==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
我要做球王
作者：陈爱庭

内容简介：
　　“你想做球王吗？”
　　“想！”
　　苏东从此踏上了通往球王宝座的征途！


第1章 你想做球王吗？
　　“我太难了！”
　　凌晨五点半，苏东漫无目的地走在里斯本街头，心里就像是那打翻了的调味盘。
　　他不知应该如何形容此时此刻的心情，也不知该向谁讲述自己的遭遇。
　　已经沿着这条灯光明亮的宽敞街道走了半个小时，没有碰到一个行人，只有偶尔驶过的车辆，以及那陌生的车牌号码在提醒着他。
　　他穿越了。
　　……
　　半个小时前，他还在国内南方二三线小城市的家里，肝着刚买的盗版冠军足球经理00/01，带领着偶像罗纳尔多所效力的国际米兰，横扫整个亚平宁和欧罗巴，拿下了欧冠十连冠。
　　老将罗纳尔多决定拜别他这位恩师退役，而苏东也决定要接受前所未有的上帝级挑战，接手国足，冲击世界杯。
　　就在他面对来自国足的邀请，点击了接受按键的时候，游戏里突然跳出了一个弹窗。
　　“你想做球王吗？”
　　什么鬼？
　　苏东一头雾水，想要按掉，却发现除了【想】和【不想】两个选项外，他竟没有任何方式关掉这个弹窗，只能在心里暗骂那群无良的盗版商。
　　都卖到五块钱一张了，竟然还植入广告，太过份了！
　　下次买三块的。
　　没有其他办法，那就只能二选一。
　　苏东毫无疑问地选择了【想】。
　　受到球迷父亲的影响，他从小就报名参加足球培训班，当球王，像罗纳尔多那样，驰骋赛场，所向披靡，那绝对是他最憧憬的梦想。
　　只是随着成长，这个梦想逐渐淡去了，只能在游戏中追逐。
　　但在选择的这一刻，他心中隐隐生出了一股炙热。
　　可万万没想到的是，当他的手控制着鼠标，在【想】这个按键上点下去后，他只感觉到天旋地转，两眼一黑，整个人就晕死过去了。
　　再醒来，人就在葡萄牙的首都，里斯本。
　　……
　　他也叫苏东，也是十六岁，也是来自中国南方二三线的小城市，一个普普通通的工薪家庭。
　　他的父亲也是一名老球迷，尽管家里并不宽裕，但从小就让他参加足球培训班。
　　两人的家庭背景、容貌性格，甚至连生平经历，全都一模一样。
　　他们的人生轨迹在一个月前出现了分叉。
　　穿越前的他因为刚买了电脑，一心想要肝游戏，拒绝了父亲为他报名参加暑期足球夏令营的提议，而穿越后的这个他，接受了父亲的提议。
　　接下来的事情就狗血了。
　　夏令营里来了一位据说是葡萄牙籍的华人球探，他随队训练了三天，发现苏东骨骼清奇，很有成为职业球员的资质，说是能够安排苏东到葡超球队的青训营，接受全世界最先进的职业足球培训。
　　苏东的父亲当然也不会轻易相信，于是就通过各种渠道去查，最后得到的结果是，这是正规的，而且得到了权威足球管理机构的背书。
　　虽说家里并不宽裕，可为了独子的足球梦想，苏东的父亲还是毅然决然地筹足费用，将苏东送上了前往葡萄牙的飞机。
　　苏东自己也是满怀憧憬地登陆伊比利亚半岛，结果却是一脸的狗血。
　　对方很快就兑现了合同，将苏东安排进葡超球队青训系统，但并不是葡超球队，而是第三级别的葡乙2联赛的球队。
　　当苏东发现问题，去找对方理论的时候，骗子公司还理直气壮地告诉他，当初他许诺的就是这支球队，因为它虽然不是葡超球队，但却是葡超球队贝莱伦塞斯的卫星俱乐部，两家在青训上有着非常深入的合作。
　　“而且你想，这支球队叫葡萄牙竞技会，国字号命名，比里斯本竞技还高一个级别，可见这是一支历史悠久，有着深厚底蕴的传统球队。”
　　“专心在这里接受培训，如果两个月后，你能被留下来，那将来一定有机会登陆葡超。”
　　钱已经交了，人也到了葡萄牙，没办法，苏东只能留在葡萄牙竞技会。
　　一直到今天。
　　……
　　……
　　也不知走了多久，有些累了，苏东走进了一座公园。
　　四周静得只剩下若隐若现的虫鸣声，只有远处依稀可见的亮光。
　　苏东朝着亮光走去，发现是一座室内足球场。
　　说是室内足球场也不严谨，因为只有顶棚，四周隔着铁丝网，铁丝网隔开了大中小三座室内足球场，应该是对应着三对三、五对五和七对七的场地。
　　亮灯的是最小的那块场地，空无一人，只有场中央一粒黑白相间的足球。
　　灯光下，它就像是伊甸园里亚当和夏娃面前那个令人无法抗拒的蛇果，也像是悬挂在牛顿头上的那个摇摇欲坠，仿佛带有某种重大使命的苹果。
　　苏东隔着铁丝网看了一小会儿，走进了足球场，来到了足球面前。
　　只见他伸出右脚一挑，足球就被他轻轻地挑起。
　　而就在这一瞬间，他的脑海里飞快地闪过了一条条的信息。
　　“系统【球王之路】已激活。”
　　“正在绑定，请稍候……”
　　苏东大感吃惊，系统【球王之路】，什么鬼？
　　难道是穿越所带来的？
　　“系统绑定成功。”
　　“恭喜你成功绑定【球王之路】，请确认身份。”
　　“姓名：苏东？”
　　苏东扫了一眼，意识立即落在了左下方的【是】选项上，于是很快进入下一页面。
　　“国籍：中国？”
　　是。
　　“年龄：16岁？”
　　是。
　　“性别：男？”
　　废话，当然、肯定、百分百是！！
　　“身高：183CM，体重：61KG？”
　　是。
　　“身份核实完毕，请选择自己的球场位置。”
　　“前锋、边锋、前腰、中场、边前卫、中卫、门将、边后卫……”
　　苏东逐渐从懵比中清醒过来，到底是年轻人，他开始隐隐确定，自己穿越之后，似乎获得了某种超能力，这让他感到兴奋，又十分期待。
　　球王之路！
　　这是不是代表着，他有机会实现自己的梦想，像罗纳尔多那样，驰骋在世界舞台上，所向披靡，进球如潮，成为一代球王？
　　一想到这里，年轻的他顿时变得豪情万丈，毫不犹豫地选择了【前锋】。
　　不想当前锋的穿越者一定不是一个好球迷。
　　选定之后，系统自动进入个人属性面板。
　　“欢迎使用【球王之路】。”
　　“目前所处等级：球B，入门级菜鸟。”
　　“下一等级：球A，升级所需球王值：10000点。”
　　一万点？
　　苏东整个人已经开始有点懵了，这也太多了点吧？
　　还有，去哪儿赚球王值？
　　所有的这些，系统都没有给予说明，苏东简直是一头雾水，只能继续往下看。
　　进入了当前能力界面，系统很快就弹出了一条提醒。
　　“鉴于你目前还处在最低级别的球B，系统默认整合各类属性。”
　　苏东很郁闷，因为这句要是换成人话，意思就是，你的级别太低了，没必要细分得太复杂。
　　这简直就是在瞧不起人不是吗？
　　球B怎么啦？
　　球B就没人权了吗？
　　我一定尽快升级，不会让你看扁的。
　　苏东心中立下决心，但系统评估出来的个人属性却让他大失所望。
　　“进攻：33；防守：28；身体：29。”
　　这就是我的能力值？
　　也太低了点吧？
　　满分99分，哪怕是考个及格线，那也应该给个60分，怎么才这么点？
　　可当苏东结合自己脑海中的记忆，回忆起在里斯本这一段时间的经历，他又不得不承认，系统的评估确实很严谨。
　　怎么说呢？
　　过去这些年，他对自己的评估过高，很重要的原因在于，他是所在城市足球青训营中的佼佼者，在学校里也是校队王牌，这使得他一直都备受赞誉，心中对自己难免有些高估。
　　可如果放到全国的同龄人，他也就没那么优秀了。
　　而如果把参照的对象放到了葡萄牙，哪怕是在葡萄牙竞技会这种第三级别的球队，他们的青训球员实力都要比苏东强过一大截，更不用说是跟葡超的青训强队的球员比。
　　跟皇马、曼联、巴萨、阿贾克斯等世界顶级青训的同龄人比，差距就更是天壤之别。
　　意识到了这一点，感受到了差距，苏东却没有半点气馁。
　　这是他两世人共同的优点，那就是从不服输。
　　前世的他，之所以能带领罗纳尔多的国际米兰拿下十连冠，在于他顽强而执着地一次次载入存档，最离谱的一次是面对尤文图斯，他连续肝了二十几场才拿下对手。
　　而这世的他也同样不轻易认输，哪怕是在踩进了骗子的坑里，哪怕在看到了自己能力上的不足后，他依旧还是顽强地想要在葡萄牙竞技会里争出一块立足之地。
　　穿越之前，他都有这样的决心，现在穿越了，又有了球王之路这样的外挂，他就更不会轻易气馁了。
　　不就是肝吗？
　　谁怕谁啊？
　　……
　　想明白了之后，苏东又一次挑起了草地上的足球，从最基础的颠球练习开始。
　　他需要热一热身。
　　在每一脚成功的颠球之后，他的脑海里都会飞快闪过一条信息。
　　“获得球王值1点。”
　　“获得球王值1点。”
　　“获得球王值……”
　　“获得……”
　　……
　　好吧，不就是一万脚颠球？
　　我肝了！
　　……
　　……
　　当清晨的第一缕阳光，洒在爱德华七世公园的草地上，苏东还在埋头苦练。
　　他已经上头了，彻底忘记了时间，忘记了周围的一切，一门心思只有足球。
　　甚至，他都没有发现，在铁丝网外，有个年龄和个头都跟他差不多的葡萄牙少年，一直在饶有兴趣地看着他训练。


第2章 发达了！
　　有时候，我们只是缺少一些上马提枪去大干一场的勇气。
　　以前的苏东就是如此。
　　可现在，连穿越这种特等奖中的特等奖，都能发生在他身上，还随身赠送了一个外挂系统，给了他前所未有的勇气。
　　如果都这样了，还不敢肝，那他自己都瞧不起自己。
　　肝到气喘如牛，实在是踢不动了，苏东才允许自己停下来歇一歇。
　　进入系统，看了一下球王值，好家伙，一口气肝到了1264点。
　　看看时间，估摸着有三个多小时。
　　在这段时间里，他不仅颠球，传球、带球等一系列最基础的训练都在做，每一次都会给他增加1点球王值。
　　积攒了这么多，他还是挺满意的。
　　争取两天内肝到升级。
　　一念及此，苏东浑身又充满了动力。
　　16岁的少年，总是拥有撸不完的精力。
　　……
　　“一个人很无聊，我陪你玩玩？”
　　当苏东歇够了，从地上爬起来，要再度投入升级大业时，身后却传来一个陌生的声音。
　　只见一名年纪和个头都跟他差不多的少年走进训练场，跃跃欲试地朝着苏东走来。
　　乍一看，苏东觉得这应该只是个普通的葡萄牙少年，可等对方走近之后，隐约能看出对方的皮肤要略黑，应该是带有一点非洲裔的混血。
　　这也是非常正常的，混血儿在葡萄牙十分常见。
　　甚至这些年来，很多葡萄牙球队都在广招非洲裔球员。
　　“我叫罗尼，住在这附近，经常来这里练球。”对方有些自来熟，微笑着自我介绍。
　　他笑起来的时候挺亲和的，尤其是露出那一口整齐的牙齿。
　　“我叫苏东，第一次来，踢得……不是很好。”
　　说着，苏东将脚下的足球踢了过去，算是应战了。
　　苏东的这一脚传球故意使了一个心眼，球速很快，力道也很大，就是想要试试对方的斤两。
　　但罗尼却似乎一点都没察觉，依旧保持着微笑地看着苏东，“没关系，玩玩嘛。”
　　当球来到他面前时，却见他右脚一个又快又灵巧的停球动作，苏东甚至都没有看清楚是怎么回事，球就被他稳稳地停在了脚下。
　　高手！
　　苏东心中蹦出一个评价。
　　在葡萄牙竞技会的这一段时间里，他也算是对这支球队的青训营球员的实力有了一定的认识，但他隐隐有种感觉，眼前的这位要比他之前所看到过的任何一个，都要更强。
　　“那我来喽。”罗尼笑着提醒道。
　　苏东很想要看看他到底有多厉害，立即做出防守的姿态。
　　只见对方将球轻轻往前一趟，整个人顺势跟着往前启动，步伐轻盈，缓缓逼近苏东。
　　首当其冲的苏东第一时间就感受到了外人所无法感受到的震撼，因为对方看似没什么动作，只是带球在逼近，可实际上，整个人从头到肩膀，从双手到双腿，都有许多不起眼的小动作。
　　每一个小动作都在暗示他，对方很可能突然从这里过掉他。
　　可到底会从哪里过？
　　苏东完全捉摸不透，以至于当罗尼带球冲到他面前时，苏东仓促之间，盲目出脚想要断球，却被罗尼轻而易举地扣球，整个人闪开了空档，右脚再打。
　　球进啦！
　　两人几乎是刚一接触，苏东就被过掉了，连一丝反抗的能力都没有。
　　“换你了。”
　　罗尼笑着转过身，看到的却是目瞪口呆的苏东，心中不免生出了一丝愧疚。
　　他早就看得出来，苏东不过就是普通的业余足球爱好者，作为接受了十来年正规足球青训的准职业球员，他实在也是有些欺负人了。
　　罗尼哪里知道，此时此刻苏东的震惊并非是因为他的实力，而是眼前所浮现的场景。
　　就在刚才被罗尼过掉的那一瞬间，苏东的脑海里连续飘出了一条信息。
　　“越级挑战，收获当下等级的球王值上限100点。”
　　100点球王值？
　　苏东先是被这个数字所吸引，他有些怀疑，第一时间进入了界面，结果发现自己的球王值真的涨了100点，可谓是货真价实，童叟无欺。
　　可再仔细一琢磨，这条信息透露出来的东西太多了。
　　例如，他现在所能够获得的球王值上限，一次应该是100点。
　　而对面这个罗尼的实力比他高出很多级，原本可以获得的球王值要更多，但受制于上限，目前只能得到100点。
　　就算是被封顶了，可这100点球王值还是让苏东欣喜若狂。
　　要知道，之前三个多小时，他练得筋疲力尽，也不过才积攒出了一千多点，现在一下子就收获了一百点球王值，还有比这更叫人惊讶的事情吗？
　　而在惊喜之余，苏东心中也不免生出疑惑。
　　这个罗尼到底有多强？
　　大概相当于球王之路里的什么级别？
　　……
　　“嘿，没事吧？”
　　罗尼看到苏东愣在原地，走过来，在他面前挥手问道。
　　“没……没事。”苏东赶紧清醒过来。
　　“要不就算了吧，你慢慢玩。”罗尼笑道。
　　“不行。”苏东脱口而出。
　　罗尼一愣。
　　“我是说，不能就这么算了。”
　　“什么意思？”
　　“刚才是我没注意，不小心着了你的道，我们再来一次。”
　　“你确定？”
　　苏东的回答是坚决的眼神，以及带球准备朝着他冲过去的架势。
　　开玩笑，一次可是100点球王值，怎么能就这么轻易了事地算了？
　　真要是错过了这千载难逢的机会，苏东悔得肠子都青了。
　　罗尼看他这架势，笑着点了点头，又朝着苏东勾了勾手指头。
　　他算是看出来了，眼前的这位同龄人的球技确实不怎样，但好胜心却不小。
　　跟他很像。
　　不是有人说过吗？
　　没有强烈的好胜心，成不了优秀的足球运动员。
　　在看到苏东带球朝着自己冲过来，罗尼满心苦笑。
　　因为在他的眼里，苏东浑身上下到处都是漏洞，甚至不客气点地说，他不用出脚，只要用身体去卡位，都能轻而易举地将球给卡下来。
　　而事实也证明，确实如此。
　　一个照面，苏东就把球给丢了。
　　可他的脑海里却再度飘起了一条信息。
　　“越级挑战，收获当下等级的球王值上限100点。”
　　发达了！
　　真的是要发了！
　　所有的穿越者果然都是自带主角光环，这运气没法挡啊！
　　……
　　“这下你应该服了吧？”罗尼笑着问道。
　　实力差距悬殊，这已经是明摆着的事情了。
　　可不成想，苏东却坚决地摇了摇头，还很鄙视地看着他，“就这点本事，想让我服气？”
　　“这次换你进攻，来吧！”
　　……
　　很快，又是一个照面，他又被轻易过了。
　　“那这一次呢？”
　　“牛尾巴？还欠点意思，看我的！”
　　……
　　结果还是一样，一个照面，球被断了。
　　“服不服？”
　　“服个屁，我这是不小心踩到自己的脚后跟，这才让你捡了一个大便宜，再来。”
　　……
　　“服吗？”
　　“不服！”
　　……
　　“不服！”
　　……
　　“我死都不服！”
　　……
　　……
　　……
　　不知不觉，两人在室内足球场上你来我往，不知道对决了多少场。
　　刚开始，苏东还遵守着规则，随着越输越多，他开始上头红眼，到后来干脆什么规则都不管不顾，手脚并用，甚至有几次干脆整个人都死死抱住了罗尼，试图将球从他脚下断走。
　　罗尼很长一段时间都是孤身一人，难得遇到一个比较对他脾气的同龄人，开始时更多是想要开个玩笑，可后来渐渐的，他也生出了脾气，想要折服眼前这位同龄人。
　　以他今时今日的名气和地位，如果连眼前这位业余爱好者都无法折服，对他来说，绝对是很伤颜面和自尊的事情。
　　更何况，他骨子里也十分好胜。
　　苏东确实韧性十足，可越是如此，罗尼就越想要让他服气。
　　于是，两人缠斗起来，彻底忘记了时间。
　　一直到两人都是饥肠辘辘了，这才意识到，原来已经是烈日当空了。
　　“你这家伙太胡搅蛮缠了。”罗尼也有些气喘了。
　　苏东倒是满不在乎，针锋相对地笑道：“那又怎样？就你那三脚猫的功夫，还想要让我服气？你做梦吧！有本事，咱们再来一局。”
　　“来就来，谁怕谁？”
　　都是雄性荷尔蒙旺盛的年纪，又都是争强好胜的性格，谁都不服软。
　　就在两人准备开战时，不争气的两个肚子不约而同地发出了咕咕的抗议声。
　　“算了，别说我欺负你，咱们先去吃饭，吃完饭，下午再到这里碰头，谁不来，谁就是怂包。”苏东故意刺激罗尼。
　　他也看出来了，罗尼就是一心想要让他服气。
　　可他哪里肯服这个软？
　　这可是刷球王值的绝佳神器，他还不抓紧机会，拼命刷一波？
　　罗尼原本还想要借着吃饭罢战，没想到苏东竟然主动约战下午，这可就让他犯难了。
　　事实上，他心里也十分清楚，苏东的球技跟他完全不在一个层级，两人上午斗了几个小时，苏东没能从他身上占到哪怕一点便宜，反倒是他，每一次都能过掉苏东进球。
　　跟这样的对手较量，毫无意义。
　　可他就是心里有气，他就是想要让苏东服气。
　　至于有没有意义，重要吗？
　　于是，就此休战的话说到一半，罗尼硬是给吞回了肚子里，转而指着苏东道：“好，你等着。”
　　目送着罗尼转身离开，苏东忍不住笑了起来。
　　尤其是当他进入到球王之路系统里，看到自己的球王值时，更是忍不住想要放声大笑。


第3章 你见过凌晨5点的里斯本吗？
　　“球王值：25184。”
　　看到这个数值时，苏东整个人都激动了起来。
　　竟然有两万多点球王值，罗尼这名神级训练师果然非同凡响。
　　不过，这也让苏东更加好奇。
　　这个罗尼到底有多强？
　　还有，他是不是职业球员？效力于哪一支球队？
　　作为葡萄牙的首都，里斯本拥有几十家足球俱乐部，很多人所熟悉的本菲卡和里斯本竞技，不过是其中最具名气的两支葡超球队，贝莱伦塞斯相对逊色一些，往下的二三四等级别的联赛，也不乏里斯本的球队。
　　例如苏东所在的葡萄牙竞技会所处的第三级联赛，就有五六支里斯本的球队。
　　他到底是效力于哪一支球队？
　　一个自己从来没听说过的小将就这么厉害，那其他职业球员得多强？
　　像传闻中的罗纳尔迪尼奥，以及偶像罗纳尔多这样的超级天才，那要强到什么程度？
　　一时间，苏东心中满是景仰。
　　但与此同时，他渴望变强的决心就更为坚定了。
　　……
　　坐拥两万多点球王值，苏东要做的第一件事情就是：升级。
　　“当前等级：球B，下一级：球A，升级需消耗球王值10000点，是否升级？”
　　苏东毫不犹豫地选择了【是】选项。
　　“升级中，请稍候……”
　　脑海里一粒黑白相间的足球开始转动了起来，显然是正在升级。
　　不一刻，当足球停止转动时，苏东就收到了一条信息。
　　“恭喜，升级成功。”
　　“当前等级：球A，下一级：球干，升级需消耗球王值50000点。”
　　“恭喜你成功升级到球A，正式成为一名业余球员，球王之路自动解锁潜力系统。”
　　潜力系统？
　　苏东看了之后有些讶异，这又是什么东西？
　　等他进入个人属性界面时，立马就发现不同之处了。
　　在球B级别的时候，个人属性界面是很寒碜的，只有【进攻】【防守】和【身体】三项属性，当时还美其名曰说整合了各种属性，实际上就是瞧不起球B级别的苏东。
　　在升级到球A后，正式踏入了业余球员行列，个人属性也迎来了一次升级。
　　三大属性都被一分为二，进攻属性分成了【技术】和【射门】，防守属性分成了【站位】和【抢断】，身体属性则是被分成了【速度】和【力量】。
　　不仅如此，每一项属性都有两个数字，一个是当前实力，一个是潜力值。
　　苏东仔细研究了系统的属性解释，慢慢也开始搞懂了刚刚解锁的潜力系统的规则。
　　当前实力就不用多说了，那就是他眼下所具备的实力，而潜力值也很好理解，那就是他挖掘出所有潜力后所能够达到的实力。
　　但两者有非常大的不同在于，实力值只能依靠苏东自身努力训练去提升，但潜力值却可以通过注入球王值去提升。
　　简单点说就是，潜力系统开放后，苏东可以通过消耗球王值去提升自身的潜力。
　　当然，潜力提升后，能挖掘出多少，还要看苏东自己的苦练。
　　还有一个让苏东感到很郁闷的事情就是，升级之后，他的个人属性竟然大幅下滑。
　　例如进攻，升级前的进攻是33点，可现在分成了两项后，技术是15点【潜力值29点】，射门是18点【潜力值37点】。
　　升级前的防守是28点，升级后分成两项，站位是13点【潜力值25点】，抢断是15点【潜力值31点】。
　　升级前的身体是29点，升级后的速度是18点【潜力值33点】，力量是11点【潜力值25点】。
　　对于自身的能力和潜力评估，苏东基本上是信服的，唯独只有在速度上。
　　他非常清楚自己的优势，速度并不慢，哪怕是在葡萄牙竞技会的青训梯队里，他在同龄人里的速度不能说是最快，但起码也算是中等偏上。
　　但这里的速度只给了18点，潜力是33点，连及格线都没到。
　　基于系统的评估不会出错，那就只能说，这里的速度并不仅仅只是赛跑，同时也包括带球速度、动作频率、身体灵活性等各方面的因素。
　　这么说来，那也确实没有错。
　　那为什么苏东从球B升到球A后，各项能力的评估却反而下调了呢？
　　系统给出的解释是，评估值是参照同等级别球员来打分的。
　　也就是说，在全世界所有业余球员里面，技术最好的球员是满值99点，那苏东的技术只能给到15点，其他几项属性也是如此。
　　系统还专门给出一个提醒，那就是升级前的能力值和潜力值，会影响到升级后的潜力值评估，而且随着等级提升，增加潜力值所消耗的球王值也会跟着提升。
　　看到这里，苏东心中明白了潜力系统的规则。
　　继续盲目地升级，对自身能力的提升并没有多大的作用，甚至可能起到反作用。
　　反倒是脚踏实地，在每一个级别上都提升实力和潜力，等到时机差不多了再升级，这才是最理想的升级路径。
　　想到了这里，苏东做出了决定。
　　升级消耗了一万点球王值后，他还剩下15184点。
　　每提升一点潜力值，需要消耗一百点球王值。
　　于是，苏东直接将所有的球王值兑换成了150点潜力值，分别在技术、射门和速度上，各投入了40点，随后又在力量上面投入了30点。
　　作为一名前锋，防守虽说有一定的用处，但并不是特别必要，反倒是技术、射门、速度和力量等属性，都是一名前锋最重要的属性，很有必要尽快提升。
　　忙完这些之后，苏东的实力并没有太大的变化，但潜力值却有了天翻地覆的变化。
　　技术的潜力值达到了69点，射门的潜力值达到了77点，速度潜力值达到73点，力量的潜力值也达到了55点。
　　而这还只是暂时的。
　　接下来苏东还要继续苦练。
　　一方面积攒更多的球王值，用来提升自己的潜力值，另一方面也是慢慢挖掘出潜力值，兑现成当前实力值，进而提升自己的实力。
　　想到这里后，苏东已经有些迫不及待了。
　　他到公园外面，随便找了个地方，囫囵吞枣地吃了东西后，又回到公园里埋头苦练。
　　……
　　……
　　“你还在呢？”
　　当苏东练得浑身大汗淋漓的时候，身后又一次响起了罗尼的声音。
　　葡萄牙少年看着苏东的模样，心中不免生出了一丝敬佩。
　　就这一份专注和投入，眼前的这个人就值得尊敬。
　　而从苏东的身上，他也仿佛看到了自己曾经的模样。
　　“你怎么这么晚？”苏东气喘吁吁地停下来，看着这位同龄人，“我还以为，你已经被我吓得不敢来了。”
　　“哈，开什么玩笑？”罗尼忍不住失声笑了起来。
　　到底是谁怕谁啊？
　　走进场内，罗尼留意到，场边放着几瓶水和面包，看起来这应该就是苏东的午餐，以及他准备好的晚餐了，心中不免更是敬佩。
　　这家伙绝对是个疯子！
　　比当年的他还要疯。
　　苏东也留意到了罗尼的眼神，挑衅地笑道：“我可是连你那份都买好了，这样你可没有任何借口再逃避了，我今天一定要打到你服为止。”
　　罗尼玩味地笑了起来，“这话好像应该是我来说才对吧？”
　　实力不咋滴，口气倒是很大。
　　“那就看你的本事了。”
　　罗尼也不多说，直接脱了衣服就下场。
　　……
　　两人又一次杀得飞沙走石，直到昏天暗地，日月无光。
　　累了就到场边休息，渴了就停下来喝水，饿了就拿面包当晚餐啃……
　　升级到球A后，苏东每一次对决所能够获得的球王值上限提升到了200点，这无疑是巨大的惊喜，因为这代表着更快的效率。
　　这也让苏东更有斗志。
　　不知道到底踢了多久，一直到两人都累趴了，才双双气喘如牛地躺在场内。
　　“已经很久没流过这么多汗，踢得这么过瘾了。”罗尼喘着气，十分满足地笑道。
　　苏东倒是没留意，更多还是在看着自己的球王值，心中乐不可支，笑得合不拢嘴。
　　跟这家伙对垒，果然是最快的积攒球王值的方式。
　　“诶。”罗尼看到他笑得贼兮兮的，又不吭声，忍不住用手肘撞了撞他，“你是里斯本大学的学生吗？”
　　这里是爱德华七世公园，里斯本大学的几个校区就在周边。
　　“不是。”苏东摇头。
　　“那是哪支球队的球员？”罗尼好奇地追问。
　　苏东脸色一黯，五味杂陈地叹了一口气，没有回答。
　　罗尼瞧着他那样子，心中暗自一突，这是个有故事的人。
　　不过，既然苏东没说，他也不好追问。
　　说到底，两人才刚刚认识，甚至都只是彼此知道对方的名字而已。
　　“跟你这么踢下来，我发现，你的技术动作真的很不标准，以前是不是踢街头足球的？”罗尼指出了苏东的一个问题。
　　苏东点了点头，又摇了摇头，“不是街头足球，但也差不多，我家乡的青训很糟糕。”
　　“那要不要我教你两招？”罗尼开玩笑地问道。
　　在他眼里，苏东如此争强好胜的人，哪里会接受？
　　可没想到的是，他话音刚落，苏东毫不犹豫地点头道：“好啊，你说的，一言为定，从明天开始，我就跟着你训练，你负责纠正我的技术动作。”
　　罗尼一愣，“你说真的？”
　　“对啊，除非你怕我变得比你更强。”苏东可不许他反悔。
　　“开玩笑，我会怕你？”罗尼也来劲了。
　　“那就这么说定了，明天早上，还是这里，不见不散。”
　　“行，你说个时间，几点？”
　　“凌晨5点。”
　　罗尼愣住了。
　　看到他吃瘪，苏东得意地哈哈笑了起来。
　　“你见过凌晨5点的里斯本吗？”
　　“我见过。”


第4章 都是疯子
　　爱德华七世公园南门正对着庞巴尔侯爵广场，这里是里斯本五条重要交通要道的汇聚点，同时也是重要的地铁站点。
　　绕着圆形广场过两个路口，往东拐进洛雷公爵大街，再走六百米就到唐·若泽公寓。
　　这里就是球队安排给罗尼的宿舍。
　　通过门禁，径直上楼到了宿舍门口，刚要拿钥匙，门突然从里面打开。
　　“啊，罗尼，怎么现在才回来？一整天都不见人，去哪儿了？”
　　说话的是一名身材高大强壮，皮肤黝黑的非洲裔少年。
　　他叫何塞·塞梅多，佛得角人。
　　“没什么，一个人闲得无聊，就去公园里练球了。”罗尼淡淡回道。
　　塞梅多耸了耸肩，全队上下所有人都知道，罗尼是个训练狂，他甚至可以在健身房里练到凌晨两点多，被俱乐部保安发现才赶走。
　　不过，他也是球队青训营的佼佼者。
　　两人擦肩而过时，罗尼闻到了塞梅多身上那股浓浓的古龙水的味道，眉头一皱。
　　“何塞，你去哪儿？”
　　塞梅多转过身，咧开嘴，露出一口晃眼的白牙笑道：“乌戈说介绍几个火辣的美女给我们认识，你有兴趣一起去吗？”
　　现在正值联赛停摆期，青训营也没有训练，他们的活动很自由。
　　罗尼一副我就知道是这样的表情，摇了摇头。
　　“拜托，罗尼，你是我们长得最帅的，别总惦记着你那个马德拉的姑娘，来到里斯本，就应该放开怀抱，接受更加美好的新事物，是不是？”塞梅多劝道。
　　罗尼摇了摇头，“你去吧，我对这个没兴趣。”
　　“那是因为你还没有品尝过它的美好滋味。”塞梅多“勾引”道。
　　罗尼不置可否，径直走进了宿舍。
　　他跟塞梅多是青训营的队友，这也是他在球队里唯一算得上的朋友。
　　因为两人的身上都带有佛得角人的血脉。
　　罗尼父亲的奶奶就是佛得角人。
　　这让他们天生带有一点亲近感，成为了朋友和舍友，但也仅此而已。
　　……
　　塞梅多走了，但宿舍的空气里还弥漫着浓浓的荷尔蒙的古龙水气息。
　　罗尼无可奈何地苦笑了一声，走到了电话旁，拨打了一个熟悉的号码。
　　“哈，我是庞特斯。”电话刚接通，那边就传来熟悉的声音。
　　“嘿，莱昂内尔，我是罗尼。”罗尼亲切地打着招呼。
　　“哦，天啊，罗尼，你怎么突然间想到给我打电话？上帝，我已经好久没听到你的声音了。”
　　电话那边的莱昂内尔·庞特斯很激动。
　　这些年来，他一直都在跟所有人吹嘘，罗尼是他带过的最具天赋，也是最有实力的天才。
　　而且，两人来自同一个地方，算是家乡人。
　　罗尼并不是一个很善于跟别人唠嗑的人，哪怕是面对着在青年队里带了自己四年的老乡。
　　很快，他就将话题转移到了这通电话的目的上。
　　“是这样的，莱昂内尔，你有着非常丰富的青训经验，我现在有些训练上的问题想要请教你，希望你能帮帮我。”
　　“这恐怕不行，罗尼。”电话那边的庞特斯有些遗憾，“你知道的，我只擅长10-15岁这个年龄段的培养，之前我已经把我所有的本事都教给你了，我现在恐怕已经没有办法再回答你的问题了，我建议，你最好还是去询问奥雷里奥，或者是努诺。”
　　奥雷里奥·佩雷拉，这是罗尼的恩师，也是球队的青训主管。
　　努诺·纳雷则是罗尼之前的青训教练，新赛季应该就不是了。
　　“我想问的就是关于这个年龄段的问题。”罗尼有些尴尬。
　　“哦，那说来听听。”
　　“是这样的，如果有个十六七岁的球员，很多基础的技术动作不标准不规范，有没有办法给予矫正，帮助他提升？”
　　“十六七岁了？”电话那边的庞特斯为难地摇了摇头，“这恐怕就难了，因为都已经成为习惯，形成肌肉记忆了，但是罗尼，你的技术动作挺标准规范的，你没必要纠结这个问题。”
　　“莱昂内尔，我说的不是我，是我一个朋友。”
　　“那也不应该，正常来说，技术不规范是无法通过我们球队考核，进不了青训营的。”
　　“他不是我们球队的。”
　　“其他球队？”
　　“嗯。”
　　“你的朋友？”
　　“今天刚认识。”
　　“哦，上帝啊，你竟然认识新朋友了，这绝对是令人难以置信，但又叫人高兴的事情，你竟然有朋友了，哈哈……”
　　罗尼在电话这边很尴尬，因为他可不觉得自己很孤僻。
　　充其量就是不大跟其他队友往来而已。
　　一个整天埋头苦练的人，哪有时间去交朋友？
　　“说正事，莱昂内尔，有没有办法？”
　　“他已经错过了技术塑造的最佳年龄段了。”
　　“我知道你肯定有办法，这一块是你的专业，不是吗？”
　　“好吧，确实有办法，但真的很难，因为要改变一个人的习惯，需要付出非常多的努力，你觉得他可以吗？”
　　“不知道。”罗尼摇了摇头，他跟苏东才认识短短一天，“但我跟他挺投缘的，他是一个狂热的足球爱好者，训练起来就跟不要命似的。”
　　“跟你一样？”
　　“差不多。”
　　“那还有机会。”庞特斯回道，“可以通过训练器械和道具来进行矫正，训练也要稍作修改，我明天琢磨一下再发一份资料到你邮箱吧。”
　　“明天？”罗尼眉头一皱，“今晚赶一赶，可以吗？谢谢你了，莱昂内尔，我改天请你吃饭。”
　　“你很急吗？”
　　“嗯，约了明天早上。”
　　“几点？”
　　“五点。”
　　回答的时候，罗尼的脑海里响起了苏东的那句话：你见过凌晨5点的里斯本吗？
　　他嘴角微微泛起一抹笑意，我见过凌晨两点的。
　　“果然跟你很像，都是疯子。”庞特斯在电话里说道。
　　……
　　……
　　作为一个处女座，苏东对自己的要求是尽善尽美。
　　当他回到宿舍，洗完澡，躺在床上时，进入球王之路系统里，先把技术、射门、速度和力量这四大属性的潜力值通通加到满值的99点。
　　随后发现，他还剩下很多球王值，于是一鼓作气，把防守和抢断这两项属性的潜力值也全都给加满了。
　　一下子花掉了27000点球王值，苏东今天下午所积攒的球王值又花得差不多了。
　　不过，看着个人属性面板上，潜力值清一色的99点，心情顿时舒畅了许多。
　　处女座的男人就是这么朴实无华且枯燥。
　　今天跟罗尼的一对一单挑，虽说实力有了小幅的提升，但进步并不大。
　　苏东感觉，自己接下来还是需要接受更加专业的青训指导，尤其是对自己一些不专业的技术动作和技巧，都需要进行改正。
　　可千万别小瞧了这一点。
　　不专业的技术动作和技巧不仅会影响到发挥的稳定性，同时也很容易造成伤病。
　　很多人都说，罗纳尔多之所以频频受伤，就跟他踢球习惯有关系，尤其是钟摆过人。
　　南美球员很多都是这样，说好听是创造力或随性的灵光一闪，说难听点就是技术动作不规范不科学，每个人都率性而为。
　　当然，比较规范科学的欧洲青训培养出来的球员，多少显得匠气，缺乏一些灵性。
　　这些都距离苏东太过遥远，他还没达到那个层级。
　　现在的他，更多还是希望脚踏实地，尽快提升自己的实力。
　　最起码也要加把劲，争取在葡萄牙竞技会的青年队里站稳脚跟，哪怕这仅仅只是第三级别球队的青训营。
　　……
　　练了一整天，整个人又累又乏，苏东早早就睡死了。
　　次日凌晨，不到五点，他就被闹铃给叫醒。
　　刷牙洗脸换衣服后，他一路快跑来到了爱德华七世公园球场。
　　在公园南大门处，他远远看到了从东面步行而来的罗尼。
　　四下无人，两人很容易就看到了彼此，不约而同地相视一笑。
　　“这是什么？”苏东看到他手中提着不少东西。
　　“敏捷梯、障碍锥、障碍杆……”罗尼介绍着手里的器械，“都是等一下训练的时候要用到的，这可是我精心为你准备的，地狱式魔鬼训练。”
　　说完之后，罗尼还给了他一个恐吓的眼神，“你现在后悔还来得及。”
　　苏东哼哼了两声，也不搭话，直接走过去，从罗尼手中接过器械，径直走进了公园。
　　他又何尝不知，这是罗尼想要帮他矫正那些技术动作才准备的。
　　虽说两人才认识一天，但志趣相投，尤其是在感受到罗尼的这份心思，苏东心里头暖暖的。
　　这是他来到葡萄牙后，感受到的第一份温暖。
　　罗尼也没多说，跟在苏东身后也进了公园。
　　他做这些，纯粹也是因为欣赏苏东这个性格相近的同龄人，甚至也没想过要什么回报。
　　他只是很单纯地拿苏东当朋友。
　　这不就是朋友应该做的事情吗？
　　两人并没有去昨天的三人训练场，而是直接去了最大的七人训练场。
　　“我跟你说，我这一套训练方法可是从莱昂内尔·庞特斯那边学来的。”罗尼一边布置着场地，摆放着器械，一边跟苏东介绍着来历。
　　“你肯定不认识莱昂内尔·庞特斯对吧？”
　　“我告诉你，他可是葡萄牙最好的青训专家，尤其擅长10-15岁这个年龄段球员的培养。”
　　说到这里时，罗尼还特地停下来，转过头，笑着打击了苏东一句，“你现在的基本功，大概也就相当于10岁的孩子，距离打败我，还相当遥远。”
　　苏东心里清楚，但毫不示弱。


第5章 强者的渴望
　　莱昂内尔·庞特斯的训练项目都是一些最基础最普通的内容，训练起来也是最为枯燥乏味的，哪怕是在面对一些十岁左右的小孩子，都需要结合一些趣味性游戏来展开。
　　而对于苏东这样年纪来说，无疑就更加枯燥乏味和无法接受了。
　　不仅如此，改变一个人的习惯是相当困难，同时又极其痛苦的一件事。
　　就好像那句话说的，如果一个男人连烟都戒了，那得多狠的心？
　　而改变一个人的踢球习惯，以及长期踢球所形成的肌肉记忆，那绝对是比戒烟更加困难的一件事情，甚至庞特斯都觉得是不可能完成的事情。
　　但在接下来的一段时间里，苏东用实际行动来证明自己的决心，他让罗尼开始相信，他不是一个信口开河的嘴炮，而是真正想要改变和提升自己。
　　面对庞特斯的训练项目，哪怕是那些最为枯燥最为基础的东西，他都是一丝不苟地执行。
　　非但不打折扣，反而还主动增加自己的训练量。
　　他每天大部分的时间都是投入庞特斯的基础训练，只有在早上和下午，他会抽出一部分时间，到室内场地跟罗尼进行一对一厮杀，积攒一些球王值。
　　刚开始，罗尼还有些怀疑，不知道苏东能否扛得住。
　　可渐渐的，他开始发现，苏东不仅扛住了，而且还做得更多，甚至加倍完成庞特斯要求的训练量，有时候就连旁观的他都觉得受不了了，苏东却依旧在咬牙坚持。
　　这让罗尼开始认同，甚至佩服起苏东的这股韧劲。
　　不说别的，就冲着这股劲头，他就深信，苏东这样的人踢不了职业足球，那实在是上帝不开眼。
　　而他哪里知道，支撑苏东坚持训练的，不仅仅是自身的意志力，还有来自系统。
　　由于六项属性的潜力值已经加满了，对于苏东来说，现在最重要的头等大事就是通过训练来挖掘潜力，提升自身的实力。
　　罗尼给他带来的庞特斯训练计划，无疑就是最好的礼物。
　　刚开始的一段时间无疑是最难熬的。
　　一方面是因为苏东的基础真的很糟糕，国内的不专业青训所带来的一些问题和陋习，限制住了苏东的实力，同时也让他执行起庞特斯训练计划来，特别的痛苦。
　　实力提升缓慢，训练又苦，苏东心情别提多难熬了。
　　可只要一想到国内砸锅卖铁送他来到欧洲培训，对他充满期待的父母，以及自己从小就立志要追寻的足球道路，苏东硬是咬牙坚持了下来。
　　熬过了开始的一周，训练渐入佳境。
　　不仅系统里的个人属性面板上，各项属性的数字提升速度加快，苏东应付起庞特斯的训练计划来也较为从容，这让苏东心境发生了变化，看到了可喜的未来。
　　尤其是到了第三周，他开始变得更加从容，更加游刃有余，个人实力的提升速度也更快。
　　罗尼也为苏东的进步感到高兴，与此同时，他也随时跟莱昂内尔·庞特斯保持联系，跟他沟通苏东的进境和情况，随时改变和调整苏东的训练项目，帮助苏东继续保持进步。
　　虽说只是隔着电话，但莱昂内尔·庞特斯对罗尼口中的苏东充满了好奇，也充满期待。
　　“他确实让我大吃一惊，但我现在更加好奇的是，他能走多远？”
　　没有人知道，包括罗尼。
　　在一对一较量的时候，罗尼依旧保持着对苏东碾压式的实力优势。
　　这让苏东钦佩之余，心中也更有动力。
　　拥有罗尼这样的强者在一旁鞭策和刺激，他可不能接受自己太过差劲。
　　……
　　时间缓缓走到了七月中。
　　欧洲足坛开始迎来了新赛季的备战期，同时也是季前热身赛的高峰期。
　　作为半职业球队，葡萄牙竞技会并没有严格的季前备战，他们很多一线队球员甚至都不是职业球员，每个人都有自己的工作要忙，只是在工作之余到球队训练和比赛。
　　一线队如此，青年队就更加自由了。
　　用苏东的说法，这看起来都不像是青年队，更像是国内的足球培训班。
　　也因为如此，所以苏东一直都没到球队去报道，而是在爱德华七世公园，在罗尼的监督下自己加练。
　　两人每天凌晨五点准时到公园门口相遇，随后一整天都待在公园里，与足球为伴。
　　直到有一天，苏东在公园南大门等不到罗尼，自己到室内足球场去训练，依旧迟迟没有等来罗尼。
　　就在他满心奇怪的时候，一名皮肤黝黑的非洲裔少年出现了。
　　……
　　“你就是苏东？”
　　非洲少年先是在场边看着苏东训练了一小会儿，这才施施然步入场内。
　　“我是，你是谁？”苏东奇怪的问。
　　平日里，这座公园的人并不太多，更多是周边里斯本大学那些成双成对的学生。
　　“何塞·塞梅多，我是罗尼的队友。”非洲少年笑嘻嘻地自我介绍。
　　笑容让他看起来很有亲和力。
　　苏东停下了训练，朝着他走了过来，关心地问道：“罗尼今天怎么啦？”
　　“不用担心，他没事。”塞梅多笑道，“就是家里有点急事，他昨晚连夜坐飞机回去处理了，他让我过来通知你一声，说他估计要几天回不来，让你自己训练。”
　　“哦。”苏东心中多少有些失落，毕竟之前这一月的时间，他都是跟罗尼一起训练的。
　　不过，知道罗尼没事，他也就不担心了。
　　“对了，他家里没什么事吧？”苏东关心问道。
　　塞梅多摇了摇头，“不知道，他没说，我也不好问。”
　　苏东点头，这是别人的隐私。
　　“过去这一个月，他都跟你在这里训练吗？”塞梅多突然问道。
　　“嗯。”苏东点头。
　　“可我瞧你这……”
　　“实力不行？”
　　塞梅多有些不好意思地抓了抓后脑勺，嘿嘿憨笑着。
　　“罗尼在你们球队是不是很厉害？”
　　苏东刚问完，塞梅多顿时就用一种很奇怪的眼神打量着他，那种感觉就好像他问出了一个很傻的问题似的。
　　“原来，你不知道啊？”
　　“对，我就只是知道他叫罗尼，踢球很厉害，仅此而已。”
　　塞梅多登时就好笑了起来，“原来他喜欢这调调。”
　　“你还没回答我的问题。”苏东提醒道。
　　“哦，对，他确实很厉害，应该是我们球队最厉害的，不过这有争议，因为有三个人同时都认为自己是球队里最厉害的，罗尼是其中之一。”
　　“那你们是……”
　　“这个你以后自己问他吧。”塞梅多故作神秘地笑道。
　　苏东郁闷，有必要这样吗？
　　也许是刚才看到苏东训练，双脚有点痒了，又或者是想要炫一炫技，何塞·塞梅多没给苏东再问问题的时间，直接走进了球场里。
　　“来吧，我也好久没踢室内足球了，陪你玩一玩。”
　　苏东当然不会拒绝。
　　罗尼的队友，实力肯定不会差，刷起球王值效率也是杠杠的。
　　……
　　别看何塞·塞梅多的身高跟苏东差不多，但块头却明显要壮一圈。
　　他是踢中卫的，偶尔也客串边后卫和防守型中场，这使得他的踢球风格跟罗尼截然不同。
　　罗尼是技术型球员，他的过人更多还是依赖于带球的技巧和变速变向，但塞梅多却不同，他更简单粗暴和直接，总是用身体碾压苏东。
　　两人的共同点是，速度都很快，苏东完全跟不上他们的节奏和步伐。
　　最大的不同点就在于，跟罗尼的每一次对决，都能给苏东带来200点的封顶球王值，而跟何塞·塞梅多对决，每一次只有100点球王值。
　　这也就是说，何塞·塞梅多在实力上远逊于罗尼。
　　当然，就算是如此，塞梅多对付苏东也绝对是绰绰有余了。
　　这家伙估计是在球队里过得很郁闷，难得碰到一个实力比他还弱的苏东，玩得倒是很欢。
　　苏东也不介意，为了球王值，尽管惨遭碾压，但依旧还是不服输，一次次地发出挑战。
　　渐渐的，何塞·塞梅多感受到了苏东的这股顽强，心中不由得想明白，为什么罗尼会看苏东这么顺眼了，因为两人实在是太像了。
　　还记得两年多以前，他刚来到球队的时候，罗尼瘦得跟猴子似的，技术是不错，可踢球却不咋滴，尤其是身体素质更是糟糕。
　　因为两人都有佛得角血统的缘故，所以走得很近。
　　罗尼帮塞梅多融入球队，而塞梅多带罗尼去健身房，那是塞梅多最引以为傲的地方。
　　刚开始，罗尼在健身房里的表现弱鸡到了极点，可他总是不服气，总是一次次地挑战自身的极限，他几乎没日没夜地泡在健身房里，埋头苦练。
　　甚至有一次，他直接待到了凌晨两点多，被俱乐部巡逻的保安发现，这才将他赶走。
　　可就是靠着这份顽强和执着，短短两年时间，罗尼的身体素质突飞猛进，速度和力量比起塞梅多这样的后卫都不遑多让。
　　借此，罗尼也成为了队内表现最好，最具天赋的希望之星。
　　如今，何塞·塞梅多曾经在罗尼身上看到的闪光点，在苏东的身上也看到了。
　　但他不得不说，苏东的将来并不光明。
　　至少，想要成为一名职业球员，苏东错过了太多太多的东西，同时也非常非常困难。
　　何塞·塞梅多甚至都不明白，到底苏东还在坚持什么？
　　等到夜幕降临，两人斗得气喘如牛地躺在场边时，塞梅多终于忍不住问出了自己的疑惑。
　　“这就是你们这些弱者的悲哀。”苏东哈哈笑着回道，“因为你们永远不懂强者的渴望。”
　　太那个啥了。
　　塞梅多气得当场跳起来，跟他再大战三百回合。


第6章 升级：球干
　　随后的一周里，苏东再也没见过罗尼。
　　这让他很不习惯。
　　他依旧每天都到爱德华七世公园去训练，依旧一丝不苟地执行着庞特斯的训练项目，不敢有丝毫的懈怠，但身边没了罗尼，总觉得缺少点什么。
　　何塞·塞梅多倒是来过几次，但他跟罗尼不同，看得出来，他性格很好，是个非常不错的人，就是懒散了一点，每次跟苏东对练，都是他主动喊停。
　　这让球王值刷得正过瘾的苏东，心里头也很不是滋味。
　　当然，对于何塞·塞梅多，苏东还是感激的。
　　这种简单、枯燥却充实的日子，一直过到了八月中旬。
　　葡萄牙竞技会即将迎来新赛季的葡乙联赛，青年队也将有自己的联赛任务，而苏东培训期也满了。
　　除了前面几天外，苏东基本都在爱德华七世公园训练，并没到俱乐部去报道，以至于俱乐部的教练打电话通知他时，甚至询问他是否还在葡萄牙。
　　得到肯定的回答后，对方才告诉他考核的日期和时间。
　　对于这种不靠谱的半职业球队，苏东也很无奈。
　　考核的前一晚，苏东给远在国内的父母亲打了一通电话，但他并没有告诉他们实情，而是跟他们说，自己在这里过得很好，实力提升了很多。
　　“有个叫庞特斯的教练，专门为我量身定制了训练计划，我还认识了一个叫罗尼的朋友，你们要记住这个名字，他是一个天才，也是葡萄牙最优秀的年轻球员，以后一定会让全世界都震惊的。”
　　“我的实力还不够，还要再加把劲，就算考核通不过，我也希望到其他球队去试试，争取能够留下来。”
　　苏东在电话里，尽量挑好的事情说，他不希望父母亲过多为他担忧。
　　……
　　挂了电话，坐在床头，望着窗外明亮皎洁的月亮，他想家了。
　　他是家中的独子，从小就承继着父母的殷切期望，他们总是把所有最好的都留给他，他不想让他们失望，希望给他们带来骄傲和自豪。
　　进入了球王之路系统里，看着个人属性面板。
　　在过去这一个多月里，他几乎没日没夜地训练，成果也很大。
　　那就是他现在的技术、射门和速度都达到了满值的99，力量稍稍差了一点，但也达到了87点，防守的属性最差，站位只有63点，抢断则是71点。
　　这也跟罗尼最近一周没来有关系，如果继续保持一对一的较量，他相信自己的防守属性也能够很快提升上去，因为庞特斯的训练里也包含了防守项目。
　　作为朴实无华且枯燥的处女男，苏东原本的计划是，把所有属性都练到99满值后再升级的，可现在看来，时间它不允许，只能提前升级了。
　　“当前等级：球A，下一级：球干，升级需消耗球王值50000点，是否升级？”
　　苏东选择了【是】。
　　“正在升级，请稍候……”
　　那粒黑白相间的足球又缓缓转动了一阵子，这才再度提醒。
　　“恭喜，升级成功。”
　　“当前等级：球干，下一级：球于，升级需消耗球王值250000点。”
　　苏东看到这里时，心中突然间生出了一股很荒诞的感觉。
　　继球B、球A和球干之后，第四级是球于。
　　为什么？
　　就因为于字比干字多了一个钩？
　　这都是怎么命名的？
　　但很快，他的这种荒诞感觉就被系统的信息所驱散了。
　　“成功升级到球干，顺利开启商城系统。”
　　“商城系统已启动，您可以随时兑换商品。”
　　“首次启动商城系统，奖励球星能力卡一张，你可以到商城内兑换。”
　　系统一连串的信息传来，苏东一时都有些措手不及。
　　他先是去看了一下自己的个人属性。
　　从球A升级到球干后，个人属性面板也再度升级，发生了巨大的变化。
　　最明显的一点就是，属性项又增加了许多。
　　依旧还是分为三大类别，分别是进攻、防守和身体。
　　进攻类属性再度细分成了传球、停球、盘带和射门；防守类属性也二分为四，分别是抢断、盯人、团队协作和防守站位；身体类属性也同样如此，速度分为速度和爆发力，力量分为力量和耐力。
　　系统在每一项属性后面都带有解释。
　　进攻类属性就不用说了，传控带射，这是足球的基本功，所以也很好理解。
　　防守虽然也有单兵作战，但更多还是靠整体，所以团队协作和防守站位至关重要。
　　至于速度和爆发力，前者是指球员所能够达到的最高速度，而爆发力是球员从零启动，达到最高速度所需要的时间，爆发力越强的球员，启动速度就越快。
　　看得出来，每一次升级后，个人属性都是在进一步细分球员的各种能力。
　　现在苏东升级到了第三级的球干，大体上应该是相当于半职业级别的球员，各项能力也在进一步细分，这让他产生一种预感，那就是以后肯定没办法再像之前那样，把所有属性都练满，他应该要做出一些取舍，也就是个人职业发展方向的选择。
　　例如他想要成为一名进攻球员，那防守类的属性就可以适当放下一些。
　　但在个人属性面板下面，系统也给出了提醒，那就是从现在开始，想要再升级，各项属性都必须要达到要求。
　　这也是可以理解的，因为职业足球就是如此。
　　例如罗尼，他实际上是非常全面的，他的防守能力也很强，只是相对来说，他的进攻更加突出。
　　还有何塞·塞梅多，他就是一名黑又壮的中卫，可实际上他的速度、技术、突破和射门得分能力，也都很强，苏东根本就挡不住他。
　　由此可见，职业球员的特点是建立在全面的基础上的。
　　球王之路的这种设定，无疑也是出于这方面的考虑。
　　苏东并没有过多在上面纠结，他很快留意到，升级后自己的潜力倒是比上一次提升了很多。
　　传球：38【57】；停球：43【60】；盘带：45【61】；射门：47【64】。
　　抢断：31【52】；盯人：27【48】；团队协作：21【42】；防守站位：23【45】。
　　速度：51【73】；爆发力：46【71】；力量：37【50】；耐力：44【69】。
　　在经过细分之后，苏东的特点也逐渐呈现出来了。
　　那就是他的速度确实很不错，而且耐力也可以，力量较差，这跟他缺乏力量训练有关。
　　各项进攻技术都还不错，防守能力较差。
　　从升级后的实力值和潜力值就能看出来，升级前的数值确实是影响到了升级后的数值。
　　而值得一提的是，升级之后，每提升一点潜力值，就需要消耗500点球王值。
　　这足足是升级前的五倍。
　　苏东看清楚这点时，也暗自庆幸自己之前没有仓促升级，而是一步步夯实基础，现如今回头去看，无疑是很明智的选择。
　　看完了升级后的个人属性，苏东对此还是比较满意的。
　　他有种预感，如果自己挖掘出目前所有的潜力，那应该能达到半职业球员中的中等偏上水平，跟葡萄牙竞技会一线队的主力球员差不多。
　　而他的优势就是，他才十六岁。
　　……
　　看完了个人属性，苏东进入了升级后开启的商城系统。
　　一进入商城，映入苏东眼帘的就是一大堆琳琅满目的商品，看得他眼花缭乱，目不暇接。
　　“在这里，没有球王值兑换不了的商品。”
　　“如果有，那一定是你的球王值不够多或等级不够高。”
　　“本商城所有出售物品明码标价，不打折不讲价。”
　　“商品一经兑换，不保修，不接受七天无理由退货。”
　　看着一条条的规则，苏东看得苦笑连连。
　　设定商城的家伙也真够奇葩的，而且这些规则也实在是太苛刻了。
　　不过，等他看清楚商品的介绍后，他就发现自己捡到宝了。
　　在日常用品分类里，商城出售一款拥有很多种不同口味的蛮牛运动饮料，下面的广告语是：它的能量超乎你想象！
　　还有很多不同口味的食物，中餐有粒粒禾米饭，西餐有战斧式牛排，韩式有大力水手吃泡菜，日式有樱桃小丸子……
　　总之，各种各样美味可口的食物，都可以在商城里用球王值去兑换。
　　苏东大致看了一下，标价都不贵，完全在他的消费范围之内。
　　在葡萄牙，所有日常开销都是需要他自己负责，这些都是父母的血汗钱，现在能从商城里兑换，那他肯定不会拒绝。
　　对于食物，他的要求并不高，能填饱肚子就行。
　　而且，商城里的食物和饮料，看起来都很好吃的样子。
　　除了食物和饮料，商城还出售各种药剂，卖得比食物要贵很多，但效果也十分神奇。
　　例如有款泰坦合剂，能暂时提升使用者的力量，维持两个小时。
　　还有一款能量合剂，能暂时提升使用者的耐力，维持两个小时。
　　另外还有暂时提升速度和爆发力的迅捷合剂，也是维持两个小时。
　　很显然，这些都是比赛里可以使用的一次性药剂，看起来效果非常实用，就是有点贵。
　　“随着等级的提升，商城还有更多物美价廉的神奇药剂和道具会陆续解禁，敬请期待。”
　　物美价廉？
　　每一种药剂标价10000点球王值，这还叫物美价廉？
　　苦笑一声后，苏东很快就想起，升级到球干后，系统开启商城，奖励了自己一张球星能力卡，这又是什么？


第7章 巴蒂GOL
　　球星能力卡，可以让宿主拥有某一位球星的某种能力。
　　苏东进入商城的球星能力卡分区里，最吸引他的就是偶像罗纳尔多。
　　其中，罗纳尔多的能力卡有很多，例如他的射门、突破，甚至包括他的钟摆过人。
　　不同的球星能力卡代表着罗纳尔多不同的能力。
　　但这并不代表拥有能力卡后，苏东的能力就能得到突飞猛进的提升，因为能力卡仅仅只是拥有一份能力，但这份能力所发挥出来的效果高低，取决于苏东自身实力。
　　例如罗纳尔多的成名绝技钟摆过人，苏东得到这份能力后，能够发挥出多少效果，取决于他的速度、爆发力、盘带、灵活性，以及变速变向的能力。
　　如果这些能力都比较弱，那就算拥有球星能力卡，苏东也没能发挥出效果。
　　最多也就是唬一唬门外汉。
　　还有很重要的一点就是，球星能力卡是采取阶梯式计费。
　　第一张球星能力卡就要消耗10万点球王值，但第二张就要50万点球王值，第三张就要100万点球王值，以此类推。
　　另外就是在某些特殊时刻或重要节点，系统会给予额外奖励。
　　例如这一次，球王之路升级到球干，系统开启了商城，于是就赠送了一张球星能力卡作为额外奖励，多少有点开业大酬宾的意思。
　　结合球星能力卡的情况，苏东必须要明确自己的特点和优势，并围绕这些优势来购买球星能力卡，务求让每一点球王值都用在刀刃上。
　　想明白了这一点，苏东当下就仔细地琢磨了起来。
　　从目前来看，他最强的属性是速度，达到了51点，潜力也是最高的，而爆发力是46点，潜力也达到71点，由此可见，作为一名球员，速度是他的优势。
　　但要选择速度型的球星能力卡？
　　苏东并不这么认为，因为他很清楚，速度没有优势。
　　不说跟罗尼这种速度非常快的球员去比较，就算是何塞·塞梅多，苏东的速度都不占优势，在葡萄牙竞技会里，也不乏速度出色的球员。
　　在这种情况下去拼速度，这无疑是很不理智的。
　　现如今的苏东最需要的还是那种能够发挥出立竿见影效果的球星能力卡，因为他的目标很明确，那就是留在欧洲足坛。
　　而在足球场上，没有比进球具吸引力的能力了。
　　更重要的是，苏东的射门是仅次于速度的第二高属性，达到47点，潜力虽说只有64点，但只要多给一点时间，他完全可以把潜力给提升上去。
　　射门类的球星能力卡也有很多，有左脚、有右脚、有头球，从贝利到马拉多纳，从范巴斯滕到罗纳尔多……太多的球星能力卡放到苏东面前，都太有吸引力了。
　　苏东现在的感觉就像是皇帝在翻牌子，后宫佳丽三千，每个都是绝色佳人，翻谁好呢？
　　这可真是一个非常头疼的事情。
　　不管怎么选，都有一种损失几百万的感觉。
　　但最终，苏东还是做出了选择。
　　巴蒂GOL！
　　战神巴蒂斯图塔，这也是苏东非常非常喜欢的一名巨星，他充分诠释了一种暴力美学，他让球迷感受到什么叫做酣畅淋漓的进球，感受到了大力出奇迹的畅快。
　　但苏东选择巴蒂GOL的原因并不仅仅只是因为喜欢，甚至巴蒂GOL对身体力量也有不小的要求，而力量恰恰是苏东的软肋。
　　那为什么选巴蒂？
　　作为阿根廷球员，巴蒂斯图塔的技术并不细腻，他没有华丽的带球过人，也没有很精巧的技术，他更像是一把大巧不工的玄铁重剑。
　　巴蒂GOL最厉害的地方就在大禁区线附近的抽射，以及他趟开防守球员后的大力抽射，还有他背身拿球后的转身抽射。
　　苏东的技术并不强，包括罗纳尔多、范巴斯滕、范尼斯特鲁伊等人的射门技巧都非常出色，但他们都需要有非常扎实的技术功底，甚至是非常细腻的脚下活，如停球。
　　相比之下，巴蒂斯图塔对技术的要求会相对较低一些。
　　至于说力量不足，这也不是不能练，而且练起来还挺快。
　　想明白了这一层，苏东也就不再犹豫了，直接选择了【巴蒂GOL】的球星能力卡。
　　“恭喜你获得球星能力卡【巴蒂GOL】！”
　　伴随着系统的一条信息，苏东感觉到一股暖流涌上脑海，迅速扩散到全身，有一种很特别的感觉在蔓延，但具体是什么，他暂时也无法搞清楚。
　　兑换了球星能力卡后，苏东又在商店里买了一些东西。
　　几瓶蛮牛饮料、一份早餐、一瓶泰坦合剂、一瓶能量合剂和一瓶迅捷合剂。
　　这些总共花了他三万多的球王值，将他全部身家都消耗殆尽。
　　可没办法，明天的考核对他来说，至关重要，不容有失。
　　球王值没了，可以再赚，尤其是等罗尼回来后，刷起来并不难。
　　可要是明天考核通不过，那他就只能卷铺盖回家了。
　　所以，他只能是满Buff作战。
　　……
　　……
　　葡萄牙竞技会并不是一支强队，但到底也是几十年的老球队。
　　球场和训练场就在里斯本市区核心地带，距离码头、贝伦塔和发现者纪念碑都不远。
　　塔帕蒂尼亚球场是葡萄牙竞技会主场的名字，西边是一栋体操中心，北面则是一座室内游泳馆，体操中心和室内游泳馆之间有一块小尺寸的场地。
　　这里就是葡萄牙竞技会的青训场地。
　　苏东几乎是踩着点来到训练场的，这时候场内已经聚集了不少青训球员、教练和家长。
　　这也是葡萄牙青训的一个特点，那就是家长都非常重视，每一堂训练课都会吸引很多人。
　　虽说没有迟到，但姗姗而来的苏东还是吸引了不少人的注意。
　　这是他最近一个多月来，第一次踏足这块场地，以至于连葡萄牙竞技会的教练们都以为他吃不了苦，提前回国去了。
　　“嘿，苏，到这里来。”青年队的总教练戈尔巴远远地招呼道。
　　苏东感受到了周围异样的目光，但他并没放在心上，快步走了过去。
　　“最近一段时间怎么都没来练球？”戈尔巴问道。
　　他到底是收了钱的。
　　“我都在北边的公园里练球。”
　　“自己一个人？”
　　“嗯。”
　　戈尔巴很是怀疑地盯着苏东看了一会儿，显然并不相信这种说法。
　　这更像是偷懒的借口。
　　他应该是去旅游了吧，戈尔巴心想。
　　不过，这种事情也不重要，更是跟葡萄牙竞技会没有半点关系。
　　“那等一下你就让我们看看，你最近一段时间训练的成果吧。”戈尔巴看似鼓励地笑道。
　　可他眼神里的戏谑出卖了他。
　　苏东感受到了，但也没放在心上。
　　葡萄牙竞技会的人大多都看不起他，这一点他并不惊讶。
　　他暗自决定，待会儿一定要让他们都大吃一惊。
　　今天早晨，他还是凌晨五点就去爱德华七世公园球场练球，而升级后的实力，以及巴蒂GOL的效果，让他非常满意。
　　而且，等一下他是满Buff参加比赛。
　　……
　　虽说葡萄牙竞技会只是小球队，可参加考核的球员却不少。
　　主要都是一些夏令营和培训班的球员，还有像苏东这类的受害者。
　　考核的内容也很简单，就是分队比赛。
　　分队比赛是满员十一人进行对战，青年队的比赛时间只有六十分钟，也就是上下半场各三十分钟，教练员会在场边评估每一名球员的表现。
　　在分队比赛之前，先进行了一系列热身训练，苏东没尽全力，表现也不抢眼。
　　例如传球和停球，还有包括十米和三十米的冲刺折返跑，这些项目他都表现得比较平庸，甚至暴露出了传球方面的些许不足。
　　葡萄牙有很多非洲裔球员，而非洲球员的快肌纤维让他们的速度和耐力非常出色，所以相比之下，苏东的速度和爆发力确实也不突出。
　　总教练戈尔巴在场边冷眼旁观。
　　刚开始他还对苏东多少心存好奇，可在看了几个热身项目之后，他不禁摇了摇头。
　　这是一名很平庸的球员。
　　由于苏东有一个多月的时间没有来球队报道，所以戈尔巴已经忘记了当初苏东的表现到底如何，否则的话，相互对比，他一定会发现，其实苏东进步非常大。
　　可现在，戈尔巴只有一个印象，那就是平平无奇。
　　对平庸的球员没有印象，这也是理所当然的。
　　在最初的几个考核项目里，能给戈尔巴留下印象的，屈指可数。
　　青训就是这样，一个青训营每年能有一两名球员冒出来，那都已经是烧高香了。
　　而苏东则是早早就被戈尔巴判处死刑，列入清洗名单。
　　……
　　热身结束后，考核正式开始。
　　根据平日里的表现，教练对参加考核的球员进行分组。
　　苏东被安排在实力最弱的黄背心球队里。
　　这是一支不抱任何希望的球队，可苏东却并不在意。


第8章 这是苏东？
　　“苏，你平时都踢什么位置？”
　　场边，临时客串的教练询问着苏东。
　　“前锋。”
　　教练听后，眉头一皱，再看看其他的球员，等视线重新回到苏东身上时，他才开口说道：“今天恐怕没办法让你踢前锋了，我们已经有两个前锋，三个边锋了。”
　　这也是青训的一大特色，几乎所有人都冲着前锋去的。
　　“这样，我看你身体条件也还不错，要不就临时客串一下中卫？”
　　“中卫？”苏东有些错愕。
　　他可是个前锋，怎么会是中卫？
　　这两位置一前一后，怎么客串？
　　“教练，我……”
　　“好啦，暂时就这么决定了。”教练一摆手，打断了他的话，显然并没把他的意见和想法放在心上，“准备一下，等一会儿尽量表现，别太看重成绩，重在参与。”
　　他们是实力最弱的一队，也只能安慰自己重在参与了。
　　苏东心里有火。
　　他不服。
　　……
　　在球王之路系统的个人仓库里，苏东选择了使用泰坦合剂。
　　突然间，他只感觉到一股暖流迅速在血液里流淌，并迅速蔓延到了全身。
　　“使用泰坦合剂，宿主的力量得到提升，持续120分钟。”
　　苏东很无奈，总感觉是系统在暗箱操作，因为都没告诉他，到底这款泰坦合剂提升了多少。
　　但他很快进入了个人属性面板，发现自己的力量从原来的37点，提升到了41点。
　　也就是说，提升了大概百分之十。
　　随后，他又立即使用了迅捷合剂和能量合剂，都是持续120分钟的药剂。
　　这两款药剂也都让他的速度、爆发力和耐力都提升百分之十。
　　单个挑出来好像很不起眼，但满Buff之后，整体提升还是很明显的。
　　“喂，你快点，在场边磨磨蹭蹭的，干什么呢？”
　　看到苏东在场边磨蹭，场边的教练等不及催促道。
　　周围所有人也都不约而同地看向了苏东，都觉得这个中国小子有点拖后腿。
　　苏东也没把众人的目光放在心上，抓起一瓶蛮牛，喝了几口后，这才施施然地上场。
　　早上他就试验过了，蛮牛饮料能让他的身体恢复得比平时更快一些。
　　踢中卫是吗？
　　你们等着瞧！
　　苏东上场时，心中暗自决定。
　　……
　　……
　　比赛开始。
　　虽说都是十五六七岁的年轻球员，但实力差距却很大。
　　苏东所在的身穿黄背心的这一队实力明显更弱，一开场就处在劣势。
　　没多久，直接就被对方攻入了一个球。
　　这让场边的教练气得直跳脚。
　　“苏，你怎么回事？那应该是你的防守位置。”
　　苏东回头看了一眼场边的主教练，他很想辩解说，明明是搭档跑出了位置，我才被迫跟着移动，怎么到头来却成了我的锅？
　　但他知道，这是一种偏见。
　　于是，他也没再多解释。
　　红背心的实力确实更强，配合也踢得更好，反观苏东所在的黄背心，不仅实力更弱，配合也不行，球员传接球失误很多。
　　在对方的严密逼抢下，中场球员一次传球失误，直接把球传给了对方的前锋。
　　这不就成助攻了吗？
　　苏东满心郁闷，但对这种猪队友也没有办法，只能第一时间回到了位置。
　　对方前锋刚刚进了一球，信心很足，得球转身后，朝着苏东冲过来。
　　看起来他是想要单挑掉苏东，再进一球。
　　苏东在密切地留意着对方的动作，整个人不断后退。
　　过去这一个多月，他跟罗尼较量了不知道多少次，全部都是一对一的PK。
　　而此时此刻，看着带球逼近的对手，他生出一种感觉——对手太弱了。
　　他已经习惯了跟罗尼较量的那种强度，突然间遇到一个弱很多的对手，他发现，不管对方打算怎么做，他都有办法去防守，甚至抢球。
　　这种感觉特别强烈，强烈到当对方带球冲入他防区时，原本后退的苏东不想再拖延下去了，突然抢前一步。
　　两人几乎是擦肩而过，对方一个踉跄，差点没站稳，但脚下的球却不见了。
　　四周顿时传出了一阵惊呼声。
　　漂亮的抢断！
　　苏东断球之后，快速带球往前推进。
　　中卫突然带球插上，迅速打乱了对方的防守部署。
　　青年队的比赛本身战术就不严谨，一乱起来，到处都是漏洞。
　　苏东抢在防守球员逼近前，传给了一名中场的队友，并迅速指向了前方。
　　“往前传。”
　　皮球像是烫手的山芋，队友刚拿到球，正害怕被对手缠住断球，着急地想要传出去，听到苏东的喊声，哪里还会多想，直接就把球往前踢。
　　原本带球前插的苏东在传球的一瞬间，以最快的速度往前冲刺，整个人就像是一支箭，穿透了红背心中后场的两条防守线。
　　对方也有一名后卫在快速回追，但依旧被苏东抢先一步，在禁区外围将球停下来。
　　一对一。
　　苏东不给对方任何反应的机会，控制住球后，立即带球逼近，同时留意着身后的门将。
　　一步一步……
　　在对方忍不住抢先出脚时，苏东突然将球往右侧一趟，整个人追上去，拔腿怒射。
　　现场只听到砰的一声，直接皮球如脱膛而出的炮弹，以迅雷不及掩耳之势，钻进了门将身后的球门。
　　从头到尾，苏东没给双方球员和场边的球迷任何反应的时间，一直到这球进了，所有人才反应了过来。
　　场边很快响起了热烈的掌声。
　　“哇噻，这球进得漂亮！”
　　“太快太有力了！”
　　“真没想到，他竟然能够踢出这样的射门。”
　　不仅周围的球迷连声赞叹，对阵双方球员也都十分惊讶，就连场边的教练和总教练戈尔巴都十分震惊。
　　这是苏东？
　　“凑巧的吧？”教练有些不敢相信。
　　戈尔巴也觉得无法相信，因为在他的记忆里，苏东可没有这样的能力。
　　如果有，他不可能没有任何印象。
　　“一定是巧合，一定是。”教练十分笃定地说。
　　作为黄背心的客串教练，他反而并不相信自己的球员。
　　戈尔巴努力回想起刚才所发生的一切，从断球到后插上，尤其是在传球后的突然快速插上，苏东的表现都让他感到难以置信。
　　别说是在青年队了，就算是在一线队，很多球员都未必能做得到。
　　这真的只是巧合？
　　“让他踢前锋。”戈尔巴说道，他想要看看，到底是不是巧合。
　　不等教练反应过来，总教练又再度叮嘱道：“让其他球员多给他传球。”
　　两条指令很快被传递到了球场上。
　　等到红背心准备重新开球的时候，苏东已经站在了前锋的位置上。
　　……
　　又是一次黄背心队的进攻。
　　苏东在禁区前沿，用身体挡住对方中卫，接球时停得稍稍有些大了。
　　但没关系，他迅速转身，追上前去，又是一记拔腿怒射。
　　皮球又一次像炮弹一般，被轰进了红背心的球门。
　　“漂亮！”
　　场边观战的戈尔巴都激动了起来。
　　不仅仅是因为苏东的这个进球。
　　周围的球迷也同样被点燃了热情，因为这样的进球实在是太痛快了，充满着一种暴力美学。
　　“他的进球让我想起了巴蒂斯图塔。”戈尔巴兴奋地说道。
　　一次是偶然，可两次就是必然。
　　他现在可以百分之一百地肯定，苏东的进球不是偶然。
　　这小子怎么突然间表现得这么好？
　　难道，这一个多月来，他真的是在埋头苦练？
　　戈尔巴不打算去深究这个问题，因为他看到了一把握在葡萄牙竞技会手中的尖刀。
　　一个在同龄人里异军突起的年轻球员。
　　这代表着什么，没有谁比戈尔巴更加清楚。
　　……
　　仅仅六十分钟的比赛，苏东攻入了四个球。
　　上下半场各进两球。
　　虽说青年队的比赛里，进球并不困难，但在葡萄牙竞技会这样的球队里，能够在单场攻入四个球，这已经是非常罕见的事情。
　　上一个是谁，戈尔巴都已经忘了。
　　但他可以肯定的一点就是，那个人没多久就离开了。
　　葡萄牙竞技会注定了留不住这样的球员，他们往往都是一冒头，就被其他高级别球队给盯上，尤其是贝莱伦塞斯。
　　作为合作关系，贝莱伦塞斯拥有葡萄牙竞技会球员的优先权。
　　当然，每一个离开的球员，都会为葡萄牙竞技会留下一笔可观的费用，多则十万欧元，少则三四万欧元，关键就看这名球员表现如何。
　　而这笔钱对于大球队来说，九牛一毛，但对葡萄牙竞技会而言，却相当于是一笔巨款。
　　戈尔巴对这种事情早已驾轻就熟。
　　分队比赛一打完，他就什么都顾不上，直接迎上了苏东。
　　……
　　“苏，你刚才的表现实在太棒了！”戈尔巴笑容满面地赞道，“如果我没有记错的话，你跟我们的培训合同到期了吧？”
　　苏东点头，过两天就到期了。
　　“有没有兴趣续约？”戈尔巴关心地问道。
　　那殷勤的态度，跟刚才仿佛就像是两个人。
　　苏东马上就明白过来，这是看到了他的表现，球队想要留下他。
　　这在苏东的意料之中，但还是让他感到高兴。
　　他对葡萄牙竞技会没什么感情，甚至对戈尔巴等人都没有半点好感。
　　但他需要一支球队，需要一个表现自己的舞台。
　　“当然，你没必要马上就回答我，等一下你来我的办公室，先听听我们对你的安排和计划，以及我们给出的诚意，你回去跟你的家人和经纪人商量一下，再给我答复不迟。”
　　戈尔巴这话让苏东安心了。
　　这一时半会，他也实在无法做出决定。


第9章 必杀技
　　来的时候默默无闻，离开的时候抬头挺胸。
　　苏东很喜欢周围看着他的时候那种羡慕，甚至嫉妒的眼神，那让他着迷。
　　曾几何时，他也是用这种眼神看着这群队友。
　　来到葡萄牙这么久，他从来没像今天这样，得到过这么多的认同和赞赏，不管是来自球迷也好，来自教练和队友也好，或者是来自总教练戈尔巴的许诺。
　　所有的这些，都让他激动得想要大吼一声。
　　他想要去找个人分享这份喜悦和成就。
　　第一个想到的就是罗尼。
　　于是，他在考核结束后，第一时间跑向了两公里外的爱德华七世公园。
　　而更让他意想不到的是，他原本以为应该是空空如也的公园里，在他那熟悉的室内足球场里，那个离开了一周的熟悉人影竟然出现了。
　　“罗尼？你什么时候回来的？”苏东激动地狂奔过去。
　　球场内枯等苏东的罗尼，听到喊声后也转过身，看到苏东也是十分高兴。
　　“昨天半夜刚到，早上起来得有点晚。”
　　两人见面后，直接就是一个热情的拥抱。
　　虽说只是一周没见，但时间却好像已经很久很久似的。
　　“你最近偷懒了？怎么来得这么晚？”罗尼关心地问道。
　　现在已经快中午了，苏东这时候才来，这可让罗尼有些失望。
　　“我五点就来了。”苏东笑道，“今天我们球队考核。”
　　罗尼恍然大悟，他就说嘛，苏东看起来也不像是那种会偷懒的人。
　　“那考核成绩怎么样？”罗尼关心问道。
　　“还行。”
　　“还行？”罗尼有些不大满意了，“怎么说你也跟我练了这么久了，才还行？”
　　虽说罗尼从没告诉过苏东，他是哪一支球队的，但苏东却告诉过罗尼，自己是葡萄牙竞技会的青年队球员。
　　在罗尼的印象里，这支第三级别的球队可不咋滴。
　　一线队都不怎样，青年队就更糟糕了。
　　苏东哈哈一笑，“其实，表现得还不错，考核结束后，俱乐部第一时间就想要跟我签约。”
　　“那就太好了，以后你就可以继续留下来了。”罗尼也很高兴。
　　苏东重重地点头，看向罗尼的眼神也充满了感激。
　　虽说他进步神速是因为球王之路，但罗尼给他的帮助也是非常大。
　　如果没有罗尼，他不可能进步得这么快。
　　或许是感受到了苏东的眼神，知道他接下来想要说什么，罗尼抢先开口道：“既然可以留下来了，那就别再多说了，先让我看看，你这一周来到底有没有进步。”
　　说着，罗尼直接将脚下的皮球踢给了苏东。
　　爱德华七世公园的足球场里，又一次传出了两人较量的动静。
　　……
　　升到了第三级的球干后，苏东跟罗尼的每一场较量都可以收获300点球王值。
　　这让苏东感到很意外，因为这证明了罗尼的实力超出他的想象。
　　他到底有多强？
　　苏东满心疑问，同时也充满了佩服。
　　但他并不知道，罗尼对苏东的进步也同样很意外。
　　以前，他每天都跟苏东腻在一起，习惯成自然，反而对苏东的进步没有太大的印象。
　　可这次分开了一周时间，当他再看到苏东的时候，很明显能够感受到苏东的进步。
　　尤其是在一次对决时，苏东突然带球趟开了一小步，打出了一记势大力沉的射门，直挂球门网底时，罗尼很是惊讶。
　　“巴蒂GOL！”罗尼赞道。
　　苏东乐呵呵地点头，“这是我最近一段时间，偷偷练习的必杀技。”
　　但很快，罗尼就回了他一记巴蒂GOL，还挑衅地朝着他摇了摇手指，仿佛像是在说：不就是巴蒂GOL吗？我也会。
　　苏东很无语，这傲娇的小子什么都不服输。
　　在之后的对决里，苏东只要有机会，就起脚打门，也进了几个球，这在以前是不可想象的。
　　从这一点也能够看得出，他最近一段时间的进步确实是很大。
　　当然，距离罗尼还是有很大的差距。
　　……
　　“来，给你，先喝口水。”
　　正午时分，两人累得够呛，气喘吁吁地在场边休息，苏东扔给他一瓶蛮牛。
　　“嗯，这饮料哪里买的？挺好喝的。”
　　品尝了一口后，罗尼咕噜咕噜一口气将整瓶蛮牛都干掉了。
　　“你要喜欢，我这里免费供应。”苏东很豪气地说道。
　　罗尼倒是没跟他客气，转而把话题转移到了刚才的对决上。
　　“你的巴蒂GOL威力还是不够，射门精度有所欠缺，力量也不足，还是要加强一下。”
　　苏东点头，他对此也深有同感，“我们俱乐部没有健身房，只有一些简单的器械，我不敢随便练，你知道的，一不小心受伤就麻烦了。”
　　“小心点是对的。”罗尼点头，“回头我带你去一家我常去的健身房，那里的教练都很专业。”
　　“好啊。”苏东当然没问题。
　　接触下来，他知道罗尼是一个要求极高的人，甚至他训练时的一点小瑕疵，罗尼都会挑剔地要求他重来，以至于苏东都埋怨他，一个水瓶座的男人比处女座还完美主义。
　　“对了，你这次回家是出什么事情了？”苏东关心地问道。
　　原本面带笑容的罗尼闪过了一丝忧虑，但很快就摇头道：“出了点小意外，应该已经解决了，不用为我担心。”说完，他还朝着苏东感激地微微一笑。
　　“倒是你，现在考核通过了，有什么想法？”
　　苏东也犯难了，这也是他现在最头疼的地方。
　　戈尔巴刚才跟他谈了，葡萄牙竞技会想要跟他签一份青训合同，每个月支付给他50欧元的生活补贴，另外还有参加比赛的各种奖金。
　　不仅如此，戈尔巴承诺将他提拔到一线队，跟随球队训练和比赛。
　　苏东很清楚，自己目前是球干级别，大致上也是相当于半职业水平，跟葡萄牙竞技会一线队的水平差不多，而这只球队在第三级别球队里也并不算突出，比较中游。
　　跟之前那家骗子公司不同，戈尔巴并没有隐瞒苏东，他明确告诉苏东，俱乐部会尽可能给予他帮助，让他尽快成长和进步，同时也会给他充裕的比赛锻炼机会，而目的只有一个，那就是等他表现出色后，将他卖掉。
　　这种话听起来好像不是很舒服，但实际上，这就是职业足球。
　　葡萄牙竞技会的生存之道，就是卖掉自己挖掘出来的球员。
　　“听起来条件还行。”罗尼听了之后，点评道，“月薪和奖金都是正常价位，我之前在青年队拿到的也是50欧元的补贴，不过我会在主场比赛的时候去做球童，每场5欧元。”
　　“最有吸引力的还是一线队的训练和比赛机会，表现好了，你才有机会去其他更好更高级别的球队，当然，你现在也可以选择去其他球队试训，但我认为，就算是通过了，恐怕也很难马上得到比赛机会。”
　　葡萄牙竞技会再怎么说，也是第三级别联赛的球队，对于年仅十六岁的苏东来说，这个级别的比赛还是很有锻炼价值的。
　　“是啊，所以我自己在琢磨，还是要留下来比较好。”苏东也这么觉得。
　　“你就别担心太多了，我发现你这段时间来，进步非常大，如果保持这份势头，我相信很快葡萄牙竞技会就留不住你了，到时候你不仅能实现成为职业球员的梦想，甚至如果有机会的话，我希望咱们能成为队友。”
　　“队友？”苏东有些不敢相信。
　　“对啊，我们球队最近这一两年在改建新球场，又在市郊建了一座新的训练基地，穷得叮当响，上个赛季进攻能力太弱，今年夏季为了引进一名实力派前锋，不得不卖掉三名大将，这才凑够钱去运作。”
　　“所以，接下来我们肯定会大力提拔青训，而且我们的青训实力非常强，只收葡萄牙最好的年轻球员。”罗尼不无骄傲地说道。
　　苏东有些惊讶，他早猜到罗尼所在的球队很牛，但没想到竟然牛到这程度。
　　“本菲卡、里斯本竞技，还是贝莱伦塞斯？”苏东好奇地问。
　　罗尼戏谑地笑着回道：“你猜。”
　　……
　　……
　　两人又在室内足球场里火拼了起来。
　　中午的时候，苏东消耗了一些球王值，在商城里兑换了两份西餐，然后假装是自己去点的外卖，请罗尼吃了一顿，结果葡萄牙人还吃得津津有味，赞不绝口。
　　两人在公园里待了一整天，一直到夜幕降临后才分开。
　　临走前，罗尼还表示要跟庞特斯，以及另外一个叫纳雷的教练，请教关于苏东的训练问题，接下来还要继续帮助苏东特训。
　　不过，随着新赛季的到来，两人估计也没办法再像之前那样，一天到晚都泡在一起了。
　　当天晚上回到宿舍，苏东接到了总教练戈尔巴的电话。
　　戈尔巴显然对苏东的签约十分重视，一再强调葡萄牙竞技会将给予他的待遇，同时承诺只要签约，马上就可以跟随一线队训练和比赛。
　　“我们每一场比赛都会安排你上场，给你足够的锻炼机会。”
　　苏东本就决定签约，当下就更没有多想，直接答应了下来。
　　由于之前苏东到葡萄牙竞技会时，委托的经纪人就是那个骗子，所以这一次他明确告诉戈尔巴，自己没有经纪人，到时候亲自去签约。
　　戈尔巴对此也没在意，反正只要球员肯签约，有没有经纪人都不是问题。
　　签约后，苏东还拿到了一笔100欧元的签字费。
　　这倒是一笔意外收获。


第10章 初来乍到
　　洛雷公爵大街，唐·若泽公寓。
　　罗尼回到公寓，美美地洗了个澡，整个人倍觉精神。
　　室友塞梅多又出去浪了。
　　在里斯本，只要晒出里斯本竞技球员的招牌，总会有一大堆美女排着队，等着送上门。
　　这对于年轻女孩来说，绝对是一步登天的好机会。
　　每年都不知道有多少女孩，因为傍上了职业球员，登上了葡萄牙各大报纸的版面，至于接下来的发展，那就看各人本事高低了。
　　有的女孩永远都摆脱不了某某球员女友的光环，只能蹭着男友或丈夫亮相，而有些女孩很快就能闯出半边天，甚至分分钟踩着男友上位。
　　这种事情太多了。
　　罗尼早就看穿了这一点，所以他不喜欢出门，否则的话，以他的身份和样貌，倒追他的女孩能从庞巴尔侯爵广场排到阿尔瓦拉德球场。
　　现在，他更多还是专注于踢球。
　　尤其是在队内两个死敌都被提拔到一线队后，他的心情就变得更加迫切了。
　　如果不是发生那件事情，导致他错过了赛季备战，估计他也在一线队了。
　　但世界上的事情哪来如果？
　　叹了口气后，罗尼并没在这件事情上过多纠结，他很快就给莱昂内尔·庞特斯打了一通电话，主要是沟通关于苏东的一些事情。
　　一周没见，苏东的进步让罗尼有些吃惊。
　　“真有咱们U16年龄段的水平了？”庞特斯感到很意外。
　　罗尼在电话这边嗯了一声，“还不够全面，但我感觉能站稳脚跟。”
　　电话那边的庞特斯明显沉默了一小会儿，才赞叹地说了一句，“进步可真快啊！”
　　谁说不是呢？
　　一个多月前，这家伙还只是一个在业余球队都站不稳的小子。
　　“我觉得，最主要还是他这一段时间，真的是玩命在练。”罗尼说道。
　　电话那边的庞特斯也嗯了一声，因为他是一路看过来的。
　　当初的罗尼不也是在一年多的时间里，彻底脱胎换骨？
　　他还清楚地记得，当年罗尼刚来到球队时，表现可不怎样，但他却扬言要打败队内的超级天才里卡多·夸雷斯马和埃德加·马塞利诺。
　　这句话一直都是全队的笑柄。
　　可时过境迁，到了现在，三人并称里斯本竞技青年队表现最出色的三大天才，所有人回过头去，谁不佩服罗尼当年的豪言壮语？
　　而罗尼崛起的背后，恰恰就是他近乎疯狂的训练。
　　这一切，作为马德拉岛老乡的庞特斯是亲眼见证过来的。
　　苏东会是下一个罗尼吗？
　　庞特斯没见到过，不敢确定，但看起来似乎也是一个被糟糕青训耽误了的小将。
　　汇报完了苏东的情况后，罗尼提出了自己的想法，但庞特斯却反对他这么干。
　　“坦白说，十六岁就去健身房练力量，这太冒险了。”
　　“但我就是这么练过来的。”罗尼理所当然地说道。
　　“你是个怪物，不代表别人也是怪物。”庞特斯笑骂。
　　其实，他一直都很反对罗尼在健身房过度训练，但这家伙太争强好胜了。
　　在追上夸雷斯马和马塞利诺后，这小子直接就把目标锁定在了安德烈斯·克鲁斯身上。
　　这是谁？
　　里斯本竞技青训营，体育塔的头号猛男。
　　结果，还真让罗尼给追上了。
　　现在队内很多人津津乐道的，他在健身房里待到凌晨两点才被保安赶走的“丰功伟绩”，就是在那一段时间里达成的。
　　“你的身上带有非洲裔血统的快肌纤维，但苏东却没有，你当初这么玩，本身就十分冒险，一个不小心就可能留下无法弥补的隐患，苏东可不能这么干。”庞特斯分析道。
　　“那怎么办？”
　　“很简单，先从一些基础的训练开始，例如仰卧起坐、俯卧撑、深蹲之类的，还有就是负重训练，在跑步和踢球的时候，在身体上循序渐进的负重，一步步慢慢来。”
　　庞特斯的建议比较科学，同时也有些保守，但罗尼接受了。
　　他很看重苏东这个朋友，任何可能导致苏东受伤的隐患，他都觉得应该规避掉。
　　而当年的他对待自己，更多是莽撞和冲动，没有经过深思熟虑。
　　“好吧，我明白了，这还省下一笔健身费用。”罗尼笑道。
　　……
　　挂了庞特斯的电话后，罗尼接到了来自苏东的电话。
　　这是之前他告诉苏东的，目的是方便联络。
　　苏东打来电话的目的是想要请他和何塞·塞梅多吃饭。
　　“怎么？签了合同，发达了？”罗尼在电话这边笑着调侃道。
　　苏东哈哈直笑，“拿到了100欧元的签字费。”
　　他拿到这笔钱时，第一个想到的就是请罗尼吃饭，顺便请何塞·塞梅多。
　　罗尼当然不会拒绝，笑着答应了下来，同时也把庞特斯的建议说了出来。
　　两人约好了，明天晚上吃完饭，就去商场里把这几样器械给准备好。
　　相信到时候，100欧元也就花得差不多了。
　　……
　　……
　　虽说新赛季已经开始了，但苏东和罗尼依旧还是每天凌晨五点就到爱德华七世公园训练。
　　尽管罗尼很傲娇，没有直接告诉苏东，但他所在的球队并不难猜。
　　青训冠绝葡萄牙，同时又在改建球场，里斯本的球队里只有里斯本竞技。
　　本菲卡和贝莱伦塞斯都没有，里斯本竞技在阿尔科谢蒂兴建了一座新的训练基地，据说要到零二年正式启用。
　　跟绝大多数的职业球员一样，罗尼的文化课成绩很糟糕，所以他在完成了欧足联和葡萄牙足协所要求的义务教育后，就离开了学校。
　　但由于赛季请假一周的缘故，错失了宝贵的季前集训时间，罗尼并没有被抽调到一线队，所以目前还是跟随青年队训练，每天只有一堂训练课，在下午。
　　苏东所在的葡萄牙竞技会是成年球队，却是半职业球队，队内很多球员都是兼职，他们都有自己的工作，所以跟职业球队不同的是，葡萄牙竞技会也是每天只有下午一堂训练，其余的时间都是球员自己安排。
　　因此，苏东和罗尼整个上午和中午，都可以呆在爱德华七世公园里训练。
　　一直到下午三点多，两人才分道扬镳。
　　罗尼在庞巴尔侯爵广场，搭乘地铁北上到阿尔瓦拉德球场，苏东则是一路慢跑两公里回球队报道，参加球队下午的训练课。
　　……
　　别看葡萄牙竞技会有很多兼职球员，可实际上，这些球员无一不是从职业球员青训营里出来的，有的甚至还是从本菲卡和贝莱伦塞斯这样的青训营里出来。
　　这样的球员基本功非常扎实，技术和实力都不俗。
　　苏东初来乍到，不敢托大，由戈尔巴带着他来到了一线队那间简陋的更衣室。
　　每年的转会期，葡萄牙竞技会这样的球队总会转进转出一些球员，今年也不例外。
　　队内的球员们也都习以为常了。
　　只是对于苏东，队友们更多还是好奇，因为他才十六岁。
　　十六岁就进入一线队，尽管是像葡萄牙竞技会这种第三级别联赛的球队，都是一件值得注意的事情。
　　球队的队长马尔科·马泰略为苏东介绍起了队友，看起来他在更衣室里的地位不低。
　　三十三岁的马泰略是一名门将，出自贝莱伦塞斯的青训营，但仅仅二十三岁那年，为贝莱伦塞斯出战了九场葡超，据说还是因为一线队主力门将受伤了，之后就辗转了多支低级别联赛的球队，直到加盟葡萄牙竞技会。
　　这份履历在这支半职业球队里，已经算是很光鲜的了。
　　除了是球队的队长外，马泰略还兼职球队的管理事务，据说还在考教练证书，所以他是球队为数不多的签全职合同的球员，拿到了俱乐部的顶薪，周薪四百欧元。
　　或许薪水不代表一切，但对比一下就能看出葡萄牙竞技会的窘境。
　　罗尼在里斯本竞技拿到的是周薪三百欧元，还有出场费和奖金之类的，算起来跟没有奖金的马泰略是差不多的。
　　但罗尼说了，等他进入一线队，只要表现出色，下一份合同完全有可能在后面再加个零。
　　“苏在季前的考核中表现得十分出色，也是接下来球队重点培养的年轻球员，大家都尽量帮助他，希望新赛季球队能有更好的表现。”
　　马泰略在队内地位颇高，他的一番话得到了众人的响应。
　　苏东跟众人都不熟悉，又是新人，主动自我介绍了之后，选了一个靠角落的柜子，自顾自就收拾起了东西，倾听着更衣室里的聊天话题。
　　葡超的新赛季要开打了，而首轮就是焦点战，里斯本竞技主场迎战波尔图。
　　上个赛季两支球队都没表现好，以至于被黑马球队博阿维斯塔爆冷夺冠，拿下了该俱乐部历史上的第一座葡超冠军，这也让传统三强都感到羞愧。
　　“本菲卡看起来依旧还是不痛不痒，没什么雄心，波尔图坐拥上赛季的射手王佩纳，本赛季估计是要发力了，还有里斯本竞技，博洛尼重金引进了罗马尼亚老乡尼库莱，据说现在还在运作贾德尔，相信这场揭幕战一定会很好看。”
　　贾德尔，欧洲著名的前锋，目前效力于土耳其的加拉塔萨雷，但受到了包括国际米兰在内的多家豪门的追逐，有消息说，里斯本竞技要用比利时边锋大姆蓬萨、克罗地亚前锋什佩哈尔和捷克中场霍瓦特三名球员作为添头，引进这名葡超得分王。
　　罗尼之前也跟苏东提起过这件事。
　　对于苏东来说，佩纳、贾德尔、大姆蓬萨……
　　这一个个如雷贯耳的名字，全都是遥不可及的云端上的人物。


第11章 菲戈二世
　　在训练之前，马泰略带着苏东到队医室进行了简单的体检。
　　这原本只是例行公事，但在检测身高的时候，苏东却有些讶异。
　　当初加盟球队的时候，他测量的身高是1米83，可这一次再量却长高了一些，达到1米86，这挺让苏东意外的。
　　“才十六岁，正是长身体的时候，平时多吃一点，相信能过一米九。”队医笑着鼓励道。
　　职业球员的身体还是很重要的，力量和肌肉什么的都可以靠后天来锻炼，但身高却没办法。
　　哪怕是在重视技术的伊比利亚半岛，葡萄牙和西班牙的青训选材里，身体也是一项重要的甄选条件，每年都会有很多年轻球员因为身高不达标而被清退。
　　葡萄牙竞技会队内就有一个二十二岁的球员，身体不及格，被本菲卡赶出来。
　　苏东倒是有些忧虑，担心继续长高的话，会不会影响到自己的速度和灵活性？
　　当然，这也不是很绝对。
　　……
　　一线队的训练跟青年队不同，强度更大，内容也更为紧凑。
　　虽说只是半职业球队，但训练依旧还是标准的九十分钟。
　　这跟足球比赛是一样的，目的就是让球员形成一种习惯，尽可能在九十分钟内保持专注。
　　也有一些教练倾向于一百二十分钟，看主教练的喜好。
　　葡萄牙竞技会的主教练是一名五十来岁的中年人，叫安东尼奥·佩雷拉，据说之前没有任何职业足球的履历，葡萄牙竞技会也是他执教的第一支球队。
　　队内有一种说法，那就是在过两年，马泰略会取代佩雷拉，出任球队主教练。
　　这种事情也很正常。
　　苏东目前是半职业球员的中下游水准，跟上一线队的训练是没有问题的，甚至照他看来，队内有的替补球员还不如他。
　　但在随后的分队训练里，苏东就暴露出了不少的问题。
　　首先是他的身体对抗。
　　越是低级别联赛，身体对抗就越是激烈，动作也越粗野。
　　苏东的身体本身就比较弱，十六岁的他应付起成年人，吃亏也是很正常的。
　　还有一点就是他是新人，其他队友都是经历过一个相对完整的季前备战，有的甚至已经在球队踢了好几年，他们彼此间更有默契，苏东在球场上就显得有些格格不入。
　　两大因素导致苏东在首堂训练课里，表现乏善可陈，就连他自己都有些失望。
　　反倒是队长马泰略，训练后第一时间就走过来安慰他。
　　“没关系的，刚开始的时候都是这样，每个新人都需要一点时间去融入新的环境，慢慢来，我们都对你有信心。”队长拍着苏东的肩膀鼓励道。
　　苏东默默地点头，道理他都懂，但心里头不好受。
　　“教练组专门为你安排了特训，从今天开始，你要多留下来，加练一个小时，由我负责。”
　　苏东求之不得，关心问道：“内容是什么？”
　　“射门、背身拿球、接应边路传中之类的，总之前锋需要练的，你都要练。”马泰略说完，好像还怕苏东会抗拒，解释道，“相信我，这些训练对你一定有所帮助。”
　　苏东微微一笑，有人陪他加练，这等于是在帮他刷球王值，好事啊。
　　……
　　一堂九十分钟的训练课下来，苏东攒了五百多点球王值，实在是有些不起眼，效率也远不如跟罗尼的对决来得快。
　　而随后进行的加练，每一次对决也仅仅只给苏东涨三十点球王值，同样不起眼。
　　不过，蚊子再小也是肉。
　　积少成多，聚沙成塔，苏东不挑的。
　　起初马泰略还担心苏东会跟其他年轻球员一样贪玩，抗拒加练，就算是苏东答应，他也生怕只是在敷衍，可等到加练开始，他才发现苏东是真的尽全力在练习。
　　发现这点后，马泰略教起来也更加认真。
　　接边路传中直接打门，这在电视直播里，看起来好像很简单，可实际上却很难很难。
　　苏东目前还没有达到这种境界，他需要停球后再打。
　　可就算是如此，对他的停球还是很大的考验，尤其是面对着经验十分丰富的队长马泰略。
　　这名在葡萄牙足坛没有半点名气，甚至估计连贝莱伦塞斯的球迷都早已忘记了这名出场仅仅九次的青训球员，在近距离防守苏东的时候，却总是封得他没有任何机会。
　　“你的动作太明显，太好猜了。”
　　“这样可不行，你还没起脚，对方的门将就已经知道要射往那边去了。”
　　“还有，现在没有防守球员，如果有防守球员配合门将，你根本没有任何起脚的机会。”
　　“职业球队跟青年队是完全不同的两个世界，哪怕我们仅仅只是第三级别联赛，但对手的实力依旧不容小觑，有些球员完全具备葡甲，甚至葡超的水准。”
　　虽说是一名门将，但马泰略到底也是职业球队的正规青训出身，经验十分丰富，又在进修教练课程，所以他会专门针对苏东的射门技巧进行指导。
　　什么时候，面对什么样的传球，采取什么样的射门技巧，这也是一门学问。
　　尤其是在球场上，时机转瞬即逝，根本没有时间给前锋去思考，必须要是最本能的反应。
　　除此之外，马泰略作为门将，他也告诉苏东一些门将的守门心理和习惯，同时也会告诉他自己曾经遇到过的一些前锋的特点。
　　所有的这些对于初出茅庐，刚刚接触到成年队比赛的苏东来说，都非常新鲜，受益匪浅。
　　……
　　……
　　在里斯本市中心，有家很有名气的海鲜餐厅，名字也举世闻名，叫罗马里奥。
　　但别误会，这跟巴西巨星罗马里奥没有半毛钱关系。
　　这家餐厅名闻遐迩，不仅里斯本的本地人趋之若鹜，就连那些游客们都纷纷慕名而来。
　　苏东请罗尼跟何塞·塞梅多吃饭，就选在了这家餐厅。
　　面包蟹和虎皮虾是这家餐厅的招牌菜，每人一份，再点了一些特色的小吃，全都是当季的海鲜，又是今天刚捕捞上来的，特别新鲜美味。
　　当然，价格也不菲。
　　三个人吃到饱，结账71欧元。
　　“如果不是你请客，打死我都舍不得来这种地方吃饭。”何塞·塞梅多咋舌道。
　　他也是出身于底层，全家人都指望着他能够走上职业球员的道路，最好能成为葡超的球员，那可以帮助他们家里摆脱贫穷。
　　苏东倒是没太把钱放在心上，倒不是说他大手大脚，而是他更加在乎的是跟罗尼和塞梅多的交情，毕竟他现在最重要的头等大事就是提升自身的实力。
　　这两位可是他刷球王值的作弊器。
　　“吃了你一顿饭，我也应该给点回礼。”罗尼笑着从口袋里掏出了三张球票，晃到了苏东的面前，笑道：“这是我好不容易才拿到的，周末葡超揭幕战的球票，看不看？”
　　“去，当然去。”苏东想都不用想。
　　那可是葡超的揭幕战，里斯本竞技主场对阵波尔图的焦点战。
　　下午训练时，葡萄牙竞技会的队友都还在抱怨一票难求，黄牛涨价呢。
　　何塞·塞梅多当然也想去，这是多么难得的机会。
　　“听说，夸雷斯马在一线队表现不错，大姆蓬萨要被送走，他会不会上场？”塞梅多问。
　　罗尼听到夸雷斯马这个名字，脸色明显变得不好看，撇了撇嘴，“谁知道？”
　　塞梅多朝着苏东嘿嘿直笑，解释道：“他跟夸雷斯马是死对头，两个人，还有一个叫埃德加·马塞利诺的，都说自己是里斯本竞技青年队最强的球员。”
　　苏东在报纸上听说过夸雷斯马，被媒体形容为葡萄牙二十岁以下最出色的天才，很多人都说，他是菲戈二世。
　　没想到，罗尼竟然跟夸雷斯马在较劲，那确实是够厉害的。
　　“我跟你说，他就是比我大两岁，等我再大点，我一定把他踩下去。”罗尼很不服气地说道。
　　他显然对夸雷斯马比他早进一线队，心里很不爽。
　　何塞·塞梅多则是笑嘻嘻地提醒他一句，“其实，他只比你大一年三个月零几天。”
　　“滚！”罗尼追着就要打。
　　塞梅多当然不会坐以待毙，早就飞也似地跑了，远远还朝着他们喊，说是约了个漂亮的妹子去万国公园，要先走了。
　　目送着塞梅多远去，罗尼才笑着摇了摇头，对着苏东说道：“其实，他是一个很好的朋友，天赋也好，可就是太懒散了。”
　　苏东对塞梅多并不了解，但接触了几次，确实是有些懒散。
　　“他的天赋其实很高，跟我同时进里斯本竞技，我们是队友，但没多久，他就因为训练表现不好被清退了一次，时隔一年多才重新回来，可还是如此。”
　　说到这里，罗尼又哼哼地笑了一声，“他肯定是约了乌戈·皮纳，那小子来自里斯本的贝伦区，创造了里斯本竞技十六岁以下球员的转会费纪录，高达三十万欧元，曾经是我们队里最耀眼的球员，可现在……”
　　不用说，不仅是进入一线队的夸雷斯马和马塞利诺，就连罗尼都压过他一大截。
　　“在里斯本竞技的这些年，我学会了一件事情，那就是最好最顶级的天赋，未必就能够成为最优秀的球员，足球是很公平的，只要你肯努力、肯拼命，它就一定能给你回报。”
　　罗尼突然间给他来这么一个大道理，苏东被说得一愣一愣的，感觉有些陌生。
　　但很快，那个熟悉的罗尼又回来了。
　　“这就是我为什么如此笃定，我一定能击败夸雷斯马的原因。”
　　这一刻，马德拉岛少年的眼神无比坚定。


第12章 葡萄牙双子星
　　接下来几天，苏东的日子过得很充实，又很单调。
　　每天凌晨四点他就起床，刷洗之后，先是在家里进行力量训练。
　　庞特斯给他安排了俯卧撑、深蹲、仰卧起坐、引体向上和倒立支撑等训练项目，每个项目做3组，刚开始每组20个，一口气完成一组后，可以适当稍作休息。
　　这看起来好像不多，可实际上却完全不是这么一回事。
　　首先是动作要慢。
　　就好像俯卧撑，以苏东的能力，完成20个是很轻松的，但庞特斯的要求却很多，他要求苏东要慢慢下沉，停顿一两秒后，再慢慢撑起，完成一个动作大概是6秒左右的时间，而且动作要标准到位。
　　刚开始的时候还没感觉，可当一组做下来，苏东发现比平时一口气做两组都要累。
　　不仅俯卧撑是如此，深蹲、仰卧起坐、引体向上和倒立支撑都是如此。
　　罗尼转述了庞特斯的话说，这几个训练可以在宿舍里完成，非常简单，但却可以训练浑身上下的每一块肌肉，其中倒立支撑主要是训练身体的平衡性与协调性。
　　在能够稳扎稳打地完成3*20的训练任务后，接下来就要提升数量和难度。
　　数量就不用说了，从20到30，最后到50，根据自己的训练情况，慢慢加上去。
　　难度主要体现在一些技巧上，例如俯卧撑，先是双手撑地，跟肩膀一样宽，接着逐渐缩短距离，最后变成单手，难度可谓是层层递进。
　　引体向上和深蹲等训练也是如此。
　　到最后，这些看起来都很简单，每个人都耳熟能详的训练，都会变成一些高难度的动作。
　　庞特斯原本给苏东的要求是一天一练，同时告诫苏东，练多了怕身体吃不消，反而可能导致受伤，但苏东在训练了一套之后，果断给自己加练，变成了一天早晚两练。
　　系统商店里，用球王值兑换的营养餐看起来量不多，但说来也奇怪，苏东一日三餐吃完后，不管什么时候，哪怕他训练得再多，都不会有饥饿感，也不会感到饱胀。
　　还有那个蛮牛饮料，喝下去之后，体能恢复速度明显更快。
　　有了它们，苏东就有了一天两练的底气。
　　……
　　在家里训练结束后，苏东用完早餐就出门。
　　他会在自己的两腿和腰间等部位绑上负重的沙袋，一路跑步到爱德华七世公园球场。
　　在这里，他要接受罗尼所监督的基础训练，以及随后的两人对练。
　　为了达到更好的训练项目，苏东在基础训练时都戴着负重沙袋。
　　何塞·塞梅多也来过一次，但佛得角人更多还是在执行他的泡妞大计。
　　苏东和罗尼会在公园里待到下午才分道扬镳，各自回去自己的球队训练。
　　训练之后，苏东还要接受马泰略的一小时特训，一直到夜幕降临时分才能回到宿舍。
　　这时候，他会进行当天的第二次身体训练。
　　最后才洗澡，上床睡觉。
　　这样的日子在不断的每天重复，单调而乏味，但又充实而紧凑。
　　苏东每天都在感受着自己的进步，尤其是在系统的个人属性面板上，他可以清楚地感受到数字在提升，这种感觉给他带来了极大的鼓励和刺激。
　　同时也让他执行起来更加的一丝不苟。
　　……
　　到了周六，葡萄牙竞技会迎来了新赛季的首场比赛。
　　由于苏东刚刚来到球队，跟队友们配合还不熟悉，同时又是客场作战，所以主教练安东尼奥·佩雷拉就安排他留在球队，没有跟随球队前往客场。
　　但他承诺，下周的第二轮的主场比赛，一定会安排苏东上场。
　　尽管苏东心里也很想要去打一场正式比赛，但也只能接受主教练的安排。
　　虽然佩雷拉和球队都做好了万全的准备，但新赛季的首战最终还是输了，而且还是输给了一支上个赛季接近降级区的球队，最后的比分是一比二。
　　输了球，队友们心里头都不好受，但也没有难过太久，毕竟这只是半职业联赛的球队，对于葡萄牙竞技会的球员来说，踢球更多的还是一种兴趣和享受。
　　只要能保级，胜负并不十分在意。
　　反正球队也升不上葡甲。
　　甚至有很多队友在回到里斯本后，都已经急不可耐地呼朋引友，约好晚上到附近的酒吧去那一场全国瞩目的焦点战。
　　新赛季葡超的揭幕战，里斯本竞技主场迎战波尔图。
　　……
　　……
　　有人说，里斯本就像是上帝打翻了的调色盘。
　　鲜艳是这座城市最美丽动人的色彩。
　　甚至就连那出行的地铁，都带着跟别人不一样的雅致。
　　每一个站台都带着不同主题的装饰，被誉为是里斯本最大的艺术博物馆。
　　四条地铁线采取四种不同的颜色，名字也非常有意思。
　　蓝线叫海鸥，绿线则是用十五世纪葡萄牙开发的一种卡拉维尔帆船来命名，黄线叫向日葵，红线叫东方大航海。
　　庞巴尔侯爵广场正好是黄线和蓝线的中转站，而通过这两条线，过两站就可以换乘红线和绿线，可谓是非常的方便。
　　从庞巴尔侯爵广场坐黄线，六个站就抵达阿尔瓦拉德球场。
　　这里正好又是黄线和绿线的中转站。
　　……
　　当苏东、罗尼跟塞梅多三人，在滚滚人潮中走出地铁站时，映入眼帘的就是恢弘的阿尔瓦拉德球场，这是目前里斯本最大的足球场。
　　但很快就不是了。
　　为了准备零四年的欧洲杯，里斯本的另一支豪门球队本菲卡的光明球场将在本赛季结束后拆除重建，到时候将扩建容量高达六万四千人的大球场，比改造后的阿尔瓦拉德球场更大。
　　而改造中的阿尔瓦拉德球场外围，搭满了钢架，只是留出球迷入口通道。
　　“我们青年队的训练场就在大马路的对面，叫体育塔训练场，但那里已经被卖掉了，本赛季结束后，我们就要搬到市郊的阿尔科谢蒂，体育塔将被改造成马术场。”
　　罗尼跟苏东并肩走着，指着马路对面黑漆漆的暗处说道。
　　苏东默默地听着，心里头还是挺震撼的。
　　这座球场真的很大。
　　来到里斯本的第一天，他就从机场坐车路过这座球场，但当时行驶在高架桥上，远远看着，可现在却是走在这座球场的下面，感觉就好像是一头蛰伏着的比斯巨兽。
　　罗尼和塞梅多对这里都极为熟悉，因为去年里斯本竞技的青训宿舍就在这座球场的十号门，球场开始改造的时候，他们搬到洛雷公爵大街的公寓去住。
　　跟随滚滚人潮，照着球票上的指示，进入到了球场内，很容易就找到了位置。
　　正好是在里斯本竞技球迷最多的主看台二层，中间偏右的最前排，位置很好。
　　三人找到位置时，球场内的两队球员正在热身。
　　塞梅多偷偷地用手肘轻轻撞了撞苏东，指着里斯本竞技的方向，“看到没有？那个拿球的就是里卡多·夸雷斯马，他进入大名单了。”
　　苏东顺着塞梅多的手势，看到一个身高偏矮，看起来有点瘦的葡萄牙年轻球员，带球动作很娴熟，速度也很快，打出了一脚弧线球射门，但被门将扑住了。
　　“那两个高高的，皮肤黑点的就是贾德尔，我们用三名上个赛季的主力球员才把他换回来，之前一直都听说，他要去国际米兰。”
　　塞梅多话音未落，就看到贾德尔在禁区内得到队友传球，轻盈地扣过了挡在前面的队友，右脚大力抽射，直接将皮球轰进了球门，赢得了球迷的热烈掌声。
　　他就是新赛季里斯本竞技的头号球星。
　　“另一个白人球员就是马里乌斯·尼库莱，花了我们近五百万欧元的转会费。”塞梅多咋舌地说道，“上个赛季我们攻击力在三强球队里是最弱的，本赛季是铁了心要加强进攻的。”
　　苏东之前看过报道，据说尼库莱是罗马尼亚联赛的头号得分手，在上个赛季攻入了二十个进球，表现得非常抢眼，而里斯本竞技的主教练又正好是罗马尼亚人博洛尼。
　　看得出来，豪门球队的竞争真的是非常激烈，非常残酷。
　　视线转移到另外一边，苏东很容易就从波尔图的球员里认出了佩纳，他是上个赛季葡超的头号得分手，二十六岁，正值当打之年。
　　除了佩纳外，还有中场国脚科斯蒂尼亚、中卫国脚安德拉德，其中安德拉德是葡萄牙国家队历史上出场时第二年轻的中卫，仅次于库托，只有二十二岁。
　　上个赛季租借在阿尔维卡发挥得十分出色的年轻中卫里卡多·卡瓦略，以及本赛季从青训营刚刚提拔到十八岁天才波斯蒂加。
　　如果说，夸雷斯马被誉为是葡萄牙最才华横溢的边路天才，那波斯蒂加就是葡萄牙上下都寄以厚望的未来十年锋线的超级天才，两人都被誉为是葡萄牙足球的希望。
　　人声鼎沸中，苏东坐在看台上，望着球场内那一个个熟悉的球员，他充满了羡慕。
　　这是他生平第一次现场观看欧洲主流联赛的顶级比赛，当这些耳熟能详的球星出现在他面前时，他真的感觉到了自己的渺小和微不足道。
　　四周的看台上，坐满了五万多名里斯本竞技的球迷，远远望去，密密麻麻的，特别壮观。
　　而这五万多人走进这座球场，坐在这里，就是想要看他们踢球，看他们决出胜负。


第13章 大丈夫，当如是！
　　里斯本竞技的罗马尼亚籍主帅博洛尼是个非常严肃的人，用兵向来沉稳。
　　联赛首轮就主场面对波尔图，他不敢有丝毫大意，排出了当下最流行的四二三一的双后腰阵型，雪藏了新加盟的头号得分手贾德尔，让尼库莱首发踢中锋。
　　这是在求稳。
　　反倒是马查多所率领的波尔图却在客场表现得很积极，排出了四三三阵型，以射手王佩纳、波斯蒂加和努诺·卡普乔组成三叉戟，显示出对自己进攻火力的绝对自信。
　　到底是葡超死敌，两支球队的对决从一开场就显得十分火爆。
　　……
　　比赛开始之后，所有人都把注意力放到球场上。
　　现场看球跟电视直播看球，那是完全不同的两种体验，从某种程度上来说，双眼所能够捕捉到的细节更少，既没有回放也没有慢动作镜头，所有的一切都是转瞬即逝。
　　但没有了电视直播镜头的隔离，现场看球时更能够感受到比赛的那种快节奏，非常畅快，非常过瘾，也非常刺激，很容易就被某名球员突如其来的动作刺激得失声尖叫。
　　对于罗尼来说，看着球场上的比赛，他更多是不服。
　　可对苏东而言，更多的是震撼，以及深深感受到自己和职业球员的差距。
　　不说别的，真要让他上场踢，他会完全跟不上比赛节奏，更不用说是碰到球了。
　　“博洛尼雪藏贾德尔，这是在豪赌尼库莱。”在苏东身旁，何塞·塞梅多大声地说道。
　　现场声浪滔天，哪怕他们坐得很近，但如果不大点声，根本就听不到。
　　尼库莱跟博洛尼一样，都是罗马尼亚人，也是主帅博洛尼力主引进的。
　　“尼库莱的特点跟贾德尔很像，在上个赛季的布加勒斯特迪纳摩，三十场比赛攻入二十三个进球，其中国内联赛二十七场进二十球，欧冠两场进一球，国内杯赛一场进两球，效率非常高，如果能踢出来，贾德尔会非常难受。”塞梅多分析道。
　　罗尼点头道：“这就是俱乐部的双保险，据说贾德尔并不想回里斯本。”
　　人往高处走，水往低处流，贾德尔现在是欧洲名将，收到了包括国际米兰在内的众多豪门球队关注，如果不是因为特殊原因，他肯定不会想要返回里斯本竞技。
　　所以，从某种程度上来说，博洛尼力主引进尼库莱，又在首轮对阵波尔图这样的焦点战，对这名二十岁的罗马尼亚中锋委以重任，也是在想贾德尔施压。
　　但在看到尼库莱错失了一次很好的机会后，罗尼摇头道：“他比贾德尔差远了。”
　　也许是初来乍到，也许是不适应，也许……
　　但不管怎么说，热身赛里贾德尔进球和状态都很好，尼库莱就显得很一般。
　　当比赛进行到第二十二分钟的时候，右边前卫里卡多·萨·平托在一次拼抢中受伤，队医示意换人。
　　苏东在看到萨·平托被担架抬下来时，立即把视线转向了罗尼。
　　果然，马德拉岛的天才少年脸色变得非常难看。
　　场边第四官员高举号码牌，二十号里卡多·夸雷斯马换下十号萨·平托。
　　阿尔瓦拉德球场传出了球迷鼓励的欢呼。
　　里斯本竞技的球迷都不会对自家青训的希望之星感到陌生，更何况夸雷斯马这种天才。
　　如今，夸雷斯马为一线队首次登场，自然是倍加期待。
　　……
　　任何人第一眼看到夸雷斯马踢球，都会惊艳地发出赞叹。
　　这就是天才！
　　虽然苏东之前为罗尼赞叹过，可真正看到夸雷斯马上场，带着皮球在右边路如入无人之境，将波尔图的整条左路搅得人仰马翻时，他才真正体会到天才的恐怖。
　　就在几分钟前，十号球员萨·平托在右路被对手限制得死死的。
　　由于里斯本竞技的左路是小将若热，防守极为脆弱，因此波尔图重点以右路发动攻势，左路更多是采取守势。
　　之前萨·平托的右路没能给波尔图左路形成足够大的压力，导致球队场面上很被动，但这一切都随着夸雷斯马上场后，场上僵持的局面被彻底打破了。
　　仅仅十五分钟后，波尔图单后腰科斯蒂尼亚就领到了第二张黄牌，被直接红牌罚下。
　　少了一人的波尔图奋力作战，中场休息时连换两名球员，加强中场防守。
　　可如此一来，波尔图就全面被动了。
　　小将夸雷斯马下半场继续发挥神勇，赢得满堂喝彩，可谓是一战成名。
　　可以预见的是，随之而来的将是媒体和球迷铺天盖地的赞誉，而夸雷斯马很有可能将借此一战，在一线队主力阵容里占据一席之地。
　　就算无法担纲主力，最起码也会成为一线队重点栽培的对象。
　　这就是职业足球！
　　训练场上几年，乃至十几二十年的积累，到头来就只是为了球场上那短暂九十分钟的闪光。
　　苏东很羡慕夸雷斯马，但更多还是钦佩。
　　这是他应得的。
　　比赛场上容不得半点投机取巧，实力达不到那个层级，就算机遇到了，也抓不住。
　　夸雷斯马是个天才，甚至比罗尼更具天赋。
　　……
　　博洛尼终于忍不住在第六十分钟，换下了频频错失良机的尼库莱。
　　罗马尼亚中锋本场比赛的表现确实不能令人满意，显得很是笨拙，在夸雷斯马将对方防线搅得一塌糊涂的时候，他却没能抓住机会。
　　贾德尔理所当然地站在了场边。
　　全场爆出了雷鸣般的欢呼声。
　　就在一年前，贾德尔还是葡超赛场的宠儿，虽说过去一年，他效力于土耳其的加拉塔萨雷，但这里依旧流传着他的传说。
　　可以说，上赛季里斯本竞技的进攻疲软，让所有人更加期待贾德尔。
　　巴西球星也没有辜负众人的期望，上场仅仅九分钟，他就在禁区外围前插，接到前锋若昂·平托的传球，用身体挤开了安德拉德，在禁区内一脚大力抽射，攻破了波尔图的球门。
　　顷刻间，整座阿尔瓦拉德球场爆发了！
　　苏东、罗尼、塞梅多，和所有的里斯本竞技的球迷都冲出了座位，冲着球场下飞奔的贾德尔大声地呼喊，不停地狂呼着他的名字。
　　尤其是苏东，更是激动得大声叫好。
　　这个进球来得突然，但也太关键了。
　　波尔图虽说早早就少了一个人，但两名中卫的表现却非常出色。
　　安德拉德就不用说了，葡萄牙寄以厚望的年轻国脚中卫，卡瓦略虽说在上个赛季表现不俗，但名气却不大，这一场两人联手彻底冻结住了尼库莱。
　　可贾德尔明显要比尼库莱更具冲击力，也更具杀伤力。
　　他的关键进球，拯救了主场作战的里斯本竞技。
　　不是安德拉德和卡瓦略太弱，而是贾德尔太强了！
　　苏东双手紧紧抓住栏杆，双眼死死盯着下方那个飞奔到场边在庆祝的巴西前锋，耳朵里听着全场震耳欲聋的呼喊声。
　　五万多人，全都在喊着同一个名字。
　　贾德尔！
　　那种感觉简直无法形容。
　　此时此刻的苏东就像是历史书上说的，刘邦看到出巡的秦始皇，他由衷地发出赞叹。
　　大丈夫，当如是！
　　他打从心底里生出一股强烈的渴望，他希望成为一名职业球员，成为一名像贾德尔这样，为球队攻城拔寨，受到全场球迷欢呼的职业球员！
　　这种渴望前所未有的强烈。
　　以前他喜欢罗纳尔多，渴望像罗纳尔多一样比赛，但那更多是年轻小子的幻想，隔着遥不可及的电视屏幕，可今晚，他第一次感受到这种震撼，感受到了现场的磅礴力量。
　　一个进球，征服了五万人！
　　……
　　……
　　比赛最终是以里斯本竞技一球小胜波尔图结束。
　　贾德尔替补上场攻入一球，其余时间还是被安德拉德和卡瓦略所限制，这两名中卫也是非常强悍，其中卡瓦略还得到了全场最佳球员。
　　里斯本竞技还有一个表现得十分出色的球员，那就是小将夸雷斯马。
　　这一场比赛对他来说，就像是横空出世一般，他在边路的拿球和突破，以及眼花缭乱的技术，都叫人赞叹不已，虽说在处理球和传球方面还有不少问题，但整体来说，夸雷斯马真不愧天才之名。
　　反倒是波尔图对面的波斯蒂加，相比夸雷斯马就显得有些黯淡了。
　　他不得不给佩纳让出中路，这让他不得不在佩纳的阴影下踢球。
　　两大葡萄牙天才的对决，相信也一定会成为明天各大媒体报道的焦点。
　　当三人随着退潮的人流离开阿尔瓦拉德球场时，苏东依旧还沉浸在现场比赛，尤其是贾德尔那个进球所带来的震撼当中，而罗尼更多是满脸愤愤不平。
　　他的死敌比他早一步进入一线队，早一步上演职业比赛首秀，而且表现得十分出色，反观他自己，现在是一步落后，步步落后。
　　这让一向争强好胜的他，心里头哪里会舒服？
　　三人各怀心思，一路也没说什么话，回到庞巴尔侯爵广场后就各分东西了。
　　……
　　回到宿舍后，苏东依旧还是坚持身体训练。
　　练了几天，他现在已经可以完成三组，每组40个，算是比之前有所进步。
　　但他满脑子都是刚才贾德尔进球的身影。
　　那种震撼是观看电视直播所无法给予的，只有在现场，只有亲眼看到那一幕，才能够感受到那种力量和震撼。
　　我一定要成为一名职业球员！
　　像贾德尔那样优秀的职业球员！


第14章 塞梅多的悲哀
　　早晨的爱德华七世公园十分宁静。
　　南大门附近的室内足球场地里，苏东正把眼前的障碍杆视为防守假人，一次又一次，反复不停地演练着射门动作。
　　或趟一脚后拔腿怒射，或背身拿球后转身打门。
　　区别就是每一脚打门都会模拟出不同的情况，选择不同的脚法和角度。
　　这种训练很枯燥，但苏东却好像没有这种感觉，在场上一遍又一遍地重复着，挥汗如雨。
　　不远处的场边阴凉处，罗尼跟何塞·塞梅多双双坐在地上，默默地看着。
　　“你有没有发现，这几天他有点不对劲？”塞梅多突然问道。
　　“有什么不对劲？”
　　“不好说，就是感觉他好像比之前更下死力去练了。”
　　“估计是受到刺激了吧。”罗尼猜道。
　　“你是说，那场揭幕战？”
　　罗尼没有回答，苏东也没说过，但他猜应该是这样。
　　事实上，揭幕战之后，罗尼自己也练得比以前更卖力气了。
　　他已经落后夸雷斯马了，不想越拉越远。
　　努力了，未必能够追得上，可不努力，永远都追不上。
　　“这是好事，不是吗？”罗尼深深地看着塞梅多，这个多年的室友有点懒散，“说实话，何塞，你也应该好好想一想了，再这么下去，别说一线队了，估计你早晚要被租借出去。”
　　何塞·塞梅多在里斯本竞技青训营里表现并不出彩，否则当初也不会被清退。
　　而回归之后，他似乎还是没有吸取经验教训。
　　塞梅多听了之后，眼神中流露出了一丝躲闪，表情却在故作无所谓，笑道：“租借出去也不错，说不定在队内踢不上球，出去就成主力了。”
　　说完后，他自己干巴巴地笑了两声。
　　罗尼就好像没有听清楚他说什么似的，叹了口气，从地上站起来，“不说了，还是得练，早晚有一天，我干死夸雷斯马！”
　　说完，他就快速冲进了球场。
　　“苏，我来陪你练练！”
　　……
　　何塞·塞梅多懒散地半躺在场边，看着苏东和罗尼在球场上一对一较量着，他脸上的笑意逐渐敛去，取而代之的是一种羡慕，同时还有深深的悲哀。
　　他出生于塞图巴尔的一个佛得角移民的贫民家庭，从小就在街边踢球。
　　别看他身材不高，只有一米八三，却有着非洲球员的肌肉和速度，从小就比同龄人要更快更强壮，顺理成章的，他就逐渐脱颖而出，继而被一些球队给看上，早早就来到了里斯本竞技这样的豪门接受培训。
　　那一年，他十二岁。
　　按照里斯本竞技的青训标准，塞梅多的技术并不出色，甚至达不到球队的要求，他从小到大养成的踢球习惯就是依赖于自己的身体和速度。
　　这在青年队里很有效，可如果身体和速度抢不到优势，那他就没办法了。
　　里斯本竞技也不是没看出这个问题，他们早早就为他量身定制的针对性的训练方案，可塞梅多终究不是罗尼，他无法忍受那种枯燥单调、乏味至极的训练。
　　在被里斯本竞技清退的那一段时间，他一度痛定思痛，下定决心要洗心革面。
　　因为他知道，他背负着全家人的希望。
　　他的家人们都在指望着他能够踢出一片天，成为职业球员，甚至成为球星，赚更多的钱，彻底改变家族的命运。
　　这份决心让他得以重返里斯本竞技，但可惜并没有坚持多久。
　　外面的世界太美好了。
　　有一群只要听到里斯本竞技的名字，就主动投怀送抱的美女；有一群随时随地准备请他们吃饭喝酒跳舞唱歌，只想从他们口中探听到些许球队秘辛的记者；还有一些眼巴巴跟在他们后头，与有荣焉的球迷……
　　这不香吗？
　　为什么要练得这么苦呢？
　　哪怕是跑到老城区的马路边，听听那些街边歌手们唱歌，都比训练有趣得多，不是吗？
　　塞梅多不是不懂。
　　穷人家的孩子都早熟，他懂，比谁都懂。
　　每次看到苏东和罗尼，他都想要下决心，跟他们一起努力，可每次他都坚持不住。
　　那实在是太苦了！
　　他无法理解，苏东和罗尼为什么能够坚持？
　　就好像苏东和罗尼无法理解他，为什么无法坚持？
　　或许，正如苏东所说的那样，弱者永远无法理解强者的渴望，而强者也永远理解不了弱者的悲哀。
　　而想到了这里，塞梅多默默地站了起来，也没跟场上热战正酣的朋友说一声，耷拉着头，悄无声息地离开了爱德华七世公园。
　　球场上对决的两人都神情专注，竟没有发觉。
　　……
　　……
　　葡乙是葡萄牙第三级别联赛，按照地区分为三个组，分别是北、中和南。
　　葡萄牙竞技会所在的就是葡乙联赛南组，总共十六支球队。
　　这也是葡萄牙足协考虑到低级别联赛的财政压力，采取的一种比赛方式，但南组的压力相对来说还是比较大，因为有几支来自非洲大陆以西，马德拉群岛的球队。
　　葡萄牙竞技会第二轮坐镇主场，迎来的对手是来自首轮全取三分的罗莱塔诺。
　　这支球队来自葡萄牙南海岸的罗莱市，历史也是非常悠久，背靠着罗莱和法鲁两大城市，罗莱塔诺的财力雄厚，这支葡乙联赛为数不多的职业球队，每个赛季都以冲击葡甲为目标。
　　当然，这支球队至今依旧留在葡乙，可见目标都没实现。
　　但作为全职业球队，实力并不差。
　　……
　　到底是新赛季的首个主场，竞技会的球迷还是挺捧场的。
　　拥有八千座席，加上站票，总容量高达一万五千人的主场，总共迎来了三千多名球迷。
　　他们全都坐在了两侧看台上，倒也有一定的规模。
　　千万别嫌弃，根据队内的统计，这样的上座率已经算是很高了。
　　平均票价在一欧元左右的竞技会，平均每场的球迷大概是在一千左右。
　　也就是说，号称欧洲俱乐部三大收入渠道，比赛日、转播费和商业运作，竞技会通通都完美错过，而仅靠这每场比赛一千多欧元的收入，根本是养不活一支球队的。
　　所以，竞技会才需要开办更多副业，包括培训班，或者向政府承包一些培训业务，而政府也会适当给予财政支持和各种补贴，例如球场的维护费用等等。
　　而这也是戈尔巴在考核之后，突然如此看重苏东的原因。
　　如果苏东踢得好，把他卖到大球队去，分分钟能收入五位数，甚至六位数的转会费。
　　像竞技会这样的球队，基本上不可能抗拒这样的诱惑。
　　于是，苏东很顺理成章地被列入了比赛名单。
　　他在训练中表现越来越好，马泰略对他的评价也很高，但这一场依旧还是坐替补。
　　“注意研究你的对手，我希望你上场后能有好的表现。”安东尼奥·佩雷拉鼓励道。
　　苏东默默点头。
　　……
　　罗莱塔诺率先开球。
　　虽然在比赛前，竞技会的球员在更衣室里讽刺这支球队，年年冲甲，但从另外一个角度来看，这支球队的实力也确实不俗，这才有足够的底气和信心去冲甲。
　　果不其然，比赛刚开始，罗莱塔诺就反客为主地抢占了先机。
　　竞技会虽说是主场作战，但场面上采取守势。
　　可就算是如此，依旧还是被罗莱塔诺频频攻入到三十米区，乃至禁区附近。
　　老队长马泰略的作用在这种时候就发挥出来了，他除了像定海神针一般，站在竞技会的球门前外，还积极指挥队友去防守，指示球队防线的移动。
　　看看球场上犹如统帅般的马泰略，再看看场边如老僧入定的安东尼奥·佩雷拉，苏东终于明白，为什么所有人都相信马泰略将取代佩雷拉了。
　　到底是第三级别的球队，当后防线稳住之后，罗莱塔诺也很难制造出威胁。
　　苏东也开始关心起对方的防线。
　　对方的两名中卫身高都比苏东要高一点，其中一个有超过一米九，块头都明显要比苏东壮一圈，瞧着他们的跑动和踢球来看，苏东估摸着，自己如果还是跟他们拼对抗，那肯定是不行的。
　　他们的速度偏慢，灵活度不够，那就应该多跑动，但竞技会的前锋却像是一头倔驴，一个劲地想要跟对方直接较量，结果不用说，吃亏吃到饱。
　　或许，并不是他一根筋，而是他只会这一招。
　　苏东在这一刻，突然间也意识到，原来全面是如此重要。
　　……
　　“嘿，苏，他们怎么让你坐在这里？”
　　身后突然传来了一把熟悉的喊声。
　　苏东从替补席上站起来，转过头看去，就发现罗尼跟何塞·塞梅多正坐在他身后的看台上，朝着他贼兮兮地笑着。
　　“你们怎么来啦？”苏东很是意外，走了过去。
　　“随便找个理由，请个假就来了。”罗尼满不在乎地说道，“倒是你，怎么没上场？那个家伙踢得比你差多了，连拿个球都拿不稳。”
　　说到最后，罗尼是一脸的嫌弃。
　　虽说他每天都嫌弃苏东，但那是朋友间的嫌弃，可在他心里，苏东的进步非常大，比竞技会那些攻击手都强多了，主教练不让苏东上场，纯粹就是屈才。
　　“教练让我先观察观察，估计下半场就上了。”苏东回道。
　　“有什么好观察的？那两个人比你强壮，但动作笨拙，速度慢，又不灵活，你就像踢何塞那样，跟他们踢就行了。”
　　一旁的何塞·塞梅多听得一脸不乐意。
　　不是，兄弟，你这话是几个意思？
　　他们两个怎么跟我比？
　　还有，别说得我好像很容易对付似的，行吗？
　　虽然我确实不是你的对手，但也不至于这样损我吧。
　　“苏，赶紧跟你们教练说说，上去干死他们俩。”
　　塞梅多可不敢冲着罗尼发火，只能把满腔怨气都发泄在罗莱塔诺的两名倒霉蛋中卫身上了。


第15章 我爱你，苏东！
　　安东尼奥·佩雷拉虽说像老僧入定一般坐着，却不代表他对周围的情况一无所知。
　　当苏东离开替补席，跑到后面去，佩雷拉刚开始还以为是要去热身，也没在意，可等了一会儿，却发现苏东还没回来，立即起身回头望去，正好就看到苏东跟看台上的两个人在讨论着什么，好像浑然忘记了自己在比赛。
　　这家伙……
　　等等！！！！
　　当佩雷拉看清楚了看台上的某人时，整个人都大吃了一惊。
　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！
　　我的乖乖！他怎么来这里？
　　而且看起来，他跟苏东还很熟悉，两人时而指着球场，时而指着旁边一名皮肤黝黑的年轻球员，关系看起来非常密切。
　　这是怎么回事？
　　里斯本竞技的青训天才，怎么会到竞技会来看比赛？
　　难道是因为他？
　　佩雷拉再度看向了苏东，眼神顿时变得不一样了。
　　作为里斯本的足球从业者，虽说只是第三级别球队的主教练，但安东尼奥·佩雷拉也是认识不少人的，尤其是对同城的三支葡超球队，更是十分熟悉。
　　很多球迷或许只认识夸雷斯马和埃德加·马塞利诺这两名刚刚提拔到一线队的青训天才，又或者是租借到英甲布里斯托后表现不错的劳伦索，但佩雷拉却知道，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多丝毫不输给他们任何一个，包括夸雷斯马。
　　可这个传闻中性格有些孤傲的马德拉少年，怎么会认识苏东，看起来还特别投契？
　　看来，还真是需要重新评估一下这个中国小子。
　　……
　　上半场最终是零比零结束。
　　竞技会以顽强的防守，保住了球门不失，而罗莱塔诺则是没有受到多少威胁。
　　整个上半场，竞技会只有区区一脚射门。
　　球路推进到前锋这个点上就断了，机会自然也就创造不出来。
　　主教练佩雷拉并没有继续稳坐钓鱼台，而是将球员迎了下来，特地跟队长马泰略走到最后。
　　“前场进攻打不出威胁，在这样下去，我们守不住的。”佩雷拉说道。
　　马泰略点头，“是啊，一味这样守，不说别的，体能都吃不消。”
　　“我想，把苏换上去试试，你怎么看？”佩雷拉问道。
　　“苏？”马泰略有些诧异地看着主教练。
　　作为亲自训练苏东的队长，马泰略自然清楚苏东的实力，甚至早在首轮比赛就想要把苏东排进大名单，但佩雷拉不大信任苏东。
　　赛前，这位主教练还在告诉他，打算只给苏东十五分钟左右的时间。
　　可现在怎么变了？
　　“我相信你的判断，马尔科。”佩雷拉解释了自己的理由。
　　尽管，这听起来有点牵强。
　　马泰略也没多想，他觉得更多可能是因为首发前锋确实表现得太糟糕了，完全拿不住球。
　　“你打算什么换？”
　　“中场就换，你觉得呢？”
　　呃……
　　马泰略微微一愣，直觉告诉他，这有些激进了，但也不是不能接受。
　　继续踢，下半场也不会有任何改变，倒不如让苏东早点上，也许会有转机呢？
　　这小子的那一脚射门，可是越练越娴熟了。
　　……
　　苏东是在中场训练的时候，被教练喊回了更衣室。
　　这让他又意外又惊喜，隐隐猜到了将发生什么。
　　果然，一进更衣室，马泰略就把主教练佩雷拉的意思告诉他。
　　“你的任务就是搞定那两名中卫，把握每一次的起脚打门机会，其他的事情通通都由我们来负责，我们所有人给你传球。”
　　马泰略十分严肃地说道，周围其他人也都没有任何意义。
　　要知道，整个上半场，竞技会仅仅只有一脚射门，还是中场球员压上来的高射炮。
　　虽说第三级别球队的创造机会能力差，射门次数少，但这也太少了点。
　　“不要有任何压力，就像你平时训练的时候那样，正常发挥，明白吗？”马泰略鼓励道。
　　苏东重重地点头。
　　他心里多少还是有些激动，但更多的还是期待。
　　他等这一刻已经等了好久啦。
　　属于他的机会终于来了！
　　……
　　……
　　“苏东！！！”
　　“苏东加油！！！”
　　当苏东跟随队友走出球员通道时，立马就听到了来自看台上罗尼跟塞梅多的喊声。
　　那个风骚的佛得角人甚至还放声大喊：“我爱你，苏东！”
　　球员通道口的苏东听得差点没一头栽倒，朝着他比出了一根中指，结果这没脸没皮的家伙更是唯恐天下不乱地冲着他喊：“你今晚要是能进球，我请你去因登顿特嗨皮。”
　　话刚说完，罗尼就使劲一把将他摁在座椅上，笑骂道：“你要疯了？”
　　四周不少竞技会的球迷都瞪大眼睛看着这个黑小子，仿佛像是在震惊，这也太明目张胆了吧？你这是想要干什么？
　　反倒是球场内的苏东，听得一头雾水。
　　因登顿特是绿线地铁的一个站点，距离庞巴尔侯爵广场不远，之前他请罗尼等人吃海鲜大餐的罗马里奥餐厅就在那附近。
　　塞梅多这是要请自己去吃饭？
　　“你朋友这是豁出去了。”队长马泰略笑道。
　　苏东点点头，可不是吗？
　　一顿饭吃掉七十多欧元，塞梅多确实是拼了。
　　“等等，你不知道？”马泰略十分新奇地问道。
　　苏东微微一愣，难道自己会错意了？
　　马泰略登时就笑出声了，“看来，你真的不知道。”
　　“知道什么？”
　　“你进球后，我就告诉你。”马泰略说完，朝着他摆了摆手，一路笑哈哈地走向球门。
　　苏东看看他，再回头看看何塞·塞梅多，依旧是一头雾水。
　　这两个家伙怎么都奇奇怪怪的？
　　……
　　罗莱塔诺的两名中卫看着苏东缓缓走过来，都觉得有些奇怪。
　　这个稚嫩的小子看起来傻乎乎的，葡萄牙竞技会是没人了吗？怎么把他给换上来了？
　　苏东正奇怪因登顿特有什么，边走边回头望了一下看台上朝着他招手的罗尼和塞梅多，再回过头来，却发现自己一不小心走进了对方的半场。
　　感受到罗莱塔诺球员那一双双鄙视的眼神，苏东自己都觉得有些尴尬。
　　太特么丢脸了！
　　按照规则，下半场应该是竞技会开球，而作为前锋，苏东应该站中圈。
　　完蛋，彻底暴露菜鸟的身份了。
　　不管了，先专心踢球吧。
　　但罗莱塔诺的两名中卫对视了一眼，都不约而同地在心里摇头。
　　这小子看起来比上半场那个可好对付多了。
　　而苏东站在中圈准备要开球时，犹豫了一小会儿，最终还是决定嗑药。
　　到底是首场比赛，还是满Buff作战比较稳妥些。
　　幸好他最近一段时间，跟罗尼死磕又积攒了不少球王值，一万点球王值一瓶的药水，虽说有些心疼，但还是磕得起的。
　　在系统里用掉了三瓶药水，个人属性面板登时浮现了三个Buff，属性也提升了百分之十。
　　苏东顿时安心多了。
　　……
　　开球。
　　苏东一脚将球踢给了队友后，往前跑去。
　　他身高一米八六，体型偏瘦，但个头摆在那里，看起来就是中锋的身板。
　　对方两名中卫并没有把他看得太死，他们都觉得，这小子傻乎乎的，不咋滴。
　　苏东刚冲到防线前，竞技会的中后场传球失误，球被断走了，他又不得不往回跑。
　　球很快又抢了回来，但依旧没能传过中线。
　　两次被断，苏东看清楚了球队的问题。
　　当球队再度将球抢下来后，苏东没有再像上半场或刚才那样，继续蹲守在前面，而是主动往回撤，并举手要球。
　　在对手的严密逼抢下，皮球就像是一块烫手的山芋。
　　很快，球来到了苏东的脚下，一停，不等身后上抢的中卫靠近，苏东传向了另一侧。
　　尽管只是过渡了一下，但至少这次球没有被断走。
　　苏东第一时间往右侧跑过去，球很快又来到他的脚下，这一次他过渡了一下，传回中路。
　　两次触球，球都传得很稳。
　　这也是苏东过去这一段时间以来苦练的结果。
　　而每一次的触球，都会给他带来50点的球王值。
　　很显然，在正式比赛里，他也是可以刷一刷球王值的。
　　对方两名中卫身材高大强壮，但凡这样的球员，都不喜欢过多的奔跑，所以他们对跑来跑去的苏东很不感冒，刚开始还勉强跟上来一个，后来干脆就远远盯着。
　　苏东再度接到队友迫不及待的传球，却发现对方中卫竟然没有跟上来，周围竟没有防守球员，于是他也不客气，停下球，转过身，一边往前带，一边朝着队友打手势。
　　快，兄弟们，都跟上来！
　　竞技会的中场核心来自于本菲卡的青训，第一时间就反应了过来，以最快速度往前冲。
　　苏东刚往前带了两步，对方中卫就已经抢上前来。
　　没等对方贴近，苏东右脚将球轻轻一送，送到了中场核心的身前，而自己则是朝着对方中卫微微一笑，双腿一用力，整个人迅速启动。
　　对方中卫一直都以为，身高有一米八六的苏东应该也是力量型中锋，可没想到的是，苏东突然间启动，速度竟然还很快，一下子就将他甩在了身后。
　　苏东启动后，以最快的速度往前插。
　　罗莱塔诺的另外一名中卫在快速后退，而队友则是一脚直传球，将球送到了防线身后。
　　这一脚传球给得有些偏，苏东虽然抢先追到了球，但对方中卫也及时回到了位置。
　　苏东没有选择，一个急停，将球停住，对方中卫也跟着急停。
　　可紧随其后，苏东一个假动作，作势要再度启动，带球强突禁区，骗得对方中卫立即试图去封堵，但苏东突然右脚将球横向一拨，变向内切，整个人再追上去一趟。
　　顷刻间，苏东从对方的防线里，硬生生冲出了一道缝隙。


第16章 进球的感觉
　　禁区前沿，趟球横向内切甩开防守球员后起脚怒射，这是巴蒂斯图塔的拿手好戏，同时也是巴蒂GOL的重要组成部分。
　　在过去这一段时间，不管是在队内的加练，还是在自己私下训练里，苏东都苦练不辍，甚至在面对罗尼的时候，还借助这一招从罗尼身上进过不少球。
　　可以说，这一招对苏东来说，早已是驾轻就熟。
　　当他趟开防守球员，拨球横向内切时，他的意识和身体就自然而然地跟随着自己过去这一段时间来训练的节奏，他浑然忘记了自己是在比赛。
　　最后，在弧顶前沿，左脚用力地站稳后，身体微微朝左倾斜，整个人就仿佛像是一把拉得紧紧的弓弩，全身所有的气力以最快速度汇聚到了抡起的右脚上。
　　接着，右脚迅速踢出，击中滚动中的皮球。
　　皮球就像是射出去的弩箭，以极快速度飞射而出，以雷霆万钧之势，直钻罗莱塔诺的球门右侧，径直破门而入。
　　对方门将呆若木鸡！
　　全场所有人都惊呆了！
　　主裁判微微一愣，紧接着吹响了进球有效的哨声。
　　清脆的哨声在球场的上空响起，让球场内的每一个人都豁然清醒了过来。
　　紧接着，球场内爆出了一阵欢呼声。
　　一千多名竞技会的球迷在呼喊着，他们甚至都不知道这名刚刚替补上场的球员叫什么名字，唯一记住的就是他的球衣号码。
　　36号！
　　不用看都知道，这是替补中的替补。
　　可这一脚突如其来的射门，实在是太惊人了，太叫人意外了！
　　同时也太过瘾了！
　　“哇呜，漂亮啊，苏东！”罗尼在看台上激动得跳了起来，大声地喊道。
　　“帅呆了，苏东，我爱死你了！”何塞·塞梅多双手罩着嘴巴，大声地吼道。
　　球场上的苏东也反应了过来。
　　进球了？
　　他竟然进球了！
　　他整个脑子一片空白，嗡嗡嗡的声音让他完全无法思考，唯一想到的就是怀疑。
　　这是真的吗？
　　我真的进球啦？
　　飞奔而来的队友整个人抱住了他。
　　刚才就是他给苏东送出来的传球，尽管质量并不高，但给得还算到位。
　　只是苏东完全不知道他叫什么名字，甚至他们之前都没说过哪怕一句话。
　　“太漂亮了！这个进球像巴蒂斯图塔！”队友激动地喊道。
　　越来越多的队友都纷纷跑了过来。
　　为队友庆祝进球，这是所有球队的惯例，除非球员之间有矛盾。
　　“对，真的很像战神巴蒂斯图塔。”
　　“太过瘾了，这样的进球太叫人振奋了。”
　　“哇呜，帅呆了，有没有？”
　　“小子，没想到你还藏着一手，这球进得太漂亮了。”
　　耳朵里充斥着队友们的庆贺，苏东却只是呆呆地站在原地。
　　过去这些年，他曾经无数次幻想过自己如果在正式比赛中进球，会怎么样？
　　他想过无数梦幻般的庆祝进球动作，例如倒空翻，或者来一个滑跪？
　　再不济，来个滑翔机总可以吧？
　　实在不行，你就假装有女朋友，亲吻一下没有戒指的手指也没问题啊。
　　可当苏东真的进球时，他却发现自己完全懵住了。
　　脑子里一片空白，什么都想不起来。
　　他就这样傻傻的，站在原地，接受着队友们的祝贺，听着场内那一千多名球迷的欢呼声，没有人喊他的名字，因为他们根本就不认识他。
　　没有贾德尔进球时的全场膜拜，没有想象当中的威风八面，甚至都没有现场解说的进球长音，他就这样傻傻地站着，傻傻地笑着。
　　原来，这就是进球的感觉！
　　虽说有点傻，但实在是太美妙了！
　　他享受这种感觉，享受这种美妙。
　　“是不是整个人都傻掉了？”马泰略是门将，最后一个跑过来，先是抱了抱苏东，接着跟恢复了些许清醒的苏东并肩往回走。
　　“是有点傻。”苏东乐呵呵地苦笑道。
　　“第一次进球都这样。”马泰略笑道，“那证明你进得还不够多。”
　　“嗯。”苏东深以为然。
　　忘了之前谁跟他说过这样一句话，进球这种事情就跟做那不可描述的事情一样，第一次总是紧张刺激，可渐渐的，也就习以为常了，甚至可能变得有些麻木了。
　　原来是真的。
　　……
　　罗莱塔诺的两名中卫又羞又恼。
　　之前他们都觉得，刚换上来的这名小将傻乎乎的，到头来却发现，原来自己才是傻子。
　　苏东的进球让罗莱塔诺陷入了被动。
　　低级别的联赛就是这样，水平有限，创造机会不强，谁能够把握住更多的机会，往往谁就能够取胜，但很多时候，一场能把握住一两次机会就相当不错了。
　　而苏东的进球让罗莱塔诺客场拿下三分的赛前目标几近夭折。
　　主教练在场边大发雷霆。
　　跟队内都是职业球员一样，罗莱塔诺的主教练之前一直都在葡甲执教，在葡萄牙国内也算是小有名气，但也因为如此，所以他打从心里就有些瞧不上葡乙联赛。
　　面对实力平庸的葡萄牙竞技会，他原本志在三分，可苏东的这个进球仿佛给了他一记火辣辣的耳光，这让他如何不恼火？
　　实力占据优势，却没能拿下对手，反而被偷袭进球，怎么办？
　　罗莱塔诺的选择是，继续加大进攻，后防线尤其是两名中卫要注意跟住那个进球的小子。
　　但竞技会这边也不是傻瓜。
　　佩雷拉一改之前老僧入定的模样，激动地在场边指挥球队布防，同时示意苏东要尽量顶在前面，争取更多的反击机会。
　　瞧着他那模样，就好像刚才那个进球是他亲自打入似的。
　　一方主场作战，又坐拥领先优势，越守越顽强，而另一方连换两人，却始终没能制造出威胁，越攻越心焦。
　　结果……
　　……
　　右边路出破绽了！
　　当罗莱塔诺的左边后卫压上去进攻，没来得及回来，而竞技会的中场核心果断分球到右路时，苏东第一时间就反应了过来。
　　罗莱塔诺的左侧中卫往边路靠过去，苏东则是跟在他的身后。
　　时机一到，苏东当即指向了自己的前方，大声喊道：“往前传！”
　　话没说完，他双腿用力一蹬，整个人以最快的速度往前冲刺。
　　罗莱塔诺的右中卫保持着警觉，一路跟着苏东移动，在看到苏东启动时，他也跟着启动，而且一手摁住他的肩膀，一手抓住他的胳膊，试图将他拦下来。
　　苏东反应很快，左手用力一挣，挣脱了对方的纠缠。
　　可对方没抓住胳膊和肩膀，转而又探出手去抓球衣。
　　这种情况苏东并不陌生，活脱脱就像是当初他防守罗尼的时候，明明知道已经没有任何办法了，只能死马当成活马医，手脚并用，管他犯规不犯规。
　　再说了，万一主裁判没注意呢？
　　苏东清楚地感受到，球衣被对方拉得几乎都快破了，整个人都被拉得无法尽全力冲刺，但他借着甩手的机会，左手用力地拍在了对方抓着球衣的手上。
　　球衣沾满了汗水，湿漉漉的，本就滑不留手，被苏东用力一拍，手微微一松，球衣就滑了。
　　苏东快速后插上来，在禁区外围接到了队友的右路斜传。
　　刚停球入大禁区，对方中卫又追了上来，而门将则是果断弃门出击。
　　苏东根本没有多余的时间去思考，他的停球还不够扎实，刚才第一下并没有停好，不得不赶紧又轻轻调整了一脚，再追上去，右脚大力抽射。
　　皮球从门将右下方穿过。
　　尽管罗莱塔诺的门将屈身想要阻挡，但到底不如球速快。
　　而对方的中卫死命回追，却只能眼睁睁地看着皮球再度入网。
　　二比零！
　　打完射门后，苏东整个人就失去了平衡，滑倒在了草地上。
　　可当他看到皮球再度入网时，他很快就从地上爬了起来，激动地冲向了场边，一路大声吼叫，“我进球啦！我进球啦！我又进球啦！！！！！”
　　看台上的竞技会球迷也再一次欢呼了起来，甚至有很多的球迷都冲出了座位，冲着场边飞奔的苏东呼喊。
　　“好样的，小子，干得漂亮！”
　　“进得真漂亮，你叫什么名字？”
　　“踢得太精彩了！”
　　“梅开二度！你竟然梅开二度！！！”
　　苏东一路冲到了罗尼和塞梅多所在的看台下方，气喘吁吁地插着腰，望着台上的好友，呵呵直笑。
　　“切，不就是进两个球吗？敢来我面前N瑟？”罗尼故作不屑地鄙视道。
　　塞梅多倒哈哈大笑地朝着苏东竖起了大拇指，“干得好，不愧我兄弟，进步很大。”
　　他是真的佩服，因为他很清楚一个月前，苏东可没现在这般实力。
　　“那是，也不瞧瞧，这些日子都是谁在特训他！”罗尼在一旁不无得意地说道。
　　队友们一个接着一个地跑过来跟苏东庆祝进球，也有人认出了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，也都察觉到他跟苏东之间关系匪浅。
　　马泰略对此都感到很意外。
　　他是知道苏东一直都有在外面加练，也有效力于葡超球队青训营的朋友，但却没有想到，竟然会是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。
　　这可是里斯本竞技青训里的头号天才，丝毫不输给近来大红大紫的夸雷斯马。
　　再一想到苏东近来的进步，马泰略也觉得释然了。
　　当然，他并不知道，指点苏东的不仅仅是罗尼，还有庞特斯和纳雷这些里斯本竞技，乃至葡萄牙足坛都首屈一指的青训专家。
　　否则的话，马泰略一定会更吃惊。


第17章 潜力无限
　　“完成第一场正式比赛，奖励球王值10000点。”
　　“完成职业生涯第一粒正式比赛进球，奖励球王值10000点。”
　　“完成职业生涯第一个正式比赛的梅开二度，奖励球王值30000点。”
　　“首秀进球并上演梅开二度，奖励球星能力卡一张，请到商店兑换。”
　　……
　　当主裁判比赛结束哨声响起的那一瞬间，苏东的脑海里传来了一条条系统的提醒。
　　苏东被这一连串的奖励给砸晕了。
　　一下子奖励了这么多球王值？
　　竟然还有一张球星能力卡！
　　乖乖，这绝对是大丰收。
　　可一想也就不奇怪了，这可是他正式比赛的首秀，进球并上演梅开二度，这绝对是令人难以置信，甚至连他自己都觉得不可思议的成就。
　　哪怕是到了现在，他整个人都还是懵懵的。
　　“干得漂亮，苏。”
　　“踢得真棒！”
　　“下半场完全主宰了比赛，两个进球都太漂亮了。”
　　“你简直就是我们的战神！”
　　足球场上靠实力说话，苏东的表现帮助葡萄牙竞技会击败了强敌，自然也受到了来自队友们的尊重，尤其是两个进球都非常精彩。
　　马泰略更是走过来，用力地一把揽住了苏东的肩膀，笑着跟他并肩而行。
　　这一段时间以来，他每天都帮着苏东特训，尽管这是他的工作，可看着苏东一点一滴地进步，他也是跟着高兴。
　　但在今天之前，马泰略无论如何都想不到，苏东竟然会在首秀就表现得如此出色。
　　这可是梅开二度！
　　能在葡乙联赛上演梅开二度的，一个赛季有几人？
　　“你小子只要继续保持这份势头，不用多久，我们估计就留不住你了。”
　　说这话时，马泰略的语气既欣慰又骄傲，但同时也有些失落。
　　这就是职业足球的世界里，弱队的悲哀。
　　他们挖掘出来的球员，自己根本就留不住，就算勉强留下来，又能怎样？
　　这本身就是他们的生存之道。
　　“别想太多了，继续努力，再加把劲，一鼓作气，往前冲！”马泰略收拾心情，鼓励道。
　　……
　　……
　　看台上，葡萄牙竞技会那一千多名球迷，在看到球员们走下场时，全都不约而同地站起来，为他们送上热烈的掌声，尤其是对跟马泰略并肩而行的苏东。
　　十六岁，首秀就梅开二度，还有比这更好的表现吗？
　　所有的球迷基本都不认识他，没有人喊得出他的名字，但这并不妨碍他们。
　　他们喊着苏东的36号球衣，尤其是当苏东和马泰略走近看台上，全场爆出了最为热烈的掌声，这就是对他们最好的肯定。
　　马泰略是全场表现最出色的球员，这一点都不叫人意外。
　　苏东则是下半场球队的奇兵，他用两个进球击败了罗莱塔诺。
　　更叫人期待的是，他的两个进球都十分漂亮，看起来就像是意甲战神巴蒂斯图塔。
　　在经过看台的时候，马泰略拉着苏东，双手用力鼓掌，感谢球迷的支持和肯定，随后两人才双双走进了球员通道去。
　　而葡萄牙竞技会的球迷送上了更为热烈的掌声。
　　……
　　总教练戈尔巴跟俱乐部高层就坐在球迷当中。
　　上半场球队局势被动的时候，戈尔巴的脸色也不好看。
　　可当下半场局势扭转，尤其是在苏东接连进球后，戈尔巴那一张脸简直快笑成向日葵。
　　球队击败对手，他挖掘出来，并重点栽培的苏东梅开二度，这绝对是戈尔巴的功绩。
　　尤其是当他听到球迷在喊着36号的时候，戈尔巴就更加激动了。
　　“这小子进步非常快。”戈尔巴朝着身旁的高层介绍道。
　　“如果我没有记错的话，他是通过别人介绍进来的吧？”
　　“嗯，一个很不专业的中国经纪人，他给了我们一笔钱，让我们培训苏东两个月，刚开始我们也没太放在心上，苏东的表现也不好，甚至有一个多月没来球队报道。”
　　戈尔巴说到这里时，特地停下来，冲着上司笑了一笑，“但在不久前的考核当中，我就发现这小子进步非常大，可能是因为之前接受的训练不专业有关，来到球队之后，他简直可以用突飞猛进来形容，现在更是已经具备了踢主力的实力。”
　　“我发现这一点后，立即就找他续约，但由于他才十六周岁，所以我们只能跟他签青训合同，但我相信，尤其是在今天这一场比赛之后，我深信，他一定会表现得越来越好。”
　　“嗯。”上司听明白了戈尔巴的意思，也猜到了他的想法，“你想把他推荐上去？”
　　葡萄牙竞技会作为里斯本的球队，跟本菲卡和里斯本竞技的关系并不好，反倒是跟贝莱伦塞斯有着长期的友好合作关系，是贝莱伦塞斯的卫星俱乐部。
　　发现球员，并推荐给贝莱伦塞斯，这是两支球队的合作项目之一。
　　如果对方感兴趣，会第一时间安排球探跟踪，并积极对接竞技会，了解球员的情况，如果球员发挥出色的话，不排除贝莱伦塞斯直接就把球员买下来。
　　“推荐上去是肯定的，先在贝莱伦塞斯那边留个名字，我们这边也加大力气培养，最好直接扶持他当主力，只要继续保持出色的表现，相信一定能卖出一个好价钱。”
　　“能到三万欧元吗？”上司关心地问道。
　　这在葡乙联赛的年轻球员里面，也算是很不错的价格了。
　　“看表现，只要再踢几场，表现足够出色，三万，甚至五万，我觉得完全有可能。”
　　五万吗？
　　上司的双眼明显流露出了一丝渴望，这对竞技会来说，算得上是一笔巨款了。
　　“那就照你说的去办吧。”
　　……
　　苏东并不知道，戈尔巴和管理层正在看台上谋划着要如何把他卖出个好价钱。
　　在更衣室里，他接受着队友们的祝贺。
　　击败罗莱塔诺，这是竞技会本赛季的第一个三分，至关重要。
　　虽说球队冲甲无望，可也没人希望球队降级，毕竟再降一级，基本上全都是业余球队，那就相当于是踢业余比赛，没什么挑战性了。
　　甚至就连主教练安东尼奥·佩雷拉都不吝赞赏，鼓励苏东继续保持这种表现。
　　“接下来，我会给你更多的机会和比赛时间，好好加油。”
　　苏东当然是高兴和感谢。
　　等到所有人都散开了，他才坐到了自己的柜子前，整个人重重地吐了口气。
　　比赛结束了。
　　虽说他才踢了半场，可消耗却非常大。
　　这就是成年队的比赛，他之前完全没有印象。
　　比赛压力、身体对抗、执行战术……
　　太多太多的任务，压在他的肩上，将他的体能不断地抽干。
　　这种感觉是私下苦练和队内训练所完全无法模拟的，只有真正走上比赛场，真正跟对手死磕，才能够体会到那种压力。
　　我可能还不具备踢满成年队比赛全场的体能。
　　苏东心中暗想。
　　他这个年龄段的青年队比赛通常都是六十分钟，上下半场各三十分钟，不管是技战术执行，还是身体对抗，或者是比赛激烈程度，都跟成年队没法比。
　　更重要的是，苏东的耐力虽然提升到了57点，但他的力量对抗只有41点。
　　也就是说，他的耐力勉勉强强才碰到半职业球队的中位线，他的力量对抗还远在及格线下。
　　在这种情况下，如果全场九十分钟跟身材高大强壮的中卫死磕，苏东肯定吃不消。
　　这也让他意识到，成年队的比赛强度真的更大。
　　同时，他也需要尽快提升自己的身体素质。
　　一念及此，苏东也就没再多想了。
　　进入球王之路，来到了个人属性面板。
　　刚才那一场比赛为他带来了两千多点球王值，但这不是重点。
　　重点是，比赛结束时，系统一口气奖励了五万点球王值。
　　苏东一下子就把这五万点球王值兑换成100点潜力值，分成了四份，分别注入了身体类的四项属性里面。
　　先是把速度和爆发力的潜力全都提升到了99点，接着又把耐力的潜力值也提升到了99点，剩下的15点潜力值也全都注入了力量属性，提升到了65点。
　　但他还是觉得远远不够，于是又用球王值转化了34点潜力值，直接把力量的潜力值也提升到了99点。
　　如此一来，身体类四项属性的潜力值全都满了。
　　再加上过去一段时间，苏东的潜力值基本都花在了技术类属性上，早就把技术类四项属性的潜力值升满了，所以他现在已经有两大类的属性潜力是满值的。
　　接下来要做的，就是尽快把实力给练上来。
　　但这只是时间早晚的问题而已。
　　跟球王之路系统相处了这么久，苏东逐渐也琢磨出了这套系统的一些规则。
　　所谓的潜力，就好像是球员的天赋。
　　以前，苏东的天赋就那么点，很容易就到顶了，任凭他怎么练，再怎么刻苦，一点用都没有，根本不会有任何进步。
　　可球王之路给他带来了翻天覆地的变化，让他可以不断提升自己的潜力，这就等于是在提升自己的天赋，一旦潜力上去了，只要他愿意苦练，实力慢慢也就跟着升上去了。
　　球干级别实力的进步速度要比球A级别慢一些，相信再继续往上，随着等级提升会越来越慢，但这对于苏东来说，不过是花费时间的多少而已。
　　比之前顶到天花板，做无用功相比，已经不知道好多少了。


第18章 苏东是个天才！
　　“哈，你小子可以啊！”
　　等苏东在更衣室里洗澡换完了衣服，背着行李袋走出来时，何塞·塞梅多不客气地冲过来，用力地一把箍住了他的脖子，一副我羡慕嫉妒恨得牙疼的模样。
　　“不声不响，梅开二度，你小子不赖嘛。”
　　苏东笑得合不拢嘴，任由塞梅多箍着自己，反正也不难受。
　　“还不错，没给我丢脸。”罗尼则是很装笔地点了点头道。
　　这下苏东差点没飞出一脚，踹死这装模作样的家伙。
　　所幸，罗尼早猜到他有这份心思，躲得远远的，死活不敢靠近。
　　这时候，竞技会的球迷基本上都已经走得差不多了，倒也没人留意到三人。
　　他们在球场外边玩闹了一阵，又勾肩搭背地离开。
　　“接下来去哪里？”何塞·塞梅多问道。
　　他们青年队也有比赛，但不是今天，而且他们下午请假了，再回去可就穿帮了。
　　“吃饭啊。”苏东理所当然地说道，“你不是要请我吃饭吗？”
　　“我什么时候说要请你吃饭了？”何塞·塞梅多莫名其妙地问道。
　　“就在比赛前，你不是喊着，要请我去因登顿特吗？”
　　罗尼和塞梅多听后，对视了一眼，不约而同地捧腹大笑了起来。
　　这家伙竟然不知道。
　　“拜托，苏，那是嗨皮的地方，不是吃饭的地方。”罗尼摇头道。
　　“罗马里奥海鲜餐厅不是在那边吗？”
　　“对啊。”塞梅多回道，“但是那里最出名的不是海鲜餐厅，尽管那边确实有很多来自亚洲、非洲和美洲的移民创办的餐厅，因为那边最多的是公寓和酒店。”
　　苏东依旧没反应过来。
　　罗尼看到他这模样，无可奈何地苦笑摇头，催促着塞梅多，“告诉他，赶紧告诉他。”
　　何塞·塞梅多笑得快岔气了，“那是里斯本最有名的红灯区，明白什么是红灯区吗？”
　　苏东又不傻，哪里不懂红灯区。
　　搞明白了之后，他顿时清楚知道为什么马泰略不告诉他了。
　　这脸丢得有点大！
　　实在是太特么尴尬了！
　　“敢耍我！”苏东朝着塞梅多飞起一脚，佛得角少年没来得及躲开，直接被踢中了屁股。
　　塞梅多惨叫一声，赶紧飞也似地跑开，不停地喊着饶命。
　　事实上，不管是海鲜餐厅，还是红灯区，塞梅多都没钱请苏东。
　　他每个月可以从里斯本竞技那边得到两百欧元左右的补贴，但这笔钱绝大部分都是要上缴给父母，贴补家用的，因为他们家真的挺穷的，兄弟姐妹又多。
　　罗尼就更惨了。
　　他的补贴倒是不少，每个月保底就有三百欧元，但问题是，这笔钱根本没经过他的手，俱乐部直接转给他的母亲，而他的母亲会每个月给他五十欧元的零花钱。
　　所以说，他其实一点都不宽裕。
　　三个穷光蛋别说去嗨皮了，就算是再去吃一顿海鲜大餐都不够钱。
　　最后商量了一下，结果就是……
　　……
　　“我早就说了，苏是个好人。”
　　在爱德华七世公园的室内球场边，何塞·塞梅多啃着苏东用球王值兑换，假装去外面买的三明治，嘴里含糊地赞美着苏东。
　　罗尼则是啃着面包，喝着蛮牛，不停地点头，十分认同。
　　最近一段时间，他每天都跟苏东在一起，一日三餐基本上都是苏东在负责。
　　吃的东西倒是挺简单的，都是一些外卖，但味道却非常好，而且每一顿都能变出一些花样来，让罗尼百吃不厌。
　　这么好吃的外卖，以前怎么都没听说过呢？
　　罗尼每次都询问苏东到底是哪一家店买的，但苏东每次都让他别问这么多。
　　“想吃就来找我，何必自己去买？”
　　而每一次，苏东都是偷偷摸摸自己跑出去买，根本不让罗尼跟着。
　　这让马德拉少年十分感动，又有些惭愧，因为每次都让苏东请客，怪不好意思的。
　　正所谓吃人嘴软，拿人手短。
　　因为一直都吃着苏东，所以罗尼只要一有时间，就会跑过来跟苏东对练，同时也尽心竭力，想尽一切办法去帮助苏东提升。
　　“坦白说，你这进步速度确实够可以的。”罗尼难得给苏东点了个赞。
　　当初他第一次见到苏东的时候，觉得苏东还只是一个业余球员，充其量就是勤奋努力一些，但也没想过他能进步得如此神速。
　　到现在，他感觉苏东在葡萄牙竞技会里已经具备了一线队主力的实力，就算是在里斯本竞技的青训营，U16打主力估计也没问题，甚至再往上的年龄段都可以立足。
　　“那也是你教导有方。”苏东随手扔出去一个马屁。
　　罗尼倒是没客气，坦然接受了苏东的赞誉。
　　“还有庞特斯先生和纳雷先生，有机会真应该谢谢他们。”苏东对这两位素未谋面的青训专家都心存感激，他们的很多训练方法对他助力非常大。
　　不说一些训练项目，庞特斯的体能训练就对他非常实用。
　　既不需要去健身房，只需在宿舍就能完成，同时又比较安全，一个人练都没问题。
　　“放心，回头我就打电话跟他们说。”罗尼拍拍苏东的肩膀，笑道。
　　……
　　吃饱喝足后，三人也没其他事情了。
　　其实，不管是职业球员还是青训球员，如果不违规的话，生活真的是很枯燥的。
　　尤其是到了成年队，那就更加乏味了。
　　饭不能随便吃，要注意均衡营养，甚至很多时候都必须要控制自己的偏好，吃一些自己非常厌恶的食物，而烟酒之类的就更不用说了，自律点的都不能去碰。
　　私生活也很麻烦。
　　不说别的，就算是像何塞·塞梅多这样的，在青年队里并不拔尖的球员，走在外面都有一大堆女人、球迷和记者趋之若鹜，但他们哪一个不是心怀目的？
　　罗尼一直劝着塞梅多，就是因为他知道这一些。
　　塞梅多也不是不知道，但这样的生活确实相当有吸引力。
　　做职业球员，如果完全按照规则来做，那简直就像是个苦行僧。
　　与其回去宿舍，四目相对，倒不如继续留在爱德华七世公园练球。
　　不仅罗尼留下来陪着苏东对练，何塞·塞梅多也难得主动留下来。
　　苏东虽说刚踢了一场球，消耗非常大，但在蛮牛的作用下，从主场走到爱德华七世公园，又休息了一阵，精力已经基本恢复了。
　　三人就在公园里练到了晚上九点多，这才依依不舍地告别散去。
　　……
　　回到唐·若泽公寓，罗尼先去洗了个澡，接着又给远在马德拉岛的家人打了电话。
　　他每天都要给家里人打电话，尤其是最近，家里发生了不少事情，他挺揪心的，每天都在关心着进展，生怕一不小心又出纰漏了。
　　等到塞梅多洗完澡进来，正好就听到罗尼的尾声。
　　“放心吧，二姐，回头我去商场里买一个游戏机寄回家去，就不无聊了。”
　　挂了电话后，罗尼又给莱昂内尔·庞特斯打了电话。
　　因为苏东的缘故，两人最近一段时间的电话联系很频繁。
　　电话刚接通，罗尼就开门见山地说起了下午的比赛。
　　“什么？梅开二度？”庞特斯在电话那边大吃了一惊。
　　由于只是葡乙的比赛，别说是电视直播了，估计就连明天的报纸都不会登，能有一个葡乙所有比赛的比分就不错了，除了各自的球迷，谁也不会去关心这种比赛。
　　所以，庞特斯之前也没听说过任何动静，这才惊讶得失声。
　　“是的，真的很意外呢。”罗尼笑道。
　　庞特斯嗯了一声，“看来进步确实很快，他的天赋很不错。”
　　没有人知道苏东可以提升自己的天赋，每个人都觉得，他应该是本来天赋就很好，只是之前被糟糕的青训所拖累，如今接受起正规青训，虽说年纪大了，可进步却依旧很快。
　　“要是再早三四年，他绝对会成为不输给你和里卡多的天才。”庞特斯不无惋惜地说。
　　里卡多就是夸雷斯马，他也是庞特斯带出来的球员。
　　罗尼倒是不介意，因为苏东是他最好的朋友，不管庞特斯怎么夸苏东，他都不会介意。
　　可夸雷斯马就不同，那是他的对手。
　　“莱昂内尔，我在想，有没有可能把他推荐给俱乐部？”罗尼关心地问道。
　　“以他现在的表现，还有这段时间以来的进步速度，我觉得，葡萄牙竞技会很快就容不下他了，到时候他肯定要去其他更高级别的联赛和球队。”
　　作为朋友，罗尼很希望苏东能来里斯本竞技。
　　“这很难，罗尼。”庞特斯摇了摇头，叹道，“你知道，我们跟葡萄牙竞技会并没有太多交集，更重要的是，这支球队是贝莱伦塞斯的卫星俱乐部，过去这么多年，这支球队涌现出来的球员，基本都直接去了贝莱伦塞斯，只有一个是去了本菲卡。”
　　罗尼听得有些失望，他知道卫星俱乐部是有契约关系的。
　　他心中多少有些遗憾，为什么苏东不是在里斯本竞技的卫星俱乐部呢？
　　那直接来里斯本竞技就简单多了。
　　现在去了葡萄牙竞技会，想要来里斯本竞技可就麻烦多了。
　　最好的情况就是贝莱伦塞斯和本菲卡都对苏东没兴趣，里斯本竞技直接开抢。
　　但这可能吗？
　　能让里斯本竞技感兴趣的球员，贝莱伦塞斯和本菲卡会没兴趣？
　　换个角度来看，只要里斯本竞技表露出兴趣，贝莱伦塞斯和本菲卡无论如何都会开抢。
　　这也是职业足球的一部分。


第19章 罗尼的求助
　　对阵罗莱塔诺的梅开二度，极大改善了苏东在葡萄牙竞技会的地位。
　　虽说之前俱乐部也很重视他，但在这场比赛之后，所有人都清醒地意识到他的潜力和未来。
　　十六岁，能拿出这样的表现，以及过去一段时间所展现出来的进步速度，苏东的未来绝对是值得期待的，而这样的球员恐怕不会再在葡萄牙竞技会待多久了。
　　不仅马泰略等人对苏东态度友好，就连被他踩下去的主力前锋都对他并不抗拒。
　　一来是因为苏东如今受到队内力捧，二来他们都觉得，苏东不会待太久。
　　既然如何，那何必交恶？
　　葡乙联赛并没有多少影响力，甚至可以说，离开了主场之后，根本没多少人关注。
　　苏东在上演梅开二度之后，激动了一个晚上，但很快就恢复正常了。
　　他依旧还是跟以前一样，每天凌晨四点多就起床，先进行身体训练，接着去爱德华七世公园球场，跟罗尼练到下午，接着回到俱乐部训练，随后跟马泰略进行一个小时的加练。
　　跟以往不同的是，陪练的人群多了两个。
　　一个是对阵罗莱塔诺时给苏东送出直塞的中场球员，出自本菲卡青训的卡内拉斯。
　　这名二十一岁的球员的传球很不错，也很有想法，脚下技术也很好，就是人偏矮，身体比较弱，这让他在成年队的比赛里十分吃亏。
　　虽说以前不认识，但在踢了一场比赛之后，他就跟苏东结交上了。
　　另外一个也是为苏东送出妙传的右边锋巴鲁。
　　这名球员二十四岁，有着非洲血统，出自贝莱伦塞斯的青训，基本功还算扎实，但也不出挑，最大的优势就是他的速度，身体对抗也很不错，这在低级别球队里非常有杀伤力。
　　卡内拉斯和巴鲁都是葡萄牙竞技会的全职球员，可见俱乐部对他们实力的认可。
　　多了两人来陪练，训练的项目也就丰富多了，据说还是来自总教练戈尔巴亲自安排的。
　　所有的这些，无一不是在向所有人表明态度，那就是俱乐部已经把苏东当做队内的头号希望之星在培养，而最终的目的就是希望能够从苏东身上换来转会费。
　　对此，苏东倒也不抗拒。
　　看似把球员当做商品，又何尝不是双赢？
　　再说了，真到了要转会的时候，最终还是要以苏东的意见做参考。
　　毕竟他只签了青训合同。
　　……
　　在充实的生活节奏中，时间很快又过了一周。
　　葡乙联赛迎来了第三轮的比赛。
　　这次葡萄牙竞技会又是客场作战，对手实力不俗，是葡超球队马里迪莫的二队。
　　作为葡超的强队之一，马里迪莫的二队实力并不差，在葡乙南组的联赛里面，一直都排名中游偏上的位置，比葡萄牙竞技会要更高一点点。
　　跟首轮的客场不同，这一次的客场远在欧洲大陆之外的马德拉群岛。
　　马德拉群岛位于非洲大陆西边，跟西班牙所属的加那利群岛毗邻，都是著名的旅游胜地，每天都有航班从里斯本飞马德拉群岛，航程大概是两个多小时。
　　虽说完全可以做到比赛当日往返，但那实在是太赶了些，所以通常都是提前一天到马德拉群岛，住一个晚上，养精蓄锐，比赛之后当晚返回。
　　葡萄牙竞技会这次也是如此。
　　当主教练佩雷拉在宣布比赛大名单的时候，苏东毫不意外地入选了。
　　虽说之后佩雷拉告诉他，这一场还是会让他替补，但苏东依旧很高兴了。
　　连续入选大名单，这已经证明了一切。
　　而在比赛前一天傍晚，苏东结束了训练，回到宿舍收拾行李时，接到了罗尼的电话。
　　……
　　……
　　“你怎么来啦？”
　　苏东快步跑下楼，看到罗尼站在楼下的路口，手里提着大袋小袋的东西，赶忙迎过去。
　　“一想到明天看不到你，就忍不住想来看看。”罗尼一副愁大苦深模样。
　　“不请我上楼去坐坐？”
　　苏东迟疑了一下，但还是请客人上楼。
　　他所住的这套公寓，说是公寓，但其实是个单间，而且是老破旧的单间，不仅设施老化，而且非常不完善，楼道和走廊也是乌漆墨黑的。
　　罗尼一进来，眉头就紧紧皱起，没再松开过。
　　原本他经常在苏东面前抱怨当初住在阿尔瓦拉德球场十号门的情况，说条件如何如何恶劣，四人间什么的，可跟苏东现在住的地方比起来，当年住在主场宿舍里不敢说是五星级，但三星级酒店是肯定有的。
　　对于自己的住宿条件，苏东从来没提过，罗尼也从来没问，只是今天有事才特地照着苏东当初透露的地址过来一趟，没想到却看到了苏东如此糟糕的住宿环境。
　　这里恐怕除了便宜外，一无是处。
　　“这是我之前的经纪人给我租的。”苏东注意到了罗尼的脸色，解释道。
　　“我对住的地方要求不高，只要能让我专心踢球就行，所以也就没想过要换。”
　　罗尼忙不迭地点头，这确实是苏东的性格。
　　进了门，只见房间里铺着地垫，过道上挂着一根铁杆，墙角处还放着一些沙袋，这些都是罗尼之前陪苏东去买的，用来进行身体训练的。
　　苏东趁着罗尼没注意，转身从系统里换出了两瓶蛮牛，随手递给了罗尼一瓶。
　　“说吧，找我什么事？”苏东笑着问道。
　　罗尼知道，苏东应该也快要去球队报道集合了，也就没再多耽搁。
　　“上午你不是跟我说，你入了大名单，要去马德拉群岛比赛吗？”
　　“嗯。”这是苏东早上跟他说的。
　　“那你应该还不知道，马里迪莫二队的主场就在我家门口。”
　　“什么？”苏东有些惊讶。
　　怎么会在罗尼的家门口？
　　“我九岁加盟安多里尼亚，我们的训练场就在马里迪莫训练中心的北边几百米的地方，而我家就在马里迪莫训练中心西边的那个小山坡，远离游客们聚集的旅游区。”
　　苏东点点头，但很快想到了另外一个问题，“但我记得，你以前好像是国民体育青训营的。”
　　“对啊。”罗尼笑呵呵地点头，“原本我已经几乎加盟马里迪莫了，我甚至都买好了他们的球衣，但他们对我并不重视，在谈判的时候缺席了，这让我们感到生气，所以就去了几十公里外的国民体育，这才导致我每周只能训练三次。”
　　苏东这才恍然大悟，原来是如此。
　　“那马里迪莫的人估计要悔得肠子都青了。”
　　罗尼耸了耸肩，满不在乎。
　　虽说他现在还没崭露头角，但马里迪莫错失这样的球员，不后悔是不可能的。
　　可这又能怪谁呢？
　　“你是想要托我带东西？”苏东看向了罗尼手中的大小袋子。
　　罗尼点头，将袋子递了过来，“这是我给家人买的一些礼物，还有一台索尼游戏机，原本想要过段时间，请个假，自己送回去的，但现在你正好要过去，就帮我带回去，可以吗？”
　　“当然。”苏东毫不犹豫地点头。
　　这是罗尼第一次找他帮忙，无论如何也不能拒绝。
　　再说了，据他所知，马里迪莫所在的丰沙尔很小的，球队住的地方估计离罗尼家不远，打辆的士就到了。
　　“谢谢。”罗尼致谢道。
　　苏东赶忙让他别客气。
　　罗尼又坐了一会儿，有些欲言又止，但最终也没再多说什么，只是说自己今晚会给家里打电话，接着又给苏东写了一个地址，让他跟的士司机说一声就知道地方了。
　　苏东收好地址后，把罗尼送下楼后，自己又回去收拾了东西。
　　当天晚上19点半，葡萄牙竞技会从里斯本机场达成葡萄牙航空，赶最后一班，同时也是最便宜的打折航班，飞往马德拉群岛。
　　……
　　……
　　马德拉群岛，号称永春之岛。
　　顾名思义，这里一年四季如春，气温从不超过33度，冬暖夏凉，非常适合休假。
　　每年都有无数游客从欧洲大陆南下，来到马德拉群岛旅游。
　　葡萄牙竞技会一行是深夜抵达，直接从机场到酒店，所入住的也不可能是什么高档酒店，只是距离比赛场地很近。
　　次日，又是一个碧空万里无云的好天气。
　　苏东跟往常一样，一大早就起床，借着酒店那些简单的健身器械练了一阵身体，跟全队一起吃了早餐后，找到主教练佩雷拉和队长马泰略，请了一小会儿假。
　　虽说教练组禁止球员无故外出，但听说苏东要给朋友送东西，教练组倒也没为难，只是叮嘱他要注意安全，尤其要记得教练和队长的电话，有事就赶紧联系。
　　在教练和队长的叮嘱下，苏东坐上了酒店为他安排的的士。
　　一上车，苏东就把罗尼写好的地址递给了司机。
　　“法尔考村，这个地方我知道，紧挨着圣安东尼奥公墓。”司机一看地址就清楚了。
　　载着苏东出了酒店，一路往北行驶。
　　的士是酒店叫的，苏东倒也不担心安全，只是让司机待会儿等他一下，送完东西就走。
　　“应该是那个罗纳尔多托你送过来的吧？”司机一边开车，一边八卦地问道。
　　“你怎么知道？”苏东有些意外。
　　“他在我们这里也算是小名人了，名字跟罗纳尔多一样，球踢得又好，之前有记者还专门从里斯本过来报道采访，我们这边很多人都知道。”
　　苏东微微一笑，对此倒是不意外。
　　“不过，他们家最近出了一件事。”


第20章 他又进球了！
　　“出事？”苏东很吃惊，赶忙追问，“出什么事？”
　　“你不知道？”司机反倒有些摸不着头脑了。
　　“你赶紧说说。”苏东关心地催促。
　　“他们家有两男两女，总共四个孩子，其中第一个男孩叫乌戈，也踢过球，后来改行当了油漆学徒，结果好好的活不干，偏偏跟村里那些乱七八糟的人混一块，前不久被警察给抓了，说是吸毒后闹事。”
　　“吸毒？”苏东满心震惊。
　　这在国内可是非常非常严重的事情，甚至可以说是要身败名裂的。
　　司机瞧着苏东的反应，反倒是有些意外。
　　不就是吸毒吗？
　　至于反应这么大？
　　“别紧张，已经没事了，听说是那个罗纳尔多回来，强行把哥哥送去了戒毒所。”
　　虽说如此，苏东依旧还是心有余悸。
　　从小生活在国内，他所受到的教育都是让他远离毒品。
　　瘾君子对他来说，绝对是要敬而远之的。
　　“不过，坦白说，情况也不乐观。”
　　“为什么？”
　　“你去问问周围的，谁不知道法尔考村？这里都是一些外来移民，房子是政府建的社会福利房，以极低廉的价格租给他们，村民大多数都是靠着旅游区工作，但也有一些无所事事的，整天惹是生非，乌戈整天跟这些人混在一起，说不定哪天又沾上了。”
　　说到这里时，司机又一脸严肃地提醒着苏东。
　　“酒精和毒品，这在法尔考村很常见，醉鬼和瘾君子，任何时候都见得到，所以等一下你进村后，直接去他们家，别到处闲逛。”
　　司机也是一片好心地提醒苏东。
　　苏东茫然地点了点头，心里对这件事情真的很震惊。
　　这应该就是前不久，罗尼请假一周，不见人影的原因了。
　　哪怕苏东跟何塞·塞梅多想破了脑袋，也想不到竟然会是因为他哥哥吸毒。
　　这种事情在马德拉岛看起来很常见，听司机的语气，似乎如果不闹事，吸毒也没什么事情。
　　可对于从小生活在国内的苏东来说，真的很震惊。
　　再一想到罗尼，苏东突然间觉得，每个人都有每个人的难处。
　　难怪他要省吃俭用，把每个月五十欧元的零花钱省下来，给家里买一台索尼游戏机。
　　说到底，就是想要给哥哥打发时间，避免他再沉迷于毒品。
　　……
　　作为丰沙尔的小名人，罗尼一家在这里也流传着很多的八卦。
　　原来他的父亲曾经参加过葡萄牙在非洲的战争，虽然安全回来了，却得了战争后遗症，这么多年了，一直都是以酒精麻醉自己。
　　“据说，他连罗纳尔多，也就是他自己儿子的洗礼都迟到，就是跑去喝酒了。”
　　还有罗尼的母亲，据说从小就被送到了孤儿院，受尽了虐待，后来好不容易遇到了相爱的阿韦罗，结果丈夫年纪轻轻就被送上了战场，回来后还整天借酒麻醉自己。
　　可以说，是她一手带大了四个孩子。
　　罗尼的大姐和大哥都没读过什么书，二姐倒是读过书，但也没读多少。
　　用穷困潦倒来形容他们一家，并不为过。
　　或者，几乎所有生活在法尔考村的家庭，都穷困潦倒。
　　而苏东可以感受到，罗尼几乎承载了他们一家的希望。
　　如果他成不了职业球员，那他的父母亲和兄弟姐妹，都将跟法尔考村的其他人一样，一家人永远都摆脱不了这种悲惨的命运。
　　如果不是来到这里，不是从的士司机口中听到这些，苏东真的不知道，原来一向以孤傲和自信示人的罗尼，背后竟然还潜藏着这样的身世。
　　或许，孤傲和自信不过是他表现出来的伪装，他从不让真正的内心示人。
　　这应该也是一种对自己的保护吧。
　　……
　　当苏东坐着的士来到法尔考村，司机把车停在路口。
　　刚下车，路旁一名二十岁左右的靓丽女子看了他一会儿后，就迎了上来，询问他是否苏东？
　　苏东忙不迭地点头，询问之下才知道，原来这是罗尼的二姐。
　　两人把东西从后备箱里取出来，沿着狭窄的村道来到了罗尼的家。
　　这是一栋两层楼的房子，跟周围的房子一模一样，应该如司机刚才所说，是政府统一兴建的社会福利房。
　　一进门，浓浓的酒精味就扑面而来。
　　客厅里，罗尼的父亲一大早就已经喝得烂醉如泥了。
　　随后苏东又见到了罗尼的母亲和哥哥，其中后者骨瘦如柴，就跟苏东在电视里所看到的那种瘾君子的形象如出一辙。
　　苏东并没有在罗尼家里多待，他毕竟是请假外出的，谢绝了罗尼一家的款待，苏东回到路口坐车返回酒店。
　　一路上，他都在回想着罗尼一家。
　　每个人都有迫不得已，必须要成功的理由。
　　何塞·塞梅多有，罗尼有，苏东也有。
　　苏东还清楚地记得，当父亲决定倾家荡产送他出国时，周围很多人都在嘲笑他，认为他这是在痴心妄想，中国不可能出足球天才，更不可能是苏东。
　　可父亲却相信，也愿意为苏东付出一切。
　　苏东从来都没告诉过任何人，他立志想要成为一名职业球员，就是想要有朝一日，回到家乡，回到他父亲的面前，亲口告诉他，他当初的选择是英明的。
　　这样，他的父亲就可以在亲戚朋友面前，挺直腰杆了。
　　当然，到了现在，苏东想要得到更多了一些。
　　他渴望像贾德尔一样，赢得全场球迷的欢呼喝彩。
　　他知道，自己距离这个目标还相当遥远，但他愿意为此去努力，去尝试。
　　他希望自己像罗尼一样，砥砺前行，而不是像被压垮的何塞·塞梅多。
　　想到了这里，苏东的眼神变得更加坚定。
　　……
　　……
　　对阵马里迪莫二队的比赛是在训练基地的球场内举行，并没有吸引多少球迷。
　　看台上稀稀落落的，估计勉强也就三四百人的样子。
　　比赛倒是进行得很激烈。
　　马里迪莫二队是坐镇主场，从一开始就显示出了咄咄逼人的气势，实力上也确实略胜一筹，开场没多久，就利用一次竞技会防守上的失误，攻入了一球。
　　之后竞技会勉强站稳脚跟，苦苦维系着防线。
　　马里迪莫二队则是继续保持着场面上的压制，不断策划着机会，争取再度进球。
　　这一次佩雷拉并没有在中场休息时换上苏东，而是在下半场第六十分钟，才将苏东替换上场，但没把球队中锋换下场，转而采取双前锋战术。
　　虽说上场得晚，可苏东上场之后，依旧表现得十分积极。
　　中锋依旧顶在最前面，而苏东则是积极回撤接应和拉边，跑动范围比较大，避免跟对方的后卫直接进行身体对抗，这不是他的优势。
　　队友对苏东也明显更为熟悉了，不管是给他的传球，还是接应他的传球，都更有默契一些。
　　尤其是卡内拉斯。
　　当比赛进行到第七十三分钟时，比分依旧还是零比一。
　　苏东又一次从前面往回跑，接队友传球后，回传给了跑到空位上的卡内拉斯。
　　传球的同时，背对着球门的苏东伸出左手，指向了己队的右路。
　　卡内拉斯心领神会，立即转身往右带球，就看到马里迪莫二队的左路防守出现了空档，巴鲁已经是蓄势待发了。
　　竞技会中场哪里还会迟疑，直接将球斜传到右路，巴鲁以最快速度冲刺，冲开了防线后，在禁区右侧追上皮球，一脚传中，将球送入大禁区。
　　中锋萨米试图冲过去抢第一落点，却跟对方的中卫撞到了一起，两人都没能抢到点。
　　皮球颤颤巍巍地落向了中路。
　　刚才回撤接应的苏东，这时候转身冲刺，在看到萨米去抢前点时，他立即改变方向，冲向了中路，随时准备接应第二落点。
　　果不其然，球落向了中路，而苏东正好拍马赶到，迎着落下来的皮球，右脚直接一记怒射，径直将皮球抽进了对方的球门左下角。
　　进球啦！
　　主裁判进球有效的哨声响起！
　　苏东整个人激动得转身冲出了禁区，一路朝着场边飞奔而去。
　　身在客场，没有球迷的欢呼声，甚至连对手球迷的嘘声都没有，但这一点都不妨碍苏东的激动，因为这是他的第二场正式比赛。
　　他又进球了！
　　……
　　“Yes！”
　　主教练佩雷拉激动地握住了拳头。
　　苏东的这次跑位真的很聪明，没有选择去跟萨米抢位置，而是选择去争第二落点，结果没想到的是，前点的两个人竟然都漏了。
　　这固然是运气，但又何尝不是实力？
　　“连续两场进球了。”佩雷拉有些苦笑地摇了摇头。
　　苏东的表现越来越让他们感到惊讶，这固然是惊喜，但同时也代表着，距离他们失去苏东的日子也越来越近了。
　　据说，考察苏东已经排上了贝莱伦塞斯球探组的日程表了。
　　……
　　竞技会的球员也都争先恐后地跑过来跟苏东庆祝进球。
　　连续两场比赛进球，这也是相当不容易的事情，尤其是对于一名十六岁的球员来说。
　　“打得太漂亮了！”马泰略跑过来拥抱住了苏东，笑着赞道。
　　“再加把劲，争取再进一球。”队长鼓励道。
　　苏东笑着点头。
　　但马里迪莫二队的反应很快，并没有给苏东继续表现得机会。
　　最终，葡萄牙竞技会客场一比一战平马里迪莫二队。
　　苏东连续两轮比赛进球。


第21章 遇到麻烦了
　　里斯本雷斯特洛球场。
　　球探费古尔雷多行色匆匆地来到技术主管卡洛斯的办公室门口，用力地叩了两下。
　　“请进。”里面传来熟悉的上司卡洛斯的声音。
　　费古尔雷多开门进去，径直走到办公桌对面，探手从手中文件袋里取出了一张包装简陋的VCD光碟，轻轻地放到了卡洛斯面前的桌上。
　　“老大，这是葡萄牙竞技会刚刚送过来的。”
　　卡洛斯瞄了一眼，上面粗黑的包装笔写着球队的名字，还有一个数字36。
　　“还是关于那个中国球员？”卡洛斯淡淡地问道。
　　一周前，葡萄牙竞技会送来了一份球员报告，内容是关于他们球队的一名年轻球员。
　　总教练戈尔巴在球探报告里，对这名球员赞不绝口，认为他拥有同龄人里佼佼者的实力，而且进步速度非常惊人，天赋相当高，未来值得期待。
　　贝莱伦塞斯算不上是葡萄牙的顶尖豪门，但到底也是葡超球队。
　　作为技术主管，卡洛斯也算是见多识广，见到过的球员资料数不胜数，录制过来的球员录像和VCD可谓是堆积如山，每一个球探，每一个经纪人，都会千方百计把自己的球员吹捧一番，用各种各样的华丽辞藻去修饰。
　　这些人就像是口才出众，精明干练的业务员，而他们所想要推销的，就是一种叫球员的商品，对此，卡洛斯早已是见惯不怪了。
　　以至于，当葡萄牙竞技会推荐上来时，尽管戈尔巴的描述并不十分夸张，但在卡洛斯看来，这不过是小球队推销球员的手段，以及他们少见多怪的夸张罢了。
　　在堆积如山的球员材料里，能挖得出几个天才？
　　而过去这一周，葡萄牙竞技会总共递交了三份那名中国球员的报告，迫切心态可想而知。
　　“是的，他们昨天刚到马德拉群岛去踢了一场，对手是马里迪莫二队。”
　　“又进球了？”卡洛斯微微抬起头，问道。
　　费古尔雷多点了点头，“又进了一个。”
　　“戈尔巴还真是下本钱了，估计他们现在的财政相当窘迫吧。”卡洛斯嘴角泛起一抹浅笑。
　　费古尔雷多知道，这也是很多球队惯用的伎俩。
　　“但我觉得，你应该看看。”
　　卡洛斯听后，这才抬起头，认真地看了看眼前的球探下属，“你觉得怎样？”
　　“这次是一脚禁区内的凌空抽射，难度倒是不大，但……”费古尔雷多停顿了一下，想了想措辞，“我看他的踢球，感觉有点像是巴蒂斯图塔。”
　　“战神？”卡洛斯倒是有些意外。
　　“有点像。”
　　卡洛斯点了点头。
　　年轻球员模仿特点相近的成名球星，这并不新鲜，甚至可以说是绝大多数年轻球员的一个共同特点，而且模仿战神巴蒂斯图塔的人很多，因为喜欢阿根廷战神的球迷太多了。
　　当然，这些球迷大部分都是身体很出色的，力量很强，这才能踢出巴蒂斯图塔的那种味道。
　　“等等，你刚才说，凌空抽射？”卡洛斯突然想起了什么。
　　“是的。”费古尔雷多点头，“这个球有点捡漏的嫌疑，难度也不大，但说实话，跟之前的两个球一样，在年轻的球员里很少见。”
　　卡洛斯看了看眼前的光碟，点点头道：“行吧，先放着，我回头有时间再看看。”
　　等到费古尔雷多即将转身要离开时，卡洛斯又叮嘱了一句，“你给戈尔巴打个电话，了解一下情况，找个机会，去现场看看吧。”
　　费古尔雷多答应了下来。
　　他心里明白，贝莱伦塞斯到底是葡超球队，对这种低级别的年轻小将并不十分上心。
　　反正是在卫星俱乐部里，不担心他跑掉。
　　……
　　……
　　与此同时，在雷斯特洛球场北部几公里外的光明球场，本菲卡的行政办公室里，球探阿贝尔·席尔瓦也将同样的一份光碟交到了专管足球业务的董事路易斯·费利佩·维埃拉的面前。
　　“这是我刚刚从葡萄牙竞技会那边得来的一份球员录像，他们本赛季出现了一名年轻的中国球员，叫苏东，刚满17岁，在最近的两轮比赛里攻入了三个球。”
　　“哦？”维埃拉感到很意外。
　　最主要还是因为，这名球员来自中国。
　　近几年来，欧洲各大豪门都志在开发亚洲市场，尤其是中国。
　　作为葡萄牙最顶尖的豪门，本菲卡虽说这两年有些动荡，但也同样对中国市场有想法。
　　维埃拉没有多说，直接取出光碟后，放入了身旁的电脑主机的光驱里。
　　没多久，电脑屏幕上就开始播放起了一段画质比较模糊，只能勉强看得清楚的录像。
　　“如果我没有记错的话，葡萄牙竞技会是贝莱伦塞斯的合作球队吧？”
　　“是的，他们跟贝莱伦塞斯合作很多年了。”
　　两支球队挨得很近，彼此交流很多，甚至曾经出现过贝莱伦塞斯的球员租借到葡萄牙竞技会比赛，但训练却依旧在贝莱伦塞斯进行。
　　里斯本的三支葡超强队都在这座城市扶持自己的合作俱乐部，如本菲卡就有FT本菲卡，里斯本竞技就有卡萨皮亚，而贝莱伦塞斯则是跟葡萄牙竞技会合作。
　　另外还有一些球队是同时跟多支球队合作，例如阿马多拉和奥尔哈伦森，这两支球队就同时是波尔图、本菲卡和里斯本竞技的合作俱乐部。
　　这样的球队通常都是青训实力很强，培养球员能力很出色的球队，这才有足够的筹码。
　　当然，作为大球队，合作的俱乐部肯定也不止一家。
　　例如本菲卡，虽说跟葡萄牙竞技会没有合作，但却交往密切。
　　维埃拉面前的这位阿贝尔·席尔瓦出道于本菲卡青训，也曾经在一线队效力多年，但一年前他还在葡萄牙竞技会里踢球，跟这支球队有着千丝万缕的联系。
　　当初竞技会想要引进卡内拉斯，就是通过阿贝尔·席尔瓦连线。
　　……
　　两人看着略显模糊的比赛录像，主要都是聚焦在那名36号球员。
　　尤其是在他凌空抽射，打入扳平比分的一球后，维埃拉脸上的表情明显动了一下。
　　“这一脚打门挺见实力的。”维埃拉说道。
　　“是的，跑位意识和落点判断，以及最后的脚法，我觉得他踢球有点像是在模仿巴蒂斯图塔，看起来挺好的。”阿贝尔·席尔瓦笑道。
　　维埃拉点了点头，“确实有点意思。”
　　去年，本菲卡进行主席大选，上任主席阿扎维多在竞选当中，输给了著名商人维拉里奥，后者采取了跟皇马主席弗洛伦蒂诺一样的竞选策略，捆绑了本菲卡传奇球星托尼，赢尽了球迷的选票，而当选之后，维拉里奥不惜逼走了刚刚带队三比零完胜里斯本竞技，赢下同城德比焦点战的前主帅何塞·穆里尼奥。
　　不久前，前主席阿扎维多就被送入了监狱，理由是涉嫌洗钱。
　　本菲卡财政十分糟糕，这是维拉里奥上台的原因，而上任之后，他不得不开始大刀阔斧的改革，想要打造一支年轻朝气，又富有竞争力的球队，上个赛季的联赛第六就是这一改革所付出的代价。
　　而改革之后，本菲卡对年轻球员有着莫名的渴望，尤其是在看到同城死敌里斯本竞技青训营里人才辈出，夸雷斯马、马塞利诺和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多……
　　尤其是那个罗纳尔多。
　　听说里斯本竞技的技术总监前不久刚跟国家队高层弗雷塔斯推荐了他，希望把他荐入国青队，“虽说夸雷斯马现在红得发紫，但请相信，罗尼才是未来十几年，葡萄牙足球的希望。”
　　知道这话的人不多，维埃拉是其中之一。
　　此消彼长，对手人才鼎盛，这也让本菲卡倍感忧心。
　　引进高水平的人才，这也成为维埃拉的头等要务。
　　“阿贝尔，你马上跟葡萄牙竞技会联系，下一场比赛我们要到现场去看看。”
　　说完之后，维埃拉又想了想，提醒道：“要快，别给对手反应的时间。”
　　阿贝尔·席尔瓦点头。
　　他很清楚，这里的对手不仅仅是贝莱伦塞斯，还有其他球队。
　　……
　　……
　　苏东并不清楚自己成功吸引了本菲卡的注意力，他依旧还是像平时一样。
　　球队是连夜从马德拉群岛返回里斯本，次日凌晨，苏东就准时起床训练，随后又前往爱德华七世公园球场。
　　罗尼也早就猜到苏东会这么干，两人在公园的室内足球场里拼命练习着。
　　练累了，才在场边歇息。
　　苏东随手递过了一瓶蛮牛，又拧开手中这瓶的瓶盖，咕噜咕噜地喝了起来。
　　系统商店里兑换的饮料确实是好东西，喝了之后，休息时的体能恢复速度明显更快。
　　罗尼则是看起来满怀心事的样子。
　　“怎么啦？遇到麻烦了？”苏东关心地问道。
　　罗尼叹了口气，点头道：“遇到了点小麻烦。”
　　苏东还以为是家里的事情，立马就想起了他那个瘾君子的哥哥，心中也有些无奈。
　　这种事情他也没办法，也不好发表意见，只能保持缄默。
　　罗尼也没主动想说，而苏东也不问，于是两人之间就有些沉默了。
　　等到一瓶水喝得差不多了，罗尼才突然间叹了一口气，用一种悲愤不平的语气说：“我想把我的经纪人给换了！”


第22章 罗尼的梦想
　　更换经纪人？
　　这件事情说大也大，说小也小。
　　经纪人总揽球员业务，在很多方面的权力还是挺大的，尤其是在签署了一系列合同之后，例如苏东的偶像罗纳尔多就长期被两个经纪人给压榨，前皇马球员阿内尔卡也是被两个经纪人哥哥给坑了。
　　至于说小事，那也是挺小的，因为球员想要换掉经纪人，这本来就是一句话的事情，甚至如果没有合同纠纷，发一份传真就搞定了。
　　例如苏东，他跟经纪人的合同早到期了，对方没联系他，他也懒得跟那骗子纠缠。
　　“为什么要换？”苏东很奇怪，“我记得，你的经纪人好像是若泽·维加吧。”
　　若泽·维加，当今欧洲足坛最有名的经纪人之一，他最成功的手笔就是策划了菲戈从巴萨转投皇马的世纪转会，虽说各种传闻不绝于耳，但若泽·维加作为菲戈的经纪人，居中肯定发挥着关键作用，而且获利匪浅。
　　不仅如此，若泽·维加在葡萄牙足坛几乎可以说是只手遮天，几乎所有大牌球星都在他的麾下，跟各家球队都保持着非常良好而密切的业务往来。
　　例如里斯本竞技的三大希望之星，夸雷斯马、马塞利诺和罗尼，全都是维加的球员。
　　苏东之前甚至想过，如果将来真需要用到经纪人，那就通过罗尼联系一下若泽·维加的公司，到时候委托他们公司的经纪人来代理一下就是了。
　　当然，要让若泽·维加亲自代理，那苏东可不敢想。
　　所以现在，听说罗尼要换经纪人，苏东也很意外。
　　“他已经是葡萄牙，乃至欧洲足坛最好的经纪人了吧？”苏东问道。
　　罗尼点头，“是，但我觉得他压根就没对我上心。”
　　苏东没有接话，因为他意识到，罗尼此时此刻需要的是倾诉。
　　“我、马塞利诺和夸雷斯马都是他的球员，但你也看到了，马塞利诺和夸雷斯马都在一线队，可我还在青年队，我之前找过他，我跟他说过，我想要上一线队，可他非但没帮我去跟俱乐部提出要求，反而安抚我，告诉我年纪太小了。”
　　“前几天，我家里发生了点事情，需要用钱，我告诉他，要跟俱乐部提出续约，我满16岁了，这份合同我不是很满意，我相信，只要我这边提出要求，俱乐部会答应的，可他根本没放在心上。”
　　看得出来，对若泽·维加的不满，早就不是一天两天的事情了。
　　若泽·维加很大牌，甚至有传闻说，里斯本竞技的主席想要见他，都要提前预约时间才行。
　　可想而知，这样的大牌经纪人，根本就不会把罗尼这样的小角色放在眼里。
　　反倒是像夸雷斯马这样的，早已在葡萄牙国内街知巷闻的希望之星，才是若泽·维加力捧的对象，例如给他冠以菲戈二世的称号。
　　“你有联系到合适的经纪人了吗？”苏东关心地问道。
　　罗尼点了点头，“确实有人跟我接触，他之前是给巴西经纪人菲热尔当合伙人的，现在开始单干，也组建了自己的经纪人公司，有自己的渠道，名头没若泽·维加响亮，但感觉应该是很会办事的人。”
　　“可如果这样做，那就得罪若泽·维加了。”苏东提醒道。
　　若泽·维加是什么人？
　　在葡萄牙足坛只手遮天的大佬，三大豪门的主席都对他礼敬得不行，几乎总揽了绝大部分葡萄牙球员出国踢球的业务，这也是葡萄牙足坛最赚钱的业务。
　　甚至有人说，他赚得比那些俱乐部还要多。
　　得罪这样的人，往往是要付出代价的。
　　罗尼点了点头，他不傻，相反的，他很聪明，他知道风险，所以才担心。
　　“耐心地再等等，你要是急需用钱，我这边不多，但还是有点的，你先拿去用。”苏东豪爽地说道。
　　罗尼听后，感激地朝着苏东点了点头，“谢了，兄弟。”
　　停了一下，重重地吐了口气后，他才说道：“是我老爸，每天睁开眼睛就喝酒，身体越喝越差，我想让我姐带他到里斯本来看病。”
　　苏东脑海里立即想起了那个早晨就醉倒在客厅的中年人。
　　“那天你见到了？”
　　苏东点头，“确实要去医院看看。”
　　“听我妈说，他原本不是这样子的，当初她嫁给他，就是因为他又勤劳又老实，给了她安全感，所以她才愿意嫁给他，可没想到，去非洲打了一场仗，回来后，整个人都变了。”
　　苏东出生在和平年代，无法理解战争的残酷，但他可以想象，父亲完全变了一副模样后，对罗尼一家人的打击，以及造成的影响。
　　“我们那边很多人都在嘲笑他，说他喝酒误事，连儿子的洗礼都迟到。”罗尼说到这里时，脸上竟反而流露出了一丝笑意，“但你知道吗，我人生的第一份礼物就是一个足球，是他送给我的生日礼物，尽管他从来都没说，但我知道，他喜欢看我踢球。”
　　“当我还在国民体育踢球的时候，你别看他整天喝得酩酊大醉，所有事情都靠不住，但他接送我的时候，从来都不会迟到，风雨无阻。”
　　“当我在里面接受训练时，他总是站在铁丝网的外头，默默地看着我踢球，只要我表现出色了，他就会冲着我笑，那时候的他，完全不是喝醉酒时的模样。”
　　说到最后，罗尼的双眼已经红了。
　　这些话估计他从来没对任何人说过，但今天却朝着苏东倾诉。
　　“我妈很爱他，但她也是个苦命人，我外婆很早就没了，她受尽后妈的虐待，被送入孤儿院后，又在里面备受折磨，长大后逃了出来，历经千辛万苦，遇到了我爸，她原本以为要摆脱苦命的生活了，却没想到……”
　　“我妈说，当时家里很穷很苦，都吃不饱饭，已经有了三个孩子，怀我的那一年，她甚至曾经几次想过要堕胎，有人告诉他，喝煮沸了的黑啤酒就能如愿，她真的喝了，结果却把自己给整晕了。”
　　罗尼无奈地叹了口气，嘴角泛起了一抹苦涩的笑意。
　　苏东无法想象他此时此刻的心情，但说起这些事情一点都不轻松。
　　“为了给我和二姐上学，我姐和我哥很早就辍学了，我姐去旅游区的酒店里当服务员，我哥先是去了一家铝制品厂，后来到油漆店，他经常被人欺负，他总说要让自己变得强大，慢慢的，他就认识了一些能帮助他变得强大的朋友。”
　　“你去过法尔考村，相信你也看到了吧？”
　　苏东没隐瞒，点了点头。
　　“有人说，马德拉群岛是上帝留在世间的春天，外面的人总是把这座岛屿想得无比美好，但却从来都不知道，在我们这些人的眼里，这座岛就像是一座巨大的监狱。”
　　“从小到大，他们都告诉我，在这座岛上只有两种人，要么马德拉就是他们生命的全部，要么就是想要逃离马德里，去探寻外面的世界。”
　　“前一种人在岛上出生、成长、结婚生子、逐渐老去，慢慢的，他们会像岛上的其他人一样，喝酒吸毒，没日没夜，无所事事，而后一种人一旦离开，就再也不想回去了。”
　　毫无疑问，罗尼想要当后一种，但这很难很难。
　　“你说过，你的志愿是想要当一名职业球员，而我的志愿不仅只是当一名职业球员，我要赚到更多的钱，我要在马德拉岛的旅游区，给我的母亲买一栋房子，拥有一套属于自己的房子，那是她这一辈子最大的愿望，也是多年来的梦想。”
　　“我哥想要开一家油漆公司，把当初跟他一起，被油漆店老板欺负的兄弟们都雇过来，这是他当初对他们许下的承诺；我二姐说，她想要出唱片，当一个歌手，她一直觉得自己很有唱歌的天赋；至于我大姐，她说……她从来没想过，也不敢去想。”
　　苏东默默地听着。
　　他在马德拉岛的时候就看得出来，一家人把所有的希望都寄托在罗尼身上，而他自己也有这样的觉悟和担当，这应该才是他拼命踢球的源动力。
　　所谓的天才，其实都是被操蛋的生活给逼出来的。
　　“所以，我要换掉若泽·维加，哪怕因此会得罪他，但我必须要这么做，因为他根本不会把我的这些想法放在心上，这在他看来，不过就是一些微不足道的小事。”
　　苏东这才明白，罗尼更换经纪人的决心有多坚定。
　　“慢慢来，别着急。”苏东安慰地拍了拍罗尼的肩膀，他无法对罗尼的境遇感同身受，但他愿意提供力所能及的帮助，“现在当务之急，还是先给你爸看病要紧，我这边还有点钱，你先拿去用。”
　　罗尼感激地朝着苏东点点头。
　　虽说两人才认识几个月，但相处下来，却仿佛是多年的至交好友。
　　或许，这就是一种缘分。
　　“感谢的话，咱们就不用多说了，走，继续练，我相信，只要实力到了，不怕机会不来！”
　　苏东是真的相信老祖宗的那句话：只要功夫深，铁杵也能磨成针。
　　机会总是留给有把握的人，就好像夸雷斯马对阵波尔图时的一战成名那样。
　　没有实力，机会摆在你面前，你也抓不住。
　　罗尼也重重地吐了口气，收拾了心情，从地上站了起来，指着苏东，“恐吓”道：“今天，我要让你爬着出去！”


第23章 我叫门德斯
　　周末，塔帕蒂尼亚球场。
　　葡乙南组第四轮，葡萄牙竞技会坐镇主场迎战强敌奥尔哈内森。
　　这支球队来自南方港口城市奥良，跟法鲁和罗莱同属法鲁区，跟财大气粗的罗莱一样，这也是一支志在冲甲的职业强队。
　　但跟罗莱不同的是，奥尔哈内森的青训实力出色，跟波尔图、本菲卡和里斯本竞技同时建立了卫星俱乐部关系，这使得他们能够从三支顶尖球队中得到有力的输血。
　　跟罗莱年年冲甲不同，奥尔哈内森一直都是葡甲球队，只是去年夏季降级了。
　　面对这样的强队，葡萄牙竞技会也没有太多的办法。
　　上半场就被对手连入两球，场面上十分被动，而下半场一开始，就被对方再度破门得分。
　　零比三，葡萄牙竞技会甚至连反抗的能力都没有。
　　这也是苏东到目前为止，感受得最为深刻的，强弱差距最为悬殊的比赛。
　　葡萄牙竞技会就像是软柿子一般，任由对手随意揉捏。
　　甚至就连前三轮表现稳健的门将马泰略，这一次都无能为力了。
　　主教练佩雷拉在下半场第六十五分钟时，将苏东替换上场。
　　……
　　苏东的替补出场，并没能改变双方实力上的悬殊差距。
　　但在第七十三分钟，他让对手大惊失色，同时也让现场所有人都忍不住为他鼓掌。
　　那是一次来自中场卡内拉斯的传球，直接送到了奥尔哈内森两名中卫的身后。
　　苏东落后于对方的中卫，却突然启动，后发先至，以更快的速度从两名中卫中间穿过，抢先一步在禁区内将传球给停住，用身体倚住对方中卫后，右脚直接拔腿怒射。
　　这一脚射门打得很快很突然，但对方的门将一个侧身飞扑，单手将球挡出。
　　一次精彩的后插上怒射，一次精彩的飞扑救险。
　　奥尔哈内森的门将从地上爬起来后，冲着两名中卫队友就是一通怒吼，显然刚才苏东的这一脚怒射给他造成了相当大的险情，差点就破门得分了。
　　……
　　“刚才这一幕，拍下来了没有？”
　　本菲卡球探阿贝尔·席尔瓦关心地问向身旁的同事，后者正举着一部小型摄像机。
　　“拍下来了，差点没拍到，启动的速度真快。”
　　阿贝尔·席尔瓦点了点头，谁说不是呢？
　　瞧着那身高，应该超过一米五，块头看起来倒不是很强壮，但能用身体倚住对方中卫，那证明力量也还可以，关键是他的速度和爆发力。
　　有这样的身高，还有这样的速度，很罕见。
　　更重要的是，看他几次接球和传球，都很简练，脚下技术也很不赖。
　　有技术、有速度，还有身体，这样的中锋就更稀罕了。
　　“葡萄牙竞技会挖掘出了一枚宝贝啊！”阿贝尔·席尔瓦赞道。
　　……
　　在比赛的收官阶段，他再度抓住了一次机会。
　　这次是来自左路的斜传，苏东背对着进攻方向，利用速度强行摆脱了对方中卫。
　　奥尔哈内森的中卫是一路手脚并用，试图拉住苏东，但终究没能如愿。
　　不过，苏东也被拖延了最佳时机，接住球后，另一名中卫已经挡在了他的前头。
　　前后夹击之下，苏东也不怯战，急停后突然加速，硬是用速度带球趟过了对方中卫，在禁区弧顶外围，右脚再度爆射，打出一记势大力沉的远射。
　　但这一次的射门明显比刚才禁区内的怒射更没有威胁，被对方门将直接扑在怀中。
　　虽说没能进球，但苏东的这次进攻再度赢得了现场的掌声。
　　葡萄牙竞技会的球迷自然也都看得清楚，苏东上场之后，连续两脚射门，都可以说是竞技会本场比赛最具威胁的射门。
　　除此之外，竞技会全场被动。
　　……
　　“他就是苏东！”
　　在球场主看台，竞技会的球迷当中，有一名西装革履的葡萄牙中年正望着球场上，一脸失落往回走的苏东，面露赞赏的笑容。
　　“以十七岁的球员来说，他确实很有实力。”身旁一身休闲服的朋友笑着点头道。
　　葡萄牙中年一双眼睛总是聚焦在苏东的身上，“你觉得，罗尼的说法值不值得采信？”
　　“不好说，听起来确实是有些夸张了，短短不到三个月时间的苦练，从业余级别的菜鸟，一跃成为现在半职业球队具备主力球员的实力，不得不说，进步确实非常惊人。”
　　“之前两场比赛进三个球，这是事实，今天这一场虽说没有进球，但面对实力更强的奥尔哈内森，能够踢出那两脚射门，足见实力不弱，踢球特点很像战神巴蒂斯图塔。”
　　“所以……”葡萄牙中年疑惑地看向自己的朋友。
　　“也许罗尼说得没错，他是一个被埋没了的天才，只是恰好被葡萄牙竞技会给挖掘出来了。”
　　“三个月不到，实力突飞猛进，还真是有些叫人期待。”葡萄牙中年呵呵笑道。
　　看到比赛时间马上就要到了，他也重重地吐了口气。
　　看习惯了葡超顶级赛事，再看这种竞技水平较差的低级别联赛，对任何人来说，都是一种折磨，看着都觉得憋屈，因为传接球失误实在太多了。
　　“走吧，比赛结束了，我们去跟他谈谈。”
　　……
　　……
　　比赛最终以葡萄牙竞技会零比三主场惨败收场。
　　连续两轮进球的苏东这一场没能再破门，但他的两脚射门依旧给人留下了深刻的印象，现场的球迷也同样对他的表现感到满意。
　　说到底，惨败还是因为葡萄牙竞技会整体实力远不如对手所致。
　　这是苏东第一场正式比赛的失利，心情难免有些压抑。
　　尤其是最近一段时间踢得比较顺，这一场比赛却被对手严密盯防，没能正常发挥出实力，心情糟糕也是理所当然的。
　　跟着队友一起，回到更衣室，洗澡换衣服后，苏东又把赛前解下来的沙袋重新绑上，这才走出了更衣室。
　　这时候，塔帕蒂尼亚球场早已人去场空了。
　　……
　　“你好，苏，能给我点时间，咱们聊聊吗？”
　　身后突然传来了一个陌生的声音。
　　苏东回过头，却发现身后追上来两名葡萄牙中年。
　　一个略矮，大概在一米七左右，西装革履，打扮得很像是市中心那些在大公司上班的企业高层；另一个则是穿着运动服，穿着打扮倒是比较随意。
　　“你们是……”苏东眉头一皱。
　　“我叫豪尔赫·门德斯，是一名在葡萄牙足协和国际足联都注册的经纪人。”西装革履的中年人微笑地自我介绍道，说完后，他还特地指向了自己身旁的朋友。
　　“这是我的合伙人，若热·曼努埃尔。”
　　苏东的眉头还是没有解开，因为他并不认识这两个人。
　　门德斯感受到了苏东的戒心，心里了然，微笑着补充道：“我们是罗尼的朋友。”
　　这下苏东就明白了。
　　之前罗尼说要换经纪人，但也没告诉他是谁，想来可能就是眼前的这两个。
　　“你好，门德斯先生。”苏东主动伸出手去。
　　门德斯赶紧握住，笑着发出了邀请，“我的车就在那边，咱们找个安静的地方聊聊？”
　　“当然可以。”
　　三人到球场对面的停车场取了车，朝着贝伦塔的方向驶去。
　　若热·曼努埃尔负责开车，豪尔赫·门德斯则是跟苏东一起坐在后排，一路上主动跟他谈起了自己的事业。
　　在如今的葡萄牙足坛，门德斯算不上是什么大人物。
　　之前他更多是出任巴西著名经纪人菲热尔的合伙人，这是好听点的说法，不好听的说法就是，他更多就是在帮菲热尔跑业务。
　　谁都知道，葡超联赛是巴西球员登陆欧洲的热门地，作为世界足坛首屈一指的经纪人，菲热尔每年都会输送众多的巴西和南美洲球员来到葡超，这时候就需要有人去帮他处理一些业务，同时为球员提供各种服务。
　　门德斯就是其中之一。
　　但他现在开始尝试着摆脱菲热尔，想要出来自己单干。
　　他的首个目标就对准了里斯本竞技，因为这支球队的青训营近来成材率很高，球员水准相当不错，除了有夸雷斯马、埃德加·马塞利诺等一线队天才球星外，青年队的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、乌戈·维亚纳跟何塞·冯特等球员，也都相当不错。
　　虽说跟门德斯只是初次见面，但这个葡萄牙经纪人给苏东的印象却相当不错，而且从他的言语中，苏东隐约能猜到对方所勾勒出来的蓝图。
　　对于像菲戈、西芒和夸雷斯马这样的成名球星，门德斯根本无力去跟若泽·维加竞争，所以他就采取另外一种方式，那就是去挖角那些若泽·维加暂时还顾不上，但潜力很大的年轻球员，他想要从这群球员身上打开一个突破口。
　　“我不怕坦白跟你说，我已经签下了乌戈·维亚纳，目前正在积极跟英超那边的球队对接，我在那边也有合作伙伴，我目前所想要做的，就是帮助维亚纳进入一线队，最好踢上比赛，拿出好的表现，那我就有办法把他运作到英超。”
　　“不仅英超，在意甲、西甲和德甲，我都有很好的合作伙伴，只要有实力，我可以把球员运作到顶级联赛的任何一支球队。”
　　门德斯说起这番话时，神情无比自信，很有说服力。


第24章 临门一脚歇菜了的男人
　　正如之前苏东跟罗尼所说，经纪人重要但也不重要。
　　例如夸雷斯马，他能够在新赛季首轮就进入大名单，甚至直接替补上场，自己的潜力和实力固然重要，但经纪人背后的努力也不容小觑。
　　首先是机遇，重金引进的尼库莱在夏季热身赛里表现不佳，里斯本竞技亡羊补牢地想要引进贾德尔，为此不惜送走了边锋大姆蓬萨等三名主力球员，这就导致前场边路的攻击阵容出现了人员真空。
　　于是，在这种情况下，夸雷斯马和马塞利诺两名年轻的天才双双进入一线队。
　　谁上？
　　这背后肯定是有角力的。
　　经纪人的作用在这个时候就体现出来了，尤其是像维加这种大牌经纪人。
　　之后夸雷斯马一战成名，那就是球员、经纪人和球队的三方共赢。
　　以前，苏东可不明白这些，但跟罗尼、何塞·塞梅多接触久了，自然而然也就懂得了大球队内部的这种规则和运作，甚至听说有的球员明明非常有实力，但就是因为各种各样的原因而得不到表现的机会。
　　经纪人的价值就体现在，他是否能够让球员安安心心地踢球。
　　罗尼还想着要续约涨薪，这其实也是非常正常的利益诉求。
　　他认为自己值得一份新合同，那就完全可以通过经纪人去谈，俱乐部给不给，这要谈了才知道，而现在维加的态度是，夸雷斯马发展得很顺，一线队还有一个马塞利诺，罗尼还年轻，暂时先压一压。
　　但罗尼有些等不及了。
　　有的时候，矛盾就是这么简单直接。
　　……
　　“我之前跟罗尼接触过几次，相信你也应该听说过，他跟我提过你，对你赞不绝口，他说，就算你到了里斯本竞技的青年队，也完全可以踢上主力，让我一定要来看看。”
　　听了门德斯这话，苏东这才恍然大悟，原来是罗尼在推荐他。
　　之前他借了些钱，让罗尼带他父亲到里斯本来看病，这小子倒是投桃报李。
　　“那你怎么看？”苏东关心地问道。
　　他多少还有点紧张，因为很想要知道，在这些专业的经纪人眼里，自己到底是什么水平？
　　门德斯没有回答，而是转头看向了身旁的若热·曼努埃尔。
　　“里斯本竞技的青训营，跟罗尼同队的有两名前锋，一个是吉斯维，身材高大强壮，一个是劳伦索，速度很快，我个人初步判断，你跟吉斯维互有优势，略逊劳伦索一些。”
　　听完若热·曼努埃尔的评价，苏东倒还没有什么观念，反倒是门德斯，有些讶异地看向了合伙人，眼神里充满了询问，仿佛像是在说，你确定这评价中肯？
　　若热·曼努埃尔朝着门德斯微微点了点头，以示肯定。
　　吉斯维是里斯本竞技青训培养出来的空霸，而劳伦索的实力就更不用说了，他上个赛季被租借去了英甲的布里斯托，表现得很出色，本赛季才被留在球队。
　　之前有消息说，贾德尔如果来不了，劳伦索就会被提拔到一线队当尼库莱的替补。
　　如果按照若热·曼努埃尔的评价，门德斯觉得，自己对苏东的定位应该再提一提。
　　“今天这一场比赛我们都看了，给我最大的感觉就是，葡萄牙竞技会已经快无法满足你了。”若热·曼努埃尔说道，“我建议，短则冬歇期，长则赛季结束，你应该去一支更好的球队，踢更好的联赛，继续保持住这份进步的势头，这很重要。”
　　苏东明白，他刚满十七岁，正是在快速提升实力的阶段。
　　比赛，尤其是有锻炼价值的比赛，对他而言至关重要。
　　例如夸雷斯马，现在就在一线队越踢越好，进步神速，而罗尼在青年队虽说游刃有余，踢得很从容，但进步速度明显要弱于夸雷斯马。
　　“坦白说，苏，就算没有罗尼的大力举荐，我也对你非常感兴趣，我知道你之前的经纪人很不专业，但这不要紧，如果你愿意，以后你的业务由我来负责，我会尽快帮你拟定一份详细的中短期职业规划，并尽全力为你策划。”
　　……
　　……
　　门德斯的提议对苏东来说，很有吸引力。
　　他现如今最迫切需要的，一方面就是努力提升自身实力，但同时也需要有一个经纪人在外面为自己奔走谋划。
　　总教练戈尔巴之前告诉他，有三四支球队都在关注着他，而苏东至少要搞清楚，自己接下来到底要怎么走？
　　转会这种事情对职业球员来说，真的很重要。
　　有的球员转会不慎，发展势头就此夭折，例如本菲卡的边锋西芒，当初也是顶着菲戈二世的头衔去了巴塞罗那，可结果呢？本赛季灰溜溜地回来了。
　　倒不是说西芒实力不济，而是他转会巴萨是个错误。
　　因此，找一名靠谱的经纪人，跟提升实力同样重要。
　　但就算是如此，苏东也没有当场就跟门德斯谈妥，因为他对门德斯并不了解。
　　换做是若泽·维加，苏东估计就毫不犹豫了。
　　……
　　回到公寓，苏东又练了一阵身体。
　　坚持了一段时间的身体训练后，他的身体类四项属性的实力都得到了巨大的提升，最少的力量也都达到了71点，而速度更是达到了78点，爆发力也达到了76点，耐力则是达到了77点，这些都是他连日来坚持训练的成果。
　　不仅如此，技术类属性也都同样在70点以上。
　　而这段时间，苏东也没有闲着，攒了不少球王值，之前看到防守类的四项属性都快满潜了，干脆直接把潜力都提升到了99点，现在实力也都在60点以上。
　　作为朴实无华且枯燥的处女男，苏东还是想要把属性都练满了再升级。
　　另外，苏东还有一张球星能力卡没兑换，他暂时还腾不出手，想要把巴蒂GOL练得更得心应手一些，再去兑换一张新的球星能力卡。
　　他早晚是要成为双卡双待的男人！
　　实力提升了，训练起来自然也就更加得心应手。
　　但面对庞特斯的训练，苏东还是感觉压力很大，因为难度也提升了。
　　例如俯卧撑，他从原来的双臂支撑，逐渐缩短双臂距离，到现在开始尝试单臂支撑，两臂轮流做，可想而知这难度还是很大的。
　　不过，从最近一段时间的苦练中尝到了甜头，苏东也能够坚持下来。
　　……
　　练了一阵身体，又出了一身汗，苏东洗了个澡后，顺便把衣服给洗了。
　　坐到床上，看到时间也差不多，他就给罗尼的宿舍打了一通电话。
　　接电话的是何塞·塞梅多。
　　这厮心情总是那么开朗，一听到苏东的声音，就说起今天傍晚的比赛。
　　“罗尼一个人干掉了对方三名球员，只可惜，临门一脚，歇菜了。”
　　而这话的代价就是，塞梅多被罗尼踢了一脚，哎呦一声跑了。
　　等到罗尼接过电话后，苏东问了一下比赛，但也没太关心，毕竟里斯本竞技青年队的比赛，根本不需要他这个外人去操心。
　　苏东很快就谈起了门德斯。
　　“我觉得他说得很对，接下来的这一步对你很重要，你不应该太着急做决定。”
　　“按照转会规定，最快最快也要到一月一日，既然这样，你还有三个月时间去慢慢考虑，最主要的还是要看看有没有比赛可以踢，如果是去做板凳，就算是皇家马德里都别去。”
　　苏东对此深以为然。
　　他还是应该脚踏实地一些，慢慢跟对方谈，看看对方的诚意。
　　当然，这不应该是他去操心，所以他最好要有一名经纪人。
　　“我了解过门德斯，他还是挺靠谱的，而且是个很细心的人，说话做事都很不错，最重要的是，他会把我们的想法和需求放在心上，维加就做不到。”
　　“还是像刚才说的，维加就像是皇家马德里，名头大，招牌响亮，资源也确实很多，可那对现阶段的我们来说，没什么用，只是好看而已。”
　　罗尼对此有着非常清晰的规划和认识。
　　“再说了，你也别太把经纪人当一回事，他们是为我们提供服务的，在合同条款里，我们完全拥有主导权，例如我跟若泽·维加签署的那份合同，虽说我把业务都授权给他了，可实际上，如果我要跟他接触合同，只要一份传真纸就行了。”
　　罗尼之所以还没有做出决定，最主要的还是考虑到其他更多的方方面面，例如里斯本竞技。
　　他最近在跟技术总监奥雷里奥·佩雷拉沟通，如果这位技术总监不反对，他立马就跟维加解除合同，转投门德斯的怀抱。
　　苏东在跟经纪人打交道上，完全没有经验。
　　他之前解除过的那个骗子，说是经纪人，但实际上根本就不正规，据说连经纪人的资格都没有，所以严格来说，苏东的整个留洋转会都不规范，随时都可能出问题。
　　现在听罗尼这么说，苏东也才明白，原来球员在经纪事务当中，其实还是很有主导权的。
　　既然这样，那也就没什么好担心的。
　　现如今的苏东也不过就是个第三级别联赛的球员，最大的优势就是年轻。
　　门德斯既然能被罗尼看重，还签下了里斯本竞技的希望之星乌戈·维亚纳，那苏东也就没必要太过担心。
　　把球员事务授权给他，让他去谋划，成了就皆大欢喜，不成以后再换人。
　　想到了这里，苏东也就没什么好担心的了。


第25章 被禁赛了
　　苏东最终还是决定签给豪尔赫·门德斯。
　　这个决定并不难做，因为门德斯看起来对苏东还是非常上心的。
　　在首次见面的两天后，葡萄牙人再一次带着合伙人若热·曼努埃尔找上门，他拿出了一份未来三年的球员发展规划。
　　规划里，门德斯为苏东勾画出了一条发展路径，首先是在冬歇期或明年夏季转会期，成功加盟一支葡超球队，条件是对方要承诺二队的比赛机会，以及一线队的预期。
　　“据我所知，目前本菲卡、贝莱伦塞斯和马里迪莫都在关注着你，里斯本竞技也收到了风声，但这些都不重要，他们目前并没有真正做出决定，仅仅只是关注而已。”
　　“每年被他们这样关注的球员很多，但真正能够加盟的很少。”
　　“所以，眼下对你来说，最重要的是心无旁骛，别受他们任何影响，继续努力表现，提升自己的实力，只要你表现得足够出色，他们会一个个主动跑过来找你。”
　　门德斯承诺，一定会努力争取在两年内让他踢上葡超，三年内在葡超站稳脚跟。
　　当然，前提是，苏东能够保持目前的发展势头。
　　如果苏东自己不争气，经纪人再厉害也没用。
　　“就算我把你运作到了本菲卡、里斯本竞技和波尔图这样的葡超豪门，没有实力，你也照样踢不上球，不用多久就会被清洗出门。”
　　门德斯的规划和想法，成功说服了苏东，于是双方就签下了合同。
　　……
　　签约之后，门德斯做的第一件事情就是去找葡萄牙竞技会的总教练戈尔巴。
　　戈尔巴对苏东签下新的经纪人感到很意外，但也觉得正常。
　　眼下苏东是球队最受关注的年轻人，有个经纪人帮忙处理各种事务，球员专注踢球，这也是一件好事。
　　更重要的是，门德斯并不是来要求涨薪的，而是提出希望给予苏东更多的比赛时间。
　　不管是表现出来的实力，还是苏东在队内的影响力，要求踢主力，这都是理所当然的。
　　而且，这也符合葡萄牙竞技会的利益。
　　所以，戈尔巴几乎当场就答应了下来，并许诺会继续全力支持苏东。
　　门德斯则是承诺，自己要把苏东运作到葡超球队去，一定少不了葡萄牙竞技会的好处。
　　第二件事情是在见完戈尔巴之后，要到了之前把苏东骗到里斯本的骗子经纪人的联系方式，打了一通电话，发去了一份由苏东签字的传真，正式解除了代理合同。
　　理论上到现在，苏东才算真正签给了门德斯。
　　那个骗子自从把苏东骗来里斯本后就一直不闻不问，他原本预想着苏东应该在里斯本待两个月后就灰溜溜地回国去了，怎么也没有想到，苏东竟然真的踢出来了。
　　尤其是在收到传真后，他又到葡萄牙竞技会那边了解了一些情况，知道目前有葡超球队在关注着苏东，顿时意识到自己错失了良机。
　　拥有一名在葡超球队效力的球员，谁都知道这代表着什么？
　　于是，那个骗子当即就跑去租房要寻苏东，希望借助当初在国内签署的合同，重新留住苏东，可结果，租房早已是人去楼空。
　　苏东早就在门德斯的帮助下，在庞巴尔侯爵广场附近，重新组下了一间物美价廉的公寓。
　　对方随后又在葡萄牙竞技会的训练课后截住了苏东，试图争取挽回，但苏东根本不想搭理他，甚至就连周围的队友，乃至戈尔巴都站在苏东这边。
　　谁都知道，这就是个骗子。
　　……
　　随后，苏东完全把这件事情给抛开了，全身心地投入训练和比赛。
　　在第五轮，客场对阵弱旅拉歌亚的比赛里，苏东首次代表葡萄牙竞技会首发，出任球队的单中锋，结果在比赛里再一次梅开二度，连入两球。
　　这一次发挥神勇，主要还是对手实力太弱了。
　　葡萄牙竞技会全队都在支持着苏东，而对手实力太弱，根本就守不住球门。
　　最终，葡萄牙竞技会客场三比零完胜对手。
　　苏东终于也体验了一把虐菜的快感了。
　　风平浪静又过了一周，第六轮主场迎战蒙萨拉斯。
　　这是本赛季的升班马，整体实力甚至比拉歌亚还要弱，又是主场作战，竞技会在主场表现得十分神勇，再度首发的苏东又一次攻入了两个进球，同时还贡献出了一次助攻。
　　连续两轮，攻入四个进球，任谁都看得出来，苏东的实力进步之快令人惊叹，目前已经基本坐稳了葡萄牙竞技会头号得分手的位置了。
　　但也就是在这一场比赛结束后，苏东接到了国内父母亲的电话。
　　他被禁赛了。
　　……
　　……
　　“禁赛？为什么？”
　　苏东对这消息感到十分意外。
　　“我们也不知道，足协给我们打电话的时候，只是通知我们，说你留洋转会违规了，足协决定给予长期禁赛处分，要求你立刻回国。”
　　父亲在电话那边忧心忡忡地说。
　　他们老实本分了一辈子，结果现在出这种事情，怎能不担心？
　　“这不可能。”苏东当即拒绝。
　　他在这边形势一片大好，好不容易抓住机会，借助葡萄牙竞技会这个平台，发挥得越来越好，在这个关键时刻要他回去？
　　天知道回去之后，什么时候才能再出来？
　　苏东第一个想到的就是那个骗子，他在足协里有人，一定是他搞的鬼！
　　想到了这里，苏东也就没什么好隐瞒的了，当即就把那个骗子的事情，一五一十地跟父母亲说了一遍，同时也介绍了一下自己目前在葡萄牙的情况。
　　“现在正处在关键时刻，就在刚刚结束的这场比赛，我们的看台上坐着本菲卡、贝莱伦塞斯、马里迪莫和里斯本竞技的球探，他们都是来考察我的。”
　　苏东说到这里，语气变得十分坚决，“他们爱禁赛就禁赛，但现在要我回去，不可能。”
　　辛苦了那么久，好不容易打开了局面，这时候回去，岂不是前功尽弃？
　　再说了，之前那个骗子在骗钱的时候不违规，现在反倒违规了？
　　了解了情况后，苏东的父母也基本清楚了情况，知道自己之前上当受骗，也知道这是对方存心报复，借此机会胁迫苏东妥协。
　　虽说心里头依旧担心，可要儿子放弃好不容易争取来的前途，他们也不甘心。
　　……
　　挂了父母的电话后，苏东想了想，又给门德斯打了一通电话，把情况说了一遍。
　　“禁赛的话，估计最多就是禁止你参加国家队比赛，但加盟葡萄牙竞技会的手续并没有什么的问题，对接下来的后续转会也不会有影响。”
　　但门德斯还是有些放心不下，“这样，我明天马上去葡萄牙足协那边了解一下情况，该补办的手续我尽快帮你办妥，只要这边搞定了，国际足联那边问题不大，但可能会对你参加国家队比赛造成影响。”
　　按照苏东的年龄，他其实是可以参加国少队和国青队的。
　　可事到如今，苏东没得选。
　　……
　　……
　　除了当事人外，苏东的禁赛并没有引起国内丝毫的关注。
　　现如今，整个中国都沉浸在冲击韩日世界杯的热情当中，根本没有任何媒体或球迷，会去关注一个在遥远的，不知名的葡萄牙半职业联赛里挣扎的少年。
　　只有苏东自己清楚，他被禁赛了。
　　禁了多久？
　　不知道。
　　所幸的是，门德斯通过各种渠道去了解情况后，非常肯定地告诉苏东，这国内的禁赛并不会影响到他接下来的比赛和转会。
　　明确了这一点后，苏东也收拾了心情，把整个禁赛抛诸脑后，全身心地投入训练和比赛。
　　在将悲愤转化为力量后，苏东训练得更加卖力，尤其是在经过整个十月份的苦练后，他的技术和身体都已经接近满潜，这让他在葡萄牙竞技会的比赛中表现得更加出色。
　　连续两轮上演梅开二度后，苏东歇了一轮，但很快又是两轮攻入三球。
　　而这一次，终于有球队忍不住抢先对他伸出橄榄枝。
　　……
　　……
　　在里斯本这座城市里，同为葡超顶尖豪门，本菲卡和里斯本竞技互为死敌。
　　有趣的是，这两支球队的主场直线距离仅仅两公里。
　　但更有趣的是，本赛季的两支里斯本球队的主客场赛程竟然大部分都是一致的。
　　也就是说，在本赛季的葡超联赛里，经常可以遇到两支球队同时主场的盛况。
　　就好像联赛第十一轮，两支球队同时主场。
　　本菲卡迎战莱里亚，里斯本竞技迎战布拉加。
　　在这样的夜晚里，两座球场同时聚集了数万名球迷，灯火通明，声浪滔天，就仿佛像是巨龙的两只眼睛，想想都叫人觉得新鲜刺激。
　　……
　　苏东坐着门德斯的车来到光明球场，在经纪人和若热·曼努埃尔的陪同下，前往光明球场。
　　这是本菲卡在两天前给他送出来的邀请，希望他能够来到现场观看一场比赛。
　　下了车，站在停车场，远眺着灯火通明的光明球场，看着从四面八方不断涌入的球迷，他感到无比的震撼。
　　这是到目前为止，距离他最近的葡超球队。
　　“如果能在这样的球场里踢球，那种感觉一定很棒！”苏东满是期待地说道。
　　门德斯和曼努埃尔相视一笑。
　　“那就继续努力，我一定帮你实现这个愿望。”


第26章 睚眦必报的穆里尼奥
　　谁是葡萄牙的第一豪门？
　　这个殊荣向来都存在争议。
　　本菲卡、里斯本竞技和波尔图都有支持者，但整体来说，里斯本竞技基本是被排在最后，声势也是最弱的，本菲卡则是受众最多的，甚至也是近乎公认的传统第一豪门。
　　从冠军次数来看，本菲卡拿到了三十座葡萄牙顶级联赛的冠军，同时拿到过两座欧冠冠军，这两份数据在葡萄牙国内都是首屈一指，无人可匹敌的。
　　但问题在于，从九四年最后一次拿下顶级联赛冠军后，本菲卡就陷入了动荡。
　　波尔图是目前葡超公认的第一强队，从九四年到现在，七年时间，波尔图拿下了五座顶级联赛冠军，借此拿下了十八座顶级联赛冠军，超过了十七座的里斯本竞技。
　　不仅如此，波尔图还在八七年拿到过欧洲冠军杯。
　　里斯本竞技也是传统强队，近七年拿到了两座顶级联赛冠军，但不管是在冠军总数，还是最具含金量的欧冠赛场，里斯本竞技的荣誉都要欠缺不少。
　　所以，在第一豪门的争夺当中，里斯本竞技的声音是最弱的，目前基本上都是波尔图和本菲卡之间的争夺，前者是新贵，后者是传统豪强。
　　……
　　苏东走进光明球场的荣誉室，看到的是琳琅满目的冠军奖杯，从这就能够轻易看出本菲卡的底蕴，还有像尤西比奥、鲁伊·科斯塔等传奇球星和世界级名将，都是出自这支球队。
　　阿根廷风之子卡尼吉亚和捷克天才波博斯基等众多天才，都曾经在这里留下足迹。
　　负责接待的是球探阿贝尔·席尔瓦。
　　这段时间以来，一直都是他在跟苏东、门德斯进行接触。
　　葡萄牙竞技会虽说是贝莱伦塞斯的合作球队，但贝莱伦塞斯刚开始时，对苏东有些怠慢，以至于在很多方面都要比本菲卡落后一些。
　　当然，作为卫星球队，真要到转会时期，贝莱伦塞斯还是有优势的。
　　荣誉室的雇员负责向苏东介绍一些重要奖杯的历史，以及背后的传奇球星。
　　在参观即将结束时，他还满是期待地朝着苏东说道：“希望将来可以在这里看到你的名字。”
　　尽管有点老套，但不得不说，真的很叫人期待。
　　这可是本菲卡，葡萄牙最有底蕴的传统豪门。
　　……
　　参观完了荣誉室，趁着比赛还没有开始，阿贝尔·席尔瓦带着苏东一行人前往主队更衣室。
　　当前本菲卡的主教练是传奇球员托尼。
　　要说他的职业生涯那是相当辉煌的，可要说执教，那确实不咋滴。
　　之前两次执教本菲卡，一次只带了九场，一次只带了十二场，当然，两次都是中途救火。
　　再后来，先后去法甲波尔多和西甲塞维利亚执教，成绩也都很一般，其中塞维利亚只带了十场比赛就下课了。
　　可就算是如此，他依旧还是成为了本菲卡的主教练。
　　托尼显然早就知道苏东一行人会来参观拜访，但大赛在即，他的表情看起来十分凝重，这跟本菲卡本赛季的成绩不大理想，没有达到外界预期有关系。
　　花了一千多万欧元买回西芒，转会市场投入了两千多万欧元，这对葡超球队来说，绝对算得上是巨额投入了，但到目前为止，本菲卡只排在联赛第五，还落后于今晚的对手莱里亚。
　　托尼仅仅只是保持着风度，礼节性地跟苏东握了握手，就把他给打发了。
　　随后苏东见到了闻名已久的本菲卡头号球星西芒。
　　这绝对是具备欧洲级实力的球星，也是本菲卡目前最强战力。
　　“我听说过，你最近表现得很不错。”西芒倒是对苏东颇为客气。
　　苏东也谦虚地给予回应，顺便拿出早就准备好的纸笔，索要了一个签名跟合影。
　　除了西芒外，本赛季表现不俗的葡萄牙国脚蒂亚戈和马尼切，也在苏东索要签名跟合影的名单里，还有一个就是德国门将罗伯特·恩克。
　　这名德国门将本赛季表现得十分出色，已经收到了包括巴塞罗那和曼联在内的豪门球队的关注，相信加盟豪门球队只是时间早晚的问题。
　　在更衣室里转了一圈，苏东要到了几份签名跟合影，在本菲卡一线队的球员面前混了个脸熟，也算是完成了此行的目的。
　　但在他们走出主队更衣室，准备前往楼上的球迷看台时，却在客队更衣室门外遇到了莱里亚的主教练，葡萄牙人何塞·穆里尼奥。
　　“嘿，豪尔赫，你怎么到这里来啦？”
　　何塞·穆里尼奥远远就看到了苏东一行，朝着门德斯喊道。
　　“哈，何塞。”门德斯立即迎了上去，“大战在即，你还有心思在这里待着？”
　　穆里尼奥挑了挑眉头，自信地扬了扬下巴，“还有谁比我更熟悉和了解本菲卡？”
　　一旁的球探阿贝尔·席尔瓦有些尴尬，又没法说什么。
　　门德斯则是不置可否地礼貌一笑。
　　“如果我没有猜错的话，你就是苏？”穆里尼奥的视线落到了苏东身上。
　　一行四人里，苏东是最高，也是最抢眼的。
　　“你好，穆里尼奥先生，我是苏东。”苏东主动伸出手去。
　　对于这名本赛季葡超联赛里执教成绩最好的主教练，苏东还是非常尊敬的。
　　莱里亚本身并非强队，在穆里尼奥执教之前，他们的成绩也还算不错，但目前高居联赛第四，那绝对是叫人意外的，穆里尼奥的执教实力可见一斑。
　　甚至有媒体爆料说，波尔图主帅马查多执教成绩没达到预期，很可能下课，而一旦马查多下课，顶替他的将是莱里亚的少帅穆里尼奥。
　　这可是即将接手波尔图的牛人啊。
　　心中虽说有些激动，但苏东表面上还是波澜不惊的态度。
　　说穿了，穆里尼奥牛不牛，跟他也没太多的关系。
　　“豪尔赫，我们好久没见了，比赛结束后，坐下来喝杯东西？”穆里尼奥发出邀请。
　　“当然没问题。”门德斯爽快地答应。
　　“苏，你要一起吗？”穆里尼奥邀请道。
　　苏东看了看门德斯，当即点头，“当然可以，谢谢。”
　　约了见面地点后，穆里尼奥就告别离开，走进了客队更衣室。
　　……
　　“他是故意留下来堵我们的。”
　　走在上看台的楼梯，门德斯悄声跟苏东说道。
　　这倒是让苏东感到很意外，甚至有些受宠若惊。
　　这可能吗？
　　“别想太多，这并不代表他们有多看重你，因为每一支球队都很感兴趣去做这样的未来投资，你才十七岁，这时候签下你，成本很低很低，但只要你能成为职业球员，那就是几十万甚至过百万欧元的收益，你觉得呢？”
　　门德斯这话犹如在苏东头上浇下一桶冷水。
　　说穿了，都是利益使然。
　　“莱里亚距离里斯本也不过一百来公里，要说他们没听说过你，那就肯定有假，现在看来，他们也对你很感兴趣，这是好事。”
　　苏东明白门德斯的意思，越多球队感兴趣，就代表这名球员越抢手，谈判就越有筹码。
　　当然，前提是要能清楚知道自己的上限，以及对方的底线在哪儿。
　　例如，以现在苏东的实力，如果强行索要一线队名额，那基本是不可能的。
　　在这个时候，苏东才感受到经纪人的好处。
　　“穆里尼奥很有实力，这两年我一直都跟他有接触，他曾经在波尔图和巴塞罗那给罗布森、范加尔等人做过助手，之前执教本菲卡，成绩很不错，但后来因为本菲卡主席大选，支持他的主席下课，新任主席就用托尼取而代之。”
　　说到这里时，门德斯朝着苏东笑了笑，“这家伙睚眦必报，今晚本菲卡要吃点苦头了。”
　　……
　　……
　　事实证明，门德斯的猜测是对的。
　　本菲卡不仅是吃点苦头，而是吃尽了苦头。
　　穆里尼奥的球队在实力上确实不如本菲卡，但这支球队以四三三应对，结果防守却抓得相当好，球员实力不足，战术执行力却很到位，这让本就进攻存在问题的本菲卡十分郁闷。
　　反倒是莱里亚，凭借着两次反击，巴西球员德尔莱上演梅开二度，帮助莱里亚二比零客场击败了本菲卡。
　　这让阿贝尔·席尔瓦感到十分尴尬。
　　原本邀请苏东来现场观战，就是想要他看到球队的一场胜利，可结果没想到却输成这样。
　　如果不是莱里亚把握机会能力不足，这肯定会是一场惨败。
　　再结合刚才球员通道里，穆里尼奥那信心满满的样子，实在是有点……
　　门德斯反倒心中暗笑，朝着苏东挑了挑眉头，仿佛像是在说，瞧，我没说错吧？
　　苏东也是第一次看到穆里尼奥执教的比赛，感觉很平稳，没有太多的惊喜和意外，完全限制着本菲卡，除了西芒制造过几次险情，蒂亚戈有过几脚传球外，全场比赛都没给本菲卡丝毫的机会。
　　真的是个很有实力的主教练。
　　苏东心中暗想。
　　……
　　比赛结束后，苏东一行人并没有就此离开。
　　门德斯甚至也没有瞒着阿贝尔·席尔瓦，摆明车马告诉对方，自己就是要留下来跟穆里尼奥见面，对此阿贝尔·席尔瓦也没有办法。
　　在球场隔壁，停车场对面的咖啡厅里等了半个小时左右，穆里尼奥才姗姗来迟。
　　他先是跟众人致歉，大家也都很理解，毕竟作为主教练，赛后还是有很多事情要忙。
　　可谁都没有想到，这名睚眦必报的葡萄牙人刚道完歉，立即转头看向了苏东。
　　“苏，如果我是你的话，一定不会考虑加盟本菲卡。”


第27章 终于练满了！
　　苏东自问，在过去这段时间，见过不少球队的人，他们都千方百计地想要说服他加盟他们的球队，自然也免不了会说一些竞争对手不利的言辞。
　　但像穆里尼奥这样，一坐下来，直接开门见山地告诉苏东，不要加盟某一支球队，这是前所未有的，也只有穆里尼奥这么干过。
　　偏偏，他似乎还干得特别的理直气壮。
　　为何？
　　难道就仅仅只是因为，他之前被本菲卡的新主席给赶出球队？
　　如果是，那未免也太睚眦必报了点。
　　门德斯看到苏东不知道如何应对的表情，心中苦笑，不轻不重地咳嗽了两声，苦笑地提醒道：“何塞，咱们还在光明球场的范围内。”
　　“在哪里我都是这么说。”穆里尼奥反倒是一副我有理走遍天下的架势，“除了那群脑子给驴踢过的高层，谁看不出现在本菲卡的问题？”
　　这下苏东算是听出了一些端倪来。
　　穆里尼奥确实是心有怨气，但本菲卡本身也确实是有问题。
　　“你看看本菲卡一线队这几年，培养出哪些年轻球员？”穆里尼奥先是询问向苏东，后来又转向了门德斯，“豪尔赫，你了解情况，你能说出几个名字？”
　　门德斯看了看苏东，有些犯难。
　　“当初他们请来海因克斯，原本是寄以厚望的，可从头到尾他们都没给予过多少支持，甚至还把欧洲杯期间，若昂·平托被卖给死敌里斯本竞技一事，推卸给了海因克斯，这导致德国主帅从此失去了本菲卡球迷的支持。”
　　“他们最早联系到我的时候，我提出了一整套完整的年轻化组队思路，他们明确表示没有钱投入转会，名帅奥利维拉也是因此拒绝了他们的邀请，而我提出的计划并不需要投入多少，可结果呢？在我三比零击败里斯本竞技后，新主席却通知我，我不在他的计划之内。”
　　穆里尼奥说起自己跟本菲卡之间的恩怨，明显还有很深的怨气。
　　当然，换了谁，遭遇到他这样的事情，肯定都会心有不平的。
　　“新的主席，明星主帅，他们被寄以厚望上台，可结果呢？”
　　穆里尼奥撇了撇嘴，摇了摇头，“一年过去了，本菲卡成绩依旧半死不活，而他们号称要大力提拔青训球员，可目前一线队里，有几个自己培养出来的年轻球员？”
　　“西芒是花了八位数的天价转会，从巴萨买回来的，他是里斯本竞技青训出来的，中场球员蒂亚戈来自于布拉加，马尼切确实是青训出来的，但在为一线队效力之前，有三年时间都在阿尔维卡，帮助这支球队从葡甲升级到葡超。”
　　说到这里时，穆里尼奥转过头来，双眼直视着苏东。
　　“苏，别听本菲卡的那些人说什么，而要看看他们过去这些年都干了什么。事实上，他们根本就没有培养年轻球员的能力，也没有培养年轻球员的土壤。”
　　“现如今，对于本菲卡来说，最最重要的是成绩，是如何尽快帮助球队重新回到第一集团军，跟波尔图和里斯本竞技并驾齐驱，至于培养年轻球员，那不过是因为他们没钱投入转会市场而取悦球迷的一种说辞。”
　　穆里尼奥的这一番话就像是一把刀，切开了本菲卡外表皮上的层层掩饰。
　　“反倒是像我们莱里亚，虽说是小球队，但你可以瞧瞧我们的一线队，我们没有足够的财力去引进那些有实力的球员，所以我们有一整套完善的，年轻球员的培养体系。”
　　“例如巴西前锋德尔莱，他二十四岁来到莱里亚，在这之前，他甚至在巴西国内都踢不上球，我们仅仅只花了15万欧元就签下了他，可来到球队之后，第一个赛季进八球，上个赛季攻入十三球，而本赛季到目前为止，赛季还未过半，进球数却已经达到两位数了。”
　　德尔莱确实是本赛季葡超最令人意外的得分手，攻击火力甚至超过了波尔图的射手王佩纳。
　　更重要的是，穆里尼奥说得一点没错，德尔莱确实是莱里亚培养出来，或者说，在穆里尼奥手中大放异彩的前锋。
　　……
　　……
　　由于要跟球队返程回莱里亚，穆里尼奥并没有在咖啡馆里坐太久。
　　目送着他离开，门德斯和若热·曼努埃尔才隐隐有松一口气的感觉。
　　“他就像是一把锋利的剑，能够刺穿一切，说出别人不敢说，或不愿意说的话，看起来好像很冲动，可实际上却心思缜密，逻辑非常完整，甚至可能连我们的反应，都没有逃出他的预估范围。”
　　门德斯看起来挺担心，苏东被穆里尼奥直接给煽动了。
　　这家伙从坐下来开始，就完全控制了整个谈话的节奏和内容走向。
　　他从炮轰本菲卡开始，到一层一层地揭开本菲卡的底细，再到后来抛出莱里亚这一选项，整个过程别说是苏东了，就算是门德斯和曼努埃尔都很难接得上话。
　　正如门德斯所说，有些话没有人会说得这么直白，但穆里尼奥说了。
　　有些太过直白的话说了，很容易让人产生反感，可穆里尼奥说了，苏东也没觉得反感。
　　这应该也算是一种本事吧。
　　“你怎么看？”门德斯关心地看向苏东。
　　苏东眉头微微一皱，“如果没有他跟波尔图的那条绯闻，我说不定就信了。”
　　门德斯和曼努埃尔对视一眼，不约而同地哈哈笑了起来。
　　接触了一段时间后，他们发现苏东除了实力较弱外，不管是从待人接物，还是从性格方面，都是相当令人满意的一名球员，不仅训练刻苦自律，而且非常理智。
　　很多职业球员往往容易陷入迷失，缺乏自我的清醒认识，也缺乏对外界的了解分析。
　　但苏东明显没有，这是非常难得的品质。
　　“如果马查多的执教成绩再没有起色的话，波尔图冬歇期就会换帅。”门德斯很肯定地说。
　　正所谓一朝天子一朝臣，穆里尼奥如果离队，而苏东又恰好在这个时候加盟莱里亚，最后的结果肯定会充满变数。
　　招揽苏东，这肯定不是穆里尼奥一个人的主意，可如果他走了，换了一名主教练，那苏东所面临的未知数会更多，这肯定不是一个明智的选择。
　　当然，要是早些时候，没有球队青睐，苏东也就认了，可现在不同了。
　　“慢慢来，别着急，还有两个月时间，你只需要专心踢球，其他的事情交给我就对了。”
　　……
　　……
　　门德斯的许诺并非空口无凭，因为他很快就让苏东看到了他的能耐。
　　乌戈·维亚纳，门德斯最早签下的里斯本竞技的球员，在十月初就入选了一线队，并在随后替补出场，表现得很不错，被誉为是鲁伊·科斯塔二世。
　　更重要的是，在进入十一月份后，乌戈·维亚纳跃升里斯本竞技的一线队主力中场。
　　要知道，作为一名十八岁的小将，乌戈·维亚纳的竞争对手是二十八岁的里卡多·萨·平托和二十九岁的国脚若昂·平托，这两名球员可都是葡萄牙名将。
　　当然，这并非是门德斯一力促成的，而是因为里斯本竞技主教练博洛尼变阵双前锋。
　　变阵之后，乌戈·维亚纳更多是出现在了拖后中场和左边前卫两个位置，这让左脚将维亚纳在里斯本竞技开始崭露头角，隐隐有跟夸雷斯马并驾齐驱的势头。
　　或许是受到了乌戈·维亚纳进入一线队的刺激，罗尼终于也在十一月国家队比赛日，联赛停摆期间，给若泽·维加发去了一份传真，正式签入了豪尔赫·门德斯的麾下。
　　为了签下罗尼，门德斯不仅亲自飞到马德拉群岛，拜访了罗尼的父母，并将罗尼的母亲请到了里斯本，双方坐下来吃了一顿饭，门德斯这才说服了罗尼的母亲。
　　在签下罗尼之后，门德斯立即找到里斯本竞技的技术总监奥雷里奥·佩雷拉。
　　……
　　“我可以给出承诺，罗尼可以在冬歇期跟随一线队参加集训，今年下半程他会在一线队登场，但你也知道，目前球队的表现不错，我们没办法再承诺更多。”
　　里斯本竞技本赛季挺有夺冠希望的，尤其是在激活了贾德尔的进攻火力之后。
　　在这种情况下，博洛尼的帅位很稳，而球队接下来肯定也是要尽全力维持稳定，给予年轻球员的机会就不可能太多，尤其是像罗尼这种。
　　对于这一点，门德斯也理解，毕竟情况确实是这么一种情况。
　　“球队的情况我们理解，但合同必须要改。”门德斯表明了态度。
　　“月薪两千欧元，奖金等都可以相应提升，这甚至已经超过了不少一线队的球员，应该足够表明我们的诚意了。”奥雷里奥显然也不打算把事情继续拖下去。
　　门德斯对这个结果也很满意。
　　“别说罗尼了，豪尔赫。”奥雷里奥·佩雷拉离开了办公桌，走到了门德斯的身旁，亲切地搭着这名年轻的葡萄牙经纪人的肩膀，“说说你那名新球员。”
　　……
　　……
　　当门德斯和奥雷里奥在阿尔科谢蒂聊着的时候，主角苏东正在爱德华七世公园球场的室内足球场里，喜形于色。
　　他刚刚跟罗尼完成了对练，随后按照习惯，查阅了系统里的个人属性面板。
　　他终于练满了。


第28章 成就：坚如磐石
　　作为一个朴实无华且枯燥的处女男，苏东有时候的想法真的很不可理喻。
　　门德斯认为苏东是个冷静和理智的男人，可实际上，在一些问题上，苏东很不理智。
　　例如升级。
　　早在十月底，苏东就已经把身体类四项属性全部练满了。
　　一周后，他又把技术类四项属性全都练满。
　　作为一名前锋，技术和身体类属性才是最最重要的关键属性，这两大类都练满之后，防守类属性也都已经达标的情况下，苏东其实已经可以升级了。
　　对于每天都跟罗尼这个作弊器对练，刷球王值就跟吃饭喝水一样的苏东来说，25万点的升级球王值也早就不是问题了。
　　可他硬是忍住了升级的冲动，在十一月份开始苦练防守。
　　足足花了近半个月时间，他终于把防守类最后的一项，同时也是最糟糕的属性，防守站位给练到了满值99点。
　　当苏东从个人属性面板里，看到这一项数值练满后，整个人都喜形于色。
　　这就是作为一名处女男的偏执。
　　他容不得半点不完美的存在。
　　尤其是当苏东清楚地知道，再提升一级，他将正式迈入职业球员的门槛，所以他就想要用尽自己所能，把基础打得越扎实越好。
　　进攻是如此，防守也同样是如此。
　　正是这种完美主义情结，让苏东不仅把进攻属性练满，连防守也同样练满。
　　而他足足在球干这个等级里，苦苦训练了三个月，这个过程对他来说，相当漫长。
　　可以预见的是，接下来的每一个等级都会越来越难。
　　从职业球员阶段开始，肯定没办法再像现在这样，把所有属性都练满，但在这之前，尽可能打下扎实基础，也是苏东的一种情结。
　　看到属性全都练满了之后，苏东重重地吐了口气。
　　“当前等级：球干，下一级：球于，升级需消耗球王值250000点，是否升级？”
　　苏东毫不犹豫地选择了【是】。
　　“正在升级，请稍候……”
　　球王之路系统里，那粒黑白相间的足球再度缓缓地转动了起来。
　　苏东的心情也跟着它一起转动。
　　从球干升入球于后，他就正式开始走上职业球员的道路，接下来会怎么发展？
　　他要去哪一支球队？
　　所有的问题都充满了未知，充满了挑战。
　　可所有的这些都只会更进一步激发出苏东的斗志，更加坚定他的决心。
　　因为只有他知道，自己走到今时今日，付出了多少常人所无法想象的艰辛。
　　哪怕是拥有了球王之路系统。
　　……
　　“恭喜，升级成功。”
　　“当前等级：球于，下一级：球工，升级需消耗球王值1250000点。”
　　苏东看到提示时，整个人都斯巴达了。
　　下一级是球工？
　　这又是什么鬼？
　　到底是谁给取的名字？
　　太俗太土，应该拉出去枪毙。
　　还有125万点球王值，这也太离谱了吧？
　　虽说有罗尼这个作弊器，可要刷这么多球王值，那也是很困难的一件事情，尤其是时间。
　　这到底是谁设定的系统？
　　苏东有种想要手撕设定者的冲动。
　　不过很快，他就被再度传来的一条信息给吸引住了。
　　“恭喜你，正式迈入职业球员行列。”
　　“以巅峰满值状态跻身职业球员行列，基础无比扎实，荣获成就【坚如磐石】。”
　　坚如磐石？
　　苏东一愣，立即根据系统信息，点进了这项成就里面去。
　　一进去，看清楚内容后，苏东高兴得差点大笑出声。
　　发达了！
　　真的是发达了！
　　所谓的坚如磐石，说的是苏东在非职业球员阶段以满值的巅峰升级。
　　也就是说，苏东达到了非职业球员的最巅峰，这就使得苏东的基础打得无比扎实。
　　这就是成就【坚如磐石】的来由。
　　但真正让苏东欣喜若狂的是，这项成就所带来的好处。
　　坚如磐石代表着基本功无比扎实，所带来的好处就是，从今往后，苏东不管学什么东西，速度都会快一些，例如一些球星能力卡的掌握速度和熟练程度。
　　就这一项，对苏东而言已经是相当超值了。
　　不仅如此，得到了这份成就之后，苏东在随后的训练当中，属性能力的提升速度也会有所加快，获得球王值的速度也同样有所加快。
　　也就是说，接下来苏东的各种能力提升速度都会跟着加快。
　　这简直太厉害了！
　　苏东哪里会想到，自己原本只是处女座情结作祟，想要把基础打得扎实一些，所以才执着地把所有属性练满，可没想到，竟然直接给了自己这样的意外收获。
　　如果仅仅只是如此，那也就罢了。
　　当苏东进入个人属性面板之后，他整个人又吃了一惊。
　　他发现原本应该大打折扣的各项属性，虽说也是腰斩过半，但这一次竟然全都在40点以上，最高的速度竟然达到了67点。
　　要知道，上一次升级，他的属性点可是直接从升级前的99点满值，砍到了二三十点。
　　而这一次，全部都在40点以上，潜力都在60点以上，可见成就【坚如磐石】所带来的效果真的很喜人。
　　这一刻，苏东甚至有些暗自庆幸，自己之前决定练满属性，那是多么明智的决定啊。
　　在惊喜过后，苏东也仔细地看了一下升级后的个人属性面板。
　　不知道是不是受到苏东位置的影响，升级之后系统着重加强了进球得分类的属性。
　　例如射门细分为射门、远射和头球。
　　身体方面，增加了灵活、平衡和弹跳这三大属性。
　　顾名思义，灵活就是身体的灵敏程度，而平衡就是保持身体平衡不倒地的能力，至于弹跳就更简单了，就是球员跳得有多高。
　　防守类则是增加了两项属性，分别是拦截和解围。
　　从个人属性的数值来看，苏东最厉害的还是他的速度，达到了67点，爆发力也达到了66点，这都可以看出，他就是一名速度型球员。
　　可有趣的是，在最近一次体检当中，苏东的身高达到了1米9。
　　这让苏东和葡萄牙竞技会的人都感到很纳闷，在不断长高，身体越来越强壮的情况下，还能够始终保持速度的提升？
　　不是说，球员在身体长高，体重增加之后，速度和灵活性就会下降？
　　可这一套矛盾的悖论，在苏东身上却似乎变成了现实。
　　苏东自己对此也十分好奇，他很期待，如果自己继续长高，将来会发生什么？
　　在系统的个人界面，除了显示出苏东那1米9的身高外，他的体重也增加了5公斤，这显然也是得益于他过去一段时间的苦练，身体素质和力量对抗都有明显的提升。
　　但引起苏东注意的是，升级之后，系统增加了左右脚的设定。
　　作为右脚球员，苏东的右脚是天生的99点满值，但他的左脚却只有9点。
　　按照系统的注释，这几乎接近残废。
　　也就是说，他的左脚根本做不了任何事情，包括带球。
　　这也让苏东想起了一件事，那就是罗尼一直都在下意识地训练自己的左脚。
　　他曾经说过，里斯本竞技的技术主管奥雷里奥·佩雷拉告诉过他，双脚的球员会比单脚球员更具优势，同时也更具威胁。
　　尤其是那种能够把逆足练得跟优势脚一样厉害的球员。
　　看到左脚上那个9点，苏东真的觉得很刺眼。
　　是该抽出点时间，好好练练这左脚了。
　　毕竟作为一名前锋，如果只会右脚射门，一旦被对手识破后，很容易就防守住了。
　　当然，这是一项长期的工作，急不得。
　　……
　　升级入了【球于】，苏东暂时也抓不到下一级【球工】的尾巴，更多还是把心思放到提升自己的能力上，例如提高自己的潜力值。
　　在升入球于之后，每提升一点潜力值，苏东就需要消耗一千点的球王值。
　　毫无疑问，这是相当不菲的消耗，尤其是在升级后，各种属性增多的情况下。
　　从某种程度上来说，想要再把所有属性都练满，这似乎有些不大现实了。
　　苏东很清楚自己的潜力和优势所在，所以他率先把速度、爆发力和射门全都加满，这让他的球王值再一次消耗殆尽。
　　不过，好处就是，接下来他可以一门心思地闷头苦练了。
　　但在这之余，苏东想起了自己还有一张没兑换的球星能力卡。
　　这张球星能力卡在他身上已经放了不少时间了，但由于他之前还没有掌握巴蒂GOL，本着贪多嚼不烂的心态，他并没有第一时间去兑换。
　　现在升入了球于，巴蒂GOL也练熟了，还是应该赶紧换才是。
　　正所谓艺多不压身，多一门技艺傍身，对自己也是有好处的。
　　想到了这里，苏东进入了商城的球星能力卡商店。
　　随着系统的升级，商店解禁的商品越来越多，这一次可供苏东选择的球星能力卡明显要比上次更加丰富，但随之而来的就是，苏东的选择也越为难。
　　作为刚刚迈入职业门槛的球员，苏东的实力依旧偏弱，几乎所有球星的能力卡，在他看来都非常有用，帮助都非常大。
　　例如范巴斯滕的射门能力，这绝对是大杀器。
　　谁都知道，荷兰中锋是有史以来最完美的得分手，他几乎可以用任何一种射门技巧，将皮球送入球门。
　　不过，越出色的球星能力卡，对各项技术的要求也就越高，苏东所能够发挥出来的威力就越弱，这明显不符合现在苏东的需求。
　　他要一种能够在现阶段就发挥出效果的球星能力卡。
　　例如他视线锁定的这一张。


第29章 禁区之狼
　　在一场足球比赛里，平均每位球员拿球的时间只有3分钟，所以，最重要的是：你在没有球权的87分钟里干了什么？这决定了你是否能成为一名好球员。
　　这是来自巴萨教父克鲁伊夫的经典言论，被所有足球从业者奉为圭臬。
　　足球只有一个，但球员有22名，无球状态下要做什么，这比所有人想象当中的更为重要。
　　可以说，没有任何一名主教练，任何一支球队，愿意接纳一个无球状态下毫无贡献的球员，哪怕这个人拿到球就是超级天才。
　　苏东对自己的实力有着很清醒的认识。
　　他现在是有球能力偏弱，无球状态下，他愿意积极投入比赛，体能也还可以，耐力达到了61点，勉强爬上了职业球员的及格线。
　　这对一名17岁的球员来说，算是很不错了。
　　在这种情况下，与其去追求有球能力的进步，倒不如提升一下无球状态下的表现。
　　例如跑动。
　　苏东盯上的这张能力卡来自巴西超级巨星，罗马里奥。
　　禁区之狼！
　　如果说，巴蒂GOL这份能力让苏东有了巴蒂斯图塔的射门嗅觉和背对球门拿球转身起脚的能力，那么罗马里奥的禁区之狼就是对他跑动嗅觉的提升。
　　就像是一头很久没吃过肉的饿狼，血红了双眼，充满了饥渴。
　　曾经有人说，罗马里奥最厉害的本事就是进球，但他很懒。
　　有多懒？
　　懒到踢完一场比赛，在算球员跑动距离时，他仅比门将多一点，你甚至会怀疑，他到底有没有出汗？或者，他只是在球场上优哉游哉地兜风？
　　曾经有媒体指责过，罗马里奥懒得令人发指，“就算你拿把刀，架在他的脖子上，你也别指望他会乖乖听话，在球场上多跑几步，哪怕多跑这几步很可能让他多进一个球。”
　　这话有两层意思，首先就是罗马里奥很懒，超级懒。
　　其次，就是他的效率非常高。
　　多跑几步就可能多进一个球，从这就能够反应出，罗马里奥惊人的无球跑动效率。
　　纵观罗马里奥的职业生涯，也许绝大多数人记住了他的进球如是草芥，还有人应该记得他的带球突破，再或者对他各种超一流的脚下动作的顶礼膜拜……
　　但巴西巨星被所有人所公认的绰号是：独狼！
　　孤独的风中一匹狼。
　　他的双眼就仿佛可以洞悉一切，他可以捕捉到后卫和门将的心思，洞察他们内心的想法，再用他那过硬的个人能力去肆无忌惮地玩弄他们。
　　或许这对他来说，太容易了，所以他往往不屑去这么干。
　　所以，他看起来很懒。
　　可当他认真起来时，他绝对是这个世界上最可怕最致命的杀手。
　　在这种情况下，没有比罗马里奥的【禁区之狼】更加适合苏东了。
　　一个勤奋版的罗马里奥！
　　苏东想想都觉得期待。
　　一念及此，他也就不再多想，直接就把【禁区之狼】给兑换了。
　　“恭喜你获得球星能力卡【禁区之狼】！”
　　在系统一条信息提醒的同时，苏东整个人仿佛沐浴在暖流之中，从脚底板直蹿头顶，最后汇聚在他的头脑处，一种酥酥麻麻的感觉迅速蔓延全身。
　　等苏东再睁开眼睛时，发现这个世界好像跟之前也没什么不同，但又好像有点不同。
　　具体怎么回事，他也暂时搞不清楚。
　　……
　　“怎么回事？”
　　看到苏东久久闭目养神，突然睁开眼，四处观望，罗尼有些诧异。
　　苏东摇了摇头，这是他心底最深处的秘密，当然不会告诉任何人。
　　“我在想，就算是去了里斯本竞技，跟你也当不成队友。”苏东笑道。
　　在过去这一段时间，罗尼可没少在苏东面前说里斯本竞技的好话。
　　例如，他就不止一次夸赞里斯本竞技在培养年轻球员方面有一手，同时也肯投入资源，这才使得里斯本竞技过去这些年一线队人才辈出。
　　从菲戈到西芒，从夸雷斯马、马塞利诺到罗尼，这些都是相当出色的球员。
　　当然，他们都有一个共同的特点，那就是边路。
　　跟本菲卡只是嘴上喊一喊不同，里斯本竞技也是穷得叮当响，但在栽培年轻球员方面，却是真正的不遗余力，像夸雷斯马、马塞利诺和维亚纳等人，都在一线队出场过。
　　罗尼距离一线队越来越近了，如果苏东在这个时候加盟里斯本竞技，那肯定是当不了队友。
　　“这有什么？”罗尼还是非常希望苏东能来到自己效力的球队，跟自己并肩作战，“以你的实力，以及进步的速度，我相信，不用多久，你也肯定能上一线队，到时候不就成队友了？”
　　但苏东却依旧还是摇了摇头，“可我不大想跟你当队友。”
　　“什么意思？”罗尼直接跳了起来。
　　“我要成为你的对手！”苏东挑衅地指着罗尼笑道。
　　“就你？”罗尼哈哈笑着摇头，一脸的嫌弃。
　　苏东一副人狠话不多的表情，也不搭话，遥遥指着球场，仿佛像是在说，别扯那些有的没的，直接开干吧！
　　……
　　……
　　又到周末，塔帕蒂尼亚球场的两侧看台上坐着两千多名葡萄牙竞技会的球迷。
　　除了近来球队成绩不错，吸引了更多球迷入场外，更重要的还是因为今天这一场比赛的对手，是目前排在葡乙南组头名，来自于马德拉群岛的球队，马德拉联队。
　　别看这支球队名头不响，却挂着马德拉群岛的名头，跟葡超强队马里迪莫共用同一座球场，一直都是葡乙南组最难缠的强队。
　　不管是之前面对马里迪莫二队，还是后来遭遇奥尔哈内森，葡萄牙竞技会在跟强队的较量当中，成绩都很不理想，但这并不妨碍球迷对这一场比赛寄以厚望。
　　门德斯近来的事业重心就在里斯本，作为苏东的经纪人，他只要有时间，就会出现在看台上，观看苏东的比赛，密切关注这名中国籍球员的进展。
　　坐在他身旁的，是他的合伙人若热·曼努埃尔。
　　看着不断出现在看台的竞技会球迷，两人都不免失望。
　　哪怕上座率已经很高了，可也不过两千人左右，跟那些葡超强队比起来，连零头都没有。
　　这就是低级别球队的瓶颈。
　　“还是要尽快加盟葡超才行，这里和这个联赛都已经满足不了他了。”门德斯喃喃自语道。
　　就在这时候，身旁的曼努埃尔轻轻地推了他一下，并伸手指向远处。
　　门德斯顺着他的手势望去，赫然发现两个熟悉的身影。
　　“贝莱伦塞斯的技术总监若热·卡洛斯，还有专门负责里斯本周边的球探费古尔雷多，两人同时出现，看来贝莱伦塞斯也开始着急了。”曼努埃尔笑道。
　　门德斯微笑着点头，“之前我就说过，看到我们接受本菲卡的邀请，前去观看比赛，他们要是不着急，那才是咄咄怪事，现在看来，效率快多了。”
　　通常来说，技术总监和专职球探同时到现场考察球员，那基本上就已经是最后一步了。
　　只要不出意外，接下来他们就会开始实质行动了。
　　“你再看看对面。”
　　在曼努埃尔的提醒下，门德斯留意到了看台的对面。
　　距离有些远，但依稀看得清楚，对面坐着两个门德斯很熟悉的人。
　　本菲卡的高层维埃拉和球探阿贝尔·席尔瓦。
　　“里斯本的三支强队，有两支能够表现出了迫不及待的情绪，现场的球迷当中，肯定还有其他球队的球探，例如塞图巴尔、马里迪莫、莱里亚，甚至波尔图。”
　　曼努埃尔突然间生出了一种很荒诞，不敢相信的感觉。
　　这才短短几个月时间，苏东就从一个默默无闻的低级别球队的小球员，摇身变成了受到葡萄牙众多强队都关注垂青的香饽饽，这变化也实在太快了点。
　　“这就是职业足球，若热。”门德斯哈哈一笑道，“说穿了，足球的竞争就是人才的竞争，同时也是资本的竞争。”
　　如今的苏东转会费不高，但所表现出来的潜力却很惊人，尤其是那进步速度。
　　“身高一米九的高中锋，却有着不输给矮个子球员的速度，还有娴熟的脚下技术，这样的球员可是相当罕见，如果真这样继续发展下去，你说他能踢成什么样？”
　　门德斯的疑问，谁都回答不出来，但……
　　“我非常期待。”曼努埃尔说道。
　　“我也是。”
　　……
　　……
　　苏东知道看台上有不少其他球队，专门过来考察他的人。
　　总教练戈尔巴赛前专门提醒过他，要他在比赛里尽全力发挥。
　　这对他来说，无异于是一场考试。
　　在琢磨了许久之后，苏东进入系统商城，一口气兑换了四瓶药水。
　　提升速度的迅捷药水、提升耐力的能量药水、提升力量对抗的泰坦药水，以及升级到球于后，商城里解禁的，能够让球员在两个小时内，体能恢复速度加快的巨魔之血药水。
　　苏东之前使用过，蛮牛饮料和和巨魔之血药水都能让体能恢复速度加快，但前者是在休息时间，但巨魔之血药水能在比赛和训练中发挥作用。
　　这就是巨魔之血药水的宝贵之处，也是它卖得这么贵的原因。
　　四种药水喝下去，满Buff作战，苏东心中底气增加了不少。
　　而他也很期待，想要在比赛里试一试，看罗马里奥的【禁区之狼】，配合巴蒂斯图塔的【巴蒂GOL】，究竟会发挥出多大的威力？


第30章 小战神
　　巴西老将埃梅森是马德拉联队的后防核心。
　　他曾经在葡超球队踢过主力，但随着年纪加大，球队降级，他也逐渐下滑，最后来到了马德拉联队养老。
　　这是很多职业球员的宿命。
　　可他到底曾经是在葡超球队踢过主力的球员，跟波尔图、本菲卡等豪门球队，在球场上真刀真枪干过一场的悍将，哪怕来到了马德拉联队，征战葡乙南组，对他而言更多是降维打击。
　　这也是为什么马德拉联能在本赛季暂时位居积分榜榜首的原因。
　　三十一岁的巴西老将带着二十二岁的年轻小将，这对中卫是本赛季葡乙南组表现最好的组合，其中小将法比奥·埃尔沃斯出自波尔图青训。
　　两人搭档了四个多月，早就建立起了良好的默契，赛前也做好了功课。
　　客场挑战葡萄牙竞技会，最有威胁的当属对方的年轻中锋苏东。
　　这名十七岁的小将是本赛季快速崛起，并一举站稳主力中锋位置的新秀，这在低级别联赛里十分常见，球员崛起得很快，但沉沦得也快。
　　也许，苏东会像绝大多数的新秀一样，被吹捧一段时间，然后迅速陨落。
　　……
　　比赛开始之后，客场作战的马德拉联率先开球。
　　这支球队能占据榜首，靠的就是他们的防守，自身的实力并不十分出色，不如奥尔哈内森这样的葡甲降级强队，跟葡萄牙竞技会踢起来，场面上也是五五开的局面。
　　开场十分钟，谁都没能奈何得了谁，也没能创造出机会。
　　苏东跑动得十分积极，但中场出不了球，他更多还是以回撤接应过渡传球为主。
　　这让他看起来没什么威胁。
　　但就在第十三分钟时，右边路的巴鲁接到球后，试图沿着右路往前突，但对方左边后卫早有防备，及时站住了位置。
　　巴鲁刚过中线，将球扣了回来，横传往中路。
　　卡内拉斯后插上来，抢在防守球员之前，将球捅向左侧，斜向前带球推进，防守球员则是寸步不离地贴身盯防，试图迫使卡内拉斯将球回传。
　　……
　　苏东在前面游弋着。
　　他先是想要去接应巴鲁，但看到巴鲁带球过中线后，没有启动，而是横传。
　　于是，苏东也跟着往中路走。
　　对方一老一小两名中卫始终将他夹在中间，不给他任何轻易拿球的机会。
　　可就在卡内拉斯抢先一步接住巴鲁的横传，并斜向左侧带球时，苏东留意到了对方两名中卫的一个手势。
　　老中卫伸手探到身后，朝着年轻的四号中卫招了招手，而四号中卫则是无缘无故喊了一声。
　　在听到喊声后，老中卫明显在往左侧挪。
　　顷刻间，苏东脑海里浮现起了一个念头。
　　老中卫要把防线往左侧挪，同时把站位再靠前一些，让年轻中卫注意跟着移动，确保能够及时控制住苏东。
　　几乎是在同一时间，苏东想起了一种可能性。
　　他几乎不假思索地跟在老中卫的身旁，往左侧跑了两步，并朝着卡内拉斯喊了一声。
　　两人同时移动，不仅老中卫埃梅森有些惊讶，年轻中卫埃尔沃斯更是有些慌了，而卡内拉斯在听到苏东的喊声，反应过来后，顺势就朝着自己的斜前方送出了一脚斜传。
　　所有的一切都发生在眨眼之间，现场甚至都没有人清楚知道发生了什么。
　　他们只是看到，苏东在喊了一声之后，在马德拉联队的中卫埃梅森身旁突然启动，飞快地斜插身后，而卡内拉斯也心领神会地送出了一脚斜传。
　　球快速落向了大禁区左侧，而苏东也拍马赶到。
　　马德拉联的门将是三十二岁的巴西老将阿德里亚诺·法奇尼，他曾经效力于桑托斯，反应十分迅速，抢在所有人之前快速弃门出击。
　　尽管还没接到球，但苏东在看到门将出击，注意到他的跑动线路和手势，登时就对对方的心思了如指掌了。
　　他是想要把我顺势逼向左侧，方便四号中卫及时回到门前。
　　这也是眼下苏东最合理的选择，因为他本来就是向左侧冲刺。
　　可在明白对方的心思之后，潜意识里却有一个声音在告诉苏东，别这么干！
　　在接到球的那一刻，苏东整个人突然急停了下来，右脚截住足球后，往身后轻轻一拨，稳住身形后迅速转身。
　　这突如其来的变故，让门将法奇尼大惊失色。
　　他原本以为苏东会顺势往左侧带球的，没想到却突然急停转身。
　　惊慌失措之下，法奇尼也跟着急停，但到底是仓促应对，身体没能及时稳住重心，失去了平衡，而苏东将球拨向身后，虽说有点大，但转身后，迅速追上去，右脚直接一记怒射。
　　皮球以极快速度，钻进了无人把守的空门！
　　四号中卫埃尔沃斯这才刚刚追到小禁区前沿，根本就无能为力。
　　“哇呜！！！！”
　　进球之后，苏东整个人都激动得原地高高跳起，右手用力地握拳挥舞。
　　他清楚地意识到，罗马里奥的【禁区之狼】给他带来的帮助，那不仅仅是球场上的跑动，还有对局势的敏锐嗅觉，以及对对手心理的猜度。
　　全场的竞技会球迷也都在欢呼着，很多人都在呼喊着苏东的名字。
　　尽管只有两千人，但异口同声喊起来，声势还是挺大的。
　　苏东激动地一路冲到场边，朝着现场的球迷庆祝自己的进球。
　　一比零！
　　……
　　……
　　“漂亮！”
　　跟周围激动的竞技会球迷一样，本菲卡的维埃拉也跟着站了起来，不无激动地喊道。
　　“这球的跑位非常聪明，处理也十分老辣，看起来完全不像是一个十七岁的小子，反倒是像是踢了几十年足球的老狐狸。”维埃拉连连赞道。
　　阿贝尔·席尔瓦不住地点头。
　　这进球看起来好像挺普通的，也不是特别漂亮，但需要处理的细节很多，其中只要稍微有一个环节没处理到位，这球就根本不可能进。
　　“他又进步了。”阿贝尔赞叹道，“比我上次看他比赛时，他又有了很明显的进步，这小子几乎每一场比赛都在提升，每一次都让人惊讶。”
　　维埃拉点了点头。
　　之前他都是从录像里观看苏东的表现，但那画质很感人，而且有一种疏远感，可当他现场看球时，他真的受到了感染。
　　身高达到一米九，冲起来速度还那么快，这简直就像是一辆超音速坦克。
　　尤其是他最后那一脚怒射，太强而有力，太畅快淋漓了！
　　在维埃拉的印象当中，这种射门只在一名巨星身上看到过，那就是战神巴蒂斯图塔。
　　“难怪他们都喊他小战神！”维埃拉笑道。
　　阿贝尔却苦笑着摇了摇头，“他似乎并不喜欢这个绰号。”
　　“哦？为什么？”
　　“他觉得，自己并不小。”
　　维埃拉愣了一下，紧接着反应过来，哈哈大笑，“真是个雄心勃勃的小子，我喜欢！”
　　……
　　……
　　在苏东率先破门得分后，马德拉联队开始发起了反扑。
　　葡萄牙竞技会拥有一个进球的领先优势，看到对手反扑出来，自然转而求稳。
　　局势再度出现了变化。
　　苏东依旧还是顶在了最前面，对方显然要比开场时更加忌惮他，两名中卫寸步不离地跟着他，不给他丝毫的机会。
　　就算有几次，苏东都跑出了空档，但拿住球后，身旁没有队友及时跟上，这让他很难制造出威胁，显得有些孤掌难鸣。
　　任谁都看得出来，苏东的实力已经超过了身旁的队友，竞技会的球员明显已经跟不上苏东的步伐了，这就让看台上的众人更进一步感受到了苏东的进步。
　　要知道，几个月前，苏东还在这支球队里苦苦挣扎，可现在，他已经鹤立鸡群了。
　　再这么下去，他能发展到何等高度？
　　……
　　正所谓只有千日做贼，哪有千日防贼？
　　当苏东不断地尝试着去寻找机会时，马德拉联队最终也是守不住。
　　在下半场刚开始没多久，马德拉联队试图抢攻，但竞技会门将马泰略果断弃门出击，半空中将球摘下来后，突然一个大脚，直接将皮球长传到了前场。
　　苏东机敏地看出了马泰略的意图，在长传的那一刻，他几乎跟埃尔沃斯持平站位。
　　两人同时启动，但苏东的速度更快。
　　当埃尔沃斯伸出手，试图去拉住苏东时，却发现对手早已飞驰而去。
　　反越位成功的苏东在大禁区外围追上了皮球，右脚一停，将球停到了前方。
　　门将法奇尼出击到了小禁区外围，面对着带球逼近的苏东，他不停地猜测着对方的意图。
　　只见苏东突然左肩一沉，看似要将球拉往左侧，骗得法奇尼侧身封堵时，左脚却将球挡回了右侧，右脚顺势又是一记怒射。
　　巴蒂GOL！
　　皮球以极快速度，被再一次轰进了马德拉联队的球门。
　　苏东又一次在对方的禁区内，高高举起握拳的右手，转身朝着飞奔而来的队友，发出了一声雄狮般的怒吼，宣泄着内心的振奋。
　　而这时候，看台上的贝莱伦塞斯技术总监卡洛斯也都已经激动地站了起来。
　　“签下他！一定要给我签下他！”
　　顿了顿后，他似乎还生怕出现什么变卦，转头看向了费古尔雷多，“你现在就去找戈尔巴，就说我们要签下苏东。”
　　但还是觉得不放心。
　　“还是不行，我亲自去。”
　　说完，他离席而去。


第31章 我一点都不小
　　“小战神？”
　　比赛结束后，在葡萄牙竞技会总教练戈尔巴的办公室里，门德斯从对方口中，第一次听到竞技会球迷赠给苏东的这个绰号。
　　“这名字还不错。”经纪人笑呵呵地说道。
　　如今的巴蒂斯图塔可以说是处在职业生涯的巅峰。
　　别看他已经三十二岁高龄，但常年效力于佛罗伦萨，哪怕在紫百合降级后，依旧不离不弃，这份情操征服了无数的球迷，而这些年来，很多球迷也都对巴蒂斯图塔的遭遇报以同情，因为他没有拿过意甲冠军。
　　去年夏季，三十一岁的巴蒂斯图塔终于选择了转会，来到了红狼罗马，跟红狼王子托蒂一起，带领罗马拿到了意甲联赛的冠军，巴蒂斯图塔也在联赛中攻入了二十个进球。
　　这几乎可以说是将巴蒂斯图塔的职业生涯推到最高峰，尽管本赛季他已经显露出了老迈和颓势，但依旧无法阻挡球迷对他的推崇与敬爱。
　　“我们的球迷很喜欢他，尤其是他踢球方式，跟巴蒂斯图塔很像，所以，他们把苏东称为【小战神】，这对他而言是赞许，同时也是期待。”戈尔巴也笑道。
　　随着时间的流逝，他越来越佩服自己当初所作出的决定，那绝对是无比英明。
　　当初他留下苏东时，最高的期待值就是能把苏东培训一年，卖一个好价钱。
　　三万欧元，这是当时戈尔巴心里最理想的估值。
　　可现在看来，他还是远远低估了苏东。
　　“我猜，苏东如果听到这个名字，他应该会有些想法。”门德斯笑道。
　　戈尔巴哈哈笑着点头，“马泰略说，苏东不喜欢那个小字。”
　　门德斯赞许地点头，这就是他喜欢苏东和罗尼的地方。
　　十六七岁的少年就是应该有这样的锐气和雄心，甚至可以狂妄一些。
　　咳咳……
　　门德斯和戈尔巴聊得起劲，被晾在一旁的贝莱伦塞斯技术总监卡洛斯却感觉自己有些被冷落了，这让他感到尴尬，同时也不是很舒服。
　　作为母队，卡洛斯这个技术总监在葡萄牙竞技会这样的卫星球队面前，一向都是很威风的。
　　“两位，关于小战神还是大战神，这个话题咱们可以以后再讨论，现在说说正经事吧。”
　　门德斯和戈尔巴对视了一眼，前者是老狐狸，后者常年混迹低级别联赛，也不是省油的灯，哪里会不清楚对方的意思？
　　真以为，他们有那份闲心在那边讨论苏东的绰号？
　　“好吧，那就说说正经事。”门德斯敛去了玩笑，正襟危坐了起来。
　　“豪尔赫，相信你应该清楚，我们跟葡萄牙竞技会常年都有深入的合作，其中就包括球员的培训和转会，坦白说，我们对苏东很感兴趣，希望把他引进到我们的球队。”
　　门德斯双眼一眯，似乎根本没听到前半段，“卡洛斯先生，对苏东感兴趣的球队有很多，例如本菲卡，他们也非常有诚意，维埃拉先生今天也来到了现场，还有莱里亚，穆里尼奥打过几次电话给我，还有……”
　　“豪尔赫。”卡洛斯忍不住打断了门德斯的话，轻轻地敲了敲面前的办公桌，“我得提醒你一句，我们跟葡萄牙竞技会有合作关系，他们是我们的卫星俱乐部，我们拥有他们球员的优先购买权，这你应该很清楚才对。”
　　郑重其事地提醒一番之后，卡洛斯又看向了戈尔巴。
　　戈尔巴赶紧点头帮腔，“是的，没错，根据合同，贝莱伦塞斯理论上有优先权。”
　　卡洛斯听后，眉头不由得一皱，什么理论上，实际上也有好吗？
　　这两个家伙摆明已经是勾搭成奸了。
　　但这种事情也正常，俱乐部要利益最大化，经纪人也要为自己和球员争取利益。
　　如果是普通球员，那也就无所谓了，可苏东现在抢手了，如果还按照卫星俱乐部的规则来搞，那贝莱伦塞斯就占大便宜，而他们就吃大亏了。
　　“优先权而已。”门德斯则是一副满不在乎的样子，“只要有球队愿意出比贝莱伦塞斯更高的转会费就可以了，不是吗？”
　　卡洛斯脸色一沉，但戈尔巴却是喜形于色地不住点头。
　　就是这么个道理。
　　“再说了，如果我没有记错的话，苏东当时签的是青训合同，理论上，他的所有权也并不完全属于葡萄牙竞技会，我们并不是非得转会贝莱伦塞斯才行，不是吗？”
　　如果说，之前还故作遮掩，那这一句话就直接是图穷匕见。
　　门德斯的意思很清楚，那就是提醒卡洛斯，别以为我们只能转会去你们队。
　　想要？
　　可以，跟本菲卡等其他球队一样，拿出你们的诚意，别摆出一副母队的脸孔，拿合同来吓唬人，这年头，谁都不是被吓大的。
　　卡洛斯脸上流露出了怒色，看向门德斯的眼神也变得不是很友善。
　　他听说过门德斯，但这是他第一次跟门德斯打交道。
　　这就像是一头狡猾的狐狸，关键是他做的每一件事，说的每一句话，都合情合理。
　　“好吧。”卡洛斯从座位上站了起来，深深地看了看门德斯和戈尔巴。
　　“我们会尽快拿出一份转会计划，以及球员的培养计划，到时候我们再好好谈，但在这一段时间，我希望你们有任何消息，都能第一时间通知我。”
　　说到最后时，卡洛斯的视线是落在了戈尔巴身上。
　　竞技会总教练忙不迭地答应下来，赶忙起身送行。
　　苏东的转会是一次性的，但葡萄牙竞技会跟贝莱伦塞斯的合作却是长期的。
　　孰轻孰重，戈尔巴心里头还是清楚的。
　　……
　　……
　　“哈，听说，你昨天又进球了，小战神。”
　　次日凌晨五点整，爱德华七世公园南大门，苏东再度碰到了罗尼。
　　后者一见到苏东，整个人都激动得差点冲过来，跳到他的身上。
　　看样子，似乎苏东进球，他比谁都要高兴。
　　“别加那个小字，我可一点都不小。”苏东很认真地说。
　　罗尼看了看苏东，点了点头，确实不小，足足比他高了小半个头。
　　经过了几个月的身体训练，苏东的身体素质也明显提高了，浑身上下的肌肉也很有线条感，跟那些长年累月健身房出来的猛男们比是不如，但在同龄人里算是相当不错了。
　　当然，罗尼也同样不赖。
　　“好的，小战神。”罗尼一本正经地答应。
　　苏东无语地翻着白眼。
　　“说真的，竞技会已经容不下你了，赶紧来我们里斯本竞技吧。”罗尼跟苏东勾肩搭背，不同地怂恿和煽动，“我可是跟奥雷里奥·佩雷拉举荐过你好几次了，听说，我们的技术团队也一直在研究你，但很奇怪，迟迟没动静。”
　　最近一段时间，苏东的转会消息不少。
　　球迷当然不会在乎，而媒体也从来不关心这种低级别联赛的转会，可苏东和他周围的人都知道，对他感兴趣的球队确实不少，连北方的波尔图都派出过球探考察他。
　　苏东笑了笑，“你一直让我去里斯本竞技，你就一点都不怕，万一我去了，你这个青年队一哥的宝座就得让人了？”
　　罗尼很夸张地哈哈大笑了起来，“就你？也配？”
　　但很快，他又用力地搭着苏东的肩膀，十分诚恳地说道：“如果是别人的话，那我肯定跟他拼了，但如果你真能把我的位置抢走，那我也就认了，谁让你是我好哥们呢？”
　　虽说两人认识不过几个月，但交情却日渐深厚。
　　尤其是在不久前，苏东掏空了自家的腰包，把所有钱都借给罗尼，让他的父亲能够及时来到里斯本就医，到目前为止，罗尼都还没钱还他，而这份心意他也一直都记着。
　　“你跟我说句实话，来不来里斯本竞技？”罗尼很认真地问道。
　　在过去这段时间，这个问题罗尼不知道问过多少次了。
　　看得出来，他是真的很希望苏东跟他同队效力。
　　苏东摇头一叹，“你知道的，很多事情我也不是很清楚，也没法拿主意，而且门德斯说了，没到最后一刻，很多事情都存在变数，做不得准的。”
　　“我问过豪尔赫，他也是这么说。”罗尼撇了撇嘴，有些不爽。
　　他知道，门德斯肯定有什么事情瞒着他。
　　苏东知道罗尼在为自己着急，心中一暖，轻轻地拍了拍他的肩膀，“总而言之，我保证，如果有进展了，我第一时间通知你。”
　　罗尼无奈，只能答应了。
　　其实苏东倒是知道一些自己转会的事情，因为门德斯是不可能隐瞒他的，但有些事情能不说就尽量不说。
　　不是他信不过罗尼，而是怕罗尼在不经意间传递出某种信号。
　　接下来的这次谈判关系到他未来几年的发展，甚至可以说将决定他以后的职业生涯。
　　门德斯昨天跟贝莱伦塞斯谈得不欢而散，这是他故意安排的，因为他就是要给那些对苏东感兴趣的球队知道，苏东不是非得转会去贝莱伦塞斯。
　　同样的道理，苏东现在也绝口不能透露出自己想要去哪支球队，否则在谈判时会很被动。
　　商场如战场，谈判桌也是如此。
　　对于这些场外的事情，苏东并不擅长，但经过了一段时间的接触后，他相信门德斯能帮他处理好这些问题，并尽可能地为他争取到最好的利益。
　　至于他，作为球员，他最主要的任务就是专心踢球。
　　这比什么都重要。


第32章 他就是我的目标！
　　进入十二月，葡萄牙足坛也迎来一条重磅新闻。
　　波尔图换帅已经提上日程了。
　　马查多本赛季的执教成绩不能令人满意，莱里亚的少帅穆里尼奥北上似乎已经是铁板钉钉的事情了，这也给葡超其他球队带来了新的威胁。
　　作为当下葡萄牙足坛最红的少帅，穆里尼奥的执教能力还是非常出色的。
　　本赛季的波尔图在葡超形势并不乐观，而在欧冠赛场上，虽然打入了第二轮小组赛，并且抽到了一支非常好的签，跟皇马、潘纳辛耐科斯和布拉格斯巴达分到了一个组。
　　抽签之前，葡萄牙国内舆论一致认为，波尔图晋级欧冠八强指日可待。
　　可没想到，首战客场零比零战平潘纳辛耐科斯，次战主场零比一输给布拉格斯巴达，几乎断送掉了第二轮小组赛的大好局面，这也成了马查多下课的导火索。
　　葡超卫冕冠军博阿维斯塔的形势也不容乐观。
　　虽说首战一比零击败了法甲南特，但次战客场零比三惨败给了红魔曼联。
　　接下来对阵拜仁慕尼黑的两回合小组赛将至关重要，没打好，小组出线基本就没指望了。
　　……
　　葡超球队在欧冠赛场上先后折戟，在联盟杯赛场上也同样表现不佳。
　　硕果仅存的里斯本竞技在第三轮淘汰赛里抽到了意甲豪门AC米兰，双方在十一月底打了首回合比赛，里斯本竞技客场零比二输给了红黑军团。
　　苏东非常喜欢的乌克兰核弹头舍甫琴科在比赛中首开纪录，大因扎吉在下半场锦上添花。
　　首回合客场告负，里斯本竞技也被逼上了绝路。
　　主教练博洛尼放出狠话，誓要在主场逆转对手。
　　值得一提的是，冬歇期将近，里斯本竞技的中锋贾德尔对球队的欧战客场表现不满，外界传闻，巴西中锋很可能在冬歇期转会离开。
　　贾德尔本人也亲口表示，不排除这种可能性。
　　这也让本就形势不利的里斯本竞技，变得更是雪上加霜。
　　在这种情况下，双方迎来了第二回合比赛。
　　这可是葡超难得一见，对阵豪门球队的对决，又是在里斯本，苏东当然不能错过。
　　罗尼从俱乐部手中抢到了几张球票，带着苏东、何塞·塞梅多、门德斯和曼努埃尔一行人，来到阿尔瓦拉德球场观战。
　　……
　　……
　　到底是欧洲赛事，虽说只是联盟杯，但对阵AC米兰这样的豪门，让阿尔瓦拉德球场座无虚席，总共吸引了近五万名球迷来到现场，创造了本赛季的上座率新高。
　　虽说首回合主场二比零取胜，但安切洛蒂客场作战却表现得很保守。
　　没有拿出主场时的双前锋，雪藏了大因扎吉，这让看台上拿到首发大名单的苏东有些失望。
　　但幸好，有着白罗纳尔多之称的舍甫琴科担纲单前锋。
　　四四一一，或者是四五一，鲁伊·科斯塔踢前腰，加图索和多纳蒂组成双后腰，卡拉泽和孔特拉组成中场两翼。
　　里斯本竞技这边也没有变化，依旧还是以三五二出战。
　　这是本赛季博洛尼的常用战术。
　　虽说联赛揭幕战击败了波尔图，但博洛尼的球队在随后迎来了连败，一直到他采用双前锋，激活了贾德尔和尼库莱后，里斯本竞技的攻击火力才得以发挥出威胁。
　　可如此一来，为了确保中场的防守和稳固，不得不采取四四二或三五二阵型。
　　跟之前打波尔图时不同，罗尼心情相当不错，因为他的死敌夸雷斯马继续无缘首发。
　　反倒是本赛季表现不俗的中场小将，有着鲁伊·科斯塔二世称号的乌戈·维亚纳，继续出现在首发阵容的后腰位置。
　　当假李鬼遇到真李逵，到底谁能更胜一筹？
　　……
　　比赛一开始，里斯本竞技并没有盲目发起进攻。
　　面对AC米兰这样的对手，谁都不敢大意。
　　客场作战的红黑军团有两球优势在手，同样求稳。
　　上半场双方踢得十分僵持，紧张激烈有余，但比赛真的很难看。
　　唯一让人印象深刻的就是鲁伊·科斯塔的几脚传球真的很见功力，加图索满场飞奔，维亚纳在中场斗法中碌碌无为。
　　作为前锋，苏东更多是在观察舍甫琴科。
　　被誉为是白罗纳尔多，但实际上，舍甫琴科的特点跟罗纳尔多很不一样。
　　从某种程度上来说，舍甫琴科要比罗纳尔多全面得多，例如他的头球。
　　速度快，爆发力强，技术出众，带球能力出色，几次后插上都很有威胁，但真正给苏东留下印象的是，作为单前锋，舍甫琴科的跑动范围很大。
　　他总是积极地参与到球队的每一次进攻当中，哪怕球并没能传到他的脚下。
　　下半场易边再战后，里斯本竞技骤然发动抢攻，并在一次边路传球当中，贾德尔吸引了中卫防守后，头球摆渡，助攻尼库莱先下一城，为里斯本竞技先声夺人。
　　一比零，总比分一比二！
　　顷刻间，整座阿尔瓦拉德球场沸腾了起来。
　　所有的主场球迷都仿佛看到了胜利的曙光。
　　但AC米兰到底是老牌豪门，很快稳住了阵脚。
　　随后安切洛蒂率先做出调整，西班牙球员莫雷诺换下了鲁伊·科斯塔，变阵四四二。
　　就是这一次关键时刻的换人，在比赛的最后关头，发挥出了令人难以置信的作用。
　　舍甫琴科依旧还是大范围跑动，拉到边路去接球后，突然启动，强行突破到底线附近。
　　里斯本竞技采取三五二阵型，防守时两名边前卫会回收到边后卫的位置，变成了五三二阵型，但这一次没能及时回来，舍甫琴科在边路突破后传中到禁区，莫雷诺冷静把球送入球门。
　　一比一，总比分三比一！
　　在比赛第八十九分钟，舍甫琴科的关键助攻，为AC米兰带走了一场平局，保住了胜利果实，同时也给看台上的苏东带来了巨大的震撼。
　　……
　　“原来，这就是世界顶级巨星！”
　　苏东有些不敢相信。
　　里斯本竞技全场都在重点盯防舍甫琴科，乌克兰人在九十分钟比赛里，一直都在进行着大范围的，甚至可以说是无用功式的跑动。
　　这让主队后卫在比赛接近结束时，体能消耗过大，心理上也有些托大。
　　结果，就是这么一点点失误，被舍甫琴科一击致命。
　　莫雷诺的临门一脚很关键，后插上也让人惊喜，甚至安切洛蒂换下鲁伊·科斯塔，换上后插上更强的莫雷诺，这些都是妙笔。
　　可这一切能够奏效，关键在于舍甫琴科。
　　“九十分钟里，不惜体力的奔跑，就是为了那一瞬间的闪光。”苏东踢球经验越丰富，对舍甫琴科就越是佩服，甚至想要顶礼膜拜。
　　他抓住了全场几乎是唯一的一次机会。
　　这是多么可怕的一种能力。
　　“是啊，很多人都说，在七零后的这一代前锋当中，罗纳尔多是独一无二的，而舍甫琴科紧随其后，阿森纳的亨利目前还欠缺一点味道，曼联的范尼斯特鲁伊则是纯得分手。”
　　门德斯看向苏东时，双眼中也是充满了期许。
　　在很多人眼里，舍甫琴科是最完美的顶级前锋，左右脚很强，速度和爆发力出色，长途奔袭、禁区抢点、外围远射……几乎所有一切，他都无比精通。
　　更难能可贵的是，他技术全面，不管是单兵作战，还是跟队友搭档，他都游刃有余。
　　这样的球员简直可以说是模板。
　　而苏东也应该朝着这个方向去努力，因为他也很有特点。
　　更重要的是，他的身高要比舍甫琴科更高一些。
　　“他二十一岁时，带领基辅迪莫纳杀入欧冠半决赛，在诺坎普上演帽子戏法，一战成名；二十二岁时，主场梅开二度击败皇家马德里，客场攻入一球，帮助球队三比一淘汰皇马，并在随后三比三战平拜仁慕尼黑的比赛里，他再度上演梅开二度。”
　　罗尼显然对舍甫琴科的光辉事迹也是如数家珍。
　　这年头，但凡是球迷，谁不了解舍甫琴科？
　　“他就是我的目标！”罗尼站了起来，遥遥指着球场，“我要在二十一岁，完成他曾经完成的壮举，甚至我要超越他！”
　　苏东听得也是连连点头，他心里也同样是充满着这样的渴望。
　　“那就要更加努力，我相信，以你们的能力和潜力，只要肯努力，就一定有机会去实现它，你们能比舍甫琴科更强，更出色。”门德斯非但没觉得他们两人狂妄自大，竟然妄图去挑战世界级巨星，反而给予鼓励。
　　苏东和罗尼对视了一眼，心照不宣地微微一笑。
　　一旁的何塞·塞梅多看了，心里头却有些空荡荡的失落感。
　　曾几何时，他是罗尼在里斯本唯一的好友，可现在，罗尼的心里只有苏东。
　　更让他感到失落的是，几个月前，苏东还仅仅只是一个在半职业球队的青年队都踢不上球的业余爱好者，现如今却成为了葡超各大球队都垂涎三尺的香饽饽。
　　此时此刻，看着罗尼雄心万丈的豪言壮语，再看看苏东眼神里的坚定和决心，何塞·塞梅多再反省自己，心中不免更是失落和沮丧。
　　他想跟他们俩继续当好朋友，可现在却眼睁睁地看着两人一路狂奔，而他却越来越落后。
　　有时候他甚至会想，是不是不用多久，他就再也无法跟他们当朋友了？
　　他很想要更加努力地去追赶他们，甚至无数次下定决心。
　　可最终……


第33章 不能再拖了
　　在亲眼见识到了舍甫琴科的实力后，苏东和罗尼都变得更有斗志。
　　两人每天除了到各自球队去训练外，其余时间基本都是泡在爱德华七世公园球场内苦练。
　　有恢复速度惊人的蛮牛辅助，苏东刷起球王值也是毫不手软。
　　值得一提的是，在升级到球于后，再加上成就【坚若磐石】的影响，苏东跟罗尼每一次对决所带来的球王值是500点，这让他刷起球王值的效率还是杠杠的。
　　当然，考虑到升级所需的一百多万点球王值，以及每提升一点潜力值就需要消耗1000点球王值，再加上平日里的开销，苏东在球王值的使用上还是比较谨慎，不敢太过大手大脚。
　　而升级到球于之后，潜力提升不慢，就是实力提升速度放缓了。
　　这也在提醒着苏东，他需要接受更大强度的挑战。
　　例如参加那些更高级别的比赛，以及接受水平更高的训练。
　　关于自己的转会，苏东全权放手给门德斯去负责。
　　葡萄牙经纪人目前的事业重心就在里斯本，他一门心思为苏东谋划，不定时向苏东汇报最新的进展，以及他个人的一些想法和判断，苏东也会告诉他自己的一些想法。
　　撇开转会的纷纷扰扰，苏东把所有心思都投入到训练和比赛当中。
　　在十二月的剩下两场比赛里，对手实力并不强，他有三球进账。
　　一场是梅开二度，一场是攻入本队唯一进球，客场一比二。
　　踢完这两场比赛后，葡萄牙联赛也暂时停摆，迎来了两周的冬歇期和圣诞节。
　　而这时候，苏东的转会则是越发的扑朔迷离。
　　……
　　……
　　维埃拉坐在光明球场的办公室里，眉头紧锁地望着面前的显示器。
　　新闻网站上到处都是关于马查多下课的新闻，他终于也没能熬过这个寒冷的冬季。
　　少帅穆里尼奥果然像外界猜测的那样，北上波尔图。
　　这对本菲卡来说，并不是一件好消息。
　　目前葡超的排名情况是，里斯本竞技、博阿维斯塔、波尔图和本菲卡目前的积分都很胶着，其中本菲卡排在最靠后，但如果想要参加欧战，本菲卡就必须要踩下波尔图，或更前面的两支球队才行。
　　如今，波尔图换帅，穆里尼奥会带来更多的不确定性。
　　就在维埃拉头疼不已的时候，办公室的门被敲响了。
　　“进来。”
　　球探阿贝尔·席尔瓦一脸焦急地走进来，径直来到办公桌前，“刚刚得到消息，门德斯昨天去了阿尔科谢蒂。”
　　“阿尔科谢蒂？”维埃拉眉头皱得更深了。
　　里斯本竞技早在两年前就在市郊小镇阿尔科谢蒂买了一块地，开始兴建一座新的训练基地，为此投入了不菲的资金，导致这支球队这几年来都是入不敷出，只能不停地培养年轻球员。
　　“他去阿尔科谢蒂干什么？”维埃拉关心地问道。
　　阿贝尔·席尔瓦摇头，显然对此是一无所知。
　　“他是乌戈·维亚纳和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的经纪人，照理说，去阿尔科谢蒂也是很正常的，可在这个敏感的时候去，里斯本竞技会不会……”
　　在苏东的争夺战中，本菲卡是冲在最前头的，贝莱伦塞斯作为葡萄牙竞技会的母队，也是优势十分明显，至于其他的球队，例如莱里亚、塞巴图尔等球队，在两支里斯本球队面前都缺乏竞争力。
　　穆里尼奥在莱里亚时，对苏东很感兴趣，波尔图也一度安排球探考察苏东，但目前来说，波尔图头等大事是换帅，引进苏东并不是他们最迫切的需要。
　　但令人奇怪的是，同为里斯本的球队，里斯本竞技却始终没有动静。
　　这本身就是很叫人怀疑的事情。
　　现在门德斯突然造访阿尔科谢蒂，不得不说，很叫人怀疑，是不是里斯本也要对苏东出手？
　　“门德斯这家伙太难搞了！”维埃拉一脸气苦地说。
　　门德斯的做法摆明了就是要待价而沽，为苏东争取到最大的利益。
　　或许他并不在乎钱，更想要的还是俱乐部在培养球员等方面的规划和承诺。
　　可这才是最麻烦的。
　　如果只是想要钱，以苏东今时今日的影响力，每个月最多也就给个两千欧元，不管是本菲卡还是贝莱伦塞斯，都不会在乎这点薪水。
　　可如果想要得到更好的培养，这就很费劲了。
　　“再给他打个电话，就告诉他，圣诞节前必须要给出一个结果。”
　　维埃拉已经失去耐性了。
　　他不想再拖下去了。
　　……
　　……
　　门德斯接到阿贝尔·席尔瓦的电话时，人就在贝莱伦塞斯的技术总监若热·卡洛斯的办公室里，甚至他故意当着对方的面，接了阿贝尔的电话。
　　在电话里，经纪人依旧还是发挥出他那张能把死人说活的嘴皮子，继续采取模棱两可的拖字诀，硬是让想要逼着他表态的阿贝尔无可奈何地挂掉电话。
　　这让坐在对面的卡洛斯十分无语。
　　脸皮够厚不说，口才也绝对是一流，关键是长袖善舞。
　　门德斯就是属于那种，你在暗地里恨他恨得牙疼，可面对面却不得不笑脸迎送的人。
　　尤其是在看到门德斯挂了电话后，一副胜利者笑脸的望着自己，卡洛斯差点想要动手打人。
　　“听说，你昨天去了阿尔科谢蒂？”卡洛斯干脆开门见山地问。
　　“是的。”门德斯依旧在笑，也没隐瞒。
　　“关于苏东？”
　　“是。”
　　门德斯的坦白倒是让卡洛斯有些意外，但转念一想，这也没什么好说的。
　　“两三个月前，估计连维加都没想到，你现在能把他搞得焦头烂额。”卡洛斯转移话题。
　　门德斯倒是宠辱不惊地点了点头。
　　里斯本竞技最火的几名新秀，乌戈·维亚纳现在已经不输给夸雷斯马了，但早早转投门德斯麾下，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也转入门德斯麾下。
　　不仅如此，这个狡猾如狐的家伙还在拼命挖夸雷斯马和马塞利诺，这是要把维加的墙角彻底给挖塌掉的节奏啊。
　　据说，维加已经气得几乎七窍生烟，扬言迟早要给门德斯一些教训。
　　短短两三个月，局势发生了巨大的变化，谁能想到？
　　当然，这背后也要怪维加自己。
　　过去这些年，生意越做越大，几乎垄断了葡萄牙球员出国踢球的路径，但也因为如此，维加对球员，对国内俱乐部的态度变得越来越强势，甚至隐隐以葡萄牙足球教父自居。
　　巴西有个教父叫菲热尔，但葡萄牙的球队显然不乐意也出这么一个霸道的教父。
　　“我收到消息，听说你们对法伦斯的卡洛斯·费尔南德斯很感兴趣？”
　　门德斯突如其来的一句话，让卡洛斯心头一惊。
　　这其实也算不上是什么秘密，但凡是对葡萄牙转会市场有所了解的人都知道，卡洛斯真正吃惊的是，门德斯为什么突然提起？
　　“还有莱索斯的亨利·安乔埃，同样是效力于第三级别联赛，安乔埃的进球效率是不如苏东，但也确实很不错，尤其是他的速度，你们是想要从波尔图口中夺食。”
　　贝莱伦塞斯本赛季最大的问题是，球队的进攻能力不错，甚至比博阿维斯塔还强，但防守太过糟糕了，其中左路的防守是个很严重的问题。
　　卡洛斯·费尔南德斯效力于葡超降级区的法伦斯，是本赛季葡超联赛表现得最出色的左边后卫之一，同时他也可以胜任左中卫。
　　“豪尔赫，直接说吧。”卡洛斯意识到了门德斯若有所指。
　　门德斯笑着点了点头，“我昨天去了阿尔科谢蒂，坦白说，里斯本竞技对苏东很感兴趣。”
　　“嗯。”卡洛斯并不感到意外。
　　“你也知道，卡洛斯·费尔南德斯出自里斯本竞技的青训营，之前被连续租借三年，去年夏季才转会到法伦斯，但在合同里，里斯本竞技有两年内优先购回条款。”
　　卡洛斯的手很明显地抖了一下，他真不知道有这一条款。
　　“奥雷里奥·佩雷拉的意思是，博洛尼并不想要卡洛斯·费尔南德斯，但他们很看好苏东。”
　　门德斯说到这里时，抬起一双狡猾的眼睛，笑眯眯地看着卡洛斯。
　　“你们拥有苏东的优先购买权，而里斯本竞技拥有卡洛斯·费尔南德斯的优先回购权，奥雷里奥的意思是，你们主动放弃苏东的优先购买权，让他加盟里斯本竞技，那他们也会放弃卡洛斯·费尔南德斯的优先回购权，让你们直接跟法伦斯谈判。”
　　卡洛斯听到这里时，整个人都陷入了沉思。
　　“除此之外，你们应该知道，我跟波尔图关系还不错，莱索斯是波尔图的卫星俱乐部，我可以帮你们搞定亨利·安乔埃。”
　　如果说，刚才还需要犹豫的话，那么现在，卡洛斯基本上已经动心了。
　　莱索斯是波尔图附近的一座港口城市，一直跟波尔图关系匪浅，二十二岁的亨利·安乔埃表现不错，波尔图未必不会动心。
　　如果真如门德斯所说，放弃苏东的优先权，换来卡洛斯·费尔南德斯和亨利·安乔埃的优先权，那绝对是一笔相当划算的交易。
　　“你能确保苏东转会里斯本竞技？”卡洛斯关心地问。
　　这是合作的前提。
　　“里斯本竞技会拿出诚意来说服他，如果他不转会里斯本竞技，你们随时可以出手，同样的道理，能不能说服费尔南德斯和安乔埃转会，那得看你们的本事。”
　　卡洛斯听到这里时，心中已经做出了决定。
　　在他眼里，苏东仅仅只是未来，但这两名球员却是现在。


第34章 尘埃落定
　　“你先随便坐一下，我完成最后一组。”
　　当门德斯来到苏东的租房时，他正在练习单臂倒立。
　　只见苏东整个人倒立起来，身体呈弓形，只有双脚的脚后跟与墙壁接触，接着他缓缓将自己的左手脱离地面，在自己的左侧伸直。
　　大概用了十秒左右的时间，确保自己身体处在平衡状态后，他就缓缓弯曲自己的右臂，直到自己的头顶贴住地面，再度停顿了五六秒后，再缓缓撑起，直到整条右臂都挺直了。
　　由始至终，整个身体都保持得十分笔直。
　　门德斯坐在对面，看得有些震惊，他还是第一次见到这样的身体训练方式。
　　但他知道，这是来自里斯本竞技的青训专家庞特斯的建议。
　　每一组要完成五次，右手做完后要换左手。
　　更重要的是，节奏很慢。
　　这可以让门德斯清清楚楚地看到苏东手臂和肩膀的肌肉，同时也惊讶于他身体的平衡。
　　由始至终，他的身体和双腿都保持得十分笔直。
　　这绝对是下过苦功的，而且坚持了很长时间。
　　每一次曲臂再到支撑，都仿佛像是一个很漫长的过程。
　　不仅苏东是这么觉得，就连在一旁观看的门德斯也同样是这么想。
　　他完全可以想象得到，如此艰苦训练出来，苏东的身体力量，尤其是手臂和肩膀的力量，以及身体的平衡能力，都是相当出色的。
　　好不容易等到苏东完成了训练，他自己松了口气，门德斯也跟着感到一阵轻松。
　　这种艰苦的身体训练，练的人辛苦，看的人也辛苦。
　　……
　　“怎么样？进展如何？”苏东气喘如牛地递过来一瓶蛮牛。
　　这种饮料真的很好喝，但只有苏东这里才有。
　　门德斯问过好几次，苏东只是告诉他，拖家人从国内带过来的。
　　罗尼想要把这种饮料带进里斯本竞技的球场，还专门拿了一瓶去化验，没有任何问题。
　　门德斯也很喜欢喝，来者不拒，打开来喝了两口，整个人顿时都觉得精神了。
　　“我跟贝莱伦塞斯谈妥了，里斯本竞技让出了费尔南德斯的优先权，我负责帮他们搞定安乔埃，而他们放你去里斯本竞技。”门德斯对这个结果非常满意。
　　苏东点了点头，他对这个结果也很满意。
　　加盟里斯本竞技，这是早在一个月前就已经确定了的。
　　当时门德斯亲自跟里斯本竞技的技术总监奥雷里奥·佩雷拉进行过沟通，这也是里斯本竞技迟迟没有动静的原因，他们更倾向于秘密推进。
　　苏东和门德斯之所以都倾向于加盟里斯本竞技，不仅仅是因为这支球队是葡萄牙豪门，青训实力很强，也不仅仅是因为罗尼的缘故，更重要的是，苏东一直都在跟随庞特斯和纳雷等里斯本竞技的青训专家们训练。
　　没有谁比庞特斯等人更加了解苏东。
　　同样的道理，里斯本竞技对苏东如此青睐有加，也是因为他们很了解苏东。
　　不仅罗尼，庞特斯和纳雷等人，也多次在奥雷里奥·佩雷拉面前推荐苏东。
　　整个交易从头到尾都跟葡萄牙竞技会没多少关系，他们所想要的利益，在大球队面前根本就不算什么，真正麻烦的还是贝莱伦塞斯所拥有的优先权。
　　现在搞定了这一条，那苏东加盟里斯本竞技也就铁板钉钉了。
　　“葡萄牙竞技会那边怎么说？”苏东关心地问道。
　　门德斯微微一笑，“三十万欧元，远远超过他们之前所想要的。”
　　里斯本竞技的出手还是挺大方的，并不抠门。
　　尤其是跟贝莱伦塞斯比起来。
　　“那里斯本竞技打算怎么帮我？”苏东严肃地问。
　　这才是他最为关心的问题。
　　“跟罗尼一样，月薪两千欧元，合同为期四年，违约金高达两千万欧元。”
　　“两千万欧元？”苏东有些意外。
　　“对，罗尼也是这个档位。”门德斯说道。
　　在不知不觉间，苏东已经来到了跟罗尼差不多的位置了。
　　苏东听后，自己都觉得有些不敢相信。
　　当然，他心里也明白，他跟罗尼还是有所不同的。
　　罗尼是里斯本竞技的青训球员，但苏东之前是其他球队的球员，又受到贝莱伦塞斯、本菲卡等球队的青睐，里斯本竞技要挖角到手，肯定要给出更多的筹码。
　　违约金两千万欧元倒是没什么，对于目前的苏东来说，他根本没想过，也不可能去想将来的事情，就算完成合同，四年后他也才二十一岁。
　　“我跟奥雷里奥谈过，你也将在冬歇期集训期间，参加一线队的训练，但跟罗尼不同，他们不确定是否能在下半程让你参加比赛，毕竟目前一线队的锋线上并不缺人。”
　　苏东明白，能跟一线队训练，这对他来说，已经算是相当不错的条件了。
　　尤其是跟在贾德尔这样的欧洲名将身旁学习，这更是机会难得。
　　转会的事情尘埃落定，苏东整个人也都松了一口气。
　　“对了，我要给我父母打个电话，顺便把这个好消息通知罗尼，他最近几乎每天都缠着我问情况，我要赶紧告诉他。”苏东笑道。
　　门德斯眉开眼笑地点头。
　　如今的苏东跟之前的苏东又不一样了。
　　在里斯本竞技的定位里，苏东可是他们花了三十万欧元，每个月支付两千欧元薪水的希望之星，这样的球员一定会被重点栽培的。
　　更重要的是，贾德尔和尼库莱位置很稳定，吉斯维和劳伦索是重要替补，但贾德尔一直都在想着离开里斯本竞技，可能是这个冬季，又或者是明年夏季，谁知道？
　　一旦贾德尔离队，只要苏东继续保持这个进步势头，他很快就能乘势而起。
　　苏东、罗尼、乌戈·维亚纳，要是能再签下夸雷斯马和马塞利诺，那整支里斯本竞技都将成为门德斯的天下，这将是他给予若泽·维加最惨重的打击。
　　……
　　苏东给父母打了电话，说了自己转会的事情。
　　由于之前他一直都隐瞒着，所以突然说出来，父母亲都是十分意外和惊喜，甚至都怀疑苏东是否故意骗他们，哄他们开心。
　　但苏东却一再保证，自己确实加盟了里斯本竞技，就差最后签约了，而且承诺以后每个月都会把钱邮寄回家，这才让父母亲松了口气。
　　月薪两千欧元，这要是换算成人民币，就是两万，这绝对是高薪了。
　　父亲是个老实巴交的人，他很快就从惊喜中抽身出来，千叮万嘱，要苏东一定要专心踢球，拿了人家那么高的薪水，一定不能骄傲，要虚心努力。
　　母亲更多则是在关心苏东的生活，还有就是什么时候回家。
　　对此，苏东还真没有计划，毕竟他接下来要去里斯本竞技报道。
　　挂了父母亲的电话后，还没等苏东给罗尼打去电话，外面的敲门声就传来了。
　　门德斯过去开门，赫然就是罗尼跟何塞·塞梅多。
　　这两个家伙从俱乐部那边得到了消息，第一时间飞奔跑到了苏东的租房来庆祝。
　　“你们两个可真够可以的，瞒得我严严实实的。”罗尼故作生气地给了门德斯一拳，用力地一把抱住了苏东，笑得合不拢嘴。
　　他一直以来，都希望苏东能跟他同一支球队，现在终于如愿以偿了。
　　“我说过了，去了里斯本竞技，你这青年队一哥的位置就得换人了。”苏东逗趣道。
　　罗尼倒是无所谓，“反正我要去一线队争一哥。”
　　这小子从来都不肯屈居人下，不管去到哪儿，他都想要争第一。
　　“不过说真的，我们青年队那几个，估计都不够你打，我去一线队后，你就是一哥了。”
　　里斯本竞技的青训营还是有不少人才的，只是最好的那几个都去一线队了。
　　一阵玩笑过后，罗尼提到了另外一件事情。
　　“阿尔科谢蒂已经基本完成了，我们体育塔这边也要关闭了，接下来青年队要去阿尔科谢蒂，从这里过去很不方便，我刚才跟何塞还在说，我们打算换个地方住。”
　　“换去哪里？”
　　“万国公园那边吧。”罗尼回道，“那边是新型的商业社区，配套很完善，最重要的是，从万国公园那边直接走达伽马跨海大桥，过去就是阿尔科谢蒂，比较近。”
　　说完之后，罗尼微笑地朝苏东挑了挑眉，“怎么样？到时候我们三个人一起租套大户型？”
　　万国公园是早几年，里斯本为了举办世博会而兴建的，后来改成了高档住宅社区和旅游街区，那里不仅有欧洲最大的水族馆，还有葡萄牙最大的购物中心，医院、学校什么的，都十分完善。
　　苏东现在怎么说也是月薪两千欧元的人了，租套好一点的房子住，那绝对是应该的。
　　而且，里斯本竞技每个月都会有一笔租房补贴。
　　例如罗尼他们现在住的唐·若泽公寓，里斯本竞技就承包了所有的租金。
　　虽说苏东对居住条件要求不高，可能够跟罗尼住在一起，那倒也是一件挺不错的事情。
　　于是，他当场就跟罗尼达成了共识。
　　何塞·塞梅多的薪水很低，主要是因为他在青年队表现并不理想，俱乐部似乎没有为他改善合同的意向，但苏东和罗尼还是决定帮他支付租金。
　　三个人这么熟了，总不能苏东和罗尼住一块，让何塞·塞梅多住在俱乐部宿舍吧？


第35章 有没有这么夸张？
　　“我今天有事要回阿尔科谢蒂。”
　　在里斯本市区的家里，莱昂内尔·庞特斯用着早餐，跟坐在对面的妻子说道。
　　“你们不是放假了吗？”妻子很奇怪地问。
　　联赛停摆，过两天就是圣诞节了，这时候还去训练基地干什么？
　　“刚收到通知，今天那个挺有趣的家伙要过去，我想去看看。”庞特斯笑道。
　　“就是你最近经常提起的那个中国人？”
　　“嗯。”
　　“他真的加盟里斯本竞技了？”妻子有些讶异。
　　庞特斯含笑着点头，笑容里充满了欣慰和激动。
　　他是从八月份开始观察苏东，到现在已经四个多月了，虽说他从来没跟苏东见过哪怕一面，但却一直在了解着苏东的情况，看着他从一个半职业球队的青年队都踢不上比赛的业余球员，慢慢提升到了现在里斯本竞技都备受重视的希望之星。
　　这是一段非常神奇而美妙的过程。
　　作为一名青训教练，没有什么，比这更让庞特斯骄傲和激动。
　　那种感觉甚至比当初看着罗尼、夸雷斯马等人进入二队，乃至一线队，都要强烈。
　　因为罗尼等人是众所周知的天才，入队的时候就天赋异禀，可苏东不是。
　　他是一个靠着不要命闯出一条路的倒霉蛋。
　　庞特斯是一名青训教练，在他看来，没有什么比苏东的成功更能够证明他的价值。
　　“我还从来没见过他，今天想要去看看。”庞特斯满是期待地说道。
　　妻子当然支持，在过去这一段时间，庞特斯没少提起苏东。
　　这应该是丈夫执教以来最感到骄傲的“作品”，他想要亲自去看苏东签约，这也是正常的。
　　“爸爸，你说的这个人，能在球队里踢出来吗？”
　　对面的儿子虽说才七岁，但也听说过不少苏东的事情。
　　“当然，我相信他会取得成功，不仅在里斯本，不仅在葡萄牙，不用几年，他会让整个欧洲都感到震惊。”庞特斯十分笃定地说道。
　　“那你帮我找他要一份签名，等他以后出名了，我拿给我同学看看。”小孩子很是期待。
　　“好啊，没问题。”
　　……
　　用完早餐，穿上大衣，庞特斯就出门了。
　　开车从市区走达伽马跨海大桥，来到了阿尔科谢蒂。
　　里斯本竞技的训练基地其实很小，因为俱乐部财力有限。
　　整个训练基地被包围在居民区里，呈T型，北边是一座标准的足球场，那是青年队训练和比赛的场地，南边也是一座标准的足球场，属于一线队专用的训练场。
　　两座足球场中间，嵌入了一块狭长的综合训练场和两块网球场大小的小型足球场。
　　一排平房在一队足球场的西面，兼顾梯形看台的作用。
　　这就是阿尔科谢蒂训练场的全部。
　　跟那些欧洲大球队的训练场比起来，里斯本竞技的训练场确实很糟糕，但麻雀虽小五脏俱全，各种软硬件设施该有都有了。
　　庞特斯在门口停好车，刚走进训练场办公室，就看到了U17青年队的主教练若昂·科托和教练员保罗·卡多佐、奥斯瓦尔多·席尔瓦站在入门处。
　　三人正围着二队主教练让·雅梅斯在说话。
　　看到庞特斯进门，众人都感到有些意外。
　　“莱昂内尔，你不是放假了吗？”保罗·卡多佐有些意外。
　　庞特斯略微有些尴尬地笑了笑，“有点事情，过来看看。”
　　众人相互挑了挑眉头，有些心照不宣。
　　庞特斯和苏东的事情，早就在球队内部传开了。
　　当然，也没有人会因此指责庞特斯什么，毕竟他并没有干什么损害到里斯本竞技的事情。
　　反倒是这一次，苏东之所以加盟里斯本竞技，门德斯表示，庞特斯的指导是苏东重点考虑的原因之一，所以在某种程度上，里斯本竞技接下来应该会重用庞特斯。
　　这名马德拉群岛的教练还是非常有能力的。
　　“你怎么也来了？”庞特斯走到人群里，问向了让·雅梅斯。
　　后者耸了耸肩，“他接下来就是我的球员，我肯定要密切关注一下。”
　　这理由很强悍，但谁都知道，挺牵强的。
　　正说着，门外又传来了停车的动静。
　　众人还以为是苏东到了，可转头望去，却发现是同时努诺·纳雷推门进来。
　　“嘿，努诺，你怎么也来了？”奥斯瓦尔多·席尔瓦感到很讶异。
　　不就是一名新球员加盟吗？
　　怎么搞得整个青年队体系的骨干人员全都到齐了？
　　有没有这么夸张？
　　要知道，当年球队从贝伦花了三十万欧元，引进中场天才乌戈·皮纳的时候，都没见这群人如此热心，怎么现在全都来了？
　　纳雷看到众人时，有些尴尬地抓了抓头，“奥雷里奥跟我说过，接下来要为他量身定制一套训练方案，而今天他来到球队签约，肯定要进行体检，所以我觉得，有必要到现场了解一下情况，以便接下来的工作。”
　　这理由也足够强大。
　　众人听了之后，尽皆失声笑了起来。
　　实际上，大家都心照不宣。
　　除了保罗·卡多佐和奥斯瓦尔多·席尔瓦这两名负责体检的教练外，其他三人都是专门为了苏东而来。
　　“两名青训专家、二队主教练，再加上我们俩，这样的阵容配置，比半年前贾德尔和尼库莱加盟时，还要庞大。”保罗·卡多佐笑道。
　　成年球员的体检都是在医院进行的，里斯本竞技一般都只是安排队医跟过去，之后在训练基地的检测就比较简单了。
　　单纯从阵容来说，苏东的这份待遇真可谓是奢华至极。
　　……
　　教练团队阵容奢华，苏东的陪同团队也同样不弱。
　　经纪人门德斯、合伙人曼努埃尔，这两人就不用说了，罗尼跟何塞·塞梅多都放弃了自己圣诞节回家的计划，特地留在里斯本，陪同苏东来到球队。
　　所有人都知道，罗尼跟苏东交情莫逆，但莫逆到这种程度，也确实叫人意外。
　　管理层也同样很重视，技术总监奥雷里奥·佩雷拉、足球总监卡洛斯·弗雷塔斯，以及管理高层马里奥·利诺，三巨头全都准时在阿尔科谢蒂球场等候。
　　对于苏东，里斯本竞技最感兴趣的不仅仅只是他现在的实力，同时还有他惊人的潜力。
　　短短几个月时间，从业余球员摇身蜕变成希望之星，这样的进步程度令人咋舌。
　　甚至，如果不是里斯本竞技从头到尾都有球员和教练参与到其中，估计没有人会相信。
　　可这确实是发生了。
　　也因为如此，所以，球队上下都特别期待，想要看看到底苏东将来的潜力到底有多大。
　　按照惯例，在签约之前，苏东要在训练基地里进行一系列体检项目。
　　苏东的身体各项指标都非常出色，唯一比较大的问题就是，身高达到1米9的他，体重却只有70公斤，这绝对是不合格的。
　　而且，这还是在他坚持了几个月，苦练庞特斯为他打造的身体强化训练的情况下。
　　“根据科学研究表明，东西方人在发育上确实存在一定的差异，例如东方人普遍要比西方人晚两周岁，也就是说，他的身高还可以再长。”庞特斯一本正经地分析道。
　　“已经一米九了，还要再长？”让·雅梅斯有些愕然。
　　这是要奔着两米去的吗？
　　看这样子，不应该来踢足球，反倒应该去打篮球才对。
　　“是的，我觉得还能再长，所以我们在为他准备特殊强化训练方案的时候，一定要充分考虑到这一点，我个人建议是一周两课时的增肌，耐力、柔韧和协调等课程齐头并进。”
　　庞特斯对苏东的身体情况还是比较满意的，除了C了一点，其他的都没毛病。
　　但对于一名身高一米九的中锋球员来说，瘦是一个很大的问题。
　　瘦就代表着没有肌肉，缺乏力量对抗，压不住对方的后卫，这是很严重的问题。
　　以前在葡萄牙竞技会，面对的都是低级别联赛的球员，身体对抗还不会特别明显，可到了里斯本竞技这样的球队，以后志在葡超，面对的都是各方面的佼佼者，压力不可同日而语。
　　“另外，我建议，要严格管控他的身体训练课程，可别像当初罗尼那样。”努诺·纳雷突然开口提醒道。
　　众人听后，顿时都不约而同地侧过头去，看向了陪着苏东在体检的罗尼。
　　之前球队也为罗尼制定过详细的增肌训练，结果这家伙贪多，在青年队那边骗科托说自己在二队没练，在二队又骗雅梅斯说自己在青年队没练。
　　如此一来，原本一周两课时，变成了一周四课时。
　　一直到很久之后，教练组才发现他的“阴谋诡计”，当场喊停他的训练。
　　所幸，整个过程都没有造成损伤，否则的话，悔之晚矣。
　　“罗尼有非洲裔血统，肌肉发达，苏东不能这么干。”庞特斯对此也十分谨慎。
　　让·雅梅斯听到了青训专家们的建议，却对苏东的情况有些皱眉。
　　“一米九了，还继续长高，又要增肌，可不要练成第二个吉斯维。”说完后，二队主教练发出了一声长叹。
　　吉斯维也是里斯本竞技青训培养出来的球员，一路都表现得十分出色，结果到了长身体的阶段，身高突然一日千里，蹿升得十分恐怖。
　　身体长高了，灵敏度就下滑，速度也跟着下降，最后变成了现在的空霸型球员。
　　苏东是否也会如此？
　　庞特斯笑着拍了拍让·雅梅斯的肩膀，自信地说道：“等一下你就知道了。”


第36章 这不科学！
　　在球场边，画有一条百米长的跑道。
　　每隔一段距离，跑道旁边就会插上一杆旗子，保罗·卡多佐和奥斯瓦尔多·席尔瓦两名教练员分列跑道两侧，门德斯和奥雷里奥等人则是远远旁观。
　　“这就是我们日常测试百米速度的专用跑道，还不够先进，只能人工测试。”
　　罗尼站在跑道出发点，跟身旁的苏东介绍着跑道的用途，以及测试的一些经验。
　　简单点来说，就是尽全力去冲刺，得出最好的数据。
　　但不同的地方在于，全场会有录像监控，拍下来后，教练组会进行分析。
　　苏东还是第一次参加这样的测试，新鲜之余多少也有点紧张。
　　“没事的，你的速度一点问题都没有。”罗尼笑着鼓励道。
　　苏东点了点头，突然好奇地问道：“你能跑多少？”
　　“我吗？”罗尼呵呵一笑，“状态好点的话，跑进11秒没问题。”
　　“11秒？”苏东有些咋舌，虽然他对百米速度没什么概念，但感觉也是相当牛笔的数字了吧？
　　他隐约记得，自己以前在国内学校时，体育课老师也曾经测试过，他当时是跑了十三秒多一点点，在班级里也算是不上不下的阶段。
　　至于现在，他真的没有跑过，也不知道能跑多少。
　　罗尼看起来对自己的速度还是很自信的，但又摇了摇头道：“这还不够，劳伦索跑得比我还要快一些，还有当年的风之子卡尼吉亚，他只需十秒出头。”
　　苏东满心佩服，跑得快的球员，在足球场上优势太明显了。
　　“你也不需要有太多压力，毕竟你身高摆在这里。”罗尼安慰道。
　　苏东撇了撇嘴，没再多说什么。
　　他有球王之路系统，他坚信自己一定可以把速度给练出来。
　　……
　　“这样的身高，只要能接近13秒，就相当不错了。”
　　奥雷里奥·佩雷拉满是期待地说道。
　　虽说，苏东在之前的一些比赛里也发挥出过速度，但在足球场上，速度往往是相互的。
　　例如，当苏东遇到一个速度很慢的球员，他就会显得很快。
　　在足球场上，快与慢，往往取决于一瞬间。
　　高个子球员跟速度快的球员，都是非常显著的优势。
　　“我感觉，他能跑到13秒。”若热·曼努埃尔是门德斯麾下的足球专业人士，他跟踪了解过苏东，“而且，他从来没接受过专业的田径训练，我相信，只要给他相应的训练和指导，至少能再提升0.5秒。”
　　奥雷里奥·佩雷拉有些讶异，这是不是有点过于自信了？
　　一米九的身高，跑到12秒5，这可能吗？
　　……
　　众人说话间，苏东已经在起跑线站好了位置。
　　对面的保罗·卡多佐将银哨衔在嘴里，看着手中的秒表，等到苏东准备好了之后，他猛然用力地吹响了哨子。
　　哔的一声，响彻空荡荡的球场。
　　苏东刚听到哨声，立即反应过来，双腿用力一蹬，整个人犹如一头矫健的猎豹，迅速从起跑线上冲刺而出。
　　他把所有的一切都抛诸脑后，一门心思就是以最快的速度冲刺。
　　旗子飞快地倒退，苏东都顾不得去数，直到他整个人冲出了终点线。
　　惯性使然，苏东冲出了好远才停下来，再转过头时，却发现教练保罗·卡多佐右手举着秒表，一脸震惊地看着他。
　　怎么回事？
　　苏东满心纳闷。
　　其他人也都同样很奇怪，卡多佐这是怎么回事？
　　奥斯瓦尔多·席尔瓦凑过来，看了一眼秒表，也流露出了惊讶的神色，“是不是你按早了？或者是秒表出错了？”
　　苏东喘着粗气，走向了两名教练，“出什么问题了？”
　　卡多佐摇了摇头，将秒表递到了苏东面前，上面显示着的数字停在了12秒11。
　　苏东看了之后，自己都有些意外。
　　他隐约记得，自己在学校的体育测试是13秒的，现在不仅身体长高了一截，速度还进步了，看来最近一段时间的训练还是很有效果的。
　　“怎么回事？”庞特斯等人也都纷纷围拢了过来。
　　等他们看到秒表上的数字时，尽皆惊讶。
　　12秒11。
　　这已经是速度型球员的范围了。
　　苏东却是一名身高达到1米9，而且完全有可能再继续长高的高个子球员。
　　这不符合常理，也不符合科学嘛。
　　“是不是秒表坏了？”让·雅梅斯苦笑着问。
　　这确实有些叫人意外。
　　刚才他还在担心，苏东会不会成为第二个吉斯维那样的空霸。
　　哪怕他想破了脑袋，也不可能把苏东想成一名速度型球员。
　　“应该是坏了，重新测试一次。”
　　说着，卡多佐让苏东休息一下，等一下重新再测试一遍。
　　这一次，终点线总共出现了四个秒表。
　　一个可能会偏差，不可能四个都出现问题吧？
　　苏东一头雾水，无法理解，不就是测个速度吗？
　　慢吞吞走回起跑线，随手从罗尼手中拿过蛮牛，咕噜咕噜喝了几口。
　　“12秒11，挺厉害的。”罗尼笑着拍了拍苏东的肩膀。
　　作为老友，苏东听出他的弦外音：不过，离我还差一截。
　　切，这家伙就是爱显摆。
　　……
　　奥雷里奥·佩雷拉等人也很快收到了测试结果，也都纷纷感到震惊。
　　包括若热·曼努埃尔在内，所有人都感到十分意外。
　　12秒11啊！
　　上帝，一名高中锋拥有速度型球员的速度和爆发力，这是一件多么可怕的事情？
　　这简直就像是给一辆重型坦克撞上了超音速战斗机的发动机引擎。
　　就连门德斯都喜形于色。
　　他早就知道苏东速度不慢，但没想到竟然能快到这种地步。
　　“我现在有些后悔了。”门德斯摇了摇头道。
　　奥雷里奥·佩雷拉则是一副捡到宝的模样，鸡贼的表情像是在说，你后悔也迟了。
　　虽说可能测试有误，但他们都看出来了，苏东的速度真的挺快。
　　就算多一秒，以苏东的块头和特点，那也绝对有希望成为前场的大杀器。
　　“这小子太叫人惊讶了！”奥雷里奥赞叹道。
　　……
　　苏东又一次站在起跑线。
　　这一次他比刚才更有经验了。
　　摆足了姿势后，当哨声响起时，他整个人已经像是离弦利箭一般，迅疾地冲刺而出。
　　在他快速掠过终点线时，卡多佐等四人同时按下秒表。
　　乖乖！
　　所有人都倒吸了一口气。
　　这一次的测试数据竟然比刚刚那一次还要快。
　　这不科学！
　　照理说，刚才第一次测试时，苏东是满状态跑的，第二次是消耗之后跑的，怎么第二次反而比第一次更快？
　　竟然跑进了12秒！
　　最差的成绩是11秒96，最好的成绩是11秒85。
　　一个秒表会出问题，不可能所有秒表都出问题。
　　所有人再转头看向气喘吁吁走过来的苏东，眼神都完全变了。
　　这家伙就是个怪物啊！
　　这样的身高，怎么可能跑出这样的数据？
　　“莱昂内尔，你之前给他的训练计划里，有没有练速度？”卡多佐问道。
　　庞特斯苦笑着摇了摇头，“没有专门指导，就是一些最基础的身体训练。”
　　众人听后，全都跟着吃惊了。
　　也就是说，苏东从来没接受过正规的田径训练，他的速度还有继续提升的空间。
　　“这下子可有趣了。”让·雅梅斯哈哈笑了起来。
　　他是二队的主教练，而苏东接下来将在他的麾下踢球。
　　其他人也都陆续得到测试结果，罗尼跟塞梅多当然是为苏东高兴，奥雷里奥等人则是非常震惊，甚至当场跑过去看录像。
　　“从整个百米冲刺来看，他确实没有经过专业训练。”
　　庞特斯结合录像资料，分析起了苏东的情况。
　　“大家可以看到，他的启动有些延迟，爆发力还可以，但前面二十米是落后于其他矮个子的速度型球员的，这也证明了一点，他确实受到了身高影响。”
　　身高影响速度和灵活，这是常识，众人也都理解。
　　“但大家再看，苏东提升到最高速的时候很快，这是绝大多数高个子球员的弊端，但他没有，不过，在进入最高速后，我们可以看到，他的步伐有些乱，每一步都没踩在重心上，这也再一次证明，他没有接受过正规的田径训练。”
　　庞特斯这话让所有人都一头雾水。
　　“庞特斯先生，这有什么问题吗？”苏东关心地问。
　　“没有踩在重心上，这就会使得你跑到最高速后，很容易会出现踉跄，会有一种随时可能栽倒的感觉，是不是？”
　　苏东不停地点头，他确实是有这样的感觉。
　　“这就对了，只要你再在步伐上进行改进和加强，你的速度还可以再提升，还有就是前面的启动，这也是可以进一步提升的地方。”
　　众人虽然都听得不是很明白，但感觉很厉害。
　　庞特斯的话总结起来就一句，苏东的速度还有很大的潜力可以挖掘。
　　这是不是代表着，他真有机会跑到11秒出头，甚至跑进11秒？
　　那简直太恐怖了！
　　“接下来，我们要好好想一想了。”庞特斯看向了纳雷和卡多佐等人。
　　这些里斯本竞技的青训专家们也都纷纷点头，是应该好好研究了。
　　在这样的身高里能有这样的速度，而且听说他的脚下技术还相当不错，这样的球员如果培养得当，那会是什么样子？
　　奥雷里奥·佩雷拉也意识到了苏东的价值。
　　里斯本竞技真真是捡到宝了。
　　一枚丝毫不输给罗尼和夸雷斯马的宝贝！


第37章 你这么浪，身体受得了吗？
　　在测试过了身体和速度后，苏东的体检也基本没什么问题了。
　　个人技术方面，里斯本竞技对他是最为了解的，因为他是照着庞特斯和纳雷所提供的训练计划，一路苦练上来的，这听起来同样不科学，却是里斯本竞技早就知道的，也接受了的。
　　虽说只是一次简单的体检，但苏东给里斯本竞技众人带来的震撼却非常大。
　　在他的身上，发生了太多太多不可思议，或者说不科学的事情。
　　例如，他的基本功非常扎实。
　　这让人很无法理解，为什么一个人能在短短不到半年的时间，而且已经十七周岁的“高龄”，却依旧能够练出一身无比扎实的基本功？
　　这不符合常理，也不科学。
　　同样的道理，还有他的速度。
　　身高超过一米九，速度非常快的人不是没有，但那一般都是出现在田径运动场上。
　　在足球赛场上，很难看到一个身高超过一米九，速度又非常快的球员。
　　这就好像是维埃里和欧文的结合体。
　　如果是在遇到苏东之前，所有人一定会对这种情况嗤之以鼻，因为这一点都不科学。
　　可现如今，苏东活生生地站在他们的面前。
　　最高兴的莫过于二队的主教练让·雅梅斯。
　　本赛季开始之后，他是眼睁睁地看着自己手中的王牌球员一个接着一个被抽调进一线队，从夸雷斯马到马塞利诺，从乌戈·维亚纳到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。
　　这些都让二队主帅感到很无奈。
　　可现在好了，来了个苏东，他又生出了信心。
　　……
　　整个体检流程持续了一个上午的时间。
　　接下来就是教练组为苏东量身定制训练计划，包括平日里的一些强化训练。
　　这是里斯本竞技的一个青训特色。
　　他们会专门针对那些表现出色的青训球员，量身定制强化训练方案，用来弥补球员的不足，或者是加强他们的优势特点。
　　其中里斯本竞技最擅长的就是培养边锋。
　　这些都不在苏东操心的范围之内，他完成了体检之后，又去奥雷里奥的办公室签下了合同。
　　在过去这一段时间，庞特斯和纳雷都给了苏东很多的帮助，因此在签完合同后，苏东主动提出要请他们吃顿饭，顺便也对奥雷里奥、让·雅梅斯、卡多佐和奥斯瓦尔多等教练发出了邀请，两名董事则是在见证签约之后就离开了。
　　奥雷里奥虽说是球队的技术总监，但也是一个态度和善的五十多岁的老头，苏东主动请吃饭，罗尼跟何塞·塞梅多也在，还有门德斯和曼努埃尔作陪，他当然也不拒绝。
　　于是，一行人各自开着车，从阿尔科谢蒂返回市区，来到了闻名遐迩的罗马里奥海鲜餐厅。
　　自从上次吃过一次之后，苏东对这里的海鲜就念念不忘，只是太贵了。
　　这次跟里斯本竞技签约，他除了得到两千欧元的月薪，以及相对应的比赛奖金外，他还得到了一笔一万欧元的签字费，请人吃饭的这点钱，他还是花得起的。
　　众人在罗马里奥海鲜餐厅大快朵颐，直到午后才尽欢而散。
　　食物很可口，收费同样很美味。
　　一群人最后吃了三百多欧元，这是苏东有史以来吃得最昂贵的一顿饭。
　　不过也得到一份特殊待遇，那就是庞特斯也住在市区，每天也要往返阿尔科谢蒂，他承诺愿意免费接送苏东和罗尼一行人。
　　奥雷里奥在听说他们三人要合租，当即表示球队可以为他们支付全部租金。
　　作为技术总监，他还是有这份权力的，但前提是，不能租太贵的房子。
　　如果苏东三人要去租那些豪华独栋别墅，那是肯定不可能的。
　　提到了租房子，吃完饭后，趁着有时间，门德斯就带着三人来到了万国公园附近。
　　……
　　里斯本的房租其实还是挺贵的，毕竟是一国的首都。
　　市中心是租金最贵的地方，之前他们租的庞巴尔侯爵广场一带，恰恰是租金最昂贵的地区，但同时也是房子最老旧的区域，俗称老城区。
　　万国公园周边一带是新兴的商业区，不仅房子是的新的，各种配套也都是新的。
　　例如达伽马购物中心，这对苏东和罗尼等年轻人来说，绝对是有相当大吸引力的。
　　年轻人嘛，谁不喜欢热闹点的地方？
　　哪怕闲来无事时，四处走走逛逛也是好的。
　　门德斯之前为他们研究过周边地区，四周公园挺多的，散落在各个社区，都不大。
　　原本还以为是苏东和罗尼自己要承担租金，于是门德斯挑选的房子都在莫什卡维迪一带，这里是成片的住宅小区，房子都不高，也就三四层，但就是太密集了。
　　但现在既然是里斯本竞技承担租金，那就不需要客气了。
　　于是，门德斯就专门带他们去看那些万国公园核心地段，也就是达伽马购物中心附近，尤其是塔霍河畔一带，既可以远眺达伽马跨海大桥，又可以俯瞰塔霍河畔的河滨公园，景致十分壮丽。
　　挑了一个下午，他们最终选择了达伽马购物中心以北不到一公里的一套大户型公寓。
　　这套公寓位于五楼，配套电梯和地下停车场，面积足足有两百三十平，最吸引人的是正对着塔霍河的那面，有长达12米的超大观景阳台，可以将整个塔霍河面，远处的达伽马跨海大桥，以及楼下的河滨公园尽收眼底。
　　原本可以做五房的边户，被业主改造成了四房三卫，有两个豪华套间将阳台夹在中间，留出了十分宽敞的大客厅和餐厅。
　　两个豪华套间都有独立的卫生间和衣帽间，落地大窗户都对着塔霍河这面，可谓是相当凑合，美中不足的就是北面的两间客房的规格就差了很多，对着下面的马路，难免吵一些。
　　这套房子的租金不便宜，每个月一平米要四欧元，但所有的家具家电，应有尽有，直接就可以拎包入住。
　　更加凑合的是，楼下的小区里还配备了标准尺寸的游泳馆，下楼往南就是健身房，楼下的河滨公园也有五人制球场，兴致来了，还可以沿着河畔跑个迷你马什么的。
　　“这里的交通很便利，安保也很妥帖，就是物业费稍稍贵了一点点。”中介倒也十分坦诚。
　　苏东、罗尼和塞梅多三人，都对这套房子非常满意。
　　三人站在十四米宽的大阳台，远眺着塔霍河对岸，视野非常凑合。
　　“除了贵点，没毛病。”苏东赞道。
　　跟他之前租过的两套公寓比起来，这简直可以算得上是皇宫了。
　　罗尼也不停地点头，觉得这里真的很棒。
　　他们之前住的唐·若泽公寓就是那种很老旧的房子，设施配套什么的，都很糟糕，哪像这一套，各种设施非常完善，尤其是客厅那台大电视。
　　“我买索尼游戏机的心已经蠢蠢欲动了。”罗尼哈哈笑道。
　　“这么大的客厅，完全可以招呼几个朋友，再请来几个美女，直接开趴体，那简直爽了。”何塞·塞梅多第一个想到的就是美女。
　　苏东则是在琢磨着，要不要把自己的那些健身器械给搬过来？
　　这么大的客厅，不搞一些健身器械，浪费了。
　　门德斯一直站在旁边，含笑看着这三个年轻人那满意的表情，他心里头也跟着高兴。
　　作为经纪人，他的任务就是服务自己的球员。
　　而服务的好坏体现在细节，是否到位就看球员是否满意。
　　等到三人都讨论得差不多了，门德斯也就不再多说什么了。
　　“如果没有问题的话，那就直接签下来，我回头去找俱乐部报销，以后这套房子的租金和物业管理费用都由俱乐部负责。”
　　三人都忙不迭地点头。
　　反正可以报销，怕什么？
　　不过，很快就遇到了一个难题。
　　这套房子虽说有四个房间，但实际上是两个豪华套间，两间客房。
　　豪华套间就不用说了，独立的卫生间和衣帽间，但客房就没有这种待遇了。
　　谁住套间？谁住客房？
　　何塞·塞梅多很快意识到了这个问题，他马上就主动提出，自己还是比较喜欢靠马路这边的房子，于是他就在两间客房里选了一间。
　　很显然，他知道自己能住进这里，主要是蹭了苏东和罗尼的光。
　　两个豪华套间自然就属于苏东和罗尼。
　　……
　　选好了房子，接下来两天就开始忙着搬家。
　　虽说年纪都不大，平日里看起来行李也不多，可真搬家，却发现东西还不少。
　　再雇家政上门收拾房子，三人一直忙到了圣诞节当天，才正式住进这套房子。
　　当整个里斯本，乃至整个世界，都沉浸在圣诞节的喜悦氛围之中时，三个来自异国他乡的少年，也沉浸在刚刚搬进新家的喜悦和激动里。
　　入夜后，三人搬了椅子，坐在宽敞的阳台，看着鳞光点点的河面，心中特别有感触。
　　这是他们生平所住过的，最好最奢侈的房子。
　　“我发誓，我一定要买一套，不，买四套这样的房子，送给我的父母，我的哥哥和姐姐们，让他们都能拥有自己的豪宅！”罗尼冲着湖面大声地喊道。
　　塞梅多听得哈哈直笑，“我就没你这么有野心，我只要买一套就好，然后每天轮流带不同的女人回来过夜，那绝对是世界上最舒爽的事情。”
　　苏东和罗尼对视了一眼，不约而同地摇头苦笑。
　　“你这么浪，身体受得了吗？”苏东笑骂道。
　　三人的笑声飘进了夜空，在塔霍河的上空飘荡。


第38章 更衣室大佬
　　葡超的冬歇期虽说是两周，可实际上，球员的假期只有一周。
　　圣诞节刚过，球队马上就迎来了集训。
　　这一周的集训对所有球队来说，都至关重要，因为这是赛季中途难得的充电时间。
　　对于像没有冬歇期的英超，一直以来都在抱怨赛程的艰难。
　　球队重新开始集训的当天早晨，苏东和罗尼三人搭乘庞特斯的车抵达阿尔科谢蒂。
　　在路上，庞特斯告诉苏东，他已经正式接到俱乐部的通知，接下来还将由他和纳雷来继续负责苏东和罗尼的强化训练，他们将会重点跟踪两人的训练情况。
　　这对人生地不熟的苏东来说，绝对算得上是好消息。
　　罗尼对这位马德拉岛的老乡印象也是极好，自然也不反对。
　　抵达阿尔科谢蒂后，四人分道扬镳。
　　罗尼和塞梅多带着苏东在阿尔科谢蒂四处逛逛，因为上次参加体检时，苏东都没时间好好走走，以至于都分不清楚哪里是一线队，哪里是青年队。
　　二队和青年队都在北边训练和比赛，南边则是一线队的专属地，两者之间仅仅只隔着一道铁丝网，却仿佛像是两个不同的世界。
　　例如塞梅多，他在二队和青年队的时候，一般只需要下午参加训练。
　　可如果是跟随一线队训练就不同了，一天要进行两节训练课。
　　时间分别是在上午九点半和下午四点半。
　　虽说苏东和罗尼都被安排跟随一线队训练，但比赛还在二队，所以他们还是直接到二队，找主教练让·雅梅斯报道。
　　……
　　“虽说你们绝大部分时间都在一线队训练，但在一些重要的训练课里，我也会临时把你们抽调回二队，例如一些战术演练和磨合的训练，这很重要。”
　　让·雅梅斯一见面，就对苏东和罗尼这两名抽调进入一线队的球员打预防针。
　　很多球员在进入一线队后，就对二队或青年队的训练和比赛十分抗拒，这也是正常现象，人往高处人走，水往低处流，球员有野心是一件好事。
　　但年轻的球员想要进入一线队阵容大名单，那可不是随随便便的事情。
　　哪怕是强如夸雷斯马，至今也还是偶尔回到二队参加比赛。
　　原因很简单，他需要靠比赛来保持状态。
　　如果在一线队长期踢不上比赛，再天才的球员都会有陨落的一天。
　　苏东对此倒是一点都不抗拒，因为之前他还在葡萄牙竞技会这样的第三级别球队效力。
　　“苏，相信你也应该从罗尼那边知道一些球队的事情，我们二队都是年轻球员，一线队也有不少年轻球员，队内的氛围是很好的，竞争很激烈，但队内很团结，尤其是在本赛季球队表现不错的情况下。”
　　苏东点了点头，但对这句话是半信半疑。
　　因为外界现在一直在传闻，贾德尔会在冬歇期离队，而转会的目标是四大联赛。
　　或许是看到了苏东脸上的疑虑，雅梅斯笑道：“我知道，你肯定看到过一些新闻报道，但我可以告诉你的是，在俱乐部没有官宣之前，贾德尔还是里斯本竞技的球员，他是聪明人，他知道遵守球队的规矩。”
　　苏东听明白了。
　　昨天，门德斯亲口告诉他，每一支职业球队都有规矩，而有些规矩是普遍存在的，还有一些则是每支球队的不同特色。
　　例如很多人都知道，更衣室里发生的任何事情，都不能随便对外透露。
　　这就是一条铁律，谁违反了，谁就会被更衣室排斥在外。
　　还有一点就是，任何一名球员都应该尽可能地在外人面前，维护更衣室的团结。
　　很多球员喜欢对媒体或球迷爆更衣室的猛料，这实际上是非常被人反感的。
　　“趁着一线队的训练还没有开始，你们应该先去二队看看。”雅梅斯建议道。
　　……
　　有罗尼和塞梅多这两头识途老马的陪同下，苏东直接来到了二队休息区。
　　还没走进去，远远就在外面就听到了里面的玩闹声。
　　“哈喽，各位，我回来啦！”
　　何塞·塞梅多刚走进休息区，立即张开了双臂，笑哈哈地跟众人打招呼。
　　“嘿，何塞，你差点迟到了。”有人第一个迎了上去。
　　看着两人亲切地张开双臂拥抱，苏东有些错愕地看了看罗尼，再看看塞梅多。
　　等苏东的视线又回到罗尼身上的时候，马德拉岛少年耸了耸肩，一副我不在乎的表情。
　　真没看出来，何塞·塞梅多在更衣室里竟然比罗尼还要受欢迎。
　　可罗尼不是二队的王牌球员？里斯本竞技十分重视的天才新星？
　　这就是苏东潜意识里所犯下的一个错误。
　　最好的球员未必就是更衣室里最受欢迎的球员。
　　说穿了，哪怕是在里斯本竞技这样的球队里，天才永远都是极少数。
　　像罗尼这样的天才，球场上确实所向披靡，但球场下却不会合群，因为他骨子里还是很高傲的，而且训练起来就跟不要命似的，谁都很难跟这样的人交朋友。
　　反倒是何塞·塞梅多，他有着黑人特有的开朗和乐观，他看到谁都笑，跟谁都拥抱，在更衣室混，就像是鱼入大海一般惬意自然。
　　当苏东意识到这一点时，他发现自己真的必须要改变一些观点了。
　　也许，每一支球队都需要像罗尼这样的天才，但也需要像塞梅多这样的角色。
　　“来，苏，我给你介绍，这个就是乌戈·皮纳。”
　　塞梅多很快拉着一名老友，来到了苏东的面前。
　　苏东对这个名字并不陌生，据说何塞·塞梅多经常跟他出去外面泡妞。
　　“嗨，乌戈，你好，我是苏东。”苏东赶紧伸出手去。
　　“我听说过你，苏，何塞经常跟我说起过你，很高兴你来到里斯本竞技。”乌戈·皮纳也对苏东十分友善，显然也是因为塞梅多的关系。
　　“乌戈，苏东的转会费追平了你的纪录，以后你就别再炫耀了。”塞梅多哈哈笑道。
　　乌戈·皮纳显然也听说了，耸了耸肩，“我当年才十五岁。”
　　言下之意就是，我现在不止三十万欧元了。
　　苏东对此倒也不在意，哈哈笑着。
　　“苏，我跟你介绍，这位就是何塞·冯特，我们的主力中卫。”
　　塞梅多拉着苏东来到了一名高个子球员的面前，“何塞，他就是苏东，身高跟你差不多，但速度比你快很多，脚下技术也比你好，你估计守不住他。”
　　冯特的脸上没有太多的表情，伸出手去，象征性地跟苏东握了一下，不无挑衅地说道：“有机会，咱们在训练场上较量一下。”
　　说完，他还故意撇了塞梅多一眼。
　　佛得角人耸了耸肩，“反正我是守不住苏东了。”
　　跟着何塞·塞梅多在休息区里转了一圈，苏东发现里斯本竞技真的是人才济济。
　　到目前为止，他还没有看到夸雷斯马、马塞利诺和维亚纳这三名进入一线队的天才，也没有遇到跟自己位置相同的吉斯维和劳伦索这两名前锋，但二队依旧有不少人才。
　　号称在罗尼进入一线队后，将正式接过青年队一哥权杖的法比奥·科斯塔，还有身体十分强壮的曾经体育塔二号猛男安德烈斯·克鲁斯，还有接过维亚纳权柄的中场米格尔·派尚，还有至今为止保持着青年队转会费纪录的乌戈·皮纳……
　　这些人都非常年轻，但看起来都很不简单。
　　例如安德烈斯·克鲁斯，从苏东走进来时，就看到他一直在练习哑铃。
　　法比奥·科斯塔则是在一旁像杂耍一样练球，看得苏东眼花缭乱。
　　不过，他很快也发现，何塞·塞梅多、乌戈·皮纳和米格尔·派尚等人刚凑一块，立即就聊起了女人，不外乎就是谁谁谁又泡到了一个美女之类的话题，一个个都说得兴致勃勃，活脱脱就像是一群雄性荷尔蒙溢出的公鸡。
　　苏东认识了一圈人后，又坐回到了罗尼的身旁。
　　他现在开始明白，为什么罗尼显得那么格格不入了。
　　估计接下来，他也很难融入这些人里去。
　　至少，他到目前为止，还没有遇到一个让他心动的女孩子。
　　又或者，想要让挑剔的处女男动心，本身也不是一件容易的事情。
　　……
　　……
　　在二队待了一会儿，苏东就跟着罗尼离开了。
　　两人并肩穿过铁丝网，来到了一线队的更衣室。
　　球队的队长是老将佩德罗·巴博萨，这名中场球员从九五年就在球队里效力至今，为球队立下了赫赫战功，属于那种会在球队退役，日后将进入管理层的大佬。
　　巴博萨显然早就知道了苏东，更不用说是青训营的天才小将罗尼，他也早就为他们安排好了一切，并带着两人进入更衣室，介绍其他的球员认识。
　　苏东这一路心情都十分紧张激动。
　　几个月前，他还只是在看台上，看着里斯本竞技一线队的球员在比赛，当时他是多么的羡慕，而这群人距离他又是何等的遥不可及。
　　谁能想到，几个月后，他进入了里斯本竞技一线队，并得到了跟他们一起训练的宝贵机会。
　　如今的他，距离一线队出场还很遥远，能跟这些欧洲名将们一起训练，这对苏东来说，已经是相当难能可贵的事情了。
　　也因为如此，他一路紧张地跟在巴博萨的身后，迈入了更衣室的大门。
　　对他而言，这不仅仅只是一道门，更是一个崭新的未来。


第39章 这是一个悲伤的故事
　　或许是刚刚去过二队休息区的缘故，苏东对一线队更衣室的感受特别强烈。
　　那就是压抑。
　　二队的休息区热闹得就像是蹦迪，球员们三五成群凑一块，聊着各种各样的话题，何塞·塞梅多等人聊得起劲了，甚至会发出那种非常YD的魔性笑声。
　　可所有的这一切，在一线队的更衣室里通通看不到。
　　每个人都坐在自己的柜子前面，收拾自己的东西，或坐在那边听耳机，或什么都不做，闭目养神，有的干脆就直接在那边左顾右盼，看着其他人。
　　唯独就是没有人开口说话。
　　那种感觉特别奇怪，就好像这群人压根就不是一个团队，而像是互不相识的陌生人。
　　苏东第一次踏入这间更衣室，对他来说，这群球员都让他高山仰止，心里头充满了激动，同时也不免有些紧张，看到别人不说话，他也什么都不说，凑近了罗尼。
　　一走近，他发现，马德拉岛少年也没好到哪里去，同样带着紧张。
　　两个初来乍到，同样紧张得无所适从的少年，对视一眼后，不约而同地苦笑了起来。
　　“嗨，罗尼。”
　　终于有人打破了沉默，走过来跟罗尼轻声打着招呼。
　　“嘿，乌戈。”罗尼跟对方击掌后，撞了一下肩膀，“这是我们的新队友，苏东。”
　　“苏，这就是乌戈·维亚纳。”
　　苏东当然听说过他，门德斯麾下现在最具潜力的球员，同时也是现在门德斯最为重视的天才中场，号称鲁伊·科斯塔二世，从十月份开始就弯道超车，越过了夸雷斯马，成为了里斯本竞技队内的头号天才。
　　或许因为都是门德斯麾下球员的缘故，乌戈·维亚纳对苏东也十分友善，击掌、撞肩之后，在苏东和罗尼的中间坐了下来。
　　“为什么大家都不说话？”苏东有些奇怪地问道。
　　乌戈·维亚纳笑了笑，“一直都这样，慢慢的，你就习惯了。”
　　顿了顿后，看到了苏东和罗尼脸上疑惑的表情，乌戈·维亚纳笑着多解释了一句。
　　“青年队跟一线队是完全不同的两个世界，青年队虽说有些竞争压力，但其实并不大，可到了一线队就不同了，这里每一个人的心里都带着一种担忧，都对自己的未来充满忧虑，因为谁都不知道，自己下一场能表现成什么样？谁都不敢保证自己接下来会如何？”
　　苏东点了点头，心里头有些明白了。
　　这种生存危机确实会让每个人变得时刻保持警惕，任何时候都不敢大意。
　　就好像夸雷斯马。
　　本赛季的首场比赛对阵波尔图，这名球员大放异彩，一下子就被吹捧成了里斯本竞技的头号天才，葡萄牙未来十年的希望，随后他就受到了俱乐部的重用。
　　可谁能想到，几轮之后，他依旧只能是在主力和轮换之间徘徊。
　　而更叫人没有想到的是，从十月份开始，青年队提拔起来的乌戈·维亚纳一举占据了球队中场的主力位置，一跃成为球队里的头号希望之星，并牢牢掌控首发。
　　造成这一切的原因有很多，既有对手的因素，也有球队自身的原因，更有主教练的求变。
　　谁又能够想清楚这些？谁又能预料得到？
　　生存危机很容易让人变得焦虑，但同时也会让每个人都保持一颗敬畏。
　　只有心怀敬畏，才会在每一场比赛，每一堂训练课，都拼尽全力。
　　在这之外，他们根本没有其他心思去做任何多余的、无谓的事情，包括在更衣室里闲聊。
　　苏东暂时还没有办法感受到这种来自一线队竞争的压力，但他已经看到了一些。
　　……
　　……
　　里斯本竞技一线队的球员构成实际上是很有意思的。
　　包括苏东在内，总共有三十名球员。
　　这些球员主要分为两部分，要么就是三十岁左右或以上的成熟球员，例如贾德尔，这名球员已经二十八岁了，还有二十九岁的萨·平托，更有老将巴博萨和克鲁斯等等。
　　他们都有一个共同的特点，都有过四大联赛的经历，要么是功成身退，要么是遇到各种问题被竞争下来，但在葡超，这些球员还是相当有实力的。
　　还有一部分球员就是年轻的小将，如夸雷斯马、马塞利诺、维亚纳、罗尼等等。
　　这些球员要么是自家青训，要么就是寄以厚望的新秀，如主教练博洛尼的老乡，二十岁的罗马尼亚中锋尼库莱，他就是博洛尼力主引进的得分手。
　　可以说，这两部分球员几乎占据了阵容的绝大部分，真正二十五岁左右，处在职业生涯黄金年龄的球员，屈指可数。
　　引起苏东注意的就是冬歇期引进的一名高中锋，来自希腊的二十五岁中锋迪米特里斯·纳利齐斯，这名中锋先是在七月份从希腊的塞萨洛尼奇转会到意甲的乌迪内斯，十月份又转到了佩鲁贾，冬歇期转会到了里斯本竞技。
　　短短几个月时间，他已经辗转了三支球队。
　　在意甲期间，他仅仅只踢三场比赛，其中两场联赛和一场杯赛。
　　任谁都看得出来，这是因为博洛尼对球队锋线配置并不满意，吉斯维和劳伦索都还比较年轻，所以引进了正值当打之年的纳利齐斯，作为贾德尔和尼库莱的替补。
　　而苏东之所以留意到他，不仅因为他是队内少数的当打之年，更因为这将是他的竞争对手之一，哪怕暂时他还远远看不到一线队出场的希望。
　　从里斯本竞技的一线队阵容配置就不难看出，这支球队依旧还是跟葡超其他球队一样。
　　之所以缺乏当打之年的中坚力量，那是因为表现好一点的中坚力量都被卖掉了。
　　这就是葡超的现状。
　　葡萄牙竞技会留不住球员，里斯本竞技同样也留不住。
　　当然，前提是球员要表现得足够出色。
　　……
　　队长巴博萨打破了更衣室的沉默。
　　他向在场的所有人介绍了三名刚刚加盟的新队友，苏东、罗尼和纳利齐斯则是在队长的点名下，逐个站起来跟队友们打招呼，但响应者寥寥。
　　更多的人看向他们的眼神里带着戒备，显然是在担心竞争。
　　例如马塞利诺。
　　这名同样有着非洲裔血统的球员，在青年队里威风八面，跟夸雷斯马、罗尼并称为体育塔三剑客，但在进入一线队后，他的发展远不如夸雷斯马，甚至被维亚纳后来居上。
　　到目前为止，他还没有为一线队出场过哪怕一分钟。
　　这又是一个很令人悲伤的故事。
　　“我听到消息说，他在一线队的表现很糟糕。”罗尼凑到苏东的耳朵旁，轻声说道。
　　苏东眉头一皱，“为什么？”
　　“听说是不适应，谁知道？”罗尼耸肩道。
　　马塞利诺在青年队的表现并不比夸雷斯马差，可进入一线队后，两人却是大相径庭。
　　这确实很叫人费解。
　　绝大多数成年球员，包括像贾德尔这样的队内头牌，看待苏东等人的眼神都很冷淡，那感觉根本就不是在看自己的队友，而像是站在街头看路人。
　　苏东明白，在他们眼里，自己根本还没有得到他们的认可，还没有资格成为他们的队友。
　　他们每个人的心里应该都在猜测，这几个新来的家伙到底能待多久？
　　不仅是球员如此，主教练博洛尼也同样是如此。
　　跟二队主教练让·雅梅斯专门接待苏东，并进行了一段长谈不同，一线队主帅博洛尼根本就没时间跟苏东三人多说，只是在训练开始之前，简单地在场边进行了一次谈话。
　　谈话的内容很简单，甚至可以说是很敷衍。
　　博洛尼鼓励苏东、罗尼和纳利齐斯三人要努力提升自身实力，在训练中拿出最好的状态。
　　“我会密切关注你们在训练中的表现，在合适的时候，合适的比赛里，酌情安排你们出场比赛，希望到时候你们能够拿出令人满意的表现。”
　　苏东听得不住点头，可实际上，他心里很清楚，这话说了等于没说。
　　博洛尼是不会轻易给他们机会的，就好像马塞利诺一样。
　　这名球员赛季初就进入一线队，可到目前为止，甚至连一分钟都没出场过。
　　同样缺乏机会的还有吉斯维和劳伦索，反倒是尼库莱，罗马尼亚中锋是博洛尼重点引进的老乡，一直都受到博洛尼的重用和信任。
　　哪怕尼库莱的表现并不如贾德尔出色。
　　博洛尼敷衍，三人也同样没太放在心上。
　　走过场式的谈话之后，主教练又借着训练前的讲话，跟所有人介绍了苏东三人，希望大家能够给予他们帮助，努力帮他们融入球队。
　　回应依旧寥寥。
　　苏东和罗尼对此也都不在意。
　　两人对视了一眼，都不约而同地看到了对方眼中的不服和倔强。
　　他们的周围从来都不缺乏漠视和冷淡的目光，但他们总是会用表现来证明自己。
　　之前是如此，如今也同样是如此。
　　于是，他们在随后的训练中表现得十分卖力。
　　刚开始的热身和恢复性训练，他们都可以跟上大部队，这让他们以为，一线队的训练似乎也没什么。
　　可等到真正进入到高强度训练的时候，两人就感受到了巨大的压力，尤其是在进入分队训练的时候，他们更是完全跟不上节奏。
　　身体、技术、意识……
　　所有的一切，通通都跟不上。
　　苏东感觉自己就好像是回到了最早参与到葡萄牙竞技会训练时的那种糟糕处境，甚至比当时还要糟糕。


第40章 不成功，便成仁！
　　技术：差；身体：差；战术：差；心理：一般。
　　当训练结束的哨声响起时，苏东一屁股就瘫坐在草地上，气喘如牛。
　　教练莱昂内尔·庞特斯走过来，递给了他一份新鲜出炉的评估报告，结果令人十分沮丧。
　　苏东无奈地摇着头，冲着庞特斯苦笑连连。
　　马德拉岛的教练随手拿出了另外一份评估报告，递给了罗尼。
　　这名青年队的天才也没有好到哪里去。
　　技术：良；身体一般；战术：差；心理：差。
　　“莱昂内尔，你是不是搞错了？我的心理怎么评了差？我可是全程都十分卖力，十五分钟的对抗赛，我连一刻都没停下来过。”罗尼显得十分委屈。
　　庞特斯点头道：“确实如此，但仅仅只是专注和投入是不够的，你看看评语。”
　　苏东凑了过去，跟罗尼一起看向评语。
　　“专注度尚可，踢球过于自私，执着于表现自己，容易急躁。”
　　罗尼顿时哑口无言了。
　　这是他在一线队的第一堂训练课，表现确实是很糟糕。
　　如果说，全队表现最糟糕的球员是苏东，那他肯定排在倒数第二。
　　罗尼的拿球机会要比苏东更多，因为苏东作为前锋，一直面对着巴西老将克鲁斯。
　　这名防守中卫可是从AC米兰出来的，虽说老了一点，可经验丰富，应付苏东这样的菜鸟，简直不要太容易了，整个分队比赛都被冻结得毫无挣扎的能力。
　　这也是为什么苏东三大类全部都是差的原因。
　　罗尼最主要的还是心理层面，他太着急想要表现自己了。
　　“有时候越着急就越容易出问题，这是个大麻烦，一定要尽量去克服。”庞特斯劝诫道。
　　罗尼点了点头，也不知道是否听进去了。
　　他骨子里还是很骄傲的，不认为自己会输给任何人，可今天在一线队的训练，却让他感觉到一种力不从心。
　　“以前在场边看，总觉得跟随一线队训练好像也就是那么一回事，挺容易的，甚至有时候我觉得，那些失误太愚蠢了，可当我亲身参与到其中，我的感受完全不一样了。”罗尼皱着眉头说道。
　　很显然，一线队的首节训练课给他带来了很大的触动，或者说打击。
　　“你呢？”庞特斯看向了苏东。
　　“我？”苏东苦笑连连，“我唯一的感觉就是累，我已经想尽一切办法去摆脱克鲁斯了，可结果还是没有办法，我觉得他好像能够猜到我在想什么，总是能够比我抢先一步，这很让人郁闷，我甚至有种想要崩溃的感觉。”
　　“这就对了。”庞特斯笑道。
　　苏东和罗尼两人都感到很奇怪，怎么就对了？
　　庞特斯在两人的面前蹲了下来，看着眼前这两名显得很稚嫩的年轻球员，尽管在刚才的训练里表现得一塌糊涂，但他依旧还是对他们充满信心。
　　“知道吗？不管是媒体，还是球迷，或者是青年队的球员，往往很容易就把一线队想得太简单了，简单到你们在青年队大杀四方时，会理所当然地觉得，自己到了一线队也同样能够如此，但事实上，根本不是这样。”
　　苏东脸上的表情开始变得严肃起来。
　　善于听取别人的建议，这是他很好的一个优点。
　　“你们或许觉得，你们跟一线队的差距，就是你们和夸雷斯马的实力差距，再多一点就是你们和贾德尔的实力差距，可实际上呢？”
　　庞特斯没打算让他们回答，自己就给出了答案。
　　“你们跟一线队的差距是你们，跟二十几个夸雷斯马和贾德尔的差距，之间有着一道非常巨大，甚至很多人一辈子都无法逾越的鸿沟。”
　　苏东这时候突然间就想起了埃德加·马塞利诺。
　　他在青年队是个天才，可到了一线队却似乎站不稳，随时可能被送回二队。
　　“一线队从来都不是培养的人的地方，青年队和二队才是，到了一线队，不管是在训练还是比赛，每个人都会拼尽全力去表现自己，每一脚触球，每一次防守，甚至每一次跑动，他们都在拼尽全力。”
　　“所以你们会发现，一线队哪怕是训练，节奏都很快，传球快得你们都几乎接不住，球员跑得很快，你们稍微犹豫一下，机会就没了，球就被断了。”
　　庞特斯所说的，确实是苏东和罗尼的切身感受。
　　“你们在青年队里算是佼佼者，可到了一线队，你们会发现，你们只能垫底，知道为什么吗？”
　　苏东和罗尼双双摇头。
　　“实力是一部分，另外一部分原因是你们习惯了青年队的那种踢球方式和节奏，你们需要把自己融入到一线队，拼命跟上周围的队友，跟上全队的步伐和节奏，跟上其他人的踢球方式，进而融入到其中，发挥出自身的实力。”
　　苏东明白了。
　　为什么马塞利诺跟夸雷斯马同时进入一线队，结果一个大放异彩，一个却全程低迷？
　　也许在进入一线队的那一刻，两人的实力是差不多的，但夸雷斯马融入得很快，并迅速提升自己的比赛能力，进而发挥出自己的实力。
　　很不幸的，马塞利诺在这一方面做得很不好，以至于他到目前为止，表现依旧不佳。
　　能够进入一线队的，最基础的实力都没有太大的问题，至少不是遥不可及，关键是要能够融入团队，跟上团队的步伐和节奏，并发挥出自身的实力，这才是最难的。
　　“知道为什么全队，包括主教练都对你们很冷淡吗？”庞特斯问道。
　　苏东和罗尼再度双双摇头。
　　“原因很简单，从青年队到一线队，能跨越这道鸿沟的，永远都是极少数，失败才是大概率事件，所以，没有人看好你们，这很正常。”
　　苏东和罗尼听了之后，又对视了一眼，彼此看出了对方眼中的不服。
　　他们这一路走来都不容易，从来都不会轻易认输。
　　“莱昂内尔，一般来说，想要融入一线队，需要多久的时间？”罗尼关心问道。
　　“不确定，有的人很快，有的人很慢，而且你们是赛季中途插进来的，这很不利，因为一线队的整个技战术体系已经搭建完成，很稳定了，别人都摸索清楚了，而你们却还是一头雾水，这也是很多球队不喜欢冬歇期引援的原因。”
　　“里卡多有一个优势，那就是他有将近两个月的夏季集训和热身赛磨合，但你们根本没有，所以，没有办法用他的标准来衡量和要求你们自己，但埃德加的教训值得你们吸取。”
　　用夸雷斯马和马塞利诺来做正反案例，虽说很直观，但有些不大合适，所以庞特斯说得很小声，也怕被旁人听到。
　　“你们应该有半年的时间，最迟到夏季集训，如果还无法融入……”
　　庞特斯没有说完，但答案已经十分清楚了。
　　一线队聚集了里斯本竞技最好最优质的资源，给予球员最好的环境，是不可能一直留着那些无法球队做出贡献的球员的。
　　如果到夏季集训时，苏东和罗尼还无法融入一线队，无法在训练中证明自己的实力，里斯本竞技当然不会放弃他们，但只能把他们送回二队去回炉再培养了。
　　而且很快，俱乐部就给出了警示。
　　……
　　……
　　在球队冬歇期集训的第一天上午，训练课结束之后，埃德加·马塞利诺就被叫到了一线队主教练博洛尼的办公室。
　　没多久，回到更衣室后，他就默默地走到自己的衣柜前，收拾着东西，走了。
　　苏东就站在更衣室的门口，看着他提着背包，穿过那一道铁丝网，背影无比的沮丧和挫败。
　　“不知道，遭受到这样的打击后，他还能不能重返一线队？”苏东心有戚戚地说。
　　罗尼摇了摇头，“如果是我，就算拼了命也要回来，可其他人……谁知道？”
　　说完，马德拉岛少年转身走了。
　　苏东则是望着那道铁丝网，那里已经没有了马塞利诺的身影，但他却仿佛看到了这名非洲裔球员在铁丝网对面的挣扎和落寞。
　　不成功，便成仁！
　　……
　　开训第一课就遭遇到当头棒喝，苏东对一线队的美好憧憬也清醒了许多。
　　甚至他整个人都冷静了过来。
　　虽说是有球王之路的帮助，虽说他有着一些别人所没有的优势，但说到底，他还是不够。
　　但有意思的是，随着一线队训练水平的提升，他的实力也在跟着一点一滴地往上爬。
　　尽管很慢，但起码比在葡萄牙竞技会的时候要快。
　　另外就是球王值来得也更快一些，尤其是他跟克鲁斯的对位，效率丝毫不输给罗尼。
　　一趟训练课下来，他往往能蹭上好几千，甚至破万的球王值。
　　这对苏东来说，倒是非常喜人的收获。
　　唯一的麻烦就是，他跟一线队的队友还是显得格格不入，始终跟不上节奏。
　　庞特斯安慰他，这种事情急不来，甚至越急就越容易适得其反。
　　“保持冷静和理智，保持一颗平常心，稳扎稳打，一步步地提升自己，慢慢地，你就走到那一步了。”
　　苏东虽然心急，但也知道庞特斯说得没错。
　　就这样跟着一线队集训一周，惨遭克鲁斯虐待了一周，苏东在痛苦和快乐的交织中砥砺前行，不敢有丝毫的懈怠。
　　在进入二零零二年后，葡超很快就重燃战火。
　　苏东也迎来了他加盟里斯本竞技的第一场比赛。


第41章 浪也是一种习惯
　　下午，阿尔科谢蒂，安东尼奥·阿尔梅达·科雷拉球场。
　　苏东穿上了一身绿色的球衣，站在球场中圈核心的白点左侧，看了看脚下的足球，又抬起头，看向了身旁的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。
　　马德拉岛少年仿佛心有感应，也望了过来，冲着苏东咧嘴一笑。
　　“我跟他们都说好了，等一下开场，咱们直接打快攻，你负责接应我。”
　　“行不行？”苏东有些怀疑。
　　“放心，我感觉自己今天状态好得很，左侧有马塞利诺，没问题的。”罗尼自信满满地说道。
　　“你确定？”
　　“当然，最后一传你来，其他人我可不放心。”罗尼笑道。
　　虽说这是他跟苏东的第一场并肩作战的比赛，但两人在一起训练了半年多，早就建立起了别人所无法比拟的默契，这使得两人彼此间都十分熟悉和了解。
　　用通俗点的话来说，罗尼稍微打了眼色，苏东就知道他想要干什么。
　　再说了，苏东可是基础满分晋级的，传球功力也是杠杠的。
　　“行吧，那我试试，你可得把握好机会，别放空炮。”
　　罗尼哼哼冷笑了一声，“我像是那种人吗？”
　　话音刚落，主裁判就看了看时间，随时准备吹响哨声。
　　……
　　……
　　里斯本竞技的二队，实际上也就是U23年龄段。
　　除了从一线队下来养伤找状态的球员外，其余的全都是二十三岁以下的球员。
　　不过，最近这几年，里斯本竞技的青训营迎来了人才井喷期，这使得他们的青训成材率很高，尤其是在最近这两三年，先后涌现出了一批非常优秀的足球苗子。
　　这就使得里斯本竞技二队在葡乙联赛的厮杀中脱颖而出，顺利晋级到了葡甲。
　　但到底是青年队，就算实力不错，可终究都是年轻球员，在葡甲最好的成绩也仅仅只是中游，甚至每个赛季都在为保级而拼命。
　　本赛季也是如此。
　　这场比赛的对手实力是查韦斯，实力并不强，也在为保级而拼命。
　　而保级的球队往往要比其他球队更加难缠。
　　……
　　比赛一开始，苏东直接将足球踢给了罗尼，自己快速往前冲。
　　罗尼得球后，直接往回传，自己则是跑向了右侧。
　　两支球队除门将外，二十名球员迅速在中线附近摆开阵势，交织在了一块。
　　球在里斯本竞技后场传了两脚，乌戈·皮纳迅速转移到了中线右侧，交给了罗尼。
　　罗尼连停带过，直接甩开了防守球员，自己一个人带球往前突入对方半场。
　　场边围观的球迷稀稀落落，但看到罗尼漂亮的表现后，迅速鼓掌，激动地尖叫。
　　罗尼带球刚过中线，对方球员也立即上来堵截。
　　苏东第一时间跑过来，举手要球。
　　罗尼将球传到了苏东脚下，自己速度非但不减，反而更快地往前冲刺。
　　苏东心领神会，不停球顺势一推，直接将球送到了罗尼的正前方。
　　漂亮的撞墙式配合，再度赢得了场边观众的欢呼。
　　但场内的苏东并没有停下来，继续往前跑，在禁区弧顶外围，再一次接到了罗尼的传球。
　　他追上球后，很快又被防守球员给堵住了。
　　这一次，苏东是正面接球，刚停住球，作势就要直接拔腿怒射，骗得防守球员跟着侧身封堵，但实际上，他却突然送出了一脚地滚球，将足球直塞入禁区。
　　罗尼迅速斜插禁区，不停球直接拔腿怒射，口中还伴随着怒吼声，好像是动画片【足球小将】里日向小次郎的猛虎射球。
　　得益于苏东和罗尼出色的默契，两人的这一次进攻打得很快，而且很漂亮。
　　苏东最后的这一脚地滚球给得也很到位，罗尼斜插禁区的速度很快，直接拔腿怒射也十分精彩，不仅球迷看得大呼过瘾，罗尼自己也心怀激荡。
　　可唯独就是这准星差了点。
　　只见足球被猛虎射球打出去后，根本就没有威胁到球门，直接飞出球场去了。
　　这让原本都已经摆足了姿势，打算要在场内庆祝进球的罗尼有些看懵了。
　　“没道理啊，我感觉到位了，怎么歪成这样？”马德拉岛少年无法理解。
　　苏东走过去，用力一巴掌拍在他的肩膀上，“对啊，怎么看，你也不像是个放空炮的男人！”
　　罗尼哪里不知道，苏东这是在“嘲笑”他赛前夸下的海口。
　　“肯定是你传的球太差了，害得我踢偏部位了。”罗尼好像找到原因了。
　　“拜托，我哪知道你要直接打，你停一下再打会死吗？”苏东很无辜。
　　“这样比较帅啊。”罗尼理直气壮地回道。
　　苏东用力一拍自己的脑壳，他有点脑仁生疼，实在没办法了，只能用一根坚强不屈的中指来宣示自己不忿的立场。
　　“再给我传一次，我保证这次不浪了。”
　　……
　　很快，里斯本竞技的进攻再一次卷土重来。
　　这一次是马塞利诺在左路带球形成了突破。
　　虽说在一线队，马塞利诺被队友虐得跟孙子似的，可到了青年队，他立马脱胎换骨，俨然又成了一根粗大腿，在左路踢得风生水起，把一线队的怒火通通发泄在对手身上。
　　左路突破后，马塞利诺横传给了苏东。
　　苏东背对进攻方向，用身体挡住对方中卫，左脚停球后，右脚顺势横向一扫。
　　他根本就不用看，就猜到罗尼肯定已经到位了。
　　果然，球横传到了弧顶一带，罗尼迅速斜插上来，停住球后，左脚直接怒射。
　　这一次确实没放空炮，但问题是，也没打上力道。
　　软趴趴的射门，直接被对方的门将被抱住了。
　　“嘿，哥们，临门一脚，你咋就软了呢？”苏东摊开双手。
　　不仅是他，马塞利诺也是又好气又好笑。
　　“不好意思，右脚不顺势，左脚刚刚好。”罗尼很尴尬。
　　“你的左脚是半残啊。”苏东苦笑。
　　罗尼虽然苦练左脚，但到底是逆足，想要练起来也不是一朝一夕的事情。
　　苏东自己就深有体会，他也在苦练逆足。
　　“再给我一次机会，再一次，这次我绝对不浪。”
　　苏东看向了马塞利诺和乌戈·皮纳，两人都无可奈何地耸了耸肩。
　　没办法，谁让人家是体育塔一哥？
　　哦，不对，体育塔现在已经是马术场了。
　　现在应该是科雷拉一哥。
　　……
　　虽说罗尼连续两次浪射，浪费了很好的得分机会，但在场边的主教练让·雅梅斯看来，这也没什么大问题。
　　他看起来心情相当不错，笑容就写在脸上，显然对球队的表现很满意。
　　“开场之后，进攻打得很顺。”让·雅梅斯笑道。
　　这一场比赛他没有效仿一线队的双前锋战术，而是采取里斯本竞技传统的四三三阵容。
　　里斯本竞技出边锋，就在于他们常年采取四三三边锋战术。
　　正好马塞利诺被遣返回了二队，于是雅梅斯就顺理成章地推出了马塞利诺、苏东和罗尼的三叉戟组合，结果三人在比赛里还真的表现得很不错。
　　“苏东这个点很关键，他的串联意识，背身拿球和做球，都很不错，几次跑动的嗅觉也很有亮点。”卡多佐也对开场十来分钟的进攻感到满意。
　　里斯本竞技基本压制着查韦斯，如果继续这么踢下去，进球是早晚的事情。
　　“之前我们的球探考察他的时候就说了，他的无球跑动嗅觉非常敏锐，总能跑在对方要命的地方，让对手很难受，现在看来，一点都没错。”奥斯瓦尔多·席尔瓦笑道。
　　虽说只是第一场比赛，仅仅只踢了十几分钟，但苏东的表现让二队的教练组都十分满意。
　　身高有优势，脚下有活，能拿球能做球，这样的中锋战术作用太明显了。
　　“我记得，他在葡萄牙竞技会的绰号是小战神，但他现在还没有使出巴蒂GOL。”雅梅斯倒是有些期待苏东的成名绝技。
　　卡多佐和席尔瓦对视了一眼，不约而同地笑了起来，“还不是罗尼太浪了！”
　　……
　　教练组正说着话，苏东又一次在禁区前沿背身停球。
　　他身材高大，用后背倚住对方中卫后，大长腿将球停在前方，任凭身后的防守球员使尽全力，无论如何都抢不到球。
　　谁让他们矮？
　　矮了，腿就短，怪谁？
　　苏东停球时，撇了一眼侧面，对方显然加强了对罗尼的盯防，于是他这次没有再横传，而是往回传，给了后插上地乌戈·皮纳。
　　乌戈·皮纳停住球后，顺势又送出了一脚直塞，正好给到了身后。
　　原本横向跑过来接应的罗尼，早在苏东回传的那一刻就变向前插，这时候正好在小禁区右前方追上球，直接右脚打门，被对方门将一个侧扑挡出，擦着右侧立柱出了底线。
　　罗尼整个人蹲在了禁区内，双手抓着自己的头发，发出了一阵阵不甘的哀嚎。
　　“我这次真的没浪，可它……”
　　苏东拍了拍老友的肩膀，一声长长的叹息，浪也是一种习惯。
　　“要不，下次我来试试？”
　　“你比我还浪。”罗尼很不服气。
　　在浪子的眼里，所有人都很浪。
　　“行吧，我给你做球，如果你放空炮，没进球的话，就罚你拖一个礼拜的地。”
　　二百多平的房子，拖地也是很要命的。
　　“那要是进了呢？”
　　“我拖三个礼拜。”罗尼咬牙道。
　　敢情，如果苏东真进了，他要为刚才三次浪射惩罚自己。
　　苏东没理由阻止他的浪子回头，不是吗？


第42章 我跟梅开二度有个约会
　　查韦斯的两名中卫的个头都不高，这导致当苏东背身拿球时，他们在防守时十分被动。
　　没办法，身矮腿短，苏东那条大长腿只要停住球，他们就鞭长莫及。
　　但他们也有自己的优势，那就是个子小，速度快，又灵活。
　　只要一有机会，他们就会试图把防线往前压，一方面是缓解禁区，尤其是球门的压力，另一方面也能够及时给与中场，甚至是前场更多的支援。
　　不管是场边的查韦斯主帅，还是场上的球员，都十分清楚，一味的防守只会让自己更加被动，到最后被攻破球门。
　　在这种情况下，只要一有机会，他们就悍然发动反击，防线就往前压。
　　苏东也不介意，他总是随着对方的防线和局势的变化在跑动，不停地跑。
　　或左或右，或回撤接应中场，他没有一刻是停下来的。
　　这让查韦斯的两名中卫都有一种错觉，这小子该不会是太阳能机器人吧？
　　否则的话，如何解释他那一米九的魁梧身躯，却这样不惜体能地奔跑？
　　可一琢磨，也不对啊，现在是傍晚时分，太阳都快下山了，太阳能也撑不了多久。
　　看着苏东这样跑着，查韦斯的两名中卫没法跟。
　　在他们看来，反正只要苏东不超过防线，那就是安全的。
　　论速度，一米八出头的他们，怎么可能会输给一米九的高佬？
　　……
　　在一次回撤防守当中，里斯本竞技断球成功。
　　何塞·冯特刚把球给抢下来，立即斜传到了右路。
　　罗尼停球往中路，摆脱了身边的防守球员后，斜向中圈带球。
　　查韦斯的防线在不停地往后退，两名中卫一左一右将苏东夹在中间。
　　苏东也在耐心地等待着机会。
　　罗尼带球到中圈时，遇到了中场防守球员的堵截，迅速将球扣了回来，转身向右，右脚顺势踢出了一记过顶长传。
　　皮球迅速越过了对方的防线，落向了右侧。
　　在罗尼传球的那一瞬间，早就心领神会的速度双腿用力一蹬，以最快速度往前冲刺。
　　对方的两名中卫也同时启动，快速向前冲。
　　三人在同时比拼着速度，尤其是左中卫，跟苏东距离最近，两人都是冲着球去的。
　　在现场所有人的眼皮子底下，在对方两名中卫的目瞪口呆下，原本落后对方一截，被两名中卫认定为安全的苏东，在冲刺起来之后，竟然逐渐逐渐地拉近了距离。
　　到了查韦斯的三十米区域时，左中卫甚至眼睁睁地看着苏东竟然跟他追平，并逐渐超过他。
　　这……这怎么可能？
　　完全不科学！
　　查韦斯左中卫甚至都没来得及发出呐喊，连崩溃的时间都没有，意识到苏东快要超过自己时，立即双手探前，抓住了苏东身后的球衣，用力一拉。
　　这一拉，让苏东速度稍稍缓了一些，借着拉拽的这股力道，查韦斯左中卫追上前去，右脚往前踢，就要把球给解围出去。
　　只要踢给自己的队友，那就安全了。
　　可苏东虽然被拉着球衣，但整个人依旧在前冲。
　　最近一周，他一直在庞特斯的指导下进行跑步训练。
　　主要是针对他之前跑步所反应出来的问题，例如他高速冲刺容易踉跄。
　　这看似一个小问题，但实际上影响很大，因为踉跄就会使得他在高速冲刺时，根本无法进行其他的动作，很容易就技术走形。
　　虽说一周的特训很短，但还是有些效果的。
　　苏东稳住身形后，在高速冲刺当中，抢先一步出脚，将球轻轻往前一垫。
　　对方的解围正好踢在了他的球鞋鞋底。
　　被人踢中鞋底，在足球比赛里并不罕见，而苏东被踢中后，仅仅只是踉跄了一下，整个人很快就稳住了平衡，反倒是对方，踢中苏东后，身体跟着一滞，进而失去了平衡，直接栽倒在禁区外围。
　　苏东再往前一步，在禁区线追上了皮球。
　　这时候，对方的另外一名中卫也已经追到了苏东的左侧。
　　不能停，一停球，对方就堵死射门角度，再加上门将封锁，那这一次射门良机就没了。
　　苏东的脑海里浮现起了这样的一个判断，他几乎是不假思索，不等对方反应，追上去后，弯弓搭箭，右脚拔腿怒射。
　　巴蒂GOL！！！！！
　　这一脚禁区点球点右侧，势大力沉的大力射门，让对方的中卫和门将都感到十分意外。
　　尽管门将侧身往右扑，但依旧还是没能阻止皮球撞进球门右侧。
　　一比零！
　　“哇呜！！！！！”
　　苏东整个人原地跳起，握拳疾呼。
　　场边围观的里斯本竞技球迷也都跟着欢呼。
　　“这个进球的球员是谁？以前怎么都没看到？”
　　“是不是从青年队提拔上来的？”
　　“他看起来好高，以前都没印象，也不像是青年队的。”
　　“冬歇期引进的？”
　　“我听说过他，好像是从葡萄牙竞技会引进来的，之前在葡乙联赛表现不错，但具体叫什么名字，我就不知道了，球衣都是36号。”
　　“乖乖，他刚才的速度好快。”
　　“可不是吗？对方那两个中卫都没跑过他，太吓人了。”
　　“我想起来了，他不就是小战神吗？”
　　“小战神？”
　　“对啊，他的射门很像战神巴蒂斯图塔的巴蒂GOL，所以大家都叫他小战神。”
　　“小战神！”
　　“小战神！！！”
　　当苏东在球场上跟队友们庆祝着进球时，听到场边球迷在呼喊着小战神，他有些错愕，紧接着就是苦笑，没想到这个葡萄牙竞技会时的绰号，竟然跟到了里斯本竞技。
　　“天啊，我的风头都被你给抢光了。”罗尼很委屈，哭哈着脸，凑过来抱住他。
　　第一脚射门就进球，而且整个过程还挺好看，这让罗尼这体育塔，哦，不对，科雷拉一哥要如何自处？
　　“风头什么的，我倒是不介意，但三周的扫地，可不能少，正好省一笔家政费。”
　　罗尼无语了。
　　此时此刻，他恨不得抽自己一耳光，再狠狠踩自己一脚。
　　没事你浪什么浪？
　　现在好啦，三脚射门没进，苏东第一脚就破门，被迫扫三周的地，这人生实在太惨淡了。
　　“能不能打个折扣？我刚才有两脚射正。”罗尼试图砍价。
　　“这个你跟何塞去谈。”
　　何塞？
　　罗尼绝望了。
　　这个立志要把一身精力都倾注在泡妞这人类有史以来最伟大的事业上的家伙，最烦的就是打扫卫生，只要他知道罗尼要扫三周的地，那就是一天都不能少。
　　……
　　苏东的进球让场边的雅梅斯笑得合不拢嘴。
　　这个进球不仅打破了场上的僵局，同时也为里斯本竞技二队开了个很好的局。
　　足球比赛最怕的就是那种久攻不下，被对手打反击的情况，因为失球率太高了。
　　可现在好了，苏东的这个进球也是来自反击，这就等于是给查韦斯套上紧箍咒，告诉对方，如果你敢反击，我随时反击你的反击。
　　“这小子速度真的很快，而且如庞特斯所说，真的还能越来越快。”卡多佐赞叹道。
　　一米九的苏东，刚才冲起来的时候，对方双手拉拽着他的球衣，整件球衣被拉得仿佛像是绷紧了的弓弦，如果不是质地不错，恐怕早就破了。
　　可就算是如此，依旧还是挡不住苏东的冲锋。
　　“高位能拿球做球，低位有速度能反击，跑动能力出色，能边能中，还有突破能力……”
　　让·雅梅斯说着的时候，双眼死死盯着苏东，语气里满是赞叹，“这小子真的很不科学，但也叫人相当期待。”
　　卡多佐和席尔瓦也都纷纷点头。
　　作为教练员，他们最大的心愿就是能够培养出优秀的球员。
　　夸雷斯马和罗尼属于此列，苏东则是刚刚被列进去。
　　……
　　……
　　随着苏东的打破僵局，场面上的局势豁然开朗。
　　查韦斯依旧被动，但也在努力寻找反击和进攻的机会，这就导致查韦斯的球员不再专注于防守，而是分心于进攻。
　　球场上思路无法统一，球员很容易就出现分歧。
　　这一点在下半场就体现得更加明显。
　　在下半场第五十三分钟时，又是一次苏东的背身拿球，在罗尼被封死的情况下，转身传给了左侧跑出空挡的马塞利诺，后者带球长驱直入，在禁区左侧甩开防守球员，强行突破到底线后传中。
　　禁区内，苏东背靠着防守球员，面向左侧，用胸膛将皮球停下来后，右脚顺势凌空一垫。
　　这一脚轻巧的垫射，将皮球轻轻松松地再一次送入了查韦斯的球门。
　　二比零！
　　梅开二度！
　　苏东整个人激动得绕场狂奔。
　　他无论如何也想不到，自己在葡萄牙竞技会的首场比赛就是梅开二度，如今到了里斯本竞技，第一场比赛又是梅开二度。
　　难道说，他的职业生涯将跟处子秀梅开二度结下缘分？
　　将来的事情如何，苏东不好说，但进球的感觉实在是太棒了！
　　唯一的遗憾就是，二队的比赛观众实在太少，只有那区区一两百人，喊起来没有震撼力。
　　如果换做是在阿尔瓦拉德球场，五万人齐声呼喊，那一定棒极了！
　　可进球终究还是美妙的，苏东激动地绕场狂奔，跟替补席上的何塞·塞梅多击掌，又把跑过来的罗尼直接拦腰抱起。
　　“看来，你这家伙是真心要跟我抢一哥了。”罗尼酸溜溜地抱怨道。


第43章 都是太浪惹的祸
　　“干得漂亮！”
　　当苏东走下球场时，主教练让·雅梅斯笑呵呵地迎了上去，用力跟他击掌后，给了他一个郑重其事的拥抱，以显示出他此时此刻心情的激动。
　　二比零，里斯本竞技二队主场击败了查韦斯。
　　首次代表球队上场的苏东包揽了两个进球，上演了梅开二度。
　　还有比这更令人满意的处子秀吗？
　　苏东跟雅梅斯拥抱之后，转身又跟卡多佐等教练击掌，随后拥抱了何塞·塞梅多。
　　佛得角人全场比赛都坐在板凳上，连一分钟的出场时间都没有，脸上的表情很郁闷。
　　可当苏东告诉他，罗尼输掉了三个礼拜的拖地任务后，塞梅多激动得差点跳起来。
　　“这是我今天听到的，最好的消息了！感谢罗尼！感谢上帝！”
　　罗尼悄无声息地出现在他背后，猛然箍住了他的脖子，气得作势要给他两拳。
　　他今晚的脚风确实很不顺。
　　作为队内的一哥，他的开火权挺大的，全场有五六脚射门，结果一次命中都没有。
　　不得不说，这确实是挺叫人惋惜的一件事情。
　　很主要的一个原因还是在于，他实在是太浪了。
　　有些时候明明不是很好的机会，他都要强行起脚，这样的命中率怎么高得起来？
　　不过，从整体比赛表现来看，罗尼的实力在两队里面还是鹤立鸡群的。
　　表面上酸溜溜，实际上，罗尼还是很为苏东的梅开二度感到高兴的。
　　正如他之前所说，如果全队里有谁能让他心甘情愿输掉，那就只有苏东。
　　“看在我为你助攻的份上，你是不是应该帮我分担一些家务活？”罗尼苦哈哈地问。
　　苏东听得一愣，马上就看向了塞梅多，“对了，何塞，你看到我的鞋子了没有？”
　　“鞋子？什么鞋子？”
　　“我刚才不是让你帮我收好的吗？”
　　“有吗？”
　　“没有吗？”
　　“不会丢了吧？”
　　“那得赶紧去找找。”
　　“我帮你。”
　　两人勾肩搭背地走了，把罗尼晾在那边，满心凌乱。
　　都是太浪惹的祸！
　　……
　　……
　　两球击败对手，二队的球员在更衣室里大肆庆祝着胜利。
　　所有人都对进球功臣苏东给予了很高的评价，很多球员甚至都跑过来跟他庆祝。
　　再没有比进球，帮助球队取胜，更快融入球队的方式了。
　　苏东心情也很爽。
　　赛前他自己也没有想到，自己竟然能够在比赛里梅开二度。
　　他原本自己设立的目标是有一次助攻，最好的结果只是攻入一球。
　　可没想到，最后他进了两球。
　　最主要的原因还是在于，查韦斯并没有他想象当中的那么强。
　　……
　　“查韦斯大体上就相当于葡乙联赛的强队那个水准。”
　　庞特斯在赛后，第一时间来到了更衣室，跟苏东说起了这一场比赛的表现得失。
　　“葡甲联赛一直都有个问题，那就是强者很强，弱者偏弱，这主要还得看球队的财力，只要有足够的财政实力，很轻松就能在葡甲堆砌出一套葡超下游，甚至是葡甲中游实力的球队，但像查韦斯这种，也就是葡乙联赛强队那个级别。”
　　苏东踢过半年的葡乙南组，他很认同庞特斯的分析。
　　“所以，你一定要注意，首战梅开二度固然高兴，但并不值得骄傲，终究是对手实力较弱，接下来你应该努力适应葡甲的强度，锻炼和提升自己，在强强对话当中，拿出更好的表现。”
　　苏东点头，他心里很明白这一点。
　　“如果你在面对科英布拉大学、葡萄牙国民、莫雷伦塞、阿马多拉或里奥阿维等强队时，都能有上佳的表现，相信到时候你就一定能够进入博洛尼的视线范围之内。”
　　庞特斯所提到的这几支球队，就是目前葡甲排名靠前的那几支。
　　其中，莫雷伦塞、科英布拉大学和葡萄牙国民分别位列葡甲联赛的前三名，而且领先优势相当明显，可以说是三骑绝尘，是升入葡超的三大热门球队。
　　如果能够在跟这些球队比赛的过程里，拿出有说服力的表现，那也就证明了苏东具备在葡超比赛的能力，这无疑会让他成为主教练博洛尼排兵布阵的额外选择。
　　当然，想要做到这一点，很难。
　　除了对苏东的表现给予肯定，同时也给他提出了一些意见外，庞特斯也针对苏东在比赛中所暴露出来的一些问题给予提醒和纠正。
　　说到底，他还是初来乍到，跟队友之间还有很多配合做不到默契。
　　这一场能击败查韦斯，很重要的原因是主场作战，对手实力也不强，球队开场后进攻踢得很顺，马塞利诺返回二队，再加上罗尼，这使得里斯本竞技在两翼优势很明显。
　　前场中路又有苏东坐镇，使得球队的进攻从一开始就表现得很活跃。
　　但真正的考验还是在于强强对话。
　　……
　　跟庞特斯聊完后，苏东迎来了门德斯和曼努埃尔。
　　两人看到苏东时，都是笑容满面，显然心情十分愉悦。
　　这一轮门德斯可谓是大丰收。
　　一线队方面，维亚纳和夸雷斯马都双双进入首发阵容，里斯本竞技也表现不错，客场击败了对手，而在二队，初来乍到的苏东梅开二度，罗尼也有不错的表现。
　　所有的这些，都让门德斯心情舒畅。
　　“我建议，你应该想办法跟队友分享一下你的进球。”门德斯提议道。
　　苏东对此不是很明白，进球要怎么分享？
　　“你知道的，足球是十一个人的运动，球是你进的，这没错，但你想想，如果没有罗尼的助攻，你能进球吗？”
　　苏东摇了摇头，他明白这个道理。
　　“那在罗尼之前呢？如果没有何塞·冯特等人的防守，没有乌戈·皮纳等人的协助，你觉得罗尼能传出那一脚助攻吗？”
　　苏东登时就明白门德斯的意思了。
　　足球是团队作战，进球也是团队的贡献。
　　他把握住了最后一脚，把球送入了球门，这固然是他的风光，但实际上却是全队在背后的支持，没有身后的队友，也就不可能有他的进球。
　　作为进球功臣，他已经不需要再得到更多的赞许了，非但如此，他还应该主动把进球的功劳分给身后这群默默无闻的队友，趁机跟他们打好关系。
　　在这种团队的运动当中，一个孤独的进球者，是很难被全队接纳的。
　　这就是当初庞特斯为什么提醒他，马塞利诺在一线队无法站稳脚跟的原因。
　　不被接纳，想要融入就变得更难了。
　　“那我应该怎么做？”苏东对视一无所知。
　　这是他第一次遭遇到这种事情，以前在葡萄牙竞技会可不需要这些。
　　“其实很简单的，你们薪水都不高，那就请大家吃顿饭，也不用像罗马里奥海鲜餐厅那种高档消费，只需要去一些美味可口的中档餐厅，款待一下队友，那就行了。”
　　“就这样？”
　　“嗯。”门德斯点头，“但你要记住，别以个人名义，用全队的名义去聚餐，再由你来买单。”
　　苏东并不蠢，他更多只是在一些人情世故上不熟练而已。
　　门德斯稍微一点醒，他马上就明白了，个人名义和全队聚餐之间的区别，当即对自己的经纪人笑着点头，说了一声谢谢。
　　越是接触下来，他就越发觉到门德斯的精明。
　　这种精明不是无孔不入的算计，而是一种妥帖的全方位无死角的服务。
　　“我去找何塞·塞梅多，让他出面邀请队友聚餐。”
　　看着苏东一点就透，门德斯和曼努埃尔对视一笑。
　　“他真的很聪明。”曼努埃尔看着苏东的背影，笑着赞道。
　　门德斯点头一笑，“想要成为一名职业球员，并不需要很聪明，可如果想要成为优秀的职业球员，那就必须得学聪明。”
　　更衣室就像是一个小型社会，里面汇聚了二三十名来自世界各地，有着不同文化背景，不同教育程度，不同生活习惯，性格迥异的年轻人，这些人踢球有不同的目的和想法。
　　想要在这种环境下，在更衣室里生存，那就必须要学得聪明，要学会如何让队友们心甘情愿地围绕在周围，为自己传球，为自己助攻。
　　强扭的瓜不甜，心不甘就情不愿。
　　很多球队最大的问题并不在于球员的实力不够，也不在于主教练没有分配合理的战术，而在于更衣室内部矛盾，球员不愿意服从和执行，不愿意配合。
　　前锋天生就是一支球队的门面和旗帜，因为他负责进球，总是吸引所有人的目光。
　　可越是这样，前锋就越是需要得到来自全队的支持。
　　门德斯很清楚这一点，所以他提醒苏东，希望他注意到这点。
　　只靠球场上的出色表现是远远不够的，因为足球场上有一句话：一场比赛的胜负，在双方球员走进球场的那一刻，就已经决定了。
　　……
　　苏东很快就找到了何塞·塞梅多和罗尼，提起了这件事情。
　　很显然，门德斯之前也教过罗尼，所以他非常支持。
　　但何塞·塞梅多却笑着表示，队友们对吃吃喝喝并不在意，因为他们也不能随便吃喝。
　　“还记得不？之前我说过的，只要你进球了，我就带你去嗨皮。”
　　“与其请大家去吃喝，倒不如请我们去嗨皮一下，相信大家伙会更加开心。”
　　嗨皮？
　　苏东脑海里浮现起那粉红色的灯光。


第44章 闷骚的男人靠不住
　　何塞·塞梅多提议的嗨皮，得到了全队上下所有人的踊跃支持，就连主教练让·雅梅斯在听到消息后，都没有阻止，只是要求球员必须在十二点前到家。
　　“我不希望看到你们明天的训练迟到。”
　　这让苏东感到很讶异，怎么里斯本竞技内部管理已经开放到这种程度啦？
　　等他跟随大部队，来到达伽马购物中心附近的一家露天酒吧，他才知道自己实在是杞人忧天了。
　　这是一家空中酒吧，在购物中心南边一栋高楼的顶楼，以玻璃为天花板，面对的是塔霍河的无敌视野，只在晚上才营业，景致非常优美。
　　装修和布置都十分现代风格，灯光也很透亮，完全没有半点苏东之前所猜想的粉红色。
　　酒吧除了提供各类酒精饮品外，还供应无酒精饮料和鸡尾酒，同时还有各种美味可口的面包等食物，非常适合这种三十人左右的聚会，尤其是这里还有两张桌面足球，游戏区也提供各类游戏设备。
　　总而言之一句话，这里真是年轻人最理想的聚会场所。
　　“第一次来，感觉怎么样？”何塞·塞梅多笑呵呵地问。
　　虽说是由他出面组织，但实际上却是苏东掏钱，他当然关心金主的感受。
　　看着队友们熟门熟路地自己找乐子，显然都是这里的常客，苏东也觉得挺满意的。
　　毕竟他真正的目的还是要跟队友们打好关系。
　　“这里包下来了？”苏东关心问道。
　　“十一点之前，这里只接待我们。”塞梅多笑着朝苏东挤眉弄眼，“还有一群火辣的朋友。”
　　苏东不用猜都知道，这家伙肯定是约了女孩子。
　　有时候他真怀疑，塞梅多这家伙算不算是黑人中的谢霆锋？
　　感觉他特别受女孩子的欢迎，每天晚上都要跟不同的女孩煲电话粥。
　　“等一下要不要我帮你介绍几个，顺便制造一下机会？”塞梅多伴随着音乐，扭动着身体，挑逗地冲着苏东笑，“除了乔丹娜，其他的随便你碰。”
　　“乔丹娜？”苏东很好奇，这是谁啊？
　　正说着，就听到门口处传来了一阵欢呼雀跃，莺莺燕燕地涌进了十来个青春靓丽的姑娘。
　　为首的是个拉丁美洲血统的女孩，穿着一件吊带黑色深V束腰皮衣，一条紫色长裙，将玲珑有致的身段凸显得淋漓尽致，尤其是黑色皮衣所勾勒出来的傲人上半身。
　　这群女孩的到来，让露天酒吧的空气陡然提升了好几度。
　　所有的队友明显都非常欢迎她们，一个个都围了上去。
　　看得出来，他们经常在一起玩。
　　“那个美女就是乔丹娜。”塞梅多努了努嘴，说道。
　　苏东远远地看了一眼，哦了一声，但心里头却没什么感觉，这不是他喜欢的类型。
　　说真的，他还是比较喜欢中国的女孩子。
　　“他是贾德尔的妹妹。”
　　“啊？”苏东有些惊讶，“我们一线队的那个贾德尔？”
　　“嗯。”塞梅多点头。
　　苏东顿时有点明白了，难怪她看起来跟里斯本竞技的球员混得这么熟了。
　　要知道，贾德尔在去土耳其之前，也是在葡超的波尔图效力。
　　“另外，她喜欢罗尼。”
　　“什么？”苏东这下真被吓到了。
　　“你反应那么大干什么？”塞梅多反倒被苏东吓了一跳。
　　“不是，她喜欢罗尼？”
　　“对啊，我们所有人都知道，她自己也一直这么说。”
　　“但……我怎么从来没听你们说起过？”
　　塞梅多笑了笑，“罗尼还没答应她。”
　　不是吧？
　　苏东还真是第一次听说罗尼的感情世界，没想到竟然还没有女孩子倒追。
　　不过，仔细一琢磨，罗尼长得还挺帅的。
　　“你知道为什么罗尼没答应她？”苏东有些八卦。
　　塞梅多耸了耸肩，“他说谈恋爱挺浪费时间的。”
　　苏东失笑着点头，这倒是罗尼的风格。
　　“之前，他说自己在马德拉岛有个喜欢的女孩子，但后来我们都发现，压根就没这么一个人，因为他从来都只跟自己的家人打电话，于是乔丹娜最近又开始展开攻势了。”
　　说着，塞梅多指了指远处罗尼的方向。
　　苏东看了过去，果然发现乔丹娜的眼睛里没有别人，只有罗尼。
　　一进门，巴西女孩就目标明确地冲着罗尼过去了。
　　“相信我，罗尼就是个闷骚男，不用多久，肯定被拿下。”何塞·塞梅多一副专家的模样。
　　但苏东十分认同他的判断。
　　别看罗尼平时好像挺酷的，私底下这货挺闷骚的。
　　例如，他每次出门都要精心搭配衣服，还要把自己的头发梳得整整齐齐，有时候甚至还喷了不少古龙水，平日里还很爱耍帅。
　　这样的闷骚男，一旦被女孩子倒追，基本上都抵挡不了多久。
　　“你觉得，能撑多久？”苏东笑着问。
　　何塞·塞梅多想了想，“一个月？”
　　苏东看过去，发现乔丹娜缠着罗尼说话，这家伙开始还扮酷，渐渐的也笑了起来。
　　“不不不，我觉得撑不过两周。”
　　……
　　罗尼很快就带着乔丹娜来到了苏东的面前。
　　他说，要把自己最好的朋友介绍给乔丹娜认识。
　　或许因为不喜欢这一类型，所以面对身材火辣的乔丹娜，苏东目不斜视，应对很自然。
　　认识之后他才知道，原来乔丹娜是个模特儿，年纪倒是比苏东还大一岁。
　　有一个欧洲级球星的哥哥，乔丹娜的事业起点不低，但想要进一步发展，那就得靠自己的本事了。
　　这也就解释了，她今晚带过来的女孩子，基本上都还挺不错的。
　　也是到了这一刻，苏东才真正明白到，为什么二队的这群队友们会如此热衷于聚会了。
　　想明白这一点，他发现露天酒吧的空气里到处弥漫着一股雄性荷尔蒙的气息。
　　……
　　……
　　虽说昨晚在酒吧里待到了十一点，但苏东依旧还是在凌晨四点半准时醒来。
　　躺在床上，打着哈欠，困得不想起床。
　　脑子里有一万个声音告诉他，今天比较特殊，可以多在床上睡一会儿。
　　反正训练要到九点半，他还有大把的时间可以赖床。
　　可刚要眯过去，理智就在提醒他，不能开这个头。
　　这种事情最怕的就是第一次，因为有了第一次，第二次第三次就更加理所当然了。
　　想到了这里，苏东整个人都清醒了许多，强迫自己从床上起来，走进洗手间，用冷水把自己给浇醒。
　　刷牙洗脸后，苏东还是跟平时一样，在房间里进行简单的身体训练。
　　他终究还是把健身器材搬过来了，不过没有放在大客厅，而是在自己的房间里开辟了一块健身区域，每天早晨都会在这里进行锻炼。
　　幸好，他的房间也够宽敞，倒是没碍什么事。
　　训练到了五点，苏东轻声走出房间，下楼训练去了。
　　“等我一下。”
　　苏东刚按了电梯，身后就传来罗尼的喊声。
　　这让他感到有些意外。
　　只见马德拉岛少年一脸刚睡醒的模样，从公寓里出来，双眼布满了血丝。
　　“你昨晚几点回来的？”苏东好奇地问。
　　在十一点聚会结束后，球员们都各自回去了，但在告别的时候，苏东跟何塞·塞梅多却没有发现罗尼的踪影，而乔丹娜也不知所踪。
　　很显然，两人在聚会中，不知道什么时候偷偷摸摸地跑了。
　　至于去了哪里，谁知道？
　　何塞·塞梅多当时是指着对面一栋大楼，告诉苏东说，也许是去对面的酒店了。
　　“不知道，回来就睡了。”罗尼无精打采地回道。
　　“那要不，你再去睡会儿？”
　　“不用，没什么事，就是有点腰酸。”
　　苏东想到了什么，哦了一声，强忍着没笑出声来。
　　麻蛋，亏得自己那么看好他能撑两周，结果呢？
　　闷骚男果然都靠不住！
　　平日里装得跟什么似的，竟然这么容易就被人上手了。
　　失望！大大的失望啊！
　　苏东又突然想起了等一下在一线队的训练课，要是贾德尔知道，罗尼昨晚跟他妹妹出去，那会是什么表情呢？
　　大舅哥会不会当场暴揍小妹婿一顿？
　　最起码也应该抓起他，狠狠地警告他，让他以后别欺负妹妹什么的。
　　苏东想想，那场景一定很有趣。
　　“你在笑什么？”罗尼突然转过头来。
　　“啊，没什么，没什么。”苏东差点笑出声。
　　“神神道道的，准不是什么好事，等一下我要揍得你说实话。”
　　苏东一听，登时就忍不住爆笑了起来，“你行吗？手软脚软的，你还踢得动球？”
　　罗尼一琢磨，登时就知道这厮在说什么了。
　　马德拉岛少年竟十分罕见的脸红了一下，直接冲过去跟苏东厮打在一块。
　　“说，坦白交代，你们昨晚去了哪家酒店？”
　　“没有，不是你想的那样，我们什么都没干。”
　　“还不承认，瞧你这副模样，你敢说你们昨晚什么都没干？”
　　“真的，我们就是……”
　　“别解释，解释就是掩饰，我一定告诉贾德尔，你死定了。”
　　“拜托，我真的没有。”
　　“你跟贾德尔去解释吧。”
　　罗尼差点没哭了，这家伙到底想要干什么？
　　最后，在签下了几份丧权辱国的条约之后，苏东答应暂时为他保守秘密。
　　“我跟你说，我跟乔丹娜真的什么都没干，我特么就只是牵一牵手而已。”罗尼哭丧着脸，解释道。
　　可谁都没想到的是，当天早晨，苏东和罗尼两人抵达阿尔科谢蒂一线队的更衣室时，早就在那边等着的贾德尔直接迎了上来，一脸的凶神恶煞。
　　“小子，听说你昨晚跟我妹妹单独出去约会了？”


第45章 兄弟，自求多福吧！
　　“小子，听说你昨晚跟我妹妹单独出去约会了？”
　　贾德尔洪亮的声音一响起，至少把更衣室的气温拉低了十度。
　　所有人都不约而同地看了过来，倒吸了一口冷气。
　　这个青年队刚上来的小子是不是疯了？
　　竟然搞上了贾德尔的妹妹？
　　那小丫头好像年纪也不大吧？成年了吗？
　　罗尼脸色刷一下就变了，立即看向了苏东，后者使劲地摇头，一脸的无辜。
　　整个早晨都在一起，他哪有时间去告密？
　　再说了，苏东是那种不讲义气的人吗？
　　“不是，马里奥，你听我解释，其实我和乔丹娜只是……”
　　贾德尔伸出那条粗壮而结实的臂膀，用力地箍住了罗尼，用一种低沉的，有些不怀好意的声音问道：“你们去酒店啦？”
　　声音不大，更衣室里的其他人基本都听不到，只有身边的苏东听得目瞪口呆。
　　这像是大舅哥应该问的问题吗？
　　“没有，我们没去酒店……”罗尼急了。
　　“没去酒店？”贾德尔箍得更用力了，“你们竟然露天作业，太过份了，怎么可以这样？”
　　“不是，马里奥，我们什么都没干。”罗尼大声喊道。
　　他真的想哭了。
　　怎么一个两个的，都认为他们出去散散步，就是去酒店开房呢？
　　可明明自己什么都没干，就只是牵牵手而已，这犯法了吗？
　　还有，明明还是乔丹娜主动牵他手的。
　　“我发誓，马里奥，我们只是牵牵手而已，真的。”罗尼急得差点哭了。
　　苏东看到贾德尔脸上的表情很扭曲，像是要笑，却拼命强忍着，登时有点明白了。
　　果然，巴西前锋一下子松开了罗尼的脖子，愤愤地骂了一句，“只是牵手啊，真没用。”
　　罗尼直接就傻眼了。
　　几个意思？
　　敢情刚才是故意吓唬人的是吧？
　　再看看苏东，明显已经笑得快断气了，还有更衣室里的其他人，哪一个不笑呵呵的？
　　罗尼很想说，我去你大爷的。
　　可没办法，摊上了这么凶狠的大舅哥，他也实在是没招了。
　　“我跟你说，小子，以后跟我妹妹约会，我不管你们去干什么，也不管你们怎么闹，但终归一句话，你别欺负她，也别让人欺负她，不管多晚，你都得送她回家，知道吗？”
　　罗尼能说什么呢？
　　除了点头答应，他实在什么都说不出来。
　　“还有，听说你昨天比赛里玩得很浪？”贾德尔转移话题了。
　　罗尼看了看周围，又蔫了，到底是哪个混蛋专门说他坏话？
　　“说实话，五六脚射门都没搞进去一个，这种射门脚法就别拿出来浪了，我都替你害臊，出去也别跟人说你在和我妹妹交往，我丢不起那人。”
　　罗尼直接无语，又没法反驳。
　　贾德尔是谁啊？
　　欧洲金靴奖得主，效力于波尔图的五年里，146场比赛攻入150个进球，连续四年拿冠军，连续三年拿葡超最佳射手。
　　这样的球员完全是有资格训诫罗尼和苏东这样的职业菜鸟的。
　　当然，他看起来并不仅仅只是为了训斥。
　　“为了避免你再给我丢人，从今天开始，每天下午训练课结束后，你留下来，我特训你一个小时，别给我不见人影。”
　　贾德尔指了指罗尼，恐吓了一句后，又注意到了身旁的苏东。
　　“你小子倒是效率不错，三脚射门进两个。”
　　苏东谦虚地笑了笑，不敢接过话。
　　“不过，作为单前锋，一场比赛只有三脚射门，起脚的机会竟然还不如一个边锋，你还真是够丢我们前锋脸的。”
　　苏东一愣，这火怎么烧到自己身上来了？
　　拜托，我可没打算追你妹妹。
　　再说了，你可就一个妹妹。
　　“我跟你说，作为一个前锋，不管有没有把握，最重要的就是要有杀气，要有侵略性，要狠要凶要猛，只有这样，你才能够镇得住那些狡诈的后卫，但你现在……”
　　贾德尔摇了摇头，叹了口气。
　　苏东不得不说，贾德尔所说的经验之谈确实有道理。
　　但凡是得分手，就没有一个不是独狼。
　　从罗马里奥到罗纳尔多，从范尼斯特鲁伊到亨利，再到贾德尔，谁不独？
　　无私奉献者当不了得分手！
　　“每天下午一个小时，你也来。”贾德尔撂下一句狠话后，转身走了。
　　苏东和罗尼两人面面相觑，不知道应该是高兴呢？还是不高兴？
　　不过，看得出来，贾德尔其实也没什么坏心思。
　　说不定他现在心里头正乐呵呵的，为自己的妹妹找到一个葡萄牙天才男友而高兴。
　　否则的话，他为什么要亲自特训罗尼？
　　苏东也就是跟着沾沾光。
　　能得到贾德尔这种欧洲名将的特训，不管是苏东还是罗尼，都将受益匪浅。
　　“你这个大舅哥挺不错的。”苏东竖起了大拇指，赞道。
　　罗尼暗暗吁了口气，“就是凶了点，压力很大。”
　　苏东感同身受地拍了拍罗尼的肩膀，兄弟，你自求多福吧！
　　……
　　……
　　可能是心理作用，但也可能是真的。
　　在青年队首秀梅开二度之后，苏东明显感受到一线队球员看待自己的眼神发生了一些变化。
　　有些人开始跟他点头致意，更进一步，有人会朝着他微微笑，队长巴博萨看起来更热情了，维亚纳也似乎更愿意跟他亲近。
　　但也有一些人对他敬而远之，如尼库莱，他最近受了点伤，这一轮没有出场。
　　不过，首发出场的贾德尔这一轮也没有进球，反倒是把苏东虐得惨不忍睹的中卫安德雷·克鲁斯上演了梅开二度，两个进球都是角球。
　　对于一名中卫来说，这样的机会可是相当罕见。
　　这也让苏东看向这位老中卫的眼神，变得更加敬畏了。
　　到底是在欧洲豪门球队里杀出来的，虽说老了，不复当年之勇，但在葡超这种联赛，依旧还是降维打击。
　　吉斯维和劳伦索对苏东的态度一如既往的冷淡，甚至有些戒心。
　　很显然，他们都清楚地意识到，自己在一线队的处境变得更加糟糕，可谓是前有堵截后有追兵，贾德尔和尼库莱位置很牢固，纳利齐斯初来乍到，还没融入球队，但三人都是博洛尼的首选。
　　吉斯维和劳伦索原本指望等到贾德尔和尼库莱受伤的机会顶上去，可这一场比赛博洛尼宁愿牺牲进攻，回到单前锋，也不愿意安排他们上场，这让他们很伤心。
　　关键是，苏东在二队首秀就梅开二度，显示出了很强势的劲头，这让他们感受到了威胁。
　　还有一个对苏东十分冷淡的就是夸雷斯马。
　　听说他跟罗尼在青年队的时候，一直都是死对头。
　　两人结怨来自于当初罗尼豪言要干掉夸雷斯马，当青年队的一哥，结果后来两人缠斗了很久，不分胜负，但关系却非常糟糕。
　　恨屋及乌，夸雷斯马不给苏东好脸色，也是正常的。
　　他对任何一个人都没有好脸色，显得很孤僻，很不合群。
　　可有意思的是，这样性格的夸雷斯马，却要比马塞利诺更好地融入到一线队。
　　……
　　虽说在青年队的比赛里表现不错，但在一线队的训练中，苏东依旧跟不上。
　　往往一堂训练课下来，他都是咬牙坚持到最后的。
　　不管是踢球的速率、训练的节奏，还是对球员专注力的要求，一线队的训练强度甚至比二队的比赛还要高，这对苏东来说，难度相当大。
　　但也因为强度大，所以在球王之路系统里，借助一线队的训练，实力提升的速度也是最快的，比二队的比赛还要快。
　　现在苏东在技术和身体两大类的属性里，已经全都超过60点了，防守类属性最差也达到50点，其中速度和爆发力都已经达到了73点。
　　苏东有理由相信，只要继续保持苦练，在实力缓缓上升之后，他一定有机会在一线队出场。
　　罗尼的情况也没有比苏东好多少，他看起来也是被虐得很惨。
　　两个难兄难弟都差不多，跟一线队还是显得格格不入。
　　不过，苏东和罗尼两人最大的优点就是有韧性，不轻易服输。
　　不管训练强度多大，他们都能咬牙坚持下来。
　　……
　　下午训练课结束后，苏东和罗尼都很自觉地留在了训练场。
　　贾德尔则是临时客串起了教练的角色，专门对他们进行射门技巧的训练。
　　这看起来好像很简单，把球射入球门就好了。
　　但实际上，这非常非常难。
　　“球场上有十一名球员，如果要我选，我认为前锋是最难踢的位置，因为在锋线上，任何技术和处理球上的不合理，哪怕仅仅只是一些微不足道的瑕疵，都可能会被放大。”
　　“所有人都只看到了前锋进球后的风光，却没有几个人看得到进球背后的付出和压力。”
　　“在我看来，每一次射门的失误，都是对身后十名球员努力的辜负。”
　　作为一名红遍了欧洲足坛的得分手，贾德尔的这一番话让苏东刮目相看。
　　他原本以为一心想着转会的贾德尔挺没责任感的，可听了这番话后，他不得不改变想法，媒体报道中的球员未必就是真实的。
　　想要转会和他的实力，以及责任感并不存在必然联系。
　　说穿了，职业足球踢的就是一份工作，只要在合同期限内，俱乐部支付薪水，球员尽全力表现自己，那就可以了。
　　至于转会，这里面涉及到了太多太多的利益和因由，谁能说得清楚？


第46章 全武行
　　加盟里斯本竞技后，苏东过起了单调乏味，但又充实紧凑的生活。
　　每天基本上就是公寓和训练基地两点一线。
　　除了参加一线队的训练外，还要应付贾德尔每天一个小时的特训，还有就是一周两课时的身体训练，训练地点就在阿尔科谢蒂的健身房里。
　　苏东也没有瞒着庞特斯，坦诚了自己依旧每天坚持身体训练。
　　对此，庞特斯更多是欣慰，但同时也告诫苏东，一旦感到不适，必须要立即减少训练量。
　　十七岁的年纪正是在长身体，同时也是技术能力飞快增长的关键时刻，这个时候出现伤病，对职业球员的影响是非常巨大的，不得不防。
　　在球王之路系统里，苏东每天都可以看到自己的实力在一点一点地往上爬，尽管速度很慢，但这给他带来了前所未有的信心和希望，因为他相信，只要自己练，实力就会不断提升。
　　借着加入里斯本竞技，跟随一线队训练的机会，苏东狠狠蹭了一波球王值，干脆就把技术和身体两大类的所有属性的潜力，全都加到了满值的99点。
　　这又让他的球王值狠狠的出了一把血。
　　不过好处就是，在可以预见的未来，他将继续保持稳步的进步。
　　只要潜力值不封顶，他就可以不断往前。
　　……
　　眨眼间，又过了一周。
　　这一次里斯本竞技二队前往客场挑战贡多马尔。
　　对手实力排名中游，里斯本竞技还是客场作战。
　　让·雅梅斯依旧排出了四三三阵型，苏东依旧跟马塞利诺和罗尼组成三叉戟。
　　很明显，上一轮的胜利让雅梅斯尝到了甜头。
　　但贡多马尔的反应也很快，针对性防守做得很到位。
　　这也是职业球队跟业余球队最大的区别，他们有专门刺探情报的渠道。
　　苏东刚在阿尔科谢蒂梅开二度，贡多马尔那边马上就已经收到了消息，反应机制非常灵敏，同时也很快给出了针对性方案。
　　贡多马尔实力不弱，又是主场作战，更重要的是，这支球队位于波尔图市区东南，跟波尔图关系莫逆，而谁都看得出来，本赛季波尔图正跟里斯本竞技在葡超争夺冠军。
　　目前葡超进行到联赛第十八轮，里斯本竞技这轮客场挑战波尔图。
　　下午，二队客场对阵波尔图的小弟贡多马尔，晚上一线队客场挑战波尔图。
　　二队的这一场比赛俨然成为了一线队的前哨战。
　　贡多马尔也相当重视这一场比赛，他们实力本就不弱，又是主场作战，整场比赛都没给里斯本竞技很好的机会，上一轮大放异彩的三叉戟，这一轮就受到了对手的严密盯防。
　　进攻没能奏效，反而是在防守端出现了一次失误，被对手在上半场临近结束前，攻入了一球，带着落后的比分进入了中场休息。
　　而下半场易边再战后，虽然前场三叉戟十分努力地想要扭转局面，可却始终被对手压制。
　　随后让·雅梅斯果断换人，换上了法比奥·科斯塔，将罗尼给顶到了锋线上。
　　这一次换人很快发生了效果。
　　第七十一分钟，米格尔·派尚中场断球后，乌戈·皮纳带球往前趟了两步，迅速送出一脚直塞，穿过了对方中场，直接落到了苏东的脚下。
　　苏东在对方两名中卫之间，不停球横传到了右侧。
　　罗尼心领神会，顺势将球停向了前方，整个人快速冲刺。
　　对方两名中卫的注意力顿时都落到了罗尼的身上，哪里还顾得上苏东？
　　就在罗尼即将带球冲入禁区的时候，没等对方防守球员靠近，右脚搓了一个弧线球。
　　皮球迅速落向了小禁区左侧，而苏东不知道什么时候，绕到了对方中卫的身后，以最快速度前插，直接一个鱼跃俯冲，将皮球顶入了近在咫尺的球门。
　　进球之后，苏东整个人都滑出了球场，但他又激动地从地上爬了起来。
　　罗尼激动地张开双臂，飞快地冲了过来，整个人都跳到了苏东的背上。
　　苏东就这样背着罗尼，在场边尽情地飞奔，一直到被自己的队友给拦下来。
　　“干得漂亮！”
　　“这个鱼跃真帅。”
　　“真不愧是小战神，进球都这么漂亮！”
　　“太帅了！”
　　苏东谦虚地接受着队友的祝贺。
　　他跑了一整场比赛，浪费了不少机会，但抓住了这一次就值了。
　　“真该死，这两个家伙一直对我不放心，害我错失良机。”罗尼抱怨道。
　　原本他是打算自己带球冲入禁区的，可没办法，对方的防守球员过来了，除非他再浪射，不然的话，传给后点的苏东是最好的。
　　“因为他们不知道，你最近谈恋爱谈成软脚虾了。”苏东哈哈笑道。
　　罗尼轻轻往他胸口来了一肘子，“我不管，下次得是你给我传球。”
　　“没问题。”苏东爽快地答应。
　　别看他进球不少，但实际上，里斯本竞技二队最有威胁的球员还是罗尼。
　　他敢于拿球，拿到球后敢突敢冲，这一点是非常难得的。
　　只有那些对自己无比自信的球员才能做到这一点。
　　苏东虽说对自己有信心，但他到底是从底层联赛爬起来的，他还需要一些时间。
　　……
　　凭借着苏东的进球，里斯本竞技二队客场一比一逼平了贡多马尔。
　　这是苏东连续两轮比赛进球，攻入了三个球。
　　主教练雅梅斯在赛后更衣室里点名表扬了苏东，认为他在这场比赛的表现很出色。
　　不过，当选为全场最佳球员的却是罗尼。
　　他是里斯本竞技二队里表现最抢眼，同时也是最有威胁的球员，贡献了一次关键助攻。
　　而在踢完贡多马尔之后，里斯本竞技二队并没有立即返程回里斯本。
　　全队所有人都搭乘大巴车往波尔图市区，前往直线距离只有四公里，波尔图的主场安塔斯球场。
　　……
　　……
　　有句话说得很对，换帅如换刀。
　　从马查多变成穆里尼奥，波尔图的表现有了非常明显的变化。
　　尤其是在这一场对阵里斯本竞技的比赛里。
　　穆里尼奥的防守抓得很严密，卡瓦略和安德拉德的表现依旧跟首回合一样牢固。
　　这对中卫组合是本赛季葡超联赛表现最好的。
　　哪怕是强如贾德尔，在他们面前也很难占到多少便宜。
　　开场仅仅六分钟，安德拉德利用一次角球机会，为波尔图首开纪录。
　　这个进球给了里斯本竞技惨痛的打击，随后球队就变得很被动。
　　穆里尼奥摆明要防守反击，里斯本竞技落后一球后，又不得不采取更为积极的战术。
　　两支球队踢得火药味十足，双方你来我往，人仰马翻的场面屡见不鲜。
　　甚至很多时候，看台上的苏东都看得心惊肉跳。
　　主裁判也毫不手软，频频掏牌。
　　第三十三分钟，巴博萨为里斯本竞技扳回一球，成功将比分追平。
　　但在随后的两分钟里，两队直接上演了全武行。
　　波尔图的卡瓦略、卡普乔、佩纳先后得到黄牌，里斯本竞技这边巴博萨、保罗·本托也先后得牌，可见两队比赛的局势有多惨烈。
　　马里奥·席尔瓦在禁区内的一次犯规，给了里斯本竞技一次点球机会。
　　贾德尔一蹴而就，在第三十五分钟，为球队将比分超出。
　　这进一步加剧了两队的激烈氛围。
　　穆里尼奥在中场休息时连换两名球员，果断加大进攻。
　　里斯本竞技则是稳妥应对，努力想要守住领先优势。
　　两队踢得相当激烈，巴博萨和本托甚至先后再得黄牌，被两黄变一红给罚下场。
　　场面上少了两名球员，波尔图顺势发动强攻。
　　首轮比赛因伤缺阵的巴西前腰德科，在关键时刻挺身而出，一次漂亮的后插上，在禁区内得球甩开了防守球员后，冷静推射命中，为波尔图扳平比分。
　　二比二！
　　随后又是德科，带领着波尔图对里斯本竞技发起了穷追猛打。
　　……
　　“这支波尔图的实力真的很强。”
　　起先，苏东的注意力都落到了佩纳身上，毕竟他更加关注对方的前锋，可渐渐的，他被德科给吸引住了。
　　这不是那种技术非常出类拔萃的前腰，而是攻守很全面，后插上能力很强，是本赛季波尔图表现最出色的球员，反倒是射手王佩纳，本赛季有些哑火了。
　　“门德斯最近重点就把注意力放到波尔图的这批球员身上，这家伙眼光那么准，这些球员肯定不差，就算今晚能战平，从客场全身而退，冠军争夺战依旧十分凶险。”罗尼皱眉分析道。
　　“还有就是尼库莱，他到底要歇多久？复出之后，本就没能发挥出全部实力的他，又能恢复多少状态？”
　　这不仅是罗尼的疑问，也是里斯本竞技所有人的疑问。
　　纳利齐斯至今为止还没有出场过哪怕一次，训练中也没有拿出很好的表现，这让人很怀疑，在意甲蹉跎了半年的他，是否能在葡超找回状态？
　　“苏，看到了没有？这是球队的危机，但恰恰也是我们的机会。”罗尼显得野心勃勃。
　　“夸雷斯马今天只踢了六十分钟，他本赛季的状态起伏很大，表现并不理想，我早晚能取代他，而你也要加把劲，贾德尔是不可能踢满所有比赛的。”
　　尼库莱受伤，纳利齐斯还不适应，吉斯维和劳伦索不受信任，苏东未必没有机会。
　　当然，不可能是现在。
　　也不可能是短时间内。
　　苏东也好，罗尼也罢，都还需要拿出更好的表现来证明自己。


第47章 疯狂的贾德尔
　　二队客场一比一战平贡多马尔，一线队客场二比二战平波尔图。
　　同一天里，两支球队都从客场全身而退，这让里斯本竞技的球迷都基本感到满意。
　　但球队付出的代价也十分惨痛，包括队长巴博萨在内的三名球员都将面临停赛。
　　一时间，亲近里斯本竞技的媒体和球迷都忧心忡忡，但队内的氛围却是蠢蠢欲动。
　　尤其是在一线队，很多球员都嗅到了机会。
　　这一点直接体现在了第二天的训练课上，所有人都更拼了。
　　罗尼在一次前场丢球之后的反抢当中，对着爱尔兰后卫菲尔·巴布直接就是一记凶狠的放铲，将这位三十一岁的老前辈整个人铲翻在地。
　　菲尔·巴布气呼呼地从草地上爬起来，冲上前去，伸手拍了拍罗尼的脸，“冷静点，小屁孩，有劲冲着我们的对手使，别给我惹麻烦！”
　　罗尼也意识到了自己不够冷静，缓缓往后退开，但嘴里却毫不示弱，“等我成为了世界上最好的球员，我看你还敢不敢叫我小屁孩。”
　　众人听了之后，不由得都纷纷一笑。
　　苏东就在事发附近，第一时间就拉开了罗尼，同时也感受到了队内氛围的紧张。
　　竞争太激烈了，所有人都仿佛像是嗅到了血腥味的鲨鱼，就等着一拥而上。
　　而大家的目标都是大名单，甚至是首发位置。
　　哪怕是像苏东这种暂时都还没有机会的球员，心中也不免有些遐想。
　　……
　　……
　　周中，葡萄牙杯八强淘汰赛，客场挑战雷阿尔城。
　　虽说对手仅仅只是一支低级别联赛的业余球队，博洛尼安排了一半的替补阵容首发，并在客场四比零完胜对手，但苏东和罗尼依旧还是被排除在大名单之外。
　　当然，他们俩对此也没有太多的抱怨，毕竟他们才刚刚进入一线队。
　　值得一提的是，贾德尔梅开二度。
　　而这名巴西前锋的进球势头俨然已经压制不住了。
　　……
　　周末，葡超第十九轮，里斯本竞技主场迎战贝莱伦塞斯。
　　球队遭遇到两张红牌停赛的困扰，整体实力大受影响。
　　可在关键时刻，又是贾德尔挺身而出，分别在第二十八和八十二分钟，连入两球，为里斯本竞技主场拿下三分。
　　连续两场上演梅开二度，三场比赛攻入五个进球，贾德尔的进球势头一发不可收拾。
　　……
　　一周后，葡超第二十轮，里斯本竞技客场挑战阿尔维卡。
　　贾德尔在第二十七分钟就为球队首开纪录，随后第五十和八十分钟连入两球，上演了帽子戏法，这也是他个人本赛季的第一个帽子戏法。
　　四轮比赛攻入八个进球，任谁都看得出来，贾德尔是彻底踢疯了。
　　外界媒体纷纷报道，这是贾德尔想要抢在冬歇期转会市场关闭之前，向所有对他感兴趣的球队发出最强烈的信号。
　　那就是，他依旧还是那个进球如潮的巴西前锋！
　　……
　　仿佛像是要印证外界的猜测，在一月的最后一天，葡超第二十一轮，里斯本竞技主场迎战莱里亚。
　　客队在送走了主帅穆里尼奥后，整体实力大受影响，里斯本竞技则是利用主场优势，摧枯拉朽地朝对手发动一波波的进攻。
　　贾德尔在第二十一分钟就攻入一球，三分钟后夸雷斯马攻入了个人职业生涯里第一个葡超联赛进球，这也是他本赛季的第一粒进球。
　　上半场临近结束前，又是贾德尔凭借这个点球，为里斯本竞技再下一城。
　　下半场易边再战后，莱里亚扳回一局，但贾德尔在第八十七分钟的进球，为球队锁定胜局。
　　又是一个帽子戏法！
　　连续两轮联赛上演帽子戏法。
　　五轮比赛攻入十一个进球，还有比这更加疯狂的数据吗？
　　……
　　贾德尔的连续进球，让他的转会炒得沸沸扬扬。
　　不仅葡萄牙媒体在疯狂报道，就连欧洲四大联赛的媒体也都十分关注。
　　几乎所有渴望加强进攻的球队，都会跟贾德尔传出绯闻，甚至不断有媒体信誓旦旦地放出猛料，断定贾德尔会在某时某刻加盟某一支豪门球队。
　　可让所有人大跌眼镜的是，直到转会市场关闭的最后一刻，都没有任何一支球队向里斯本竞技发出报价，贾德尔冬歇期转会也宣告失败。
　　……
　　……
　　当贾德尔在一线队疯狂进球的同时，身处二队的罗尼也终于打破了冬歇期以来的进球荒。
　　在一月中下旬的三场比赛里，里斯本竞技二队取得了一胜一平一负的成绩。
　　这四分让球队在保级道路上走出了坚实的一步。
　　苏东三场比赛里攻入一个进球，同时还有一次助攻。
　　罗尼的那个进球就是来自苏东的助攻。
　　两人的配合是越来越有感觉，跟二队球员也逐渐建立起了场上踢球的默契，这也让苏东在二队更衣室里的地位得到了很大的提升，越来越多的人认同他的表现和首发位置。
　　而所有人也都开始相信，苏东和罗尼这两名在一线队训练的球员，为一线队出场比赛不过是时间早晚的问题。
　　苏东对什么时候能在一线队出场倒也不十分上心，他更愿意相信，只要实力到了，出场就是水到渠成，自然而然的事情。
　　跟随一线队训练，在二队踢比赛，这让苏东不管是训练还是比赛，对实力的提升都有很大的帮助，再加上平日里坚持不懈的苦练，这些都让他的表现越来越好。
　　三大类属性当中，最高的速度和爆发力，都已经达到了86点，其他进攻类属性也都基本超过75点。
　　短短一个月的时间，苏东比刚加盟时进步了一大截。
　　这也让他始终坚定不移地相信，只要继续保持这份势头，他很快就能在【球于】等级，把技术和身体两大类全都给练满。
　　但这一次想要在大圆满，估计是不行了。
　　由于是前锋的关系，苏东的防守类属性练得很慢很慢。
　　这显然也是在逼着他不得不对自己的职业生涯做出规划，适当放弃防守类属性。
　　只练技术和身体两大类，他已经是够呛了，要是还练防守，那他何年何月才能升级？
　　再说了，他是中锋，又不是中卫，只要防守过得去，没必要太过苛求。
　　……
　　……
　　夜晚，空中酒吧。
　　苏东坐在酒吧的沙发上，仰着头，看到的是黑幕下的点点繁星，美得无法述说，他甚至看得有些痴了。
　　今晚是一线队的聚会。
　　近来进球如潮的贾德尔在球队放假的时候，不多见地邀请所有的队友到这里聚一聚。
　　主教练博洛尼开出了绿灯，但尼库莱却没有来。
　　这名罗马尼亚中锋冬歇期后就受到伤病困扰，连一分钟都没有上，反倒是纳利齐斯，有过几次替补贾德尔出场的机会，但也没能表现出足够的实力。
　　可以说，现如今的里斯本竞技的锋线，真就是靠贾德尔在撑着。
　　近来连战连捷，开始跟之后的博阿维斯塔和波尔图逐渐拉开差距，队内的氛围也比之前轻松了许多，球员们聚在酒吧里，气氛也是相当热烈，跟外面寒冷的冬天相比，酒吧里真可谓是温暖如春。
　　罗尼跟乔丹娜在角落处如胶似漆，两人的感情发展可谓是一日千里，而其他球员也有不少带来女友或妻子，还有不少像苏东这种单身汉，他们或在远处玩游戏，或玩桌面足球，时不时爆出真真惊呼，气氛相当热烈。
　　苏东叫了一杯饮料，坐在沙发上，仰着头，数着天上的星星。
　　他开始意识到，自己或许应该学学玩游戏，不然的话，跟他们会越来越没有共同话题。
　　不过，玩游戏也挺浪费时间的。
　　他现在是巴不得自己每天有四十八小时，这样可以不断苦练，尽快提升实力。
　　谁让他跟一线队队友的实力差距这么大？
　　可没办法，时间对所有人都是公平的。
　　原本还在围观桌面足球的安德雷·克鲁斯终于离开了人群，他先是到吧台去要了一杯饮料，随后找了个空桌，有滋有味地品尝了起来。
　　苏东看到他落单了，当即拿起自己放在几案上的饮料杯，朝着克鲁斯走了过去。
　　自从他加盟里斯本竞技以来，一直跟随一线队训练，而他是中锋，总是不可避免地跟安德雷·克鲁斯对位，而毫无意外的是，每一次他都被克鲁斯折腾得体无完肤。
　　可以说，至今为止一个月，他就没在克鲁斯身上占到哪怕一丁点的便宜。
　　这让他心里头对这名巴西中卫很是敬畏。
　　难得有机会，他很想要去搞清楚心中的疑问。
　　克鲁斯看着在自己面前坐下的苏东，双眼里也闪过了意外的神色。
　　“有事？”巴西中卫奇怪地问道。
　　苏东将饮料杯放在几案上，点了点头道：“是的，我想请教你一些事情。”
　　安德雷·克鲁斯是身经百战的老将，先后在标准列日、那不勒斯、AC米兰等豪门球队效力过，见识也广，一看到苏东的神色，当即就猜到了什么。
　　只见巴西中卫笑着点了点头，“你问吧，我会把我知道的，都告诉你。”
　　苏东感受到了克鲁斯的坦诚，琢磨了一下措辞后，他认真地问道：“为什么我总感觉，你好像能够提前猜到我想干什么？是不是我的动作真的那么好猜？”
　　问到最后，苏东的眉头已经皱起来了。
　　有时候他甚至觉得，克鲁斯能未卜先知。


第48章 我像克鲁伊维特？
　　“等你踢到我这个年纪的时候，你也能够很容易猜到一名十七岁，刚刚出道的年轻球员的心思，这跟你做得好不好无关。”
　　克鲁斯笑哈哈地将问题归结为经验。
　　在看到苏东流露出询问的眼神后，他又进一步解释了这个问题。
　　克鲁斯的身高才一米八二，其实要比苏东矮一些，腿也不够长，这看起来好像很吃亏，可实际上并不是，因为他是左脚将，同时身体素质很出色，对抗能力很强。
　　防守苏东这样的菜鸟其实并不难，尤其是对于克鲁斯这种经验丰富的老将来说。
　　他能够比苏东更早一步地看出球路，预判出局势，并抢先一步进行防守。
　　就算真让苏东拿到球了，那也没有关系，他的身体力量对抗比苏东有优势，他可以在身后顶，用各种小动作去骚扰和影响苏东。
　　“你知道，你是右脚球员，你的左脚能力挺糟糕的，尽管我看得出来，你一直都在努力训练你的左脚，但还是不够，你对自己的右脚更有信心和把握，所以你习惯性去用它。”
　　“我会在防守你的时候，用各种方式去压迫你，去诱拐你，甚至是直接放开空档，让你去用你的右脚，而我是左脚球员，只要你想转身，往右转身，我都能守得住。”
　　苏东听了之后，仔细一琢磨，好像还真就这么一回事。
　　原来很多他自以为是的机会，实际上是克鲁斯故意放出来的空档。
　　这也就解释了，为什么每次他都无法从克鲁斯身上占到便宜了。
　　意识到这一点后，苏东感觉很郁闷，有种挫败感。
　　“别这样，你才十七岁。”克鲁斯瞧着苏东的模样，笑呵呵地说道，“其实，你已经比绝大多数的同龄人做得好很多了，甚至要比一些二十岁左右的中锋都要好。”
　　苏东无奈地摊了摊手，“但还是赢不了你，哪怕一次。”
　　克鲁斯又笑了，他挺喜欢面前这个年轻人的。
　　刚开始还没什么，可一个月相处和对抗下来，他发现苏东其实一直都有在进步。
　　尤其是当他站在当下，回过头去，对比一个月前刚加盟时的苏东，克鲁斯不得不承认，进步确实挺大的。
　　只要一个月，就想要追平差距，这无异于痴人说梦。
　　但有梦想是一件好事。
　　“其实我留意到了，你的绰号叫小战神，你的大力射门真的很有巴蒂斯图塔的影子，我在意甲跟他较量过很多次，真的很像，很有那种味道。”
　　“除此之外，我觉得你的跑位很聪明，对局势的那种嗅觉很敏锐，很多时候我其实自以为可以封住你的，可结果你却总是跑出我意料之外的线路，进而接到传球，这让我在防守的时候很难受。”
　　“另外，你的身高现在应该不止一米九了，脚下技术很扎实，传接球和配合意识很强，所有的这些都是你的优点，你应该要保持，并继续将它们提升。”
　　“那缺点呢？”苏东关心地问。
　　再没有比自己的对手更加了解自己的人了，苏东很想要知道，克鲁斯是怎么看待自己的？
　　“你的缺点也很明显，当然，我必须要提醒你的是，所有年轻球员都是如此，优缺点很明显，你是如此，罗尼也如此，夸雷斯马和维亚纳也都是如此，只不过有的年轻球员在合适的场合，合适的战术框架下，发挥出了自身的优势而已。”
　　苏东明白这一点。
　　“你的身高有优势，但偏瘦，力量对抗不足，不管是上肢力量，腰腹力量，还是下肢力量，你都还要再加强，因为没有出色的身体力量，你是扛不住后卫的，而扛不住后卫，你的战术作用就大打折扣，甚至在禁区内外的威胁也会大打折扣。”
　　克鲁斯所说的扛不住，并不仅仅只是说会被挤开位置，更多的情况是，用身体挡住后卫了，但在身体较量的同时，技术动作走形了，导致球拿不稳传不准。
　　苏东自己也有这样的感觉，尤其是在面对克鲁斯的时候。
　　“你的速度很快，这是非常明显的优势，但这只能让你在拥有空间的时候才发挥作用，这远远不够，作为一名中锋，你必须要拥有在对方密集防守下拿住球、传出球、转过身的实力，这才能算得上是一名合格的中锋。”
　　克鲁斯说到这里时，看到苏东若有所思的眼神，知道对方确实有听进自己的话，心里头也高兴，忍不住又问道：“你应该认识克鲁伊维特吧？”
　　“当然，荷兰当家中锋。”苏东脱口而出回道。
　　“我们俩是同一年进的AC米兰，但截然不同的是，他被视为跟罗纳尔多较量的王子，可谁都没有想到，一年之后他会惨淡地离开，这不是他能力不足，而是因为当时的米兰更衣室出现太多太多的问题，他是我见到过的，经历过的最强的中锋，甚至比维埃里还可怕。”
　　苏东有些讶异，没想到克鲁斯对克鲁伊维特的评价会这么高。
　　要知道，在经历过米兰的惨淡后，克鲁伊维特已经大不如前了，就算他在巴塞罗那表现出色，但也没能找回当年的那股发展势头。
　　“你知道吗？中锋或者说，场上的球员大体上都可以被分为两类，一类是核心球员，一类是角色型球员，顾名思义，核心球员就是球队进攻、组织或防守的核心，球队会围绕着他来组建阵容，布置战术，而角色型球员就是核心球员周围的配角。”
　　“例如当下荷兰的三大中锋，克鲁伊维特、范尼斯特鲁伊和罗伊·马凯，在我看来，克鲁伊维特就是核心球员，范尼斯特鲁伊和罗伊·马凯则是角色型球员，所以就算范尼和马凯进球更多，可牢牢把持荷兰国家队锋线主力的，还是克鲁伊维特。”
　　“甚至，你可能没有发现，球迷更容易记住核心球员，而角色型球员哪怕表现得再好，进球再多，往往还是不如核心球员，原因很简单，角色球员是围绕着核心球员这个圆心在转动的。”
　　苏东听得满心惊叹。
　　他无论如何都没有想到，克鲁斯会跟他说这么多石破天惊的话，这些都是他以前所从来没有想到过，也从来没有人告诉过他的。
　　是否如此？
　　其实仔细一想就知道，确实如此。
　　哪怕是在AC米兰效力期间表现低迷，可巴塞罗那依旧还是愿意为克鲁伊维特花费重金，并对他委以重任，这不仅仅是因为范加尔，更是因为他们看重克鲁伊维特的价值。
　　“作为中锋，克鲁伊维特有着出类拔萃的身体素质，背身拿球和转身摆脱的技术都无可挑剔，既可以回撤接应中场，又可以拉边跟两翼配合，既可以在阵地战中发挥作用，又可能在反击时有效地冲击对方防线。”
　　“他唯一稍稍差一点的就是得分，但你可能不知道，他的比赛进球效率是每场0.4，这个数字虽然输给了范尼斯特鲁伊等杀手，但比起其他得分手已经相当高了。”
　　“相信我，我跟他在一起训练了一年，我知道，他是近乎完美的中锋。”
　　苏东听得出来，克鲁斯确实非常欣赏克鲁伊维特，甚至是敬佩。
　　“任何球队得到克鲁伊维特，只需要为他配备足够出色的搭档，围绕着他来组织战术，就能够把他的作用和威力发挥到最大，他就是球队进攻端的核心。”
　　说到这里时，克鲁斯深深地看着苏东。
　　“苏，我觉得，你应该向克鲁伊维特去学习，你的身高比他高，速度比他快，甚至我觉得，你的跑动能力，以及对局势的洞察力，对时机的嗅觉，要比克鲁伊维特出色得多，这些都是你的优势，你应该努力让自己成长为一个，像克鲁伊维特那样全面的核心型球员。”
　　“想要成为一名核心型的中锋，需要做得比得分手中锋更多更好，因为你不仅仅需要进球得分，你还需要做得更多，发挥出更加重要的战术价值，但你所得到的回报也会更多。”
　　苏东完全没有想到，跟克鲁斯聊，原本只是想要听到一些对手的评价，没想到克鲁斯却给他带来了这么大的震撼。
　　我像克鲁伊维特吗？
　　“安德雷，你是不是对我太过有信心了？”苏东苦笑。
　　“不不不，苏，现在的你当然还远远不如克鲁伊维特，你的左脚太差了，一定要把左脚练得右脚一样娴熟，你的踢球合理性还不足，你的背身拿球和转身摆脱还有很多问题……”
　　“总而言之，在很多很多方面，你跟克鲁伊维特还有相当大的差距，但你才十七岁，你还有非常大的成长空间，你的速度和灵活性比他出色，这确保你在单兵作战时要比克鲁伊维特出色，因为他很少单干。”
　　“而身体力量、战术支点和策应等方面的能力，是可以逐渐培养出来的，你还有宽裕的时间去努力提升自己，前提是，你应该找准一个努力的方向，别仅仅只是把自己当做一名负责得分的角色型球员，那就太可惜了。”
　　苏东深深地沉浸在了克鲁斯的这番话里。
　　巴西中卫的这番期许和勉励，给他带来了巨大的震撼，同时隐隐也有些激动。
　　当他看到克鲁斯双眼中的笃定时，他也不禁扪心自问。
　　我真的能做到？


第49章 独一无二的苏东
　　安德雷·克鲁斯的一席话，给苏东带来太多惊讶了。
　　以至于当晚回到家里，他竟然失眠了。
　　这对一向渴睡，睡眠质量很高的苏东来说，真的是太不寻常了。
　　他整夜都躺在床上，侧着身，透过敞开的窗帘，望着屋外的塔霍河。
　　克鲁斯对球员的分析是有道理的，有些球员就是天生的核心，例如齐达内，他生来就是那种核心型球员的踢法，而有些球员不管做得多好，他的特点注定了只能当配角。
　　通常来说，核心型球员一般都在中路。
　　齐达内虽说在左路，但实际上是在左路扮演前腰的角色。
　　克鲁伊维特确实是当世最好的中锋之一，维埃里、克雷斯波、特雷泽盖、范尼斯特鲁伊、马凯等球员也是，但如果仔细去分析，就不难发现，克鲁伊维特的踢法跟他们完全不同。
　　从阿贾克斯到荷兰国家队，他就像是球队前场的圆心，四周所有的球员都是围绕着他来转动，他就像是一个关键节点，每个人都会以他的动作和意愿为参照物。
　　当然，前提是他有这种全面的能力和出色的身体素质。
　　那到底是他先有这种能力，还是阿贾克斯根据球队的战术需要来针对性培养他？
　　这应该是一个无解的答案。
　　但可以肯定的是，克鲁伊维特确实是一名接近完美的中锋。
　　克鲁斯建议苏东向克鲁伊维特去学习，这是对他的一种肯定，也是一种勉励。
　　巴西老将已经三十三岁了，在谈话的最后，他告诉苏东，这个赛季结束后，他将离开里斯本竞技，离开欧洲足坛，回到巴西老家去。
　　他之所以跟苏东说这么多，是因为他觉得苏东有这样的潜力和资质。
　　这让苏东有些受宠若惊，同时也很困惑。
　　他只是一个刚刚出道的职业菜鸟，有些人说他像巴蒂斯图塔，克鲁斯又说他像克鲁伊维特，那他到底像谁？
　　又或者，他谁都不像？
　　……
　　……
　　第二天早晨，苏东极其罕见地赖床了。
　　这让罗尼和塞梅多都感到十分讶异，尤其是当他们看到苏东那布满血丝的双眼，都惊呆了。
　　“你可得节制一些，那种事情做多了，伤身。”塞梅多很“仗义”地提醒道。
　　面对玩笑，苏东却是懒得搭理。
　　洗漱完后，换了衣服，庞特斯的车就到了。
　　一路无话地抵达了阿尔科谢蒂。
　　罗尼和塞梅多抢着下车，苏东则是在停车场喊住了庞特斯，将自己的困惑告诉了他。
　　“克鲁斯的职业生涯并没有多成功，但没想到，他还是一个聪明的球员。”庞特斯有些意外。
　　克鲁斯是巴西白人球员，但他的踢球风格看起来似乎并不聪明。
　　至少在AC米兰队内，克鲁斯一直都不是主力，始终被马尔蒂尼、科斯塔库塔等前辈压着，以至于他两年的红黑之旅都没踢上多少比赛，最后转会去了标准列日才重新找回一些状态。
　　“其实他说得很对，核心球员不管是从战术价值，还是从历史地位，都要比角色型球员要高得多，但你要明白，想要成为一名核心球员也没这么容易。”
　　“就好像克鲁伊维特，他在阿贾克斯可以当核心，但到了AC米兰，卡佩罗无法给他这样的地位，再加上更衣室的混乱，于是他就大不如前了，如今到了巴塞罗那，处境同样不是很妙，范加尔信任他，但范加尔下课后，他的处境也是每况愈下。”
　　苏东明白庞特斯的意思。
　　豪门球队对核心球员的要求是特别高的，只有那些当世最顶尖的球星，才有资格在豪门担任核心，尤其是前场的进攻核心。
　　强如克鲁伊维特，在巴塞罗那，都不能得到足够的信任。
　　“我明白，这太遥远了。”苏东并不蠢，他不是好高骛远，而是因为里斯本竞技的传统阵型也是四三三，也需要一名中锋，就跟阿贾克斯是一样的。
　　庞特斯笑了笑，“你知道，为什么博洛尼不喜欢贾德尔吗？”
　　苏东摇了摇头，他也觉得很奇怪。
　　贾德尔是队内的头号得分手，进球效率又高，对葡超又很熟悉，里斯本竞技为了得到他，甚至不惜拿大姆蓬萨等三名主力球员去交换，为什么这样的球员不被博洛尼所喜？
　　“就像是克鲁斯说的，他只会进球。”
　　苏东有些愕然，但很快就想明白了。
　　“其实，早在贾德尔效力于波尔图期间，就已经有很多豪门球队关注他，他进球效率很高，可渐渐的，所有人都发现，他只会进球，除了进球，其他的都干不好，甚至干不了。”
　　苏东觉得，这应该就是为什么贾德尔当初离开波尔图后，去的是土耳其，而不是登陆四大联赛的原因，而去到土耳其后，他想要重返主流联赛，结果也没有四大联赛的球队愿意得到他，最后只能回到里斯本竞技。
　　年龄、薪水和转会费都是原因，但仅仅只是部分原因。
　　归根结底还是在于，他不够份量。
　　这里的份量包括球员的实力和战术价值。
　　甚至到了冬歇期，他疯狂地进球，可最后还是没有球队愿意为他出价，将他带离葡超。
　　不是其他球队眼瞎，不识货，而是因为能取代贾德尔的球员很多很多。
　　核心型球员有不可替代性，角色型球员随手一抓就是一把。
　　传闻中最接近他的国际米兰有罗纳尔多、维埃里、雷科巴、文托拉、潘德夫、马丁斯、阿德里亚诺和卡隆，进攻线上高手如云，他们需要贾德尔吗？
　　“如果你问我意见，我只能说，不同的主教练对待球员会有不同的看法，他们会根据自己的喜好去使用，甚至是改造球员，但球员的心中也应该要有自己的主见，那就是你想要成为一名什么样的球员？”
　　“贝利进球如潮，但这不是他成为球王的主要原因，马拉多纳也不是靠着进球多成为球王的，罗纳尔多和齐达内也不是。”
　　“足球场上终归还是要靠实力来说话，你想成为角色型球员也好，成为核心型球员也罢，归根结底，只有当你实力到了，你才会有机会去证明自己的价值。”
　　“这就好像是在煮鸡蛋，你首先要明确自己想要煮个蛋，然后你需要有一颗蛋、一口锅、水和燃气灶什么的，这些都有了，把材料放进去，开始煮，但你需要等，等水温上升，等水烧开，蛋才能慢慢煮熟。”
　　“整个过程缺一不可，但归根结底还是在于最早以前，你有个想法，要煮个蛋。”
　　苏东有点明白了。
　　庞特斯这番话其实就在告诉他，他谁都不是。
　　既不是巴蒂斯图塔，也不是克鲁伊维特，他是苏东，独一无二的苏东。
　　任何想要成为别人的人，都只会注定成为失败者。
　　明确了这一点之后，苏东应该要搞清楚，自己想要成为一名什么样的球员？
　　搞清楚之后，他才能够朝着这个方向去努力，去完善和提升自己。
　　至于什么时候能煮熟这个鸡蛋，那就得看苏东什么时候备齐材料，什么时候下锅，什么时候煮开。
　　这一步一步都急不得。
　　罗尼就很急，他每天都在找机会，想要在教练组面前露脸，他迫不及待地想要成为一线队的出场球员，这未必就是一件好事。
　　从跟庞特斯的交流中，苏东也察觉到，博洛尼对中锋的要求并不仅仅只是进球。
　　估计这也是他为什么会在赛季刚开始时，压下贾德尔，重用尼库莱，后来成绩不佳后，他甚至不惜变阵双前锋，都不轻易让贾德尔出任单前锋的原因。
　　他隐约察觉到，这或许将会是他的机会。
　　“谢谢你，莱昂内尔。”苏东感觉到自己的心结解开了。
　　庞特斯笑了笑，“不用谢我，其实你早就有答案了。”
　　“怎么说？”苏东很好奇。
　　“处女座之所以容易纠结，是因为你什么都想要。”
　　苏东有些尴尬地笑了起来。
　　处女座的男人就是这么的朴实无华，且枯燥。
　　……
　　……
　　在苏东明确了想法后，庞特斯为他量身定制的特训计划也要跟着改。
　　例如提升了身体训练的强度，从原来的每周两课时，提升到了每周四课时。
　　原本苏东想要每天训练，但庞特斯以身体疲劳为由，拒绝了苏东的提议。
　　还有就是关于中锋能力的训练，这一点克鲁斯答应帮忙。
　　巴西中卫老将承诺，如果苏东愿意，他可以每天下午训练后留下来陪他加练，这绝对是超级VIP的待遇，庞特斯需要安排一些训练项目和器械。
　　训练的内容主要集中在身体的运用、高压下的背身拿球，以及拿球后的转身摆脱等等。
　　中锋永远都是在对手防守最密集的区域活动，他就像是一根粗壮的铆钉，要能够牢牢钉在对方防守阵地里最要命的位置，发挥出威胁。
　　这是球场上最难踢，同时也是对球员能力要求最高的位置。
　　除此之外，庞特斯还建议苏东每周阅读一线队的球探报告，以及球探为前锋球员提供的对手防守球员的报告和一些比赛录像，这能让他更好地了解对手，提升他的战术素养和比赛分析能力。
　　但仅仅这些，苏东觉得还远远不够。
　　于是他进入了球王之路的系统商店里，开始物色起了适合自己的球星能力卡。


第50章 重剑无锋
　　自从球王之路开启了系统商店后，苏东一直都保持着克制。
　　他积攒球王值的速度不算慢，10万点球王值一张的球星能力卡也并非他消费不起，但他始终保持着谨慎，宁缺毋滥，精益求精。
　　他目前所吸取的两张球星卡都是来自于系统的赠送，分别是战神巴蒂斯图塔的【巴蒂GOL】和独狼罗马里奥的【禁区之狼】，这两张球星能力卡都给他带来了巨大的帮助和提升。
　　但千万不要因此就误以为苏东是白嫖党。
　　恰恰相反，苏东之前不出手，只不过是过于谨慎，一旦他想明白了，那就会毫不犹豫地出手，就好像他此时此刻正在做的。
　　中锋的球星能力卡有很多，有古有今，还有各种不同特点的球员，但苏东只关注那些适合自己的，所以他在球星能力卡的商城里遨游，只把那些符合自己需求的放入购物车。
　　例如维埃里、范巴斯滕，甚至是博格坎普。
　　博格坎普照理说并不属于中锋，但他的背身拿球转身堪称一绝。
　　这些球星能力卡并不完全适合苏东，例如博格坎普，他的这份能力对停球的要求极高。
　　按照球王之路的注释，以苏东眼下的实力，根本就发挥不出威胁。
　　维埃里的球星能力卡对球员的身体素质要求极高，这是一名非常善于利用自己身体的球员，从某种程度上来说，他的能力来自于他强横的身体。
　　范巴斯滕就更不用说了，看似轻巧优雅，实际上难度非常大。
　　苏东对这些前辈们充满了憧憬，甚至他的购物车里一直放着偶像罗纳尔多的球星能力卡【天外飞仙】，从名字就能猜到，这源自于罗纳尔多的绰号，外星人。
　　这同样是一张对球员能力要求相当高的能力卡，苏东自问现在还没有能力去发挥出它的威力，与其如此，倒不如先暂时放着。
　　他把拥有这张能力卡视为自己的目标，他希望在将来的有一天，他能够拥有发挥出这张球星能力卡的实力，进而买下它，这是他从小到大的梦想。
　　他渴望像偶像罗纳尔多一样，驰骋欧洲足坛，所向披靡。
　　每一次进入球星能力卡商城，苏东都要在这张【天外飞仙】面前站很久，满怀憧憬。
　　这就是他对自己的鼓励方式。
　　随后，他视线稍稍往旁边挪了挪，看向了另外一张球星能力卡。
　　克鲁伊维特的【重剑无锋】。
　　跟【禁区之狼】一样，这张【重剑无锋】更多是凝聚了克鲁伊维特的意识和踢球智慧，以及他在足球场上的一些表现，但从名字就看得出来，它并未包括克鲁伊维特的得分能力。
　　当然，荷兰中锋的得分能力并不算强。
　　正所谓，重剑无锋，大巧不工。
　　克鲁伊维特作为中锋，很好地诠释了这一句话。
　　他没有太过令人惊艳的技巧，也没有锋芒毕露的锐利，但他却是阿贾克斯、荷兰国家队，乃至巴塞罗那前场进攻的核心，让包括里瓦尔多在内的众多巨星都围绕着他来踢球。
　　他的身体强不过维埃里，他的速度快不过欧文，他的个人带球和突破能力不如罗纳尔多，甚至作为一名得分手，他的效率也不如曼联的范尼斯特鲁伊和超级拉科的罗伊·马凯。
　　但他是这个世界上最接近完美的中锋。
　　那一晚，克鲁斯告诉苏东，克鲁伊维特出道即巅峰，但实际上，他还有相当大的潜力可以挖掘，甚至所有人对他的期待丝毫不逊色于罗纳尔多。
　　两人是同一年登陆意甲的，当时的米兰体育报用头版头条登出两人的照片，认为两人都将成为米兰城的王子，可见当时AC米兰对克鲁伊维特的重视和期许。
　　令人遗憾的是，他在错误的时间，选择了错误的球队。
　　AC米兰的那一年，彻底打断了克鲁伊维特进一步升华职业生涯的步伐，让他从此止步不前，哪怕是在加盟了巴塞罗那之后，他都没能重返阿贾克斯时的巅峰。
　　这远远低于世人对他的期许。
　　如果没有米兰城的滑铁卢，克鲁伊维特将达到什么样的高度？
　　这是谁都不知道的。
　　但有一点是可以肯定的，克鲁伊维特是最接近完美中锋的模板。
　　想到了这里，苏东也就不再犹豫了，直接买下了这一张球星能力卡。
　　“恭喜你获得球星能力卡【重剑无锋】，消耗球王值10万点。”
　　“友情提醒，下一张球星能力卡将消耗你50万点球王值。”
　　系统信息一扫而过，苏东并没有太过留意，而是做好了准备。
　　很快，就感觉到一股暖洋洋的气息从脚底板涌起，迅速扩散，蔓延到了全身，最后直达头顶，整个人都仿佛沐浴在暖和的阳光下，特别舒服。
　　脑子里也渐渐浮现起了一些过往所没有的知识和领悟，很多以前没想明白的事情，现在都豁然开朗了，同时有一种很强烈的感觉。
　　他渴望踢球。
　　在球场上证明一下这张球星能力卡的作用。
　　到目前为止，苏东已经吸取了三张球星能力卡，分别是【巴蒂GOL】、【禁区之狼】和【重剑无锋】，但事实上，他至今为止都还没能把这三张球星能力卡发挥到极致。
　　哪怕是【巴蒂GOL】，他也只能发挥出一部分威力。
　　说到底，还是他的实力问题。
　　可就算是如此，他的表现也已经足够高光了。
　　半年多时间，从业余都踢不上球的菜鸟，摇身变成了里斯本竞技二队的主力球员，这已经足够惊掉所有人的下巴了。
　　现在，有了克鲁伊维特的【重剑无锋】，苏东十分期待自己接下来的表现。
　　他坚信，这张球星能力卡一定能让他的整体表现再上一个台阶。
　　可仅仅只是如此，还是不够。
　　安德雷·克鲁斯送了自己一份礼物，那自己也应该给予一些回赠。
　　加盟里斯本竞技一个多月，他至今为止，还从没在安德雷·克鲁斯身上占到哪怕一丁点便宜，这让他很郁闷。
　　现在，他决定要给巴西老将一份回礼。
　　于是他在系统商城里逛了逛，买了一份道具，花了一万点球王值。
　　这确实有点贵，可在球王值方面，苏东还是挺财大气粗的。
　　……
　　……
　　虽说来到一线队一个多月，可实际上，苏东熟悉的人并不多。
　　平日里，他在更衣室基本上就只跟罗尼和维亚纳交谈。
　　在上一次聚会后，苏东跟克鲁斯的关系倒是走近了许多，但更多也只是言语上的交流，实际上并不深入，毕竟两人之间存在着年龄上的巨大差距。
　　谁都没有办法让一个三十三岁的中年人，跟一个十七岁的青年成为好友。
　　两人感兴趣的事情和话题也完全不在一个频道，反倒是克鲁斯跟贾德尔，两个巴西人的关系倒是极好，估计这也是克鲁斯在聚会上愿意点拨，同时答应在赛后帮他特训的原因。
　　“等一下分队训练的时候，我为你准备了一份礼物。”
　　苏东突然走了过去，在克鲁斯身旁坐下来，笑嘻嘻地说道。
　　巴西中卫眉头一皱，“什么东西？”
　　“等一下你就知道了。”苏东挑衅地说。
　　对于这份礼物，他还是觉得特别有趣，当然，到底能够发挥出多少威力，他心里头也没底。
　　但他愿意在克鲁斯身上试一试。
　　只要在克鲁斯身上发挥出效果，那苏东有把握，在面对那些实力跟克鲁斯差不多，或者比他差一些的防守球员身上奏效，那他以后就多了一枚克敌制胜的法宝了。
　　从某种程度上，他是拿克鲁斯当试金石。
　　“神神秘秘的，赶紧说。”克鲁斯笑骂。
　　他对苏东还是挺看好的。
　　“你走着瞧吧。”苏东站起身就走。
　　“你小子胆子真大，等一会儿你死定了。”克鲁斯恐吓道。
　　苏东满不在乎地耸了耸肩，他还巴不得克鲁斯尽全力，这样他可以试一试自己吸取了三张球星能力卡后，到底能够发挥出多少威胁。
　　知己知彼，方能百战百胜。
　　……
　　“你跟安德雷说了什么？”罗尼很奇怪地问。
　　不仅他奇怪，更衣室里的其他人也都很好奇。
　　苏东笑了笑，轻声道：“没什么，我就是告诉他，等一会儿我要干掉他。”
　　罗尼瞪大了眼睛，“你疯了？”
　　“没疯，我认真的。”
　　罗尼用力一拍自己的额头，“这可是克鲁斯，全队一对一的情况下，谁都无法突破他的防守，你知道吗？”
　　这是全队公认的事实。
　　包括夸雷斯马和罗尼在内，没有人能突破克鲁斯的防守。
　　“我知道。”
　　“知道？那你还去挑战他？”罗尼有些气苦。
　　“在他脚下吃了一个多月的苦头，现在总该找他要回点利息。”苏东笑道。
　　正好看到克鲁斯用“不怀好意”的眼神地看着自己，苏东当即又笑嘻嘻地跟他招手，后者遥遥指着他，眼神里充满了恐吓。
　　这下子，两人没完了。
　　“你等着瞧吧，就算他真是铜墙铁壁，我也一定要给他凿出个窟窿来。”苏东倒是信心十足。
　　罗尼很想问，到底是谁给你的自信？
　　他简直无法理解，因为连他自己都不敢主动去招惹克鲁斯。
　　不过，再一想起苏东的过往，罗尼不得不怀疑，这家伙是不是受虐的瘾头又犯了？
　　当初他不就是在技不如人的情况下，千方百计地缠着自己？
　　结果现在，自己在他面前已经没有太多的优势了。
　　难道说，受虐真可以让他变得更强大？
　　罗尼纠结得想要把满头黑发都抓秃了。


第51章 苏东好强！
　　一个多月的时间，并没有让苏东和罗尼完全融入到一线队，也没有完全适应一线队的训练强度，但他们总算是可以勉强跟上球队的训练了。
　　这从某种程度上也就代表着他们一直在进步。
　　按照庞特斯的评估，他们的进境要比当初的马塞利诺顺利得多，但不如夸雷斯马。
　　不过，这跟实力和个人无关，纯粹是备战环境的差异。
　　夏季集训期比较长，又是球队草创，主教练更多还是在演练和打磨球队，这使得新球员融入球队的速度会更快，所以夸雷斯马用了两个月的时间就融入了球队，并在首轮对阵波尔图的比赛里大放异彩。
　　但冬歇期集训只有一周，整体技战术基本成型，这时候要求苏东和罗尼快速融入球队，这基本是不现实的，这也是为什么很多球员都不喜欢冬歇期引援的原因。
　　虽说一直在进步，可在一线队里，两人依旧还是表现较差的球员。
　　苏东只能勉强跟上吉斯维和劳伦索这两名竞争对手，但在球队的顺位上，前面还有养伤的尼库莱和纳利齐斯，更不用说近来进球状态红得发紫的贾德尔。
　　罗尼则是不得不屈居在夸雷斯马之下，另外一条边路往往是老将萨·平托或若昂·平托，又或者是二十二岁的智利前腰罗德里戈·特洛。
　　这三名球员都已经是很成熟的球员，罗尼在跟他们的竞争当中，暂时还不具备出场的能力。
　　不过这小子从来都不是一个循规蹈矩的家伙。
　　他几乎每天都会跑到教练组面前抱怨，认为自己应该得到一些出场的机会和时间。
　　“哪怕仅仅只是一些垃圾时间，让我感受一些一线队比赛的氛围和节奏，那也好啊。”
　　而每一次，博洛尼都面带无奈地将他劝退。
　　但罗尼总是不厌其烦。
　　除了在场边尽量为自己争取机会外，在训练场上，罗尼也是千方百计地为自己创造机会。
　　告别了刚加盟时的青涩，罗尼开始表现出了自己的能力。
　　分队训练的时候，他的盘带开始多了，时不时的灵光一闪也让人惊艳，同时防守也十分积极，之前铲翻菲尔·巴布的事迹在其他老前辈身上也是屡有发生。
　　面对防守球员，海底捞月式的挑球过人，他信手拈来，抓住机会穿个档什么的，更是家常便饭，这让队内的一些防守球员对他都是又爱又恨。
　　主教练博洛尼都不时在场边呼喊，示意他别玩得太浪了。
　　海底捞月也好，穿裆过人也罢，都是很容易激怒防守球员的举动。
　　但罗尼每次都是笑嘻嘻地点头答应。
　　他并不是为了卖弄，而是为了吸引博洛尼的注意。
　　仿佛是受到了罗尼的刺激，夸雷斯马也同样粘球，同样敢于盘带和突破。
　　这让博洛尼感到十分为难，因为他发现，如果这两名边路天才同时出场的话，那前场的进攻还怎么看？
　　一个个都只顾着自己拿球和带球，埋头就是盘带，那进攻还怎么踢？
　　有一个夸雷斯马就已经够呛了，要是再来一个罗尼，那画面简直太美了。
　　每当两人玩得太浪时，博洛尼都会把安德雷·克鲁斯放出来。
　　巴西球员身高一米八二，虽说老了，速度和爆发力远不如年轻时候，但经验十分丰富，又在意甲联赛浸淫防守多年，一对一防守非常彪悍。
　　每次只要安德雷·克鲁斯一出马，罗尼和夸雷斯马立即变得乖巧温驯。
　　然后，巴西中卫就会回到自己的中路位置，继续蹂躏苏东。
　　而苏东也成为了球队训练场上最不起眼，同时也是最不引人注目的球员。
　　一直到……
　　……
　　……
　　罗尼又一次试图从左路带球强行突破未果，被菲尔·巴布阻挡之后，被迫回传到了中路。
　　皮球已经被推进到了前场三十米区域附近，在外围一带来回倒脚传递。
　　苏东原本想要去接应罗尼，在看到罗尼回传后，他果断往回跑，同时伸手指向右侧。
　　同队的中场组织者乌戈·维亚纳看到了苏东的手势，将球往前趟了一步后，左脚送出了一记斜传，将皮球送到了禁区弧顶右前方区域。
　　苏东刚跑过来，用身体挡住了身后跟上来的安德雷·克鲁斯。
　　巴西中卫错失了绕前断球的机会，只能被挡在苏东的身后。
　　这样的场景在过去一个多月，不知道在阿尔科谢蒂的训练场上出现过多少次了。
　　但没有人能从克鲁斯的身上形成突破！
　　苏东侧身向右，先是左脚轻轻碰了一下皮球，改变了它的走势，减缓它的速度，随后整个人顺势转身向右，右脚探前将皮球给停在了脚下。
　　整个动作从停球到转身，一气呵成。
　　克鲁斯自己都有些讶异，他也没有想到，自己已经顶在他身后了，但苏东竟然能以这样的方式去停住球，并成功转过身。
　　在这一刻，克鲁斯的双眼中闪过了一丝赞赏。
　　场边观看训练的庞特斯则是用力地鼓掌，“干得漂亮，苏！”
　　主教练博洛尼也连连点头，这一脚停球转身确实很惊艳。
　　基本功很扎实，但关键在于对球的处理。
　　从刚才跑位抢占先机，就能看出苏东是个很聪明，或者说狡猾的球员。
　　接下来的停球转身更是让克鲁斯没有任何办法。
　　“但仅仅只是这样，可搞不定克鲁斯。”博洛尼对自己的中卫很有信心。
　　果不其然，克鲁斯经验十分丰富，在苏东转过身后，他果断近身缠斗。
　　身高一米八二的克鲁斯从来不是一个莽夫，相反的，他跟巴西的防守球员一样，非常善于近身缠斗，尤其是各种各样的小动作层出不穷，让人头疼不已。
　　庞特斯心里也明白，这已经是苏东的极限了。
　　毕竟他要面对的，可是曾经跟马尔蒂尼和科斯塔库塔等世界顶级中卫竞争的克鲁斯。
　　……
　　苏东在转过身，右脚将球停住的那一瞬间，就已经知道接下来事情的发展结果了。
　　这在过去一个月里，并非是没有先例。
　　不仅是他，罗尼和夸雷斯马等人，没有一个能从克鲁斯身上形成突破。
　　他甚至已经感受到了左肩处传递过来的，克鲁斯近身的压迫。
　　但就在这一瞬间，苏东使用了他精心准备好的道具。
　　欺诈宝珠！
　　这枚耗费了苏东一万点球王值，在商城里买下来的一次性道具。
　　“欺诈宝珠：让使用者的下一个动作看起来更具迷惑性，提升对手误判的概率。”
　　苏东一使用道具，脑海里立即浮现起了一道光影，与此同时，他的右脚顺势将皮球往回扣，整个人也紧跟着急停下来，左肩则是顺势挣脱克鲁斯的双手。
　　克鲁斯双手已经按在了苏东的左肩上，已经抢占到了一定的防守优势，甚至他也已经猜到了苏东接下来可能会怎么做，要么继续往前带，要么就是急停回扣。
　　他对这两种方案都有了应对的策略。
　　可就在苏东将球扣回来时，克鲁斯却突然留意到了苏东左脚的一个小动作，他潜意识里大叫不妙，这小子是要改横向内切。
　　在这一瞬间，他甚至忘了苏东的左脚并不娴熟，甚至等于半残，他当即做出封堵。
　　可当封堵动作一出，他立即意识到自己犯错了。
　　他甚至都有一种想要给自己一耳光的冲动，问问自己为什么会犯如此愚蠢的错误？
　　他竟然被苏东给迷惑了！
　　只见苏东将球扣回来后，整个人急停，看似要横向内切，但实际上却又将球往前一捅，整个人又以最快速度往前冲刺。
　　尽管克鲁斯很快做出了反应，并试图用手去挡住苏东，但最佳位置已经被苏东给抢了，他直接撞开了克鲁斯阻拦的右手，快速往前冲刺，在禁区前沿追上了皮球，并一步带入禁区。
　　面对门将蒂亚戈，苏东直接一记右脚怒射。
　　皮球从蒂亚戈右下方穿过，直取身后的球门。
　　巴蒂GOL！！
　　苏东在禁区内整个人高高跳起，激动地握拳欢呼，看起来就像是比赛里进了球似的。
　　要知道，在过去的一个多月里，他可是被克鲁斯百般蹂躏，可谓是体无完肤。
　　现在，总算是要回了一点利息。
　　四周的所有人全都惊呆了。
　　没有掌声，没有欢呼，全都呆住了。
　　苏东竟然突破了克鲁斯！
　　而且还是在正面对抗中，强行突破了克鲁斯的防守。
　　这简直太叫人不敢相信了！
　　不仅克鲁斯自己不敢相信，周围的队友也同样不敢相信，场边的主教练博洛尼和庞特斯等人也同样流露出难以置信的神色。
　　如果说，刚才的停球转身令人惊艳，那接下来强行突破克鲁斯则是叫人惊掉了下巴。
　　天啊，他到底是怎么做到的？
　　那可是安德雷·克鲁斯！
　　训练场上很快就响起了一阵掌声。
　　这是球队训练的一种传统，每一个人都会为队友的精彩表现而鼓掌，甚至欢呼。
　　这也是苏东加盟里斯本竞技以来，第一次获得一线队球员的掌声。
　　所有人都用难以置信的眼神看着他，因为刚才所发生的一切都很快，快得让他们无法理解。
　　也许，等到训练课结束后，通过观看训练录像，所有人会有更加清楚直观的认识。
　　但现在，他们只有一个想法。
　　苏东好强！
　　他应该是队内唯一一个，能在一对一正面防守的情况下，突破安德雷·克鲁斯的球员。
　　这是罗尼、夸雷斯马，甚至是贾德尔和尼库莱等人都没能做到的。


第52章 被看到了
　　“这就是你想要送给我的礼物？”
　　克鲁斯抬着头，望着苏东，眼神里带着浓烈的火药味，隐约还潜藏着一丝赞赏。
　　“感觉如何？”苏东笑呵呵地问。
　　克鲁斯哼哼地冷笑了一声，“很好，但你惹恼我了。”
　　苏东笑了起来，他不介意的。
　　克鲁斯骨子里还是有点骄傲的，或者应该说，但凡能够成为职业球员的，骨子里都带有一点骄傲，因为这会让他们更有斗志和动力。
　　在里斯本竞技，他还从来没被人这样戏耍过。
　　尽管他并不愿意承认，自己是被苏东给骗了，更多是以为自己临场出现失误。
　　当然，他认可苏东在骗他的前后，每一个技术动作衔接都做得相当合理到位，竟没给他留下一丝一毫的插足空间，以至于被突破进球了。
　　这对克鲁斯是一种羞辱。
　　至少巴西中卫自己是这么觉得的。
　　所以，在接下来的训练里，他把苏东蹂躏得更惨，甚至试图想要彻底断绝外界给他的传球，各种小动作更是层出不穷，无所不用其极。
　　用他的话来说，他开始把那些用在对手身上的小伎俩全都招呼在苏东身上了。
　　当然，苏东也不是一味的被动挨打。
　　通过大范围的跑动和策应，他也得到了不少拿球的机会。
　　虽说几次尝试再突破克鲁斯都失败，但作为球队前场的中锋，拿球和传球都还是做得挺到位的，这一点克鲁斯也没有太好的办法。
　　让苏东拿球后无法转身和突破，这对克鲁斯来说不难，但想要阻止苏东拿球和传球，这基本不大现实，甚至可以说是不可能。
　　……
　　主教练博洛尼站在场边，饶有兴趣地看着球场上的苏东。
　　身材高大，非常符合他战术理解当中的高中锋形象，就是有些瘦弱了。
　　脚下技术很好，基本功十分扎实，更重要的是，速度很快，刚才突破克鲁斯那一下，非常惊艳，一下子就抓住了博洛尼的眼球。
　　贾德尔只会进球，尼库莱有一定的战术作用，但技术不够细，传接球策应能力不强，纳利齐斯高大而笨重……
　　一线队的三名中锋都有各自的优势，但也有各自的软肋和不足。
　　以至于在很长一段时间，博洛尼更倾向于采用双前锋战术。
　　可现在，尼库莱受伤，长时间缺阵，纳利齐斯表现不佳，无法适应球队战术，贾德尔虽说进球如潮，但技战术手段较为单一……
　　博洛尼也尝试过吉斯维和劳伦索，但两人都存在着很明显的不足。
　　这就造成了眼下里斯本竞技的困局，如媒体所说，锋线上就靠着贾德尔在支撑。
　　但这是不健康的。
　　苏东这名球员很低调，没什么太好的表现，博洛尼也从来不曾留意过他。
　　毕竟一线队有三十名球员，他哪里能去关注到每一名球员的训练？
　　再说了，作为主教练，他更多是在关心对手和主力阵容。
　　以至于，当他看到苏东强行突破了克鲁斯，他真的感觉到眼前一亮。
　　有身高、有技术、有速度，这样的中锋不就是他所想要的？
　　更重要的是，在随后的训练时间里，苏东面临着克鲁斯的严密盯防，巴西中卫彻底跟苏东较上劲，尽全力去封锁他，可结果，苏东还是抓住了多次机会，接应中场和边路，拿球和出球也都很稳健，展露出了自己的战术作用。
　　“以前都没注意到这小子。”博洛尼说道。
　　庞特斯有些意外地看了一眼主教练，紧接着心中涌起了一股狂喜，赶忙道：“绝大多数的训练里，他都是跟克鲁斯对位。”
　　“原来如此。”博洛尼倒是恍然大悟了，跟克鲁斯对位的球员，想要绽放出光芒，那无疑是难上加难，就算是罗尼和夸雷斯马，不也都躲着克鲁斯？
　　如果不是已经三十三岁高龄，博洛尼还真舍不得放克鲁斯回巴西。
　　“等会儿你整理一下苏东的训练录像，发给我看一下。”博洛尼叮嘱道。
　　庞特斯忙不迭地点头。
　　“另外，有些瘦，这不行，要加强。”
　　“他才十七岁。”庞特斯提醒道。
　　博洛尼有些讶异，转过头又看了场上的苏东一眼，点头道：“有点年轻了。”
　　“是啊，我们每周给他安排了四课时的健身房身体强化训练，这强度已经很大了。”
　　“那就暂时先这样吧。”博洛尼说道。
　　“对了，还有那个罗尼，你把他的材料也提交一份过来。”
　　庞特斯当即点头答应。
　　他知道，苏东和罗尼都算真正进入博洛尼的视线范围之内了。
　　尤其是苏东。
　　虽说强行突破克鲁斯仅仅只是一下子，但他的闪光还是被博洛尼给看到了。
　　这就是跟随一线队训练的优势。
　　……
　　……
　　“你小子可以啊！”
　　训练刚刚结束，罗尼直接就冲了过来，笑哈哈地给了苏东一拳。
　　“真的就把克鲁斯给过了，哈哈，简直为兄弟我报了一箭之仇。”
　　看起来，罗尼的兴奋劲就仿佛像是过克鲁斯的人是他一样。
　　“侥幸的。”苏东谦虚笑道，但他丝毫藏不住心中的窃喜。
　　他的欢喜并不是来自于过掉克鲁斯，这份虚荣固然叫人高兴，但他没这么肤浅。
　　他真正高兴的是，通过这次对抗，他心中有了大概。
　　以他当下的能力，再加上欺诈宝珠这份道具的帮助，他就可以干掉克鲁斯。
　　也就是说，能干掉克鲁斯，那也就能干掉葡超的其他所有的后卫。
　　包括波尔图那两名表现最出色的中卫，里卡多·卡瓦略和安德拉德。
　　这无疑将成为他身上的核武器。
　　不过，令人遗憾的是，他暂时还没有用武之地。
　　就算是对着克鲁斯，他也不可能每一次都用。
　　每个欺诈宝珠要消耗一万点球王值，真当苏东的球王值是刷出来的吗？
　　好吧，确实是刷的，但也经不起这般挥霍。
　　核武器就必须要到关键时刻才用。
　　“说实话，你是没看到刚才夸雷斯马那个眼神，羡慕、嫉妒、恨，简直太爽了。”罗尼趴在苏东的肩膀上，哈哈大笑了起来。
　　他跟夸雷斯马是死敌，所有让夸雷斯马不高兴的事情，他都觉得很爽。
　　再说了，苏东是他最好的朋友，他并不介意苏东表现得比他好。
　　更何况，这仅仅只是偶尔的闪光。
　　……
　　虽说一线队训练结束了，但苏东和罗尼还有加练项目。
　　两人还要接受贾德尔的射门训练，苏东还要再受克鲁斯的蹂躏。
　　其他球员都陆续往更衣室走，罗尼则是一路跑向教练组，显然又是想要去问问自己的表现如何，看什么时候才能够有出场机会。
　　这小子为了在一线队出场，也真的是拼了。
　　苏东也一直都觉得，罗尼应该出场了。
　　“你刚才表现得很不错。”
　　一道陌生的声音从身后传来。
　　苏东猛然回头，却发现是夸雷斯马站在自己身后，当即站了起来。
　　“谢谢。”苏东感到十分意外。
　　“不过，有好几次你都没有及时领会到我的意图。”夸雷斯马一副公事公办的模样。
　　苏东有些尴尬，点了点头，“那你跟我说说吧。”
　　坦白说，他跟夸雷斯马真没什么交流，以至于在球场上，如果他跟罗尼、夸雷斯马同一组的话，他总是跟罗尼配合得比较多，跟夸雷斯马显得有些格格不入。
　　夸雷斯马也不多说，把自己在球场上的一些习惯动作，一些喊话的意思，都跟苏东说了一下，“也不需要刻意去记，以后一起训练，我会多提醒你的，希望咱们能好好合作。”
　　“当然，谢谢。”苏东谦逊地伸出手。
　　夸雷斯马愕然了一下，也伸出了手。
　　他看起来并不是一个善于交际的人，这一点倒是跟罗尼有着天壤之别。
　　罗尼那小子天生外向，跟谁都不陌生。
　　一线队替补和年轻球员不少，但敢于每天缠着教练组要出场机会的，也就他一个。
　　夸雷斯马和乌戈·维亚纳都没这么大的胆子。
　　以至于苏东都觉得，距离罗尼为一线队出场的日子已经不远了。
　　……
　　“刚才夸雷斯马找你干什么？”
　　罗尼很快又从身后冒出来了。
　　他总是这样，十分跳脱，叫人搞不清楚他到底有多活跃。
　　“没什么。”苏东摇了摇头，把事情大概说了一下。
　　“他这是感受到我的威胁了。”罗尼颇为得意地笑道。
　　苏东看向他时，感觉他是完全把自恋这俩字写在脸上了。
　　“我跟你说，刚才我打听到了消息，主教练博洛尼跟庞特斯要我们俩的录像和资料了，知道这代表着什么吗？”罗尼激动地问。
　　他可是巴不得赶紧把这个好消息告诉给自己的好兄弟。
　　苏东摇了摇头，“什么意思？”
　　“这代表着，我们正式进入主教练的选人视线范围了，也许还很靠后，但至少机会大增，说不定什么时候，哪一场联赛或杯赛，就突然间让我们上了。”
　　苏东听得倒是满怀憧憬，“你应该机会比较大，我的前面还有好多人。”
　　“放心，以你现在的表现，从教练组的反馈来看，留在一线队的概率很大。”罗尼劝解道。
　　苏东点了点头，他现在就是想要慢慢提升自己的实力。
　　跟随一线队训练，无疑是相当好的练级平台。
　　当然，如果能够为一线队出场，那就更好了。
　　但在拥有贾德尔、尼库莱和纳利齐斯等强力球员的情况下，苏东可不认为，自己短期内有跟他们较量的实力。
　　他才十七岁。


第53章 苏，你可以吗？
　　若热·赫苏斯一直都觉得自己会成为一名出色的职业主教练。
　　尽管在过去的十几年里，他的执教履历一直都可以用平淡来形容。
　　没有出色的职业生涯，若热·赫苏斯早早就下定决心要成为一名主教练，并以此为目标去努力，而后在波尔图区的费尔盖拉什得到了执教的机会。
　　随后几年，他辗转了多支葡萄牙低级别联赛的球队，其中包括执教马德拉联。
　　正是在马德拉联的半年执教，让他得到了执教葡超球队阿马多拉的机会。
　　他雄心勃勃地想要在葡超建立功勋，在阿马多拉的三个赛季，他执教成绩始终排名联赛中游，相当稳定，这让人认可了若热·赫苏斯的执教能力。
　　他所执教下的阿马多拉以四四二为基础阵型，采取高位逼抢压迫战术，这让他们非常符合当下欧洲足坛的主流趋势，成为了葡超不容小觑的一股新兴势力。
　　在阿马多拉取得成功后，若热·赫苏斯渴望将自己的执教履历再往前一步，于是他离开了财力有限的阿马多拉，转投了雄心勃勃的塞图巴尔，并带领这支球队成功从葡甲联赛升入葡超，但在本赛季的葡超联赛，塞图巴尔的前半程表现并不理想。
　　若热·赫苏斯最终也没能熬过寒冷的冬歇期，跟波尔图主帅马查多两人双双下课，成为了葡超的难兄难弟，但跟马查多不同的是，若热·赫苏斯刚一下课，立马就被前东家阿马多拉请了回来。
　　此时的阿马多拉在送走了若热·赫苏斯后，仅仅一个赛季，就从原来的中游球队，一举跌到了积分垫底，灰溜溜的降级不说，在葡甲的前半程表现得并不理想，联赛排名甚至还不如坎普马伊奥和艾维斯这两支同样的降级球队。
　　昔日功勋得以回归，极大地鼓舞了球队的士气。
　　若热·赫苏斯在冬歇期后，率领阿马多拉展开了一股重返葡超的强势反弹。
　　这一次，他誓要将阿马多拉带回葡超，并再在葡超证明自己的执教能力。
　　冬歇期后，阿马多拉看起来势不可挡。
　　里斯本竞技二队很不幸地挡在了这支志在冲超的球队前面。
　　……
　　……
　　阿马多拉就在里斯本以北十公里左右，两支球队彼此非常熟悉。
　　里斯本竞技依旧还是马塞利诺、苏东和罗尼的三叉戟组合，但处境却跟之前截然不同。
　　若热·赫苏斯执教下的阿马多拉跟之前遭遇到的葡甲球队很不一样。
　　他们采取高位逼抢压迫，甚至直接压过半场。
　　在实力不如对手的情况下，里斯本竞技二队对此没有太过有效的办法。
　　除了高位逼抢外，赫苏斯采取快速进攻，以边路为主，冬歇期又以重金从葡超阿尔维卡引进了踢不上球的阿根廷高中锋坎波斯提升了球队的攻击力。
　　比赛一开始，阿马多拉就对里斯本竞技二队展开了猛烈的进攻。
　　在以高中锋坎波斯为首的进攻阵容的轮番冲击下，何塞·冯特蹲守的防线终于在第三十三分钟告破，更令人无法接受的是，里斯本竞技二队整个上半场都组织不起有效的进攻。
　　……
　　更衣室里寂静一片。
　　包括苏东在内，每一个人都把失望写在脸上。
　　这是一场不对称的比赛，全方位的。
　　换帅之后，若热·赫苏斯对阿马多拉进行了全面重组，表现出了强大的执行力和掌控力，他让这支阿马多拉重新焕发出了活力和斗志。
　　这是一支志在冲超的球队。
　　里斯本竞技二队呢？
　　受限于一线队的存在，里斯本竞技二队是不可能冲超的，所以这支球队在葡甲的头等任务就是保级，只要完成保级，他们就基本完成了任务。
　　从目前来看，保级的压力并不大。
　　不同的精神面貌，表现出了不同的战斗意志，再加上主教练执教风格的不同，使得阿马多拉从一开始就表现出了咄咄逼人的气势。
　　里斯本竞技二队相对来说，更为保守，甚至软弱。
　　“我们必须要在锋线上能拿得住球，这是我们解决全场被动的唯一办法，只有在前面打出有威胁的进攻，才能让对手不敢过份压上。”
　　主教练让·雅梅斯有些苦恼地说道。
　　他的视线先是落到了罗尼的身上。
　　这名二队的头号球星拿球和带球能力确实相当出众，速度也非常快，可就是有些过于粘球，很容易就在边路陷入了胶着和苦战，被对手困住。
　　马塞利诺稍微好一点，但也同样存在这样的问题。
　　里斯本竞技二队的整体实力本就大大不如对手，好不容易抢下球，一旦不能形成有效的直接威胁，那只会让对手更加肆无忌惮。
　　但很明显，罗尼是个相当不错的突破手和边路球员，却无法带球打破僵局。
　　马塞利诺也是如此。
　　让·雅梅斯的视线从罗尼和马塞利诺的身上扫过，落到了苏东的身上。
　　“苏，你可以吗？”
　　随着雅梅斯的一句问话，更衣室里所有人都将视线转移到了苏东身上。
　　一时间，苏东仿佛感受到了万钧的压力，像是一座山，沉沉地压在了自己的肩上。
　　我可以吗？
　　这是主教练雅梅斯第一次这么问他。
　　苏东看向了罗尼，发现后者眼神里带着鼓励，朝着自己点头，仿佛像是在说：你可以的，兄弟，我一定会帮你的。
　　“保罗·丰塞卡和劳尔·奥利维拉都很高大强壮，尤其是保罗·丰塞卡，他非常聪明，是这支球队的后防核心，我需要扩大跑动范围，来避开他们的防守。”
　　说这话的时候，苏东的心里头微微有些激动。
　　这等于是在要求得到一个前场进攻核心的权力。
　　“可以。”让·雅梅斯点头答应，“埃德加和罗尼，还有乌戈、米格尔，你们要密切留意苏的跑动线路，配合他的跑位。”
　　“给我的传球尽量走地面，拼身体，我没有优势。”苏东提醒队友。
　　周围众人也都纷纷点头。
　　苏东毕竟才十七岁，保罗·丰塞卡跟奥利维拉都是二十八岁，正值当打之年，一个来自波尔图，一个从法伦赛转会到英冠的布拉德福德，重返葡萄牙后，一直在阿马多拉效力。
　　面对这种经验丰富的球员，苏东的身体没有优势也是正常的。
　　等到主教练雅梅斯交代完了任务，所有人都各自开始准备。
　　苏东走过去，跟罗尼用力地击掌后，撞了一下肩膀。
　　“兄弟，等一下注意我的手势，有机会就冲。”
　　罗尼点了点头，又拍了拍苏东的肩膀。
　　不知不觉间，苏东已经是可以跟他并肩作战，同时给予他帮助，甚至有时候表现得比他还要出色的队友了。
　　在如今的苏东身上，罗尼已经看不出一丝半年前那个在业余联赛里踢不上球的身影。
　　他很为苏东的进步感到高兴，但同时也在勉励和鞭策自己，必须要变得更强。
　　……
　　……
　　下半场易边再战后，阿马多拉依旧还是借助整体实力优势，压制着里斯本竞技二队。
　　球队甚至从一开始就被迫退进三十米区域防守。
　　在如此被动的局面下，里斯本竞技二队也很难创造出机会。
　　场面几乎是一面倒。
　　苏东不停地跑，前后左右，但凡只要是有空档的区域，他都会跑过去。
　　他在耐心地等待着，队友什么时候能把球从禁区内传出来。
　　这一等，足足等了有将近二十分钟。
　　何塞·冯特在禁区内一次漂亮的卡位，用身体挡住了对方中锋坎波斯，将球断下来后，抬头看了一眼前方，迅速一脚长传。
　　皮球飞过了人员最密集的大禁区内外，落向了三十米区域前沿。
　　苏东一直在判断着球的落点，早早抢在了保罗·丰塞卡之前，抢先占位。
　　保罗·丰塞卡慢了一步，整个人撞到了苏东的后背上，试图将苏东挤开。
　　在经过了一个多月的身体训练后，苏东的身体也得到了很大的提升，被保罗·丰塞卡一撞，他差点被撞开了位置，但反应很快，整个人往后靠，用身体倚住丰塞卡。
　　球到了，苏东右脚抡起，在半空中轻轻碰了一下球，将它减速卸下来。
　　球落下来后，正好就在苏东的右侧，而他整个人也顺势转过身，用肩膀去撞了一下丰塞卡，同时伸出手去挡他。
　　这是克鲁斯教他的其中一种很有效的骚扰对方防守球员的小动作。
　　保罗·丰塞卡被苏东一连串举动耽搁了，使得苏东成功转过身来。
　　一旦转过身，那事情就好办了。
　　苏东双腿用力一蹬，右脚将球往前捅，整个人动如脱兔，迅速从丰塞卡身旁一掠而过。
　　右路的罗尼跟苏东的默契非常好，一看到苏东背身拿球，他就往前压。
　　在苏东甩开丰塞卡的一瞬间，罗尼也跟着启动了。
　　“漂亮的转身摆脱！”让·雅梅斯在场边激动地喊道。
　　两名速度飞快的球员在前场迅速形成反击，形成了二打一的局面。
　　苏东甩开丰塞卡后，有些懊悔于自己没能练好左脚，否则的话，直接左脚传中就是最有威胁的。
　　但现在，他只能带球不断逼近奥利维拉，迫使对方不停地往后退。
　　在对方大禁区外围，苏东意识到对方不肯再退了，立即右脚将球分出去，传给了后插上的罗尼。
　　可没想到的是，罗尼这小子冲得太快了，第一脚球竟然停大了。
　　苏东有些愕然。
　　兄弟，你平时浪浪也就算了，关键时刻，别闹！


第54章 逆转了！
　　罗尼是谁？
　　里斯本竞技上下公认的天才。
　　虽说技术不如夸雷斯马细腻，但速度非常快，反应也相当迅速。
　　当他意识到自己第一脚传球竟然停大了的时候，第一反应就是，我的妈，这要成为我克里斯蒂亚诺·罗纳尔多毕生的奇耻大辱啊。
　　而这位浪得开花的家伙竟然咬紧牙关，以最快速度追入了大禁区，抢在门将之前，几乎是在底线前附近，将皮球给截停了下来。
　　只见罗尼整个人冲出底线后，又快速折返回来，抢在奥利维拉之前，右脚将球往禁区右侧拨了一下，总算是护住了皮球。
　　苏东反应也是极快，在看到罗尼追上球后，他不再是往前，而是横着跑向禁区弧顶右侧。
　　“罗尼，后面。”苏东大声喊道。
　　罗尼跟他配合默契十足，一听到苏东的声音，毫不犹豫地将球传了出来。
　　在禁区弧顶右侧，苏东将一路回追的保罗·丰塞卡挡在了身后，将球停下来后，追上去又是一记右脚的大力抽射。
　　因为这一脚抽射，苏东整个人都跳了起来。
　　门将几乎是紧紧靠着右侧立柱站位，但苏东这一脚射门却故意射向球门左侧。
　　尽管门将已经倾尽全力地飞身侧扑，但最终还是没能阻止皮球入网。
　　“哔！！！！”
　　主裁判进球有效的哨声顷刻间响起。
　　苏东刚落地，整个人又跳了起来，振臂疾呼。
　　“哇呜！”
　　罗尼第一时间冲了过来，大声地哈哈笑道：“看到了没，我是故意为你制造机会的。”
　　苏东很替他害臊，还真是有脸说啊。
　　不过，进了球，一切都无关紧要了。
　　他跟罗尼两人勾肩搭背，跑到了场边，激动地庆祝着进球。
　　其他的球员也都纷纷追了上来，团团将他俩围住。
　　“进得漂亮，苏。”
　　“真棒！”
　　“太精彩太解恨了！”
　　众人你一言我一语的，都在给苏东肯定和赞赏，唯独只有罗尼在一旁很郁闷。
　　“明明我的助攻也很精彩，好吗？”马德拉岛少年很委屈。
　　苏东哈哈笑着，搭着罗尼的肩膀，笑道：“是是是，你的助攻太棒了。”
　　“就是有点浪！”
　　乌戈·皮纳的一句话，逗得所有人都一阵哄堂大笑。
　　罗尼则是气得想要给他来一脚。
　　其实，苏东很早就知道，罗尼的脚法并不细腻。
　　他跟夸雷斯马算是两种不同类型的球员。
　　夸雷斯马像菲戈，有着精湛的脚法和技术，靠着出色的盘带来突破对手。
　　可罗尼不同，他的脚法并不细腻，甚至有时候技术动作并不稳定，但他总能够靠着自己出类拔萃的速度和爆发力，以及不错的身体来弥补自己的不足。
　　在球场上，两名球员看起来都很善于带球，但骨子里却是截然不同的球员。
　　“别委屈了，等一下有机会，我给你传一脚。”苏东笑道。
　　“你说的。”罗尼指着苏东。
　　苏东点头，凑到他的耳朵旁轻声地说了一句。
　　罗尼一听登时就乐了，忙不迭地点头答应下来。
　　……
　　……
　　比赛重新开始。
　　扳平了比分的里斯本竞技二队总算是重拾了一些信心，找回了些许斗志。
　　在比赛中，不仅防守的时候更加卖力，在反击时也更加坚决。
　　那就是直接去找苏东这个点。
　　这也是二队球员首次如此坚定地信任苏东，并以他作为前场的进攻支点来组织战术。
　　苏东也十分清楚，这对他而言是一次非常难得的机会，所以他在球场上也表现得特别卖力，几乎是不惜体力地在进行奔跑，不断地寻找和创造着机会。
　　反倒是阿马多拉，丢球之后有些应对失措。
　　有些球员想要进一步加大进攻力度，争取再将比分超出，但也有一部分球员对苏东十分忌惮，觉得不能再像上半场那样大举压上，暴露出后场的空挡来。
　　而这种思想上的不统一，很快就演变成了球场上的弊端。
　　在一次反击当中，罗尼右路拿球后，尝试突破未果，往中路带。
　　前面的苏东则是往右边路跑。
　　罗尼将球传给了乌戈·皮纳，后者再传米格尔·派尚。
　　派尚顺势一脚低平球，直接斜传到了阿马多拉的三十米区域右侧，苏东用身体挡住了奥利维拉后，抢占了最有利的位置，在皮球落下来时，用右脚外脚背顺势将球往中路一挑。
　　刚才还在中路的罗尼，不知道什么时候反应过来，竟然以极快速度直插丰塞卡身后，抢在丰塞卡之前，在禁区外围将苏东的这一脚挑传停向了前方，自己再追上去，右脚一记推射，又一次将皮球送入了阿马多拉的球门。
　　二比一！
　　逆转了！
　　罗尼激动得整个人都大呼小叫，遥遥指着苏东，不停地呼喊着他的名字。
　　苏东也快速追上去，在场边用力抱住了罗尼。
　　……
　　……
　　场边，一头齐耳银发的若热·赫苏斯伸手拨了拨前额的头发，将有些错乱的中分头梳了一下，整个人却看向了场边庆祝着进球的苏东和罗尼，眼中闪过了些许懊悔。
　　他大意了。
　　千算万算，漏算了一个苏东。
　　他自己都没有想到，这名年仅十七岁的中锋竟然有这样的战术意识，跑位还如此狡猾，每次都能跑在防守球员之前，抢占最有利的位置。
　　身体素质也很不错，瘦弱了些，但刚才跟奥利维拉的身体对抗就不难看出，他虽说吃了点亏，但奥利维拉在错失先机后，也没能抢回位置。
　　假以时日，这会是一名出色的中锋！
　　若热·赫苏斯看了看苏东，又转头看向了己队最前面的阿根廷中锋坎波斯。
　　身高矮了一点，身体却壮了一圈，但或许是因为上半程在阿尔维卡几乎没踢什么比赛，导致坎波斯至今都没有发挥出若热·赫苏斯所期待的高中锋的战术作用和表现。
　　如果坎波斯发挥得更好一些，那现在的比分肯定不会是一比二。
　　至少，阿马多拉不会只进一个球。
　　“这名三十六号叫什么名字？”若热·赫苏斯关心地问向助手。
　　助手显然也没记住，翻阅了一下名单，“苏东，十七岁，中国人。”
　　“中国人？”若热·赫苏斯有些意外。
　　他对中国并不陌生，但对中国球员却很陌生。
　　至少他以前从未在葡萄牙足坛看到过中国球员，这让若热·赫苏斯感到很新鲜。
　　“里斯本竞技给他的定位是什么？”赫苏斯关心地问道。
　　“根据我们得到的消息，他是一月份从第三级别的葡萄牙竞技会转会到里斯本竞技的，转会费据说是三十万欧元，之后就一直在跟随一线队训练，在二队比赛。”
　　“还有就是，我们得到消息，听说他跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的关系非常好，就是刚刚进球的那个人，他是里斯本竞技上下都极为看好的天才。”
　　若热·赫苏斯点了点头，再看向场边庆祝进球的两人，心中不无羡慕。
　　里斯本竞技二队的这对双子星配合起来非常有默契，而且很互补。
　　苏东是两人中的支点，也是轴心，罗尼刚才的跑位应该是有的放矢，真正让人眼前一亮的是他随后的快速后插上，爆发力和速度真的相当惊人。
　　这两个小子都有非凡的潜力。
　　“有没有可能得到他们？哪怕租借也行。”赫苏斯问道。
　　助手想了想，摇头道：“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多估计很难，听说他很快就要为一线队出场比赛了，里斯本竞技现在很重视对他的培养，至于苏东，我们可以试试。”
　　坎波斯的表现并不能让赫苏斯满意，如果能引进或租借苏东，以他十七岁的年龄，雕琢起来会更加容易，而且他的身体和技术特点确实是相当讨喜。
　　一个有身体、有速度、有技术，同时踢球意识又好的中锋，到哪里都不缺感兴趣的球队。
　　……
　　……
　　没有人知道赫苏斯在场边密谋着什么。
　　但在球场上，阿马多拉在连丢两球后，发起了疯狂的进攻。
　　赫苏斯也是一口气换下了两名球员，换上了一名身高一米八出头的佛得角籍中卫贾尼西奥，他的速度很快，专门就是用来对付苏东和罗尼的。
　　不仅如此，变阵三后卫后，赫苏斯在前场又堆了一名前锋，换上了十六号塞梅多。
　　变阵之后，阿马多拉疯狂进攻，里斯本竞技二队则是又变得保守了。
　　结果，在进入八十分钟后不久，里斯本竞技二队的球门就再度宣告被破。
　　老将卡德特抓住了机会，在禁区内一蹴而就，为阿马多拉扳平比分。
　　随后，阿马多拉依旧疯狂进攻，但最终也没能再破门得分。
　　最终，里斯本竞技二队在客场凭借着苏东的一传一射，二比二战平了阿马多拉。
　　这是冬歇期换帅以来，阿马多拉的第一场平局。
　　赫苏斯救火后的连胜势头止步于苏东脚下，却依旧保持着不败战绩。
　　任谁都看得出来，如果阿马多拉能够在跟前面几支球队的强强对话中取胜，升级入葡超也并非没有机会。
　　赫苏斯在赛后，第一时间找到了让·雅梅斯。
　　两人在场边交流起了这一场比赛的心得，提到了各自的球队。
　　在谈话的最后，赫苏斯更是非常诚恳地看着让·雅梅斯，问了一句话。
　　“不知道，你们有没有想过让三十六号中锋转会或租借？”


第55章 我们一线队有没有他的位置？
　　结束了早晨的恢复性训练，博洛尼径直朝着技术总监的办公室走去。
　　这是训练课前收到的通知。
　　途中，莱昂内尔·庞特斯从后面追了上来，他现在是技术小组的成员。
　　“有没有听说是什么事？”博洛尼关心地问道。
　　技术部门都有固定的例行会议，主要就是讨论足球方面的各项事务，像今天这种临时通知的会议，一般都是出了事情才临时召开。
　　庞特斯摇了摇头，“我也是训练前才知道的，好像是二队那边的情况。”
　　博洛尼听后，眉头依旧没有松开。
　　二队的情况找二队主教练雅梅斯就行，为什么他也要参加？
　　肯定没这么简单。
　　……
　　两人并肩来到了技术总监奥雷里奥·佩雷拉的办公室。
　　刚敲开门，却发现二队主教练让·雅梅斯早已在里头坐着，同时还有另外一名技术小组成员努诺·纳雷。
　　但真正让人感到意外的是，足球总监卡洛斯·弗雷塔斯竟然也在。
　　足球总监和技术总监是两个不同的岗位，在俱乐部管理体系里，足球总监算得上是技术总监的上级领导，因为技术总监只负责技术和青训等方面，而足球总监更有一些经营的职权，甚至包括主教练的任命、球员的续约和转会等生杀大权。
　　如果说，奥雷里奥·佩雷拉召集他们过来开会，这应该是技术层面的事情，但足球总监也在，这就代表着接下来要讨论的事情关系到俱乐部领导层的想法。
　　“坐。”奥雷里奥·佩雷拉看到两人进来，立即招呼他们坐下来。
　　虽说是技术总监，但实际上，他跟卡洛斯·弗雷塔斯更多是分工合作，因为里斯本竞技还包括有女足球队，因此足球总监的权限范围会更大一些。
　　但奥雷里奥·佩雷拉在俱乐部任职多年，专门负责技术和青训，也算是元老了。
　　等到博洛尼和庞特斯坐下来后，佩雷拉又给他们每人冲了一杯咖啡后，这才开始了今天的高层碰头会。
　　“今天请大家过来，主要是讨论一下最近球队遇到的一些问题。”
　　奥雷里奥率先发言，拉开了今天会议的议题。
　　“不知道大家有没有注意到，最近这几天，我们训练场外面经常会有些球迷在围观，根据我们巡逻的工作人员反应，里面有不少是其他球队的球探，甚至有的来自其他国家。”
　　安排球探，刺探军情，这在职业球队里十分常见，也并不稀奇。
　　但奥雷里奥的意思明显不仅仅只是如此。
　　里斯本竞技这几年大力提拔年轻球员，尤其是最近这两年，涌现出了一批出色的球员，其中以夸雷斯马最引人注目，这也就使得很多欧洲球队都纷纷关注起了里斯本竞技。
　　“从去年开始，德国传媒巨头基尔希集团出现了债务危机，撕下了过去这些年欧洲足坛的繁荣假象，现如今德甲众多球队深陷财务泥潭不说，就连欧洲其他联赛的球队也都纷纷自顾不暇。”
　　足球总监卡洛斯·弗雷塔斯接过奥雷里奥的话，分析着当下的欧洲足坛形势。
　　“一方面，以皇家马德里和曼联为首的一批豪门球队，纷纷开启全球化步伐，他们拥有最具影响力的巨星，在全世界有最高的影响力，财政收入非常惊人，有能力出天价去购买最好的巨星，尤其是像皇马这样的会员制球队。”
　　“可另一方面，基尔希集团的债务危机只是一个开始，很多中游，乃至中上游球队都遇到了财务困局，据说英超那边有很多球队已经落魄到要把球员拿到银行去抵押，才能得到贷款，其他联赛也同样处境糟糕。”
　　说到这里时，卡洛斯·弗雷塔斯长叹了一口气，“我们里斯本竞技也同样不理想，虽说还没有糟糕到抵押球员的地步，但我们也必须要小心谨慎的经营。”
　　众人都纷纷点头，这是大基调。
　　早在去年，甚至早在里斯本竞技决定筹建阿尔科谢蒂训练基地开始，这就已经是决定的经营基调了。
　　“以皇马和曼联为首的一些豪门，再加上意甲的罗马和拉齐奥等球队，投入都很大，这使得整个转会市场的球星供应变得十分紧缺，很多财力不足的球队都纷纷转移目标，盯着年轻球员，像我们里斯本竞技和阿贾克斯这样的球队，往往就是他们的目标。”
　　里斯本竞技固然还无法跟阿贾克斯这样的顶尖青训球队媲美，但随着以菲戈和鲁伊·科斯塔为首的葡萄牙黄金一代的崛起，葡萄牙的青训实力，以及作为南美球员登陆四大联赛的最佳踏板，葡超自然受到相当大的关注。
　　“董事会的意思是，我们今年夏季还是无法在转会市场上投入，依旧还是要进行内部挖掘，不仅如此，我们可能不得不缩减部分开支，甚至是及早卖掉一些球员。”
　　这才是卡洛斯·弗雷塔斯参加这个会议的真正目的。
　　博洛尼听到这里，第一个想到的就是贾德尔。
　　很多人以为，冬歇期闹得沸沸扬扬的转会，是贾德尔和他的经纪人搞出来的。
　　可转念一想，难道里斯本竞技就没这么想过吗？
　　不，他们想过，而且很想卖。
　　虽说有些冷血残酷，但从某种程度上来说，经营俱乐部就像是在经营公司，球员就是这家公司的产品。
　　从竞技层面上，贾德尔加盟后带来了相当多的进球，这是成功的，可如果从经济角度来分析，本赛季踢完就二十九岁的贾德尔，从加盟的时候开始就是一件消耗品，没有多少保值属性，而且只会越来越便宜。
　　也就是说，每一个进球都在消耗着贾德尔的市场价值。
　　最好就是当初不买，但既然买了，那就尽快出手止损。
　　但其他俱乐部也不笨，他们同样不愿意为贾德尔提供丰富的转会费，同时支付他那高昂的年薪，这才是阻止贾德尔转会四大联赛的核心因素。
　　事实上，当初要买贾德尔，俱乐部很多人都反对，博洛尼是从技术层面反对，其他人是从经济层面反对，但最终俱乐部考虑到眼前利益，还是选择了买进。
　　结果买来了一块烫手山芋，甩都不好甩。
　　这说起来很矛盾。
　　一个进球如潮的前锋，却成为了球队巴不得赶紧甩卖的球星，说出去谁信？
　　但对于里斯本竞技这样的球队来说，就是如此讽刺。
　　……
　　“昨天，阿马多拉的主教练若热·赫苏斯跟雅梅斯谈起了苏东，他很感兴趣，随后阿马多拉也给我们打来电话，了解苏东的情况，他们可以接受转会和租借，或先租借再转会。”
　　奥雷里奥·佩雷拉说起了另外一件事情。
　　“赫苏斯是个很有能力的主教练，失去他，阿马多拉就降级了，他看重的球员一般也都不差，所以我并不认为，把苏东卖给他们，是个很好的决定，尽管可能价格还不错。”庞特斯发表着自己的意见。
　　“他表现怎么样？”奥雷里奥问道。
　　“进步非常快，甚至……”庞特斯有些琢磨着自己的措辞，“……让我感到很惊讶。”
　　奥雷里奥转头看向了博洛尼，想知道这名一线队主教练的看法。
　　如果在一线队没有机会，那租借或转会，都是不错的选择。
　　因为这一转手，很可能就为里斯本竞技赚来几十万，甚至上百万欧元。
　　“苏东在一线队的训练和分组对抗表现还是比较糟糕，但这也正常，他跟所有刚刚进入成年队的年轻球员一样，都需要一段适应过程，习惯成年人的贴身肉搏，习惯残酷的竞争，习惯快节奏的攻防，这是一个残忍而长期的过程。”
　　“从身体来看，在同龄人里有优势，但在成年队里，我觉得挺一般的，但有些东西很不错，例如一些练不出来的，像聪明的跑位，对时机把握的那种敏锐嗅觉，关键时刻的判断能力，这些都很出彩。”
　　“再说到他的身体，虽说在成年队里不显眼，但他的身高已经超过一米九了，但跟其他高个子球员不同的是，他的双腿很长，但速度却很快，而且非常灵活敏捷，平衡和跑动耐力也十分出挑，尤其还有出色的急停能力，这非常不科学。”
　　说到最后，博洛尼自己都忍不住笑了出来。
　　但奥雷里奥和庞特斯等人却纷纷流露出了心照不宣的神色。
　　当初苏东加盟的时候，他们就已经体会到了这种不科学的冲击了。
　　“但真正给我留下深刻的印象的是他的这里。”博洛尼伸出手，轻轻地敲了敲自己的太阳穴，“他真的很聪明，捕捉进攻机会的能力就像是一个踢了一辈子职业足球的老狐狸一样敏锐，全面的技术又让他拥有进攻组织者的潜质。”
　　博洛尼说到这里时，二队主教练让·雅梅斯也接过话去。
　　“是的，最近一场打阿马多拉，我们上半场就很被动，下半场我就试着让苏东踢前场进攻核心，让马塞利诺和罗尼都围着他来展开进攻，结果我们连入两球，逆转了对手，苏东属于那种能在僵局中为球队打开进攻空间的球员。”
　　顿了顿后，让·雅梅斯笑道：“我猜，若热·赫苏斯就是看上他这一点，因为他引进的那个阿根廷中锋坎波斯在这方面做得很糟糕。”
　　奥雷里奥和弗雷塔斯听到这里时，都基本明白了教练员们对苏东的评价了。
　　那就是实力不错，潜力非凡，特点非常讨喜。
　　但关键的问题是……
　　“我们一线队有没有他的位置？”奥雷里奥提醒着众人。


第56章 运动表现训练师
　　对于如何培养一名年轻的球员，里斯本竞技有着一套属于自己的青训体系。
　　手段包括但不限于：二队、租借、出售签回购条款……
　　对于不同的球员采取不同的方式，关键在于符合俱乐部利益的情况下，哪一种更适合球员。
　　苏东才十七岁，而任何一名十七岁的球员想要进入一线队，都是非常困难的事情。
　　天才如夸雷斯马，第一次代表里斯本竞技出场时，他只差一个月就满十八岁了。
　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的天赋够好吧？
　　他是里斯本竞技历史上唯一一个，在一个赛季里，从U16到U18到二队，再到一线队的年轻球员，直接出现了飞跃式的升级，可到目前为止，他也还没在一线队出场过哪怕一分钟。
　　青训的风险是非常大的。
　　或者说，职业足球本身就是一种非常高风险的行业。
　　例如尼库莱，在罗马尼亚联赛威风八面，可来到里斯本竞技后却水土不服，甚至出现了伤病，被迫长期停赛，这笔交易让里斯本竞技损失惨重。
　　如果不是现在球队在葡超和葡萄牙杯都表现不错，因为尼库莱的转会，博洛尼一定会受到来自董事会的压力，甚至是质疑。
　　同样的道理，谁都不知道，明天这个世界会发生什么。
　　年轻球员就更是多变。
　　也许这个赛季表现得非常出色，可下个赛季却表现得一塌糊涂，谁知道？
　　十七岁的年纪，充满着不可预测性，也许将来会很成功，也许很快就陨落了。
　　就好像当初，马里迪莫因为迟到错失了罗尼，他们后悔吗？
　　肯定的。
　　但这是马后炮，在当时，那才是常态。
　　对于像苏东这样的球员，技术团队最重要的评估标准，就是一线队需不需要？
　　……
　　听到奥雷里奥的问题后，所有人都不约而同地看向了博洛尼。
　　如果球员在博洛尼的计划当中，那很明显，俱乐部会给予重视，加大培养力度。
　　但如果博洛尼暂时没有给他机会的计划，那球队会酌情考虑是否接受来自其他球队的报价，因为这可是关系到几十万欧元的收益。
　　博洛尼也清楚知道自己的选择将代表着什么，他仔仔细细地琢磨了一番后，才表态道：“我会在本赛季考虑给他们一线队出场的机会，我看好苏东能给球队带来帮助。”
　　庞特斯听到后，整个人都松了一口气。
　　很明显，这一句话也基本就代表着，距离苏东的一线队出场时间越来越近了。
　　甚至，他的出场顺位很可能已经超过吉斯维和劳伦索了。
　　至少在二队，苏东的表现已经将这两名前锋给压下去了。
　　“既然这样，那就决定了。”奥雷里奥当即表态。
　　这个决定对里斯本竞技来说，并不难做，因为苏东才十七岁。
　　对于十七岁的年轻球员来说，只要能够保持进步势头，那就是一笔充满潜力的投资。
　　这也是为什么里斯本竞技一线队基本都是老将和小将的原因。
　　……
　　既然已经做出了决定，那庞特斯也就提出了自己遇到的一些问题。
　　“正如我刚才所说，他的进步速度让我感到很惊讶，尤其是在跟随一线队训练之后，我发现我们已经开始渐渐有些跟不上他了，尤其是在身体训练方面。”
　　庞特斯到底不是专业的体能教练，他的一些身体训练更多还是针对十五岁以下的少年人，当苏东进步神速之后，他就开始跟不上了。
　　一线队也有体能教练，但他们更多是服务于全队，而不可能专门为苏东负责。
　　“之前，他考虑到健身房去，但被我拒绝了，因为我认为，健身房无法为他提供一整套有针对性的强化身体训练方案，我建议他聘请专业的私人教练。”
　　中锋的身体非常重要，之前博洛尼也说了，苏东的身体在面对成年人时，还是很吃亏。
　　由此可见，身体的提升对苏东而言迫在眉睫。
　　而苏东也发现，庞特斯的身体训练对他来说，似乎有些不够，因为实力提升的速度放缓了。
　　这才萌生了聘请私教的想法。
　　“可以，费用由俱乐部补贴一半。”奥雷里奥当即拍板。
　　这就是俱乐部重视的一个好处。
　　既然要尽全力去培养，多投入一笔聘请私人教练的费用，对里斯本竞技来说，也不过是对未来的一种投入。
　　对此，足球总监卡洛斯·弗雷塔斯也没有任何意见。
　　顺理成章的，这件事情将由庞特斯来负责，苏东这边则是有经纪人门德斯出面。
　　……
　　……
　　庞特斯和门德斯很快就通知苏东，他的私人教练找到了。
　　努诺·克鲁斯，葡萄牙里斯本人士，三十五岁，而且竟然还是一名职业球员出身。
　　职业生涯长期效力于低级别联赛的费雷拉，是的，就是现在葡超排名第八的那支费雷拉，但在努诺·克鲁斯踢球的八十年代末，这支球队还在第三级别联赛挣扎着。
　　辗转了多支球队后，他去了维森特，对，就是现在葡超排名第十三的那支球队，但在九十年代初，他还在第二级别联赛挣扎，直到后来才升入了葡超。
　　努诺·克鲁斯帮助维森特升超成功，并一度踢过葡超主力，后来球队降级后，他就去了葡超的另一支球队科英布拉大学，由于年纪大了，他只在第一个赛季踢满主力，后来就基本沦为替补，同时就读于科英布拉大学的体育和运动科学学院。
　　这是葡萄牙体育学院里排名第二的学府，仅次于波尔图大学。
　　从科英布拉大学毕业后，他又去了世界体育运动排名第一的拉夫堡大学进修，毕业回国后，他一直在里斯本一家颇负名气的健身房里工作，听说里斯本竞技在聘请私人教练后，他才前往应聘，并得到了庞特斯和门德斯的认可。
　　……
　　苏东第一次见到努诺·克鲁斯，是在阿尔科谢蒂的健身房里。
　　个子有点矮，穿着一件黑色的宽松T恤，看起来并不十分强壮，没有健身教练给人的那种孔武有力的感觉，带着一副眼镜，手里拿着一叠厚厚的材料，这让他看起来更像是个老师，而不像是健身教练。
　　“很高兴认识你，苏。”看到苏东时，努诺·克鲁斯第一时间就伸出手去，露出了很有亲和力的笑容，“从今天开始，我就是你的私人教练。”
　　“你好，努诺。”苏东用力地跟他握手。
　　努诺·克鲁斯翻了翻资料，有些为难地抓了抓头，“以后，你每天训练时，我都会在场，但早晨的话……”
　　“没事，早晨我自己来。”苏东给予理解。
　　每天早晨四点半，这对任何人来说，都是非常麻烦的一件事情。
　　虽说是私人教练，可到底也只是一份工作，而且他有自己的家庭。
　　所以，在入职之前，双方就已经说好了。
　　努诺·克鲁斯的工作是从苏东抵达阿尔科谢蒂开始。
　　当然，早晨的加练项目，他也会进行安排。
　　“现在我跟你说一下，我可以为你提供什么样的帮助。”
　　说着，努诺·克鲁斯递给了苏东一张纸，上面一条条的，罗列得十分清楚。
　　“我是你的一对一训练导师，我会跟球队的教练组保持密切合作，同时跟体能教练、队医每天进行沟通和协调，如果你的身体有任何方面的问题，或者有任何关于生活健康的问题，欢迎随时来咨询我。”
　　“这是大方面，具体到训练，我会为你量身设计一整套有针对性的身体强化训练方案。”
　　“我看过之前庞特斯为你制定的方案，以及你目前的身体状况，我的初步意见是，你的执行力非常好，但训练方案已经远远无法满足你现在的需求，简单一句话，你的身体没吃饱。”
　　“其次，我还是一名营养师，从现在开始，你的一日三餐都由我来设计食谱，我需要你尽可能地配合我的安排，这对你会有非常大的帮助。”
　　“当然，考虑到每个人的饮食习惯，我需要全方位地了解你，有问题也可以沟通解决。”
　　“最后，我想要告诉你的是，你对里斯本竞技很重要，但你的身体还没有达到葡超的要求，更不用说是里斯本竞技这样的葡超豪门，你需要让自己的身体变得更加强大，这会让你在球场上变得更加自信，精力更加旺盛。”
　　努诺·克鲁斯显然是一个优秀的交流者，他说的这些话言简意赅，很容易就取得了苏东的信任，而苏东也提出了自己的问题。
　　“有没有办法，在强化身体肌肉的情况下，依旧保持灵活和敏捷？”
　　努诺·克鲁斯听了苏东所关心的问题后，微微笑了笑，“这就是我的工作，苏。”
　　“很多人都以为，身体训练会让肌肉变硬，会让身体变得笨拙，但这是不正常的，我的职责不仅仅只是训练你的身体，强化你的肌肉，同时还要让你变得更快更有爆发力，同时更加灵活，更加敏捷，这一点都不矛盾。”
　　顿了顿后，努诺·克鲁斯又说道：“当然，这需要一个过程，并不仅仅只是一项训练，也不仅只是在阿尔科谢蒂，例如这里就没有游泳池，这里也没有专业的瑜伽教练，但这些都是我希望你去学习和掌握的。”
　　苏东听得有些讶异，踢足球还要学游泳和学瑜伽？
　　这在之前可从来没有听说过。
　　或许是看到了苏东脸上的讶异，努诺·克鲁斯自信地笑了起来。
　　“或许，你不应该把我当做私人教练、健身教练或体能教练，我更喜欢称呼自己为运动表现训练师。”


第57章 他是骗子？
　　“运动表现训练师？”
　　在万国公园附近的家里，偌大客厅的沙发上，当何塞·塞梅多听到这个名词时，整个人都跳了起来，感到十分意外和惊讶。
　　“完全没有听说过，苏，你不会是遇到一个骗子了吧？”
　　坐在一旁的罗尼停下了手中的游戏手柄，点了点头，觉得很有这种可能性。
　　“骗子？”苏东脑海里浮现起了努诺·克鲁斯的身影，像吗？
　　好像有点像。
　　因为他跟苏东印象当中，或者是所遇到过的体能教练和健身教练都完全不同。
　　他看起来更像是个学者，或研究人士。
　　“对啊，我听说，现在外面很多人打着私人教练的幌子，实际上就是为了骗财骗色。”
　　何塞·塞梅多说着，不怀好意地上下打量着苏东，啧啧了两声。
　　“说真的，苏，你是没什么钱，所以不用怕被骗财，但你这小模样长得好看，一枚来自东方的小鲜肉、大帅哥，这在某些圈子里还是特别有杀伤力的。”
　　罗尼觉得很有道理，“苏，对于我们这样的帅哥来说，这个世界充满了危险。”
　　苏东觉得这种怀疑很好笑，“据我所知，他结婚了，还有孩子。”
　　“这并不妨碍他想要骗你的色。”何塞·塞梅多越想越觉得自己的推理有道理。
　　“他是职业球员出身，曾经踢过葡超。”苏东还是觉得不像。
　　“谁告诉你，踢过葡超的职业球员就不会想要骗你色？”
　　何塞·塞梅多想了一想，又跟着说道，“再说了，就算他不想骗你色，那也不代表他不是骗子？你知道的，很多私人教练的专业水平都很差，也许他们就是想要趁机让你多报一些课程，所以在这种时候，你就应该谨慎一些。”
　　苏东听后，这才琢磨了一下，努诺·克鲁斯真的让自己去报课程，但不是找他报，而是在外面报游泳和瑜伽，而且要跟那种专业的教练去学。
　　“何塞的担心有道理，我之前在庞巴尔侯爵广场的时候，也去过健身房，那些所谓的私人教练就是一个劲地怂恿我去报课程，幸好我没上当。”
　　罗尼此时此刻的表情很N瑟，像是在说：你瞧瞧我，多聪明，赶紧夸我吧。
　　“我觉得不像。”苏东摇头。
　　这是庞特斯和门德斯亲自挑选和面试的，照理说，应该不差。
　　不过说实话，努诺·克鲁斯确实看起来一点都不像健身教练。
　　至少他没有那种爆炸性的肌肉，给人的感觉也不像是那种练得十分专业和健美的健身爱好者，就算上了一节课，但实际上他更多是在跟苏东进行交流沟通，也没教他太多的东西。
　　“这个你暂时别管，明天我和罗尼过去陪你上课，我们帮你把把关。”塞梅多仗义道。
　　怎么说，他跟罗尼也练了好几年，可谓是见多识广了。
　　……
　　……
　　次日早晨，苏东结束了自己的加练后，回到公寓，吃完早餐，庞特斯的车就到了。
　　在路上，庞特斯询问起了努诺·克鲁斯的第一堂课，苏东也照实回答。
　　“嗯，他跟其他的健身教练确实不大一样。”
　　不过，庞特斯也说了，“努诺·克鲁斯是科英布拉大学毕业，拉夫堡大学读的研究生，很多理念还是很超前的，我有几个这领域的朋友对他的评价都很高，所以你不用担心。”
　　苏东倒不是很担心。
　　虽说才见了一面，但苏东自问还是有点看人的眼力，他觉得努诺·克鲁斯不像是那种骗子，因为在跟苏东说话沟通的时候，一直都注视着苏东，似乎是在观察苏东的神情变化。
　　而那些骗子通常都不大会这样盯着人，说话也很容易闪烁其词。
　　但塞梅多跟罗尼还是不放心，就怕苏东被人骗财骗色。
　　……
　　在阿尔科谢蒂的健身房里，努诺·克鲁斯准时出现。
　　他依旧还是戴着一副眼镜，拿着一叠厚厚的材料，不同的是，他今天背了一个笔记本包。
　　看到苏东和他身后的罗尼、塞梅多时，努诺·克鲁斯有些讶异。
　　“这两位是……”
　　“我们是苏东的朋友，好奇过来看看。”罗尼笑道。
　　努诺·克鲁斯笑着点了点头，“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，我认识你。”
　　“谢谢。”罗尼略微有些得意。
　　他自诩还是有点小名气的。
　　努诺·克鲁斯很快就不再去理会罗尼和塞梅多了，转身从一大叠文件当中抽出了其中一张，递到了苏东的面前，“这是我为你准备的，接下来两天的食谱。”
　　“我们的训练会以围绕着比赛来安排，从一场比赛到下一场比赛，而我的职责不仅是训练你的身体，强化你的力量，更重要是你在球场上的表现。”
　　苏东点头，他猜，这应该就是运动表现训练师的工作了。
　　“我们每天的训练项目会根据比赛的日程，球队在前后两天的训练项目来进行安排，我会在前一天训练结束前交到你的手里，同时，为了更方便于你理解和掌握，我会把每一个项目的要求和目的，以及所要达到的效果，都打印出来，交到你的手中。”
　　“不仅如此，我会每天对你的身体进行检测和评估，把所有的这些数据，以及所有的训练情况都输入电脑，做成一份档案，这会对你以后进行追踪非常方便。”
　　“谢谢。”苏东客气地朝着努诺·克鲁斯点头。
　　再回过头去，看向身后的罗尼和塞梅多，发现两人都满是讶异。
　　很显然，这跟他们之前所接触到的，所有的私人教练和健身教练，甚至是体能教练都完全不同，以至于仅仅只是一席话，他们就感到很惊讶。
　　……
　　在训练开始阶段，要先进行肌肉的激活。
　　简单点说就是，让浑身上下每一处的肌肉都准备好训练。
　　努诺·克鲁斯提供的道具是一种叫做泡沫轴的东西，他要求苏东把泡沫压在身体的不同位置，用不同姿势进行来回滚动，刺激身体的肌肉。
　　“它除了能刺激肌肉外，对放松肌肉也非常有效，所以，我的建议是，每一堂训练课的前后，不管是在我这里，还是在一线队，最好能进行十分钟左右的泡沫轴训练。”
　　十分钟后，他让苏东在一块二十米场的泡沫垫上进行爬行。
　　往前的时候是俯身爬行，叫做蜥蜴爬，回来时是仰面爬行，叫蜘蛛爬，两种训练的方式都很古怪，都像是在模仿动物爬行的姿势，同时胸部要尽量靠近地面。
　　努诺·克鲁斯认为，这两种古怪的爬行训练不仅可以轻松地活动全身的每一处肌肉和关节，同时还能提升柔韧性，加强核心力量，以及对肌肉与核心区域的控制，提高身体的稳定性，是一个非常全面的热身动作。
　　“每天训练前爬一组，每组10个，蜥蜴爬和蜘蛛爬来回算一个。”
　　完成这两项后，算是热身结束了？
　　不，努诺·克鲁斯觉得还不够。
　　“我们热身的目的不仅仅只是为了将身体活动开来，避免在接下来的训练中受伤，同时还要让整个身体都充分热起来，提升心肺功能。”
　　于是，在热身训练的最后，努诺·克鲁斯安排了全身及心肺热身项目。
　　阿尔科谢蒂训练基地的健身房里配备了攀爬机，所以努诺·克鲁斯就选择了这一项器械，但他也表示，如果没有攀爬机的话，可以用熊爬等其他训练项目来代替。
　　攀爬机训练总共三组，每组30秒，中间休息15秒。
　　在训练的30秒期间，苏东要以最快的速度在攀爬机上，手脚并用地进行训练。
　　这非常累，但努诺·克鲁斯告诉苏东，攀爬机训练不仅能够锻炼心肺，还能有效锻炼上半身和下半身的力量，同时还能提升核心稳定。
　　三组攀爬机训练结束，苏东已经是气喘如牛了。
　　整个人躺在地板上，感觉比平日里自己训练要更累。
　　但努诺·克鲁斯却似乎并不满意，指出了一些问题后，就走过去，拿出笔记本在上面记录着什么。
　　罗尼和塞梅多则是趁机凑了过来。
　　“嘿，哥们，我算是看出来了。”何塞·塞梅多蹲在苏东的身旁，看着他浑身大汗，气喘如牛，他感觉自己之前的所谓健身，都是小事情。
　　“这家伙确实有能力，一个热身就这么多门道，骗子不可能编出这么多东西，很多都是我们以前都没碰到的，甚至球队的教练都不知道的，他是真有本事的。”
　　苏东呵呵一笑，喘了口粗气，“要不，你也跟他练？”
　　他也想要给自己找个伴。
　　何塞·塞梅多却把头摇得跟拨浪鼓似的，“还是别了，跟他练，太苦了。”
　　对他来说，最主要还是练出一身健美的肌肉，这样比较受女孩子喜欢，反而像苏东这样，未必能练出一身腱子肉，但累死是肯定的。
　　这不符合塞梅多的人生准则。
　　让他死在女人肚皮上，他会考虑，但死在健身房里……
　　反倒是罗尼，站在一旁摩拳擦掌，跃跃欲试的模样。
　　“苏，回头你跟他说说，以后我每天也来跟着你练，费用由他来开。”
　　罗尼的月薪跟苏东是一样的，两人都是月薪两千欧元，如果不是俱乐部补贴一半，估计他们都请不起努诺·克鲁斯这样的私教。
　　但仅仅只是看了一堂训练课，罗尼觉得，苏东这钱花得还是很值的。
　　至少努诺·克鲁斯拿出来的东西都是相当有水平的。
　　于是，他自然也就不甘人后了。


第58章 这小子是从哪块石头里蹦出来的？
　　努诺·克鲁斯确实是很有能力的一名运动表现训练师。
　　他为苏东量身定制的训练计划非常科学，甚至精细到他会随时跟踪和变更苏东的训练项目。
　　苏东有一个很直观的评估方式，那就是看球王之路系统里的个人属性面板。
　　他可以很清楚地感受到，进步速度比之前明显要快很多。
　　这让他十分高兴，并且坚定不移地跟随努诺·克鲁斯训练。
　　罗尼被努诺·克鲁斯一堂训练课折服后，他也加入了训练行列，也得到了一份专属于他的私人训练计划，这导致他和苏东两人每天有不少训练都跟其他人不同，训练时间也更长。
　　从早晨四点半到晚上睡觉前，苏东每天都被努诺·克鲁斯所安排的训练填满了时间。
　　充实的日子，时间总是过得特别快。
　　整个二月份，里斯本竞技二队踢了四场比赛，球队令人难以置信地取得了三胜一平的不败战绩，这让球队在葡甲联赛的排名扶摇直上，直接蹿升到了第六位，成为了冬歇期后表现最令人惊讶的球队之一。
　　而在成绩提升的背后，让·雅梅斯的战术思路转变才是关键。
　　对阵阿马多拉的时候尝试出了效果后，雅梅斯就开始确立了以苏东为前场进攻核心，罗尼、马塞利诺、法比奥·科斯塔和乌戈·皮纳等中前场的球员，全都以苏东为轴来进行比赛。
　　苏东和罗尼的默契本就极佳，跟马塞利诺和乌戈·皮纳等其他队友也是逐渐磨合到位，这使得里斯本竞技二队的强大进攻火力开始逐渐成型。
　　尤其是苏东在前场的震慑力。
　　最新测量结果，身高1米92，体重73公斤，整体依旧偏瘦，力量对抗相对于成年人来说，依旧还是偏弱，但他虽然长得高，却很灵活，脚下技术很扎实，跑动能力出色，更重要的是速度很快。
　　这些优势结合在一起，那就形成了苏东在比赛场上的明显特点。
　　那就是他十分全面。
　　能充当前场的战术支点，能背身拿球，能争抢头球，还能脚下停球，可谓是海陆空三军齐备；能拉边能回撤，关键是能护得住球不丢，是前场稳定的出球点。
　　但更重要的是，随着他跟队友默契的建立，随着他比赛经验的积累，他逐渐变得越来越自信，在球场上开始敢于拿球，敢于做动作，敢于带球突破。
　　速度快，脚下活出色，这些都让苏东在直面防守球员时，尤其是在一对一的时候，单干能力特别强，再加上身高腿长的优势，确保他就算突破不成功，也能够护得住球。
　　能跟他拼身高，力量比他出色的中卫，一般都没他快，没他灵活；能跟得上他速度和动作频率的，一般都在身高和力量上吃亏。
　　于是，整个二月份，所有面对里斯本竞技二队的葡甲球队都十分郁闷，尤其是他们的后卫，更是几乎吐血，因为他们真没有太有效的防守苏东的办法。
　　苏东被激活了，马塞利诺、罗尼和乌戈·皮纳等人也都实力不俗，这使得里斯本竞技二队的前场进攻也彻底被盘活了。
　　整个二月份，四场比赛，三胜一平，苏东攻入五个进球，连续四场比赛进球。
　　这份出色的成绩单让他成为了里斯本竞技二队的前场核心，同时也是球队的进攻王牌。
　　尤其是他的招牌进球巴蒂GOL，更是为他捞足了人气。
　　在一些经常观看里斯本竞技二队比赛的球迷当中，【小战神】的绰号开始声名鹊起，在小圈子里受到了里斯本竞技球迷的关注。
　　不少人都意识到，青训营里有这么一位高中锋的存在。
　　……
　　……
　　三月二日，里斯本竞技二队迎来了本赛季最强的对手。
　　客场挑战葡甲榜首，同时也是本赛季升超头号大热门，莫雷伦塞。
　　里斯本竞技二队依旧还是以苏东为核心，马塞利诺缺阵，罗尼出现在左路，法比奥·科斯塔踢右路，组成了新的三叉戟组合，中场突前依旧是乌戈·皮纳。
　　莫雷伦塞是主场作战，虽说是升超大热门，但联赛到底还没有尘埃落定。
　　主场拿下联赛第六的里斯本竞技二队，对莫雷伦塞来说，也是至关重要的三分。
　　两队都是尽遣主力，谁都没有留手。
　　苏东则是将注意力放到了对方的两名主力中卫身上。
　　若昂·杜阿特，二十六岁，右脚将，长期在低级别联赛效力，九七年加盟莫雷伦塞，从替补球员开始，本赛季才逐渐转正。
　　奥兰多，二十二岁，右脚球员，莫雷伦塞自家青训球员，本赛季备受重用。
　　莫雷伦塞的进攻和防守在葡甲联赛都不算是最佳，但他们能够傲居榜首位置，关键在于这支球队发挥很稳定，强强对话尽量保证不输，虐菜时全力捞分。
　　这几乎可以说是中低联赛球队夺冠升级的核武器，莫雷伦塞发挥得淋漓尽致。
　　对于苏东来说，这支球队有一个非常要命的缺陷。
　　那就是他们的防守球员都很矮。
　　矮，这是相对于苏东来说的。
　　整条后防线，最高的若昂·杜阿特才一米八二，足足比苏东矮了10公分。
　　奥兰多甚至比杜阿特还矮上两公分。
　　这也让里斯本竞技二队的进攻战术很明确。
　　……
　　比赛刚刚开始，里斯本竞技率先发难。
　　球在后场辗转传递了几脚后，送到了左路，交给了罗尼。
　　罗尼停球后，突然启动，带球斜向内切，右脚顺势搓出了一脚过顶挑传。
　　这一脚挑传球给得很高，晃晃悠悠的，缓缓落向了小禁区前沿附近。
　　奥兰多在快速回撤防守，仰着头看着空中的来球。
　　就在莫雷伦塞中卫判断出落点，站住了位置，试图起跳的时候，却突然发现自己的身后飞快蹿出了一条人影，竟跟他同时起跳，隐隐还在身体上压他一截。
　　奥兰多此时此刻的感觉就仿佛像是被一座山给压住了似的，心中满是阴影。
　　而他身后，高高跃起的苏东却抢先一步，直接一个头锤，将皮球顶向了远门柱。
　　门将呆若木鸡地看着近在咫尺的头球，无能为力！
　　苏东一落地，整个人就飞快地转身，冲向了球场的左路，并遥遥指向了罗尼。
　　“干得漂亮，哥们！”罗尼整个人都冲了过来。
　　“是你传得漂亮。”苏东双手举起，跟他击掌之后，拥抱了一下。
　　现场的球迷不多，但里斯本竞技二队这次进攻的配合打得很快，开局就先声夺人。
　　一分多钟的时间，攻入对手一个球，这确实是相当不错的开局。
　　队友们陆续地追上来，庆祝着苏东的进球，同时也对这场比赛更加充满了信心。
　　……
　　开场丢球，莫雷伦塞并没有因此变得保守。
　　这是一支典型的葡萄牙球队，保守并不是他们的作风，而且还是在自己的主场。
　　苏东的进球非但没有让他们感到畏惧，反而像是刺激了他们的血性。
　　莫雷伦塞开始发动了疯狂的进攻，并顺利在十七分钟之后，成功将比分扳平。
　　这次的进球就极大鼓舞了现场的气氛。
　　但主队并没有感到满足，在追平比分之后，继续投入了疯狂的进攻。
　　里斯本竞技二队被逼得只能防守，但只要抓住机会就果断反击。
　　第三十一分钟，就是来自后场的传球，苏东在中圈偏左的位置，将球停住后，转身直接面对防守他的若昂·杜阿特。
　　一对一，苏东不断带球逼近杜阿特。
　　这给对方带来了巨大的心理压力。
　　眼看着两人就要接触时，苏东突然一个假动作，整个人快速启动，带球沿着左侧突破。
　　杜阿特身高一米八二，速度很快，同时还很灵活，是典型的葡萄牙中卫。
　　在他的印象当中，防守苏东这样的高中锋，他应该在速度和灵活上占据优势。
　　可没想到的是，当苏东带球冲刺起来，速度竟然非常快，哪怕他拼尽全力去追，却也只能勉强挡在他内侧，根本不占任何优势。
　　非但如此，在苏东带球冲到禁区左侧时，突然一个急停，整个人就仿佛像是踩了急刹车一般，直接就停了下来，而杜阿特却因为惯性还要往前。
　　这不科学！
　　严重的不科学！
　　难道老师教的，重量越大，惯性越大的物理理论在他身上是错的？
　　不管怎样，杜阿特快速急停，但苏东却抢先一步，将球横传到了禁区前沿。
　　罗尼跟上来，迎着皮球一捅。
　　这时候，苏东早已从杜阿特身上迅速斜插禁区，左脚停住罗尼的直传球后，右脚顺势抽射。
　　又是一脚巴蒂GOL！
　　皮球再度撞入了莫雷伦塞的球门右下角。
　　三十二岁的门将若昂·里卡多又一次呆若木鸡。
　　两次面对苏东的射门，他甚至连扑救都没做，这让人严重怀疑，在苏东起脚射门的那一瞬间，他是不是被点了穴？
　　又或者说，他当时走神了？
　　只有若昂·里卡多自己心里头清楚，他是没来得及反应。
　　苏东的两次起脚距离球门都很近，起脚速度很快，球速也快，等到他反应过来时，球已经过去了。
　　遇到这样的单刀，遇到这样的射门，如果若昂·里卡多还能扑出去，那他就没必要在葡甲混了，直接就去葡超，甚至是四大联赛了。
　　场边的莫雷伦萨主教练库尼亚则是郁闷地摇着头，看着球场上恍如天神的苏东，喃喃自语道：“这小子是从哪块石头里蹦出来的？”


第59章 我们不差钱
　　“这小子是从哪块石头里蹦出来的？”
　　在莫雷伦塞的华金·阿尔梅达·弗雷塔斯球场的看台上，一名谢顶的西班牙老人饶有兴趣地盯着球场上的苏东，好奇地问道。
　　里斯本竞技二队在苏东攻入第二个球后，依旧被迫采取守势。
　　没办法，整体实力远不如对手，又是在客场作战，在对手大举进攻的情况下，不得不守。
　　莫雷伦塞也加强了对苏东的重视和盯防，两名中卫都寸步不离地粘住苏东，这也暂时遏制住了里斯本竞技的反击势头，但如此一来也让自己的进攻变得不再强势。
　　这就是职业足球的攻守博弈。
　　谢顶老人刚问完，坐在旁边的一名西班牙中年就翻开手中的材料，很快从中找到了一个名字，“他叫苏东，来自中国，去年夏季开始在里斯本的葡萄牙竞技会效力，这是一支第三级别联赛的球队，冬歇期转会到里斯本竞技。”
　　“中国人？”谢顶老人感到很意外，又点了点头：“这小子很不错，有身体有技术有速度，两脚射门也非常冷静果断，尤其是那一次急停，这样的身高能停得住，功底相当不错。”
　　西班牙中年有些意外，没想到谢顶老人会对一个名不见经传的中国球员评价这么高。
　　他是谁啊？
　　路易斯·苏亚雷斯。
　　西班牙历史上唯一一个得到了欧洲金球奖的传奇巨星，先后效力于巴塞罗那和国际米兰等豪门球队，挂靴后先后执教了国际米兰、拉科鲁尼亚和西班牙国家队，成绩斐然。
　　从帅位上退下来后，他并未淡出足坛，而是转入幕后，担任国际米兰主席莫拉蒂的高级顾问，专门为国际米兰的经营、选帅和引援提供宝贵意见。
　　当年国际米兰从巴塞罗那引进罗纳尔多，就是路易斯·苏亚雷斯最为人称道的手笔。
　　不仅如此，他还是国际米兰在伊比利亚半岛球探网络的负责人。
　　今天，他专程从西班牙的家里飞到波尔图，再坐几十公里的车，抵达莫雷拉·德科尼格斯，就是想要现场考察里斯本竞技二队里那个享誉全国的天才少年克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。
　　只是没想到，老头却意外发现了苏东。
　　西班牙中年拿起笔，在苏东的名字上画了一个圈，记住了这个名字。
　　……
　　比赛最终是以二比二战平。
　　里斯本竞技二队并没能在客场爆冷。
　　虽说球队目前排名第六，但整体实力落后于莫雷伦塞，能踢成二比二，已经令人十分满意了，谁都无法对这群年轻的小将们提出更苛刻的要求。
　　梅开二度的苏东表现得非常出彩，延续了过去几轮的出色状态。
　　罗尼也同样表现出了鹤立鸡群的个人实力。
　　在跟一线队训练后，苏东进步很大，罗尼也同样进步神速。
　　不管是葡萄牙媒体，还是里斯本竞技的球迷，都对这名青训营的本土天才寄以厚望。
　　一线队有了夸雷斯马，罗尼再冒出来，组成黄金双翼就成为了无数里斯本竞技球迷的心愿。
　　根本没有人知道的是，在比赛结束后，里斯本竞技二队回到更衣室，洗刷完毕后，重新坐上大巴车，起程返回里斯本的时候，路易斯·苏亚雷斯就站在远处。
　　目送着大巴车离去，路易斯·苏亚雷斯拿起了裤袋里的手机，找到了莫拉蒂的电话，直接打了过去。
　　“哈，路易斯，听说你去葡萄牙了？”电话里传来莫拉蒂爽朗的笑声。
　　“是的，马西莫，我来考察那名葡萄牙天才。”
　　“我跟你说过了，路易斯，不需要你亲自去，找个球探去就可以了。”电话里，莫拉蒂的语气带着关心，显然两人的关系非比寻常。
　　“再说了，我们有罗纳尔多，何必要引进一个迷你的罗纳尔多呢？”
　　路易斯·苏亚雷斯有些苦笑，“里斯本竞技对他的估价应该在一百万欧元左右，最多不超过两百万欧元，现在很划算，马西莫。”
　　“很有潜力？”
　　“嗯，身体条件、速度、技术和变速变向能力，都非常出色。”
　　“但才十七岁，不是吗？”
　　“我们要投资未来，马西莫。”苏亚雷斯劝道。
　　“当然，路易斯，你是对的，我们需要投资未来，但他才十七岁，我觉得再过三年，等他成长得更加成熟，那会更适合我们。”
　　“但到时候肯定不止这个价。”
　　“当然，只要他有实力。”莫拉蒂很豪爽地说。
　　路易斯·苏亚雷斯对此也没有办法，这属于俱乐部转会策略的范畴。
　　引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这种半成品，确实有一定的风险，所以很多豪门球队宁愿等到球员成长起来，更加成熟稳定了，花更高的价钱去引进他，也不愿意辛辛苦苦去培养。
　　这就是豪门球队的活法。
　　“我还遇到了一个意外的惊喜，马西莫。”
　　“能让你惊喜的，可不多。”
　　“一名中国球员，十七岁，身体、技术、意识通通都没得说，他给我的感觉很复杂。”
　　“怎么说？”莫拉蒂也来兴趣了。
　　“身材魁梧，战术作用十分明显，脚下活很细，有点像当年的克鲁伊维特，但起脚打门的时候，样子有点像巴蒂斯图塔，跑位也十分聪明……”
　　“等等，等等，路易斯，你确定你说的这个人，十七岁？”
　　“当然。”
　　“那倒是有点意思。”莫拉蒂笑道。
　　“我也这么觉得，他也应该在一百万欧元左右。”
　　“你又来了，路易斯。”莫拉蒂有些不耐烦了，“他像克鲁伊维特？但我们有维埃里了，他像巴蒂斯图塔，但问题是，真正的战神在罗马，如果我们需要得分手，为什么不要巴蒂斯图塔，而去选择一个小战神呢？”
　　路易斯·苏亚雷斯无言以对。
　　他更希望帮助国际米兰花更少的代价，得到更多的回报。
　　但莫拉蒂更愿意引进巨星，而不是半成品。
　　当然，国际米兰现在并不差钱。
　　……
　　……
　　对阵莫雷伦塞的次日早晨，苏东在健身房跟努诺·克鲁斯训练之后，回到一线队的时候，被主教练博洛尼叫到了一旁。
　　博洛尼表示，球队对他近来的表现感到满意，希望他再接再励。
　　“我希望你能够随时做好准备。”
　　在刚刚过去的葡超联赛里，里斯本竞技主场战平了对手，贾德尔在比赛中受伤下场了。
　　这是他从一月份那一波进球狂潮之后，第一次没在比赛中进球。
　　顶替贾德尔出场的纳利齐斯踢了将近一个小时，全场表现不佳，没有进球。
　　如今正是里斯本竞技冲击联赛冠军的关键时刻，里斯本竞技的优势并不明显，尤其是这一轮战平之后，紧随其后的博阿维斯塔又追上来了。
　　再往后，穆里尼奥所率领的波尔图更是虎视眈眈。
　　不仅如此，接下来还有一场葡萄牙杯半决赛，双线作战的里斯本竞技的压力非常大。
　　目前杀入葡萄牙杯半决赛的四支球队分别是里斯本竞技对阵马里迪莫，波尔图对阵莱索斯。
　　里斯本竞技和波尔图都是主场作战，一战定胜负，谁赢谁进决赛。
　　这也让比赛充满了悬念。
　　可偏偏，在这要命的时候，贾德尔受伤了。
　　队医赛后检测结果，贾德尔伤得不重，不会影响他继续出场比赛，可多少也是隐患。
　　听了博洛尼的话，苏东也不知道自己应该给什么反应。
　　高兴吗？
　　确实是很高兴，毕竟他看到了眼前的机会。
　　可更多的是压力。
　　……
　　博洛尼前脚刚走，庞特斯后脚就跟了过来，随手递给了苏东一份报纸。
　　在新鲜出炉的葡萄牙公众报体育版一个不起眼的角落，介绍了昨天葡甲联赛的比分，里斯本竞技二队二比二客场战平莫雷伦塞就出现在上面。
　　苏东的名字【SU】和两个进球时间，以更小的字体出现在比分的下面。
　　“第一次上报，什么感觉？”庞特斯笑着问道。
　　苏东微微笑着，摇了摇头，他也不知道自己是什么感觉。
　　如果硬要说有，那就是一种很不真实的感觉，像是在做梦。
　　“继续加油，相信不用多久，你不仅能在上面找到自己的名字，也会得到一篇属于自己的报道，甚至能看到自己的照片。”庞特斯鼓励道。
　　他是亲眼看着苏东一步一步走过来的，他非常看好苏东的将来。
　　苏东拿着报纸，抬起头，怔怔地望着那蔚蓝得没有一丝云彩的天空。
　　……
　　……
　　周六打完莫雷伦塞，周二晚上，门德斯带着两名西班牙的客人来到公寓。
　　由于提前接到了电话，苏东、罗尼跟何塞·塞梅多都待在家里等着。
　　路易斯·苏亚雷斯和他的朋友，加西亚。
　　坦白说，苏东之前并不了解路易斯·苏亚雷斯。
　　因为他踢球的年代实在是太过于久远了，当时别说是苏东了，估计连他老爸都还没出生。
　　但门德斯在电话提醒苏东和罗尼，路易斯·苏亚雷斯不仅在西班牙足坛地位尊崇，在欧洲足坛也同样地位崇高，更是国际米兰主席莫拉蒂的高级顾问。
　　他曾经拿到过欧洲金球奖。
　　这是苏东生平第一次，见到过拿到足坛最高荣誉的球员。
　　哪怕他看起来已经是垂垂老矣。
　　可这依旧还是让苏东感到很激动。
　　尤其是路易斯·苏亚雷斯还带来了一份他根本就无法拒绝的礼物。


第60章 跟自己战斗！
　　罗纳尔多的签名球衣！！！
　　苏东欣喜若狂地捧着面前的国际米兰九号球衣，上面还有罗纳尔多的亲笔签名，这简直让他喜不胜收，爱不释手。
　　“我的天，真的是罗纳尔多的签名。”苏东太激动了。
　　路易斯·苏亚雷斯和门德斯看到他的反应，也都跟着呵呵笑了起来。
　　很显然，这位昔日的传奇巨星是专门了解过苏东的喜好后，特地为他准备的。
　　“路易斯之前去客场看了你们的比赛，特地飞去米兰找罗纳尔多要了签名球衣后，又飞回到里斯本。”苏亚雷斯的朋友，西班牙球探加西亚帮着说道。
　　苏东听后，十分感激地连声道谢，他真的十分喜欢罗纳尔多。
　　“说实话，从小到大，我做梦都想跟罗纳尔多同场竞技，我渴望像他一样踢球，但可惜，我现在跟他渐行渐远了。”苏东不无惋惜地苦笑道。
　　他的言下之意就是，他越来越高，也就越来越不罗纳尔多了。
　　苏亚雷斯哈哈笑，“风格像不像是其次，我倒是觉得，你的韧劲跟他很像，他能够屡次遭受重伤，屡次复出，这份意志非常值得学习。”
　　众人纷纷点头。
　　只要是踢过球的人都知道，像罗纳尔多所承受的那些严重伤病，其他球员可能一次就断送职业生涯了，可他却一次次的复出，而且复出后始终都能保持极高的水准。
　　在这背后，要说没有付出常人所无法想象的艰辛，这是不可能的。
　　苏东现在也是越来越能够理解，天赋固然重要，但刻苦的训练才是球员成功的关键。
　　天才如罗尼，不也还是要埋头苦练不辍？
　　夸雷斯马等天赋异禀的球员，哪一个不需要苦练？
　　……
　　路易斯·苏亚雷斯这次是专门过来拜访的。
　　他为苏东和罗尼各准备了一份礼物，但很显然，苏东收到罗纳尔多的亲笔签名球衣，感到无比兴奋，但罗尼的反应就平淡了很多。
　　因为如果的国际米兰队内，并没有他的偶像。
　　他喜欢菲戈。
　　苏亚雷斯表示，自己看完比赛后，对两人的表现都十分惊讶，同时也已经写了一份球探报告，递交给了国际米兰的球探部门，相信他们随后会继续跟踪两人的表现。
　　“苏，继续加油，相信你会有机会跟罗纳尔多并肩作战的。”
　　去国际米兰吗？
　　苏东对此也是充满了期待。
　　但他更加清楚，自己现在还远远没有那份实力。
　　话题也很快转移到了别处。
　　苏亚雷斯会关心地询问两人的生活和训练情况，了解他们的一些事情，甚至会在某些事情上给出自己的一些建议。
　　他不仅是拿到过欧洲金球奖的传奇巨星，同时也是一名成功的主教练，经验无比丰富，再加上这些年一直都在台前幕后奔走，对当下的职业足坛也十分熟悉，有自己的独立看法。
　　一番交流沟通下来，苏东和罗尼都是获益良多。
　　匆匆半个多小时，苏亚雷斯就起身告辞了。
　　……
　　“苏，我看你的神色，是不是遇到了麻烦？”
　　苏东、罗尼和门德斯送苏亚雷斯两人下楼，苏东和苏亚雷斯落在了后头。
　　西班牙老人看起来对苏东十分关注，留意到了他的神情。
　　苏东犹豫了一下，说出了自己此时此刻的复杂心情。
　　“是不是因为我还不够强？”苏东关心地问道。
　　苏亚雷斯听后却笑了起来，拍了拍苏东的肩膀，欣慰地笑道：“这是很正常的，任何人都无法避免，因为人总是在自我怀疑中成长起来的。”
　　“相信我，如果有一天，你不再自我怀疑了，那就只有两种可能性，要么你已经强大到无所畏惧，没有任何事任何对手能动摇你的自信；要么就是你已经狂妄无知到连自己都蒙蔽了的地步。”
　　“我一直都相信，自我怀疑对一名职业球员来说，是一件好事，因为这代表着你有野心和上进心，同时代表着你对踢球这份职业十分重视。”
　　“每一次战胜自我怀疑，对你而言，都是一种难能可贵的进步。”
　　苏亚雷斯的这番话给苏东带来了很大的冲击。
　　自从加盟了里斯本竞技之后，在所有人眼里，他的表现在节节攀升，甚至已经开始出任二队的进攻核心，可权力越大，责任也就越大。
　　作为一名来自足球弱国的球员，苏东骨子里有一种不安全感和不自信。
　　当他表现得越好，得到的赞誉越多，在队内的地位越高，那种畏惧感和不自信就会越强大，他总会忍不住想要去怀疑自己。
　　我可以吗？
　　对阵阿马多拉的时候，让·雅梅斯也这样问过苏东，当时他毫不犹豫地说，他可以。
　　但实际上，他心里头是有疑虑的。
　　如今，博洛尼让他随时做好准备，他骨子里的不安全感和不自信又出来了。
　　但苏亚雷斯却告诉他，这是一件好事。
　　正所谓初生牛犊不畏虎，但这种无所畏惧是建立在无知的基础上。
　　当他们逐渐获得知识，逐渐懂得更多，他们会对这个世界拥有更多的敬畏，会感受到自身的渺小，会一次次地怀疑，甚至是否定自己。
　　这是坏事吗？
　　未必。
　　有些人被畏惧和不自信击败了，所以他们就开始止步不前。
　　他们会停留在自己的舒适区里，不愿意去做出改变，他们缺乏那种勇气。
　　但有些人会一次次地战胜自己内心的敬畏，会一次次战胜自我的怀疑，让自己变得越来越强大，越来越自信。
　　“越是志存高远，就越要心怀畏惧。”
　　“竞技体育，说穿了，不是在跟对手较量，而是在跟自己战斗！”
　　苏亚雷斯说完这两句话时，笑着拍了拍苏东的肩膀，心里头十分欣慰。
　　十七岁就能够想到这些，证明苏东是一个早熟而独立的少年，这对他的职业生涯无疑会是一件好事，因为有无数的球员不是天赋不足，也不是环境太差，而是内心不够强大，不够成熟，而苏东很成熟，也正在变得越来越强大。
　　“你已经做得足够好了，不要有任何不必要的压力和负担，也不要随便去怀疑和否定自己，放开手脚，尽情地去绽放出你的光芒。”
　　“我相信，你一定会成为一名优秀的职业球员。”
　　苏东目送着苏亚雷斯坐进车里，有些不敢相信，自己竟然能从这位传奇巨星的口中得到如此高的期许，他听得出语气里的真诚，这不是虚伪的客套。
　　当然，想要实现它，苏东还需要付出更多的努力和汗水。
　　……
　　门德斯送走了苏亚雷斯后，有些讶异地看了看苏东，又转头看了看罗尼。
　　他之前就收到过消息，苏亚雷斯对罗尼很感兴趣。
　　随后他就想办法促成苏亚雷斯到现场看球。
　　事情的进展也十分顺利，苏亚雷斯对罗尼十分满意，虽说国际米兰没兴趣这么早就买下罗尼，但门德斯很清楚，苏亚雷斯的兴趣迟早会促成这一笔交易。
　　没有人能像苏亚雷斯这样，影响国际米兰主席莫拉蒂。
　　可今晚的来访，却让门德斯意外地发现，苏亚雷斯最感兴趣的竟然不是罗尼，而是苏东。
　　尤其是刚才下楼时，他虽然没停下，但却一直在留意，苏亚雷斯是故意走在最后，跟苏东交谈的，而他所说的这番话，无疑也是苏亚雷斯职业生涯的一些心得和领悟。
　　分别前，苏亚雷斯言行举止和神色当中，都透露出他对苏东的欣赏。
　　这让门德斯感到十分意外。
　　或许，真应该要重新评估苏东的价值和潜力了。
　　……
　　……
　　苏亚雷斯的来访并没有引起任何关注。
　　他已经退役多年，也没有人会去关心他到底去哪里，做了什么。
　　苏东也仅仅只是激动了一夜，随后他把罗纳尔多的亲笔签名球衣像宝贝一样收藏起来，至于其他的，他也不放在心上。
　　苏亚雷斯的一席话，对苏东的帮助很大，让他明白，不仅是他自己这样，原来所有人都会这样，都会在重压之下，对自己产生怀疑。
　　明白了这一点，那他就不在害怕了。
　　也没什么好怕的。
　　如果不想成为止步不前的失败者，那就只能继续往前，不断突破自我。
　　随后几日，苏东依旧每天跟随努诺·克鲁斯训练身体，参加一线队的训练。
　　贾德尔都是单独训练，一直到周四才归队。
　　罗尼对这位大舅哥的伤势更加清楚，他偷偷告诉苏东，其实并不十分严重，就是比较麻烦。
　　“他现在不仅无法踢满所有比赛，也不被允许踢满全场。”
　　这是早有症状的事情。
　　但凡是里斯本竞技取胜的场次，无一例外，都是在球队锁定胜局后，用纳利齐斯换下贾德尔，之前苏东等人都以为是对贾德尔的一种保护。
　　可现在看来，俱乐部大概早就知道，他的脚上有伤患。
　　球员受伤，这是家常便饭，但有些隐患还是非常棘手的。
　　说来可惜，纳利齐斯加盟里斯本竞技之后，整个下半程他几乎每一场都上，多则一个小时，少则二十分钟，但他竟然连一个球都没有进。
　　这也让里斯本竞技上下都对他十分失望。
　　队内很多人都在猜测，本赛季结束之后，他将不会被球队留下。
　　这些都跟苏东没有关系，他依旧还是埋头苦练，提升自己。
　　可就在周五下午的训练课结束后，教练组在更衣室里宣布了周六客场挑战塞图巴尔的大名单时，苏东和罗尼赫然在列。


第61章 你怕不怕？
　　“二十六号，法昆多·奎罗加。”
　　“二十八号，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。”
　　……
　　当主教练博洛尼喊出这个名字时，更衣室里所有人都齐刷刷地看向了罗尼。
　　坐在衣柜前，马德拉岛少年大吃一惊。
　　尽管他一直都在苦苦追求着一线队的出场机会，甚至一次次地纠缠着教练组，自认为已经做好了所有的准备，可当这一刻真正来临时，他依旧还是感到十分震惊。
　　这无疑将成为他职业生涯的历史性时刻！
　　罗尼激动地朝着主教练点了点头，转头看向了苏东，张开手臂，探过身去，一把抱住了苏东，微微抖颤的身体显示着他此时此刻内心的振奋与激动。
　　苏东也为他感到高兴，但心中多少也有些失望。
　　罗尼终于也进入十八人大名单了，自己呢？
　　……
　　一线队的名单由十一名首发球员和七名替补球员组成，总共十八位。
　　这也就是常说的十八人大名单。
　　由于之前，苏东一直没指望过大名单，所以他从来不对大名单加以关注。
　　只是没想到，今天主教练会突然宣布罗尼进入大名单。
　　就在苏东以为名单已经念完了的时候，主教练博洛尼却继续宣布名单。
　　“二十九号，塞萨尔·普拉特。”
　　这是右边后卫贝托·塞法罗的替补，也是大名单的常客。
　　跟罗尼的激动不同的是，普拉特习以为常了。
　　他一直都是大名单的一员，甚至经常还能首发。
　　对这样的球员来说，进入十八人大名单普通得就跟吃饭喝水一样，不进才是怪事。
　　就好像刚才，十一号的罗德里戈·特洛就没进，他就感到很吃惊。
　　这名智利左边锋是里斯本竞技去年夏季引进来的，花了六百三十万欧元，这绝对是一笔高价，同时也是球队身价和薪水最高的球员之一。
　　但他本赛季的表现却不能令人满意，至今为止没有进球不说，助攻也只有一次，就是在对阵本菲卡的时候，除此之外，他几乎没有任何表现。
　　身价和年薪，让里斯本竞技不得不用他，因为球队总不愿意自己在罗德里戈·特洛身上的投入打水漂，那就只能继续给予信任，希望他能够尽快调整过来，发挥出实力。
　　这应该是他冬歇期以来，第一次没进入大名单。
　　苏东想得很多，但博洛尼却没有停下来，而是直接宣布了下一个名字。
　　“三十六号，苏东！”
　　博洛尼话音刚落，更衣室里所有人都倒吸了一口冷气。
　　显然，所有人都感到十分意外。
　　原本他们都以为，下一个宣布的应该是四十五号，乌戈·维亚纳。
　　可没想到，竟然是三十六号苏东。
　　苏东自己都有些始料未及，睁大了眼睛，不敢相信地看着博洛尼。
　　主教练朝着他肯定地点点头，微微一笑。
　　“太棒了，哥们，你也进大名单了。”罗尼激动得差点跳起来。
　　苏东也是满心激动，他也一直在苦苦等待着这一天的到来。
　　……
　　“各位。”
　　在宣布完十八人大名单后，博洛尼合上了手中的记事簿，走到了更衣室的正中间。
　　“正如我之前所说，我会考察一线队的每一名球员，也会给每个人表现自己的机会，所以这次，罗尼和苏东都进入了大名单，他们在二队的比赛和日常的训练表现，相信大家也都看在眼里。”
　　众人都纷纷点头。
　　跟随一线队训练了快三个月，两人一直在进步。
　　所有人都早有心理准备，苏东和罗尼进入大名单，那是迟早的事情。
　　“现如今，我们虽说在葡超和葡萄牙杯两条战线上齐头并进，但比赛压力依旧非常大，尤其是在葡超，博阿维斯塔和波尔图在身后紧追不舍，相信大家都很清楚这两支球队的实力，只要我们一犯错，随时都可能被反超。”
　　“接下来，我们还要客场面对博阿维斯塔，还有一场对阵本菲卡的德比战，强队里还有马里迪莫，这些都是非常难缠的对手，稍有不慎，随时都可能丢分，断送联赛榜首位置。”
　　博洛尼的这番话说得十分郑重其事。
　　马上就是四月份了，联赛开始逐渐迎来收官，但压力只会越来越大。
　　只要一天没决出胜负，里斯本竞技就一天无法放松警惕。
　　“我也希望两名首次进入大名单的球员，能够拿出你们在二队比赛，以及日常训练中的表现，为球队做出力所能及的贡献。”
　　苏东和罗尼都纷纷点头。
　　……
　　……
　　下午的训练课结束了。
　　博洛尼刚宣布解散，不少队友都纷纷走过来，祝贺苏东和罗尼首次进入首发名单。
　　但也有一部分球员因为被挤掉了大名单位置，心里头很不痛快，匆匆走人了。
　　苏东和罗尼对视了一眼，都纷纷看出了对方眼中的不可思议。
　　他们期待已久的大名单终于到手了，尽管不知道会不会出场，但这是一次巨大的进步。
　　但在激动和振奋之余，两人心里头都带着忐忑。
　　罗尼表面上看起来很骄傲自信，但实际上，他的内心很自卑，只是他把这种自卑藏得很深，并且用孤傲来掩饰起来。
　　苏东并没有去过多的掩饰，因为他就是来自足球弱国。
　　自卑会成为刺激他努力前行的动力。
　　他渴望证明给所有人看，来自足球弱国的他，也一样可以踢好足球。
　　……
　　进入一线队大名单后，很多事情都发生了翻天覆地的变化。
　　例如，两人都会得到一叠厚厚的对手的情报和资料，里面还有一份录像资料，都是对手球员的情报，这是为了让他们更加熟悉对手。
　　事实上，过去两三天，球队的针对性训练，两人也都参与其中。
　　塞图巴尔是一支平衡的球队，进攻并不出彩，最大的特点是反击很不错，防守是他们的优势，他们本赛季的丢球数仅仅只比联赛排名第五的贝莱伦塞斯多两个。
　　由此可见，这支球队就是一支典型的防守反击球队，是硬茬。
　　苏东需要注意的是他们的两名主力中卫。
　　二十二岁的巴西中卫乌戈，身高一米九，比苏东略微矮点，但体重八十五公斤，比苏东高了一个重量级，跟所有的巴西球员一样，他的脚下技术还可以。
　　教练组的资料里还着重提醒，乌戈是一名左脚球员。
　　还有一个是二十八岁的葡萄牙本土中卫乌戈·科斯塔，身高一米八四，体重八十三公斤，曾经在英冠的斯托克城队效力过半年，无法适应英格兰的氛围，最后返回了葡超。
　　两名中卫是最经典的中卫组合，一高一灵。
　　苏东需要在赛前好好研究一下这两个对手。
　　跟苏东不同的是，罗尼重点关注的是对方的两名边后卫。
　　右路是二十三岁的保罗·费雷拉，这是本赛季葡超联赛表现最稳健的右边后卫，据说已经被包括波尔图、本菲卡和里斯本竞技在内的豪门给盯上了。
　　左路是鲁伊·安德雷，这是一名从低级别联赛一路踢出来的球员，实力不错。
　　除了后防线外，塞图巴尔还需要注意的是双后腰，队长埃利奥·索萨跟后腰桑德罗·门德斯，这两名球员都是球队的中场核心，也是球队的后防屏障。
　　自从瓦伦西亚以双后腰横扫欧洲足坛，两次杀入欧冠决赛后，虽说都没能拿到冠军，但双后腰战术在整个伊比利亚半岛盛行，塞图巴尔主帅路易斯·坎波斯就是追随者。
　　值得一提的是，桑德罗·门德斯曾经在西乙的大力神赫库莱斯，以及西甲的比利亚雷尔效力，但由于在比利亚雷尔没能得到机会，这才返回葡超。
　　可以说，正是这六名球员，组成了塞图巴尔最牢固的防守阵势。
　　对于里斯本竞技来说，客场面对塞图巴尔，真正的挑战在于攻坚。
　　如何在打穿对手防线，制造进攻威胁的同时，保证自己的后防线不犯错，这是考验。
　　强如博阿维斯塔和本菲卡，都没能在客场拿到三分，只有进攻强大的波尔图，客场三比零击败了塞图巴尔。
　　这从某种程度上，也算是给里斯本竞技一条死路。
　　……
　　“真是一支难缠的对手。”
　　看完资料后，苏东心里头不敢有丝毫的麻痹大意。
　　仅仅只是手中的这份资料，他就已经可以感受到对手的实力，以及比赛的艰难了。
　　“这还仅仅只是葡超排名第十二的球队。”罗尼苦笑道。
　　苏东不住地点头，谁说不是呢？
　　葡超排名第十二的球队就如此难缠，其他球队呢？
　　博阿维斯塔、波尔图和本菲卡呢？
　　如果说，葡甲强弱差距悬殊，甚至有一些无欲无求的预备队的话，那么到了葡超，每一支球队都实力强横，每一场比赛都拼尽全力。
　　稍有不慎，随时都可能降级。
　　这就是葡超的残酷竞争。
　　而这还仅仅只是葡超。
　　到了四大联赛，甚至到了欧洲联盟杯，乃至欧洲冠军杯呢？
　　“你怕不怕？”罗尼突然很认真地看着苏东，问道。
　　苏东点了点头，“怕，但我更怕踢不上比赛，更怕自己错过了苦苦等候的机会。”
　　罗尼哈哈笑了起来。
　　谁要说不怕，那绝对是虚伪的。
　　这就好像是一场战争，没有谁不惧怕。
　　可这个世界上，有些东西比惧怕更加可怕。
　　“只要博洛尼让我上，我一定把塞图巴尔的防守搅得天翻地覆！”
　　罗尼发出豪言壮语。


第62章 别碰我的头
　　苏东和罗尼进入了一线队大名单，这让得到消息的二队主教练让·雅梅斯感到很郁闷。
　　好不容易球队冲到了联赛第五，结果一线队就抽走了他的两员核心虎将。
　　这让他接下来的比赛怎么踢？
　　雅梅斯在看到苏东和罗尼的时候，一张老脸都差点哭了。
　　可没办法，二队从来就不是出成绩的球队，更多是为一线队做人才储备。
　　别说是保持联赛前五了，就算是降级，只要一线队需要，都义无反顾。
　　二队的球员则是对两人的进步感到惊叹，为他们得到机会给予祝贺。
　　哪怕是马塞利诺心里头酸溜溜的，但都不得不承认，在二队比赛里，苏东和罗尼才是球队的关键战斗力，尤其是苏东。
　　二队连战连捷，排名扶摇直上，就是在确立了以苏东为核心的进攻打法上的。
　　现在，眼睁睁地看着他们在一线队进入大名单，马塞利诺更多是为自己之前的错失良机而感到失落，同时也在心里头勉励自己，应该再接再励，争取重返一线队。
　　虽说也不乏一些不以为然者，但绝大多数的二队球员都是羡慕地给予祝贺。
　　……
　　努诺·克鲁斯在听到消息之后，立马就为两人调整了训练计划。
　　哪怕明天晚上就要参加比赛了。
　　用努诺·克鲁斯的说法，下午的比赛和晚上的比赛，还是有些不同的。
　　另外就是明晚两人都只会替补，首发基本不大可能，所以他需要专门为两人准备一些热身和训练的项目，希望能够帮助他们在机会来临时，表现得更好更出色。
　　从他担任苏东的私人教练的那一天开始，他的利益就跟苏东捆绑在一起了。
　　如果苏东和罗尼能够成才，他也势必将因此功成名就。
　　所以，在这件事情上，努诺·克鲁斯不需要提醒，自己就动力十足。
　　同样表现得十分卖力的还有门德斯。
　　在听说两人进入大名单后，人在波尔图的门德斯连夜赶回了里斯本，并在公寓里跟苏东和罗尼见面，给他们提出了一些建议，既鼓励他们好好表现，又希望他们不要有过多的压力。
　　“你们要相信，有了第一次，就一定会有第二次，不管比赛里表现如何，接下来我会尽全力为你们奔走筹谋，你们只需要好好训练，专心比赛。”
　　门德斯这半年多以来，事业可谓是大有进展。
　　里斯本竞技一线队里，不仅苏东、罗尼和乌戈·维亚纳是他的球员，就连夸雷斯马都跟他眉来眼去，感觉分分钟都可能转投门德斯麾下。
　　当然，这也不是无缘无故的。
　　乌戈·维亚纳凭借着本赛季的出色表现，在葡超声名大噪不说，借助门德斯的关系，在欧洲足坛也打出了名气，很多人都听说了这名鲁伊·科斯塔二世。
　　有消息透露，来自英超、意甲和西甲的球队都在关注乌戈·维亚纳，而门德斯也开始为这名里斯本竞技中场转会四大联赛在筹划，这也让志在四大联赛的夸雷斯马十分动心。
　　维加目前依旧是葡萄牙最有实力的经纪人，但牌面太大了，他固然重点在栽培夸雷斯马，为他打响名头，但对于来自四大联赛的球队，他并不十分上心。
　　用外界的说法，维加更倾向于对方主动找上门来，这样方便他开出更高的价格。
　　门德斯就不同，他把自己的位置摆放得很低，更多是主动找上门去推销球员。
　　两种不同的策略，导致两名经纪人在葡萄牙足坛形成了激烈的竞争。
　　有消息说，在波尔图队内，已经开始有球员想要转投门德斯。
　　维加的足球帝国正在逐渐出现裂痕，门德斯则是开始跟他并驾齐驱，甚至取而代之。
　　……
　　虽说有些紧张，但苏东依旧还是睡得很好。
　　这是他的一个特点。
　　不管身处在什么环境，不管心情如何，他总能够让自己很快地，平静地入睡。
　　罗尼就不一样了。
　　次日早晨的时候，他的双眼里布满了血丝。
　　用何塞·塞梅多那略显夸张的说法就是，“回球队报道后，贾德尔肯定以为，你昨晚又跟他妹妹出去酒店开房了，而且是到早晨才回来。”
　　罗尼气得差点将他压在沙发上海扁一顿。
　　不过，等到临出门前，这小子又把自己打扮得衣着光鲜，头发也梳得整整齐齐。
　　如果不是双眼里的血丝出卖了他，谁能相信这小子昨晚没睡好？
　　“你们两个都记住了，别碰我的头。”
　　临出门前，罗尼千叮万嘱地警告两个死党。
　　“有什么说法？”苏东觉得好笑。
　　“我从网上看到的，说是这种发型最有利于头球。”罗尼一本正经地回道。
　　“但是，罗尼，”塞梅多摇头苦笑道，“你ㄠ水摸了这么多，头发硬邦邦的，会不会头球的时候，影响到球路的运转和判断？”
　　苏东听后，哪里还忍得住，直接笑出声来了。
　　罗尼登时就气急，差点没把塞梅多给掐死。
　　但这一闹，也大大冲散了大赛前的紧张。
　　……
　　……
　　塞图巴尔位于里斯本南方，直线距离只有三十公里。
　　比赛是在晚上举行。
　　里斯本竞技是在傍晚时分才从阿尔科谢蒂出发，搭乘球队大巴车，走高速公路南下。
　　下午，球队又开了一场赛前战术准备会，内容主要是介绍比赛中面对塞图巴尔的防守时所要采取的策略。
　　博洛尼强调得很多的一个点，就是球队要尽量在前场拿得住球。
　　面对塞图巴尔，里斯本竞技肯定是迎来攻坚战。
　　对方本赛季所采取的四二三一阵型，重点就是中后场防守，其中中场角力会非常激烈。
　　里斯本竞技这一场也会进行适当的转变，放弃了以往的四三三阵型，转而采取类似于四二三一的阵型。
　　门将是内尔森，后防线是鲁伊·若热、安德雷·克鲁斯、菲尔·巴布和贝托·塞法罗。
　　双后腰是鲁伊·本托和保罗·本托，乌戈·维亚纳这一场比赛没有首发，坐在替补席上。
　　很显然，这是要拼中场的节奏。
　　双方都会不遗余力地在中场投入兵力，对对方进行绞杀。
　　队长巴博萨踢左边前卫，夸雷斯马踢右边前卫，两名球员的位置都要比之前更靠后一些，因为博洛尼的意思是，靠后更便于他们支援中场，同时也方便他们后插上利用对方的空档。
　　若昂·平托则是出任影子前锋的位置，这也是他最擅长的区域。
　　贾德尔出任单前锋。
　　从这一套首发阵容就不难看出，里斯本竞技实际上很谨慎。
　　在目前局势越来越紧张的情况下，博洛尼的策略是先保证自己不犯错。
　　当然，能不能保证，还要看球员在比赛中的临场发挥和表现。
　　苏东、罗尼和乌戈·维亚纳都是替补。
　　除此之外，博洛尼还专门找到苏东，跟他进行了十来分钟的沟通。
　　内容主要是比赛里，他希望苏东能够注意观察。
　　“我希望这是一场轻松的胜利，这样我可以安排给你更多的上场时间，但如果局势不顺利的话，我也会酌情考虑让你上场，因为我们需要你在前场的拿球。”
　　“虽说是坐在替补席上，但我希望你注意观察场上局势，观察对手，你是我寄以厚望的一种战术策略，我希望你上场的时候能够发挥出作用来。”
　　苏东重重地点头。
　　他知道，博洛尼安排自己进大名单，绝不会无的放矢。
　　大名单总共就十八个人，十一名首发，七名替补，没有谁是多余的。
　　每一个进入大名单的人，都会有一份重要的责任。
　　苏东的责任就是，在球队需要做出改变的时候，能够发挥出自己的战术作用。
　　“我保证，只要走上球场，我一定不会让你失望！”苏东咬着牙，狠声道。
　　苏东依旧还是紧张，还是忐忑，甚至会怀疑自己能否胜任，但关键时刻的表态很重要，也很关键，而且在表态之后，他发现自己正逐渐变得不紧张，不忐忑，不自我怀疑。
　　或许，他就是比赛型的球员。
　　等到他踏上球场的那一刻，他应该就不会紧张了。
　　……
　　里斯本竞技是踩着点抵达塞图巴尔的博菲姆球场。
　　所有人进入了客队更衣室，收拾好了东西后，转身就出场去进行热身训练。
　　这是赛前的最后一堂训练，但更多是在熟悉场地和热身，根本不会进行任何有战术价值的训练，因为主队的球迷已经在开始入场了。
　　球场的容量并不大，扣除掉一些机动座席，只能容纳一万六千名球迷。
　　而据说，今晚的球票已经销售一空了。
　　这是苏东第一次在这种万人球场里进行比赛，望着看台上越来越多的球迷，他有点紧张，更多的是兴奋。
　　尽管这里并不如阿尔瓦拉德球场，但到底是万人球场。
　　如果这一万多人都受到他的感染，不管是欢呼还是愤怒，那都是很叫人兴奋的一件事情。
　　“门德斯、庞特斯和努诺·克鲁斯他们，应该都坐在上面吧。”
　　罗尼凑了过来，淡淡地说道。
　　现场的球迷越来越多，都分不清楚到底门德斯他们坐在哪里。
　　“还有路易斯·苏亚雷斯和加西亚，听说他们也要来现场看球。”
　　说到这里，罗尼拍了拍苏东的肩膀，鼓励道：“今晚，不管咱俩谁能上场，希望能有好运气！”
　　苏东重重地点头。


第63章 苏东值得托付吗？
　　坐在博菲姆球场的客队替补席上，苏东一直都在紧张地关注着场上局势，以至于他都忘了到时间要去场边热身，活动活动筋骨。
　　这是一场面对葡萄牙进行全国直播的比赛。
　　博菲姆球场的半空，以及球场的四周，都有转播机位，它们会关注着球场内的一举一动。
　　当然，导播只会把球迷最感兴趣的画面推送出去，绝大多数捕捉到的镜头都不会被球迷所看到，更不会有人去留意替补席上的无名小卒。
　　最多最多，就是在拍摄场边的主教练博洛尼时，不小心把替补席给拍进去。
　　……
　　比赛其实进行得很沉闷。
　　塞图巴尔立足于防守反击，里斯本竞技也是客场求稳，双方都不轻易冒险。
　　中场都投入了重兵，但都没能取得效果。
　　博洛尼让若昂·平托出任影子前锋，埋伏在贾德尔身后，目的就是希望他能在三十米区域内拿住球，再把球传出去。
　　这看起来好像很简单的一项任务，但在对方的严密绞杀下，里斯本竞技场上的球员却完成得相当糟糕，甚至在前面半个小时，若昂·平托竟然没有给出哪怕一脚有威胁的传球。
　　埃利奥·索萨和桑德罗·门德斯这对双后腰的表现很老练稳健，压制住了若昂·平托。
　　里斯本竞技也在尝试着从边路推进，但左路的巴博萨并不擅长带球突破，左边后卫鲁伊·若热积极后插上，但效果并不十分明显，保罗·费雷拉在这一侧表现很稳健。
　　右路的夸雷斯马虽然表现一如既往，但还是过于粘球了。
　　球风很有观赏性，踢起来也很好看，甚至如果是剪辑成几段小视频，那一定非常精彩，可如果放大到整场比赛，至少前面三十分钟，他也没有创造出威胁。
　　这就是视频集锦跟比赛全场的区别。
　　里斯本竞技打不开僵局，塞图巴尔也在耐心地等待机会。
　　比赛就这样沉闷地进行着。
　　就在苏东开始有些坐不住的时候，中场突然断球，巴博萨送出了一脚斜传，贾德尔快速冲到禁区内，犹如旱地拔葱，头球抢点命中，为里斯本竞技打破了僵局。
　　顷刻间，整座博菲姆球场嘘声漫天。
　　现场的球迷肯定不会为贾德尔的进球喝彩。
　　但里斯本竞技上下则是十分激动。
　　这个进球来得很是时候。
　　贾德尔自己也相当兴奋，绕场飞奔庆祝，还专门跑到替补席，跟罗尼和苏东等队友击掌。
　　……
　　“这就是头号球星！”苏东赞叹道。
　　尽管博洛尼不喜欢，甚至有很多人质疑贾德尔的战术价值，认为他只会进球，可关键时刻，贾德尔就是能进球。
　　这就是贾德尔的价值！
　　“太厉害了，就那么一丁点的机会，他都给抓住了，嗅觉太敏锐了。”罗尼也十分佩服。
　　刚才是在塞图巴尔由守转攻的时刻，中场巴博萨断球成功后，贾德尔第一时间后插上，反越位成功，在禁区内头球攻门命中。
　　整个进球体现出了贾德尔敏锐的嗅觉和机敏的跑位。
　　当然，还有他力压乌戈·科斯塔，头球攻门的能力。
　　“这下僵局就被打破了，塞图巴尔坐不住了。”罗尼兴奋地说道。
　　苏东也频频点头。
　　里斯本竞技进球后，塞图巴尔就必须要变得更加积极主动一些。
　　在这种情况下，里斯本竞技的进攻空间会更多，反击也会更多。
　　局势一片大好。
　　可就在苏东和罗尼都以为，里斯本竞技已经一只手抓住了三分的时候，场上局势却再度发生了变化。
　　距离贾德尔进球仅仅过去七分钟，里斯本竞技的夸雷斯马过于粘球，没有及时将皮球传出，被断球后，迅速打出了反击，沿着右路长驱直入，并传中到禁区。
　　安德雷·克鲁斯在跟对方前锋争抢时错失了良机，被对方抢到了第一落点，头球摆渡到了点球点附近，后排插上的后腰桑德罗·门德斯直接一脚推射，为塞图巴尔扳平比分。
　　所有人都愣住了。
　　苏东更是不敢相信地看着场上疯狂庆祝的塞图巴尔球员，耳朵里听着满场的欢呼声，脑海里不仅浮现起一句话。
　　足球场上一切皆有可能！
　　与此同时，他也想起了庞特斯曾经告诉过他的一份数据。
　　比赛中最危险的时刻，往往就是你觉得安全的时候。
　　很多进球都分布在上一个进球之后的十分钟里。
　　似乎也是为了印证庞特斯的这一条数据，仅仅两分钟之后，又是夸雷斯马这一侧出现了纰漏，鲁伊·本托传球被断，再度打出反击。
　　乌戈·亨里克为塞图巴尔再下一城，成功将比分逆转。
　　二比一！
　　短短十分钟，局势一再反转。
　　先是里斯本竞技进球，接着塞图巴尔连扳两球逆转。
　　如果这是一部电视剧，那剧情真可谓是峰回路转。
　　而连丢两球，里斯本竞技遭受到了沉痛的打击。
　　进球后五分钟，上半场比赛结束。
　　……
　　在教练的呼喊下，苏东和其他的替补球员一样，从座位上站了起来。
　　他们需要在中场休息时，到场内去进行热身训练。
　　首发球员陆续从球场走向通道，准备返回更衣室，主教练博洛尼更是早已不见人影，估计是早早回去更衣室准备下半场的战术安排和调整了。
　　一比二落后于塞图巴尔，这让每一名里斯本竞技球员都感到无法接受。
　　下半场必须要反扑。
　　但关键是，要怎么踢出威胁？
　　“夸雷斯马今天表现得跟怂包一样，进了前场，连个球都拿不稳。”罗尼愤愤地说道。
　　苏东点了点头，这是一个很严重的问题，但不仅是夸雷斯马。
　　实际上，里斯本竞技前场所有人都拿不住球。
　　巴博萨是中场踢边路，就不用多说了，若昂·平托被对方的双后腰给压制住了，夸雷斯马过于粘球，但更多是体现在推进上，贾德尔的背身拿球……还是算了，说说他的进球吧。
　　面对塞图巴尔这样的球队，里斯本竞技在攻坚的时候，缺乏背身拿球，这是非常要命的。
　　很简单，想要正面带球冲击，那必须得有空间。
　　贾德尔的那个进球就是打对手身后的典型。
　　可如果对方严密退守，陷入阵地战，那就必须要背身拿球。
　　塞图巴尔非常清楚这一点，所以坎波斯不轻易给里斯本竞技球员正面带球冲击的机会。
　　如果这时候，纳利齐斯在的话，博洛尼估计会考虑换人了。
　　纳利齐斯的身高和体重确实能扛得住人，但问题是，他的技术很糙，拿球稳定性和出球都很成问题。
　　苏东很清楚，球队需要自己干什么。
　　但他不知道，博洛尼是否信任自己？
　　……
　　两队的首发球员陆续返回到了球场。
　　除了球员和教练，没有人知道中场休息的十来分钟里，更衣室里到底都发生了什么。
　　主教练博洛尼尾随球队之后，走出球员通道口就停了下来，四下看了看后，朝着苏东喊了一声，招了招手，“苏。”
　　苏东远远就看到了博洛尼的手势，听到喊声后，第一时间就跑了过来。
　　“热身情况进行得怎么样？”博洛尼关心问道。
　　“很好，随时可以上场。”苏东严肃地说道。
　　博洛尼深深地看了看他，点头道：“做好准备，另外，下半场开始后也别闲着，多注意一下那个保罗·费雷拉。”
　　苏东有些讶异，他是一名中锋，上场后应该要注意的是对方的中卫才对。
　　作为右边后卫，保罗·费雷拉不是边路球员应该注意的吗？
　　但苏东没有多问，也不多想，只是点点头。
　　只要能上场，那他就要无条件地执行主教练安排的任务，哪怕是让他去踢后卫。
　　这是作为职业球员的职业道德。
　　……
　　下半场比赛马上就要开始了。
　　苏东慢慢地走回了替补席，跟其他替补的队友们会合，又坐回了板凳。
　　“主教练喊你过去干什么？”罗尼羡慕地问。
　　谁都知道，这代表着苏东下半场替补上场的可能性很大。
　　“他让我做好准备，注意保罗·费雷拉。”
　　罗尼听得眉头一皱，“这不应该是我关注的吗？”
　　赛前教练组给的资料里，罗尼重点关注的就是保罗·费雷拉，因为他可以踢两条边。
　　“不知道，也许球队改变战术了。”苏东猜测道。
　　果不其然，下半场易边再战后，里斯本竞技的战术发生了一些微调。
　　原本更多在中路活跃的若昂·平托，开始出现在了左边路，巴博萨则是回到中场中路，这使得里斯本竞技看起来更像是四三三阵型，只是把两名边锋给拉回来。
　　而苏东很快就想明白了，博洛尼这是死马当成活马医，想要让若昂·平托在左边路试试，看能不能在这一侧拿住球。
　　但塞图巴尔的主教练坎波斯很快就识穿了这一点，保罗·费雷拉和桑德罗·门德斯频频朝若昂·平托这边包夹，这使得里斯本竞技下半场开始两次往若昂·平托这边的传球，都没能拿住，更别说是制造出威胁了。
　　若昂·平托终究还是中路前腰的踢法，背身拿球能力不强。
　　整个开局依旧十分沉闷，里斯本竞技改变打法后，局势依旧没有任何起色。
　　这让场边的主教练博洛尼眉头紧锁。
　　他很清楚球队所面临的局势，也知道需要怎么做。
　　关键在于，他无法确定，苏东是否值得自己托付？
　　一名十七岁的球员，他真的能够在如此关键时刻上场，发挥出自己，乃至全队所有人都期待的战术作用？
　　博洛尼自己都没有信心。


第64章 处子秀
　　“里斯本竞技最大的问题在于缺乏前场拿球的支点，尤其是背身拿球。”
　　路易斯·苏亚雷斯一眼就看穿了里斯本竞技进攻最本质的症结。
　　“没有背身拿球，所有球员就只能在面对球门方向时发挥出作用，一旦边路不利，整个进攻立马大打折扣，这就是里斯本竞技在欧战表现糟糕的原因。”
　　说到这里时，路易斯·苏亚雷斯稍稍转移了视线，看向了客队替补席。
　　虽说只能看到顶棚，但他仿佛可以看到坐在里面的苏东。
　　“博洛尼有没有这种魄力？”
　　路易斯·苏亚雷斯很有疑惑，因为换做他自己，都是非常艰难的选择。
　　苏东太年轻了，又从来没有一线队的出场经验，在这时候换他上去，能行吗？
　　比赛还有四十分钟，如果他上去了，却发挥失常，那不仅是球队浪费一次换人机会，还等于在比赛中自折一臂。
　　“难道就没有其他人了？例如罗尼。”球探加西亚感到很奇怪。
　　路易斯·苏亚雷斯摇了摇头，“罗尼也是正面冲击型的球员，他的速度很快，爆发力很强，但要他背身拿球，这确实是为难他了，估计会做得比若昂·平托还要糟糕，不会比贾德尔好多少的。”
　　“苏东最具价值的地方就在于，像他这种类型的中锋太少太少了，他就应该是球队前场的战术支点，进攻的核心，就算他进球很少，都同样宝贵。”
　　加西亚没有想到，苏亚雷斯对苏东的评价会这么高。
　　但浸淫欧洲足坛多年的他也清楚，要博洛尼在这种关键时刻，豪赌苏东这样的职业菜鸟，这是多么困难的一件事情，尤其是现在才下半场刚开始。
　　“也许，应该再等等。”加西亚分析道。
　　路易斯·苏亚雷斯摇头，“九十分钟的足球比赛说穿了，就是对两队球员的消耗比拼，像苏东这样的重大战术变数，就应该要快，如果等到两队都拼得筋疲力尽了，再换上去又能发挥出多少效果？”
　　“坦白说，贾德尔进球能力确实很强，但对两名中卫的消耗并不大，拖下去对里斯本竞技会越不利，甚至可能就慢慢输掉胜利的机会了。”
　　作为经验丰富的球员和主教练，路易斯·苏亚雷斯对足球有着自己的独到分析。
　　现在的情况很明朗，塞图巴尔二比一领先，以求稳为主，里斯本竞技比分落后，又必须要尽全力去争三分，那就肯定要主动求变。
　　苏东是博洛尼手中唯一有可能改变战局的球员。
　　唯一的问题就是，博洛尼打算什么时候换？
　　就在苏亚雷斯猜度的时候，场边的博洛尼动了。
　　“这小子还是有点魄力的。”
　　……
　　……
　　“苏！”
　　博洛尼回头，朝着替补席用力地喊了一声。
　　只有他自己才清楚，喊出这一声，他用了多少的气力，有多么的为难。
　　屁股还没坐热，苏东又快速从替补席上跳了起来，在罗尼等众人羡慕的眼神当中，快速地跑到了主教练博洛尼的身旁。
　　“可以上场吗？”博洛尼问道。
　　苏东深深吸了口气，点头道：“随时可以，先生。”
　　“看清楚那个保罗·费雷拉了吗？”博洛尼又问。
　　“他下半场压得比较靠前。”
　　“因为他知道，我们没有球员能在他贴身缠斗下，拿得住球。”博洛尼狠声道。
　　这是多么可怜，又多么可气的一件事情。
　　但事实上，这恰恰是很多中下游球队的悲哀，因为他们根本没有豪门球队那么庞大的人才储备，也不可能搜集到那么丰富多样的不同类型的球员。
　　所以很多时候，他们只能眼睁睁地看着球队输球。
　　不是他们不知道怎么赢，而是他们没办法去赢。
　　“你的任务就是上场之后，在前场左半边这一块拿住球，发挥出你的特点，正面拿球冲击也好，背身拿球也可以，重点是，你要努力拿住球，明白吗？”
　　博洛尼的这番话说得十分用力，几乎是咬牙切齿着说的。
　　换上苏东，他做出了一场前所未有的豪赌。
　　尤其是在下半场刚刚开始的情况下。
　　“我明白了。”苏东没多说什么，重重地点头。
　　……
　　苏东往回走，边走边脱去外套。
　　他不停地做着深呼吸，调整着内心的情绪波动，努力让自己平静下来。
　　他试图说服自己，这不过是一场简单的联赛，就像二队比赛和一线队训练时那样就可以了。
　　可实际上，这是自欺欺人。
　　“怎么样？要上了？”罗尼迎了上来，双眼中满是羡慕。
　　苏东点了点头，“打不开局面，他希望我上去能拿住球。”
　　“这是你最擅长的，不是吗？”罗尼笑着接过苏东的外套，“别紧张，上去之后，尽全力踢就是了，表现好坏都没有人会说你的。”
　　苏东微微一笑，但摇头道：“不，我要表现出最好的一面。”
　　他挺直了腰杆，转头看向了球场，“因为我无法确定，如果这一场没踢好，下一个机会要等到什么时候，所以，我绝不让它错过！”
　　说到最后，他的神情变得无比的坚决。
　　到了这一刻，他已经无所谓紧张和忐忑，也不再自我怀疑了。
　　他就只有一个念头，那就是上场，尽全力发挥出自己的实力。
　　让主教练，让队友，让对手，让所有人都看到他！
　　……
　　……
　　“现在是五十分钟，里斯本竞技还是没能制造出威胁。”
　　“下半场到现在，他们连一次威胁对方禁区的机会都没有。”
　　“场边的博洛尼有些着急，看起来要换人了。”
　　“三十六号球员，换下了三号鲁伊·本托。”
　　“我看看，三十六号球员叫苏东，是一名中国籍球员，冬歇期刚刚加盟的球队，据说在二队表现不错，才十七岁，这也是他第一次代表里斯本竞技出场比赛。”
　　“博洛尼在球队迟迟打不开局面的情况下，换下了一名十七岁的小将，他这是要豪赌吗？”
　　“我们目前没有得到任何关于苏东的资料，只知道他在二队表现不错，是一名中锋。”
　　“看看站在场边的苏东，身高还可以，就是有些瘦。”
　　“用小将换下了鲁伊·本托，里斯本竞技接下来要怎么踢？”
　　……
　　队长巴博萨跑到了场边，聆听了主教练的安排，回到球场后立即做出调整。
　　贾德尔依旧顶在最前面，他是目前里斯本竞技最能压制住对方中卫的球员。
　　苏东踢左边锋，夸雷斯马踢右边锋，若昂·平托回到自己最擅长的前腰位置，巴博萨和保罗·本托组成双后腰。
　　里斯本竞技采取了一种更具压迫力的进攻战术打法。
　　……
　　保罗·费雷拉有些皱眉地看着跑进球场的苏东。
　　好高！
　　尽管他有一米八出头，但苏东却足足比他高出大半个头。
　　双腿看起来修长，跑进球场的时候，费雷拉也留意到，他的动作很敏捷，看起来跟那些笨拙的高个子球员并不一样。
　　就是瘦了一些。
　　观察到这里，费雷拉转头看向了场边的主教练坎波斯，想要从主帅那边得到一些信号。
　　坎波斯也留意到了里斯本竞技的换人，但对于苏东，他们并没有太多的了解。
　　根据初步印象，坎波斯给费雷拉做出了一个掐死他的指令。
　　虽说才二十三岁，但费雷拉经验却很丰富，当即就决定刚要先给苏东一个下马威。
　　年轻球员嘛，就是不能让他们随心所欲，要从一开始就遏制住他们的发挥。
　　当头一棒之后，他们往往很容易心态失衡。
　　想到了这里，保罗·费雷拉顿时用不怀好意的眼神看着苏东，心里暗想：倒霉的小鬼，别怪我，谁让你这么不幸？
　　……
　　又一次进攻组织受挫，被迫回传过中线。
　　里斯本竞技在后防线重新开始组织下一次进攻。
　　这已经成为了比赛中的常态，不知道发生过多少次了。
　　看台上的塞图巴尔球迷都纷纷报以嘘声，显然都认为里斯本竞技太没胆色了。
　　这是强队应该有的风范吗？
　　当球辗转来到安德雷·克鲁斯脚下时，里斯本竞技中卫停住球，抬头望前。
　　苏东看到了中后场出球的难度，再看看周围，当即看到了问题，立即往回跑。
　　安德雷·克鲁斯看到了苏东，立即往左侧传，并朝着鲁伊·若热喊了一声。
　　左边后卫停住球后，往前带了两步，正好苏东来到了中线附近，立即一脚直传。
　　这一脚传球给得很快，但很准。
　　在刚才上场之前，苏东先后喝了三瓶药剂，迅捷、泰坦和能量，这让他的能力暂时得到了一定的提升，整个人也变得更有底气。
　　在满Buff状态下作战，又是一线队处子秀，他整个人都变得异常亢奋。
　　面对鲁伊·若热的传球，苏东不仅判断出了球的来势，同时也感受到了来自身后的威胁。
　　不怀好意的保罗·费雷拉也跟着他回撤，并在他背身想要去停球的时候，整个人加速从后面追上来，整个人直接撞上了苏东的后背。
　　在费雷拉看来，瘦弱的苏东应该被他一下子就撞开了。
　　毕竟他才十七岁。
　　如果是非洲球员，费雷拉还会有些忌惮，可苏东的身体明显并不结实。
　　事实也证明，苏东身体确实不占优势。
　　博洛尼让他避开中路，打费雷拉这一侧，就是考虑他的身体。
　　在苏东集中注意力，控制着右脚去停鲁伊·若热的贴地直传球时，保罗·费雷拉突然从身后撞了上来，虽说苏东早有准备，但还是一个踉跄，往前栽倒。


第65章 苏，干得漂亮！
　　当保罗·费雷拉看到苏东被自己撞得一个踉跄，往前栽倒的时候，心中暗自一喜。
　　果然，这傻大个就跟外表上所看到的那样，骨瘦如柴。
　　费雷拉心中一动，绕前试图直接将球抢下来。
　　可就在这时候，眼看着就要往前栽倒的苏东，却凭借着自身出色的平衡能力，勉强稳住了身形，尤其是当他看到费雷拉试图绕前抢球时，整个人的背部往身后用力一靠。
　　苏东的后背撞到了保罗·费雷拉身上，不仅如此，撞了费雷拉之后，苏东整个人顺势往前一小步，挣脱了费雷拉的纠缠，成功转过身来，带球直接就往前冲。
　　费雷拉完全没想到，苏东非但没栽倒，反而还挣脱了他的纠缠，转过身，快速往后退。
　　苏东身高腿长，带球速度很快，两三健步就冲到了塞图巴尔的三十米区域前沿。
　　塞图巴尔的双后腰早早回到了位置，索萨更是已经屈身，随时准备堵截苏东。
　　但苏东并没有打算过多带球，而是窥准了一次机会，右脚挑传身后。
　　只见皮球越过了前方的后防线，落在了塞图巴尔的禁区前沿，而贾德尔不知道什么时候已经转身冲刺向前，抢在两名中卫，以及出击的门将坎迪多之前，迎着落地的皮球，直接一记怒射，硬是将皮球给抽进了塞图巴尔的球门。
　　论射门，那绝对是他的拿手好戏！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”
　　“第五十三分钟，里斯本竞技成功扳平了比分！”
　　“贾德尔上演梅开二度！”
　　贾德尔进球之后，整个人飞快地转过身，遥遥地指向了苏东，径直跑到了场边。
　　苏东也欣喜若狂，飞快地冲了过去，直接一把抱住了庆祝的贾德尔。
　　“干得漂亮，小子！”
　　“是你的射门打得好。”苏东笑着赞道。
　　贾德尔也不多说，明眼人都看得出来，这一脚球至少有一半的功劳要记在苏东的头上，否则，如何解释在上半场和下半场开局阶段，里斯本竞技的进攻都打不出威胁，苏东一上场，球队立马破门得分？
　　“不管怎么说，这一脚球给得漂亮！”贾德尔用力地拉起了苏东的左手，向现场的球迷庆祝。
　　场边，主教练博洛尼也激动得从地上一跃而起，用力地怒吼着。
　　他背负着沉重的压力，甚至近乎豪赌地安排苏东上场。
　　如果这一场比赛输了，那里斯本竞技的联赛领先优势将被严重削弱，甚至可能到最后功亏一篑，但现在，至少追平了。
　　这也让博洛尼整个人都松了一口气。
　　替补席前，罗尼在看到苏东助攻大舅哥贾德尔进球后，更是整个人都激动地大呼小叫，那模样简直比他自己进球还要兴奋，还要高兴。
　　“苏，干得漂亮！”罗尼大声地喊道。
　　他真是在为自己的好友高兴。
　　谁都明白，苏东的背身拿球和转身摆脱，才是这个进球的关键转折。
　　还有就是，他带球后插上的速度太快了。
　　……
　　“从慢镜头回放，我们可以看到，里斯本竞技的这一次换人意图还是非常明显。”
　　“那就是要加强前场的拿球，尤其是背身拿球能力。”
　　“这是攻破塞图巴尔防守的关键。”
　　“三十六号，也就是苏东，他上场之后第一次拿球，受到了费雷拉的贴身逼抢，但他硬是用身体挡住了费雷拉，并成功转过身，这是非常关键的一次转折。”
　　“更重要的是，在苏东转过身后，我们看到他的带球速度非常快，最后的这一脚传球也处理得非常冷静，这给我们留下了深刻的印象。”
　　“里斯本竞技的三十六号，来自中国籍的球员，十七岁的小将，苏东！”
　　……
　　“看到没有？这就是苏东的战术价值！”
　　路易斯·苏亚雷斯赞叹地说道。
　　他从一开始就十分笃定，苏东是那种能够打破场上僵局的球员。
　　他的身体素质，他的技术特点，这些都让他具备了一名场上核心球员的潜质。
　　他欠缺只是机会。
　　现在，当机会来临时，当博洛尼安排他替补，并巧妙地让他拉边，压制身体对抗相对较弱的费雷拉这一侧时，苏亚雷斯就知道，苏东有机会的。
　　关键时刻，苏东把握住了机会！
　　“上场之后的第一次触球，真不错！”加西亚也连声赞叹。
　　“相信我，以他现在的实力水平，只要这小子把身体练上去，他就是一名优秀的中锋，在四大联赛立足不成问题。”苏亚雷斯更加看好苏东。
　　加西亚也深以为然。
　　四大联赛的中锋是有一套评判标准的，大致上来说，就是要能背身拿球，并成功转身。
　　不具备背身拿球能力的中锋，绝不是合格的中锋。
　　能背身拿球，又能成功转过身来，这才是一名优秀的中锋。
　　千万别小看这一点。
　　在足球比赛的对决当中，拿球转身这一环可以说是最具战术价值的环节。
　　当今足坛第一球星齐达内最具战术价值的地方，不在于他的技术，也不在于他的传球，而在于他能够背身拿球并转过身。
　　只有这样，他的技术和传球，甚至是随后的打门，才有了发挥的空间。
　　“这小子真叫人期待啊！”苏亚雷斯越看越喜欢。
　　……
　　“太漂亮了，苏。”
　　“继续加油。”
　　“小子，你可太叫人意外了。”
　　虽说是贾德尔进的球，但实际上，所有队友跑过来庆祝进球时，总不忘抓着苏东赞许两句，尤其是克鲁斯，他更是直接一把就抱住了苏东庆祝。
　　他是一线队里最先看好苏东的人，他也为苏东的表现感到高兴。
　　庆祝完进球，所有人都陆续往本方半场走。
　　二比二了，比赛重新回到了同一起跑线。
　　博洛尼在场边用力地喊着球员，示意他们要注意点，保持警惕，不能大意。
　　“苏。”博洛尼用力地喊着苏东的名字。
　　“你可以适当扩大自己的活动范围，多往中路靠一靠。”
　　这等同于是在扩大苏东场上的战术权限。
　　苏东举起手，用力地点头。
　　往回走的时候，看到了替补席前的罗尼，后者特地跑出来。
　　“干得漂亮，兄弟，加油！”罗尼拥抱了一下苏东。
　　……
　　……
　　比赛重新开始。
　　塞图巴尔并不敢轻易冒进。
　　虽说被扳平比分，但他们可没胆量压出来打。
　　场面依旧还是在里斯本竞技的脚下，而绿狮军团也尝到了甜头，在球路推进时，开始着重打苏东的这个点。
　　在得到主教练的授意后，若昂·平托把自己的活动区域让出来一些，苏东则是扩大自己的活动区域，有时候甚至回撤得比若昂·平托还要靠近中场。
　　例如这一次，苏东出现在中路，用身体挡住了索萨，背身接住来自巴博萨的传球。
　　索萨在苏东身后，手脚并用，试图纠缠住苏东。
　　苏东往回带了两步，索萨窥准了机会，直接下脚铲断。
　　这一铲，直接铲得苏东差点倒地，但他硬是没倒，护住球后，用身体挤开了索萨，带球再一次转身，抢在又一名防守球员到位之前，突然往前冲刺了一步，迅速将球分到了右路。
　　夸雷斯马背身拿球，周围都是防守球员，第一时间就被人顶住了后背，不得已只能再往回传，直接传回到了本方半场，重新组织进攻。
　　……
　　博洛尼在看到夸雷斯马回传后，整个人不无遗憾地叹了口气。
　　在现代的足球比赛当中，战术越来越缜密，越靠近对方的要害区域，往往就越难以正面拿球发动进攻，因为对手的防守会越严密。
　　在这种情况下，如果有一名球员能够背身拿住球，吸引了防守注意力后，再将球传出来，让队友从防守疏漏处形成正面突击，往往就能制造出威胁。
　　刚才苏东助攻贾德尔的那一脚球就是如此。
　　夸雷斯马是正面带球突破的一把好手，但在防守严密的情况下，他的作用大打折扣。
　　想到了这里，博洛尼看向了身后的替补席。
　　“罗尼！”
　　……
　　第六十分钟，里斯本竞技进行了本场比赛的第二次换人。
　　罗尼换下了夸雷斯马。
　　“里斯本竞技又换上了一名十七岁的小将，天才球员克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。”
　　“这也是他职业生涯第一次为里斯本竞技一线队出场。”
　　“刚才，上演了处子秀的苏东表现出彩，小小罗这次是否也能表现出色？”
　　比赛局势依旧还是被里斯本竞技所控制。
　　塞图巴尔对客队的进攻火力还是相当忌惮的，尤其是在苏东上场之后。
　　贾德尔就像是一条毒蛇，谁都不知道他什么时候，会从什么地方，突然杀出来进球。
　　苏东上场之后，里斯本竞技进球链条中的断裂处，被衔接完整了，塞图巴尔这时候自然不敢有丝毫的大意。
　　里斯本竞技也同样不敢冒进，耐心地等待着机会。
　　苏东则是在左路和中路左侧一带，不停地跑位，不停地寻找机会。
　　这让防守他的费雷拉和索萨都十分郁闷，因为这名高个子就没有一刻闲得住。
　　时间一点一滴地过去。
　　苏东又一次出现在中路偏左一带拿球。
　　这一次他并没有完全背身，而是侧对着索萨，用肩膀挡住索萨。
　　若昂·平托将球送到了苏东的脚下，身高腿长的苏东用肩膀顶住索萨后，右脚将球停住。
　　这一停球，不仅身后的费雷拉和索萨被苏东吸引住了，就连身前的两名防守球员都被苏东吸引了注意力。
　　若昂·平托窥准了机会，迅速斜插向右。
　　苏东心领神会地将球传到了平托的身前。
　　平托快速追上前去，接住球后，将右侧的防守球员给吸引了过来，并迅速分球到右边路。
　　罗尼的速度得到了充分地发挥，只见他以闪电般的速度往前追去，并在禁区右侧追上球后，挑传中路。


第66章 翻盘绝杀！
　　随着比赛的消耗，贾德尔已经气喘如牛了。
　　他没办法跑动太多，但在看到苏东分球给平托，再分到右路给罗尼时，他立即意识到了机会，快速跑向了前点，准备接应罗尼。
　　这是一种射手的本能。
　　前点的机会总是要比后点多。
　　眼看着罗尼速度飞快地冲上来，追上球后，直接一脚传中。
　　这一脚传球对贾德尔来说，有些偏高了。
　　巴西前锋尽可能地踢出右脚，试图将球给停下来，可结果还是没够得上。
　　太着急了！
　　应该要传低一些！
　　贾德尔心中气苦，这可是宝贵的进攻机会啊。
　　传过头了，中路有谁能接应？
　　就在贾德尔气得要抓狂的时候，眼角却突然一亮。
　　只见刚才还在回撤接应平托，并背身传出威胁球的苏东，此时此刻竟然在快速地后插上，而且速度非常快。
　　很显然，罗尼的传球就是奔着苏东去的！
　　胳膊肘往外拐啊，罗尼，我可是你的大舅哥！
　　贾德尔心中差点骂出声来。
　　……
　　苏东的突然后插上，打了所有人一个措手不及。
　　几乎没有人能够想象得到，身高超过一米九的苏东，冲刺起来速度竟然这么快。
　　刚才他还在三十米区域附近，一转眼，他就已经杀到了禁区内。
　　塞图巴尔的中卫乌戈·科斯塔迅速上抢，想要去跟苏东抢这球的落点。
　　苏东眼角看到了对方的中卫，他立即在球王之路系统里选择了使用【欺诈宝珠】。
　　在这一瞬间，乌戈·科斯塔在观察着局势，他觉得自己可能要比苏东慢上一点点，而瞧着苏东那架势，摆明了就是要直接上来打门的。
　　于是，在那极其短暂，可能就是零点几秒的瞬间，乌戈·科斯塔放弃了抢球，而是侧身封堵射门。
　　但他没有想到的是，这次误判让他错失了机会，苏东左脚站稳之后，右脚迅速踢出，直接就是一脚大力凌空抽射。
　　巴蒂GOL！！！！！
　　球场内就听到砰的一声，只见皮球被苏东的右脚迅速抽出，从乌戈·科斯塔的脚边飞掠而过，以迅雷不及掩耳之势，钻进了塞图巴尔的球门左下角。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”
　　进球有效的哨声清脆地响起。
　　在射门的一瞬间，苏东整个人都懵了。
　　紧接着，他就看到了皮球飞射入网，他人也跟着涌出了一股狂喜，兴奋地转身冲向了场边，双手握紧了拳头，用力地发出了呐喊。
　　“啊啊！！！！！”
　　所有人都呆了一下，紧接着，里斯本竞技的球员都飞快地冲出球场，朝着苏东飞奔而去，尤其是罗尼，更是一路不停地呼喊着苏东。
　　“第八十一分钟，最关键的时刻，十七岁的中国籍小将苏东再一次建功！”
　　“三比二！”
　　“里斯本竞技逆转了塞图巴尔！”
　　“我的上帝啊，这简直太叫人不敢相信了！”
　　“苏东的这一脚射门打得非常有力，感觉就像是把浑身所有的气力都抽在了皮球上，角度也打得十分刁钻，门将甚至连反应都没有。”
　　“这简直太叫人难以置信了。”
　　“一传一射，里斯本竞技的十七岁小将苏东让我们看到了一名冉冉升起的球星。”
　　“让我们再重温一下整个进球的全过程。”
　　“背身拿球，吸引了四名防守球员的注意力，再传球给平托，自己转身快速前插，他的速度真的很快，而关键时刻，乌戈·科斯塔面对来势汹汹的苏东，他的判断出现了失误。”
　　“最后的这一脚凌空抽射，真的很像巴蒂斯图塔。”
　　“而苏东在里斯本竞技就有一个绰号，小战神！”
　　“他就是里斯本竞技的战神！”
　　……
　　……
　　在苏东起脚打门的那一瞬间，苏亚雷斯整个人都激动得站了起来。
　　看到苏东进球，他久久都没有坐下来。
　　就这样，他怔怔地看着场边跟队友疯狂庆祝着进球的苏东。
　　这是一次巨大的惊喜！
　　他知道苏东有很大的战术价值，甚至他看好苏东称为一名优秀的中锋，但他从来没有想到，苏东竟然能够给他带来如此惊人的意外。
　　这个进球不仅体现出了苏东的战术价值，更重要的是，他还展露出了一名得分手的潜质。
　　身体、速度、技术、嗅觉、意识……
　　苏亚雷斯感到无比的意外，同时也深深地震撼。
　　他甚至已经完全顾不上其他，直接拿出口袋里的手机，打出了莫拉蒂的电话。
　　“马西莫。”
　　现场人声鼎沸，苏亚雷斯几乎是拼尽老命，用尽全身气力，对着电话喊。
　　“你听我说，里斯本竞技的三十六号苏东，一定要买下他！无论如何，一定要买下他！”
　　电话那边的莫拉蒂听到了漫天的杂音，也听清了苏亚雷斯的声音，却感到十分意外。
　　“哈哈，路易斯，你又跑去看他比赛了，关于这个问题，我们之前不是已经讨论过了吗？他不适合我们，他还年轻，需要……”
　　“你听我说，马西莫！”苏亚雷斯用力地吼道。
　　“买下他，否则的话，我敢保证，你将来一定后悔莫及！”
　　……
　　……
　　在距离路易斯·苏亚雷斯不远的地方，门德斯已经整个人都激动得跳了起来。
　　他真的非常意外。
　　“看到没有，若热，你看到了没有？”门德斯欣喜若狂地拉着合伙人若热·曼努埃尔的手，指着球场边庆祝进球的苏东，“这小子完全踢疯了，太叫人意外了，他竟然进球了！”
　　若热·曼努埃尔也同样震惊不已。
　　这可是葡超联赛的进球！
　　谁能够想到，几个月前，苏东还仅仅只是一个在半职业俱乐部的青年队里都踢不上球的废柴？
　　谁又能想到，现在他已经在葡超取得进球了。
　　而完全可以想象得到，这个进球将给苏东带来什么。
　　“我敢保证，若热，明天，整个葡萄牙所有的媒体，一定会报道他的进球，所有人都会记住这个名字，这就是一球成名！”门德斯说完后，忍不住激动地哈哈大笑了起来。
　　苏东成功了，他也跟着受益匪浅！
　　若热·曼努埃尔好不容易才平复了心情，不住地点头。
　　“他总是在创造意外和惊喜，总是让人捉摸不透。”
　　可不是吗？
　　从葡萄牙竞技会开始，到里斯本竞技二队，再到如今的里斯本竞技，苏东这一路走来，让身边的所有人都感到无比意外和惊讶。
　　门德斯曾经以为，乌戈·维亚纳和罗尼会是他本赛季最大的收获。
　　可到了这一刻，他突然发现，不起眼的苏东才是他最大的惊喜。
　　处子秀就进球，还贡献了一次进攻，彻底改变了场上的局势，还有比这更成功的处子秀吗？
　　哪怕是本赛季首战，对阵波尔图的夸雷斯马，也做不到这样的程度吧？
　　“这场比赛之后，苏东的身价起码要翻一倍。”门德斯比出了两根手指头。
　　如果说之前，苏东身价最多一百万欧元的话，那么现在，至少两百万欧元。
　　这已经是葡超主力球员的身价了。
　　门德斯甚至已经忍不住在猜想，继续这么成长下去，也许不用多久，苏东将不再满足于葡超，他将前往四大联赛。
　　那他的将来能取得什么样的成就？
　　门德斯无比期待。
　　……
　　……
　　在苏东破门得分之后，比赛就仿佛彻底失去了生机与活力。
　　所有人都仿佛丧失掉了对比赛的兴趣。
　　塞图巴尔还是不敢压出来打，里斯本竞技试图稳一稳，这导致最后的十分钟踢得一点都不好看，但苏东和罗尼这两名年轻小将却依旧在不停地奔跑，不停地寻找机会。
　　一传一射，并上演最后翻盘绝杀的苏东，送上关键助攻的罗尼，里斯本竞技的这两名小将都在处子秀里拿出了上佳的表现，也让主教练博洛尼的一场豪赌赚得盆满钵满。
　　罗马尼亚主教练在场边笑得合不拢嘴。
　　尤其是当比赛结束，里斯本竞技三比二逆转塞图巴尔，他更是张开双臂地欢迎球员下场。
　　“表现得太棒了，苏。”博洛尼用力地抱住了苏东。
　　他原本只是期待苏东能打破僵局，能为球队创造出机会，可不成想，苏东不仅做到了，甚至做得更多更好，完全出乎他的意料之外。
　　这短短四十分钟的时间，苏东彻底证明了自己的战术价值，以及惊人的潜力。
　　“你放心，以后我会给你安排更多的上场比赛机会，好好加油，继续保持！”博洛尼给出了自己的承诺，同时也给予苏东鼓励。
　　“谢谢。”苏东谦虚地答应下来。
　　现在回过头去想，他还是十分激动，甚至有种像是在做梦的感觉。
　　在他走上球场的那一刻，打死他都不敢相信，自己能表现得这般出色。
　　他忍不住回想起去年八月，他就在阿尔瓦拉德球场的看台上，看着上演了处子秀的夸雷斯马，看着攻入关键绝杀的贾德尔，那时候的他是多么地羡慕两人？
　　当时他满怀憧憬，甚至发出了连声的赞叹。
　　那时候，他也绝想不到，自己能够这么快就实现当日的愿望。
　　此时此刻，他真的有种想哭的冲动。
　　罗尼是最能够明白苏东心情的人，他知道苏东这一路走过来的曲折与艰辛。
　　马德拉岛少年默默地走到苏东身旁，一把搭住了苏东的肩膀，激情澎湃地说道：“兄弟，这仅仅只是一个开始。”
　　“接下来，我们还要让更多的人，让里斯本这座城市，甚至让整个葡萄牙，都为我们喝彩！”


第67章 谁是苏东？
　　西班牙，马德里。
　　中国权威报社驻西班牙记者马大伟跟随着欣喜若狂的人潮，走出了卡尔德隆球场。
　　他身后这座恢弘的足球场里，刚刚结束了一场精彩的进球盛宴。
　　西乙联赛第三十五轮，主场作战的马德里竞技四比二击败了来访的穆尔西亚。
　　这一场胜利彻底奠定了马德里竞技的西乙领头羊身份，距离重返西甲只有一步之遥了。
　　马大伟可以清楚地看到，所有走出卡尔德隆球场的马竞球迷，脸上全都洋溢着兴奋和激动的笑容，每个人都对未来充满着无限的憧憬。
　　这支西班牙传统豪强，终于杀回西甲了！
　　马大伟对周围马竞球迷的感情，并没有过多的感同身受。
　　他是带着任务来观看这一场比赛的。
　　就在不久前，有西班牙媒体透露，马竞有意引进一名年轻的中国国脚，这在国内引起了非常大的震动，无数球迷都充满着期待。
　　国青队在阿根廷世青赛表现出色，国家队历史性地杀入了世界杯决赛圈，国内所有人都对中国足球的未来充满了希望，尤其是对这名年轻的希望之星，更是寄以厚望。
　　留洋西班牙豪强，这无疑是国人所热切期盼的。
　　而未来十年，他也将撑起国家队的旗帜，成为中国足球的标志性人物。
　　一切都会越来越好的！
　　马大伟心中想着。
　　……
　　随着人潮离开卡尔德隆球场的范围，马大伟来到了街边的一家咖啡厅。
　　这里没有了往日的宁静，每个人都在热烈地讨论着刚刚过去的西乙比赛，以及即将到来的西甲征程，讨论着年轻的费尔南多·托雷斯和安东尼奥·洛佩斯，讨论着老将阿奎莱拉和斯坦科维奇。
　　还有那赛季前匆忙救火，却带领球队一路领跑西乙的老帅阿拉贡内斯。
　　所有一切的一切，都越来越美好。
　　就好像中国足球。
　　马大伟心中暗想。
　　他拿起了手机，在通讯录里找到了一个熟悉的名字，犹豫着要不要拨出去。
　　这是一个在西班牙非常有人脉的球探，据说他的关系网络不仅可以连通马竞，就连皇马和巴萨这样的本土豪门都有他的朋友，甚至他的关系网络远到意甲的国际米兰等豪门。
　　马大伟也是几经周折，才通过朋友的朋友介绍，认识了这名球探。
　　交往不深，但马大伟希望能够从对方口中探听到一些消息。
　　例如，马竞引进这名中国希望之星的计划，进展到哪一步了？
　　今年夏季能成行吗？
　　如果成功，那将是历史上第一个登陆西班牙联赛，登陆西甲的中国球员。
　　想想都叫人觉得兴奋，觉得热血沸腾。
　　马大伟斟酌了良久，终于还是打了过去。
　　“哈喽，你好，加西亚先生，我是大卫·马。”
　　“哪个大卫？”
　　“不，是大卫·马，马大伟，中国记者，我之前跟你吃过一次饭，还记得吗？”
　　“哦，记得，当然。”
　　“是这样的，加西亚先生，不知道你这两天有空吗？我想请你吃顿饭，跟你打听中国球员转会马竞的事情，不知道你方便吗？”
　　“不好意思，大卫，我跟朋友来葡萄牙了。”
　　“是吗？”马大伟难掩失望，“那没关系，我可以等你回来。”
　　“我知道你想要打听什么，大卫，但我想跟你说，这桩转会的可能性很低很低。”
　　马大伟整个人都是一愣，“为什么？”
　　“马竞并不需要这样的一名球员。”
　　“但之前媒体不是这么说的，他们说……”
　　“是的，大卫，但你要知道，媒体的天职是销量，但俱乐部引援可不会考虑媒体的销量，哪怕是像皇马那样引进巨星，首先考虑的肯定不是媒体说什么。”
　　马大伟整个人犹如被浇了一桶冷水，失望就写在了脸上。
　　“真的没有机会吗？”
　　“据我所知，没有。”加西亚肯定地回答，“你知道，他们已经有一个费尔南多·托雷斯了，他更年轻，更有实力，也更有天赋。”
　　“但他本赛季进球不多，而且还是在西乙。”
　　“别这么看，大卫。”加西亚在电话那头微微笑着，“你要知道，托雷斯去年夏季参加了U16的欧青赛，作为主力，帮助西班牙夺冠，而且拿了金靴奖。”
　　“之后，他就跳过了U17和U18两个年龄段的国家队，直接进入了U19，并在丹麦欧青赛的预选赛里表现得相当出色，是目前这支U19国家队的主力前锋，同时也是年龄最小的球员之一，另外一个就是巴萨的天才伊涅斯塔。”
　　“这样的球员才是马竞所需要，同时愿意重点去栽培的。”
　　话都说到这份上了，马大伟还能有什么好说的？
　　如果连加西亚都觉得不可能，那这笔转会基本上就很难成行了。
　　就在马大伟满心失落，想要终止这个电话的时候，电话那头的加西亚却突然想起了一件事。
　　“对了，大卫，如果我没有记错，你来自中国，对吧？”
　　马大伟有些尴尬地发现，对方估计连自己是谁都忘记了。
　　“是的，加西亚先生，我是中国人。”
　　“不知道你听说过一名留洋的球员苏东吗？”
　　“苏东？”
　　“对，他在中国国内表现如何？他的家庭背景如何？他是怎么来到葡萄牙的？”
　　马大伟感受到了电话对面加西亚的关切，他感到十分意外。
　　他完全没有听说过苏东这个名字，更不清楚苏东是谁。
　　“等等，加西亚先生，我不明白，谁是苏东？”
　　“天啊，大卫，你不知道苏东？”加西亚仿佛听到了一件天大的怪事。
　　“他是谁？”
　　加西亚不答反问，“你们中国在欧洲留洋踢球的球员多吗？”
　　“不多，总共三个。”
　　“那你不知道苏东？”加西亚更奇怪了。
　　“加西亚先生，请问，苏东到底是谁？”
　　“我建议，你与其关注马竞那桩可能性渺茫的转会，倒不如关注一下葡超里斯本竞技的苏东，他刚刚在葡超联赛上演处子秀，一传一射，帮助里斯本竞技逆转塞图巴尔，技惊四座。”
　　“这可是本赛季葡超冲冠的关键性战役，苏东的表现比葡萄牙天才夸雷斯马和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更加出色，他甚至已经引起了国际米兰的关注，路易斯·苏亚雷斯对他赞不绝口，认为他会成为一名优秀的中锋。”
　　“这……这怎么可能？”马大伟整个人都惊呆了。
　　中国什么时候出了这么一名球员？
　　这不可能，国内完全没有任何消息。
　　“这是事实，大卫，你等着看看明天的葡萄牙报纸吧。”
　　加西亚呵呵笑了笑后，挂掉了电话。
　　马大伟整个人都呆若木鸡地坐在那里，无法消化加西亚刚刚带来的信息。
　　他很快就拿出了笔记本，打开了网页，在门户网站搜了一下葡超的消息，果然一下子就刷出了好几条实时新闻。
　　“中国战神闪耀葡超！”
　　“十七岁天才中锋惊艳亮相，处子秀上演绝杀戏码！”
　　“一传一射，里斯本竞技小将导演疯狂逆转！”
　　“塞图巴尔主帅：他让我想起了克鲁伊维特！”
　　“替补小将闪亮全场，博洛尼赞许有加：他还有巨大的潜力没挖掘出来！”
　　“贾德尔罕见回应落选国家队名单：没有进球的罗纳尔多还不如苏东！”
　　……
　　马大伟看得目瞪口呆，他一下子搜出了好多条新闻。
　　苏东这个名字就仿佛像是在一夜之间，突然在葡萄牙爆出来了。
　　十七岁的中国球员？
　　马大伟完全没有任何印象，他是哪来的？哪支球队出来的？什么时候，以什么方式留的洋？
　　好不容易平复了心情后，马大伟立即打通了国内一家权威足球报纸的总编电话。
　　可让马大伟感到十分讶异的是，对方竟然也没有听说过苏东这个名字。
　　“这不可能！中国留洋球员就那么几个，每一个都跟宝贝疙瘩似的，如果真有中国球员在里斯本竞技这样的欧洲强队效力，国内怎么可能一点风声都没有？”
　　“是不是海外华人？”
　　马大伟摇头否认，加西亚明确告诉他，是中国球员，而且网上搜下去的新闻有十几条，甚至越来越多，有的还配上苏东的照片，那是一名阳光帅气的中国少年，穿着里斯本竞技的球衣，怎么可能有假？
　　不死心的马大伟找到了足协内部朋友的电话，他想要探查清楚。
　　“苏东？不认识，没听过，不清楚，肯定不是中国球员。”对方第一时间就否定了。
　　可当马大伟详细说了苏东的事情，尤其是提到了葡萄牙时，对方大吃了一惊。
　　“不会是他吧？”
　　“谁？”
　　“一个在去年被封杀禁赛的球员。”
　　“封杀禁赛？”
　　顺着朋友的指点，马大伟很快就在国内网上找到了一条相当不起眼的新闻，点击量甚至只有个位数。
　　新闻的大致内容是，一名中国球员违规转会到葡萄牙里斯本的葡萄牙竞技会，足协对其进行封杀禁赛，后面甚至都没有列出禁赛的期限。
　　“这是怎么回事？”马大伟满心震惊。
　　一个在葡超联赛处子秀就大放异彩，连国际米兰都重点关注的天才新秀，为什么却在国内惨遭禁赛封杀？
　　违规转会？
　　可人家却能从葡萄牙竞技会转会到里斯本竞技，并成功登陆葡超。
　　这到底哪里违规了？
　　马大伟的接连质问，得到的只是一阵尴尬的苦笑。
　　这是一笔糊涂账。


第68章 我只要一份公开的道歉！
　　比赛次日，葡萄牙各大媒体都在体育板块报道里斯本竞技逆转塞图巴尔的比赛，认为这将是本赛季葡超冲冠的关键战役。
　　苏东，这个除了极少数里斯本竞技球迷听说过的无名小卒，突然间登陆了各大报纸的重要版面，他身穿里斯本竞技球衣，在球场上挥汗如雨的照片也登陆各大报纸。
　　尤其是那张点球点附近的凌空抽射，配上他那小战神的绰号，顷刻间就传遍了葡萄牙。
　　一战成名！
　　所有当初夸雷斯马打完波尔图后所得到的，苏东曾经无比羡慕的，如今，他都得到了。
　　甚至比当初的夸雷斯马还要更多。
　　这是赛季收官的关键性战役，苏东替补上场后的表现，甚至比夸雷斯马更加出色，也更具战术价值，尤其是他所体现出来的作用。
　　塞图巴尔主帅坎波斯在赛后的新闻发布会上，重点就提到了苏东。
　　他认为，苏东的替补上场是比赛的转折点。
　　“他成功串联起了里斯本竞技的进攻，他的身体、护球、拿球和出球能力，都给人留下了深刻的印象，这让我想起了克鲁伊维特。”
　　“不仅如此，他的速度比克鲁伊维特还要快，还要犀利，射门也更有威胁。”
　　这一场比赛，苏东的任务更多是充当前场的支点，负责拿球和串联，只有一脚射门，但却攻入了关键性的绝杀，这让人感到十分震撼。
　　里斯本竞技主教练博洛尼也在赛后新闻发布会上，给予了苏东高度的评价。
　　“他是一名很有实力，同时还相当有潜力的球员，他才十七岁，但已经为球队做出了重大的贡献，如果让我选的话，这一场比赛的最佳球员应该是苏东。”
　　但博洛尼也表示，苏东还很年轻，还有相当长的路要走。
　　“他现在最重要的还是保持现状，继续稳定地成长和进步，我相信，他将来会成为一名优秀的职业球员。”
　　除了两队的主教练外，葡萄牙各大媒体报纸也都纷纷对苏东的表现给予高度评价，认为从职业球员的处子秀来说，苏东算得上是惊艳了。
　　但所有的这些，苏东通通都没有去关注。
　　……
　　……
　　时间已经进入四月，葡萄牙的气温开始回升。
　　哪怕是在清晨时分，基本都在十摄氏度左右。
　　苏东依旧还是跟往常一样，四点半准时起床，梳洗一番之后，喊上了罗尼就出门。
　　两人在昨晚的葡超联赛里都登场了。
　　苏东一传一射，罗尼一次关键助攻，表现都很不错，让他们得到了外界的赞誉。
　　主教练博洛尼在赛后的更衣室里，也是不多见地点名表扬了苏东和罗尼的表现，同时也勉励他们再接再励，希望他们能够拿出更好的发挥。
　　到底是年轻球员，睡得晚，但醒来后，依旧还是精神抖擞。
　　两人在楼下河滨公园的运动场地里活动了筋骨，绕着河滨公园跑了一圈后，回到室内足球场，对阵了起来。
　　如今的苏东早已不是当初的苏东。
　　当初面对罗尼，苏东被揍得毫无招架之力，可现在，两人斗得可谓是旗鼓相当。
　　苏东的身体还是略逊罗尼，技术也同样差了一些，但他更加追求简洁实用，罗尼则是花哨动作偏多，再加上苏东身高腿长，两人比拼下来已经是互有胜负，旗鼓相当了。
　　“好怀念当初把你揍得鼻青脸肿的时光啊。”
　　累了，在场边休息的时候，罗尼笑呵呵地说道。
　　那是在爱德华七世公园时的场景。
　　其实也没有太久远，但在苏东的印象里，却仿佛好像已经发生了很久很久。
　　“我总不可能一直挨揍吧。”苏东笑道。
　　罗尼偷偷地打量了苏东一眼，心中情绪有些复杂。
　　他跟苏东极为要好，他也非常感激苏东，可要说心里头没点羡慕，甚至嫉妒，那又怎么可能呢？
　　一向自诩高傲的他，哪里还看不出来，苏东的发展势头已经比他好了。
　　两人的踢球风格截然不同，罗尼踢得很花很浪，观赏性十足，球迷很喜欢他这种风格，甚至在伊比利亚半岛，大多数主教练和俱乐部都喜欢这种风格。
　　但可惜的是，如今里斯本竞技的主教练是来自罗马尼亚的博洛尼。
　　这家伙管理球队的纪律非常严格，对罗尼这种风格有所偏爱，但不大。
　　不仅罗尼是如此，就连夸雷斯马都经常被晾在替补席上。
　　反倒是像苏东，勤勤勉勉，战术作用明显，技术特点又全面，各方面都很符合博洛尼对中锋的要求，得到的机会肯定不会少。
　　“你有没有想过去四大联赛踢球？”罗尼突然关心地问。
　　苏东双眼一亮，但摇了摇头，“我不想过多去考虑这种太过遥远，无法控制的事情。”
　　他是一个实用主义者，只想更好地抓住眼前。
　　“那就代表你想过。”罗尼抠出了苏东话里的字眼，“你想去哪一支球队？国际米兰？”
　　苏东的偶像是罗纳尔多，这不是什么秘密。
　　当初路易斯·苏亚雷斯就是用一件罗纳尔多的签名球衣，捆住了苏东的心。
　　但要说转会去国际米兰……
　　“那更是遥不可及。”苏东摇了摇头，“再说了，我觉得，从葡超直接去那些强队，不合适。”
　　“为什么不合适？”罗尼感觉很好奇。
　　去豪门强队多好！
　　高平台、高关注度，表现好了，立马就声名大噪，扬名立万。
　　“就好像国际米兰，他们有维埃里和罗纳尔多这样的超级前锋，还有阿德里亚诺、马丁斯、卡隆等年轻球员，中场又有雷科巴这样的核心，你觉得，我去了，能踢上比赛？”
　　罗尼有些默然。
　　苏东所说也不是完全没有道理。
　　豪门有豪门的好处，但如果去了踢不上比赛，那岂不是蹉跎岁月？
　　“你跟我不同，你是边路突击手，你的机会更多，而我在中锋这个位置竞争是最残酷最激烈的，所以我更希望去一支能踢得上比赛，并发挥出我优势的球队。”
　　自从决定要朝着进攻核心的全面型中锋去发展的那一刻开始，苏东的心里就十分清楚，他的职业生涯必须要一步一个脚印，慢慢往上爬。
　　罗尼吸引了不少欧洲球队的关注，门德斯也在为他奔走，但苏东暂时还没有这方面的考虑。
　　两人对视一笑，都没再说话了。
　　作为职业球员，他们都很清楚，早晚有一天，他们要各分东西，甚至各为其主。
　　……
　　……
　　早晨加练结束后，回家吃了东西，庞特斯就到了。
　　作为亲眼看着苏东一路走过来的教练，庞特斯还是对苏东昨晚的表现十分满意。
　　一路上，他都对苏东的表现赞不绝口，甚至还告诉他，他的儿子激动得整晚都没睡觉。
　　“你知道吗？他说，他是全世界第一个拥有苏东签名球衣的球迷。”庞特斯哈哈笑道。
　　苏东想起了加盟里斯本竞技那天签名的球衣，苦笑着摇头。
　　到阿尔科谢蒂后，何塞·塞梅多就去了二队，苏东和罗尼直接去健身房。
　　努诺·克鲁斯准时在这里等候，见了面，又是一通赞许。
　　虽说才刚刚结束了紧张的葡超比赛，浑身的肌肉还很疲劳，但基础力量训练依旧必不可少。
　　引体向上、哑铃扩胸、硬举和推举……
　　一系列器械训练之后，还有三十分钟的有氧跑步训练，就在健身房的跑步机上。
　　苏东和罗尼对此也早已熟悉，因为这是他们赛后次日的恢复训练，在其他人看来或许强度不小，但相对于他们平日的训练，强度已经减少一半了。
　　努诺·克鲁斯告诉他们，赛后次日早晨的训练很重要，尤其是适当的训练有助于肌肉从疲劳状态中恢复，同时也能够更好地保持状态。
　　不仅努诺·克鲁斯如此，一线队也同样如此。
　　博洛尼甚至硬性要求，所有参加前一天比赛的球员，除非受伤，否则任何人都必须参加次日早晨的恢复性训练，不得以任何理由请假。
　　恢复性训练的强度不高，再加上前一天赢了塞图巴尔，打赢了冲击葡超冠军的关键一战，一线队每个球员的心情都很不错，只有缺席了比赛的纳利齐斯等人比较郁闷。
　　任谁都看得出来，随着苏东的崛起，势必要动摇到纳利齐斯的位置，让这名本就风雨飘摇的希腊中锋基本可以断定将在夏季转会期间离队。
　　随着处子秀的出色发挥，苏东更进一步被一线队的队友所接纳，所有人也都清楚，如今的苏东已经是里斯本竞技寄以厚望的年轻新秀，丝毫不输给夸雷斯马、维亚纳和罗尼了。
　　……
　　在上午恢复性训练结束后不久，苏东在阿尔科谢蒂接到了一通陌生的来电。
　　对方自称是国内权威报纸驻西班牙的记者马大伟，想要对苏东进行简单的电话采访。
　　苏东虽然没什么接受采访的兴趣，但还是回答了马大伟的几个问题。
　　可当马大伟提到足协禁赛的事情时，苏东的语气就变了。
　　“关于禁赛的事情，我不知道，或许你应该去问问那些决定禁赛我的人，看看他们为什么会做出这种荒谬的决定。”
　　“我热爱我的祖国，我愿意为他而战，这毋庸置疑，但有些人不愿意看到我这么做。”
　　“我只要一份公开的道歉！”


第69章 搏一搏，单车变摩托！
　　“苏，有人找，在健身房。”
　　苏东这边刚刚挂了马大伟的电话，何塞·塞梅多就从门口探出头来。
　　这小子进一线队的希望挺渺茫的，但在一线队却混得还不错。
　　以塞梅多的性格，走到哪里都挺混得开的。
　　“谁找我？”苏东很奇怪。
　　从他加盟里斯本竞技到现在，第一次有人对他进行电话采访，现在又有人找上门，他真的挺奇怪的，有种很不适应的感觉。
　　“门德斯和曼努埃尔来了，正在健身房跟努诺·克鲁斯谈话。”
　　苏东哦了一声，当即加快了步伐。
　　……
　　来到健身房，苏东发现不仅门德斯和努诺·克鲁斯等人都在，就连罗尼也都来了。
　　这小子刚才估计是跑去跟乔丹娜煲电话粥了。
　　陷入爱河的男人就是这么朴实无华且枯燥。
　　苏东在门德斯的招呼下，径直走了过去，跟他们围成一圈坐在地板上。
　　“我刚刚从办公室那边过来，见了奥雷里奥·佩雷拉。”门德斯开门见山地说道。
　　“你找他干什么？”罗尼感到很奇怪。
　　苏东也皱起了眉头，看向门德斯，猜测他找技术总监的意图。
　　“别紧张，我没提任何要求，只是过去了解一下，技术团队接下来打算怎么安排你们两个的出场时间，以及对你们的培养，这很有必要。”门德斯解释道。
　　说是了解，但实际上也是在暗示和提醒对方，两名球员表现得不错，俱乐部应该要加大重视力度，应该投入更多的资源去培养他们。
　　正所谓，会哭的孩子有奶吃。
　　如今这个年头，早就过了老实本分、低调尽职的时代了。
　　很多事情球员不好出面，那就得经纪人来做。
　　例如门德斯去见奥雷里奥，不提加薪，不提续约，就只是“关心”俱乐部对球员出场时间的安排，这实际上就是在提醒他们，多给点比赛锻炼机会。
　　“谢谢。”苏东淡淡说道。
　　门德斯冲着苏东微微一笑，他知道，苏东是个聪明人，懂得这其中的玄机。
　　当然，罗尼也不笨，稍微点破了，他就明白了。
　　“奥雷里奥给了我明确的承诺，他表示会加以重视的，同时会增加你们的出场时间，但具体他还要再跟博洛尼开会讨论一下，争取尽快拿出方案来。”
　　这也是应有的答复。
　　可如果仅仅只是这样，那完全可以晚上打一通电话，说一声就行了。
　　苏东可不认为，门德斯会因此就特地跑来见他们，尤其还是在健身房。
　　“是不是还有其他事情？”苏东好奇地问。
　　门德斯故作神秘地点头一笑，“这才是我专门过来的目的。”
　　停顿了一番之后，门德斯凑了过来，放低了声量，“我刚刚探听到消息，目前一线队球员的状态普遍都不是很理想，受伤缺阵的就不用说了，不少球员的状态都不是很好，就连贾德尔，进球不少，但身上有伤在身，也是很影响他的发挥。”
　　联赛踢了几个月，里斯本竞技一线队的阵容并不宽裕，没有庞大的阵容，博洛尼也玩不出轮换制，像贾德尔、安德雷·克鲁斯等主力球员基本都是往死里用。
　　反正只要没伤没病，那就得上。
　　如此一来，到了四月份，球员已经是又疲又乏，可偏偏在这个时候，又是联赛收官的关键时刻，不仅葡超冠军争夺白热化，就连葡萄牙杯也都进入关键的半决赛。
　　例如门德斯麾下的另一名球员乌戈·维亚纳，从十月份坐稳主力后，他几乎每一场都上，表现也是很不错，被冠以鲁伊·科斯塔二世的头衔，可在对阵塞图巴尔的比赛里，他就没能上场，只是进入了大名单。
　　这固然是有球队战术需要的考虑，但维亚纳近来的状态确实是比较糟糕。
　　当然，这也正常，维亚纳毕竟年轻，长时间这么踢，肯定受不了。
　　还有夸雷斯马，这名球员本赛季除了开局阶段惊艳外，其他时候表现都是有好有坏。
　　有时候他能拿出十分抢眼的表现，可有时候又能够表现得一塌糊涂。
　　年轻球员就是这样，表现起伏不定，状态很不稳定。
　　“我想跟你们说的是，对阵塞图巴尔的比赛是一次很好的开局，不管是对苏，还是对罗尼，都是如此，但关键在于接下来的这一段时间。”
　　门德斯十分严肃地提醒着苏东和罗尼。
　　“联赛还有四轮，葡萄牙杯半决赛有一场，如果顺利的话，还有决赛，最多六场比赛。”
　　“这六场比赛将决定本赛季里斯本竞技的收获，不仅俱乐部重视，教练组也重视，甚至博洛尼比谁都紧张，压力比谁都大，因为如果两手空空的话，指不定赛季结束后就下课了。”
　　“所以，在这个时候，你们应该要保持住对阵塞图巴尔时候的状态，在训练和比赛中拿出好的表现，彻底奠定自己在一线队，在俱乐部，在主教练博洛尼心目中的位置，这才算是站稳脚跟。”
　　“像里斯本竞技这样的球队，每个赛季都会涌现出许多的年轻新秀，有的持续发挥，很快就站稳主力，甚至出国踢球，而有的则是像流星，转瞬即逝。”
　　“夏季备战是非常关键的一段时期，到时候球队会转会引援，技战术会进行调整，甚至重组，如果你们不能在剩下的五六场比赛里，证明自己的价值，站稳自己的位置，那等到夏季备战时，你们依旧只是年轻球员。”
　　“最多最多，就是有潜力的希望之星。”
　　“但你们要知道，在欧洲足坛，在葡超，在里斯本竞技这样的球队里，从来都不缺乏希望之星，只有拿出更好的表现，站稳一线队十八人名单的位置，你们才能在新赛季延续目前的这份发展势头，否则就得推倒重来。”
　　门德斯的这番提醒来得非常及时。
　　苏东和罗尼都受益匪浅，甚至有种醍醐灌顶。
　　实际上，苏东之前自己也有这方面的考虑，但他没琢磨明白，现在听门德斯这么一说，他就彻底明白了。
　　很多球员之所以一直在主力和替补两种角色中辗转，就是因为如此。
　　“努诺。”门德斯看向了努诺·克鲁斯，“这一段时间无论如何都要调整好他们的状态，务必要让他们每一次上场都能拿出最好的表现。”
　　这才是门德斯选择在健身房碰面的原因。
　　努诺·克鲁斯算是苏东和罗尼聘请的私人教练，尽管里斯本竞技补贴了一半费用，并可以借用阿尔科谢蒂的健身房，以及保持跟一线队教练组的沟通，但实际上他依旧算是苏东聘请的，是站在苏东这边的。
　　“我会根据赛程，调整一下训练计划，尽力稳住他们的状态。”努诺·克鲁斯点头道。
　　球员的状态很缥缈，谁都无法完全掌控。
　　努诺·克鲁斯也只能说，自己会尽力去做。
　　“我下午和明天早上都可以继续训练。”苏东表态道。
　　搏一搏，单车变摩托！
　　根据俱乐部的安排，赛后第一天早晨，恢复性训练之后，球队可以有一天的假期，就是从今天中午到明天中午，这是一周一赛的情况。
　　如果是周中还有比赛，那就没有假期了。
　　“我也可以。”罗尼也说道。
　　如今的他们，正是处在职业生涯上升期，抓住机会了，以后的路会好走很多。
　　面对梦寐以求的一线队位置，罗尼是无论如何都不肯轻易错过的。
　　努诺·克鲁斯赞许地点了点头，苏东和罗尼都是那种很拼命的球员，对他的训练项目都完成得一丝不苟，哪怕是其他人都唯恐避之不及的健身房，他们都十分卖力。
　　这也是努诺·克鲁斯最为满意的。
　　“你们放心，作为你们的经纪人，我可以保证，你们在球场上表现得越好，我能在球场下的谈判桌上，为你们争取到的利益就越多，只要你们在接下来的五六场比赛里，拿出好的表现，我就能在今年夏季为你们争取到一份新合同，以及队内的地位。”
　　顿了顿后，门德斯又说道：“当然，如果你们无法在球场上有所表现，那我在场下所能够争取到的，也就更少，甚至没有，我希望你们能够明白这一点。”
　　经纪人说穿了，就是依附于球员而存在。
　　以至于有人说，经纪人就像是吸血鬼。
　　这或许略带贬义，但很形象地描述出了经纪人的角色。
　　如果说，世界上有谁最渴望球员取得成功，那经纪人肯定是其中之一。
　　当然，很多经纪人也不会过份去干涉和管束球员，因为一旦惹恼了球员，分分钟就给你发一份传真，所以这其中如何平衡，也是挺考验经纪人能耐的。
　　至今为止，苏东认为，门德斯的经纪人工作还是做得很到位的。
　　至少可以让他心无旁骛地专注于训练和比赛。
　　而下一轮，里斯本竞技将遭遇贝拉马尔。
　　这支球队很有意思，目前排名跟塞图巴尔差不多，但进攻能力要比塞图巴尔强很多，进球数甚至可以排到联赛第六，比马里迪莫等强队还要出色，可防守就很糟糕，失球数比降级区的瓦兹姆还多一球。
　　里斯本竞技是主场作战，面对这样的对手，如无意外的话，应该是可以拿下对手。
　　尤其是在对方头号得分手，塞内加尔前锋法里·法耶在对阵四比二击败布拉加上演梅开二度后，比赛收官阶段受伤下场，缺席了随后的两场比赛，导致球队一平一负，零进球。
　　这也让里斯本竞技变得更有信心。


第70章 罗尼，把球给我！
　　周末，葡超第三十一轮，里斯本竞技主场迎战贝拉马尔。
　　阿尔瓦拉德球场人头涌涌，座无虚席。
　　这是又一场冲击联赛冠军的关键战役，吸引了五万名里斯本竞技球迷来到现场观战。
　　面对实力强横，志在冲冠，又是主场作战的里斯本竞技，贝拉马尔主帅安东尼奥·索萨竟然在后防线上排出了四名中卫的打法，保守之心昭然若揭。
　　里斯本竞技也没跟对手客气，从比赛一开始就狂轰滥炸。
　　第二十九分钟，贾德尔再度为球队首开纪录，攻破了贝拉马尔的球门。
　　这个进球极大点燃了阿尔瓦拉德球场的激情。
　　但随后，幸运女神似乎开始不再垂青里斯本竞技了。
　　重返首发阵容的罗德里戈·特洛在贾德尔进球后不久，在一次拿球的时候被对手侵犯，受伤下场，夸雷斯马顶替特洛出场，跟若昂·平托组成双翼。
　　比赛彻底陷入了僵局。
　　里斯本竞技拿贝拉马尔的严防死守并没有有效的办法。
　　中场休息时，贝拉马尔主帅安东尼奥·索萨做出了第一次换人调整。
　　刚刚伤愈复出的法里·法耶换下了前里斯本竞技中场路易斯·马努埃尔。
　　法里·法耶上场之后，贝拉马尔组成了双前锋，表露出了反击到底的决心。
　　四分钟后，安东尼奥·索萨再度换人，用右边后卫里贝罗换下了巴西前腰马塞利尼奥。
　　如果说，前一次换人还叫人捉摸不透，那么第二次换人可谓是图穷匕见。
　　于是，博洛尼在第五十四分钟进行了第二次换人，用克里斯蒂亚诺·罗纳尔多换下了乌戈·维亚纳，试图用罗尼去冲击和压制贝拉马尔的右路，限制住对方右边路的反击。
　　可在第七十分钟，贝拉马尔还是在右边路打出了一次快速反击。
　　替补上场的里贝罗在这一侧带球冲到了里斯本竞技的三十米区域，并送出了一脚斜传禁区的妙传，法里·法耶的速度在这一瞬间彻底爆发，抢住了有利位置。
　　奎罗加在没有任何办法的情况下，选择了犯规，被主裁判处以极刑。
　　黄牌加点球！
　　法里·法耶冷静主罚，一蹴而就，为贝拉马尔扳平比分。
　　一比一！
　　局势发生了翻天覆地的变化。
　　谁都没有想到，这原本是一场里斯本竞技胜券在握的比赛，可结果安东尼奥·索萨突然大发神威，很有魄力地在中场四分钟内连换两名球员，彻底打破了僵局。
　　……
　　……
　　博洛尼站在教练席前，专注地看着球场上的比赛。
　　贝拉马尔跟塞图巴尔是不同的，这是一支典型的葡超球队，踢法比较开放。
　　从安东尼奥·索萨的一系列换人来看，他是彻底放弃了中场的争夺，直接就缩紧后防线，同时专注于打反击，发挥出以法里·法耶为首的前锋的实力和特点。
　　贝拉马尔这种踢法有个特点，就是后防线压上力度不小，但回防时退得也非常坚决。
　　只要球到了前场，后防线就压上去，给予中前场足够的支援，可一旦球丢了，立马就退回来，非常坚决。
　　里斯本竞技的问题也同样暴露出来，主要是在球路推进上。
　　夸雷斯马和罗尼都太粘球了，中场的运转也不够快，这导致很多时候，里斯本竞技从断球开始反击，等球到了前场，却发现贝拉马尔已经回防到位了。
　　就算真能制造出威胁，可对方四名中卫回到位置，基本也堵死了各条进攻线路。
　　此时此刻，博洛尼真有一种既幸福又痛苦的烦恼。
　　当夸雷斯马和罗尼两人在球场上杂耍般地摆弄着他们那些酷炫花哨，但对比赛而言却没有多少帮助的技巧时，博洛尼估计有种想要冲上去将他们暴揍一顿的冲动。
　　你们两个能不能别这么炫技？
　　不把对方十一名球员过个遍，你们不爽是吧？
　　可问题是，现场的球迷偏偏就很喜欢看到他们这种花里胡哨的杂耍技巧，掌声雷动。
　　比赛迟迟打不开局面，留给里斯本竞技的时间已经不多了。
　　博洛尼的危机感也越来越强烈。
　　就在前一天，博阿维斯塔主场四比一完胜塞图巴尔，如果今晚拿不下贝拉马尔，那里斯本竞技将送出联赛领头羊的位置，这对领跑了将近一个赛季的里斯本竞技来说，绝对是一件令人崩溃的事情。
　　更重要的是，博洛尼的位置将因此受到动摇。
　　重金引进的同胞尼库莱表现不理想，又受到严重伤病困扰，如果再拿不到冠军，博洛尼凭什么留下来？
　　想到了这里，博洛尼的脸上流露出了决然的神色，转过身，冲着替补席喊了一声。
　　“苏，准备上场！”
　　……
　　……
　　“比赛已经进行到第七十四分钟了。”
　　“里斯本竞技做出了最后一次换人调整，博洛尼用三十六号苏东，换下了八号球员巴博萨。”
　　“这是一次加强进攻的信号。”
　　“现在里斯本竞技在球场上有三名未满二十岁的年轻球员，都是本赛季表现出色的小将。”
　　“尤其是三十六号苏东，他才十七岁，在上一轮客场对阵塞图巴尔的比赛里，他替补上场后，踢了四十分钟，一传一射，扭转了比赛局面。”
　　“博洛尼对苏东也是寄以厚望，将最后也是最宝贵的换人机会，押注在他身上。”
　　“不知道他能不能延续上一轮的出色表现呢？”
　　……
　　跟上一轮打塞图巴尔不同，这一次苏东上场后，里斯本竞技变阵四四二阵型。
　　但在双前锋里面，苏东和贾德尔之间还是有明确分工合作的。
　　苏东的位置更加靠后，活动范围也更大，主要任务依旧还是充当支点，以及串联中场和锋线，同时支援两条边路的推进。
　　在战术层面上，里斯本竞技也退得更回来一些。
　　一方面是为了保证己方防线的稳定，提防着法里·法耶等球员的反击，另一方面也是希望让贝拉马尔压得更靠前一些。
　　安东尼奥·索萨也立即调整战术，博洛尼的换人并没有起到立竿见影的效果。
　　苏东在球场上尝试了几次，效果都不明显。
　　但他依旧还是保持着耐心，不停地跑位，不停地接应，不停地寻找着机会。
　　“这种比赛就是拼消耗。”
　　“别看局面打不开，但实际上，对方的后卫们也已经被贾德尔、罗尼和夸雷斯马折腾得够呛，体能消耗很大。”
　　“还有十几分钟，上场之后要耐心地寻找机会，争取冲一冲。”
　　这是临上场前，博洛尼拉着苏东耳提面命的重点。
　　消耗越大，技术动作就越容易走形，也就越容易出现失误。
　　苏东很好地执行着主教练的意图。
　　他的跑动非常积极，而贝拉马尔的球员也不敢随便给他拿球的机会，于是后卫只能被迫跟着苏东跑，这对本就消耗巨大的对手来说，更加要命了。
　　庞特斯曾经就这个问题给苏东举过一个粗俗但很形象的比喻。
　　“就好比一个人急着要上洗手间，你认为，最难忍的是什么时候？”
　　“答案是，越靠近洗手间，忍不住的概率就越大。”
　　“这是人的心理。”
　　“同样的道理，越是在那种艰苦的比赛，越容易在最后关头出现失误，这是天性。”
　　“所以，越是到最后关头，球员的意志力和替补球员就变得越关键。”
　　……
　　进入了八十分钟，贝拉马尔也进行了一次换人。
　　这次他们换上了一名前锋，显然依旧还是想要打出进攻。
　　现场的里斯本竞技球迷也感受到了比赛局势的胶着。
　　时间在一点一滴流逝，三次换人全用光了，结果场上的局势依旧没有起色，这让球迷们都开始担心，比赛是不是可能会被逼平？
　　于是，开始有球迷在为球员加油鼓劲。
　　博洛尼也站在场边，不停地鼓舞球员，同时安抚他们的情绪，要他们保持耐心。
　　球员们也都显露出了焦急的情绪，失误开始增多，这不是好现象。
　　过了八十五分钟，现场五万名球迷都已经没有任何心思，再去理会夸雷斯马和罗尼的拿球了，因为他们都在揪心球队的进攻，以及比赛的结果。
　　不会真被逼平吧？
　　球员们也都开始急了。
　　在短短三分钟内，里斯本竞技的迪奥戈和保罗·本托先后得牌，贝拉马尔的里贝罗和替补上场的前锋德米特里奥斯也陆续得牌，这都表明了两队的球员都开始高度紧张，全都绷紧了神经。
　　八十八分钟……八十九分钟……
　　贝拉马尔又一次在中场完成了抢断，后卫费利佩的突然插上，抢下了罗尼的脚下球后，迅速带球发动反击，并由法里·法耶和德米特里奥斯两人同时发动进攻。
　　跟之前一样，整条后防线也直接压到了中线附近。
　　苏东本就打算接应罗尼，这次更是一路回防。
　　等他回到三十米区域时，禁区内的安德雷·克鲁斯已经完成了一次防守，直接将球挡出。
　　罗尼刚才也是一路死命回追，在禁区外围左侧，抢到了安德雷·克鲁斯的解围球。
　　刚停住球，贝拉马尔的反抢就到了。
　　压上来的后卫费利佩将罗尼逼向边线，试图将球重新抢下来。
　　就在罗尼犹豫着要怎么去处理的时候，苏东及时跑了过来，举手要球。
　　“罗尼，把球给我！”
　　苏东一喊，默契十足的罗尼就将球给传了出来。
　　而贝拉马尔的另一名中卫克里斯蒂亚诺已经整个人顶在了苏东的身后。


第71章 他真的做到了！
　　这是克里斯蒂亚诺登陆葡超的第四个赛季。
　　他来自巴西的格雷米奥，但实际上，他只在这支球队效力了半年时间。
　　就是这半年，让他受到了葡超球队的青睐，并加盟了贝拉马尔。
　　二十五岁，正值当打之年，身高一米八二，体重七十八公斤，以中卫来说，身高略矮，但胜在灵活和速度，这使得他跟阿雷亚斯成为了贝拉马尔的主力中卫搭档。
　　虽说本赛季的贝拉马尔的防守并不理想，但克里斯蒂亚诺却凭借着出色的表现，吸引到了包括本菲卡和波尔图在内的葡超球队，甚至有来自西甲中下游球队的关注。
　　他渴望将自己的职业生涯再往上爬一爬。
　　今晚客场挑战里斯本竞技，无疑就是非常好的机会。
　　面对巴西同胞贾德尔，克里斯蒂亚诺的防守做得很到位，丢球跟他关系不大。
　　随后不管是面对罗尼，还是面对夸雷斯马，他的表现也都是可圈可点。
　　跟身高接近一米九的阿雷亚斯不同，克里斯蒂亚诺很擅长面对这种脚下有活的球员。
　　在效力于格雷米奥的半年时间里，他每天的训练都不得不面对罗纳尔迪尼奥。
　　就是那个现在效力于巴黎圣日耳曼，被全世界都誉为罗纳尔多二世的超级天才。
　　当你习惯了面对罗纳尔迪尼奥这样的天才时，其他的球员都不值一提了。
　　甚至，作为巴西球员，克里斯蒂亚诺骨子里有一股骄傲。
　　除了巴西的天才，还有谁配得上天才称号？
　　罗尼和夸雷斯马？
　　跟罗纳尔迪尼奥这样的天才比起来，他们还差太远了。
　　至于眼前的这名中国籍中锋，跟国际米兰租借去帕尔马的巴西天才阿德里亚诺比起来，也同样相距甚远。
　　带着这样一份骄傲，克里斯蒂亚诺冻结了罗尼，冻结了夸雷斯马。
　　现在，他觉得自己也完全可以冻结苏东。
　　……
　　“罗尼，把球给我！”
　　当苏东跑过去要球时，克里斯蒂亚诺已经追到了他的身后。
　　苏东站住了优势位置，但克里斯蒂亚诺并不着急。
　　只见这名巴西中卫追上来后，整个人直接贴上去，试图用身体将苏东给挤出去。
　　在他看来，苏东虽然身高腿长，但体型偏瘦，应该很容易就挤开了。
　　就算没挤开，被他这一靠，肯定会站不稳，脚下虚浮踉跄，进而影响到他拿球的稳定性。
　　到那时，克里斯蒂亚诺有好几种办法将球给断掉。
　　在前场断下球后，顺势将发动反击，那势必将制造出威胁。
　　克里斯蒂亚诺仿佛已经看到了那美好的前景，整个人都有些燃了。
　　可让他万万没有想到的是，他倾尽全力去挤，但苏东却仅仅只是被他挤得往前稍稍挪了一小步，很快又重新调整了回来，甚至整个人反过来靠住了克里斯蒂亚诺。
　　这大大出乎巴西球员的意料之外。
　　没想到，这个看起来瘦不经风的中锋，力量对抗竟然还不错。
　　眼看着最佳选项没有奏效，克里斯蒂亚诺立即选择了次选项，用身体扛住苏东。
　　背身拿球可以，传球也行，但你别想给我转过身。
　　无法转身，那苏东就只能把球往回传。
　　这是作为一名防守球员自然而然的选择。
　　可苏东却再一次让克里斯蒂亚诺感到十分意外。
　　苏东整个人靠住克里斯蒂亚诺后，面对罗尼从左侧传来的皮球，右脚轻轻一拨，皮球拐了一个方向，从巴西中卫的外侧掠过。
　　由于整个人都扛住苏东，克里斯蒂亚诺眼睁睁地看着皮球从他的脚旁滑过去，却无力阻挡。
　　而苏东突然转过身，整个人仿佛像是一头矫健的猎豹，双足用力一蹬，飞快往前冲刺。
　　“漂亮的连停带过！”
　　“苏东成功地摆脱了对方中卫的纠缠。”
　　现场响起了解说员的惊呼声。
　　看台上的里斯本竞技球迷也都齐齐发出了惊呼。
　　克里斯蒂亚诺也第一时间转身，以最快速度追上去，但他发现，苏东的速度竟然比他还快。
　　这让他大惊失色。
　　要知道，他才一米八二，而苏东超过了一米九。
　　天啊，这家伙是什么怪物？
　　“苏东的速度可真快！！！”
　　“迅速带球通过中场，里斯本竞技的快速反击。”
　　“前场迅速形成二打二，但身后两名中卫也在快速回追，看看苏东会怎么处理。”
　　在全场漫天的惊呼声中，苏东以最快的速度带球往前冲刺。
　　他的每一步都踩在重心上，每一脚触球都衔接得非常合理自然。
　　这些都是他千锤百炼出来的结果。
　　这也让他迅速甩开了克里斯蒂亚诺，同时不被巴西中卫给追上。
　　贾德尔在苏东反击的一瞬间，也迅速往前冲刺，但因为体能消耗过大，他始终没能摆脱阿雷亚斯和法布里西奥·卡瓦略的防守，还隐隐有些跑到了苏东的前方去了。
　　甚至，到了三十米区域内，他直接就慢下来了。
　　卡瓦略一路紧贴着贾德尔，苏东根本就没有机会去传球，而阿雷亚斯则是顺势卡在了苏东和贾德尔之间，试图切断他们的连线，一对一堵截苏东。
　　眼看着球传不出去了，苏东只能盯着阿雷亚斯。
　　“贾德尔的体能消耗过大，现在有些跑不动了。”
　　“现在只能看看苏东要怎么处理。”
　　“身后的回防球员很快，苏东必须要当机立断。”
　　越来越近，越来越近……
　　所有的一切都发生在眨眼之间，苏东眼看着就要冲入阿雷亚斯的防区了。
　　他没有选择。
　　苏东意识一动，球王之路系统里再度使用了一枚【欺诈宝珠】，整个人作势要往左侧突破，却突然将球捅向了右侧。
　　阿雷亚斯面对来势汹汹的苏东，压力同样很大，因为苏东的速度太快了。
　　当他看到苏东的假动作时，第一时间就做出了封堵的动作。
　　可结果，苏东却将球捅向了右侧，整个人速度不减，犹如一阵狂风般，从阿雷亚斯的身侧掠过去，直追弧顶区的皮球而去。
　　“漂亮的过人！”
　　“苏东用假动作骗过了阿雷亚斯，冲到了禁区弧顶。”
　　“好机会！！！”
　　“苏东！！直接起脚打门！！！！！”
　　“球进啦！！！！！”
　　“巴蒂GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　苏东倾尽全力踢出这一脚射门时，整个人也差点失去平衡，倒在地上，所幸双手撑地，在看到皮球入网，他又激动得跳了起来，转身冲向了场外。
　　在皮球入网的那一瞬间，整座阿尔瓦拉德球场彻底爆发了。
　　五万名球迷声嘶力竭地呐喊着，疯狂地宣泄着内心的激动。
　　比赛的最后关头，最关键的时刻，苏东用一脚石破天惊的射门，为里斯本竞技敲开了胜利之门。
　　“小战神！！！！”
　　越来越多的人在呼喊着苏东的绰号，最后，更是全场所有的球迷都在呐喊。
　　苏东跑到了场边，跑到了看台前，张开双臂，仿佛像是在拥抱他们的山呼海啸。
　　在这一刻，他想起了去年八月份，葡超首战时，贾德尔攻破波尔图球门，打入唯一一粒进球时的场景，那是他这一辈子都无法忘记的场面。
　　而现在，他就站在贾德尔当时的位置。
　　不同的是，当初他站在看台上，而如今，他站在球场里。
　　贾德尔飞快地跑过来，从身后抱住了苏东。
　　罗尼也跟着冲了过来，他整个人就跳到苏东的背上，冲着看台上的球迷大呼小叫。
　　里斯本竞技的球员们也都陆续跑过来，为苏东庆祝他的进球。
　　……
　　“这是一个多么叫人难以置信的进球啊。”
　　“从接应罗尼时的连停带过，再长途奔袭了五十多米，用速度强行突破阿雷亚斯，最后在弧顶区打出一记酣畅淋漓的大力抽射，苏东攻入了一粒精彩绝伦的进球。”
　　“此时此刻，他就是里斯本竞技的战神！”
　　“这名年轻的小将太叫人不可思议了。”
　　“继上轮一传一射，帮助球队击败塞图巴尔后，本轮替补上场，他再一次拿出上佳表演，用一个五十米的长途奔袭，敲开了贝拉马尔的球门。”
　　“还有比这更叫人惊叹的表演吗？”
　　“听听现场里斯本竞技球迷的欢呼声，他们都在呼喊着【小战神】。”
　　“如果，本赛季里斯本竞技最终能够如愿夺冠的话，那苏东绝对会是球队夺冠的关键人物。”
　　……
　　苏东直挺挺地站在场边，身上背着罗尼，双腿因为消耗过大而微微有些抖颤，但整个人却是无比的亢奋和激动。
　　他做到了！
　　当初他做梦都想要像贾德尔一样，在阿尔瓦拉德球场进球，让全场的五万名球迷为他欢呼。
　　现在，他真的做到了！
　　这种感觉真的很美妙，很叫人着迷。
　　任何的言语都无法形容出他此时此刻的心情。
　　甚至于，苏东面对来自队友的道贺和夸奖，更多只能是乐呵呵的傻笑。
　　“这小子乐疯了吧！”贾德尔哈哈笑道。
　　众人也都跟着一阵哄笑。
　　苏东的进球从某种程度上来说，拯救了他们，也拯救了球队。
　　如果今晚让贝拉马尔全身而退，那里斯本竞技将拱手让出联赛领头羊的位置，这是所有人都无法接受的。
　　“气死我了！你现在竟然比我还红！”罗尼从苏东身上下来，故作气鼓鼓地说道。
　　苏东还是乐呵呵地笑着。
　　现在，对他来说，就算是挨骂都是高兴的事情。


第72章 不能输！
　　“真是一名令人印象深刻的球员！”
　　在阿尔瓦拉德球场的主席看台上，路易斯·苏亚雷斯对苏东赞不绝口。
　　如果他可以做主的话，他会毫不犹豫地签下苏东。
　　至于签下来之后，是租借回里斯本竞技继续练级，还是到国际米兰青训营去效力，这个以后再说，但这样的青年才俊是无论如何都要尽快抓在手中的。
　　他甚至有种预感，不出两年，苏东的身价一定会飙涨。
　　但可惜的是，他做不了主。
　　莫拉蒂更倾向于引进成熟的球员，来之能战，甚至连阿德里亚诺这样的巴西天才都被租借去了帕尔马，更不用说是十七岁的苏东了。
　　国际米兰是豪门，对培养年轻球员没兴趣，他们只要成名球星。
　　这让苏亚雷斯感到很郁闷，总觉得自己好像错失了什么重要的东西似的。
　　里斯本竞技的技术总监奥雷里奥·佩雷拉就坐在苏亚雷斯的身旁，听了这位传奇球星的话后，微笑着连连点头，“他好像有着无穷无尽的潜力，还没有被完全挖掘出来。”
　　奥雷里奥算是亲眼看着苏东蹿升的，可就在几个月前，他无论如何都想不到，自己签下来的这名小将会在本赛季收官阶段，给球队带来如此重大的贡献。
　　两场比赛，两射一传，帮助球队拿到了宝贵的六分。
　　如果本赛季真能夺冠，那苏东肯定是最重要的功臣之一。
　　但真正让奥雷里奥感到诧异的是，苏东的进步势头依旧很猛，甚至没有慢下来的迹象。
　　“是啊。”苏亚雷斯十分认同奥雷里奥的判断，“跟一周前的比赛相比，他又进步了不少，尤其是在球场上的那份自信，同样的连停带过，上一场他可不敢用。”
　　说到最后，苏亚雷斯忍不住笑了起来。
　　他老了，最感兴趣的事情就是看着自己欣赏的年轻球员慢慢成长。
　　在他看来，跟一周前相比，苏东最大的变化在于自信。
　　很明显，那个一传一射让苏东变得更有自信。
　　而自信就是球员在球场上发挥出自身实力的关键因素。
　　一名缺乏自信的球员，到了球场上，一定会被对手吞得连骨头都不剩。
　　别看罗尼和夸雷斯马过于粘球，可反过来看，这恰恰体现出了他们强烈的自信。
　　如果他们在球场上不敢拿球，不敢带球突破和过人，那技术再好，天赋再好，又有什么用？
　　年轻的球员就是要敢于表现自己。
　　很多年轻的天才球员之所以没能成功，很重要的一点就是被打掉了自信心，进而陷入了一种越没自信，表现得越差，表现得越差就越没自信的恶性循环当中。
　　苏东在这一方面，跟罗尼和夸雷斯马比起来，还是要差很多。
　　“这也是正常现象。”奥雷里奥作为技术总监，对待年轻球员的心理还是很有研究的。
　　“他来自中国，被人骗到了葡萄牙，加盟葡萄牙竞技会后，一直不被重视，甚至没在这支球队参加过几场训练，更多的时候都是在爱德华七世公园自己训练。”
　　“一个十六岁的少年，远在异国他乡，人生地不熟，被人骗，一个人在公园里练球，那是何等的孤独和无助，但这也恰恰凸显出了苏东的坚韧，他不是一个轻易被打倒的人。”
　　“从他来到葡萄牙开始，就一直处在不安之中，他缺乏安全感，对自己的能力缺乏自信，这些都严重影响了他的个性成长。”
　　“我们青训营经常都会碰到各种各样的情况，例如有的孩子无法适应远离家人的孤单生活，所以就算天赋再高，我们也只能遗憾地将他们送回去，而像苏东这样的情况，只能慢慢来，帮助他一步步塑造自信。”
　　路易斯·苏亚雷斯连连点头，里斯本竞技在青训方面还是很有实力的。
　　“其实，有时候我在想，罗尼和苏东如此投缘，很重要的一个原因估计就是因为两人都很孤单，却又非常勇敢而坚韧，罗尼的骨子里也有着强烈的自卑，但他表现得很张扬。”
　　“孩子都这样。”苏亚雷斯笑道。
　　很多时候，孩子总以为自己做的事情，不会被大人轻易看穿，殊不知，他们的一举一动在大人眼里，根本就不是什么秘密，只是没有人愿意去戳破而已。
　　不戳破，这也是对年轻球员的一种保护。
　　“奥雷里奥，我跟你说实话，暂时来说，我没有办法承诺给你什么，但我希望你们在收到苏东报价的时候，能够提前知会我一声，可以吗？”苏亚雷斯问道。
　　奥雷里奥挑了挑眉，含笑不语。
　　交情是交情，但世界上没有免费的午餐。
　　国际米兰如果有兴趣，那完全可以坐下来谈，里斯本竞技队内没有买不走的球员。
　　可如果想要空手套白狼，哪怕仅仅只是一条消息，那就有点强人所难了。
　　苏亚雷斯看了之后，心中一叹，他当然明白。
　　他真的非常看好苏东，但可惜的是，这并不符合国际米兰的转会策略。
　　……
　　……
　　比赛最终是以二比一，里斯本竞技击败了来访的贝拉马尔。
　　苏东攻入了第二个，同时也是最关键的一粒进球。
　　这让他在比赛结束后，走下球场的时候，受到了全场里斯本竞技球迷的热烈掌声。
　　作为一名新秀，又是第一次在主场亮相，苏东的表现得到了球迷的肯定。
　　“再这么踢下去，恐怕以后我就只能跟着你混了。”罗尼又是羡慕，又是吃醋地说道。
　　“放心，你要是在其他地方混不下去，我这里永远为你打开大门。”苏东倒是很豪爽。
　　罗尼好气地直接给他一拳，哈哈大笑了起来。
　　作为边锋，他的表现其实也是很好的，只是不如苏东的进球关键。
　　说到底，进球永远是足球场上最抢眼的瞬间。
　　连续两场进球，苏东的表现也得到了更衣室的进一步认可。
　　所有人都开始相信，苏东已经成为了球队的重要组成部分，能在比赛里为球队做出贡献，甚至是改变局势的关键角色。
　　这份认同让他在更衣室里得到了尊重。
　　不管是球员，还是雇员，又或者是教练组，看到他的时候都会客气地打招呼，就连主教练博洛尼，每次看到苏东时都会点头一笑，以示对他的赞赏与肯定。
　　如无意外，博洛尼在里斯本竞技的执教履历里，苏东、罗尼、夸雷斯马和乌戈·维亚纳将是他培养年轻球员的浓重笔墨，这些年轻球员表现得越好，将来取得的成就越高，博洛尼都将因此而受益。
　　至少，以后所有人提起这些球员，都会记上一句，他们的伯乐是罗马尼亚籍主教练拉迪斯劳·博洛尼，很多志在培养年轻球员的球队，都有可能因此对他青睐有加。
　　球员和教练，往往就是这么相互成就的。
　　……
　　“今晚这一场比赛，大家都辛苦了。”
　　等所有人都到齐之后，博洛尼走到了球员中间，朗声说道。
　　“感谢贾德尔和苏东的进球，以及所有人的共同努力，我们击败了来访的贝拉马尔，拿到了宝贵的三分，捍卫了我们联赛领头羊的位置，这对我们接下来的比赛将会产生不可估量的影响，甚至可能会改变夺冠的形势。”
　　赢了球，每个球员都心情大好，哪怕是那些无法上场的替补球员。
　　“但我也希望大家要时刻牢记，现在是冲击冠军的关键时刻，无论如何都不能放松。”
　　“三天后，我们将在主场迎战马里迪莫，这是葡萄牙杯的半决赛。”
　　“如无意外，另一场比赛的波尔图对阵莱索斯，波尔图取胜的概率很大，所以我们也一定要加把劲，拿下马里迪莫，冲进葡萄牙杯决赛。”
　　博洛尼说到最后，举起右手，用力地握紧了拳头，显示出了自己的决心和斗志。
　　球员也都受到了一定的感染，纷纷点头。
　　“周末，葡超第三十二轮，我们将迎来瓦兹姆，但接下来我们将连续遭遇博阿维斯塔和本菲卡，前者是我们冲击冠军的头号对手，在倒数第二轮，如果能够在客场击败对手，那意义如何，相信不用我多说，大家都心里有数。”
　　“最后一轮是德比战，主场迎战本菲卡，这也是一场硬仗。”
　　博洛尼说到这里时，调整了一下自己的站姿，目光扫向了更衣室里的每一名球员。
　　“我想要告诉大家的是，本赛季最后五场比赛，只要我们全部拿下，那就是双冠王。”
　　“在俱乐部的历史上，我们有五次拿到过双冠王，上一次是在八一到八二赛季，距离现在已经有二十年了。”
　　“我希望，我们能够齐心协力，为这群一直在支持我们的球迷，实现过去二十年所没能实现的梦想，这不仅是球队的荣誉，也是我的荣誉，更会是你们的荣誉！”
　　博洛尼说到最后，自己显然也被自己的动员给感染了。
　　他的压力是现场所有人里最大的，因为他不能输！
　　如果本赛季最终是两手空空的话，那他下课的概率极大。
　　为了保住帅位也好，为了给自己的执教履历增添光辉一笔也罢，他都必须要拼一拼。
　　是龙是虫，就看最后这几场比赛，到底能拼成什么样子了。
　　想到这里，博洛尼不由得把目光移向了苏东。
　　连续两场比赛拯救球队，拯救了他，博洛尼对苏东的期待值更高了。


第73章 接下来轮到你了！
　　四月十七日晚，里斯本阿尔瓦拉德球场。
　　葡萄牙杯半决赛，里斯本竞技主场迎战马里迪莫。
　　凭借着贾德尔在上半场第三十八分钟的进球，里斯本竞技暂时一比零取得领先。
　　这让现场的球迷都感到满意，也让队内氛围良好。
　　上半场结束哨声一响，苏东和罗尼就从替补席上站起来，有说有笑地走向了球场。
　　作为替补球员，中场休息时，他们需要到场内进行热身和训练。
　　两队球员陆续走下球场，苏东和罗尼正好就跟他们擦肩而过。
　　“干得好，安德雷。”苏东远远就朝着安德雷·克鲁斯伸举起自己的右手。
　　巴西中卫用力地击了一下掌，摇了摇头道：“马里迪莫的这两名前锋都很麻烦。”
　　“再麻烦，不也被你搞定了？”苏东笑着赞道。
　　安德雷·克鲁斯气喘吁吁地苦笑着，看起来应付这两名中卫，对三十三岁的他来说看，真的是非常吃力。
　　马里迪莫位于马德拉群岛，就在罗尼的老家。
　　如果说，葡超是巴西球员进入欧洲联赛的踏板，那马里迪莫就是巴西球员进入葡超联赛的踏板，今晚这场比赛的首发十一名阵容里，就有三名球员来自巴西，两名前锋一名中卫。
　　另外，葡萄牙本土球员只有六位，剩下的就来自五湖四海，甚至本土球员里面，绝大多数都拥有非洲裔血统，只是持有葡萄牙国籍。
　　其中，两名巴西前锋里面，中锋阿兰的个头不高，只有一米八，但身体非常强壮，留着一头长辫，真的非常麻烦。
　　另一名巴西前锋是二十九岁的埃里克·高乔，是本赛季马里迪莫的头号得分手，他跟阿兰就很不一样，他只有一米七出头，但十分灵活，脚下技术很娴熟，很擅长去抓住阿兰所制造出来的机会。
　　这样的组合应付起来十分麻烦，就连安德雷·克鲁斯都头疼不已。
　　苏东看着克鲁斯的样子，心中不由得感慨。
　　对于职业球员来说，过了三十岁，一年就不如一年了。
　　就在苏东和克鲁斯交谈着的时候，走在前面的罗尼在跟一名马里迪莫球员擦肩而过的时候，被对方用肩膀撞了一下，整个人直接倒在了地上。
　　“你干什么？”苏东看到了，第一时间冲上前去，当胸就推开了这名马里迪莫中卫，挡在了罗尼的身前。
　　周围很多人也都纷纷看了过来。
　　“我不是故意的。”对方满脸横肉，长相凶狠，一看就不是好人。
　　“我QNMD！”罗尼从地上站起来，直接就要冲上前去。
　　苏东反应很快，赶紧一把抱住他，“冷静点。”
　　“他就是故意的！他就是故意的！”罗尼气急了。
　　“我知道，我知道。”苏东死死抱住罗尼。
　　这时候如果上去，发生肢体冲动，主裁判就在不远处，罗尼肯定是要吃亏的。
　　“真的不是故意的。”对方再次强调。
　　瞧着他的表情，任谁都不可能相信，他是无意的。
　　罗尼也不笨，刚才只是在气头上，被苏东拉住了之后，很快就冷静了下来。
　　“这小子脏得要死，刚才就是他差点弄伤了贾德尔。”
　　“我知道。”苏东也认出人来了。
　　马里迪莫的又一名巴西球员，十九岁的中卫佩佩。
　　他也是最近几轮才因为队友伤病的缘故，在马里迪莫一线队勉强站稳脚跟。
　　这样的球员往往踢起球来就跟不要命似的，甚至可以说是无所不用其极。
　　“你给小心点。”罗尼指着佩佩，咬牙切齿地说道。
　　佩佩看他冷静下来了，很无辜地耸了耸肩，“等你能上场比赛的时候再说。”
　　嘴角微微泛起了一抹冷笑后，佩佩往球员通道走去，经过苏东身旁时，又停了下来，“我记得你，中国小子，你最近两轮比赛都进球了，表现不错。”
　　苏东注视着他，眼神里透着怒意。
　　尽管他知道，这是对方故意挑衅，可心里头还是忍不住冒火。
　　“贾德尔很快就不行了，接下来应该轮到你了，小心点！”佩佩双眼中满是挑衅。
　　“够了，佩佩，别惹事！”安德雷·克鲁斯这时候也从后面追上来了，一把推开了佩佩。
　　佩佩冲着克鲁斯笑了笑，趾高气扬地走了。
　　“这是他的战术，别放在心上。”安德雷·克鲁斯提醒道。
　　惹怒对方，让对手变得不冷静，这是很多防守球员都会采用的战术。
　　甚至很多时候，他们都会用各种各样的方式，包括但不限于羞辱对方家庭女性成员，来刺激和惹怒对手。
　　“不过，苏，如果真上了场，要小心，这小子才十九岁，刚来到欧洲，刚获得机会，这时候既没有经验，又渴望表现自己，动作往往很没有分寸。”克鲁斯提醒道。
　　苏东点了点头，他看得出来。
　　不仅佩佩是如此，苏东和罗尼也是如此，只是他们俩都不会主动去挑衅对手。
　　“这小子身体素质非常好，速度快，弹跳力出色，又十分灵活，侵略性足，非常麻烦。”
　　看他能一个肩膀就撞倒罗尼，苏东就能猜到对方的身体对抗能力了。
　　很多巴西球员就是如此，看起来好像没什么肌肉，但实际上对抗能力很强。
　　这时候，庞特斯的身影突然出现在了球员通道口，远远就朝着苏东招手。
　　“苏，赶紧过来。”
　　苏东、克鲁斯和罗尼都有些吃惊。
　　怎么回事？
　　……
　　……
　　主队更衣室里，贾德尔表情痛苦地坐在衣柜前，右脚被队医抬起来，搁在一块软凳上。
　　只见他的右脚脚踝外侧红肿得十分厉害。
　　四周的队友都注视着他，以及他的右脚伤处。
　　这是老毛病了，但之前一直都控制得很好。
　　“刚刚抢球的时候，那个该死的中卫冷不丁踩了我一脚，当时我就感觉到不对劲了。”
　　苏东进入更衣室的时候，正好就听到贾德尔说着旧伤复发的原因。
　　那个中卫就是佩佩。
　　又是那个家伙！
　　苏东心中不由得更加恼火了。
　　刚才撞了罗尼不说，还搞伤了贾德尔，关键是他自己连一张黄牌都没得。
　　真是够脏的！
　　“苏。”
　　随着主教练博洛尼的喊声，所有人的注意力都转移到了苏东的身上。
　　最近这几轮，里斯本竞技的替补名单里只有一名中锋，那就是苏东，今晚也是如此。
　　贾德尔一受伤，那就只能让苏东上了。
　　虽说，最近两轮苏东都表现不俗，可事到临头，所有人都还是有些担忧。
　　毕竟苏东才十七岁。
　　看情况，贾德尔是肯定不能再坚持了，否则的话，恐怕本赛季的剩余比赛都不用指望他了。
　　这时候就真的只能寄望于苏东了。
　　“我们下半场的策略要稍作调整，先抓好防守，稳住开局，过渡一下。”
　　这是应该的，毕竟中场休息换上苏东，进攻战术还是需要适应与磨合。
　　苏东到目前才仅仅跟随一线队踢两场比赛，要说配合默契，那是不存在的。
　　“现在是我们一比零暂时领先，只要我们挡住对手的进攻，那对方肯定会越来越着急，到时候我们不管是主动压出去进攻，还是伺机反击，都会更加游刃有余。”
　　“安德雷、菲尔，你们要密切留意那两名前锋，上半场有几次差点被他们创造出机会，必须要小心谨慎。”博洛尼提醒道。
　　两名中卫都齐齐点头。
　　主教练又把视线转移到了苏东的身上，注视了几秒后，他才鼓励地说道：“苏，别紧张，也不要有压力，就像之前两场比赛那样去踢，我们都相信你。”
　　苏东深吸了口气，重重地点头。
　　……
　　……
　　“观众朋友们，欢迎回到阿尔瓦拉德球场。”
　　“这里是博拉电视台正在为你现场直播的，葡萄牙杯半决赛，里斯本竞技对阵马里迪莫的比赛，现在下半场马上就要开始了。”
　　“双方上半场的比分是一比零，凭借着贾德尔的进球，里斯本竞技暂时领先。”
　　“但很令人遗憾的是，在攻入一球后，贾德尔在中场休息时就因伤退出比赛，顶替他上场的是近来表现不错的十七岁小将苏东。”
　　“他是最近两轮比赛才开始为里斯本竞技上场，而且两场比赛都进了球。”
　　“但也必须要注意的是，之前两场面对的都是塞图巴尔和贝拉马尔这种中下游的球队，可今晚面对的却是葡超劲旅马里迪莫，这不是一个层级的对手。”
　　“不知道今晚苏东是否能够完成主教练所给予的任务呢？”
　　“比赛开始，马里迪莫率先开球。”
　　……
　　比赛一开始，马里迪莫就抢先发动了进攻。
　　这支球队从一开始就把节奏拉得很快，摆明了就是不想要让里斯本竞技站稳脚跟。
　　中场休息时换下一名主力中锋，换上一名十七岁的小将，这在如此强强对话的比赛里，可不是一件容易的事情。
　　而马里迪莫的快速抢攻也打乱了里斯本竞技的节奏。
　　第四十九分钟，来自中锋阿兰的策应，高乔突入禁区内抢点命中，为马里迪莫扳平了比分。
　　仅仅四分钟！
　　里斯本竞技上下都大惊失色，甚至有些手足无措。
　　更要命的是，六分钟之后，又是阿兰跟高乔的配合，高乔带球强行突破到底线前，倒三角回传，后排插上的中场肯尼迪一蹴而就，再下一城。
　　逆转！
　　下半场开局不到十分钟，马里迪莫竟然逆转了里斯本竞技！
　　这不仅让场上的球员目瞪口呆，就连看台上的球迷都呆若木鸡。


第74章 今晚，你死定了！
　　“马里迪莫从来都不是省油的灯。”
　　主队教练席前，博洛尼满脸失望地摇了摇头，对场上的局势感到失望。
　　“内洛·文加达这头老狐狸虽说一直在葡萄牙国家青年队执教，但能力还是很强的，尤其是在九七到九八的那个赛季，英格兰名帅索内斯执教本菲卡，他被聘任为助理教练，那一年对他的执教风格影响非常大。”
　　庞特斯作为助手，对葡萄牙足坛的情况也是十分了解，对内洛·文加达这样的主教练，自然就更加不会陌生。
　　“虽说，索内斯的执教履历并不成功，可他到底是八十年代那支巅峰的利物浦的队长，之后又先后在苏超和英超取得过成功，尤其是他身上那股浓烈的八十年代利物浦王朝的风格，这对内洛·文加达的影响很大，从他执教的这支马里迪莫就看得出来。”
　　作风硬朗而彪悍，这就是索内斯带队的风格，也是如今这支马里迪莫的风格。
　　这应该也是文加达欣赏佩佩的原因。
　　说到这里时，庞特斯转头看了一眼博洛尼，想了想，说道：“其实这样的比赛并不适合苏东，他毕竟还年轻，才十七岁。”
　　博洛尼扭过头，深深地看了一眼助手后，无奈地笑了笑说道：“放心吧，莱昂内尔，就算真的输了球，我也不会让一名十七岁的替补球员负上一丝责任。”
　　最近三场比赛，之所以接连安排苏东替补，说到底还是因为里斯本竞技的替补席不够给力。
　　尼库莱还在养伤，纳利齐斯迟迟没能融入球队，表现也不理想，反倒是苏东，连续两轮替补上场都扭转了局面，试问，在这种情况下，博洛尼能把苏东排除在大名单之外吗？
　　庞特斯说得一点都没错，马里迪莫这样的对手太凶悍，作风太顽强了，尤其是像佩佩这样的中卫，简直就跟疯狗一样，这根本不适合苏东去发挥。
　　可事已至此，博洛尼也没得选。
　　真输了，他会背上所有责任，这是他作为主教练的尊严。
　　可他还是有些寄望于苏东能够再创造出惊喜和意外。
　　一念及此，博洛尼心中暗自咬牙。
　　第六十分钟，里斯本竞技又做出了两次换人调整。
　　罗尼和乌戈·维亚纳先后替补上场。
　　若昂·平托回到中场，苏东出任单前锋，罗尼和夸雷斯马分居两翼，乌戈·维亚纳拖后组织和传球。
　　这绝对是在放手一搏！
　　在看到两名年轻的替补球员走到场边时，马里迪莫的主教练内洛·文加达都有些傻眼了。
　　这妥妥就是赌徒输红眼的节奏啊！
　　“博洛尼是不是有些不够理智？”
　　“在如此重要的比赛，一口气换上两名年轻球员，现如今，里斯本竞技球场上的中前场，虽说有巴博萨和若昂·平托这样的老将，但苏东、夸雷斯马、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和乌戈·维亚纳，都未满二十岁。”
　　“这两次换人还是很值得商榷的。”
　　“如果里斯本竞技最终输掉了这场半决赛，博洛尼的换人一定会成为所有人抨击的焦点。”
　　“他难道就这么肯定，这群未满二十岁的年轻球员，能够帮他逆转马里迪莫？”
　　没有人会相信的！
　　不仅博拉电视台的解说员不信，马里迪莫的主教练内洛·文加达不信，甚至就连博洛尼自己，也都不怎么相信。
　　他更像是一个被逼到了绝境的赌徒，不得不破釜沉舟，背水一战。
　　……
　　……
　　哔！！！
　　主裁判卢西利奥·巴蒂斯塔吹响了犯规的哨声。
　　佩佩无辜地举起双手，整个人缓缓往后退。
　　苏东倒在了草地上，双手握拳，用力地捶了一下草地，却很快又站了起来。
　　“怎么样？没事吧？”巴蒂斯塔跑过来问道。
　　苏东摇了摇头，表示自己没事。
　　就在刚才，他背身想要接球，结果被佩佩从身后赶上来，用力一撞，直接就把他撞倒在地，跌得十分狼狈。
　　这名巴西中卫的身体素质确实非常出色，是苏东所见到过的所有球员里最出色的。
　　如果说，安德雷·克鲁斯封锁苏东靠的是防守技术、意识和经验的话，那么佩佩在下半场冻结苏东的本钱就是他的身体。
　　不管是地面还是高空，不管是身前还是身后，他都能够应付。
　　甚至他可以在错失最佳时机的情况下，从后面起跳，直接在半空中把苏东撞倒。
　　速度、爆发力、灵活、弹跳……
　　这家伙几乎拥有一具完美的足球运动员的身体。
　　这也让苏东在下半场替补上场之后，除了几次拿球策应外，几乎没有任何表现。
　　……
　　“怎么样？还过瘾吗？”
　　看到苏东走过来，佩佩冷笑着问道。
　　他很清楚，如果自己想要说服主教练文加达，那就必须要踩着贾德尔，踩着眼前的苏东，甚至是踩着任何一个人上位。
　　苏东死死地盯着佩佩，也冷冷一笑，反问道：“你就这么点本事吗？”
　　“还不够？”
　　“哼哼，或许你不知道，我过去这几个月，一直都是这样熬过来的，就你这点伎俩，你觉得能唬得住我吗？”苏东冷笑了起来。
　　佩佩笑容一僵，哼哼了两声，“你就继续嘴硬吧，你也只剩下嘴硬了！”
　　“那就再来试试！”苏东指着佩佩，挑衅地说道，“比身体，我暂时还不如你，比技术，我也不占优势，可要说到持久战，你不行！”
　　被人这样当面挑衅，佩佩登时就有些恼了。
　　当苏东又一次试图从身后接球时，他直接从侧后方撞了上来，用肩膀直接撞开了苏东。
　　但这一次，主裁判巴蒂斯塔直接鸣哨。
　　犯规！
　　巴蒂斯塔还特地把佩佩喊了过去，提醒他，“小心点动作，我注意你很久了！”
　　佩佩不屑一顾地甩了甩手，整个人往后退。
　　苏东又一次走了过来，呵呵笑了起来，“我让他们尽量把球都传给我，今晚你死定了！”
　　佩佩眼中闪过了一丝厉色。
　　很快，里斯本竞技的又一次进攻，将皮球再度传到了苏东的脚下。
　　苏东一直在跑空档，这次终于甩开了佩佩这块狗皮膏药，停球后直接转身。
　　就在苏东要启动加速的时候，佩佩突然斜刺里杀出来，直接一个铲断，连人带球将他铲翻在地，随后还不忘挑衅地指着苏东，凶神恶煞的表情仿佛像是在说：这就是恐吓我的下场！
　　但主裁判巴蒂斯塔再一次鸣哨，同时探手进胸前的口袋里。
　　黄牌！
　　佩佩气急败坏地怒瞪着巴蒂斯塔，他觉得自己刚才的动作根本算不上犯规，先铲到球，怎么能算犯规？
　　如果不是被对手拉开，他估计很有兴趣冲上前去跟主裁判理论一番。
　　“他开始着急了！”
　　苏东抓着罗尼的手，从草地上爬起来，笑呵呵地说道。
　　罗尼自然也看得出来，但……
　　“八十一分钟了，时间剩下不多。”罗尼有些焦急。
　　苏东点了点头，他也知道时间不多，可他必须要搞定佩佩。
　　……
　　内洛·文加达在场边看得直摇头。
　　佩佩这名中卫什么都好，就是脑子里缺根弦。
　　他有着惊人的身体素质，只能最大限度地弥补他那稚嫩的防守意识，以及不足的比赛经验。
　　而性格上的问题固然让他执行起主教练的战术是一丝不苟，不打任何折扣，但同时也让他很容易在激烈的比赛对抗当中，被对手激怒。
　　对于一名中卫来说，这可算不上是好事。
　　“若热。”内洛·文加达走到场边，大声地朝着后防线喊道。
　　中卫若热·索亚雷斯立即看了过来。
　　“提醒一下佩佩，让他别头脑发热。”
　　索亚雷斯立即做出OK的手势，示意自己会注意的。
　　三十岁的若热·索亚雷斯来自于本菲卡，九八年才转会到马里迪莫，一直都是这支球队的主力中卫，同时也是后防核心。
　　带一带年轻的佩佩，这是主教练文加达交给他的任务之一。
　　“还有十分钟，保持警惕，接下来由你去看着那个年轻的中国小子，别让佩佩再去碰他。”
　　文加达看起来还是不放心，因为他了解自己的球员。
　　现如今的佩佩已经头脑发热，如果再让他去盯苏东，随时都可能被红牌罚下。
　　这可不是一件好事。
　　二比一的比分守了整个下半场，总不可能到最后关头才毁于一旦吧？
　　再守十分钟，这一场比赛就拿下了！
　　晋级决赛，甚至夺冠，这将是内洛·文加达平淡的执教履历上的第一笔色彩。
　　……
　　……
　　苏东注意到了自己身边的防守球员换人了。
　　这让他有些失望，但同时也意识到了机会。
　　没能趁热打铁，搞掉佩佩，固然令人失望，但换个人来防守，也是一次机会。
　　在一次中场的传递当中，若昂·平托接到左路罗尼的传球后，往前带了一步。
　　他留意到了苏东的手势。
　　里斯本竞技中场作势要往右侧传球，却突然将球扣了回来，将皮球传到了前方。
　　苏东快速跑出索亚雷斯的防区，回撤到三十米区域附近接球。
　　尽管索亚雷斯注意力都落在苏东身上，可等他反应过来，再追上来时，苏东已经抢先一步停住球，并迅速转身。
　　索亚雷斯第一时间想要去站住位置，可苏东在转身的一瞬间，出脚将球捅向了索亚雷斯的身后，自己则是伸手挡开了索亚雷斯，从另一侧快速往前冲刺。
　　“一次漂亮的人球分过！！！”
　　现场又一次沸腾了起来。


第75章 关键先生
　　“该死！”
　　佩佩原本是落在索亚雷斯的侧后方，随时准备补位，结果却没想到，索亚雷斯一下子就被苏东给轻易转身，还人球分过，这完全出乎他的意料之外。
　　巴西中卫气得吼了一声，以最快速度追上去。
　　苏东过掉了索亚雷斯后，一个箭步上前，在禁区弧顶区外围追上了皮球。
　　这时候，佩佩已经从侧面追过来，还隐隐领先了苏东半个身位，左侧后方是死命回追的索亚雷斯，他伸手拉拽着苏东的球衣，试图缓住苏东。
　　继续往前，那一定是被佩佩和索亚雷斯给包夹住。
　　苏东当机立断，在弧顶区内右脚将球往自己的右侧轻轻一扣，避开了佩佩和索亚雷斯。
　　佩佩反应也是非常快，他一看到苏东扣球向右，立即就猜到他想要干什么。
　　只见巴西中卫根本没有任何犹豫，直接倒地滑铲，直奔苏东而来。
　　苏东的反应更快一步，刚把球调整过来，右脚就迅速抡起，直接就是一记怒射。
　　皮球贴着草地，以极快的速度钻进了马里迪莫的球门右下角。
　　几乎在皮球飞射而出的一瞬间，佩佩的滑铲来到了苏东面前，踩到了他射门的右脚球鞋，将他整个人铲得失去重心，歪倒在点球点上，压在了佩佩身上。
　　两个人直接摔成了一团。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“第八十七分钟，苏东攻破了马里迪莫的球门。”
　　“二比二！！”
　　“里斯本竞技扳平了比分！”
　　苏东听到了满场的惊呼声，里斯本竞技球迷的惊喜，充斥着阿尔瓦拉德球场的每一个角落。
　　他当即就清楚地知道，自己进球了！
　　苏东挣扎着从地上爬了起来，整个人用力地握住了双拳，冲着依旧倒在地上的佩佩发出了一声怒吼，狠狠地宣泄了下半场以来的窝囊气。
　　佩佩气得用力猛捶草地，简直就像是要把草地当做苏东，狠狠地捶死他。
　　“太棒了！苏，你进球了！”
　　“这球进得太漂亮了！”
　　“让那些不开眼的家伙好好瞧瞧，谁都不能阻止你！”
　　罗尼整个人再一次地跳到了苏东的身上，张牙舞爪地庆祝着，简直比他自己进球还要开心千倍万倍，尤其是在佩佩的面前。
　　佩佩红着眼，从地上爬起来，双眼怒视着苏东和罗尼，那咬牙切齿的模样，让人很担心他会控制不住，冲上前去动手。
　　“佩佩。”索亚雷斯跑过来挡住佩佩。
　　巴西中卫却一把推开了搭档，转身就走。
　　他现在满心恼火，因为他冻结了苏东整个下半场，结果却被队友的失误搞得功亏一篑，到头来不仅颜面尽失，还让球队丢球，惨遭对手逼平。
　　这可是比赛最后阶段的追平！
　　在单场淘汰赛的葡萄牙杯里，这意味着双方将要进入艰苦的加时赛。
　　“MD！TMD！！！！”佩佩气得都快抓狂了。
　　……
　　“这就是里斯本竞技的三十六号球员，苏东！”
　　“连续三场比赛都取得进球，这对于一名年仅十七岁的小将来说，简直可以说是不可思议。”
　　“更令人难以置信的是，三个进球都至关重要。”
　　“前两个进球为里斯本竞技带来了宝贵的六分，而今晚的这个进球，则是在第八十七分钟追平比分，把比赛拖进了加时赛，这是多么令人难以置信的表现！”
　　“苏东简直就是这支里斯本竞技的关键先生！”
　　……
　　看台上的球迷在疯狂地呼喊着苏东的名字。
　　尽管苏东并没有跑出场去庆祝，但这一点都不妨碍现场的球迷对他的赞赏。
　　连续三场进球，每个进球都价值惊人。
　　这样的年轻小将，谁不爱？
　　苏东在庆祝完后，转身走回本方半场，路过索亚雷斯身旁时，留意到了马里迪莫中卫眼神中的茫然和费解，心中暗自好笑。
　　索亚雷斯现在应该是在奇怪，刚才怎么会轻而易举地就被苏东给骗过去了呢？
　　苏东当然也不会告诉他，自己使用了一种叫做【欺诈宝珠】的道具。
　　这可是花费了他一万点球王值。
　　让他去猜吧！
　　苏东心情好得很。
　　……
　　……
　　九十分钟的常规比赛，最终以二比二打成平手。
　　苏东在第八十七分钟的进球，拯救了里斯本竞技，将比赛拖进了加时赛。
　　加时赛前有五分钟的休息时间，但球员不能离开场地，只能在场内进行放松和休息。
　　虽说是替补上场，但苏东也是踢了将近五十分钟，又是面对佩佩这种身体近乎变态的家伙，消耗也是非常惊人，走到场边的时候，他也是气喘如牛。
　　每一场比赛之前，他都会从球王之路系统里兑换一些蛮牛运动饮料，对外宣称是自己托人从祖国带回来的饮品，经过队医检测后，被允许带进球场。
　　于是，苏东走到场边，抓起了两瓶蛮牛运动饮料，一手一瓶，扔给了罗尼和乌戈·维亚纳，随后又给克鲁斯扔过去一瓶。
　　他们三人都经常跟苏东一起训练，也都见识过这种神奇饮料的独特功效，因此也都迷上了。
　　对此，里斯本竞技上下也都习以为常，反正俱乐部也没有饮料赞助商，爱什么就喝什么，只要能通过赛后的尿检，不违反规定就可以了。
　　……
　　“加时赛就是意志的对抗。”
　　“在这三十分钟比赛里，所有战术都发挥不出多少作用了，关键还看你们。”
　　主教练博洛尼言简意赅地介绍着加时赛。
　　休息时间只有五分钟，他没有过多时间强调什么战术和调整。
　　现如今的加时赛所采用的是金球制。
　　所谓的金球制就是，谁先进球，比赛就彻底结束，不需要踢完全场。
　　国际足联采用金球制的目的是鼓励加时赛的两队积极参与进攻，实际上却适得其反。
　　原因很简单，进攻会让阵型乱掉，这就会带来被反击的隐患，而只要一被反击，一丢球，比赛立马就结束，连弥补失误的机会都没有。
　　所以，在这种情况下，参加加时赛的球队，往往不会主动压上去。
　　“我现在，对你们唯一的要求就是，保持球队的战术纪律，在三十分钟内合理分配体能，我不会去要求你们积极投入进攻，甚至我希望你们更多通过长传来寻找机会，这是一种对球场上风险的管控。”
　　所有人都心里有数。
　　主教练的言下之意就是，别跟对方搏命，那不值得。
　　好不容易才扳平了比分，就算是拖入点球大战，里斯本竞技取胜的几率依旧要大于马里迪莫，在这种情况下，何必去冒险，搏一个进球呢？
　　说穿了，加时赛最重要的就是保证自己不丢球。
　　进不进球，随缘吧。
　　“苏，你依旧还是顶在最前面，接身后的长传。”
　　博洛尼唯一安排任务的，就是中锋苏东。
　　“我明白。”苏东点头。
　　“所有人抢下球，直接长传找中锋，都明白吗？”
　　“明白！”众人齐齐答应。
　　……
　　……
　　加时赛一开始，两队都踢得十分保守。
　　节奏比刚才九十分钟的常规比赛，慢了不止一截。
　　双方球员的体能都已经消耗殆尽，基本上都到达了极限，谁都不愿轻易冒险。
　　苏东只踢了半场，罗尼和乌戈·维亚纳更是才踢了三十分钟，三人的体能都还保持得不错，尤其是在休息的五分钟里，蛮牛运动饮料所带来的体能恢复速度，更是比其他人更快一些。
　　这种在平日里很不起眼的增幅，可在这种关键的时刻，却发挥着巨大的作用。
　　里斯本竞技的三名年轻球员表现得很活跃。
　　在平淡乏味中，两队结束了加时赛上半场的比赛。
　　有意思的是，双方竟然都没有哪怕一脚射门。
　　没有中场休息，双方交换场地后，直接进入了加时赛下半场。
　　场面依旧还是乏善可陈。
　　里斯本竞技中后场基本都是经验丰富的老将，应对这种场面更加游刃有余一些，整体阵形保持得十分紧凑，没给对手丝毫的空间。
　　反倒是前面的苏东和罗尼，跑动依旧很积极，体能相对还不错。
　　就在加时赛第一百一十三分钟，罗尼在中场偏左一带带球，试图强行突破时，球被断走了。
　　马里迪莫当即策动反击。
　　或许是憋了一百多分钟，马里迪莫这次的反击打得比较靠前。
　　但所有球员的体能消耗都非常大，传接球的时候出现了失误。
　　积极回防的罗尼从身后将球给捅掉了。
　　对方示意主裁判，罗尼从身后犯规，但主裁判并没有鸣哨。
　　乌戈·维亚纳抢到球后，第一时间送出了一脚快速长传，直接去找对方防线的身后。
　　所有人的视线伴随着乌戈·维亚纳的传球，落到了马里迪莫的半场。
　　就看到两条身影纠缠在一起，正在快速地冲着皮球落点追去。
　　苏东拼命想要甩开佩佩，但巴西中卫却死缠烂打地贴住他。
　　甚至在冲到了三十米区域时，苏东一个踉跄，差点就被佩佩给拉倒了。
　　苏东的身体平衡很不错，很快就稳住了身形，依旧还是抢占有利位置。
　　就在这时候，马里迪莫的门将内尔森鬼使神差地弃门出击，冲到了点球点附近。
　　佩佩当即意识到了危险，双手使劲地拉拽着苏东。
　　这次他已经不是为了防守了，简直就是不惜犯规也要将苏东拉倒。
　　苏东身体失去了平衡，反应很快，右脚抢先一步踢出，迎着半空中的皮球一垫。
　　球被苏东挑高，越过了出击的门将内尔森，落向了身后的球门。
　　而苏东则是整个人被佩佩拉倒了在大禁区线上。


第76章 疯狗变死狗
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“第一百一十三分钟，比赛结束啦！！！！！！”
　　“苏东又一次攻破了马里迪莫的球门，彻底杀死了比赛！”
　　“这绝对是一次令人难以置信的突然死亡。”
　　“马里迪莫的后防线出现了配合失误，苏东的后插上速度非常快，佩佩虽然一路回追，但始终没能抢到有利的身位，被迫只能采取犯规。”
　　“但苏东在倒地之前，硬是踢出了一脚挑射。”
　　“马里迪莫的门将内尔森出击失误，他没有判断好最佳的出击时机。”
　　“这也无可厚非，毕竟这已经是加时赛下半场了。”
　　整座阿尔瓦拉德球场再一次变成了汪洋大海。
　　五万名里斯本竞技的球迷都疯狂地冲出了座席，全都在声嘶力竭地呼喊着苏东的名字。
　　他们无法形容自己此时此刻的心情，只能通过疯狂地呼喊，来宣泄内心的振奋与激动。
　　常规比赛最后阶段的扳平比分，加时赛最后时刻的绝杀。
　　还有比这更加重要，更加关键的进球吗？
　　“苏东真是里斯本竞技不折不扣的关键先生。”
　　“至今为止，四个进球，一个比一个关键，一个比一个重要。”
　　“我们已经无法再用言语来形容苏东今晚的表现了。”
　　“在对方中卫佩佩的严密盯防下，苏东替补上场后并没有太好的发挥，可当佩佩，这名难缠的巴西中卫得到了黄牌，被调离苏东身旁的时候，索亚雷斯根本就挡不住苏东。”
　　“两个进球，就是苏东为自己今晚的表现所画下的完美句号。”
　　苏东整个人呈太字型，躺在了阿尔瓦拉德球场的草地上。
　　他真的累坏了！
　　但整个人，整颗心，却是无比的满足。
　　他突然间意识到，路易斯·苏亚雷斯在之前跟他说过的那番话是对的。
　　每个人都会怀疑自己，甚至无时无刻不在怀疑自己。
　　但怀疑的目的不是为了否定，而是为了确定。
　　怀疑是追求确定的必经之路！
　　只有经过怀疑的重重淬炼，才能得到确定这枚真金。
　　此时此刻，躺在阿尔瓦拉德球场里，盘旋在里斯本竞技球迷所制造的声浪漩涡中，苏东头脑却比任何时候都要清醒。
　　从今往后，他还是会一如既往地怀疑自己，但他绝不会再否定自己。
　　……
　　……
　　“这小子真是叫人意外！”
　　看着球场上，里斯本竞技球员疯狂地庆祝，还有那躺在草地上的苏东，庞特斯心中无限感慨，因为他怎么也不敢相信，这是那个当初他都不抱多少希望的年轻小子。
　　去年夏季，苏东还只是一个在第三级别的半职业球队的青年队里，都踢不上球的菜鸟。
　　谁能想到，现在的他却成为了葡萄牙杯半决赛的关键先生。
　　博洛尼用力地捂住了嘴，双肩微微有些抽动，显然在强忍着内心的激动。
　　此时此刻的罗马尼亚主帅应该有种劫后余生的惊魂吧。
　　尽管他对苏东寄以厚望，尽管他一直在等待苏东又一次为他创造奇迹，可当奇迹真正来临时，他应该也不敢相信吧？
　　久久之后，博洛尼才松开了手，双眼泛红地看着球场上的苏东，点头道：“我现在已经开始相信，他具备在一线队踢更多比赛，甚至担当更多责任的角色了。”
　　庞特斯转头看向了博洛尼，微微点了点头。
　　能得到博洛尼的认可，这不是一件容易的事情。
　　但这也基本代表着，只要博洛尼不离队，苏东在里斯本竞技将会不断受到重用和栽培。
　　谁让他总是在关键时刻，挺身而出，拯救博洛尼呢？
　　……
　　“这小子的进步速度，就跟他在加盟的那天所跑出来的速度一样惊人！”
　　技术总监奥雷里奥·佩雷拉在看台上也是连声赞叹。
　　三场比赛，四个进球，一个比一个关键，一个比一个重要。
　　这是谁都没有想到的事情。
　　足球总监卡洛斯·弗雷塔斯也对此感到不可思议，“赛季前，你告诉我，夸雷斯马会在本赛季让所有人都大吃一惊，结果，他在对阵波尔图的首场比赛就让我感到惊叹。”
　　说到这里时，弗雷塔斯笑了笑，继续说道：“可到了十月份，乌戈·维亚纳异军突起，他一举站稳了一线队主力，成为了球队的中场组织核心，我们都感到异常的惊喜。”
　　“冬歇期时，你们技术团队对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多寄以厚望，而他也确实表现出了令人惊讶的进步速度，可真正让我们感到震惊，感到不可思议的，却是这个刚加盟的中国小子。”
　　说到这里，卡洛斯·弗雷塔斯仿佛被抽空了全身气力一般，摇头苦笑，“不管是谁，都不会相信，他已经连续三场比赛拯救了球队。”
　　奥雷里奥连连点头。
　　如果没有苏东，里斯本竞技在联赛冲击冠军的道路上，将落后于博阿维斯塔。
　　如果没有苏东，里斯本竞技根本无力在葡萄牙杯半决赛里击败马里迪莫。
　　“这小子不会真是个天才吧？”奥雷里奥突然好笑地问道。
　　卡洛斯·弗雷塔斯听后，呵呵一笑，“不管当初他是不是，反正照他这个速度进步下去，将来肯定是了。”
　　奥雷里奥·佩雷拉点头。
　　很快，他又想到了另外一件事情。
　　“我觉得，我们有必要调整下个赛季的计划。”
　　卡洛斯·弗雷塔斯深思了一阵，点头道：“确实，这群年轻球员太叫人意外了，他们的成长速度已经远远超出了我们的想象，我们应该为他们创造更好的环境，创造更多的机会，这不仅是对他们，对我们也有巨大的好处。”
　　在欧洲足坛的分工体系里，里斯本竞技根本就无力跟四大联赛，尤其是四大联赛的上游球队抗衡，甚至很多四大联赛的中下游球队，都能够轻而易举地从里斯本竞技挖人。
　　所以，从头到尾，里斯本竞技给自己的定位就是年轻球员的加工厂。
　　通过青训，或优质半成品的引进，加以雕琢培养后，高价卖到四大联赛，这就是里斯本竞技的生存之道。
　　相比之下，什么冠军，什么荣誉，对里斯本竞技来说，都是次要的。
　　……
　　……
　　随着苏东的进球，比赛结束了。
　　这就是金球制。
　　里斯本竞技上下在欢庆着球队的胜利，现场的球迷们发出了声嘶力竭的喝彩，马里迪莫的球员则是个个耷拉着头，灰头土脸地走下场。
　　尤其是首当其冲的佩佩，更是没有了中场休息时的趾高气扬，取而代之的是不甘和愤怒。
　　或许他觉得很委屈，但他输了。
　　“看到没有？疯狗变死狗了！”罗尼笑得特别大声，摆明了就是要羞辱佩佩。
　　可令人意外的是，这名巴西中卫听到了，却连头都不回，仿佛没有听见似的，继续往前走。
　　这让罗尼有些无趣。
　　“其实，他表现得很不错。”克鲁斯从旁边走过来说道。
　　苏东点头，如果不是那张黄牌，如果不是索亚雷斯过来顶替佩佩，他未必能攻入第一个进球，至于第二个进球，那恐怕也没什么机会了。
　　他觉得，佩佩确实有理由对这场比赛的结果感到不公平，但这不是他和苏东之间的个人较量，而是两支球队的对决。
　　他输了，马里迪莫也输了！
　　“他的身体素质真的非常好，看起来好像不强壮，可对抗能力超强，我根本就扛不住他。”苏东有些苦笑地说。
　　他觉得，自己的身体素质还是需要再继续加强。
　　“防守技术和意识都不够，经验也不足，但这些可以慢慢涨，他才十九岁。”
　　看得出来，身为巴西老将，安德雷·克鲁斯对这名同胞还是十分看好的。
　　“你放心，我早晚把他打趴下。”罗尼气鼓鼓地说道。
　　他还在记恨中场休息时，被佩佩直接撞倒，下半场和加时赛，几次碰到佩佩，他也都没占到半点便宜，这让心高气傲的罗尼心里头很不平衡。
　　他总是喜欢给自己找一个对手，再去努力打败对手。
　　接下来，佩佩就要很不幸地扮演这个角色了。
　　……
　　主场三比二击败了来访的马里迪莫，不仅球迷们高兴，就连一线队的球员也都倍感振奋。
　　加时赛踢了二十多分钟，每个人都熬尽了最后一滴体能，最后几乎都是拖着身子回到更衣室，可所有人的脸上都挂着欣喜若狂的神色。
　　主教练博洛尼对球员的努力表示了感谢，同时也告诉球员，另外一场比赛里，波尔图三比一击败了莱索斯，进入了葡萄牙杯决赛。
　　决赛时间被安排在五月十二日，也就是葡超联赛最后一轮结束的一周后。
　　跟以往的葡萄牙重要比赛一样，决赛的场地被安排在里斯本西面不到十公里的一个叫奥埃拉什的小镇，这里是葡萄牙的富人区，聚集着众多有钱人的别墅。
　　葡萄牙国家体育场就在这座小镇的核心地段，将是本赛季葡萄牙杯决赛的场地。
　　在这个地方比赛，对里斯本竞技来说，有一定的优势，近似于主场作战。
　　但在穆里尼奥率领下，波尔图的表现比之前马查多时期提升明显，相信这会是一场苦战。
　　博洛尼也提醒所有人，联赛还剩下三轮，其中包括博阿维斯塔和本菲卡这两场焦点战，里斯本竞技还没到松一口气的时候。


第77章 真是个吸血鬼！
　　“你好，麻烦给我一份公众报。”
　　早晨，经过街头报亭时，努诺·克鲁斯习惯性地停下来买一份报纸。
　　报亭窗口的摊头上，摆放着葡萄牙最畅销的几家报纸，无一例外，每一份报纸的头版都刊登了昨晚里斯本竞技三比二击败马里迪莫的比赛。
　　这是一场葡萄牙杯半决赛，全国瞩目。
　　公众报甚至在头版登出了苏东的照片，给予这名年轻的里斯本竞技小将极高的待遇，同时也给了他一个全新的绰号——关键先生！
　　“在过去的三场比赛里，年仅十七岁的中国籍小将苏东，为里斯本竞技攻入了四个进球，一次助攻，这是多么令人难以置信的成绩。”
　　“这五个进球为里斯本竞技带来了两场联赛的关键胜利，拿到了宝贵的六分，以及一场葡萄牙杯半决赛的晋级权，拿到了葡萄牙国家体育场的入场券。”
　　“谁都没有想到，在里斯本竞技遭遇到前所未有的困境时，挺身而出，拯救这支球队的关键人物不是头号球星贾德尔，不是中场核心若昂·平托，不是天才少年夸雷斯马，不是鲁伊·科斯塔二世乌戈·维亚纳，而是一个名不见经传的菜鸟球员。”
　　“在过去的半个月时间里，苏东这个名字，正以令人难以置信的速度，在里斯本这座城市传遍大街小巷，成为所有里斯本竞技球迷都争相讨论的焦点。”
　　“几乎所有的专业人士都一致认定，这位绰号【小战神】的中国籍小将，正在以极快的速度，成为里斯本竞技队内最重要的一名核心球员。”
　　“技术总监奥雷里奥·佩雷拉在接受本报记者采访时，也对这名中国小将赞不绝口，认为他将成为里斯本竞技的克鲁伊维特，同时也将扮演更加重要的角色。”
　　……
　　努诺·克鲁斯看了封面的报道，嘴角微微泛起了一抹笑意。
　　他是苏东的私人教练，跟苏东是利益共同体，苏东表现得越好，他也会跟着受益。
　　当然，暂时来说，他还看不到收益，但他相信，随着苏东在里斯本竞技，甚至在葡超的地位和影响力的提高，努诺·克鲁斯这个名字早晚也会登上报端。
　　付了报纸的钱，努诺·克鲁斯心满意足地买了早餐，又到菜市场买好一整天的菜，这才施施然地返程回家。
　　半个小时后，他把女儿送上了校车，自己也开车前往阿尔科谢蒂。
　　停好车，努诺·克鲁斯就直奔健身房。
　　人刚走到门口，就听到里面传来的阵阵声响。
　　透过窗户，努诺·克鲁斯看到苏东在健身房里做着引体向上。
　　他的双腿股间夹着一粒足球，在他做引体向上的时候，必须要保持双腿的靠拢，才能确保足球不会掉落下来。
　　坐了一组引体向上后，他双腿一松，股间的足球往下掉，他就伸腿去练习颠球。
　　整个过程，他的双手都没有离开单杠，完全就是靠双手和身体的力量去维持训练，这对浑身上下的肌肉都起到了锻炼的效果。
　　最后，他一脚把球挑进了面前不远处的篮筐里，完成了一次“投篮”。
　　落地休息了15秒后，苏东又在双腿股间夹住一粒足球，再度跳起，开始新一轮的训练。
　　努诺·克鲁斯站在床边，看着苏东挥汗如雨的训练，心中很是钦佩。
　　别人看到的是苏东在球场上的异军突起，是最近三场比赛攻入四个进球，但作为私人教练，他看到的却是苏东比其他人早一个半小时来到训练基地，比其他人晚一个半小时离开，每天清晨就起床训练……
　　这样的球员如果都无法取得成功，那老天爷实在是不开眼。
　　……
　　看到苏东又完成了一组引体向上和颠球后，努诺·克鲁斯走进了健身房。
　　“好啦，苏，昨晚踢了一个小时，今天的训练强度要减轻一些。”
　　努诺·克鲁斯来到了苏东的面前，他知道，苏东肯定已经自己完成那些常规的热身训练，如蜘蛛爬、蜥蜴爬之类的，这些根本就不需要他过多去操心。
　　“罗尼呢？”他感到有些奇怪。
　　罗尼也是训练极其刻苦的球员，平日里总是跟苏东共同进退，可今天却不见踪影。
　　苏东一边用毛巾擦着汗，一边笑嘻嘻地，若有所指地说道：“他昨晚没回家，不知道去哪儿浪了，估计现在还没起床呢。”
　　努诺·克鲁斯琢磨了一下，也忍不住跟着笑了起来。
　　罗尼跟贾德尔的妹妹乔丹娜在交往，这在里斯本竞技队内根本不是什么秘密。
　　一个正值青春期，雄性荷尔蒙严重超标的精壮少年，一个是身材火辣的活力少女，想想都知道，这两人凑一块，做出任何事情都不叫人意外。
　　“你还是要稍微提醒一下他，注意节制。”努诺·克鲁斯促狭地朝着苏东眨了眨眼。
　　苏东无奈地笑了笑，交女朋友这种事情，还真的是很浪费时间和精力呢。
　　……
　　……
　　当罗尼拖着疲惫的身体，踩着点回到球队，参加恢复性训练的时候，经纪人豪尔赫·门德斯也出现在了里斯本竞技技术总监奥雷里奥·佩雷拉的办公桌前。
　　事实上，奥雷里奥·佩雷拉挺不喜欢跟门德斯打交道的。
　　怎么说呢？
　　门德斯给人的印象很复杂，说他精明吧，可偏偏他并不惹人讨厌，可要说他好相处吧，偏偏他又经常做出一些让“对手”十分头疼的事情来。
　　几次相处下来，奥雷里奥不得不承认，一个能把维加逼得如此狼狈的后起之秀，门德斯的能力与性格都可以说是出类拔萃，甚至比维加要更胜一筹。
　　可这对俱乐部经营者来说，是好事吗？
　　“豪尔赫，今天约你过来，最主要还是想谈谈球员的事情。”
　　奥雷里奥说着话，心中却不由自主地联想到，目前队内已经有四名门德斯的球员了，夸雷斯马在不久前已经正式转投门德斯的麾下。
　　这可就有点麻烦了。
　　苏东、罗尼、乌戈·维亚纳和夸雷斯马，四名里斯本竞技最看重的年轻球员，竟然都是门德斯的球员，这也代表着门德斯对里斯本竞技有相当大的影响力。
　　当然，如果门德斯聪明的话，他应该知道，球员、俱乐部和经纪人的目标应该是一致的。
　　“我已经联系到了英国和意大利的伙伴，我打算先把乌戈·维亚纳给运作出去。”
　　在这四名球员当中，乌戈·维亚纳是年纪最大的，十九岁，比夸雷斯马还大了八个月。
　　“从目前反馈回来的信息看，英国和意大利的球队对乌戈·维亚纳都很感兴趣，所以你们应该要做好，今年夏季失去乌戈·维亚纳的心理准备。”
　　奥雷里奥皱着眉，点点头，他对此早有心理准备。
　　甚至，门德斯运作乌戈·维亚纳出国踢球，就是他们也是全力支持的。
　　里斯本竞技本来就是靠此来维持生计的。
　　“我们二队的中场球员还是比较紧缺的，乌戈·皮纳、米格尔·派尚都还欠缺一些火候，博洛尼对他们也不是很满意，如果国内和巴西那边有好的年轻球员，你也要帮我们留意一下。”奥雷里奥看着门德斯说道。
　　门德斯曾经是巴西足球教父菲热尔的合伙人，在巴西还是很有人脉的。
　　“波尔图和本菲卡都抢人抢得很凶，比较出色一些的如蒂亚戈、马尼切等人，都十分抢手，巴西那边我会再留意的。”门德斯对此也感到有些头疼。
　　送走乌戈·维亚纳，里斯本竞技中场是肯定要补充的，如果他能够推荐一名有实力的球员，那他将继续保持对里斯本竞技的影响力。
　　“实在不行的话，就引进或租借一名老将。”奥雷里奥透露出了管理层的意思。
　　要么年轻球员，要么就干脆是经验丰富的老将，这就是里斯本竞技的组队策略。
　　另外，里斯本竞技还有一名租借在圣克拉拉的西班牙中场球员托尼托，这名球员本赛季表现不错，回归球队的话，也会是中场的有力补充。
　　“还有一件事。”
　　“你说。”
　　“我们在考虑，想要跟苏东和罗尼重新签一份职业合同。”
　　这两名球员近来都表现不错，在一线队也都连续获得上场比赛的机会，尤其是苏东，近来的风头很猛，里斯本竞技管理层也意识到了苏东的重要性，重新签订一份合同，这也是应有之举。
　　而通常，俱乐部这么说，言下之意就是要涨薪水了。
　　职业足球嘛，想要让球员为你尽心竭力地卖命，那前提是要给够钱。
　　自己给，这是诚意，也代表着重视，经纪人出来要，那就有点不够意思了。
　　门德斯盯着奥雷里奥看了两秒钟，突然微微笑了起来，“奥雷里奥，他们俩这才刚签了合同不到半年时间，现在又续约，是不是有点操之过急了？”
　　“确实，但考虑到他们近来的表现，我们认为有必要给予他们奖励，希望他们能够再接再励，拿出更好的表现。”奥雷里奥心中暗自叫苦。
　　俱乐部主动续约，经纪人却婉言谢绝，那基本就只有两层意思。
　　要么就是想要离队，要么就是想要更多。
　　从目前来看，这两名十七岁的小将离队的可能性几乎没有，因为他们正值关键的上升期，这时候离队，很容易打断他们上升的步伐。
　　那剩下的可能性就只有一条。
　　门德斯这头老狐狸想要得到更多。
　　真是个吸血鬼！
　　奥雷里奥愤愤地在心中暗骂了一句。


第78章 关键先生很关键
　　“你们想不想要赚更多的钱吗？”
　　“嗯，当然。”
　　“想不想要得到更多的比赛机会？”
　　“当然想。”
　　“想不想要在一线队扮演更重要，甚至是首发球员的角色？”
　　“这还用说？”
　　“很好，那就在本赛季最后的四场比赛里，拿出你们最好的表现！”
　　这是当天晚上，门德斯来到万国公园的公寓里，跟苏东和罗尼的一番对话。
　　葡萄牙经纪人转述了自己今天跟奥雷里奥·佩雷拉碰面的交谈情况，介绍了里斯本竞技的现状，以及新赛季球队的转会引援计划。
　　穷，这是几乎所有葡超球队的共同特点。
　　为了迎接二零零四年的葡萄牙欧洲杯，葡萄牙各地都在兴建或改造新球场，里斯本竞技、本菲卡和波尔图这三支球队更是重中之重。
　　波尔图为了翻新球场，投入了近亿欧元，里斯本竞技投入了一亿两千五百万欧元，本菲卡更是投入一亿五千万欧元，新球场将作为欧洲杯决赛使用场地。
　　这些钱当然不是全由俱乐部来掏，葡萄牙政府也给予了相当大比例的资助，但俱乐部也要自行解决一部分资金，这对本来就不宽裕的葡超球队就更是经营窘迫了。
　　尤其是里斯本竞技，刚刚才在阿尔科谢蒂兴建训练基地，再加上新球场，财政状况相当紧张，卖球员来暂缓财政危机，这种新闻早就不是什么大秘密了。
　　相反的，财大气粗的波尔图倒是财力雄厚，他们可以趁机在葡超联赛里招揽自己看上的实力派球星，组建起一支实力强劲，富有竞争力的球队。
　　在比拼财力方面，里斯本竞技肯定是不如波尔图的。
　　所以，今年夏季，里斯本竞技的转会预算依旧还是无限接近于零。
　　甚至就算真卖掉了队内几名值钱的球员，都未必能够抽出多少资金投入转会市场引援。
　　“但这就是你们的机会！”门德斯非常严肃地提醒道。
　　“从目前的情况来看，转会引援力度不会大，可以肯定的是，中卫会引援，因为安德雷·克鲁斯基本确定要离队，如果乌戈·维亚纳也离队，那中场也需要引援，除了这两个位置，前场的中路和边路基本都不会有大动作。”
　　说到这里时，门德斯又一次叮嘱面前的两名年轻的球员。
　　“记住，接下来四场比赛的表现，将决定你们新赛季在球队里的地位，如果你们想要赚更多的钱，得到更多的比赛机会，甚至进入首发阵容，那就在这四场比赛里，拿出你们最好的表现。”
　　今天早晨，门德斯并没有跟奥雷里奥洽谈续约的事情。
　　他看得出奥雷里奥的急切，尤其是苏东，近来实在是太火了，外面有路易斯·苏亚雷斯这种垂涎三尺的狠角色，如果国际米兰出面，里斯本竞技根本留不住人。
　　在这种情况下，苏东表现得越好，门德斯手中握有的谈判筹码就越多。
　　“我可以跟你们透一个底，奥雷里奥给我的提议是，你们的薪水翻倍。”
　　苏东和罗尼对视了一眼，都有些讶异。
　　他们现在是月薪两千欧元，翻倍就是四千欧元，这已经不少了。
　　尤其考虑到，他们才十七岁。
　　“但我拒绝了，因为我觉得，这对于你们来说，远远不够。”
　　门德斯的话，让苏东和罗尼都感到血液在升温。
　　“薪水或许不能说明任何问题，但可以从侧面来反应俱乐部对你们的重视程度，我希望能够为你们争取到更多你们应得的薪酬，而前提是，你们要在球场上拿出最好的表现。”
　　门德斯这番话，让苏东和罗尼连连点头。
　　苏东就不用说了，罗尼现在也是缺钱缺疯了。
　　他之前为父亲看病，找苏东借的钱到现在都还没还呢。
　　当然，苏东也没把这笔钱放在心上。
　　“还有罗尼，你最近晚上别整天彻夜不归，注意节制。”门德斯善意地提醒道。
　　罗尼有些尴尬，但还是点了点头。
　　作为热恋中的少年，他现在正是食髓知味，不知节制的年纪。
　　看看罗尼，再看看苏东，门德斯的眉头也还是没松开。
　　如果说，罗尼恋爱后不知节制，那苏东就是另一种情况，他压根就没有足球以外的生活。
　　苏东的一切都仿佛是围绕着足球来运转，从早到晚，除了吃饭睡觉和必要的休息外，其余时间都在训练和比赛，这让门德斯也感到挺头疼的。
　　要是这两个家伙中和一下，那得多省心？
　　“苏，要不要找个女朋友？”门德斯突然笑着问道。
　　一旁的罗尼听了，双目满是哀怨地看着门德斯，仿佛像是在说：你也太偏心了吧？
　　我交女朋友就要节制，一转头却要给苏东介绍女朋友？
　　可转念再一想，罗尼又乐呵呵地笑了起来，拍着胸脯道：“对啊，确实应该找个女朋友了，回头我让乔丹娜给你物色一个，包在我身上了。”
　　“不不不。”苏东赶忙摆手，“不用了，不用了。”
　　“为什么？”
　　“是啊，苏，交个女朋友，调剂一下生活，挺好的。”门德斯也劝道。
　　苏东笑了笑，有些尴尬地抓了抓头，“我没时间。”
　　隔壁两人齐齐栽倒。
　　这理由好强悍！
　　……
　　……
　　葡超第三十二轮，里斯本竞技客场挑战瓦兹姆。
　　比赛进行到第八十分钟，苏东替补乌戈·维亚纳上场。
　　这时候，球场上的比分是一比二，国际惯例，主队在前，客队在后。
　　贾德尔在周中的葡萄牙杯中受伤下场，但影响并不大，本轮依旧首发，并在第二十九分钟攻破了对方的球门。
　　下半场局势峰回路转。
　　第四十八分钟，里斯本竞技的中场球员鲁伊·本托得到第二张黄牌，被红牌罚下。
　　瓦兹姆连续换人，一口气用掉了三个换人名额，想要一鼓作气，逆转里斯本竞技。
　　虽说在第五十九分钟，若昂·平托为里斯本竞技再下一城，但在第六十八分钟，吉尔玛为瓦兹姆攻入一球。
　　随后，主队对里斯本竞技发起了一波接一波的猛攻。
　　少一人作战的里斯本竞技也不得不退守，采取守势。
　　博洛尼前两次换人都是加强中场和后防线的防守，一直到第八十分钟，基本稳住了阵脚后，才决定换上苏东，由苏东和贾德尔组成双前锋。
　　很显然，罗马尼亚籍主教练心里很清楚，一味死守并不安全。
　　……
　　“里斯本竞技中场断球。”
　　“队长巴博萨在本方三十米区域内，成功将球抢断下来。”
　　“传给了若昂·平托。”
　　“平托直接一脚长传，发动进攻。”
　　“里斯本竞技在右边路的一次快速反击。”
　　“我们可以看到，小将苏东拉到了右边路，正在快速往前冲刺。”
　　“盯防他的是瓦兹姆的左边后卫奎姆·贝托，两人紧贴着右侧在比拼着速度。”
　　“我的上帝啊，苏东的身高足足比奎姆·贝托高出了二十五公分，但速度却丝毫不输给一米六八的葡萄牙左边后卫，要知道，奎姆·贝托可是一直都以速度见长。”
　　“这绝对是令人震惊的表现，苏东的速度太快了！！！”
　　“在禁区右侧，苏东抢先追到了皮球，望了一眼禁区，右脚低平球传中。”
　　“中路贾德尔迅速跟上来，倒地铲射！！！！”
　　“球进啦！！！！！”
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”
　　“第八十五分钟，里斯本竞技通过一次快速反击，两名前锋的精彩配合，再度攻破了瓦兹姆的球门，三比一！”
　　“替补上场的苏东在右边路的一次犀利突击，右边路的精准传中，助攻贾德尔门前铲射破门，为里斯本竞技攻入第三个进球，同时也是贾德尔的又一场梅开二度。”
　　“这是由两名前锋所主导的反击进球，尤其是苏东，他在右边路的速度给人留下了深刻的印象。”
　　“奎姆·贝托估计也十分郁闷，他原本对自己的速度非常有自信，但现在，苏东不仅比他高，比他壮，速度还毫不逊色。”
　　“贾德尔拉着苏东在庆祝进球。”
　　“不得不说，这个进球至少有一半以上的功劳，应该要记住在苏东身上。”
　　“里斯本竞技的关键先生再度发挥出了关键作用。”
　　“虽说这一场没有进球，但苏东依旧还是那名关键时刻扭转局面的球员。”
　　……
　　……
　　四月二十七日晚，葡超第三十三轮，里斯本竞技客场挑战博阿维斯塔。
　　这是本赛季争夺葡超冠军的焦点战。
　　两支球队都以全主力阵容出战，双方谁都没有留手，战术也偏向于稳妥，针对性十足，谁都没给对方轻易留下任何的机会。
　　这就导致两支球队踢了一个多小时后，比分依旧还是零比零。
　　甚至到了第六十分钟，博阿维斯塔的主教练帕切科率先做出调整，换上了边路球员博辛瓦和前锋席尔瓦，目的就是改造球队的进攻战术。
　　但里斯本竞技也很快换上了队长巴博萨，加强中场，稳住阵脚。
　　时间在一点一滴地流逝，双方谁都没能攻破彼此的球门。
　　提前拿到了葡超射手王，单赛季进球超过四十球的巴西前锋贾德尔，今晚也在博阿维斯塔后防线的禁锢下，束手束脚，状态显得有些萎靡。
　　进入八十分钟时，博洛尼终于也沉不住气了。
　　苏东和罗尼同时走到了场边。


第79章 压轴绝杀
　　坐在波尔图贝萨球场的看台上，马大伟紧张得坐立不安，双手都快将西裤给搓破了。
　　他的紧张不是因为身旁的名宿路易斯·苏亚雷斯，也不是因为西班牙球探加西亚，而是因为刚刚替补上场的苏东。
　　这是他第一次到现场观看苏东的比赛。
　　这还是因为路易斯·苏亚雷斯和加西亚带着他，不然估计都抢不到票。
　　苏东顶替下来的是巴西中锋贾德尔。
　　而这让马大伟感到无比的激动，因为这是目前为止，中国留洋球员所踢的最高水平的比赛。
　　虽说只是葡超，但里斯本竞技是葡超豪门，又是能够参加欧洲赛事的球队，同时今晚又是葡超冠军争夺的焦点战。
　　这绝对是令国人振奋的消息。
　　但苏东上场之后，并没有取得立竿见影的效果，这又让马大伟非常担心。
　　骨子里他对苏东还是严重缺乏信心。
　　这是所有中国人对中国留洋国脚的普遍心态。
　　……
　　“还是没接好球。”
　　在看到苏东一次背身拿球没接好，马大伟有些遗憾地摇了摇头。
　　他不懂球，但明白一个道理，那就是减少失误是好事。
　　苏东上场后，几次传接球都失误了。
　　“没关系，还有机会。”加西亚笑道。
　　他看起来对苏东倒是很有信心。
　　路易斯·苏亚雷斯更是点头道：“其实已经很好了，至少节奏稳住了。”
　　“是啊，之前贾德尔拿不住球，一到三十米区就很急，现在最起码，苏东能把节奏拿住，这已经足够出色了，证明他确实一直在进步，一场一个台阶，不简单啊。”
　　“嗯，几次传接球失误的问题不在苏东，他的跑位非常聪明，只是夸雷斯马和罗尼都没能及时将球给传过去，这两个家伙还是有些粘球了。”
　　“这都是老毛病了。”加西亚苦笑道。
　　“其实，如果博洛尼魄力再大一点，直接让苏东首发，用夸雷斯马和罗尼来搅乱对方的两翼，说不定比赛不会僵持到现在，反倒是苏东上场后的这几分钟，里斯本竞技的进攻节奏打得更好，剩下的就看夸雷斯马和罗尼什么时候跟上苏东的节奏了。”
　　路易斯·苏亚雷斯和加西亚的话，让一旁的马大伟听得一头雾水。
　　他并不懂球，对所谓的比赛节奏什么的，他是一窍不通。
　　但他并不笨，他隐约听得出来，两人对苏东的评价都很高，对苏东替补上场后的表现都比较满意，而看看场边，里斯本竞技的主教练博洛尼似乎也在吼着夸雷斯马和罗尼，而不曾喊过苏东，这也印证了两人的观点。
　　“贾德尔才二十九岁，但伤病有些多了，这很麻烦。”加西亚皱眉道。
　　“是啊，如果不是贾德尔站住位置，我倒是觉得，苏东完全有能力踢首发。”
　　“苏东能踢首发？”听了路易斯·苏亚雷斯的话，马大伟惊讶得失声了。
　　这下反倒是苏亚雷斯自己有些错愕，接着呵呵笑了起来，“别对自己的同胞这么没信心，其实苏东真的表现得非常棒，每一场都发挥出作用了。”
　　“可他才十七岁。”马大伟依旧还是不够自信。
　　中国足球萎靡这么多年，谁能挺直腰杆？
　　“这跟年龄没关系，大卫。”路易斯·苏亚雷斯笑着解释，“苏东的特点很全面，又年轻，进步又非常快，让他来打首发，里斯本竞技的进攻会更有层次，但可惜的是，贾德尔可不是一般人。”
　　“怎么说？”马大伟没听懂。
　　苏亚雷斯笑了笑，却不愿意回答这种太过业余的问题，一旁的加西亚主动接过任务去。
　　“你知道贾德尔是谁吗？”
　　“知道，葡超的超级射手，九九年的欧洲金靴奖，零零年的铜靴奖得主，本赛季在葡超进球已经达到了四十二球，如无意外，应该是葡超射手王。”
　　显然，马大伟还是做过功课的。
　　“没错，但你知道，上一次葡超联赛单赛季进球超过四十个，是什么时候吗？”
　　马大伟顿时无言以对了。
　　“那是近三十年前，黑豹尤西比奥的时代了。”
　　马大伟有些瞠目结舌了。
　　“苏东的表现足够出色，可他终究才十七岁，又是处子赛季，可贾德尔在球场上的震慑力，却是苏东暂时所不具备的，所以，哪怕贾德尔已经显露出明显的颓势，里斯本竞技依旧还是继续用他，苏东只能继续当替补。”
　　加西亚说到这里时，顿了一顿道：“本赛季是如此，下个赛季估计也还是如此。”
　　马大伟有些明白了，但又不是很明白。
　　一旁的苏亚雷斯听到这里，倒是笑了一笑，“那也未必。”
　　“哦？”加西亚有些意外。
　　“里斯本竞技的管理层也不笨，花那么大的价钱买下贾德尔，他们肯定不会熬尽贾德尔的价值，我们看得出贾德尔的颓势，他们没理由看不出来，现在他们纠结的问题就在于，如果卖掉贾德尔，谁来顶这个位置？”
　　加西亚恍然大悟，说穿了，这就是里斯本竞技这种球队跟国际米兰这种豪门最大的区别。
　　“纳利齐斯已经被宣判死刑了，劳伦索不堪大任，尼库莱养了半年的伤……”苏亚雷斯说到这里时，苦笑着摇了摇头，“现在，奥雷里奥估计也在等着苏东给他带来更多的信心和底气，让他能说服管理层。”
　　加西亚听到这里时，不由得连连点头，“如果贾德尔真走了，那新赛季就是苏东和尼库莱的竞争了。”
　　马大伟在一旁听得一愣一愣的，虽说没有完全听明白，但隐约猜到苏亚雷斯的意思。
　　只要贾德尔一走，苏东就有能力去争夺里斯本竞技的主力位置。
　　这让他感到难以置信。
　　要知道，这可是踢欧洲赛事的葡超豪门。
　　如果本赛季拿到葡超冠军，那里斯本竞技将参加下个赛季的欧冠，苏东真可以在欧冠球队里踢主力？
　　就在马大伟震惊的时候，球场内爆出了一阵惊呼声。
　　……
　　……
　　“还是里斯本竞技的一次快速进攻，打到左路。”
　　“夸雷斯马在左边路停球，想要尝试着去突破。”
　　“没有机会，停下来，右脚长传转移到右路。”
　　“罗尼停球。”
　　“里斯本竞技的两名边锋交叉换位，这让防守他们的后卫都比较头疼。”
　　“看看这一次罗尼会怎么处理？”
　　“苏东拉到禁区外围，弧顶右侧，用身体扛住了佩德罗·埃马努埃尔，右脚停球。”
　　“埃马努埃尔挡在了苏东身后，不让他轻易转身，但也够不到球。”
　　“罗尼快速前插，但博阿维斯塔的中场佩蒂特回防的速度更快。”
　　“罗尼禁区外围突然急停，佩蒂特没停住，直接冲入禁区，苏东的传球给得敲到好处。”
　　“两名里斯本竞技小将的配合是非常的默契。”
　　“看看罗尼，停球，佩蒂特和席尔瓦两名球员的前后包夹，球没有丢。”
　　“真是漂亮的盘带功夫！”
　　“入了禁区，扣回来，骗过了佩蒂特，横向往中路带，罗尼的盘带给人留下了无比深刻的印象，还是主动去找苏东。”
　　“漂亮的传球！”
　　“罗尼在两名防守球员的包夹当中，将球传到了佩蒂特的身后。”
　　“苏东心领神会，斜插身后，直接起脚打门！！！！”
　　“球进啦！！！！”
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“第八十九分钟，里斯本竞技凭借着两名年轻小将的精彩发挥，由苏东在关键时刻，小禁区右角的大力抽射，攻破了博阿维斯塔的球门。”
　　“一比零！”
　　……
　　整座贝萨球场都炸锅了。
　　所有的博阿维斯塔的球迷都愤怒了！
　　他们无论如何都无法接受这样的结果，他们怎么也不可能让里斯本竞技在比赛最后关头，从他们的主场带走三分。
　　哪怕原本是一场平局！
　　就算这场平局对冲冠局势都没有太大的影响。
　　可他们就是无法接受！
　　整座贝萨球场嘘声漫天。
　　在这铺天盖地的嘘声中，苏东快速跑出了球场，一路狂奔庆祝。
　　当他跑到场边，刚转过身来，罗尼就飞快从身后冲过来，整个人都跳到了他的身上，大呼小叫，激动神色丝毫不输给苏东。
　　……
　　“相信刚才很多人都没看清楚，两名里斯本竞技小将是如何在四名防守球员中间，硬是腾挪闪转，将球给带出来，并创造出的射门得分机会。”
　　“通过慢镜头回放，我们只能说，他们实在是太有默契了。”
　　“不管是苏东背身拿球，给罗尼送出的传球，还是罗尼的最后一传，以及苏东机敏的跑位，两人都配合得天衣无缝，对方的四名防守球员竟是拿他们一点办法都没有。”
　　“太叫人惊叹了！”
　　“里斯本竞技这两名年轻小将的表现给人留下了无比深刻的印象。”
　　……
　　在苏东进球的那一瞬间，马大伟整个人都激动得跳了起来。
　　这可是葡超冲击联赛冠军的焦点战的压轴绝杀进球！
　　还有什么球比它更重要？更关键？
　　冷静下来后，马大伟扭头看向身后的路易斯·苏亚雷斯和加西亚，眼神里充满了佩服。
　　这就是专业！
　　两人看到了苏东替补上场后所带来的微妙变化，也看出了变化中所蕴含的机会。
　　结果，真如苏亚雷斯所说，只要罗尼跟上苏东的节奏和步伐，里斯本竞技的进攻就踢出来了。
　　“他的跑位狡猾得像罗马里奥，射门很有巴蒂斯图塔的影子，背身拿球和冲击力很像克鲁伊维特……”
　　苏亚雷斯像是喃喃自语，但评价却高得让马大伟都不敢相信。
　　“这小子真的越来越有意思了！”


第80章 我拿你当兄弟，你却想搞我？
　　“干杯！”
　　里斯本竞技一线队的球员，齐齐举起手中的酒杯，重重地撞到了一起。
　　酒杯里，有的装着啤酒，有的装着饮料，还有的装着白开水，全都洒落一地。
　　地上一片狼藉，仿佛像是刚刚经历过一场海啸的洗礼。
　　这里是里斯本万国公园的空中酒吧。
　　里斯本竞技打完博阿维斯塔后，连夜从波尔图回到里斯本，所有人就直接前往空中酒吧庆祝，包括教练组和管理层。
　　二比一击败了博阿维斯塔后，里斯本竞技已经提前一轮夺冠。
　　最后一轮对阵本菲卡，更主要的还是德比战。
　　不仅入选比赛名单的十八名球员参加庆祝，就连养伤的尼库莱、萨·平托等人，也专程赶来酒吧庆祝，毕竟今晚球队刚刚在客场击败了博阿维斯塔，拿下了葡超冠军。
　　博洛尼也很激动，宣布今晚不限制球员的活动，甚至允许他们喝酒。
　　奥雷里奥·佩雷拉也公开宣布，今晚所有的开销，全都由俱乐部负责。
　　这也直接点燃了现场的狂热氛围，每一个人都非常嗨。
　　……
　　苏东没有喝酒，甚至连饮料都不喝，他就只喝水，或者是从系统里兑换的蛮牛。
　　像他这样的人不少，多数人还是自律的。
　　作为今晚球队击败博阿维斯塔的功臣，苏东从进球那一刻开始，就不断地受到队友、教练组和管理层的褒奖，到了空中酒吧时，不停都有人过来跟他捧杯。
　　喝了几杯的贾德尔更是一副老大哥的模样，死活就要苏东跟他干一杯啤酒。
　　最后还是罗尼出面，帮着苏东挡了一把大舅哥，这才免去苏东破戒。
　　“怎么回事？看起来没什么兴致。”
　　罗尼稳住了大舅哥后，抓着两瓶水，朝着苏东走过来，关心地问道。
　　两人吃住都在一起，彼此也都十分熟悉了解，他看得出来，苏东有些情绪。
　　“没什么。”苏东摇头道。
　　“你可是咱们队里的夺冠进球功臣，作为英雄，应该要开心一些。”罗尼笑道。
　　就算今晚这场球不赢的话，夺冠也是大概率事件，可到底是提前夺冠，苏东功不可没。
　　苏东跟着笑了笑，没说什么。
　　“那个记者跟你说了什么？”罗尼关心问道。
　　比赛结束后，罗尼在球员通道看到有一名中国记者跑过来采访苏东，两人聊过之后，苏东的情绪就不是很高，这让他断定，肯定是那个记者带来什么坏消息。
　　苏东苦笑了起来，“他说，世界杯大名单里没有我。”
　　“为什么？”罗尼感到很诧异，“你们中国都没几个人留洋，就凭你现在的表现，进不了国家队？”
　　“我被禁赛了。”苏东提醒道，这在罗尼面前，早就不是秘密了。
　　马大伟告诉苏东，其实国家队主教练米卢很希望征召他入国家队，但可惜的是，有些人认为，不能征召一名被禁赛了的球员入队，他们也不可能给苏东道歉。
　　现在国内的足球热情十分高涨，所有人都热切期盼着国家队能在韩日世界杯取得佳绩，小组出线问题不大，只要平巴西、胜土耳其和哥斯达黎加，出线就是妥妥的。
　　甚至有些国脚贬低巴西，扬言在小组赛里灭掉巴西也是极有可能的事情。
　　在这种情况下，苏东这种在葡超刚刚崭露头角的菜鸟小子，算什么？
　　甚至他在葡超的表现，都没在国内引起多少关注。
　　不就是葡超吗？
　　国脚们留洋，最保守也是四大联赛，甚至是曼联这样的豪门球队，谁还在乎你一个在葡超还踢不上首发主力的年轻人？
　　“或许，你应该主动道个歉，服个软，禁赛就解除了。”马大伟劝道。
　　但苏东拒绝，“我没有错，为什么要我道歉？”
　　马大伟无言以对。
　　是啊，苏东没错，为什么要道歉？
　　对于自己入不入国家队，苏东原本并没有存多少希望，只是马大伟给他带来的消息，多少影响到了他的心情。
　　这是他心底的一块伤疤！
　　……
　　“没事的，兄弟，你看，我不也入不了国家队吗？”罗尼笑着拍了拍自己的胸膛，劝慰道。
　　苏东冲着他挤出了一丝笑容来，点了点头。
　　“我跟你说，赛季结束后，咱们干脆也别去理会什么世界杯了，那跟咱们都没什么关系，你跟我回岛上去，带上努诺·克鲁斯，咱们在那与世隔绝的小海岛上，狠狠地练他两个月，新赛季好好冲一冲。”
　　顿了顿后，罗尼偷偷回头撇了一眼身后庆祝的人群，凑到苏东的面前，小声道：“你要是能把贾德尔给挤下去，我第一个服你。”
　　苏东听得大讶，盯着罗尼，久久说不出话来。
　　嘿，哥们，他不是你大舅哥吗？
　　“别这样看着我，你是我兄弟，他只是我大舅哥。”罗尼倒是很拎得清亲疏远近，“再说了，你把他挤下去了，那以后我再看到他，也就不用战战兢兢的了，对吧？”
　　说到最后，他自己反倒是乐了。
　　苏东也呵呵笑了起来，他知道，罗尼这是故意在逗自己开心。
　　那可是贾德尔，想要把他搞下去，谈何容易？
　　正好，这时候，酒吧门口莺莺燕燕地走进来一群青春靓丽的美女。
　　为首那人赫然就是贾德尔的妹妹，罗尼的女友，乔丹娜。
　　里斯本竞技的这群年轻小伙一看到美女，一个个眼睛都直了，纷纷起哄。
　　现场顿时一阵狼嚎。
　　罗尼更是第一个跳起来，冲了过去，直接揽住了为首的乔丹娜的腰，远远指着苏东，大声问道：“苏，说吧，今晚这么多位美女，你看上了哪位，我保证，一定帮你抢回家。”
　　众人一听，纷纷看向了苏东，更是起哄了。
　　一线队的单身汉可不多，苏东是其中最抢手的一个。
　　跟着乔丹娜过来的美女，素质都确实不赖，要模样有模样，要身段有身段，听了罗尼的话后，更是两眼放光地盯着苏东。
　　在里斯本，谁不知道，苏东是里斯本竞技近来风头最劲的年轻球员，表现甚至比罗尼和夸雷斯马这样的天才还要出色，更重要的是他身高一米九几，模样长得也俊朗，非常阳光帅气的小伙子，对女孩子非常有杀伤力的。
　　这群美女们都是渴望巴结上职业球员，如果能遇到苏东这种年轻帅气的，那更好不过了。
　　现场甚至有几个还冲着苏东搔首弄姿地挑逗着，仿佛只要苏东勾一勾手指头，她们立马就投怀送抱。
　　不成想，苏东却苦笑着摇了摇头，“你忙你的，别管我。”
　　“怎么可能不管？你可是我最好的兄弟。”罗尼一副很仗义的表情，紧接着眉头一皱，嘶了一声，“说真的，苏，你这么抗拒，不会是不喜欢美女，喜欢搞……”
　　众人又是一阵心照不宣地起哄。
　　“我搞你的头！”苏东跳起来，直接飞给他一脚。
　　罗尼早有准备，整个人都跳开了，一脸悲惨凄凉的怨妇表情。
　　“像话吗，苏？我实在没想到你竟然是这种人，我拿你当兄弟，你却想要搞我的头？”
　　众人听得一阵哄堂大笑。
　　苏东又好气又好笑，直接抓起身后沙发上的抱枕，朝着罗尼扔了过去。
　　罗尼笑哈哈地接住抱枕后，又朝着苏东逗弄了几下，这才拉着乔丹娜去一旁说话去了。
　　苏东冲着他哼哼笑了两声，他哪里不知道，罗尼是故意逗他。
　　不过，被罗尼这么一说，还真有几个美女想要主动找上苏东，但都被苏东婉言谢绝了。
　　他实在是狠不下心来说硬话，被缠得实在没办法了，只能自己一个人躲得远远的，远离这是非之地。
　　女朋友，他暂时并不想。
　　再说了，这些美女也都不是他的菜。
　　……
　　……
　　绿狮军团提前一轮夺冠！
　　关键先生再一次拯救了里斯本竞技！
　　在战胜博阿维斯塔之后，葡萄牙各大媒体都纷纷登出了这场比赛的新闻，苏东的名字又一次出现在了各大报纸的重要版面上。
　　所有人对此也早就不感到意外了。
　　最近这一段时间，整个葡萄牙都知道，里斯本竞技出现了这样一名年轻的，才华横溢的十七岁小将，他在短短几场比赛里，绽放出了耀眼的光芒，让所有人都感到意外。
　　甚至，连里斯本竞技的球迷都亲昵地称呼他为【小战神】。
　　媒体更是将【关键先生】这一头衔戴在了苏东的头上，让所有人都更加清楚苏东对里斯本竞技所作出的贡献。
　　赛季初的夸雷斯马，赛季中的乌戈·维亚纳，冬歇期后的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，里斯本竞技青年队被寄以厚望的年轻球员接二连三地涌现出来。
　　可谁都不会想到，在赛季的收官阶段，横空出世的苏东成为了球队里最受瞩目的希望之星。
　　几乎所有专业人士都认为，苏东具备成为优秀中锋的一切潜质。
　　“他拥有出类拔萃的身体素质，令人惊叹的脚下技术，还有闪电般的速度，这些都让他看起来像是一名不可思议的中锋，他现在唯一欠缺的就是成长和锻炼。”
　　西班牙名宿路易斯·苏亚雷斯又一次在媒体上公开表达自己对苏东的欣赏和喜欢，而这也让媒体将苏东和国际米兰再度联系起来。
　　可就在苏东声名鹊起，越来越多媒体和球迷都对他寄以厚望，在联赛最后一轮对阵本菲卡的德比战前一日，罗马尼亚籍主教练在宣布十八人大名单时，苏东竟然不在其中。


第81章 缺席德比战
　　等到博洛尼宣布完了十八人大名单后，更衣室里所有人都转过头来，不敢相信地看着苏东，眼神里夹杂着各种各样的情绪。
　　大多数是带着疑惑和意外，但也有人感到暗自窃喜，甚至是幸灾乐祸。
　　苏东也是第一次遭遇到这样的情况，但他并不在乎别人怎么看，他只是感到意外和失落。
　　为什么会进不了大名单？
　　“苏，你来我办公室一下。”博洛尼临出门前，在苏东面前驻足说道。
　　苏东也跟着站了起来，在众人的目光中，尾随博洛尼出了更衣室。
　　两人一前一后来到了主教练的办公室。
　　“随便坐。”博洛尼指着沙发说道。
　　苏东也不是第一次来，随便找了个客位就坐了下去。
　　他在等着博洛尼给自己一个解释，看到底为什么自己会缺席德比战的大名单。
　　博洛尼给自己和苏东倒了一杯水，又走了回来，在苏东对面坐下来。
　　“苏，很抱歉，出于多方面考虑，我决定让你缺席对阵本菲卡的这场德比战。”
　　“为什么？”苏东抬头望着主教练。
　　“下周末，我们将迎战波尔图。”
　　那是葡萄牙杯的决赛，地点就在里斯本周边，同时也将是本赛季里斯本竞技的最后一场比赛，甚至可以说是最重要的比赛。
　　联赛对阵博阿维斯塔固然是强强对话，可实际上，在比赛之前，里斯本竞技就已经确立了一定的优势，只要不输球，那夺冠就是大概率事件。
　　如果说，联赛的冠军是靠积累，那么杯赛的冠军就是一场定胜负。
　　“在穆里尼奥接手波尔图后，执教成绩是有目共睹的。”
　　中途救火波尔图，穆里尼奥的局势并不容乐观。
　　欧洲赛事被淘汰出局，联赛中日渐落后领头的里斯本竞技和博阿维斯塔，这导致波尔图在三条战线上有两条已经受到了重挫，但在葡萄牙杯却表现得很不错。
　　任谁都看得出来，穆里尼奥执教的这半年，对波尔图并没有进行太大的手术，甚至也没有采取他在莱里亚所擅长的四四二或四三三阵型，这多少是受限于目前波尔图的阵容配置。
　　但穆里尼奥确实稳住了波尔图的颓势，并开始触底反弹。
　　尤其是到了最近，波尔图狂扫葡超，拿下了五连胜，包括二比一主场击败维森特、三比零客场击败法伦塞、三比零主场击败吉马良斯、四比零客场血洗布拉加，以及上一轮五比三主场逆转圣克拉拉，都可以说是场场大胜。
　　相对于波尔图的强势，里斯本竞技近来的状态颓势很明显。
　　尤其是从萨·平托受伤之后。
　　这名二十九岁的葡萄牙当红国脚受伤之后，不得不到马德里进行手术，不仅缺阵了本赛季剩下的所有比赛，还将缺阵即将到来的韩日世界杯。
　　也因为如此，所以博洛尼才把罗尼排进了十八人大名单。
　　状态不佳、饱受伤病困扰的里斯本竞技，面对重整旗鼓，实力强劲的波尔图，博洛尼心里也确实没有多少胜算。
　　“最后一轮联赛对我们来说，唯一的意义就是同城德比，它的胜负无关大局，但我并不希望你在这一场比赛里出场，因为我知道，穆里尼奥和他的团队肯定会重点研究这一场比赛。”
　　博洛尼一脸真挚地看着苏东，他努力想要让自己取信于苏东。
　　当然，这不是忌惮苏东，而是因为作为主教练，他需要得到球员的信任与支持。
　　以苏东近来的表现，贸贸然将他排除在大名单之外，没有合适的说法，别说是苏东本人了，估计更衣室都会对他有意见。
　　谁都不敢保证，自己会不会成为下一个，不是吗？
　　“我要让纳利齐斯上，这不仅是给予他最后的一次机会，更重要的是，我要让穆里尼奥拿捏不准我们的想法。”
　　“打完本菲卡后，我们会进行封闭式训练，而到时候我会重点演练你的战术，同时葡萄牙杯决赛，我希望你能够拿出最好的状态和表现。”
　　说到最后，博洛尼一双眼睛是死死地盯着苏东。
　　苏东感受到了这双眼睛里所传递过来的信任，他相信了博洛尼的说法。
　　足球比赛就像是一场战争，而兵不厌诈，这是老祖宗们说的。
　　这种欲盖弥彰的烟雾弹或许没用，但万一有用呢？
　　“你放心吧，老大，我知道了。”
　　博洛尼这才松了口气，笑着说道：“我听说，你没有入选国家队名单，那赛季结束后，你回去吗？”
　　苏东摇了摇头，“不回去，我跟罗尼约好了，一起去马德拉岛训练。”
　　“嗯。”博洛尼赞赏地点头，“那里挺安静的，可以专心训练，新赛季拿出更好的表现。”
　　“明白了，老大。”苏东答应下来。
　　“那里是度假天堂，美女如云，有机会的话，交个女朋友吧。”博洛尼罕见地开着玩笑。
　　苏东尴尬地摇头苦笑。
　　自从罗尼在空中酒吧闹了那一出后，全队上下所有人都知道，苏东没有女朋友。
　　单身的优质潜力股。
　　想想都知道，这样的人有多抢手。
　　从那以后，苏东经常都会碰到有人主动要给他介绍女朋友。
　　但他至今也没遇到一个喜欢的。
　　……
　　……
　　苏东缺席大名单的事情，在更衣室里很快就被平息了下去。
　　他自己都接受了，队长巴博萨等人也都了解了一些内情，自然也就没人说什么。
　　不过，在周末对阵本菲卡的比赛里，里斯本竞技的表现却一点都不理想。
　　博洛尼不仅雪藏了苏东，同时也雪藏了夸雷斯马和罗尼，两人都进入了大名单，但却没有出场比赛，而里斯本竞技也调整过往的四三三打法，采取了四四一一战术。
　　结果不用说，在主场的这场德比战踢得很糟糕，进攻迟迟打不开局面。
　　反倒是在第七十三分钟，被本菲卡偷袭攻入一球。
　　这是来自葡萄牙中场蒂亚戈的精彩助攻。
　　随后两队是越踢越带火，场上的气氛也是越来越火爆。
　　纳利齐斯在第七十九分钟替补队长巴博萨上场，但在随后的比赛时间里，他并没有太好的表现，而首发并踢满全场的贾德尔也是如此。
　　巴西中锋今晚没有得到足够的支持。
　　反倒是第七十四分钟替补上场的夸雷斯马，在比赛的最后阶段，一次带球突入禁区，连续晃过了对方两名球员后，被绊倒在了禁区内。
　　这引发了两队球员的激烈冲突，本菲卡后卫安吉尔和中场扎霍维奇推搡夸雷斯马，被主裁判先后出示黄牌，而由于他们都早有黄牌在身，被双双罚出场去。
　　贾德尔亲自主罚点球，一蹴而就，为里斯本竞技攻入扳平比分的进球。
　　……
　　“贾德尔最近的状态下滑了很多。”
　　看台上，苏东望着球场内飞奔庆祝进球的贾德尔，五味杂陈地一声长叹。
　　赛季初期的贾德尔正是意气风发，本赛季他创造了职业生涯以来最高效的进球纪录，但到了最近，他确实已经流露出了疲态。
　　“很正常，他二十九岁了，冬歇期想要转会四大联赛，却没有收获，这严重打击到了他的积极性，再加上多年来的伤病，多重原因导致他现在的状态确实有些萎靡，甚至如果再不走出来，下个赛季也未必能够有所起色。”
　　很显然，门德斯并不看好贾德尔在里斯本竞技的前景。
　　说穿了，当他创造了职业生涯以来最高的单赛季进球纪录，当他在葡超追上了三十年前的尤西比奥等传奇球星们的纪录时，他在葡超已经没有任何渴求了。
　　对于职业球员来说，没有追求是一件非常可怕的事情。
　　苏东十分敬重贾德尔，甚至他的射门脚法，以及很多射门技巧都是贾德尔手把手教他的，这使得他看到贾德尔露出疲态，心情也十分复杂。
　　“奥雷里奥和技术团队做过评估，都一致认为，让他离开，到四大联赛去寻求新的刺激，不管是对他，对里斯本竞技都是一件好事。”
　　“真的要走？”苏东关切地问道。
　　这不仅牵涉到贾德尔，同时也关系到他。
　　门德斯摇了摇头，“不知道，他的年龄和薪水都不低，就算里斯本竞技在转会费上做出让步，愿意接受他这份薪酬的球队不多，这也是他冬歇期没有走成的主要原因。”
　　苏东点了点头。
　　很多球迷只看到转会费，却不知道球员的薪水也是俱乐部引援主要考虑的关键因素。
　　很难说，到底一年前里斯本竞技不惜重金引进贾德尔到底是否算是成功。
　　从成绩来说，贾德尔创纪录的进球，为里斯本竞技带来了一座葡超冠军，同时也杀入了葡萄牙杯决赛，但从做生意的角度考虑，这笔交易确实是很亏，亏得一塌糊涂。
　　“我已经委托我在意大利和英国的合作伙伴，他们会帮忙物色合适的球队，现在最大的问题就在于，贾德尔未必愿意去那些踢不上欧冠，甚至是欧洲赛事的四大联赛中下游球队。”
　　门德斯对此也是无可奈何。
　　苏东对此倒是十分理解，毕竟人都是往高处走的。
　　里斯本竞技现在是葡超冠军，按照欧战积分，新赛季可以打欧冠外围预选赛，只要取得预选赛的胜利，就可以参加欧冠小组赛，在这种情况下，贾德尔未必肯离队。
　　“没事，不管他走不走，我都有信心在新赛季获得更多的比赛机会！”
　　苏东的脸上写满了坚决。
　　这不是有没有信心的问题，而是他必须要这么做。


第82章 苏东卖不卖？
　　葡超联赛终于落下了帷幕。
　　最后一轮，客场二比一击败费雷拉的次日下午，波尔图主教练穆里尼奥把教练组成员都召集了起来，开会讨论这半个赛季以来的得失。
　　本赛季，葡超联赛的局势一直都比较明朗。
　　里斯本竞技、博阿维斯塔和波尔图三支球队作为第一集团军，从一开局就领跑，但波尔图中途掉队，随后就演变成了里斯本竞技和博阿维斯塔的齐头并进。
　　真正的转折点在三月底到四月的这一段时间。
　　当时的里斯本竞技已经显露出了颓势，再加上尼库莱、萨·平托等主力球员的重伤，导致球队战斗力大损，纳利齐斯等新援又表现不佳，所有人都对里斯本竞技的前景感到悲观。
　　可没想到，苏东和罗尼这两名小将却横空出世。
　　尤其是苏东，四场比赛都是替补上场，拿出了四个进球和两次助攻的抢眼数据，堪称是本赛季葡超联赛最亮眼的新秀之一，如果不是出场时间过少，很多人甚至认为，他具备冲击赛季最佳新秀的资格。
　　但苏东最令人眼前一亮的并不是他的进球和助攻，而是他在球场上的踢球风格。
　　身高超过一米九，速度惊人，脚下技术细腻，能传能射能控能带，背身拿球和转身摆脱都非常出色，这样的球员简直可以说是完美的中锋胚子。
　　他现在最大的软肋应该就是他的力量对抗和比赛经验了。
　　正是因为苏东的出色表现，让里斯本竞技在状态低谷期连续抢分，并在对阵博阿维斯塔的焦点战中全取三分，提前一轮夺冠。
　　最后一轮，错失冠军的博阿维斯塔主场告负，输给了瓦兹姆，里斯本竞技战平本菲卡，最终是以五分的优势拿到了联赛冠军。
　　波尔图则是以两分之差落后于博阿维斯塔，屈居联赛第三。
　　……
　　“从数据上来看，里斯本竞技本赛季总共取得了七十五个联赛进球，其中有四十三来自于贾德尔，虽说他们是葡超进攻火力最强的球队，但如果没有贾德尔，他们的进攻实力会大打折扣，这是不健康的。”
　　负责分析的是穆里尼奥教练团队里的球探兼分析师，年仅二十四岁的博阿斯。
　　他曾经跟穆里尼奥一起，追随名帅罗布森学习，后来在波尔图青年队执教，穆里尼奥中途救火波尔图后，第一件事情就是将博阿斯提拔到自己的身旁，担任副手。
　　“谁都看得出来，贾德尔在赛季收官阶段，比赛积极性和状态，都明显要下滑很多，再加上身体伤病的缘故，新赛季的他，到底还能不能持续这份状态，我感到很怀疑。”
　　博阿斯的分析也得到了在场众人的认可。
　　对于贾德尔的担忧，并非只是博阿斯的个人看法，而是普遍共识。
　　几乎所有人都认为，一个在葡超联赛已经没有任何追求的顶级得分手，很难连续两个赛季保持超高的进球效率，尤其是像贾德尔这种球员。
　　“防守的话，里斯本竞技失球数是二十五个，比排名次席的博阿维斯塔多了五个，但有消息称，老将安德雷·克鲁斯将在赛季后离队，他是这支里斯本竞技的后防支柱，如果没有他，里斯本竞技新赛季的后防线势必将出线剧烈动荡。”
　　“另外，根据我们得到的可靠情报显示，里斯本竞技今年夏季恐怕很难再投入转会市场了，训练基地和新球场这两大支出，让他们已经疲于应付，反倒是队内几名球员，包括菲尔·巴布、乌戈·维亚纳等等，都受到了四大联赛球队的青睐。”
　　穆里尼奥听到这里时，手指头轻轻地敲了敲桌面，吸引了所有人的目光之后，他才笑了笑道：“也就是说，新赛季的里斯本竞技只能豪赌年轻小将了。”
　　众人听后，也都跟着笑了起来。
　　葡超联赛的竞争十分激烈，哪怕是像博阿维斯塔这种，分分钟都可能掉入中游，波尔图、本菲卡和里斯本竞技这种底蕴雄厚的球队稍稍好些，但想要冲击冠军，终究还是要靠实力。
　　没有贾德尔，没有尼库莱，没有安德雷·克鲁斯，里斯本竞技本赛季凭什么夺冠？
　　里斯本竞技没钱投入转会市场，可波尔图手中却握有不菲的转会预算。
　　“塞图巴尔的马尔科·费雷拉和保罗·费雷拉、马里迪莫的布鲁诺、莱里亚的蒂亚戈、瓦伦特和德尔莱、本菲卡的马尼切和艾德加拉斯·扬考斯卡斯、博阿维斯塔的佩德罗·埃马努埃尔……”
　　穆里尼奥念出了一个个的名字，这些都是他早就观察已久的目标。
　　只有像波尔图这种财雄势大的豪门，才能支撑他如此庞大的野心和购买欲。
　　“对了，马里迪莫那个年轻的巴西中卫佩佩，这名球员也要密切注意，安德拉德很可能会在赛季结束后转会。”
　　凭借着本赛季的出色表现，安德拉德受到了四大联赛球队的关注，尤其是拉科鲁尼亚。
　　虽说波尔图在葡超财大气粗，但在欧洲足坛，他们也还是以培养球员为经营理念。
　　教练组众人听了之后，都不免面面相觑，这么长的收购名单，这得花多少钱？
　　穆里尼奥也看出了众人眼中的疑惑，自信地笑道：“放心吧，我都跟主席都谈好了。”
　　正是因为得到了波尔图主席的支持，穆里尼奥才决心要在波尔图大搞一场。
　　“下面说说葡萄牙杯决赛的情况。”
　　穆里尼奥话锋一转，再度看向了博阿斯，“最后一轮德比战，博洛尼雪藏了小将苏东，夸雷斯马替补上场后表现不错，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进入大名单，但没上，你怎么看？”
　　“我觉得是烟雾弹。”博阿斯毫不犹豫地说道。
　　“很明显，最后一轮虽说是德比，但实际上已经无关紧要了，博洛尼这么干，肯定是要我们去猜，如果纳利齐斯表现得好，或许我们还会有所保留，可实际上……”
　　希腊中锋在最后一场比赛里，表现依旧没有任何起色，这让博洛尼的烟雾弹效果大打折扣。
　　甚至可以说，失败。
　　“苏东肯定还是会上，这会很麻烦，因为我们的中卫组合安德拉德和卡瓦略都偏矮。”
　　矮个子中卫面对高个子中锋，真的非常吃亏，尤其是像苏东这种能拿得住球的中锋。
　　他只需要用身体倚住你，拿住球，你抢都抢不到。
　　“如果若热·科斯塔在的话，那就好多了。”助理教练巴尔特玛尔·布里托叹道。
　　若热·科斯塔是波尔图的老臣子了，同时也是葡萄牙国脚中卫，身高一米八八，正好可以弥补波尔图后防线上的防高问题，但他在前半程跟安德拉德和卡瓦略的竞争中处于劣势，冬歇期时转会去了英超的查尔顿。
　　面对里斯本竞技，防高会是波尔图后防线的一个重大考验。
　　因为不仅苏东身高超过一米九，贾德尔的身高也达到一米八八，而且巴西中锋的头球非常出色，反倒是苏东，头球威胁不大，这主要还是跟他身体对抗偏弱有关。
　　“接下来的防守重点还是演练限制贾德尔，最好能把他给逼出大禁区，减少他在危险区域的拿球，两翼的话，夸雷斯马和罗尼如果上的话，就让他们带，只要别让他们离开边路就行。”
　　里斯本竞技的这两名天才都有一个共同的特点，那就是粘球和花哨，在球场上的实际效果并不理想，只要别让他们带球冲入腹地，威胁性不大。
　　例如本菲卡，他们就让夸雷斯马带球冲入禁区，结果夸雷斯马连过两人，赚到了一个点球。
　　“那苏东呢？”布里托关心地问道。
　　穆里尼奥皱起了眉头，脑海里浮现起了那个跟在门德斯身旁的年轻小子。
　　他第一次见苏东，还是在本菲卡的主场，当时他还在执教莱里亚，怎么也没有想到，半年之后，这小子会成为自己的心腹大患。
　　真是时移世易啊！
　　“博洛尼应该不会让苏东首发，毕竟他才十七岁，更多应该还是替补，所以我们要争取早早确立优势，然后见招拆招。”
　　苏东上场后，里斯本竞技的进攻战术打法变化还是很大的。
　　由之前的边路主导，转为中锋主导。
　　比较明显的配合套路就是，苏东回撤接应，再转身将球传到边路空档处，尤其是防线身后，发挥出罗尼和夸雷斯马的速度，以及边路一对一的优势。
　　这种套路严格来说，真的不好防，尤其是对两翼防守很成问题的波尔图。
　　但最大的问题在于，苏东刚刚冒头，又十分年轻，罗尼也是如此，夸雷斯马则是表现起伏比较大，博洛尼敢不敢在葡萄牙杯决赛这么重要的比赛里安排他们上场？
　　作为奇兵，在关键时刻上场扭转局面，这应该是最合理的。
　　“对了，安德雷，让俱乐部探一探里斯本竞技的口风，看看苏东卖不卖？”穆里尼奥饶有兴趣地嘱咐道。
　　“打心理战？”体能教练鲁伊·法利亚笑着问。
　　穆里尼奥摇了摇头。
　　“你说真的？”博阿斯有些吃惊。
　　不仅是他，众人也都感到惊讶。
　　穆里尼奥却很一本正经地点头道：“我现在有些后悔，当初没有及时将他抢下来。”
　　当时的穆里尼奥无论如何都不会想到，苏东的进步速度会如此惊人。


第83章 拔苗助长？
　　“在我看来，苏东是葡超年轻球员里最具前途的一员，如果可以的话，我非常乐意以合理，甚至更高的价格，将他带到波尔图，他是一名很难令人拒绝的年轻球员。”
　　穆里尼奥在接受葡萄牙晨邮报记者采访时，公开表达了自己对苏东的青睐。
　　与此同时，晨邮报也发出了一则新闻，波尔图跟里斯本竞技询问是否能够引进苏东的可能性，理由是，穆里尼奥对这名十七岁小将充满了浓厚的兴趣。
　　里斯本竞技这边也很快给出了反馈。
　　先是技术总监奥雷里奥·佩雷拉出面，接受媒体采访时表示，“我们没有收到任何球队针对苏东的问询，同时我们也没有任何出售苏东的想法。”
　　奥雷里奥还阐述了苏东在里斯本竞技新赛季战略中的位置，认为他会是俱乐部重点培养的对象，“他会在这里成为葡萄牙，乃至欧洲足坛最好的年轻球员。”
　　随后，主教练博洛尼也公开出面表示，苏东在自己的战术，以及新赛季的计划里占据重要地位，“波尔图想要得到苏东？我不认为这有任何可能性。”
　　“就算穆里尼奥愿意拿德科来换，我都还是会毫不犹豫地选择留下苏东。”
　　技术总监和主教练先后出面，这让所有人都深信苏东在里斯本竞技的地位和将来。
　　甚至有不少专业人士都分析，在里斯本竞技的新赛季战略当中，苏东的地位已经超过了夸雷斯马和罗尼，成为了绿狮军团队内名副其实的头号新秀。
　　可没有人知道的是，在阿尔科谢蒂训练基地的紧锣密鼓的备战当中，苏东却成为了博洛尼吼得最多的球员，罗马尼亚主教练甚至多次喊停了训练，将苏东喊到场边教训一通。
　　严厉程度甚至都有些让人怀疑，他是否是在故意针对苏东？
　　……
　　“苏，你刚才几次处理球明明可以处理得更好，为什么犹豫？”
　　博洛尼又一次喊停了训练，把苏东叫到场边，大声地训斥。
　　“你需要让自己变得更加勇敢和自信，我并不是要你去配合好队友，而是要你去掌控这个局面，你明白我的意思吗？发挥出你的掌控力！自信一些，伙计！”
　　博洛尼看起来有些激动，显然对苏东在训练中的表现并不十分满意。
　　苏东不住地点着头，他能够听懂博洛尼的意思，但在球场上却很难执行到位。
　　一方面是他自己的观念没转变过来，心里还是对自己有些不够自信，另一方面也是因为周围的队友可都是曾经让自己高山仰止的人。
　　例如贾德尔、若昂·平托和巴博萨等等，再不济也是天才如夸雷斯马和罗尼。
　　试问，跟这样的人当队友，苏东要掌控全局？
　　目送着苏东转身跑回训练场，博洛尼摇头叹了口气。
　　“我觉得，你对他的要求太苛刻了。”庞特斯走过来说道。
　　博洛尼转头看了一眼助手，他知道庞特斯跟苏东的关系，甚至苏东每天都是跟着庞特斯的车往返训练基地的，两人关系匪浅。
　　“我知道，但没时间了。”博洛尼有些无奈。
　　如果是在夏季集训期，他有大把的时间，慢慢去打磨战术，慢慢去积累苏东的自信。
　　可现在不行，葡萄牙杯决赛如箭在弦，他没有时间去慢慢调整，必须要逼着苏东更快适应自己的新角色，而不是再把自己当做一个初出茅庐的菜鸟。
　　“你知道的，莱昂内尔，夸雷斯马和罗尼都太过粘球了，他们两个人在边路的能力，我们都有目共睹，如果他们能够发挥出来，那我们前场进攻就彻底激活了。”
　　庞特斯认可这种说法，哪怕是在葡超成年队，夸雷斯马和罗尼都有鹤立鸡群的实力。
　　但问题在于，这两个家伙都太过于粘球了，花里花哨的，严重拖慢节奏不说，实战价值也不高，这导致里斯本竞技的进攻经常到了他们脚下就停了。
　　以前，博洛尼不敢用他们同时首发，就是因为贾德尔和尼库莱等人都没有拿球能力，可现在不同了，苏东传带控射样样精通，由他来串联这两名边锋，掌控前场进攻，这无疑是最理想的，在过去几场比赛也都得到了印证。
　　“我明白你的意思，但你必须要理解，他才十七岁，才在一线队踢了四场球，你一下子就把这么重的担子甩到他身上，合适吗？”庞特斯还是有异议。
　　博洛尼看到了庞特斯脸上那坚决的神色，他也知道自己这样做确实不合适，用中国人的话来说，有些拔苗助长了，毕竟苏东真的只是一个初出茅庐的菜鸟。
　　“你知道，我对苏东的印象是什么吗？”博洛尼不答反问道。
　　庞特斯摇了摇头，他看不懂主教练的想法。
　　“他就像是一个谜团，巨大的、无法预测的谜团。”
　　博洛尼轻轻一叹道：“还记得，去年十二月，他加盟球队的时候，你们可曾想到过，他能有今天的表现？”
　　庞特斯琢磨了一下，摇头表示没有。
　　当时，哪怕是再乐观，对苏东再寄以厚望的人，都绝不会想到，他能有今时今日的表现。
　　“你发现没有？他的技术比半年前进步了很多，球感也好了很多，停球也是越来越好，这不符合常理，他早就应该错过了那种涨技术，涨球感的年纪了，可你看，他一直在飞快的进步当中。”
　　在职业足坛里普遍存在一种共识，球感和技术是可以通过训练来维持和提升的，但每个人都会有一个上限，也就是俗称的天赋上限。
　　达到了天赋上限，哪怕这名球员每天坚持24小时的苦练，都很难再取得进步。
　　尤其是当这名球员已经错过了最佳打造技术和球感的最佳年龄之后。
　　就好像罗尼，训练够刻苦吧？
　　他的停球技术并不好，怎么练都提升得极其缓慢。
　　可苏东像是个异类。
　　十七岁，原本已经错过了打造技术和球感的最佳年龄，再怎么练，提升也是有限的，可苏东却依旧保持着惊人的进步速度，而且看起来还是那么的深不可测，叫人没法看出他的上限到底在哪里。
　　所以，博洛尼才说，苏东就像是一个巨大的，无法预测的谜团。
　　“他有身体，有技术，有速度，同时他还有非常敏锐的，把握住瞬间机会的嗅觉，这样的球员是我从来没有见到过的，也是我在之前所完全不敢相信的。”
　　博洛尼说起来，语气里带着惊讶和赞叹。
　　“我现在就想要试一试，如果围绕着苏东来组织前场的进攻，他到底能够发挥出多大的能量？他能不能做到其他人所做不到的那些事情？”
　　庞特斯听得有些愣，他看出了博洛尼对苏东寄以厚望，甚至有些超出他的想象，但……
　　“我依旧认为，你太着急了。”
　　“也许吧。”博洛尼无奈地叹了口气，“职业足球从来都不会等人，有时候着急一点，不一定是坏事，我相信他扛得住。”
　　说到最后，博洛尼的双眼注视着球场上的苏东。
　　在罗马尼亚主教练的心目中，苏东已经连续给他带来了惊喜，他相信，对阵波尔图的这一场决赛，苏东也还是不会令他失望。
　　至于为什么会有这样的信心，他也不知道。
　　……
　　“你有没有发现，教练好像有点刻意在针对你？”
　　结束了一天的训练，所有人都筋疲力尽了。
　　苏东和罗尼并肩走向场边，他们还要继续留下来加练。
　　“他对我的要求很高。”苏东望着远处，站在场边的博洛尼。
　　“对啊，我就是觉得，他对你的要求太高了，更像是在故意刁难。”罗尼很为好兄弟抱打不平，因为苏东被喊出场边训了好几次。
　　“放心吧，我没事。”苏东拍了拍罗尼的肩膀，反过来安慰道。
　　苏东不知道应该怎么说，他隐隐有一种感觉，那就是博洛尼正在考验他。
　　或许，主教练已经不再满足于只是把自己当做是一枚奇兵了，又或许，主教练希望他能够做得更多更好，承担起更多的责任。
　　而不管是什么，这对苏东来说，都是好事。
　　机会给出来了，抓不抓得住，就看苏东自己。
　　或许对他而言，本赛季最最重要的一场比赛，就是即将到来的这场决赛。
　　……
　　……
　　接下来的几天，里斯本竞技依旧在阿尔科谢蒂进行封闭式备战。
　　备战的内容也跟平时差不多，最大的区别就在于分组训练的时候，苏东基本上都在主力组，而且是固定跟贾德尔搭档双前锋。
　　四四二的双前锋打法，对里斯本竞技来说并不陌生，因为前半程球队成绩突飞猛进的那一段时间，博洛尼就是坚持贾德尔和尼库莱的双前锋战术，攻势如潮。
　　只是现在，把尼库莱换成了苏东而已。
　　所有人对此也没有多少异议，毕竟苏东的表现也是有目共睹的，唯一感到意外的就是，博洛尼为什么对苏东如此苛刻？
　　渐渐的，随着决赛的临近，一线队的球员们也都逐渐感受到了博洛尼的意图。
　　尤其是在决赛前一天的分组比赛当中，博洛尼罕见地改变了四三三打法，拿下了贾德尔，让苏东和罗尼、夸雷斯马组成三叉戟时，所有人都清楚地意识到了主教练的思路。
　　事实也证明，他们都猜对了。
　　在决赛当天早晨，博洛尼向球员宣布当晚比赛的首发阵容。
　　苏东赫然在列！


第84章 他们已经急了！
　　“苏，你留下！”
　　赛前准备会刚结束，博洛尼再次喊住了苏东。
　　众人都见惯不怪了。
　　在过去一周的集训当中，苏东是被主教练训斥得最多，要求最严格的球员。
　　而现在，所有人都知道，这一切都是为了今晚的这个首发。
　　“兄弟，我在外面等你。”
　　罗尼站起来，羡慕地拍了拍苏东的肩膀，笑道。
　　巴博萨、安德雷·克鲁斯和贾德尔等人也都鼓励地拍了拍苏东，或者朝他点点头致意。
　　里斯本竞技的一线队还是比较认可苏东的表现的，实力或许还不算出色，但起码战术作用很明显，连续四场替补，帮助球队取胜，苏东的作用是有目共睹的。
　　再说了，四场比赛，四个进球，两次助攻，这份数据拿出来，除了贾德尔，哪怕就连赛季前半程表现出色，被视为主教练博洛尼亲信嫡系的尼库莱都不敢说稳压苏东一头。
　　现如今，真正限制住苏东的就是年龄，以及年龄所带来的身体对抗和经验不足。
　　但要说今晚的首发，他们都还是认可的。
　　……
　　等到队友们都离去后，苏东才走到了主教练博洛尼和庞特斯的面前。
　　“苏，今晚你将首发，我没仔细去考究过，不知道你是不是葡萄牙杯决赛最年轻的首发球员，但还是要恭喜你。”博洛尼笑道。
　　他还是希望尽量为苏东减压。
　　“谢谢，老大。”苏东吸了口气，很想要放松，但做不到。
　　或许，等到今晚这一场比赛结束后，他就可以真正的放松一段时间了。
　　“就好像平时训练的时候那样，记住我说的，勇敢点，自信点，拿出你的实力，控制住场面和节奏，尤其是球到了前场的时候，你的任务就是跑到空档处去接球，再想办法把球转移到你认为有威胁的地方去。”
　　这一套战术套路在过去一周里，演练过很多次了，苏东也早就熟悉了。
　　博洛尼在一张草图上画出了苏东的一些活动区域，他的任务就是回撤到贾德尔身后，接应来自中场、边路和后场的来球，再把球转移出去。
　　所以，他的活动区域并不被限制，更多还是在波尔图后防线和中场之间移动。
　　“如果我们没有猜错的话，穆里尼奥的排兵布阵应该还是会以求稳为主，三五二阵型是他们最近用得最多的，主要是他们缺乏可靠的边后卫。”
　　波尔图阵容雄厚，其实并不缺乏优秀后卫，但穆里尼奥救火之后，试过几次，对几名边后卫和中卫都不满意，例如阿根廷右边后卫乌戈·伊巴拉，他就因为战术适应的问题，被彻底打入冷宫。
　　还有左边后卫马里奥·席尔瓦，他也同样失去了主力位置，高中卫里卡多·席尔瓦本赛季更是被卡瓦略和安德拉德压得毫无出场机会，另一名老将若热·科斯塔甚至干脆直接在冬歇期转会了。
　　现在穆里尼奥最信任的后防线是安德拉德、卡瓦略和卡洛斯·塞格雷塔里奥。
　　这三名后卫都是目前葡萄牙国内的佼佼者，安德拉德就不用说了，国家队史上第二年轻的国脚中卫，卡瓦略和塞格雷塔里奥虽说落选了世界杯阵容，但实力不容小觑。
　　其中，塞格雷塔里奥曾经效力于皇马，但表现不佳。
　　当年皇马主帅卡佩罗曾经在媒体上公开指责，认为他在训练中很积极，但上场后就是一场灾难，因为真的根本就不会踢球！
　　但能加盟皇马，本身就是实力的证明。
　　这三名后卫都有一个共同的特点，那就是个头偏矮。
　　“三五二的阵型主要就是要压制我们的中场，但反过来，他们后场的边路防守会很成问题，尤其是高球，你和贾德尔都很有优势，只要利用好这一点，这一场比赛我们就能赢！”
　　“这一场我们踢四四二，中场需要限制德科，负责串联和接应的任务就交给你了。”
　　德科是本赛季葡超表现最好的中场球员，甚至如果不是有贾德尔的话，他估计会是葡超表现最好的球员，同时也是波尔图的中场核心，谁都不敢大意。
　　“我一定能做好！”苏东郑重地承诺道。
　　博洛尼深深地看着苏东，点了点头，用力地拍了拍他的左侧肩膀以示鼓励。
　　庞特斯心里头也很是五味杂陈。
　　苏东来到里斯本竞技的这半年，境遇变化得实在是太快了。
　　快到让他都有些始料未及。
　　“加油！”庞特斯心中有千言万语，最终汇聚成了两个字。
　　苏东跟他击掌后，拥抱了一下这位亦师亦友的教练，笑了笑后，这才招手告别。
　　在他走出会议室的那一刻，正好迎着东边冉冉升起的骄阳，它正在肆无忌惮地释放着它的光和热，让所有人都感受到它的温暖和伟大。
　　……
　　……
　　夜幕低垂，里斯本西边小镇奥埃拉什却异常热闹喧嚣。
　　来自葡萄牙各地，尤其是波尔图和里斯本两大城市的球迷，纷纷涌进了这座小镇。
　　他们都是冲着即将开战的葡萄牙杯决赛而来。
　　决赛的场地葡萄牙国家体育场坐落在小镇核心地带，波埃塔斯公园的谢莫尔综合体育中心。
　　波埃塔斯，在葡萄牙语里就是诗人的意思，而这座公园也不负这个名字。
　　葡萄牙的国土面积并不大，波尔图虽说是在北边，但也跟里斯本竞技一样，都是踩着时间点，来到了奥埃拉什，并按照葡萄牙足协的安排，进入体育场热身训练。
　　今晚，打完比赛后，他们也将连夜返回波尔图。
　　两队球迷各占据了球场的一半，人数和声势看起来也都是不遑多让，势均力敌。
　　赛前训练时，两队也都没有拿出什么真材实料。
　　毕竟到了这个时候，该演练该准备的，都早已准备妥当了。
　　临阵磨枪这种事情在足球比赛里可行不通。
　　整个赛前准备过程都在有条不紊地进行着，也没有什么意外波折。
　　一直到两队球员结束了训练，返回到更衣室，穆里尼奥在拿到里斯本竞技的首发阵容名单时，他才第一次感到诧异。
　　……
　　“苏东竟然首发了！”
　　坐在更衣室的教练区里，穆里尼奥皱紧了眉头，对这个情况感到意外。
　　“这不符合博洛尼平时的用兵习惯，他一直都很稳的。”博阿斯也感到诧异。
　　博洛尼并不是那种奔放的拉丁派，更谈不上攻势足球推崇者，他来自东欧的罗马尼亚，务实才是他最大的优势，重视纪录和秩序，技战术追求稳健，这是博洛尼的执教风格。
　　这也是为什么夸雷斯马这样的球员，在博洛尼麾下总是出勤不稳定的原因。
　　门将内尔森，后防线鲁伊·若热、安德雷·克鲁斯、菲尔·巴布和奎罗加，中场若昂·平托、保罗·本托、巴博萨和夸雷斯马，双前锋贾德尔和苏东。
　　从首发阵容来看，博洛尼依旧还是求稳，保罗·本土和巴博萨同时首发，坐镇中场，就是为了限制住德科，但这也牺牲掉了乌戈·维亚纳。
　　“博洛尼真不是一个高明的赌徒！”穆里尼奥摇头笑道。
　　没有哪一个赌徒会在刚上桌时，直接就把自己的底牌给掀了。
　　可穆里尼奥的笑容里还是有些勉强，因为这场比赛对波尔图来说，最不稳定的因素就是苏东，这名在赛季后期突然横空出世的小将。
　　波尔图的首发阵容是三五二。
　　门将是拜亚，后防线是卡瓦略、安德拉德和塞格雷塔里奥，中场是科斯蒂尼亚和弗雷德里克·索德斯特罗姆组成双后腰，德科突前，阿列尼切夫和卡普乔分居两翼，南非前锋麦卡锡和巴西前锋克雷顿组成双前锋。
　　上个赛季大放异彩的佩纳，以及被誉为葡萄牙新生代最出类拔萃的天才前锋波斯蒂加都没能首发，其中佩纳已经彻底失去了射手王的风采，同时也失去了穆里尼奥的信任。
　　……
　　“里斯本竞技已经急了！”
　　穆里尼奥走到了球员的中间，拿出了里斯本竞技的首发阵容，在手里不停地晃着。
　　“瞧瞧，连十七岁的小将都排出来了，博洛尼这是想要让我们一手？还是破罐子破摔？”
　　说到最后，穆里尼奥自己就笑了起来。
　　波尔图的球员也都纷纷跟着起哄，再不济也莞尔失笑。
　　在这种比赛里，按排一名十七岁的小将首发，这确实是令人难以置信。
　　“很明显，我们的对手已经玩不出新鲜花样来了，所以博洛尼只能寄望于奇兵和运气。”
　　穆里尼奥非常胜券在握地挥了挥手，“但我从来都不相信运气，如果这个世界上真的有所谓的运气，那也一定是掌握在像我们这种更强者的手中！”
　　这话刚落，更衣室里球员的心气明显就变得不一样了。
　　旁边的博阿斯也是佩服地看着穆里尼奥，他觉得主教练就是天生的煽动者，总能够一两句话就带动队内的士气和斗志。
　　“今晚这一场比赛，你们只需要做好三件事情。”
　　穆里尼奥伸出右手，比出了一根手指，“第一，控制住贾德尔，让他远离危险区域。”
　　再比出第二根，“第二，减少苏东拿球，该犯规就犯规，打乱他的节奏，最好让他感受一下葡萄牙杯决赛的残酷。”穆里尼奥说到最后，另有所指地玩味一笑。
　　“最后，德科，我们的进攻就交给你了！”
　　德科重重地点头答应。
　　“上场之后，不要留手，中场直接压上去，我们今晚要把新料的葡超冠军打会原形！”
　　“好！”


第85章 风骚的外脚背
　　“观众朋友们，大家晚上好，欢迎收看博拉电视台。”
　　“我们现在奥埃拉什的国家体育场为你现场直播，本赛季葡萄牙杯决赛，里斯本竞技对阵波尔图的比赛。”
　　“两队都已经摆开了阵势，比赛马上就要开始了。”
　　“我们可以看到，两支球队都是如临大敌，尽遣主力。”
　　“波尔图这边依旧采用自己最近一段时间发挥出色的三五二阵型，穆里尼奥显然对自己中途接手后，磨合出来的这一套打法比较信任，尤其是赛季收官阶段的这一波连胜。”
　　“里斯本竞技倒是叫人有些意外。”
　　“首先是年仅十七岁的中国籍小将苏东竟然搭档贾德尔首发，这确实非常叫人吃惊，因为苏东本赛季到目前为止仅仅只上场了四次，这是他第五次上场，第一次首发。”
　　“另外，同样首发的还有十八岁小将夸雷斯马。”
　　“看得出来，博洛尼还是希望这两名年轻球员能够给里斯本竞技注入新鲜血液，带来更多的惊喜，但我们也必须要注意，在如此重要的关键决赛中，小将们是否能够承受住压力？”
　　……
　　“主裁判帕拉塔斯吹响了比赛开始的哨声。”
　　“里斯本竞技率先开球，苏东将球踢给了贾德尔，贾德尔往回传。”
　　“皮球在后场传了两脚，到巴博萨的脚下，再传给平托。”
　　“苏东从前面回撤，举手要球。”
　　“科斯蒂尼亚在身后，用身体挡住了苏东，不让他转身。”
　　“哔！！”
　　“主裁判示意科斯蒂尼亚防守犯规。”
　　“波尔图中场在苏东接球尝试转身时，果断从侧后方犯规，将苏东铲倒。”
　　“里斯本竞技的一次前场任意球机会，威胁不大。”
　　……
　　“哔！！！”
　　“又是科斯蒂尼亚的犯规。”
　　“还是针对回撤拿球的苏东，看来这应该是波尔图的战术。”
　　“巴博萨显然对波尔图的这种犯规战术感到很不满，朝着主裁判施压，认为应该得牌。”
　　“但不得不说，科斯蒂尼亚的犯规尺度拿捏得非常好，也没有恶意犯规，确实很难让主裁判掏牌。”
　　“我们可以看到，波尔图的主裁判穆里尼奥在场边用力鼓掌，在为科斯蒂尼亚叫好。”
　　“很显然，这就是波尔图的战术。”
　　……
　　“里斯本竞技的又一次过中线。”
　　“交给右路的夸雷斯马。”
　　“还是苏东回撤到肋部，举手要球。”
　　“停球转身……”
　　“漂亮的摆脱……”
　　“哔！！！！！”
　　“波尔图来自瑞典的中场索德斯特罗姆的犯规。”
　　“这一次主裁判将他喊过去，给了他一个警告，但还是没有得牌。”
　　“波尔图的球员经验更加丰富，对主裁判的执法标准拿捏得很到位。”
　　“苏东首发出场之后，表现得十分积极活跃，频频在两侧肋部接应拿球，但都受到了波尔图双后腰的重点盯防，甚至犯规。”
　　“根据我们的数据显示，前面十分钟，苏东已经被侵犯了五次。”
　　“而相比之下，贾德尔至今为止还没有被侵犯过。”
　　……
　　……
　　苏东抓着贾德尔的手，从草地上爬了起来。
　　“这两个家伙踢得太脏了，他们就是想要用犯规来吓唬你。”贾德尔经验更加丰富，提醒苏东必须要控制住自己的情绪。
　　“作为一名中锋，被踢被犯规，那都是家常便饭，如果你害怕或着急，那就输了。”
　　苏东看着贾德尔，深深地点了点头。
　　他不笨，自然明白对手的意图。
　　说穿了，别看科斯蒂尼亚和索德斯特罗姆都摆出一副凶神恶煞的模样，可实际上，他们的犯规都还算比较克制，并没有太过粗暴。
　　这应该也跟比赛刚刚开始有关，接下来可就不敢保证了。
　　“要不，等一下我回来，你顶前面去。”贾德尔提议道。
　　苏东摇了摇头，“不用，你比我更有威胁，你在前面顶着，我压力还小一点。”
　　人的名字，树的影子。
　　贾德尔再怎么说，那也是单赛季进球破四十的欧洲现役金靴，他顶在前面，卡瓦略和安德拉德都不敢有任何轻举妄动，这无疑会让苏东更有空间。
　　现在的问题是，里斯本竞技的球路推进不顺畅，边路推不上去，苏东这里频频被犯规，但前场任意球的位置都不是太好，没能形成威胁。
　　反倒是波尔图，三五二阵型主推中场压制，这让里斯本竞技的中后场压力很大。
　　巴博萨和保罗·本托基本上都在保护防线，后防线也不敢轻举妄动。
　　比赛踢了十来分钟，场面十分胶着。
　　“你放心在前面等着，我一定把球传出来！”苏东保证道。
　　……
　　又一次里斯本竞技的后场断球后的反击。
　　球依旧还是通过右路的奎罗加往前传，给了夸雷斯马。
　　葡萄牙天才沿着右路带球，试图往前突，但波尔图的防守回得很快。
　　“这里！”
　　苏东再度拉出三十米区域，回撤举手要球。
　　夸雷斯马早有准备，立即将球给传了过去。
　　索德斯特罗姆又一次出现在了苏东的身后，用身体扛住苏东。
　　作为一名成年的北欧球员，他在身高上要比苏东矮十几公分，很难抢得到球，但扛住苏东还是没有问题的。
　　苏东刚停住球，迅速往前带了两步，跟索德斯特罗姆拉开了些许差距后，突然急停转身。
　　突然的转身，在欺诈宝珠的作用下，让索德斯特罗姆产生了误判，苏东不假思索，第一时间就将球往前捅去，自己加速追了上去。
　　索德斯特罗姆身高一米七七，但速度却并不快，这导致穆里尼奥一度想要用他踢左边后卫，但效果寥寥，最后还是让他回到了中场中路的位置。
　　而苏东这加速，直接甩开了索德斯特罗姆，从波尔图两名防守球员中间，带着球往前冲。
　　“漂亮的转身摆脱。”
　　“里斯本竞技的一次反击，前场迅速形成了三打四。”
　　“看看苏东这次要怎么处理。”
　　贾德尔往中路去，距离苏东有点远，而夸雷斯马则是在右路，距离苏东最近。
　　苏东带着球，一路往前奔袭。
　　眼看着就要到大禁区了，科斯蒂尼亚到了弧顶一带来堵截，卡瓦略也不再后退了。
　　就在皮球要进入科斯蒂尼亚防区时，苏东抢先一步，将球分到了右路。
　　夸雷斯马在大禁区右侧停住球，但卡瓦略第一时间回到了位置，挡在了夸雷斯马身前。
　　只见里斯本竞技边锋停球后，调整了一下，右脚外脚背直接打出了一记抽射。
　　皮球划过了一道弧线，从卡瓦略的身旁掠过，堪堪擦着远角滑门而过。
　　“真是一脚风骚的外脚背抽射！”
　　“来自里斯本竞技的天才小将夸雷斯马。”
　　“这是一次非常有威胁的射门，但很可惜，稍稍擦门而过。”
　　“里斯本竞技的这一次配合打得很有威胁。”
　　“这是绿狮军团本场比赛的第一脚射门，也是比赛到目前为止最有威胁的一次进攻。”
　　……
　　穆里尼奥在场边看得有些着急，朝着索德斯特罗姆喊着。
　　“扛住他，挡住他，别让他转身！”
　　“真是要命的失误！”
　　“四五个人在那边，竟然还被他们打出这样的进攻！”
　　穆里尼奥对刚才的这一次防守并不满意，认为球员的注意力有些不够集中。
　　至少该果断犯规的时候，索德斯特罗姆没有果断犯规。
　　“正如你之前说的，有苏东在，这样的进攻真的很难防。”博阿斯也感到十分头疼。
　　这倒不是说苏东的能力有多强，而是他的特点太鲜明了。
　　有身高、有技术、有速度，还特么能背身拿球和转身摆脱，这么全面的中锋，放眼整个欧洲足坛，能有几个？
　　假以时日，如果他真把身体给练起来，那会是什么样子？
　　哪一个后卫挡得住他？
　　“前面的进攻还要再加把劲。”
　　穆里尼奥心知，这场比赛不能靠防守，一定要加强进攻。
　　里斯本竞技能够在葡超夺冠，也不是省油的灯，至少他们的防守抓得不错。
　　波尔图想击败对手，就一定要在进攻端下点功夫。
　　于是，他走到了场边，朝着德科打出手势，示意他再加大进攻力度。
　　“我要进球！我要看到进球！”穆里尼奥喊道。
　　……
　　跟穆里尼奥的着急比起来，博洛尼的心情倒是很不错。
　　一周的备战没白费。
　　虽说苏东距离他期待的前场掌控者还有很大的距离，但发挥起来也是有模有样。
　　“夸雷斯马的这一脚外脚背很见功力，苏东知道他的拿手好戏，所以才给他传了一脚，没想到却差那么一点点。”庞特斯遗憾地苦笑道。
　　“慢慢来，打顺畅了，机会还会再出现的。”博洛尼倒是对局势感到满意。
　　场面上处于被动挨打的劣势，但反击还是打出威胁了。
　　接下来就看谁先出现问题了。
　　“这小子关键时刻还是很稳的，靠谱！”博洛尼看着球场上飞奔的苏东，笑着赞道。
　　这场豪赌到现在，至少他看到效果了。
　　……
　　随后一段时间，波尔图继续对里斯本竞技形成中场压制，绿狮军团只能通过反击来制造一些威胁，而苏东是里斯本竞技反击中的重要一环，受到的侵犯也更多。
　　由于近一段时间，积攒了大量的球王值，苏东毫不吝啬地直接把【欺诈宝珠】当巧克力使，一有机会就拿出来用，这导致索德斯特罗姆在第二十八分钟时的一次防守当中，得到了黄牌，被主裁判严重警告了一下。
　　而这让苏东看到了机会。


第86章 小子，你还没那份量！
　　马尔科·马泰略坐在国家体育场里斯本竞技球迷所在的看台上。
　　在他周围，葡萄牙竞技会一线队的球员基本都到齐了，总教练戈尔巴和一线队教练安东尼奥·佩雷拉也都在场。
　　幸好他们并不出名，否则的话，恐怕会被人误以为是集体活动。
　　对于身处第三级别的葡萄牙竞技会来说，葡萄牙杯决赛已经算是他们梦寐以求的殿堂级赛事了，为了能够来到现场观看这一场比赛，他们也是想尽了办法，最后是马泰略找到了苏东，从苏东那边得到了这二十几张球票。
　　此时此刻，葡萄牙竞技会的球员坐在看台上，望着球场内奔跑着的那名年轻的里斯本竞技36号球员，心中感受各异，但有一点是肯定的，那就是钦佩。
　　半年前，苏东跟他们征战于第三级别的葡乙2联赛，可现如今，他已经登堂入室，成为了葡萄牙杯决赛历史上最年轻的首发出场球员。
　　但凡是踢过球的人，没有谁会觉得，苏东靠的是运气。
　　他就是靠着没日没夜的苦练，一步步地走到今天，走进这座球场。
　　……
　　“我现在还有些怀疑，那真的是苏吗？”曾经给苏东传过不少好球的卡内拉斯问道。
　　作为曾经苏东的搭档，他看到苏东首发，也跟着与有荣焉。
　　但更多的还是钦佩，还有种难以相信的错觉。
　　其他人也都同样是如此。
　　事实上，自从苏东加盟里斯本竞技之后，就再也没回去过葡萄牙竞技会，把家搬到万国公园后，苏东也只给马泰略留下了家里的电话，因为葡萄牙竞技会队长是第一个主动出手帮他特训，并且教了他很多东西的前辈。
　　里斯本竞技和葡萄牙竞技会，这是完全不同的两个世界。
　　就算将来有机会，在杯赛里面相遇，那也只是一次偶然的擦肩而过。
　　以苏东的年龄，近来一段时间表现出来的势头，他无论如何都不会再回到葡萄牙竞技会了。
　　“看到了没有？他竟然在指挥夸雷斯马！”
　　巴鲁也是看得十分激动。
　　那可是夸雷斯马！
　　葡萄牙，乃至整个欧洲都公认的天才边锋，菲戈二世。
　　可如今在球场上，他却顺着苏东的手势，在听着苏东的指挥。
　　其他人也同样看到了这一幕，也都感到难以置信。
　　这像是一个只踢了四场比赛的年轻小将？
　　“这里面肯定有什么是我们不知道的，甚至，苏东在里斯本竞技的表现可能要远比我们在报纸和比赛里所看到的，更好更出色。”
　　马泰略到底在葡超球队待过，了解葡超球队更衣室的运行规则。
　　那是一个靠实力说话的地方，不管是谁，没有足够的实力，没有拿出很好的表现，根本没有人会服你。
　　不说别的，就说里斯本竞技的罗马尼亚中锋尼库莱，主教练博洛尼重点引进的球星，年纪轻，又被寄以厚望，甚至在打波尔图的揭幕战，都用他压下贾德尔。
　　可现在呢？
　　就算没有伤病，尼库莱也根本动摇不了贾德尔的位置。
　　说穿了，他就是技不如人。
　　没有足够强大的实力，就算后台再硬，到了球场上，依旧没有人会心服口服。
　　但苏东却让夸雷斯马对他服气，这很不简单，也相当不容易。
　　“刚才里斯本竞技的第一脚射门，夸雷斯马的外脚背抽射，就是来自苏东的传球。”
　　一直没怎么说话的主教练安东尼奥·佩雷拉突然开口了。
　　虽说一直被误认为尸位素餐，但佩雷拉的眼光还是有的。
　　马泰略连连点头，“是的，只有为球队做出贡献，帮助队友更好的表现，他才能这么快得到认可与支持，只靠一个人孤军奋战，在足球场上是行不通的。”
　　“他真的跟以前变了好多，根本已经不是我们印象中的苏东了。”卡内拉斯赞叹道。
　　众人再次不约而同地点着头。
　　如今的苏东依旧带着些许稚气，依旧还是熟悉的模样，但踢球的风格和气度，却跟半年前截然不同，可见他在这半年里，进步真的非常大。
　　在众人你一言我一语地说着话时，总教练戈尔巴始终面带微笑地看着球场。
　　他没说，但心里乐得跟什么似的。
　　苏东表现得越好，对葡萄牙竞技会就越有利。
　　甚至，他已经完全可以预见，只要苏东在里斯本竞技站稳脚跟，以后会更多的少年球员慕名来到葡萄牙竞技会青训营和培训班。
　　这就是欧洲足坛的运行规则。
　　苏，你一定要成功！
　　……
　　就在戈尔巴心中发出呐喊时，球场内苏东又一次跟右路的夸雷斯马形成了配合。
　　只见苏东得球后，顺势往防线身后一挑。
　　夸雷斯马沿着右路快速冲刺，而苏东自己也以最快速度往前冲刺。
　　天才边锋受到了防守球员的钳制，但依旧还是送出了一脚斜传到前点的高球。
　　苏东速度非常快，在禁区右角一带，高高跃起，但可惜的是，他终究跑的距离太远了，被卡瓦略抢到了最佳位置，没能争到头球。
　　这让球场内的苏东显得十分懊悔，气得当场抓头怒吼。
　　“里斯本竞技的进攻任务基本上都投入在苏东身上了，这固然是一种信任，但同时也是一份压力，因为苏东很难一个人去完成几个人的事情。”
　　“就好像刚才，贾德尔基本上是不参与的，他一直在跑位寻找机会，等待队友的传球。”
　　“他是一名敏锐的机会主义者，把握机会能力超群，但在战术作用上确实有待提升。”
　　“如果刚才，他能跟苏东形成合力，或许里斯本竞技的反击会打得更有声有色一些。”
　　博拉电视台解说员的分析说清楚了场上的局势。
　　可谁都知道，这是很难改变的事情。
　　苏东是初出茅庐的菜鸟，他可以让夸雷斯马听他的，但他无法说动贾德尔。
　　除非贾德尔自己愿意配合他。
　　……
　　……
　　贾德尔走出了波尔图的大禁区，缓缓往回走。
　　在他身前，队友们已经在快速回防了。
　　不需要回防，这是他作为队内头号得分手的特权。
　　他现在唯一需要做的，就是恢复一些体力，准备下一轮的冲刺。
　　但就在刚才，他听到了苏东的怒吼，在人声鼎沸的球场里，他依旧听得非常清楚。
　　苏东并没有在抱怨任何人，更像是在抱怨自己。
　　可经验丰富的贾德尔心里头清楚，苏东已经做得足够多，足够好了。
　　谁都不可能去要求他，在那么短的时间内，从三十米区域前沿，快速冲刺到禁区外围，还要在抢位时胜过卡瓦略，再把球顶到禁区，为贾德尔创造出机会。
　　这不现实！
　　苏东够快，够拼，够猛了！
　　可卡瓦略防得滴水不漏，没给他留下任何机会。
　　往回走时，贾德尔举目望去，正好看到苏东在积极回防。
　　望着年轻的苏东，就仿佛看到了年轻时候的自己，充满活力，朝气蓬勃。
　　突然间，贾德尔意识到，自己已经老了。
　　才二十九岁的他，却仿佛失去了追求目标的动力。
　　他现在唯一的念想就是到四大联赛去证明自己。
　　在葡超，他已经不需要再向任何人证明任何事。
　　他，贾德尔，就是葡超赛场上的超级得分王！
　　……
　　“等一下我抢前点，你跑后点。”
　　在中线附近，贾德尔遇到苏东，轻声地说道。
　　苏东很意外地停下来，看着贾德尔，一脸的费解。
　　“别想着一个人扛起进攻扮英雄，小子，你还没那份量！”贾德尔嘴角微微扬起。
　　苏东心中一暖，他明白贾德尔的意思。
　　“你最好跑得再快点，我的球可不等人。”贾德尔颇为傲娇地笑道。
　　苏东也跟着微微一笑，“你放心，你传出来的球，我一定把它射进去！”
　　贾德尔笑着点了点头，仿佛像是在说，这才象话！
　　……
　　比赛在中线附近来回拉扯。
　　波尔图中场优势十分明显，德科的作用非常大。
　　这名攻守全能的中场在前腰位置上发挥出了惊人的能量，他总能在一些别人想不到的地方制造威胁球，这让里斯本竞技的防守疲于奔命。
　　几乎所有人都断定，只要继续这么踢下去，里斯本竞技被破门得分，只是时间早晚的事情。
　　而面对波尔图这样的球队，先丢球，是非常非常可怕的。
　　主教练博洛尼也没有了开场时的轻松写意，因为他知道，里斯本竞技的反击踢得并不顺。
　　问题在哪儿，他知道，但没法说。
　　如今的贾德尔甚至连他这个主教练都得捧着。
　　足球就是这样，主教练需要球员为他比赛，尤其是像贾德尔这种最优秀的球员。
　　但在随后，里斯本竞技又一次发起了进攻。
　　这次是左路的若昂·平托得球，推进过了中线后，重新回传到中场去组织。
　　波尔图没有退，依旧顶在中线附近，试图将里斯本竞技的这波攻势给挡回去。
　　苏东又一次拉到了三十米区域外围来举手要球，他还是靠近瑞典中场索德斯特罗姆。
　　聪明的他知道，瑞典中场有一张黄牌在手，防守起来难免束手束脚。
　　果然，苏东回撤，背身拿球，索德斯特罗姆只是在身后扛住他，不让他转身。
　　但苏东很快将球转移到了右路。
　　夸雷斯马又一次沿着右边路快速往前冲，接到球后，不等防守球员靠近，看了一眼禁区，双眼闪过异色。
　　因为他看到，贾德尔竟然跑到了禁区右角外围一带，并举手要球。
　　怎么回事？
　　苏东呢？


第87章 老了！老了！
　　卡瓦略和安德拉德本场比赛最重要的使命就是冻结住贾德尔。
　　作为里斯本竞技的主力中锋，单赛季联赛进球高达四十三球的超级得分手，谁都不能忽视贾德尔对这支里斯本竞技的贡献和作用。
　　因此，从比赛开始后，卡瓦略和安德拉德几乎都是寸步不离地跟着贾德尔。
　　原本里斯本竞技在反击的时候，贾德尔更多是跑中路和后点，等待队友的传球。
　　可这一次，他却突然跑向了禁区右侧，这大大出乎了卡瓦略和安德拉德的意料之外。
　　两名波尔图中卫都第一时间跟上去，卡瓦略在前，安德拉德稍稍拖后。
　　很显然，安德拉德可不放心让卡瓦略单枪匹马去应付贾德尔。
　　贾德尔举手要球，夸雷斯马右脚搓出弧线球传中，送到了他的头顶。
　　身高一米八八的巴西中锋本身就非常善于头球，抢占了最有利位置之后，他第一时间高高跃起，将卡瓦略压制得甚至连起跳都没有。
　　球顶到了！
　　只见皮球蹭了一下贾德尔的头，拐了一个方向，越过了身后的卡瓦略和安德拉德，落向大禁区内点球点。
　　这突如其来的变故让卡瓦略和安德拉德都大惊失色。
　　禁区内哪有人？
　　不！
　　有的！
　　“卡洛斯！”
　　安德拉德意识到了不对劲，第一时间喊了自己的队友，卡洛斯·塞格雷塔里奥。
　　当安德拉德和卡瓦略两人同时转头，视线追着皮球而去的时候，塞格雷塔里奥才跑到禁区外围的弧顶左侧一带。
　　他没有第一时间跟着安德拉德和卡瓦略调整自己的防守位置，没有第一时间跟队友保持紧凑站位，这导致贾德尔头球摆渡过来时，他和安德拉德之间的空隙有些大了。
　　这就是塞格雷塔里奥最大的问题。
　　作为一名边后卫，他总是很容易丢失自己的位置，哪怕本赛季被穆里尼奥安排在右中卫，他还是很容易出现这样的纰漏，这也是卡佩罗指责他不懂踢球的原因。
　　“没事，我在！”塞格雷塔里奥喊道。
　　可他话音未落，就感觉到眼前人影一花。
　　只见一条绿色的高大身影，迅捷如猎豹一般，嗖地一声从他身旁蹿出，速度竟比他快了不少，这让他大惊失色，伸手就想要去拉，可哪里来得及？
　　苏东抢先一步蹿出后，冲入了波尔图的禁区，抢在塞格雷塔里奥之前，判断出球路，侧过身去，用胸部将贾德尔的头球摆渡给停向身前。
　　紧接着，苏东腰部一用力，整个人转过身来，右脚抡起，迎着落下来的皮球就是一记爆射！
　　“贾德尔头球摆渡到后点！”
　　“苏东速度非常快，追上来胸部停球，直接起脚怒射！”
　　“球进啦！！！！！”
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　波尔图门将拜亚整个人飞身侧扑，却无力阻止皮球钻进球门左下角。
　　苏东整个人握紧了拳头，用力地发出了一声呐喊，随即转身冲向了球场边，沿途不停地挥舞着双手，整个人激动得无以复加。
　　这可是葡萄牙杯决赛！
　　苏东整个人近乎疯狂地冲出了球场，直接冲到了球迷看台的前方。
　　此时此刻，整座国家体育场早已变成了汪洋大海。
　　几乎所有的里斯本竞技球迷都疯狂地冲出了座席，疯狂地呼喊着苏东的名字。
　　这是他代表里斯本竞技出战的第五场比赛，但他却成功让所有的绿狮军团球迷都记住了名字，来自中国的十七岁小将，苏东！
　　……
　　“太叫人不敢相信了！”
　　“里斯本竞技的反击一直在右路，不断尝试用苏东和夸雷斯马来冲击波尔图的左路区域，但效果一直不是很明显。”
　　“可这一次，贾德尔突然拉出来，主动为苏东去抢第一落点，头球摆渡到中路，为苏东创造了一次非常好的绝佳机会。”
　　“我们看看这一次的慢镜头回放，苏东从分球到右路，转身快速冲刺，速度非常快，给我们的感觉，他一点都不像是身高超过一米九的高中锋，反而像是一个以速度见长的边锋。”
　　“塞格雷塔里奥的站位很有问题，他的补位意识一直都存在缺陷，没有第一时间去弥补安德拉德和卡瓦略左移后所留下来的中路空档。”
　　“可以想象，如果当时他出现在合适的位置，苏东根本很难有这样的机会。”
　　“当然，我们更多还是要看到，苏东惊人的速度，以及他在禁区内的这一脚巴蒂GOL，真的很有战神巴蒂斯图塔的味道，所以里斯本竞技的球迷都亲昵地称呼他，小战神！”
　　“第三十七分钟，凭借着小战神苏东的禁区内射门，里斯本竞技暂时取得领先。”
　　……
　　当苏东从疯狂地惊喜当中转过身，队友们已经是一个接着一个地扑过来了。
　　首当其冲的就是贾德尔。
　　巴西中锋刚刚为他作伐，一来到苏东面前，他就伸出双手，用力地抱住苏东的头，凑过去，在他那湿漉漉的头发上亲了一口，全程都笑得合不拢嘴。
　　很显然，苏东进球，他也感到十分高兴。
　　要知道，在过去半年里，苏东蹭了罗尼这个妹夫的光，一直都跟着贾德尔特训。
　　如今，看到苏东真的把握住了这次机会，贾德尔心中也感到得意。
　　以后很多很多年，如果苏东和罗尼成才的话，很多人提起他俩在里斯本竞技的岁月，就一定会提起他贾德尔。
　　尤其是今晚苏东的这个进球。
　　“臭小子，为什么不直接打？”贾德尔在苏东耳旁笑骂。
　　时机转瞬即逝，在禁区内，前锋就应该用最简单直接粗暴的方式去进球。
　　多停那一下，完全有可能错失良机。
　　“塞格雷塔里奥要伸手拉我，躲了他一下，没调整过来。”苏东苦笑着解释。
　　贾德尔一副很嫌弃的模样，摇头道：“你怎么这么笨？”
　　苏东有些愕然。
　　“他拉你，你当然是直接地，理直气壮地倒禁区里啦！”贾德尔用力一拍自己的额头。
　　如果是点球的话，那主罚手就是贾德尔。
　　一想到这里，贾德尔有些牙疼。
　　原本这进球应该属于自己的，结果便宜苏东了。
　　苏东也反应过来了，有些尴尬地苦笑着，他当时真没想到这一点。
　　“记住了，小子，以后再遇到这种情况，你就给我倒禁区里，点球估计是跑不掉，说不定还能把对方给搞下去，再不济，给他一张黄牌，咱们赚得比进球还多，懂吗？”
　　苏东受教地点头。
　　果然，踢球多年，经验丰富的球员就是老奸巨猾。
　　“我果然还是太单纯善良了。”苏东笑道。
　　贾德尔哈哈大笑地推了他一把，“臭美死你了，菜鸟！”
　　虽说是在笑骂，虽说苏东的表现还不能尽如人意，但不得不说，苏东已经足够惊艳了。
　　就好像刚才那么快的冲刺，贾德尔自问，别说现在，年轻的时候也做不到。
　　他已经开始步入职业生涯的暮年了，可苏东却才刚刚开始崭露头角。
　　老了！老了！
　　……
　　……
　　穆里尼奥阴沉着一张老脸。
　　波尔图教练组成员都躲得远远的，因为他们都知道，此时此刻的穆里尼奥就像是个火药桶，随时都可能会爆，炸到谁，谁就只能认倒霉。
　　塞格雷塔里奥是个隐患，他不是第一次出现这样的问题了。
　　可没办法，波尔图现在手头上就这么几个人，穆里尼奥只能将就着用。
　　结果，在如此重要的比赛里，他竟然出现了这样的纰漏。
　　穆里尼奥郁闷了好久，才重重吐了口怨气，心情也才稍稍平复。
　　“无论如何，今年夏季，我一定要把塞图巴尔的保罗·费雷拉给抢下来！”穆里尼奥咬牙切齿地说道。
　　他并不喜欢三后卫打法，因为这种阵型天然带有缺陷。
　　穆里尼奥更倾向于四后卫，例如四三一二，或者四四二和四三三。
　　“塞格雷塔里奥确实犯错了，但那个36号也不简单，里斯本竞技又挖到宝啦！”助理教练布里托赞赏地说道。
　　跟穆里尼奥不同，巴西人布里托是职业球员出身，踢的就是中卫，他也曾经参加过葡萄牙杯决赛，而当时的主教练就是穆里尼奥的父亲。
　　这也是为什么后来，穆里尼奥执教莱里亚的时候，选择布里托担任他的首席助理教练。
　　而作为一名曾经在葡超取得过成功的中卫，布里托很清楚，苏东这样的中锋有多难防。
　　大个子、有速度有冲击力、脚下活犀利、射门还很不错，关键是能背身拿球和转身摆脱……
　　布里托想到这里，不由得转头看向了穆里尼奥，眼神里仿佛像是在说，这不就是你心目中最想要得到的完美中锋吗？
　　除了身体不够强壮，经验不够丰富，技巧略显稚嫩外，他几乎完美匹配。
　　穆里尼奥察觉到了布里托的眼色，有些无可奈何地耸了耸肩，“你说的，里斯本竞技挖到宝了，他们不可能让这枚宝贝落到波尔图的手中。”
　　这也是事实！
　　穆里尼奥真的很后悔，自己为什么当初就没想过要截住苏东呢？
　　嗯，对，当时他一门心思就想着执教波尔图。
　　有得必有失，这就是足球！
　　一门充满着遗憾的艺术！
　　……
　　在穆里尼奥悔不当初的时候，苏东和队友们重新回到了球场。
　　比赛也重新开始。
　　随着进球的领先，里斯本竞技士气陡然提升，精神面貌也变了。
　　谁都看得出来，这场比赛的局势已经变了。


第88章 都跟你说别浪了！
　　时间在一点一滴地流逝。
　　罗尼坐在替补席上，屁股下那明明挺舒适的座椅，不知怎的，却仿佛长满了尖刺，让他如坐针毡，片刻都不愿意再留下。
　　他在不停地抬头，或看向记分牌，或看向教练席，或看向球场，或……
　　反正，此时此刻的马德拉岛少年，脸上写满了两个字：焦躁。
　　比赛早过了七十分钟，比分依旧还是一比零。
　　凭借着苏东在上半场最后阶段的进球，里斯本竞技暂时取得领先。
　　但波尔图的反扑也异常凶猛，尤其是以德科为首的前场，更是给里斯本竞技的后防线带来了巨大的灾难，迫使博洛尼不得不一再换人调整。
　　之前两次换人，全部都是加强中场和后防线的。
　　其中就包括用乌戈·维亚纳换下了若昂·平托，这让球场上的里斯本竞技看起来就像是四三三，中场则是采取三后腰战术。
　　罗尼看着记分牌上的时间，跳进了七十三分钟，他终于也忍不住了。
　　走出替补席，罗尼像是在热身，却慢吞吞地挪向了教练席的后头。
　　“老大，快没时间了，我什么时候上？”罗尼凑过去，舔着脸问。
　　博洛尼和庞特斯等人听到背后的声音，都有些吃惊，回头看到是罗尼，登时都哭笑不得。
　　“别着急，耐心点。”博洛尼很无语地说道。
　　“我很耐心了，现在已经七十三分钟了，再等下去，就只剩下垃圾时间了。”
　　博洛尼何尝不明白？
　　可问题是，现在比赛局势十分紧张，里斯本竞技几乎全线退守，就剩下贾德尔一个人顶在前面，就连苏东和夸雷斯马都频频回防。
　　这时候换人，还换上罗尼？
　　“老大，你可答应过我，一定给我上场时间的，不能说话不算话。”罗尼很理直气壮地提醒，这是赛前主教练给予他的承诺。
　　博洛尼当然不会否认，“放心，放心，我记着呢。”
　　“现在局势不明朗，苏东很需要我。”罗尼提醒道。
　　“啊？”博洛尼有些惊讶。
　　就连庞特斯都感到好笑，这理由也太蹩脚了吧？
　　“真的，你想啊，苏东一个人在场上孤军奋战，夸雷斯马跟他没默契，可我不同，我们两个闭着眼睛都能找到对方，你说，他是不是很需要我？”
　　博洛尼和庞特斯面面相觑，好像很有道理的样子。
　　“还有啊，你看看贾德尔，他很明显跑不动了，喘得都跟快断气了似的，留他在场上，也没什么作用，还不如换我上去。”
　　庞特斯听到这里时，已经忍不住捂着脸笑出声了。
　　这很不合适，但真的很好笑。
　　博洛尼也不禁莞尔，“你确定在跟他妹妹交往吗？”
　　“一码归一码，老大，我这可是为球队取胜夺冠着想。”罗尼义正言辞地说道。
　　“我要告诉贾德尔。”庞特斯笑道。
　　罗尼给了他一记恐吓的眼神，仿佛像是在说，你敢说，我就叫你好看。
　　不过，罗尼倒也确实没说错。
　　贾德尔的体能确实已经不行了。
　　别看他才二十九岁，但本赛季受到不少伤病的影响，尤其是这一段时间以来，他的身体条件明显下滑了很多，很多比赛甚至都已经踢不满全场了。
　　换人确实应该要换，可换上罗尼？
　　博洛尼有些担忧地看了看这名马德拉岛的天才，“那行吧，你去热身。”
　　“真的？”罗尼当即就跳了起来，“不用，我不用热身，我随时随地都准备好了。”
　　博洛尼和庞特斯再度对视一眼，都觉得好笑。
　　这小子真的十分跳脱，尤其是为了上场比赛。
　　“先说好了，换你上去可以，但有一点你必须得答应。”博洛尼严肃地说道。
　　“好，你说。”
　　“上去之后，别粘球。”
　　“没问题，我一直都不怎么粘球。”
　　“别浪。”
　　“不浪！我怎么会浪？”罗尼好笑地回道。
　　博洛尼彻底无语了。
　　你还不粘球，还不浪？
　　但他还是把罗尼送到了场边，让他换下了体能消耗得差不多的贾德尔。
　　里斯本竞技替补席上坐着的球员，只有罗尼攻击力最强，速度又最快，在眼下这种局势里，反击起来最有威胁。
　　博洛尼十分清楚，面对波尔图，前场反击打不出去，后防线就很危险。
　　……
　　……
　　“二十八号，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，上！”
　　“十六号，贾德尔，下！”
　　随着球场内的广播，早已等在场边的罗尼已经开始在摩拳擦掌了。
　　当贾德尔从球场上气喘吁吁地跑过来时，他已经迫不及待地迎上前去。
　　“嘿，小子，别浪，知道吗？”贾德尔提醒道。
　　罗尼跟他妹妹的感情是与日俱增，顺带的，贾德尔也看他越来越顺眼了。
　　“放心，交给我。”罗尼信心满满地说道。
　　一路快速冲刺，跑进球场内，罗尼直接冲向了前场。
　　“苏。”罗尼远远就朝着苏东伸出右手。
　　苏东用力跟他击掌后，拥抱了他一下。
　　“老大说，你顶在前面，我和夸雷斯马给你传球，就像训练的时候那样，反击的时候打快一点，争取抓住机会，给他们点教训。”罗尼跃跃欲试地说道。
　　好不容易上了场，他可不想自己就这样一无所获地结束。
　　“还有，帮我进个球。”
　　“啊？”
　　罗尼走过去，偷偷地拉起了自己的球衣，只见里面还有一件白背心，上面似乎写着字。
　　“我可是连示爱球衣都写好了。”
　　这小子笑得露出那一嘴的白牙，显然心情也是相当的不错。
　　“放心，我肯定帮你，但你也要控制住自己，别太浪了！”
　　罗尼很郁闷，怎么一个两个，所有人都叫他别浪？
　　他浪了吗？
　　没有吧！
　　……
　　罗尼的第一下触球是来自后场的解围。
　　在左侧背身拿球时，试图强行突破，结果被波尔图球员一个倒地放铲。
　　人倒是没事，球丢了。
　　但很快，他又再次在左边路拿球。
　　这一次他跟苏东非常默契地完成了一次撞墙式配合后，带球长驱直入，在波尔图禁区左侧，一个人面对两名防守球员时，硬是将球带入了大禁区。
　　这一次，球是过去了，可人却被对方两名防守球员给夹住了。
　　随后，里斯本竞技创造出了一次左路一对一的机会。
　　罗尼在禁区左侧面对塞格雷塔里奥，硬是差点把葡萄牙国脚的腰肢给晃断了，成功突破下底传中，但就是最后这一脚传中球，太飘了！
　　苏东一路冲刺到中路，结果却发现传中球直接被传出大禁区右侧，他也很无语。
　　“哥们，我在这里！”苏东喊道。
　　罗尼尴尬地招了招手。
　　场边的博洛尼、庞特斯和贾德尔等人都是一脸的不忍直视。
　　这小子还是这副德行！
　　又浪又粘球。
　　但不得不说，罗尼上场之后，里斯本竞技的进攻有了一定的起色，尤其是左路。
　　罗尼、苏东和夸雷斯马的三叉戟组合，在过去一周备战里，博洛尼也重点演练过。
　　主要是由苏东来负责主导进攻的方向，罗尼和夸雷斯马的任务就是带球和突破。
　　博洛尼第一时间走到了场边，朝着场上的罗尼喊了一嗓子，示意他别浪别粘球，同时也喊了苏东，要求他积极拿球，别总是把球给罗尼。
　　“这小子就像是只猴子，不镇住他，他会上天的。”对着往回走的博洛尼，庞特斯哈哈笑道。
　　博洛尼十分认同地点头，“但他也确实很活跃。”
　　如果真能这样带着带着，把比赛带到结束，那也是一件好事。
　　更重要的是，前场三名年轻球员组成的三叉戟，带球和速度都很快，尤其是刚刚上场的罗尼，穆里尼奥是不可能不忌惮的。
　　只要波尔图的防守稍稍出现了一些纰漏，里斯本竞技就有可能制造第二个进球。
　　……
　　比赛就在这种叫人哭笑不得的氛围中进行着。
　　现场的球迷时而期待地惊呼，时而失落地叹息。
　　罗尼依旧表现出天使与魔鬼并存的一面，但他非常努力，不惜体力在奔跑覆盖，在寻找和创造着机会。
　　苏东的体能消耗也非常大，因为他才十七岁。
　　他没办法再像刚开场的时候那样，不惜体力去跑，他必须得考虑更多。
　　同样的还有夸雷斯马，他也是踢满全场的，他也有些吃不消了。
　　于是，渐渐的，波尔图又一次将里斯本竞技给压回了半场。
　　看起来，罗尼替补上场后的局势变化，又被波尔图给打回去了。
　　可就在这时候，里斯本竞技突然在本方半场的中线附近，完成了一次抢断。
　　夸雷斯马抢先一步将球捅过了中线，自己加速追了上去，又一脚将球送到防线右后方。
　　苏东也在顷刻间启动，以最快速度追上了皮球，并在进入三十米区域时，将球给控制在了脚下，带球直逼波尔图的禁区。
　　卡瓦略及时回防到位，第一时间跑过来堵截苏东。
　　可苏东不等他靠近，直接一个急停假动作后，看似要横向内切，但实际上却突然将球捅往底线，整个人又再度加速追上去，横传到小禁区前沿。
　　此时此刻，罗尼闪电般地穿透了波尔图的防线，杀到了小禁区前沿，迎着苏东心领神会的横传，他仿佛看到了进球在前方搔首弄姿地朝着自己招手！
　　进球，我来了！
　　可当罗尼右脚一记扫射踢中皮球时，他整个人如坠冰窖。
　　完蛋了！
　　只顾着耍帅，没压住球势！
　　全场所有人都跌碎了眼镜。
　　里斯本竞技球迷原本都已经冲出座席，准备要大肆庆祝了；博洛尼和庞特斯等人，以及替补席上的队友们都已经冲出来了，甚至主裁判都已经举起手，准备示意进球有效了……
　　可这球竟然打高了！
　　苏东一脸同情地看着禁区内抱头撞地的罗尼，无可奈何地摇了摇头。
　　都跟你说别浪了！


第89章 双冠王
　　哔！！！
　　主裁判吹响了比赛结束的哨声。
　　凭借着上半场收官阶段，苏东的进球，里斯本竞技一比零险胜波尔图，拿下了葡萄牙杯决赛的冠军，成就了本赛季的双冠王！
　　在这一瞬间，整座国家体育场都疯狂地庆祝了起来。
　　场边早已酝酿好情绪的教练组、工作人员和替补席球员们，也都一窝蜂地冲入了球场，忘乎所以地庆祝着进球。
　　波尔图的实力确实很强，但他们最终也没能敲开里斯本竞技的球门。
　　安德雷·克鲁斯在关键时刻发挥出了定海神针一般的作用，让所有人看到他老当益壮的一面，给人留下了无比深刻的印象。
　　苏东在哨声响起时，整个人都松了口气，紧接着，只感觉浑身的肌肉都像是被抽空了力气似的，身体甚至有些摇摇欲坠，双腿忍不住在抖颤着。
　　这是消耗到极限的症状。
　　但苏东还是缓缓挪开步，走向了坐在波尔图禁区外围的罗尼。
　　这小子整个人都反扒在草地上，脸朝下，一副没脸见里斯本父老的感觉。
　　看到他这副模样，苏东就感觉到好笑。
　　“行啦，别装蒜了，我还不了解你吗？”苏东在他身旁坐下来，哈哈笑道。
　　罗尼侧过脸来，愤愤地瞪了苏东一眼，“你就继续幸灾乐祸吧。”
　　苏东一阵好笑，谁叫你要这么浪？
　　两人一起跟随贾德尔练射门，同样一个师傅，但教出来的徒弟却截然不同。
　　怎么说呢？
　　罗尼喜欢耍帅，性子有点急，不管是不是好机会，反正只要是机会，他都要抡上一脚，进不进另说，反正他自己是过足瘾了。
　　苏东则是比较理性，他会考虑是不是好机会，有没有比自己位置更好的队友之类的。
　　不仅是射门如此，在踢球风格上也同样是如此。
　　罗尼就是典型的街头足球风格，喜欢带球，而苏东则是追求效率和实用。
　　以至于就连贾德尔都觉得很奇怪，这两个性格完全不同的人，怎么会成为莫逆之交？
　　“我跟你说，罗尼，现在有件事，你必须得赶紧去做。”苏东转移话题。
　　“什么？”罗尼有些诧异。
　　苏东也不说，只是伸手拉了拉他身上的球衣，露出了里面的白背心。
　　“等一下颁奖，我们要捧杯了，要是万一有球迷找你要球衣，或者是……”苏东挑了挑眉头，一副你知道的表情。
　　罗尼当然知道，当即就从地上跳了起来，飞也似地跑了。
　　苏东在他身后忍不住哈哈大笑起来。
　　这小子从来也都不是那种怨妇性格。
　　“他怎么啦？”贾德尔走过来，指着如一阵风般冲进球员通道的罗尼，奇怪地问。
　　“急着去方便了。”
　　“啊？”贾德尔很是意外。
　　刚刚踢了十几分钟足球比赛，出了一身汗，现在还需要方便？
　　“你看我干什么？还不是你妹妹害的。”苏东也赶紧走人，他可不敢再继续跟贾德尔纠缠下去了。
　　贾德尔倒是真琢磨了起来。
　　罗尼赛后竟急着去方便，苏东说是妹妹乔丹娜害的，难道说是……
　　咳，年轻人啊，就是太浪了，不懂节制啊！
　　……
　　……
　　葡萄牙杯决赛的最佳球员，被颁发给了里斯本竞技的后防支柱安德雷·克鲁斯。
　　这名巴西中卫今晚表现可圈可点，虽说有些纰漏，但整体表现稳健。
　　可以说，里斯本竞技最后能够夺冠，他居功至伟。
　　苏东虽说也受到了如潮赞誉，并攻入了制胜一球，但终究还是不如安德雷·克鲁斯。
　　对此，苏东也是心悦诚服，并主动恭喜安德雷·克鲁斯。
　　“我真的挺希望，你能够重新考虑离开的决定。”苏东语气真诚地说。
　　安德雷·克鲁斯早早就决定在赛季结束后离队，返回巴西去养老，但俱乐部一直在挽留他，包括主教练博洛尼、技术总监奥雷里奥等人，都在试图说服他留队。
　　克鲁斯耸了耸肩，似乎并不愿意回答这个问题。
　　在罗尼脱去写着示爱的白背心，重返球场后没多久，里斯本竞技就在队长巴博萨的带领下，在草草搭建起来的领奖台上，高高捧起了葡萄牙杯冠军奖杯！
　　在这一瞬间，整座球场掌声雷动。
　　里斯本竞技的球迷都在放声高呼，为球队本赛季的双冠王而沸腾。
　　苏东的脑海里也接连传来了系统【球王之路】的提示信息。
　　“成为葡萄牙杯决赛历史上最年轻的首发球员，奖励球王值10万点。”
　　“赢得葡萄牙杯决赛冠军，奖励球王值50万点。”
　　“葡萄牙杯决赛攻入制胜球，奖励球王值50万点。”
　　“连续获得葡超冠军和葡萄牙杯冠军，成就赛季双冠王，奖励球王值50万点。”
　　“处子赛季成就双冠王，奖励球星能力卡一张，请到商店兑换。”
　　……
　　一条条的信息，随着苏东的意识扫过，而逐渐浮现在他的脑海里。
　　对于现在的苏东来说，球王值的积攒早已激不起他多少惊喜和意外了，相反的，他每天都在积攒球王值，多少有些见惯不怪了。
　　反倒是球星能力卡，这倒是宝贝。
　　之前球队拿下葡超冠军的时候，苏东也拿到了一张球星能力卡，现在拿到葡萄牙杯冠军，处子赛季成就了双冠王，系统再度奖励一张。
　　看得出来，系统只会在关键节点上奖励球星能力卡。
　　而如果自己掏球王值去买的话，越买越贵，也不是特别划算。
　　现在，手头上有两张球星能力卡，但苏东还没有想好要兑换出谁的能力。
　　过去一段时间，他一直忙于备战和比赛，根本就没有足够时间去考虑这个问题，现在想来，应该趁着联赛停摆这段时间，好好想想这个问题。
　　多一份能力，多一份保障！
　　尤其是对于新赛季。
　　贾德尔依旧会是主力，尼库莱即将伤愈复出，作为博洛尼的嫡系爱将，面对这两名实力强悍的竞争对手，苏东只有拿出更好的表现，展露出更强的实力，才有可能争得一席之地。
　　他不希望自己新赛季还是继续不停地替补。
　　还有就是，他在【球于】这个等级已经待了大半年时间了，现在基本上都已经把潜力给练满了，再过几天，应该把升级再往上升一升。
　　下一级是球工，那再往后呢？
　　苏东对这个稀奇古怪的系统所取得名字，有些期待，也感到好奇。
　　今年夏季他是不打算回国了。
　　虽说世界杯在东亚举行，中国也创造历史地闯入了世界杯决赛圈，可那跟苏东没什么关系，他也没想回去凑这份热闹。
　　有那份心，他更愿意努力训练，保持好状态，提升自己的竞争力，为新赛季打好基础。
　　所以，他要跟罗尼去马德拉岛，同行的还有努诺·克鲁斯这个私人教练。
　　最近一段时间，他一直都在为苏东准备夏季特训计划。
　　苏东希望能够加强自己的身体对抗能力。
　　作为一名中锋，没有出色的身体对抗，根本不可能在禁区内站稳脚跟，更不用说像贾德尔那样碾压对手，统治整个禁区了。
　　虽然苏东还年轻，但他没有多少时间了。
　　想要在新赛季，从贾德尔和尼库莱的手中，抢到更多的上场时间，他这两个月就必须要拼命提升，首当其冲的就是自己的身体力量对抗。
　　想到了这里，苏东转过头去，看了一眼罗尼，以及他高高举过头顶的那座冠军奖杯。
　　在拿到它的那一刻，它就已经成为了过去式。
　　这么说或许有些无趣，但很现实。
　　……
　　……
　　当苏东和罗尼在球场内高高举起两座冠军奖杯时，坐在看台上的门德斯笑得合不拢嘴。
　　他知道，自己半年多以前，做出了一个无比英明的决定。
　　不仅是他从维加手中抢到了罗尼，更重要的是，他在没人发现的情况下，挖掘出了苏东。
　　这绝对是一枚有待继续雕琢的璞玉！
　　十七岁的年纪，就在葡萄牙杯决赛里攻入制胜球，这听起来多像当年十八岁在欧冠决赛攻入制胜球的克鲁伊维特啊！
　　门德斯现在是无比肯定，苏东只要保持住目前的势头，一定会取得成功，甚至，他都不敢断定，苏东到底能有多成功。
　　年轻的球员，总是拥有无限的可能性，不是吗？
　　就在门德斯志得意满的时候，不远处的过道却传来了一阵动静。
　　抬头望去，门德斯看到里斯本竞技的技术总监奥雷里奥正朝着他招手，示意他过去。
　　急了！
　　门德斯心里有数。
　　之前，里斯本竞技早早就想要跟苏东续约，但门德斯一直压着，因为他很清楚，当时谈续约固然能争取到一些优势，但肯定不多。
　　毕竟那个时候的苏东才刚刚崭露头角。
　　可现在不同了。
　　本赛季到目前为止，苏东只为里斯本竞技踢五场比赛，四次替补，一次踢满全场。
　　五战攻入五个进球和两次助攻。
　　不说别的，就这一份数据拿出来，足以让葡超球队都趋之若鹜。
　　在这种情况下，里斯本竞技想要续约，那就必须要拿出更多的诚意。
　　不仅是年薪待遇，更重要的是出场的时间。
　　门德斯很喜欢钱，但他也十分清楚，年轻如苏东，赚钱不是最重要的，通过更多的比赛锻炼，提升自己的实力，这才是关键。
　　有了实力，有了表现，钱只会越来越多。
　　既然如此，又何必急于一时呢？
　　想到了这里，门德斯笑呵呵地站了起来，理了理身上的西服，朝着奥雷里奥走去。


第90章 升级：球工！
　　唰地一声，苏东拉开了落地窗前那层白色的窗帘，房间豁然开朗。
　　远处是一望无际的大海，万里无云的碧空下，蓝中带有一丝浅绿的海水份外深邃迷人。
　　饶是对大海已经见惯不怪的苏东，都差点激动地发出尖叫声。
　　这里就是北大西洋著名的度假胜地，马德拉群岛的丰沙尔。
　　马德拉岛没有沙滩，四周都是悬崖峭壁，地势往岛上腹地不断攀升，平均坡度高达30度。
　　正是因为如此，虽然苏东所站的房间并不挨着海边，却依旧可以将马德拉岛的无敌海景尽收眼底，一览无遗。
　　这让所有居住在这套别墅里的人，每天早晨的起床都变成了一种享受。
　　……
　　苏东、罗尼和努诺·克鲁斯是在昨夜从里斯本飞到马德拉岛的。
　　现在才五月初，距离球队集训备战还有两个月时间，而这段时间，苏东都将居住在岛上。
　　为了更好的备战，避免受到外界不要的打扰，罗尼通过自己的朋友，在南海岸的半山腰，租了一套建筑面积三百平的别墅，五个房间，非常宽敞，还有私人泳池和阳光露台等设施配套，租金也给了友情价，跟住酒店差不多。
　　别墅距离罗尼的家乡法尔考村，直线距离不到三公里，东边不到一公里，就是马里迪莫的主场，周围这一带也是酒店林立，是马德拉岛最热闹的商业中心。
　　岛上著名的观景台，步行过去也就几分钟时间。
　　别墅有三层，苏东、罗尼和努诺·克鲁斯都住在第二层。
　　三楼还有两个房间，每个房间各有两张单人床，而楼下则是厨房、餐厅和客厅，庭院有15米长的私人泳池，还有一片活动绿地，至于阳光露台什么的，在这里都是标配。
　　当苏东拉开房间的推拉门，来到外面的阳台，晒着暖和的阳光，舒服得都快出声了。
　　幸好有罗尼，不然的话，哪里找得到这样的房子？
　　苏东心中很是喜欢，这里就连空气都比里斯本要好很多。
　　从弧形楼梯下到绿意盎然的庭院里，苏东弯腰伸手，在泳池里抄了一把水。
　　在马德拉岛的这两个月，他的任务一点都不轻。
　　努诺·克鲁斯是他的私人教练，但他有自己的家庭，所以每周他只会在岛上住五天，周五晚上返回里斯本，周日晚上回来。
　　在努诺·克鲁斯的计划当中，苏东在这两个月的时间里，必须要学会游泳。
　　对于会游泳的人来说，15米的泳池显得十分局促，可对苏东这个初学者而言，却正合适。
　　除了游泳外，努诺·克鲁斯已经帮助苏东联系好了瑜伽教练。
　　“在葡萄牙，最有名的两大瑜伽静修圣地，一个就是在法鲁北面山区里的远山庄园，由著名的安德鲁·芬雷夫妇所创办，还有一处就是马德拉岛南部，丰沙尔东面十四公里处的一座崖顶酒店，阿尔皮诺大西洋加洛度假酒店。”
　　“在这两个地方，可以找到欧洲最好的瑜伽教练，接受最正规的瑜伽课程培训。”
　　“我已经帮你们报好名了，以后每天两节瑜伽课，每周五天，从基础班开始学起，两个月后，我希望你们能够学完高级瑜伽课程，另外，我还帮你们报了瑜伽班的徒步静修活动。”
　　马德拉岛不仅是旅游胜地，同时也是徒步胜地。
　　除了游泳和瑜伽外，努诺·克鲁斯还安排了每天一堂健身房训练，地点就在附近一家专业的健身房里，那里同时还有水上娱乐中心，每天都有人在那边踢水上足球。
　　当人还在里斯本时，努诺·克鲁斯就已经把这两个月的行程和计划，安排得密密麻麻，虽说具体实际操作可能会有所微调，但基本上不会有大的变动。
　　用他给主教练博洛尼的说法，“我会努力让他们俩在这两个月里，彻底脱胎换骨！”
　　苏东相信，这会是一段悲惨的血泪史！
　　……
　　……
　　躺在沙滩椅上，懒洋洋地晒着太阳，享受着不知道什么时候将彻底远离的舒心惬意，苏东干脆闭上了眼睛。
　　帮助里斯本竞技拿下双冠王后，苏东和罗尼在里斯本逗留了两天，主要还是在跟俱乐部洽谈续约的事情。
　　门德斯发挥出了自己长袖善舞，同时又精明干练的一面。
　　不管是之前他主动喊停续约谈判，还是现在，他敢于当面锣对面鼓地向里斯本竞技提要求，都证明他是一个合格的球员经纪人，也在努力为苏东和罗尼争取利益。
　　里斯本竞技的续约谈判很急切，因为他们也很担心，两名年轻小将会被外界勾引。
　　于是，经过一天的口水战后，双方终于达成了协议。
　　苏东和罗尼都重新得到了一份新合同，其中，苏东的合同待遇从每个月两千欧元，提升到了每个月一万欧元，足足翻了五倍，罗尼则是提升到了六千欧元，比苏东略逊一筹。
　　这看起来好像很多，如果兑换成人民币，那就是月薪十万，实在是天价了。
　　可实际上，在里斯本竞技队内，月薪一万欧元真的不多。
　　不说跟贾德尔、尼库莱、巴博萨和若昂·平托等成名球星去比，就算是跟夸雷斯马比，实际上也还是略逊一筹。
　　当然，门德斯其实是可以要求得到更高薪水的，但他没有，转而要求俱乐部承诺更多的出场时间，其中包括联赛出场次数必须要达到三分之二以上等等，同时也规定了出场时间。
　　苏东倒是很认同这种做法。
　　钱，以后还可以再赚，可比赛的锻炼价值对于他这个年龄段的球员来说，太宝贵了。
　　如果在比赛时间和钱之间做出选择，他会毫不犹豫地选择前者。
　　门德斯也是如此。
　　罗尼也同样是。
　　签了一份续约合同，苏东拿到了两万欧元的签字费。
　　在他出发来马德拉岛之前，特地给国内的父母亲汇了回去，同时也打了电话。
　　他的父母只是普通的工人，他们最大的心愿就是看着儿子能够成才，还有就是买一套房子。
　　在苏东家乡的市区里，这笔钱已经够买两套了。
　　电话里的父母都高兴得哭了。
　　只可惜，苏东今年夏季不打算回去，让他们颇感遗憾。
　　“下次有机会，你们来看我比赛。”当时，苏东红着眼，颤着声说。
　　电话那边的父母更是泣不成声。
　　……
　　收敛了心神后，苏东进入了球王之路。
　　“当前等级：球于，下一级：球工，升级需消耗球王值1250000点，是否升级？”
　　苏东将自己的意识落到了【是】这个选项上。
　　“正在升级，请稍候……”
　　看着那粒黑白相间的足球开始转动，苏东心里头也很是五味杂陈。
　　上一次升级时，他还没加盟里斯本竞技，还只是葡萄牙竞技会的一名球员，可如今半年多过去了，在这过程当中，发生了太多太多的事情。
　　以至于，此时此刻，当他回首望去，真的有种不敢相信的感觉。
　　他很清楚，这是一条不进则退的路。
　　从他走上职业足球道路的那一天开始，他就没法再回头了。
　　他只能努力让自己不断变得更强！
　　“恭喜你，升级成功！”
　　“当前等级：球工，下一级：球土，升级需消耗球王值6250000点。”
　　苏东看得苦笑连连。
　　球土！
　　这是什么鬼？
　　到底系统是怎么给这些等级取名字的？
　　真应该把那个取名的家伙拉出去枪毙了！
　　但他也琢磨出来了，球工的下一级是球土，不就是因为土字比工字冒出头吗？
　　那如果真这么算的话，球土的下一级岂不就是球王？
　　苏东很快甩开了这个问题，开始关心地查看升级后的个人属性。
　　跟以往一样，每一次升级后，个人属性面板都会发生一些变化。
　　例如这一次，变化主要体现在个人技术属性上，在原有的基础上，增加了任意球和点球等属性，这些都是苏东的软肋，其中任意球只有区区13点，根本就不够看。
　　而苏东最大的优势依旧还是他的速度和爆发力，射门紧随其后。
　　这三大属性一直都是他的拿手好戏。
　　在技术类属性当中，苏东偏弱的就是头球，这也是一个大问题。
　　身体方面，苏东整体比较均衡全面，速度和爆发力是优势，除此之外，其他的几项基本上都处在中游稍稍偏下，毕竟他现在才十七岁，也没有经历过系统的身体训练。
　　没有哪一名职业球员的身体是天生的，所以系统而科学的训练是必须的。
　　经过一年时间，苏东对于球王之路系统已经有了更深一层的认识，升级也没有给他带来多少意外和惊喜，最主要还是提高他的潜力上限，能够让他继续进步。
　　所以，在看完个人属性面板后，苏东很土豪地把大部分球王值都给砸进去，全都兑换成了属性面板里的潜力值，只留下一部分日常周转。
　　之后，苏东退出了个人属性，进入了商店。
　　……
　　本赛季结束后，苏东手头上有两张球星能力卡可以兑换。
　　这一段时间以来，他一直都在考虑自己需要加强哪些方面的能力，他为此也求教于奥雷里奥、博洛尼和庞特斯等人。
　　得到了专业的意见，又结合自身的情况，苏东多少明白了自己眼下最欠缺的是什么。
　　所以，他也很容易就搞清楚自己要兑换哪一名球星的能力卡。


第91章 苏，要不要揍他？
　　力量和技术，这是足球世界里永恒的主题。
　　如果说，以贝利、马拉多纳等球王为首的传奇巨星，代表着足球技术的高度，那么，在足球历史上，也从来不乏一些以力量见长的暴力美学。
　　苏东的第一张球星能力卡【巴蒂GOL】所阐述的就是这样一种暴力美学。
　　战神巴蒂斯图塔的技术算不上好，甚至很多人对他的巴蒂GOL也是充满着质疑，因为巴蒂斯图塔的得分效率不够高。
　　用苏东调侃罗尼太浪的说法，有机会就射，没机会创造机会也射！
　　事实上，巴蒂斯图塔的很多精彩进球就是勉强起脚得来的，而他也不知道浪费过多少次非常好的得分机会。
　　数据什么的，就摆在那里，如何去理解，就看每个人不同的喜好。
　　但有一点是不能否认的，那就是巴蒂斯图塔能够吸引全世界这么多的球迷，很重要的一个原因就是他的足球里洋溢着浓烈的雄性荷尔蒙，充满着男人的野性。
　　再简单点说，看巴蒂斯图塔进球，就是爽！
　　可以说，巴蒂斯图塔绝对是过去十年，世界足坛力量派中锋的两大旗帜之一。
　　而另外一个，就是国际米兰中锋，维埃里！
　　曾经有人说，如果罗纳尔多是外星人，那维埃里就是这个地球上最接近外星人的人。
　　两人在国际米兰组成了世界上最顶尖的双前锋组合，但很遗憾的是，就在刚刚结束的这个意甲赛季，两人仅差一点点，最终也没能为国际米兰带来梦寐以求的联赛冠军。
　　米兰体育报说，维埃里的悲剧就像是他在马德里竞技的其中一场足球比赛。
　　他一个人独中四元，但球队却四比五输掉比赛。
　　这无疑是一场悲剧。
　　……
　　维埃里无疑是当今世界足坛的顶级中锋，是力量派球员的典范。
　　他的身体非常强壮，尤其善于力量对抗，头球能力也是超强，射术精湛，背身拿球能力强，同时还有不错的脚下技术，护球能力也可以，甚至长途奔袭也没问题。
　　这些特点使得他比巴蒂斯图塔要更加全面一些，身体对抗更加恐怖。
　　他踢球风格极其彪悍，极其善于利用他那强壮到令人难以置信的身体去碾压对手，不管是有球还是无球，他的踢法都充满着压迫感和冲击力。
　　以至于有人说，维埃里就像是一把巨斧，不管对方的防守如何牢不可破，他都能从中劈开一条路来，直接通向球门。
　　而在现役或过去这几年的欧洲足坛里，像维埃里这样的中锋可谓是凤毛麟角。
　　罗纳尔多个人能力超强，但他的身体并不是优势，而且他也不是中锋踢法。
　　特雷泽盖、克雷斯波、范尼斯特鲁伊和罗伊·马凯等人，身体固然不错，但他们立足于足球场上的，更多还是禁区内的得分能力。
　　当下的欧洲足坛虽说也有空霸型中锋，但不管是从能力，还是影响力，或者是全面性，都不如维埃里，至于AC米兰的舍甫琴科，虽然全面，但在身体力量方面不如维埃里明显。
　　苏东平时也有留意欧洲媒体的报道，也观看一些足球比赛。
　　在他的印象当中，如果要说有谁更像维埃里的话，那就应该是意甲赛场上，国际米兰租借在佛罗伦萨的巴西中锋阿德里亚诺。
　　甚至他认为，如果阿德里亚诺发展得好，完全有能力超过维埃里。
　　巴西中锋的身体太完美了！
　　不管是力量对抗，还是速度、爆发力、平衡、灵活……甚至连脚下技术……
　　阿德里亚诺几乎具备了一名完美中锋所需要的一切条件，不仅是苏东，整个欧洲，乃至全世界都对他充满了期待。
　　而阿德里亚诺，就是苏东努力追赶的目标！
　　……
　　在球星能力卡商店里，苏东很快就把自己的目标锁定在了维埃里的身上。
　　无坚不摧！
　　这是属于维埃里的其中一张球星能力卡，聚集了他对身体的一些使用技巧、能力和意识。
　　苏东很清楚，他暂时还没能完全发挥出这张球星能力卡的最大效果，但他并不着急。
　　这些年来，职业足球的训练水平是越来越高，尤其是对球员身体的训练也是越来越科学。
　　努诺·克鲁斯曾经说过，如果贝利和马拉多纳出生当下，非但不会不适应，反而会比以往更强更出色，因为现在所拥有的训练和医疗水平，是他们那个年代所远远无法想象的。
　　职业足球永远都是在螺旋上升。
　　所以，苏东不会盲目地想要把自己练成第二个维埃里，他想要得到维埃里在身体力量对抗、以及争抢头球方面的心得体悟，再结合自身的苦练，把自己的身体给练上去，最后融会贯通，变成属于自己的东西。
　　苏东绝对有理由相信，以现在的训练水平，真到了那个时候，他一定会比维埃里更强！
　　这才是他想要走的路。
　　想到了这里，苏东也就不再犹豫，直接使用了一次兑换资格，从商店里兑换出了维埃里的那张【无坚不摧】，紧接着就感到浑身一暖，脑海里涌现出了一些本不属于自己的东西，身体里也出现了一些异样的感觉。
　　……
　　……
　　罗尼和努诺·克鲁斯起床的时候，就看到苏东懒洋洋地躺在沙滩椅上晒太阳。
　　那舒心惬意的模样，倒是让他们十分羡慕。
　　马德拉岛就像是一个无忧无虑，与世隔绝的地方。
　　有人说，这里是天堂，可也有人说，这里像是一座没有门的监狱。
　　更有人说，这里是一处十字路口，是一块跳板。
　　不同的人来到这座岛上，就会产生不一样的遐想。
　　罗尼有些羡慕嫉妒恨，因为苏东现在的月薪竟然比他还高了四千欧元，这让他严重心理不平衡，在看到苏东懒洋洋的模样后，他直接从二楼扔下来一粒足球，掉在了苏东面前的泳池里，溅起了一团水花，吓了苏东一跳。
　　“你小子是找死啊！”苏东笑骂。
　　罗尼哈哈笑着跑回了房间，临关上门前，催促了苏东一句，“赶紧换衣服，我妈说中午要请你吃饭。”
　　当初罗尼的父亲到里斯本去求医，还是苏东主动把家当都借给他，这才勉强凑足了医药费。
　　为了这件事情，在听说苏东要来马德拉岛长住两月后，罗尼的母亲就一直念叨着要请他吃饭，以感谢他当初的仗义援手。
　　苏东听后，不由得想起了那个贫穷破落的小山村。
　　山腰上的法尔考村，跟山下的丰沙尔市区，看起来就好像是截然不同的两个世界。
　　有时候他在想，如果罗尼没有踢球的话，他是不是也走不出那个山村？
　　……
　　根据努诺·克鲁斯的要求，在这两个月时间里，苏东和罗尼所有吃的、喝的，通通都要根据他的食谱来，其中饮料方面，他只允许苏东喝自己喜欢的蛮牛。
　　所以，中午要吃什么，也是需要提前沟通的。
　　正好苏东也很久没去探望一下罗尼的父亲，于是三人吃完早餐后，换了衣服，喊了一辆的士，跟着罗尼一起回家。
　　跟上次进山的路有点像，只是这次不用从市区走，相对更快一些。
　　不到十分钟，的士就来到了圣安东尼奥公墓附近的法尔考村。
　　原本苏东和努诺·克鲁斯都打算准备一些礼物什么的，但罗尼死活不肯，于是就只能空着手过来了，这多少让他们都有些尴尬。
　　“等一下进了村，你们跟着我，别到处看，也别乱逛。”罗尼提醒道。
　　他说得很严肃，苏东和努诺·克鲁斯也都听清楚了。
　　“上次我来的时候，的士司机就提醒过我，说是很多人一大早就在喝酒，甚至有人吸毒。”
　　努诺·克鲁斯听得满是震惊。
　　他也没想到，罗尼是从这样的村子走出来的。
　　罗尼却习以为常，“我们这里有一种烈酒，混了蜂蜜、柠檬、百香果和其他水果，原本是渔民用来提神的，劲头很足，两杯下肚后就进入状态了，后来渐渐的，越来越多人用它来麻醉自己，当然，最主要还是因为它便宜。”
　　说到最后，罗尼嘴角微不可察地扬了扬。
　　苏东突然想起，上次去他们家时，他父亲好像就在喝这种酒。
　　“我小时候有一个朋友，他从四岁开始，就被他父亲培养着喝这种酒，他们管这个叫传承。”
　　罗尼的语气里充满着一种不屑一顾的冷笑。
　　苏东也不知道该说什么好，其实，在他的祖国的老家乡村里，也同样有这样的人，只是随着经济发展，这样的人越来越少了。
　　……
　　三人并肩走在村里的水泥路上，沿途也没碰到什么人。
　　一直到他们要拐进罗尼家的路口时，才从远处迎面走来一个人。
　　“诶，苏，你看看，那个人好眼熟啊。”罗尼用手轻轻拍了拍苏东。
　　苏东顺着他的手看去，也看到了迎面过来的那个人，也感到很眼熟。
　　等到对方走近了，苏东才双眼一亮，“佩佩！”
　　对面那人听到苏东的喊声，猛然抬起头，却看到苏东和罗尼三人，也大吃一惊，“你们怎么在这里？”
　　但很快，倒霉的巴西人就意识到危险了。
　　“真巧啊！”罗尼嘿嘿笑着，不是冤家不聚头啊。
　　当初里斯本竞技打马里迪莫的时候，这小子凶神恶煞的，还故意撞倒了罗尼，现在好了，竟然主动撞到苏东三人的枪口上了。
　　“苏，要不要揍他？”罗尼摩拳擦掌地问道。


第92章 佩佩
　　“苏，要不要揍他？”
　　佩佩听到罗尼这话，脸色一惊。
　　冤家路窄，狭路相逢，可不带这样子的。
　　一言不合就动手？
　　怎么说，咱们都是踢葡超的，当面打架可不是什么好事情。
　　再说了，我还有事呢！
　　佩佩脸上的神色接连变了几下，最后他做出了一个让苏东等人都感到十分诧异的决定。
　　在球场上凶神恶煞，狠得仿佛想要吃人的巴西中卫，在听了罗尼撂下一句狠话后，竟然毫不犹豫地转身就跑路。
　　对，没错，他直接转身就跑，还贼快！
　　苏东和罗尼都是面面相觑，有些不敢相信。
　　有必要被吓成这样吗？
　　“苏。”罗尼轻轻地用手肘撞了撞苏东的胳膊，“我现在已经凶到这地步了吗？”
　　竟然一句狠话，就让佩佩这条疯狗跑路？
　　苏东有些茫然地摇了摇头，他也感到十分纳闷，没理由不是吗？
　　“我猜，他不是怕你凶，而是嫌你丑。”苏东想了想，回道。
　　罗尼转过头，哀怨地看着死党，接着嘎嘎大笑了起来。
　　“没事，瞧他那样，估计就住在法尔考村，虽说我离家多年，可这里依旧流传着哥当年的传说，找个人，简单得就跟回家吃饭一样。”罗尼倒是很快想开了。
　　“佩佩不是马里迪莫的替补球员吗？怎么会在这里？”努诺·克鲁斯很诧异地问。
　　罗尼笑了笑，指向村子的北边，“马里迪莫的主场在市区，但他们的训练基地就在我们村子的北边，瞧佩佩那怂样，估计在球队也混得不怎样。”
　　一个混得不大如意的年轻球员，租在训练基地隔壁的球迷家里，这也是理所当然的事情。
　　苏东也经历过这样的处境，自然也能够理解。
　　“走吧，走吧，别跟他一般见识，反正比赛我们赢了。”苏东道。
　　罗尼撇了撇嘴，他倒也不是真想要揍佩佩一顿，刚才纯粹就是耍一耍狠。
　　……
　　就在三人步入罗尼家中时，一口气跑出了法尔考村的佩佩，气喘如牛地停下来。
　　一屁股坐在路边，巴西中卫不停地拍着胸口，努力地深呼吸。
　　“真倒霉，怎么出门就碰到这两个家伙？”
　　说完，佩佩还很谨慎地往回看，一直到确认身后没人追过来时，他才放心。
　　“幸好没追来，不然的话……”
　　罗尼的个头跟佩佩差不多，苏东身高有一米九几，旁边还跟着一个看起来像老师的中年人，论一对一，佩佩是肯定不怕的，可问题是，他们有仨。
　　再说了，别看佩佩在球场上狠得跟什么似的，其实在球场上，他挺温驯的。
　　“以后还是别走那条路了。”佩佩自言自语道。
　　对于他这样的异乡人来说，最好还是别惹事。
　　这也是佩佩从小离家后学到的。
　　沿着村道往山下走，进入了丰沙尔最繁华的街区。
　　佩佩熟门熟路地来到了一家新开的餐厅，直接推门进去。
　　“嘿，佩佩，你迟到了。”
　　一进门，劈头就是一句指责。
　　“对不起，老板，出门不小心碰到一些意外，我保证下次不会了。”佩佩赶忙解释。
　　“不行，迟到就是迟到，罚你今天的工钱减半。”
　　“减半？”佩佩一张脸就拉下来了。
　　他本来就长得很凶，脸一拉，看起来就更狠了。
　　那老板也是心里发怵，但依旧色厉内荏地质问：“怎么？不服？你还想不想干啦？”
　　佩佩双手握紧了拳头，咬牙切齿，用尽全身力气地点了点头，“好，我服，听老板的。”说完，巴西人还挤出了一丝僵硬的笑容。
　　“赶紧干活去！”
　　……
　　两个小时后，餐厅开始迎来午餐高峰期。
　　换了一身服务员装扮的佩佩在餐厅里忙得不可开交。
　　他既要擦桌子、端菜，又要负责后厨洗碗，动作稍微慢一些，喊声就传过来了。
　　“三号包厢来客人了，赶紧擦一下桌子。”
　　“来啦。”佩佩刚站直，还没喘口气，听到喊声后，只能回了一声，赶紧走过去。
　　刚要进门，他就看到里面坐着的客人赫然就是刚才村子里碰到的苏东等人。
　　只是刚才他们只有三个人，现在却足足有八个。
　　“这家餐厅是新开的，听说挺好吃的，等一下你们好好尝尝。”罗尼的母亲说道。
　　众人的注意力也都不在服务员，只有苏东转头看了一眼入门处时，赫然看到了佩佩。
　　巴西中卫知道，苏东认出他了，当即就把头上的帽檐往下使劲地拉了拉。
　　“不好意思，久等了，我来帮你们擦桌子。”
　　佩佩走过来时，心里在不停地祈祷。
　　千万别说出来！
　　他发誓，如果此时苏东喊出他，那一定会是他这一辈子最尴尬最羞愧的事情。
　　他真的不想被认出来。
　　“行啦，东西留下，我们自己擦，你出去吧。”苏东说道。
　　佩佩如蒙大赦，感激地撇了苏东一眼后，赶紧转身退出。
　　从头到尾，罗尼都只顾着跟家人说话，也没有留意到这个进来又出去的服务员是谁。
　　……
　　餐厅的东西确实挺不错的，可苏东却吃得没什么滋味。
　　他能理解佩佩的处境。
　　从之前的情报显示，佩佩来到马里迪莫后，一直都是青年队球员，直到赛季收官阶段才因为队内伤病踢上主力，但也因为如此，可以想象得到，他的处境并不理想。
　　在葡萄牙竞技会的这段时间，苏东的生活都是靠着国内父母亲的接济熬过来的。
　　如果没有父母的支持，他估计也得去打工赚钱。
　　别看马里迪莫是葡超球队，但他们给予佩佩这样年轻球员的薪水，未必能有多高。
　　说穿了，佩佩他们从巴西来到马德拉岛，就是想要寻一个梦想。
　　苏东又何尝不是如此？
　　可就算是如此，苏东并不打算去帮他，因为他并不喜欢佩佩。
　　尤其是球场上那个跟疯狗一样，对对手无所不用其极的佩佩。
　　世界上的事情有时候偏偏就是这么的奇怪。
　　吃完午餐后，苏东三人陪着罗尼的家人，来到了他们租住的别墅休息和参观。
　　下午分开后，努诺·克鲁斯带着苏东和罗尼前往健身房，说是要先让他们熟悉一下场地，明天就要开始正式训练了。
　　这是一座器械设备十分完善的健身房，场地也很大，各种专业教练也是应有尽有，据说跟马里迪莫也有合作，这也是努诺·克鲁斯选它的原因。
　　可真正让苏东感到诧异的是，他在这座健身房里竟然又一次碰到了佩佩。
　　短短一天时间，碰了三次面，苏东实在是有些不知道如何反应。
　　佩佩看到他的时候也同样感到十分意外，甚至都忘了躲避，直接被罗尼给看到了。
　　“你怎么在这里？”
　　佩佩有些尴尬，“我在这里兼职。”
　　“你不是马里迪莫的球员吗？”
　　“是，这里跟我们球队有合作，而且我至今也还没签长期合同，所以联赛停摆的时候，总要给自己找份工作，赚点钱，不是吗？”
　　苏东和罗尼恍然大悟。
　　虽说欧洲是职业足球的核心，葡超在欧洲足坛也算得上是大联赛，马里迪莫是葡超大球队，可实际上，他们依旧还是存在着许许多多，外人所无法想象的小手段。
　　例如佩佩所说的，联赛停摆期间，马里迪莫显然没有支付他薪水，或者说只支付一小部分，这甚至无法满足他和家人的生活开销，所以他才需要兼职打工赚钱。
　　具体支付多少，这就要看俱乐部给球员的合同怎么规定了。
　　对于佩佩这种离乡背井的巴西球员，恰恰是最没有讨价还价权力的。
　　除非他能够踢出来。
　　“本来还想揍你一顿，出出气，现在看你这样，算了。”罗尼倒是痛快。
　　其实，就算是刚才在村子里，他也没想过要真的揍佩佩一顿。
　　“你们是来训练的吗？”佩佩关心地问道。
　　“嗯嗯。”罗尼点头，指了指不远处的努诺·克鲁斯，“那是我们的私人教练。”
　　佩佩的双眼中满是羡慕，这都有私人教练了。
　　“那你们训练的时候，我可以在旁边看吗？”佩佩又问。
　　“怎么？不揍你一顿就很好了，你还想要偷学？”罗尼这下又发起狠了。
　　“不是，不是，我就是想要看看怎么练，但我也不会乱来，我保证不打扰你们，而且我可以做你们的陪练，免费的。”佩佩说道。
　　罗尼琢磨了一下，看了看苏东，“好像咱们还是吃亏。”
　　苏东笑了笑，相比于球场上那个疯狗一样的佩佩，他更喜欢球场下的这个佩佩。
　　“我是无所谓，你决定。”苏东回道。
　　他倒是记得，当初打马里迪莫的时候，佩佩的身体素质倒是非常出色，防守略显毛躁，但身体对抗相当惊人，罗尼被他撞了一下就倒地了。
　　他现在刚刚掌握了维埃里的【无坚不摧】，平日里正好也需要有一个像佩佩这种身体对抗超强的球员来陪练，以便于他更快掌握身体对抗的能力和技巧。
　　苏东不反对，那也就基本算是默许了。
　　佩佩又一次对苏东投以感激的眼神。
　　罗尼则是纯粹把佩佩当陪练使唤，“很勉强”地答应了佩佩的要求。
　　努诺·克鲁斯当然也没有意见，因为多一个陪练，他可以少做很多事情，例如布置场地和器械什么的，他倒也不介意有人偷学。
　　就这样，四人当场就达成了约定。
　　每天早上去练瑜伽，每天下午到健身房。


第93章 大忽悠
　　阿尔皮诺大西洋加洛度假酒店，座落在一片热带花园里，是加洛度假村的一小部分。
　　整个加洛度假村占地规模非常大，而阿尔皮诺大西洋加洛度假酒店却只有一栋楼，二十四个房间，其中还有一层是专门开辟出来的瑜伽室。
　　所有慕名入住这座酒店和度假村的，大多都是奔着学习瑜伽课程来的。
　　苏东和罗尼准时来到酒店后，并没有跟其他学员一样，在宽敞的大瑜伽室里学习，而是被安排在了隔壁一间相对较小的瑜伽室。
　　瑜伽教练是一名四十多岁的中年妇女，叫做梅丽莎。
　　按照她的自我介绍，她练习瑜伽已经有三十年了，曾经到印度跟随著名的瑜伽大师艾扬格学习过很长一段时间，之后又到美国交流学习了一段时间，前几年才返回葡萄牙。
　　“在正式开始学习瑜伽之前，我希望你们能够了解，什么叫做现代瑜伽。”
　　梅丽莎在授课之前，主要还是开始传授苏东和罗尼一些最基本的瑜伽的理论知识。
　　“跟传统瑜伽的体式训练不同，现代瑜伽更讲究科学性，这里面包含了很多解剖学上的科学研究，它并非是没有科学依据。”
　　“瑜伽是一门平衡的艺术，它可以充分放松僵硬紧张的肌肉和关节，有效锻炼薄弱的部位，让你的身体达到一种平衡而稳定的状态，进而提高身体的表现力，减少和预防运动伤害。”
　　“事实上，我在美国交流期间，有很多同行朋友都跟我说，在号称最为重视科学训练的美国NBA篮球项目里，很多球星都在练习瑜伽，例如奥尼尔、加内特、贾巴尔等等。”
　　“他们已经有非常多的数据和经验证明，瑜伽对竞技运动是有着非常大帮助的，尤其是可以提升运动员的柔韧性和平衡力等方面，更是有着相当出色的表现。”
　　说到这里，梅丽莎自己问出了苏东和罗尼最为关心的问题。
　　“瑜伽对足球运动员是否也适用？”
　　这也是两人最为关注的。
　　努诺·克鲁斯认为，瑜伽适用于篮球，也同样适用于足球。
　　“美国那边已经有科学的分析，像篮球和足球这样的运动都有一个特性，那就是球员反复不停地进行一些重复性动作，这些动作可能是从你们很小的时候就开始，日积月累，通过反复不停地训练，形成一种肌肉记忆。”
　　“久而久之，你们身上有些肌肉、骨骼和关节会因为过度使用而变得紧绷敏感，这就很容易造成拉伤和劳损，而有些不常用到的肌肉关节，又会因为长期缺乏锻炼而变得脆弱。”
　　“如此一来，你们的身体就会出现一种严重的不平衡现象，进而容易出现伤病。”
　　“还有，作为职业运动员，你们长期处在一种输和赢的高压状态之下，活在成千上万，甚至是几十万、过百万人的期待中，心理压力是常人所无法理解的，你们不仅要跟对手较劲，也要跟自己作战，身心也很容易失去平衡。”
　　梅丽莎双手用力合十，非常肯定地看着苏东和罗尼。
　　“所以，我可以告诉你们，修炼瑜伽，对你们不仅是一种身体上的锻炼，同时也会是一种心灵上的洗礼，它不仅会让你们的身体变得更加灵活，更具柔韧性，也会让你们远离伤病，同时它会让你们变得更加自信。”
　　总而言之一句话，瑜伽很好。
　　到底是专业，同时又是葡萄牙最好的瑜伽教练，说起话来有理有据，苏东信服了。
　　罗尼是个学渣，对于这种成套成套的理论，他真的感到十分头疼，所以，在梅丽莎说完之后，罗尼就有些沉不住地问道：“请问，梅丽莎女士，我们可以开始了吗？”
　　答案很明显，不行！
　　……
　　梅丽莎随后介绍了她为苏东和罗尼精心准备的瑜伽课程。
　　每天两节课，各60分钟，先进行一些理论知识的学习，目的就是希望他们更好地掌握瑜伽的基础理论知识，对每一个体式都能了如指掌，同时明白为什么这么练，要达到什么目的之类的。
　　更重要的则是要练习冥想调息。
　　修身、养性，瑜伽的冥想调息能通过呼吸，让思想静下来，达到有效减压。
　　最后才是练习课，主要是进行一些体式练习。
　　由于苏东和罗尼都是初学者，他们就要从最基础的呼吸开始，从最入门的一些体式着手。
　　可千万别小看入门练习的体式，其实需要注意的地方很多。
　　例如一个仰卧抱膝。
　　整个人躺在瑜伽垫上，慢慢屈起一条腿，双手抱住小腿，再慢慢抬起头碰到屈起的膝盖。
　　在这个过程当中，不能扣肩，不能弯曲上半身，腹部要收紧，另一条腿要始终保持伸直状态，紧贴着地上的瑜伽垫，不能离开一丝一毫。
　　这个动作本身就很有难度，尤其是对于初学者来说，但更重要的是，进行动作的同时，还要配合相对应的呼吸节奏。
　　左右脚各三次为一组，而这仅仅只是入门热身。
　　苏东一丝不苟地练习着，他心里头多少也是有些抵触，同时也不确定这玩意儿到底有没有用，但他相信努诺·克鲁斯的专业，既然克鲁斯要求他练，那他就练。
　　既然要练，那就要练得一丝不苟，每一个动作都严格按照瑜伽教练的要求。
　　别看罗尼平日里跳脱得像猴子，其实他练习起来也同样十分认真。
　　梅丽莎倒是对两名年轻球员的认真程度感到意外，因为她很清楚，瑜伽被很多人视为女性的运动，在足球领域里也没受到什么重视，更别说是训练了。
　　但也恰恰因为如此，所以她也更加重视起来。
　　所有的老师都喜欢认真学习的孩子，瑜伽教练也不例外。
　　在苏东和罗尼练习的时候，她不停在纠正他们一些不规范的动作和体式，要求也相当严苛，一定要他们练到符合标准之后，她才进入下一个体式的训练。
　　就这样，第一堂的60分钟瑜伽练习课，苏东和罗尼一口气学了十八个体式，说是一整套六十分钟瑜伽课程的练习，接下来一段时间也都将继续按照这套课程来进行。
　　家庭作业就是，今晚回家后，自己进行六十分钟的练习，老师明天要检查。
　　在梅丽莎宣布下课的那一瞬间，苏东和罗尼对视了一眼，都纷纷从对方眼中看到了两个字。
　　失望！
　　对于他们这个年纪的少年人来说，练习瑜伽真不是一件有趣的事情。
　　……
　　……
　　“怎么样？你们早上去练习瑜伽，效果怎么样？”
　　下午，刚刚走进健身房，佩佩就凑过来，十分好奇地追问道。
　　看他那副模样，如果真有效果的话，他肯定也会去偷偷报班。
　　“嗯，非常棒，我非常后悔自己没有早一点去练了。”罗尼一副相见恨晚的感慨。
　　“别看我只练了两节课，但我告诉你，佩佩，我有一种感觉，等到什么时候，我把整套瑜伽动作都学完，我在球场上就再也不怕你了。”
　　佩佩听得有些讶然，真有这么神奇？
　　他不大相信罗尼，转头看向了苏东，眼神里仿佛像是在问，他说的是真的？
　　苏东只是微微笑着，没有给出答案，这让佩佩更怀疑了。
　　“而且，我告诉你，佩佩，我们的瑜伽教练是一个大美女，身材好到爆炸。”罗尼很夸张地说道，他的表情让苏东怀疑，他此时此刻肯定是想到了乔丹娜。
　　这次佩佩忙不迭地点头，“这个我知道，之前就有听说过，瑜伽教练以女性居多，而且身材都特别好，没想到你们运气这么好，还遇到个美女教练。”
　　说完，这厮还意味深长地嘿嘿笑了起来，配上他那一脸的横肉，实在是有点……
　　“梅丽莎，我们瑜伽教练的名字，美不美？”
　　“美。”佩佩点头，“听这名字就知道，一定是个美丽大方的姑娘。”
　　“何止啊，我告诉你，佩佩，如果不是我有女朋友的话，我今天就发誓追她。”
　　佩佩听后，还真以为如此，有些遗憾地叹了口气，“那确实是有点可惜了。”
　　苏东在一旁早已忍不住捧腹大笑，搞得佩佩都有些莫名其妙。
　　“你别管他，苏这家伙一脑子就足球，他别说女朋友了，估计连女孩子的手都没牵过，他看到梅丽莎，整个人都懵比了。”罗尼一副恨铁不成钢的模样，鄙视着苏东。
　　佩佩点了点头，对着苏东劝道：“你还是要加把劲，对自己多点自信。”
　　苏东表面上受教地点头，实际上心里早骂开了。
　　自信个屁！
　　我去追一个四十多岁，快五十岁的大妈？
　　“佩佩，要不这样，你明天跟我们一起去？”苏东提议道。
　　罗尼双眼一睁，轻轻给了苏东一拳，如果佩佩过去看到了，他还怎么忽悠？
　　平日里窝在这岛上，无时无刻不在训练，忽悠忽悠佩佩也是一件挺过瘾的乐事。
　　“我也想去跟你们练，但你知道，我早上有事。”
　　佩佩早上和中午都还要去餐馆做兼职，下午才到健身房来兼职。
　　一个人干两三份活，还要兼顾踢球和训练，这家伙也是蛮拼的。
　　苏东知道，不说葡萄牙，就说在马德拉岛，像佩佩这样，渴望成为职业足球运动员的巴西少年，起码有几十个，他们都是怀揣相同的梦想来到这里的。
　　但不是每一个人都能够走出这座小岛。
　　也不是每个人都能成为职业球员。


第94章 我好想回家！
　　别看马德拉岛挺小的，但这里的健身房却很专业。
　　用努诺·克鲁斯的说法，这里的专业设备甚至不输给里斯本竞技的阿尔科谢蒂，有些甚至更好，例如苏东正在练习的这台气阻功能性训练器。
　　这台看起来有点像是四脚怪的训练器械比钢铁配重块更安全，同时训练也更丰富。
　　它可以满足全身上下每一个部位，几百种不同的训练方式，甚至就连球员受伤后的康复训练，它都是一把好手，在各类运动项目里都可以使用。
　　简单点说，气阻训练器就是让使用者在一定负荷下，以任意速度完成训练动作，这是传统配重力量器械所无法做到的。
　　不仅如此，它还配备了电子表，显示包括阻力、次数、功率、最大爆发力等数据。
　　当苏东在训练器上，按照努诺·克鲁斯的要求，完成一组训练动作时，私人教练总是拿着笔记本，在电子表旁随时记录他所需要的实时数据。
　　用他的说法，这有利于长期跟踪和分析，不断改善训练效果。
　　还有一项比较新鲜的就是速度和爆发力训练平台。
　　顾名思义，这就是一套对球员进行横向和纵向的爆发力训练的设备，球员还可以进行有球的抗阻训练、防守移动训练等等，可在四十个不同固定点对球员施加阻力。
　　剩下的像什么极限攀爬机、无动力跑步机、翻轮胎和振动训练器之类的，都算是专业健身房的标配，跟里斯本竞技的健身房也差不多。
　　……
　　除了健身房提供的设备外，努诺·克鲁斯还专门为苏东和罗尼购置了两套高科技的训练背心，叫什么运动表现检测分析系统。
　　努诺·克鲁斯明确要求他们，不管是在健身房，还是在外面，训练时都必须要穿上背心，方便于他检测两人的训练表现，对他们的训练进行量化分析，真正实现大数据，减免风险，充分挖掘出潜能，更好地帮助他们进步。
　　“别小看这条背心，我专门托朋友从美国订回来的，欧洲足坛还没看到有人用。”
　　努诺·克鲁斯介绍起来，倒还真是颇有几分自得。
　　苏东和罗尼对于这种高科技的产品，保持着新鲜感，但也不懂。
　　不过有一点是肯定的，那就是努诺·克鲁斯看起来就像是个学院派，他更多时间都是在分析他们的身体状况和训练表现。
　　这估计就是为什么，他给自己的定义是，运动表现训练师。
　　对于努诺·克鲁斯层出不穷的高科技训练方式，苏东和罗尼早已见惯不怪了，可在一旁偷师的佩佩却是看得目瞪口呆，佩服得五体投地。
　　不管是在巴西，还是在马里迪莫，他何曾见到过这么高大上，又富有神秘感的训练？
　　以至于，佩佩看向努诺·克鲁斯的眼神都变得很不一样。
　　用他自己沮丧的说法，他就算是偷学，也很难学到真正的本事。
　　除非努诺·克鲁斯愿意用训练苏东和罗尼的方式来训练他，否则他就只能是邯郸学步。
　　不过，就算是如此，佩佩也依旧还是遵守承诺，当起了苏东和罗尼的陪练。
　　……
　　……
　　随后几日，日子过得十分紧凑而充实。
　　苏东和罗尼每天五点就起床，先是穿上训练背心，在丰沙尔到圣安东尼奥这段山路跑步，并在附近公园里进行一个小时左右的有球训练。
　　回来用完早餐，他们会在司机的接送下，前往十几公里外的度假村，接受梅丽莎的瑜伽训练，每天两节课，都被排得满满的。
　　练完瑜伽，回到丰沙尔，基本上就到了午饭时间。
　　两人所有的饮食都是有努诺·克鲁斯负责，他会每天制作不同的食谱，下单给附近的餐馆，有时候他甚至会亲自跑去菜市场买菜，务求让两人的饮食营养更加均衡。
　　午休之后，两人就要去健身房进行训练，并在这里一待就是三个小时。
　　健身房训练过后，还有一段时间的户外训练，依旧还是在山路上跑步，在公园里踢球。
　　佩佩从健身房开始，就一直跟着苏东和罗尼训练。
　　他几乎什么杂活都干，任劳任怨，就算是在健身房后的跑步和有球训练里，他也甘当苏东的陪练，而苏东则是有意借助佩佩那强壮的身体，来打磨自己的身体对抗能力。
　　作为回报，佩佩的晚餐就由苏东负责。
　　晚饭之后，罗尼或者回家陪家人，或者跟乔丹娜煲电话粥，但苏东还要继续跟随游泳教练学游泳，为期两个小时。
　　由于佩佩也不会游泳，再加上游泳课程比较便宜，所以巴西中卫在征得苏东同意后，也跟他报了同一个班，两人每晚都在同一个游泳教练手底下训练。
　　说来有趣，佩佩身体确实很强，但游泳也实在是没什么天赋。
　　第一周的周末，努诺·克鲁斯返回里斯本陪家人，苏东、罗尼和佩佩三人则是参加了瑜伽静修班的徒步。
　　马德拉岛是火山爆发后形成的岛屿，中部的两座高峰海拔都超过一千八百米，全岛地势高低不平，景色各异，是一个举世闻名的徒步胜地。
　　据说，全岛有五十多条徒步线路。
　　第一次跟团出行，路线是最东边的圣洛伦佐PR8线。
　　这边的风景确实极好，就是走起来没什么难度。
　　巴士直接到起点，出发后，苏东三人就远远将其他人甩在身后，路线也不长，强度是众多线路里最小的，仅仅不到一个半小时，苏东三人就回来了。
　　很不幸的是，他们在巴士站枯等了两个多小时。
　　这次失败的经历告诉了他们一个现实的道理，那就是作为职业球员，他们应该去挑战更有难度的，而不是跟随普通的旅行团徒步。
　　于是，第二周的周末，三个胆大妄为的少年各自背着行囊，一大早就从丰沙尔出发徒步进山，沿着山间蜿蜒曲折的水泥山道，一路向北。
　　罗尼带着一部紧急联系用的手机，苏东则是打包票，绝对带够了食物和水，佩佩则是带着一个可供三人睡觉的帐篷。
　　就这样，他们从丰沙尔穿过重重山林，一路欣赏着马德拉岛的迷人美景，来到了北海岸的法亚尔，接着又往西北，到了桑塔纳。
　　在桑塔纳稍作休息后，三人又沿着山路折返往南进山，直奔马德拉岛的最高峰观景台。
　　山间小路虽然崎岖，但都是水泥路，十分平整，而且可以通车。
　　沿途不停看到有接驳巴士往返，也遇到过很多徒步的旅客，他们都对三名徒步少年充满了好奇，尤其是在听说他们徒步从丰沙尔过来，更是惊叹连连。
　　三人最终在日落之前，登上了马德拉岛的最高峰，看到了美丽无限的夕阳。
　　而当晚，他们就在山巅的观景台旁空地上扎营。
　　……
　　夜幕低垂。
　　游客们都下山了。
　　站在最高处，南边远远可以看到丰沙尔的万家灯火，身后不远处的低矮处，是观景台的一家小旅社，东边更远的山腰处是一家酒店和停车场。
　　蜿蜒的山路上，偶尔会闪出一点点车灯的亮光。
　　但绝大多数的时候，这里都静得只剩下山风吹响的声音。
　　那是来自大西洋的海风。
　　夜晚的观景台跟白天截然不同，在皎洁的月光下，它变得更加神秘。
　　匍匐在它脚下的马德拉岛的群山峻岭则是变得更加高深莫测，就像是一头头跪地臣服的凶兽，让人忍不住在心中生出一番感慨激昂。
　　“我在这里住了十二年，这还是我第一次来到这个地方。”罗尼心情十分舒畅，笑着说道。
　　登高望远，苏东和佩佩也都同样激动。
　　“明天咱们下山后，从桑塔纳继续往西，到北海岸的圣维森特，再从圣维森特沿着山路往南，穿过山林到南海岸的塔布阿，如果时间允许，我们就徒步回丰沙尔，不行的话就坐车。”
　　罗尼已经把行程都排得妥妥当当了。
　　其实，马德拉岛真的不大，最东边到最西边，直线距离五十公里，最南端到最北端，直线距离二十公里。
　　虽说是绕行山间，但实际上都是水泥路，非常好走。
　　这对于职业球员的苏东三人来说，挑战是有点，但真的不算大。
　　“我建议，下周我们就沿着南海岸，来一个环岛徒步。”苏东跃跃欲试地提议道。
　　“我同意！”佩佩第一个表态。
　　“我当然也没有问题。”罗尼也爽快地答应。
　　三人正式达成约定后，又在帐篷外面坐着聊了一阵。
　　年纪最小的罗尼率先扛不住，第一个表示自己要去睡觉了。
　　苏东和佩佩则是继续坐在帐篷外面，看着夜空中繁星点点，看着那轮皎洁的明月，心中都是五味杂陈。
　　苏东想起了家人。
　　他已经有一年多没回家，没看到父母了，不知道他们现在怎么样了。
　　父母多年来买房的梦想，应该已经实现了吧？
　　他们的工作还是那么辛苦吗？
　　想着想着，苏东鼻头有点酸楚。
　　旁边的佩佩也一直没说话，怔怔地望着月亮。
　　也不知道看了多久，巴西人才突然打破了沉默，满是酸楚地说了一句，“我好想回家！”
　　苏东转过头，看到的是正伸手擦着眼眶的佩佩。
　　此时此刻的他，哪有半点当初球场上那疯狗一样的彪悍？
　　他看起来更像是一个想念家乡，想念亲人的远游子。


第95章 工具人佩佩
　　他是一个有故事的人！
　　苏东默默地看着佩佩，心中暗自想道。
　　经过相处，他觉得，球场下的佩佩其实是个很不错的同龄人。
　　至少，他的性格远没有他在球场上所表现出来的那么令人厌恶。
　　“能不能跟我说说你的家乡？”苏东打破了沉默，轻轻地问道。
　　“我的家乡？”
　　佩佩有些奇怪地看着苏东，很好奇他为什么会对自己的家乡感兴趣。
　　“对啊，我对所有来自足球王国的事情都感兴趣。”苏东饶有兴趣地说道。
　　佩佩摇了摇头，苦笑道：“我的家乡可没有足球有趣，它是巴西经济最落后的地区，就在东北部，叫马塞约，对了，效力于巴塞罗那的里瓦尔多也来自于这里。”
　　顿了顿后，佩佩仿佛开始在脑海里寻找自己的回忆，但很快，他又苦笑了起来。
　　“其实，不瞒你说，我对它的了解也不多。”
　　“为什么？”苏东很奇怪。
　　“我十二岁就离开家乡南下，到圣保罗的科林蒂安踢球了。”
　　又是十二岁。
　　苏东忍不住回头，看了一眼身后的帐篷，里面的罗尼也是在十二岁离开马德拉岛，前往里斯本接受绿狮军团的青训培养。
　　这仿佛像是一个青训体系里的年龄节点。
　　“在我的记忆里，马塞约跟其他的巴西城市一样，有迷人的海滩，那里有不少五星级的酒店，沙滩上有很多穿着比基尼的火辣姑娘。”
　　说到这里时，佩佩话锋一转，“但那些都不属于我们。”
　　“这就好像是马德拉岛的山上和山下，你能理解这种区别吗？”佩佩关心地问。
　　苏东摇了摇头，他至今都还有些无法理解。
　　“马德拉岛的山上都是像法尔考这样的村落，它们就像是贫民窟，虽说有政府兴建的房子，但居民们酗酒，甚至是吸毒，他们还好，在我的家乡马塞约那边的贫民窟里，有很多黑帮，他们整天火拼，在我的记忆里，几乎每天都可以听到枪声。”
　　苏东想象不出那种童年，但他绝对相信，那一定是场一辈子都难以释怀的噩梦。
　　“你知道，在巴西，读书其实是一件很奢侈的事情，我们这些孩子就喜欢踢球，家里也只允许我们踢球，我经常翘课，翻围墙离开学校，到街上跟那些比我大五六岁的孩子踢球，跟他们比赛，我必须要让自己变得更加强壮才行。”
　　“刚开始，我就在社区球队里踢，他们教我怎么踢球，怎么比赛，后来渐渐的，我表现得出色了，十二岁那年，有来自南方圣保罗的科林蒂安的球队看上了我。”
　　“你可能不知道，其实这在我们那边是一件非常荣光的事情，我的小伙伴们甚至敲锣打鼓地庆祝，因为他们觉得，我可能会成为他们身旁的第一个职业球员，甚至将来可能会入选国家队，成为超级巨星。”
　　苏东听到这里，隐隐有种感觉，那应该挺像是国内谁家的孩子考上清华北大，全村人敲锣打鼓送他上学的情况吧。
　　“在科林蒂安，我发现其实我一点都不出色，他们拥有来自巴西各地，无数像我这样的孩子，我们在一起踢球，在一起竞争，跟他们比起来，我实在是太普通了。”
　　到了这时候，佩佩再度话锋一转，略带一些骄傲地笑道：“但你知道吗？苏，我们东北马塞约的人有一个特点，那就是吃苦耐劳，我们家乡有一句话，只有吃苦耐劳的人才能得到命运之神的眷顾。”
　　“我的父母从小就一直是这么教育我的，而我也把它融入到我的血液里，所以我非常勤奋，每天不停地练球，累了就休息，休息好了就接着练，没日没夜。”
　　这样的日子，苏东也经历过，甚至现在还在经历，所以他懂。
　　“去年夏季，马里迪莫的球探在巴西选人，他们没什么钱，对球员只有一个要求，那就是年轻、便宜，最好还不要转会费，给出的薪水补贴也少得可怜，但他们可以许诺给出一个希望，一个在葡萄牙踢球的希望。”
　　“目前效力于波尔图的德科是我们科林蒂安青训营里的老大哥，他当年也是这么来到葡超的，而每年通过这种方式出来的球员有很多，有的混得很好，像德科，有的就不行，没多久就回去了。”
　　佩佩说起这些往事，就仿佛在说一件非常理所当然的事情，不就是优胜劣汰，适者生存？
　　可在苏东听来，这多少还是太残酷了。
　　“我当时跟科林蒂安正好没合同了，他们又觉得我身体还可以，于是我就来了马里迪莫，跟随他们认真地训练，学习怎么在欧洲足坛踢球。”
　　“我没有过人的技术，也不像德科那么厉害，我比较笨，脑子转得慢，我唯一的优势就是身体比较强，所以他们告诉我，想要留下来，就必须要发挥出自己的长处，让所有人看到自己的优势，于是，我每一场上场都要拼尽全力，因为我不知道这一场踢完后，还没有下一场。”
　　苏东听到这里时，突然间感到，自己或许误会佩佩了。
　　当然，不是说，球场上的佩佩不讨人厌，而是球场下的佩佩才是最真实的佩佩。
　　球场上的他，不过就是一个为了生存和立足，而苦苦挣扎的工具。
　　“你的家人呢？”苏东问。
　　佩佩笑了笑，“其实，我比罗尼好点，我爸爸不酗酒，家里也没人吸毒，但我们家很穷，他们每个月都在等着我寄钱回去，所以，我必须得留下来，因为我不知道，如果我被迫返回巴西，我和家人要怎么继续生活？”
　　说到最后，佩佩一脸的忧虑和黯然。
　　他没有一技之长，只会踢球。
　　如果不能踢球，他还能干什么？
　　“马里迪莫还是没通知你续约？”苏东关心地问。
　　这也是为什么佩佩要出来打工兼职的原因。
　　佩佩摇了摇头，“我听说，他们正在考虑，有没有可能把我们卖掉？”
　　“什么意思？”
　　“很简单，我去年是免费来的，他们给我的薪水也是少得可怜，如果现在把我卖掉的话，哪怕转会费可能只有几十万欧元，但这笔钱都是他们白捡的。”
　　苏东明白了，“那如果卖不掉呢？”
　　佩佩凄苦一笑，“那就续约呗，到时候他们说给多少钱，我只能接受，不然还能怎么办？在这里，最起码还有比赛可以踢，踢好了，踢出名气了，才有讨价还价的筹码，不是吗？”
　　这才是最现实的职业足球。
　　没有半点仁慈，没有半点温情，有的只是各种利益算计。
　　“其实，你不用替我难过，真的。”佩佩倒是洒脱一笑，“跟我一起出来的那些人，绝大部分都只待了两个月，最长的只有半年，我算是比较幸运的，不仅留下来，还踢了几场比赛。”
　　苏东倒也被他逗得一乐，如果真这么算，那佩佩也确实算是幸运儿了。
　　突然，佩佩深深吸了一口气，站了起来，往前走，来到了观景台的护栏前，远眺着南方的丰沙尔，仿佛用尽了全身力气地大吼了一声。
　　回音久久飘荡着。
　　“你放心，苏，我们马塞约人从来都没有那么容易被打倒，我会不断坚持，直到我取得成功的那一天，因为我一直都知道，踢球不仅仅是我热爱足球，更是为了让我的家人们不再贫穷！”
　　苏东来到了他的身旁，听着他铿锵有力的声音，既仿佛像是在说给苏东听，可又好像是在说给自己听，给自己鼓劲。
　　“相信我，佩佩，你是一名很有实力，也很有潜力的球员，你一定会取得成功的。”
　　苏东这话可不是假的。
　　他跟佩佩在球场上较量过，也在私底下对练过，实力如何不好判定，但从球王之路系统的反馈，苏东跟佩佩每一对对决，系统给了500点球王值的奖励，这也算是相当高了。
　　根据这一点就可以预见，佩佩的实力和潜力绝对不简单。
　　佩佩听后，回过头来看向苏东，咧开嘴，哈哈直笑，“你也是，苏，你和罗尼都比我年轻，但都已经在里斯本竞技踢上比赛，表现出色了，你们比我更有前途，更重要的是，你们比我努力，比我拼命，你们也一定能成功！”
　　“那等到将来，我们都成功了，你就请我们回你的家乡去，住那些五星级的酒店，在沙滩上泡那些身材火辣的美女，吃你们巴西最好吃的美食。”苏东提议道。
　　“没问题。”佩佩很爽快地答应下来，“不过，估计你会比我早一步成功，还是先去中国吧。”
　　苏东哈哈笑着点头。
　　他觉得，跟罗尼和佩佩比起来，自己更加幸运。
　　至少他在国内可以读书，没住在那种整天火拼的贫民窟，他的童年里也没有那些乱七八糟的事情，这让他感受到了一股温暖。
　　他第一次发自内心的，为自己的祖国感到骄傲和自豪！
　　……
　　……
　　次日清晨，三人在最高峰处看了日出，又在附近的旅社里吃过早餐后才原路下山。
　　到了桑塔纳，三人沿着北海岸一路向西，从圣维森特往南走，再一次进山。
　　抵达塔布阿的时候，时间还有点早，于是三人也不坐车，继续迈着十一轮往东走。
　　等他们返回到丰沙尔的时候，正好努诺·克鲁斯也从里斯本回来了。
　　听完三人的经历，私人教练连连咋舌。
　　“真是三个疯子！”


第96章 关门放狗吧，少年！
　　埋头训练的日子总是很苦闷，又很充实。
　　苏东每天都可以从球王之路系统的个人属性面板里，看到自己的进步成果，这让他每天训练起来都特别带劲，是三人里最为投入和专注的。
　　罗尼的天赋最好。
　　用努诺·克鲁斯的话来说，他的非洲血统给了他跟别人不一样的肌肉，这让他在身体训练方面特别有天赋，进步速度也要比其他人更快。
　　所以，就算罗尼经常要去处理一些家里的事情，甚至是忙于岛上的应酬，可实际上，他的进境却跟苏东差不多，这还是苏东无比专注的情况下才能跟得上他。
　　由此可见，有些天赋确实是与生俱来的。
　　佩佩的身体是三人里最彪悍的，平日里也都跟着苏东和罗尼训练，努诺·克鲁斯偶尔来兴致了，也会提点他几句，让佩佩受益匪浅，进步也是不小。
　　巴西中卫依旧是三人里身体最强的。
　　每天下午，健身房训练结束后，稍作休整，苏东、罗尼和佩佩都会来到附近的公园里练球。
　　其中最重要的一个训练环节就是苏东和佩佩的对练。
　　经过一段时间系统的身体训练后，苏东的身体提升很大，面对佩佩，虽然依旧处在劣势，但他也不是完全被动挨打，尤其是当佩佩还留一手的情况下。
　　可渐渐的，苏东已经不满足于这样的强度了。
　　……
　　“再这么练下去，估计到七月份，你们要回去的时候，我就已经压不住你了。”
　　训练结束后，佩佩接过苏东递过来的蛮牛饮料，呵呵笑道。
　　在最近两天的训练里，苏东已经开始隐隐能跟佩佩抗衡了。
　　作为对手，这不是好事，但此时此刻，佩佩却很为苏东感到高兴。
　　因为他们是朋友。
　　“佩佩，我知道你还留着一手。”苏东一脸肃容地说道。
　　“没有，真的没有。”佩佩摇头。
　　“至少你没像之前葡萄牙杯半决赛的时候那样。”
　　“那不一样。”
　　“有什么不一样？”
　　佩佩苦笑地摊开了双手，“当时我们是敌人，我当然要无所不用其极地对付你，但现在我们是朋友，我不会用那些手段和伎俩去对付我的朋友。”
　　对于这一点，佩佩倒是很拧得清。
　　可苏东却摇了摇头，“不，你错了，佩佩，我希望你能把你的那些小伎俩、小动作，甚至再脏一些的手段都用上。”
　　“不不不，那不行，咱们是朋友。”佩佩把头摇得跟拨浪鼓似的。
　　他至今都还记得，那天中午在餐馆，苏东没有戳穿他。
　　“你听我说，佩佩，我们是在训练，对我来说，跟你对练是非常宝贵的，锻炼身体对抗能力，提升身体技巧的训练机会，就算你不用，可接下来到了葡超，我们的对手依旧还是会对我用，甚至他们会百倍千倍地对我用。”
　　“既然如此，那我还是希望现在你把所有的手段都使出来，让我提前有些心理准备，这样将来遇到他们，我也更加从容，不是吗？”
　　苏东的笑容让佩佩感到放心，他也开始明白苏东的意图了。
　　“就是，佩佩，我认同苏的话。”罗尼也在一旁帮腔，“你是不知道，当初我跟苏两人在里斯本爱德华七世公园里面对练的时候，这家伙那叫一个无所不用其极，他甚至抢不到球，直接整个人跟八爪鱼似的缠住我。”
　　“你不也是？谁被我过了，故意拉我裤子？”苏东“还击”道。
　　罗尼有些尴尬了，“我那是不小心。”
　　“我也是不小心。”苏东笑了。
　　“你是故意的，输不起的家伙，你最擅长的招数就是抓我痒。”
　　“是这招吗？”
　　说完，苏东已经探出了百发百中抓什么龙爪手。
　　佩佩看着两人在场边玩闹成一团，仿佛像是感染了他们的愉悦心情，也跟着乐呵呵地笑了起来，心里头对两人的深厚感情也是万分羡慕。
　　从小到大，他从来没有遇到过这样的朋友。
　　“苏，那我就真的不客气了？”佩佩喊住了苏东。
　　苏东停了下来，点头道：“我们中国人有句话，平时多流汗，战时少流血，意思就是说，训练的时候越接近实战，比赛的时候就越有效果。”
　　“所以，别担心，少年，关门放狗吧！”
　　……
　　作为一名巴西街头成长起来的球员，又在马里迪莫这样的球队接受训练，佩佩的防守真的很脏很粗暴，尤其是当他全面释放自己的兽性时，苏东又一次招架不住了。
　　有时候他甚至觉得，是不是有专人训练佩佩这方面的能力？
　　答案还真的是有。
　　按照佩佩的说法，马里迪莫教他们防守的教练就说过，在职业联赛里，几乎没有哪一个防守球员是不脏的，哪怕是备受赞誉的世界顶级中卫内斯塔、马尔蒂尼和卡纳瓦罗等人。
　　“他们不脏，是因为对手不值得他们脏！”
　　“如果他们遇到了头疼的对手，也照样是无所不用其极，甚至各种手段层出不穷，叫人叹为观止。”
　　苏东十分好奇，号称优雅如艺术的中卫内斯塔，真有这么脏？
　　但他相信佩佩所说的。
　　所谓的优雅，那都是建立在实力优势的基础上的。
　　人都被对方过了，眼看着就要被起脚打门了，这时候，谁还顾得上脏不脏？
　　……
　　……
　　苏东和罗尼在与世隔绝的马德拉岛闭关苦练，但每天也都会有岛外传来。
　　其他的新闻，苏东都没什么兴趣，他只关心葡超和里斯本竞技。
　　葡超方面，最劲爆的新闻莫过于波尔图的买买买。
　　上个赛季中途救火后，穆里尼奥迎来了自己的第一个转会期，波尔图就仿佛开启了印钞机，挥舞着手中的支票，在葡超联赛大肆购买球星。
　　率先签下的是边后卫，塞图巴尔的保罗·费雷拉和莱里亚的瓦伦特，这两名球员都是穆里尼奥钦点的，其中瓦伦特还是穆里尼奥执教莱里亚时的爱将。
　　英超查尔顿的高中卫若热·科斯塔回归了，本菲卡的中场马尼切也转会去了波尔图，再加上莱里亚的巴西前锋德尔莱……
　　波尔图就像是土豪一样，不停地从葡超竞争对手那边挖来自己看上的球员。
　　可以说，除了里斯本竞技外，博阿维斯塔、本菲卡、马里迪莫、塞图巴尔、莱里亚等其他排名靠前的球队，没有哪一支的主力球星不被挖角的。
　　从这一点也不难看出，波尔图的财雄势大。
　　……
　　跟波尔图财大气粗不同，本菲卡虽说也受到了强力挖角，但有出有进。
　　德国门将恩克转会去了巴塞罗那，中场马尼切转会去了波尔图，但一转眼，本菲卡就从巴萨引进了巴西前腰吉奥瓦尼，又从拉科鲁尼亚引进后卫老将埃尔德，紧接着再从博阿维斯塔引进上个赛季表现出色的中场国脚佩蒂特。
　　其中，吉奥瓦尼和佩蒂特都受到了里斯本竞技的垂青，结果却是本菲卡捷足先登。
　　这两笔转会不仅加强了本菲卡的实力，同时也打击了里斯本竞技的转会运作。
　　……
　　跟财大气粗的波尔图，以及精明运作的同城死敌本菲卡不同，里斯本竞技在财政方面受到了相当大的限制，始终没能在转会市场上有所投入。
　　在夺得历史性的双冠王，完成了一个成功的赛季后，博洛尼的球队也开始陷入了分崩离析。
　　首先是中场小将乌戈·维亚纳转会去了英超的纽卡斯尔，这笔交易为里斯本竞技带来了一千两百万欧元，维亚纳也创造了英超二十岁以下球员最高的转会纪录。
　　从中就不难看出，主教练罗布森对这名鲁伊·科斯塔二世的重视程度。
　　在这桩转会过程当中，经纪人门德斯居功至伟。
　　但与此同时，主力中卫菲尔·巴布宣布将不再跟里斯本竞技续约，他目前已经结束了自己在葡超的合同，以自由身转会去了英超桑德兰。
　　还有希腊中锋纳利齐斯。
　　里斯本竞技之前跟乌迪内斯签订的是先租借后买断，但目前租借期到了，里斯本竞技并不愿意为纳利齐斯支付买断费，所以希腊中锋返回了乌迪内斯，被租借去了希腊。
　　另外还有迪奥戈、马丁斯、维迪加尔等一线队的球员，或者在传，或者已经进入实质操作，都将在近期离队。
　　目前球队正盛意拳拳地挽留安德雷·克鲁斯，希望在菲尔·巴布离队后，留住这位后防支柱，而与此同时，球队也在加强后卫线上的引援。
　　至于中场，走了乌戈·维亚纳，对里斯本竞技打击很大，但在引进吉奥瓦尼和佩蒂特上受挫，于是里斯本竞技只能从圣克拉拉召回西班牙前腰托尼托。
　　这名球员在上个赛季的葡超表现不错，新赛季也被寄以厚望。
　　锋线上，纳利齐斯离队，对里斯本竞技的影响并不大，至今也没有传出球队要在锋线上引援的消息，博洛尼在一次公开接受采访时表示，“我们拥有贾德尔、尼库莱和苏东三名中锋，完全足够应付新赛季的所有比赛。”
　　这样的表态也等于是在认可了苏东的队内地位，让远在马德拉岛的苏东放下了心。
　　可谁都不知道，刚刚经历了巅峰，立马又被拆得四分五裂，面对财大气粗的波尔图和来者不善的本菲卡，里斯本竞技的新赛季还能保留多少战斗力？
　　就在这时，忙里偷闲的门德斯也来到了马德拉岛。
　　他给苏东带来了一条等待已久的好消息。


第97章 我是一只小小鸟
　　又到了每天的午餐时间。
　　佩佩还是跟平时一样，前厅后厨忙得不可开交。
　　他手脚麻利，总是一个人干三四个人的活，这让餐馆的老板特别满意。
　　关键是他薪水又低。
　　可就算是如此，他依旧还是经常找机会扣他的薪水，动辄对他叱喝，甚至辱骂。
　　在他看来，佩佩就是一个廉价的劳动力，任他予取予夺。
　　“佩佩，你死了是吗？六号桌怎么还没擦干净？”
　　“佩佩，赶紧把后面的碗碟洗一下。”
　　“包厢的客人不小心倒了东西，佩佩，赶紧过去擦干净，快点。”
　　“别给我站在那边偷懒，佩佩，小心我扣你工钱。”
　　“赶紧干活去，你个死人！”
　　……
　　当苏东用力推开餐厅的门，正好就听到餐厅老板在趾高气昂地训斥着佩佩。
　　巴西人双拳紧握，牙关紧咬，浑身肌肉贲起，却依旧在强忍着怒气。
　　他敢怒不敢言，因为他不想没了这份兼职。
　　可苏东却忍不住，直接冲了过去，一把推开了那个肥嘟嘟的餐厅老板，挡在了佩佩的面前。
　　“你嘴巴给我放干净点，他是你请的员工，不代表就可以任由你辱骂！”
　　佩佩看到苏东突然出现，感到很吃惊，一时没反应过来。
　　“你谁啊？”餐厅老板也很震惊。
　　“我是他朋友。”
　　“朋友？”餐厅老板反应过来了，嘿嘿冷笑了起来，“他是我的员工，工作期间，我想怎么骂就怎么骂？不爽可以不干，马上走人！”
　　他料准了，佩佩不敢走。
　　如果敢走，巴西人老早就走了。
　　可没想到的是，这一次苏东真的就拉起了佩佩的手，转身就走。
　　这一下不仅餐厅老板感到惊讶，就连佩佩都大吃一惊。
　　“好，有本事走出这道门，就别给我回来！”餐厅老板撂下狠话。
　　“苏。”佩佩在临出门时，想要挣脱苏东的手。
　　他明白苏东的好意，但他不想没了这份兼职。
　　苏东依旧用力地抓着他的手，回头冲着他一笑，道：“放心，你继续留在这种地方也是埋没人才，我和罗尼已经帮你联系好了，赶紧跟我走。”
　　佩佩一头雾水，什么意思？
　　苏东和罗尼偷偷地帮他做了什么？
　　虽说才接触一个月，但他了解苏东，知道苏东性情不像罗尼跳脱，不会无缘无故做这种事情，于是当即也就不再犹豫，脱下服务员的衣服和帽子，甩在了身后的餐桌上，在全场所有人的注视下，飞也似地跑出了餐厅。
　　在走出餐厅的那一刻，佩佩感觉自己就像是飞出了笼子的小鸟，整颗心都轻松了。
　　……
　　……
　　十分钟后，苏东租住的别墅客厅里。
　　“豪尔赫，他就是佩佩。”
　　苏东带着佩佩来到了门德斯的面前。
　　经过了夏季乌戈·维亚纳的这一战，门德斯算是在葡萄牙足坛正式打响了名头。
　　他让整个葡萄牙足坛都清楚地看到，维加垄断葡超球员外出踢球的局面已经被彻底打破了。
　　他，豪尔赫·门德斯也有自己的渠道，不需要借助维加，也可以把葡超球员运作到四大联赛去，包括最难的英超。
　　而这就是门德斯对维加发出的最强烈的挑战。
　　没有谁愿意永远听从于某人，球员、俱乐部都是如此。
　　以前何塞·维加只手遮天，那是因为没有竞争，可现在不同了。
　　此时此刻的门德斯可谓是意气风发，做什么事情都充满干劲，但更为难得的是，他并没有因为刚刚的成功而变得志得意满。
　　相反，他更加小心地处理着跟球员的关系，尤其是苏东和罗尼。
　　甚至，面对佩佩这种微不足道的小子，他都保持着足够的尊重。
　　“苏把你的比赛录像交给我了，同时还有一些你们的训练视频，我也拿给里斯本竞技的技术总监奥雷里奥·佩雷拉看过了，他对你很感兴趣，再加上苏和罗尼的强烈推荐，所以……”
　　说到这里时，门德斯笑着看了看身旁的苏东和罗尼，两人的脸上也都充满着笑容。
　　显然，他们对佩佩这个昔日的仇敌，现在的朋友，都十分上心。
　　佩佩则是整个人都懵了。
　　他从来都不知道，原来苏东在他不知道的情况下，为他做了这么多事情。
　　“所以，里斯本竞技决定邀请你去参加他们新赛季的季前集训。”
　　天上突然掉馅饼，佩佩一时间被砸晕了，有些不知所措。
　　久久之后，他才突然间意识到一个问题。
　　“我非常乐意前往里斯本竞技，但我跟马里迪莫还有合同。”
　　“我知道。”门德斯笑着点头，“我已经跟马里迪莫沟通过了，他们没有任何问题，你这次是以试训的名义前往里斯本竞技，时间是整个季前集训，如果你能够达到里斯本竞技的要求，他们会出面支付一笔转会费给马里迪莫，再给你一份职业合同。”
　　“当然，如果你表现不佳，那就只能返回马里迪莫。”
　　这看起来好像也还是需要佩佩自己去努力争取，但对于走投无路的佩佩来说，绝对算得上是久旱逢甘霖。
　　里斯本竞技和马里迪莫，这是完全不在一个档次的两支球队。
　　前者是豪门，哪怕表现不佳，凭借着底蕴都能占据葡超三强，而马里迪莫不管是财力还是名头，都远不如里斯本竞技。
　　看到佩佩呆住了，门德斯还以为他有些不放心，于是又补充了一句，“放心吧，我看了你的资料，确实很不错，苏和罗尼又向我和奥雷里奥强烈推荐，我相信，你这一去，基本上就留下来了。”
　　佩佩听得双眼一红，再看向苏东的眼神，变得更加炙热。
　　千言万语，最后汇聚成了哽咽的两个字，“谢谢。”
　　苏东和罗尼都走过来，笑着给了佩佩一拳。
　　“接下来这一个多月时间，就别去干兼职了，就跟着我们训练，费用我给你出，每个月你还是照旧给家里寄钱。”苏东爽快地说道。
　　“这怎么行？”佩佩着急了。
　　“就当时我先借给你，等你跟球队签了合同，拿到了薪水，再还给我。”
　　“就是，就是，苏现在是我们的首富，不差这点钱的。”罗尼也笑嘻嘻地帮腔。
　　他至今都还记得，苏东的月薪比他高四千欧元，这让他很是羡慕。
　　要知道，当初苏东刚刚入队的时候，他俩的地位可是反过来的。
　　这也让罗尼不停在心里头鞭策自己，一定要更加努力。
　　已经被夸雷斯马领先了，可不能连苏东这好友都抢在他前头。
　　……
　　佩佩最终还是说不过苏东和罗尼，答应了苏东的提议。
　　这也是出于稳妥考虑。
　　虽说他在马里迪莫表现不错，可接下来要去的可是里斯本竞技，那里可是聚集了葡超最强的球员，佩佩可不敢盲目托大。
　　门德斯知道佩佩的经纪人不咋滴，于是干脆一不做二不休，反正已经促成佩佩去里斯本竞技了，他直接就把佩佩给签下来了。
　　如此一来，佩佩就算是跟苏东和罗尼在同一个经纪人名下了。
　　……
　　……
　　佩佩的加入并没有改变苏东和罗尼的训练计划，只是努诺·克鲁斯又专门为他安排了一些训练项目，帮助他进行季前储备，调整竞技状态。
　　除此之外，苏东还为佩佩缴纳了瑜伽学费，让他每天早晨都跟着他们一起去练习瑜伽。
　　这让佩佩心中不免更是感激涕零。
　　可倒霉的巴西小子也悲哀地发现，自己梦里的美女瑜伽教练梅丽莎竟然是个中年老大妈，这让他很是崩溃了好几天。
　　随后的一段时间，三人继续在马德拉岛进行繁重又枯燥的闭关训练，两耳不闻外界的琐事。
　　在这过程当中，苏东只跟外界接触了两次。
　　一次是乌戈·维亚纳正式转会纽卡斯尔的官方宣布，苏东给乌戈·维亚纳打了一通电话，祝贺了葡萄牙中场登陆英超。
　　乌戈·维亚纳也在电话里笑嘻嘻地说起自己在英超跟名帅罗布森见面的事情。
　　“苏，老帅还特地跟我说起了你，还有罗尼和里卡多。”
　　“听说，已经有不少英超球队都听说过你们的名字，继续加油，相信你们也很快就能走出葡超，登陆四大联赛。”
　　这倒是以前苏东所没有想到过的。
　　原来自己的名字都已经被罗布森这样的名帅知道了，可想而知，其他人肯定也是如此。
　　弗格森和温格也听说过他？
　　想想，苏东觉得，这都是一件非常值得骄傲的事情！
　　这也让他训练起来更加带劲，好像浑身都有使不完的劲。
　　他现在就想要尽快提升自己，在新赛季表现得更好一些，最好能够延续上个赛季，不，是表现得比上个赛季更好更出色。
　　还有一件事就是安德雷·克鲁斯答应留下来。
　　做出决定之后，巴西中卫第一时间就给马德拉岛的苏东打了电话，把自己的决定告诉他。
　　“听说，你最近一个月在马德拉岛闭关，最好把自己练得更强一些，回来的时候，我还继续虐你！”安德雷·克鲁斯一副我虐你虐上瘾了的口吻。
　　苏东哈哈笑着答应下来。
　　挂了电话，一转头，就把安德雷·克鲁斯卖给了佩佩。
　　“你不是要学本事，想打磨自己的防守技术吗？安德雷是我见到过的最出色的中卫，甚至比波尔图的安德拉德和卡瓦略还强，他们都还年轻。”
　　“所以，你到球队后，别想其他的，就跟着他混，一定没错。”
　　佩佩听得连连点头，他听说过安德雷·克鲁斯。
　　一名曾经在AC米兰踢不上球的老中卫。


第98章 我黑了，也变强了！
　　夜深，里斯本国际机场虽不像白天那般繁忙，却依旧人来人往。
　　庞特斯跟何塞·塞梅多待在机场出口处耐心地等候着。
　　一直到机场广播传来声音，从马德拉群岛飞来的航班已经抵达，两人这才注意了起来。
　　没多久，就看到苏东一行四人拖着行李箱，从里面走了出来。
　　“苏，罗尼！”何塞·塞梅多最早发现了他们，大喊了一声，立即迎了上去。
　　刚冲到近前，佛得角少年却反而停了下来，用一种比较陌生的眼神看着眼前的两位老友。
　　“怎么啦？”罗尼感到十分奇怪。
　　不仅是何塞·塞梅多奇怪，庞特斯也同样睁大眼睛看着两人，十分意外。
　　“你们晒黑了。”何塞·塞梅多失笑道。
　　他自己就是黑皮肤，没想到现在苏东和罗尼也都晒成了古铜色。
　　“正常，你以为我们是去度假？我们每天都在烈日骄阳下训练好吗？”罗尼理所当然地说。
　　苏东也觉得好笑。
　　可能是自己每天都在看，所以并没有发觉到异样，可分开两个月，何塞·塞梅多跟庞特斯的反应足以证明，他们俩确实是晒黑了许多。
　　“晒黑了好。”庞特斯倒是在一旁点赞，“整个人看起来精神了许多，肌肉也练出来了，不错，不错，真的不错。”
　　看得出来，庞特斯对两人这段时间的训练成果，还是非常满意的。
　　古铜色的肌肤证明了他们的努力，但更重要的是，两人都精壮了一圈。
　　现在的苏东身高达到一米九五，这已经是个相当有震慑力的高度了，但更恐怖的是，他从之前就不断在增重，尤其是最近两个月，他把体重增加到了八十五公斤。
　　这让他看起来还是有些偏瘦，但浑身肌肉跟半年前相比，实在是叫人刮目相看。
　　庞特斯是最清楚的。
　　原本以苏东和罗尼的苦练程度，他们完全可以增加更多的体重，练出更惊人的肌肉，但努诺·克鲁斯并不希望他们这么做，而是想要循序渐进。
　　苏东最理想的体重应该是在九十公斤到九十五公斤之间，目前来说，还有一定的距离。
　　可看着他一路走过来，虎虎生风，整个人跟两个月前比起来，简直可以说是脱胎换骨。
　　不仅苏东如此，罗尼也同样是如此。
　　看得出来，这两名小子的假期都没有白费。
　　……
　　“你就是佩佩？”庞特斯把视线转移到了佩佩的身上。
　　“是的，你好，庞特斯先生。”佩佩很客气地伸出手。
　　“我看过你的资料，苏和罗尼也都跟我多次说起过你，主教练博洛尼对你也很有印象，季前集训时好好把握机会，表现出实力，如果你能让主教练满意，今年夏季就不在中卫上引援了，明白吗？”
　　里斯本竞技没什么钱投入转会市场，现在还需要引进一名中场，如果佩佩能够满足球队的需要，再加上安德雷·克鲁斯留队，相信新赛季的后防线问题不大。
　　佩佩早就从苏东和罗尼口中得知里斯本竞技的情况，他很清楚，这对他来说，绝对是一次难得的机会，抓住了，他完全有可能在里斯本竞技闯出一片天空。
　　所以，巴西中卫不住地点头，保证自己一定拼尽全力。
　　与此同时，他也不忘回头感激地朝着苏东和罗尼点头致谢。
　　反倒是何塞·塞梅多有些失落。
　　他也是中卫，一线队也考察过他，但博洛尼对他并不满意，甚至连二队的主教练让·雅梅斯都对他有些不满，这让何塞·塞梅多新赛季的队内处境不会太如意。
　　“走吧，赶紧回家，慢慢说。”何塞·塞梅多赶紧转移话题，掩饰了自己的失落。
　　苏东和罗尼对视了一眼，也都看出了对方眼中的发现，但对此也都无可奈何。
　　作为好友，他们已经不止一次劝过何塞·塞梅多了，甚至早在两个月前，他们出发前往马德拉岛时，还几次劝他同行，但塞梅多都拒绝了。
　　虽说职业足球也有人情世故，可说到底，终究还是靠实力来说话。
　　如果何塞·塞梅多自己达不到要求，难不成苏东和罗尼还能让球队继续用他？继续留他？
　　……
　　早在马德拉岛的时候，苏东和罗尼就跟佩佩说好了。
　　来到里斯本，巴西人就暂时跟他们住在一起。
　　反正他们还有一间客房，正好给佩佩住。
　　虽说是客房，可实际上要比佩佩在马德拉岛的租房好太多了。
　　巴西中卫入内的时候，简直都有些懵了。
　　“我从来没住过这么好的房子！”佩佩不无激动地说道。
　　最重要的是，还不用租金。
　　“以后你就住在这里，最好一直住下去。”苏东笑着鼓励道。
　　“可不是？咱们四个正好凑成一桌麻将。”罗尼也笑了。
　　麻将？
　　佩佩显然没玩过这东西，最后还是何塞·塞梅多解释什么是麻将。
　　当然，这也纯粹只是开玩笑。
　　苏东和罗尼平日里都忙着训练，哪有时间打麻将？
　　不过，在抵达里斯本，回到家，收拾完东西后，罗尼就一个人跑出去，然后一夜未归。
　　对此，苏东跟何塞·塞梅多早已习惯了。
　　第二天一大早，苏东和佩佩从外面跑步训练回来时，果然发现手脚发软，扶墙而走的罗尼。
　　咳，做人啊，还是不能太浪！
　　……
　　……
　　上个赛季的里斯本竞技，历史性地拿下了双冠王，这使得球队的一举一动都备受关注。
　　尤其是在波尔图豪购连连，本菲卡运作得当的情况下，更是让绿狮军团看起来有些前景渺茫的感觉，让球迷都感到颇为忧虑。
　　好消息就是，备受主教练博洛尼信任的罗马尼亚中锋尼库莱伤愈复出，还有中场球员萨·平托也在手术后伤愈复出，这些都是对里斯本竞技的助力。
　　但球队在错失了吉奥瓦尼和佩蒂特后，迫切想要引进一名中场。
　　要么就是年轻有实力的球员，要么就是经验丰富的老将，这就是里斯本竞技的引援策略。
　　目前球队正在紧锣密鼓地物色着人选。
　　新赛季的首场比赛将在八月十四日开打。
　　由于欧战积分的缘故，虽说是作为葡超冠军，但里斯本竞技还是需要参加欧冠外围第三轮预选赛，只有在预选赛中击败对手，里斯本竞技才能顺利晋级小组赛。
　　但欧冠外围预选赛可不好打，对手包括像德甲拜仁慕尼黑、西甲巴塞罗那、英超纽卡斯尔和意甲的米兰双雄等豪门球队，甚至连英超曼联都要打第三轮预选赛。
　　所以，接下来就要看抽签运气了。
　　如果运气好，抽到实力相当的对手，里斯本竞技晋级的可能性就比较大，如果倒霉地抽到豪门，那就只能靠爆冷了。
　　预选赛分两回合，中间夹杂着一场葡萄牙超级杯，打完第二回合后，就是新赛季的葡超首战，所以整个八月份，里斯本竞技的比赛压力还是非常大的。
　　……
　　集训开营的第一天，苏东和罗尼成为了所有人围观的焦点。
　　倒不是他们变得强壮了，更主要的还是他们足足晒黑了一层，这让他们受到了队友的调侃。
　　“我黑了，也变强了！”苏东信心满满地笑道。
　　贾德尔自然不信，一副你再强还能强过我的表情，朝着苏东摆了摆手指。
　　巴西中锋今年夏季倒是没怎么闹转会传闻。
　　之前有消息说，有英超球队想要邀请他，但贾德尔因为球队可以参加欧冠的缘故，拒绝了来自英超球队的邀约，据说这让里斯本竞技管理层颇为失望。
　　他的年薪太高了，对里斯本竞技来说，压力真的很大。
　　罗马尼亚中锋尼库莱依旧还是像个独行侠，他加盟球队一年了，可至今为止，除了主教练博洛尼外，他似乎也没有其他的朋友，从来都是我行我素的单独行动。
　　如果说，之前他还在养伤，那新赛季伤愈复出后，在贾德尔跟苏东等人凑在一起，有说有笑的时候，他就一个人默默在那边收拾东西。
　　队长巴博萨有意帮他，喊了他几次，但他都只是敷衍了几句，依旧如故。
　　不过，在随后的训练当中，苏东和罗尼就表现出了自己这两个月来苦练不辍的成果。
　　尤其是在分队训练时，苏东面对安德雷·克鲁斯，虽说依旧还是被压制，但在身体对抗方面，他已经不再落于下风，甚至隐隐有凭借着身高腿长的优势，发挥出自己的特点。
　　这也让安德雷·克鲁斯相信，这段时间苏东的进步非常大。
　　罗尼也同样如此，他在边路的几次拿球突破都非常犀利，就是粘球的老毛病让他有些扣分，但整体来说，跟上个赛季比起来，罗尼进步也同样很大。
　　现在还只是季前集训备战，状态都还没有调整过来，所以具体表现如何，还要等到备战和热身赛才能知道。
　　苏东比较关心的还是自己在队内的地位。
　　贾德尔留队，尼库莱伤愈复出，劳伦索和吉斯维都进入一线队参加集训，苏东夹在中间，处境还是有些尴尬的。
　　他对劳伦索和吉斯维倒是不怕，主要还是贾德尔和尼库莱。
　　一个是上赛季的欧洲金靴，队内地位无法撼动，一个是主教练博洛尼的心腹爱将，同时又是花费了重金引进的年轻中锋。
　　到了这一刻，苏东才开始庆幸，自己上个赛季收官阶段拼老命表现自己，总算是在主教练博洛尼心中留下良好印象，否则的话，他只会跟劳伦索、吉斯维两人一样，有待观察。
　　而就在球队集训的第二天，里斯本竞技运作已久的中场引援悄然到来。
　　阿尔科谢蒂沸腾了！


第99章 他真的来了！
　　阿尔贝蒂尼！
　　当苏东和罗尼在健身房里跟随努诺·克鲁斯完成早晨的加练，返回更衣室时，却在门口遇到了一个齐耳长发的陌生人。
　　“请问，你找谁？”苏东开口问道。
　　等对方转过头来，苏东和罗尼看清楚那人后，整个人都惊呆了。
　　所有人都知道，里斯本竞技正在紧锣密鼓地进行中场引援，但没有人会想到，或者说，没有人敢去想，球队想要引进的这个中场竟然是阿尔贝蒂尼。
　　他可是上赛季AC米兰的中场主力！
　　“你是苏东，你是罗尼。”阿尔贝蒂尼也认出了两名年轻的小队友，笑着走了过来。
　　苏东和罗尼对视了一眼，都机械地伸出手，跟阿尔贝蒂尼握手，但心里头依旧还是有些不敢相信，不是说，他要去拉齐奥吗？
　　怎么会突然来里斯本竞技？
　　这不合理啊！
　　要知道，葡超联赛的地位和影响力可远远不如小世界杯的意甲。
　　“能带我进去看看吗？”阿尔贝蒂尼指着更衣室，问道。
　　苏东和罗尼都忙不迭地点头，“当然，当然。”
　　……
　　里斯本竞技的更衣室跟其他球队的更衣室也差不多，跟豪门球队比，设施肯定是有所不如的，但胜在够新，给人的第一印象倒也还算是不错。
　　阿尔贝蒂尼满意地点了点头，显然对这里还是可以接受。
　　“你们都安排好衣柜了吗？”阿尔贝蒂尼随口问道。
　　“嗯，都贴着名字和球衣号码。”苏东回道。
　　意大利中场在衣柜前转了两圈，发现有人使用的衣柜上，果然都贴了名字和球衣号码。
　　“原来四号有人了。”阿尔贝蒂尼有些失落。
　　他在AC米兰穿的就是四号球衣，但在里斯本竞技，它属于后卫奎罗加。
　　“八号也有人了。”
　　它属于球队的队长巴博萨。
　　“十八号……”
　　“这里。”苏东主动走上前去，指了指十八号的柜子，“右边后卫路易斯·费利佩。”
　　阿尔贝蒂尼感激地冲着苏东微微一笑，“那二十八号呢？”
　　罗尼有些尴尬地走前一步，举起右手，“我就是二十八号。”
　　“二十四号？”
　　“它上个赛季属于替补门将贝托，前不久被租借去了卫星球队，目前是空着的。”
　　“哦。”阿尔贝蒂尼点了点头，“那就二十四号吧。”
　　他的语气看起来很随意，显然对球衣号码并不挑。
　　尽管，这个二十四号在职业足球里，并不是主力号码。
　　这倒是让苏东和罗尼都感到有些意外。
　　他真的是阿尔贝蒂尼？
　　那个AC米兰和意大利国家队的副队长，世界顶级中场？
　　苏东和罗尼面面相觑，都感到无法相信。
　　贾德尔是队内最大牌的球员，可在他的职业生涯里，最大的成就仅仅只是欧洲金靴奖。
　　不是说这座奖项不够份量，而是要看跟谁比。
　　如果是跟手握欧冠冠军、意甲冠军和世界杯亚军的阿尔贝蒂尼比，那确实是逊色不少。
　　“呃……阿尔贝蒂尼先生……”
　　“叫我德米。”
　　“哦，德米，请问，你真的要来里斯本竞技踢球吗？”苏东关心地问。
　　阿尔贝蒂尼转过头，饶有兴趣地看着苏东，他听说过这名中国小子，上个赛季后半程异军突起，在葡超打出了名堂，才十七岁，前途无可限量。
　　意大利的媒体曾经报道过他，有人说他像巴蒂斯图塔，绰号小战神，但也有人说，他像克鲁伊维特，是一名潜力无限的完美中锋胚子。
　　在看到苏东之后，阿尔贝蒂尼对这名中国小将挺感兴趣的。
　　至少看起来身体真的是不错。
　　“我人都站在这里了，你觉得还有什么问题？”
　　苏东有些尴尬，“但你在AC米兰……”
　　“有些人觉得，他们已经不再需要我了。”阿尔贝蒂尼冷淡地说道。
　　就好像在说一件很理所当然的事情，只是语气冷得像刀。
　　“我之前听说你要去拉齐奥……”
　　“我不会去AC米兰以外的任何一支意大利球队，这是我的底线。”
　　罗尼听到这里，也开口问道：“那为什么是里斯本竞技？”
　　“因为除了意甲球队外，里斯本竞技是唯一一支邀请我，并且新赛季将踢欧冠的球队。”
　　踢欧冠，这是多少职业球员梦寐以求的事情。
　　贾德尔为了它，不惜拒绝了英超球队的重金挖角，选择留在球队。
　　阿尔贝蒂尼为了它，甘愿纡尊降贵来到葡超。
　　苏东虽然没踢过欧冠，但他知道，这项赛事对于职业球员的意义。
　　尤其是当阿尔贝蒂尼说起最后一句话时，他的言下之意就是，他希望在新赛季的欧冠比赛里，再一次证明自己的实力，让所有人都知道，他还没有老！
　　“有人跟我提起过你。”阿尔贝蒂尼饶有兴趣地看着面前的苏东。
　　“谁？”苏东感到很奇怪，自己有这么大的名头吗？
　　阿尔贝蒂尼没说，只是笑了笑，“他说，你很像当年的克鲁伊维特。”
　　“我很想亲眼看看，你是不是？”
　　……
　　……
　　阿尔贝蒂尼突然加盟里斯本竞技！
　　这桩新闻不仅在阿尔科谢蒂引起了巨大的反响，也在葡超联赛引发了轩然大波，所造成的影响甚至超过了波尔图的买买买，以及本菲卡重金挖角巴萨球员吉奥瓦尼。
　　这可是货真价实的世界级中场阿尔贝蒂尼！
　　葡萄牙晨邮报披露，里斯本竞技是在经过多次接触后，让阿尔贝蒂尼感受到了诚意，而且球队新赛季将征战欧冠赛场，这对阿尔贝蒂尼很有吸引力。
　　“他原本想要去的是西甲升班马马德里竞技，但在权衡利弊之后，他最终选择了里斯本竞技，因为在这里可以踢欧冠。”
　　意大利的米兰体育报也报道了这桩新闻，分析了阿尔贝蒂尼租借里斯本竞技的缘由，同时阴谋论地直指AC米兰主教练安切洛蒂。
　　“当年就是阿尔贝蒂尼的崛起，迫使安切洛蒂离开AC米兰，如今，作为球队的主教练，安切洛蒂容不下阿尔贝蒂尼，迫使米兰功勋不得不远走葡萄牙。”
　　米兰体育报还透露，里斯本竞技财力有限，但为了送走阿尔贝蒂尼，AC米兰将在新赛季继续承担阿尔贝蒂尼的大部分工资。
　　“除了阿尔贝蒂尼外，米兰将何塞·马里租借去马德里竞技，也是采用相同的方式，他们承担了大部分工资，一年后马竞拥有签下何塞·马里的优先权。”
　　葡萄牙公众报则是采访了里斯本竞技的主教练博洛尼，后者对阿尔贝蒂尼的加盟感到十分惊讶，同时也充满了惊喜。
　　“我没有想到，他真的来了！”
　　博洛尼表示，阿尔贝蒂尼的到来不仅将加强里斯本竞技的中场，同时还将弥补球队在定位球方面的软肋和不足，因为在上个赛季，里斯本竞技的定位球真的十分糟糕。
　　最典型的莫过于葡萄牙杯决赛，面对波尔图的犯规性战术，里斯本竞技的定位球毫无威胁。
　　“相信在新赛季，德米的落叶球将让葡超变得更加精彩！”
　　阿尔贝蒂尼也在俱乐部的安排下，接受媒体的采访，表示自己加盟里斯本竞技纯粹只是因为足球本身，而没有其他方面的考虑。
　　“吸引我来到这里的，主要原因是，他们拥有一群才华横溢的年轻球员，我希望我的经验能帮助他们，还有就是欧洲冠军杯。”
　　尽管阿尔贝蒂尼没有直说，但所有人都知道，他提到欧冠，目的只有一个，那就是要在这项赛事上证明自己的实力和价值。
　　……
　　对于阿尔贝蒂尼的加盟，里斯本竞技更衣室的反应也普遍热烈。
　　不管是队长巴博萨，还是其他直接受到竞争压力的中场球员，都对这样一名世界级中场的加盟感到欣喜，毕竟谁不想跟这样的球员搭档？
　　但也有球员感到失落，像鲁伊·本托和保罗·本托，在阿尔贝蒂尼加盟之后，他们在球队的地位也势必受到动摇，出场机会肯定会受到影响。
　　不过，不管是更衣室，还是外面的媒体，都普遍存在一种声音，那就是阿尔贝蒂尼到底还行不行？
　　过去这两个赛季，阿尔贝蒂尼并没有在AC米兰表现出巅峰时的实力状态，这让他备受争议，同时也因此被AC米兰拒绝在大名单之外。
　　毕竟他们拥有皮尔洛、西多夫、加图索和安布罗西尼等中场球员。
　　今年夏季，阿尔贝蒂尼因为伤病而缺席了韩日世界杯，可也有一种声音认为，就算他没有受伤，也很难进入意大利的世界杯大名单，因为意大利中场可谓是人才济济。
　　在这种情况下，阿尔贝蒂尼加盟里斯本竞技，让外界十分怀疑，他是否准备养老了？
　　……
　　苏东并没有参与到更衣室内外的这种讨论当中。
　　他对阿尔贝蒂尼的第一印象是很好的，同时也为自己有这样的队友感到高兴，但高兴之后，他更多还是专注于自己的训练和提升。
　　队友越大牌，实力越强，他自身的压力也就越大。
　　谁都不愿意成为那个拖后腿的人，不是吗？
　　更重要的是，苏东隐隐有种感觉，在主教练博洛尼的心目当中，锋线排位里面，贾德尔和尼库莱依旧牢不可动地占据前两位。
　　也就是说，就算上个赛季收官阶段表现出色，就算在葡萄牙杯决赛攻入制胜一球，苏东在新赛季依旧还是只能在两大中锋的夹缝中挣扎。
　　这让他感受到了危机，所以他练得更加拼命。
　　但加练的不止他一个人。
　　“你这样练实战效果不是很大，试着来接一脚我的长传吧！”
　　说完，阿尔贝蒂尼远远地朝着苏东踢出了一脚落叶球长传。


第100章 天才之殇
　　接长传球，尤其是三十米以上的远距离长传，这属于职业球员基本功的范畴。
　　在无干扰的情况下，如果不能稳定地一脚停住三十米长传，这肯定不是一个基本功扎实的职业球员。
　　但如果是在防守球员干扰，或者是在高速移动当中，想要停稳三十米长传，而且必须要一脚就停下来，这是相当见功力的。
　　阿尔贝蒂尼是一名防守型中场，位置较为靠后，如果他拿球后直接策动反击，一脚长传打身后，距离肯定超过三十米，而苏东高速前插，必须要做到一脚把球停稳，接下来才有机会完成下一步动作。
　　但看起来，第一次跟阿尔贝蒂尼训练，苏东的表现并不合格。
　　……
　　“两个问题，第一，球路判断不准确。”
　　阿尔贝蒂尼指出了苏东在接他传球时所暴露出来的问题。
　　“这是多方面原因造成的，例如你对我的传球不熟悉，时机把握没到位等等，但你自身的因素也不少，对球路的判断还是需要进一步提升，这样才能适应球场上各种各样的传球。”
　　“第二个问题就是停球时卸力还不够巧，这一点也非常重要，尤其是在接长传球，卸力没到位，这球根本就停不稳，有时候甚至不得不进行第二脚停球，这就错失最佳时机了。”
　　正所谓行家一出手，便知有没有。
　　阿尔贝蒂尼是长传高手，跟苏东练了十来分钟，一下子就指出了苏东接长传球最严重的两个问题，直指要害，让苏东心悦诚服。
　　“其实，从你的停球就能看得出，你的基本功十分扎实，而且你一直在努力避免反弹球，这一点是值得肯定的，但还是需要继续加强练习，接长传球也是中锋的基本功之一。”
　　长传球如果落地后再反弹，球速会更快，更加不好控制，这是基础。
　　苏东心服口服，问道：“德米，以后你每天下午都加练吗？”
　　“当然。”阿尔贝蒂尼微笑道。
　　苏东得到了满意的答复，也笑着点了点头。
　　……
　　“你对他的要求有点高，德米。”
　　等到苏东走开后，跑去跟佩佩和罗尼继续训练时，安德雷·克鲁斯来到了阿尔贝蒂尼的身边，微笑着说道。
　　“高吗？”阿尔贝蒂尼反问，“我觉得一般般。”
　　安德雷·克鲁斯苦笑着摇头，这家伙是不是有点欠揍？
　　“你说得很对，他确实很有潜力，不仅是身体，还有他的跑位和比赛投入，技术特点也十分全面，这确实相当不错，你知道的，在球场上，想要做一名核心，就必须得够全面，否则一定会被对方针对性地掐死。”
　　“比赛级别越高，强度越大，对球员的全面性要求就越高，核心球员就必须再高一级。”
　　安德雷·克鲁斯当然知道这一点，但这也恰恰是他看好苏东的原因。
　　“他现在还比较稚嫩，需要更多的比赛来磨练，就目前来说，潜力不错，但跟克鲁伊维特比起来，还差很远，尤其是接长传，哪怕是米兰时期的克鲁伊维特，在这方面都是顶级的。”
　　“还有，他的左脚已经开始拖累他的全面发展了。”
　　安德雷·克鲁斯不得不承认，在识人方面，阿尔贝蒂尼确实是一把好手。
　　“我不否认你说的，但你也要注意，他的身上也有克鲁伊维特所没有的闪光，例如他的速度，这样的身高有这样的速度，非常惊人，还有他的勤奋程度，最最重要的是，他的专注，我们都知道，克鲁伊维特是毁在自己手里。”
　　当年，少年成名的克鲁伊维特在球场上所向披靡，但在球场外也同样是个惹祸精。
　　他曾经发生一场车祸，撞死了人，不久之后又因为超速被抓，这让他受到了荷兰球迷的唾弃，尤其是到了九七年，一名荷兰女子状告克鲁维特和三个朋友轮建了她，这让克鲁伊维特又多了一顶帽子，几乎身败名裂。
　　正是因为这桩案子，克鲁伊维特才远走亚平宁，加盟AC米兰。
　　当时又恰逢AC米兰新老不接，更衣室混乱，克鲁伊维特也没能在米兰城踢出球迷的期许。
　　一代天才就此陨落，哪怕在转投巴萨之后，也没能重复当年之勇。
　　安德雷·克鲁斯说得没错，克鲁伊维特更多是毁在自己的年少轻狂手里。
　　“职业足球就是个名利场，安德雷，你越有名，身边的诱惑就越多，他的考验才刚刚开始。”
　　阿尔贝蒂尼是一员老将，而且是相当成功的老将，他经历过职业足球的一切风浪。
　　“那你的呢？”安德雷·克鲁斯反问。
　　“所以，你看我也在加练，你以为我闲着没事，帮你训练那小子？”
　　说到这里，阿尔贝蒂尼扭过头去看了眼苏东，他心里头也没底。
　　在目前里斯本竞技的锋线出场顺位里，贾德尔是理所当然的首发主力，尼库莱是俱乐部重金引进，同时又是主教练博洛尼的心腹，他肯定是排在第二位，苏东目前只能屈居第三。
　　这可就十分尴尬了。
　　严格来说，第三中锋出场的机会和时间都不会太多，尤其是在前两名中锋没伤没病的情况下，更多可能是在一些垃圾时间出场。
　　苏东的情况或许会好一些，但也不会好多少。
　　安德雷·克鲁斯顺着阿尔贝蒂尼的眼神，注意到了在跟罗尼和佩佩加练的苏东，他也清楚地知道苏东目前所面临的困境，但跟阿尔贝蒂尼不同，他更加乐观一些。
　　“相信我，这小子总是在制造惊喜！”
　　“希望如此。”阿尔贝蒂尼喃喃自语道。
　　……
　　……
　　阿尔贝蒂尼的加盟引起了一阵风潮，甚至一度有不少欧洲媒体过来里斯本采访，但很快就过去了，因为罗纳尔多即将加盟皇家马德里。
　　这在全世界引起了轩然大波，将所有的风头都给抢走了。
　　作为世界杯赛场上最耀眼的球星，罗纳尔多的一举一动都吸引了全世界的目光，而他跟国际米兰主教练库珀的矛盾，更是昭然若揭，离队也并非怪事。
　　皇马在连续两年引进了菲戈和齐达内两大超级巨星后，将目光锁定在罗纳尔多身上，这也绝对是正常的，同时也让全世界媒体和球迷都感到兴奋。
　　苏东也同样兴奋，因为罗纳尔多是他的偶像。
　　如果巴西巨星真的来到马德里，那从里斯本过去看球，那可就方便多了。
　　罗尼对此倒是并不感冒，甚至他也没想过要去马德里看球。
　　这主要是因为他也叫罗纳尔多。
　　只不过，为了跟罗纳尔多和小罗纳尔多做出区别，很多人都称呼他为小小罗纳尔多。
　　甚至有人叫他迷你罗。
　　这对于有着大男人主义的罗尼来说，确实不好受。
　　就好像苏东骨子里挺抗拒“小战神”这个绰号一样。
　　……
　　从马德拉返回里斯本，苏东和罗尼就好像仅仅只是换一个地方训练罢了。
　　他们依旧还是每天一大早就起来训练，每天都还是要练习一个小时的瑜伽，每天都还是要进健身房，每天还是要在训练后长时间加练……
　　这对他们来说，都已经是一种习惯了。
　　跟上个赛季有所不同，贾德尔不再留下来训练他们的射门了。
　　巴西前锋经过上个赛季的巅峰后，本赛季的状态似乎有些调整不过来。
　　取而代之的是安德雷·克鲁斯、佩佩和阿尔贝蒂尼。
　　他们五人总是在训练结束后，自己留下来，凑一个小半场，自己加练。
　　尼库莱也留下来加练，但他谢绝了安德雷·克鲁斯的邀请，依旧选择独自一人。
　　看得出来，在经过上个赛季的重伤后，罗马尼亚中锋也渴望在新赛季表现自己，所以他训练得特别卖力，就是性格上有些格格不入，始终没能融入到团队中去。
　　或许是在看到罗尼训练得特别投入，夸雷斯马也经常留下来加练。
　　曾经体育塔三杰的两人，如今又一次在一线队展开了竞争。
　　可另外一杰，埃德加·马塞利诺本赛季缺席了一线队的集训名单。
　　何塞·塞梅多说，这对马塞利诺是非常惨痛的打击，甚至有些一蹶不振。
　　缺席一线队集训，这代表着他将更难进入一线队。
　　主教练博洛尼甚至连跟随一线队集训的机会都不留给马塞利诺，可见这名球员在他心目中的地位已经是一落千丈，甚至基本上算是判处了死刑。
　　血粼粼的教训，让苏东变得更加清醒，也更加努力。
　　但在夏季集训的热身赛里，主教练博洛尼更加重视的还是贾德尔和尼库莱，两人几乎占据了热身赛的绝大部分出场时间，苏东只能在两人的夹缝中，获得一些垃圾时间。
　　也正如之前众人所担心的那样，贾德尔在热身赛里表现并不理想，尼库莱开始逐渐取而代之，隐隐有在新赛季冲击首发主力前锋的架势。
　　另一方面，在进入八月后，欧冠外围第二轮预选赛全部打完，欧足联开始进行第三轮的预选赛抽签。
　　结果，里斯本竞技的抽签运气相当糟糕，竟然抽到了来自意大利的豪门球队，国际米兰。
　　这让整个阿尔科谢蒂都是哀鸿遍野。
　　所有人都知道，国际米兰可是上个赛季的意甲亚军，整体实力非比寻常。
　　面对实力如此强横的对手，里斯本竞技拿什么去跟国际米兰死磕？


第101章 分崩离析
　　二零零二年八月十四日晚，里斯本阿尔瓦拉德球场。
　　苏东穿着一身干爽的休闲服，跟一线队所有没有进入比赛大名单的队友一起，坐在了球场的看台上，看着球场内进行得如火如荼的比赛。
　　这是里斯本竞技本赛季的首场比赛。
　　主教练博洛尼排出了三四三阵型，中场采取小菱形站位，前场三叉戟是新援托尼托、尼库莱和夸雷斯马。
　　是的，上个赛季表现最好的两名前锋，贾德尔坐在替补席上，苏东干脆直接坐上了看台。
　　由此就不难看出，尼库莱在博洛尼心目中的地位。
　　别看贾德尔上个赛季威风八面，可只要有机会，尼库莱分分钟就取而代之。
　　他才是主教练博洛尼最为看重，同时也最为信任的中锋。
　　苏东有些羡慕尼库莱。
　　纵观整个夏季备战和热身，看起来更像是博洛尼为帮助尼库莱融入球队而做的准备。
　　上个赛季收官阶段，博洛尼重点演练过三叉戟是罗尼、苏东和夸雷斯马，可现在变成了托尼托、尼库莱和夸雷斯马，而罗尼坐在了替补席上。
　　很明显，尼库莱取代了苏东在博洛尼战术拼图上的位置。
　　除了羡慕外，苏东更多的是不服。
　　因为尼库莱表现得并不理想，甚至可以说，他并不适合踢单中锋。
　　面对马特拉齐和科尔多巴这一高一快的中卫组合，尼库莱甚至连球都拿不住。
　　两翼的托尼托和夸雷斯马也在国际米兰两名边后卫科科和萨内蒂的冻结下，没有太好的表现，这导致里斯本竞技在球场上陷入了僵局。
　　三四三的阵型看起来像是要打进攻，可实际上进攻却是一团糟。
　　下半场没多久，博洛尼就用罗尼换下了托尼托。
　　如此一来，罗马尼亚主教练的战术意图就更加明显了。
　　他就是要用三叉戟，只不过是把苏东变成了尼库莱而已。
　　但效果依旧还是很差。
　　一直到第七十分钟，贾德尔顶替夸雷斯马上场，但进攻还是没有起色。
　　所幸的是，国际米兰也同样没有表现很好的状态，维埃里和卡隆的也没有发挥出足够大的威胁，最终双方在阿尔瓦拉德球场零比零握手言和。
　　主场作战没能拿下一个进球，里斯本竞技一点也不值得高兴。
　　尤其是在球队进攻表现得乏善可陈的情况下。
　　……
　　……
　　“不是我在说，那个家伙踢球跟我们完全不在一个频道上。”
　　比赛结束后，回到家里，罗尼气得在苏东面前对尼库莱破口大骂。
　　“有好几次，我已经做出足够明显的暗示和喊话了，但他没有给我任何反馈，我和夸雷斯马完全不知道他在想什么，他也从来不告诉我们他的想法，托尼托也是如此。”
　　“我们对他就好像是一无所知，而最可笑的是，主教练要求我们给他传球。”
　　“那么问题来了，在马特拉齐和科尔多巴的左右夹击下，我们怎么给他传球？传什么球？他接得住球吗？”
　　面对罗尼的灵魂三问，苏东只能报以叹息。
　　他很早就知道，博洛尼最看重的就是尼库莱，他也做好了心理准备。
　　可实际上，当他落选大名单时，他的心情真的十分糟糕。
　　他清楚地意识到，上个赛季收官阶段，博洛尼之所以重视他，那仅仅只是因为博洛尼没得选，他最信任的尼库莱受伤了。
　　现在，尼库莱复出了，苏东自然也就不再是他的首选。
　　也是到了这一刻，苏东才真正体会到了职业足球的冷漠和残酷。
　　真的没有半点温情！
　　不过，如今的苏东也已经不是早前的苏东了。
　　就算不提他在里斯本竞技球迷中的印象，就算是合同，博洛尼也不能把他扔在看台或板凳上，所以苏东现在心里头就憋着一股劲，就等着看，博洛尼什么时候让他上。
　　他从来都不是一个服输认命的家伙。
　　只要给他上场的机会，他就会尽一切努力去把握住这个机会。
　　苏东相信，只要自己表现好，就算博洛尼想要压，都很难压得住他。
　　……
　　……
　　周中，葡萄牙超级杯在塞图巴尔的博菲姆球场举行。
　　卫冕双冠王里斯本竞技迎战穆里尼奥所率领的波尔图。
　　博洛尼这次采取了双前锋战术，贾德尔和尼库莱联袂首发，球队重新回到了四四二阵型。
　　很显然，博洛尼希望球队能够延续上个赛季的表现，继续压制波尔图，为新赛季取得一个良好的开局。
　　苏东这次进入了大名单，坐在了替补席上。
　　比赛进行得十分坎坷，尤其是在上半场临近结束时，中卫贝托犯规，直接被红牌罚下，导致里斯本竞技在下半场不得不少一人作战。
　　波尔图则是在随后的四十五分钟里，对里斯本竞技展开了猛烈的进攻，最终凭借着德尔莱和波斯蒂加的进球，二比零击败了里斯本竞技。
　　……
　　赛后，连续两场表现不佳的里斯本竞技受到了猛烈的抨击。
　　首当其冲的就是主教练博洛尼。
　　罗马尼亚主帅在赛后接受媒体采访时表示，赛季才刚刚开始，球队还在磨合当中。
　　“苏东？是的，他在上赛季的葡萄牙杯决赛里，面对波尔图时表现得十分出色，但我必须要考虑到，他才十七岁，我们在场上比对手少了一个人，这时候我们更需要稳定。”
　　但博洛尼的说法毫无说服力。
　　苏东的经纪人门德斯在接受晨邮报记者采访的时候表示，苏东已经为新赛季做好了准备。
　　“从五月份踢完葡萄牙杯决赛，苏东就一直在马德拉群岛秘密训练，他比谁都努力想要提升自身实力，而教练组对他的评价都很高，他的进步非常大，他渴望得到比赛的机会，向球迷展示自己的训练成果。”
　　门德斯还提到了里斯本竞技的现状，他认为球队的进攻确实存在问题。
　　“建议？我会提议，为什么不考虑一下苏东呢？”
　　门德斯这番话说得比较委婉，但也隐隐指出了里斯本竞技的问题。
　　那就是连续两场比赛，苏东没有得到一分钟的出场时间，踢满一百八十分钟的尼库莱却表现得一塌糊涂，那他又是怎么担任这个首发的？
　　在晨邮报登出了门德斯的采访后，博洛尼第一时间就找到了苏东。
　　罗马尼亚籍主帅倒没有提任何关于新闻报道的事情，他只是告诉苏东，他一直在关注苏东的训练情况，对他的进步也表示认可。
　　“你知道的，不管是对阵国际米兰，还是对阵波尔图，都是赛季至关重要的比赛，不容有失，所以我想要用更加成熟的阵容和打法。”
　　苏东对主教练的排兵布阵无法当面评价，他只是郑重地表示，自己已经做好了准备。
　　“我感觉到自己的状态调整得很好，只要能上场，我就一定不会让你失望！”
　　可就算是如此，博洛尼依旧还是没有给出承诺，只是表示会在合适的时候安排苏东上场。
　　很显然，他依旧还是相信尼库莱。
　　……
　　……
　　周末，欧冠第三轮预选赛次回合比赛。
　　里斯本竞技再度排出了三四三阵容，客场迎战国际米兰。
　　博洛尼踢得并不保守，他想要进攻，因为他知道，在首回合零比零的情况下，只要一个客场进球，国际米兰就会陷入被动。
　　可有些时候，事情就是这么的奇怪。
　　越渴望进球，压力越大的时候，距离进球却反而更加遥远。
　　雷科巴，这名来自乌拉圭的超级天才，在上半场上演了精彩绝伦的表现，一传一射，为国际米兰取得两球领先。
　　博洛尼退无可退，在下半场早早就换上了贾德尔，试图狂攻，但没有取得任何效果，反而让自己的球门几次告急，最后不得不放弃冒险。
　　最终，客场零比二饮恨而归。
　　总比分零比二，里斯本竞技惨遭国际米兰淘汰出局，被迫只能去打欧洲联盟杯。
　　当消息从米兰传回到里斯本时，整个葡萄牙都哀鸿遍野。
　　本赛季葡超有两支球队征战欧冠，里斯本竞技和博阿维斯塔。
　　结果，这两支球队都折戟于第三轮预选赛，没能进入第一轮小组赛。
　　其中，博阿维斯塔在夏季转会里损兵折将，输给法甲的欧塞尔，倒也算是无可厚非，而作为葡超的卫冕冠军，里斯本竞技面对国际米兰，输球也同样理所当然。
　　问题的关键在于，里斯本竞技踢得太疲弱乏力了。
　　尤其是球队的进攻。
　　为什么还是尼库莱？
　　这次不仅是葡萄牙媒体和里斯本竞技球迷坐不住，就连队内的几名老将都隐隐有些不满。
　　队长巴博萨就在接受采访时表示，球队的进攻很有问题，这是需要尽快解决的，因为葡超联赛马上就要开打了。
　　刚刚加盟的阿尔贝蒂尼也在接受媒体采访时公开表示，进攻不利是里斯本竞技先后折戟超级杯和欧冠预选赛的主要原因。
　　“这对球队的士气打击非常大。”
　　谁都知道，阿尔贝蒂尼加盟里斯本竞技，就是因为想要踢欧冠，可现在却止步于预选赛，确实是让他有些难以接受。
　　更重要的是，在踢完国际米兰后，队内头号球星贾德尔愤然抨击主教练博洛尼用人唯亲，并公开表示自己将离开里斯本竞技，转投英超博尔顿。
　　“或许这不是一个很好的时机，但我希望得到更多的信任。”
　　顷刻间，里斯本竞技这支卫冕冠军变得分崩离析。


第102章 别输给那两个家伙！
　　“感谢大家的到来，让我们把这杯水干了！”
　　在万国公园附近的空中酒吧里，贾德尔高高举起手中的水杯，用力地喊道。
　　苏东、罗尼和佩佩等人也都纷纷举起水杯，齐声喊道：“干！”
　　但每一个人的心里都很不是滋味。
　　……
　　现在是八月底，转会市场即将关闭。
　　从今年一月份就开始闹转会绯闻的贾德尔，经过了一个平静的夏季后，却反而在转会市场关闭前的最后几天，突然宣布要转会，并公开炮轰指责主教练博洛尼用人唯亲。
　　贾德尔的炮轰引发了轩然大波，同时他在短短不到两天时间，就完成了从闹转会到转会的实质性进展，就在今天下午，里斯本竞技正式跟英超博尔顿达成协议。
　　现在就差贾德尔的签字了，但这肯定不是问题。
　　从上个赛季威风八面的双冠王，到如今开局遭遇双线淘汰，里斯本竞技的处境可谓是相当糟糕，再加上贾德尔这一走，对里斯本竞技来说，无疑是雪上加霜。
　　谁都知道，贾德尔才是里斯本竞技队内的头号进攻火力，在球队进攻乏力的情况下，竟然送走了头号得分手，这无论如何也说不过去。
　　可里斯本竞技就真的这么干了。
　　一来是贾德尔一心求去，二来俱乐部也乐见其成。
　　在这种情况下，博洛尼的意见一点都不重要。
　　而且，谁又能保证，博洛尼所谓的挽留，是否出自真心实意呢？
　　如果是真心的，那为什么同样状态不佳，同样没有进球，尼库莱却场场首发，贾德尔却只能坐替补？
　　到底谁才是上个赛季的欧洲金靴？
　　没有人会忘记，上个赛季的揭幕战对波尔图，博洛尼就是把贾德尔按在替补席上，让尼库莱首发，而当时两人都是新援。
　　……
　　苏东心情也不好，自己选了一个角落的地方坐下来，想要静一静。
　　对阵国际米兰的客场比赛，他再度落选了大名单。
　　理由很简单，他才十七岁。
　　当球队采取三叉戟战术时，两名边锋都要上，单前锋只上一个。
　　理所当然的，尼库莱首发，贾德尔替补，没苏东什么事情了。
　　这跟苏东之前的预期差得很远。
　　他苦练了一个夏季，从马德拉到里斯本，他疯狂训练的目的，就是为了新赛季。
　　可现在，他就只能坐在替补席上，这不是他想要的。
　　“小子。”
　　贾德尔离开了人群，走到了苏东的面前，拉开他对面的座椅，大马金刀地坐了下来。
　　“我一走，你就轻松多了。”
　　苏东抬起头，看着贾德尔，微微一笑道：“那你别走，留下来，看我怎么把你踹下来。”
　　贾德尔听得哈哈大笑，他其实也挺喜欢苏东的。
　　对于罗尼，更多是因为妹妹的缘故，爱屋及乌，但对苏东，他更对胃口。
　　“尼库莱这家伙骨子里很傲气，这是他融入球队最大的阻碍，如果他继续这么特立独行，那主力位置迟早都是你的。”
　　贾德尔一走，尼库莱的主力算是坐稳了。
　　苏东是目前唯一具备挑战他资格的中锋，但苏东太年轻了，份量还不够。
　　“但我不喜欢等。”
　　贾德尔深深地看着苏东，点了点头，“不想等就对了，那就直接去抢！”
　　“或许跟你所接触到的教育有关系，我总觉得你待人接物太过客气和礼让了，你做得多，却要求得很少，这让我觉得，你会是一个非常好的朋友，但很难成为一个优秀的职业球员。”
　　“你知道，职业赛场就像是一座优胜劣汰的原始丛林，任何一个人想要在这片丛林里生存，就必须要像狼一样，去争去抢，太过忍让，会让你成为别人的猎物，因为你的对手可不会跟你客气。”
　　“这是我从小就学会的道理！”
　　苏东默默地听着，他知道这是贾德尔的经验之谈，但未必就没有道理。
　　他也需要反思，自己是不是太过忍气吞声了。
　　从小到大，他所接受的传统教育就是忍让，和气生财，尊师重教，这让他缺少一种像罗尼一样，街头成长起来的少年身上所独有的狼性。
　　而这种忍让会不会被人解读成好欺负？
　　“在我刚刚登陆葡超，加盟波尔图的时候，当时的波尔图主帅是名帅博比·罗布森，他问了我一个问题，他说，你想不想成为球队里最重要的那个人？”
　　“我毫不犹豫地告诉他，想。”
　　“然后他又问我，要怎么才能成为那个人？”
　　“我很茫然，无法回答，因为我不知道。”
　　“博比·罗布森告诉我，要成为球队里最重要的那个人，要做到三点，第一，要敢于公开地展示自己的行动，让所有人看到你的勇气和决心，最重要的是，让他们知道你想要干什么，这样才会有人支持你，成为你的追随者。”
　　“第二，要善待你的追随者，因为他们就是你在球场上最最重要的支撑，别人刚来到你的周围时，首先接触的一定不是你，而是你的这些追随者，他们会从你的追随者身上得到关于你的第一个印象，以及最直观的反馈。”
　　“第三，要保持谦卑的心态，要知道，你所取得的一切成就，至少有一半是来自于你的追随者。”
　　苏东有些讶异地看着贾德尔，没想到从他口中竟然能够听出这样一番大道理。
　　仔细一琢磨，真的很有道理。
　　“博比还告诉我，如果你不确定自己有没有追随者，那你明确一个目标，找到一件你认为有价值的，应该去做的事情，大胆地公开地坚定不移地去做，那你很快就会拥有一群追随者。”
　　贾德尔说到这里时，留意到了苏东的深思，心中有些羡慕。
　　“我没读过什么书，这些道理我至今为止都还是一知半解，但他的这番话，我一直都铭记于心，不敢忘记，如今，我把这番话转赠给你，希望对你有所帮助。”
　　“明白了，谢谢你。”
　　苏东从座位上站了起来，客气地伸出右手，跟贾德尔重重地握手。
　　“希望你在英超一切顺利。”
　　“你也是，别输给那两个家伙！”贾德尔笑道。
　　哪两个家伙？
　　这还需要说明白吗？
　　苏东自信地点头一笑。
　　……
　　……
　　贾德尔走了！
　　正如他突然到来一样，他又突然地走了。
　　跟乌戈·维亚纳不同，贵为欧洲金靴奖得主，贾德尔的离队并没有为里斯本竞技带来多少转会费，更多的是省下了一大笔薪水支出，极大缓解了球队的财政压力。
　　但与此同时，球队也因为失去了他，进攻力大打折扣。
　　阿尔科谢蒂的天空也变得乌云密布，里面的每一个人都感受到了压抑。
　　但联赛的火车已经启动，不会因为谁或哪一支球队而停下。
　　……
　　周末，葡超首轮，里斯本竞技客场挑战费雷拉。
　　博洛尼又一次安排尼库莱首发，这次变阵四三三阵型，这是里斯本竞技的传统阵型。
　　他希望球队能够借此表现出色。
　　可结果，零比四！
　　里斯本竞技遭遇到了一场彻头彻尾的惨败。
　　毛罗的帽子戏法，为费雷拉打出了有史以来最好的赛季揭幕战，干掉的还是里斯本竞技这样的本国豪门球队。
　　……
　　一周后，葡超次轮，里斯本竞技对阵布拉加。
　　开场仅仅二十分钟就丢球，三分钟后再丢一球。
　　随后，夸雷斯马和罗德里戈·特洛各入一球，但布拉加中场巴洛索梅开二度。
　　上半场结束前，里斯本竞技二比三暂时落后。
　　下半场开局三分钟，中场格拉乌贝再下一城。
　　最终，布拉加四比二击败了里斯本竞技。
　　……
　　九月之前，里斯本竞技表现得一塌糊涂。
　　五场比赛，一平四负，其中包括两轮联赛。
　　这样的成绩单对于卫冕双冠王的绿狮军团来说，绝对称得上是耻辱。
　　主教练博洛尼受到了如潮的抨击，尤其是在贾德尔转会博尔顿之后，所有矛头更是指向了博洛尼，认为他用人唯亲。
　　尼库莱在这五场比赛里全部首发，全部踢满全场，而他的贡献是零！
　　没有进球，没有助攻！
　　晨邮报记者在赛后新闻发布会上，公开质问博洛尼，为什么如此信任尼库莱？
　　博洛尼当场反击，反问了一句，“除了尼库莱，我还能信任谁？”
　　“苏东呢？”
　　“他才十七岁！”
　　“再过几天，他就满十八了，而且你上个赛季可不是这么说的。”
　　“对，但那时候我没有选择，而现在，我不可能把希望寄托在一个未满十八岁的小将身上，而忽略尼库莱这种已经证明过自己价值的球星，不是吗？”
　　博洛尼的回答有理有据。
　　确实，没有谁敢说，苏东上场就一定比尼库莱做得更好。
　　但苏东却通过自己的经纪人门德斯，在媒体报道上发出询问，“那为什么连哪怕一分钟的时间都不给？难道苏东的训练表现配不上一分钟的出场时间？”
　　晨邮报撰写评论，分析认为，这是博洛尼在跟所有人赌气和较劲。
　　他这是要豪赌尼库莱，不惜一切代价。
　　“但尼库莱是否值得他投入这么多的赌注？”
　　……
　　两周国家队比赛日结束后，葡超迎来了第三轮。
　　里斯本竞技主场迎战圣克拉拉。
　　跟往常一样，博洛尼提前一天宣布十八人大名单，其余没有进入大名单的小将会被安排去参与二队的比赛。
　　苏东又一次在列。
　　但在主教练博洛尼宣布完散会时，苏东却举手发言。


第103章 苏东和他的追随者们
　　“我有一个问题，博洛尼先生！”
　　当苏东的声音在会议室里响起时，原本已经起身要走的其他人，都纷纷转头看来。
　　全场所有人的视线都聚焦到了苏东的身上，有的惊讶，有的惊喜，有的期待……
　　罗尼隐隐有些兴奋，因为他知道，苏东终于走出那一步了。
　　博洛尼属于惊讶的那一类，因为在他的印象当中，苏东一直都是个老实孩子的形象，像今天这样，突然来这么一个举动，确实出乎他的意料之外。
　　同时，他也突然间意识到，不知道从什么时候开始，苏东对他的称呼从上个赛季和本赛季集训期间的【老大】变成了现在的【博洛尼先生】。
　　前者带有敬意，而后者明显非常疏远。
　　但此时此刻，博洛尼也没有过多的心思去计较称呼，他咳嗽了两声，点头道：“你问。”
　　其他所有人又都纷纷坐回了位置，都在心里头猜度着，苏东到底想要问什么？
　　苏东则是站了起来，直视着博洛尼。
　　“我想问的问题就是，明晚对阵圣克拉拉，我会上场吗？”
　　话音刚落，会议室里一片哗然。
　　显然所有人对苏东的尖锐问题都感到十分意外，这像是苏东的性格吗？
　　但很快，众人也都意识到，苏东这是忍无可忍了。
　　不是每个人都能心甘情愿地坐在冷板凳上，等待着机会来临的。
　　博洛尼的脸色变得十分难看，因为他知道，这在阿尔科谢蒂的球员当中，早就有议论。
　　“苏，你要相信我，我会根据场上的局势，来考虑是否安排你上场，你要有点耐心。”博洛尼尽量让自己的语气缓和下来，同时又想要保护自己的权威。
　　“这句话我听过好几次了，但本赛季到目前为止，我的出场时间是零。”
　　苏东说到这里时，冲着主教练微微一笑，“我的想法是，我还年轻，不到十八岁，如果一线队不需要我，那我干脆去二队踢踢比赛，保持一下状态。”
　　会议室里又一次哗然了。
　　天底下只听说有人千方百计钻进一线队，还没听说有谁主动下放二队的，苏东应该是独一份，可仔细一琢磨，也确实是如此。
　　一线队得不到任何比赛时间，场场进替补，又有什么用？
　　苏东这是在以退为进。
　　不管怎么说，他上个赛季收官的表现摆在那里，俱乐部管理层、媒体和球迷都看到了，如果这个时候，在他没有出现任何问题的情况下，把他送回到二队去，那岂不是更进一步坐实了博洛尼用人唯亲的事实？
　　更重要的是，苏东的合同里有出场时间限制的，下放到二队，博洛尼怎么跟管理层交代？
　　事实上，在这段时间，技术总监奥雷里奥·佩雷拉就已经在关切这个问题了。
　　……
　　“我认为苏说得有道理，他已经好久没上场比赛了，到二队找找状态也应该，反正一线队不缺前锋。”罗尼一副唯恐天下不乱的态度，起哄道。
　　说完之后，马德拉岛少年还冲着苏东挑了挑眉头，仿佛像是在问，哥们，我这助攻可好？
　　“我倒是认为，苏不应该去二队，一线队球员的出场时间应该做出一些调整，对待其他有实力的，尤其是像苏这种年轻的球员，应该给予更多的出场时间。”安德雷·克鲁斯是队内老资格，他也站起来发表意见。
　　队长巴博萨也站了起来，“不管是季前集训，还是队内日常训练，苏的表现是有目共睹的，我认为，在有些场次里，确实应该给他更多的机会和信任，有些球员既然状态不佳，那就干脆让他休息，好好调整好状态，再上！”
　　巴博萨的这番话，隐隐将矛头指向了博洛尼的爱将尼库莱。
　　博洛尼对外宣称的说法很简单，他知道尼库莱状态不佳，但他不认为其他人上，效果会比尼库莱更好，所以他宁愿让尼库莱在比赛里慢慢调整状态。
　　但巴博萨的说法却是，状态不好就应该换下来，让状态好的人上。
　　有竞争才有进步！
　　说穿了，所有人都不愿意公开揭露一个事实，那就是博洛尼用人唯亲。
　　一旦揭开这块遮羞布，主教练可就连台阶都被抽掉了。
　　当然，现在的形势，连队长都出面说话，形势已经有点像是在逼宫了。
　　“有些时候，适当转换一下思路，也不一定是坏事。”阿尔贝蒂尼也开口说话了，“我觉得，像苏、罗尼和夸雷斯马这样的年轻又有活力的球员，正是我们目前所欠缺的。”
　　就连平日里像一个闷葫芦的夸雷斯马都站了起来，“我个人觉得，跟苏东更能配合得来。”
　　他至今都还记得，葡萄牙杯决赛，苏东给他送出的那一脚传球。
　　本赛季到目前为止，尼库莱从来没给过他类似的传球，甚至是意图。
　　……
　　众人议论纷纷，场面有些嘈杂。
　　苏东感到很意外，他原本只是想要逼一逼博洛尼，没想到却“逼”出了这么多声音来。
　　看得出来，众人也都是忍了很久，忍得很难受。
　　这是否就是罗布森所说的那个意思？
　　博洛尼在上面也是很意外，同时也有些慌。
　　主教练的权力当然是高高在上，可这份高高在上是建立在球员支持他的基础上的。
　　如果球员已经开始质疑他这个主教练，那他们在球场上是否会心甘情愿地执行战术？
　　更重要的是，博洛尼感觉到自己的权威正在受到挑战，甚至已经被严重削弱了。
　　如果说，双冠王时期，他在更衣室里的威望达到顶峰，那么现在他是一落千丈。
　　落到什么地步？
　　博洛尼心里也没底，所以他很慌。
　　如果按照原来的性格，博洛尼肯定是先杀一儆百，先把发难的苏东给压下去，但现在，他潜意识里在告诫自己，不能这么干，真要这么干，估计苏东一下去，他紧跟着也下去了。
　　既然不能杀一儆百，那就只能怀柔。
　　博洛尼到底也是执教多年，心中有了决定，当即就挤出了一丝皮笑肉不笑的笑脸来。
　　“大家的声音我都听到了，建议也都很好，我觉得完全可以试一试，就从这一场比赛开始。”
　　众人听到这里时，注意力又重新转移到了博洛尼身上。
　　“苏，我可以答应你，这一场比赛至少给你二十分钟的比赛时间，你好好准备，希望能够看到你的出色表现。”
　　说完之后，博洛尼又冲着在场众人微微一笑后，转身走了。
　　众人送走了主教练，却没有因此而变得高兴，而是转头看向了苏东。
　　现如今，所有的压力都在苏东身上了。
　　通过这种方式换来了出场时间，但同时也让自己背负上了沉重的压力。
　　如果比赛表现不佳，那接下来博洛尼可以更加光明正大地压缩苏东的出场时间，因为苏东的表现并不比尼库莱好多少，甚至更差。
　　而后，只要是博洛尼执教里斯本竞技，苏东的处境都不会好转。
　　当然，如果苏东表现得好，那就另当别论。
　　苏东感受到了周围的目光，有的关心，有的冷眼，有的甚至在幸灾乐祸，同时还有忌惮。
　　“放心，我已经准备好了！”苏东自信满满地说道。
　　“我一定帮你的！”罗尼走过来，坚定地站在苏东身旁。
　　安德雷·克鲁斯和阿尔贝蒂尼对视了一眼，前者从后者的眼中看到了一丝欣赏。
　　他从苏东的身上看到了勇气和决心。
　　……
　　……
　　“你也看到了，马里乌斯。”
　　博洛尼刚开完会，一转身就把尼库莱给喊到了自己的办公室。
　　“苏东忍不住了，其他人也都帮他发声，如果你再没有拿出好的表现和状态，我控制不住局面的。”
　　博洛尼对自己这位同胞也有些不满，因为尼库莱做得确实很糟糕。
　　不说别的，都这么久了，他连葡萄牙语都没掌握，这说不过去的。
　　入乡随俗，来到里斯本竞技，却无法融入其中，这还怎么踢球？
　　相反的，不管怎么说，苏东就干得不错。
　　今天一发声，这么多人支持他，如果接下来表现不错的话，博洛尼就更压不住了。
　　“你放心，周末这一战，我一定拿出最好的状态，一定进球！”尼库莱咬牙道。
　　他也清楚地意识到，自己的好日子已经到头了。
　　走了一个贾德尔，却冒出了一个苏东，他也很担心自己在队内的位置。
　　“你放心，我肯定是支持你的。”博洛尼承诺道。
　　来葡萄牙执教，对博洛尼来说，更像是一场意外的邂逅。
　　他的基本盘始终都是在罗马尼亚和法国，那里才是他最熟悉，也是最优人脉的地方。
　　所以，无论任何时候，他都必须要力撑尼库莱，因为这是他亲自引进的同胞。
　　试问，如果他不尽全力支持尼库莱，那他在罗马尼亚的名望会怎么样？
　　他可以不执教里斯本竞技，但他不能不回罗马尼亚。
　　正是因为明白这一点，所以博洛尼才一次又一次在尼库莱和贾德尔之间，选择了尼库莱。
　　如今，尼库莱和苏东，他就更明白要怎么选了。
　　……
　　有句话说得很好，理想很丰满，现实很骨感。
　　下决心要去做，不代表就一定能做得到。
　　在面对圣克拉拉的比赛里，尼库莱又一次首发。
　　这一次他真的非常努力地想要表现自己，他不惜体力地奔跑，却始终没能获得机会。
　　反倒是圣克拉拉，在下半场第五十二分钟时，凭借着前锋若昂·佩德罗的进球，一比零取得领先。
　　所有人仿佛看到了卫冕冠军的又一场失利。


第104章 今天我生日！
　　第七十分钟，时间不多不少，苏东缓缓走向了场边。
　　此时此刻，阿尔瓦拉德球场的里斯本竞技球迷都早已收到了消息。
　　终于要换人了！
　　上个赛季屡屡在关键时刻，挺身而出，拯救球队的小战神苏东终于又要上场了。
　　没有人知道更衣室里到底发生了什么，外面的媒体也都是捕风捉影，传得扑朔迷离，但有一点是可以肯定的，那就是苏东本赛季到目前为止，还没有上场过。
　　这是他新赛季的首秀！
　　这让里斯本竞技球迷充满期待。
　　他们期待着苏东能像上个赛季那样，给沉闷的里斯本竞技注入新鲜血液。
　　看台上，坐在球迷当中，豪尔赫·门德斯也同样期待。
　　“终于要上了！”门德斯声音里有些紧张。
　　若热·曼努埃尔也同样一脸的凝重，“他真的可以吗？”
　　他们都很清楚，苏东为了能够上场，到底做了什么。
　　说轻一些，是他主动要求上场时间，说重一点，那就是带头逼宫主教练。
　　轻重如何区分，就看苏东接下来的比赛表现了。
　　“若热，我们是经纪人，不是神，我们的任务就是帮助球员，服务好球员，所以我们的信条应该是，无论在任何时候，我们必须信任我们的球员。”
　　门德斯坚定地看着走到场边，等待着换人的苏东，他依旧穿着三十六号球衣。
　　“苏东做了一个勇敢的选择，我们需要做的就是支持他，力所能及地为他处理好所有事情，其中就包括，今晚演砸了之后，接下来在球队里的处境。”
　　“所以，你约了奥雷里奥·佩雷拉吃饭？”
　　门德斯呵呵一笑，“不管今晚表现如何，这顿饭都会吃得很有意义。”
　　表现好了，当然是一鼓作气，表现很一般，那也完全可以让奥雷里奥出面斡旋，就算表现得十分糟糕，那也完全有另外一套说法，避免主教练博洛尼趁机打压。
　　这就是经纪人应该干的事情。
　　至于球场上的，留给球员就行。
　　“放心吧，他为了今天，准备了很久，而且你可能没注意。”
　　“注意什么？”若热·曼努埃尔有些奇怪。
　　门德斯微微一笑，“今天他生日。”
　　……
　　……
　　九月十三日，苏东的生日。
　　苏东站在球场边，深深地吸了一口气，努力调整着自己的呼吸。
　　学习瑜伽的好处就体现出来了，他很容易就让自己的呼吸变得平缓顺畅，同时也在脑海里抛去了所有的杂念，一心就想着比赛。
　　场边，第四官员高高举起号码牌。
　　三十六号苏东，换下了七号尼库莱。
　　这是罗马尼亚中锋本赛季第一次被替换下场。
　　看台上，里斯本竞技球迷响起了一阵热烈的掌声，很显然，他们对尼库莱灾难性的表现已经忍受很久了。
　　如果贾德尔没走，他们应该会高喊贾德尔的名字。
　　尼库莱十分沮丧地往场边走来。
　　他演砸了，这不是第一次，应该也不会最后一次。
　　他很努力很努力想要去表现自己，但周围的人却完全不配合他。
　　这让他感到很恼火，却有很无奈。
　　他感觉到自己被孤立了。
　　除了主教练博洛尼，全队好像没有人信任他。
　　换下了自己，换上了一个小将，情况就能好转吗？
　　尼库莱冷哼了一声，他不觉得，一个十七岁的小子能改变什么。
　　所以，他走下场时，甚至连跟苏东击掌都不愿意，径直从他身旁走过。
　　苏东原本还准备要跟他礼节性地击掌和拥抱的，结果被放了鸽子，心中也有些恼。
　　“你就坐在场边好好看着吧！”苏东说道。
　　尼库莱突然停下了脚步，脸现怒容，这小子太狂妄了吧？
　　但他忘了，走下场时，无视苏东，本身也是相当不礼貌的一种行为。
　　……
　　苏东迈入球场的第一步，径直一个冲刺，迅速冲到了前场。
　　他没有尽全力去冲，纯粹只是想要找一找冲刺的那种感觉。
　　“耶！苏，加油！”
　　刚刚替换托尼托上场的罗尼激动地喊道。
　　苏东高高举起右拳，显得很有信心。
　　队长巴博萨、老将阿尔贝蒂尼、安德雷·克鲁斯，就连右路闷葫芦的夸雷斯马，都遥遥朝着苏东比出手势，或喊出鼓励。
　　“加油！加油！把球都往我这里传！”苏东用力地喊道。
　　……
　　上场后的第一次触球，发生在不到一分钟后。
　　里斯本竞技的禁区内解围，直接一个大脚踢到了中线附近。
　　苏东回撤到本方半场，用身体挡住了圣克拉拉的拖后中场帕尔瓦。
　　帕尔瓦拼命想要从身后将苏东挤开，结果却发现自己根本做不到。
　　用身体压制住帕尔瓦后，苏东用胸部将球停住，整个人从容地转过身，出脚将球一捅，一个加速，双腿爆发出了惊人的力量，在一瞬间就掠过了帕尔瓦。
　　他在整个夏季的特训，这一刻终于显露出效果了。
　　冲过帕尔瓦后，苏东大步流星地带球直奔圣克拉拉禁区，前场迅速形成了三打四。
　　苏东在中路带球狂飙，罗尼和夸雷斯马两人一左一右，齐头并进。
　　这场面让看台上的里斯本竞技球迷都看得连连惊呼。
　　“里斯本竞技本场比赛以来最有威胁的一次进攻，看看苏东怎么传。”
　　“苏东利用自己的带球，吸引了两名防守球员，斜传到右侧身后。”
　　“夸雷斯马跟上来，直接就打门！”
　　“门将若热·席尔瓦立功了！”
　　“圣克拉拉的门将关键时刻，扑出了夸雷斯马的单刀球。”
　　“但里斯本竞技的这一次进攻打得非常漂亮！”
　　“苏东真不愧是里斯本竞技的关键先生，替补上场后，第一次触球就策划了一次漂亮的反击，让圣克拉拉的球门告急。”
　　……
　　在全场漫天的欢呼声中，尼库莱的脸色阴沉到了极点。
　　他有一种被狠狠抽耳光的感觉。
　　但他并不认为，这是因为苏东比他强。
　　“为什么圣克拉拉的这群家伙，刚才表现得那么难缠，现在却故意放水？”
　　“还有夸雷斯马，他一直都不怎么愿意跟自己配合，现在却主动凑近苏东，为什么？”
　　尼库莱很想要冲上球场去好好问一问他们，但他不能。
　　他只能坐在替补席上，冷眼看着比赛。
　　同样如坐针毡的还有主队教练席里的博洛尼，他的处境也很难堪。
　　从专业角度来看，苏东替补上场后，表现出来的能力和战术作用，确实叫人眼前一亮。
　　这一点就算是最普通的球迷，都看得出来。
　　博洛尼为苏东上场后带动局势转变而感到高兴，可一方面有很担心接下来局势。
　　他想要赢，又怕赢，很纠结！
　　……
　　圣克拉拉又一次进攻到了里斯本竞技的禁区。
　　葡超球队还是非常注重进攻的。
　　但这一次的进攻还是被安德雷·克鲁斯给抢断了下来，阿尔贝蒂尼在禁区外围右侧，直接一脚长传，将皮球送过了中线，直接落向了圣克拉拉的后防线。
　　中线附近，苏东犹如一道离弦利箭般，迅速往前冲刺。
　　负责盯防他的是圣克拉拉后防核心塞尔吉奥·努内斯。
　　这名曾经在本菲卡和波尔图效力过的中卫，反应最是迅速，又是典型的葡萄牙中卫，身高一米八四，但速度很快，身体很灵活，抢先一步拦在了苏东之前，直追皮球落点而去。
　　在他的印象当中，只要挡住苏东，迅速回传门将，那就安全了。
　　两人过了中线后，就齐头并进了。
　　眼看着就要错失绝佳机会，苏东脑海里闪过了一丝念头。
　　用身体撞开他！
　　这绝对是来自维埃里【无坚不摧】的意识，充满着霸气。
　　而苏东几乎不假思索地，在快速奔跑中，身体欺近了努内斯后，肩膀用力撞了一下努内斯。
　　葡萄牙中卫一个踉跄，步伐乱了，但依旧拦在苏东身前。
　　苏东反应更快，直接一个箭步，从努内斯的左侧插入，用肩膀挤开了努内斯，抢先一步右脚将球给捅向自己这一边。
　　如此一来，形势逆转。
　　原本抢占有利身位的努内斯处在了劣势。
　　但葡萄牙中卫也很鸡贼，直接伸手抓住了苏东的右手，死活都不松开，拼命想要缠住苏东。
　　苏东用尽全力想要把速度冲起来，结果右手被死死拉住，他不得已只能用力拖着努内斯往前冲，这种情况像极了努诺·克鲁斯为苏东设计的一个训练项目。
　　而苏东还真就这样拖着努内斯往前冲刺了几步后，左脚送出了一记斜传球。
　　皮球滑向了禁区左侧。
　　一条绿色闪电迅速斜插禁区，罗尼拍马赶到。
　　一停，再打！
　　球进啦！！！！！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“第七十四分钟，里斯本竞技成功扳平了比分！”
　　“来自克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的关键进球！”
　　马德拉岛少年激动地大吼了一声，转身冲向了场边，直接跳上了广告牌，冲着看台上的球迷疯狂地嘶吼着。
　　苏东则是松开了努内斯的手，也快速地冲到了场边，用力地一把抱住了罗尼。
　　罗尼的速度真的太快了。
　　用努诺·克鲁斯的说法，这是他先辈的非洲裔血统所赐予他的天赋。
　　而此时此刻，罗尼当着全场所有球迷的面，用力地拉起了自己身上的球衣。
　　里面的白背心却不是写着他对乔丹娜的示爱，而是画着一块蛋糕，上面是数字十八。
　　“生日快乐，兄弟！”
　　“生日快乐！”
　　跑过来庆祝进球的里斯本竞技球员也都纷纷上前道贺。


第105章 暴躁八零后
　　原来，今天是苏东的生日！
　　博洛尼有些意外，因为他真的没有注意。
　　他的心里头多少生出了一些松动，忍不住在询问自己，是不是真的做错了？
　　瞧瞧罗尼的那件T恤，瞧瞧里斯本竞技球员对苏东的道贺，这才像是一支球队应该有的，不是吗？
　　但他很快又压下了这个念头，因为他知道，他只能坚定不移地站在尼库莱这边。
　　在罗马尼亚国内，没有人会去关心博洛尼的执教压力，他们只会想一个问题，那就是一年前，罗马尼亚最具前途的希望之星尼库莱，被前国家队主教练博洛尼挖到了自己执教的里斯本竞技，他们期待博洛尼能把尼库莱培养出来。
　　如果不行，那博洛尼就是失败！
　　……
　　看台上，里斯本竞技的球迷都沸腾了。
　　他们在疯狂呼喊着罗尼的名字，接着都在喊着苏东，甚至隐隐有人唱起了生日歌。
　　“里斯本竞技的这群年轻的球员都非常有实力，潜力无限。”
　　“左路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多才十七岁，中锋的苏东今晚刚满十八岁，右边的夸雷斯马才十九岁，三名年轻球员都表现出了非比寻常的实力和天赋。”
　　“真是一群暴躁的八零后！”
　　“相信不用多久，甚至就在本赛季，这群八零后的年轻球员，将成为里斯本竞技最重要的竞争力，而博洛尼也应该认真考虑一下，给予这群年轻球员更多的比赛机会和时间。”
　　“让我们再重温一下刚才的这个进球。”
　　“别看苏东才十八岁，但身体对抗能力却很不错，面对二十八岁的成年人塞尔吉奥·努内斯，苏东竟然一个肩膀就撞得努内斯差点摔倒在地，随后甚至拖着努内斯带球冲向禁区。”
　　“这是多么彪悍的一幕！”
　　“根据本赛季葡超官方数据，苏东身高一米九五，但速度却非常惊人，同时脚下技术也很出色，这使得他非常全面，而在刚才的这一次进攻当中，他表现出了跟年龄所不相符的身体对抗能力，这非常不简单。”
　　“我们绝对有理由相信，苏东可以表现得越来越好。”
　　……
　　……
　　比赛重新开始。
　　扳平了比分之后，里斯本竞技逐渐找到了踢球的感觉，整体稳稳往前压。
　　尤其是在进入八十分钟后，基本将圣克拉拉压在了半场内。
　　圣克拉拉则是果断退守。
　　上半场的时候，他们就尝到了防守反击的甜头，现在还想要故技重施。
　　对他们来说，客场战平里斯本竞技，也是相当不错的成绩。
　　“圣克拉拉的主教练是马努埃尔·费尔南德斯，他是博洛尼之前，里斯本竞技的主教练，所以他对绿狮军团十分熟悉，防守起来也很有心得。”
　　“上半场，里斯本竞技控制了场面，却无法制造出威胁。”
　　“不知道这一次是否能够有所改变呢？”
　　很快，苏东就用事实来证明，自己不是尼库莱。
　　……
　　一次左路进攻，罗尼尝试突破未果，所幸球没有丢，立即回传巴博萨，重新组织。
　　巴博萨横传，阿尔贝蒂尼停球后，迅速送出一脚直传。
　　苏东回撤，背身拿球，接到阿尔贝蒂尼的传球后，转身向右，并传给了夸雷斯马，自己则是以最快速度往前冲刺。
　　夸雷斯马心领神会，不停球直接推了一记身后球，送到了点球点附近。
　　苏东后来居上，用一种近乎粗暴的方式，直接撞上了阿尔多，用身体挡住了圣克拉拉中卫后，右脚抡起，不停球直接拔腿怒射！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“第八十三分钟，第八十三分钟！”
　　“苏东！刚刚替补上场的小战神苏东，为里斯本竞技再下一城！”
　　“真是里斯本竞技的关键先生！”
　　“在关键时刻，苏东从来都不令人失望！”
　　苏东进球之后，整个人激动地转身冲向了场边。
　　罗尼试图拦腰抱住他，结果却没能拉住。
　　只见苏东径直冲到了场边，跳过了广告牌，脱去了身上的球衣，甩手扔上了看台，露出了精壮的上半身，冲着场边的镜头和看台上的球迷怒吼，宣泄着内心压抑已久的憋屈。
　　看到了没有？
　　尼库莱！博洛尼！
　　你们看到了吗？
　　罗尼和夸雷斯马等队友随后追了上来，纷纷抱住了苏东，冲着他大声地嘶吼。
　　“太棒了！”
　　“你进球啦！！！”
　　“这个进球真漂亮！”
　　“太过瘾了！”
　　队友们你一言我一语地庆祝着苏东的进球，同时也是球队的逆转。
　　苏东转过身，冲着这群队友咧嘴大笑，双手用力握拳，大声地吼了一嗓子。
　　众人也都哈哈大笑，有的拍他的脸，有的抓他的头发，甚至还有人趁机摸他的胸肌……
　　过份啦，到底谁趁机揩油？
　　……
　　“我们看到进球回放，估计很多人心里都会有一种感觉，这球好像进得很容易。”
　　“之所以会给我们造成这样的错觉，实际上是因为苏东的个人能力很强。”
　　“不管是他回撤背身拿球后，转身传给夸雷斯马，还是随后插上来用身体撞开阿尔多，这都明显体现出了苏东在身体对抗能力提升后，踢球风格的一个显著变化。”
　　“他正在变得越来越有统治力，同时也越来越全面。”
　　“不管是身体，还是技术，都可以被他用来击败对手。”
　　“对于一名年仅十八岁的球员来说，苏东现在所表现出来的实力，确实非常值得期待。”
　　……
　　“这小子……”
　　看台上的门德斯看得哈哈大笑，在刚才苏东进球的那一瞬间，他也跟周围的里斯本竞技球迷一样，激动地跳了起来。
　　“压不住了！”若热·曼努埃尔不住地点头。
　　“是啊，凭借今晚的表现，就算博洛尼还想要继续压，奥雷里奥都不会允许他这么干。”
　　对于里斯本竞技来说，培养年轻球员就是一门生意，是俱乐部的生存之道。
　　为什么里斯本竞技会允许博洛尼重点栽培尼库莱？
　　原因很简单，罗马尼亚中锋才二十出头，关键是他花了俱乐部五百万欧元，里斯本竞技要争取在两年内套现，转会费低于八百万欧元，俱乐部都赚不到什么钱。
　　可尼库莱的表现始终都很低迷，反倒是苏东。
　　从上个赛季收官到今晚这一场比赛，苏东出场机会不多，都是替补，但却场场亮眼。
　　更重要的是，他才十八岁。
　　这样的球员只要培养得当，完全可以卖出不低于尼库莱的价格，对于近乎白菜价引进的里斯本竞技来说，苏东卖多少钱就赚多少钱，一本万利。
　　“他也确实憋得够久了。”若热·曼努埃尔苦笑道。
　　本赛季到目前为止，苏东仅仅在今晚出场，甚至在一些热身赛里，他的出场时间也不多。
　　这可就憋坏了。
　　现在好了，出了一口气，整个人都畅快了。
　　……
　　……
　　比赛最终是以里斯本竞技的逆转结束，主队二比一击败了圣克拉拉。
　　替补上场，踢了九十分钟的苏东一传一射，成为了阿尔瓦拉德球场最靓的仔，尤其是他脱去球衣庆祝，露出上半身精壮肌肉的一幕，更是在赛后反复出现在了球场大屏幕上。
　　所有熟悉里斯本竞技上个赛季的球迷都知道，那时候的苏东潜力表现出来，但身体却偏弱。
　　可今晚，面对圣克拉拉，不管是面对努内斯还是阿尔多，苏东都表现出了身体上的优势。
　　不仅是利用身高优势压制对手，在力量对抗方面也同样占据优势，这让很多熟悉他的球迷都感到意外。
　　这就是苏东整个夏季，苦练了三个多月的成果。
　　哪怕是到现在，他依旧还是每天到健身房去，跟随努诺·克鲁斯训练。
　　他还要让自己变得更强！
　　……
　　博洛尼走到场边，迎接着从球场上走下来的球员。
　　但跟“笑容满面”的主教练不同，里斯本竞技的球员反应普遍都比较冷淡。
　　苏东更是借故没从博洛尼这边走，跟罗尼一起，直接走进了球员通道。
　　如果今晚他没有表现出来，那他或许还会跟博洛尼客气一些，可他现在是一传一射，那他又何必给博洛尼面子？
　　既然你把我当成呼之则来挥之则去的棋子，那我也没必要尊重你。
　　现在，我的表现就是这样，你爱用不用！
　　真惹恼了，我就学贾德尔，冬歇期就转会！
　　只要表现得好，不怕没球队要。
　　四大联赛或许还不够，可葡超十八支球队里，想要他的球队不说过半，起码五六支是有的。
　　只要他出声，门德斯稍加运作，波尔图、本菲卡、博阿维斯塔等球队，他还怕没球踢？
　　正是因为有这样的底气，所以苏东直接把博洛尼晾在一旁。
　　里斯本竞技的球员也都冷眼旁观，就连队长巴博萨都假装没看到。
　　是，主教练确实是一队之主，可博洛尼对尼库莱的偏信，对苏东的压制，也确实过了。
　　苏东忍到现在，只是甩点脸色，甚至都没到外面去炮轰你，那都算是很给面子了。
　　接下来就看看博洛尼怎么处理了。
　　反正俱乐部是绝对不会再坐视了，苏东状态这么好，尼库莱表现得一塌糊涂，谁都知道怎么选，谁都不会任由博洛尼胡来。
　　至于尼库莱……
　　罗马尼亚中锋不是没有机会，不是得不到信任，只是他确实没踢出来。
　　此时此刻，谁还会在乎他心里到底怎么想？


第106章 关键先生的生日会
　　“你刚才看到尼库莱的脸色了吗？”
　　走进球员通道时，罗尼笑嘻嘻地搭着苏东的肩膀，幸灾乐祸地问道。
　　苏东摇了摇头，他可没有去留意别人脸色的习惯。
　　再说了，现如今，尼库莱怎么想，他并不在乎。
　　“我告诉你，精彩极了。”罗尼觉得很过瘾，“不过，我觉得，他应该很不服气。”
　　“为什么？”
　　“你想啊，你的这个进球，说实话，难度并不大，他来打的话，应该也能进。”
　　听到罗尼这么说，苏东嘴角微扬，冷笑了一声，“是吗？”
　　进球这种事情并不仅仅只是看进球的那一瞬间的脚法，还要看前面的传递过程。
　　苏东的进球看似简单，可实际上，在之前，他回撤做球，分到了右路给夸雷斯马，随后转身快速冲刺。
　　换做是尼库莱，他能做到吗？
　　如果尼库莱能回撤拿球和做球，博洛尼就不会这么头疼了，如果他的速度能让他在转身之后快速冲入禁区，那他的冲击力也会更有威胁。
　　就这两点，尼库莱都做不到。
　　既然做不到，这个进球机会又怎么会出现？
　　“我跟你说，兄弟，现在就差一点了，趁此机会，直接……”罗尼比了一个抹脖子的手势。
　　“杀了他？”苏东故作吃惊。
　　罗尼气苦，“杀个屁，我说的是，干掉他，别给他翻身的机会。”
　　“博洛尼不会放弃他的。”苏东淡淡地说出了一个事实。
　　罗尼也聪明，一下子就明白了，“他们都是罗马尼亚人。”
　　尼库莱是因为博洛尼的缘故才来的里斯本竞技，如果博洛尼不照顾照顾这位同胞，那他在罗马尼亚国内足坛肯定声名大挫。
　　有的时候，这种关系纽带也是优势。
　　……
　　……
　　赛后的更衣室里，球员们心情都很不错。
　　主场逆转圣克拉拉，取得了新赛季的第一场胜利，这绝对值得庆贺。
　　作为今晚的头号功臣，苏东自然受到了队友们的一致赞赏。
　　就连一直对他不怎么言笑，要求很高的阿尔贝蒂尼，都罕见地夸他干得不错。
　　而在博洛尼推开更衣室门进来时，原本闹哄哄的更衣室逐渐安静了下来。
　　罗马尼亚籍主教练感受到了气氛的变化，他也知道原因。
　　从贾德尔离队后，里斯本竞技的更衣室就没正常过。
　　很多时候，很多事情，他不是不知道，只是不愿意去补救，也不认为有补救的必要。
　　只要球队取胜，只要成绩上来，一切都会好的。
　　现在，终于赢了。
　　问题是，功臣不是他的心腹尼库莱。
　　……
　　“这一场比赛大家都干得不错。”
　　博洛尼走到了球员中间，笑着给予球员们肯定。
　　这是赢球后的例行公事。
　　“尤其是我们的中场和后防线，除了丢球外，我们今晚的中后场防守抓得很到位，相信接下来也会表现得越来越好。”
　　“还有前场也不错，夸雷斯马的单刀没进太可惜了，罗尼，你的进球很漂亮。”
　　博洛尼话音刚落，罗尼就笑着应道：“主要还是苏东传得好，他直接把球像披萨饼一样，喂到我嘴边，我没理由不吃，对吧？”
　　众人听后，都呵呵笑了起来，这形容也有趣。
　　那个进球至少有一半功劳应该属于苏东。
　　而众人也都纷纷看向了博洛尼，夸了这么多人，是不是应该夸一夸苏东？
　　苏东听到罗尼的话后，笑着拍了他一下，故作低头，实际上是在等待着博洛尼的反应。
　　博洛尼有些尴尬，他感受到了众人的眼神，也感受到了更衣室的氛围变化。
　　他知道，自己没得选。
　　“当然，表现最好的还是苏东，替补上场后改变了比赛走势，我们的关键先生，我们的小战神又回来了！”
　　众人听到这里时，都纷纷用力鼓掌，罗尼和佩佩更是大声起哄。
　　巴西中卫在八月底终于完成了试训，正式从马里迪莫转会到了里斯本竞技，而且最近连续进入大名单，只是还没有首秀。
　　“谢谢。”苏东朝着博洛尼道了一声谢，“其实，我一直都没离开过，只是在等待机会。”
　　“我也一直在注意你，放心，接下来你会得到更多的上场时间。”
　　苏东点头致意了一下。
　　说得再好听没用，关键还是看他怎么做。
　　博洛尼心中其实很恼火，既恼火苏东的逼宫，同时也恼火尼库莱的萎靡不振。
　　现在好了，形势发展到了这一步，逼着博洛尼不得不表态。
　　他隐隐有种强烈的感觉，如果苏东的状态保持下去，他这个主教练就别想要再压住他了。
　　尼库莱只能去坐冷板凳！
　　……
　　……
　　次日早晨，阿尔科谢蒂。
　　奥雷里奥·佩雷拉刚到办公室，桌上就放着新鲜出炉的晨邮报。
　　头版头条：关键先生的生日会！
　　封面是脱去了球衣，在场边肆意庆祝着进球的苏东。
　　虽说，国际足联现在有传出说要修改规则，禁止球员脱衣庆祝进球，但规则到底还没改，所以现在基本上都不限制球员脱衣庆祝。
　　只是苏东脱去衣服后，露出了一身精壮的肌肉，这倒是让奥雷里奥挺意外的。
　　很多东西可以假，但肌肉是假不了的。
　　偷懒的球员容易胖，只有勤奋苦练的球员才能练得出这一身肌肉。
　　现在的苏东还远没达到魔兽猛男那种级别，但跟一年前相比，壮实了很多。
　　看来，今年夏季这几个月，他是下了苦功的。
　　奥雷里奥脑海里想起了昨晚跟门德斯吃饭时，苏东的经纪人问了他一个问题。
　　“想不想再卖出一个乌戈·维亚纳？”
　　奥雷里奥心动不已。
　　想，非常想，都快想疯了。
　　……
　　时间到点。
　　博洛尼抵达阿尔科谢蒂后，第一时间就来到了技术总监奥雷里奥的办公室。
　　奥雷里奥亲切地招呼他坐下来，第一句话就直接谈到了昨晚那场比赛。
　　对于尼库莱，技术团队的评估并不满意，认为他的表现不够出色。
　　但对于罗尼、苏东和夸雷斯马，奥雷里奥都给予肯定。
　　“你看看，晨邮报的头版头条，把昨晚那场比赛写成了苏东的生日会。”
　　“我觉得，对待年轻球员，还是不要过于严苛，应该多给他们一些锻炼的机会，让他们去尝试，去冒险，去犯错误。”
　　“这不仅是技术团队的意见，也是上面的意见。”
　　博洛尼听明白了。
　　“奥雷里奥，你所说的，我都理解，不过咱们是一线队，你应该知道，太年轻的球员表现起伏不定，所以，我觉得还是要继续观望一阵。”
　　“更重要的是，周中是欧洲联盟杯第一轮淘汰赛的首回合比赛，不容有失。”
　　奥雷里奥知道，博洛尼还是不愿意放弃尼库莱，他也早有心理准备，但脸色依旧一沉，干脆沉默起来，不吭声了。
　　博洛尼感受到了压力，立即话锋一转，“当然，技术团队的意见也很有道理，所以，我会增加他的出场时间，如果表现得好，我会认真考虑让他踢更多比赛的。”
　　“嗯，你能管理好更衣室就最好了。”奥雷里奥淡淡说道。
　　更衣室里发生了什么，技术总监肯定是知道的。
　　博洛尼也很清楚，现在的自己手头上可没有多少筹码。
　　……
　　……
　　九月十九日晚，阿尔瓦拉德球场。
　　欧洲联盟杯第一轮淘汰赛首回合比赛。
　　里斯本竞技从欧冠外围预选赛惨遭淘汰，沉重打击了本土球市。
　　虽说是联盟杯，可实际上，到场的球迷仅仅只有一万五千人，上座率甚至比周末对阵圣克拉拉的比赛还少一万多人，可见球市的萎靡程度。
　　首轮淘汰赛的对手是来自南斯拉夫的贝尔格莱德游击队，这也是一支实力不错的强队。
　　主教练是被欧足联称为【欧洲最伟大的教练之一】的图巴科维奇，他同时也是贝尔格莱德游击队史上最成功的主教练，带领这支球队六次获得联赛冠军，三次杯赛冠军，连续六年荣获南斯拉夫最佳教练。
　　今晚，客场挑战里斯本竞技，他排出了三五二阵型。
　　结果，谁都意想不到的是，开场不到十一分钟，里斯本竞技中卫乌戈自摆乌龙，先丢一球。
　　第二十五分钟，托尼托为里斯本竞技扳回一局。
　　但在第三十五分钟，游击队再下一城，将比分再度超出。
　　中场休息时，博洛尼连换两名球员，罗尼和罗德里戈·特洛尽皆上场。
　　绿狮军团摆出了一副不死不休的气势，试图一举冲垮对手。
　　但中锋尼库莱在前场错失了太多的机会。
　　或许是太久没进球，又急于进球的缘故，他对机会的把握不够果决，有时操之过急，有时又过于犹豫，这导致他频频浪费了机会。
　　里斯本竞技占据了场上的优势，却始终没办法将优势转化为进球得分。
　　一直到了第七十分钟，博洛尼终于也坐不住了。
　　在庞特斯的招呼下，苏东从替补席上站了起来，脱去了身上的外套，缓缓走到了场边。
　　这时候，整座阿尔瓦拉德球场都响起了球迷的欢呼声。
　　“小战神！”
　　球迷对苏东的替补上场充满了期待，这份待遇就连主教练博洛尼都感到讶异，甚至有些羡慕。
　　他在里斯本竞技球迷心目中，都已经有这样的人气了？
　　很快，三十六号苏东，换下了七号尼库莱。
　　换人就跟上一场打圣克拉拉一样。
　　只是，这次苏东是否还能延续上一场的神奇表现？


第107章 苏，有个傻老爷们爱你！
　　“里斯本竞技在本方后场断球。”
　　“漂亮的抢断，来自安德雷·克鲁斯。”
　　“迅速传给了中场，阿尔贝蒂尼，再送出一脚直传。”
　　“苏东回撤接应，背身拿球，用身体倚住了对手。”
　　“漂亮！苏东转过身，成功带球摆脱防守球员，传给罗尼。”
　　“两人非常有默契，罗尼快速带球往前突。”
　　“里斯本竞技的推进速度非常快，看看这一次。”
　　“罗尼在禁区前沿受到了逼抢，球差点丢了，但他还是传到了左路。”
　　“罗德里戈·特洛在禁区左侧接到球，举手示意队友，低平球传中……”
　　“中路没有人接应……”
　　“苏东！！！！”
　　“球进啦！！！！！！”
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！”
　　“苏东，又是苏东！！！”
　　“关键时刻，小战神又一次挺身而出！”
　　“连续两场比赛进球！”
　　“苏东的表现令人感到震惊！”
　　……
　　苏东进球之后，整个人就迅速冲向了球场的左侧，一路狂奔。
　　罗德里戈·特洛伸手想要拉住他，结果却被一阵风般的苏东带得差点摔倒。
　　他就像是一辆冲刺起来的重型坦克。
　　苏东径直冲到了场边，跳过了广告牌，直接跑到了球迷的面前，张开了双臂。
　　此时此刻，阿尔瓦拉德球场再次响起了苏东的名字。
　　有人喊着“苏”，有人喊着“小战神”，隐约还听到看台近处，有粗犷的男中音在喊着“我爱你”，差点没让苏东摔倒在场边。
　　“哈哈，苏，听到没有？有个傻老爷们爱你！”罗尼整个人都跳到了苏东的身上，哈哈大笑。
　　苏东肆意地发出了一声怒吼，转过身，逐个跟跑过来庆祝进球的队友们击掌和拥抱。
　　“干得漂亮！”
　　“比分扳平了！”
　　“太棒了，苏！”
　　众人都越来越信任苏东了。
　　这不仅仅是来自于苏东的进球，更重要的是他的表现。
　　事实上，苏东上场的时间里，里斯本竞技的进攻总是踢得更加流畅。
　　主要是因为他够全面。
　　不管是顶在最前面冲锋陷阵，还是在必要的时候积极回撤，接应中后场出球，苏东都做得非常好，甚至他接应后场出球后，迅速将球转移，并快速冲刺到禁区，这都是他的拿手好戏。
　　当然，这是在替补上场，体能充沛的情况下。
　　如果是全场比赛，估计就没法玩这么消耗体能的配合了。
　　……
　　……
　　二比二，里斯本竞技最终主场惨遭贝尔格莱德游击队逼平。
　　送给了对手两个客场进球，这对于绿狮军团来说，确实是一场悲剧。
　　赛后，几乎整个葡萄牙的媒体都在指责和炮轰博洛尼。
　　“为什么状态火热的苏东在替补席上枯坐了七十分钟？而状态糟糕得一塌糊涂的尼库莱却在球场上肆无忌惮地浪费机会？”
　　“博洛尼应该好好反省一下自己的排兵布阵！”
　　南斯拉夫的战斗报则是登出了球员的采访。
　　贝尔格拉德游击队的主力中卫米兰·斯托亚诺斯基在接受报纸采访的时候，指责苏东后插上抢球的时候，手头上有一个犯规的动作，这个动作导致他没能第一时间堵住前点。
　　“他用一次狡猾的犯规，从我们身上偷走了一个进球。”
　　面对来自对手的指责，苏东则是在接受晨邮报采访的时候辩解，表示当时斯托亚诺斯基试图伸手去拉他，阻止他去门前抢点。
　　“我只是习惯性地想要挣脱他的手，只不过因为身高差距的缘故，导致了这一次的误会。”
　　苏东身高达到一米九五，而斯托亚诺斯基仅仅只有一米八三，足足差了十二公分。
　　更关键的是，苏东冲刺起来，速度竟然比斯托亚诺斯基还快。
　　南斯拉夫中卫根本就追不上他。
　　“如果这种无心之失都要算成犯规，那以后干脆就找一群一米六的矮个子去碰瓷好了。”
　　苏东显然对自己的身高非常满意。
　　高富帅，高富帅，高字排在第一位。
　　……
　　苏东和斯托亚诺斯基的争论并没有引起太多的关注。
　　媒体和球迷只要看了视频，基本都能清楚，那不过是身高差别所带来的误会。
　　不过，随着苏东连续两场比赛进球，里斯本竞技更衣室里对他的赞赏更加热烈，球迷对他更加欣赏，呼吁他登上主力的声音也越来越大。
　　苏东的经纪人在踢完贝尔格莱德游击队后，在接受新闻报采访时，公开发出了询问。
　　“如果这样的状态都踢不上主力，那要怎么样才可以？”
　　“连续七场不进球？”
　　毫无疑问，门德斯直接将矛头对准了尼库莱和博洛尼。
　　从苏东逼宫博洛尼开始，两人就很难和解。
　　既然如此，先把主力位置抢到手，再慢慢说其他的。
　　……
　　……
　　三天后，周末，葡超第四轮，里斯本竞技客场挑战科布英拉大学。
　　苏东对这支球队一点都不陌生。
　　上个赛季，他在里斯本竞技二队踢葡甲的时候，这支球队就在葡甲，而后他们以葡甲第二名的身份晋级了本赛季的葡超联赛。
　　面对这样的老对手，又是升班马，苏东当然也是信心十足。
　　感受到苏东近两场比赛的出色表现，尤其是连续进球，博洛尼也很难再视若无睹。
　　在客场挑战科布英拉的比赛里，博洛尼第一次安排苏东首发。
　　这也是苏东本赛季第一次首发。
　　罗尼和夸雷斯马分居两翼，跟苏东组成了前场三叉戟。
　　不仅如此，佩佩也第一次首发，顶替周中表现糟糕的乌戈，跟安德雷·克鲁斯和奎罗加组成三中卫。
　　三四三，里斯本竞技客场表现出了志在必得的决心。
　　……
　　科布英拉大学早在葡甲的时候就跟苏东踢过。
　　时过境迁，如今的苏东也早已不是当初的苏东，再加上里斯本竞技的整体实力优势，主队被迫采取了五四一阵型。
　　三中卫组成的五后卫防线，加上两名后腰，再加上两名边前卫，前场只留一名前锋。
　　在这种严防死守下，科布英拉大学也确实勉强稳住了局势。
　　尤其是三中卫里，总是有两名寸步不离地缠住苏东。
　　在苦于没有办法摆脱对手贴身盯防的情况下，苏东只能采取消耗战。
　　第四十三分钟，跟苏东苦苦缠斗了将近整个上半场后，对方的防线终于露出了破绽。
　　苏东拉到了左边路，跟罗尼形成了一次漂亮的二过一配合后，在禁区左侧，用他并不擅长的左脚，送出了一记低平球到后点。
　　夸雷斯马后点轻松打门命中，为里斯本竞技首开纪录！
　　随后，下半场易边再战，里斯本竞技开场后就朝对手发动了一波猛攻，但收效甚微。
　　就在所有人都以为里斯本竞技要缓一缓的时候，第六十一分钟，苏东突然在禁区外围，一脚球趟开了防守球员，打出了一记巴蒂GOL。
　　这一脚突施冷箭，打得十分突然，角度也很刁钻。
　　但对方禁区内到处都是人，在皮球滑行过程当中，蹭到了对方中卫托内尔的腿，稍稍变向，折进了科布英拉大学的球门。
　　二比零！
　　苏东在第六十三分钟，被尼库莱替换下场。
　　很显然，博洛尼的意图是在球队两球领先，对手士气大挫的情况下，让尼库莱上场收割战果，最好是能够打破进球荒。
　　但罗马尼亚中锋上场后，并没有再度取得进球。
　　最终，里斯本竞技二比零客场击败了科布英拉大学，全取三分。
　　……
　　苏东虽说没有进球，但先是助攻夸雷斯马破门，随后又创造了一个乌龙球，这让他在赛后得到了媒体和球迷的一致赞赏。
　　晨邮报甚至公开表示，对阵科布英拉大学的这场比赛，是里斯本竞技本赛季进攻踢得最好，场面最流畅，同时也是最有威胁的一场比赛，而苏东功不可没。
　　“相信经过这一场比赛后，博洛尼应该很容易做出选择。”
　　……
　　……
　　一周后，葡超第五轮，里斯本竞技主场迎战瓦兹姆。
　　尼库莱又一次出现在了首发阵容里，苏东坐在了替补席上。
　　面对摆出了四二三一，双后腰战术的瓦兹姆，里斯本竞技在主场占据了场上优势，却始终没能取得进球。
　　这僵局一直维持到了下半场，球队进攻依旧还是迟迟没有起色。
　　第七十分钟，博洛尼动用了本场比赛的第二次换人。
　　苏东换下了尼库莱。
　　结果，仅仅两分钟后，苏东就显露出了杀机。
　　瓦兹姆的后卫试图像防守尼库莱那样去防守苏东，结果防线压得有些过于靠上。
　　阿尔贝蒂尼一脚过顶长传，精准地将皮球送到了防线身后。
　　苏东敏捷地摆脱了防守球员的纠缠，以最快速度往前冲刺，穿透了瓦兹姆的后防线，在禁区弧顶一带高高抬脚。
　　在阿尔贝蒂尼加盟里斯本竞技的这一段时间，米兰老将每天下午都会加练任意球和长传，这是他在球场上最具威胁的进攻手段，而苏东每天都会跟他练习几十脚长传。
　　现在，终于到了回报的时候了。
　　只见苏东出脚，从半空中将球给稳稳卸下来，皮球正好就落在了他的身前。
　　而苏东立即又追上前去，轻轻趟了一小步，整个人身体一晃。
　　在欺诈宝珠的作用下，出击的门将被苏东给骗过去了。
　　骗过门将后，苏东又加速追上去，轻松推射空门得手。
　　一比零！
　　顷刻间，整座阿尔瓦拉德球场又一次呼喊起了苏东的名字！
　　他就像去年的贾德尔那样，成为了这座球场的英雄，成为了球迷的宠儿！


第108章 政治课和打脸
　　阿尔科谢蒂一线队训练场上，博洛尼背着手站着。
　　他的视线对准了训练中的球员，思绪却飞得很远很远。
　　现在的形势对尼库莱非常不利，对博洛尼也是如此。
　　苏东的表现越来越出色，博洛尼已经压不住了。
　　不说苏东那个经纪人，就算是外面的媒体和球迷，呼吁让他挑大梁的声音也是越来越高。
　　人长得帅，颜值爆表，身材魁梧健美，场上球风讨喜，尤其是那一脚巴蒂GOL，更是让众多里斯本竞技球迷对他宠爱有加。
　　公众报在今天早晨的报道中，对博洛尼隔空发出了质询。
　　“当其他球队都梦寐以求，渴望拥有一名像苏东这样的年轻球员时，为什么你却总是假装看不到？为什么你却偏偏要把他打压在冷板凳上，转而重视那个连进球都没有的家伙？”
　　足球场上，作为前锋，表现就是他们的天职。
　　要么能进球，要么有战术作用。
　　苏东两者都有，而尼库莱的战术作用不明显，现在还进不了球。
　　想到了这里，博洛尼心中暗自叹气，有些恨铁不成钢。
　　周中是联盟杯，周末是对阵莫雷伦塞，这又是一支升班马。
　　得益于之前踢过葡甲，苏东对科布英拉大学和莫雷伦塞都比较熟悉。
　　更重要的是，从目前的情况来看，本赛季的三支升班马，莫雷伦塞、葡萄牙国民队和科布英拉大学，实力都在葡甲中下游，关键就看这三支球队的整体表现如何。
　　面对这样的球队，里斯本竞技应该是直接收割的。
　　反倒是周中的联盟杯。
　　贝尔格莱德游击队实力不俗，之前里斯本竞技主场二比二惨遭对手战平，在晋级上处在劣势，客场必须要全力拿下，相比之下，这场比赛就难啃得多。
　　苏东近来状态不错，担纲主力的呼声也很高，让他踢联盟杯也合情合理，就算真输了，主教练也不需要过多为排兵布阵背锅。
　　尼库莱养精蓄锐，专心备战周末对阵升班马，争取早日打破进球荒。
　　想到了这一层，博洛尼心中已经有了决断。
　　……
　　球场上，恢复性训练结束了。
　　每一场比赛之后的早晨，都要进行一堂恢复性训练，目的就是调整球员的身体状态。
　　由于周中要打联盟杯，一周双赛的缘故，所以没有休息。
　　如果是一周一赛，那下午和明天早上会放假。
　　训练结束后，可以很清楚地看到球员彼此的关系亲密程度。
　　苏东、罗尼和佩佩三人总是凑在一起，这让博洛尼感到很意外。
　　因为在上个赛季打马里迪莫的时候，佩佩还差点跟罗尼大打出手，谁能想到，一转头，却是苏东和罗尼把他给推荐到了里斯本竞技。
　　年轻人的友情就是这么的无厘头。
　　安德雷·克鲁斯跟苏东走得也很近，他去年就主动陪苏东加练，现在更是亲自手把手地指导佩佩防守，似乎对这名巴西同胞非常欣赏。
　　托尼托跟苏东三人走得也很近，西班牙人在球队很长时间了，上个赛季被租借在外，但跟罗尼关系还是挺好的，于是也就凑在了一块。
　　队长巴博萨、阿尔贝蒂尼和夸雷斯马虽说稍稍有些疏远，但跟苏东三人关系也是很好。
　　看到这里，博洛尼转头看向了旁边。
　　他的同胞尼库莱孤零零一个人，闷头朝着更衣室走去。
　　这让博洛尼感到很无奈。
　　足球是一项十一个人的运动，靠的就是团队协作。
　　而团队协作的前提就是，你必须要融入到团队中去。
　　只有真正融入到团队，你表现好，大家都会夸你，更加认同你，就算你表现不理想，大家也都会理解和帮你，而不是埋怨和指责。
　　很明显，苏东就明白这个道理，所以他总是在团结大多数。
　　尼库莱不懂，他还像在罗马尼亚国内踢球时那样，希望所有人都主动围着他转，所以，他被众人给放单，成为了极少数。
　　就冲着这一点，博洛尼就很难看好尼库莱。
　　博洛尼不知道是，苏东在国内上初中时，政治课是必修的。
　　……
　　……
　　下午训练课结束后，苏东和队友们例行加练。
　　这是他每天的习惯。
　　其中一个加练项目就是陪着阿尔贝蒂尼练习长传。
　　前米兰副队长的长传相当出色，视野也很开阔，经验无比丰富，总能够传到有威胁的区域，苏东需要做的就很简单，跑过去接球就行。
　　但阿尔贝蒂尼的要求却很严格，总是要苏东一脚停球。
　　这就需要苏东反复不停地雕琢脚法，研究各种停球和卸力的技巧。
　　经过两个多月的训练，总算是颇具成效。
　　但今天，苏东盯上了阿尔贝蒂尼的另外一项能力。
　　……
　　“德米，咱们球队本赛季到目前为止，好像没进过定位球。”
　　练完长传，休息的时候，苏东突然开口说道。
　　阿尔贝蒂尼先是一愣，接着若有所思地看着苏东，“有事就直说。”
　　“就是那个贝尔格莱德游击队的中卫，米兰·斯托亚诺维奇，你还记得吧？”
　　“嗯，被你用手背打了一下脸的那个。”
　　苏东顿时苦笑，“别这么说，我真不是故意的。”
　　“但你确实打了人家的脸。”
　　苏东无语，只能投降。
　　“好，打了，但这不是重点，重点是，我们周中要去南斯拉夫比赛。”
　　“然后呢？”
　　“那小子才一米八三。”
　　“嗯？”
　　“我，一米九五，足足高了十二公分。”
　　“那你的意思是……”
　　“他们整条后防线，身材最高的是另一名中卫萨维奇，一米八六，还是比我矮。”
　　阿尔贝蒂尼顿时明白了，苏东这是想要发挥出自己的身高优势。
　　“有个问题，你好像从来没进过头球。”
　　苏东双手用力一拍掌，“你总算是说到核心处了，我的头球其实很不错的，但没人给我传。”
　　一米九五、身材魁梧、力量对抗也不错的高中锋，竟然没人给传头球，这算怎么回事？
　　阿尔贝蒂尼听出了苏东的哀怨，他这是想要证明自己很全面。
　　苏东的进球基本来自于右脚，但阿尔贝蒂尼知道，他一直在苦练左脚，之前妙传夸雷斯马进球的那次助攻就是来自他的左脚传中，虽说还有些问题，但起码能派上用场了。
　　唯独就是这头球……
　　“或许是你的脚下技术太显眼，速度太快了，以至于大家都忘了，其实你还有头。”
　　苏东听得有些别扭，什么叫我还有头？
　　而且怎么听起来，阿尔贝蒂尼这话的含义有点像是：你明明可以靠脸吃饭，却偏偏还要努力工作。
　　但现在，苏东也顾不上了。
　　“德米，我听说，你的定位球是一绝，咱俩练练？”
　　“我比较擅长直接任意球破门。”
　　“总会有一些位置比较偏的，或者是角球什么的，你知道，我们队里那几个家伙，任意球都跟残废一样，上赛季踢波尔图，十几个前场任意球，一点威胁都没有。”
　　苏东对里斯本竞技其他球员的任意球技术很绝望。
　　偷偷摸摸拍了一记马屁，阿尔贝蒂尼听着还挺舒服的。
　　“说吧，想怎么练？”
　　“你来罚球，我让佩佩盯我，试着培养点默契。”
　　阿尔贝蒂尼琢磨了一下，点头道：“我的任意球叫落叶球，最早是由跟贝利同期的巴西巨星迪迪发明的，顾名思义，这种球像落叶一般，在空中会有些飘忽不定，它本身是不旋转的，但飞行一段距离后，下坠的速度会比平时的球更快更突然。”
　　或许是看到苏东有些不理解，阿尔贝蒂尼干脆现场演示了一下。
　　一脚三十米外的落叶球，划过一道优美的弧线后，坠入了无人把守的球门死角。
　　完美！
　　最重要的是，帅！
　　“德米，这种球怎么踢出来的？”苏东好奇地追问。
　　落叶球，这可是阿尔贝蒂尼的拿手好戏。
　　“想学？”
　　“当然。”
　　“没这么容易，起码要下几年的苦功才行，任意球除了技术动作要领外，就是靠练，日积月累地反复训练。”
　　“这我可以做到。”
　　阿尔贝蒂尼倒是不怀疑，也不会想要藏私，“现在还是先说说定位球配合吧。”
　　苏东忙不迭地点头，这才是眼下当务之急。
　　“想要去争这种落叶球的点，你必须要注意球速，球速快，下坠点会出现得比较晚，有时候直接打门时，球都飞出场去了，它还没下坠，而球速慢，下坠点通常会出现比较早，但这种球没什么力量。”
　　“不管是定位球配合，还是直接任意球，落叶球都必须要根据球门和接应点的远近来控制踢球力量，而接应者就必须要了解自己的队友，以什么样的力量踢出来，球速快还是慢，下坠点大概在什么位置，再以此去推落点……”
　　球场上瞬息万变，根本就不可能有足够的时间去慢慢思考这个问题，所以这就需要平时的配合，要在平时训练里多多练习。
　　看到苏东若有所思，阿尔贝蒂尼微微一笑，建议道：“咱们练练？”
　　他也想要发挥出自身的优势，让自己表现得更好一些，证明给所有人看，他还没老。
　　苏东当然不会拒绝，立即就把佩佩给喊过来。
　　罗尼和安德雷·克鲁斯听说过，也同样很感兴趣，于是也跟了过来。
　　一时间，球场上就出现了很搞笑的一幕。
　　阿尔贝蒂尼在主罚间接任意球，苏东、罗尼、佩佩和安德雷·克鲁斯四人去抢点，时不时撞得人仰马翻，好不狼狈。


第109章 天神下凡
　　十月三日，欧洲联盟杯首轮淘汰赛次回合。
　　里斯本竞技客场挑战贝尔格莱德游击队。
　　这是苏东职业生涯第一次在欧洲联盟杯出场，这让他显得十分亢奋。
　　比赛刚一开始，他就用一次回撤中线接球后，转身摆脱，带球大步流星冲到对方禁区前沿，一脚拔腿怒射，威胁到了对方的球门，为里斯本竞技先声夺人。
　　这种个人带球长途奔袭，单刀赴会，非常提振士气。
　　随后，里斯本竞技反客为主，对贝尔格莱德游击队发起了猛烈的进攻。
　　前场的罗尼、苏东和夸雷斯马组成了三叉戟，轮番冲击贝尔格莱德游击队的后防线。
　　中场方面，托尼托出任前腰，负责为前场的队友输送炮弹，巴博萨和罗德里戈·特洛分居两侧，阿尔贝蒂尼拖后，形成了小菱形中场。
　　三四三，博洛尼在客场表现出了狂攻到底的决心。
　　在主场二比二战平，又送给了对手两个客场进球后，里斯本竞技只能破釜沉舟了。
　　苏东表现得尤其活跃。
　　除了开场那一记先声夺人的重炮怒射外，他随后开始不停地为球队创造出机会，衔接起了罗尼和夸雷斯马的两翼，接应身后的托尼托，串联起前场的进攻。
　　这让里斯本竞技开场之后，攻势如潮。
　　第十二分钟，苏东突然拉到了左边路，接应罗尼的传球后，自己转身沿着左边路带球狂飙突进，一口气穿透了对方两名防守球员后，带球内切，斜斜杀向了禁区。
　　中卫米兰·斯托亚诺维奇面对带球逼近，速度飞快的苏东，退无可退。
　　当他试图上前堵截苏东时，却被苏东一脚穿裆。
　　球就从斯托亚诺维奇胯下穿过，而苏东迅速从他身旁掠过。
　　眼看着苏东就要绝尘而去时，斯托亚诺维奇果断出手，用力地一把抓住了苏东胸前的球衣。
　　……
　　“哔！！！！”
　　“来自奥地利的主裁判弗里茨·斯图里克鸣哨了。”
　　“米兰·斯托亚诺维奇拉人犯规，被斯图里克出示了一张黄牌。”
　　“从慢镜头回放来看，这是一次无可争议的判罚。”
　　“当时苏东已经突破了斯托亚诺维奇的防守，但贝尔格莱德游击队的中卫出手拉人犯规。”
　　“斯托亚诺维奇应该感谢搭档萨维奇，如果不是萨维奇及时回到最靠后的位置，他就是最后一名防守球员，这就不仅仅是一张黄牌了。”
　　“来自中国的十八岁小将，小战神苏东，今晚表现得相当出色。”
　　“在边路的这次进攻，他的速度体现得淋漓尽致。”
　　“看看这一次里斯本竞技的定位球配合。”
　　……
　　当托尼托走到罚球点，准备要主罚这个任意球时，阿尔贝蒂尼和巴博萨也都靠了过来。
　　三人凑在一起，嘀嘀咕咕了一小会儿，直到对方人墙摆好后，巴博萨才离开。
　　阿尔贝蒂尼和托尼托两人并排而立，让人分不清楚到底由谁来主罚。
　　前面的人群中，身高一米九五的苏东显得鹤立鸡群，比周围的其他人高上一截，这也让他成为了游击队防守的重点对象。
　　虽说，苏东从来没进过头球，可身高摆在那里，震慑力不用多说。
　　罗尼、佩佩和安德雷·克鲁斯也都混在了人群当中。
　　趁着还没有开球时，罗尼走到了苏东的身旁，悄声道：“我刚才跟佩佩和安德雷说了，你请我们去罗马里奥吃一顿，我们帮你创造机会。”
　　苏东双眼一挑，“你小子……这都能拿来谈买卖？”
　　“必须的。”罗尼很理直气壮地哈哈笑道，“你说的，亲兄弟明算账，更何况，我们还不是亲的。”
　　苏东很是无语。
　　“快点哦，马上开始了。”
　　“行，成功的话，我请客，但你最好给我记着。”苏东恐吓道。
　　罗尼笑得直咧嘴，他可不在乎来自苏东的威胁。
　　很快，罗尼就朝着佩佩和安德雷·克鲁斯打了眼色，彼此心照不宣。
　　……
　　人墙摆好了，托尼托和阿尔贝蒂尼都在准备助跑。
　　球场内外氛围跟着一紧，就仿佛连空气都凝固了似的。
　　当两名里斯本竞技罚球手助跑的时候，进攻的球员也跟着跑了起来。
　　负责盯防苏东的是游击队身材最高的中卫萨维奇，他原本是死死抓着苏东的球衣，在苏东跑起来的时候，他也想要跟上去，结果中途却被一名满头卷发，满脸横肉的恶汉给狠狠地挡了一下，手中的球衣也滑了。
　　糟糕！是拆挡！
　　其他几名游击队球员也都差不多是如此，只有身材不高的米兰·斯托亚诺维奇反应了过来，负责补位的他，第一时间冲向了苏东。
　　罚球点，托尼托快速跑了过去，却没有去碰球，而身后的阿尔贝蒂尼跟上来直接就是一脚。
　　皮球迅速攀升，直直飞向了大禁区。
　　苏东一边看着飞来的球势，一边判断着落点，同时也留意到了近身盯防的斯托亚诺维奇，心中暗自一笑。
　　这小子可真够倒霉的！
　　球飞入禁区时，猛然一个下坠，速度还特别快，这让很多人都做出了误判。
　　可苏东却早已到位，整个人高高跃起。
　　在他身旁，斯托亚诺维奇才刚跑到位置，还没来得及起跳，就看到苏东已经整个人跳了起来，那种感觉就好像是一幢摩天大楼突然拔地而起，又好像是一座巍峨的高山朝着自己崩塌而来，让他的心中生出了一丝敬畏。
　　就算是天神下凡，也不过如此吧！
　　苏东可没去理会身旁防守球员到底在想什么，他高高跃起后，非常清楚地看到皮球朝着自己飞过来，整个人腰腹一使劲，头用力往前顶，直接顶中了飞过来的足球。
　　皮球受力后，顿时改变了原来的飞行轨迹，直接钻进了不远处的球门。
　　门将拉蒂沙·伊利奇侧身飞扑而来，尽可能地伸长了手臂，但依旧鞭长莫及。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“第十三分钟，里斯本竞技的天才小将苏东头球破门得分，为球队首开纪录！”
　　苏东一落地，丝毫没去理会身旁目瞪口呆的斯托亚诺维奇，转身迅速冲出了球场，一路狂奔，不停地呼喝着，庆祝着自己的进球。
　　在他身后，队友们一个接一个，争先恐后地追上来。
　　“这是里斯本竞技的一次前场定位球配合。”
　　“阿尔贝蒂尼踢出了一脚水平很高的罚球，禁区内的苏东犹如天神下凡一般，近距离头球攻门命中，这是他本赛季的第二个联盟杯进球。”
　　“同时，这也是他的第一个头球破门。”
　　“真的非常叫人意外。”
　　“从慢镜头回放就可以看到，里斯本竞技的这一次定位球配合打得很巧妙，佩佩和罗尼都参与到了拆挡，这为苏东创造出了机会。”
　　“苏东的这次头球也打得非常漂亮，跳起来很高，身旁的斯托亚诺维奇目瞪口呆，无力阻止，只能眼睁睁地看着他头球破门得分。”
　　“真不愧是小战神！”
　　“这样的苏东真的是不可阻挡！”
　　……
　　苏东首开纪录后，里斯本竞技的攻势踢得更猛了。
　　上半场以里斯本竞技一球领先而结束。
　　可下半场易边再战后，没多久，又是苏东在禁区前沿创造出来的机会，背身拿球回做，托尼托送出斜传到右路，夸雷斯马得球后，甩开了防守球员，一记外脚背打门。
　　皮球应声入网！
　　二比零！
　　里斯本竞技的天才边锋终于打出了他标志性的外脚背抽射了！
　　要知道，夸雷斯马平日里最经常加练的，就是外脚背抽射。
　　连入两球，取得了领先，同时扭转了首回合的颓势，整个形势一片大好。
　　但里斯本竞技的主帅博洛尼却硬生生要制造一些意外。
　　第七十四分钟，他一口气换下了两名球员。
　　尼库莱换下了苏东，鲁伊·本托换下了罗尼。
　　前者是对位换人，后者是加强中场防守。
　　结果，换人仅仅四分钟，贝尔格莱德游击队就扳回一球，比赛重新充满了悬念。
　　随后主队对里斯本竞技发起了近乎疯狂的攻势，尤其是在八十分钟，连续换人，都是在加强进攻，图巴科维奇显然一心想要再攻入一个进球。
　　但在第八十二年分钟，夸雷斯马投桃报李，利用一次快速反击的机会，助攻托尼托在禁区点球点附近破门得分，为里斯本竞技锁定胜局。
　　这个进球也彻底宣判了贝尔格莱德游击队的死刑。
　　主场二比二，客场三比一，按照客场进球规则，就算贝尔格莱德游击队连入两球，里斯本竞技也能凭借客场进球晋级。
　　短短不到十分钟，攻入三个球，这可能吗？
　　就连贝尔格莱德游击队自己都觉得不现实。
　　而比赛最终也是以三比一，里斯本竞技客场击败对手，以总比分五比三，顺利晋级联盟杯第二轮淘汰赛。
　　但对于博洛尼来说，这显然不是一个很好的结果。
　　换上场的尼库莱表现依旧低迷，更重要的是，如果没有这次换人，游击队恐怕就很难制造出那个进球，那比赛是不是就会少掉一些波折？
　　更重要的是，更衣室里所有人都清楚地看到，博洛尼依旧在千方百计地为尼库莱创造机会。
　　每一个主教练都会有自己的用人偏好，这是正常现象。
　　但博洛尼如此信任尼库莱，真的仅仅只是因为他喜欢尼库莱这种类型的球员？


第110章 年轻就是折腾
　　踢完欧洲联盟杯后，表现出色的苏东再度赢得了葡萄牙国内媒体的一致赞赏。
　　尤其是在里斯本竞技球迷当中，呼吁让苏东担纲主力的声音更大了。
　　就连技术总监奥雷里奥·佩雷拉在接受媒体采访时都表示，“苏东是一名很有实力，同时非常有潜力的年轻球员，我们都认为他应该承担更多的责任。”
　　一方面是苏东状态红得发紫，另一方面是尼库莱的长时间萎靡，这些都让博洛尼感受到了巨大的压力，最后在周末第六轮葡超联赛里，博洛尼不得不做出妥协。
　　罗马尼亚籍主教练放弃了原来由尼库莱首发，踢单前锋的决定，转而采取四四二阵型。
　　苏东和尼库莱相当罕见地联袂首发，组成双前锋，夸雷斯马和罗尼挑起两翼。
　　面对升班马莫雷伦塞，里斯本竞技一开场就摆出了咄咄逼人的气势。
　　苏东和尼库莱同时首发带来了不小的麻烦，那就是两人配合起来完全没有默契。
　　倒不是说，苏东不愿意跟尼库莱配合，而是真的没感觉。
　　这就好像是在谈恋爱，不来电就是不来电，你给他插上特高压，只能把他电死。
　　在经过了半个小时的熟悉后，苏东改变了战术。
　　他干脆直接无视尼库莱，自己跑去跟两翼的夸雷斯马和罗尼配合。
　　结果，真让他从肋部撕开了莫雷伦塞的防守裂缝。
　　第三十分钟，就是苏东和罗尼在肋部的二过一配合，苏东杀入禁区，一脚大力抽射，为里斯本竞技首开纪录。
　　仅仅四分钟后，苏东投桃报李，送出了一脚斜传，罗尼斜插禁区推射命中，二比零。
　　两名年轻小将的相互配合，让现场的球迷看得大呼过瘾。
　　一个十八岁，一个十七岁，再加上一个十九岁的夸雷斯马，里斯本竞技的前场进攻组合都年轻得令人羡慕嫉妒恨。
　　下半场易边再战后，博洛尼先后换下了夸雷斯马和尼库莱，唯独把苏东和罗尼都留在了球场，而在比赛最后时刻，苏东策划进攻，托尼托助攻，罗尼再度把握住了机会，再下一城。
　　三比零！
　　罗尼上演了梅开二度！
　　马德拉岛少年激动得脱衣庆祝，全场飞奔。
　　这也是罗尼在里斯本竞技一线队踢得最好的一场比赛！
　　赛后，来自马德拉岛的天才少年赢得了满堂喝彩，整个葡萄牙足坛都在为他欢呼。
　　这些年来，里斯本竞技的天才少年层出不穷，从之前的西芒，到上个赛季的夸雷斯马和乌戈·维亚纳，再到赛季收官阶段崭露头角的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和苏东……
　　尤其是到了本赛季，苏东、罗尼和夸雷斯马组成的前场三叉戟进攻组合，让所有人都感到兴奋，尤其是最近这几场比赛，苏东转正之后，球队前场进攻火力暴涨。
　　不管是媒体还是球迷都开始深信，这三名年轻的新秀正在为里斯本竞技带来更多的可能性。
　　……
　　踢完葡超，里斯本竞技当即宣布解散。
　　所有有国家队任务的球员都在赛后离队，前往国家队报到，而没有国家队任务的球员则是在第二天早晨，像平时一样，到阿尔科谢蒂进行恢复性训练。
　　阿尔贝蒂尼参加完上午的恢复性训练后，下午也依旧还是准时来到训练基地。
　　他原本以为自己会看到苏东和罗尼等队友，可结果让他十分意外。
　　偌大的一线队训练场，除了教练庞特斯和老将安德雷·克鲁斯外，竟然空无一人。
　　这完全不合常理！
　　“安德雷，这是怎么回事？”阿尔贝蒂尼感到十分诧异，他甚至怀疑自己走错地方了。
　　加盟里斯本竞技以来，苏东的苦练程度，阿尔贝蒂尼是了解的，不可能偷懒。
　　可现在，苏东确实没在。
　　庞特斯微微一笑道：“他们下午不会来了。”
　　“为什么？”
　　庞特斯苦笑着摇头不语，阿尔贝蒂尼只能看向安德雷·克鲁斯。
　　在从克鲁斯那边得到答案后，意大利中场也跟着苦笑了起来。
　　“这群年轻的家伙可真是够折腾的！”
　　他还记得，努诺·克鲁斯跟他们说过，在马德拉岛期间，苏东、罗尼和佩佩三人，每周都带着帐篷和行李，在马德拉岛上进行徒步环岛旅行，风餐露宿，这让他们感到特别疯狂。
　　为什么不租一辆车？
　　或者，干脆雇个司机？
　　庞特斯听得哈哈直笑，“年轻人嘛，精力无限，潜力无限，可能性也无限。”
　　阿尔贝蒂尼倒还真的十分认同，有时候他觉得，跟苏东、罗尼和佩佩等年轻人在一块，自己也跟着年轻了不少，踢起球来也特别过瘾。
　　“年轻就是好啊！”安德雷·克鲁斯满是羡慕地说道。
　　众人齐齐点头。
　　谁说不是呢？
　　……
　　……
　　苏东说，不是！
　　年轻人就是不靠谱！
　　尤其是这个叫做托尼托的西班牙人，更是不靠谱中的不靠谱！
　　此时此刻，他们几个就站在马德里市中心，恢宏壮观的伯纳乌球场前。
　　苏东、罗尼、何塞·塞梅多和佩佩都皱着眉头，双眼死死盯着眼前的托尼托。
　　西班牙人一脸惭愧内疚加恐慌，他很担心自己被殴打致死，那一定会成为足球历史上第一个被队友围殴致死的倒霉蛋。
　　虽说，他一直渴望名留青史，但以这种方式……还是算了吧。
　　“是谁说，来到马德里，就一定能买到票的？”罗尼厉声问。
　　“好像……是我说的。”托尼托怯怯地举起手。
　　“那又是谁说，买不到票，你就从马德里爬回里斯本的？”何塞·塞梅多也跟着喝问。
　　“我有这么……”再看到何塞·塞梅多那凶神恶煞的眼神，托尼托不敢再说，他生怕自己不小心就说错话，被打得鼻青脸肿，白白辜负了父母给自己生出的这张帅脸。
　　“你有说吗？”何塞·塞梅多追问。
　　“好像……是有说。”托尼托差点哭了。
　　“那现在怎么办？”佩佩很无语地问道。
　　五个年轻小伙子，站在人潮涌动的伯纳乌球场前，身后就是他们梦寐以求的西甲联赛，却苦于买不到一张入场券，这种咫尺天涯的感觉，真的特别心酸。
　　五人你看看我，我看看你，最终都很无可奈何地化作了一声长叹。
　　“我现在宣布，将托尼托列入不靠谱名单。”苏东苦中作乐道。
　　众人也都纷纷起哄，只有托尼托很无语地苦笑。
　　“我之前真的跟经纪人说好了的，谁知道，那家伙太不靠谱了，没拿到球票也不跟我说一声，害得我们直接飞来马德里了。”托尼托觉得自己也很委屈。
　　他出身于特内里费，在马德拉群岛附近的加那利群岛，对西班牙本土一点都不熟悉。
　　这次也实在是被不靠谱的经纪人给坑惨了。
　　当然，众人也确实太心急火燎了。
　　从昨天知道罗纳尔多第一次进入皇马的比赛大名单，到今天早晨恢复性训练结束后，众人达成一致，再到下午十四点跑机场，傍晚时分抵达马德里。
　　这一路，他们都像是在跟时间赛跑，以至于都忘了要确定一下，到底有没有买到球票？
　　于是，倒霉的小子们就出现了眼前的这一幕。
　　伯纳乌球场近在咫尺，罗纳尔多的皇马首秀就在眼前，结果，跟他们半点关系没有。
　　“现在怎么办？”佩佩又问道。
　　众人听后，不约而同地都看向了苏东。
　　他们经常玩在一块的五个人里，罗尼最是跳脱活跃，有时候也属于不靠谱的一员，何塞·塞梅多泡妞可以，但做事情也不是很靠谱，佩佩初来乍到，托尼托年纪最大，经历最丰富，感觉最是老江湖，但已经被列入不靠谱名单了。
　　眼下，众人都在等待着苏东做出个决定。
　　“还有一个办法。”苏东灵光一闪。
　　来都来了，不到最后一刻，他绝不死心。
　　为了偶像罗纳尔多！
　　为了齐达内！为了劳尔！为了菲戈！为了马克莱莱！为了皇马的球星们！
　　其他四人都十分诧异地看着苏东。
　　都这时候了，还有什么办法？
　　……
　　“真不是我说你们，太不靠谱了吧？”
　　半个小时后，伯纳乌球场前，多出了一个西班牙中年人，正在哭笑不得地“训”着苏东等人，但感觉还是好笑的成分居多。
　　“球票都没买到，就直接坐飞机跑过来了？你们年轻人做事就是不考虑后果！”
　　苏东无奈地苦笑着摇头，“不好意思，加西亚，给你添麻烦了。”
　　“麻烦倒是没有，举手之劳而已，下次你要来西班牙看球，提前给我打个电话，我帮你联系好，不然的话，像你们这样冲动，被记者或球迷看到了，多丢脸？”
　　“反正在马德里，也没人认得我们。”罗尼嬉皮笑脸地说道。
　　“谁说的？”加西亚倒是板起了脸，“伊比利亚半岛有什么新鲜事，不都是一下子传开了吗？里斯本竞技上赛季夺双冠王，本赛季你们几个表现也不错，西班牙媒体也都有报道。”
　　众人一听，倒还真有些后怕。
　　要是被媒体和球迷认出来，明天报纸上一登，里斯本竞技那群瓜怂新秀到伯纳乌看球，结果买不到球票，被拒之门外……
　　这脸可就丢大了！
　　众人纷纷摇头，暗自庆幸自己没有太过张扬，没被人认出来。
　　而其他四人很快都纷纷转移视线，不怀好意地盯着托尼托。
　　都怪你这个不靠谱的西班牙人！
　　托尼托表示，我很绝望。


第111章 他看起来就像上帝！
　　苏东是在昨天傍晚才知道，罗纳尔多被皇马主教练博斯克列入替补名单。
　　这是他加盟皇马以来，第一次进入大名单。
　　而谁都知道，对于罗纳尔多这个级别的巨星来说，要么不进，一旦进入大名单，那肯定会出场的，只是出场时间多少的问题。
　　苏东是罗纳尔多的铁杆粉丝，他迫切想要亲眼目睹偶像的皇马首秀。
　　更为难得的是，里斯本竞技的比赛是在周日晚上，而皇马的比赛被安排在周一。
　　时间上允许苏东踢完葡超后，次日赶到马德里看球。
　　只是没想到，被不靠谱的托尼托经纪人给坑了，害得他们差点进不了伯纳乌。
　　最后还是苏东联系到了西班牙名宿路易斯·苏亚雷斯的朋友，球探加西亚，通过加西亚的关系，很容易就在伯纳乌得到了几张免费的赠票，顺利赶在比赛开打之前，进入球场。
　　位置还相当好，就在主席看台。
　　……
　　皇马本赛季到目前的表现并不算好。
　　西甲联赛踢了四轮，银河战舰仅仅只排在第六位。
　　领头羊是贝尼特斯所率领的蝙蝠军团瓦伦西亚，随后是维戈塞尔塔、皇家社会、超级拉科和马拉加，范加尔所执教的巴塞罗那更惨，只排在了第八位。
　　第四轮，荷兰名帅执教下的巴萨甚至在客场零比三惨败给了皇家贝蒂斯，处境堪忧。
　　从飞机到马德里，再进入伯纳乌球场，托尼托一有机会就跟苏东等人提到领头羊瓦伦西亚的主教练贝尼特斯，这名出自皇马青训营的主教练在两千年执教特内里费。
　　“当时我刚从塞图巴尔加盟里斯本竞技，在青训营里表现得非常出色，贝尼特斯一直想要把我买回去，经常安排球探过来跟踪我，我的经纪人告诉我，哪怕是到现在，他都还记得我，说不定什么时候，我就去瓦伦西亚踢球了。”
　　托尼托不无炫耀，毕竟贝尼特斯在瓦伦西亚的执教成绩还是相当不错的。
　　“得了吧，人家瓦伦西亚考察的根本不是你，好吗？”罗尼呵呵笑道。
　　“谁说的？明明就是我。”
　　两人在那边争论着，球场广播却开始介绍两队的首发和替补阵容名单。
　　受到伤病的影响，皇马的两名大将劳尔和莫伦特斯都因伤没有被列入大名单，取而代之的是年轻的天才小将波尔蒂略。
　　别看这名小将才二十岁，但早已盛名在外，早在青年队期间，他就已经连续打破了劳尔在皇马青训营的进球纪录，被所有皇马球迷所期待，被公认为劳尔的接班人。
　　本赛季，皇马主帅博斯克将他扶持到一线队，在之前的几场比赛里都是替补出场，至今还没有进球，但这一场比赛却安排他首发，委以重任。
　　天才前锋波尔蒂略身后是齐达内、古蒂和菲戈，双后腰是马克莱莱和坎比亚索，其中坎比亚索同样是被无数人所看好的中场新秀。
　　后防线罗伯特·卡洛斯、埃尔格拉、耶罗和米纳姆布雷斯，门将是卡西利亚斯。
　　皇马不仅是首发阵容星光璀璨，替补席上同样人才济济。
　　除了超级巨星罗纳尔多外，麦克马纳曼和索拉里都是欧洲成名的名将，但在皇马却只能屈居替补，劳尔·布拉沃和帕文都是西班牙本土年轻后卫，潜力非凡。
　　正是这样一套老中青结合得当的阵容，让皇马在过去三个赛季里，两次夺下欧冠，荣获二十世纪最成功最伟大的足球俱乐部。
　　但比赛并没有如外界所预期的那样，皇马一面倒地压制阿拉维斯。
　　……
　　齐达内在开场仅仅七十五秒，就表现出了世界顶级巨星的水平，接卡洛斯长传后，转身内切摆脱了一名后卫，在禁区左侧边缘右脚抽射命中。
　　这个进球踢得非常漂亮。
　　苏东跳起来为齐达内庆祝，对这个球是赞不绝口，因为他清楚地看到，齐达内不仅接卡洛斯长传，停得妙到毫巅不说，还有一个佯装要往禁区内突的假动作，骗过阿拉维斯后卫后，这才左脚一扣，右脚直接打门。
　　整个过程非常流畅，一气呵成，动作犹如行云流水般自然，这绝对是大师级的表现。
　　苏东扪心自问，换做是他，根本做不到这一点。
　　而后卫在面对齐达内的这一连串动作，根本不可能断球，因为齐达内动作衔接得非常好，没给对手留下任何插足的机会，他们最多只能干扰，做不到抢断。
　　这就是超级巨星！
　　面对齐达内这个级别的球员，真的只能缴械。
　　打破僵局后，两队大打对攻战。
　　这也是西甲和葡超的一个特点，基本都踢得不保守。
　　半个小时后，刚刚被齐达内戏耍了的前巴萨老将阿韦拉多再度犯规，把波尔蒂略绊倒在了禁区内，判罚了点球，菲戈一蹴而就，为皇马再下一城。
　　两球领先之后，皇马明显有些松懈，这导致阿拉维斯逐渐反弹，在随后连续获得反击机会，并在第三十七分钟，阿隆索射门被卡西利亚斯扑出后，巴西前锋马尼奥补射命中。
　　二比一的微弱领先保持到了下半场，皇马的局势一度有些被动，波尔蒂略到底还是年轻了，错失了不少的机会，而替补席上的罗纳尔多显然也有些坐不住了。
　　终于，在第六十三分钟，比赛进入白热化阶段的关键时刻，博斯克用罗纳尔多换下了波尔蒂略，显然也是要加强皇马的锋线进攻效率。
　　“哇呜！罗纳尔多！”
　　苏东等人尽皆激动地跳了起来，大声地喊着。
　　就连因为名字，对罗纳尔多很不感冒的罗尼，此时此刻也都是满心激动。
　　更叫人意想不到的是，替补上场仅仅五十秒，皇马在左边线进行进攻配合，卡洛斯接球后，送出了一脚斜传，禁区点球点附近的罗纳尔多巧妙地后退了一步，胸部停球，等皮球落地反弹后，转身右脚凌空抽射，打出一记漂亮的落地反弹球。
　　近在咫尺的门将根本就无能为力。
　　仅仅不到一分钟时间，犹如天神下凡的罗纳尔多就为皇马再下一城！
　　顷刻间，整座伯纳乌球场都疯狂了起来。
　　苏东、罗尼和佩佩等人都声嘶力竭地呼喊着罗纳尔多的名字，就跟所有的皇马球迷一样。
　　这简直太叫人难以置信了。
　　这就是罗纳尔多的实力！
　　谁都想不到，他竟然刚一上场就取得了进球。
　　“他看起来就像上帝！”佩佩连声赞叹道。
　　苏东不住地点头，“罗纳尔多真的太强了！”
　　要知道，从世界杯决赛之后，罗纳尔多第一次参加正式比赛，本赛季加盟皇马后，他就再度受到了伤病的影响，而在世界杯之前，他也同样饱受伤病困扰。
　　可就是这样一名多灾多难的超级天才，在他第一次代表皇马出场的第一分钟，他就为皇马攻入了第一个进球！
　　如果这不是天才，如果这不是传奇，那他是什么？
　　尤其是当比赛重新开始之后，苏东等人都可以很清楚地感受到，罗纳尔多跟不上比赛的节奏，这是长期缺席比赛的症状。
　　可就是这样的人，第一分钟就进球。
　　或许，这就是天才和凡人的区别。
　　更可怕地是，距离第一个进球仅仅过去十五分钟，皇马又是左路策动进攻，替补上场的麦克马纳曼在快速反击中，抢在防守球员之前，分球到左路。
　　罗纳尔多突入禁区左侧，接到麦克马纳曼的传球后，冷静送出一脚笔直的射门，精准将皮球送入右侧网底，五比一！
　　梅开二度！
　　同样梅开二度的还有菲戈，他在罗纳尔多的第二个进球之前，就接到米纳姆布雷斯的助攻，为皇马攻入第四个进球，同时也上演了梅开二度。
　　整座伯纳乌球场变成了一片汪洋大海。
　　现场七万五千名球迷制造出了疯狂的声浪，席卷了球场的每一个角落，每一个人。
　　苏东和罗尼等人从罗纳尔多上场之后，就再也没坐下了。
　　现场有无数人跟他们一样，因为太激动了。
　　看着罗纳尔多、齐达内、菲戈、卡洛斯等超级巨星在球场上所向披靡地表演着进攻，这绝对是一种美妙的享受。
　　尤其是苏东。
　　看着巨星们的表演，看着他们的每一次触球，看着他们的每一次处理，他都自愧不如。
　　但他没有妄自菲薄。
　　这就是他一直想要努力追赶的目标！
　　他渴望像偶像罗纳尔多一样，肆意驰骋在欧洲足坛！
　　……
　　“要不要去更衣室里走走？”
　　比赛眼看着就要结束了，加西亚突然提出了一个令人难以拒绝的提议。
　　“皇马的更衣室？”罗尼第一个跳了起来。
　　“可以吗？”佩佩追问道。
　　那可是皇马的更衣室，能被人随便进去？
　　“皇马的更衣室当然不能随便进，但我可以安排。”
　　“真的吗？”苏东满是惊喜，心跳得特别快。
　　加西亚很满意自己所制造出来的惊喜效果，他很清楚，这群年轻的小伙子正处在一个疯狂追星的年纪，而他们的偶像大多都在皇马的更衣室里。
　　“当然，我去安排一下，你们稍等。”
　　说完，加西亚就站起来，猫着腰，往看台的出口去了。
　　苏东和罗尼等人尽皆激动了起来，完全都坐不住了。
　　他们真要进去更衣室看偶像了。
　　也许他们能跟罗纳尔多、齐达内和菲戈等巨星们见面、握手、合影，甚至可以的话，应该找他们要一件球衣和签名。
　　少年们顿时都充满了期待。


第112章 朝圣
　　伯纳乌球场的主席看台有一条通道，可以下到球员更衣室。
　　在比赛期间，这条通道是关闭起来的，赛前赛后则有专人看守。
　　此时此刻，苏东等人就尾随着加西亚，从这条通道来到了球员通道。
　　里斯本竞技这群年轻的小伙子们脸上都带着一种朝圣的紧张和激动，对他们来说，从看台到球员通道，每一寸地方，再不起眼的角落，都是异常的新鲜，甚至带着一种无法言喻的神圣，就仿佛上面写满了传说。
　　在球员通道接待他们的是皇马的体育部副经理，昔日皇马传奇巨星，五鹰之一的秃鹫，布特拉格诺，他是现在总经理巴尔达诺的得力助手。
　　“欢迎来到伯纳乌，孩子们！”
　　看到苏东等人出现，布特拉格诺就笑着迎了上来。
　　苏东等人又是一阵激动，这又是一个传说中的人物。
　　尤其是在握上布特拉格诺的手时，苏东恨不得给自己两巴掌冷静冷静。
　　怎么就激动了？
　　见到秃鹫布特拉格诺就这样，要是待会儿见到罗纳尔多，那得是什么样？
　　皇马真的是非常特别的一支球队，从主席到管理层，从教练组到球员，到处都是传奇球星。
　　据说，皇马主席弗洛伦蒂诺的心愿就是要打造一支，从上到下清一色超级巨星的球队。
　　全世界都被这个美轮美奂的蓝图惊呆了！
　　……
　　皇马其实是很欢迎像苏东和罗尼这样的年轻球员来到伯纳乌参观的。
　　对他们来说，这绝对是提升皇马在球员，尤其是这群潜力无限的年轻小将们心目中地位的绝佳机会，所以当布特拉格诺接到加西亚的电话时，毫不犹豫就给安排了。
　　从球票到赛后参观，甚至他们邀请苏东等人一起共进晚餐，一条龙服务。
　　布特拉格诺带着苏东等人一路来到了主队更衣室，助理教练托尼·格兰德就站在门口，远远就朝着布特拉格诺点头致意，朝着苏东等人报以微笑。
　　“不好意思，里面正在开会，麻烦稍等。”
　　众人也都理解。
　　赛后的更衣室往往都要对比赛进行一些总结，对暴露出来的问题进行反思。
　　一直等了将近十分钟，更衣室的门才被人从里面打开。
　　紧接着，就看到长得有点像灌篮高手里的安西教练，被皇马球员和媒体亲昵称为【老爹】的皇马主教练博斯克从里面走出来。
　　“嘿，埃米利奥。”博斯克看到了布特拉格诺。
　　秃鹫走上前，跟老爹说了几句，同时又朝着苏东等人指了指。
　　博斯克有些意外地看向了苏东等人，走了过来。
　　“欢迎来到伯纳乌参观。”博斯克朝着苏东伸出手。
　　“谢谢，非常高兴见到你，博斯克先生。”苏东伸出双手，握住了皇马主帅。
　　三年两夺欧冠，博斯克是当今世界足坛首屈一指的名帅，执教能力毋庸置疑。
　　“我刚刚看了比赛，真的太棒了，换人的时机太巧妙了。”苏东赞不绝口地夸道。
　　博斯克呵呵一笑，“那是因为，我们换上场的是罗纳尔多。”
　　这话也没错，但真的有些谦虚了。
　　很多人都说，博斯克临场指挥是软肋，可从刚才的换人来看，两次换人都发挥出了关键作用，罗纳尔多梅开二度就不用说了，麦克马纳曼替补上场后也贡献了一次助攻。
　　博斯克给人的感觉非常和善，说话语气也很舒服，没有半点大牌主帅的那种气势，反而像是个和蔼可亲的邻居老爷爷，甚至他要离开时，还特地跟苏东等人解释，自己要赶着去参加赛后的新闻发布会。
　　总之，博斯克是个好人，极好的人。
　　……
　　皇马的主队更衣室很宽敞。
　　这是苏东和罗尼等人的第一印象。
　　里面的球员显然早就收拾妥当了，有的都已经换好衣服，只有罗伯特·卡洛斯赤着上身，只穿着一条内裤，那两条标志性的粗大腿特别显眼。
　　只有这么粗的大腿，才能打出那么有力的远射。
　　皇马的更衣室应该是经常有人来参观，所以球员们也早就习惯了。
　　看到苏东等人进来后，不少球员都主动招手。
　　苏东和罗尼原本都以为没人会认识他们，可结果他们猜错了。
　　不仅刚才门口的博斯克听说过他们，就连皇马更衣室里，不少球员也都认出了他们。
　　菲戈更是站了起来，朝着他们迎上来。
　　“嘿，苏、罗尼，欢迎来到我们的更衣室。”
　　“哈，路易斯。”罗尼很高兴菲戈还认识他。
　　作为前里斯本竞技的球员，菲戈偶尔也会返回里斯本竞技去，跟罗尼也见过一两次。
　　更重要的是，作为葡萄牙人，他也会留意葡超的新闻，自然对苏东和罗尼不会陌生。
　　“罗尼，我这位小兄弟也叫罗纳尔多。”菲戈朝着罗纳尔多开着玩笑。
　　“我知道，之前我就听说，里斯本竞技也有一个罗纳尔多。”他看起来对此并不在乎。
　　罗纳尔多是他的名字，但世界上叫罗纳尔多的人千千万。
　　“你就是苏东？”罗纳尔多似乎对苏东更感兴趣。
　　“是的，罗尼。”苏东有些惊喜，声音有些发颤，他终于见到偶像真人了，“我……我是你的铁杆粉丝，我从很多很多年前就开始喜欢你了。”
　　“谢谢。”罗纳尔多微笑着露出了那标志性的门牙，特别有亲和力。
　　“路易斯·苏亚雷斯上次专程从葡萄牙飞意大利米兰，找我要了一件签名球衣，就是送给你？”
　　“嗯，非常感谢你和路易斯的礼物，我一直珍藏着。”
　　罗纳尔多笑了起来，“路易斯对你非常看好，他说你的绰号是小战神，但有很多人又说你像克鲁伊维特……”
　　苏东有些尴尬地笑了笑，在罗纳尔多面前，他的这些虚名都显得微不足道。
　　“相信我，苏，不要追星，要努力成为最闪亮的那颗星。”罗纳尔多鼓励道。
　　苏东有些受宠若惊，“我可以吗？”
　　罗纳尔多俏皮一笑，“谁知道？”
　　“我就从来都不会去想，自己可不可以，或者能不能成功，因为想了也没有意义，既然选择了一个方向，那就不要去管别的，风雨兼程便是！”
　　苏东用力地点头，他感受得到罗纳尔多这番话是发自真实内心的，有份量的。
　　“再送你一份礼物吧。”
　　说完，罗纳尔多转身走向了自己的衣柜，取来了自己刚刚换下来的那套球衣球裤，放进更衣室的洗衣小袋里，转头递给了苏东。
　　苏东惊呆了。
　　这可是罗纳尔多刚刚穿着参加完皇马处子秀，并上演梅开二度的比赛球衣，上面还湿漉漉的，充满着纪念价值，这就送给我了？
　　“诶，罗尼，有一个问题。”赤着上身的卡洛斯笑嘻嘻地从一旁凑过来，“你这湿哒哒的球衣送给人家当礼物，那他回去是洗还是不洗？”
　　更衣室众人听了，尽皆哈哈大笑。
　　对啊，洗还是不洗？
　　洗了就不是原汁原味，不洗的话……这口味也太重了吧？
　　……
　　见到了偶像罗纳尔多，还交谈了一阵。
　　随后苏东又跑向了齐达内。
　　他对齐达内开场的那个进球赞不绝口，再加上他自己也经常在禁区前沿一带活动，巴蒂GOL在这一块区域很有威胁，所以苏东主动请教了这个问题。
　　齐达内话不多，却告诉苏东，只要每一个动作衔接得好，根本就不需要去考虑防守球员。
　　“这就好像开车等着过红绿灯，旁边有车要加塞，其实只要你跟前车保持足够紧密的车距，旁边的车根本就无法加塞进来。”
　　“你的动作就像是一辆辆车，而防守球员的动作就像是加塞的车，只要你动作和动作之间的衔接做得足够紧密精巧，他们除了犯规，别无他法，这样说你能理解吗？”
　　这话说得深入浅出，苏东听得明白。
　　但想要做到，不容易。
　　“慢慢来，积累经验，不断打磨。”
　　苏东刚才在皇马的荣誉室里买了皇马球员的球衣，这时候当然是拿出来，让他们签名，然后自己又提着签名球衣，跟皇马的巨星们一一合影，就连中卫老将耶罗和门将卡西利亚斯，苏东都没有放过。
　　在参观的最后，劳尔和莫伦特斯也都来到了更衣室。
　　皇马的这对双子星，苏东也是非常钦佩的，当然也不会错过机会。
　　最后的最后，里斯本竞技的几名小将们还跟皇马的球员们来了一张更衣室大合照。
　　……
　　由于要连夜坐飞机赶回里斯本，苏东等人并没有接受布特拉格诺的晚餐邀请。
　　但菲戈主动提出要送他们去机场，因为他也是赶着晚班飞机回葡萄牙国家队报道。
　　一路上，苏东和罗尼不断地询问菲戈一些皇马的事情，以及一些踢球上的问题。
　　作为这个世界上最成功的足球运动员之一，菲戈对足球的体悟是任何教练都无法教授的，除非是像克鲁伊夫、安切洛蒂或巴尔达诺这样的成名球星转型的教练。
　　但这些人现在的地位都太过崇高了。
　　菲戈出身于里斯本竞技，对苏东等人也是爱屋及乌，用一种对待小师弟的心态对待苏东等人，自然也是知无不言言无不尽。
　　从伯纳乌到机场，从马德里到里斯本。
　　这一路下来，苏东和罗尼等人都从菲戈和皇马球星们身上学到了很多。
　　尤其是苏东。
　　偶像罗纳尔多多灾多难的经历，让他的那番话变得更有说服力，对苏东的触动也更大。


第113章 绝不退让！
　　“我是一定不会主动去找他谈话的！”
　　在里斯本市区罗马里奥海鲜餐厅里，苏东掷地有声地说，态度无比坚决。
　　坐在他面前的罗尼、佩佩、阿尔贝蒂尼和安德雷·克鲁斯等人，都感受到了他那不容商榷的决心，他已经决定寸步不让！
　　阿尔贝蒂尼的提议是老成持重，他认为苏东应该主动找博洛尼去交谈，沟通一下彼此的一些想法，缓和一下当前的紧张局势。
　　现在谁都看得出来，里斯本竞技的问题很尖锐。
　　博洛尼一心想要帮助心腹尼库莱走出泥潭，可尼库莱却表现不佳，反而是苏东大放异彩。
　　那么问题就来了。
　　苏东表现得越出色，就越像是把主教练博洛尼架在火堆上烤。
　　博洛尼向来都很重视团队纪律，甚至有些固执，所以他也近乎赌气地重用尼库莱。
　　外界越是怀疑，他就越是信任尼库莱。
　　他想要让尼库莱证明自己的实力，同时也证明他的执教能力。
　　其实，化解的办法不是没有，那就是苏东主动退一步，跟博洛尼缓和一下关系。
　　毕竟对方是球队的主教练。
　　但苏东不愿意这么干。
　　“是的，上个赛季他给了我一线队出场的机会，他信任我，甚至让我首发打葡萄牙杯决赛，这让我一度对他非常感激，但本赛季到目前为止，我不认为我有任何做得不对的地方，我甚至从来没在外面说过他一句坏话。”
　　“可他给我的回报是什么？”
　　苏东和博洛尼的问题，从来都不是偶然现象。
　　除了在里斯本竞技，在波尔图，在其他球队，甚至是在所有球队里，都会遇到类似的情况。
　　出场的球员只有十一个人，主教练有自己的用人想法和偏好，甚至可以说是固执，这就必然会带来一些不公平，进而在球队内部产生矛盾，这也很正常。
　　比较不正常的是，苏东才十八岁，博洛尼认为自己应该压下这名年轻的小将，否则主教练的权威将受到影响，同时他也要帮助同胞尼库莱重拾信心和状态。
　　可事到如今，苏东还压得住吗？
　　“从我那天决定在众人面前主动要求回二队开始，我就知道，我没有退路了。”
　　“只要我表现不好，他随时都会把他摘出比赛大名单，甚至是贬到二队去，以彰显他主教练的权威，所以我没得选，只能不停地努力去表现得更好。”
　　“对我而言，这不见得就是坏事。”
　　苏东说得很强硬，阿尔贝蒂尼和安德雷·克鲁斯等人也都能理解他的心情和处境。
　　罗尼就更是愤慨了，“我认为苏东说得没错，凭什么他尼库莱表现成那个样子，却依旧能够得到信任，能够得到那么多机会，而苏东却不行？”
　　“既然作为主教练，他对我们不公平，那为什么我们还要委曲求全去找他和解？”
　　“要我说，就算要和解，也是博洛尼主动找苏和解，大不了我们去别的球队踢球，只要表现得好，还怕没地方踢球？”罗尼说到最后，连离队的言论都说出来了。
　　一旁的佩佩也是义愤填膺地连连点头。
　　阿尔贝蒂尼和安德雷·克鲁斯对视了一眼，都流露出了无奈的神色。
　　他们倒也不是怕，而是希望帮助苏东缓解跟主教练的关系，但现在看来，这群年轻人的想法跟他们是完全不同。
　　或者应该说，他们都更有个性。
　　“也对！”阿尔贝蒂尼点头一笑，“看到你们这样，我真的觉得，自己老了。”
　　安德雷·克鲁斯苦笑着点头，他也是这么觉得。
　　“德米、安德雷，我知道你们是一番好意。”
　　苏东也理解两位老将对自己的心意，“但你们放心，这对我来说，不是坏事！”
　　他现在是憋着一肚子气，就是要跟博洛尼当面锣对面鼓地硬扛，如果主动去和解，那这股气反而泄了。
　　“我会证明给他，给所有人看！”
　　……
　　……
　　十月二十日，葡超第七轮。
　　里斯本竞技坐镇主场迎战同城球队贝莱伦塞斯。
　　由于国脚们都纷纷回国勤王，以至于博洛尼在这一场比赛的排兵布阵上有些捉襟见肘。
　　今晚面对贝莱伦塞斯，他排出了若昂·平托、苏东和罗尼的前场三叉戟组合。
　　所有参加国家队比赛和集训的球员，都被他排除在首发阵容之外，尼库莱甚至都没有进入大名单，但谁都知道，这是因为博洛尼在保护自己的同胞。
　　苏东首发出场后，表现一如既往的卖力。
　　第二十九分钟，苏东在禁区内机敏地跑出了空档，接到若昂·平托的传球，禁区内一蹴而就，为里斯本竞技首开纪录。
　　这是他个人本赛季的三个葡超联赛进球。
　　随后，比赛进入了僵局，一直到第八十九分钟，顶替罗尼上场的夸雷斯马才在禁区右侧，接到苏东的传球后，依靠个人能力晃过了防守球员，外脚背抽射命中，为里斯本竞技再下一城。
　　二比零！
　　凭借着苏东和夸雷斯马的进球，里斯本竞技两球击败贝莱伦塞斯。
　　……
　　本轮的焦点战是波尔图主场迎战本菲卡。
　　开场仅四分钟，中场蒂亚戈就为本菲卡首开纪录，但随后本菲卡后卫邦菲姆自摆乌龙。
　　下半场第七十一分钟，德科攻入锁定胜局的一球。
　　最终，波尔图主场二比一逆转本菲卡。
　　七轮比赛踢完后，波尔图和吉马良斯都是以十七分并列榜首位置。
　　穆里尼奥的球队本赛季到目前为止表现得很出色。
　　而凭借着本轮的胜利，里斯本竞技则是以十六分紧随其后，位列第三，本菲卡、贝莱伦塞斯、布拉加三支球队都是十三分。
　　打完七轮后，葡超新赛季的形势已经展露雏形。
　　穆里尼奥的波尔图凭借着夏季的买买买，整体实力突飞猛进，新赛季表现得十分稳健。
　　吉马良斯至今为止还没有遇到强队，榜首位置更像是周末一日游。
　　里斯本竞技和本菲卡两支球队依旧是最有希望挑战波尔图霸主地位的球队，而上个赛季的三强球队博阿维斯塔，目前仅仅只排在了第九位，成绩一落千丈。
　　这也是不是偶然。
　　博阿维斯塔今年夏季转会出售了多名核心主力球员，导致球队整体实力大损，再加上双线作战，使得他们很难专注于葡超战线。
　　跟里斯本竞技一样，博阿维斯塔被淘汰出了欧冠后，参加了联盟杯，也从第一轮晋级。
　　第二轮的首回合比赛是在十月底，里斯本竞技的对手是来自捷克的布拉格斯拉维亚。
　　波尔图的对手是来自奥地利的奥地利维也纳队，博阿维斯塔则是遇到了来自塞浦路斯的安洛克萨斯。
　　……
　　十月二十六日，葡超第八轮。
　　里斯本竞技客场挑战博阿维斯塔。
　　上个赛季的冠亚军遭遇战，如今时过境迁，两支球队处境完全不同。
　　博洛尼再度安排苏东首发，但这也让里斯本竞技更衣室里所有人都清楚地知道，周中的联盟杯，客场挑战捷克布拉格斯拉维亚的比赛，尼库莱将首发。
　　跟苏东搭档的是夸雷斯马和若昂·平托。
　　正所谓破船还有三斤钉，博阿维斯塔实力大损，但强强对话的底气还在。
　　他们也吃过苏东的苦头，因此对苏东尤其重视。
　　一直到第四十四分钟，苏东才凭借着托尼托在边路的一脚传中球，力压博阿维斯塔中卫，近距离头球轰门，为里斯本竞技首开纪录。
　　但博阿维斯塔在下半场第七十分钟扳平了比分。
　　罗尼在第八十二分钟顶替夸雷斯马出场，仅仅五分钟之后，他就在前场左肋区域，接到苏东一记灵巧的脚后跟磕传，带球杀入禁区，捅射破门，二比一！
　　两名年轻小将在比赛最后关头的默契配合，为里斯本竞技再度赢得了三分。
　　由于本轮波尔图客场二比二惨遭莱里亚扳平比分，吉马良斯更是在主场二比三输给了瓦兹姆，里斯本竞技凭借着本轮的三分，成功逆转波尔图和吉马良斯登顶葡超。
　　这也是在前面开局表现不佳后，里斯本竞技强势反弹，首次登顶葡超积分榜。
　　整个葡萄牙足坛，所有的里斯本竞技球迷，都对苏东、罗尼和夸雷斯马为首的一群小将，以及近几场比赛都首发出任中卫的佩佩，都给予了相当高的评价。
　　这四名小将可都未满二十岁，正处在飞快的上升期。
　　技术总监奥雷里奥在接受媒体采访时，对队内这几名小将的表现给予了高度的表扬，认为他们展现出了里斯本竞技的杰出的青训水平。
　　“很多人说，靠着年轻球员，我们将一无所有，但我不这么看。”
　　“我认为，凭借这一群才华横溢的年轻球员，我们能够赢得一切！”
　　可就在奥雷里奥志得意满，雄心勃勃的时候，周中的联盟杯里，里斯本竞技飞往客场挑战布拉格斯拉维亚。
　　首发阵容果然如外界所料，博洛尼安排尼库莱首发，并对首发阵容进行了轮换。
　　结果，在客场，开场十分钟就丢球。
　　四十分钟再丢一个，第八十七分钟丢第三个。
　　所幸在比赛的最后关头，夸雷斯马为球队扳回一局。
　　最终，里斯本竞技从布拉格带走了一场灰头土脸的一比三惨败。
　　虽说有一个客场进球在手，但对于两回合比赛来说，无疑是相当不利的困境。
　　博洛尼的用兵再一次受到了外界的猛烈抨击，尤其是他让状态正佳的苏东全场坐板凳的行为，更是引发了媒体和球迷的费解。


第114章 苏东做得到？
　　博洛尼脸色复杂地走出了技术总监奥雷里奥·佩雷拉的办公室。
　　此时此刻的他，看起来就像是刚刚经历过暴风雨洗礼的庄稼，蔫了。
　　刚刚，在身后的办公室里，奥雷里奥对他最近一段时间的排兵布阵和更衣室管理表示担忧。
　　当然，这是一种好听的说法，直白一点说，就是不满意。
　　不仅是奥雷里奥，外面的媒体和球迷也同样不满。
　　最直接最主要的原因，就是昨天在捷克首都布拉格，里斯本竞技客场一比三输给了布拉格斯拉维亚，这让里斯本竞技被直接宣判了死刑。
　　逆转对手，这可不是一件容易的事情。
　　博洛尼寄以厚望的尼库莱全场哑火，甚至没能制造出多少威胁，这才是最致命的。
　　从赛后的新闻发布会，到返回里斯本的机场，再到今天早晨阿尔科谢蒂的门口，无数人都在问他一个相同的问题：为什么是尼库莱？为什么不是苏东？
　　这让博洛尼感到好笑和新奇。
　　从什么时候开始，苏东都开始跟尼库莱相提并论，甚至压下尼库莱了？
　　要知道，尼库莱可是在罗马尼亚联赛单赛季攻入过二十球的强力得分手，花了里斯本竞技五百万欧元的天价引进的中锋，在整个欧洲足坛都是小有名气的。
　　可苏东呢？
　　十八岁，刚刚崭露头角的年轻小将而已。
　　这样的小将不就应该多打打替补？
　　……
　　博洛尼沿着训练场的边缘，往一线队训练大楼走去。
　　他在回想着昨天那场比赛。
　　布拉格斯拉维亚是来自捷克的球队，整体风格跟罗马尼亚国内相似，博洛尼原本希望尼库莱能在布拉格斯拉维亚身上找到罗马尼亚国内踢球时的熟悉感觉。
　　但事实证明，尼库莱依旧表现低迷。
　　博洛尼并不怀疑自己同胞的实力，真正让他感到意外的是布拉格斯拉维亚的表现。
　　本场比赛的对手是捷克名帅米洛斯拉夫·贝拉内克。
　　这名捷克籍主教练应该很少有人听说过，但在欧洲职业足球圈里，名头很响。
　　他没有很辉煌的职业履历，甚至执教前期也很不如意，真正让他在欧洲足坛教练圈里一举成名的是一九九八年，他花了两年的时间，将一支距离首都布拉格一个小时车程的乡村小球队，施梅尔布尔萨尼，带到了当时捷克甲级联赛。
　　为什么轰动？
　　因为这支球队所在的乡村仅仅只有三百八十九人，就算是把周边村镇的球迷全加起来，也不到四位数，这成就多么叫人难以置信！
　　可仅仅只是如此，还不足以让业内感到吃惊。
　　在施梅尔布尔萨尼，贝拉内克调教出了一群非常出色的年轻球员，以至于在两千年，他离开俱乐部执教捷克U21时，这支捷克国青队里有五名球员是来自这家乡村小球队。
　　更重要的是，在二零零二年的欧青赛里，贝拉内克带领这支捷克青年队拿下了欧洲冠军。
　　当年那五名来自施梅尔布尔萨尼的小将里，内梅茨、科拉尔和西马克如今都已经是捷克名将，但最有名的当属捷克国家队目前的主力国门，彼得·切赫。
　　这名在今年夏季以四百万欧元转会到法甲雷恩的捷克天才门将，在接受采访时提到了贝拉内克，他说当初在施梅尔布尔萨尼时，贝拉内克就对他说，“你将会成为世界上最好的门将。”
　　随后，切赫从乡村球队转会到豪门布拉格斯巴达，创造了捷克国内联赛最长的不失球纪录，在欧洲冠军杯里连续一千分钟不失球，如今刚转会雷恩就牢牢占据主力位置。
　　从这一段履历，不难看出贝拉内克的名头并不特别响亮，但执教能力却很出色。
　　他执教下的布拉格斯拉维亚，在首回合比赛里，牢牢冻结住了尼库莱，这不是偶然。
　　而博洛尼无论如何都不相信，尼库莱都凿不开贝拉内克为他布置的防守困局，换上十八岁的苏东，就能够解决问题？
　　博洛尼对自己的眼光还是非常自信的，他相信，到目前为止，尼库莱的实力还在苏东之上，只是因为状态和自信等各方面的因素，没有发挥出来而已。
　　只要给尼库莱足够的信任和支持，相信是可以迎来爆发的。
　　可为什么所有人都觉得，苏东应该顶替尼库莱？
　　难道尼库莱做不到的事情，苏东就做得到？
　　博洛尼不信。
　　……
　　……
　　万国公园的公寓客厅里，电视上正播放着里斯本竞技客场挑战布拉格斯拉维亚的比赛录像。
　　苏东盘着双腿，坐在电视机前，聚精会神地看着比赛，不时拿着手中的笔在本子上记录着自己观察心得，以及一些比赛中呈现出来的问题。
　　这是一场惨败。
　　可就算是惨败，也同样会有所收获。
　　在他身后不远处，何塞·塞梅多、佩佩和托尼托都百无聊赖地托着下巴干等着。
　　他们不知道，反复看这些比赛录像有什么意义？
　　难道，比实况足球更好玩吗？
　　……
　　“苏，看了这么久，有什么收获吗？”
　　托尼托坐到了苏东的身旁，关心地问道。
　　自从跟苏东等人混熟了之后，这小子理直气壮地搬进来蹭住了，省下了一笔租房费用，一转身去买了一辆车，当起了这间公寓里所有人的免费司机，每天接送他们前往训练基地。
　　他可没敢抢苏东或罗尼的房间，而是在佩佩的房间里加了一张床。
　　倒不是因为他客气，而是因为苏东每天都在房间里练瑜伽，罗尼则是经常偷偷带乔丹娜回来过夜，都不是很方便。
　　苏东注意力从电视上挪开，看了看托尼托后，夸了一句，“贝拉内克还是很强的。”
　　“当然，这可是带捷克国青队拿欧洲杯冠军的。”
　　“尼库莱还是着急了，他总是往禁区里钻，却不知道，那里面是对手防守最密集的区域，进去里面后，就只能陷入近身肉搏战，这可不是好办法。”
　　托尼托点了点头，“在中场休息的更衣室里，博洛尼也这么提醒过，但下半场依旧没改善，我觉得是不是有这种可能，就是一旦离开了大禁区，尼库莱就没多少威胁了？”
　　苏东微微一愣，他发现好像真是如此。
　　他在思考这个问题的时候，总是不由自主地把自己代入其中，却没有意识到，尼库莱不是苏东，苏东会的，尼库莱可未必都会。
　　当然，就目前来说，在禁区内的杀伤力和身体对抗，尼库莱还是要强于苏东。
　　可苏东胜在全面。
　　尼库莱就是发现，如果自己远离大禁区，不仅得分威胁没了，战术作用也大幅削弱，所以他明知道禁区内是泥潭，却还是不得不一次又一次地往里头钻。
　　不偏不倚地说，夸雷斯马最后的那个进球，尼库莱也发挥出了一定的作用。
　　“如果是我的话，我会把重点放在禁区外围，多往外拉，跟中场对接上后，选择就多了，而且我看了一下，布拉格斯拉维亚的后卫都不高……”
　　说到最后，苏东神秘莫测地微微一笑。
　　托尼托和佩佩等人对视了一眼，都流露出了一种想要暴揍他一顿的冲动。
　　正常来说，一米八五左右的身高，在欧洲职业足坛算是主流身高，很多实力出众的球员基本上都在这个位置，可苏东不同，他高达一米九五，更可怕的是，他的速度和爆发力还特别出色，脚下动作还十分灵活，这可就太叫人绝望了。
　　身高腿长，苏东很多时候只需要用身体倚住后卫接球，对方后卫根本就抢不到。
　　同样的道理，尼库莱身高一米八五，不算矮，但优势就没苏东这么明显了。
　　有的时候，事情就是这么无厘头。
　　你无论怎么努力都做不到的事情，别人却轻而易举地实现了。
　　……
　　……
　　周末，葡超第九轮，里斯本竞技客场挑战吉马良斯。
　　虽说是受到周中客场惨败的影响，但绿狮军团在国内依旧士气如虹。
　　开场仅仅十八分钟，又是苏东和罗尼，在禁区边缘的一次巧妙配合，苏东禁区内趟开了防守球员后，右脚大力抽射，为里斯本竞技首开纪录。
　　这是他本赛季的第五个葡超联赛进球。
　　下半场易边再战后，里斯本竞技又一次打出了一轮狂攻。
　　苏东在前场中锋位置上发挥出了定海神针般的作用，牢牢压制着对方的后卫，为中场后插上创造了巨大的空间，托尼托在短短三分钟时间里，先后接鲁伊·若热和保罗·本托的传球，上演了梅开二度，为里斯本竞技连下两城。
　　虽说之后吉马良斯扳回一局，但里斯本竞技最终还是三比一击败了对手，保住了联赛领头羊的位置。
　　但本轮波尔图和本菲卡也都先后取胜，尤其是本菲卡，主场七比零狂胜费雷拉。
　　……
　　休息一周，葡超点燃了第十轮的战火。
　　但令人意外的是，在主场面对维森特的比赛里，苏东落选了首发大名单，尼库莱取而代之。
　　不仅如此，博洛尼还调整了球队的防线，佩佩被排除在大名单之外。
　　结果，里斯本竞技开场三分钟就丢球，第二十一分钟再丢一个。
　　虽说苏东在下半场替补上场，但也没能扭转局面，最终在比赛补时阶段再丢一球。
　　零比三，里斯本竞技主场遭遇惨败。
　　由于波尔图本轮赢球，里斯本竞技拱手让出领头羊宝座。
　　博洛尼对外解释，球队轮换的目的就是为了周中的联盟杯。


第115章 马赛回旋
　　十一月十四日，里斯本阿尔瓦拉德球场。
　　比赛马上就要开始了。
　　两队球员各自在半场内摆开了阵势。
　　苏东和罗尼站在中圈内，随时准备发球。
　　“等一下开场之后，尽量多把球传我这边吧。”罗尼跃跃欲试地说道。
　　只要苏东在球场上，前场的球路分配，他都有很大的话语权。
　　甚至很多时候，中场的传球手如托尼托、若昂·平托等人，都是看着苏东的跑位来传球的。
　　这也是为什么很多人都说，苏东是球队的前场进攻核心，而只要他上场，里斯本竞技的进攻都会流畅很多的原因。
　　“卢卡斯·多塞克可不怎样，我有信心干掉他。”罗尼信心十足地说道。
　　苏东微微一笑，点了点头，“行啊，你尽管上！”
　　多塞克是布拉格斯拉维亚的右边后卫，而罗尼今晚是踢左边锋，右边锋是夸雷斯马。
　　“对了，记住了，托马斯·赫尔德利卡是左脚球员。”苏东突然想起来了，提醒道。
　　托马斯·赫尔德利卡和马丁·穆勒搭档中卫，前者是二十岁小将，后者是三十二岁老将，跟目前里斯本竞技的安德雷·克鲁斯和佩佩的组合非常相似。
　　但苏东总感觉，安德雷·克鲁斯加佩佩的组合，要比布拉格斯拉维亚的中卫组合生猛得多。
　　尤其是佩佩，这小子踢起球来，简直就跟不要命似的。
　　之前在马里迪莫，他就已经很猛了，现在有安德雷·克鲁斯这种老将在身后为他擦屁股，他更是猛得无法无天，频频猛扑上抢。
　　这小子一对一的缠斗功夫也相当出色。
　　也因为如此，所以在零比三输给维森特后，媒体对博洛尼的指责重点在两个地方。
　　一个就是前场苏东，一个就是后防线的佩佩。
　　而今晚，博洛尼对球队的战术安排就是，从一开场就猛攻。
　　客场一比三，让里斯本竞技今晚不可能有丝毫的保守。
　　……
　　……
　　伴随着希腊裁判多罗斯的一声哨响，比赛正式拉开帷幕。
　　苏东将球踢给了罗尼，后者迅速回敲到后防线。
　　里斯本竞技前场的三名球员都以最快的速度往前冲刺，中场的托尼托也第一时间跟上来。
　　这是目前里斯本竞技所能够排出来的，状态最好，实力最强的攻击组合。
　　几经倒脚后，阿尔贝蒂尼一脚长传，送到了前场。
　　苏东听到了中后场队友的提醒，在往前冲刺时，不忘回头看了一下球路，判断出了落点，及时抢占最佳位置，胸部将球给停了下来，并迅速回敲给托尼托。
　　西班牙中场跟上来，一停，一送，直接给出了一脚右路的直传球。
　　夸雷斯马沿着右路快速插上，追上球后一脚传中。
　　但布拉格斯拉维亚的左边后卫及时跟上，出脚将球挡出底线。
　　随后的角球制造了禁区内的一片混乱，但没能创造出射门机会。
　　里斯本竞技的第一次进攻就制造了威胁。
　　随后，绿狮军团并没有退回去的迹象，而是继续往前压。
　　对方门将大脚开出球门球，但佩佩果断上抢，力压对方前锋，头球顶了回去。
　　苏东又一次背身拿球，用身体挡住了后卫，将球给停下来后，试图转过身，结果对方果断犯规，送给了里斯本竞技一次三十米外围的任意球。
　　里斯本竞技快发任意球，继续发动进攻。
　　……
　　“我们可以看到，里斯本竞技开场之后打得特别积极。”
　　“苏东在前场的战术作用十分明显，不管是来自身后的传球，还是前场的争顶，他都发挥出了关键性的作用，这让他在球场上表现出了鹤立鸡群的效果。”
　　“但我们也要看到，布拉格斯拉维亚依旧维持着第一轮时的稳定防守，只是相对于尼库莱，他们的后防线布置得更加灵活一些。”
　　“很明显，贝拉内克很清楚苏东的特点，知道苏东活动范围很大，一对一很难限制得住，所以他不仅让两名中卫随时上抢，就连中场也都积极驰援。”
　　“所以，有的时候看起来，是三名球员在包夹苏东。”
　　“比赛刚刚开始，接下来就看苏东和里斯本竞技有没有办法攻破布拉格斯拉维亚的防线。”
　　……
　　比赛的节奏特别快。
　　球权来回易手。
　　里斯本竞技利用主场优势，从一开始就压制住了对手。
　　布拉格斯拉维亚显得很被动。
　　在比赛前三分钟，里斯本竞技两次攻入到对方禁区，捷克球队甚至都没攻入过大禁区。
　　苏东一直试图跟罗尼连线，但对方也很清楚地知道，苏东和罗尼之间的默契配合，所以总是在掐断他们之间的联系。
　　不仅是苏东和罗尼，苏东和夸雷斯马的连线也同样如此。
　　很显然，贝拉内克的针对性防守就是要掐断里斯本竞技前场三叉戟的联系，孤立他们。
　　但苏东还是很快找到了一次机会。
　　托尼托带球推过了中线，迅速传到了苏东脚下。
　　背身拿球的苏东直接将球送到了左路，丝毫不让它在自己的脚下逗留。
　　罗尼沿着左边线快速前插，但卢卡斯·多塞克紧紧跟在他内侧。
　　在左边线接到球，罗尼不能再往前突了，只能急停，将球扣回来。
　　多塞克也第一时间急停，寸步不离地跟住罗尼。
　　一对一！
　　罗尼非常自信，带球不停地逼近多塞克，浑身上下不断地变换着假动作。
　　多塞克防守十分稳健，丝毫不吃罗尼的假动作，这让葡萄牙人有些郁闷。
　　苏东看到后，立即跑过来，举手要球。
　　罗尼窥准了机会，一个假动作晃开了空档后，将球送了出去。
　　他还记得苏东刚才的提醒，托马斯·赫尔德利卡是左脚球员。
　　苏东面向左边，肩膀右侧是赫尔德利卡，罗尼将球传到了他的左脚。
　　赫尔德利卡看出了球路，绕前一步试图去抢球，但苏东右脚抢先一步，用身体挡了对方一下，左脚轻巧迎着来球一拉，稍稍改变了球的方向，并减缓球速。
　　与此同时，苏东整个人转过身，右手稍稍张开，有意去挡赫尔德利卡，自己则是快速往前冲，右脚第一时间将球往禁区内一扣。
　　这时候，左脚的赫尔德利卡就基本丧失了阻止苏东的防守机会了。
　　整个过程就发生在眨眼之间。
　　球场内外所有人都只是看到苏东顺势转身拉球，就摆脱了防守球员。
　　“马赛回旋！！！！”
　　“苏东使出了一记马赛回旋，摆脱了赫尔德利卡的防守。”
　　“老将马丁·穆勒经验十分丰富，一直在身后协防，第一时间上前补位。”
　　苏东只感觉到眼前人影一花，反应也是极快，整个人一个急刹车，右脚将球给停了下来，转而往右侧一趟，硬是在杀入禁区之后，在极短时间内来个急停变向。
　　马丁·穆勒也感到十分意外，他完全没有想到，身材高大魁梧的里斯本竞技中锋，竟然如此灵活，动作频率如此迅捷，以至于当苏东趟开他一步后，他才稳住身形要去堵截。
　　可哪里来得及？
　　苏东刚刚趟开了马丁·穆勒，不等对方反应过来，追上去右脚直接一记拔腿怒射。
　　“巴蒂GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“球进啦！！！！！”
　　“这是苏东的标志性进球！”
　　苏东在轰出那一脚怒射后，整个人就激动地冲出了球场，一路握紧拳头，不停地怒吼。
　　“非常精彩的一次进攻，来自里斯本竞技的十八岁小将，苏东！”
　　“他充分利用了自己出色的身体素质，娴熟的脚下技术，以及灵活的急停变向，戏耍了布拉格斯拉维亚的两名中卫，在禁区内用一脚石破天惊的巴蒂GOL，为里斯本竞技首开纪录！”
　　“一比零！”
　　苏东沿着场边飞奔，一路听着全场球迷的呼喊声。
　　这是他梦寐以求的待遇。
　　就好像他当初看到贾德尔为里斯本竞技攻破波尔图的球门时一样。
　　最后，他高高跳过了广告牌，冲着看台上的球迷不停地挥舞着双拳。
　　……
　　在苏东身后不远的主队教练席前，博洛尼脸色复杂地望着苏东庆祝的背影，望着不断冲过去，为他庆祝进球的里斯本竞技球员，他感到两侧的脸颊火辣辣的，像是被人扇了一巴掌似的。
　　才四分钟！
　　他所信任的尼库莱，用了九十多分钟都做不到的事情，苏东仅仅四分钟就做到了。
　　他能说什么？
　　他还能说什么？
　　在这种铁板钉钉的事实面前，任何的战术理论，任何的可能性分析，都是无用功。
　　没有人会关心到底苏东和尼库莱谁更强一些，也没有人会关心尼库莱是否需要帮助，是否需要找回信心，更不会有人去关心，他这个主教练的威望是否会受到动摇。
　　所有人都只会关心一件事，那就是：苏东进球了！
　　开场仅仅四分钟就进球了！
　　博洛尼非常清楚地感受到了来自苏东的压力和反抗。
　　至今为止，这个小子连主动找他谈话都不愿意，却憋着一股劲，在球场上不断努力表现。
　　而此时此刻，博洛尼第一次有些慌了。
　　……
　　在博洛尼身旁不远处，布拉格斯拉维亚的主教练贝拉内克一脸沮丧地摇了摇头，望向庆祝人群中的苏东，满脸都是失望和意外。
　　他自问慧眼识人，潜力新秀很少逃过他的法眼，可这次还是低估了这名十八岁小将的实力和表现。
　　“这小子不简单！”


第116章 全场最佳
　　“布拉格斯拉维亚的进攻。”
　　“推进到了前场的右路，尝试着配合把球传入禁区。”
　　“踢了半个小时，里斯本竞技扳回一球，现在场面十分好看，两队都不保守。”
　　“现在我们很期待，想要看看到底谁能够再度有所斩获。”
　　“接下来，不管是谁先进球，都非常关键。”
　　“往禁区里传。”
　　“佩佩滑铲，非常凶狠果断。”
　　“巴博萨第一时间解围，但球依旧在布拉格斯拉维亚的脚下。”
　　“没过中线，再传回来，还是打里斯本竞技的左路。”
　　“佩佩直接抢到了中场，逼着对方往回传。”
　　“布拉格斯拉维亚的回传出现了失误。”
　　“苏东的速度非常快，抢先一步追到了球。”
　　“急停，扣过了防守球员，再加速！”
　　“我的天啊，苏东的带球速度起来了，里斯本竞技的一次快速反击。”
　　“罗尼穿插到了中路，两人完成了一次交叉换位。”
　　“苏东带球速度很快，大步流星，沿着左边路长驱直入。”
　　“禁区左角一对一，面对托马斯·赫尔德利卡。”
　　“漂亮，直接下底，低平球传到中路。”
　　“罗尼跟上来，直接打门！！！！”
　　“球进啦！！！！！”
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”
　　“第三十二分钟，里斯本竞技再下一城！”
　　“来自十七岁小将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球。”
　　“非常快速的一次反击啊！”
　　“布拉格斯拉维亚面对里斯本竞技前场三叉戟的快速反击，他们根本无能为力。”
　　“三名球员的速度实在是太快了，反击打得非常犀利。”
　　“二比零！”
　　“现在总比分是三比三，但里斯本竞技有一个客场进球，成功逆转了比赛！”
　　……
　　整座阿尔瓦拉德球场在顷刻间都疯狂爆发了起来。
　　所有球迷的激情在罗尼进球的一瞬间都沸腾了。
　　他们疯狂地呼喊着罗尼和苏东的名字，两名年轻的小将则是勾肩搭背地冲到了场边，朝着看台上的球迷庆祝着进球。
　　托尼托和佩佩等球员也都争先恐后地追了上来，就连夸雷斯马都激动万分地跑过来庆祝。
　　首回合比赛，客场惨败有多郁闷，此时此刻，他们的心情就有多激动。
　　……
　　“我们不得不说，里斯本竞技的次回合比赛，踢得确实要比首回合比赛更好。”
　　“尤其是在进攻层面。”
　　“苏东首发之后，彻底带动了里斯本竞技的进攻，激活了球队的前场活力。”
　　“像刚才那样的长途奔袭，这在尼库莱的身上是看不到的。”
　　“让我们再重温一下慢动作回放，苏东的速度实在是太快了，尤其是在禁区左角，借着惯性和假动作，骗过赫尔德利卡这一下，非常突然。”
　　“其实，在那一刻，苏东完全可以自己选择内切起脚打门，这也是他非常熟悉的起脚区域，但他选择了下底传中，把球传给了位置更好的罗尼。”
　　“非常无私的一种体现。”
　　……
　　……
　　“贝拉内克中场休息的时候换人了。”
　　“换下了中场球员托马斯·库查尔，换上了前锋帕威尔·库卡。”
　　“这是一次非常明显的，加强进攻的信号。”
　　“凭借着上半场苏东的一传一射，布拉格斯拉维亚首回合的领先优势被逆转。”
　　“贝拉内克也不得不采取更加积极的进攻战术。”
　　“但这也会带来一定的风险。”
　　“我们都看到了，里斯本竞技的后防线表现得很稳健，而只要被他们逮着机会，前场随时都能够打出很有威胁的反击。”
　　“这是贝拉内克所必须要注意的。”
　　……
　　“看看这一次，里斯本竞技后场断球。”
　　“交给阿尔贝蒂尼，一脚长传。”
　　“还是去找苏东。”
　　“苏东站住了位置，年轻中卫赫尔德利卡冒顶了。”
　　“我的天啊，关键时刻，在苏东的压力下，他竟然冒顶了。”
　　“苏东胸部停球，转身往前带。”
　　“他又一次狂飙，他的带球速度实在是太快了！”
　　“我们看到布拉格斯拉维亚的后防线在拼命回追。”
　　“苏东带球杀入禁区，面对出击的门将，急停，将球扣回来，斜传到右路。”
　　“夸雷斯马跟上来，面对空门，球进啦！！！！！”
　　“三比零！！！”
　　“第六十九分钟，里斯本竞技再下一城！”
　　“三比零，总比分四比三！”
　　……
　　夸雷斯马在球门右前方推射空门得手后，第一时间就冲向了苏东，整个人直接跳到了苏东的身上，抱住他的头，用力地亲吻了他的额头。
　　葡萄牙天才边锋的口中不停地喊着，“谢谢！谢谢！”
　　苏东则是抱着夸雷斯马，冲向场边，但很快被周围追上来的队友给团团抱住。
　　全场球迷都在高声呼喊着苏东和夸雷斯马的名字。
　　他们都看得十分清楚，夸雷斯马这个球简直就跟白捡的一样。
　　苏东吸引了两名防守球员和出击的门将之后，将球无私地分给了右路的夸雷斯马。
　　这个助攻比刚才助攻罗尼的那一次，更加精彩。
　　两传一射，还有什么比这更有说服力的？
　　……
　　“正如我们之前所说，里斯本竞技的这一套进攻组合非常有特点。”
　　“主要是集中在中锋苏东这个位置上。”
　　“作为一名身高达到一米九五的高中锋，他的速度非常快，脚下技术非常出色，同时背身拿球和身体对抗能力也十分出众，这使得他不管是在阵地攻坚战，还是在快速反击战中，都能发挥出重要作用。”
　　“面对这样的球员，防守球员是很崩溃的，因为他们找不到有效的遏制办法。”
　　“果不其然，我们看到贝拉内克准备要换人了。”
　　“中卫阿达乌托换下了卢卡斯·多塞克。”
　　“这是一次加强防守的信号。”
　　“目标应该还是想要用人数去限制住表现活跃的苏东。”
　　“可现在总比分四比三，布拉格斯拉维亚最主要的还是进攻，要争取进球。”
　　“想要进球就要压出来打，可压出来后，苏东、罗尼和夸雷斯马的反击就很要命。”
　　“这真的是一个非常为难的尴尬局面。”
　　……
　　……
　　哪怕一直到比赛最后，布拉格斯拉维亚都没能再打出有威胁的进攻。
　　最终，凭借着苏东的两传一射，里斯本竞技主场三比零完胜布拉格斯拉维亚。
　　这让整座阿尔瓦拉德球场的主队球迷们都陷入了狂欢。
　　首回合一比三，所有人都感到绝望。
　　不管是从场面，还是结果，都叫人看不到有任何逆转的希望。
　　可谁能想到，次回合比赛却是一场酣畅淋漓的完胜。
　　当希腊主裁判多罗斯吹响比赛结束哨声时，全场球迷都不约而同地站起来，为主队球员送上了最为热烈的掌声。
　　尤其是当球场的广播宣布本场比赛的最佳球员得主时，更是将气氛推到了最高峰。
　　“苏……东！！！！！！”
　　广播话音刚落，全场先是静了一下，紧接着爆出了更为疯狂的欢呼。
　　“苏东！苏东！！苏东！！！”
　　全场的球迷都在高呼着苏东的名字。
　　苏东站在球场上，有些傻了，但更多的是激动。
　　这是他第一次当选为全场最佳球员，而且还是欧洲联盟杯的全场最佳。
　　毫无疑问，这会是一场非常值得纪念的比赛。
　　两传一射，他主导了里斯本竞技的三个进球，彻底展现出了自己作为前场战术核心的风采。
　　他让所有人看到，他在球场上的作用有多大。
　　……
　　“你这样子抢我风头，咱们还怎么做兄弟？”
　　罗尼故作羡慕嫉妒恨地走过来，用力揽着苏东的肩膀，笑得合不拢嘴。
　　对于苏东，他虽说有些羡慕和嫉妒，但更多的还是高兴。
　　他曾经说过，他不允许自己输给任何一个人，除了苏东。
　　因为苏东是他最要好的朋友。
　　更重要的是，苏东不仅是自己进球，也在帮他进球。
　　夸雷斯马也走了过来，跟罗尼一左一右地揽着苏东的肩膀，走到场边的看台前。
　　里斯本竞技的三叉戟年纪最高的夸雷斯马才十九岁，最小的罗尼才十七岁。
　　这是多么令人惊艳，同时有多么令人期待的攻击组合！
　　对于罗尼和夸雷斯马来说，他们更愿意跟苏东搭档，因为配合打得起来。
　　尼库莱是一名中锋，但他的特点其实有点像贾德尔，脚下活不够细，速度也不够快，身体不够灵活，这使得他跟两名边锋配合起来很生硬。
　　可苏东不同，不管边锋想怎么踢，他都能游刃有余。
　　跟这样的搭档配合，那无疑是最舒服的。
　　……
　　在三人身后不远处，主队教练席里，正襟危坐的博洛尼却一点都没有逆转后的狂喜和兴奋。
　　他更多是陷入了深深的为难。
　　这一场逆转固然惊艳，固然值得高兴，可随之而来的就是作为主教练，他在队内的威望和用人将受到前所未有的质疑。
　　凭借着上个赛季的双冠王，凭借着本赛季到目前为止的表现，他的帅位不至于受到动摇，但质疑他的声音肯定会越来越大。
　　今晚之后，苏东已经彻底压不住了！
　　再把他压在替补席上，不说更衣室内部，不说管理层，就连外面的媒体和球迷，都不会放过他，到时候他的处境只会更加尴尬和被动。
　　更尴尬的是，他已经很久没跟苏东私下交流过了。
　　他知道苏东的态度。
　　可作为主教练，难道要他主动找苏东和解？


第117章 战神出击！
　　战神出击！
　　打完布拉格斯拉维亚的比赛次日，葡萄牙晨邮报头版头条，登出了苏东在昨晚比赛中庆祝进球的封面，并配上这样一个醒目的标题。
　　葡萄牙媒体表示，在这场让整个葡萄牙足坛都瞩目的焦点战中，首发出场的苏东凭借着两传一射的精彩发挥，帮助里斯本竞技三比零完胜，总比分四比三逆转布拉格斯拉维亚。
　　但在简单地介绍了苏东比赛中的精彩表现后，晨邮报很快就将话题转移到了苏东的战术作用上，认为在这一场比赛里，苏东彻底展示了自己全能中锋的特点。
　　“身高一米九五，体重八十二公斤，这样的身板往往是传统高中锋的模板，但我们却看到，苏东的比赛风格和技术特点，却跟传统高中锋截然不同。”
　　“拥有巨无霸的身材，却拥有惊人的速度和爆发力，脚下技术十分娴熟，活动范围很广，这些特点让他的威胁范围要比传统高中锋更大，他甚至可以在广袤的三十米区域内的任何一个位置拿球制造威胁。”
　　“在攻坚战中，他巨人般的身体，不弱的对抗，都足以让他牢牢卡住身位，占据优势，而在运动战中，他的速度、爆发力和带球能力，都让防守者苦不堪言，尤其是配合起他那巨人般的身体，更是让他变得不可阻挡。”
　　“布拉格斯拉维亚的主教练贝拉内克在赛后新闻发布会上表示，苏东的身体天赋非常惊人，在拥有巨人身体的情况下，还有闪电般的速度，这让他启动速度后，防守球员很难阻挡，这一点从两次反击助攻里体现得淋漓尽致。”
　　“‘他是我所见到过的，最特别的球员。’贝拉内克给予苏东高度评价。”
　　“捷克人认为，苏东在拥有出色的身体和速度的情况下，灵活和脚下技术还相当出色，甚至可以用马赛回旋来戏耍后卫，这确保他在球场的任何一个位置，都能背身拿球和转身，而转身之后，他的速度和爆发力就发挥出作用了，于是他有恐怖的拿球向前推进的能力。”
　　“他非常聪明，遇到身体不如他的防守球员，他就充分利用身体，当他身体不占优势的时候，他就利用速度、技术和灵活，这让他在面对任何一种类型的后卫时，都能拥有不对等的优势，再将优势转化为机会。”
　　“贝拉内克认为，里斯本竞技的前场三叉戟，会是为了十年内，欧洲足坛最令人期待的球员，尤其是苏东。”
　　“他或许会改变，甚至颠覆传统的进攻战术打法！”
　　……
　　除了头版头条重点报道苏东外，晨邮报在随后的第二版也同样是在报道苏东。
　　这一次他们拿到了比赛中的各种数据，包括速度。
　　其中有一条数据是最令人惊讶的，那就是苏东助攻罗尼的那个进球的过程当中，他的带球长途奔袭最高速度竟达到了时速三十五公里，这是非常惊人的数据。
　　尤其是对于一名身高达到一米九五的高中锋来说。
　　“在里斯本竞技官方给出的评测数据中现实，苏东在目前的绿狮军团中，速度仅次于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，但他的身高却足足比罗尼高出了十公分。”
　　晨邮报特地采访了里斯本竞技的一线队教练庞特斯。
　　这位从苏东加盟后就一直带着他训练和比赛的教练员，对苏东的评价也是非常高。
　　“现在的苏东拥有一名中锋所必须要具备的所有能力，他的身体非常出色，在他这种身材下，同时还有着出色的技术，速度还特别快，能够拿球和做球，这相当叫人难以置信。”
　　庞特斯还回顾了苏东刚刚加盟里斯本竞技时候的情况，认为那个时候的苏东远没有现在出色，但他一直在进步，非常非常努力。
　　“是的，他加盟球队后的体检就让我们感到震惊，因为速度和爆发力都非常快。”
　　“但真正让他走到今天的是他的努力。”
　　“他给我的感觉是，恨不得每天二十四小时，每周七天，都参加训练，以至于很多时候，我都不得不一再提醒他，必须要休息一下。”
　　庞特斯还提到了努诺·克鲁斯这名私人教练。
　　“苏东有着非常远大的梦想，这让他很早就意识到，要更好地挖掘出身体的潜能，于是他很早就把大部分薪水拿出来，高薪聘请了一名高水平的私人教练，用最科学的方式来训练自己，包括日常的饮食习惯等等。”
　　“让我印象最为深刻的是今年夏季，他在马德拉群岛住了两个多月，每天都在健身房和球场内训练，周末都没有休息，而是进行环岛徒步旅行，挑战自身极限。”
　　庞特斯认为，苏东已经是一名非常有竞争力的球员，取得今时今日的成绩并不叫人意外。
　　“谁更具备首发的资格？”
　　“这个我不好说，但我觉得，苏东无所畏惧，他喜欢竞争，也不畏惧竞争，而且他一直都非常努力，再加上他在球场上所表现出来的特点和潜力，我相信他未来会成为葡萄牙，乃至欧洲足坛最好的球员之一。”
　　……
　　……
　　跟晨邮报一样，公众报也是以苏东为头版头条，但跟竞争对手不同的是，公众报特地采访了欧洲足坛的传奇名宿路易斯·苏亚雷斯，并着重强调，他同时还是国际米兰的主席顾问。
　　路易斯·苏亚雷斯是在现场观看完比赛后接受的采访，他表示自己对苏东的进步速度感到惊讶，因为当初他第一次看到苏东的时候，他还没有这么出色。
　　“我向国际米兰推荐过苏东，但当时他们认为苏东还过于年轻，而现在，我不觉得里斯本竞技会接受任何低于五百万欧元以下的转会费，这足足是他加盟里斯本竞技的十倍。”
　　半年多时间，暴涨了十倍，这也算是相当惊人了。
　　作为最早看好，并接触到苏东的人，苏亚雷斯表示，苏东现在还很不成熟。
　　“毫无疑问，他很高很快，技术很出色，但他还不够强壮，他现在看起来就像是一头狡猾的狐狸，跑位十分聪明，捕捉战机的能力非常强，但这还不够，他需要继续进步。”
　　苏亚雷斯认为，苏东想要进一步提升自己的实力，就必须要让自己变得更加强壮，“前提是，不能因此而影响到他的速度、爆发力和灵活性，以及他的脚下动作频率，这非常难。”
　　“但据我所知，苏东的私人教练一直在为此努力。”
　　“除此之外，我认为苏东应该进一步提升自己的逆足能力。”
　　“他本赛季有过两个头球，这还不错，但他的左脚没有太好的表现，而这是很严重的问题，因为我们都知道，只用一只脚踢球的话，很容易被对手限制住，他需要提高自己左脚的精准度，这能极大提升他的场上竞争力。”
　　最后，苏亚雷斯提到了苏东本赛季的进球数据。
　　“从葡超到联盟杯，他每三脚射门就攻入一个球，这是非常高的效率，但如果仔细观看比赛，我们就会发现，其实很多时候，他都显得不够自信。”
　　“作为一名中锋，他应该更贪婪一些，很多时候不管是不是机会，他都应该敢于踢出射门，最好可以把自己的射门转化率控制在五比一左右。”
　　“当然，我认为，造成苏东现状的原因很复杂，既有他过往的经历，也有他现如今队内的尴尬处境，我认为里斯本竞技管理层和教练组应该给予他更多的信任和支持，让他变得更加自信，这样他们会收获到一个更加贪婪，更加可怕的锋线杀手。”
　　……
　　……
　　如果说，路易斯·苏亚雷斯只是委婉地提出建议，那么新闻日报就摆明车马地公开进行对比，认为苏东比尼库莱更有资格首发。
　　“第一，从本报的球迷数据调查中显示，苏东更具激情，也更有活力，尼库莱显得有些沉闷，这让苏东比尼库莱更容易取得球迷的喜欢。”
　　“其次，苏东速度和爆发力更快，脚下技术更好，在本赛季罗尼和夸雷斯马表现出色，逐渐站稳一线队主力的情况下，苏东跟他们配合起来更加游刃有余，尼库莱则是显得格格不入。”
　　“第三，苏东看起来像是一名核心，他不仅自己表现出色，同时还能够帮助队友变得更好，这一点从罗尼、夸雷斯马、托尼托等球员的数据对比，就完全看得出来，反观尼库莱，他在这方面远远逊色于苏东。”
　　“第四，从上个赛季收官阶段到本赛季，苏东保持着稳步上升的趋势，反观尼库莱，从加盟以来到现在，一年半时间，他从来没有真正证明过自己，他甚至连葡萄牙语都还不会说，出门必须要带着翻译，完全融不进球队。”
　　“最后，苏东更加专注于足球，他每天除了吃饭睡觉，其余时间基本上都在训练，他是第一个来到训练场，最晚离开的，反观尼库莱，除了日常训练外，我们很难在阿尔科谢蒂看到他的身影，他是一名合格的职业球员，但这远远不够。”
　　新闻日报最后做出了总结，认为苏东比尼库莱更有资格出任里斯本竞技的首发中锋。
　　同时，他们向主教练博洛尼问出了很多媒体和球迷的疑惑。
　　“在拥有如此多优势的情况下，为什么博洛尼还是迟迟不愿意确立苏东主力中锋的位置？”


第118章 欧战第一人
　　一夜醒来，中国大地上的各个城市，都开始了繁忙的一天。
　　有人手忙脚乱地起床，刷牙洗脸后，风一般地冲出租房，在楼下早餐小摊上随便买了一份早餐，边吃边赶着公交车；有人正催促着慢吞吞的孩子，上学快要迟到了；还有人优哉游哉地在公园里耍着太极、下着象棋、踢着毽子……
　　类似的场景，在每一个城市里都在反复不停地发生。
　　直到一条突如其来的新闻，在空气里传播开了。
　　“中华社欧洲报道，在凌晨刚刚结束的欧洲联盟杯第二轮淘汰赛，葡超豪门里斯本竞技迎战捷克劲旅布拉格斯拉维亚的比赛中，年仅十八岁的中国籍小将苏东首发出场。”
　　“双方首回合比赛，里斯本竞技客场一比三惨遭布拉格斯拉维亚屠戮，但回到里斯本后，中国小将苏东顶替罗马尼亚名将尼库莱首发，并在开场仅仅四分钟，就用精彩绝伦的马赛回旋戏耍了对方后卫，随后一脚怒射为里斯本竞技首开纪录。”
　　“之后苏东继续表现出色，先后助攻两名队友进球得分，帮助里斯本竞技主场三比零，总比分四比三逆转了布拉格斯拉维亚，顺利晋级联盟杯第三轮。”
　　“赛后，小将苏东不仅当选为本场比赛的最佳球员，还受到了如潮的好评。”
　　“前欧洲金球奖得主，传奇名宿路易斯·苏亚雷斯在接受媒体采访时公开表示，他认为苏东是当下世界足坛最具潜力的年轻新秀，他看好苏东成为欧洲最优秀的球员。”
　　“根据记者了解，在本赛季的葡超联赛中，小将苏东代表里斯本竞技出场，并在葡超取得了五个联赛进球和四次助攻，在联盟杯赛场上，他同样拥有三个进球和两次助攻，表现可谓是非常出色，得到了专业人士的一致好评。”
　　“而这也是苏东代表里斯本竞技出战的第二个葡超赛季，在上个赛季，他代表里斯本竞技出战五场比赛，拿到了五个进球和两次助攻，是球队夺得双冠王的核心功臣，其中包括葡萄牙杯决赛对阵波尔图的关键进球，就是来自于苏东的绝杀。”
　　“本台驻伊比利亚半岛的记者马大伟正在联系里斯本竞技，了解苏东近况，将在近期为大家带来有关苏东的更加详细的报道。”
　　……
　　随着电视台、电台的新闻传开，全国各地看到或听到这条新闻的人都感到无比意外。
　　十八岁的中国籍球员，在欧洲联盟杯出场了？
　　新闻是真的还是假的？
　　怎么之前都没有听到任何相关的报道？
　　这可是中国球员欧战第一人！
　　在短短不到半个小时的时间里，国内网络上，关于苏东的搜索量暴涨，无数的球迷都在带着一个疑惑在寻找答案，那就是，新闻报道的是不是真的？
　　答案很快就被揭晓了。
　　虽说国内多家足球报纸都只为欧冠比赛增刊，对周四进行的欧洲联盟杯关注度不大，但在网络上还是有一些关于里斯本竞技和布拉格斯拉维亚的比赛报道。
　　尤其是在国内最大的门户网站上，更是有好几篇翻译于葡萄牙媒体的新闻报道，体育首页最大的封面就是晨邮报那张苏东进球后庆祝的封面。
　　黑头发、黄皮肤，一看就是自己人！
　　无数的网友和球迷都看得泪目了。
　　中国欧战第一人！
　　中国足球也终于出一个天才了！
　　尤其是当他们看到那么多来自葡萄牙，来自欧洲的媒体报道，他们真的开始相信，这名十八岁的同胞真的非常有潜力，真的是个天才！
　　这可是在葡超，在欧洲联盟杯踢出来的，来自欧洲媒体记者和专业人士的高度评价，货真价实的天才，而不是那些靠着青年队比赛，靠着国内更多新闻炒作出来的。
　　可渐渐的，越来越多的人开始奇怪一件事情。
　　那就是为什么国内没人知道苏东？
　　这已经是他在葡超的第二个赛季了，甚至早在之前，他就踢过欧洲联盟杯了，甚至还帮助里斯本竞技拿下了葡萄牙杯决赛的冠军，可为什么没人知道他？
　　媒体为什么都没有报道？
　　随着网友们越来越深入的挖掘，渐渐的，他们也了解到了更多。
　　先是上半年中华社记者马大伟撰写的一篇报道，里面就提到了效力于葡超的苏东，认为他表现出色，应该引起国内重视，解除对他的禁赛。
　　不仅如此，马大伟还介绍了苏东禁赛的缘由，认为那不过是无良中介的坑蒙拐骗。
　　可这篇报道在国内却是石沉大海，根本没几个人看到。
　　看看时间，对了，当时国内的所有人都在期待着即将到来的世界杯。
　　全国上下，从足协到球员，从媒体到球迷，都在幻想着国家队首次杀入世界杯，能够脚踩哥斯达黎加，拳打土耳其，甚至干翻五星巴西……
　　多少豪言壮语，在如今看来，更像是夜郎自大。
　　当时国内一片浮躁，所有人都被首次杀入世界杯给蒙蔽了眼睛，结果在世界杯赛场上，不仅被巴西教训，就连哥斯达黎加和土耳其都狠狠地教年轻的中国足球做人。
　　于是，现在，国内足球一片萎靡。
　　米卢在举国骂声中下课了，足协再度启动欧洲选帅。
　　残酷的教训让所有人都清醒地意识到，原来中国足球是如此的不堪一击。
　　可也因为如此，当他们看到来自欧洲媒体报道的时候，当他们看到，年仅十八岁的苏东在联盟杯上大放异彩，当选为全场最佳球员的时候，他们真的被打动了。
　　绝大多数人依旧不敢抱有希望，但也有少数一部分人相信，苏东会成为中国足球的希望。
　　他才十八岁！
　　……
　　……
　　远在里斯本的苏东并不清楚国内所发生的事情。
　　他依旧还是每天很早就起床，在公寓房间里进行了简单的身体训练，接着跟罗尼、佩佩一起做了一个小时的瑜伽，然后一起到楼下河滨公园去跑步和练球。
　　在回来的时候，他接到了父母的电话，这才知道国内的新闻。
　　父母亲在电话里十分激动，母亲甚至讲着讲着都泣不成声了。
　　“没事的，爸，妈，我在这边一切都很好，教练和队友都对我很信任，你们不用担心。”
　　苏东还是秉持着报喜不报忧的心态，在看到父母有些不相信，他干脆转移了话题，询问起了自己每个月都转账回去的钱，他们是否收到，怎么花之类的。
　　果然，一说到这个问题，父母亲的思路就被转移了。
　　他们都是普普通通的小市民，投资理财什么的也不懂，但他们也有自己的一套生活智慧。
　　突然间得到一大笔钱后，怎么办？
　　投资生意，他们不懂，也不敢去冒那个风险；存银行又没什么利息，感觉很吃亏；至于说借给别人赚利息，那又不太靠谱，总觉得风险太大……
　　最后，他们实在也是想不到办法了，于是就做了一个最保守的决定。
　　买房！
　　“真的全买了？”苏东十分诧异。
　　他到现在寄了几个月的工资回去，结果父母亲竟然全拿去买房了。
　　“其实也没多少，就在咱们市中心，全款买了三套房子，都是一百六七平的，不过房价太贵了，一平要一千五六呢。”
　　苏东苦笑连连，他完全可以想象得到，父母亲为了买房，肯定是把自家辛辛苦苦攒的积蓄都投进去了，而且平日里肯定省吃俭用。
　　“别买这么多，也住不了。”苏东更希望父母亲能好好享受生活。
　　“谁说住不了？”母亲听了可不乐意，“你想啊，我们住一套，回头你结婚还要住一套，将来生了孩子，等孩子长大了，结婚还要一套，三套刚刚好。”
　　“那我要是生二胎呢？”苏东哭笑不得。
　　他才十八岁，连女朋友都没有，就关心起将来孩子长大的婚房了？
　　“哦，对，有道理，给孩子留一套不够。”母亲恍然大悟，“老苏，你赶紧把银行存折拿出来看看，够不够钱再买一套？”
　　“好像差一点。”
　　“哎呦，那可怎么办呢？”
　　苏东在电话这边，听着电话那边父母的对话，他很崩溃。
　　老爸老妈，咱们说的不是房子的问题，是你们俩享受生活的问题。
　　“还有，咱们这种三线城市的学校都不怎么好，我听说，现在有人都跑大城市去买学区房了，人家大城市的教育资源可比咱们这里好太多了，咱们是不是也得准备一下？”
　　“嗯，我们公司领导也是这么想的。”
　　“那必须得赶紧落实一下。”
　　“家里是不是要买辆车？”
　　“别买车了，打工的买什么车？省点钱，赶紧把学区房给安排了。”
　　苏东既感到温暖，又感到好笑。
　　这就是他的父母，所做的一切，永远都是在为他和他的将来考虑，从来就没想过自己。
　　最后，电话里母亲又千叮万嘱，让他可千万别乱花钱，发了工资第一时间就转回家。
　　“该花的钱，你尽管去花，但不该花的可别乱来，寄回家，我们给你攒起来，等咱家在大城市里买房子，你将来结婚生孩子，都在大城市里了，我们也跟着过去享福。”
　　“知道了。”苏东毫不犹豫地答应。
　　挂了电话后，他整个人都忍不住笑了起来。
　　在父母那一辈人的心里头，有一种很朴实的观念，去大城市就是享福。
　　但苏东不知道的是，父母亲刚在头疼着大城市买房的钱时，一转头就有人送钱上门了。


第119章 苏，我要抱紧你的粗大腿
　　在公寓的客厅里，苏东有些诧异地看着对面的豪尔赫·门德斯。
　　此时此刻，葡萄牙经纪人笑容满面，看起来心情相当不错。
　　而在两人中间的茶几上，摆着几张名片和几份合作意向书，它们来自不同的公司和品牌，但目的都只有一个，那就是跟苏东签约合作。
　　简单点来说，就是赞助。
　　这并不是一个新鲜的词汇，苏东不止一次听说过美国那边的NBA赞助球星活动，以及英超贝克汉姆的吸金情况，甚至每一支球队的球衣赞助都是收入的大头，包括里斯本竞技。
　　目前，里斯本竞技的球衣赞助商是美国的运动品牌锐步。
　　而苏东眼前这几张名片里，其中就有一张是锐步欧洲区总裁的。
　　但除了锐步外，来自德国的阿迪达斯和彪马，来自英国的茵宝，同样来自美国的耐克，都对苏东非常感兴趣，而这仅仅只是运动领域，还有其他的行业品牌，例如饮料、信用卡等。
　　“你知道的，锐步是里斯本竞技的赞助商，他们很高兴看到你穿着他们的球靴比赛，而一直以来，他们都在密切关注你的表现，现在，他们觉得时机合适，希望进一步深入合作。”
　　豪尔赫·门德斯跟苏东介绍着当前的情况，心里头满是惊喜。
　　他自己都没有想到，苏东身上竟然蕴藏着如此惊人的商业价值。
　　甚至，如果不是他跟锐步、耐克和阿迪达斯等品牌的高管坐下来谈了之后，他都没发现这一点，以至于他一直都严重低估了苏东的价值。
　　“不管是锐步、耐克还是阿迪达斯，他们都非常看好你，他们认为，足球这项运动在中国有着几亿人的球迷市场，尤其是在中国打入世界杯决赛圈之后，举国欢腾，阿迪达斯也一直都是中国足球的重要合作伙伴。”
　　“还有亚洲地区，从目前的情况来看，你是中国留洋球员里表现最好的，同时也是亚洲留洋球员中前景最好的，任何看好亚洲，尤其是中国这个庞大市场的运动品牌，都会非常重视你，所以他们都非常有诚意。”
　　苏东点了点头，算是了解了一下情况，但他依旧不清楚自己应该怎么选。
　　对于商业赞助的事情，他真的一无所知。
　　“是这样的，我通过美国那边的合作伙伴，大致了解了一下，耐克最近正在跟NBA新秀詹姆斯洽谈合同，七年预计在九千万美元左右，当然，就目前来说，中国市场还不如美国市场，但潜力非常大。”
　　“有消息透露，锐步正在跟NBA的中国球星姚巨人接触，赞助费用很可能达到每年一千万美元，足见锐步对中国市场的重视和看好。”
　　对于姚巨人，苏东自然不会陌生。
　　“就目前来说，我不认为自己跟姚巨人有可比性，他是全民偶像，又是NBA选秀状元。”
　　“不不不，苏，你错了。”门德斯摇头，提醒道：“你要知道，就目前来说，你的成绩确实还不如姚巨人，但你要知道，足球的市场地位和影响力要远高于篮球，因为足球是世界第一大运动。”
　　“当然，我的意思也不是说，我们可以要求跟姚巨人相同的赞助费，你还年轻，接下来我们会登陆四大联赛，我觉得，我们不需要签那种动辄六七年的长约。”
　　“你的意思是……”
　　“三年，赞助费方面可以谈，如果想要那种六七年的长约，可以，赞助费我们会要求更高，因为我们要考虑到在这段时间里，你的发展前景能达到什么程度。”
　　苏东现在才十八岁，六七年后，他最多也才二十五岁。
　　但正如门德斯所说，长约有长约的好处，但短约也有短约的优势。
　　“除此之外，我们还考虑到对方的品牌优势，对于耐克、阿迪达斯这种全球范围内都有非常大影响力的品牌，我们可以在赞助费方面稍作让步，因为我们可以借助他们的平台和影响力，包括我们自己，进而实现商业价值的提升。”
　　“相对较弱一些的锐步和茵宝等品牌，我们就应该要更高一些的赞助费，因为他们在包装球员方面，确实要逊色于耐克和阿迪达斯。”
　　门德斯这么一说，苏东就有点明白了。
　　“那你觉得，多少钱合适？”苏东关心地问道。
　　他之前真没想过赞助费，也完全不知道自己应该要多少。
　　“一百五十万欧元到两百万欧元。”门德斯笑道。
　　苏东有些意外，不仅是他，坐在附近偷听的罗尼也同样感到十分吃惊。
　　门德斯很满意两个小子的反应，“我说的是，每年！”
　　“每年？”罗尼直接失声了，“行不行？这么高？”
　　苏东也同样有些怀疑。
　　他现在的月薪才一万欧元，每年也才十二万欧元，再加上其他奖金，满打满算也在十五万到二十万欧元之间，现在一份球鞋赞助合同就要人家一百五十万到两百万欧元？
　　这等于是他年薪的十倍。
　　“我有信心谈下来。”门德斯信心十足地说道。
　　看到他这副表情，苏东也知道，他肯定是有经过详细研究和调查过的。
　　“豪尔赫，我发现你太偏心了。”罗尼在一旁酸溜溜地嘀咕道。
　　“偏心？”门德斯有些愕然，“怎么说？”
　　“你瞧瞧，你给苏拉的合同，动辄一百五十万欧元，给我的呢？锐步现在每年才给我多少，几乎没有好吗？”罗尼感觉很难受，想哭。
　　没有对比就没有伤害，他太凄惨了！
　　门德斯听后，摇头苦笑了起来。
　　“罗尼，你要知道，葡萄牙总人口才多少？”
　　“一千万。”
　　“那中国呢？”
　　“呃……”罗尼不知道，只能求助地看向苏东。
　　“十四亿。”
　　“十……十四亿？”罗尼再度跳了起来。
　　那是什么概念？
　　“现在你明白了吧？一个十四亿的庞大市场和一个一千万的葡萄牙市场，你说哪个更大？而且，葡萄牙球星众多，最大牌的是菲戈和鲁伊·科斯塔那一批，可中国呢？现在发展最好，潜力最大的球员就是苏东。”
　　门德斯这么一说，苏东自己都感觉有些尴尬。
　　实在不是他能干，而是祖国太强，市场太大了。
　　罗尼玩味地眨巴眨巴嘴唇后，哀怨地看向苏东，“苏，反正我是抱紧你这条粗大腿了，以后你可得罩着我，我跟你混。”
　　说完，他还真想要小鸟依人地靠过来，却被苏东笑着一把推开。
　　不得不说，门德斯带来的这些消息确实让苏东感到很意外。
　　在这之前，他也完全没有想到，自己的身上竟然有这么惊人的商业价值。
　　现在就已经如此，那以后呢？
　　“罗尼，你也不需要妄自菲薄，葡萄牙市场虽然很小，但只要你继续努力，在四大联赛踢出名堂，商业价值自然也会跟着上去。”
　　“真的？”罗尼仿佛看到了曙光。
　　谁都知道，他从小到大，踢球的第一目的就是赢，接着就是钱。
　　至今为止，他还看不到实现自己家人愿望的机会，因为他赚的钱还不够多。
　　“其实，欧洲联盟杯是很好的平台，据我所知，目前已经有不少四大联赛的球队在关注你们和夸雷斯马，我相信，只要你们继续努力，不出两年，你们一定能登陆四大联赛。”
　　门德斯这番话，让苏东和罗尼都感受到了一股热血澎湃。
　　四大联赛，那是所有职业球员渴望登上的舞台。
　　“接下来，我打算再去找奥雷里奥谈谈。”
　　苏东和罗尼对视了一眼，都关心了起来。
　　“怎么说？”
　　“据我所知，博洛尼是无论如何都不会放弃尼库莱的，但以目前苏东的表现，完全可以顶替尼库莱首发，不过，他的观点也不是完全没道理，你才十八岁，双线作战对你而言强度太大，不是好事。”
　　努诺·克鲁斯也曾经跟苏东提到过这一点，那就是太过疲劳作战的话，很容易造成肌肉过度劳损，很可能会留下隐患，这对他将来的发展不是好事。
　　很多少年成名的球员，就是因为年轻的时候参加了过多的比赛，肌肉过度劳损，以至于成年之后经常受伤，饱受伤病的困扰。
　　不管是十八岁的苏东，还是十七岁的罗尼，都必须要注意这个问题。
　　“既然如此，我在想，不如干脆把重心放在联盟杯上，争取多踢联盟杯，至于本赛季的葡超联赛，说实话，我个人认为，穆里尼奥的波尔图实力要强于里斯本竞技。”
　　苏东明白门德斯的意思。
　　踢联盟杯的好处非常明显，就是让更多的四大联赛的球队看到他们。
　　欧战才是最考验球员实力的舞台，同时也是考验球员面对不同风格，不同联赛球队的作战能力，这要比葡超更有参考价值。
　　如果想要登陆四大联赛，那欧战是最好的平台。
　　“奥雷里奥会答应吗？”罗尼关心地问道。
　　如果可以选，他也想要去四大联赛，而不是留在葡超。
　　哪怕是去四大联赛的中游球队，都要比葡超更有前途。
　　“放心吧，在这一点上，里斯本竞技的利益跟我们是一致的，他们巴不得每年都卖出一个乌戈·维亚纳，你说他会答应吗？”门德斯莫测高深地一笑。
　　说起乌戈·维亚纳，苏东就暗自警醒。
　　这名上个赛季在葡超大放异彩的鲁伊·科斯塔二世，如今在纽卡斯尔却迷失了自己。
　　除了英超首轮对阵西汉姆联踢上首发外，本赛季其余地比赛基本都是在垃圾时间替补上场。
　　几次给苏东打电话时，乌戈·维亚纳都十分困苦和郁闷。
　　有时候，过早登陆豪门强队也不见得是好事。


第120章 他的腿软了
　　周末，葡超第十一轮，里斯本竞技主场迎战马里迪莫。
　　佩佩遭遇老东家，搭档安德雷·克鲁斯首发。
　　苏东、罗尼和夸雷斯马这对三叉戟尽皆坐在了替补席上。
　　博洛尼对外的说法也很光明正大，三名年轻球员在周中的联盟杯中表现出色，拼尽全力，需要更多的时间休息。
　　但三叉戟休息的结果却很叫人尴尬。
　　那就是里斯本竞技的进攻全场哑火，一直到第六十分钟，换上了夸雷斯马之后，球队的进攻才开始有了起色，并在第七十四分钟换上了罗尼，继续加强进攻。
　　苏东在第八十一分钟顶替托尼托上场，跟尼库莱搭档双前锋。
　　僵局一直持续到了比赛收官阶段。
　　第八十九分钟，来自苏东和夸雷斯马在右边路的一次配合，夸雷斯马带球强行突破入禁区，被挡出了底线，变成了角球。
　　阿尔贝蒂尼主罚角球，苏东虚晃一枪，佩佩抢到了落点，头球攻门命中。
　　巴西中卫在面对老东家马里迪莫时，攻入了打破僵局的一球。
　　随后，比赛进入了加时阶段。
　　在最后时刻，苏东一次回撤拿球后，突然加速带球插上，在禁区弧顶前沿，突施冷箭，打出了一记势大力沉的巴蒂GOL，再度敲开了马里迪莫的球门。
　　二比零。
　　整座阿尔瓦拉德球场都在为苏东的进球欢呼。
　　里斯本竞技的球迷是越来越喜欢这位自家青训营里走出来的中国小将了。
　　虽说，按照欧足联规定，苏东还算不上是里斯本竞技的青训球员，而苏东甚至都没在体育塔球场训练过，但球迷可不管规定，他们只知道，苏东就是从青训营里出来的自家孩子。
　　……
　　赛后，媒体记者对苏东替补上场后的表现再度给予了很高的评价。
　　同样还有前场三叉戟。
　　于是就有媒体记者询问博洛尼，“既然三次换人都给了前场三叉戟，那为什么不安排他们首发呢？”
　　新闻发布会厅登时就一阵哄笑。
　　三次换人，分别给了夸雷斯马、罗尼和苏东，而改变比赛走势的也是这三名球员，既然这样，那为什么不直接安排他们三人首发？
　　博洛尼当然听出了媒体记者对他的嘲讽和挖苦，但他依旧保持着风度。
　　罗马尼亚籍主教练表示，没有安排他们首发，更多是出于体能消耗的考虑。
　　“这三名球员的年龄分别是十七岁、十八岁和十九岁，在他们这个年龄段，很多球员都还在踢替补，我无法做出让他们双线作战，一周双赛的决定，也不认为这对他们是好事。”
　　可这一番理直气壮的言论，在之前打压苏东，无条件力挺尼库莱的事实面前，多少还是有些失色，毕竟尼库莱今晚又踢满了全场，再一次无所作为。
　　……
　　……
　　一周后，葡超联赛停摆，迎来了葡萄牙杯第四轮比赛。
　　这也是里斯本竞技本赛季的第一场葡萄牙杯。
　　对手是一支来自地区联赛的业余球队，埃斯塔雷雅。
　　博洛尼并没有对这一场比赛太过重视，对手的实力摆在那里，里斯本竞技签运不错，又是主场作战，球队还是以替补阵容出战。
　　只是尼库莱再度首发出场。
　　开场仅两分钟，卡洛斯·马丁斯就为里斯本竞技首开纪录。
　　但在第十七分钟时，埃斯塔雷雅扳回了一球。
　　五分钟后，尼库莱终于进球了。
　　这是罗马尼亚中锋本赛季的第一粒进球。
　　他激动得绕着全场飞奔，尽情地宣泄着内心的抑郁，最后在主队教练席前用力地拥抱了主教练博洛尼，以感谢同胞这一年多以来对他的无条件信任。
　　但随后，尼库莱就再也没能进球。
　　替补上场的罗尼和丹尼连入两球，帮助里斯本竞技以四比一击败对手，顺利晋级。
　　……
　　晋级之后，里斯本竞技的签运依旧还是不错。
　　第五轮的对手是来自第三级别的奥利维亚。
　　比赛结束后，葡萄牙媒体则是纷纷报道了尼库莱的进球。
　　罗马尼亚中锋曾经备受期待，结果上个赛季一直生存在贾德尔的阴影之下，而本赛季却又一直没能打破进球荒，如今终于在一支地区联赛的业余球队身上进球了。
　　“事实上，就算是在面对来自地区联赛的业余球队，他的进球也还是十分艰难。”
　　言下之意，尼库莱浪费了太多的得分机会了。
　　……
　　……
　　踢完葡萄牙杯后，里斯本竞技就马不停蹄地准备联盟杯的首回合客场。
　　对手是来自希腊的塞萨洛尼基。
　　苏东不仅在十八人大名单内，同时也将被安排首发。
　　可这一次，他总算是体会到了欧战客场作战的噩梦了。
　　葡萄牙和希腊的航程是两千五百公里，这无疑是相当漫长的征途。
　　但这才仅仅只是个开始。
　　葡萄牙没有直飞希腊的航班，必须要中途转机，或阿姆斯特丹，或法兰克福，或慕尼黑……
　　为了赶时间，里斯本竞技为球队准备的是转阿姆斯特丹的航班，整个航程足足花了八个多小时，抵达希腊首都雅典的时候，已经是凌晨两点了。
　　在雅典住了一晚后，次日就转飞北部的塞萨洛尼基。
　　不仅如此，为了周末的比赛，里斯本竞技踢完客场后，又必须要马不停蹄地飞回里斯本，同样还是要这样一番长途跋涉和来回折腾。
　　等真正到了比赛场上的时候，所有人才发现，长途跋涉已经耗尽了他们的气力。
　　包括苏东、罗尼和夸雷斯马，以及替补上场的尼库莱等人，尽皆表现低迷。
　　所幸的是，里斯本竞技的防守抓得不错，只是在第五十一分钟时，被对方的前锋攻破了球门，客场零比一小负。
　　整场比赛，苏东三人都表现低迷，实在是提不起精神。
　　……
　　“我现在终于明白，为什么他们都说，踢欧战客场，最可怕的敌人不是球场上的对手，而是长途跋涉。”
　　在返程的飞机上，罗尼哭丧着脸说道。
　　刚开始比赛没多久，他的腿就软了。
　　“谁说不是呢？”夸雷斯马也感到很崩溃，“这还仅仅只是希腊，要是遇到土耳其，或者更东边的格鲁吉亚、阿塞拜疆什么的，那就更恐怖了。”
　　苏东也是苦笑连连，但却想到了另外一桩新闻。
　　“别忘了，还有一个更东方的哈萨克斯坦，他们刚在四月份脱离亚足联，七月份正式成为第五十二个欧足联成员国，以后可是要在欧冠和联盟杯中碰面的。”
　　说到最后，苏东自己忍不住都乐了。
　　虽说是输了球，但实际上，塞萨洛尼基的实力并不强，主要是客场作战太难了。
　　转了两次飞机就不说了，路程还特别远，条件很差，这让球员都受不了。
　　而最主要的原因还是里斯本竞技太穷了，如果像其他土豪球队，完全可以直接包机。
　　一来没钱，二来从抽签结果出炉到客场比赛也不过半个月时间，俱乐部很难在各方面都做好准备，可想而知，球员这一路上受了多少折磨。
　　不过，回去后养精蓄锐，次回合的里斯本之战，就反过来轮到对手做噩梦了。
　　……
　　……
　　长途跋涉，来回奔波，不仅影响到了联盟杯首回合比赛，同时也影响到了葡超的德比战。
　　第十二轮，里斯本竞技迎战同城死敌本菲卡。
　　球队表现依旧低迷。
　　上半场第十二分钟，球队的防守就出现失误，先丢一球。
　　第四十二分钟，蒂亚戈再入一球，帮助本菲卡二比零领先。
　　苏东是在第五十四分钟替补上场的，但表现并不出色，没能帮助到球队扭转局面。
　　最终，在这场同城德比战中，里斯本竞技零比二输给了本菲卡。
　　……
　　对于球队两连败的结果，不管是媒体、球迷，还是俱乐部的管理层都给予理解。
　　球队长途跋涉去客场作战，消耗和压力确实非常大，回到里斯本后又马上迎来本菲卡，球队甚至只能在比赛前一天进行一个下午的恢复性训练，根本没有时间去准备和调整。
　　反倒是本菲卡，在里斯本养精蓄锐，静候同城死敌。
　　此消彼长，输球也挺正常的。
　　不过，苏东在接受晨邮报的采访时，表示自己一点都不担心球队的状态。
　　“我知道，两连败确实很令人难以接受，但希腊之行确实对我们造成了非常大的影响。”
　　苏东主动提到了自己的不适应，整整一周时间都在来回奔波，连正常的训练都没有办法维持，这无疑是相当难受的，也是导致球队状态低迷的原因。
　　“接下来这一周，我们可以好好休息，球队要放假两天，我相信，这有助于我们尽快找回状态，并在接下来的几场比赛里，取得更好的成绩。”
　　至于联盟杯主场迎战塞萨洛尼基，苏东信心十足地表示，“我们一定会逆转对手！”
　　……
　　……
　　果不其然，经过了一周的休整后，里斯本竞技的表现确实有了很大的起色。
　　但在第十三轮，客场挑战贝拉马尔的时候，开场仅仅七分钟，佩佩的一次失误就造成了对方的进球，随后比赛陷入了僵局。
　　苏东在中场休息时替补上场，并在第五十四分钟，助攻尼库莱破门得分。
　　两分钟后，尼库莱投桃报李，为苏东送出了一脚助攻。
　　两名中锋终于打破了尴尬的井水不犯河水的处境，各自为对方助攻。
　　第七十九分钟，罗尼助攻托尼托再下一城。
　　最终，里斯本竞技三比一逆转了贝拉马尔，全取三分。


第121章 太欺负人了！
　　十二月十二日，里斯本阿尔瓦拉德球场。
　　欧洲联盟杯第三轮淘汰赛次回合比赛，首回合零比一客场告负的里斯本竞技回到主场，迎战希腊塞萨洛尼基。
　　比赛刚一开始，里斯本竞技就借助主场优势，朝着对手发起了猛烈的进攻。
　　跟首回合客场作战的绿狮军团一样，塞萨洛尼基的球员也刚在周末踢完国内联赛后，长途跋涉，几经辗转来到了里斯本，区别只是在于，他们赛前的准备时间比里斯本竞技更宽裕。
　　双方首回合比赛时，塞萨洛尼基的球员心中估计也没少贬低里斯本竞技。
　　可现在，他们总算是自己品尝到了客场作战的艰辛了。
　　尤其是首当其冲的中卫马里乌斯·库基尔卡。
　　……
　　二十六岁的库基尔卡来自波兰，曾经效力于荷甲的罗达JC，是本赛季塞萨洛尼基的主力中卫，同时也是球队表现最好的球员。
　　之前两轮淘汰赛，塞萨洛尼基能够先后淘汰俄超的泽尼特和瑞士的苏黎世草蜢，库基尔卡居功至伟，要知道，后面这两支球队可都是欧洲知名的劲旅。
　　正是凭借着库基尔卡的出色表现，首回合比赛，塞萨洛尼基的后防线固若金汤，没给里斯本竞技任何的机会，三名年轻小将的发挥都受到了遏制。
　　这也让塞萨洛尼基上下充满信心，坚信球队有机会淘汰葡超劲旅，再进一步。
　　库基尔卡更是充满信心和斗志。
　　他的经纪人告诉他，凭借着联盟杯的出色表现，他已经成功吸引到了包括德甲纽伦堡在内的多支四大联赛球队的关注，只要保持这份表现，他一定能登陆四大联赛。
　　而首先，就是要帮助塞萨洛尼基客场淘汰掉里斯本竞技。
　　冻结住对方的主力中锋，就是身为中卫的头号任务。
　　可在比赛刚开始，库基尔卡就意识到不对劲了。
　　双方第一次身体接触是在第二分钟，苏东依旧是在前场背身接球。
　　跟首回合一样，库基尔卡整个人都贴了上去。
　　在他的印象当中，首回合几次跟苏东进行身体对抗时，他都不落下风。
　　这个看起来高大魁梧的中锋，显得有些笨拙，反应也慢，整体显得不够兴奋。
　　可这一次，苏东刚要接球，整个人就往后一靠。
　　库基尔卡有一种泰山压顶而来的感觉，倾尽全力去扛住苏东，自己却什么都做不成了。
　　而苏东呢？
　　感觉非常轻松地往后一靠，接球一瞬间迅速转身。
　　那种敏捷矫健的感觉，让库基尔卡产生了一种难以置信的震惊。
　　这么高，还能这么灵活？
　　转过身后，苏东没等另一名中卫迪奥尼斯·查斯奥蒂斯靠近，右脚灵活盘球再一趟，直接从纳斯托斯身上趟出了一道缝隙，右脚送出一记斜传入禁区。
　　右肋的夸雷斯马心领神会地冲上来，直接打门。
　　稍稍高了。
　　整个过程，苏东都显得游刃有余，从容不迫。
　　已经有了多年征战职业赛场经验的库基尔卡则是在心中生出了一丝忌惮。
　　这小子跟首回合对阵时完全不同。
　　难道是因为首回合客场作战，身体疲劳的缘故？
　　……
　　里斯本竞技主动压上抢攻，苏东在前场频频得到背身拿球的机会。
　　当他又一次在大禁区外围背身拿球时，库基尔卡试图上抢，但苏东只是用身体一靠，他又被压制住了。
　　库基尔卡很清楚，如果他贸然上前，苏东直接转身，他就完了。
　　停住球后，用身体压住了库基尔卡，苏东竟然还留有余力地朝着队友打手势。
　　这让库基尔卡感到羞恼，可身体却被压得无法动弹。
　　波兰中卫的身高只有一米八三，他眼前的苏东却足足有一米九五。
　　十二公分的差距，居高临下的压制，让库基尔卡无能为力。
　　但这一次禁区前沿偏左的进攻策划，最终是以苏东转身摆脱后，勉强起脚打门高出结束。
　　库基尔卡心中竟生出了一股庆幸。
　　……
　　……
　　“罗尼。”
　　苏东从禁区前沿往回走。
　　刚刚一脚射门打高了，现在是塞萨洛尼基的球门球。
　　罗尼听到苏东的喊声后，立即跑了过来。
　　“我能压制库基尔卡，但那个查斯奥蒂斯经验十分丰富，贴得很紧。”苏东皱眉说道。
　　“那打我这一侧？”罗尼提议道，“我能搞定纳斯托斯。”
　　纳斯托斯虽说是右边后卫，但身高却足足有一米八七，甚至比中卫库基尔卡还要高一些。
　　这种身高的球员，块头很壮实，但一般速度都不够快，不够灵活。
　　“那你把他往外侧再拉深一些，用速度插身后。”苏东嘴角一扬，提议道。
　　罗尼嘿嘿一笑，“看我的。”
　　……
　　没多久，里斯本竞技再度发起了一次进攻。
　　苏东回撤，却伸手指向了左侧。
　　托尼托迅速将球分到了左路，交给了跑到空位处的罗尼。
　　罗尼正好在对方后防线和中场之间接球，边后卫纳斯托斯第一时间跟上来堵截。
　　在这个时候，罗尼朝着苏东打了一个眼神。
　　确认过眼神，就是这个希腊人！
　　只见罗尼虚晃一枪后，作势要内切，骗得纳斯托斯跟着动作后，突然将球传给了苏东。
　　苏东心领神会，用身体挡住了身后的库基尔卡后，停球右脚直接斜传禁区。
　　只见罗尼在甩开纳斯托斯后，利用自身闪电般的速度，强行冲开了希腊人的防线，在禁区左肋插入，接到苏东的传球后，左脚一停，右脚再打。
　　球进啦！！！！！
　　“芜湖！！！”
　　葡萄牙小子激动得整个人都跳了起来。
　　有的时候，进球就是如此的简单、直接、粗暴，且枯燥。
　　……
　　……
　　“过份！实在是太过份！太欺负人了！”
　　中场休息的时候，客场更衣室里，中卫库基尔卡气喘如牛地怒吼着。
　　他上半场被欺负惨了。
　　“里斯本竞技就好像完全不会别的，所有进攻都是围绕着前场中锋这个点来打，那个混蛋也非常可恶，跑的范围很大不说，每次一接球，只要我一靠近，他就用身体靠住我。”
　　说完之后，库基尔卡还愤愤不平地骂了一句粗口。
　　他上半场的失误不少，全都是在苏东身上犯的，如果不是查斯奥蒂斯帮他擦屁股，塞萨洛尼基上半场会输得更惨，不仅仅只丢一个球。
　　塞萨洛尼基的主教练是希腊国内名帅安吉洛斯·安斯塔斯蒂斯，在听到库基尔卡的怒吼后，心中也不免暗叫不妙。
　　长途跋涉的客场消耗，对手却是主场作战，以逸待劳，此消彼长之下，库基尔卡身体对抗又处在劣势，压力之大显而易见。
　　他现在就处在爆发的边缘。
　　想到这里，主教练重重地咳嗽了一声，走了过来。
　　“其实，你已经干得相当不错了，马里乌斯。”
　　主教练首先给自己的后防核心一个高评价，稍稍平缓了他的心理压力。
　　“我早就说过了，对方高中锋苏东非常特别，身材高大魁梧，足足一米九五，力量对抗很出色，虽说才十八岁，但特点非常明显，优势也很大，换作是我们，我们也肯定是千方百计利用好这个优势来打击对手，不是吗？”
　　主教练在队内的威望很足，他这么一说，众人也都纷纷释怀了。
　　这也是正常的战术。
　　“还有一点，左边锋的罗尼速度很快，右边锋的夸雷斯马同样精于突破，这两名球员也必须要重视，尤其是他们跟中锋苏东的配合非常有默契。”
　　“所以，下半场我们的战术要做出调整，采取更加收缩的防守，右边后卫收回来，我们采取类似三中卫的打法，五后卫防守。”
　　“另外，下半场由查斯奥蒂斯负责盯中锋，纳斯托斯和库基尔卡要注意在身后协防保护，不管苏东拿球后从哪一个方向转身，务必要第一时间上前堵住他，别给他起脚的机会。”
　　“记住，禁区线前沿，到整个大禁区，都在苏东的射程范围之内！”
　　……
　　……
　　当希腊球队在客场更衣室里，敲定了下半场冻结里斯本竞技三叉戟的战术时，在主场更衣室里，苏东、罗尼、夸雷斯马、阿尔贝蒂尼和托尼托等人也凑一块，嘀嘀咕咕地讨论着战术。
　　“上半场他们收得很紧，机会不是很多，下半场干脆多走两翼，把防线拉开。”阿尔贝蒂尼提议道，米兰老将的经验最为丰富，战术造诣也是最高的。
　　“多在我跑出空挡，或一对一的时候传球，我一定能把球送入禁区。”罗尼信心十足地说道。
　　他在上半场刚刚进了一个球，斗志正旺。
　　“右路进攻交给我。”夸雷斯马言简意赅地说道。
　　苏东瞅了他一眼，心中想起了一句国内的话。
　　社会我夸哥，人狠话不多。
　　“那我就禁区外分球和策应，禁区就等你们传球了！”苏东笑道。
　　“放心，我保证给你助攻一个！”罗尼傲娇地仰着头说。
　　“那苏东到禁区，我就在禁区外围埋伏。”托尼托也说道。
　　众人这么一嘀咕，好像还挺像是这么一回事的。
　　“那就这么说定了！”阿尔贝蒂尼一锤定音。
　　众人齐声喊了一句加油后，各自散开去了。
　　而这时候，主教练博洛尼才刚刚走进更衣室。
　　“我们上半场的进攻踢得不错，但一比零的比分还不足以确保我们晋级，下半场我们要继续加强进攻……”
　　听着主教练的分析，苏东冲着身旁的罗尼挑了挑眉，不约而同地笑了起来。


第122章 他就像个外挂
　　“小子，下半场就由我来招呼你了！”
　　苏东刚刚靠近，查斯奥蒂斯就在他身后恶狠狠地撂下了一句狠话。
　　苏东这才意识到，身后防守自己的中卫换人了。
　　这让他有些尴尬，因为他竟然没注意。
　　两人其实长得一点都不像，波兰人库基尔卡一头金发，查斯奥蒂斯则是一头黑发，更特别的是，他上唇处还留着两撇小胡子，唇下还留有一小簇，再配上那张小脸，特别有喜感。
　　“哦，随便。”苏东满不在乎地回道。
　　他的视线落向了附近不远处的库基尔卡，后者似乎也在留意着苏东，被苏东的眼神这么一盯，他倒真还有些尴尬了，生出了一种落荒而逃的挫败感。
　　上半场，他可没少在苏东手里头吃亏，下半场换人防守，确实有些尴尬。
　　尤其是苏东朝着他微微一笑，满是玩味，这在库基尔卡看来，实在是有些羞辱。
　　笑吧，笑吧，很快你就笑不出来了！
　　同样心中恼火的还有查斯奥蒂斯，他觉得苏东敷衍的语气，简直就像是没把他放在眼里。
　　要知道，上半场他并没从苏东身上吃过什么亏，更多还是在为库基尔卡擦屁股。
　　从为数不多的几次接触来看，他有信心守住苏东。
　　“对了，你速度快吗？”苏东突然回过头，问道。
　　查斯奥蒂斯一脸懵逼，什么意思？
　　“没别的意思，我是怕你跟不上。”
　　苏东咧嘴一笑。
　　没等查斯奥蒂斯反应过来，苏东突然往前冲刺，回撤接应中场的传球。
　　希腊中卫根本没时间去发火和愤怒，立即跟上去。
　　这小子活动范围很大，必须得跟紧了。
　　……
　　里斯本竞技第二次组织起进攻，由前场苏东转移到了右路。
　　夸雷斯马在右边路接球时，直接面对对方的左边后卫范杰利斯·科特索普洛斯。
　　这是希腊后防线里唯一身高不超过一米八的球员，速度较快，很灵活，勉强跟得上夸雷斯马，在葡萄牙边锋拿球时，他第一时间就回防到位了。
　　夸雷斯马艺高人胆大，盘着球，不停地逼近科特索普洛斯。
　　苏东在传完球后，自己就跑回到了禁区前沿。
　　他在等。
　　等着夸雷斯马突破后，将球给传过来。
　　查斯奥蒂斯就挡在苏东的侧前方，位置卡得很准，既可以阻止苏东前往禁区，如果夸雷斯马要跟苏东连线，他也可以第一时间上抢断球。
　　而库基尔卡则是在苏东的侧后方，两人的距离保持得挺紧密的。
　　塞萨洛尼基的防守还是组织得很不错的。
　　但，科特索普洛斯根本就挡不住夸雷斯马。
　　只见葡萄牙边锋连续假动作，骗过了科特索普洛斯后，突然下底传中。
　　而比他慢了一点点，苏东先是一个往右侧接应的假动作后，突然转身变向，以最快速度往前冲刺。
　　这突如其来的变化，尤其是苏东的灵活和爆发力，完全出乎查斯奥蒂斯的意料之外。
　　希腊中卫甚至连反应过来都没有，苏东就已经从他身后冲入了禁区。
　　夸雷斯马下到底线，低平球传到了小禁区前沿。
　　中路的苏东拍马赶到，率先抢住了最有利的位置，用身体挡住了库基尔卡后，右脚迎着来球一捅。
　　足球迅速变向，几乎是以一条直线，从门将身下，钻进了近在咫尺的球门。
　　二比零！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“第四十九分钟，里斯本竞技再下一城！”
　　“来自小将苏东的门前捅射，再一次攻破了塞萨洛尼基的球门。”
　　“二比零！”
　　“现在总比分是二比一，里斯本竞技成功逆转了对手。”
　　在苏东射门进球的那一瞬间，整座阿尔瓦拉德球场都疯狂地欢呼了起来。
　　所有的里斯本竞技球迷都在高呼着苏东的名字，他们都在疯狂地呼喊着苏东。
　　苏东则是遥遥指向了夸雷斯马，不停地招呼他，赶紧过来一起庆祝进球。
　　夸雷斯马起先还有些矜持，但很快也就从了。
　　两人快速跑到了场边，再加上一个罗尼和托尼托，四人激动地在场边的球迷看台下方庆祝着进球。
　　“整个进球过程非常简单，就是利用边路一对一的个人能力优势，由两名边锋来创造机会，再由禁区内的中锋苏东来解决临门一脚。”
　　“我相信，很多人都忘记了，事实上，苏东不仅仅是一名出色的战术型中锋，他的门前得分能力也是非常出色，对时机把握的嗅觉更是敏锐。”
　　“要知道，他的绰号是小战神，战神巴蒂斯图塔最厉害的就是得分。”
　　“这才是真实的苏东！”
　　……
　　“怎么样？我早说了，你跟不上。”
　　再次见到查斯奥蒂斯，苏东依旧笑嘻嘻地说道。
　　希腊中卫的脸色变得相当难看，就跟他身后的库基尔卡一模一样。
　　“我更早之前也说过，首回合的比赛并不是真实的里斯本竞技，今晚才是！”
　　说完之后，苏东意味深长地冲着对手笑着。
　　……
　　比赛重新开始。
　　里斯本竞技下半场改变了进攻的线路。
　　不再坚持以苏东作为前场轴心来运转，而是在球到中路后，直接往两翼分球。
　　让罗尼和夸雷斯马两名边锋发挥出作用。
　　托尼托负责分球和后插上，苏东则是更多游弋在大禁区内外，以及接应边路传中。
　　这样的打法让塞萨洛尼基很不适应。
　　他们采取五后卫的防守阵势，人数占据了优势，可问题在于，比分上落后，而且个人能力不足以抵挡对手的球员。
　　别说是苏东、罗尼和夸雷斯马，就算是托尼托，希腊人一对一防守都很吃亏。
　　在苏东进球仅仅六分钟后，塞萨洛尼基率先进行了第一次换人，是中锋的对位换人。
　　很显然，这是要针对性的改变进攻战术。
　　比分上落后，迫使塞萨洛尼基很难保守。
　　但在进攻端投入，防守端的问题就不断暴露出来。
　　仅仅十分钟后，希腊人进行了第二次换人。
　　查斯奥蒂斯换替换下场了，因为他在下半场的几次接触当中，根本就挡不住苏东。
　　这次换上来的是一名加纳中卫，身高只有一米八，但速度比较快。
　　可尴尬的事情很快就来了。
　　换人仅仅过去四分钟，托尼托在一次中路带球推进时，果断分球到左路，罗尼利用速度强行带球突破后高球传中到门前。
　　禁区内的苏东利用身高压制住身前的库基尔卡，高高跃起，迎着罗尼的传球，直接一个头球顶左下角，将皮球再度轰进了塞萨洛尼基的球门。
　　由始至终，库基尔卡和身后的加纳中卫阿姆蓬萨哈都没有起跳。
　　前者是身体被压制，后者是被苏东挡在身后，起跳也没用。
　　……
　　场边的塞萨洛尼基主教练安斯塔斯蒂斯气得直咆哮。
　　“就这样眼睁睁地看着他起跳进球？”
　　希腊名帅张开了双臂，根本无法理解。
　　这算什么？
　　通敌吗？
　　也太配合了吧？
　　库基尔卡和阿姆蓬萨哈都一脸的沮丧，真的十分郁闷。
　　他们发现自己很难办。
　　在禁区内，苏东有身高优势，跳起来抢点，他们完全不是苏东的对手。
　　刚才罗尼那个传球，又是奔着苏东去的，他很清楚苏东的弹跳能力，所以他传出来的高球，库基尔卡就算能跳起来，估计也是抢不到。
　　至于身高只有一米八，又被苏东挡在身后的阿姆蓬萨哈……算了，不说了。
　　禁区外的苏东能创造出机会，禁区内的苏东能抢点争顶，这样的球员怎么防？
　　安斯塔斯蒂斯也留意到了两名中卫的神色，也逐渐恢复了冷静，他意识到了最棘手的问题。
　　那名三十六号简直就像个外挂！
　　对身体能跟他抗衡的防守球员，他就用速度和技术，对身体无法跟他抗衡的防守球员，他就用头球和对抗，简直太全能了！
　　自己用阿姆蓬萨哈换下查斯奥蒂斯，不就是想要借助加纳中卫的速度和灵活来跟住苏东？
　　可结果，苏东倒好，不跟你比速度和技术了，直接跟你拼高点。
　　我去！
　　一米八的个头，跟你一米九五的猛男拼高球？
　　脑子有病吧！
　　此时此刻，不仅球场上的塞萨洛尼基中卫急得抓狂，场边的主教练也都气得要吐血。
　　他白白浪费一次换人机会，结果竟然反而主动暴露出自身软肋了。
　　……
　　……
　　在苏东上演梅开二度之后，里斯本竞技完全掌控了场上的局势。
　　总比分三比一，塞萨洛尼基基本已经没有什么机会了。
　　但绿狮军团并不打算就此放他们一马，而是继续乘胜追击。
　　苏东也充满饥渴的寻找着机会，试图努力一把，争取再进球。
　　可结果，球是进了，但进球的人不是他。
　　罗尼一次左路突破，一路带球狂飙到底线，在对方两名球员的包夹下，他硬是从底线将球带入禁区。
　　随后，这厮丝毫没有理会到小禁区前沿苏东的心情，直接倒三角回传给了后插上的托尼托。
　　西班牙人冷静地把握住了机会，直接一蹴而就，为里斯本竞技再下一城。
　　四比零！
　　苏东真的有种把罗尼抓过来，猛捶一顿的冲动。
　　我这么大的人站在那里，位置卡得好好的，你没看到吗？
　　还有，为什么要粘球，为什么不早点传？
　　底线一对二强行突破，很酷吗？
　　罗尼感受到了苏东刀子一般的眼神，意识到自己犯错了。
　　“不好意思，只顾着埋头带球，没注意。”
　　看到苏东神色没有缓和的意思，他又赶紧补充一句，“为表歉意，我请你吃顿饭。”
　　“我像是那么容易被摆平的人吗？”苏东义正辞严地反问。
　　罗尼语塞，表情里满是疑惑，不像吗？
　　“一顿不够，起码两顿！”
　　说完，苏东转身就走。
　　留下身后的罗尼，满心凌乱。
　　两顿罗马里奥，好贵的！！！


第123章 我选择都要！
　　里斯本竞技又逆转了！！
　　为什么要说又呢？
　　因为这不是他们本赛季欧战的第一次逆转。
　　主场四比零狂胜塞萨洛尼基，总比分四比一顺利晋级，这让里斯本竞技赛后赢得了满堂喝彩，而且跟之前的逆转不同，这一次所有人都直接无视客场比赛。
　　谁都知道，欧战客场长途跋涉，对球员消耗极大，严重影响到球队的比赛状态。
　　因此，对于双方首回合比赛，里斯本竞技的零比一失利，外界都基本保持客观态度。
　　可回到主场后，四比零完胜，这就足以令人惊艳。
　　尤其是苏东的两射一传。
　　之前打布拉格斯拉维亚，苏东是两传一射，发挥出了关键性的作用，而如今，面对塞萨洛尼基，苏东再度发挥神勇，两射一传，又一次拿到了全场最佳。
　　都是首回合客场告负，都是回到主场后逆转对手，两场关键的逆转战役，苏东贡献了三个进球和三次助攻，发挥出了关键性的作用，让整个葡萄牙足坛都意识到了他的成长和进步。
　　同时，所有人也都开始意识到，年仅十八岁的苏东已经成为了里斯本竞技队内的核心战力。
　　葡萄牙晨邮报就在次日的报纸上点评，认为苏东正依靠着自己出色的表现，一点一点地将首发位置抢到手，“至少现在，已经没有任何人会再质疑，苏东是否配得上里斯本竞技的首发中锋位置了。”
　　晨邮报记者还采访了里斯本竞技高层，根据这位不愿意暴露姓名高层透露，苏东的表现正在引起欧洲足坛众多球队的关注，尤其是来自四大联赛的球队。
　　“欧洲足坛没有秘密，只要稍微崭露头角，第一时间就会出现在其他球队的球探名单里，早在上个赛季收官阶段，苏东的表现就已经引起了很多的关注。”
　　“本赛季以来，苏东在两条战线上都发挥出色，葡超至今为止是进六球四次助攻，联盟杯是进五球三次助攻，这样的数据反应出来的是苏东的全面。”
　　“他并不仅仅只会进球，同时他还会助攻，他不仅有魁梧强壮的身体，他同时还有闪电般的速度和细腻的脚下技术，动作频率也非常快。”
　　“有人说，他的射门很像巴蒂斯图塔，为此他赢得了小战神的美名，但也有人说，他很像克鲁伊维特，战术作用非常明显，更有人说，他跑位的嗅觉，对战机的把握，非常像禁区之狼罗马里奥，而现在，开始有人说，他冲锋起来就像是意大利坦克维埃里……”
　　“没有人能很清楚地概述出苏东的特点，因为他实在是非常非常的全面。”
　　“他就像是一个欧洲足坛以前所从来没有过的球员类型，也没有人知道，他将来会发展成什么样子，但所有人都对他充满期待和好奇。”
　　……
　　里斯本竞技主教练博洛尼在赛后新闻发布会上，接受媒体记者采访时，也首次公开提到了苏东，他表示自己对苏东本赛季的表现感到满意和惊讶。
　　“他看起来完全不像一名年仅十八岁的新秀。”
　　博洛尼表示，里斯本竞技队内就有一群出类拔萃的年轻小将，如夸雷斯马和罗尼，但没有人像苏东这样，“他的成长速度非常惊人，几乎每一场比赛都在进步，这是最叫人难以置信的，他就好像拥有无穷无尽的潜能一样。”
　　对于苏东和尼库莱的首发之争，博洛尼首次进行表态，他认为自己对苏东没有任何偏见。
　　“作为主教练，我不能只考虑某一名球员，我需要考虑全队，苏东很出色，但尼库莱也是球队重要的年轻球员，他们两人都是我需要重点照顾的对象。”
　　但博洛尼也承认，现如今尼库莱遇到了问题，状态处在低谷，他需要时间去调整。
　　“我会给予苏东更多的比赛时间。”
　　逆转了塞萨洛尼基，苏东两射一传，兑现了自己赛前的豪言壮语，博洛尼感到满意。
　　“这就是我们所熟悉的苏东，他就像是永远不会疲惫一样，总是在努力奔跑，总是在制造惊喜和意外，没有人会拒绝这样的球员。”
　　但博洛尼也提醒里斯本竞技的球员，杀入欧洲联盟杯十六强后，接下来的每一个对手实力都会更强，比赛会更加艰难。
　　同样还有葡超联赛。
　　“目前葡超踢了十三轮，我们落后波尔图五分，领先本菲卡两分，这是一个很尴尬的位置，我们需要投入更多，更进一步去争取更多的胜利，追赶波尔图，同时甩开身后的追兵。”
　　博洛尼还表示，波尔图确实是在葡超冠军争夺当中占据了一定的优势，但里斯本竞技还有机会，前提是球队要团结一致，打好接下来的每一场比赛。
　　“我需要得到每一名球员的支持。”
　　……
　　更衣室对博洛尼的这番采访反应还是正面。
　　尤其是在踢完塞萨洛尼亚的次日早晨，博洛尼在训练之前，跟苏东在训练场外面简短地进行了几分钟交流。
　　话题主要还是出场的时间问题。
　　博洛尼表示，自己之所以缩减苏东的出场时间，主要还是来自队医的建议，考虑到苏东的年龄，不希望给予他过多的比赛压力和负担，以免对他造成长期的不可逆的身体损伤。
　　但苏东的答复是，“我觉得自己的身体非常好，我需要更多的比赛锻炼！”
　　他非常非常认真。
　　门德斯建议苏东，把重点放在欧洲联盟杯，但苏东却不这么看。
　　欧洲联盟杯很重要，他一定会重视，但葡超也一样很重要。
　　“不管是联盟杯，还是葡超，或者是葡萄牙杯，只要是比赛，我都可以上！”
　　别人怎么选，苏东不管，反正他都要！
　　博洛尼第一次从苏东身上感受到了强烈的占有欲和侵略性。
　　很显然，随着比赛的积累，经验逐渐丰富，自信心逐渐树立起来，苏东变得越来越像一头饿了不知道多少天的狼，流着哈喇子，血红双眼死死盯着猎物。
　　……
　　……
　　周末，葡超第十四轮，里斯本竞技客场挑战莱里亚。
　　由于周中踢了联盟杯的缘故，苏东这一场比赛替补。
　　上半场第二十四分钟，莱里亚就率先破门得分，中卫米奥罗利用一个角球，首开纪录。
　　六分钟后，若昂·平托为里斯本竞技扳回一局。
　　下半场易边再战后，第六十四分钟，前锋多亚拉为莱里亚再入一球，并在五分钟后，由中场安奎亚远射破门，将比分超出，三比一。
　　三分钟后，苏东替补上场，换下了老将巴博萨，加强进攻。
　　第八十分钟，之前表现不理想，连连失误的佩佩终于将功赎罪，利用一次角球机会，接阿尔贝蒂尼的传球，为里斯本竞技扳回一球，二比三。
　　而在比赛的收官阶段，来自苏东的回敲，让重伤初愈，本赛季出场锐减的萨·平托突入禁区，为里斯本竞技扳平比分，三比三。
　　这一比分最终保持到了比赛结束。
　　里斯本竞技客场艰难地战平了莱里亚。
　　……
　　本轮比赛打完后，本菲卡成功逆转里斯本竞技，以相互战绩和净胜球的双重优势，位居葡超次席，波尔图则是险胜对手，继续一骑绝尘，领先优势扩大到了七分。
　　这无疑是相当令人绝望的差距。
　　里斯本竞技暴露出来的问题很明显，那就是在多线作战当中，球队的阵容显得有些过于单薄，博洛尼安排的几名轮换球员，状态都不是很理想。
　　例如若昂·平托和萨·平托，这两名球员都是上个赛季的主力，但本赛季都沦为了替补，状态也很不稳定，尤其是萨·平托，手术之后基本没能找回最佳状态。
　　还有后防线，菲尔·巴布离队后，佩佩的到来虽说弥补了这个位置，但佩佩到底年轻，有时候过于冒失，容易犯错。
　　幸好，赛季前里斯本竞技留住了安德雷·克鲁斯，否则的话，情况会更加糟糕。
　　用公众报的评价，里斯本竞技的替补阵容也就勉强应付一下葡萄牙杯。
　　……
　　……
　　周中，葡萄牙杯第四轮。
　　里斯本经主场迎战奥利维拉。
　　尼库莱这一场比赛大放异彩，上演了帽子戏法，帮助球队八比零狂胜对手。
　　替补球员里卡多·费尔南德斯和老将巴博萨都纷纷上演了梅开二度。
　　主场狂胜晋级是好事，但也没有人会把这样的比赛太放在心上。
　　……
　　……
　　周末，葡超第十五轮，同时也是冬歇期前的最后一场比赛。
　　里斯本竞技坐镇主场迎战葡萄牙国民队。
　　这支球队可是罗尼的前东家，他在十二岁加盟里斯本竞技青训营之前，一直都在这支球队接受青训培养，但在比赛里，罗尼踢起来却特别亢奋。
　　夸雷斯马和罗尼的两翼越来越有默契，表现也是越来越神勇，以至于很多时候，苏东都只需要负责在禁区内包抄抢点就行。
　　第二十分钟和第五十八分钟，苏东两次门前包抄，分别将罗尼和夸雷斯马的边路传中球，送入葡萄牙国民队的球门，为里斯本竞技连入两球。
　　二比零！
　　里斯本竞技最终凭借着苏东的梅开二度，击败了葡萄牙国民队，全取三分。
　　而这一轮，本菲卡客场零比零战平了博阿维斯塔，拱手让出了联赛次席。
　　但穆里尼奥的波尔图客场二比零击败瓦兹姆，全取三分，依旧领跑。
　　在本场比赛踢完后，欧足联在瑞士尼翁举行了欧洲联盟杯的十六强抽签。


第124章 马拉多纳的左脚，克洛泽的头
　　吃完午餐后，球员们都在休息室里待着。
　　再过一会儿，远在瑞士尼翁的欧足联总部里，就要开始对欧洲联盟杯的十六强淘汰赛进行抽签了，这对里斯本竞技而言，又将是一场决定命运的随机赌博。
　　事实上，联盟杯对四大联赛的球队来说，并不讨喜。
　　本身联赛压力就大，竞争很残酷，多打一项杯赛，双线作战，无形中给球队制造了更大的比赛压力，真不是随随便便什么球队都能吃得消的。
　　更重要，同时也是最关键的因素是，踢好联盟杯也没什么好处。
　　奖金少，比赛多，这样的比赛谁乐意？
　　尤其是对于那些球星众多的球队来说，辛辛苦苦踢联盟杯，赚到钱还不够给球员发出场费和比赛奖金，何苦来哉呢？
　　于是，四大联赛的球队，尤其是那些上游头部球队，压根就不喜欢联盟杯。
　　这就导致联盟杯有点像是菜鸡互啄。
　　当然，这也是相对于欧冠来说的。
　　在这种情况下，葡超、法甲、土耳其、荷甲等第二流联赛，以及四大联赛中下游一些愿意踢联盟杯的球队，就很容易在这项杯赛中脱颖而出，强队根本就不愿意尽力。
　　例如联盟杯第三轮淘汰赛，也就是三十二强淘汰赛。
　　按照惯例，三十二强淘汰赛是由二十四支第二轮淘汰赛的胜者，加上八支欧冠第一阶段小组赛的第三名球员组成，里面就包括了像德甲沙尔克零四、法甲霸主里昂、法甲劲旅欧塞尔、乌克兰劲旅基辅迪纳摩、英超利物浦等球队。
　　可踢完第三轮淘汰赛后，沙尔克零四、基辅迪纳摩和里昂都惨遭淘汰出局，而且基本上都是输给实力不如他们的球队，如里昂就总比分零比一输给了土耳其的代尼兹利体育，沙尔克零四更是客场一比一，主场一比四惨败给了波兰的克拉科夫队。
　　这种强队满不在乎的情况，导致进入十六强的球队都普遍实力较为接近。
　　那就是大致上是在四大联赛的中游，只有像拉齐奥、利物浦两支实力较强的球队。
　　在这种情况下，里斯本竞技、波尔图等地二流联赛的豪门球队，也同样拥有角逐冠军的机会，如果稍加重视的话，未必就没有可能走得更远。
　　这也是里斯本竞技上下都重视抽签的原因。
　　抽到一支好签，不管是联盟杯还是欧冠，都非常重要。
　　……
　　苏东当然也重视抽签。
　　但在等待抽签直播开始之前，他在球王之路的系统商店里闲逛着。
　　本赛季以来，他继续埋头苦练，参加了更多的比赛，不仅把球工等级的各项属性的潜力值全都加满了，实力也基本练到了六十以上，速度等优势属性更是超过了八十。
　　根据苏东的猜测，球工等级就相当于是地区级别的球星，算是小有名气。
　　而现在，他的实力在这个级别球星当中也就算是中上游，还远远没达到拔尖。
　　苏东发现，级别越高，往后升级的难度就越大。
　　不仅是消耗球王值这么简单，更重要还是实力的提升。
　　但实力只能通过训练和比赛来提升，这无疑就增加了难度。
　　比赛强度越高，实力提升速度就越快。
　　所以，如果能踢欧冠，那实力涨起来肯定是最快的。
　　再不行，欧洲联盟杯也勉强可以，葡超相对就慢了一些。
　　实力的提升需要一个漫长的过程，但球星能力卡却可以短时间内提高苏东的竞争力。
　　赛季前，苏东兑换了一张球星能力卡，得到了维埃里的【无坚不摧】，但他手头上还有一张球星能力卡，一直没有想好用换什么。
　　别看外界对苏东的评价是全面，可实际上，苏东自己心里有数，他的不足还很多。
　　例如他的左脚，除了一脚传中外，半个赛季踢下来，他的左脚几乎没什么贡献。
　　随着比赛的深入，越来越多的球队会开始意识到苏东的特点，他们会千方百计地针对性去限制住苏东，如果只会右脚的话，那无疑是很吃亏的。
　　苏东的购物车里就放了一张传奇球星的左脚能力卡，马拉多纳的【神之左足】。
　　这张卡没能让苏东直接拥有马拉多纳那种魔幻般的左脚，因为苏东现在的实力还没达到那个层级，但它可以让苏东拥有马拉多纳的左脚运用技巧和意识。
　　经过多张能力卡的熟悉后，苏东相信，单单这些就足以让他的左脚脱胎换骨。
　　尤其是考虑到，经过这一年多以来的苦练，苏东的左脚能力已经练到13点了。
　　除了左脚外，苏东觉得自己还有一项能力略显不足，那就是对球落点的判断。
　　怎么说呢？
　　罗马里奥的【禁区之狼】让他捕捉战机的嗅觉，对局势的洞察力等方面都有了非常大的提升，简单点说就是，提升他的无球跑动能力。
　　但问题来了，他对球的落点预判并不精准。
　　别看他进过头球，可实际上，他错失的头球更多。
　　苏东相信，如果能够提升他对足球落点的预判，以他的身板和跑位能力，头球进攻会发生蜕变，甚至可能会变成一项丝毫不逊色于他右脚的进攻武器。
　　在他的购物车里，也同样放着一张球星的头球能力卡，德国前锋克洛泽的【空中霸主】。
　　这是一张韩日世界杯后才新鲜推出的球星能力卡，起初苏东比较倾向于比埃尔霍夫或金色轰炸机克林斯曼，但世界杯后系统更新，推出了新卡，这才被苏东留意到。
　　在今年夏季的韩日世界杯当中，克洛泽攻入五个球，全部都是来自头球，其中就包括世界杯上血洗沙特阿拉伯时的头球帽子戏法。
　　更可怕的是，德国中锋的身高才一米八四，体重也才八十一公斤，怎么看都不像维埃里或阿德里亚诺那种猛男，他之所以能够经常进头球，就是来自于他对落点的精准预判。
　　苏东绝对有理由相信，以克洛泽的身高都能进这么多头球，如果换做自己的身板和跑位，拥有这份落点预判能力，那头球进攻得多犀利？
　　这也是苏东眼下最纠结的地方。
　　左脚是他需要加强的，头球也是他舍不得搁置的。
　　那到底是先左脚，还是先头球？
　　……
　　“苏，抽签开始了。”
　　就在苏东纠结的时候，罗尼轻轻地拍了拍他。
　　苏东睁开眼睛，就看到电视直播已经开始了欧洲联盟杯的十六强淘汰赛抽签。
　　十六个小球被放到了一个大玻璃缸里，抽签嘉宾从中随机抽出小球，取出里面的球队名字，两两捉对厮杀，率先抽出的先踢主场。
　　哪怕仅仅只是联盟杯，但能杀入十六强的球队都不弱。
　　利物浦和拉齐奥等球队固然实力强横，但马拉加、安德莱赫特、斯图加特等球队也同样不俗，甚至波尔图、里斯本竞技、安德莱赫特等球队也同样不差。
　　站在里斯本竞技的角度，最不愿意碰到的，除了利物浦和拉齐奥这两支实力明显强一档的球队外，剩下的就是土耳其的贝西克塔斯。
　　这支来自伊斯坦布尔的球队，最头疼的问题就是客场。
　　航程三千多公里，比飞希腊还要远，中途转机，总共要十来个小时的长途跋涉。
　　所以，不管是在欧冠还是在联盟杯，去土耳其踢客场，都是一场噩梦。
　　里斯本竞技经历过希腊之旅，知道客场有多难踢，自然不愿意再碰到中东地区的客场。
　　希腊的潘纳辛耐科斯被率先抽出，碰到了比利时的安德莱赫特。
　　欧塞尔紧随其后，结果法甲球队倒霉地遇到了利物浦。
　　霍利尔的球队实力很强，谁都不愿意碰到。
　　拉齐奥被抽到了第三组对决，遇到的对手是淘汰了沙尔克零四的克拉科夫。
　　抽签到这时，里斯本竞技的球员明显都感到松了一口气。
　　最不愿意碰到的，实力最强的利物浦和拉齐奥都被抽走了，这下可就爽了。
　　对于里斯本竞技来说，就算是碰到马拉加、斯图加特、凯尔特人等球队，他们都不带怕的。
　　以绿狮军团的实力，完全可以跟这些球队一较高下。
　　但很快，随着抽签，众人一颗心慢慢又揪了起来。
　　那支代表着倒霉的土耳其球队贝西克塔斯还没抽出来。
　　尤其是在抽完了前十支球队的五场对决后，剩下六支球队里，撇开同国的波尔图，里斯本竞技有可能碰到的四个对手里，就有贝西克塔斯。
　　“不会真这么倒霉吧？”托尼托有些不耐烦了。
　　“我们刚刚踢完希腊，现在又跑中东去？真要抽出贝西克塔斯，我就严重抗议欧足联故意整我们，让我们这样奔波劳碌！”
　　西班牙中场的话得到了众人的一致认可。
　　谁说不是呢？
　　客场打希腊，球队都奔波成什么样子了？
　　现在还去打土耳其？
　　可世界上的事情有时候就是这样，你越怕什么，他就偏偏越来什么。
　　第六场对决第一支被抽出来的球队就是里斯本竞技。
　　休息室里的所有人几乎都屏住了呼吸，就看着抽奖嘉宾再度探手进玻璃缸里，里面就只剩下四个小球了。
　　只见他探手一搅，随机抓出一个小球，打开后取出纸条，再反转过来，对着直播镜头。
　　贝西克塔斯！
　　休息室里先是死一般的沉寂，紧接着爆出了一阵卧槽的骂娘声。
　　竟然又是超远距离客场！
　　这绝对是要整死里斯本竞技的节奏啊！


第125章 我看上你了！
　　随着圣诞节的临近，平日里热闹喧嚣的阿尔科谢蒂变得空荡荡的。
　　球队迎来了圣诞节假期，很多球员也都拥有往返机票补贴，所以都回家过年去了。
　　例如罗尼，他在昨天晚上就返回了马德拉岛。
　　何塞·塞梅多虽说没有补贴，但他的家人都在塞图巴尔，离里斯本很近，所以也回去了。
　　苏东和佩佩则是婉言谢绝了罗尼的盛情邀约，选择留守里斯本。
　　阿尔贝蒂尼回了米兰，安德雷·克鲁斯倒是没回巴西，但选择待家里陪老婆孩子。
　　职业球员常年在外奔波比赛，动辄就是一两个月的集训，陪伴家人的时间真的很少。
　　虽说是球队放假，平日里一起训练的队友和朋友都回去了，但苏东还是每天跟佩佩来到阿尔科谢蒂训练，没有了托尼托这个免费司机，他们只能选择打的。
　　在假期内加练的人并不只有他们两个。
　　夸雷斯马也每天来到阿尔科谢蒂，他和家人就住在里斯本市区，在看到苏东和佩佩打的来到阿尔科谢蒂后，这位自己开车过来的葡萄牙天才边锋主动提出要接送他俩。
　　刚开始只有他们三个，但到了下午，又多了两个。
　　都是来自里斯本竞技青年队的球员，一个叫纳尼，是一名边锋，同样拥有佛得角血统，刚刚满十六岁，他跟罗尼还挺熟的，跟苏东也聊过几次。
　　十一月份满十六周岁后，他正式被抽调到了二队，并将在冬歇期集训和下半赛季，跟随一线队训练，这也是里斯本竞技对青训营表现出色的年轻小将的一种奖励。
　　还有一个叫若奥·穆蒂尼奥，一名中场球员，特点有点像远走英伦的乌戈·维亚纳，擅长中场组织和传球，防守也还可以，所以他被誉为是乌戈·维亚纳的接班人。
　　这就是足球世界里一个非常有意思的地方。
　　乌戈·维亚纳本身还算是一名新秀，但他在里斯本竞技队里已经开始有接班人了。
　　穆蒂尼奥的踢球特点和风格，从鲁伊·科斯塔到乌戈·维亚纳，基本上都是一脉相承。
　　还有纳尼，刚开始有人说他像夸雷斯马，但后来大家都说，他很像罗尼，不管是血统还是踢球特点，都很像，所以他就有了罗尼接班人的称号。
　　不过，至今为止，青年队里还没有出现苏东的接班人。
　　值得一提的是，苏东和罗尼在青年队里的一位好友，中卫何塞·冯特也将在冬歇期后被正式抽调到一线队，因为博洛尼对目前一线队的中卫表现不是很满意。
　　何塞·冯特是一名很有实力的中卫，苏东相信他会在一线队有很好的表现。
　　……
　　几个人凑一块训练，实际上就是你帮帮我，我帮帮你。
　　苏东除了一些平时常规训练外，着重加强了边路传中的头球争顶。
　　由佩佩进行贴身防守，夸雷斯马和纳尼从两翼负责起球，苏东和佩佩去争抢落点。
　　之所以演练这一套，是因为苏东终于在马拉多纳的【神之左足】的激烈引诱下，选择了克洛泽的【空中霸主】，他觉得自己现在最迫切的还是要加强自己的头球。
　　作为一名中锋，进球才是他最需要考虑的。
　　训练场上，两翼不断地起球，禁区内的苏东和佩佩不断地判断着皮球落点，不断去争顶。
　　在这种反复不断的训练中，苏东逐渐融合和掌握克洛泽的【空中霸主】，不断提高自己对皮球落点的预判能力，争取尽快提升自己的头球实力。
　　冬歇期下半程的首场比赛，对手就是穆里尼奥的波尔图。
　　里斯本竞技现如今在积分榜上落后于波尔图不少，如果想要在下半程逆转，那就必须要在这一场强强对话中拿到胜利。
　　……
　　……
　　当苏东等人在训练场上挥汗如雨地训练时，场边来了两名西班牙人。
　　其中一个是苏东熟悉的，西班牙球探加西亚。
　　两人站在场边，看着球场内这几个在假期内加练的少年，不免有些意外。
　　“难怪这几年，里斯本竞技青训营人才辈出，足球氛围真的很好。”
　　加西亚哈哈一笑道：“看到没有？那个就是夸雷斯马。”
　　顺着加西亚的手势，西班牙中年很容易就认出了夸雷斯马。
　　或许是先入为主的印象，他觉得这名葡萄牙天才真的很棒，不管是停球还是传中，都非常不错，更重要的是年纪还很轻。
　　另外一个皮肤黝黑的小子就显得毛躁了许多，尤其是在处理球上，技术动作的稳定性也不够好，尤其喜欢急停扣球后，再突然传中。
　　但问题是，这种传中球的质量还很低。
　　“他应该是一名非洲裔球员，身体不错，速度应该很快，技术有点街头足球的意思，很随意，稳定性不够，传中质量也不高……咦！”
　　西班牙中年人微微有些讶色。
　　球场内，纳尼的传中球质量确实不高，但负责中路接应的苏东反应却很快，一下子就判断出了球的落点，并抢在佩佩之前，率先站住位置，头球攻门。
　　这就引起了西班牙中年的注意。
　　“这小子……”
　　留意到了之后，西班牙中年开始下意识地注意苏东。
　　他发现，这场训练着重就是在训练苏东接应传中的能力，而他对球路的预判总是很精准，反应时间也短，虽说这仅仅只是训练，不代表比赛中的表现，但训练中能做到这样，比赛里也肯定不会太差。
　　“有点意思，他就是你说的苏东？”西班牙人微笑着问道。
　　加西亚含笑点头。
　　苏东实在是太鹤立鸡群了，那身高，那肤色和发色，站在人群里，第一眼就被认出来了。
　　“他本赛季踢得不错，应该引起不少欧洲球队的注意吧？”西班牙中年笑着问道。
　　加西亚点了点头，“是的，确实有不少球队关注他，甚至包括曼联、阿森纳、国际米兰和尤文图斯这种豪门，但有一个很严重的问题。”
　　“什么？”
　　“他没参加过国家队比赛，想要去英超会很麻烦，在其他联赛，他要占据一个非欧名额。”
　　西班牙中年恍然大悟。
　　英超球队的劳工证是很麻烦的一件事，没有参加国家队的比赛，想要拿到劳工证，那就必须要拿出足够多的实力和表现，否则，如何说服英超球队为你去尽力奔走？
　　尤其是像曼联和阿森纳这样的豪门，想要让他们为一名年轻小将去争取劳工证，这可不是一件容易的事情，例如参加了世界杯巴西国家队的天才少年卡卡，弗格森都没法为他争取。
　　至于非欧名额，这也是很麻烦的一件事。
　　对于四大联赛的球队，尤其是上游球队来说，非欧外援名额限制是非常严格的，每一支球队都有外援限制，谁会愿意为一个十八岁的小将去动用一个宝贵的外援名额？
　　对于很多球队来说，他们甚至宁愿多花点钱，去买一个欧盟球员，也不愿意浪费一个外援名额，因为那都是留给最刀刃球星的宝贵资源。
　　当然，也会有一些球队不在乎非欧身份，因为他们外援名额用不完。
　　“他的经纪人门德斯最近很火，接连签下了波尔图、本菲卡和里斯本竞技等多支葡超球队，当家球星的代理权，而苏东是门德斯最为看重的球员之一，也一直在奔走和联系球队。”
　　听完加西亚的话后，西班牙中年重重地点头。
　　“确实不简单，看他训练，这身板能有这样的速度和技术，真是令人惊讶，也令人期待。”
　　加西亚听后，心中更喜。
　　这位可是八十年代西班牙著名的中场，在门迭塔之前，瓦伦西亚的右边前卫是他雷打不动的主力位置，同时在西班牙国内拥有相当不俗的人脉资源，眼光非常犀利。
　　如果他看好苏东，那就证明苏东绝对不差。
　　……
　　两人正说着，球场上的训练暂时告一段落。
　　加西亚大声将苏东喊了过来。
　　当初苏东一行人跑伯纳乌去看球，多亏了加西亚帮他们弄到了门票，还带他们去参观了皇马的更衣室，以至于苏东跟加西亚的关系还挺好的。
　　“你怎么来了？也不提前跟我说一声。”苏东有些意外。
　　上次麻烦了加西亚，这次肯定是要尽一尽地主之谊。
　　“临时有点事情，过来跟奥雷里奥谈谈。”加西亚笑着解释。
　　他没说什么事情，但想想也应该猜到，大概是跟球员有关。
　　加西亚是球探，又不仅仅是球探，能跟里斯本竞技合作的地方很多。
　　“谈完了一起吃饭？”苏东提议道。
　　“不了，我们要赶着回马德里，下次吧。”
　　苏东倍感惋惜，他不大喜欢欠人情，总觉得还是要请一顿才安心。
　　“哦，对了，我给你介绍一下，这位是瓦伦西亚名宿，哈维尔·苏比拉茨。”
　　这下苏东就更加确信，加西亚过来肯定跟球员有关。
　　“你好，哈维尔。”
　　“你好，苏。”
　　“你们这次过来，可是看上我们球队的哪一个球员？”苏东用开玩笑的口吻，试探着问道。
　　他其实也还是有些八卦的。
　　苏比拉茨看了一眼加西亚，对这名好奇的小子还挺感兴趣的，哈哈笑道：“我看上你了！”
　　“啊？”苏东微微一愣。
　　“但很可惜……”苏比拉茨话锋一转，“我现在并不在任何一支球队里任职，所以……”
　　苏东苦笑，他发现，苏比拉茨好像也是在跟自己开玩笑。


第126章 天价赞助
　　“加西亚刚刚带来的那个人是谁？”
　　等苏东送走了加西亚和苏比拉茨，返回到训练场里，佩佩就很好奇地问道。
　　这小子也很有八卦精神。
　　“哈维尔·苏比拉茨。”
　　佩佩茫然四顾，发现四周所有人都没听说过这个名字。
　　职业足球就是这样，更新迭代太快了。
　　除了极少数那些名留青史的球员外，谁又能把过去的球星们如数家珍？
　　能记住五年或十年前的球星就不错了。
　　八十年代？
　　那时候苏东他们才刚出生，谁听说过苏比拉茨？
　　“说是瓦伦西亚的名宿，不知道来干什么。”苏东介绍道。
　　佩佩突然哈哈一笑，问道：“不会真是要来买托尼托的吧？”
　　苏东也反应了过来，哈哈笑了起来，“有这种可能。”
　　夸雷斯马也跟着摇头失笑，反倒是纳尼和穆蒂尼奥两名小将看得莫名其妙。
　　瓦伦西亚看上托尼托，不是很正常吗？
　　要知道，本赛季的西班牙中场可表现不错。
　　托尼托经常在球队里炫耀说，他出身于特内里费，而如今瓦伦西亚的主教练贝尼特斯曾经执教特内里费，当时贝尼特斯还差点把他买回加那利群岛去。
　　西班牙中场的口头禅就是，“他到现在都还对我念念不忘。”
　　语气里颇有几分多情男子回忆当年风流史的那种感慨，让人每每听了都忍不住想笑。
　　不过还真别说，托尼托连续两个赛季都表现不错，但加盟瓦伦西亚的可能性不大。
　　“他们已经有艾马尔了。”夸雷斯马提醒道。
　　阿根廷天才艾马尔，是目前瓦伦西亚的进攻核心，备受贝尼特斯的重用。
　　“不是托尼托，那难道是你？”佩佩看向苏东。
　　加西亚是苏东的朋友，他带着苏比拉茨来到里斯本竞技，说是为了苏东，还真有可能。
　　“别开玩笑了，他们有一个强力高中锋约翰·卡鲁，还有一个专门从特内里费追着贝尼特斯而来的西班牙本土中锋米斯塔，在这个位置上不缺人。”苏东提醒道。
　　到了这时候，所有人都纷纷将目光对准了夸雷斯马。
　　中锋和前腰位置上都不缺人，左边锋就更不缺了，谁不知道瓦伦西亚左边锋是西班牙国家队主力大将维森特？
　　所以，最缺的可能是右边锋。
　　目前蝙蝠军团的右边锋是安古洛和鲁菲特，但这两人看起来都无法令人满意，要是引进夸雷斯马，跟维森特组成魔鬼双翼，那画面……
　　被众人这么一蹬，夸雷斯马也有些吃不消了。
　　“我到目前为止，没跟任何球队接触过，除了……”
　　苏东等人纷纷翘起耳朵，等着听八卦。
　　“巴萨！”
　　“巴萨？”苏东等人尽皆动容。
　　夸雷斯马点头，“他们跟豪尔赫有联系，但我很纠结。”
　　“为什么？”佩佩很奇怪。
　　那可是巴萨。
　　虽说这几年巴萨有些落魄了，但那到底是巴萨，西甲超级豪门，多少人求之不得好吗？
　　“巴萨从我们球队引进边锋，也不是没有先例，例如菲戈和西芒。”
　　众人纷纷点头。
　　菲戈算是巴萨边锋引援的成功案例，但他留给巴萨的是痛苦回忆，因为他转投了死敌皇马，所以至今为止，菲戈每次返回诺坎普，巴萨球迷都拿猪头砸他。
　　西芒则是一桩失败的案例，现如今他转会去了本菲卡。
　　有成功有失败，这确实是叫人十分揪心。
　　“更主要的还是乌戈，他去了纽卡斯尔后，完全得不到机会，他融不进英超的节奏，也融不进纽卡斯尔的更衣室，他现在不仅球没踢出来，反而把自己的自信心给搞丢了，整个人都显得很颓丧，据说有可能被租借回来。”
　　苏东跟乌戈·维亚纳也很熟悉，他知道，这又是一个悲伤的故事。
　　他还清楚地记得，在夏天的时候，乌戈·维亚纳正式加盟纽卡斯尔，苏东特地打电话过去祝贺他，当时维亚纳还告诉苏东，他跟纽卡斯尔主帅罗布森进行了深入沟通，还提到了苏东和罗尼，期待着两人也能够尽快登陆英超，好友相聚。
　　那个时候的乌戈·维亚纳对英超之行充满了期待，充满了激情，对未来充满了希望。
　　可谁能想到，短短几个月，维亚纳却可能要回来了。
　　踢过球的人才知道，当一名球员失去自信，那是多么可怕的一件事情。
　　远的不说，就说尼库莱。
　　他有实力吗？
　　毋庸置疑的。
　　哪怕是到现在，他的实力都比苏东强。
　　可他没自信。
　　一名球员失去自信，在球场上很容易患得患失，进而怀疑自己，这对于比赛节奏超快，时机转瞬即逝的足球比赛来说，是非常致命的。
　　一个没有自信的球员，根本不会取得成功。
　　这是苏东这段时间以来的心得体会。
　　在他看来，如果下半赛季没有起色，乌戈·维亚纳的英超之行宣告失败的话，对他打击最大的不是浪费了一年的光阴，而是失去了自信。
　　夸雷斯马提到这一点，显然也是在纠结。
　　巴萨是豪门，而且是最顶尖的豪门。
　　这是全世界所有职业球员梦寐以求的殿堂，没有人会拒绝。
　　可如果去了巴萨，却踢不上球，得不到信任与支持，那又有什么用呢？
　　有人选择冒险和拼搏，也有人选择稳扎稳打，步步为营。
　　在漫长的人生旅途上，无时无刻不在做选择，谁又能说，自己的选择就永远是对的？
　　对于职业球员来说，最要命的就是，做错一次选择，很可能就将职业生涯毁于一旦。
　　……
　　……
　　没有人知道加西亚和苏比拉茨来里斯本竞技干什么，更没有人知道，他们跟奥雷里奥到底谈了什么，甚至外面媒体记者都不知道他们来过。
　　事情很快就过去了。
　　苏东依旧每天坚持训练，只是在圣诞节当天，他和佩佩在公寓里聚了一餐，又到外面市区去逛了一阵，感受一些圣诞节的那种氛围。
　　在圣诞节的前一天，门德斯给苏东发来了贺电。
　　他的运作终于看到成果了。
　　在锐步、彪马、耐克和阿迪达斯等多家运动品牌的谈判当中，门德斯最终为苏东签下了来自美国的耐克，这家运动品牌非常看好苏东的前景，同时也愿意在苏东身上投入资源。
　　每年一百五十万欧元，合约签三年，三年到期后，耐克有优先续约权。
　　这是门德斯为苏东谈下来的第二份赞助合同。
　　在这之前，苏东又签下了百事可乐，赞助合同是每年一百万欧元，这是百事可乐为NBA姚巨人开出的价码，但跟耐克不同的是，这份合同长达四年。
　　两份赞助合同就为苏东赚到了两百五十万欧元的赞助费收入，连苏东自己都感到震惊。
　　罗尼和佩佩更是惊讶得下巴都掉了。
　　“乖乖，我每个月才领六千欧元。”罗尼哭丧着脸说。
　　马德拉岛少年掰着手指头在那边算了很久，但数学考试从来没及格过的他，怎么算也算不清楚，到底苏东这两份赞助合同够他赚多少年。
　　反正到最后，他的心里头只留下满满的两个字，心累。
　　“我不管，反正我吃定你了，以后咱俩出去吃饭，都是你请客！”罗尼很伤心。
　　职业生涯什么的不好说，但在赚钱这一块上，他现在是拍马都追不上苏东了。
　　苏东也豪气，当场就答应了下来。
　　他知道，如果当初没有罗尼，他是不可能有今天的，所以他从来不会对罗尼吝啬。
　　佩佩跟何塞·塞梅多心中也都是五味杂陈，尤其是塞梅多。
　　曾几何时，他还有些嫌弃苏东踢球差，可结果呢？
　　一年半过去了，苏东如今是里斯本竞技的主力中锋，而他却依旧在二队厮混。
　　就连赚钱这一道，苏东都远远将他甩在身后。
　　那可是两百五十万欧元，给他的话，他家就直接发达了。
　　在听说苏东签下两份商业赞助合同的时候，塞梅多立志要卧薪尝胆，要发愤图强。
　　可这份决心在美女打电话之后，很快又消磨没了。
　　“在职业足球这条路上，伟大的塞梅多恐怕是很难取得成就了，但在泡妞这条事关人类和地球未来的崇高道路上，他却义无反顾，一往无前，矢志不渝地砥砺前行，真是我辈楷模！”
　　听到罗尼说得如此夸张有趣，苏东和佩佩两人尽皆失笑。
　　麻蛋，不就是泡的妞多一点，女朋友换得勤一点吗？
　　有必要这么损吗？
　　……
　　虽说里斯本竞技的球衣赞助商是锐步，但苏东签下耐克，并不违反球队的规定。
　　只需要门德斯亲自到里斯本竞技去处理一些手续，之后苏东就可以穿着耐克的鞋子上场比赛了。
　　而听说苏东签下耐克，赞助费高达一百五十万欧元时，里斯本竞技管理层也都尽数惊呆了。
　　这绝对是一笔天价！
　　别说是里斯本竞技了，放眼葡超，放眼四大联赛，能签下如此重磅的赞助合同的球星有几个？
　　俱乐部几名董事更是悔不当初。
　　因为他们签下苏东的时候，根本就没有想过要签下肖像权。
　　如果当初有签下苏东的肖像权，那现在苏东签下的每一笔赞助合同，他们都能够享受到分成收益。
　　可现在，苏东明显已经意识到自己肖像权的商业价值了，又怎么可能会轻易松手？
　　就是在这种纷纷扰扰中，球员们陆续回归，冬歇期集训开始了。


第127章 我们能逆转吗？
　　里斯本市区，万国公园旁，空中酒吧里，人声鼎沸。
　　空气中飘荡着强劲有力的音乐，酒吧里的众人都跟着沸腾了起来。
　　别说是罗尼和托尼托这些年轻球员，就连老将阿尔贝蒂尼和安德雷·克鲁斯都时不时跟着摇动起来，平日里端得一本正经的队长巴博萨更是罕见地显示出了自己亲民的一面。
　　今晚，又是里斯本竞技一线队的聚会。
　　宴请的赞助人是苏东，理由是他刚刚签下了两份让整个一线队所有人都羡慕不已的商业赞助合同，而且赞助商都是世界顶级的大品牌。
　　谁都知道，签约这种大品牌不仅仅只是金钱上的收益，对球员知名度和影响力的提升也是显而易见的，这对以后球员再签约其他商业品牌，往往有着非常大的优势。
　　也就是说，从签约耐克和百事可乐开始，苏东的商业价值会不断水涨船高。
　　当然，推动商业价值提升的背后，需要苏东在球场上继续保持进步。
　　跟以前相比，这场聚会多了几个新人。
　　冬歇期开始跟随一线队训练的何塞·冯特、纳尼和穆蒂尼奥都受邀参加了。
　　一线队球员里，只有尼库莱和吉斯维没来，前者的理由是家里有事，但实际上谁都知道，他对苏东一直很不感冒，因为苏东现在抢走了他首发中锋的位置。
　　至于吉斯维，跟苏东倒是没矛盾，只是他圣诞节回家后，至今还没有归队。
　　球员们难得碰到了一起，必不可少的环节就是美女。
　　每次里斯本竞技的球员聚会，罗尼的女友乔丹娜都会请来不少美女辣妹参加，何塞·塞梅多就没少从这种聚会结识女孩子，女朋友换得那叫一个勤快。
　　作为里斯本竞技一线队里当下最火的新秀，又刚刚签下了这种重量级的合同，苏东的前景不仅惹队友们羡慕，到场的美女们更是个个热情如火，暗送秋波就不说了，主动投怀送抱更是不在少数，这反倒是让没谈过恋爱的苏东有些手足无措。
　　最后，还是何塞·塞梅多出面为他排解局面。
　　这也是一个非常有趣的现象。
　　刚开始的时候，很多人都以为苏东是故意端着，可渐渐的，随着深入了解，他们发现苏东确实是对男女之事没太大的兴趣，全身心都投入到足球训练当中去。
　　明确了这一点后，热衷于参加这种聚会的美女们非但没觉得意兴阑珊，反而对苏东更加高看了几分，最起码她们都清楚地认识到，苏东是个很认真的人。
　　这种人平日里不花不浪，可一旦敲开他的心房，那很可能就一路走到底了。
　　对于这些女孩子来说，结识球星当然是她们的目的，可遇到苏东这样的钻石单身汉，更是她们梦寐以求的。
　　于是，每次聚会，她们都会使尽浑身解数，就为了打动苏东。
　　但至今为止，还没人能取得突破。
　　不过，如此一来反倒是便宜了何塞·塞梅多。
　　佛得角少年每次都主动出面为苏东挡住这群狂蜂浪蝶，而她们又都想要通过何塞·塞梅多来了解苏东，只是事情的发展往往很不可预料，双方总是不知不觉走到了一起，谈上了。
　　在这一方面，何塞·塞梅多的天赋确实比他球场上的天赋高了不知道多少。
　　……
　　“你有没有发现，这小子特别能聊，尤其是在讨女孩子欢心这方面，绝了！”
　　罗尼看着远处，在一群美女的包围下，依旧侃侃而谈的何塞·塞梅多，满心佩服。
　　如果他有塞梅多那口才，配上他今时今日的身份地位，他能每周换一个女朋友，还不带重复的。
　　“这种事情也是要看天赋的。”苏东笑道。
　　反正何塞·塞梅多这个人，天生就很容易让人觉得亲近，这确实也是一种天赋。
　　“说实话，苏，这么多美女，各种风情，各种肤色，各种身材，应有尽有，你就从来没遇到过喜欢的？”罗尼觉得很奇怪。
　　他甚至真的有点怀疑，苏东是不是对女人不感兴趣？
　　当然，每次他拿这个开玩笑时，苏东都会骂他一脸。
　　苏东想了想，摇头道：“不好说，反正就是没感觉。”
　　“感觉？”罗尼有些纳闷，“拜托，兄弟，这种事情没必要谈感觉，交往一阵子就有感觉了，或者，约个时间，到外面去开个房间，两人坦诚相见，不就有感觉了？”
　　说到最后，这位过来人直接开车。
　　苏东很郁闷地举起手，表示我很单纯，听不懂你在说什么。
　　“罗尼，罗尼。”安德雷·克鲁斯赶紧停住罗尼这驾龄还没到换证期的新手司机，“你这样子问不行，你得换个方式来问，苏，你喜欢什么类型的女孩子？”
　　罗尼听得用力一拍手，果然是老司机，“不错，苏，说说看。”
　　周围众人也都来了兴趣，纷纷留心了起来。
　　苏东现在前途似锦，要是自己周围的亲戚朋友里，有这样子的，完全可以介绍一个给他。
　　“什么类型？”
　　“对啊，高的，矮的，身材好不好，模样怎么样，性格啊，工作什么的。”
　　“长头发短头发？”罗尼补充道。
　　“对对，尽量描述清楚一些。”安德雷·克鲁斯看样子是要当媒婆。
　　苏东看到众人都望着自己，有些尴尬，但想了想，回道：“我一米九五，不能太矮，太矮了，走出去都不好见人，对不对？”
　　众人纷纷点头，确实如此。
　　“起码一米七五，最好一米八左右，般配。”阿尔贝蒂尼来自时尚之都米兰，强烈建议道。
　　“一米八的女孩子不好找，就算在模特儿里面，大多数也是在一米七五左右。”罗尼倒是对此颇有研究，估计跟乔丹娜的职业有关系。
　　“模样、身材、长短头发、工作什么的，我都没太高的要求，最主要还是性格要能迁就我的，其实我是个挑剔的处女座。”
　　众人听到这里，顿时都有些明白了。
　　看得出来，在场的这些个美女，苏东还真的都看不上。
　　不是因为高傲，而是因为他挑剔，宁缺毋滥的那种挑剔。
　　“说实话，兄弟，我现在特别好奇，你将来能不能遇到那个你喜欢的人？”罗尼很期待。
　　众人也很期待。
　　苏东表面上看起来好像没什么要求，除了身高，可实际上，他要求太多太杂太细了。
　　有句话怎么说来着，没有要求就是最高的要求。
　　“别说我了，说说咱们球队吧。”
　　苏东没兴趣在个人感情问题上继续纠缠，立即转移话题。
　　“冬歇期后首战打波尔图，下半程有没有可能逆转？”
　　这个问题立即吸引了周围的里斯本竞技球员的注意力，不少人都围拢了过来。
　　这里最有发言权的，就是队内的几名老将，他们都经验丰富。
　　“从积分榜上看，我们落后波尔图七分，他们三十九，我们三十二，如果拿下第十六轮的话，那就只剩下四分，还是有机会的，而且我们是主场。”巴博萨分析道。
　　“机会肯定是有。”阿尔贝蒂尼也在这个问题上发表意见，“我之前特地看了一下波尔图上半程的走势，真的非常稳，十五场比赛拿到三十九分，只平了三场，主场是六胜一平，客场是六胜两平，我必须要说，这份成绩单真的非常可怕。”
　　所有人都知道，欧洲联赛的主客场因素导致了客场比赛要比主场比赛更难，但波尔图完全无视了主客场差异，这是相当可怕的稳定性。
　　“还有，本赛季开始，穆里尼奥采取了四三三的阵型，他们三名中场科斯蒂尼亚、马尼切和德科的组合，非常非常稳定，攻守兼备，几乎在每一场比赛，甚至包括在欧洲赛场上，他们都能牢牢地压制住对手。”
　　阿尔贝蒂尼说到这里时，看了一眼众人，“坦白说，就算是我们主场作战，面对这样的波尔图，我们的中场也不会占据任何优势。”
　　虽说这话不好听，却是事实。
　　波尔图能够在葡超、葡萄牙杯和联盟杯三条战线上齐头并进，绝不是偶然。
　　去年夏季的买买买，极大地提升了波尔图的整体实力和阵容储备。
　　如果真要说硬伤的话……
　　“那就是进攻，这是波尔图三条线上唯一比较薄弱的地方。”阿尔贝蒂尼提醒道，“注意了，是比较薄弱，而不是差，波斯蒂加、德尔莱和扬考斯卡斯都是非常有实力的前锋。”
　　昔日的葡超射手王佩纳被卖了，上个赛季队内的头号得分手麦卡锡是从维戈塞尔塔租借来的，被退回去了，这就是波尔图本赛季的锋线有些单薄。
　　“德科本赛季的表现创造了职业生涯新高，进攻和助攻都是如此。”苏东提醒道。
　　“没错。”阿尔贝蒂尼投以赞许的一笑，“这就是穆里尼奥的策略，锋线薄弱，就用中场后插上来顶，德科才是目前波尔图最重要的核心球员。”
　　众人也都清楚，逆转波尔图难度不可谓不大。
　　“我们现在根本没得选，想要逆转，主场这一战必须得赢，同时还必须要在二月份欧战之前，紧紧咬住波尔图，绝不能再丢分，必须要以全胜静待对手丢分。”
　　阿尔贝蒂尼对这方面非常有经验，“如果什么时候，我们把积分差距从七分追到两分，甚至一分，那时候压力就全在对手那边了。”
　　“但无论如何，冬歇期后首战，必须得拿下，否则……”


第128章 小子，我要你插翅难飞！
　　当阿尔贝蒂尼在里斯本的空中酒吧里，分析着里斯本竞技逆转波尔图的可能性时，在遥远北方的波尔图，穆里尼奥也跟自己的教练团队，在办公室里研究着对手。
　　他们都有一个惊人的共识，那就是冬歇期后首战至关重要。
　　“我们必须拿下里斯本竞技！”穆里尼奥用力将手中的笔摔在桌面上。
　　这是他们经过了两个多小时研究，纵观整个赛季赛程后，得出来的结论。
　　那就是干掉波尔图后，将领先优势扩大到十分，并且在随后的一月份里，竭尽所能地拿下所有比赛，进一步扩大领先优势。
　　如此一来，在进入二月份，迎来双线作战时，波尔图会更加轻松。
　　反过来，如果输掉这一场比赛，领先优势被缩小到四分，这就很危险了。
　　要是万一在双线作战之前，里斯本竞技紧咬着不放，那四分的优势太微妙了，波尔图就很难全身心投入双线作战，这对穆里尼奥而言，会是巨大的挑战。
　　“必须要把里斯本竞技的夺冠希望彻底扼杀，所以在阿尔瓦拉德球场，必须要干掉里斯本竞技，全取三分！”穆里尼奥掷地有声地说道。
　　大目标明确了，那么接下来就是要细分工作。
　　怎么干掉里斯本竞技？
　　这是一个非常宽泛的问题，教练组的工作就是把这个虚无缥缈的目标，转化为一项项任务，让球员们在球场上去执行。
　　“里斯本竞技本赛季之所以表现出色，很重要的一个原因就在于前场三叉戟。”
　　博阿斯率先站出来发表自己的意见。
　　“贾德尔远走英伦后，先是尼库莱担纲中锋，尼库莱本赛季到目前为止，葡超联赛的进球只有一个，反倒是小将苏东，到现在攻入了六个进球，同时还有五次助攻，要注意，这还是在他多场替补的情况下取得的。”
　　如果说，上个赛季的苏东算是崭露头角的话，那本赛季的中国小将堪称是横空出世。
　　在博洛尼偏袒尼库莱的打压下，苏东却依旧表现出了相当不俗的实力和潜力，这让人相信，这名十八岁小将的未来会是一片光明。
　　听到苏东这个名字时，穆里尼奥双眼闪过了一丝复杂神色。
　　他一直都记得，上个赛季的葡萄牙杯决赛，就是苏东的进球导致波尔图错失冠军。
　　可如今，时过境迁了。
　　“夸雷斯马和罗尼的两翼，本赛季也表现得非常出色，但我们应付起来不难，因为两翼总是要通过中路的接应来制造威胁的，所以，从头到尾，里斯本竞技最有威胁的球员就是苏东。”博阿斯一锤定音，将目标牢牢锁定为苏东。
　　这名球员在上个赛季就跟波尔图较量过，众人也不陌生。
　　“上个赛季我们吃过苏东的亏，但当时给苏东头球摆渡的贾德尔已经不在了，而且我们现在也不同了。”穆里尼奥接着博阿斯的话，信心十足地说道。
　　他还清楚地记得，上个赛季的葡萄牙杯决赛上，他心中想起了一个念头，那就是缺乏高中卫，卡瓦略和安德拉德都限制不住苏东，这很要命。
　　可现在不同了。
　　老队长若热·科斯塔前往英超挑战失败，去年夏季又回归波尔图，现如今，波尔图的主力中卫组合是若热·科斯塔搭档卡瓦略。
　　前者身高一米八八，但制空能力非常出色，卡瓦略则是非常灵活，上抢意识非常强。
　　穆里尼奥有信心，本赛季的这套中卫组合，要比上个赛季的中卫组合更强，跟更牢固。
　　还有，上个赛季的波尔图缺乏两名边后卫，可现在都补齐了。
　　一个是来自塞图巴尔的保罗·费雷拉，一个是从莱里亚引进来的瓦伦特，这两名边后卫跟中卫组成了本赛季葡超联赛最牢不可破的后防线。
　　甚至在联盟杯上，波尔图的防线也是最强的。
　　今时不同往日了，苏东固然全面，但波尔图也不是无法冻结他。
　　“我专门分析了苏东从上个赛季开始，到本赛季的所有比赛，包括他的数据和比赛表现。”教练组核心成员鲁伊·法里亚也出面发表自己的意见。
　　“这名球员的特点确实非常全面，但他存在两个软肋。”
　　“说来听听。”穆里尼奥饶有兴趣地说道。
　　“一个是他的左脚，从上个赛季到本赛季，苏东的左脚一直都没什么表现，唯一一次引人注意的就是他助攻夸雷斯马，但说实话，那脚传球质量不是很高，难度不大。”
　　博阿斯听到这里，点头道：“苏东是右脚球员，左脚比较弱，这也是正常的。”
　　“所以，”法里亚着重强调道，“我们的防守应该重点克制苏东的右脚，而且我统计了一下，里斯本竞技传给他的球，基本上都是奔着右脚去的，我们应该稍加注意。”
　　有一句话是怎么说的？
　　最好的防守就是别让你防守的对象拿到球。
　　如果能够切断里斯本竞技传给苏东的球，那苏东还能够制造出威胁吗？
　　“还有一个呢？”穆里尼奥关心地问道。
　　法里亚还没说，自己反倒是笑了起来，“说出来，恐怕你们都不信。”
　　众人更加好奇了。
　　“苏东的身高达到一米九五，但他的头球却很弱。”
　　“这不可能。”博阿斯表示反对，“他本赛季就进过头球，还不止一个。”
　　“对，但如果你统计一下他的头球和争顶次数，你就会发现，其实他很多时候都不是很占便宜，更多是利用身体来卡位，我猜测，他的落点判断不是很好。”
　　正所谓瞎猫碰上死耗子。
　　有罗尼和夸雷斯马这样的魔鬼双翼存在，里斯本竞技不缺边路传中，就算是偶尔碰巧，也能进两个头球吧？
　　但法里亚如此笃定地说，苏东头球不好，这确实是让人感到很讶异。
　　因为在他们的印象当中，苏东一直都是身材高大魁梧，这在头球上很有优势。
　　可再一想，法里亚说得也对。
　　苏东才十八岁，比赛经验不足，对落点判断不好，这也正常。
　　“之前我们没有人能抢得过苏东，可现在我们有若热·科斯塔，完全可以在高球方面控制住他。”法里亚伸出右手，做了一个抓握的动作，看起来胜券在握。
　　这让穆里尼奥非常高兴，不住地点头。
　　地面传球限制住右脚，左脚近乎残废，波尔图又有若热·科斯塔这样的高中卫，那苏东还能有什么威胁？
　　用他那糟糕的落点判断，跟若热·科斯塔去抢头球吗？
　　冻结住苏东，就等于冻结住里斯本竞技的进攻。
　　只要冻结住里斯本竞技的进球，那波尔图客场全取三分就十拿九稳。
　　如此一来，领先优势扩大到十分，本赛季的葡超冠军就基本跑不掉了。
　　想到了这里，穆里尼奥心中就涌起了一股强烈的渴望。
　　这将是他执教以来的第一座冠军奖杯！
　　“接下来这一周的集训，重点演练这一套打法，尤其是攻防演练，一定要重点针对苏东来布防，扬考斯卡斯身高一米九一，让他来扮演苏东这个角色，我们后防线围绕着限制苏东来布置防守阵型。”
　　有针对性的模拟对练，这也是所有职业球队赛前备战的常规战术打法。
　　“扬考斯卡斯的脚下活还差一些，我们二队有个中锋叫乌戈·阿尔梅达，身高也是一米九一，可惜是个左脚将，但我觉得，他更合适扮演苏东这个角色。”
　　一直没有开口说话的助理教练布里托这时候开口了。
　　穆里尼奥琢磨了一下，点了点头道：“那就把他抽调到一线队来，跟扬考斯卡斯一起扮演这个角色，我们一定要把防线给演练娴熟了，让苏东翻不起任何风浪！”
　　说到最后，穆里尼奥是咬牙切齿。
　　他人生的第一座冠军奖杯就是倒在苏东脚下，以他的睚眦必报的性格，不报仇雪恨，那他还是穆里尼奥？
　　小子，这次我要让你插翅难飞！
　　……
　　……
　　苏东并不知道，在北方的波尔图，穆里尼奥正以前所未有的重视程度，来准备冻结他的战术，他也更加不知道，有一个叫阿尔梅达的十八岁小将因为他而被提前抽调到一线队。
　　苏东就跟平时一样，每天早早起床训练，跟着努诺·克鲁斯在健身房里打熬身体，锻炼力量，每天就跟队友们一起训练，训练后一起加练。
　　唯一不同的是，加练的内容增加了一项头球争顶。
　　安德雷·克鲁斯和阿尔贝蒂尼都是经验丰富的老将，尤其是安德雷·克鲁斯还是个中卫，他们会根据苏东的训练情况来做出分析，找出利弊，进而帮助他加以改正。
　　庞特斯则是会有针对性地给出专业意见，指点苏东应该往哪儿发力。
　　时间就在这种紧锣密鼓的备战，以及充实紧凑的节奏中流逝。
　　冬歇期后，里斯本竞技终于要迎来葡超第十六轮的比赛。
　　主场迎战波尔图！
　　这是本赛季到目前为止，里斯本竞技最为重要的一战，尤其是在赛季前的超级杯中输给了波尔图，更是让卫冕冠军感到前所未有的耻辱。
　　如今，葡超积分榜前两名的球队将迎来对决，这势必将是一场关系到葡超下半赛季走势的焦点战，不仅两支球队，甚至整个葡萄牙国内都前所未有的关注。
　　甚至有媒体喊出，只要波尔图拿到三分，葡超冠军就提前丧失悬念了。
　　而赛前，绝大多数人都不看好里斯本竞技。


第129章 屁股决定脑袋
　　一月五日的阿尔瓦拉德球场灯火通明，亮如白昼。
　　看台上座无虚席，人头涌涌，声浪滔天。
　　本赛季的里斯本竞技表现得并不理想，尤其是开局，先后折戟，这让球迷感到很不满意。
　　尤其是输掉欧冠预选赛和超级杯，更是让博洛尼这双冠王主帅遭遇信任危机。
　　所幸的是，随着赛季的深入，苏东、罗尼、夸雷斯马、托尼托和佩佩等年轻球员逐渐挑起大梁，虽说过程当中依旧有像苏东和尼库莱的主力之争，但整体来说，还算稳定。
　　葡超位居次席，联盟杯杀入十六强，葡萄牙杯也连连晋级，三条战线齐头并进，球队情况不错，这也让里斯本竞技的球迷对球队寄以了更高的期望。
　　例如葡超，不应仅仅满足于次席。
　　加把劲，把领头羊给拽下来？
　　这就是绿狮军团球迷走进阿尔瓦拉德球场时的期许。
　　联赛落后七分，如果本场比赛再拿不下波尔图，任由对手继续扩大领先优势，那也就正如外界媒体所说，葡超冠军将早早失去悬念，成为波尔图的囊中之物。
　　这是主场球迷最不愿意看到的，却是一些跟随球队南下远征的客场球迷所期待的。
　　别看波尔图远征里斯本的球迷不多，还被里斯本竞技安排在偏远的角落，在人数上处在绝对劣势，同时又是客场，可他们并没有被吓倒，反而喊得特别有激情。
　　距离比赛开始还有一段时间，可波尔图的球迷却已经在整齐划一地喊口号。
　　“波尔图，冠军！”
　　里斯本竞技的球迷也被惹恼了，开始了有组织地反击。
　　现场乱成一团，震耳欲聋。
　　……
　　两队球员排成队列，在球员通道里等着出场。
　　都是葡超球队，彼此间都有不少的熟人。
　　最让苏东感到意外的还是佩佩，他看起来在波尔图还认识不少人。
　　德科、德尔莱，以及边锋克莱顿，都是巴西球员，其中佩佩跟德科还是师兄弟。
　　用佩佩的说法，他们俩是用同一种渠道离开巴西的，正是因为有了德科成功的先例，他们这些同门师弟才尾随而来，登陆葡超。
　　起初，他们聊得还挺欢的，可渐渐的，声音有些大了。
　　尤其是佩佩，似乎撂下一句狠话后就归队了。
　　“怎么啦？”苏东很好奇地问佩佩。
　　“没什么。”佩佩摇了摇头，但很快又想到了什么，“等一下比赛里，你可得小心点，卡瓦略和那个叫若热·科斯塔的家伙，踢球都很不干净，小动作很多，又粗野。”
　　穆里尼奥的球队防守粗野，有侵略性，苏东早在上个赛季就领教过了。
　　“放心吧，我也不好惹的。”苏东自信一笑。
　　佩佩冷哼了一声，“我已经告诉德尔莱了，如果他们敢对你下脚，我就对他们的天才报复，他们怎么铲你，我就怎么铲他！”
　　苏东听得一愣，敢情他们几个就是因为这个在那边吵。
　　要论凶狠和粗暴，佩佩说自己第二，估计没人敢认第一。
　　这家伙每次出场都像是要跟对手拼命，每一次都拼尽全力，每一球都争，动作很粗暴野蛮，经常得牌，也经常惹得对手破口大骂。
　　但说来也怪。
　　以前佩佩在马里迪莫的时候，苏东和罗尼对他的这种犯规都很痛恨，可当他来到里斯本竞技，对对手犯规的时候，他们却觉得挺过瘾的。
　　屁股决定脑袋啊！
　　佩佩口中的波尔图天才是波斯蒂加，这个前锋本赛季被扶正了，但表现不如麦卡锡，以至于波尔图队内一直都有声音，说是要从西甲买回表现不佳的麦卡锡。
　　上个赛季威风八面的葡萄牙两大天才新星，夸雷斯马继续稳步向前，波斯蒂加则是有些落后了，甚至隐隐已经被罗尼给超过去了。
　　职业足球就是这样，如逆水行舟，不进则退。
　　……
　　……
　　在主裁判卢西利奥·巴普蒂斯塔的带领下，两队缓缓走进了球场。
　　这一刻，阿尔瓦拉德球场响起了铺天盖地的欢呼声。
　　球场广播像报菜名一样，率先报出波尔图的首发阵容。
　　虽说，穆里尼奥经常也用四三一二的双前锋阵型，但在葡超，他们用得最多的还是四三三，这显然是因为穆里尼奥对自己的球队实力有足够强大的自信。
　　在葡超，还有哪一支球队能逼着波尔图用三后腰。
　　门将拜亚，后防线是瓦伦特、卡瓦略、若热·科斯塔和保罗·费雷拉，三名中场分别是德科、科斯蒂尼亚和马尼切，前场则是德尔莱在左路，波斯蒂加居中，右边路是卡普乔。
　　这也基本上是本赛季波尔图的主力阵容了。
　　中场方面虽说是三中场，但德科的位置一直都很靠前，更像是前腰。
　　里斯本竞技这边也同样没有太大的悬念。
　　门将是本赛季逐渐取代内尔森的蒂亚戈，后防线是鲁伊·若热、安德雷·克鲁斯、佩佩和奎罗加，三中场是鲁伊·本托、阿尔贝蒂尼和巴博萨，前场则是罗尼、苏东和夸雷斯马的三叉戟组合。
　　进攻阵容悬念不大，关键在于中场。
　　博洛尼的排兵布阵也非常符合他一贯以来保守谨慎的特点，拿下了托尼托，采取三后腰的打法，这也等于是在间接告诉所有人，里斯本竞技整体实力不如波尔图。
　　当然，这也是公认的事实。
　　……
　　随着巴普蒂斯塔的一声哨响，比赛正式开始。
　　波尔图从一开始就展现出了咄咄逼人的气势，这也是穆里尼奥执教以来最大的改变。
　　在精神面貌上，如今的波尔图要远比上个赛季更具侵略性。
　　他们就像是一头头饿狼，朝着里斯本竞技发起冲击。
　　锋线压上，中场前压，后防线往前推……
　　这就是波尔图的高位防守！
　　一方面是球队整体实力冠绝葡超，另一方面是当下欧洲先进的高位防守逼抢战术，两相结合，再加上穆里尼奥更为精细科学的训练系统，使得波尔图在葡超表现出了惊人的稳定性和战斗力。
　　从某种程度上来说，本赛季的葡超球队碰到波尔图，都被揍得就跟土鸡瓦狗一般。
　　到目前为止，葡超踢了十五轮，甚至还没有哪一支球队击败过波尔图，葡萄牙杯也是如此。
　　甚至在联盟杯，波尔图仅仅只输掉两场，都是在首回合大胜对手的情况下，战略性地放弃客场。
　　所以，从某种程度上来说，本赛季到目前为止，还没有哪一支球队真正地击败过波尔图。
　　这种通过长时间胜利所建立起来的强大自信，以及穆里尼奥那种充满侵略性的战术，让整支波尔图变得锐不可当。
　　就连苏东都不得不承认，就足球层面来说，波尔图确实是葡超最好的球队。
　　可作为对手，苏东的任务就是击败波尔图。
　　……
　　从比赛一开始，苏东就感受到了波尔图对他无处不在的限制。
　　他回撤，卡瓦略总是跟着他，科斯蒂尼亚也总是在他的周围。
　　由于波尔图占据了中场优势，里斯本竞技的中场根本压不出来，所以单后腰科斯蒂尼亚看起来更像是在配合卡瓦略，前后联手，冻结苏东。
　　而所有的高球，若热·科斯塔总是第一时间冲上来。
　　这名身高一米八八的老将，弹跳力很好，更重要的是经验很丰富，预判球路和落点很快。
　　两名中卫和一名后腰，就像是打造出了一个三角监狱，将苏东困在其中。
　　本赛季在边路发挥神勇的罗尼和夸雷斯马，今晚也遇到麻烦了。
　　尤其是左路的罗尼。
　　保罗·费雷拉在上个赛季就跟里斯本竞技踢过，这名球员防守真的是不错，很全面，这导致粘球的罗尼在他面前占不到什么便宜。
　　夸雷斯马应付瓦伦特也是如此。
　　一边是里斯本竞技进攻受到针对性遏制，另一边是波尔图的进攻有针对性地打里斯本竞技的左路，也就是鲁伊·若热这一侧。
　　鲁伊·若热年纪不大，主要是以助攻为主，防守不是他的强项，所以穆里尼奥今晚就重点安排卡普乔来进攻里斯本竞技的左路。
　　但波尔图也遇到了一个问题，就是他们的中路缺乏支援。
　　波斯蒂加代替不了麦卡锡，德尔莱受到了奎罗加的盯防，德科的后插上是波尔图本赛季最重要的得分手段，但米兰老队长阿尔贝蒂尼亲自盯防巴西中场，鲁伊·本托和巴博萨从旁策应，这使得里斯本竞技的防守也十分牢固。
　　两队的战术都充满了针对性，不仅是针对对方整体，也包括在局部区域对核心球员的限制。
　　这就使得比赛场面变得比较沉闷，双方都没能获得很好的机会。
　　但竞争依旧十分激烈。
　　第十四分钟，鲁伊·若热就在防守卡普乔的时候犯规，被出示了黄牌。
　　三分钟后，若热·科斯塔在盯防苏东的时候犯规，也得到了黄牌。
　　第二十二分钟，佩佩防守德科时犯规，又得到了黄牌。
　　两队在彼此打不开局面的情况下，那就只能拼消耗，看谁先忍不住犯错。
　　沉闷的比赛进入了下半场，依旧没有起色。
　　鲁伊·本托在一次防守科斯蒂尼亚后插上时犯规，又得到了黄牌。
　　六十分钟，里斯本竞技得到了四张黄牌，波尔图才得到一张，局势可见一斑。
　　黄牌就像是手铐，戴上了手铐，发挥自然就要受到限制。
　　所有人都看得出来，里斯本竞技的处境是越来越不利了。


第130章 难道真的没机会了？
　　锋线：一般，但在预料之内。
　　中场：很好，但还不够出色。
　　防线：完美，至今为止表现最好的，零失误。
　　门将：完美，也是零失误。
　　穆里尼奥坐在客队教练席里，看着场上的比赛，在心中评估着球员的发挥。
　　球队基本踢出了他赛前备战所强调的那些东西，例如对苏东的限制，以及对里斯本竞技中场的压制，这些都做得非常好。
　　进攻是个老大难的问题，在卖掉麦卡锡之后，穆里尼奥一直找不到好中锋。
　　“卡普乔近五分钟来不够活跃，看起来体能消耗很大。”法里亚凑过来，提醒道。
　　在教练组里，法里亚是负责研究对手和分析比赛数据的，他会随时关注球场上的球员动态，分析出结果后，提供给主教练作为参考。
　　穆里尼奥对卡普乔的表现并不感到意外，他也做了准备。
　　“让克莱顿上去，德尔莱更多到中路去。”
　　法里亚听后，点了点头，立即站起来转身走向替补席。
　　很快，巴西边锋克莱顿就出去热身了。
　　克莱顿是左脚球员，踢右边锋，这是穆里尼奥对他的尝试。
　　逆足边锋发挥出来的效果，跟传统边锋是完全不同的。
　　例如里斯本竞技的罗尼，他左右脚都能踢，两条边路都可以胜任，这就很麻烦了。
　　如果这小子不是过于粘球，过于沉迷那些花活的话，他在球场上会更有威胁。
　　看到了罗尼，穆里尼奥自然而然将注意力落向了苏东。
　　“若热·科斯塔这十来分钟的情况怎么样？吃得消吗？”穆里尼奥关心地问道。
　　当比赛进入僵持阶段时，双方球员拼的就是消耗。
　　消耗彼此的体能、精力，以及所有能消耗的一切，进而促使对方出现失误。
　　苏东这名球员撇开所有战术特点不谈，他还有一个非常明显的优点，那就是比赛投入。
　　他几乎整场比赛都在跑，体能很充沛，比赛投入很足，再加上他的活动范围很大，无球跑动很出色，这就使得所有防守他的后卫都非常痛苦。
　　简单点说，就算苏东不进球，都是后卫们的噩梦。
　　若热·科斯塔是三十一岁的老将，本赛季参加的比赛不少，穆里尼奥比较担心他的消耗。
　　“从最近十分钟和最近五分钟的表现来看，还算可控。”法里亚回道。
　　穆里尼奥点了点头。
　　只要老将若热·科斯塔这个位置可控，那后防线就没什么太大的问题了。
　　……
　　……
　　“哈维尔，你觉得怎么样？”
　　在看台上，西班牙球探加西亚笑着询问坐在他身旁的西班牙名宿苏比拉茨。
　　在另一边，苏东和罗尼的经纪人门德斯也同样翘起了双耳，认真地听着。
　　“确实不错，在同龄人里，无球和有球都相当不错。”苏比拉茨也没有丝毫掩饰自己的赞赏。
　　“不过，这一场比赛里斯本竞技怕是凶多吉少了。”
　　“哦？怎么说？”加西亚感兴趣地问。
　　苏比拉茨指了指看台下方，客队教练席前，波尔图正在准备换人。
　　“穆里尼奥显然已经看出了对方的问题，他要率先换人了，而过去这六十多分钟，波尔图是一步步占据优势，现在天平逐渐朝波尔图倾斜，穆里尼奥这时候换人，很明显是要出杀招的，但里斯本竞技看起来并没有太好的应对。”
　　确实，从阵容厚度来看，里斯本竞技不如波尔图。
　　尤其是在尼库莱、萨·平托和若昂·平托等球员都表现不佳的情况下。
　　“穆里尼奥真的很有实力，他的这套打法非常先进，训练理念也非常超前，尤其是他建立起来的周期理论，这使得波尔图本赛季的球员状态保持得非常好，在专业圈里评价非常高。”
　　三十九岁的穆里尼奥堪称少帅，却是欧洲足坛教练圈里的新贵。
　　虽说，现在的他还声名不显，但这是早晚的事情。
　　反观博洛尼，差距简直不要太明显了。
　　“难道，真的就没有任何机会了？”加西亚有些不信。
　　苏比拉茨听出了加西亚的语气，知道这位老朋友更喜欢里斯本竞技一些，微微一笑，“这个时候就只能寄望于……核心球星。”
　　核心球星！
　　在关键时刻，能够挺身而出，带领球队走出困境的球星！
　　里斯本竞技有吗？
　　曾经人们以为是贾德尔，可事实证明，贾德尔不是。
　　巴西中锋能进球，但关键时刻他做不到力挽狂澜。
　　还有人以为是夸雷斯马，但两个赛季以来，夸雷斯马证明自己可以锦上添花，但做不到雪中送炭，他也不是球队的核心球星。
　　苏东和罗尼年纪太小，还不够那份量。
　　阿尔贝蒂尼、巴博萨？
　　不，他们都老了。
　　“里斯本竞技这些年来一直在卖人，不停地卖当家球星，以至于在这种关键时刻，他们都找不到一个人能站出来。”
　　苏比拉茨的话很是切中要害，但也是里斯本竞技这种球队的悲哀。
　　因为他们没有钱，只能不停地卖掉当家球星。
　　“不，哈维尔，我觉得有一个人可以。”一直没吭声的门德斯突然自信地笑道。
　　苏比拉茨的视线穿过加西亚，落到了门德斯的身上，感到十分意外，“你说的是谁？”
　　“苏东！”
　　苏比拉茨第一反应就是，这个狡猾的经纪人故意在自己的面前吹捧麾下的球员。
　　“他才十八岁，豪尔赫。”苏比拉茨提醒道。
　　门德斯还是保持着自信的笑容，“那是因为你还了解他，哈维尔。”
　　“是吗？”苏比拉茨不信。
　　可就在这时候，球场内突然爆出了一阵惊呼。
　　……
　　……
　　苏东又一次回撤拿球。
　　这一次他直接撤出了三十米区域。
　　罗尼受到了费雷拉的压制，没能带球往前，在看到苏东拉出来接球后，立即传了过去。
　　苏东背身拿球，身后是科斯蒂尼亚。
　　波尔图后腰拼命纠缠，不停地试探和出脚，双手小动作很多，一直偷偷拉拽着苏东的球衣，但苏东硬是用身体靠住他，停住球后，仗着身体优势成功转身。
　　刚转过来，若热·科斯塔就已经扑到了跟前。
　　波尔图中卫补位得很快，但苏东反应更快。
　　整个人刚启动加速，左脚将球往右侧一扣，让皮球避开若热·科斯塔的防守范围。
　　波尔图中卫试图倒地放铲，但苏东抢先一步将球捅向前方，躲开了这一脚铲球。
　　从接球到转身，再到扣球避开若热·科斯塔的倒地铲球，整个过程发生在一瞬间，甚至很多球迷都看不清楚苏东到底是怎么避开两名波尔图球员的前后夹击的。
　　等到他们反应过来时，就看到苏东已经到了禁区前沿。
　　卡瓦略挡在他的面前，微微屈身，如临大敌地盯着苏东。
　　苏东速度起来了，转眼间就杀到了卡瓦略的面前，吸引了波尔图中卫的注意力后，突然一脚斜传，将球送到了防线的侧后方。
　　夸雷斯马甩开瓦伦特，快速从右肋斜插禁区，迎着苏东的传球直接起脚。
　　波尔图门将拜亚反应奇快，直接一个侧扑，将夸雷斯马的射门挡出了球门，出了底线。
　　“呼！”
　　整座阿尔瓦拉德球场，数万名球迷，同一时间齐齐发出了一声失望的叹息。
　　多好的机会啊！
　　甚至可以说是里斯本竞技本场比赛最好的机会，可夸雷斯马的单刀竟然没进！
　　拜亚这名门将在关键时刻发挥出了作用。
　　……
　　“刚才这一下怎么样？”门德斯笑着问向苏比拉茨，眼神里不无戏谑。
　　苏东还是很争气的，到了七十多分钟，还能有这样的表现，不简单。
　　苏比拉茨直接无视门德斯的戏谑，更多的还是吃惊。
　　老实说，他刚才也没看清楚苏东是怎么突破两名防守球员的，但他看得很清楚，苏东过去了，而且把球分到了位置最好的右路。
　　这球如果进了，大部分功劳都是苏东的，没进，苏东也还是表现抢眼。
　　“有点意思！”苏比拉茨不得不改变自己对苏东的看法。
　　……
　　球场内，阿尔贝蒂尼发出了角球。
　　但很可惜，门将拜亚弃门出击，从空中直接将球摘走。
　　所有人都在往回退，只有苏东依旧顶在防线最前面。
　　拜亚转向左侧，苏东就跑向左侧，拜亚转向右侧，苏东就跑向右侧。
　　他也没有跑得很快，只是在两名中卫附近游弋，再加上罗尼和夸雷斯马心有灵犀的配合，使得拜亚竟没有把握将球传出去。
　　等到拜亚想要直接一个大脚时，主裁判巴普蒂斯塔吹响了犯规。
　　“巴普蒂斯塔认为，门将有意拖延比赛时间，给了拜亚一张黄牌。”
　　“如此一来，波尔图的中卫若热·科斯塔和门将拜亚都得到了黄牌。”
　　“四比二，里斯本竞技的黄牌数是波尔图的两倍，但波尔图两名得牌的球员位置都很关键，而且都是来自于苏东的直接威胁。”
　　……
　　拜亚最终直接一个大脚将球踢出去了。
　　佩佩抢到了落点，但波尔图依旧在中场埋下重兵，不停地逼抢压迫。
　　双方在中线附近纠缠得很紧，来回拉锯。
　　苏东在前面游弋，等待着机会，同时也趁机跟罗尼和夸雷斯马打眼色。
　　两名里斯本竞技的边锋都留意到了苏东的手势，食指朝上。
　　这是要高球的意思。
　　而最近一段时间，苏东都在练习高球争顶。


第131章 我要飞得更高！
　　眼看着马上就要八十分钟了。
　　穆里尼奥在客队教练席里已经坐不住了。
　　主队的博洛尼比他更紧张，很早就在场边指挥，不时发出他的指令。
　　穆里尼奥走到场边，左手撩起敞开的西服，插在腰间，右手高高举过头顶，不停地指着球场，嘴里喊着波尔图球员的名字。
　　显然，只有波尔图的球员才看得懂穆里尼奥的意思。
　　在场边站了一会儿，穆里尼奥转身往回走，眉头皱了起来，右手不由自主地抓了抓嘴唇和下巴，双眼中多少有些焦虑。
　　博洛尼还是有些水平的。
　　不说别的，里斯本竞技的这一套防守就相当不错。
　　这可是上个赛季葡超防守能力最好的球队之一。
　　比赛的难缠程度也让穆里尼奥感到意外，他没想到里斯本竞技会如此顽强。
　　当然，平局也在他的意料之内。
　　对于波尔图来说，就算客场不能拿下，平局也是个不错的结果。
　　充其量就是夺冠优势小一些。
　　只要不输，波尔图都可以接受。
　　这也是穆里尼奥执教的特点，既要努力去追求最好的结果，但同时也要对最差结果有所准备，他甚至考虑过落后怎么打。
　　……
　　“波斯蒂加最近十分钟没什么表现，不行了。”
　　穆里尼奥走回到教练席，法里亚就凑了过来。
　　他一直在关注着场上动静，同时也在通过软件分析球员的表现数据，波斯蒂加最近这几分钟几乎没有什么表现，跑动也慢了很多。
　　作为中锋，面对安德雷·克鲁斯和佩佩这两名巴西中卫，波斯蒂加没有任何表现，这也没出乎穆里尼奥的意料之外，而他所想要做的，就是通过波斯蒂加来消耗对方中卫。
　　“让扬考斯卡斯上去！”穆里尼奥冷静地说道。
　　他正在按照赛前准备的，针对场上局势的情况，对症下药进行换人。
　　波尔图的球员很清楚，扬考斯卡斯上场之后，球队的战术打法就会跟着发生变化。
　　克莱顿回到了他所熟悉的左路，德尔莱去到右路。
　　“若热·科斯塔怎么样了？”穆里尼奥关心地问。
　　在今晚的这一场比赛里，尤其是从下半场开始，他不知道问过多少次关于若热·科斯塔的消耗问题，可见这是他今晚这一场比赛最为关心的。
　　“整体还行。”法里亚回道。
　　到目前为止，波尔图的两名中卫和后腰科斯蒂尼亚，没有出现过哪怕一次失误，都发挥得十分出色，甚至可以说是有些超常发挥。
　　谁都知道，拿下今晚的里斯本竞技，波尔图将提前确立夺冠优势。
　　“让阿伦尼切夫去热身，做好准备。”穆里尼奥叮嘱道。
　　还有十几分钟，只要若热·科斯塔这个点不出问题，波尔图接下来将全面发力，争取在比赛的最后阶段，创造一个进球，拿下对手。
　　这也是穆里尼奥赛前就计划好的，抢开局，抓收官。
　　想到了这里，穆里尼奥又坐不住，再度走到场边，喊了一声若热·科斯塔和卡瓦略，提醒他们一定要注意控制住好苏东。
　　“别给他任何的机会！”穆里尼奥毫不掩饰自己的意图。
　　球场上的两名中卫也齐齐点头。
　　虽说执教才一年，但穆里尼奥却用平时的训练，比赛中的表现，彻底征服了波尔图的球员，让每一个人都对他心服口服。
　　而他赛前叮嘱得最多的一点就是苏东。
　　“限制住苏东，里斯本竞技的进攻就少掉大部分威胁！”
　　得到球员的反馈，穆里尼奥轻轻吐了口气，再度变得自信了起来。
　　剧情走向没有脱离他所设计的剧本，只要按照这条路线走下去，至少是一场平局。
　　要是最后几分钟，波尔图发挥得好，完全可以拿下对手。
　　……
　　……
　　“第七十六分钟，波尔图进行第二次换人。”
　　“扬考斯卡斯换下了波斯蒂加。”
　　“穆里尼奥已经进行了两次换人，博洛尼这边还没有任何动静。”
　　“从目前比赛局势来看，波尔图占据了优势，穆里尼奥两次换人都是在调整进攻，如果再继续这么踢下去，里斯本竞技的防守恐怕很难守得住。”
　　“博洛尼是不是应该要换人加强一下防守？”
　　“我们看到，波尔图这边阿伦尼切夫在热身，里斯本竞技这边是尼库莱和萨·平托在热身。”
　　“或许博洛尼是对苏东今晚的表现并不满意。”
　　“确实，在若热·科斯塔和卡瓦略两大中卫，甚至科斯蒂尼亚积极配合的情况下，苏东在前场陷入了孤立无援的境地，表现也是乏善可陈。”
　　“但这时候换上尼库莱，他能表现得比苏东更好吗？”
　　“或许是转而采取双中锋战术？”
　　“但不管怎么样，里斯本竞技还是要做出调整的。”
　　……
　　苏东又一次回撤到三十米区域外接球。
　　来自中场阿尔贝蒂尼的传球，精准地传到了他的脚下。
　　一停，身后的科斯蒂尼亚就缠上来了。
　　苏东不用回头都想得到，若热·科斯塔和卡瓦略也一定在更靠后的位置。
　　中场失势，里斯本竞技注定没有中场球员压上来参与进攻。
　　这就导致苏东每一次接球，都只能往边路分。
　　如果托尼托或若昂·平托在的话，他们往往会成为苏东拿球后出球的一个点。
　　但现在，苏东只能回传给左边路的鲁伊·若热。
　　球传出去后，苏东自己转身往前跑。
　　左边后卫在波尔图半场的左边路接到球，由于德尔莱没有回防，马尼切在盯他。
　　鲁伊·若热将球传给了紧贴着左边路的罗尼，自己快速斜插中路。
　　罗尼很快将球传了回来，但科斯蒂尼亚和马尼切同时夹击了鲁伊·若热，迫使他不得不将球重新传回到了左边路，交给罗尼。
　　罗尼停住球，面对保罗·费雷拉。
　　这名前塞图巴尔右边后卫稳如老狗，不吃晃，不吃假动作，不吃变速变向……
　　马德拉岛球员抬头望了一眼禁区，看到刚才拉出禁区去接球的苏东已经到位了，并看着自己这一侧，罗尼心里头清楚苏东在等什么。
　　罗尼直接加速，作势要沿着左边路强行突破，让费雷拉第一时间封堵，却突然急停，将球扣回来后，左脚交到了右脚，罗尼背靠着左边线，面对中路，右脚将球往回一拉。
　　这一拉，让费雷拉失去了位置，暴露出了一条通往禁区的通道。
　　罗尼不假思索，右脚迅速送出了一脚高球传中。
　　在今晚的比赛里，里斯本竞技的两条边路送出过几脚传中球。
　　但无一例外，大部分被若热·科斯塔抢到，还有就是卡瓦略。
　　苏东倒是抢到过一次，但落点判断不是很好，没顶正部位。
　　可这次不一样。
　　若热·科斯塔挡在苏东左侧，罗尼的传中必须先经过他的头顶。
　　波尔图老将一看到球势，第一反应就是，这球有点高了。
　　但球速来得很快，若热·科斯塔根本没有多余的时间去判断，苏东就站在他的身后，抢先卡住了位置，他只能仓促起跳。
　　在这一瞬间，他心里觉得自己是顶不到球的，但他也不认为，身后的苏东能顶到球。
　　虽然苏东比他高了七公分，但自己顶不到的球，相对苏东还是高。
　　可让他感到吃惊的是，当他起跳之后，却感受到了一股巨大的压力从身后袭来。
　　当他高高跃起，伸长了脖子，试图去顶球时，一方面是感到球从自己的头顶上掠过去，另一方面却感到身后仿佛有一座大山倾轧而来。
　　这种感觉很不舒服，让他心中一突。
　　在若热·科斯塔高高跃起时，苏东也同一时间跳了起来。
　　两人都没有助跑，完全都是原地起跳，靠着平时的训练，靠着身体的力量，支撑着整个身体跳起来。
　　他一直在积蓄着力量，一直在等待着机会。
　　当罗尼传球时，他就知道机会来了。
　　他拼尽全身力量，用尽所有的气力，让自己那高达一米九五的身体尽可能地往上跳。
　　他感觉自己像是飞了起来。
　　他渴望自己能飞得更高！
　　更高！
　　他的视线原本是对着若热·科斯塔的后脑勺，在波尔图中卫起跳后，他看到的是后背，但随着自己也起跳，他很快就发现，自己看到了若热·科斯塔的头顶，看到了远远飞过来的足球。
　　还不够！
　　再高点！
　　苏东咬紧牙关地伸长了脖子，他看到左路飞来的足球眨眼间就来到了自己的面前。
　　这一刻，他完全丧失了理智，只能凭借着本能的感觉，伸头往前一顶。
　　“够到啦！！！！”
　　“苏东抢到了落点！”
　　“头球攻门！！！！”
　　“球进啦！！！！！”
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“苏东的头球轰开了波尔图的球门，一比零！！！！”
　　当皮球被苏东顶入球门左侧时，门将拜亚鞭长莫及。
　　而在顷刻间，整座阿尔瓦拉德球场都彻底疯狂了起来。
　　所有的球迷都激动地冲出了座席，面目狰狞，声嘶力竭地呐喊着。
　　“苏！！！！！！！”
　　“战神！！！！！”
　　若热·科斯塔在落地的那一瞬间就反应了过来，他整个人如丧考妣地转过头，正好就看到苏东犹如天神下凡一般，降落到了尘世，出现在他的面前。
　　他比谁都清楚，在这个时候丢球，对波尔图意味着什么。
　　但苏东明显不去理会他的心情，疯狂地怒吼了一声，冲出了球场，庆祝去了。


第132章 不是天才的天才
　　在进球来临的那一瞬间，整座阿尔瓦拉德球场仿佛彻底变成了汹涌怒海。
　　数万名球迷声嘶力竭的呐喊，汇聚成了一道道冲击波，席卷了球场的每一个角落。
　　苏东在落地的那一刻，发出了一声怒吼，转身冲出了球场。
　　最最关键的时刻，克洛泽的【空中霸主】发挥出了重要作用，让他得以提前卡住了位置，迫使若热·科斯塔提前起跳拦截，结果却没能顶到罗尼的传球。
　　反倒是苏东，他顶到了。
　　这不仅仅是因为那七公分的身高差距，还有来自于两人的弹跳。
　　可以说，这简简单单的一跳，背后却是聚集了苏东长达一年多的苦练，尤其是跟随努诺·克鲁斯的力量训练，深蹲等腿部肌肉的训练，让苏东的弹跳力突飞猛进。
　　他现在不仅比以前更加灵活，同时跳得也更高。
　　这才让他得以在若热·科斯塔的头顶上，将这个头球轰进波尔图的球门。
　　在球迷的眼里，或许这仅仅只是一瞬间，可对于苏东而言，这是长达一年多的苦练的成果。
　　试问，他如何不激动？
　　不仅是他，整支里斯本竞技的所有人都疯狂地冲向了苏东，包括门将蒂亚戈。
　　所有人都冲到了场边，团团抱住了已经激动得脱去上衣庆祝的苏东，全都发出一声声呐喊和怒吼，他们都很清楚，这个进球来得太重要，也太关键了。
　　甚至就连场边的主教练博洛尼，都激动得冲出了指挥区，最后在第四官员的提醒下，才勉强控制住自己，回到了教练席，跟教练组成员抱成一团。
　　……
　　“让我们再看看慢镜头回放。”
　　“先是苏东的回撤接应和分球，鲁伊·若热往前传，自己空跑斜插接应，再传回边路。”
　　“罗尼得球，他看到了禁区内的苏东，一个假动作，再扣回来，右脚传中。”
　　“这一脚传中球给得很不错，有些偏高了。”
　　“若热·科斯塔已经跳起来，但还是没够着，反倒是身后的苏东，跳得明显更高。”
　　“画面定格一下，我们可以看到两人跳到最高处的对比，苏东明显要比若热·科斯塔高出一大截，真的是叫人难以置信。”
　　“苏东的弹跳力太惊人了！”
　　“而且早在两人起跳之前，我们可以清楚地看到，是苏东抢先占到了最好的位置。”
　　“很明显，罗尼知道要传多高的球，而苏东也知道罗尼要传哪里，两人配合得太有默契了。”
　　“这绝对是里斯本竞技两名年轻小将之间的空中配合。”
　　“关键还是在于苏东！”
　　“正如中场休息的时候我们提到的，波尔图的攻势雷声大雨点小，很重要的原因在于中路缺乏有力的接应强点，之前是麦卡锡，但现在只能是波斯蒂加，这严重限制住了波尔图的前场进攻威胁。”
　　“里斯本竞技不同，前场两翼踢得很活，苏东在中路发挥出了关键性的作用，他就像是一个核心，周围所有人都围着他转，整个进攻体系就完整了。”
　　“所以，我们可以说，波尔图和里斯本竞技今晚最大的区别就在于，绿狮军团有一个苏东，而波尔图缺少一个苏东。”
　　……
　　穆里尼奥在看到失球的那一瞬间，整个人都难以掩饰内心的失落，摇着头转身往回走。
　　他知道，若热·科斯塔已经尽力了。
　　关键在于苏东。
　　这小子总是在关键时刻叫人惊讶！
　　谁能够想到，他竟然跳得这么高，关键是他这一次对足球落点的预判竟然这么快这么准，以至于直接就让若热·科斯塔不得提前起跳。
　　当然，就算是若热·科斯塔抢到了最佳位置，这个球也未必抢得过苏东。
　　想到这里，穆里尼奥一脸苦涩地摇头叹息。
　　走到客队教练席前，他看了一眼助手法里亚，后者十分尴尬。
　　赛前，是他当着教练组的面，分析苏东有两大软肋，一个是左脚，一个是落点预判。
　　事实证明，他只对了一半。
　　苏东的左脚确实很糟糕，整场比赛都没有得到很好的机会，可对落点的预判……
　　“我很抱歉……”法里亚有些惭愧。
　　穆里尼奥拍了拍法里亚的肩膀，安慰道：“跟你没关系，不是数据出问题，而是这小子……”
　　出现这种情况，基本只有两种可能性。
　　一个是苏东撞大运，凑巧又进了一个头球；还有一种可能就是，苏东又进步了！
　　穆里尼奥不怕苏东走运，就怕是后者。
　　那就代表着里斯本竞技的锋线实力更进了一步。
　　这小子说不定会比贾德尔还要可怕！
　　……
　　“你知道吗，哈维尔？”
　　看台上，门德斯笑嘻嘻地看着苏比拉茨，“在过去这一周多的冬歇期集训里，他一直在苦练头球和落点预判，他知道自己的软肋，也愿意努力去弥补它。”
　　苏比拉茨不住地点头，“上次我们到阿尔科谢蒂的时候，他确实是在训练头球和落点预判。”
　　当时他看过之后就忘了，也没放在心上，现在回想起来，应该就是那种苦练让苏东攻入这个球。
　　场上一分钟，场下十年功。
　　“在我看来，苏东并不是一个天才，但又绝对是个天才。”门德斯自信地笑道。
　　“为什么这样说？”
　　“他不是传统意义上的超级天才，没有罗尼那种充满爆发力的肌肉，他也没有夸雷斯马那种令人眼花缭乱的脚下技术，在我第一次看到他的时候，他真的算不上是个天才，甚至比我见到过的那些年轻球员都要差劲。”
　　“但你知道吗？他是个天才，他的天赋主要放在刻苦训练上，他是我见到过的最勤奋努力的球员，甚至超过训练狂罗尼，他很清楚自己的软肋和不足，所以他拼命练，拼命补，哪里不足就补哪里。”
　　“而你可以想象，他才十八岁，你现在可以说出一大堆他的软肋和不足，例如他的左脚，例如他的射门技巧，或者是别的什么，但我敢保证，给他时间，他都可以把这些统统补上，到那个时候，你说，他会是什么样的？”
　　门德斯一席话，说得苏比拉茨无言以对。
　　可不是吗？
　　到时候的苏东会是什么样的？
　　……
　　……
　　穆里尼奥没有再换人，而是进行了变阵。
　　扬考斯卡斯和德尔莱组成了双前锋，德科位置前压，埋伏在身后。
　　克莱顿依旧在边路位置，马尼切的位置更靠右。
　　这让波尔图看起来像是四四二，中场小菱形站位。
　　任谁都看得出来，穆里尼奥这是要玩命了。
　　在第七十八分钟的时候丢球，这对久攻不下的波尔图来说，无疑是相当要命的。
　　同时，这一场比赛又不能输。
　　如果输了，领先优势就从七分缩短到了四分，这对接下来的联赛非常不利。
　　无论如何，至少要拿到一个平局。
　　于是，波尔图开始玩命地进攻。
　　里斯本竞技也紧跟着换人。
　　保罗·本托换下了体能消耗殆尽的巴博萨，继续采取三后腰踢法。
　　很显然，里斯本竞技的策略就是无论如何死守住一比零的领先优势。
　　但与此同时，博洛尼不动前场的三叉戟。
　　以苏东为首的三叉戟还是继续留着，随时准备打反击。
　　球场上出现了一个很撕裂的场面，就是波尔图大举压上，疯狂进攻，里斯本竞技全线退守，可就是不换人，死死盯住压力。
　　这种场面一直维持到了第八十七分钟。
　　老将若热·科斯塔终于扛不住全场，因为消耗巨大而出现了失误。
　　在一次前压参与进攻的时候，被一路尾随回撤的苏东抢断，将皮球抢了下来。
　　遭抢之后，若热·科斯塔第一时间就地反抢，波尔图所有球员第一时间回防。
　　但苏东反应更快，抢到球后灵巧地转身摆脱若热·科斯塔的纠缠，并迅速将球传到了右侧，无人防守的夸雷斯马的脚下。
　　里斯本竞技前场快速形成了二打三的局面。
　　夸雷斯马带球狂飙推进，罗尼一路冲刺。
　　两人吸引了波尔图所有的防守球员的注意力，尤其是在夸雷斯马眼看着就要冲入禁区的时候，卡瓦略更是寸步不离地贴住他。
　　可谁都没有想到的是，夸雷斯马突然急停扣球，并迅速将球横敲。
　　此时此刻的罗尼已经冲到了大禁区左侧，随时准备接应夸雷斯马的传球。
　　横敲中路，给谁？
　　所有人的疑惑很快就揭晓了。
　　一条绿色身影飞快狂奔上前，犹如一道绿色的利箭。
　　若热·科斯塔在身后死命地追，嘴里大声喊着：“小心苏东！”
　　可现场人声鼎沸，数万名里斯本竞技球迷发出的欢呼声，彻底淹没了若热·科斯塔的喊声。
　　只见苏东冲到了禁区前沿，面对夸雷斯马轻轻地横敲，他甚至都不去停球，左脚站稳了之后，右脚弯弓搭箭。
　　“苏东跟上来啦！！！！”
　　“直接起脚打门！”
　　“标志性的巴蒂GOL！！！！！”
　　“球进啦！！！！！”
　　“一脚禁区前沿的远射！”
　　“来自苏东！”
　　“来自小战神的巴蒂GOL！！！！！”
　　“太精彩了！”
　　“里斯本竞技的一次快速反击，又一次打穿了波尔图的防线！”
　　“来自苏东的一脚远射，直取球门左下角，拜亚无能为力！”
　　“二比零！”
　　“这绝对是锁定胜局的进球！”
　　“里斯本竞技在关键的冲冠一战中，击败了来访的波尔图！”


第133章 你是不是不想出去了？
　　当主裁判巴普蒂斯塔吹响比赛结束哨声的那一瞬间，整座阿尔瓦拉德球场变成了欢庆的海洋，数万名里斯本竞技球迷都在声嘶力竭地欢呼喝彩。
　　“苏东”和“小战神”是他们喊得最多的。
　　这代表着里斯本竞技球迷对苏东的追捧，同时也证明了他对里斯本竞技的贡献。
　　本赛季以来，尤其是在贾德尔远走英伦之后，尼库莱长期萎靡，球队的锋线进攻基本上都是靠着十八岁的苏东在支撑，他在两条战线上都取得了不俗的成绩，帮助里斯本竞技在葡超和联盟杯上齐头并进。
　　甚至于，很多球迷都已经开始忘记贾德尔，转而喜欢这位更加年轻，更有活力，踢球风格也更讨球迷喜欢的小战神。
　　苏东听到了现场球迷的欢呼，他的双手分别揽着罗尼和佩佩，三人肩并肩地走到了场边。
　　现场的球迷都激动了起来，尤其是最前排的球迷，更是疯狂想要冲出来拉住他，吓得现场执勤的保安人员赶紧跑过来阻止，同时劝苏东三人往后退一些。
　　主场二比零击败波尔图！
　　苏东仿佛回到了前年八月份的葡超首战，贾德尔在里斯本竞技的首演。
　　那一场也是踢得十分胶着，最后是贾德尔替补上场后破门得分，绝杀了波尔图。
　　当时，苏东和罗尼就站在看台上，亲眼看着贾德尔进球，亲眼看着全场五万多名球迷在高喊着贾德尔的名字，苏东也是在那一刻立下目标，他要像贾德尔一样。
　　现在，他终于做到了！
　　凭借着他的梅开二度，里斯本竞技二比零击败了来访的波尔图。
　　苏东的这一战不仅比贾德尔多进了一个球，重要性也更大。
　　当时虽说是联赛首战，但实际上波尔图状态不是特别好，可现如今不同了，现在是冬歇期后的赛程，联赛冠军争夺已经进入了白热化阶段。
　　在这个时候，帮助球队拿下这三分，缩短了积分差距，这意义非比寻常。
　　更重要的是，这是波尔图本赛季真正意义上的首败！
　　在夺冠的关键时刻，这样的一场失利，将惨重地打击对手的信心。
　　……
　　“干得不错，苏！”
　　德科远远朝着苏东走来，边走边脱去了自己的球衣。
　　这是要交换球衣的信号。
　　苏东也不客气，脱去球衣，跟德科交换后，又用力地握手。
　　“今晚这场比赛你们踢得真顽强，但说实话，如果不是我们进攻出点问题，你们撑不到最后的。”德科显然对比赛失利有些不甘心。
　　他其实表现得不错，在以阿尔贝蒂尼为首的三后腰的联手下，他依旧传出了不少好球，策划了不少进攻，但可惜的是，前场没人把握得住。
　　这确实是很叫人遗憾。
　　“那我们是不是也可以说，如果我们中场再强力一点，你们的优势也不可能这么明显？”苏东笑着反问了一句。
　　德科微微一笑，这小子还真是寸步不让，比赛赢了，口头上还不输。
　　“你可别以为赢了我们一场，就天真地觉得我们会崩盘，别忘了，我们还有四分优势。”
　　苏东看了看罗尼和佩佩，心里头其实是明白的，波尔图表现得太稳了，而且这支球队非常成熟，主要核心的球员都开始处在职业生涯的黄金时期。
　　“当然，没有人会期待你们一夜崩盘。”苏东顺着德科的语气回道，“但说实话，我是绝对不信，你们接下来会一次失误都不犯，不说失利，一场平局就让我们追回两分了。”
　　言下之意就是，里斯本竞技会全力争夺胜利，一路紧追波尔图。
　　“有志气是好事。”德科笑着点头，“但你们的球队恐怕很难如你所说。”
　　说完后，德科又跟佩佩聊了几句，转身就走了。
　　“其实，他说的也没错。”佩佩有些郁闷。
　　里斯本竞技的表现一点都不稳定，起伏很大。
　　尤其是当赛程进入双线作战时，苏东才十八岁，不能过度疲劳，也没法长期双线作战，这就使得里斯本竞技经常都要进行换人，而尼库莱的状态又一直保持在糟糕线上。
　　“对自己有点信心，佩佩。”苏东鼓励地拍了拍佩佩的肩膀。
　　“他说得没错，但就是因为他说得对，所以我们才要更加努力，只要再追回两分，我就不相信，德科还能像刚才说的那么轻松。”
　　这也就是阿尔贝蒂尼所说的，从七分追到两分，甚至是一分，到时候所有的压力都在波尔图身上了，到时候他们还能这么轻松，这么稳定？
　　穆里尼奥确实是打造出了一支铁军，但再铁的军队，都有扛不住的时候。
　　……
　　跟德科交换了球衣后，卡瓦略和若热·科斯塔等几名波尔图球员都纷纷走过来，跟苏东和罗尼等人见见面，聊了聊，尤其是两名中卫。
　　若热·科斯塔认为第一个丢球是自己的失误，尽管他承认苏东跳得很高。
　　“下次我不会再给你这样的机会了！”若热·科斯塔撂下了一句狠话。
　　苏东则是笑嘻嘻地回了一句，“下次我还从你头上进球！”
　　真正让苏东意想不到的是，当他走下球场的时候，却看到客队主教练穆里尼奥正站在球员通道口，微笑地看着他。
　　这让苏东感到很意外。
　　“哈喽，穆里尼奥先生。”苏东离开了佩佩和罗尼，迎了上去。
　　“叫我何塞，我们见过几次了。”穆里尼奥笑着说。
　　“你好，何塞。”苏东改口。
　　“表现不错，进步速度出乎我的意料之外，尤其是那个头球，完全让我没有想到。”
　　听得出来，穆里尼奥这番话是发自真心的。
　　他是一个非常喜欢在赛前进行推演的主教练，他会推演出比赛中可能会出现的各种情况，但显然他低估了苏东的头球。
　　当然，苏东也不可能告诉他，自己是刚掌握了克洛泽的【空中霸主】，之后又通过了两周的苦练后，初步掌握了这份能力，这才有了今晚的进球。
　　“我还是当初那个观点，如今的你在里斯本竞技并没有完全发挥出你的特点和优势，博洛尼明显更偏袒尼库莱，哪怕他很多时候不得不用你。”
　　苏东心中苦笑，穆里尼奥还是那么直接，甚至有些粗暴。
　　“现在冬歇期转会才刚刚开启，我一直都很期待跟你合作，如果你愿意，我们可以尝试合作一次，来波尔图，我给你核心主力位置！”
　　苏东整个人有些呆住了。
　　大哥，这里是阿尔瓦拉德球场！
　　你在死敌的主场，在几万名球迷众目睽睽之下，挖角一个刚刚攻破你们球门的球员？
　　你是不是不想出去了？
　　但说实话，苏东心里更多的是刺激和惊喜。
　　之所以是刺激，是因为这种场合被挖角，真的很刺激，而惊喜则是因为穆里尼奥的挖角就是对他最好的认可与肯定。
　　“何塞，我是里斯本竞技的球员。”苏东笑着提醒了一句。
　　穆里尼奥耸了耸肩，“你同意的话，可以很快就不是，我回去之后申请一笔转会费，我相信，里斯本竞技很难拒绝我们的报价，例如七百万？或者八百万欧元？”
　　苏东默然，这确实是实话。
　　里斯本竞技没钱，这是全葡萄牙都知道的，所以他们得卖球员。
　　七八百万欧元的转会费，对于一名十八岁的葡超小将来说，真可谓是天价了。
　　乌戈·维亚纳转会费是一千两百万欧元，看起来很高，但实际上，中间被跟门德斯合作的英格兰经纪人抽走了一笔，里斯本竞技拿到手的，实际上也就七八百万欧元。
　　要知道，乌戈·维亚纳可是入选了葡萄牙国家队，备受期待的希望之星，而在得到这份报价后，里斯本竞技几乎没有任何犹豫就同意了。
　　这对于葡超来说，是一份难以拒绝的报价。
　　如果波尔图真掏出七八百万欧元来买苏东，那里斯本竞技说不定就真同意了。
　　“我喜欢有始有终。”苏东淡淡地回道。
　　穆里尼奥琢磨了一下，笑着点了点头，“那就赛季结束后再说。”
　　临告别前，波尔图主帅还不忘对苏东下了一份挑战书。
　　“我很期待，也很想知道，你能够带领这支球队走多远，最好走快些，中途别掉队，我可不会留下来等你。”
　　苏东很想说，大哥，你堂堂葡萄牙著名少帅，欺负我一个小球员，很过瘾吗？
　　“你放心，我们肯定追得上，你反倒应该担心一下自己，你们全队可没人跑得有我快！”
　　波尔图队内确实也没有速度太过出色的球员，苏东这话还是有自信的。
　　当然，他的意思也不仅是比拼速度。
　　“走着瞧！”穆里尼奥指了指苏东，转身走了。
　　目送着这位葡萄牙少帅走进球员通道，苏东心里头也很复杂。
　　单纯从个人魅力来说，穆里尼奥绝对秒杀博洛尼好几条街。
　　可要命的是，博洛尼才是里斯本竞技的主教练。
　　如果今年夏季，波尔图真的拿钱来买，苏东扪心自问，自己能拒绝吗？
　　但他很快就想明白了，里斯本竞技都能答应，自己有什么好纠结的？
　　难道还会怕，以后回到阿尔瓦拉德球场，里斯本竞技球迷扔自己猪头？
　　再说了，穆里尼奥只是口头上这么一说，也未必就真的会买。
　　外界不是一直在传，穆里尼奥真正想要的中锋是麦卡锡？
　　说不定，这家伙就是在跟自己玩心理战。
　　想明白了这一点，苏东也就把这些都抛诸脑后去了。


第134章 未来巨星
　　未来巨星！
　　在里斯本竞技和波尔图的巅峰对决次日，葡萄牙晨邮报再度以苏东作为头版头条封面，以显眼的标题来表扬这名年仅十八岁的中锋。
　　新闻中，晨邮报先是用一篇报道介绍了这一场举国瞩目的焦点战，强调了波尔图的强大实力优势，但同时也对里斯本竞技的防守给予肯定。
　　“在前面一个多小时里，苏东一直在耐心地等待和寻找着机会。”
　　“若热·科斯塔和卡瓦略这对本赛季葡超最好的中卫组合，一直没给他留下任何空档，零失误的表现近乎完美，所以苏东只能靠着消耗对手来制造机会。”
　　“这是一种伤敌一千自损八百的战术。”
　　“所幸，苏东最终等到了机会，先是凭借着一粒高高跃起的头球，为里斯本竞技首开纪录，随后自己回撤防守，抢断了若热·科斯塔的球后，又分给了夸雷斯马，随后自己高速后插上怒射破门，为里斯本竞技锁定胜局。”
　　“两个进球，体现出了苏东在禁区内外的战术价值。”
　　“虽说他才十八岁，但他的战术作用已经远远超出了他的年龄。”
　　“在阿尔瓦拉德球场，苏东让我们想起了当年的克鲁伊维特，让我们相信，他会是未来欧洲足坛的巨星级球员。”
　　除此之外，晨邮报还用一篇报道来阐述了这一场比赛对双方的重要性。
　　评论表示，这是本赛季葡超联赛冠军争夺战的重要节点。
　　“在波尔图已经领先七分的情况下，如果这一场再输，差距扩大到十分，那联赛冠军争夺将变得毫无悬念，这是所有波尔图对手都无法接受的。”
　　晨邮报认为，苏东在关键时刻的梅开二度，成功狙击了波尔图，让葡超冠军争夺重新拥有了悬念，这不仅是对里斯本竞技，同时也是对所有波尔图的对手，对整个葡超都产生了重要的积极意义。
　　“对于苏东而言，这两个进球让他本赛季的葡超进球达到了八个，距离两位数已经近在咫尺了，而到目前为止，他在两次跟波尔图的较量当中，都取得了进球。”
　　“现在，葡超最大的悬念就是，波尔图经历过这一场重创后，能不能很快走出阴影，扭转局面？而里斯本竞技能否凭借着这一场胜利，一鼓作气，继续紧追波尔图？”
　　……
　　葡萄牙公众报则是以【十八岁超新星闪耀全场，绿狮拿下焦点战】为标题，封面则是苏东高高跃起，力压若热·科斯塔头球破门得分的那一幕。
　　在报道中，公众报认为，苏东的梅开二度让所有人都看到了他的实力和潜力，同时也创造了两支球队对决历史上又一次恩怨纠葛。
　　“如果波尔图最终错失联赛冠军，那苏东所导演的这一战，将被两队球迷所铭记。”
　　报道还表示，十八岁的苏东代表着里斯本竞技的未来，再加上十九岁的夸雷斯马和十七岁的罗尼，里斯本竞技的前场三叉戟非常年轻，同时潜力无限。
　　“这不是一场轻松的比赛，这是代表着葡超最高水平的巅峰对决。”
　　“但就是在这样的重要比赛里，苏东、罗尼和夸雷斯马都拿出了最好的表现，里斯本竞技的前场进攻屡次制造出威胁，最后两度攻破波尔图的球门。”
　　公众报认为，梅开二度的苏东当选为全场最佳球员是实至名归的。
　　“虽然很多人都认可安德雷·克鲁斯和阿尔贝蒂尼的表现，但实际上，纵观全场，苏东的战术作用和威胁一直都在牵制着波尔图，让这支联赛领头羊无法全力投入进攻。”
　　“在比赛的收官阶段，他的梅开二度更是让波尔图遭受到了本赛季以来，前所未有的大挫败，这不仅仅是体现在本场比赛的三分，更有可能导致波尔图在葡超的全线溃败。”
　　“凭借着这两个进球，苏东本赛季的葡超总进球数达到了八个，这不是葡超最多的，但他是最年轻的，更重要的是，苏东还有五次助攻。”
　　公众报还特地罗列了本赛季葡超射手榜和助攻榜上的数据。
　　通过数据显示，苏东目前以八个进球位列葡超射手榜的第三位，落后于本菲卡边锋西芒的十球，以及葡萄牙国民队的巴西前锋阿德里亚诺，后者攻入了九个球。
　　目前射手榜上，苏东是跟波尔图的波斯蒂加和圣克拉拉的法布里西奥·切亚拉一样，都是攻入八个进球，来自贝拉马尔的法里法耶、本菲卡的蒂亚戈和波尔图的德科，这三名球员都是攻入七个球，并列射手榜第六位。
　　除了射手榜外，在助攻榜上，苏东以五次助攻，并列助攻榜的榜首。
　　跟苏东助攻次数一样的，是来自波尔图的中场核心德科，他也是五次助攻。
　　公众报罗列出这份数据后，以惊叹的语气对苏东本赛季的发挥表示肯定。
　　德科被认为是葡超近两三个赛季以来，表现最好，发挥最稳定的球员，甚至有很多人都认为，本赛季葡超表现最好的球员就是德科。
　　“可从数据来看，苏东的表现丝毫不逊色于德科，八个进球五次助攻，甚至比德科还多一个进球，而所有人都必须要注意的是，德科除了缺席联赛首轮外，其余的比赛全都是踢满全场，而苏东却是缺席了多场比赛，或者是沦为替补。”
　　公众报认为，苏东的出场时间远远少于德科，但提供出来的数据，以及场上的表现，都丝毫不逊色于德科，这无疑就证明了苏东的价值和作用。
　　“他远远被人所低估。”
　　“包括我们在内，所有人之前都严重低估了苏东对这支里斯本竞技的重要性。”
　　“或许，博洛尼应该重新考虑他对苏东的定位。”
　　……
　　晨邮报和公众报的长篇报道，以极快速度传遍了整个葡萄牙。
　　尤其是公众报的数据分析，更是让所有人都感到震惊。
　　在这之前，甚至没有人想过，苏东竟然已经在不知不觉间，跟葡超头牌球星德科相提并论，这是多么令人难以置信的事情。
　　可现在，他所拿出来的数据和表现，已经丝毫不逊色于德科了。
　　正如公众报所说，苏东的作用和表现被严重低估了。
　　因为他的年龄，因为他受到了博洛尼的打压，因为他不受重视。
　　可现在，随着对阵波尔图这场比赛的表现，苏东的重要性已经非常明显了。
　　里斯本竞技中场球员阿尔贝蒂尼在接受媒体采访时，对苏东的表现赞不绝口。
　　“他已经是球队至关重要的核心球员，他正在以令人难以置信的速度成长，他每一场比赛都在进步，未来简直不可想象。”
　　“我已经给米兰的球探组发去资料，我告诉他们，他会是未来十年内，欧洲足坛最有潜力的中锋球员，他们应该认真考察这名球员。”
　　除了阿尔贝蒂尼外，波尔图主帅穆里尼奥也在赛后新闻发布会上，公开表明了自己对苏东的兴趣，同时表示，如果能够在冬歇期引进苏东，那会是一件很美妙的事情。
　　“毫无疑问，他会是我们战术板上的最后一块拼图！”
　　“我相信，他会让我们变得更强，更具攻击力！”
　　来自死敌的招揽，让里斯本竞技球迷感受到了前所未有的威胁。
　　众多的球迷纷纷致电俱乐部管理层，要求他们无论如何都不能卖掉苏东。
　　“失去了苏东，我们拿什么去跟波尔图争夺冠军？”
　　“这是波尔图的阴谋，他们就是想要我们的球星，同时还有葡超冠军！”
　　“我们必须要留下苏东，他是球队冲击葡超冠军的希望！”
　　里斯本竞技球迷在接受媒体采访时，都对球队的决策忧心忡忡。
　　甚至有情绪激动的女球迷发出威胁，“敢卖苏东，我就死给你们看！”
　　而来自球迷的压力，技术总监奥雷里奥·佩雷拉立即公开接受采访表示，“俱乐部没有任何出售苏东的意图，他是我们球队最重要的球员之一，我们没有任何理由在冬歇期卖掉我们最好最有潜力的球员。”
　　舆论也很快跟上。
　　晨邮报采访了里斯本竞技内部某位匿名人士表示，里斯本竞技不会在冬歇期卖掉苏东。
　　“在尼库莱表现低迷的情况，卖掉苏东，等于是在自杀，没有人会干这么愚蠢的事情。”
　　但这位匿名人士也透露，不排除在今年夏季卖掉苏东。
　　“我们都知道，球队需要筹集更多的资金来改造球场和经营球队，我们很难留住像苏东这样出色的年轻球员，这在过去这么多年，一直都是如此。”
　　俱乐部的公开表态，给球迷吃下了一颗定心丸。
　　至于夏季转会卖人，这就不是他们现在所能控制的事情了。
　　苏东对此倒是没有任何表态，他甚至都没有接受媒体采访，经纪人门德斯也没有公开做任何表示，这使得苏东冬歇期转会的传闻，很快就平息了下去。
　　可谁都知道，随着苏东的表现越来越出色，开始吸引越来越多的球队关注和垂青。
　　波尔图仅仅只是一个开始。
　　……
　　没有任何一个人知道，在外界舆论逐渐平息的时候，在马德里的某地，跟苏东有过几面之缘的哈维尔·苏比拉茨，递出了一份球员资料。
　　这份厚厚的球员资料都是苏比拉茨最近一段时间在考察的球员。
　　而资料最上面的一份，赫然就是里斯本竞技的苏东。


第135章 得加钱！
　　一周后，葡超第十七轮，里斯本竞技客场挑战塞图巴尔。
　　受到上一轮狙击波尔图的影响，里斯本竞技士气正旺。
　　但或许是过于着急进攻，在上一轮连波尔图都攻不破的防线，在塞图巴尔的小将马里奥·卡洛斯面前，竟然出现了致命的失误，在第二十四分钟就被攻破。
　　随后里斯本竞技连续进攻，但都没能有所作为。
　　塞图巴尔摆出了铁桶一般的阵势，里斯本竞技前场三叉戟都受到了遏制。
　　一直到下半场第五十分钟，关键时刻，罗尼在禁区左边线跟苏东的一次巧妙配合，由苏东背身拿球后回做，后排插上的鲁伊·若热突入禁区，左脚打门命中，为里斯本竞技扳回一球。
　　第七十四分钟，又是苏东回撤拿球，传给了右路的夸雷斯马，后者一对一形成突破后，倒三角回敲，后排插上的巴博萨攻入一球。
　　最终，里斯本竞技客场二比一击败了塞图巴尔。
　　……
　　相对于里斯本竞技的凶险，主场作战的波尔图倒是四平八稳，轻轻松松地三比零击败了布拉加，全取三分。
　　本菲卡也在主场三比一击败了维森特，同样拿到了三分。
　　传统三强都拿到了胜利，积分榜排名和差距也保持不变。
　　……
　　……
　　葡超第十八轮，里斯本竞技主场迎战科布英拉大学。
　　比赛一开始，主队就发起了猛烈的进攻。
　　吸取上一轮的经验教训，博洛尼这一场排出了三四三的强攻阵型，而科布英拉大学则是摆出了防守反击阵型，两队厮杀得相当惨烈。
　　“阿尔贝蒂尼在中场拖后位置拿球，示意队友要稳一稳节奏。”
　　“下半场开始后，里斯本竞技的攻势很猛，但效果并不明显。”
　　“科布英拉大学几乎都是龟缩在禁区一带。”
　　“看看这一次的进攻。”
　　“阿尔贝蒂尼一脚斜长传，转移到了右路。”
　　“夸雷斯马停得很漂亮，将球扣回来，横传到中路。”
　　“苏东在禁区前沿接球，突入禁区，起脚打门！！！！”
　　“球进啦！！！！”
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”
　　“苏东的进球，为里斯本竞技首开纪录！”
　　“非常突然的一脚后插上冷射，苏东的这一脚打得非常漂亮！”
　　“一比零！”
　　“里斯本竞技打破了场上的僵局！”
　　……
　　最终，凭借着苏东的进球，里斯本竞技一比零小胜科布英拉大学。
　　但同一轮，波尔图客场三比一逆转了贝莱伦塞斯，再度全取三分。
　　本菲卡也是客场二比一逆转马里迪莫，再取三分。
　　传统三强连续抢分，跟葡超的其他球队开始逐渐拉开了积分上的差距。
　　现如今，夺冠趋势已经相当明显了。
　　波尔图和里斯本竞技是最具希望的两支球队，本菲卡理论上还有逆转的机会。
　　……
　　……
　　葡超第十九轮，里斯本竞技客场挑战圣克拉拉。
　　开场仅仅八分钟，前圣克拉拉球员托尼托在中路送出了一脚直塞球，苏东在禁区内用身体倚住对方中卫努内斯后，右脚抽射命中。
　　这是苏东个人本赛季的第十个葡超联赛进球。
　　最终，里斯本竞技也凭借着苏东的进球，一比零客场击败了圣克拉拉。
　　苏东本轮的这粒进球，也让他超过了葡萄牙国民队的阿德里亚诺，追平了本菲卡的边锋西芒，这两名球员最近三轮都没能进球。
　　目前，苏东和西芒以十球并列射手榜首位，随后就是阿德里亚诺的九球。
　　贝拉马尔的法里法耶最近连续进球，追到了八球，跟同样没有进球的波斯蒂加等人并列。
　　……
　　……
　　二月一日，阿尔瓦拉德球场。
　　葡超第二十轮，里斯本竞技主场迎战费雷拉。
　　博洛尼再度排出了四三三阵型，前场三叉戟依旧不变。
　　苏东一开场就表现得相当活跃，夸雷斯马和罗尼在两翼也同样非常积极，这给费雷拉的防守制造了大量的麻烦。
　　尤其是在第二十九分钟，罗尼在左边路带球试图内切到中路时，被对手犯规。
　　阿尔贝蒂尼亲自主罚这个直接任意球，用一记精准而优雅的落叶球，洞穿了费雷拉的球门。
　　一比零！
　　意大利中场在进球之后也是相当亢奋，他本赛季在葡超的表现非常出色，让所有人都相信他依旧宝刀未老，甚至在米兰城，也有很多球迷都希望能够将他召回。
　　……
　　距离阿尔贝蒂尼直接任意球破门仅仅五分钟，苏东就在禁区内接夸雷斯马的横传，在球门前轻松推射破门，为里斯本竞技再下一城。
　　这个进球几乎可以说是白捡的。
　　夸雷斯马带球在右路如入无人之境，吸引了防守注意力后，及时分球给无人防守的苏东。
　　这样的进球对于苏东来说，想不进都难。
　　下半场易边再战后，里斯本竞技依旧牢牢控制着场上的局势。
　　尤其是在第七十二分钟时，主队获得了一次角球的机会。
　　阿尔贝蒂尼快速罚出角球，并精准地将皮球送到了球门前点。
　　早就埋伏在大禁区内的苏东快速冲前，高高跃起，力压周围所有人，近距离头球轰门，将皮球狠狠地砸进了费雷拉的球门。
　　梅开二度！
　　三比零！
　　苏东整个人都激动地满场飞奔。
　　他自己都没有想到，竟然又是一场梅开二度。
　　整座阿尔瓦拉德球场都在疯狂地呼喊着苏东，所有的球迷都在为他欢呼喝彩。
　　而更叫人意想不到的是，在第八十六分钟，比赛收官阶段，费雷拉后场竟然出现传球失误。
　　中卫第一脚球没停好，苏东果断上前抢断后，大步流星带球长驱直入，单刀推射得手。
　　这一下，全场所有人都惊呆了！
　　包括苏东自己，都是满脸的难以置信。
　　“帽子戏法！！！”
　　“上帝啊，竟然是帽子戏法！！！”
　　“苏东！十八岁的苏东，在面对费雷拉的比赛里，上演帽子戏法！”
　　“这绝对是一项令人难以置信的成绩，我们无论如何都不会想到，今晚的苏东竟然上演了帽子戏法，他才十八岁！十八岁啊！！！！”
　　苏东听不到现场广播的惊呼，他沿着球场在飞奔，所到之处，里斯本竞技的球迷都争相起身为他喝彩，所有人都在为他欢呼。
　　队友们也是一个个争先恐后地追上来。
　　“这太叫人难以置信了！”
　　“十八岁的苏东让我们看到了他惊人的潜力，这绝对是一枚冉冉升起的球星。”
　　“我们有足够的理由相信，今晚之后，会有更多的人认识他！”
　　“记住他的名字，苏东！”
　　……
　　在主队的教练席前，博洛尼也是一脸的震惊。
　　在苏东梅开二度的时候，他就已经很惊讶了，没想到在第八十六分钟，竟然还有一个进球，这实在是太叫人意外了。
　　难道说，费雷拉的后卫们都收了钱？
　　博洛尼很快就打消了这个不可能的念头，他看着全场飞奔，享受到全场球迷欢呼喝彩的苏东，看着一群争相扑上去的里斯本竞技球员，心里头生出了一种无力感。
　　从冬歇期开始，一周一赛，苏东没给尼库莱留下任何的机会。
　　对阵波尔图的梅开二度，对阵塞图巴尔的一次助攻，随后两轮都是关键的绝杀进球，到了这一轮，面对实力较弱的费雷拉，苏东直接用一个帽子戏法，疯狂地屠戮了对手。
　　挡不住了！
　　这小子真的挡不住了！
　　就算博洛尼作为球队的主教练，任凭博洛尼再偏袒尼库莱，到了眼下这种局面，他都不得不接受一个现实，那就是他已经阻止不了苏东了。
　　就好像他当初阻止不了贾德尔一样！
　　他还有什么理由，不让苏东参加比赛？
　　……
　　“这小子今晚是踢疯了！”
　　看台上，苏东的经纪人门德斯也是笑得合不拢嘴。
　　那可是帽子戏法！
　　一名十八岁的小将，在葡超联赛上演帽子戏法，这是多么惊人的成绩！
　　更重要的是，今晚的阿尔瓦拉德球场看台上，坐着很多来自欧洲其他联赛球队的球探。
　　有来自意甲尤文图斯的，有米兰城双雄的，有英超曼联和阿森纳的，还有西甲的皇马和巴萨的，德甲拜仁慕尼黑也同样有球探来到现场观察……
　　除了这些顶尖的豪门球队外，还有其他一些上游和中游球队。
　　他们都是冲着里斯本竞技的几名年轻球员来的，尤其是首当其冲的苏东。
　　自从对阵波尔图，上演了梅开二度后，苏东就成功引起了四大联赛球队的关注。
　　今晚这一场，众多球队的球探云集，对于苏东等小将来说，绝对是一次大考。
　　在这一场考核当中，苏东拿出了满分的成绩单，上演了帽子戏法。
　　罗尼、夸雷斯马和佩佩也同样表现不俗，这让作为经纪人的门德斯喜不胜收。
　　“里斯本竞技很快就满足不了他们了。”门德斯十分笃定地说道。
　　球员都是一个台阶一个台阶往上爬。
　　对于苏东、罗尼和夸雷斯马这样的年轻球员来说，当他们实力提升到一定程度，继续留在里斯本竞技，对他们没有任何好处。
　　想要继续提升，那就往更高的舞台，更难的比赛迈进。
　　“相信经过今晚这场比赛，他们应该会更乐意掏出这八百万欧元。”曼努埃尔也笑道。
　　“八百万欧元？”门德斯眉头一挑，摇了摇头，“不不不，得加钱了！”


第136章 我要去豪门！
　　“干得漂亮，苏！”
　　当苏东、罗尼和佩佩三人回到位于万国公园的公寓时，门德斯和曼努埃尔已经在这边等候已久了，看到苏东三人进门，经纪人立即满面春风地迎了上来。
　　这是苏东职业生涯里的第一个帽子戏法，绝对是一个值得纪念的日子。
　　苏东也是十分激动，在赛后更衣室里，承诺请全队所有人吃一顿，同时也郑重其事地感谢所有人对他的支持与帮助。
　　作为一名中锋，没有得到全队的支持，苏东是很难进球的。
　　主场四比零完胜费雷拉，里斯本竞技也是踢出了本赛季到目前为止最好的一场比赛，攻势酣畅淋漓，势如破竹，彻底踢出了一支志在夺冠的强队的气势。
　　尤其是冬歇期以来，里斯本竞技连战连捷，紧追着波尔图不放。
　　“很明显，这一轮比赛，波尔图已经感受到压力了。”
　　众人坐下来后，曼努埃尔提到了波尔图本轮的比赛，对手是维森特。
　　“他们开场十一分钟就丢球，这是叫人很无法理解的，因为对手的实力并不强。”
　　波尔图本赛季最值得称道的地方就是他们稳如老狗。
　　媒体之前一直在报道穆里尼奥的周期训练理论，也就是把球员的状态概括成一个个周期，有起有落，通过训练，合理安排和调整球员的周期，尽可能让所有球员的状态都保持在稳定线上，进而保证球队的整体稳定。
　　据说，穆里尼奥的这一套周期理论在欧洲足坛备受肯定。
　　可面对维森特，开场十一分钟丢球，这确实是有些叫人意外。
　　“虽说之后，波尔图连续进球，波斯蒂加、科斯蒂尼亚和马尼切攻入了四个球，但在下半场，短短六分钟内，波尔图又丢了两个，被对手追回到了三比四，形势岌岌可危。”
　　“关键时刻，德科助攻扬考斯卡斯进球，最终五比三锁定胜局。”
　　说到这里时，曼努埃尔看了一眼苏东，微笑道：“德科今晚也上演了帽子戏法。”
　　“啊？”佩佩有些意外，他跟德科可是多年交情的师兄弟。
　　“助攻帽子戏法。”曼努埃尔笑道。
　　“厉害！”苏东脱口赞道。
　　对于德科的实力，他是非常佩服的，这名中场球员绝对不简单。
　　而事实也证明，德科确实是波尔图最关键的核心。
　　关键时刻，就是他的助攻帽子戏法，帮助波尔图逆转了维森特，拿到了宝贵的三分。
　　如果没有这三分，现在的葡超形势就截然不同了。
　　核心球员的价值就体现在这里。
　　……
　　门德斯和曼努埃尔专程在公寓里等苏东三人，可并不仅仅只是想要告诉他们波尔图的消息，也不是为了祝贺苏东上演帽子戏法，更重要的还是想要告诉他们一条消息。
　　那就是今晚的阿尔瓦拉德球场看台上，有很多来自四大联赛的球探。
　　不仅如此，以后里斯本竞技的比赛，都会有很多球探。
　　“有几个是我们认识的，但更多的是不认识，但我很肯定，有很多球队都在关注和考察你们。”门德斯看着眼前的三名年轻球员，不无鼓励地说道。
　　“我想要告诉你们的是，接下来的每一场比赛对你们而言，都非常重要，表现得越好，就越容易得到关注，如果你们想要登陆四大联赛的话，就要再加把劲。”
　　如果说，刚穿越那一阵，苏东的愿望更多是当上职业球员的话，那么到了现在，这个愿望早就已经实现了，他现在渴望登陆四大联赛。
　　那才是世界足坛的足球核心。
　　但四大联赛也不是那么容易登上去的，每年都有很多年轻的小将登陆四大联赛，绝大部分都是灰溜溜地，惨淡地掉下来。
　　例如苏东和罗尼的好友乌戈·维亚纳，他在纽卡斯尔就没能得到多少机会，处境堪忧。
　　现在的乌戈·维亚纳非常尴尬，在纽卡斯尔得不到机会，想要返回里斯本竞技，可关键是绿狮军团没有他的位置，青年队又提拔上来了一个位置相同的穆蒂尼奥。
　　在这种情况下，对于缺乏转会预算的里斯本竞技来说，怎么可能去买回乌戈·维亚纳？
　　如果要登陆四大联赛，苏东和罗尼也同样会面临这样的问题。
　　其中，罗尼的情况相对更好一些。
　　他刚满十八岁，又是葡萄牙球员，不占外援名额，可以自由地登陆四大联赛的任何一支球队，可苏东不行，他是去不了英超的，因为他没参加过国家队比赛，申请不到劳工证。
　　意甲、西甲和德甲都有外援名额限制，这对苏东来说，会是很麻烦的一件事情。
　　所以，当门德斯提到意向时，罗尼几乎毫不犹豫地说到了豪门。
　　他想要去豪门球队！
　　那对他来说，才是最理想的舞台！
　　尤文图斯、阿森纳、曼联、国际米兰、皇马还是巴萨，他不在乎。
　　“我有信心，能在任何一支球队踢出来！”罗尼信心满满地说道。
　　在经历过本赛季的锻炼后，他对自己也是越来越有自信了。
　　除了粘球一些，经常拖慢节奏外，他真的非常出色。
　　苏东则不像罗尼，他是外援。
　　“我的首要考虑是能踢得上比赛，主力也好，替补也好，我要能参加比赛，这对我来说，才是最最重要的。”苏东十分严肃地说道。
　　只有参加比赛，他才能够提升自身实力，赚更多的球王值，继续提升自己的潜力。
　　“其次，我希望能加盟一支踢欧战的球队。”
　　里斯本竞技本身就能踢欧洲联盟杯，如果不在里斯本竞技，却跑去一支踢不了欧战的球队，那苏东觉得自己有些吃亏了。
　　毕竟欧战的锻炼价值和球王值，都比联赛更高一些。
　　再说了，人往高处走，水往低处流。
　　苏东没道理放着能踢联盟杯，甚至欧冠的里斯本竞技不待，跑去踢不上欧战的四大联赛球队吧？那得什么时候才能熬出来？
　　门德斯也十分认同苏东的看法。
　　事实上，苏东想要去豪门球队，并不难，门德斯手头上就豪门球队在联系，但问题是，去了之后，以外援的身份，苏东也踢不了比赛。
　　例如阿森纳，他们就跟门德斯提过，可以的话，他们买下苏东后，再把他租借到荷甲或比甲等联赛去效力，等他熬到了劳工证，再返回阿森纳。
　　可这样的话，为什么不干脆直接留在葡超里斯本竞技？
　　在门德斯看来，苏东把踢上比赛列在第一位，这是非常务实的，也是应该的，其次再追求欧战球队，这也代表着苏东是有所追求的。
　　至于个人薪水待遇，总不会比里斯本竞技还差吧？
　　所以苏东甚至都没有直接提出要求。
　　“这么说来，苏，咱们以后可能要做对手了。”罗尼倒是心有戚戚地说道。
　　其实，他语气里多少还是有些雀跃的。
　　“放心，真成了对手，我一定不会手下留情。”苏东笑道。
　　罗尼哈哈笑了两声，“我也是。”
　　一旁的佩佩跟何塞·塞梅多都满是羡慕地看着两人，他们都意识到，或许本赛季结束后，这两位最好的朋友都要离开葡超，去四大联赛追寻自己的梦想了。
　　尤其是何塞·塞梅多，他更是心中不是滋味。
　　佛得角少年越来越清楚地体会到，自己跟苏东、罗尼的差距正在不断被拉大。
　　甚至他很担心，将来会不会有一天，他们俩都成了四大联赛的球星，而自己却被踢回原形，流落塞图巴尔的街头？
　　那个时候，他们还会记得我吗？
　　何塞·塞梅多感觉很不是滋味。
　　……
　　……
　　门德斯和曼努埃尔走了。
　　经纪人留下了一份承诺，会帮他们物色最合适的球队。
　　罗尼则是跑回房间，跟远在马德拉岛的父母家人，以及乔丹娜煲电话粥。
　　在客厅里，隐约听到他兴奋激动地喊着要去豪门球队，估计是按捺不住在跟家人报喜。
　　苏东则是回到了自己的房间，先是练了一小时的瑜伽，进行了一些身体训练，洗完澡后，他又给远在国内的父母打了一通电话。
　　说来好笑，之前他签约耐克和百事可乐，拿到了两百五十万欧元的赞助费，折算成人民币是两千五百万，邮寄回国后，父母亲竟然全都拿去买房了，而且全都买在一线大城市。
　　这让苏东感觉很诧异。
　　买那么多房子干什么？
　　他觉得，买房是父母亲这一辈子最大的心愿，可能也因为如此，所以，他们有了钱后，第一个念头就是买房，也不管住不住，反正先买了再说。
　　苏东倒也没拒绝，反正又不是乱花，房子留在那里也不会平白无故地没掉。
　　近几年，国内媒体一直在喊高房价，报道一直说要跌，苏东觉得，只要不是跌得太多，自己也承担得起，买就买了，难得父母高兴，他也乐见其成。
　　挂了父母的电话后，苏东又进入了球王之路系统。
　　这次上演了帽子戏法，系统又奖励了他一张球星能力卡。
　　不过最近一段时间，他都在苦练克洛泽的【空中霸主】，头球已经进过几个了，感觉挺好的，但还不够，还需要继续加强。
　　他暂时还没有足够的时间去训练另一张球星能力卡，所以干脆暂时先放着。
　　但他的目标早早就很明确了，马拉多纳的【神之左足】。


第137章 未来的中锋模板
　　西班牙瓦伦西亚西北郊，帕特纳小镇。
　　瓦伦西亚的体育城就座落在这座风景秀美的乡村小镇里，跟周围的富人别墅区为邻。
　　三幢低矮的训练楼，七块标准足球场，若干小足球场和零碎场地，瓦伦西亚从一线队到青年梯队，全都聚集在这座体育城里训练。
　　此时此刻，瓦伦西亚主教练贝尼特斯就坐在一线队训练楼的办公室里，聚精会神地看着电视上的比赛录像，画面全都是关于一名三十六号球员。
　　里斯本竞技的苏东！
　　贝尼特斯看得十分专注认真，仿佛整个人都沉浸在了比赛画面里，就连他的几名得力助手来到办公室，在他身旁坐下来，他都没有察觉到。
　　熟悉他的人都知道，这才是真正的贝尼特斯。
　　他总是这样，不是着迷，而是在不停地思考和推演着各种各样的可能性。
　　一直等到录像播放完了，贝尼特斯才意犹未尽地叹了口气，留意到了助手们的到来。
　　“来了。”
　　贝尼特斯扫了一眼助手，示意他们都看看眼前的一份由俱乐部球探提交上来的球员报告，他则是整个人往后靠，伸手揉了揉有些发涩的眼睛。
　　“苏东，十八岁，目前葡超射手榜排在第一位，助攻榜也是并列第一。”
　　贝尼特斯话音刚落，首席助理教练帕科·耶斯特丹就有些意外，“才十八岁？”
　　“嗯。”贝尼特斯很肯定地回道。
　　“不简单啊。”耶斯特丹赞道。
　　葡超联赛这几年确实不怎么样，欧洲排名比较靠后，以至于他们的冠军球队都无法直接进入欧冠小组赛，而是被迫要踢外围预选赛。
　　说实话，这已经不是欧洲二流联赛，甚至接近三流了。
　　当然，今年看起来，葡超球队在联盟杯倒是挺争气的，踢不进欧冠小组赛的卫冕冠军里斯本竞技、波尔图和博阿维斯塔都进了联盟杯十六强。
　　很显然，葡超球队心里也清楚，再不多捞一些欧战积分，他们恐怕就要失去欧冠第三轮预选赛资格了，到时候的处境会更加糟糕。
　　而苏东就是来自卫冕冠军里斯本经竞技的球员。
　　“这小子最近挺受关注的。”球探爱德华多·马西亚说道。
　　贝尼特斯看向首席球探，“你了解过他吗？”
　　马西亚点了点头，“看过几次录像，感觉还不错，很有特点，身高一米九五，身体对抗也不错，但主要是他的速度很快，脚下技术非常精湛，这让他的特点非常全面，有点像阿贾克斯那个瑞典中锋伊布拉希莫维奇。”
　　伊布拉希莫维奇是欧洲足坛公认的天才新秀之一，能被拿来跟他对比，这也是对苏东能力和潜力的一种肯定。
　　“有人说他像巴蒂斯图塔，有人说他像克鲁伊维特，现在你又说他像伊布拉希莫维奇……”
　　说着说着，贝尼特斯嘴角微微泛起了一抹笑意。
　　他很不喜欢笑，但真觉得这件事情很好笑。
　　“这些人都没有他的速度和爆发力。”贝尼特斯做出了判断。
　　马西亚想了想，点头了。
　　巴蒂斯图塔也好，克鲁伊维特也罢，包括新秀伊布拉希莫维奇，这些人都不是速度型球员，但苏东的速度和爆发力却非常快。
　　这就非常有意思了。
　　……
　　瓦伦西亚上个赛季的西甲冠军多少有些幸运。
　　自身的实力并没有多强，也没有表现得多好，更多是因为皇马、拉科鲁尼亚和巴萨等竞争对手出现了问题，这才导致蝙蝠军团最终夺了冠军。
　　甚至，在冠军的背后，瓦伦西亚自身的问题也暴露得很明显，那就是进攻。
　　作为西甲冠军，瓦伦西亚的进球数仅仅只有四十七个，在西甲并列第七，这绝对是糟糕的表现，如果不是球队防守给力的话，这座冠军根本就拿不到。
　　因此，本赛季贝尼特斯重点就在加强球队的进攻，先后尝试了卡鲁、米斯塔、桑切斯、萨尔瓦等中锋，也曾经在欧冠赛场上六比二狂胜巴塞尔，欧冠三轮攻入十一球，联赛四轮攻入十球这样的精彩表现。
　　但很快，瓦伦西亚的进攻再度陷入了困顿泥潭。
　　防守没有问题，中场组织也没有问题，前场边路稍有问题，但最严重的还是中锋。
　　卡鲁、米斯塔、桑切斯和萨尔瓦虽说都实力超群，优点都比较突出，但缺点也同样明显。
　　贝尼特斯所想要的中锋是那种能够牵制住后防线，能接应两条边路，能回撤接应中场，同时又能够后排插上进攻，最好门前把握机会能力还要强。
　　但这些特点其实都很矛盾。
　　例如，回撤接应中场跟后插上进攻，这就需要速度。
　　可速度快的球员往往就很难压制住对方防线，因为他们身体单薄，不擅长力量对抗。
　　速度快，身体强壮的中锋也不是没有，但他们往往都比较糙，跟维森特等边路球员配合不到一起，有的甚至门前把握机会能力也不好。
　　贝尼特斯不止一次听到过关于他对中锋要求过高的评价，他也不是一成不变，而是在不停地调整战术，适应队内几名中锋的特点。
　　直到他看到了苏东。
　　“波尔图那个少帅也对他非常感兴趣，你们两个口味很接近。”耶斯特丹笑道。
　　贝尼特斯和穆里尼奥见过面，除了作为对手外，在一些欧足联教练的交流活动上也碰过头，毕竟都是新晋少帅，两人隐隐也有些针锋相对。
　　“这才是未来的中锋模板。”贝尼特斯十分笃定地说道。
　　“那可就麻烦了。”马西亚搓了搓手，苦笑道。
　　贝尼特斯一愣，看向了得力助手。
　　“据我所知，现在至少有一半的四大联赛球队在盯着他，有的已经迫不及待出手试探，有的在等待时机，还有的准备随时捡漏，坦白说，我们没多少优势，而且今年夏季，我们也没太多转会预算。”
　　今年夏季是瓦伦西亚主席大选年，目前两大候选人都在拼命造势。
　　一个说要引进特雷泽盖，一个扬言要引进范尼斯特鲁伊；一个说要带回门迭塔，一个放声要买下西班牙天才边锋华金……
　　但就是没有人能给出一个具体的数字，到底今年夏季，球队有多少转会预算？
　　自从皇马那位主席，凭借着菲戈，击败了桑斯当选主席后，西班牙各家俱乐部的主席大选从来都不乏球星，瓦伦西亚的两位候选人相比之下已经逊色不少了。
　　“爱德华多。”贝尼特斯看向了首席球探，“你找个时间，去里斯本亲自看看，了解一下他的情况，最好观察一两场比赛，看看他是否如报道和录像中的那样。”
　　报道不可靠，比赛录像集锦也未必靠谱，所以很多时候，俱乐部选人还是要现场观看。
　　“好，我准备一下。”马西亚答应下来。
　　“还有夸雷斯马。”贝尼特斯临时想到了。
　　马西亚苦笑了起来，真是个大难题。
　　苏东如今很抢手就不用说了，夸雷斯马也同样热门，据说追逐得最凶的就是巴塞罗那，他们就想要把这位新菲戈给带到诺坎普。
　　虽说有了西芒的折戟先例，可谁又敢说，夸雷斯马在巴萨不会成功？
　　……
　　……
　　两天后，里斯本阿尔科谢蒂。
　　球队结束训练后，苏东等人依旧还是留下来自行加练。
　　这已经成为了他们每天的例行公事。
　　跟随球队训练，所有人都在一起，苏东很难有时间去针对性地训练自己的软肋和不足，只有在加练的时候，他才能够安排一些自己所需要的训练项目。
　　等到加练结束，日暮已近。
　　众人拖着疲倦的身体走回更衣室，苏东先去洗澡。
　　洗到一半时，托尼托却突然冲了进来，激动地冲着苏东喊道：“苏，你猜猜，我刚才碰到谁啦？”
　　说完，这小子疯了一样地跑了出去。
　　满身泡沫，被吓得捂住关键部位的苏东一脸懵比，差点破口大骂，你碰到鬼了，激动成这样？
　　“你们猜，我刚才碰到谁啦？”托尼托的声音从外面传了进来。
　　众人瞧他那样，都好奇地追问，结果这厮竟然还故作神秘，遮遮掩掩的。
　　一直到苏东裹着浴巾走出来时，他才走到主教练的位置，重重咳嗽了两声，仿佛有天大的事情要宣布似的。
　　“我看到爱德华多·马西亚了！”
　　众人愣了。
　　这谁啊？
　　托尼托很尴尬，他说完后，没有等到他期待已久的惊讶和议论声，而是沉默。
　　所有人都不认识，好尴尬！
　　“爱德华多·马西亚，你们都不认识吗？”托尼托很郁闷，这群没见识的家伙。
　　“直接说，到底是谁？”罗尼直接笑出声了。
　　“瓦伦西亚首席球探，拉斐尔·贝尼特斯麾下的得力干将。”
　　众人这才明白过来。
　　“可这跟你有什么关系吗？”佩佩很奇怪。
　　“瓦伦西亚、贝尼特斯、马西亚……”托尼托发现这群家伙脑子转得真够慢的，他只能把这几个关键词点出来，最后拍拍自己的胸膛，就差没说，还有我。
　　众人哪里不知道，这小子对贝尼特斯是一条心，整天都在吹嘘，贝尼特斯执教特内里费时，差点把他买回去，现在看到马西亚，估计是在想，贝尼特斯总算没把他给忘了，又想起他来了。
　　这多少有点像是被包养的小三在期待男人来过夜的那种感觉。
　　“你死了这条心吧，他们有艾马尔。”罗尼没好气地指着托尼托说道。
　　托尼托满不在乎，笑嘻嘻道：“我可以给艾马尔当替补。”
　　看起来，他不仅可以，而且非常乐意，甘之如饴。


第138章 脚后跟停球
　　二月八日，葡超第二十一轮，里斯本竞技坐镇主场迎战布拉加。
　　近来状态红得发紫的苏东，再一次拿出了令人难以置信的表现。
　　在双方经过了近一个小时的惨烈角逐后，布拉加的后防线终于露出了破绽。
　　第五十四分钟，苏东在一次快速反击中，接托尼托直塞，利用速度强行突破对方防线，在禁区内起脚打门命中，为里斯本竞技首开纪录。
　　仅仅六分钟后，来自左路的配合，鲁伊·若热接罗尼回敲，四十五度斜传禁区，苏东率先抢到了最佳落点，力压对手，头球攻门命中，梅开二度。
　　二比零！
　　里斯本竞技最终凭借着苏东的进球，两球击败了布拉加。
　　上一轮帽子戏法，本轮梅开二度，两轮攻入五个进球，苏东的表现不仅让整个葡萄牙足坛都地震，就连欧洲足坛都开始密切关注起了这名年轻的中国小将。
　　西班牙马卡报在赛后报道，表示这名罗纳尔多的拥趸已经开始进入皇马技术组的视野，凭借着冬歇期以来，六场比赛攻入九个进球的骄人战绩，年仅十八岁的苏东让里斯本竞技球迷彻底忘记了贾德尔。
　　“这样的疯狂进球，足以跟上赛季的贾德尔媲美！”
　　“但不要忘记，苏东才十八岁！”
　　米兰体育报也爆料，AC米兰技术组在接到阿尔贝蒂尼的推荐后，密切关注苏东的动向。
　　“尽管安切洛蒂强调，球队的锋线并不缺人，但加利亚尼依旧还是把夏季转会引援的目标锁定在两名年轻球员身上，分别是来自巴西的天才小将卡卡，以及里斯本竞技的苏东。”
　　“这两名年轻球员更多还是球队在为将来做人才储备。”
　　都灵体育报则是透露，尤文图斯也在密切关注里斯本竞技的两名新秀，中锋苏东和边锋克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。
　　“里皮对苏东更感兴趣，他已经告诉技术组，苏东这种类型的中锋会给球队带来很大的提升，他希望球队能够认真考虑将他带到都灵城。”
　　但都灵体育报也透露，尤文图斯管理层看上的目标并不只有苏东，还有阿贾克斯的瑞典中锋伊布拉希莫维奇，这名球员跟球队核心内德维德是同一个经纪人，都是意大利的拉伊奥拉。
　　“很明显，拉伊奥拉跟尤文图斯走得更近一些。”
　　来自西班牙加泰罗尼亚的世界体育报则是透露，巴塞罗那对里斯本竞技三名小将都有着浓厚的兴趣，但这其中是有先后之分的。
　　“克鲁伊维特在巴萨的生涯并不成功，这让很多人都担心，苏东这位踢球风格很像克鲁伊维特的中锋，是否能够适应巴萨？”
　　“在球队的引援顺序当中，锋线引援的首选是埃托奥，只有在引进埃托奥失败的情况下，巴塞罗那才会考虑是否引进苏东。”
　　“夸雷斯马和罗尼也是巴萨的目标，但今年夏季正好是巴萨的主席大选，候选人之一的拉波尔塔拿出了罗纳尔迪尼奥和贝克汉姆这样的竞选牌，这让苏东、夸雷斯马和罗尼这三名小将都根本不够看。”
　　“巴萨技术团队认为，他们暂时还不具备为巴萨踢球的实力。”
　　……
　　……
　　转会市场纷纷扰扰，苏东却没有时间去关注。
　　踢完第二十一轮后，休息一周，马上迎来第二十二轮的比赛。
　　这一次，苏东被放到了替补席上。
　　因为周中将迎来联盟杯十六强淘汰赛首回合比赛。
　　在客场对阵瓦兹姆的比赛里，若昂·平托在第三十四分钟为球队首开纪录。
　　这让所有人仿佛看到了胜利。
　　但在下半场第五十八分钟，塞尔吉奥·卡瓦略利用一次角球进攻，为瓦兹姆扳平比分。
　　随后比赛就彻底陷入了僵局。
　　博洛尼在第五十五分钟，换上了萨·平托，在第七十一分钟，换上了夸雷斯马，结果都没能扭转比赛局面。
　　一直到第八十分钟，博洛尼终于坐不住，用苏东换下了巴博萨，采取双中锋战术。
　　瓦兹姆仿佛也是早有准备，一口气连换两名球员，一个中场和一个后卫，都是在加强防守。
　　主教练何塞·科斯塔显然早有应对策略。
　　他的球队赛前可是有重点演练过如何克制苏东。
　　可实际效果……
　　……
　　“里斯本竞技的后场断球。”
　　“阿尔贝蒂尼成功将球铲断，传到了左路，交给鲁伊·若热。”
　　“左边后卫拿球。”
　　苏东一路回撤到了中线附近，举手要球。
　　身后是巴西后腰吉尔玛，他一直试图用身体挤开苏东，但发现前面的苏东纹丝不动。
　　当鲁伊·若热将球传过来时，苏东用身体牢牢压制着吉尔玛，同时伸出自己的右脚，凌空用脚后跟将这脚传球往自己的右后方卸去。
　　将球卸下来后，苏东骤然往己方右侧，也就是球场左侧转身。
　　吉尔玛被苏东牢牢压制在中路，根本没能去阻止。
　　“漂亮的脚后跟停球！”
　　“苏东转过身啦！！！”
　　“启动速度非常快，甩开了吉尔玛！”
　　苏东双腿一用力，整个人动如脱兔，迅速甩开了巴西后腰，追着皮球而去。
　　但这时候，瓦兹姆的后防线还在，并没有乱。
　　苏东转身后，一路大步流星，衔枚疾走，斜向中路，紧逼防线，不给对手任何喘息的机会。
　　当他来到中路时，对方的防线已经退到了大禁区前沿。
　　这时候，夸雷斯马也已经跟上来了。
　　苏东送出一脚斜传身后，将皮球送到了弧顶前沿。
　　夸雷斯马以最快速度前插，正好一脚将球趟入禁区，顺势横敲到后点。
　　门将站位靠右侧，整个球门左半边空无一人，而一直埋伏着，等待机会的萨·平托这时候才拍马赶上，轻松门前推射。
　　“球进啦！！！！！”
　　“来自萨·平托的进球！”
　　“二比一！”
　　萨·平托激动地冲出了球场，苏东和夸雷斯马紧随其后，在场边用力地抱住了这位昔日的当家球星，并祝贺他取得进球。
　　其他的里斯本竞技球员也逐个冲过来，庆祝着球队的进球。
　　“苏东的这一记脚后跟停球非常关键，随后的转身带球推进，更是彻底打乱了瓦兹姆的防守，为夸雷斯马和萨·平托创造出了机会。”
　　“这就是苏东的作用，也是里斯本竞技其他球员所不具备的。”
　　“虽然，他没有进球，但依旧是打破场上僵局的关键球员。”
　　……
　　最终，凭借着若昂·平托和萨·平托的进球，里斯本竞技客场二比一击败了瓦兹姆。
　　但真正的惊喜来自于赛后。
　　当比赛结束后，里斯本竞技就收到了来自遥远马德拉岛的消息。
　　在远征马里迪莫的比赛当中，波尔图终于表现出了颓势。
　　开场十七分钟就丢球，虽然德尔莱在下半场一度扳平比分，但仅仅四分钟后，马里迪莫就再度将比分超出，二比一的比分也保持到了终场结束。
　　波尔图再度收获到了一场失利。
　　如此一来，二十二轮比赛战罢，波尔图以五十四分继续领跑葡超积分榜。
　　但在身后，里斯本竞技凭借着冬歇期以来的这一波连胜，以五十三分位居次席。
　　从当初落后七分，追到现在仅仅只差一分，里斯本竞技仿佛已经看到了逆转的希望。
　　本菲卡以四十七分位列第三，随后就是三十九分的吉马良斯。
　　可以说，如今的葡超局势非常清楚，波尔图和里斯本竞技是冠军最有力的争夺战，本菲卡基本丧失冲击冠军的希望。
　　而这一轮输球，导致球队领先优势被缩短到一分，波尔图形势岌岌可危。
　　主教练穆里尼奥在赛后公开表示，他对球队马德拉岛的比赛感到满意，认为球员的发挥基本达到了他的要求。
　　“周中，我们需要打好联盟杯，所以我们需要进行适当的轮换，没有哪一支球队能够在轮换的时候，保持发挥出最高水平，这是不现实的。”
　　穆里尼奥对波尔图充满信心，认为就算被追到了一分，“但我们依旧还是领头羊。”
　　葡萄牙少帅表示，波尔图会努力踢好剩下的所有比赛，而他相信，里斯本竞技不可能一直不出现失误。
　　“等着瞧，他们也要迎来双线作战。”
　　穆里尼奥的话其实很有道理，所以里斯本竞技上下对此都保持冷静和理智。
　　苏东在赛后接受媒体采访的时候表示，“球队现在的状态很好，表现很稳定，但真正的考验是在双线作战，但我们有信心打好每一场比赛。”
　　“我们一定会在积分榜上逆转波尔图！”
　　苏东掷地有声的话，得到了来自队友们的支持。
　　同样接受媒体采访的罗尼就非常肯定，“我们会成功卫冕葡超冠军！”
　　但波尔图的球员也同样表示，对球队捍卫领头羊位置表示乐观。
　　“别忘了，联赛最后一轮的收官战，就是我们跟里斯本竞技的对决，而比赛是在我们的主场进行！”卡瓦略信誓旦旦地撂下狠话。
　　言下之意很明显，就算真的僵持住了，两支球队难分难舍，那最后一轮的主场比赛，波尔图也一定会击败里斯本竞技夺冠。
　　主力中场德科坦诚，里斯本竞技是个难缠的对手，“但我们一定会笑到最后。”
　　“进入双线作战，甚至是三线作战，这对任何一支球队来说，都不仅仅是体能和技战术层面的较量，我们要比里斯本竞技更加成熟。”
　　外界的言论也大部分都认同德科的观点。
　　进入双线作战，甚至是三线作战后，里斯本竞技将很难保持冬歇期以来的状态。


第139章 妈妈，我看到上帝了！
　　二月二十日晚，里斯本阿尔瓦拉德球场。
　　欧洲联盟杯十六强淘汰赛首回合比赛，里斯本竞技主场迎战贝西克塔斯。
　　比赛进行到第八十分钟，欧洲名帅卢塞斯库焦虑不安地站在场边。
　　黑色大衣袖口里的双手，拽得又紧又用力。
　　他很方。
　　几秒钟前，来自西班牙的主裁判伊巴内斯吹了一个犯规的哨响，示意贝西克塔斯的巴西中卫安东尼奥·扎戈在防守苏东的时候犯规了。
　　以队长特伊弗尔为首的贝西克塔斯球员都纷纷围了上去，对主裁判进行施压。
　　上半场开场仅仅一分钟，安东尼奥·扎戈就在防守苏东的时候，从身后犯规，被主裁判出示了一张黄牌，如果现在再得黄牌，那就是红牌了。
　　所以，不仅场上的贝西克塔斯球员紧张，场边的卢塞斯库也同样焦急。
　　他没想到，这个苏东竟然如此难缠。
　　作为曾经在意甲执教多年，甚至一度执教过国际米兰的名帅，卢塞斯库非常重视对里斯本竞技的这一场比赛，同时他也在赛前针对苏东这名近来很火的新秀进行了针对性布置。
　　贝西克塔斯的两名中卫都经验十分丰富，安东尼奥·扎戈曾经效力于西甲和意甲罗马，实力毋庸置疑，他的搭档是曾经效力于本菲卡的巴西中卫罗纳尔多，实力也同样不差，对葡超又比较熟悉。
　　这样的中卫组合，卢塞斯库认为完全可以胜任这场比赛。
　　可到底是客场，出于稳妥起见，卢塞斯库还专门安排雅辛·苏伦跟土耳其国脚，同时也是球队队长的特伊弗尔搭档，采取了双后腰配置，相信能够稳住防守。
　　但比赛的走向让他感到非常意外。
　　开场仅仅一分钟，里斯本竞技趁着主场优势发动抢攻，苏东第一次触球就直接制造了威胁，迫使主力中卫扎戈不得不在身后犯规，被出示了黄牌。
　　随后以苏东为首，罗尼和夸雷斯马辅助的里斯本竞技前场进攻，对贝西克塔斯造成了巨大的冲击，让防守球员疲于奔命。
　　在第四十二分钟时，左边后卫伊尔蒂姆在防守夸雷斯马时，葡萄牙边锋拿球连续假动作晃动，晃开了空档后，突破而去，土耳其后卫反倒受伤倒地不起。
　　竟然被晃伤了！
　　卢塞斯库反应很迅速，立即做出了防守调整，勉强稳住了局势。
　　比赛僵持到了第八十分钟，比分依旧还是零比零。
　　贝西克塔斯场面上非常被动，但防守依旧牢固。
　　可就在这关键时刻，眼看着比赛很快就要结束了，扎戈竟然又犯规了。
　　真要是得了黄牌，被红牌罚下，那贝西克塔斯岂不是要少一人作战？
　　而且第二回合比赛，球队将失去主力中卫，防守实力肯定大受打击。
　　试问，在这种情况下，卢塞斯库怎么能不紧张焦虑？
　　“该死的，还是低估了这小子！”
　　卢塞斯库看着刚刚从草地上爬起来的苏东，愤愤地骂了一句。
　　他自问赛前已经做足了充分的准备，可到了比赛里，依旧发现还是不够。
　　苏东太难缠了！
　　这不仅体现在他的全面，还有他对后防线球员的那种消耗。
　　刚才那一次对决，如果是发生在开场，扎戈是能够应付的，但前面八十分钟消耗太大，使得扎戈有些跟不上苏东，这才被迫犯规。
　　有的时候，足球比赛就是这样，既拼技战术，又拼消耗。
　　“难怪，他能在博洛尼执教的球队里，将尼库莱牢牢压在替补席上。”
　　……
　　在全场球迷的呼声中，主裁判伊巴内斯果断出示了黄牌，并迅速探手进胸前的口袋里，再度掏出了一张红牌。
　　顷刻间，整座阿尔瓦拉德球场响起了震耳欲聋的欢呼声。
　　关键时刻，罚下对方主力中卫，这不仅让里斯本竞技比对手多了一个人，同时也对随后的第二回合比赛形成了优势。
　　里斯本竞技主教练博洛尼更是在场边激动得握紧了拳头，用力地吼了一声。
　　同样是罗马尼亚籍主教练，博洛尼不可能不认识卢塞斯库。
　　别看卢塞斯库只比博洛尼大八岁，可实际上，他的执教经历却远远不是博洛尼能比的。
　　早在八十年代，卢塞斯库就是罗马尼亚的国脚兼主教练，九十年代就已经在意甲闯出名堂了，当博洛尼接手法甲南锡的时候，卢塞斯库已经是当是罗马尼亚国内的第一名帅，同时是意甲布雷西亚的主教练，之后更是一度执教国际米兰。
　　这种差距让博洛尼有心想要在这一场比赛里，跟卢塞斯库好好较量一番，向对方，向所有人证明，他才是罗马尼亚最好的主教练。
　　早在去年十二月，抽到贝西克塔斯的时候，博洛尼最希望看到的场面是尼库莱代表里斯本竞技出场，击败卢塞斯库的贝西克塔斯。
　　此时此刻，他甚至对苏东生出了感激之情。
　　他很高兴看到了击败卢塞斯库的希望，淘汰贝西克塔斯的可能性，而又有些遗憾，表现最好的人是苏东，而不是罗马尼亚国脚中锋尼库莱。
　　有得有失，击败卢塞斯库才是最重要的。
　　……
　　……
　　扎戈被红牌罚下场后，卢塞斯库竟然没有做出换人调整，而是继续采取死守策略。
　　一方面是因为他的替补阵容里也没有出色的中卫可以顶上来，另一方面则是他不希望因为换人而松动坚持了八十分钟的防守。
　　所有人也都感受到了卢塞斯库的意愿，尤其是贝西克塔斯的球员，都很佩服卢塞斯库，在球场上反而踢得更加坚决，也更加顽强。
　　而随着比赛时间的逐渐流逝，里斯本竞技在球场上也开始有些急躁。
　　所幸，老将阿尔贝蒂尼指挥若定，牢牢控制着比赛节奏，不至于让节奏偏掉。
　　他在第八十八分钟时的一脚斜长传，精准地将皮球转移到了左路。
　　罗尼快速冲刺，抢在底线前将皮球给停了下来，但在随后的一对一强行突破中，倒在了禁区内，皮球被对方挡出了底线。
　　主裁判这一次没有示意犯规，而认为是里斯本竞技的一次角球。
　　罗尼愤愤地从地上爬起来，嘴里很不甘心，依旧认为这应该是个点球。
　　苏东走过去，安慰自己的老友，“没事，角球也是好机会。”
　　罗尼听后，看了看贝西克塔斯的后卫们，微笑着点了点头。
　　谁说不是呢？
　　在贝西克塔斯的后防线上，最高只有一米八六，两名球员，分别是中卫罗纳尔多和边后卫伊尔蒂姆，但现在伊尔蒂姆被夸雷斯马晃伤下场了，只剩下巴西中卫罗纳尔多。
　　对于这个跟自己同名的家伙，罗尼没有半点好感。
　　原本还有一个身高一米八四的安东尼奥·扎戈，但现在他也被红牌罚下了。
　　也就是说，本来平均身高就不咋滴的贝西克塔斯的后防线，现在变得更矮了。
　　除了罗纳尔多外，其他的都在一米八。
　　“老规矩，我们打掩护，你要甩开罗纳尔多。”罗尼笑着提议。
　　这也是里斯本竞技定位球进攻当中经常使用的套路。
　　苏东微笑着点了点头，“放心，我为你报仇！”
　　……
　　很快，消息就在里斯本竞技内部传开了。
　　阿尔贝蒂尼站在角球区，他也收到了禁区内传来的消息，点了点头，举起自己的右手。
　　这是要罚球的手势。
　　佩佩和安德雷·克鲁斯在后点埋伏，罗尼和苏东都站在中路偏前点的位置。
　　当阿尔贝蒂尼快速助跑向前，并迅速将球踢出时，禁区内所有人都动了起来。
　　罗纳尔多很清楚苏东的威胁，所以他偷偷在后面拉住苏东的球衣。
　　不说别的，那身高一米九五，站在禁区内，本身就是巨大的威慑。
　　但苏东早就知道怎么对付他了。
　　先是一个作势要往中路冲的动作后，突然变向往前点冲过去，并伸手打掉了罗纳尔多紧抓着球衣的手。
　　罗纳尔多猝不及防下，只能勉强跟在苏东的身后，眼睁睁地看着苏东快速冲到了前点，整个人高高跃起。
　　巴西中卫仰起头，望着跳起来都能遮掉球场顶部的巨大照明灯的中国小将，他张大了嘴巴。
　　妈妈，我看到上帝了！
　　……
　　出于平日里训练所建立起来的默契，阿尔贝蒂尼一罚球，苏东就知道球会落在哪里，于是他第一时间冲到了落点，高高跃起。
　　四周没有其他第二个人起跳，只有他。
　　跳起来后，苏东显得无比神武，更像是天神降临。
　　结结实实地顶中后，皮球拐了一个方向，径直飞向了球门的右侧。
　　门将反应神速，飞身侧扑，可哪里来得及？
　　只见皮球几乎是擦着横梁，飞入了球门。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　现场爆出了一阵疯狂的欢呼声。
　　苏东整个人飞快冲出了球场，张开双臂，尽情地庆祝着自己的进球。
　　里斯本竞技的球迷也都在疯狂地呼喊着他的名字。
　　“一比零！”
　　“关键时刻，在第八十九分钟，苏东凭借着个角球，头球攻破了贝西克塔斯的球门，为里斯本竞技取得了一个关键性的进球。”
　　“卢塞斯库的球队表现得极其顽强，但他们最终也没能从阿尔瓦拉德球场全身而退。”
　　“因为他们碰到了小战神，苏东！”
　　最后，苏东高高跳上了看台护栏，朝着看台上的球迷疯狂地欢呼。
　　在他的前面，无数的球迷争相扑来，都想要抱住他的双腿，远远看去，却像是在对苏东顶礼膜拜。
　　他们看到了神！
　　战神！


第140章 朋友之妻不可欺
　　爱德华多·马西亚坐在看台上，翘起的二郎腿上放着一本记事簿，手里拿着一根笔。
　　在苏东进球的一瞬间，他整个人也都激动地冲出了球场，以至于记事簿和笔都掉到了看台地面上，自己却浑然不觉。
　　等他反应过来，才尴尬地看了看四周，又回到座位上正襟危坐了。
　　四周的里斯本竞技球迷都没发现他的异状，因为他们比马西亚更加疯狂。
　　除了苏比拉茨。
　　“这小子确实不错。”苏比拉茨也对这个进球颇感意外。
　　在如此关键的时刻，攻入这样的一个头球，这证明苏东的头球能力并不如外界所传闻的那么糟糕，要知道，他最近一段时间已经连续攻入几个头球了，包括对波尔图的那个。
　　越是在关键时刻进的球，恰恰就越能体现出球员的实力。
　　马西亚当然也知道这一点，所以在记事簿上，将之前记录在不足项目的头球给划了一条横线，反而是在优点项目上，写下了头球。
　　通过之前跟哈维尔·苏比拉茨的交流当中，他发现苏东正在通过刻苦训练，将头球从原来的不足，转变为自己的优势。
　　这可不是一件容易的事情。
　　比赛进行到现在，基本上也没太多悬念了。
　　凭借着苏东的进球，里斯本竞技一比零小胜贝西克塔斯。
　　“到底是在意甲浸淫多年的名帅，卢塞斯库执教下的贝西克塔斯也相当不简单，长途跋涉打客场，能跟里斯本竞技踢成这样，不容易。”
　　苏比拉茨对卢塞斯库的评价很高，反倒是对博洛尼的评价比较一般。
　　这倒也不是以名气来论断，而是看他的执教。
　　作为一名主教练，有球员偏好是很正常的，有自己的嫡系也同样很正常，但不应该过份偏执，在苏东和尼库莱已经明显区分出高下的情况下，他上半程的执教是对球队的严重不负责任。
　　甚至，今晚这一场对决，面对卢塞斯库，他根本没有拿出任何有效的办法。
　　如果不是苏东的进球，他今晚拿不下贝西克塔斯。
　　博洛尼输了，但苏东赢了！
　　“回到主场，以逸待劳，贝西克塔斯有一定优势，里斯本竞技以小将为主，长途跋涉打客场，隐患很多，但土耳其球队又失去了主力中卫……”
　　爱德华多·马西亚分析到这里，也实在没办法去判断，到底谁更胜一筹。
　　或许应该说，接下来的第二回合比赛，双方各有优势。
　　“整体来说，我更倾向于卢塞斯库。”苏比拉茨笑道。
　　马西亚想了想，也点头表示认同。
　　“对了，哈维尔，你怎么会在里斯本？”马西亚突然想到了这个问题。
　　哈维尔·苏比拉茨，虽说是出自瓦伦西亚，这些年来跟球队也有些牵扯，但并未在球队里面任职，反倒是有消息听说，他最近一直在马德里，这让人感到十分意外。
　　难道说，他在为马德里的球队工作？
　　“我和你的目的是一样的。”苏比拉茨微微笑道。
　　马西亚一愣，第一个想到的就是苏东。
　　可没听说苏比拉茨为哪一支球队工作？
　　“我提醒你一句，爱德华多，以目前苏东的声势，打不进下个赛季的欧冠，恐怕想要将他招揽入队，很难。”
　　马西亚心中有数。
　　作为上个赛季的西甲冠军，本赛季的瓦伦西亚表现却并不理想。
　　皇马本赛季开始关注起了国内的联赛，在西甲表现得十分不错，再加上超级拉科和维戈塞尔塔这两支劲旅，都将瓦伦西亚踩在脚下。
　　真正让人感到意外的是皇家社会，随着小将哈维·阿隆索迅速崛起，皇家社会在本赛季的西甲表现得相当出彩，目前牢牢锁定了联赛第二的位置。
　　如此一来，瓦伦西亚现在被迫只能屈居第五，但也不稳定。
　　之后是巴塞罗那、毕尔巴鄂竞技等球队，随时都有可能逆袭，蝙蝠军团的联赛第五也是岌岌可危，而贝尼特斯最感到头疼的就是中锋。
　　虽有卡鲁、桑切斯、萨尔瓦和米斯塔等球星，可中锋却是瓦伦西亚最糟糕的环节。
　　苏比拉茨这话也是在提醒马西亚，瓦伦西亚没什么钱，转会预算有限，想要招揽实力出色的球员，最好的办法就是打入欧冠，杀进前四。
　　……
　　……
　　凭借着苏东的进球，里斯本竞技一比零主场险胜贝西克塔斯。
　　苏东攻入了关键进球，被评选为全场最佳球员。
　　这主要不仅是因为他的进球，更重要的还是他整场比赛的表现，尤其是扎戈的两张黄牌。
　　扎戈的红牌停赛，让贝西克塔斯的后防线出现了危机，这也为双方的次回合比赛埋下伏笔。
　　之前，里斯本竞技远征希腊，球队打得十分糟糕，如今客场对阵更加遥远的贝西克塔斯，里斯本竞技的客场挑战非常大。
　　但现在少了一个扎戈，绿狮军团的客场压力无疑就减少了许多。
　　贝西克塔斯的主教练卢塞斯库在赛后新闻发布会上，点名表扬了苏东。
　　“他的表现给我留下了无比深刻的印象，同时他是里斯本竞技队内最有威胁的球员，赛前，我认为已经对他足够重视了，但到了比赛里，我发现还是远远不够，第二回合我们会吸取这方面的经验教训。”
　　作为欧洲名帅，卢塞斯库对苏东的前景表示期待。
　　“这些年，欧洲足坛涌现出了一批非常出色的年轻球员，苏东就是其中的一员。”
　　“虽说我只跟他踢了一场比赛，但他给我的感觉非常震撼，我认为他有潜力成为一名优秀的顶级中锋，但他还有相当遥远的路要走。”
　　对于扎戈的红牌，卢塞斯库表现出了自己的风度，他一方面为自己的球员辩解，认为第二张黄牌有些过于严苛，尤其是在考虑第一张黄牌给在刚开局的时候。
　　“但我尊重主教练的判罚，也不会对此提出上诉。”
　　就算是如此，卢塞斯库依旧表示，自己对第二回合比赛充满了信心。
　　……
　　击败了一直高山仰止的前辈卢塞斯库，博洛尼心情非常好。
　　他在赛后新闻发布会上，罕见地用长段话来表扬苏东，认为他发挥出了关键作用，是球队最重要的核心球员。
　　这也是罗马尼亚主教练第一次在公开场合肯定苏东的作用。
　　对于第二回合比赛，博洛尼表示充满了信心，相信球队能够克服客场不利因素，在伊斯坦布尔拿走一场胜利。
　　但同时，博洛尼也认为，这非常困难，需要所有人共同努力。
　　……
　　对于苏东的表现，外界媒体和球迷都给予了相当高的评价。
　　晨邮报甚至认为，如果没有苏东，里斯本竞技主场很难战胜贝西克塔斯。
　　“就算博洛尼不愿意承认，但苏东已经是里斯本竞技最最重要的球员，不容替代！”
　　新闻日报也撰文评论，表示苏东关键时刻的头球，为里斯本竞技拿到了一球优势，接下来的客场比赛只要能保持住优势，晋级在望。
　　但他们也提醒里斯本竞技，卢塞斯库是欧洲名帅，执教经验非常丰富。
　　“伊斯坦布尔的客场之旅，将会是一场巨大的考验！”
　　……
　　在里斯本竞技艰难一比零击败来访的贝西克塔斯的同时，波尔图却在主场六比一狂胜代尼兹利体育，这让两支葡超球队都形成了非常明显的对比。
　　都是葡超球队面对土耳其球队，里斯本竞技是一球小胜，客场胜负难料，波尔图却是主场狂胜，第二回合比赛基本形同虚设。
　　这也是穆里尼奥欧洲联盟杯和双线作战的策略，尽可能地抢第一轮。
　　说来也是运气，波尔图在联盟杯的首回合基本都是主场。
　　穆里尼奥能够凭借着财大气粗和板凳雄厚，在双线作战时进行有效轮换，但里斯本竞技就做不到这一点，只能有所取舍。
　　在打完联盟杯十六强首回合后，周末的联赛当中，博洛尼雪藏了苏东、罗尼、夸雷斯马和佩佩这四名小将，结果在客场对阵维森特的比赛里，里斯本竞技在第四十一分钟丢球。
　　路易斯·科恩特朗为主队打破了僵局。
　　随后任何里斯本竞技如何反扑，都没能再度破门，尼库莱首发踢满全场，但表现一般。
　　波尔图却在这一场比赛里客场二比一击败了葡萄牙国民队。
　　在马德拉群岛，这场比赛也是踢得相当艰难，但波尔图最终还是顽强地击败了对手，拿到了宝贵的三分，将积分差距再多扩大到了四分。
　　这也让葡超冠军归属再度变得扑朔迷离。
　　……
　　客场告负，紧接着又是远征伊斯坦布尔，里斯本竞技所有人都感受到了联赛的压力。
　　就在球队出发前往土耳其的那天早晨，在里斯本机场里，托尼托突然一脸哀怨地走到了苏东的面前，那表情活脱脱就像是被苏东戴了绿帽子。
　　这让苏东感到十分委屈，我可不是一个随便的人。
　　就在众人感到奇怪的时候，托尼托突然塞给了苏东一份报纸，转身泪奔回了座位。
　　苏东和罗尼都十分诧异，翻开报纸一看，赫然是一份来自西班牙的报纸。
　　上面有媒体记者采访到了瓦伦西亚主教练贝尼特斯，说是在里斯本看到了爱德华多·马西亚，询问他是否在考察里斯本竞技的球员。
　　贝尼特斯在采访中没有正面回应，但表示自己对苏东非常感兴趣。
　　“难怪托尼托那么伤心了。”罗尼拍了拍苏东的肩膀，叹气道。
　　“你不是说，你们中国人有句话，朋友之妻不可欺，以后别这样了。”
　　苏东很郁闷，我哪样啦？


第141章 逆转，有戏！
　　问题：首回合一比零，客队失去核心中卫，回到主场的次回合要怎么踢？
　　这是里斯本竞技主场击败贝西克塔斯后，葡萄牙媒体普遍关注的问题。
　　卢塞斯库是欧洲名帅，又长期执教意甲，深笃足球战术精髓，他会怎么办？
　　首回合的一比零小胜，客场面对贝西克塔斯，博洛尼又会怎么选？
　　在伊斯坦布尔的夜晚，卢塞斯库从首发大名单就直接亮出了自己的底牌。
　　既然失去了主力中卫扎戈，那就干脆不防守，直接摆明车马玩对攻，利用主场优势，借着里斯本竞技长途跋涉数千公里，一鼓作气干掉对手。
　　一向用兵沉稳的卢塞斯库在主场排出了三四三的强攻阵型，以三后卫，小菱形中场和三前锋来面对里斯本竞技，这让所有人都大吃一惊。
　　那博洛尼呢？
　　在首回合一球小胜的情况下，他的选择余地更多，可以选择进取，争取先进一个客场进球，这对贝西克塔斯就非常致命，因为在里斯本竞技拥有客场进球的情况下，土耳其球队就必须要攻入三个球，这会严重打击到对手的信心。
　　当然，他也可以选择稳妥，一如既往地采取常规战术，既不激进，也不保守，稳守等待反击的机会，这算是一种中规中矩的战术。
　　但博洛尼选择了保守。
　　四五一打法，前场就留下一个苏东，孤零零地顶在最前面，美其名曰打反击，实际上却是直接把苏东一个人扔给了贝西克塔斯的三名后卫。
　　一挑三，哪怕苏东是马拉多纳再世重生，也很难发挥出作用。
　　而这种保守的战术策略也给里斯本竞技带来了毁灭性的打击。
　　开场第十五分钟，贝西克塔斯就利用一次角球混战机会，率先破门得分。
　　仅仅五分钟后，右边锋杜尔逊再度破门，为贝西克塔斯逆转了总比分。
　　第四十一分钟，左边锋潘库破门得分，将比分扩大为三比零，总比分变成了三比一。
　　上半场以三比零结束，里斯本竞技整整四十五分钟，被对手彻底打懵了。
　　苏东在前面孤立无援，很难接到队友传球，中后场被对手的狂攻压制得极其狼狈。
　　下半场易边再战后，第六十六分钟，左边锋潘库的助攻，让前锋曼斯兹再度攻破里斯本竞技的球门，总比分四比一。
　　卢塞斯库给出的答卷是满分！
　　博洛尼给出的答卷是零分！
　　……
　　……
　　第六十七分钟，里斯本竞技终于进行了换人。
　　博洛尼终于鼓起勇气，决定要破釜沉舟，发动反攻了。
　　他一口气进行了两次换人，用罗尼换下了若昂·平托，用托尼托换下了鲁伊·本托。
　　里斯本竞技重新回到了四三三的双后腰打法。
　　这是绿狮军团本赛季攻击火力最强的阵容配置。
　　可到了这时候，进行这样的换人，还来得及吗？
　　……
　　场边换人的时候，苏东站在球场上，双手叉着腰，仰起头，深呼吸。
　　他现在是满腔怒火。
　　因为主教练博洛尼太保守了！
　　里斯本竞技的开场战术太过保守，甚至到了中场休息时，零比三落后，博洛尼依旧还是没敢放开手脚。
　　他在害怕！
　　作为一名主教练，他竟然在害怕！
　　苏东感到特别好笑，谁都知道卢塞斯库是罗马尼亚的名帅，对阵这样的一位名帅，博洛尼开局保守也就算了，中场休息的时候，竟然都不敢反攻。
　　一直拖到了现在。
　　此时此刻，苏东真的有一种想要冲到场边，揪起博洛尼衣服，破口大骂的冲动。
　　这场比赛踢得实在是太憋屈了！
　　这不仅是苏东一个人的感觉，是全队上下所有人的感觉。
　　……
　　“怎么说？”
　　罗尼和托尼托都跑进了球场，来到了苏东的附近，阿尔贝蒂尼关心地问道。
　　通常这时候换人，主教练应该有特别的指示和调整。
　　托尼托摇了摇头，“他说，对方三后卫，我们积极打开边路通道。”
　　“然后呢？”巴博萨问道。
　　罗尼和托尼托都默然了。
　　然后？
　　没有然后了。
　　都到了这时候了，哪来的然后？
　　苏东和其他人都纷纷转头看向场边，发现博洛尼不知道什么时候坐回客队教练席里去了，众人都看不清楚他此时此刻到底在想什么，有什么意图。
　　这算不算是在撂担子？
　　“真特么的！”队长巴博萨气得骂了一句粗口。
　　“现在怎么办？”托尼托疑惑地问道。
　　队长巴博萨和老将阿尔贝蒂尼都没什么办法，中场被压制得太厉害了。
　　一方面是里斯本竞技长途跋涉，路上消耗巨大，另一方面是贝西克塔斯主场作战。
　　要知道，土耳其的客场在欧洲比赛里，一直都是所有球队的噩梦。
　　众人一时间也都没了主意，但比赛时间可不等人。
　　怎么办？
　　就在所有人都感到不知所措的时候，苏东站了出来。
　　“那就这样，从边路走，罗尼和里卡多负责推进，我来负责接应，托尼托后插上。”
　　苏东当机立断，众人听后，也都服从安排。
　　“先不要去想别的，比分也不要去想，先进他一个球再说！”
　　“今晚这场比赛踢得太窝囊了，如果我们就这样离开，回去就算不被球迷的口水喷死，我们自己都会郁闷死，无论如何，都要给对手一些教训！”
　　苏东这番话说出了球员的心声。
　　从首回合的一比零领先，到次回合的零比四落后，总比分四比一惨遭逆转，这样的比赛踢得实在是太窝囊了。
　　每一名球员的心里头都很不是滋味，很不好受。
　　现在这种情况，说什么逆转，说什么追回多少球，那都是虚的。
　　最脚踏实地的说法，就是要争一口气！
　　……
　　……
　　比赛重新开始。
　　贝西克塔斯还是显得咄咄逼人。
　　卢塞斯库看起来倒是有些求稳，在里斯本竞技连换两名球员的同时，他也进行了一次换人。
　　后腰雅辛·苏伦换下了前腰塞尔根·雅尔辛。
　　这就是一个加强中场防守的信号。
　　很明显，在四比零领先之后，卢塞斯库还是希望球队能稳一稳。
　　可球场上，贝西克塔斯的球员已经踢疯了。
　　在他们的印象里，里斯本竞技次回合比赛就跟纸糊一般，踢一踢就能进球，都想要趁此机会，在主场球迷面前，拿下一场大胜，延续开局以来，一鼓作气的这股气势。
　　比赛节奏依旧踢得很快。
　　里斯本竞技的中后场一直很难将球传出来，但之前苏东是一个人顶在最前面，可现在有罗尼和夸雷斯马，他完全可以回撤得更深了。
　　在一次回防当中，苏东直接退到了己方三十米区域前沿参与防守。
　　佩佩在禁区左侧将球抢断，鲁伊·若热得球后，不假思索地往前踢。
　　苏东背身将球停给了阿尔贝蒂尼，自己转身快速往前冲刺。
　　米兰老队长停球后，一脚斜长传，精准地给到了前场左边路。
　　罗尼快速冲刺，接球后沿着左边路一路向前。
　　里斯本竞技连换两人后，卢塞斯库调整了防守，贝西克塔斯的回防速度也非常迅速。
　　当罗尼带球来到禁区前沿时，土耳其球队的后防线已经退到了禁区内，同时分出一名后卫去堵截罗尼，迫使葡萄牙人不得不放缓速度。
　　可就在这时候，罗尼却突然看到了中路一条快速后插上的绿色身影。
　　出于默契，罗尼知道，那就是苏东，顺势一脚斜传禁区。
　　苏东刚刚冲入禁区，罗尼的传球就来了。
　　贝西克塔斯中卫罗纳尔多冲上来抢，但苏东身高腿长，抢先一步将球给停住，整个人顺势靠住了罗纳尔多，在禁区内背身将球给停住，转头撇了一眼左侧，右脚顺势轻轻一送。
　　一直在禁区前沿埋伏的托尼托这时候才快速插上来，迎着苏东的传球，直接一脚推射。
　　皮球笔直地钻进了贝西克塔斯的球门右下角。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“来自里斯本竞技的一次快速反击。”
　　“绿狮军团终于追回了一球！”
　　“一比四！”
　　“现在总比分是二比四！”
　　托尼托整个人都激动地朝着苏东冲过去，可苏东却没想要跟他庆祝，直接跑向了球门，捞起门线内的足球，快速跑向了中线，一路不停地呼喊着队友。
　　“加油！”
　　“还有时间！”
　　“再进他一球！”
　　苏东一路跑，一路喊。
　　来到中圈时，他将皮球摆在了开球点，自己退回到了本方半场。
　　“干他！”罗尼也受到了鼓舞，用力地喊道。
　　队长巴博萨这时候也用力地鼓掌，“都打起精神来，还有时间，我们争取再进球！”
　　受到进球的感染，队友们也都纷纷鼓起了士气。
　　……
　　比赛再度开始。
　　受到刚才进球的影响，里斯本竞技表现得更加积极。
　　贝西克塔斯稍稍受挫，但锐气一点没减，依旧对里斯本竞技发动猛攻。
　　距离上一个进球仅仅过去六分钟，里斯本竞技又一次后场断球。
　　安德雷·克鲁斯一次漂亮的滑铲，将球断走后，奎罗加迅速交给了巴博萨，后者传到了前场给苏东。
　　苏东背身扛住罗纳尔多停球后，转身送出一脚斜传到右路。
　　夸雷斯马以极快速度冲刺，停球后长驱直入，在禁区右侧急停扣球，晃过了防守球员后，横传到中路，替补上场的罗尼轻松跟进，推射命中。
　　二比四！
　　罗尼激动得整个人都高高跃起，发出了一声雄狮般的怒吼！
　　苏东追在他身后，满脑子就一个念头。
　　逆转，有戏！


第142章 惊天大逆转
　　“卢塞斯库进行了两次换人。”
　　“费德里科换下了潘库，这是一次加强后防线左路防守的信号。”
　　“替补中卫托尔加换下了顶替扎戈首发的中卫贝塞勒。”
　　“应该说，两次换人都是想要加强防守。”
　　“里斯本竞技的这一波进攻打得很猛，有声有色，都是快速反击。”
　　“卢塞斯库显然也意识到了球队四球领先之后，有些过于激进，防守有些托大了，希望球队能够稳一稳，尤其是在两条边路，以及中路针对苏东的防守上。”
　　“看得出来，里斯本竞技的两次反击进攻都是来自苏东的策略和助攻。”
　　“一口气连换两人后，卢塞斯库已经用完了三个换人名额。”
　　“现在的局势对贝西克塔斯来说，非常关键。”
　　“凭借着刚才托尼托和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球，里斯本竞技成功将比分追到了二比四，总比分现在四比三，贝西克塔斯暂时领先一球。”
　　“可如今，里斯本竞技在场上的表现十分活跃，只要再攻入一球，那将完成一场惊天的大逆转，总比分追到了四比四，凭借着三个客场进球，里斯本竞技将逆转晋级。”
　　“卢塞斯库显然也很清楚地知道这一点，所以他现在看起来有些着急。”
　　……
　　……
　　卢塞斯库确实急了。
　　博洛尼连换两人时，他其实并不着急，因为他看不出博洛尼有任何调整的迹象。
　　他很清楚自己的这位同胞，野心很大，但魄力不足，干大事而惜身，关键时刻当断不断，不敢冒险，这是博洛尼最大的软肋。
　　所以，赛前，他就笃定博洛尼一定会防守。
　　最起码不敢压出来进攻，所以他才敢跟对手玩狂攻。
　　试问，如果里斯本竞技也豁出来打对攻，贝西克塔斯怎么敢采取三后卫阵型？
　　可卢塞斯库料准了博洛尼，却没猜中苏东。
　　苏东助攻托尼托的那个球很关键，让里斯本竞技的左路进攻发挥出了效果，同时也让球队重新燃起了希望，这才有了第二个进球。
　　连入两球，里斯本竞技的士气踢出来了，贝西克塔斯却开始患得患失了。
　　这非常要命！
　　里斯本竞技就好像是被逼到了绝路，无所畏惧地开始反扑，贝西克塔斯在连丢两球后，非常担心再丢第三球。
　　足球说到底是人的游戏。
　　球员的心境决定比赛的胜负。
　　在此消彼长的情况下，卢塞斯库没有任何办法，只能果断选择换人。
　　他放弃了进攻，想要稳住防守，于是重新回到了四后卫。
　　“这小子真是叫人吃惊！”
　　看着球场上频频举手要球，哪怕已经踢了八十多分钟，却依旧不停奔跑的苏东，卢塞斯库心中满是羡慕，这样的中锋不仅战术作用巨大，对对手的消耗也是相当可怕。
　　“如果扎戈在场就好了。”卢塞斯库心有戚戚地想。
　　虽说罗纳尔多的实力也不俗，但扎戈才是最令人放心的中卫。
　　可这名核心中卫却在首回合比赛，被苏东折腾得领到了两张黄牌，被迫停赛。
　　这对贝西克塔斯来说，真可谓是损失了防线的半壁江山，卢塞斯库也因此破釜沉舟，下定决心强攻到底。
　　因为他知道，没有扎戈，守，真的没什么信心。
　　就在这时候，球场上，里斯本竞技后场再一次断球。
　　……
　　……
　　里斯本竞技断球后，连续后场倒脚，稳住了阵脚。
　　贝西克塔斯却没有退回去，而是在三十米区域一带，对里斯本竞技中场进行逼抢。
　　佩佩后场拿球，窥准了一个时机，直接将球斜传到了中场，交给了阿尔贝蒂尼。
　　米兰老队长是本赛季里斯本竞技的后场组织核心，得球后，不加逗留，直接再传到前方。
　　托尼托在空档处接球，转身往前带了一步，受到了两名防守球员的夹击。
　　西班牙中场选择将球送到了右路，交给夸雷斯马，自己快速斜向往夸雷斯马的前方冲过去。
　　这是一次聪明而默契的跑位。
　　如果防守球员跟过去，中路就空了，夸雷斯马会选择带球向前，钻中路的空子。
　　如果对方没跟，那夸雷斯马就选择边路直传向前，让托尼托带球长驱直入。
　　贝西克塔斯的防守球员这次选择了跟。
　　于是，夸雷斯马没有传回给托尼托，而是自己带球，加速斜向中路推进。
　　贝西克塔斯的防守球员一路紧跟，寸步不离地贴着夸雷斯马，不给他任何的机会。
　　葡萄牙边锋快速带了两步后，抬头看了一眼前方，他留意到了苏东。
　　苏东在禁区弧顶右侧，左右跟着两名后卫，也是寸步不离地缠着他。
　　在看到夸雷斯马带球启动时，苏东直接侧过身，面向了右侧。
　　他想要直接打身后！
　　夸雷斯马领悟到了苏东的信号，当即送出了一记直传球。
　　皮球从贝西克塔斯后卫的身旁飞快地落向禁区，而在夸雷斯马传球的一瞬间，苏东也双脚一用力，突然启动，甩开了两名防守球员，直接冲向身后。
　　“夸雷斯马直传身后。”
　　“苏东启动……”
　　“他的速度非常快，爆发力很惊人，甩开了后卫。”
　　“苏东杀入了禁区……”
　　“门将弃门出击……”
　　“苏东顺势趟过了门将，被出击的门将用手绊了一下。”
　　“没有倒地，苏东依旧追到了底线，将球停住，扣回来。”
　　“足球没出底线。”
　　“罗纳尔多过来堵截，苏东用身体挡住了罗纳尔多，往回带。”
　　“门将过来了，苏东连续假动作，晃出了空隙，外脚背打门！”
　　“球进啦！！！！！！”
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“苏东！苏东！！！”
　　“小战神又一次立功啦！！！！”
　　“第八十七分钟，小战神苏东接夸雷斯马的直传球，在禁区内先是趟过了出击的门将，在底线附近，方寸之间，接连晃过了对方的中卫罗纳尔多和门将后，外脚背打门命中！”
　　“三比四！！！！”
　　苏东激动得整个人原地跳起，振臂疾呼。
　　四周的贝西克塔斯球员尽皆呆若木鸡。
　　他们怎么也没有想到，球队的防守竟然如此轻易就被对方给戏耍了。
　　到底是他们太差劲了，还是苏东太强了？
　　里斯本竞技的球员都疯狂地冲了上来。
　　夸雷斯马冲到了苏东面前，弯腰直接将苏东抱高了起来。
　　两名球员身高足足差了二十公分，这使得夸雷斯马熊抱苏东的模样看起来十分怪异，但此时此刻，已经没有人会再去理会和计较这些了，所有人都围着两人在欢呼。
　　“让我们看看慢镜头回放。”
　　“夸雷斯马的这一脚直传给得真不错，但苏东的反应也很快。”
　　“插上来，追上球，门将出击……”
　　“我们看到，苏东确实是被门将绊了一下，这个踉跄让他没能第一时间追上球，幸好随后在底线前将它截住了。”
　　“随后我们可以看到，苏东在面对中卫罗纳尔多和门将时，不管是对身体的利用，还是脚下技术，或者是假动作，都拿捏得恰到好处，腾挪闪转，硬是在两名球员中间晃出了一道空档，外脚背打门命中。”
　　“非常精彩的一个进球，彻底体现出了苏东的特点和能力。”
　　“三比四，现在总比分是四比四。”
　　“由于里斯本经有三个客场进球，所以贝西克塔斯必须要尽快取得进球，否则的话，里斯本竞技将凭借下半场连入三球，逆转贝西克塔斯，晋级联盟杯八强。”
　　……
　　……
　　局势峰回路转！
　　谁都没有想到，里斯本竞技一鼓作气，竟然连扳三个进球。
　　卢塞斯库在场边也十分气苦。
　　他十分清楚，此时此刻的贝西克塔斯必须要压上去进攻，但他已经用完了三个换人名额，所以只能呼吁球员。
　　里斯本竞技球员在庆祝完苏东的进球后，回到球场前，主教练博洛尼激动地跑到场边，不停地呼吁他们要稳住，要守住这个比分。
　　距离比赛结束只有几分钟时间，只要里斯本竞技守住，那就赢了。
　　但博洛尼的这番话在球员心目中，并没有产生多大的影响力。
　　他们知道此时此刻要守住，苏东、阿尔贝蒂尼和巴博萨等人也都在不停呼吁队友要守住，不要乱，越是关键时刻就越要沉得住气，这是共识。
　　可理是这么一个理，但如果从博洛尼口中说出来，球员多少还是打折扣的。
　　刚才，零比四落后的时候，他可是束手无策，此时此刻又要出来指挥啦？
　　有的时候，主教练和球员的关系就是这样。
　　关键时刻你靠不住，别人凭什么信任你？
　　球员是如此，主教练不也是如此？
　　……
　　尽管最后几分钟，贝西克塔斯几乎豁出去一切，玩命地进攻，但里斯本竞技全线退守，死守本方禁区，硬是扛住了土耳其球队的疯狂进攻。
　　四比三！
　　国际惯例，主队在前，客队在后。
　　里斯本竞技客场输给了贝西克塔斯。
　　但在两回合比赛里，总比分四比四，里斯本竞技凭借着客场进球优势，淘汰掉了贝西克塔斯，这让现场的土耳其球迷都感到恼火。
　　四比零领先时，他们是何等的意气风发，胜券在握？
　　谁能想到，最后结果竟然是被对方给逆转了。
　　一口气逆转三球，这样的惊天大逆转，怎么就让贝西克塔斯给碰上了呢？
　　不仅土耳其球迷难以置信，里斯本竞技球员也同样不敢相信。
　　这样的惊天大逆转，多少年才有一次？
　　真真是疯狂的伊斯坦布尔！


第143章 足球哲学家
　　客场三比四，总比分四比四，里斯本竞技凭借客场进球淘汰贝西克塔斯！
　　这一桩新闻在赛后迅速引爆了整个欧洲足坛。
　　这是一场罕见的大逆转，在零比四落后的情况下，竟然连扳三球，实现了最后的逆转，这不得不说是非常叫人震惊的，尤其是创造这一场惊天大逆转的主角。
　　苏东一传一射一策划，里斯本竞技的三个进球都离不开他，这让他成为了全场最闪亮的球员，就连夸雷斯马和罗尼等球员都被他压在身下。
　　当整个欧洲，乃至中国国内，都因为这一场惊天大逆转而沸腾，都因为苏东的精彩表现而震惊时，里斯本竞技全队却在长途跋涉，返回里斯本的道路上。
　　等到他们返回到里斯本，都已经是比赛次日的晚上了。
　　球队在返回到阿尔科谢蒂后，当场解散，除了主教练博洛尼和几名核心教练组成员外，其他所有教练组和工作人员都下班了。
　　博洛尼等人还要去跟技术团队开会，讨论这次客场比赛的得失。
　　……
　　“我回来了！”
　　私人教练努诺·克鲁斯拖着疲惫不堪的身体，推开家门，一边换鞋，一边把钥匙放在玄关柜子上，有气无力地喊着。
　　“回来啦！”妻子从厨房里探出头，冲着他微微一笑。
　　孩子们正在客厅里写作业，听到爸爸的声音，全都飞快地跑过来，一左一右地抱住他，显得十分亲昵，这让身心俱疲的努诺·克鲁斯也不禁露出了幸福满足的笑容。
　　“我不在家这几天，你们乖不乖啊？”
　　“乖！”两小孩异口同声地喊。
　　“就是他，经常偷偷玩我的玩具。”
　　“是你把我的机器人给弄坏了。”
　　“你自己弄坏的……”
　　“是你……”
　　努诺·克鲁斯看到两宝贝又开始争了，心里非但没生气，反而觉得很高兴，亲昵地摸了摸孩子的头，示意他们赶紧去写作业，自己则是上楼洗澡换衣服去了。
　　美美地洗了一个热水澡，换了一身居家睡衣，再下楼时，妻子和孩子们都已经在餐厅边吃边等他，餐桌上摆着海鲜饭等几道家常菜，都是努诺·克鲁斯和孩子们最喜欢吃的。
　　“说真的，土耳其那边的东西不好吃，我特别怀念家里的味道。”努诺·克鲁斯苦笑道。
　　不仅是他，里斯本竞技全队上下，就没有一个人吃得惯。
　　“我们住的那家酒店比之前希腊的时候稍好，毕竟这次准备时间更充分，但还是不行，俱乐部预算有限，酒店隔音太差了，一个晚上都睡不好。”
　　说到最后，努诺·克鲁斯都忍不住摇头。
　　“这次能客场大逆转贝西克塔斯，真的是非常凶险！”
　　妻子默默地听到这里后，才笑着接过话，“今天，整个里斯本都热闹了，一大早到处都有人在庆祝，报纸和电视上都是关于这场比赛，就连菜市场那些里斯本竞技的球迷都在打折，庆祝球队逆转晋级，说昨晚那一场太过凶险了。”
　　“谁说不是呢？”努诺·克鲁斯轻轻一叹，“幸好有苏东。”
　　提到苏东，努诺·克鲁斯的双眼里就透出了一丝骄傲。
　　相处一年了，他对苏东真的是非常满意，甚至他觉得，苏东会成为他最骄傲的作品。
　　看到丈夫的神色，妻子想起了什么，犹豫了一下，但最终还是开口了。
　　“曼努埃尔·塞尔吉奥教授来找过我。”
　　努诺·克鲁斯一愣，神情有些复杂。
　　曼努埃尔·塞尔吉奥教授是里斯本大学人体动力学院的院长，早在七十年代，他就已经是葡萄牙运动科学方面的权威专家了，先后在一些权威报刊上发表过很多论文和研究成果。
　　其中最有名，同时也是对葡萄牙足球影响最深远的一项就是，他提出人体动力学概念和理论，这引发了葡萄牙足球的革命，他主张把足球作为一门科学来研究，而且是一门涉及到身体、心理等多学科的交叉学科。
　　塞尔吉奥教授最得意的两名弟子，一个就是现在曼联主教练弗格森的左膀右臂，执教过葡萄牙青年队，缔造了黄金一代的卡洛斯·奎罗斯，他是一名学院派，出自里斯本体育高等学院，也就是后来的里斯本大学人体动力学院。
　　毕业后，奎罗斯一度留校任教，并开始从事青少年培训工作，听过他授课的学生当中，有一个叫何塞·穆里尼奥。
　　除了奎罗斯外，对穆里尼奥影响最大的就是塞尔吉奥教授，后者所倡导的身体、技术、战术和心理多层面全盘考虑的足球理念，深刻影响着穆里尼奥，以至于现在有不少人都说，穆里尼奥实际上也是一名心理大师。
　　奎罗斯缔造了葡萄牙青训的黄金一代，功勋卓著，穆里尼奥执教波尔图颇负盛名，除了他们俩，葡萄牙绝大部分的足球教练都曾跟随塞尔吉奥教授学习和研究。
　　他不是专业足球人士，但却被人誉为【足球哲学家】。
　　努诺·克鲁斯的妻子在里斯本大学任教，这也是他们居住在学校附近的原因。
　　“他找你什么事？”努诺·克鲁斯问道。
　　“塞尔吉奥教授认为你这一年来，对苏东和罗尼的训练都非常成功，他希望你能够考虑到里斯本大学任教，人体动力学院愿意为你专门开设相关课程，并提供经费让你继续研究。”
　　“全职？”
　　妻子点了点头，伸出手去，轻轻地握住丈夫温热的手，“努诺，我知道，你在苏东身上投入了很多，他也确实很出色，但你也看到了，当私人教练要经常跟随球队到客场，太辛苦太累了，有时候你们连续客场，我和孩子们好几天都见不到你。”
　　“你之前不一直都希望在大学里任教，每天准时上下班，周末可以在家陪陪孩子，日子过得轻松惬意，这样不好吗？”
　　努诺·克鲁斯用大拇指在妻子细嫩的手背上摩挲着，这确实是他曾经所期望的，但那是一年前，当时他还找不到工作，最大的愿望就是在里斯本大学任教。
　　如果在那个时候，人体动力学院来找到他，他一定是趋之若鹜。
　　可现在……
　　“我知道，这一年来，你和孩子们都辛苦了。”努诺·克鲁斯温柔地说。
　　“那你就是答应了？”妻子高兴地问。
　　努诺·克鲁斯却摇了摇头，“你帮我转告塞尔吉奥教授，我非常感谢他的信任，我可以答应去里斯本大学授课，但不能全职，我只接受在闲暇时，抽出时间去上课，因为我现在最想要的工作，就是帮助苏东继续提升。”
　　妻子听得十分意外，这跟他印象中的丈夫不大一样。
　　在她的记忆里，丈夫应该是一个很顾家的男人，她想不到会被拒绝。
　　“你知道，苏东是我训练的第一个球员，他非常特别，他的身上充满着东方人的神秘，好像拥有无穷无尽的潜能，很多时候，我觉得他的潜力已经挖掘得差不多了，可实际上没多久，他又爆发出令人震惊的潜力。”
　　“我不知道他是不是传说中的天才，但我是真的觉得，在他的身上，我或许可以实现当初的理想，他甚至给我一种感觉，那就是等到以后，我回头看，他没有成为一名最优秀的职业球员，那就是我的失职。”
　　“你能明白我的这种感受吗？”
　　妻子怔怔地看着丈夫，她有点明白了。
　　这其实也像是一个老师面对才华横溢的学生，努力竭尽所能想要把他培养成才的心情。
　　她曾经不止一次听到丈夫在夸苏东，认为他勤奋努力，总是一丝不苟地配合，这让丈夫生出了一种得以施展一身所学的感觉。
　　作为职业球员的私人教练，他确实很累很辛苦，动不动就长途跋涉，飞几千公里去打客场，睡在那些隔音效果很糟糕的酒店，吃那些根本不对胃口的异国他乡的食物……
　　可那又怎样？
　　所有的这些，能比亲眼看着自己培养出来的球员，一步步成长，还高兴？还激动？还骄傲？
　　“我明白了，我会把你的意思转达给塞尔吉奥教授的。”
　　努诺·克鲁斯欣慰地点了点头。
　　他知道，自己或许错过了一次非常好的机会，但他更加渴望在苏东的身上一展自己所学，将苏东训练成这个世界上最出色的职业球员。
　　这要远比让他呆在大学里教书，来得更有意义。
　　甚至，从功利的角度来说，只要苏东踢得好，踢出名堂，努诺·克鲁斯还怕没有更好的机会？
　　当初塞尔吉奥教授看不上他，可现在呢？
　　说到底，不是因为他的这一身才华，而是因为苏东的成功让人看到了他这身才华的价值。
　　苏东越成功，他的价值就越高。
　　这一点，他拎得清。
　　……
　　苏东可不知道，在努诺·克鲁斯家里曾经发生过这样的一番对话。
　　他每天都照着私人教练的训练计划在努力，渐渐的，这成为了他生活中的一部分，一种习惯，例如每天早晚各一个小时的瑜伽。
　　努诺·克鲁斯正在为他准备夏季的训练计划，而今年夏季，苏东打算要回国了。
　　他已经有两年时间没回去了，必须要回家去看看。
　　努诺·克鲁斯也表示，今夏的训练，以及下赛季的训练要比这个赛季提升一些强度。
　　这也间接证明，苏东确实一直在进步。


第144章 蓝鹰VS绿狮
　　客场艰难地击败贝西克塔斯，让整座里斯本都为之振奋。
　　可返回到葡萄牙后，里斯本竞技马不停蹄地前往客场挑战莫雷伦塞。
　　这支升班马本赛季表现得十分出色，保级不成问题。
　　博洛尼对球队的阵容进行了轮换，开场十一分钟，里斯本竞技就率先破门得分，鲁伊·本托为里斯本竞技首开纪录。
　　但在第三十分钟时，托尼托因为赌气，恶意犯规，被直接红牌罚下。
　　少一人作战的里斯本竞技在场面上陷入了困境，而莫雷伦塞则是在下半场开始后发动抢攻，并且在第五十一分钟扳平比分。
　　第六十五分钟，博洛尼终于进行了换人，用苏东换下了全场表现平平的尼库莱。
　　没有人记得，这已经是第几次类似的换人了。
　　替补上场后，苏东表现得很活跃，并且在第七十三分钟时，接若昂·平托的传球，攻破了莫雷伦塞的球门，为里斯本竞技再度将比分超出。
　　随后，这一比分也保持到了比赛结束。
　　二比一，里斯本竞技客场险胜莫雷伦塞。
　　……
　　同一轮，波尔图主场三比零完胜贝拉马尔，继续保持四分的领先优势。
　　所有人也都清楚地意识到，阵容单薄的里斯本竞技实在是很难维持双线作战，尤其是接下来还有一场葡萄牙杯。
　　果不其然，在周中的葡萄牙杯的八强淘汰赛中，里斯本竞技客场挑战纳瓦尔。
　　博洛尼以半主力半替补阵容出战，但雪藏了连续作战的苏东，而是继续信任尼库莱。
　　结果在客场，里斯本竞技久攻不下，反倒是在第八十五分钟，被对手攻入一球。
　　最终零比一客场告负，遗憾地被淘汰出了葡萄牙杯。
　　赛后，媒体对里斯本竞技被低级别联赛球队淘汰出葡萄牙杯并不感到意外。
　　晨邮报认为，以里斯本竞技的阵容配置，强行坚持三线作战，到最后的结果可能会是三条战线都难以支撑，甚至在葡超联赛，波尔图的表现都可谓是相当的稳定。
　　“穆里尼奥的球队稳定得可怕，他们就好像从来都不会犯错一样！”
　　晨邮报表示，里斯本竞技应该在主战场进行抉择，例如专注于欧洲联盟杯。
　　可有的时候，事情就是这么的奇妙。
　　越来越多人建议里斯本竞技应该考虑专注于联盟杯时，在联盟杯八强淘汰赛当中，绿狮军团竟然抽到了八支球队里实力最强的，来自意甲的拉齐奥。
　　这顿时让整个葡萄牙都哀鸿遍野。
　　新闻日报甚至表示，里斯本竞技是葡超三支球队里运气最为糟糕的。
　　淘汰赛中连续遭遇到希腊和土耳其的球队，每一个客场都是来回奔波，辗转数千公里不说，进入八强后，竟然抽到了实力最强的拉齐奥。
　　这运气也确实是没谁了！
　　反观博阿维斯塔，抽到了是西甲的马拉加，这支球队目前排名西甲积分榜第十四位。
　　波尔图的运气则是一如既往的好，虽说是抽到了希腊的潘纳辛耐科斯，但首回合又是主场。
　　众所周知，淘汰赛最好的赛程是先客后主，但这是相对来说的。
　　对于波尔图这种实力强横的球队，既想要多线作战，那最好的结果就是首回合直接拿下对手，让次回合比赛丧失悬念。
　　而有意思的是，波尔图本赛季除了第二轮淘汰赛外，联盟杯的所有比赛都是先主后客。
　　更重要的是，对手实力都不强。
　　这对双线作战的他们来说，赛程实在是太有利了。
　　在首回合抢够了足够多的进球优势后，次回合直接严防死守。
　　当然，波尔图的这种策略是建立在球队整体强大实力的基础上的。
　　再加上，穆里尼奥的球队这一路过来，也确实是没遇到强队。
　　……
　　……
　　葡超第二十五轮，里斯本竞技坐镇主场，迎战博阿维斯塔。
　　这支上赛季跟里斯本竞技争夺联赛冠军，斗得不亦乐乎的球队，本赛季彻底颓了。
　　卖掉了多名当家球星后，博阿维斯塔目前排名仅仅中游，实力也比上个赛季下滑了很多。
　　苏东开场仅仅五分钟，就为里斯本竞技首开纪录。
　　第二十分钟，中卫图拉在防守罗尼的时候，禁区内犯规，被主裁判处以极刑。
　　阿尔贝蒂尼亲自主罚点球命中，为里斯本竞技扩大比分。
　　随后，里斯本竞技有意放缓节奏。
　　尤其是到了第三十五分钟，图拉再度犯规，又得到了一张黄牌，被红牌罚下。
　　自此，博阿维斯塔彻底严防死守，里斯本竞技也没有再加大进攻。
　　苏东踢了六十分钟，早早就被尼库莱替换下场。
　　他要留着力气，踢周中的联盟杯。
　　但看起来似乎没有人看好里斯本竞技的首回合客场之旅。
　　到目前为止，里斯本竞技的欧战客场一直都踢得很不理想，如今碰到实力强大的拉齐奥，前景就更是不容乐观了。
　　……
　　……
　　意甲强不强？
　　强，而且强得没边。
　　小世界杯的绰号，证明意甲作为世界第一联赛，是举世公认的。
　　这里聚集了全世界最多最强的巨星，竞争也是全世界最激烈的。
　　在意甲联赛，拉齐奥强不强？
　　这也毋庸置疑。
　　从九十年代末到世纪交接，经历了一轮疯狂的资本投入后，拉齐奥的整体实力得到了惊人的提升，打造出了一套实力非常强横的阵容。
　　到了最近，拉齐奥财政不宽裕了，但队内依旧还是球星云集。
　　前意大利传奇门将佩鲁齐、被誉为是世界顶级中卫的亚普·斯塔姆、中卫老将米哈伊诺维奇、意大利国脚左边后卫法瓦利、意大利国脚右边后卫潘卡罗。
　　在这样一条后防线上，阿根廷国脚索林和意大利右后卫奥多都只能屈居替补和轮换角色。
　　中场方便，迪诺·巴乔、迭戈·西蒙尼、加齐、斯坦科维奇、菲奥雷……无一不是欧洲，乃至世界足坛都赫赫有名的名将。
　　锋线上就更不用说了，阿根廷球星洛佩斯，意大利前锋科拉迪和西蒙尼·因扎吉，意甲王牌得分手基耶萨，这些都让拉齐奥的锋线上星光熠熠。
　　而要知道，这还是在拉齐奥卖掉了队长中卫内斯塔、阿根廷中锋克雷斯波和西班牙中场门迭塔和德拉佩纳后的阵容。
　　这支球队的主教练也是名气非常大，罗伯特·曼奇尼。
　　上个赛季的拉齐奥经历了动荡，佐夫和扎切罗尼都没能带给球队稳定，本赛季在曼奇尼的执教下，拉齐奥稳居意甲前四，基本可以确保拿到欧冠资格。
　　在联赛压力不是很大，球队又已经杀入八强的情况下，拉齐奥未必就没有想要争夺这份荣誉的想法。
　　凡此种种，让里斯本竞技从抽签一开始，就压力山大。
　　外界媒体也都不看好绿狮军团，认为在强大的拉齐奥面前，这支来自葡超的球队不值一提。
　　意大利罗马共和报甚至在赛前撂下狠话，预言拉齐奥将在首回合比赛就彻底结束战斗。
　　“曼奇尼不会希望球队把胜负悬念拖进第二回合！”
　　而事实上，里斯本竞技上下也同样不乐观。
　　……
　　球队提前一天抵达了意大利罗马，入住了提前订好的酒店。
　　可比赛前夕，苏东、罗尼、夸雷斯马、阿尔贝蒂尼等人，却聚在房间里，或瘫在床上，或靠在沙发上，佩佩甚至干脆直接坐在了地毯上。
　　每一个人的脸上都写满了两种情绪，忐忑和忧虑。
　　“跟我们之前遇到过的所有球队都不同，拉齐奥是真的很强，而且是那种实打实的强，三条线都有强人压阵，不会有任何花哨。”
　　阿尔贝蒂尼出身意甲，之前又差点加盟拉齐奥，对这支球队十分熟悉。
　　“我不信真的没有机会。”苏东说道。
　　“机会肯定是有。”阿尔贝蒂尼点了点头，“但说实话，有机会也要能把握得住才行。”
　　顿了顿后，米兰前副队长分析道：“例如亚普·斯塔姆，三十岁，身高一米九一，这名荷兰中卫堪称完美，要身高有身高，要技术有技术，要速度有速度，拼身体，他从来不怕任何人，包括维埃里，而且正面防守，在我的印象当中，极少有人能突破他。”
　　“他唯一的缺陷应该就是弗格森放弃他的原因，转身偏慢，而且在经历过曼联那一次严重伤病之后，他的实力和状态确实下滑了不少，可就算是如此，他依旧还是这个世界上最强的中卫之一。”
　　“那就尝试多打身后……”
　　苏东话音未落，阿尔贝蒂尼就摇头否决。
　　“你错了，拉齐奥是本赛季意甲到目前为止平局最多的球队，你可以想象，他们的平局甚至比那些中下游球队还要多，所以他们输球的场次是意甲最少的，防守也是最出色的，仅次于尤文图斯和AC米兰。”
　　阿尔贝蒂尼说到这里时，轻轻地吐了口气，“你们要知道，跟财大气粗的尤文图斯、AC米兰和国际米兰相比，本赛季的拉齐奥可谓是深陷财务泥潭，球队甚至都已经发不出薪水了，可这样的球队依旧能被带到联赛第四，面对联赛前三的球队，六场比赛他的成绩单是一胜五平，其中赢的那一场还是在尤文图斯的阿尔卑球场。”
　　“面对这样的对手，以我们的实力，除了死磕，我想不出有任何办法。”
　　换言之，阿尔贝蒂尼认为，里斯本竞技之前面对所有球队时的优势，在面对拉齐奥时，全都荡然无存。
　　连老将阿尔贝蒂尼和安德雷·克鲁斯都感到悲观，可想而知，球队的士气有多糟糕。
　　可真的是这样吗？
　　苏东不信。


第145章 苏东的第一次
　　事实证明，不仅阿尔贝蒂尼等老将们担心，主教练博洛尼更加担忧。
　　他虽然还是排出了四三三阵容，却采取了三后腰配置。
　　同时，在比赛之前的更衣室里，他千叮万嘱，要求球队开场之后一定要先稳住防守。
　　“要记住，这里是意大利罗马的奥林匹克球场，无论任何时候都不能麻痹大意！”
　　但在球员走出更衣室，前往球员通道时，苏东、罗尼和夸雷斯马三人却凑在了一块。
　　“我觉得，大家看起来都太缺乏信心了。”苏东提出了自己的忧虑。
　　“正常，跟我们比起来，拉齐奥确实是太强了。”夸雷斯马说道。
　　强弱悬殊确实是客观存在，球员因此而显得没有自信，这也是正常现象。
　　用一个媒体最显而易见的对比，葡超和意甲的差距就是，葡超冠军和意甲第四的球队，一起参加欧冠第三轮预选赛。
　　再深入一点对比，拉齐奥当家球星的薪水，差不多可以抵得上里斯本竞技全队。
　　这确实是难以弥补的悬殊差距！
　　可如果带着这样的心情上场比赛，怎么可能会赢？
　　罗尼则是看着苏东，微微笑着问道：“你打算怎么干？”
　　两个死党彼此非常默契，苏东在想什么，罗尼一猜就对。
　　“开场之后试着打一波进攻，怎么样？”
　　罗尼雀跃地笑道：“试试拉齐奥是否真那么强？”
　　“当然！”苏东也跟着笑了起来。
　　两人齐齐看向了夸雷斯马，后者其实没有太大的魄力，可看到苏东和罗尼都达成共识了，一对二，他也只能点头表示支持。
　　“我全力配合你们！”
　　苏东和罗尼一听，走过去，一左一右夹着夸雷斯马往前走。
　　“轻松点，里卡多，你一紧张，动作就僵硬，过人都慢半拍，怎么发挥得出来？”
　　“就是，法瓦利就是个三十岁的老头，你还突不死他？”
　　三人尽皆笑了起来。
　　安德雷·克鲁斯就走在他们后头，听到了他们的对话，心中不免有些唏嘘。
　　他和阿尔贝蒂尼这种想法，说好听点是成熟，说不好听的，那就是瞻前顾后。
　　苏东他们这几个年轻人虽说有点初生牛犊不畏虎，可想要赢得比赛，又何尝不是需要他们的这股锐气？
　　年轻就是好啊！
　　……
　　……
　　即将面对世界顶级巨星，心情怎么样？
　　苏东的答案是，开始有点紧张了。
　　在看到斯塔姆的那一刻，真的开始紧张了。
　　荷兰中卫身材高大，满脸横肉，看起来就不好惹，尤其是当他威武霸气地瞅了一眼苏东，那锐利的眼神里仿佛在发出警告，“小子，别惹我，发起火来，我都控制不住自己！”
　　这可是曾经世界顶级，重伤后依旧被阿尔贝蒂尼评价为世界顶级之一的中卫。
　　他到底有多强？
　　苏东完全没有概念，因为他从来没跟这样的中卫交手过。
　　今晚是他的第一次！
　　就在苏东有些犹豫，不知道是不是应该主动上前去，跟斯塔姆说两句，表达一下自己对他的崇拜之情，跟他说一些我是看着你比赛长大的之类的言语时，苏东感到心头一冷。
　　循着感觉看去，发现拉齐奥队列中还有一个人在偷窥着自己。
　　十四号球员，迭戈·西蒙尼。
　　苏东对这家伙倒是不陌生，印象最深刻的当然就是九八年法国世界杯，那一张导致贝克汉姆成为全英国公敌的红牌，而西蒙尼就是始作俑者。
　　当然，贝克汉姆确实是犯规了，但从反面来说，西蒙尼踢球的风格确实太脏了。
　　这匪里匪气的模样，一看就不是好人！
　　“你知道吗？他们说，这小子就像是来自潘帕斯草原的鬣狗，只吃肉，尤其是当他盯上猎物的时候，不咬下一块肉，他是绝不会松口的。”安德雷·克鲁斯在一旁提醒道。
　　苏东瞧他说得有些恐怖，微微一笑道：“鬣狗不都是在非洲吗？”
　　安德雷·克鲁斯一愣，这时候了，竟然还能杠？
　　不过，也对，心态不错。
　　“总之，你小心点这家伙！”安德雷·克鲁斯没好气地骂了一句。
　　苏东不会轻视迭戈·西蒙尼的。
　　在赛前的准备会上，里斯本竞技的球探提交的材料里，就重点提醒球员要注意西蒙尼。
　　虽说是踢拖后中场，但实际上，西蒙尼并不是一个粗野的莽夫，恰恰相反，他是一个攻守兼备，脚法细腻的阿根廷中场，甚至可以踢边路。
　　西蒙尼的后插上是非常有威胁的，因为他一般都不前插，只要前插，就一定要取得成果。
　　要么是在进攻端，要么就是在防守端。
　　本场比赛，曼奇尼排出的双前锋是基耶萨和洛佩斯，身材都不高，前者曾经两次在意甲攻入二十二个进球，甚至一度差点拿到意甲金靴，而后者是本赛季拉齐奥的头号得分手。
　　替补席上还坐着大因扎吉的弟弟，小因扎吉。
　　总而言之，今晚这一战，对里斯本竞技的考验丝毫不输给面对波尔图的那一战。
　　……
　　……
　　在主裁判的一声哨响下，比赛正式拉开了帷幕。
　　里斯本竞技一开场就摆出了防守反击的态势，但拉齐奥也并没有从一开始就咄咄逼人。
　　阿尔贝蒂尼说得很对，博洛尼是保守派份子，曼奇尼也同样不激进。
　　随着比赛的开始，里斯本竞技很快就有一次推进到了对方三十米区域的机会。
　　当球到了左边路时，苏东立即跑到了禁区左侧，卡住位置，举起手要球。
　　罗尼窥准了时机，一脚斜传，将皮球送入禁区。
　　通常来说，剧情接下来的发展应该是苏东抢到落点，头球攻门，或者是摆渡。
　　可就在皮球飞过来的时候，苏东却感受到来自身后的一股巨大的力道，紧贴着他的后背，推着他不得不往前一个踉跄，直接失去了位置。
　　球就这样从他的头顶上飞过去了。
　　苏东转过身，却看到一条身穿三十一号球衣的背影。
　　亚普·斯塔姆！
　　只一下，荷兰中卫就将他彻底挤开，让他失去了位置，这种感觉在过去很长一段时间，苏东都已经没有经历过了。
　　可对于斯塔姆来说，却好像做了一件很微不足道的事情。
　　这让苏东有些羞恼。
　　……
　　很快，里斯本竞技边路试图突破，赚到了一个角球。
　　阿尔贝蒂尼快发角球，打战术配合，苏东跑过来接球。
　　刚接到阿尔贝蒂尼的传球，苏东就转身试图传中，可没想到，身后盯防他的斯塔姆却突然出脚一挡，直接将球给挡了出去。
　　界外球。
　　荷兰中卫再度缓缓往后退，视线不在苏东身上做任何停留。
　　这让苏东感受到了一股轻蔑。
　　或许，在斯塔姆眼中，十八岁的苏东也不过是个初出茅庐的小子而已。
　　……
　　里斯本竞技连续两次界外球，被拉齐奥逼得退到了中线附近。
　　奎罗加站在界外，双手抓着皮球。
　　夸雷斯马紧贴着右边线，而苏东则是窥准了一次机会，主动离开中卫的区域，直接跑过来接球。
　　奎罗加也第一时间将球抛给了苏东。
　　抬脚停球，转身启动……
　　苏东刚要往前冲，双腿刚要用力，却感到整个人直接失去了重心。
　　只见迭戈·西蒙尼从旁边用力地撞过来，让他整个人都失去了平衡，往前扑去。
　　阿根廷后腰高举双手，示意自己没有犯规。
　　主裁判也只是给了里斯本竞技一次前场定位球的机会。
　　苏东从草地上跪坐起来，四周都是拉齐奥的球员，每一个人看向自己的眼神都不坏善意，仿佛随时都要把自己撕成碎片。
　　这算是下马威吗？
　　苏东从草地上爬了起来，看着眼前的这些如数家珍的球星们，都是他只能在报纸上和电视上才看得到的，如今却跟他同场竞技。
　　可他们变得一点都不可爱。
　　也是到了这一刻，苏东才真正体会到，原来跟这些球星们对抗，竟然是这样子的。
　　他们都在无所不用其极地对付自己！
　　可我也不是省油的灯！
　　苏东咬了咬牙，看到奎罗加要快发任意球，立即跑过去，举手要球。
　　奎罗加迅速一脚将球踢给了空位上的苏东。
　　只见苏东出脚停球后，不等西蒙尼靠近，右脚一挑，将球挑过了拉齐奥回撤边路塞萨尔，落到了后面，自己则是以四十五度角，迅速斜插中路禁区。
　　夸雷斯马抢在左边后卫法瓦利之前，胸部将苏东的挑传停了下来，并迅速再出右脚，将球从半空中再挑回给了苏东。
　　苏东冲刺起来，速度非常快，在禁区前沿，任凭米哈伊诺维奇生拉硬拽，却硬是给他冲开了一道空档，头球将夸雷斯马的挑传顶向了禁区，自己使劲挣脱了米哈伊诺维奇的纠缠，加速冲入禁区。
　　球就在前方。
　　苏东以最快速度追上去，左脚站稳了，右脚抡起，直接就要起脚。
　　可就在这关键时刻，一条雄壮的身影从斜刺里杀出，以倒地滑铲的方式，抢在苏东之前一步，铲走了他面前的足球，同时也顺带将苏东绊得再度失去平衡，倒在了禁区内。
　　翻滚了两圈后，苏东才跪坐起来，就看到皮球已经被铲走了。
　　斯塔姆就在他前方不远处，也刚从草地上怕起来，恶狠狠地盯着他，显然对他刚才突然插上，差点制造威胁感到十分愤怒。
　　此时此刻，荷兰中卫就像是一头雄狮，盯着眼前侵入自己领地的敌人，眼神令人发怵。
　　苏东从草地上站了起来，咧开嘴，微微一笑。
　　总算是愿意正视自己这个对手了！


第146章 这果然是个弟弟！
　　“谢啦！”
　　走回到禁区位置上，米哈伊洛维奇伸手跟斯塔姆击了个掌，道了声谢。
　　刚才如果不是斯塔姆果断出脚，凶狠而精准地倒地滑铲，苏东的单刀就危险了。
　　“没事，那个毛头小子不简单，跟他上去的时候小心点。”斯塔姆提醒道。
　　米哈伊洛维奇连连点头，他也算是在意甲效力多年，见过了不知道多少球星，可唯独像苏东这样的，真的特别少见，甚至是绝无仅有。
　　“刚才我有些意外，知道他快，却没想到这么快！”米哈伊洛维奇有些心有余悸。
　　在拉齐奥赛前的资料当中，教练组就反复提醒球员要注意苏东的速度和爆发力，米哈伊洛维奇也记住了，但踢球多年的他根据自己的过往经验，总觉得身高一米九五的中锋能快到哪里去？
　　总不可能跟一米七左右的矮个子一样快，一样灵活吧？
　　可刚才那一下，他真的被吓到了。
　　没想到，这个小子竟然真的跟一米七几的洛佩斯和基耶萨等人一样灵活，甚至速度和爆发力都丝毫不输给他们，完全打了他一个措手不及。
　　这完全不符合牛顿定律嘛！
　　但有了刚才的经验教训，他现在会注意了。
　　“他们的算盘是要开场先打一打声势，想唬住咱们。”斯塔姆冷笑了一声。
　　荷兰猛男可不像他外表所看到的那样肌大无脑，恰恰相反，他能够立足于欧洲足坛，就是因为他够聪明，够冷静，懂得分析局势和对手。
　　“咱们实力占优，稳着点踢，没问题的。”斯塔姆信心满满地说道。
　　米哈伊洛维奇也认同搭档的说法。
　　……
　　……
　　比赛的走向也正如斯塔姆所预料的。
　　里斯本竞技开局踢出了一波抢攻，但没维持多久。
　　最有威胁的一次进攻是苏东跟夸雷斯马的配合，突然杀入禁区，几乎形成单刀，但被斯塔姆倒地滑铲破坏，没能形成射门。
　　随后，比赛彻底进入了拉齐奥的控制。
　　实力处于绝对劣势，球员的年龄和经验也处于绝对劣势，又是客场作战，甚至连主教练看起来都远不如传奇球员转型后，在佛罗伦萨执教成绩不错的曼奇尼。
　　怎么看，里斯本竞技都没有胜算！
　　这也是外界一面倒不看好绿狮军团的原因。
　　但有一点，里斯本竞技还是干得不错的。
　　那就是防守。
　　从上个赛季开始，里斯本竞技的防守就一直组织得很不错，本赛季增加了阿尔贝蒂尼后，一旦采取三后腰打法，球队的防守往往都组织得不错。
　　尤其考虑到，阿尔贝蒂尼和安德雷·克鲁斯都很熟悉意甲。
　　其中，阿尔贝蒂尼踢拉齐奥特别来劲，因为对他来说，回意甲就像是回娘家，他自然是想要让娘家人看到他最好的一面。
　　……
　　前面十分钟，拉齐奥占尽优势，但更多只能通过任意球来制造威胁。
　　米哈伊洛维奇这位任意球大师坐镇，里斯本竞技的犯规都尽量避开要害区域，几次任意球都是有惊无险。
　　之后拉齐奥试图打出一个配合，基耶萨直传洛佩斯，但阿根廷人在安德雷·克鲁斯的干扰下，没能打正部位。
　　之后法瓦利尝试左路插上传中，基耶萨跟佩佩争顶，结果两人都没争到球，后点的拉泽蒂奇试图打门，变成了高射炮。
　　拉齐奥占尽了优势，但进攻也受到了遏制。
　　两队的拼抢非常激烈，反倒是进攻都没能创造出多少威胁。
　　拉齐奥的问题主要是在两名前锋都不高，面对四后卫三后腰的里斯本竞技，他们很难得到机会，而在卖掉克雷斯波后，他们禁区中路又缺乏一名具有统治力的中锋。
　　里斯本竞技的问题则是在于中后场全面退守，前场边路也都频频回防，进攻自然也很难打出威胁来，苏东一个人面对斯塔姆和米哈伊洛维奇两名世界级中卫，应付得十分吃力。
　　这两名中卫经验都十分丰富，能力极强，又都是意甲名将，深笃防守之道，苏东跟他们硬碰硬，讨不到半点便宜，所以他只能采取老办法。
　　游击战，拼消耗！
　　米哈伊洛维奇都三十四岁的老将了，斯塔姆也三十岁了，俩老头加起来已经六十四岁了，而苏东只有十八，他真不相信，自己还耗不过他们？
　　所以，苏东拼命跟对方玩消耗战，扩大自己的活动范围，拉着俩中卫到处跑，尤其是针对米哈伊洛维奇。
　　这是光明正大的阳谋，拉齐奥两名中卫对此也无可奈何。
　　球员是这样，球队也是如此。
　　两队的策略都偏保守。
　　曼奇尼虽说主场作战，但更希望稳扎稳打拿下对手，博洛尼本来就保守，客场面对拉齐奥，他的心态就更加消极了，甚至可以说，只要球门不失，不进球都算赢。
　　在这种情况下，比赛显得激烈有余，精彩严重不足。
　　但消耗却非常大。
　　……
　　下半场易边再战，曼奇尼却一改上半场的稳妥。
　　仅仅五分钟就换人，西蒙尼·因扎吉换下了左边后卫法瓦利。
　　估计也是看到夸雷斯马和罗尼都太粘球了，以至于曼奇尼都觉得，放俩边后卫太浪费了，于是干脆拿下一个，换上一个前锋。
　　结果，刚刚上场六分钟，拉齐奥后场断球后，快速打出反击。
　　苏东没有时间去理睬因为粘球而被断的罗尼，因为他看到西蒙尼正在快速带球前插。
　　“他就像是一头来自潘帕斯草原的鬣狗，一旦盯上了目标，不咬下一块肉，绝不松口！”
　　苏东想起了赛前安德雷·克鲁斯的这番评价。
　　这土匪头子整场比赛都没前插，怎么突然间来这么一下？
　　“小心点那个十四号！”苏东大声喊道。
　　可他的提醒已经来不及了。
　　狡猾的西蒙尼带球直插里斯本竞技防守的软肋处，将巴博萨给吸引了过来，并迅速分球给偏右路的斯坦科维奇，中场搭档迅速一脚传中。
　　基耶萨将球漏过去，西蒙尼·因扎吉中路停球后，扣过了扑得过猛的佩佩，巧射命中。
　　一比零！
　　顷刻间，整座奥林匹克球场都疯狂欢呼了起来！
　　西蒙尼·因扎吉看起来也相当激动，直接冲到了场边，用力地一脚踹破了场边的广告牌，整个人声嘶力竭地怒吼着，宣泄内心的激动。
　　全场所有人都有些傻眼，这是进球后激动过头了吧？
　　苏东则是在脑海里想起了赛前的一则花边新闻。
　　说是小因扎吉二月比赛时，跟罗马中卫萨穆埃尔相撞，手腕粉碎性骨折。
　　两天前，刚刚伤愈，还没有复出参加比赛的他，在一家餐厅里遇到了冬歇期刚刚离婚的前妻，结果，这个还在饱受感情折磨的意大利帅哥主动过去想要跟前妻交流，却发现前妻身旁已经站着别的男人了。
　　更伤的是，谈话间，他还获悉前妻刚跟新男友去巴西度完长假回来，身体和心灵都已经完全从失败的婚姻中走出。
　　整颗心都碎成二维码了！
　　看到小因扎吉一脚踹破广告牌，苏东心中暗想。
　　这果然是个弟弟！
　　同样是帅锅，哥哥就潇洒多了，情场跟球场一样，生活在越位线上的男人！
　　……
　　……
　　先丢一球，但里斯本竞技也没有太好的办法。
　　博洛尼并不打算换人。
　　苏东、阿尔贝蒂尼、巴博萨和安德雷·克鲁斯都在不断提醒队友，要时刻保持耐心。
　　先丢球，这早在里斯本竞技的意料之中。
　　甚至客场零比一输掉比赛，都不叫人惊讶。
　　球可断，阵型不能乱。
　　无论如何，都要保持紧凑阵型，这是面对意甲球队时必须要时刻谨记的。
　　场面上依旧僵持，看起来就好像没有进球似的。
　　但在采取三前锋踢法后，拉齐奥的攻势明显逐渐起来了。
　　里斯本竞技的反击则是更多试图通过边路来制造威胁。
　　苏东依旧大范围跑动，不仅中路回撤，他还积极拉边，这对拉齐奥的两名中卫都是相当大的消耗，随着比赛的深入，体能消耗也是越来越明显。
　　拉齐奥的球员也是经常犯规，尤其是针对苏东、罗尼和夸雷斯马。
　　其中，西蒙尼和米哈伊洛维奇对苏东的侵犯次数最多，尤其是西蒙尼。
　　只要苏东回撤拿球，在他的防区，他基本上都会果断犯规，打断里斯本竞技的节奏。
　　这显然也是曼奇尼的策略。
　　这匪里匪气的老小子还总是絮絮叨叨，用一些垃圾话来刺激苏东，如“你就这点能耐？”、“你再敢拿球，劳资下次铲你的腿！”、“臭小子，你戒奶了没有？”之类。
　　脚下和手头上的动作很脏，嘴里一大堆垃圾话，这些都让苏东明白，为什么贝克汉姆会忍不住想要踹他一脚了。
　　如果不是保持冷静，他真想要给他一脚，或者给他一拳。
　　但苏东一直在耐心地等待着机会。
　　他感受得到，米哈伊洛维奇快不行了。
　　时间在一点一滴地流逝，苏东却始终保持着耐心。
　　一直到第七十六分钟。
　　拉齐奥又一次攻入到了里斯本竞技的禁区前沿，佩佩抢先一步将球捅掉后，阿尔贝蒂尼得球，往前一传，精准地给到了回撤到中圈，本方半场拿球的苏东脚下。
　　苏东回撤得很深，米哈伊洛维奇跟在他身后不远处，在看到阿尔贝蒂尼传球后，他主动跑向了苏东，可苏东并没有直接停球，而是侧身向右，将球停向了米哈伊洛维奇的侧后方，自己双腿一用力。
　　米哈伊洛维奇还没靠近苏东，却发现他已经像一辆踩足了油门的超跑，松开手刹，顷刻间就从他身旁掠过，直追皮球而去。


第147章 布冯来了，我也不怕！
　　“一次漂亮的人球分过！”
　　“苏东的速度太快了！”
　　在苏东快速甩开米哈伊洛维奇，直追皮球而去时，拉齐奥中卫也迅速转过身，一路紧追在后，但无论如何都追不上苏东，眼睁睁地看着他绝尘而去。
　　但有人却追上来了。
　　斯塔姆原本就落后于米哈伊洛维奇，在苏东以最快速度冲刺时，荷兰人也是一路回追，并抢先一步在禁区前沿追到了苏东。
　　荷兰中卫先是用身体挡了一下苏东，但苏东不受影响，于是他果断下脚。
　　哪怕是犯规，都比让苏东冲入禁区要好得多。
　　可苏东早就防着他这一招了，在感受到身旁压力一轻后，他就整个人突然急停，将球扣向了左脚，堪堪避过了斯塔姆的抢断。
　　避开了斯塔姆，米哈伊洛维奇在身后，苏东看到了一条通往禁区的道路。
　　只要入了禁区，形成单刀，他有足够的把握进球。
　　等等，为什么前方佩鲁齐没有弃门出击？
　　苏东根本没来得及多想，带球冲入禁区之后，刚要起脚时，左边却突然杀出了一条蓝色身影，直接从侧后方又是一记滑铲，将他铲得整个人都失去了平衡，往前飞扑过去。
　　“哔！！！！”
　　主裁判第一时间鸣哨，这是犯规的信号。
　　苏东跪在了地上，抬头望去，看到一路回追的竟然是迭戈·西蒙尼。
　　这个位置就跟比赛刚开始时，斯塔姆滑铲自己的位置差不多。
　　两次单刀，两次都被破坏！
　　苏东有些怀疑，到底是自己太倒霉了，还是对方太强了？
　　“玛德！玛德！”
　　被破坏了单刀的苏东没生气，犯规了的西蒙尼反倒气得暴跳如雷。
　　禁区内犯规，点球！
　　主裁判毫不犹豫地指向了点球点，同时探手进胸前口袋里，朝着西蒙尼举起了一张黄牌。
　　这就是阿根廷中场暴跳的原因，经验丰富的他很清楚，这个犯规是跑不掉了。
　　不是他太差劲，而是苏东急停扣球，过掉斯塔姆的那一下出乎他的意料之外，等他反应过来时，想要阻止苏东已经来不及了。
　　这该死的臭小子！
　　西蒙尼怒不可竭地瞪着苏东，简直像是要把他给吞了。
　　苏东被铲到了腿，从地上爬起来后，原地扭了几下，又跳了几跳，确认没问题了，才往回走，经过西蒙尼身旁的时候，他转过头去，看了一眼这老土匪，咧开嘴，露出一口白牙。
　　“谢谢！”
　　他原本以为西蒙尼会暴怒的，可结果没想到，他这么一说，西蒙尼反而没动静了。
　　“你想要激怒我？”西蒙尼沉声问。
　　苏东有些无语，你们这群老妖精，要不要这样？
　　学过四川变脸吗？
　　前一秒还怒不可竭的模样，现在就这样？
　　“小子，想用心理战，你还不够火候。”西蒙尼跟着苏东往回走，又回头看了看球门，“你以为，赚个点球就能进啦？瞧瞧你面对的是谁吧！”
　　苏东也回过头去，看到的是前意大利国门，佩鲁齐。
　　“你这心理战使得也确实太糟糕了，佩鲁齐又怎么样？布冯来了，我也不怕！”
　　“口气真够狂妄的。”西蒙尼冷笑。
　　苏东嘿嘿一笑，“因为这球我不罚！”
　　西蒙尼脸上一僵，他现在有种一拳打在棉花上的感觉。
　　你不罚点球，在这边跟我废什么话？
　　再看到苏东那笑嘻嘻的表情，别提有多面目可憎了。
　　西蒙尼这下真有点火了。
　　……
　　阿尔贝蒂尼原本走过来，想要提醒一下苏东。
　　他跟佩鲁齐队友多年，很熟悉这名意大利门将，觉得有必要给苏东一些提醒。
　　可没想到，等他走到禁区前沿时，却发现苏东捞起球后，直接塞到了他的怀里。
　　“德米，这球你来！”
　　“啊？”阿尔贝蒂尼有些意外，“不行，这球是你争取到的，应该由你来罚。”
　　“面对佩鲁齐，我没什么信心。”苏东理所当然地说道。
　　说完，他直接往回走了。
　　阿尔贝蒂尼很意外，但很快他又想到了什么。
　　去年夏季，他被AC米兰冷落，差点去了拉齐奥和马德里竞技。
　　本赛季以来，他心中一直都有一个心愿，那就是重新证明自己，让所有人都知道，自己宝刀未老，老当益壮。
　　尤其是在意大利球队面前。
　　这个时候，苏东把这样的机会让给他，不就是想要让他进球吗？
　　“谢啦！”阿尔贝蒂尼冲着苏东喊道。
　　苏东头也不回，举手摆了摆，表示不客气。
　　阿尔贝蒂尼也不客气，拿着球，来到了点球点，轻轻摆好后，往后退。
　　此时此刻，站在点球点，面对佩鲁齐，他仿佛回到了自己征战意甲的那段岁月，找回了那种感觉，这让他信心满满。
　　冷静助跑，一蹴而就！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”
　　“一比一！”
　　“阿尔贝蒂尼凭借着苏东创造的点球，攻破了拉齐奥的球门！”
　　“这是一个宝贵的客场进球，阿尔贝蒂尼冷静主罚命中。”
　　“这名来自意大利的老将在关键时刻，为里斯本竞技扳平了比分。”
　　“他应该感谢苏东！”
　　“苏东刚才的长途奔袭非常漂亮，尤其是在面对米哈伊洛维奇、斯塔姆和西蒙尼三名世界级球员时，苏东都毫无惧色，凭借着自己的速度和技术，硬是创造了一个点球。”
　　苏东跟阿尔贝蒂尼跑向了场边去庆祝，周围里斯本竞技的球员也都纷纷围了上来。
　　“米哈伊洛维奇快不行了。”苏东咧开嘴，笑着说道。
　　他整场比赛都在消耗对手，不仅是米哈伊洛维奇，还有斯塔姆，这两名老将的消耗都很大。
　　“咱们主动退回去一些，有机会就把球往我这里传。”苏东信心满满地说道。
　　如果没有刚才的点球，众人或许还会有所怀疑，可现在，他们对苏东深信不疑。
　　赛前看起来强大得无法战胜的拉齐奥，其实也没什么了不起的。
　　……
　　……
　　比赛重新开始。
　　拉齐奥并不甘心给里斯本竞技一个客场进球，也不满足于平局。
　　如果比赛就这样结束，对蓝鹰来说，简直就跟输球没区别。
　　曼奇尼很快就做出了换人调整，菲奥雷换下了基耶萨。
　　小西蒙尼和洛佩斯组成双前锋，进一步加强中场，尤其是菲奥雷的创造力。
　　里斯本竞技这边则是回撤，稳守反击。
　　尤其是在博洛尼用若昂·平托换下了罗尼之后，基本上都是五中场的打法。
　　能攻入一个客场进球，对里斯本竞技而言，已经是意外之喜了。
　　如今最重要的任务就是守住这个比分。
　　一方积极进攻，里斯本竞技主动退守，这让场面上看起来有些一面倒的趋势。
　　比赛最凶险的一幕发生在第八十二分钟，拉齐奥的一次进攻，洛佩斯已经晃过了中卫佩佩，突入禁区内传中，但后插上的西蒙尼慢了一点点，被安德雷·克鲁斯抢到了位置，头球解围。
　　跟上来的菲奥雷一脚打门，稍稍高了。
　　这次进攻仿佛刺激到了拉齐奥的血性，他们开始更加疯狂地投入进攻。
　　可里斯本竞技的防守也相当顽强。
　　当比赛进行到第八十八分钟时，一次中线附近的激烈拼抢，阿尔贝蒂尼和菲奥雷两人进行拼抢，菲奥雷将皮球回传给身后的斯坦科维奇。
　　苏东却鬼魅般的从旁边斜刺里杀出来，抢在斯坦科维奇之前，一脚将球给捅走。
　　断球成功后，苏东带球往中路。
　　西蒙尼第一时间靠近过来，却被苏东用身体结结实实撞壮了一下。
　　玩阴的，苏东不如西蒙尼，可如果是拼身体，西蒙尼真没多少优势。
　　借着这一撞，苏东压制着西蒙尼，一路带球往前。
　　阿根廷中场窥准机会，试图想要倒地放铲，但苏东反应更快一步，抢先避开西蒙尼的滑铲。
　　米哈伊洛维奇和斯塔姆两名中卫都拖在最后，斯塔姆在左，米哈伊洛维奇在右，苏东在避开西蒙尼的时候就已经做出了选择，将球捅向了米哈伊洛维奇。
　　他就是欺负这名三十四岁的老将！
　　米哈伊洛维奇在看到苏东捅球避开西蒙尼时，第一时间就上抢要断球，可没想到，苏东爆发力很快，又抢先了他一步，将球直接捅向了米哈伊洛维奇的后方，自己避开米哈伊洛维奇后，以最快速度插上去。
　　等到米哈伊洛维奇伸手想要抓住苏东的球衣时，却发现对方已经从身旁绝尘而去。
　　“漂亮的人球分过！”
　　“又是倒霉的米哈伊洛维奇！”
　　“苏东单打独斗的个人能力非常强悍。”
　　没有被米哈伊洛维奇纠缠住，苏东以最快速度往前冲刺，斯塔姆也同样在死命回追。
　　两人比拼着速度，齐齐杀向了大禁区。
　　但很明显，经过了将近九十分钟的比赛，年轻的苏东更快，更有体力。
　　只见他抢先一步，在禁区线上右脚外脚背将球拨向自己的右前方，这让斯塔姆很难再断球，而后咬牙切齿，用身体挡住了拼命挤过来的斯塔姆。
　　两人肩撞肩，同时向前，但球在苏东的右侧。
　　追上去之后，苏东不假思索，直接一记右脚怒射，随后，整个人就被斯塔姆挤得失去了平衡，歪倒在了禁区内。
　　“又是苏东的成名绝技！”
　　“巴蒂GOL！！！！”
　　皮球受力后，以迅雷不及掩耳之势，直取球门而去。
　　门将佩鲁齐早有准备，反应也很快，在看到苏东起脚打门后，顺势往球门右侧扑去。


第148章 托蒂笑话集
　　唰的一声，苏东用力地拉开了酒店客房那厚厚的窗帘。
　　顷刻间，整间客房豁然亮堂了起来。
　　这一间位于罗马市区西班牙广场附近的四星级酒店，由于最早一班返回里斯本的航班要等到今天下午，所以昨晚比赛结束后，里斯本竞技在罗马多住了一晚。
　　罗马城被誉为是三步一景点，处处皆遗址。
　　苏东住的这个房间，窗户正对着一条小街道，往北走不到两百米，就是著名电影【罗马假日】的拍摄场地西班牙广场，酒店楼下是K形路口，路口正中立了一根巨大的石柱，石柱下是一块小停车场，停得满满的。
　　就这个看起来很不起眼的地方，阿尔贝蒂尼昨晚告诉众人，这根石柱叫圣灵感孕柱，基石上刻着摩西和大卫等四位犹太人先知，石柱顶端立着一尊圣母玛丽亚像，当年她受圣灵感应而怀孕，剩下了耶稣。
　　苏东之前不知道，昨天早上看的时候，还觉得就是一普通石柱，但今早再看，发现这根石柱在明媚的阳光下，还真有那么几分圣洁的气息。
　　罗马，永恒之城！
　　……
　　昨晚的比赛，最终是以里斯本竞技二比一逆转拉齐奥而结束。
　　苏东的那一脚射门攻破了佩鲁齐的球门，意大利国门的扑救没能将球挡出。
　　在最后时刻的破门得分，苏东为里斯本竞技逆转对手，这让现场的拉齐奥球迷气得暴跳如雷，在里斯本竞技要退场时，很多拉齐奥球迷都在辱骂着里斯本竞技的球员，尤其是苏东，其中不乏一些种族歧视的言论。
　　甚至在后来，里斯本竞技的大巴车还差点无法离开奥林匹克球场。
　　意大利，尤其是罗马双雄的主场，气氛都相当狂热，同时也是种族歧视的重灾区。
　　除了闹事的球迷外，苏东印象最深刻的还是斯塔姆和西蒙尼等人那愤怒、不甘，却又无可奈何的眼神，以及米哈伊洛维奇的愧疚。
　　当苏东以胜利者的姿态，微笑着从他们身旁走过时，他还特地多瞧了他们几眼，斯塔姆倒是故作泰然，西蒙尼则是恨得咬牙切齿，这让苏东感到很满足，很骄傲。
　　斯塔姆就不用说了，世界顶级中卫，而西蒙尼虽说称不上是世界顶级中场，但起码也是阿根廷国脚，再加上贝克汉姆红牌事件让他举世闻名，所以，能让他们吃瘪，苏东还是感到很自豪的。
　　走过之后，远远听到西蒙尼咬牙切齿地撂了一句狠话，“次回合到里斯本，看我不弄死你！”
　　可苏东对此哪里还会介意？
　　客场二比一，这优势可不是一般的大。
　　只要回到主场能守住这个比分，不丢两球或两球以上，球队也照样能晋级。
　　足球场上，终究还是要以胜负论英雄。
　　……
　　虽说比赛踢得晚，但球员们都醒得很早。
　　苏东和罗尼等人，洗漱过后，一起到酒店吃了早餐。
　　由于球队是下午的飞机，昨晚又赢了球，所以早上允许自由活动。
　　苏东、罗尼、佩佩和夸雷斯马等人昨晚就跟阿尔贝蒂尼约好了，早上要去罗马城里逛一逛。
　　才七点半，众人就离开酒店了。
　　瞻仰了一番圣灵感孕柱后，直接去了西班牙广场和台阶，但说实话，有些失望。
　　电影里拍得很浪漫，但现实中的感觉却不怎么好。
　　由于时间早，人倒是不多，就是没什么好逛的。
　　往南走，没多远就是特雷维喷泉，也就是许愿池，感觉倒是比西班牙广场好很多，喷泉很大，雕塑也很棒，就是人有点多。
　　有趣的是，扔硬币许愿的时候，罗尼给自己许了一个愿望，希望能加盟豪门，成为全世界最棒的球员，之后他又多扔了一次硬币。
　　“这是帮我朋友何塞·塞梅多扔的，他说不扔回去就揍我。”
　　“他想要许一个愿望，希望可以每个月换一次女朋友，情场永远得意。”
　　众人听得都差点栽倒，这种愿望也能实现？
　　真当自己是YY小说男主角呢？
　　因为苏东和罗尼的缘故，何塞·塞梅多在一线队也是个熟人，但大多数人对他最深刻的印象就是把妹，这家伙干啥啥不行，泡妞第一名。
　　以至于当初离队的贾德尔都笑着调侃过他是点错了天赋树，把足球天赋点到泡妞天赋上了。
　　苏东的愿望倒是很朴实，希望家人健康平安，自己踢球一帆风顺。
　　……
　　从许愿池往罗马斗兽场，再折返万神殿，一路边走边逛，前往梵蒂冈城。
　　虽说昨晚才刚刚踢完一场高强度比赛，但苏东等人到底是职业球员，脚程要比普通人快很多，走这些路对他们来说，甚至都还算不上是热身。
　　走马观花地四处逛，通过圣天使桥，进入国中之国梵蒂冈。
　　先逛了圣天使城堡，踩着协和大道来到圣彼得广场喂鸽子，等逛完梵蒂冈后，时间已是近午，众人才坐在广场巨大石柱下休息。
　　安德雷·克鲁斯拿出了途中报亭里买的报纸，优哉游哉地看了起来。
　　今天一大早，意大利的媒体都在报道昨晚拉齐奥爆冷输给里斯本竞技的比赛，有几篇还是报道苏东的，但都是浅尝辄止，毕竟苏东可是他们的对手。
　　“托蒂笑话集又更新了。”安德雷·克鲁斯笑道。
　　“什么东西？”苏东奇怪地问。
　　“意大利媒体调侃罗马王子托蒂的一些笑话。”安德雷·克鲁斯呵呵笑道。
　　苏东对托蒂的印象也是极好，饶有兴趣地凑了过去，发现都是意大利文，他看不懂。
　　“安德雷，读来听听。”
　　众人也都十分好奇，媒体会怎么调侃托蒂？
　　看到队友们如此感兴趣，安德雷·克鲁斯特地喝了口水，润了润嗓子，这才开讲。
　　……
　　有一天，卡佩罗在足协遇到了曼奇尼，他问：“罗伯特，你是怎么让拉齐奥在这个赛季领先我们罗马的？”
　　曼奇尼回道：“很简单，我周围都是聪明的球员。”
　　卡佩罗不服气，问：“你怎么证明？”
　　曼奇尼回道：“太容易了，我打个电话给菲奥雷，问他个问题，你就清楚了。”
　　于是，曼奇尼拨通了菲奥雷的电话，问他：“斯特凡诺，你回答我一个小谜语，如果你的父亲有个孩子，你的母亲也有个孩子，但这个孩子既不是你的姐妹，也不是你的兄弟，他是谁？”
　　菲奥雷当场回答：“教练，这太简单了，这孩子就是我。”
　　卡佩罗听得十分惊奇，“太厉害了，这确实能测试球员的智商。”
　　于是，卡佩罗决定在罗马队内也进行这样的测试，他首先找到了队长托蒂。
　　“弗朗切斯科，我要对你做个测验，你回答我一个非常简单的问题，如果你父亲有个孩子，你母亲也有个孩子，但这个孩子既不是你的姐妹，也不是你的兄弟，他是谁呢？”
　　托蒂不解，“不是我的姐妹，也不是我的兄弟，他是谁？教练，请给我十分钟，我好好想想。”
　　托蒂把队友们都找过来帮忙，把卡佩罗的这个问题说给他们听，所有人都面面相觑。
　　坎德拉和卡萨诺都绞尽脑汁，却始终没想明白。
　　托蒂没办法，就开始扩大范围，问了训练基地的所有人，可还是没人明白。
　　最后他问到了仓库管理员。
　　“哦，弗朗切斯科，难道你是个白痴吗？这个答案很简单，那孩子就是我，不是吗？”
　　托蒂恍然大悟，当即跑到了卡佩罗面前，“教练，我知道答案了。”
　　卡佩罗十分高兴，“好，好，弗朗切斯科，说吧，那孩子是谁？”
　　托蒂得意地说道：“是仓库管理员尼诺。”
　　卡佩罗傻了好几秒，摇头叹气道：“看来，你是真傻。”
　　“难道不是？”托蒂一头雾水。
　　卡佩罗怒不可竭地吼道：“当然不是，那孩子是菲奥雷！”
　　……
　　安德雷·克鲁斯连语气都模仿得惟妙惟肖，众人听得捧腹大笑。
　　这太损了吧？
　　有见过这么调侃当家球星的吗？
　　“我们意大利的媒体还是十分幽默的。”阿尔贝蒂尼也莞尔失笑。
　　这则笑话不仅是在调侃托尼，还包括罗马的球员和卡佩罗，谁让罗马本赛季成绩不佳，远远落后于同城死敌拉齐奥呢？
　　“其实，罗马人还是非常喜欢托蒂的，不过，罗马本赛季表现确实不好，所以他们只能通过托蒂笑话集来表达自己对托蒂的喜爱之情。”安德雷·克鲁斯贼兮兮地笑道。
　　他一直都在追托蒂笑话集。
　　“安德雷，多讲几个来听听。”罗尼也感到十分好笑。
　　众人也都想听。
　　……
　　托蒂的未婚妻布拉茜在电视台工作，好歹算是个文化人，他劝托蒂多学点文化。
　　有一次，他对托蒂说：“弗朗切斯科，你该多读点书，你看过莎士比亚吗？”
　　“看过。”托蒂说，“但我不记得，这本书是谁写的了。”
　　……
　　有一天，加图索、维埃里和托蒂一起出现在魔镜面前，魔镜警告他们说：“当心，谁在我面前说谎，谁就消失。”
　　加图索第一个开口：“我想，我是意大利最英俊的。”话音刚落，他就不见了。
　　维埃里第二个走到镜子前：“我想，我是意大利最聪明的。”话音刚落，他也不见了。
　　轮到托蒂，他说：“我想……”
　　话还没说完，他就销声匿迹了。
　　……
　　未婚妻布拉茜说：“亲爱的，现在90-69-90的尺寸不再时髦了，你知道吗？”
　　托蒂说：“当然知道，想想吧，奥林匹克球场的大小是47-95！”
　　……
　　首都罗马最著名的一对正在亲热。
　　未婚妻布拉茜说：“亲爱的，对我说点火热的东西。”
　　托蒂说：“坎德拉！”（candela意为蜡烛。）
　　布拉茜说：“好好！对我说点坚硬的东西。”
　　托蒂说：“利马！”（lima意为锉刀。）
　　布拉茜说：“好，对我说点肮脏的东西。”
　　托蒂怒了：“拉齐奥人，我草你祖宗十八代！”


第149章 换帅？
　　当苏东一行人在逛着罗马城，听着托蒂笑话集时，整个葡萄牙国内都已然炸锅了。
　　谁都没有想到，里斯本竞技竟然在客场二比一逆转了拉齐奥，爆了一个大冷门，这让葡萄牙足坛都为之震撼。
　　晨邮报的头版头条再一次登出了苏东的进球封面，标题是【神勇苏东击溃蓝鹰军团】。
　　在这一篇报道当中，晨邮报率先披露意甲联赛在当今欧洲足坛的强大。
　　“尽管这几年来，皇马几乎一统天下，但小世界杯的意甲依旧是全世界的焦点。”
　　“连续两年带领瓦伦西亚杀入欧冠决赛的阿根廷人库珀，毅然决然地离开西甲，拿起了意甲豪门国际米兰的教鞭，就是最好的证明。”
　　晨邮报表示，虽然有齐达内和罗纳尔多这种从意甲转投皇马的先例，但同样有里瓦尔多等巨星转会意甲的案例，这让意甲依旧星光熠熠，群星璀璨。
　　而拉齐奥是意甲不折不扣的强队劲旅，目前排名第四，仅次于尤文图斯、AC米兰和国际米兰这三大豪门，更重要的是，在跟三大豪门的对决当中，拉齐奥的战绩是一胜五平，其中包括客场击败尤文图斯。
　　“曼奇尼的球队是不折不扣的意甲豪强，联赛中压力不大，这让所有人在赛前都一致认为，里斯本竞技胜算渺茫，因为这支球队拥有像斯塔姆、基耶萨、洛佩斯、斯坦科维奇、米哈伊洛维奇和西蒙尼等欧洲声名赫赫的球星。”
　　“但在比赛中，里斯本竞技凭借着顽强的防守，以及小将苏东的神勇发挥，硬是在客场二比一逆转了拉齐奥！”
　　晨邮报重点赞美了苏东的表现，认为他不仅自己攻入逆转的关键进球，同时还创造了一个点球，并无私地送给了意大利老将阿尔贝蒂尼。
　　“在奥林匹克球场，我们看到了一个坚韧不拔的苏东！”
　　“他全场比赛都受到了西蒙尼、斯塔姆和米哈伊洛维奇的严密盯防和重点‘照顾’，他是对阵双方球员里被侵犯次数最多的球员，同时也是里斯本竞技最具威胁的球员。”
　　晨邮报还转述了拉齐奥主教练曼奇尼在赛后新闻发布会上，对苏东的一番评论。
　　拉齐奥主教练首先是肯定了自己球员的表现，认为他们都已经足够努力了，同时也提到了里斯本竞技几名小将的发挥，认为这些小将都非常出色，同时非常有潜力。
　　“最让我印象深刻的是三十六号中锋，他非常勇敢，不仅能进球，同时还十分全面，速度非常快，跟我们之前遇到的一些中锋类型都不一样，这让他显得很特别。”
　　曼奇尼在接受媒体采访时，丝毫不掩饰自己对苏东的欣赏。
　　“来意甲？当然，没有主教练会拒绝这样出色的年轻球员，我相信，经过意甲的历练，他会成为欧洲足坛最有潜力，同时也是最出色的球员。”
　　……
　　除了晨邮报外，葡萄牙媒体也都纷纷对里斯本竞技的表现感到十分惊讶。
　　联赛积分榜上紧紧咬住波尔图不放，欧洲联盟杯赛场上杀入八强不说，还客场二比一逆转了拉齐奥，在两回合淘汰赛中占据优势，这些都让葡萄牙媒体对里斯本竞技感到意外。
　　新闻日报认为，里斯本竞技的这群年轻球员表现出了惊人的潜力。
　　“苏东就不用说了，他几乎是本赛季欧洲足坛表现最抢眼的新秀之一，不管是在葡超，还是在联盟杯，他都拿出了令人惊讶的表现，赢得了众多四大联赛球队的关注。”
　　罗尼和夸雷斯马也都是葡萄牙乃至欧洲足坛公认的天才边锋，同样收到了来自巴萨、尤文图斯和曼联等多支豪门球队的邀约。
　　“就连佩佩，本赛季的表现都有了近乎脱胎换骨的蜕变。”
　　“任何看过上个赛季马里迪莫比赛的球迷都不会对佩佩感到陌生，他在联赛后半程顶替伤病球员出场，表现得十分卖力，但刚猛有余，防守却十分毛躁，动作粗野，经常为他惹来麻烦，甚至一度跟罗尼发生了冲突。”
　　“可谁能想到，本赛季转会到里斯本竞技后，这名在马里迪莫都踢不上球的巴西中卫，在同胞安德雷·克鲁斯的带动下，表现有了令人难以置信的蜕变。”
　　“面对实力强大的拉齐奥，佩佩和安德雷·克鲁斯的中卫组合给人留下了深刻的印象，他们犯了错，但也做出了超卓的贡献，没有他们的出色发挥，里斯本竞技不会只丢一球。”
　　新闻日报表示，里斯本竞技的这支青年队让人看到了希望，假以时日，这群球员一定能帮助里斯本竞技在欧洲足坛崛起。
　　“现在，唯一的障碍就是主教练博洛尼。”
　　“包括队长巴博萨、老将阿尔贝蒂尼和安德雷·克鲁斯，小将苏东、罗尼和夸雷斯马在内，众多里斯本竞技球员都对博洛尼的执教能力感到担忧，更衣室内部也不乏对博洛尼的质疑声，尤其是在欧洲联盟杯客场打贝西克塔斯之后。”
　　“拥有了一群出类拔萃的年轻新秀，里斯本竞技如果想要更进一步，或许应该考虑换帅！”
　　……
　　苏东在欧洲联盟杯的出色表现，也在一夜间传回到了国内。
　　中华社第一时间报道了这一场比赛，并表示苏东是这一焦点战的关键人物。
　　“关键时刻，苏东的两次闪光，彻底将意甲蓝鹰击落！”
　　中华社还引用了多家欧洲媒体，尤其是意大利和葡萄牙媒体对苏东的评价，认为他是里斯本竞技客场逆转拉齐奥的头号功臣。
　　同时，苏东也是本赛季欧洲足坛二十岁以下年轻球员里，表现最出色的球员之一。
　　“这名来自中国的十八岁中锋，让人看到了他无与伦比的潜力和特质，只要他上场，就一直都是球场上最与众不同的一道风景线，他总是在给人带来惊喜，制造意外。”
　　国内其他媒体也争相报道。
　　随着苏东在欧洲足坛的表现越来越出色，在国内的人气也是越来越高涨。
　　之前，在里斯本竞技客场逆转贝西克塔斯后，国内有媒体就转发过贝西克塔斯中场特伊弗尔的赛后采访。
　　这名曾经代表土耳其国家队，在韩日世界杯上跟中国队踢过比赛的土耳其国脚，在采访中发出了灵魂拷问，“为什么这么出色的球员，竟然没能出现在韩日世界杯的中国国家队里？”
　　“如果他在，中国或许能在跟土耳其的比赛里进球，甚至有机会改写历史。”
　　这让深陷世界杯遗憾里难以自拔的国内球迷都感到悔恨。
　　连土耳其国脚都如此推崇，为什么苏东进不了国家队？
　　这是什么问题？
　　更叫人意外的是，在里斯本竞技踢完拉齐奥的次日，德新社发布了题为【制造制胜球的人们】的长篇综述，对欧洲各大联赛的亚洲留洋国脚进行点评和总结。
　　文章先对韩日国脚颇为推崇，包括效力于汉堡队，本赛季表现出色的高原直泰给予了很高的评价，效力于意甲帕尔马的中田英寿和效力于费耶诺德的小野伸二也同样得到了很高的评价。
　　韩国球员里，效力于比利时安德莱赫特的薛琦铉发挥出色，反倒是荷甲的朴智星等球员表现比较一般，而有消息透露，薛琦铉很可能在下个赛季登陆英超。
　　说到英超，中国球员孙济海和黎铁都表现一般，日本中场稻本润一也同样表现得不理想。
　　但在长篇综述的下半部分，德新社用了近一半的篇幅来介绍了里斯本竞技的中锋苏东。
　　不仅罗列出了本赛季苏东在葡超和联盟杯的出色表现，同时也转述了不少欧洲媒体和专业人士对苏东的高度评价，认为本赛季异军突起的苏东已经成为了亚洲留洋球员当中的佼佼者，同时也是潜力最大的新秀。
　　“最令人难以置信的是，他才十八岁，比高原直泰还小三岁！”
　　德新社认为，不管是联盟杯，还是在葡超，苏东都证明了自己是一名非常有潜力的年轻球员，同时也是欧洲足坛最具潜力的新秀，正在吸引着来自四大联赛的豪门球队的关注，随时都可能登陆四大联赛。
　　“根据可靠情报显示，阿森纳对这名年轻中锋非常感兴趣，温格很希望能签下他，但最大的障碍在于苏东的劳工证，阿森纳希望将他签下后，租借到荷甲或比甲等联赛效力，甚至租回里斯本竞技，但苏东和他的经纪人并不认可这种方式。”
　　报道中还透露，有多支德甲球队也同样对苏东强烈关注，其中包括拜仁慕尼黑。
　　德新社的报道一出炉，又一次引发了国内媒体和球迷的狂欢。
　　如果是其他的媒体也就罢了，但这可是德新社。
　　德新社对苏东的高度评价，也让国内媒体和球迷都感到振奋。
　　中国足球终于出了一名天才了！
　　苏东在欧洲的出色表现，尤其是压下了韩日球员的风头，赢得包括德新社在内众多媒体的认可与肯定，这些都让国内球迷感到扬眉吐气，感到骄傲和自豪。
　　而事实上，除了德新社外，法新社和路透社等多家通讯社，都已经不止一次签发了对亚洲球员表现评价的文章，苏东无一例外都是独占鳌头。
　　甚至有很多声音认为，苏东有希望去冲击今年五月底的亚洲足球先生。
　　可有趣的是，苏东至今为止都还没入选过国家队。


第150章 冤家路窄
　　回到葡超，迎来了第二十六轮，里斯本竞技客场挑战同城球队贝莱伦塞斯。
　　苏东和罗尼在这一场比赛中尽皆替补。
　　上半场临近结束前，若昂·平托为里斯本竞技攻入一球。
　　下半场第七十一分钟，鲁伊·博尔格斯为贝莱伦塞斯扳平比分。
　　之后比赛一直僵持，直到第八十五分钟，替补上场的苏东策划了一次进攻，托尼托接罗德里戈·特洛的传球，为里斯本竞技攻入制胜球。
　　二比一，里斯本竞技客场小胜贝莱伦塞斯。
　　……
　　同时进行的另外一场比赛，波尔图凭借着德科在第三十六分钟的进球，一比零小胜本菲卡。
　　值得一提是，本菲卡因为红牌，有二十多分钟时间都比对手少一人，但波尔图没能扩大领先优势，这让人隐约看到了这支球队的疲态。
　　在周中的联盟杯八强淘汰赛中，波尔图主场迎战潘纳辛耐科斯。
　　穆里尼奥对这场比赛是志在必得的，可没想到的是，希腊球队严防死守了七十多分钟，硬是没给波尔图任何的机会。
　　穆里尼奥甚至豁出去，在第四十六分钟就换人加强攻势，第五十五分钟就用完了剩下的两个换人名额，近乎是在赌命，可就是没能攻破希腊球队的球门。
　　反而是在第七十三分钟，希腊人通过一次快速反击，攻破了波尔图的球门，并把一球领先保持到了比赛结束。
　　这是波尔图本赛季首次在欧战主场告负！
　　周中输给了潘纳辛耐科斯，周末险胜本菲卡，两场比赛都暴露出了波尔图的隐患。
　　那就是球队的进攻缺乏攻坚能力，遇到严防死守的球队，波尔图缺乏有效的克敌制胜的办法，所以有葡萄牙媒体透露，打完潘纳辛耐科斯后，穆里尼奥就向波尔图管理层递交了今年夏季的转会名单。
　　排在名单第一位的，赫然就是里斯本竞技的中锋，苏东！
　　……
　　……
　　周中，联盟杯八强淘汰赛次回合比赛。
　　里斯本竞技坐镇主场，迎战拉齐奥。
　　在首回合拿到二比一的客场优势的情况下，回到主场，博洛尼的排兵布阵依旧还是以三后腰出战，同时要求全队稳守反击。
　　曼奇尼的球队倒是没有选择，客场一开局就主动出击，率先展开抢攻。
　　意甲球队的疯狂进攻，压力还是相当大的，尤其是菲奥雷的复出。
　　开场仅仅六分钟，就是菲奥雷在右路的长传，左边后卫法瓦利快速插上，助攻洛佩斯门前捅射，攻破了里斯本竞技的球门，为拉齐奥扳平总比分。
　　一比零，总比分二比二，但里斯本竞技依旧占据了客场进球优势。
　　拉齐奥仿佛嗅到了机会，依旧压着里斯本竞技在打。
　　可好景不长，仅仅四分钟，里斯本竞技打出了一次快速的反击。
　　阿尔贝蒂尼一脚后场长传，精准将球送到了防线身后。
　　里斯本竞技的前场三叉戟犹如三道利箭，直指拉齐奥禁区。
　　苏东以极快速度甩开了米哈伊洛维奇和斯塔姆，追上球后，将球迅速分到了左路。
　　罗尼抢在潘卡罗之前接球，横敲到门前后点。
　　法瓦利插上进攻，无人防守的夸雷斯马轻松跟进推射命中，一比一！
　　里斯本竞技打出了一次非常高效，非常致命的反击！
　　……
　　总比分拉回到三比二后，拉齐奥依旧试图进攻。
　　里斯本竞技对此早有准备，耐心稳守，静待时机反击。
　　前场三叉戟，要技术有技术，要高度有高度，要速度更是远远甩开拉齐奥那一条老人会防线，这让拉齐奥也是极为忌惮。
　　两支球队就这样耗着。
　　一直到下半场七十分钟，曼奇尼才再度进行换人，试图加强进攻，而首先换下来的就是迭戈·西蒙尼。
　　这土匪头子今晚依旧还是凶得龇牙咧嘴的，被替换下场时，却显得十分无奈。
　　最终，里斯本竞技和拉齐奥经过沉闷的比赛后，一比一握手言和。
　　客场二比一，主场一比一，里斯本竞技总比分三比二将蓝鹰军团淘汰出了联盟杯，爆了一个联盟杯的大冷门。
　　……
　　无独有偶的是，另外一个赛场也同样爆了冷门。
　　苏超凯尔特人在首回合主场一比一战平利物浦之后，前往客场后，却在安菲尔德球场，二比零击败了利物浦，同样爆出了一个大冷门。
　　霍利尔的球队在首回合比赛后就遭遇到打击，塞内加尔前锋迪乌夫因为朝球迷吐口水而被罚停赛，在比赛中的表现也远不如首回合比赛。
　　很显然，多线作战影响到了利物浦的发挥。
　　可另一边，马丁·奥尼尔执教的凯尔特人却发挥神勇，反客为主，连入两球，晋级四强。
　　跟拉齐奥面对里斯本竞技一样，这一场对决也是在赛前，被媒体和球迷认为，基本十拿九稳的比赛，可没想到却是连连爆冷。
　　里斯本竞技首回合爆冷拉齐奥也就算了，次回合凯尔特人竟然又爆冷利物浦，这让本届欧洲联盟杯可谓是冷门迭出。
　　首回合客场零比一输给马拉加的葡超博阿维斯塔，回到主场后，在第八十三分钟，凭借替补上场的巴西前锋克劳迪奥攻入一球，并成功将比赛拖进了点球决战。
　　最后，主场作战的博阿维斯塔凭借点球五比一击败了马拉加，顺利晋级四强。
　　而首回合在主场零比一告负的波尔图，这次远征希腊也同样踢得十分艰辛。
　　上半场十六分钟，波斯蒂加就助攻德尔莱攻入一球，将比分扳平。
　　但之后，两队迟迟都没能再有所斩获，波尔图的四四二也没能攻破希腊球队的双后腰打法。
　　比赛进入加时赛，在第一百零三分钟时替补中场蒂亚戈助攻德尔莱再下一城。
　　最终，波尔图凭借着德尔莱的梅开二度，二比零客场击败了潘纳辛耐科斯，晋级四强。
　　这一下可就尴尬了。
　　联盟杯四强竟然出现了三支葡超球队和一支苏超球队，四大联赛的球队无一幸免，全军覆没，这也让整个欧洲足坛都感到震惊。
　　难道说，欧冠变成了豪门游戏后，联盟杯就成为二三流联赛球队的舞台？
　　……
　　踢完联盟杯次回合比赛的当晚，欧足联在瑞士尼翁总部进行抽签。
　　凯尔特人抽到了博阿维斯塔。
　　里斯本竞技抽到了波尔图。
　　前者先客后主。
　　消息传来，整个葡萄牙足坛既喜且忧。
　　高兴的是，葡超三支球队冲入了联盟杯四强，这将为葡超赚来大量的欧战积分。
　　欧战积分能提升联赛成绩，让葡超球队在欧洲赛场上更具优势。
　　例如，以后葡超冠军就不需要再踢第三轮外围预选赛，直接进入欧冠小组赛。
　　忧虑的是，葡超最强的两支球队率先进行对决，反而是实力较弱的博阿维斯塔碰到了凯尔特人，这让葡萄牙媒体所期待的，葡超球队会师决赛的愿望渺茫了许多。
　　毕竟本赛季博阿维斯塔的表现并不理想。
　　而里斯本竞技碰波尔图，这不仅是眼下联盟杯四强的对决，更是葡超冠军争夺战的预演。
　　双方首回合比赛，将在四月十号的波尔图举行。
　　……
　　……
　　周末，葡超第二十七轮。
　　里斯本竞技坐镇主场，迎战莱里亚。
　　苏东和罗尼再度坐在了替补席上。
　　上半场双方踢得难解难分。
　　第二十二分钟，前锋马歇尔为莱里亚首开纪录，攻破了里斯本竞技的球门。
　　下半场第六十四分钟，博洛尼换上了罗尼，加强球队的边路进攻。
　　仅仅三分钟，就是来自罗尼的左路突破，托尼托禁区内得球，晃过对方球员后抽射命中，为里斯本竞技扳平比分。
　　但随后，比赛再度陷入了僵局。
　　第七十五分钟，博洛尼用完最后一次换人，苏东换下了尼库莱。
　　仅仅六分钟，来自夸雷斯马的右路传中，苏东禁区内力压对手，近距离头球攻门命中，二比一！
　　里斯本竞技主场逆转莱里亚，再夺三分！
　　……
　　同时进行的另外一场对决，波尔图长途跋涉远赴希腊后，回归葡萄牙，又客场迎战费雷拉。
　　比赛彻底踢成了肉搏战。
　　上半场第三十八分钟，刚刚在希腊建功的中场蒂亚戈就跟对方中场保罗·索萨火拼，双双被红牌罚下。
　　中场休息时，穆里尼奥赌气一般地连换两名球员，试图加强攻势。
　　第六十分钟，费雷拉再受重创，主力中卫阿曼多防守时犯规，被直接红牌罚下。
　　比对手多了一个人，波尔图展开了疯狂的攻势，誓要拿下对手，全取三分。
　　可结果让人感到十分意外，波尔图久攻不下不说，反而在补时第三分钟，眼看着比赛就要结束的时候，被费雷拉赚到了一个角球机会，替补上场的中卫卡杜头球命中，攻入全场比赛唯一一粒进球。
　　就是凭借着比赛最后时刻的压轴绝杀，费雷拉一比零主场小胜波尔图。
　　整个葡萄牙都震惊了！
　　谁都没有想到，波尔图竟然输了！
　　里斯本竞技拿下三分，波尔图客场告负，如今两队的积分差距再度缩小到了一分。
　　更重要的是，双方在联盟杯半决赛中相遇。
　　不仅葡超冠军争夺彻底白热化，就连联盟杯晋级权也同样如火如荼。
　　但时间并没有给两支球队过多的喘息机会。
　　踢完葡超第二十七轮后，两队很快就迎来了联盟杯半决赛的首回合比赛。
　　这次，苏东以十八个葡超联赛进球，葡超准金靴的身份，走进了波尔图的火龙球场。


第151章 不是每个人都能成为苏东！
　　穆里尼奥双手插在裤兜里，皱着眉，冷眼看着球场内的比赛。
　　比赛马上就要结束了。
　　巨龙球场的记分牌上，显示着两支球队目前的比分，零比零。
　　谁都没能攻破对方的球门。
　　波尔图排出了四四二双前锋阵型，从一开始就主动朝对方展开进攻，但里斯本竞技也是有备而来，三后腰打法略显保守，却把防守抓得很牢固，让波尔图的进攻难以有所作为。
　　比赛踢得十分激烈，主裁判在上半场就给出了六张黄牌。
　　其中包括鲁伊·若热和波斯蒂加的两张黄牌。
　　由于波尔图采用了波斯蒂加和德尔莱的双前锋，波斯蒂加更多在右边路活跃，对位的正好是里斯本竞技的左边后卫鲁伊·若热。
　　结果，两名球员在第二十三分钟就发生了一场冲突，各得一张黄牌，在上半场结束后的球员通道口，再度发生了肢体冲突，被主裁判各给一张黄牌。
　　这下好了，两队双双被罚下一人。
　　于是，下半场变成了十打十。
　　好处也明显，双方都收敛了起来，下半场没有再得过黄牌了。
　　穆里尼奥很难对比赛结果感到满意，因为这是波尔图的主场。
　　零比零，不算好，但也不坏，至少没给对手客场进球，这对接下来的次回合比赛，波尔图的选择余地也会更多一些，毕竟整体实力上占据优势。
　　可没能主场拿下对手，终究还是令人遗憾。
　　“博洛尼实在是太保守了！”
　　穆里尼奥往回走，摇头叹道。
　　不是他瞧不起博洛尼，而是这个罗马尼亚籍主教练真的挺保守的。
　　面对拉齐奥是三后腰，面对波尔图还是三后腰，咱就不能有点骨气？
　　葡超球队对决，当然是摆开车马玩对攻……
　　博阿斯和法利亚相视一笑。
　　对攻一时爽，被屠就火葬场！
　　“博洛尼在调教防守方面，还是很有实力的。”布里托中卫出身，倒是很认同博洛尼的防守调教能力，至少里斯本竞技两个赛季所取得的成绩，防守功不可没。
　　本赛季能坚持到现在，葡超和联盟杯双线作战，除了苏东、罗尼和夸雷斯马这几名小将异军突起，让球队实力暴增外，防守稳固也是相当重要的环节。
　　“本场比赛，我们的防守也抓得不错。”博阿斯也微微笑道，“至少没给这位射手王丝毫的机会，完全将他封锁了。”
　　博阿斯口中所说的射手王，指的就是苏东。
　　在本赛季的葡超联赛，苏东攻入了十八个联赛进球，位列射手榜首位。
　　排在第二位的是效力于本菲卡的西芒，他攻入了十七个进球，但有意思的是，西芒的进球里面有九个点球，本菲卡也是本赛季葡超球队里获得点球最多的球队。
　　以至于有人都调侃说，本菲卡的进攻就是让西芒拿着球带带带，然后倒在禁区里，点球。
　　排在射手榜第三位的是贝拉马尔的前锋法里·法耶，他跟苏东一样，都没有点球，目前攻入十五个葡超进球，表现也是可圈可点。
　　由于下半程以来，苏东的发挥一直十分神勇，尤其是在联盟杯淘汰赛上，苏东更是频频力挽狂澜，以至于很多媒体在赛前都纷纷表示，冻结苏东，将是波尔图本场比赛最大的考验。
　　穆里尼奥也十分认同这一观点，所以他专门为了封锁住苏东，演练了一周的防守战术。
　　比赛中，他甚至不惜让若热·科斯塔、卡瓦略和科斯蒂尼亚三名球员联合夹击。
　　其实也简单，就是重点封锁苏东的头球和右脚。
　　别看苏东本赛季进球不少，但实际上，没有一个是左脚进的球。
　　所以，这一场比赛的防守，波尔图就放任苏东的左脚。
　　果不其然，苏东被完全封锁了。
　　“这小子真是不错，花了我们这么多人，费了那么大的劲，总算是压住了！”穆里尼奥倒是对这个结果感到满意。
　　事实证明，他的针对性防守是奏效的。
　　只要首回合奏效，那么次回合也同样会奏效。
　　不过，这也带来一个隐患，就是后面重点封锁苏东，投入了三名球员，导致前场进攻也受到了影响，于是才出现了零比零的尴尬局面。
　　接下来，穆里尼奥就需要巩固防守的同时，进一步调整前场进攻，客场克敌制胜！
　　……
　　……
　　主裁判吹响了比赛结束的哨声。
　　苏东整个人都重重地吐了口气，气喘吁吁地站在原地，脸上写满了两个字。
　　郁闷！
　　他整场比赛都被波尔图的球员所限制，不管到哪里，都会有人缠着他，而且专挑他的右脚下手，这让他很郁闷，也很难有所作为。
　　本场比赛，他仅仅只有两脚射门，都没有射正。
　　这绝对是他本赛季以来，表现得最糟糕的比赛，没有之一。
　　苏东重重地吐了口气，发泄了心中的郁闷。
　　当然，周围的波尔图球员也没好到哪里去，零比零，他们也不占半点便宜。
　　而且还是在自己的主场。
　　“没事，苏，偶尔表现不理想也正常，谁能保证自己一直高水平发挥？”
　　罗尼走过来劝道，他知道，苏东的心情肯定十分郁闷。
　　就在昨晚，苏东还踌躇满志地要在波尔图主场进球，结果没想到……
　　“我知道，我没事。”苏东拍了拍罗尼的肩膀，强颜欢笑。
　　实际上，他哪里笑得出来？
　　……
　　“今晚这一场比赛，除了个别球员外，都表现得不错。”
　　在赛后的更衣室里，主教练博洛尼意有所指地说道。
　　很多人听后，都不约而同地将视线转向了苏东。
　　今晚的中后场都表现不错，前场两翼也都还可以，唯独就是苏东，表现得比较低迷。
　　苏东也听出来了，但他没法反驳。
　　他总不能说，自己状态没问题，只是对方的防守球员太难缠了，压制住了自己，这话能说吗？中锋不就是要时刻受到压制？
　　“球队进攻，尤其是中路接应的缺失，让人很担心，如果我们第二回合比赛还是这么踢，我敢说，我们拿不到晋级权。”
　　博洛尼对苏东并不满意，一直都忍着，现在好不容易逮着机会了，他自然还是希望能压一压这个本赛季出尽风头，连自己这个主教练都不被放在眼里的小将。
　　不压一压，这么继续下去，以后还怎么管？
　　“教练。”罗尼霍地站了起来，“我觉得你这么说有点偏颇了，对方两名中卫若热·科斯塔和卡瓦略都寸步不离地跟着苏东，再加上一个科斯蒂尼亚，我不觉得，苏东表现得很差，或者，你觉得，我们队内有谁能做得比苏东好？”
　　罗尼说完后，又重新坐了下来，不忘偷偷瞅了苏东一眼，仿佛像是在说：哥们，知道你闷骚，这种怼线的事情交给我！
　　“我没有指责苏东的意思。”博洛尼很无语，只能为自己辩解。
　　尽管谁都知道，他话里话外都在点苏东，可他不承认，谁也拿他没办法。
　　但罗尼说得对，除了苏东，换了谁上去，能做得比他好？
　　尼库莱？
　　这小子整个赛季才进几个球？
　　苏东则是冲着罗尼和佩佩微微一笑，站了起来，直视着博洛尼。
　　“你放心，教练，既然赢球进球得到奖赏，那输球和没进球，就应该受到批评和指责，所以，不管你是不是在说我，那都无所谓了，我接受所有批评。”
　　更衣室里众人都纷纷点头，这话大气。
　　大丈夫能屈能伸，风光的时候能在一片赞美当中保持理智，低谷的时候自然也能在一片质疑和批评声中坚韧不拔，这才是一名职业球员应该有的品质。
　　“但请你放心，同样的伎俩，今晚对我有用，以后就不会了，我不会在同一个坑里踩进去两次！”
　　“最后，感谢你的鞭策！”
　　说完，苏东转身取走了自己的行李包，连澡都不洗，直接套上外套，走了。
　　博洛尼看着苏东离去的背影，心中很是愤怒。
　　他已经很久没跟苏东良好地沟通交流过了，两人都只是例行公事地交代一些事情，完全没有任何私交，苏东在接受采访时，也从来不说对博洛尼的感谢。
　　谁都知道，两人有矛盾，从上半程就开始了。
　　但现在，苏东这一走，将矛盾彻底揭露出来了。
　　在愤怒之余，博洛尼多少还是有些忌惮的。
　　不说别的，作为队内的头号得分手，又仅仅才十八岁，苏东备受管理层重视，在更衣室里也跟球员关系非常好，铁杆不少，如罗尼、托尼托、佩佩和夸雷斯马都跟他关系莫逆，阿尔贝蒂尼和安德雷·克鲁斯更是跟他关系匪浅，就连队长巴博萨都非常信任他。
　　在这种情况下，博洛尼不得不考虑跟苏东闹翻后的影响。
　　于是，罗马尼亚籍主教练干脆假装没看到苏东提前离开，朝着其他球员说了几句好听话，勉励了一番，希望所有人都能再接再励，争取在下周的次回合主场比赛里，干掉波尔图。
　　但在宣布解散后，博洛尼却悄悄把尼库莱喊到了更衣室门口。
　　“苏东的状态下滑了，你要好好准备，打起精神，周末的联赛好好踢，表现好了，我会看情况安排的，明白吗？”
　　尼库莱重重点头。
　　本赛季他已经在主力位置上彻底输给了苏东，可如果他在周末的联赛中爆发，再加上苏东低迷，那他就完全有理由打首发，甚至最后几轮一路逆袭。
　　就好像上个赛季的苏东那样。
　　只是博洛尼和尼库莱都忘了一件事。
　　不是每个人都能成为苏东！


第152章 神之左足
　　宽敞的阳台正对着河滨公园，远处是犹如一条匍匐巨龙的达伽马跨海大桥，景色异常优美。
　　在习习微风中，佩佩跟何塞·塞梅多都舒心惬意地坐在椅子上，翘起了二郎腿。
　　塞梅多的手中拿着一块秒表，时不时地看上一眼。
　　“七分钟。”
　　“加油。”佩佩笑着喊道。
　　两人中间铺着两块瑜伽垫，垫子上各倒立着一个人。
　　苏东和罗尼都是双手手指交叉，保护着头部，手肘与肩部同宽，手腕、手肘和头部紧贴着垫子，呈平衡状态，身体和双腿笔直成一条直线。
　　这就是瑜伽的体式之王，倒立。
　　作为瑜伽动作中难度最高的体式之一，倒立对训练者的身体要求非常高，不仅是腰腹的核心力量、头部力量以及肩膀和手臂等部位的肌肉力量，更重要的还是身体的平衡能力。
　　佩佩也跟苏东、罗尼一起练习瑜伽快一年了，他的身体肌肉力量虽然非常出色，但柔韧性和平衡能力却不足，这使得他很难做到像苏东和罗尼这样标准笔直的倒立。
　　每次看到两人做倒立，佩佩都是一脸的羡慕。
　　“八分钟。”何塞·塞梅多负责计时。
　　苏东始终保持着平缓的呼吸节奏，脑海里一片空明。
　　手肘倒立看起来很危险，刚开始练习的时候也会害怕，但训练久了，其实也就没什么了。
　　手腕、手臂和手肘基本承受住了身体绝大部分重量，头部承受的重量反而最轻，但这一项体式却能训练全身，效果非常好，同时还能保持头脑平静，战胜恐惧，提高自信心。
　　每次做完倒立，他都会有一种浑身舒泰的畅快感。
　　“九分钟啦，继续保持。”何塞·塞梅多喊道。
　　苏东依旧保持着笔直而稳定的姿势，但罗尼看起来却开始有些倾斜。
　　慢慢的，随着时间一点一滴地流逝，在苦苦撑过了十分钟后，罗尼就率先下来了。
　　苏东也紧随其后，跟着也下来了。
　　死党这一举动，让罗尼心里头挺舒服的。
　　其实他是知道，苏东完全可以再坚持更长时间，例如他每天早晨都可以在房间里倒立很久，但为了迁就他，苏东每次都几乎跟他同时结束。
　　每次，罗尼都是微笑着，轻轻地给了他一拳，心照不宣。
　　“我听说，周末的联赛，博洛尼要让尼库莱打首发。”罗尼从何塞·塞梅多手里接过毛巾，一边擦汗，一边说道。
　　苏东点点头，他也听说了。
　　“这就是嫡系，咱们这些人可比不了。”罗尼冷笑了一声。
　　其实想想也正常。
　　尼库莱是为了博洛尼才来的里斯本竞技，如果博洛尼不罩着他，别人会怎么看？
　　但作为尼库莱的竞争对手，苏东对这种区别对待肯定是很不爽的。
　　“放心吧，我根本不在乎他周末联赛表现如何，我只关心波尔图。”苏东回道。
　　“说得对，至少在本赛季，尼库莱无论如何都动摇不了你的主力位置。”佩佩说道。
　　葡超和联盟杯踢到现在，苏东的作用有目共睹，不管是从更衣室方面考虑，还是从媒体和球迷的角度去考虑，博洛尼都没有胆量拿下苏东。
　　就算周末启用尼库莱，理由也只是苏东太累了，需要好好休息，准备下周的联盟杯次回合。
　　也就是说，尼库莱是作为苏东的替补轮换上场的。
　　“穆里尼奥这家伙组织防守还是非常有一套的，你想好怎么做了吗？”罗尼关心问道。
　　苏东点头嗯了一声，双眼微微眯了起来，直视着前方的达伽马跨海大桥。
　　“我要练一练我的左脚！”
　　……
　　回到房间，洗完澡，换了身干爽的睡衣，苏东躺回了床上。
　　闭目养神间，进入了球王之路的系统商店。
　　购物车里放置着两张球星能力卡，一张是罗纳尔多的【天外飞仙】，还有一张是马拉多纳的【神之左足】，这两张球星能力卡都是苏东梦寐以求的。
　　前者是他的偶像罗纳尔多，后者是球王马拉多纳，都是非比寻常。
　　如今的苏东早已不是一年前了。
　　现在的他，球工等级的技术和身体属性都已经练满了，但可惜的是，防守属性还差一点，没能达到升级的条件，还需要再踢几场比赛，更积极参加防守。
　　以目前的速度，苏东相信，升级到【球土】，指日可待。
　　原本，他是想要等到升级之后，再兑换一张球星能力卡的，但现在看来，时间不等人。
　　穆里尼奥执教下的波尔图，防守能力真心没得说。
　　尤其是卡瓦略。
　　这家伙个头不高，防守却十分难缠，比赛中就是专门由他来负责苏东的右脚。
　　可以说，冻结住苏东，卡瓦略功不可没。
　　而苏东也发现了，波尔图的防守重点就是盯他的头球和右脚，反而对他的左脚不是很上心，他们显然做了充分的赛前准备，并且针对性地进行了布置。
　　可穆里尼奥有张良计，苏东也有过墙梯。
　　“到时候，你们可别太惊讶了！”
　　想到这里，苏东选择了马拉多纳的【神之左足】。
　　“恭喜你，成功兑换了球星能力卡【神之左足】！”
　　随着系统的一条信息，苏东整个人都仿佛沐浴在温暖的春日阳光下，懒洋洋的，异常舒服。
　　体内仿佛有一股暖流，沿着浑身的血管，迅速蔓延全身。
　　浑身舒畅下，苏东不知不觉就睡着了。
　　……
　　再次睁开眼睛，已是次日清晨。
　　生物钟让苏东准时在四点半醒来，但跟往日不同的是，他躺在松软的床上，久久地发呆。
　　那是一种很难理解的感受，他也无法形容自己此时此刻的感觉。
　　就好像他的双眼。
　　他的视力一直就很好，但现在却好像拥有了更宽的视野，看到更多的东西。
　　还有他的耳朵，好像可以听到更多的声音。
　　左手、左脚……
　　渐渐的，苏东适应了这种变化，他有一种非常特殊的感觉。
　　如果把人的身体分成左右两部分，以前他的左半边就像是被什么东西压住了，看东西、听东西、拿东西，甚至连走路，都仿佛要比右半边慢。
　　可现在，压着的东西挪开了，整个人有种豁然开朗的轻松感。
　　还有脑子，转得好像更快了，看到什么东西都会蹦出一些以前所没有过的灵感。
　　“难道说，左脚球员的右脑真的比较发达？”
　　苏东很兴奋，他以前就听说过这种传闻，但没太在意，可现在却切身感受到了。
　　左脑控制右半边，负责逻辑推理和数学计算等，右脑控制左半边，负责情感、节奏、想象力和灵感，而当左右脑都开发到一定程度，人就拥有了超高速的反应。
　　原本苏东只是想要得到马拉多纳的左脚能力，但没想到这张能力卡竟然还帮他开发出了右脑，这绝对是意外的惊喜。
　　苏东在床上足足躺了半个小时，才彻底消化这份惊喜。
　　进入球王之路，打开个人属性面板，左脚能力依旧只有15点。
　　这是苏东过去两年来反复练习的成果。
　　也就是说，受限于左脚能力，他没有办法完全发挥出马拉多纳【神之左足】的巅峰实力，但已经足够让他受益匪浅了，尤其是对右脑的开发。
　　……
　　从床上下来，洗漱过后，换了运动服，苏东跟往常一样，在房间里做了一些身体训练，练习了一段时间的瑜伽。
　　出门时，罗尼和佩佩已经在客厅等候了。
　　“怎么今天有点晚？”罗尼有些奇怪。
　　苏东随便找了个理由应付过去。
　　三人跟往常一样，早早出门，到楼下的河滨公园去跑步和训练。
　　右脑开发所带来的变化，苏东还需要一些时间去适应，尤其是通过训练和比赛，但他已经可以明显感受到变化了。
　　“你有没有发现，苏好像跟平时不大一样。”罗尼察觉到了异样。
　　佩佩是粗线条，一脸茫然地看了一会儿后，摇头问道：“有什么不同？”
　　罗尼摇头，他也说不上来，但就是感觉有些不同。
　　训练跟往常其实没什么变化，例如，苏东还是很喜欢在空旷草地上进行高抬腿的冲刺训练，这是一种提升速度和爆发力的训练方式，同时还有其他训练灵活和平衡力的项目。
　　只是在训练最后，苏东给自己增加了一项训练，那就是让佩佩来防他，重点盯他的右脚，这证明他确实想要加强自己的左脚。
　　可这来得及吗？
　　……
　　……
　　周末，葡超第二十八轮。
　　里斯本竞技坐镇主场迎战吉马良斯。
　　罗马尼亚中锋尼库莱首发出场，博洛尼对外宣称，苏东长期多线作战，身体过于疲劳，需要时间休息，准备下周的联盟杯决战。
　　但被寄以厚望首发的尼库莱，却没能在比赛中很好地证明自己。
　　开场十四分钟，吉马良斯就偷袭进球，一直到下半场第六十一分钟，佩佩将功补过，凭借角球的头球攻门，为里斯本竞技扳平比分。
　　之后比赛一度陷入了胶着，一直到第七十五分钟，阿尔贝蒂尼顶替夸雷斯马出场。
　　意大利老将在比赛收官阶段，凭借着罗尼前场创造的任意球，用一记精准的落叶球，为里斯本竞技逆转比赛。
　　二比一！
　　里斯本竞技再夺三分！
　　而另一边，波尔图则是以半套主力阵容出战，主场三比零完胜塞图巴尔。


第153章 想要冠军？来波尔图吧！
　　在主场三比零击败塞图巴尔后，穆里尼奥很快就收到了来自里斯本的消息。
　　绿狮军团在上半场先丢一球的情况下，下半场凭借着佩佩和阿尔贝蒂尼的进球，二比一逆转了吉马良斯，继续在积分榜上紧紧咬住波尔图。
　　这让穆里尼奥感受到了压力。
　　他相信，队内的球员也同样感受到了。
　　“这支里斯本竞技可真是够难缠的！”
　　在回到训练基地后，穆里尼奥解散了球队，但教练组却留下来开会。
　　周中就是联盟杯半决赛的次回合比赛，留给波尔图准备的时间不多了。
　　穆里尼奥对里斯本竞技感到十分头疼，因为这支球队本赛季就像是狗皮膏药一样，时近时远，却一直紧追着波尔图，从原来的七分缩小到现在的一分。
　　这其中的压力真的非常大。
　　尤其是考虑到，葡超联赛仅仅只剩下六轮了。
　　稍有不慎，随时都可能会大翻车。
　　“其实，主要还是吉马良斯自己不争气，错失了那么多的得分机会，尼库莱这一场比赛真的没有多少威胁，就他这个状态，还想跟苏东抢主力？”博阿斯又气又恼。
　　原本吉马良斯是有机会的，但这支球队没把握住。
　　“客场因素也很关键，吉马良斯目前排名葡超第四，实力没问题，状态不好。”法里亚也感到十分可惜，原本是个拉开差距的好机会。
　　联盟杯半决赛的决战在即，如果这时候里斯本竞技被拉开差距，对波尔图来说会是相当大的优势，反倒是里斯本竞技，打击会很惨痛。
　　“这就是我看不起博洛尼的原因。”
　　穆里尼奥左手插在口袋里，右手很是威武霸气地指着桌面，颇有几分指点江山、挥斥方遒的气概，让人也能够感受到他此时此刻内心的自信。
　　“里斯本竞技的这一场比赛其实赢得很凶险，谁都看得出它的重要性，但博洛尼却选择尼库莱，而不是苏东，这就有问题了，尤其是在换人的时候，他还是没换下尼库莱，换上苏东，这就有点拎不清了。”
　　穆里尼奥说到这里时，哼哼了两声，“你们等着瞧，现在的里斯本竞技还能维持表面上的和谐，是因为比赛没有给他们留出时间去闹内讧，等到赛季结束，苏东和博洛尼一定得走一个。”
　　众人也都十分认同穆里尼奥的观点。
　　换了是谁，都受不了被博洛尼这么用。
　　十八个联赛进球，联盟杯攻入了八球，这份成绩单足以媲美上个赛季的贾德尔了。
　　可结果呢？
　　如果博洛尼信任的尼库莱值得相信，表现不错的话，那也无可厚非，适当轮换嘛。
　　可尼库莱就是扶不上墙。
　　就这样还无条件继续信任？
　　这就是用人唯亲了！
　　“何塞，你通知管理层了？”布里托突然笑着问道。
　　众人也跟着呵呵笑了起来。
　　穆里尼奥想要引进苏东，这在波尔图教练组也不是秘密，甚至很多球员都知道。
　　例如德科，他就不止一次说过，来到波尔图，苏东能够发挥出更大的作用。
　　还有卡瓦略，他也曾经说过，欢迎苏东来到波尔图的话。
　　有实力的球员，永远都不需要担心没有球踢。
　　对于如今的苏东来说，离开了里斯本竞技，反而会迎来更加广阔的舞台。
　　“我已经告诉主席了，估计有在操作。”穆里尼奥笑道。
　　“你还是要跟门德斯谈谈。”布里托建议道。
　　穆里尼奥也在不久前正式转投门德斯麾下，葡萄牙经纪人将全权代理穆里尼奥的合同谈判等事宜，同时也在努力为穆里尼奥物色前往四大联赛执教的机会。
　　球员需要经纪人，主教练也同样需要。
　　“他把苏东当成宝贝一样供着，地位可比我们高。”穆里尼奥有些无奈。
　　众人感到讶异，“比夸雷斯马、罗尼，甚至比我们的德科还高？”
　　德科，也是门德斯签下的球员。
　　这名葡萄牙经纪人在短短两年时间内，已经彻底表现出了取维加而代之的势头了。
　　“听说，苏东的商业价值非常高。”
　　“这怎么可能呢？”众人都感到讶异。
　　一个十八岁，刚刚初出茅庐的小子，商业价值能有多高？
　　“据说，这小子短短一年内，签下了八份商业赞助，无一例外，通通都是跨国大品牌，其中不乏耐克和百事可乐这样的顶尖品牌，门德斯不愿意透露具体数字，只说总金额超过六百万欧元。”
　　“什么？”众人全都惊呆了。
　　六百万欧元？
　　这绝对是一笔天文数字，尤其是在葡超。
　　甚至有很多葡超球队，每年的商业赞助收入，都不到三百万欧元，其中还包括球衣赞助和胸前广告收入。
　　“我的天啊，这小子虽然也长得挺帅的，但不至于吧？”博阿斯满是震惊。
　　“中国有十几亿人，亚洲球员里，现在他的风头最劲。”穆里尼奥指出关键处。
　　众人恍然大悟。
　　“主席对苏东也十分重视，如果能把他挖过来，完全可以在亚洲地区扩大影响力，波尔图可不是里斯本竞技那种怂包。”穆里尼奥颇有几分冷笑。
　　波尔图志在欧洲大干一场，同时也有一定的海外扩张计划，但里斯本竞技相对来说就保守得多，这导致他们更多还是聚焦在葡萄牙。
　　穆里尼奥对苏东这名球员还是非常欣赏的，而只要波尔图想要，一出手，里斯本竞技估计也很难拒绝，因为到目前为止，还没有其他四大联赛的球队为苏东出手。
　　这也很正常，因为苏东太年轻了，才十八岁。
　　四大联赛的中下游球队，估计他是不愿意去的，上游球队引援都会比较谨慎，更希望苏东再在葡超踢一两年，更加成熟了再运作，到时候转会费相对会高一些，但更稳妥。
　　没有谁的钱是大风刮来的，引援本身风险就很大，引进年轻球员的风险就更大了。
　　“别关心他赚多少钱了，我们还是要关心一下周中的比赛。”
　　穆里尼奥伸手喊停了助手们的八卦，开始更加关心接下来的联盟杯次回合比赛。
　　“苏东还是要继续重视，他的头球和右脚一定要给我限制住，就跟首回合一样，别给他任何机会，这小子很有锐气，现在挫一挫他，回头真来了球队，才比较好带。”
　　说到最后，穆里尼奥忍不住呵呵笑了起来。
　　苏东，他是志在必得的，联盟杯决赛权，他也同样胜券在握。
　　他已经做好了万全的准备，不仅要踢出首回合的防守，同时还要加强球队的进攻，在阿尔瓦拉德球场进球。
　　一个客场进球，就能要了里斯本竞技的命！
　　……
　　……
　　“里斯本竞技是一支强队，但我有信心，前往塞维利亚的球队一定是波尔图！”
　　在赛前，宣布比赛大名单的新闻发布会上，波尔图主帅穆里尼奥信心十足地说道。
　　穆里尼奥还重点提到了首回合主场比赛，认为球队当时的状态并不理想，但现在已经调整过来了，三比零主场击败塞图巴尔就是最好的证据。
　　“事实上，过去这一段时间，我们一直在努力改善进攻，对阵塞图巴尔的比赛，我们的进攻打相当不错，这就是一个积极的信号。”
　　“虽然是客场，但我们依旧会采取更加积极的战术，我们希望呈现给球迷更加精彩的对决。”
　　“相信我，我们会让所有人看到一支本赛季以来最强大的波尔图！”
　　穆里尼奥的自信感染了波尔图的球员，很多人都纷纷出面表达了对参加决赛的信心。
　　中场核心德科在接受媒体采访时就表示，里斯本竞技是一支很出色的球队，拥有一些很优秀的球员，但最终取胜的球队一定会是波尔图。
　　“我们有信心在客场攻入两个球以上！”德科十分笃定地说。
　　作为中卫，卡瓦略是首回合冻结苏东的功臣，赛后得到了主教练和媒体的清一色赞誉，如今次回合在即，他也表示自己充满期待。
　　“毫无疑问，苏东是很有实力，同时非常有潜力的新秀，他曾经在面对波尔图的时候进过几个球，但首回合的比赛让我们看到了，他并不是无所不能的。”
　　“我们找到了克制苏东的办法，而在接下来的九十分钟比赛里，他将继续一事无成！”
　　最后，卡瓦略还不忘用一种开玩笑的口吻，对苏东隔空传话，“如果你想要冠军，那就来波尔图吧！”
　　老将若热·科斯塔相对比较谨慎，他认可苏东的威胁，但他也表达了自信。
　　“我们不会给他机会的，他会像首回合一样，处处碰壁。”
　　德尔莱和扬考斯卡斯等进攻球员则是信心满满地想要攻破里斯本竞技的球门，费雷拉和瓦伦特等人则是想要封锁罗尼和夸雷斯马，还有马尼切和科斯蒂尼亚等中场……
　　大战之前，波尔图上下都显得非常自信。
　　他们实力本就占据优势，首回合也确实防得里斯本竞技的进攻没有很好的办法，这就使得次回合比赛，波尔图的胜率更加被人看好。
　　葡萄牙国内媒体也基本分为两个阵营，要么就是支持里斯本竞技，但人数较少，要么就是支持波尔图，属于压倒性的大多数。
　　穆里尼奥的球队胜在实力优势，同时也够稳。
　　但也有少数媒体认为，里斯本竞技还是有机会干掉波尔图，前往塞维利亚。


第154章 走着瞧吧！
　　里斯本，阿尔瓦拉德球场。
　　主队更衣室里，主教练博洛尼显得十分忧虑。
　　面对实力更胜一筹的波尔图，罗马尼亚人的策略是稳住防守，再慢慢寻找反击的机会。
　　这种比赛策略不能说错，只是相对有些保守。
　　双方首回合比赛里，波尔图前锋波斯蒂加和里斯本竞技左边后卫鲁伊·若热双双得到了红牌，这一场比赛被迫停赛。
　　博洛尼给出的策略是让塞萨尔·帕拉特斯出任左边后卫。
　　帕拉特斯是一名巴西球员，身材不高，只有一米七，可以胜任左右两条边路，是本赛季球队一个很重要的替补球员，但他是右脚球员。
　　之所以用帕拉特斯，主要还是队内两名左边后卫小将派托和瓦尔迪尔都过于年轻，再加上教练组一致认为，鲁伊·若热缺阵后，穆里尼奥一定会加强进攻里斯本竞技的右路进攻。
　　果不其然，呼声很高的扬考斯卡斯没有首发，取代波斯蒂加的是右边锋卡普乔。
　　这就很明显了，穆里尼奥摆明车马就是要攻里斯本竞技的左路。
　　“但我们需要注意的还有瓦伦特，这名球员防守不错，而且速度很快，后插上能力很强，跟右边后卫费雷拉不同，他很积极参与进攻，三比零击败塞图巴尔的比赛，他就表现得很活跃，需要我们密切注意。”
　　波尔图采取的是类似于四四二，中场小菱形站位，核心球员德科突前。
　　这种打法会导致边路空出来，尤其是前场边路，所以瓦伦特的作用就比较明显了。
　　“各位，今晚是我们本赛季到目前为止，最最重要的一场比赛，波尔图一定会想方设法地争取客场进球，甚至可能从刚一开始就发动抢攻，所以我们一定要稳住！”
　　首回合零比零，如果被波尔图攻入一个客场进球，那里斯本竞技就必须要攻回两个球。
　　这就是外面很多人都不看好里斯本竞技的原因。
　　试问，如果波尔图狂轰滥炸，以这支球队的整体实力和攻击力，里斯本竞技能守得住吗？
　　穆里尼奥的球队也不是攻强守弱。
　　中场排出了阿列尼切夫、德科、科斯蒂尼亚和马尼切的组合，可谓是攻守兼备。
　　科斯蒂尼亚就不用说了，马尼切和德科都是攻守兼备，阿列尼切夫是边路球员出身，但在中场也同样发挥得很出色，战术执行力非常高。
　　波尔图是实打实的葡超最强队！
　　当然，足球比赛并不是强就一定能赢，否则的话，比赛就不用踢了，赛前大家把阵容摆出来，彼此数一数算一算，结果就出炉了。
　　里斯本竞技的机会就体现在反击的时候，而苏东又是至关重要。
　　不管博洛尼认不认，苏东都是里斯本竞技队内最最重要的球员。
　　他受到了限制，首回合就零比零，而本赛季没有苏东的比赛，里斯本竞技成绩一塌糊涂。
　　甚至有人说，如果把苏东拿掉，里斯本竞技现在应该排在中游。
　　可面对若热·科斯塔、卡瓦略和科斯蒂亚尼这种成名已久的球星，谁又能要求苏东什么？
　　所以，博洛尼说到最后，只是深深地看了看苏东，叹了口气。
　　“加油！”
　　……
　　……
　　两队球员走出更衣室，沿着球员通道来到了出口处。
　　大战在即，虽说两队彼此都有不少熟人，但此时此刻都没了交流的意愿。
　　相比之下，波尔图的球员反倒显得比较轻松，有些胜券在握的意思。
　　“苏。”
　　两队站成两排，德科正好跟苏东平行。
　　等苏东转头看过来，德科才笑着说道：“我在报纸上说的都是真的，你考虑一下。”
　　前面的卡瓦略也笑嘻嘻地点头，“对，我们都是认真的。”
　　在他们看来，苏东距离波尔图已经无比接近了。
　　波尔图主席出手，问题不大。
　　也就是在里斯本竞技比较麻烦，要是换了其他球队，包括本菲卡，基本都跑不掉。
　　苏东知道他们说的意思，不就是想要自己去波尔图？
　　“这些话，等你们拿到冠军之后再说！”苏东不咸不淡地回了一句。
　　言下之意就是，你们这两个家伙，冠军都没到手，还说什么去波尔图拿冠军？
　　最起码也得有冠军才好说这种大话吧？
　　再说了，我们上个赛季可是双冠王，葡超和葡萄牙杯！
　　德科和卡瓦略相视一笑，都觉得苏东嘴硬。
　　“今晚一定让你心服口服！”卡瓦略自信满满地说道。
　　看起来，经过首回合的九十分钟，他对如何冻结苏东，很有信心。
　　苏东笑了笑，也不答话。
　　走着瞧吧！
　　……
　　……
　　比赛一开始，波尔图就采取了反客为主的策略，直接发动了抢攻。
　　穆里尼奥的意图非常清晰，那就是争取抢到一个客场进球。
　　波尔图的进攻专门针对里斯本竞技的左路，以右边锋卡普乔为主要进攻点，德科和马尼切都积极在这一侧接应，形成了波尔图的右路攻击群。
　　里斯本竞技的问题很快就暴露出来了。
　　帕拉特斯是右脚球员，踢左边后卫，很难防得住对方的下底传中。
　　所以，波尔图的第一次进攻，卡普乔就在右路，凭借着自己的特点优势，强行下底传中。
　　中路的德尔莱没能抢到落点，后插上的德科也同样没抢到。
　　但很快，波尔图的进攻就再度卷土重来，依旧还是右路。
　　穆里尼奥的策略就是专门盯着右路来打，不断地创造出机会，让里斯本竞技的防守出现空挡，德尔莱在禁区内不断寻找机会，德科积极后插上，这让里斯本竞技的防守压力也是很大。
　　尤其还要考虑到，如果消耗过大，到了下半场，波尔图还有一个高中锋扬考斯卡斯。
　　不得不说，穆里尼奥的用兵确实非常狠辣，逮着一处软肋，不停地打。
　　场边，主客两队的主教练就形成了非常鲜明的对比。
　　博洛尼神情紧张，在场边不停地呼喊着球员，提醒球员要保持防守阵型，甚至看到情况有些危急了，连前面的罗尼和夸雷斯马都喊了回来。
　　场面上就变成了一面倒，苏东都只能在中线一带游弋。
　　穆里尼奥则是双手插袋，看起来一副胜券在握的名帅风采。
　　事实上，场面上的比赛也让人很容易相信，波尔图进球是近在咫尺的事情。
　　而谁都知道，只要被攻入一球，那里斯本竞技就基本绝望了。
　　安德雷·克鲁斯和佩佩就像是消防员一样，哪里被点了就扑哪里，显得十分狼狈，但在三后腰的帮助下，再加上罗尼和夸雷斯马的回防，勉强也算是能支撑得住。
　　可这样的比赛能坚持多久？
　　……
　　苏东在前面也是积极参与逼抢，但他一直留在中线。
　　作为中锋，在两名边锋都回撤的情况下，如果他也回去了，那波尔图会顺势把防线压到里斯本竞技的半场内。
　　这就好像是在攻城，防线推进过中线，就等同于是架起了攻城锥，接下来就是一次次地撞击城门，被攻破就真是分分钟的事情了。
　　在顶住防线的同时，苏东也在不断地寻找着机会。
　　他并不跟对方纠缠于中路，因为这里有三名防守球员，实力都非常出色。
　　所以他积极拉边，或左路，或右路。
　　由于瓦伦特经常插上前，看起来更像边前卫，所以苏东更多是针对右路的费雷拉。
　　这个倒霉的葡萄牙人就成为了苏东的目标。
　　然后，他就蛰伏下来，耐心地等待着机会。
　　……
　　比赛时间流逝得很快，一转眼，十来分钟就过去了。
　　波尔图攻得很凶，半点没有缓一缓的意思，更像是要一鼓作气干掉里斯本竞技。
　　可绿狮军团的防守也不是省油的灯，硬是顽强地扛住了一波波的进攻。
　　一直到第十七分钟时，又是卡普乔的一次右路突破传中，佩佩力压巴西同胞德尔莱头球解围，将球顶出大禁区。
　　但跟上来的马尼切直接一脚怒射，打在了阿尔贝蒂尼的腿上变向。
　　球落在了禁区内，安德雷·克鲁斯抢先一步，将球截停下来。
　　巴西中卫抬头看了一眼前方，他的目标只有一个，那就是最前面的苏东。
　　此时此刻苏东正面对着己队的球门，看到了安德雷·克鲁斯的视线，伸手指向了自己的右方，也就是费雷拉所在的那一侧。
　　几乎是在同一时间，安德雷·克鲁斯从禁区内送出一脚像是解围的长传，苏东则是快速跑向了右侧。
　　费雷拉看到了球路，他抢先站住了位置，开始观察落点。
　　可让他感到很崩溃的是，苏东跑到他身旁，轻轻一挤，竟直接就把他给挤开了。
　　费雷拉被苏东挤开后，立即在身后顶住他，心里头十分崩溃。
　　麻蛋，不带这么欺负人的！
　　你堂堂一米九五的高中锋，不去跟若热·科斯塔那种高中卫死磕，跑到我这边来欺负我这可怜兮兮的小边后卫，算什么英雄好汉？
　　有本事，你就……
　　当苏东的身体碾压过来时，费雷拉甚至连腹诽的念头都没了，拼尽全力才挡住他。
　　波尔图右边后卫经验很丰富，关键时刻依旧牢记穆里尼奥的安排，挡住内侧，迫使苏东走左边路，这就等于是丧失了威胁。
　　球也缓缓地从空中落下来，可苏东看起来却并不打算去停，而是将身体更加往后靠，让球从自己身旁划过，落向自己的右侧后方。
　　倒霉的费雷拉从头到尾都被压制得无法动弹，更别提反抗了。
　　他就只能像是个受了蹂躏的小媳妇，含着眼泪，眼睁睁地看着苏东转身。


第155章 嫁给罗尼，为苏东生孩子！
　　“里斯本竞技的一次解围球。”
　　“安德雷·克鲁斯大脚解围，到了前场左侧。”
　　“苏东用身体挡住了费雷拉，但没有直接停球。”
　　“苏东转过身……”
　　转过身后，苏东双腿一用力，立即就想要甩开费雷拉，往前追球。
　　可费雷拉却像是个受了委屈的小媳妇，伸手死死拉住苏东的右手，也跟着转过身来。
　　两人拉拉扯扯，苏东不耐烦之下，用力一甩手，挣脱了费雷拉的纠缠。
　　可就是靠着这种死缠烂打，费雷拉硬是没让苏东甩开自己，紧追在内侧。
　　两人高速往前冲刺，苏东带着球，眼看着就要到禁区左侧了。
　　苏东心里很清楚，禁区内根本没人能接应他，无论如何都不能下底，于是心念一动，整个人立即加速冲到了足球的前方，又突然急停转身，左脚将皮球横向一拨。
　　费雷拉虽然也第一时间跟着急停，却感觉自己像根木桩子一样，被苏东直接绕过去了。
　　没有人看清楚到底发生了什么，但苏东急停绕过费雷拉后，并没有停下，而是继续带球冲入禁区，若热·科斯塔已经及时回到了位置，堵在了苏东的前方，不停地往后退，保持着合理的距离。
　　若热·科斯塔的站位很讲究，他知道苏东是右脚球员，所以他的站位稍稍靠向苏东的右侧，这更有利于他在苏东内切右脚打门时进行封堵，但也露出了左侧空档。
　　到了禁区内，时机转瞬即逝。
　　苏东不停逼近若热·科斯塔时，也看到了对方的站位，当下先是整个人右肩一沉，作势要内切起脚，若热·科斯塔不疑有他，当即也跟着封堵。
　　谁都知道，苏东本赛季到目前为止，所有的射门都是右脚和头球。
　　他的左脚从来没有进过球。
　　可让若热·科斯塔完全意想不到的是，苏东整个人又突然扣了回来，左脚将球轻轻往前一趟，正好就避开了若热·科斯塔的防守。
　　波尔图中卫大惊失色，想要出脚去阻止，结果整个人因为重心和惯性的缘故，直接滑倒在了禁区内，完全失去了继续防守苏东的可能性。
　　苏东追上了皮球，用身体挡住了身后回追的费雷拉和科斯蒂尼亚，面对出击的门将拜亚，先是一个右脚假动作后，突然左脚轻巧挑射。
　　跟若热·科斯塔一模一样，拜亚对苏东用右脚打门深信不疑，结果没想到，他错了！
　　当他意识到自己错误的时候，波尔图门将尽可能举起手，却没能够到球。
　　皮球晃晃悠悠地落入了拜亚身后的球门。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“第十七分钟，苏东为里斯本竞技首开纪录！”
　　“我的上帝啊，关键时刻，关键先生，小战神为里斯本竞技取得了进球！”
　　苏东进球之后，整个人都激动不已，张开了双臂，一路冲出了球场。
　　在他身后，波尔图的中卫、后卫、中场和门将，尽皆目瞪口呆。
　　妈妈呀，不是说他左脚近乎残废吗？
　　怎么回事？
　　他不是从来没用左脚取得过进球吗？
　　这是他第一个左脚进球？
　　可他上一场比赛，明明还进不了球啊！
　　没有人能给他们答案，只能让他们瞠目结舌，震惊到无以复加。
　　尤其是首当其冲的若热·科斯塔和卡瓦略，他们都惊呆了。
　　在震惊之余，他们又都纷纷看向了场边，发现主教练穆里尼奥同样吃惊得跳了起来。
　　要知道，波尔图针对苏东的防守，都是建立在他的左脚能力不行的情况下。
　　可如果他的左脚突然变强了呢？
　　就好像刚才，不管是费雷拉，还是若热·科斯塔和门将拜亚，防守苏东的时候都是下意识要去堵他的右脚，可结果呢？
　　苏东虚晃一枪，硬是用左脚来进球。
　　那接下来怎么办？
　　穆里尼奥神色复杂地看向了场边，苏东已经跟尾随过来的里斯本竞技球员抱成了一团，就连跟他不对路的主教练博洛尼都激动得喜形于色。
　　刚才还一副窝囊样，现在进球领先了，就开始得意啦？
　　穆里尼奥心中暗骂，却又暗自叫苦。
　　苏东的左脚什么时候练出来的？
　　“这绝对是苏东个人能力的体现！”
　　“我们可以看看慢镜头回放，苏东用身体碾压了费雷拉。”
　　“倒霉的波尔图右边后卫心里估计是崩溃的，因为面对施暴者苏东，他根本无力反抗。”
　　“但费雷拉也非常狡猾，伸手死死拉住苏东，迫使他无法提速，可结果，苏东很快用一个漂亮的转身摆脱，将费雷拉过了一个干净。”
　　“倒霉的费雷拉，他完全被苏东戏耍了！”
　　“随后的若热·科斯塔也同样如此，苏东一个假动作就将他轻易骗过去了，还有拜亚，同样被苏东的右脚迷惑了。”
　　“很显然，波尔图的赛前准备工作做得非常到位，专门针对苏东的右脚进行了安排，但现在，他们突然发现，苏东的左脚竟然也能起脚打门。”
　　“难道说，双方首回合比赛，苏东故意不用左脚，就是为了留着这道杀手锏到第二回合比赛来给对手致命一击？”
　　……
　　苏东突然左脚进球，不仅波尔图的人感到意外，就连里斯本竞技上下也同样吃惊。
　　除了罗尼、佩佩、夸雷斯马、阿尔贝蒂尼和安德雷·克鲁斯等，经常跟苏东一起加练的队友外，没有任何一个人知道苏东在苦练左脚。
　　而就算是知道的队友都感到十分讶异，因为他们也没有想到，苏东的左脚能力进步得这么快，竟然用左脚过掉了波尔图两名球员，其中倒霉的费雷拉还被干掉了两次。
　　“吼吼，苏，费雷拉表示要你轻点，会怀孕的。”罗尼贼兮兮地笑道。
　　他就是左边锋，经常跟费雷拉对位，而他调侃费雷拉的话就是，波尔图右边后卫就像是个受气的小媳妇。
　　苏东进了球，整个人也特别亢奋，听了之后，用力地揽住罗尼的肩膀，大笑道：“那怎么好意思？玩了你媳妇，还要你帮我养孩子！”
　　“我不介意！”罗尼倒是爽快。
　　“从倒霉的费雷拉身上，我们看到了一个趋势，那就是对手的后卫们都喜欢嫁给罗尼，然后为苏东生孩子。”佩佩更是唯恐天下不乱地说道。
　　众人一阵哄笑。
　　阿尔贝蒂尼对这群信口胡说的小子都很无语，“你们这支球队可真乱！”
　　众人又是一通哄笑，纷纷栽倒。
　　这支球队确实有点乱啊！
　　……
　　……
　　苏东突如其来的进球，彻底打破了场上的僵局。
　　一比零！
　　里斯本竞技暂时取得领先。
　　但随之而来的是波尔图更加疯狂的进攻。
　　这支葡超球队显然并不接受这样的结果，穆里尼奥也十分清楚，如果让里斯本竞技稳住这个比分，那开场之后一鼓作气的波尔图想要再重整旗鼓，那就相当困难了。
　　足球比赛就像是一场战争，士气这种东西一旦丢了，就很难找回来了。
　　于是，波尔图继续发动攻势。
　　丢一个球，不要紧，只要能进球，那比赛还在波尔图的掌控之下。
　　波尔图的狂攻也确实让里斯本竞技禁区内一片风声鹤唳，门前险情不断。
　　可就在所有人都以为波尔图很有可能扳平比分的时候，里斯本竞技又一次发起了反击。
　　罗尼左路接阿尔贝蒂尼的长传，一路狂飙推进，又一次蹂躏了费雷拉，内切后将球传给了空跑内切的夸雷斯马，后者轻巧地直塞，给到了禁区前沿的苏东脚下。
　　苏东在弧顶区内，用身体挡住了卡瓦略，停住球后，先是一个往左侧转身。
　　卡瓦略本能地以为，苏东是要转身右脚打门，这可是他的成名技，于是第一时间也跟着封堵，可没想到，往左转身是假动作，苏东实际上是往右侧转身。
　　转过来后，左脚抡起，抢在若热·科斯塔跟上来封堵之前，打出了一记低平球怒射。
　　这一脚射门打得又快又平，球路还压得很低，质量很高。
　　若热·科斯塔出脚想要阻止，结果球却从他的脚下穿过，几乎是贴着草皮，钻进了波尔图的球门左下角。
　　门将拜亚侧身飞扑，却鞭长莫及！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”
　　“球又进啦！！！！”
　　“距离上一个进球不到十分钟的时间，又是苏东！”
　　“连续两个左脚射门，都为里斯本竞技取得了进球！”
　　“二比零！”
　　这一下波尔图的球员彻底呆住了。
　　场边的穆里尼奥也同样呆住了。
　　如果说，刚才第一脚射门还可以说是侥幸，是偶然的话，那么这一次，苏东直接在禁区弧顶区内，用左脚踢出了一记成名绝技【巴蒂GOL】，这就绝不是偶然，也不是运气。
　　而是实力！
　　可这家伙什么时候把左脚练得这么厉害了？
　　难道，他之前真的一直都是藏着掖着？
　　如果真是如此，那实在是太可怕了！
　　穆里尼奥望着球场上失魂落魄的球员，再看看场边已经激动得脱去球衣的苏东，他的心中生出了一股挫败感，因为他很清楚，在眼下这种局势，想要逆转，难如登天。
　　苏东的两脚射门，彻底将波尔图的信心击得粉碎。
　　再看看士气如虹的里斯本竞技，穆里尼奥心中生出了一股羡慕。
　　两个进球都是苏东个人能力的体现。
　　他没有输给博洛尼，波尔图也没有输给里斯本竞技，而是输给了苏东！
　　“今年夏季，无论如何，我都要签下他！”


第156章 非去波尔图不可？
　　“苏东！”
　　“小战神！”
　　当主裁判吹响比赛结束的哨声时，整座阿尔瓦拉德球场都响起了震耳欲聋的呼声。
　　所有的里斯本竞技的球迷都在齐声高喊着苏东。
　　记分牌上显示着这一场比赛的最后结果，二比零！
　　里斯本竞技凭借着上半场苏东的梅开二度，两球击败了来访的波尔图，总比分二比零顺利晋级，拿到了前往西班牙塞维利亚奥林匹克球场的联盟杯决赛入场券。
　　这让现场的球迷如何能不激动？
　　要知道，作为葡超的传统三强，波尔图和本菲卡都拿到过不少欧战冠军。
　　本菲卡就不需要多说了，六十年代初两座欧冠，五次杀入欧冠决赛，一次杀入联盟杯决赛，这些都是沉甸甸的成绩单，而波尔图稍稍逊色，但也有一座欧冠和一座欧洲超级杯和丰田杯，在葡超三雄里位居次席。
　　唯独只有里斯本竞技，历史上仅仅只有一座欧洲优胜者杯，而且还是在遥远的四十年前，当时优胜者杯草创，含金量明显并不是很高。
　　缺乏欧战成绩，这也是外界对里斯本竞技的质疑，是里斯本竞技球迷的心结。
　　现在，球队竟然杀入了联盟杯决赛，这让球迷充满了期待。
　　时隔四十年，风水轮流转，也应该轮到里斯本竞技了吧？
　　而球场内的苏东，就是带领这支球队闯入联盟杯决赛的头号功臣，自然受到了里斯本竞技球迷的狂热支持，呼喊声震天响。
　　……
　　苏东和罗尼、夸雷斯马、佩佩等人击掌庆祝后，又在队长巴博萨的带领下，到球场看台去感谢所有来到现场的球迷，他们为球队奉献了九十分钟的欢呼。
　　击败波尔图，晋级联盟杯决赛，所有人都感到骄傲！
　　尤其是当球员们来到场边，鞠躬致谢的时候，看台上的球迷齐声高喊着“冠军！”
　　这是对球员的期许！
　　前往塞维利亚，拿回联盟杯！
　　苏东对于球迷的这种心情和感受，并没有太过直观的理解，他更多是兴奋。
　　不得不说，马拉多纳的【神之左足】所发挥出来的威力，让他感到惊讶。
　　到底是球王的能力卡，非同一般。
　　当然，这也跟苏东左脚的能力达到15点有关，相信如果继续勤练下去，继续提升左脚的熟练度，苏东的左脚威力会不断提升，他的实力也会跟着更上一层楼。
　　……
　　“你小子！”
　　德科走了过来，朝着佩佩直接就是当胸一拳。
　　这一场比赛，佩佩的表现相当不错，多次阻止了德科的表现，尤其是在下半场，德科获得了一次打空门的机会，是佩佩在球门线上救险，拯救了里斯本竞技。
　　虽说，最后当选全场最佳球员的是苏东，但佩佩功不可没。
　　输掉了联盟杯晋级权，德科看起来情绪有些不振，但也不至于非常失落。
　　他已经是一名很成熟的职业球员了，对待输赢，控制情绪还是很得当的。
　　跟佩佩聊了几句，德科走向了苏东，脸上带着无奈的苦笑，不无埋怨地问了一句，“你就真的这么讨厌我们波尔图吗？”
　　苏东笑着伸出手去，跟德科握在了一起，“进球是我的职责！”
　　面对这种万金油式的回答，德科也很无语，但他也不得不承认，“你今晚的表现真的很棒，看台上不知道有多少大球队的球探在盯着，你要火了！”
　　苏东抬起头，扫了一眼四周的看台，笑着摇了摇头，“我没想过火不火，我更想安安心心地踢球，继续提升自己的实力，我觉得自己还不够强。”
　　德科有些讶异，没想到苏东会有这么成熟的想法。
　　他现在已经二十五岁了，踢了这么多年的职业足球，起起伏伏，经历过很多主帅，他的想法成熟是正常的，可苏东才十八岁。
　　“不管怎么样，很希望新赛季能跟你并肩作战！”德科礼貌性地拥抱了一下苏东。
　　德科走了，卡瓦略却来了。
　　这名中卫这一场比赛没少被苏东折腾，除了那个最倒霉的小媳妇费雷拉，卡瓦略也是吃亏最多的，这使得他看向苏东的眼神里满是幽怨。
　　“你坦白告诉我，首回合比赛的时候，你是不是故意藏着左脚不用？”卡瓦略很揪心。
　　苏东一愣，“为什么你会这么想？”
　　“真是这一周练出来的？”
　　“当然不是，我这两年来一直都有练习左脚，只是之前一直不习惯用。”
　　练是有练，但骨子里，苏东还是一名右脚将，一直到他得到了马拉多纳的【神之左足】，才真正算得上是双脚球员。
　　“然后呢？”卡瓦略关心地问。
　　苏东想了一想，“这一周发狠了，有些心得和突破。”
　　卡瓦略更崩溃了。
　　葡萄牙中卫自动脑补苏东这番话的前因后果，得出一个结论就是，苏东以前没想过用左脚，但被封锁了右脚和头球后，开始有意识地用自己的左脚，结果就梅开二度了。
　　麻蛋，这也太叫人绝望了吧？
　　“今年夏季，你要是不来波尔图，我跟你没完！”
　　卡瓦略撂下一句狠话后，直接走人。
　　反倒苏东有些错愕，怎么一个个的，都觉得自己非去波尔图不可？
　　“很简单，波尔图财大气粗，主席科斯塔亲自出手的话，基本没有谁会拒绝。”罗尼解答了苏东的疑问。
　　“真的假的？”
　　罗尼笑了笑，“你是不知道，波尔图这位主席在葡萄牙足坛的地位和影响力，有消息说，穆里尼奥去执教莱里亚，就是他给安排的，而早在执教莱里亚之前，他就已经许诺穆里尼奥将来接手波尔图了。”
　　“所以，你看，马查多一下课，穆里尼奥就自动上岗，所有人都知道这一点。”
　　苏东想了想，也觉得有道理。
　　葡超联赛其实并不如外表所看到的那么井然有序，骨子里其实还是有很多潜规则和黑暗面的，这些年也是丑闻不断，不过作为职业球员，苏东只需要专心踢球，其他的不需要去参与。
　　“如果可以的话，我还是想要去四大联赛。”罗尼满是憧憬地说道。
　　苏东知道他的心思，充满野心，想要去更广阔的舞台证明自己，这是一方面，另一方面则是因为钱。
　　就好像苏东，别看他目前势头很猛，但薪酬却不高，月薪只有一万欧元，罗尼更是只有六千欧元，这在葡超算是中上收入水平了，可在四大联赛却很不起眼。
　　譬如英超的埃弗顿，中国国脚黎铁以租借身份加盟埃弗顿，踢了一年后，表现不错，埃弗顿想要正式买断他，给出的薪酬是周薪一万英镑，折算是一万五千欧元。
　　埃弗顿的英格兰天才小将鲁尼的周薪是一点五万英镑。
　　注意，黎铁和鲁尼都是周薪，而苏东是月薪。
　　也就是说，单单薪酬，苏东还不到黎铁的六分之一。
　　罗尼就更不用说了，他的薪酬比起鲁尼，那是要差出好几条街。
　　转会到四大联赛，不仅获得更广阔的舞台，还能得到更丰厚的收入，所以就算有乌戈·维亚纳的折戟先例，但苏东和罗尼等人，还是会继续义无反顾地走上这条路。
　　想到这里，苏东用力地一把揽住了罗尼的肩膀，笑着往前看。
　　“我们一起加油！”
　　……
　　……
　　里斯本竞技总比分二比零淘汰波尔图，在欧洲足坛引起了一定的关注，但不大。
　　论影响力，联盟杯终究还是逊色欧冠一大截。
　　苏东上演梅开二度，同样引起了媒体的报道，但也还是有限。
　　如果想要更进一步，那就只能是在联盟杯决赛。
　　决赛的对手是来自苏超的凯尔特人。
　　马丁·奥尼尔执教的这支苏超球队本赛季表现得十分出色，同样也是凭借着爆冷晋级。
　　这也让媒体对本届联盟杯决赛十分期待，因为两支球队都是频频爆冷。
　　里斯本竞技就不用说了，凯尔特人爆了利物浦的冷门，这支球队的实力也同样不容小觑。
　　至于半决赛，凯尔特人是主场一比一，客场一比零击败了博阿维斯塔。
　　上个赛季的葡超夺冠竞争对手，这次算是为里斯本竞技先试了一试对手，这让里斯本竞技应付起来也会更有把握。
　　决赛的时间被安排在葡超联赛最后一轮的三天之后，这也让里斯本竞技的压力有点大。
　　目前葡超联赛的积分榜咬得很紧，里斯本竞技仅仅只落后波尔图一分，如果接下来的六轮比赛，两支球队都没能分出胜负的话，那么最后一轮将成为决定冠军归属的焦点战。
　　客场死磕波尔图后，远赴西班牙踢联盟杯决赛，这样的赛程对里斯本竞技而言，会是一大考验。
　　可没办法，等了四十年，球队好不容易又杀入了欧战决赛，不仅外面的球迷兴高采烈，葡萄牙媒体炒得热火朝天，就连俱乐部管理层都十分激动。
　　甚至在球队淘汰波尔图的第二天，俱乐部主席迪亚斯就迫不及待地发布了一份所谓的声明，呼吁葡超十八支球队都应该支持里斯本竞技，应该同仇敌忾，并得到了热烈回应。
　　里斯本竞技如果夺冠，葡超的欧战积分将得到进一步提升，这对整个葡超，尤其是排名靠前的几支球队，都是有着莫大的助益。
　　而在葡超球队同心协力，声援里斯本竞技的同时，在波澜不惊的欧洲足坛，苏东的名字却在职业足球圈里炸开了锅。


第157章 转会曼联的最大障碍
　　早晨，英国曼彻斯特西郊卡灵顿。
　　沿着一条偏僻的乡村小道，红魔教父弗格森驱车来到了曼联的卡灵顿训练基地。
　　这是很多英格兰球队的特点。
　　市区里寸土寸金，容不下俱乐部那占地规模巨大的训练基地，所以很多球队的训练基地都选择在穷乡僻壤的乡下小镇，例如曼联和曼城，两家球队的训练基地就紧挨着，都在卡灵顿。
　　比较特殊的是切尔西，他们的训练基地就在伦敦希斯罗机场附近，算是比较靠近市区了，可那座训练基地看起来就像是一座破仓库，任何人走进去，都不会相信这是英超众多球星们训练的心脏地带。
　　除了客场和休假，弗格森每天早晨都会准时开车经过这条乡间小道，来到训练基地。
　　工作人员也都认识他和他的车，远远就为他开门放行，并向这位地位无比崇高，就连首席执行官都敬畏三分的红魔教父敬礼放行。
　　一路畅通无阻地来到了停车场，刚下车，弗格森就看到了得力助手卡洛斯·奎罗斯。
　　这名葡萄牙人非常有能力，尤其是在训练球员方面，很有自己的独到之处。
　　随着年纪渐长，弗格森已经没有年轻时的精力，去管控球队的方方面面，尤其是日常训练，这就迫使他必须要放权给助手，自己专注于比赛的战术安排。
　　奎罗斯就是这种令人放心的助手，弗格森只需要把自己想要的东西告诉他，奎罗斯就能帮他办得妥妥当当，让弗格森十分满意。
　　但随之而来也有会有另一个问题，那就是管理。
　　以九二班为首的一批队内老资格球员，只服从弗格森，对奎罗斯并不感冒。
　　虽然弗格森不止一次告诉这群爱将，奎罗斯就代表着他，可谁服气？
　　基恩不服、吉格斯等人不服，就连范尼斯特鲁伊都不服。
　　这也很正常，奎罗斯的执教生涯可没有什么辉煌的履历，比较拿得出手的就是葡萄牙的黄金一代，可那是青训，对于曼联这帮眼高于顶的世界级球星来说，这点成绩算什么？
　　于是，曼联内部也就因此出现了分裂。
　　再加上球队的年龄问题，以及这几年弗格森大力促成的欧洲大陆化打法，这些都让奎罗斯受到了前所未有的压力。
　　也因为如此，所以每次看到奎罗斯，弗格森心里第一反应都是微笑。
　　尽可能和善地微笑。
　　“哈，卡洛斯，这么早？”弗格森走上前去。
　　奎罗斯点了点头，紧随其后，朝着弗格森说道：“有些事情想要跟你汇报一下。”
　　弗格森边走边点头，“你说。”
　　“欧洲杯临近了，里斯本竞技的新球场阿尔瓦拉德球场即将改造完成，将在八月份启用，希望能邀请到一支实力出众，有市场号召力的球队去踢一场热身赛，他们跟我联系了。”
　　奎罗斯是葡萄牙人，在葡萄牙足坛有着广泛的人脉关系，里斯本竞技希望跟曼联踢热身赛，通过奎罗斯来联系，也是理所当然的事情。
　　“八月份？”弗格森皱了皱眉，“我们有时间吗？”
　　“月初还可以安排一场。”奎罗斯回道。
　　弗格森看了看自己的助手，“那行，就踢一场吧。”
　　“好，我去安排。”奎罗斯说道。
　　在曼联，只要弗格森点头，那这件事情就基本上是成功一半了，剩下的就是到行政部门那边去走一走程序，基本上不会被否决的。
　　“还有，昨晚联盟杯决赛的两支球队出来了。”
　　“凯尔特人进了吧？”弗格森问道。
　　奎罗斯微微笑着点头，“果然如你所料，凯尔特人晋级了。”
　　弗格森点头一笑，“马丁·奥尼尔这小家伙还是很有水平的，看起来不用多久，他也要来英超了，他会是我们以后的重要对手，必须得小心，多盯着他一些。”
　　作为苏格兰人，弗格森对凯尔特人晋级决赛还是感到高兴的。
　　而作为曼联的主教练，弗格森向来对自己未来的潜在对手都十分关心，马丁·奥尼尔是弗格森重点关注的，欧洲足坛新生代主教练中的一员。
　　“如果我没有猜错的话，另外一支球队，应该是那个狂妄的小子。”
　　可奎罗斯却摇了摇头，“这次你可猜错了。”
　　“猜错了？”弗格森停下了脚步，有些意外。
　　“是里斯本竞技晋级了。”奎罗斯笑道。
　　弗格森向来火眼金睛，目光如炬，很少有看走眼的时候，但这一次他确实猜错了。
　　“怎么回事？”弗格森很奇怪。
　　里斯本竞技对阵波尔图，凯尔特人对阵博阿维斯塔，双方首回合比赛是零比零和一比一，博阿维斯塔得到了一个客场进球，里斯本竞技没有。
　　弗格森之前就笃定，博洛尼已经黔驴技穷了，拿穆里尼奥没有任何办法，只能严防死守，而穆里尼奥肯定会在首回合牢固防守的基础上，加强球队进攻，在客场抢到进球。
　　只要给波尔图攻入一个进球，里斯本竞技就死定了！
　　这是弗格森的原话。
　　可没想到，弗格森押对了凯尔特人，却没押对波尔图。
　　“上半场第十七分钟开始，短短十分钟内，小将苏东梅开二度，最后比分二比零。”说话间，奎罗斯双眼中闪过了一丝欣赏。
　　他看人也是极准，尤其是看待年轻的小将。
　　“苏东？”弗格森咀嚼着这个名字，这一年来，这个名字已经在他耳旁出现过好几次了，其中助手奎罗斯就提得最多，另外一个是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。
　　跟后者因为名字的缘故，让弗格森印象深刻不同，苏东最主要的还是因为表现。
　　奎罗斯对他的形容是：拥有克鲁伊维特的战术作用，具备维埃里的强壮冲击，狡猾如罗马里奥的机敏，又能展现出战神巴蒂斯图塔的力量美学。
　　普通的球员能得到一个赞誉，那已经算是顶天了。
　　可苏东却能得到奎罗斯一连串的头衔和赞誉，可见非比寻常。
　　唯一的障碍就是年轻了。
　　可就算是如此，弗格森也不大相信，穆里尼奥会没有准备。
　　“这不大可能，以那个狂妄小子的性格，他肯定早做万全准备了，首回合比赛，他可是完全封死了苏东，怎么次回合比赛反而让他梅开二度了？”弗格森很诧异。
　　见多识广的他，极少为某一名球员的表现而吃惊。
　　奎罗斯依旧保持着微笑，“因为，苏东的两个进球都是来自于左脚。”
　　“左脚？”弗格森似懂非懂。
　　“在这一场比赛之前，苏东的葡超进球是十八球，联盟杯进了八球，全部都是右脚和头球进的，左脚别说是进球了，就连助攻都没有，这就使得很多人都认为，苏东的左脚没什么威胁，穆里尼奥首回合也是针对右脚和头球来布置针对性防守的，可结果……”
　　弗格森呵呵一笑，没想到，那个狂妄的小子竟然也会阴沟里翻船。
　　但很快，他就意识到了一个问题。
　　“苏东的左脚也很厉害？”
　　奎罗斯双眼中闪过一丝灵光，他在曼联并没有多少嫡系，反而受到了包括基恩和范尼斯特鲁伊在内的球星们的质疑和排挤，这使得他很需要引进一些自己的“嫡系”。
　　“我觉得，他的左脚比右脚更具想象力和创造力，同时也更令人吃惊，目前来说，他的左脚显然还不是特别精通，但假以时日，等到他完全精通了左脚，那他就是左右脚都无比精通的球员，就好像迭戈·弗兰那样。”
　　迭戈·弗兰，世界足坛极其罕见的双脚精通球员，这使得他在阿根廷联赛表现得十分出色，弗格森一下子就看上他，并把他带到了曼联。
　　可结果，两年过去了，弗兰在曼联并没有表现出令人信服的实力，这也让他成为了弗格森引援中，又一桩备受质疑的转会。
　　奎罗斯这时候提到迭戈·弗兰，让弗格森心中有些惋惜之余，竟对苏东生出了更多好奇。
　　身高一米九五，速度和爆发力惊人，身体强壮，脚下活细腻，不久前补上了头球短板不说，现在竟然还挖掘出了左脚属性，这小子到底是什么构造？
　　他的身上到底还藏着多少秘密？
　　“卡洛斯，如果我们想要买下他，需要多少钱？”
　　“跟迭戈·弗兰差不多，一千万欧元能搞定。”奎罗斯当即回道。
　　弗格森深深地看了看自己的助手，“你有没有把握？”
　　奎罗斯在脑海里转了一圈，“有个问题。”
　　“说。”
　　“我有把握拿一千万欧元说服里斯本竞技，但很难说服苏东。”
　　“为什么？”
　　“他没办法申请劳工证，他至今还没为中国队踢过哪怕一场比赛。”
　　“什么？”弗格森感到十分讶异，“他还没为中国队踢过比赛？”
　　“嗯，千真万确。”奎罗斯十分肯定。
　　“中国队有这么强吗？连苏东这样的球员都瞧不上？”
　　奎罗斯这下语塞了，他自己也是满脑子疑问，因为他感觉很不可思议。
　　按照苏东本赛季的表现，进葡萄牙国家队都完全够格了，可偏偏中国国家队却瞧不上，这还能说什么？
　　弗格森想了想，感觉有些好笑，又有些无奈。
　　没有劳工证，他和温格呼吁了很久的特殊天才特殊对待的条款又还没有出来，怎么办？
　　弗格森摇头一声长叹，走进了自己的办公室。
　　“这下可真麻烦了！”


第158章 你儿子又进球了！
　　叮铃。
　　中国南方某城市的街头报亭前，苏文集停下自行车，按响了车铃。
　　蹲在报亭柜台下整理报刊杂志的中年妇女抬起头，看到是老熟客，当即笑了起来。
　　“老苏，下班啦？”
　　“对，照旧。”
　　说完，苏文集从口袋里掏出了两块钱，放到了报亭的窗口柜台上，中年妇女随手递来一份下午刚送到的体育报纸，顺手抄走了那张两块钱。
　　“老苏，我刚才看了，你儿子又进球了！”
　　“是吗？”苏文集很高兴。
　　“嗯，这一轮是客场，打一支叫马什么莫的，葡萄牙的那些名字都太拗口了，不懂。”
　　中年妇女很嫌弃地摇着头，总觉得取这么拗口的名字，活该这支球队没名气。
　　“马里迪莫，葡超的球队，现在排第七，实力还是很强的。”
　　“哎呦，老苏，你连这个都懂，敢情你儿子在葡萄牙踢球，你这当爸爸的，都成资深球迷了，要是国内有转播，估计你得熬夜吧？”中年阿姨笑着调侃。
　　苏文集也跟着笑了起来，只是笑容里多少带有一些感伤。
　　“两年没见到人了，就是偶尔打打电话，也就在报纸上看看照片，网上看看新闻什么的，如果能在电视里看到比赛，别说熬夜了，通宵我都看。”
　　说到最后，苏文集的声音都有些发颤了。
　　自从两年前，他决定把儿子送去葡萄牙，至今就没再见过哪怕一面。
　　就为了这个，妻子不知道跟他闹过多少次。
　　夫妻俩就一个孩子，两年见不到面，怎么可能不想？
　　于是夫妻俩就只能通过电话，通过报纸、网络和电视，来知道儿子的消息和情况。
　　而渐渐的，他们也知道了一些事情，知道这两年来，儿子都是报喜不报忧，可这让他们更担心，之前是怕他在葡萄牙吃不饱穿不暖，现在是怕他比赛踢不好。
　　儿行千里母担忧。
　　都是多年老街坊，报亭的中年阿姨也知道他们家情况，赶忙安慰了几句，不外乎就是说，苏东在葡萄牙踢得不错，算是有出息了之类的芸芸。
　　“不过，说真的，老苏，你儿子踢得这么好，怎么还没进国家队呢？”
　　中年阿姨发出了灵魂拷问，“我觉得，如果苏东在，年前踢巴西，肯定能赢！”
　　新帅阿里汉上任首场比赛，主场迎战巴西，结果双方踢成了零比零，这让国内一片欢腾。
　　要知道，几个月前的韩日世界杯，中国队是零比四输给巴西，现在踢成零比零，这进步太大了，这也让新帅阿里汉赢得了媒体和球迷的初步认可。
　　尤其是在随后，主场一比零小胜爱沙尼亚，阿里汉也算是取得开门红了。
　　现在国内球迷希望阿里汉能率领这支国家队，再度杀入零六年的德国世界杯，而苏东入选国家队的呼声极高，却始终没有下文。
　　“咳，这件事情怪我！”苏文集脸色变了变，摇头长叹。
　　他并不愿意就这件事情多谈，拿了报纸，骑上自行车就走了。
　　虽说苏东在电话里不止一次告诉过父亲，这件事情跟他没有半点关系，可苏文集还是忍不住会自责，因为当初就是他跟那个骗子接触，把苏东送到葡萄牙的。
　　现在，苏东进不了国家队，苏文集知道，主要是那个骗子从中作梗导致的，这让他如何不自责？
　　在他看来，苏东在欧洲踢得再好，可他是个中国人，终究还是要为国家队效力，这是荣耀！
　　如果苏东进不了国家队，他会永远自责内疚。
　　而每次一想到这个，苏文集就会想起苏东宽慰他的那些话。
　　“爸，这件事情早就不是你所想的那样了，现在跟那个骗子也没什么关系了，最主要的是，我想要一个道歉，可有些人做错了事情，却不愿意道歉，甚至千方百计地假装自己没错，自欺欺人，掩耳盗铃。”
　　苏文集是个老实巴交的工人，他不敢去想那么多，想那么深，他只是很单纯地觉得，如果当初没有那个骗子，苏东这时候应该穿上国家队的球衣，全家人，甚至自己周围的所有人，都会以他为荣。
　　……
　　苏东的家在一栋老旧的居民楼里。
　　说来好笑，过去这一年，苏文集以儿子苏东的名义，在市区核心地段，在附近的二线大城市，甚至远到北京和上海买了学区房和高档小区住宅，可他们夫妻俩却始终住在这里。
　　这里是苏东从小长大的地方。
　　两夫妻依旧每天早九晚五去上班，就跟以前一模一样。
　　刚到楼下，在楼道里锁好自行车，就听到楼上传来的炒菜声，苏文集猜想，这应该是妻子杨秀玉在准备晚饭，而如果是以前，苏东在家的话，这时候应该也心急火燎地从学校赶回来，准备吃完饭，回去上晚自习。
　　一想到儿子，苏文集就忍不住笑了。
　　“我回来了。”
　　苏文集推开门，结果却发现自己猜错了。
　　妻子并没有在厨房里炒菜，家里来了一个陌生的客人，正坐在客厅里。
　　“老苏。”杨秀玉赶紧站了起来。
　　“你好，苏叔叔。”客人立即站起来，笑着打招呼，“我是中华社驻伊比利亚半岛的记者，我叫马大伟，冒昧来访，还请你原谅。”
　　“中华社？”苏文集有些紧张。
　　他不是第一次接触记者，相反的，最近一年，经常也会有记者想要来采访他们，但都被他们给拒绝了，而这个马大伟明显不同，他是中华社的。
　　“老苏，是小东托他带东西回来了。”杨秀玉看到了丈夫脸色变化，解释道。
　　“哦。”苏文集当即心头一松，“那实在太麻烦你了，马记者。”
　　“没事，我刚好回国。”马大伟笑道。
　　一阵客套的寒暄后，苏文集忍不住问妻子，“小东都买了什么东西回来？”
　　“一大堆呢，说是飞机行李都超重了，花了很多钱，他知道你的手表坏了，专程去给你买了一块新的，看起来挺贵的，还给我买了一个包包，这孩子就是喜欢乱花钱。”
　　说着说着，杨秀玉的眼眶都红了，声音都有些哽咽。
　　两年没见了，她想儿子都快想疯了。
　　苏文集也很不是滋味，他也想儿子了。
　　“不好意思，马记者，让你见笑了。”苏文集尴尬地跟客人道歉。
　　“没事，苏叔叔。”马大伟摇头笑道，“其实，苏东这次除了托我带东西回来，最主要还是希望你们能去欧洲看他比赛。”
　　“去欧洲？”苏文集和杨秀玉相视一眼，都有些为难。
　　苏东在电话里跟他们提过这件事情，但被他们拒绝了，因为他们不懂外语，人生地不熟的，去到欧洲怎么生活？怎么去看球？
　　“苏东跟我提过这件事情，正好我回来几天后，又要回欧洲去了，我们可以同行，到了欧洲，我们直接去葡萄牙，会有人为我们安排好行程和食宿，到时候我会陪着你们，担任你们的导游兼翻译。”
　　“这怎么可以？”苏文集当即反对。
　　他是一个老实人，最不希望给别人带来麻烦。
　　“放心，苏叔叔，其实这也是我工作的一部分，到时候我还可以跟你们一起，去联盟杯决赛现场看比赛，这可是千载难逢的好机会，咱们中国人第一次参加欧洲俱乐部顶级杯赛的决赛，到时候连国内都会直播。”
　　苏文集听后，不免怦然心动。
　　他本身就是球迷，不然也不会让苏东从小踢球，现在有机会，到欧洲去看联盟杯决赛，他怎么可能不向往？
　　之前是怕给苏东添麻烦，现在有马大伟这个翻译兼向导，他还有什么好担心的？
　　“苏叔叔，就这么决定了，我给苏东打个电话，跟他说一声，然后咱们抓紧时间办出国手续，你觉得呢？”马大伟问道。
　　苏文集看了看妻子，两人都双双点头。
　　虽说知道苏东今年夏天要回家，可他们还是希望更早一天看到儿子。
　　两年了，听说他长高了，也壮了，不知道还认不认得出来？
　　……
　　……
　　苏东是在葡超第二十九轮，客场打完马里迪莫的次日，接到了国内的电话。
　　马大伟告诉了他这个好消息，苏东十分高兴，也很感激。
　　在客场踢马里迪莫的比赛里，苏东一传一射，里斯本竞技客场三比零完胜马里迪莫，继续保持着对波尔图的压力。
　　电话里，苏东希望马大伟能多费心，帮助自己的父母来到欧洲，因为接下来他要全身心投入比赛，帮助里斯本竞技在最后的几轮比赛里紧追波尔图。
　　但苏东表示，他会让经纪人门德斯在欧洲安排好一切，只要他们抵达欧洲，所有的一切都由门德斯安排专人负责。
　　马大伟爽快地答应下来，希望苏东能专注比赛。
　　“你放心，其他的事情都交给我，一定帮你把父母亲送到葡萄牙去。”
　　挂了电话后，苏东整个人也都松了一口气，又有了一些期待。
　　他也两年没见到父母了，真的很想他们。
　　不仅是他要接来自己的父母，罗尼也同样要把自己的父母家人都从马德拉岛接过来，到西班牙看他的比赛，佩佩更是要从巴西把家人接过来。
　　那可是欧洲联盟杯决赛！
　　到时候，里斯本竞技甚至会专门包一架飞机，把俱乐部球员的亲属送到塞维利亚，并安排食宿，这几乎是所有参加杯赛决赛球队的惯例。
　　但在那之前，苏东更关心葡超！


第159章 火龙对决
　　葡超第二十九轮，里斯本竞技凭借着苏东的一传一射，三比零客场击败马里迪莫。
　　波尔图则是坐镇主场，有惊无险地二比一击败了升班马莫雷伦塞。
　　两支球队依旧仅仅只差了一分，谁都不愿意轻易犯错。
　　……
　　……
　　葡超第三十轮。
　　里斯本竞技坐镇主场迎战贝拉马尔。
　　这不仅关系到葡超胜负，更是关系到葡超射手王的争夺。
　　苏东目前以十九个进球，位居葡超射手榜首位，在他之后的就是贝拉马尔的得分手法里·法耶，这名球员近来状态也是相当不错。
　　上半场刚开始，苏东就表现得十分活跃，频频策划出攻势，由罗尼助攻夸雷斯马攻入一球。
　　但在下半场刚开始，法里·法耶就为贝拉马尔扳平比分，这时候才开场仅仅两分钟。
　　第六十二分钟，凭借着夸雷斯马右路的传中球，苏东后点左脚抽射，为里斯本竞技再度扩大比分。
　　最终，里斯本竞技主场二比一险胜贝拉马尔。
　　苏东也凭借着比赛中的进球，以二十球继续领跑葡超射手榜。
　　同时，苏东也是葡超历史上最年轻的，单赛季联赛进球超过二十球的球员。
　　这引起了葡萄牙和欧洲媒体的强烈关注。
　　一名十八岁的小将，进球超过二十个，哪怕是在二流末的葡超，那都是相当不容易的一件事情，所有人都毫不怀疑苏东所表现出来的实力和潜力。
　　……
　　同一轮，波尔图客场二比一逆转了科布英拉大学。
　　上半场第三十五分钟，科布英拉大学后卫劳尔·奥利维拉率先破门得分，但下半场德科大发神威，先是助攻德尔莱攻入一球，随后自己后插上得分。
　　凭借着德科的一传一射，波尔图二比一逆转对手，再夺三分。
　　任谁都看得出来，本赛季的葡超冠军争夺已经彻底进入白热化阶段。
　　波尔图仅仅只领先一分，里斯本竞技则是一路狂追猛赶。
　　虽说追赶过程当中，双方一度拉开差距，但又迅速被缩小。
　　现在，到了联赛收官阶段，波尔图错失了联盟杯决赛资格，全身心都在葡超联赛。
　　在打完科布英拉大学后，主教练穆里尼奥接受媒体采访时表示，在本赛季接下来的四场比赛里，波尔图将全部取胜。
　　“我们会在火龙球场，拿到本赛季葡超联赛的冠军奖杯！”
　　穆里尼奥掷地有声的承诺，得到了波尔图球员的一致认可。
　　队长若热·科斯塔、德科、卡瓦略等球星也都陆续出面，接受媒体采访，表达了自己对葡超夺冠的决心和信心。
　　里斯本竞技也同样寸步不让。
　　技术总监奥雷里奥·佩雷拉在接受媒体采访时表示，俱乐部为联盟杯和葡超双冠王开出了巨额奖金，希望队内所有人都能齐心协力，争取将这两座冠军奖杯收入囊中。
　　队长巴博萨也表示，球队目前状态很稳。
　　“我们会以赢得接下来的每一场比赛的胜利！”
　　苏东也在接受晨邮报采访时表示，“波尔图一定会出现失误，就算他们自己不出现失误，我们也一定会在火龙球场迫使他们出现失误，最后的胜利和冠军一定属于我们里斯本竞技！”
　　罗尼和夸雷斯马等人也都纷纷出面表态。
　　夺冠大戏接近高朝，两队球员都在打击对手的同时，为自己加油打气。
　　冠军奖杯只有一座，但每个人都愿意为它拼尽一切！
　　……
　　……
　　葡超第三十一轮，里斯本竞技迎来了同城死敌本菲卡。
　　波尔图的比赛早里斯本竞技一天，他们早早在主场，凭借着德尔莱的梅开二度、波斯蒂加、德科和马尼切的进球，五比零狂胜圣克拉拉。
　　这无疑就是将所有的压力都甩给了晚一天参加比赛的里斯本竞技。
　　绿狮军团的开局踢得非常猛。
　　以苏东、罗尼和夸雷斯马为首的攻击阵容，直接对本菲卡发起了猛烈的进攻。
　　开场仅仅十分钟，苏东就助攻夸雷斯马攻入一球。
　　第三十三分钟，罗尼助攻若昂·平托进球，将比分扩大为二比零。
　　可到了下半场，局势峰回路转。
　　西班牙教练卡马乔打出了不要命的攻势，并在第七十三分钟取得进球。
　　随后，任凭本菲卡玩命进攻，但里斯本竞技都苦苦支撑。
　　最后，里斯本竞技凭借着夸雷斯马和若昂·平托的进球，二比一险胜本菲卡。
　　两支球队各踢了半场好球，但里斯本竞技下半场的表现并不能令人满意。
　　……
　　……
　　葡超三十二轮。
　　赛程上，依旧还是波尔图早里斯本竞技两个小时。
　　在上半场，穆里尼奥的球队几乎完美重现了上一轮的狂屠，凭借着扬考斯卡斯、卡普乔和保利尼奥·桑托斯的进球，三比零取得领先。
　　这让所有人都仿佛看到了又一场疯狂的大胜。
　　可没想到，下半场局势峰回路转。
　　何塞·科斯塔执教下的瓦兹姆对波尔图发起了猛烈的攻势，并趁着卡瓦略缺阵之际，凭借着两个角球的机会，把握住了两次进攻，攻入两球。
　　局势一度岌岌可危，但最终波尔图稳住了阵脚。
　　三比二，波尔图胜得十分凶险。
　　……
　　无独有偶的是，里斯本竞技长途跋涉，远赴马德拉岛，客场挑战葡萄牙国民队，表现也同样不理想。
　　两队上半场踢成了零比零，都没进入状态。
　　下半场易边再战后，第六十分钟，夸雷斯马凭借个人能力，在右路带球杀入禁区，外脚背弧线球抽射命中，为里斯本竞技首开纪录。
　　但在第八十四分钟，阿德里亚诺为葡萄牙国民怼扳平了比分。
　　这一度让里斯本竞技陷入了绝望。
　　如果这一场平了，那冲击联赛冠军的希望将变得相当渺茫。
　　就在球队军心不稳，在博洛尼都有些信心动摇，不知所措的关键时刻，苏东再度挺身而出。
　　他用一记禁区外围的突然远射，攻破了马塞洛·克鲁斯所把守的球门，为里斯本竞技攻入关键性的进球。
　　二比一！
　　里斯本竞技最终凭借着苏东的关键绝杀，再度拿下了宝贵的三分。
　　在联赛仅剩下两轮的情况下，苏东跟法里·法耶的进球差距扩大到了三球，理论上被追上，甚至逆转的可能性几乎没有了。
　　虽说还有希望，但绝大多数媒体都基本认为，苏东将成为葡超联赛本赛季的射手王，而他也将成为葡超有史以来最为年轻的金靴奖得主。
　　……
　　……
　　葡超第三十三轮。
　　这一次是里斯本竞技比波尔图更早一点进行比赛，同时又是坐镇主场。
　　博洛尼希望像波尔图一样，早早奠定优势，将比赛的压力通通留给竞争对手，但他忘了一件事情，那就是波尔图能这么干，是建立在他们强横实力的基础上的。
　　在里斯本竞技的狂攻之下，客场作战的塞图巴尔稳守反击，并在第十三分钟，抓住了一次快速反击机会，由前锋梅扬攻破里斯本竞技的球门。
　　苏东这一场也受到了对手的严密盯防，但他并不盲目单干，而是利用自己去拉扯对方防线，为队友创造出机会。
　　失球仅仅两分钟后，正是苏东背身拿球，回敲给了若昂·平托，后者再横传到空档处，后插上的阿尔贝蒂尼远射得手，为里斯本竞技扳平比分。
　　可好景不长，第二十四分钟，由是梅扬的一次快速反击，助攻队友破门得分，再次将比分超出，而两分钟后，还是苏东的策划，罗尼左路带球内切，助攻若昂·平托破门得分，再度将比分扳平。
　　两队一攻一守，你来我往，踢得好不热闹。
　　但在下半场第七十六分钟时，又是苏东的一次背身拿球，转身助攻夸雷斯马，后者斜插禁区右肋，冷静推射得手，将比分再度超出。
　　最后，里斯本竞技主场三比二险胜塞图巴尔。
　　……
　　在博洛尼如意算盘没能敲响之后，穆里尼奥在客场挑战布拉加的比赛里，同样非常凶险。
　　上半场第三十七分钟，巴洛松的一次远射，洞穿了波尔图的球门。
　　一直到下半场刚开局，波尔图才凭借一次快速反击机会，埃马努埃尔助攻波斯蒂加破门得分，为波尔图扳平比分。
　　之后两队踢得十分僵持，谁都没能再度破门得分。
　　眼看着比赛时间越来越少，比赛即将以平局告终时，德科在关键时刻挺身而出。
　　巴西中场在禁区前沿一次突然带球后插上，被对手犯规，倒在了禁区内。
　　主裁判毫不犹豫地判罚了点球。
　　布拉加球员就此进行了抗议，但主裁判非常肯定，这是一次无可争议的点球。
　　德科亲自主罚点球，并一蹴而就。
　　二比一！
　　波尔图客场逆转布拉加，再夺三分！
　　……
　　联赛踢完三十三轮，波尔图依旧领先里斯本竞技一分。
　　而在最后一轮，里斯本竞技将客场挑战波尔图。
　　这无疑就成为了本赛季葡超联赛最引人注目的一场焦点战，因为它将决定本赛季葡超冠军的归属。
　　波尔图从一度领先七分，被缩小到现在仅仅只领先一分，形势岌岌可危。
　　但在火龙球场，本赛季的波尔图仅仅只输过一场球，那就是联盟杯八强首回合输给了希腊球队潘纳辛耐科斯，除此之外，波尔图再没输过。
　　里斯本竞技是否有能力打破波尔图葡超主场的不败金身？
　　苏东又是否能一雪联盟杯半决赛在火龙球场惨遭冻结零封的耻辱？
　　媒体和球迷都无比的期待。


第160章 我媳妇借你玩玩
　　下午，波尔图市区高架桥上，一辆黑色轿车由西向东高速行驶。
　　车内后排坐着的，正是刚从国内来到欧洲的苏文集夫妇，前排副驾驶座上的是中华社驻伊比利亚半岛的记者马大伟。
　　他们三人在昨天抵达了德国法兰克福，在门德斯预订的酒店里住了一夜后，今天直飞波尔图，就是想要到现场看下午的这场葡超冠军争夺战。
　　跟所有联赛一样，最后一轮的葡超联赛统一在下午开战。
　　时间很紧，从法兰克福飞波尔图后，门德斯早就安排司机在机场等候，接到人后马不停蹄地跨越了整个波尔图市区，来到了东边的火龙球场。
　　立交桥拐南边，很快就进入了火龙球场的范围。
　　下了高架桥，直接驶向停车场。
　　跟欧洲大部分球场都专门设有露天停车场不同，火龙球场位于波尔图市区，周围寸土寸金，很难腾出那么大一片停车场，就连球场内的地下停车场也仅仅只有两千三百个车位，每到比赛日，往往都是一车难停。
　　门德斯对此早有安排。
　　司机直接把车开往内部停车场区域，接受问询后，管理员很快就放行了。
　　“等一下我们要去客场球迷的区域，要走一段路，顺便逛逛火龙球场内部。”司机说道。
　　马大伟转述给了苏文集夫妇，他们都是第一次来到火龙球场，对这座即将承办欧洲杯的五星级球场也是充满了好奇和新鲜感，尤其是苏文集。
　　停好了车，司机带着三人沿着内部通道，走向客场球迷所在的看台区。
　　跟所有的主队一样，波尔图同样把里斯本竞技的随队客场球迷安排在最偏僻的角落，而且严格控制了人数，据说只放行了不到两千人。
　　否则的话，以里斯本竞技的球迷人数，再加上今天这一场比赛的特殊性，起码能占到半壁江山，这也让火龙球场今天的球票变得非常紧俏。
　　司机对火龙球场十分熟悉，因为波尔图的行政办公室就在这里。
　　一路上，他不停地跟马大伟等人介绍着球场的设施，例如那一条通道是前往球员更衣室的，这一条又是通往餐厅的，远处那道门能直接去球场荣誉室和球迷商店……
　　苏文集夫妇一路紧随。
　　他们听不懂司机在说什么，只能靠马大伟的翻译，但心里却非常紧张。
　　马上就要见到儿子了，他们的心情却反而更加忐忑。
　　时隔两年，不知道苏东到底长成什么样子了？
　　今天下午的比赛，他准备得怎么样？
　　父母的突然到来，会不会让他感到紧张和压力？
　　所有的种种念头，都让苏文集夫妇俩十分忧虑，难以放心。
　　“叔叔，阿姨，别紧张，刚刚苏东不是才打电话吗？听起来他倒是很高兴看到你们来。”马大伟瞧出了苏文集夫妇俩的心情，他其实也有些紧张。
　　苏文集深深的一声长叹，“我就是怕他太高兴了，影响到比赛。”
　　“放心吧，他们作为职业球员，都会有自己的一套调整心情的法子。”马大伟只能安慰。
　　“这孩子从小就稳实，刚开始练球的时候，他就从不打折扣，整天跟比自己大几岁的孩子一起踢球，他从不吭一声，渐渐的，他在一群人里就踢出来了。”
　　母亲杨秀玉说起儿子过往的历史，整个人都陷入了美好的回忆中，流露出了骄傲的神色。
　　“谁说不是呢？”苏文集也颇为感慨，“现在回头想想，当初也确实是过于托大了，才十六岁，就把他一个人送到欧洲，这孩子到这里两年了，从不跟家里诉一句苦，从来都只报喜不报忧。”
　　马大伟这一路上没少从苏文集夫妇俩口中听说关于苏东以前的事情，这些都将成为他接下来一系列连续报道的重要素材，但此时此刻，他的责任就是宽慰这对夫妇。
　　“叔叔，阿姨，正如你们说的，你们来看比赛，苏东只会高兴，不会受影响的。”
　　苏文集夫妇俩对视了一眼，点了点头，但心中还是存有疑虑。
　　……
　　走出内部通道，来到了球场看台，让人有种豁然开朗的感觉。
　　火龙球场的看台十分壮观，里斯本竞技的球迷被安排在二楼看台最偏僻的角落处。
　　这几乎是所有欧洲球队对待客场球迷的惯例。
　　可就算是坐在最偏僻的角落，还是可以清楚地感受到这座球场的恢弘与壮观。
　　今晚，在这座球场里，足足有五万多人！
　　这么多人汇聚而成的气势，那是何等可怕！
　　第一次到欧洲现场看球的苏文集夫妇俩，更是激动得无以复加。
　　这跟国内的体育场区别很大，球场和看台中间，没有田径跑道隔开，这不仅让看台上的球迷视野更好，更贴近球场，同时还有一种俯视全场的感觉。
　　他们一路紧赶慢赶，总算是在比赛开打之前到了。
　　“两队球员马上要出来了。”马大伟听着现场的广播，翻译道。
　　苏文集夫妇俩顿时都变得紧张了起来，双手紧紧攥着拳头。
　　很快，现场爆出了一阵疯狂的欢呼声，就看到两队球员在主裁判的带领下，陆续走出了球场，波尔图身穿主场球衣，里斯本竞技则是穿着他们标志性的绿色球衣，一个是蓝白相间的竖纹，一个是绿白相间的横纹，倒也泾渭分明。
　　“阿尔贝蒂尼！”苏文集激动地指着一名里斯本竞技的球迷，跟妻子说道。
　　原本杨秀玉是不懂球的，但这两年来，因为苏东的缘故，她也接触了不少里斯本竞技的球员，竟然把绿狮军团给认得大半，主要还是苏东的一些朋友。
　　“安德雷·克鲁斯！”
　　“秀玉，看到没有，那个是佩佩，小东的好朋友，长得可真壮！”
　　“还有那个，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，也就是罗尼，他有点瘦！”
　　“夸雷斯马，就是小东电话里说的那个盘带非常厉害的队友。”
　　苏文集对里斯本竞技球员如数家珍，每介绍一名球员，总是不忘顺带提到儿子。
　　当两队最后一名球员走出球员通道时，苏文集夫妇俩都呆呆地看着眼前那熟悉又陌生的身影，可不就是他们心心念念了两年的宝贝儿子吗？
　　“小东？”杨秀玉眼泪差点就掉下来了，“文集，那是小东吗？”
　　“嗯嗯，三十六号，是他，是他！”苏文集眼眶也红了。
　　“他竟然长这么高了。”杨秀玉声音哽咽，眼泪终于还是忍不住流下来了。
　　苏文集也是一个劲地点头，说不出话来，生怕一出声就哭了。
　　两年里，他们每天都在想念宝贝儿子，如今见到了，却又感到十分陌生。
　　在他们的记忆里，苏东没这么高，没这么壮。
　　球场内的苏东显然也在四处寻找着他们，并朝着他们所在的区域望过来。
　　“他看到我们！”苏文集激动了起来。
　　夫妻俩赶紧从座位上站了起来，使劲地朝着苏东招手。
　　现场人头涌涌，人声鼎沸，到处都是人，到处都是手臂，他们生怕苏东找不到人。
　　球场内的苏东朝着他们用力地招手，这让看台上的夫妻俩都乐坏了。
　　“他看到了！他看到我们了！”苏文集夫妇俩拥抱在一起，都止不住哭了出来。
　　两年来，这是他们第一次见到儿子的面！
　　……
　　实际上，苏东并没有找到自己的父母。
　　他知道大概坐在哪块区域，可小小的一块区域，那也是几千人，他很难找得到，但他依旧在招手，因为他知道，看台上的父母亲肯定看得到他。
　　“你父母坐在那边？”罗尼关心地问道。
　　苏东点了点头，“应该已经到了。”
　　刚才打电话的时候，他们已经在赶过来的车上了，现在应该到了才对。
　　“今晚我帮你进个球！”罗尼笑着提议道。
　　“你想怎么弄？”
　　“搞定费雷拉，怎么样？”
　　苏东乐了，“他不是你媳妇吗？”
　　“借给你玩玩，我是不介意。”罗尼很一本正经地笑道。
　　“费雷拉表示，我很介意。”苏东笑了起来。
　　两队各自摆开了阵势，比赛马上就要开始了。
　　苏东站在中圈，随时准备发球。
　　现场出现了些许的安静，声浪小了不少，显然球迷们正在酝酿着下一波浪潮。
　　可就在这时候，看台上突然传出了一声清晰的喊声。
　　“小东加油！”
　　这声音是用中文喊的，也十分熟悉，苏东一听就知道是父亲喊出来的。
　　他再度转头，看向了父亲所在看台的方向，高高举起自己的右手，用力握住了拳头。
　　“你爸？”对面的罗尼问道。
　　“嗯，应该是。”
　　“那也挺勇敢的，现场都是波尔图的球迷，他这么喊……”
　　苏东也乐了，没想到平日里老实巴交的父亲，竟然也有这么勇敢的一面。
　　果不其然，虽然波尔图的球迷基本上都听不懂中文，但【东】字还是听得出来的，而现场球员里就一个苏东的发音接近，又是从里斯本竞技球迷所在的区域发出来的，那答案就不需要多说。
　　于是，波尔图球迷发起了更加猛烈的嘘声，彻底吞没了里斯本竞技球迷的声音。
　　甚至现场有波尔图球迷打出要苏东滚出火龙球场的牌子，显然是希望影响到里斯本竞技球员的比赛斗志。
　　中圈内的苏东只感到心头一暖。
　　平日里老实人一个的老爸都已经豁出去了，作为儿子的自己，也不能给他丢脸，不是吗？


第161章 我真的会反抗的！
　　做客火龙球场，里斯本竞技已经做足了防守反击的准备。
　　博洛尼这一场再度排出了三后腰阵型，前场只留下以苏东为首的三叉戟准备反击，中场则是以队长巴博萨和阿尔贝蒂尼为首，立足于稳定防守。
　　穆里尼奥这一场比赛的用兵倒是一改之前的稳妥，而是显得有些激进。
　　四三三阵型，后防线基本没变化，就是中场拿下了科斯蒂尼亚，转而让马尼切出任拖后中场，以德科和阿列尼切夫靠前，这两名球员都有非常不错的攻击力，前场则是德尔莱、波斯蒂加和卡普乔组成的三叉戟。
　　很显然，波尔图志在掌握主动权。
　　比赛一开始，主队也如众人所料，不停地对里斯本竞技发起试探，组织起一次次的进攻。
　　里斯本竞技则是以稳守静待时机。
　　场面上显得有些僵持，两队谁都不愿意轻易犯错。
　　比赛节奏不慢，进行得也比较流畅，并没有太多的犯规打断比赛。
　　两队都有任意球高手，这就使得两队都不愿意在腹地轻易犯规，再加上谨慎小心的策略，一旦丢球，立即快速回撤防守，双方没有过多在中场地带纠缠，于是犯规就少了。
　　但谁都看得出来，这种僵持和胶着都是暂时的。
　　只要任何一方出现纰漏，随时都可能被对手进球。
　　例如在上半场第三十六分钟时，里斯本竞技就出现过一次严重失误。
　　中场传接球失误后被断，德科带球快速推进，并迅速分到了左路，德尔莱带球摆脱了奎罗加的防守，将球送入到了禁区内波斯蒂加的脚下。
　　波斯蒂加停球后直接起脚打门！
　　关键时刻，佩佩一记精准地滑铲，将波斯蒂加连人带球绊倒在禁区内。
　　主裁判示意佩佩的防守有效，先碰到球，不算犯规。
　　这让波尔图球员显得十分不满，现场也是嘘声震天，显然他们都认为这应该是个点球。
　　随后，比赛继续胶着。
　　中场休息时，穆里尼奥做出了一次换人调整。
　　中场球员蒂亚戈换下了阿列尼切夫。
　　俄罗斯中场上半场表现得很糟糕，不够兴奋，穆里尼奥对他的表现不满意，果断换人。
　　那边波尔图换人，这边里斯本竞技继续稳守。
　　不是博洛尼不愿意换人，而是目前球场上的十一名球员已经是他所能够排出来的最强阵容了，他实在也是没法再换人。
　　……
　　苏东一直在耐心地等待和寻找机会。
　　尤其是到了下半场。
　　在联盟杯半决赛之后，波尔图开始开始改变策略，放弃了之前对苏东所布置的针对性防守策略，而是采取压制中场，减少中场出球的策略。
　　所以，在中场，拖后的马尼切更多是在扫荡，另外两名中场则是在压制。
　　这也是穆里尼奥换下阿列尼切夫，换上蒂亚戈的原因，俄罗斯人在压制防守方面，做得并不理想，反倒是德科，非常全面，不管是进攻还是防守，他都完成得相当漂亮。
　　中场出不了球，苏东在前场的作用自然也就大打折扣，威胁也就少。
　　但这个世界上没有完美的防守。
　　苏东心里头很清楚，波尔图的这种打法固然是压制着里斯本竞技，但中场压上，后防线也跟着前移，随着体能消耗加剧，或者是球员失误，身后势必会出现空档。
　　这就是他的机会。
　　所以他不停地拉扯，不停地跑动。
　　一直到……
　　……
　　“球还在波尔图的脚下。”
　　“德科继续组织和策划球队的进攻。”
　　“交给蒂亚戈，往前传。”
　　“德尔莱在左路拿到球，面对奎罗加，试图传入禁区。”
　　“波斯蒂加没抢到球，安德雷·克鲁斯抢先一步断球。”
　　“里斯本竞技成功的防守。”
　　“克鲁斯将球传给了阿尔贝蒂尼，迅速策动反击。”
　　“阿尔贝蒂尼停球，一脚长传。”
　　“直接打到了前场左路。”
　　“苏东跑到左路来接球……”
　　……
　　苏东在看到阿尔贝蒂尼的传球的一瞬间就迅速往左侧跑过来，直插费雷拉身后。
　　这时候，葡萄牙右边后卫也意识到了危险，第一时间就转身回追。
　　但苏东还是抢先了一步，抢占了最有利的位置，并试图将球停住。
　　费雷拉反应也非常快，眼看着自己已经追不上球了，他干脆放弃跟苏东争第一下，转而采取堵住苏东内侧的方式，尤其是在看到苏东试图停球时，他毫不犹豫直接一个滑铲。
　　不得不说，费雷拉的这一次铲球来得很快又很急，苏东刚停住球，他的滑铲就来了。
　　所幸苏东反应也不慢，左脚现在也十分灵活，将球停住后，第一时间往回扣，这才堪堪躲过了费雷拉的滑铲，但整个人往前冲的势头也硬生生被止住了。
　　等到苏东急停转身，重新将球控制在脚下时，费雷拉也已经从地上爬起来，如临大敌地盯着苏东，那双眼睛仿佛像是在说：别再过来了，我真的会反抗的！
　　苏东面对着费雷拉，看了一眼禁区，罗尼和夸雷斯马都已经到中路和右路，随时准备接应，但若热·科斯塔、卡瓦略和马尼切也都及时回来了。
　　他没有丝毫犹豫，双脚娴熟盘着球，步步紧逼费雷拉。
　　葡萄牙右边后卫放低重心，弯着腰，随时准备动手动脚。
　　在这个位置上，他不介意用任何一种方式来缠住苏东。
　　苏东也知道他的想法，整个人逼近的时候，不断变换着假动作。
　　眼看着皮球就要到达费雷拉出脚可及的位置时，苏东突然整个人左肩一沉，看起来就像是要带球往底线突，下底传中。
　　费雷拉也第一时间变换位置，跟着走底线，要堵在苏东的内侧。
　　可他刚动，苏东却突然左脚将球给扣了回来，右脚外脚背再轻轻将球横向一趟，直接从原来的下底变成了内切，同时整个人以最快速度，沿着大禁区前沿横向右侧冲刺。
　　这突如其来的变动让费雷拉大惊失色，想要追上，但却慢了一步。
　　马尼切第一时间跑过来协防，可没等波尔图后腰冲过来，苏东连续两个箭步，冲到了皮球前面，左脚站定后，右脚迅速轰出了一脚石破天惊的大力抽射。
　　“巴蒂GOL！！！！！”
　　“苏东内切，起脚打门！！”
　　“球进啦！！！！！”
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“第六十一分钟，苏东又一次在波尔图的身上取得了进球。”
　　“倒霉的费雷拉，他已经连续几次被苏东戏耍了！”
　　“这一次，他轻而易举地被苏东的变向内切给晃过去了。”
　　“当然，没有人能责备费雷拉，因为他已经尽力了，只能说，苏东的速度实在是太快了，尤其是他的爆发力，他能够轻而易举地甩开防守球员，获得空档。”
　　“这一脚左路内切，右脚大力抽射，打得非常漂亮，门将拜亚也是无能为力。”
　　……
　　在苏东起脚轰门的一瞬间，整座火龙球场死一般的沉寂。
　　等到皮球入网的那一刻，看台上爆出了阵阵欢呼。
　　来自里斯本竞技的两千名球迷整齐划一地发出了震耳欲聋的喝彩声，很多人都在齐声高喊着苏东和小战神。
　　坐在人群之中，苏文集夫妇俩也同样激动莫名，甚至有种血压飙升，心脏要承受不住的感觉，有高血压的母亲甚至只能不停地深呼吸。
　　身旁的马大伟则是跟其他的里斯本竞技球迷一样，疯狂地冲出座席，声嘶力竭地呐喊。
　　“太棒了！太漂亮了！”
　　“叔叔，阿姨，你们看到了吗？这个进球太漂亮了！”
　　“这可是一脚左路内切的外围远射，起码有二十米，这脚力真叫人意外！”
　　十八岁就能踢出这样石破天惊的射门，不仅力量足，而且球速还这么快，这绝对不寻常，肯定是经过长时间力量训练才能做到的。
　　苏文集夫妇俩可不懂这些，只是一个劲地点头，满心都是激动。
　　……
　　穆里尼奥皱着眉头，摇头叹了口气。
　　“这小子真的很麻烦，十八岁就有这样的脚力。”博阿斯满心赞叹。
　　“听里斯本大学的人说，他聘请私人教练已经一年半了，一直在坚持力量训练，而他的私人教练现在是里斯本大学人体动力学院的讲师，在训练球员方面很有一手。”
　　“可这进步速度也太快了吧？”
　　上个赛季和本赛季，苏东的表现有了突飞猛进的飞跃，不管是数据还是表现，都是如此。
　　可以说，他今年完成了职业生涯的蜕变。
　　至少在葡超，他算得上是一线球员了。
　　“我们现在前场就缺这样一名球员，如果有他在，里斯本竞技的球门早就破不知道多少次了，哪里还会等到现在？”穆里尼奥很不服气地说。
　　他的球队在场面上占据了绝对优势，就是迟迟没能破门得分，很关键的一个原因就在于前场中路位置，缺乏一个强而有力的支点。
　　波斯蒂加还是不行。
　　虽说，这名波尔图青训天才本赛季比之前有了很明显的进步，可跟苏东、夸雷斯马和罗尼比起来，他的进步速度远远落后。
　　再这么下去，这名天才还能达到外界的预期吗？
　　穆里尼奥对此是十分怀疑的，但作为主教练，他不可能让全队停下来等波斯蒂加一个。
　　所以，他才想要引进苏东。
　　只要苏东来了，那他对波尔图的整个战术版图的构建，就算是完整了。


第162章 又被他耍了！
　　当苏东进球所带来的欢喜雀跃还没完全消散，里斯本竞技就后防失火了。
　　那是一次来自两名巴西球员的精彩配合。
　　德尔莱在左路接到队友传球后，突然扣球横向内切，吸引了防守球员的注意力后，送出一脚短传，德科后插上，直接拔腿怒射，打出了一脚禁区外围的远射。
　　皮球在空中划过了一道诡异的弧线后，钻进了里斯本竞技的球门。
　　一比一！
　　比赛走势再度印证了那条十分钟理论。
　　德科的进球距离苏东的进球仅仅过去了七分钟。
　　扳平比分后，穆里尼奥果断进行了第二次换人，科斯蒂尼亚换下了波斯蒂加。
　　这是一次加强中场防守的信号，同时也在告诉所有人，波尔图只需要打平就能夺冠。
　　是的，在目前的积分榜上，波尔图比里斯本竞技多了一分，只需要今晚战成平手，他们就能凭借着这一分的优势夺冠，而里斯本竞技只能抱憾而归。
　　受到主教练的指示，波尔图的球员也放弃了之前的高位逼抢压迫打法，转而采取更加稳妥的战术，同时在中场建立起牢固的防线，压制着里斯本竞技的中后场。
　　当波尔图开始收缩防守，里斯本竞技的进攻就开始碰壁了。
　　一方面，波尔图的防守相当牢固，穆里尼奥本身就是组织防守的专家，尤其是本赛季，将波尔图的防线打造成了葡超最强的防线，就连里斯本竞技都略逊一筹。
　　另一方面，里斯本竞技的主教练博洛尼还是相对比较谨慎，或者说，偏于保守，临场反应有些过慢，导致场面很僵持，一直到第七十三分钟时，他才突然反应过来，一口气换上了两名球员，托尼托和尼库莱。
　　球队当即变阵四四二，采取了双前锋打法。
　　……
　　尼库莱上场之后，苏东明显感觉到自己所承受的压力轻松了不少。
　　倒不是说防守球员降低了对他的关注，而是尼库莱表现得太生猛了。
　　罗马尼亚中锋本赛季以来，一直都被苏东给压着，表现无法令人满意，导致最近一段时间，外面有很多的质疑声，认为里斯本竞技应该在今年夏季将他卖掉。
　　如今，终于获得了在重要比赛中出场的机会，尼库莱自然表现得异常积极。
　　他渴望有所表现，渴望进球，渴望证明自己，渴望继续留在里斯本竞技。
　　身边多了这样一名球员，苏东的压力自然减轻了许多。
　　可减轻不代表没有，恰恰相反，波尔图的后卫们虽说防着刚上场的尼库莱，但注意力依旧时刻聚焦在苏东身上，他的一举一动都牵扯着卡瓦略等人的注意力。
　　比赛时间一点一滴过去，里斯本竞技迟迟没能打开局面。
　　专注于防守的波尔图则是越来越从容，尤其是在进入八十分钟之后。
　　反观里斯本竞技，开始变得有些急躁。
　　就好像罗尼，在一次带球突破时，因为过于粘球，没能及时将球传出来，被费雷拉给绊倒了，葡萄牙边锋从地上跳起来，用力推开了费雷拉，两人差点发生了冲突。
　　主裁判给了罗尼一张黄牌警告，这才勉强压下了里斯本竞技小将的火气。
　　“悠着点，伙计。”苏东劝道。
　　罗尼气鼓鼓的，咬牙切齿地说道：“这家伙就像狗皮膏药一样粘人。”
　　“你媳妇嘛，不粘你，粘谁？”苏东笑道。
　　罗尼也气极反笑。
　　之前每次打波尔图，费雷拉可没少从罗尼身上吃苦头，现在罗尼就是太急了。
　　费雷拉这名球员的特点就是稳，他知道你急，甚至他巴不得你急，你越急他越高兴。
　　“罗尼，把他拉开一些。”苏东悄声道。
　　罗尼一愣，看着苏东，眼神里充满了询问。
　　苏东没有直接回答，而是点了点头，心照不宣了。
　　很快，苏东又窥准了一次机会，跟右边路的夸雷斯马说了同样的话。
　　……
　　比赛悄然进入了八十五分钟。
　　波尔图稳守，偶尔打出反击，但投入进攻的力度不大。
　　看起来穆里尼奥更倾向于守住这个平局，进球只是锦上添花。
　　里斯本竞技则是逐渐加大了进攻力度，尤其是中后场也开始往前压。
　　两条边路都拉得很开，迫使波尔图的防线也不得不跟着拉开。
　　托尼托在中路就开始得到一些机会，主动拿球推进。
　　尤其是在第八十六分钟的时候，他跑出了空档，接到了来自阿尔贝蒂尼的传球，当即带球往前推进，吸引了科斯蒂尼亚和马尼切两名后腰球员的注意力。
　　波尔图两大中场就像是两尊门神，挡在了禁区前沿弧顶区。
　　托尼托带球推进，眼看着就要进入两人的防区时，做了一个往前的手势。
　　原本撤出到禁区前沿接应的尼库莱以为队友要给自己传球，立即直插禁区，冲向球门右侧，这吸引了卡瓦略的注意力，让他不得不往右侧挪了挪。
　　可托尼托并没有传球给尼库莱，而是继续往前带了一步，吸引马尼切离开防区后，斜传向左前方，直接将球送入到了禁区。
　　禁区内，苏东背对着进攻方向，身后挡着老将若热·科斯塔。
　　波尔图中卫经验十分丰富，死死顶住苏东，同时也在观察着苏东的身体动作。
　　左右脚都精通，这是非常麻烦的一件事情，这代表着苏东能往左转身，也可以往右转身。
　　若热·科斯塔之前上过一次当了，这次变得更加小心。
　　当他看到球朝着苏东飞过来的时候，苏东身体微微张开，同时左脚轻轻迈前，后背却往他的身上靠，这看起来像是要把球给控制住，停下来，再进行下一步动作。
　　于是，若热·科斯塔没敢轻举妄动，他知道自己身高不如苏东，贸贸然上抢，未必抢得到球不说，反而可能把位置给丢了，一旦被苏东转身，那可就真要命了。
　　本着不求有功，但求无过的心态，若热·科斯塔依旧顶在苏东身后。
　　波尔图中卫在观察苏东，苏东也同样在观察对方。
　　当苏东意识到，若热·科斯塔竟然没动静时，他心中一叹，可在看到皮球飞来的一瞬间，他只感觉到自己的右脑划过一道闪电，脑海里闪出了一道灵光。
　　足球恰到好处地来到了苏东迈出的左脚，可苏东却并没有如若热·科斯塔，或者是其他所有人的反应那般，将它给停住，反而是用左脚的脚内侧，朝着皮球的下方轻轻往右侧一推。
　　皮球受力后，整个从草地上弹了起来，从苏东右脚的后方划过。
　　若热·科斯塔意识到了不对劲，尤其是在看到苏东用左脚脚内侧磕球时，他当即本能地做出反应，出脚要去阻挡。
　　可苏东也防着他这一手，皮球是腾空弹起，越过了若热·科斯塔的脚后，落在了点球点的附近。
　　此时此刻，若热·科斯塔整个人都斯巴达了，脑海里就浮现起了一个很崩溃的念头。
　　麻蛋，又被他耍了！
　　卡瓦略吓得魂不附体，第一时间舍弃了尼库莱，朝着苏东扑过来。
　　他快，可苏东更快。
　　左脚磕球后，苏东第一时间就转过身，往前冲了一步，抢在了卡瓦略之前，右脚直接一记怒射。
　　皮球被他右脚大力抽射，以迅雷不及掩耳之势，钻进了拜亚球门的左下角。
　　波尔图门将甚至连反应的时间都来不及，呆若木鸡地看着皮球入网！
　　等到这一刻，卡瓦略才冲到苏东面前，可苏东却已经高举双臂，激动地转身冲出了球场。
　　若热·科斯塔和卡瓦略都心如死灰地看着苏东的背影，再看看球门线里的足球，死了心都有！
　　这特么都是怎么一回事？
　　这种球都能进？
　　他什么时候这么想象力啦？
　　同样崩溃的还有尼库莱。
　　此时此刻的罗马尼亚中锋也同样心如死灰，满是幽怨地看向托尼托，却发现西班牙中场已经紧随苏东而去，大肆庆祝了起来。
　　他很想把托尼托拉过来问清楚，你明明给我往前跑的手势？为什么却把球传给苏东？
　　亏得我对你深信不疑，你竟然这样玩弄我！
　　我本将心向明月，奈何明月照沟渠。
　　……
　　“非常漂亮的天才一击！”
　　“从慢动作可以看出，苏东的这一个磕球摆脱过人非常有想象力。”
　　“若热·科斯塔完全被苏东给戏耍了，他看起来就像是一根笨拙的木桩，根本无能为力。”
　　“我们实在是很难相信，身高一米九五的苏东，竟然能够做出如此充满想象力的脚下动作，尤其还是用他的左脚，这实在是太叫人难以置信了。”
　　“但这就是小战神苏东，他总是在创造意外，总是在创造惊喜！”
　　“二比一，里斯本竞技再度领先！”
　　“现在的局势对波尔图非常不利，留给穆里尼奥的时间已经不多了。”
　　……
　　穆里尼奥也十分清楚这一点。
　　所以，当比赛开始后，波尔图全员压上，几乎不做任何保留，甚至就连门将拜亚都豁出去，朝着里斯本竞技的半场狂飙。
　　他们没得选了！
　　苏东的进球将他们逼上了绝路。
　　不想输球，不想输掉冠军，不想让死敌在自己的主场里夺冠，那就必须要扳平比分。
　　怀着这样的一股信念，波尔图球员爆出了疯狂的能量，所有人都疯狂地朝着里斯本竞技的球门冲锋。
　　而里斯本竞技则是全线退守，所有人都摆出了一副誓与球门共存亡的决心。


第163章 我不敢再挖角你了！
　　当主裁判那清脆的哨声响起，苏东高高举起双臂，用力握拳，发出了一声怒吼。
　　全场所有的里斯本竞技球员、工作人员和教练组都疯狂地冲入球场。
　　葡超联赛冠军！
　　谁能够想到，在曾经一度落后波尔图多达七分的情况下，里斯本竞技一路紧追不舍，最终竟然逆转了波尔图，尤其还是在火龙球场的压轴决战，击败了波尔图，逆转夺冠！
　　这是谁都不敢想的。
　　本赛季的波尔图表现得有多出色，所有人都心知肚明。
　　从实力上来说，里斯本竞技根本就不是波尔图的对手，这在赛季前的葡萄牙超级杯中表现得最为明显，人还是那些人，可最后里斯本竞技却逆转了波尔图。
　　为什么？
　　两回合对决，里斯本竞技都拿下了对手。
　　甚至在联盟杯半决赛，绿狮军团也淘汰掉了波尔图。
　　从整个赛季的表现来看，里斯本竞技比不上波尔图，但就是在这几场关键比赛里，里斯本竞技都拿下了对手，这才让绿狮军团逆转对手登顶。
　　而帮助里斯本竞技拿下这几场关键比赛的，就是苏东！
　　里斯本竞技的球员都心知肚明，所以在一轮疯狂的庆祝之后，他们都纷纷围拢到了苏东的周围，一起庆祝着到手的联赛冠军，一起庆祝着球队的成功卫冕！
　　苏东心情也是无比激动。
　　上个赛季他就拿到过葡超冠军，但他仅仅只出场过几次，更多算是锦上添花。
　　可本赛季不同，这是他所经历过的第一个完整的赛季，比赛压力真的非常大，赛程又漫长，这种历练远远要比上个赛季踢几场比赛来得更有价值。
　　更重要的是，这座冠军是他亲手拿下来的。
　　二十三个葡超联赛进球，葡超金靴奖，就这两份成绩单，苏东深信自己配得上这座冠军。
　　“还没完呢。”阿尔贝蒂尼哈哈笑地拍着苏东的肩膀。
　　“我们今晚不仅要从火龙球场拿走葡超冠军，估计连赛季最佳球员都能抢走。”
　　众人听后，又都兴奋了起来。
　　本赛季到目前为止，葡超联赛真正具备争夺赛季最佳球员的人不多。
　　波尔图是德科，本菲卡是西芒，里斯本竞技是苏东。
　　这三名球员都是来自葡超传统三强的当家球星，其中以苏东最为年轻，资历也是最浅的，只有十八岁，通常来说，这个年纪的球员更多还在竞争赛季最佳新秀。
　　西芒能够入围，也多亏了他效力于本菲卡，否则的话，单纯从表现来看，他其实还不如贝拉马尔的法里·法耶，后者是目前射手榜第二位的球员，攻入了十八个进球。
　　所以，三人里，西芒的呼声是最低的。
　　而呼声最高的是德科。
　　如果说，苏东是本赛季葡超的射手王，那么德科就是葡超的助攻王。
　　德科在本赛季的葡超联赛里攻入了十一个进球，助攻了十六次，为波尔图创造了二十七个联赛进球，另外在联盟杯中也贡献出了八次助攻。
　　作为一名中场球员，德科的数据可谓是相当出彩，甚至这些数据都还无法完全体现出他对这支波尔图的重要性，以至于在今晚之前，所有人都觉得，德科是本赛季葡超最佳球员的不二人选。
　　苏东的份量其实也不低，在今晚之前，他联赛攻入了二十一个进球，助攻八次，创造了二十九个进球，表现同样也是可圈可点，而且他还是一名中锋，对里斯本竞技来说，苏东也同样是至关重要的核心球员。
　　但苏东就吃亏在履历上。
　　早在上个赛季，德科就已经是赛季最佳球员的热门人选了，但可惜的是，他碰到了一个进球怪物贾德尔，单赛季破四十球，这让所有人都难以置信，德科最终遗憾输掉了竞争。
　　本赛季苏东的表现确实不像贾德尔那般具有统治力，再加上年纪过轻，才十八岁，这导致很多人都认为，连续两个赛季拿出巅峰实力的德科应该得奖。
　　这种情况不仅是在葡超，实际上，就连世界足球先生的评选都是如此。
　　例如九九年，巴西巨星里瓦尔多拿世界足球先生争议就不小，很多人都认为，曼联的贝克汉姆更有资格，因为帮助曼联拿下了三冠王，同时也获得了欧足联最佳中场。
　　但最终，奖项给了西甲冠军和美洲杯冠军的里瓦尔多。
　　如果说，九九年的里瓦尔多表现出超凡个人实力，得奖也算是有说服力，那么零一年颁发给了菲戈，争议就非常大，更多的人都认为，零一年给菲戈是出于零零年他惜败给齐达内的一种补偿。
　　同样的道理，现在很多人都在讨论，零三年的世界足球先生很可能会给齐达内，而不是尤文图斯和AC米兰这杀入欧冠决赛的当家球星，这也是为了弥补二零零二年齐达内输给世界杯上大放异彩的罗纳尔多。
　　如今，葡超联赛虽说影响力不如四大联赛，但各项评选也还是多方角力。
　　波尔图主席科斯塔在葡超手眼通天，未必就不能帮德科抢一座最佳球员。
　　之前苏东也没太多想，可现在，里斯本竞技在火龙球场夺冠，他又上演了梅开二度，基本锁定了这场比赛的最佳球员，想要跟德科竞争一下赛季最佳球员，他还是很有份量的。
　　阿尔贝蒂尼的这席话，无疑激起了苏东的斗志。
　　……
　　……
　　里斯本竞技夺冠，火龙球场到处都是波尔图的球迷。
　　他们当然不可能给死敌送上什么太好的赞美，更多是白色纸巾，以及那漫天的嘘声。
　　只有那跟随球队来到客场的两千多名球迷，在不停地为球队欢呼，但声音怎么抢得过二十多倍数量的对手？
　　波尔图上下也都展现出了风度，并没有退场，而是留在球场内，祝贺里斯本竞技的逆转夺冠，毕竟这也是他们作为东道主的一种风度。
　　德科跟佩佩站在一起，看到苏东走过去，还没开口说话，巴西中场就尴尬地苦笑连连。
　　“现在我不敢再挖角你了。”德科倒是主动坦诚。
　　苏东和佩佩也都笑了起来，谁都不会把当初的那些话放在心上。
　　波尔图不管夺没夺冠，都是葡超最强的球队，这一点是毋庸置疑的。
　　里斯本竞技成功卫冕又怎样？
　　这支球队能持续多久？
　　苏东、罗尼和夸雷斯马等表现出色的球员，又能在球队待多久？
　　答案是，谁都不知道。
　　也许再多待一年，也许就这个夏季。
　　这就是里斯本竞技的宿命。
　　波尔图同样难逃兵工厂的命运，但他们的财力要比里斯本竞技更上一层。
　　现在的问题是，波尔图仅仅只拿到了联赛第二，踢不了欧冠，反倒是里斯本竞技拿到了冠军，还有机会冲击联盟杯冠军，能够参加下个赛季欧冠的第三轮预选赛。
　　从某种程度上来说，不去四大联赛，苏东完全可以继续留在里斯本竞技，争取踢欧冠，而不是去波尔图踢联盟杯。
　　德科也深知这一点，所以才会尴尬地说出这句话。
　　“说实话，你们比我们强。”苏东也很坦然承认这一点。
　　德科点头，他对此充满了信心。
　　“在被淘汰出联盟杯的那一场比赛后，我们教练说，我们就输在没有一个苏东。”
　　苏东有些讶异，回过头去，看了一眼主队教练席前，那个穿着西装的葡萄牙人，他没想到，穆里尼奥在波尔图的球员面前，对自己的评价会这么高。
　　“不说别的，今晚这一场比赛，如果我们锋线上有你这样的中锋坐镇，里斯本竞技上半场就被我们打残了。”德科说到这里，很是不甘地看了一眼佩佩。
　　自己这位小师弟倒是走运，从马里迪莫转会到波尔图后，第一个赛季就夺冠了，而且从本赛季的表现来看，佩佩进步神速，显然得益于老将安德雷·克鲁斯的引领。
　　佩佩也算是在葡超彻底站稳脚跟了。
　　比自己当年多舛的经历相比，佩佩是遇到了苏东这样的贵人。
　　“希望有机会能跟你并肩作战！”德科主动朝着苏东伸出手。
　　苏东用力地握住了德科的手，不住地点头。
　　对于这位实力超群的对手，苏东还是十分佩服的。
　　……
　　……
　　比赛结束后，葡萄牙足协在火龙球场临时搭建了一座颁奖台。
　　现场最先宣布的是这场焦点战的全场最佳球员。
　　当看台上的马大伟听到球场广播时，当即提醒苏文集夫妇俩。
　　“要宣布全场最佳球员了，苏东很有机会。”
　　果然，苏文集夫妇俩登时就关心了起来。
　　现场也安静了许多。
　　广播很快就宣布了得奖的球员。
　　“里斯本竞技，苏东！”
　　声音传遍了球场的各个角落，里斯本竞技球迷登时爆出了阵阵欢呼，波尔图球迷则是漫天嘘声，报复这位今晚梅开二度，夺走了波尔图一座联赛冠军的死对头。
　　苏文集夫妇俩也都激动不已，他们听不懂葡萄牙语，但听得懂苏东的发音。
　　随后，颁奖台上率先颁发了全场最佳球员。
　　苏东走上了领奖台，拿走了代表着全场最佳球员荣誉的奖品，一瓶波尔图出品的高档葡萄酒，也是由葡超赞助商提供的。
　　等苏东领取了全场最佳球员后，紧接着就看到工作人员捧着代表着赛季最佳球员的奖座走上了领奖台，同时上台的还有葡超冠军奖杯。
　　现场顿时又安静了下来。
　　跟没有悬念的冠军比起来，所有人都更加关心，到底谁将得到赛季最佳球员？
　　波尔图今晚是否真的会一无所有？


第164章 赛季最佳
　　领奖台前，里斯本竞技和波尔图两队球员泾渭分明地站成两列。
　　苏东站在队列里，望着对面的波尔图球员，他们很多人的脸上都写着不甘和郁闷，还有些人神情显得有些颓丧，这些都不出人意料。
　　跟波尔图球员呈明显对比的是，里斯本竞技球员则是个个骄傲得跟早晨的公鸡一般，抬头挺胸缩小腹，俨然一派即将上台领取世界足球先生的感觉。
　　这可是在死敌的主场领取冠军奖杯！
　　试问，一个职业球员能有几次这样的经历？
　　苏东注意力落到了对面的德科身上，巴西中场看起来也有些紧张，感受到苏东的视线后，也回望了过来，流露出了勉强的微笑，但笑容里多少有些不够自信。
　　这让苏东感到满足。
　　夺得赛季最佳球员固然最好，可就算是没得到，他也不遗憾了。
　　最起码，他以后可以骄傲地告诉所有人，他在十八岁那年曾经把德科逼到这种狼狈的境地。
　　想明白了这一点，苏东反倒洒脱了。
　　于是，他朝着德科微微一笑，竖起了大拇指，像是在给予他肯定。
　　德科一愣，不明白苏东这是啥意思。
　　祝福吗？
　　就在德科犹豫着，不知道应该给予苏东什么反应的时候，领奖台上的葡萄牙足协主席吉尔伯托·马达伊尔已经走到了话筒的前面，旁边的工作人员手中捧着所有葡超球员都梦寐以求的赛季最佳球员的奖座。
　　“在颁发本赛季联赛冠军奖杯之前，按照惯例，我们要先颁发赛季最佳球员。”
　　马达伊尔话音刚落，整座火龙球场都响起了波尔图球迷的呼声。
　　“德科！”
　　整座球场都在呼喊着德科的名字，这是波尔图最受欢迎的球员，也是这支球队的灵魂核心。
　　甚至外界一直有传闻，葡萄牙国家队主教练，巴西人斯科拉里想要引进几名在巴西国家队踢不上比赛的球员，德科就是其中之一。
　　这件事情在葡萄牙国内引起了巨大的争议，尤其是当家球星菲戈，更是率先表达了反对意见，认为葡萄牙国家队不应该招入像德科这样的非葡萄牙球员。
　　但看起来，不管是足协，还是国家队，都在缓慢推进这件事情。
　　而从葡超赛场来看，德科的表现也确实相当惊艳。
　　现场的声浪太大，马达伊尔不得不举起右手，示意现场安静一下。
　　“这次评选是综合过去整个赛季的表现，最后由国内多家权威媒体的代表、足球界专业人士所共同推选出来的，他们很多人此时就在我的身后。”
　　马达伊尔说到这里时，转过身去，伸手指向了自己身后的专家团队。
　　现场响起了一阵掌声。
　　“在此，我郑重地宣布，二零零二到二零零三赛季，葡萄牙超级联赛赛季最佳球员是……”
　　现场安静了下来。
　　队列中，苏东也不免紧张了。
　　他虽说看开了，不得奖也能接受，可内心深处还是想要拿。
　　他深信，以自己本赛季的表现，是够资格去拿的。
　　当然，如果德科拿到，他也会给予祝贺。
　　在他对面，德科的情况也同样不好过。
　　上个赛季遇到了如有神助的贾德尔，他输得挺冤枉的，而本赛季则是遇到了势均力敌的苏东，这让他更是郁闷。
　　此时此刻，德科真的非常紧张，比参加过往任何一场比赛都紧张。
　　不仅两名当事人紧张，两队球员，以及现场的球迷也都十分紧张。
　　苏东？还是德科？
　　马达伊尔停顿的那两三秒钟，漫长得仿佛像是两三年。
　　等到很多人都有些不耐烦了，葡萄牙足协主席才再度凑到了话筒前，用力地喊了出来。
　　“苏东！”
　　苏东！！！！！！！！
　　整座火龙球场登时一片哗然。
　　紧接着，嘘声漫天。
　　所有的波尔图球迷都对此感到愤怒和不满。
　　死敌里斯本竞技在波尔图的球场夺冠也就算了，现在竟然连他们志在必得的赛季最佳球员都给抢走了，这让他们如何能够忍受？
　　愤怒的波尔图球迷疯狂地谩骂着苏东，白色纸巾又一次漫天飞舞。
　　苏东先是愣了一下，接着心底涌出了一阵狂喜。
　　他用力地吼了一声，双手一握拳，紧接着就转过身去，一把拥抱住了身旁的罗尼，接着是佩佩、夸雷斯马和阿尔贝蒂尼等球员，他逐个跟队友们拥抱过去，就连尼库莱都象征性地拥抱了一下，却独独漏过了站在队列最前面的博洛尼。
　　这让罗马尼亚人感到十分尴尬，又非常愤怒。
　　可苏东已经不在乎了。
　　他拥抱完队友后，看到了波尔图队列那边，德科已经踏出来了，于是他笑着走过去，跟德科拥抱了一下，接受巴西中场的祝贺。
　　临上场前，穆里尼奥主动拦下了苏东，跟他拥抱了一下，并祝贺他的表现。
　　“通过这一举动，再一次证实了里斯本竞技的内部矛盾。”
　　“确实，一支球队不可能一派和谐，不久前德科就跟波尔图主席达·科斯塔发生过矛盾，但两人在随后用一次聚餐化解了恩怨，可苏东跟博洛尼却明显不行。”
　　“两人的矛盾从赛季初一直延续到现在，博洛尼始终没能化解，现在看来，外界传闻中，两人必有一人会离开里斯本竞技，并非空穴来风。”
　　“不管怎样，让我们恭喜苏东！”
　　“这座葡超赛季最佳球员，他实至名归！”
　　“本赛季二十三个联赛进球，荣获联赛最佳射手，同时还有八次助攻，一个人贡献了三十一粒进球，他是本赛季葡超联赛表现最好的球员，帮助里斯本竞技逆转波尔图夺冠，他绝对有资格得到这座奖项！”
　　“同时，他还是葡萄牙顶级联赛历史上最年轻的赛季最佳球员！”
　　“他才十八岁！！！”
　　在现场直播的镜头当中，苏东松开了穆里尼奥，快步走上了领奖台。
　　葡萄牙足协主席马达伊尔虽说已经六十岁了，但一身阿玛尼的笔挺西装，整个人看起来非常精神，等到苏东走到自己面前时，他就笑容可掬地迎上去，给了苏东一个拥抱，随后从身旁的工作人员的托盘中，取过了赛季最佳球员的奖座。
　　苏东伸出双手，接过了这座代表着葡超球员最高荣誉的奖座，冲着马达伊尔感激一笑后，转身面向了众人，将它高高举过头顶。
　　顷刻间，火龙球场响起了热烈的掌声。
　　就算是刚才嘘着苏东的波尔图球迷，很多人这时候也都纷纷报以掌声，就算是那些心有不忿的，基本上也都保持沉默。
　　……
　　看台上，苏文集夫妇俩都激动莫名，母亲杨秀玉更是喜极而泣，泪如雨下。
　　他们哪里敢去想，自己的儿子竟然能举起这样一座奖杯？
　　被他竞争下去的德科是谁？
　　皇马和巴萨都非常看好的中场球员，是葡超连续两个赛季都打出高水平的球星，虽说没能入围巴西国家队，但那是巴西人才济济的缘故，放到其他任何一支国家队，德科都是铁打主力。
　　能把这样的球员挤下去，苏东实力如何，潜力如何，已经不需要多说了。
　　马大伟也同样非常激动。
　　这是第一个登陆葡超联赛的中国球员，也是第一个拿到欧洲联赛最佳射手和最佳球员的中国人，消息传回到国内，苏东一定会成为国人的骄傲！
　　十八岁就取得这样的成就，马大伟不敢想象，假以时日，苏东会取得什么样的成绩？
　　……
　　领奖台下的队列中，罗尼一脸羡慕地望着领奖台上，高高举起奖座的苏东，心里头甚至有些嫉妒，但更多还是高兴。
　　他是亲眼看着苏东从两年前那个名不见经传，连业余联赛的球队都不要的菜鸟，一步步慢慢走到今天，取得这样的成就，作为好友，罗尼功不可没，也很为苏东高兴。
　　可在高兴之余，他同时也生出了较劲之心。
　　想当初，苏东在他面前可是弱鸡，根本毫无招架还手之力，可现如今，苏东却已经抢到了他的前头，不仅成为了里斯本竞技的核心，连他都要围着苏东来踢球，甚至还抢先拿到了葡超最佳球员和最佳射手。
　　这让曾经一度遥遥领先的罗尼，情何以堪？
　　今年夏季，罗尼已经决心离开葡超，门德斯正在为他谋划，包括阿森纳、尤文图斯、瓦伦西亚在内的多支球队都对罗尼充满了兴趣。
　　“我一定会加倍努力，重新超过你，兄弟！”罗尼望着台上的苏东，双眼满是坚决地暗想道。
　　……
　　苏东并没有感受到任何异常。
　　在全场的欢呼声中，他捧着赛季最佳球员的奖座走下领奖台，接受队友们的祝贺，同时还有来自波尔图球员的道贺，包括德科。
　　随后进行的就是葡超冠军的颁奖仪式。
　　里斯本竞技由主教练博洛尼和队长巴博萨代表球队走上领奖台，从足协主席马达伊尔手中接过葡超冠军奖杯。
　　这已经是里斯本竞技连续两个赛季捧走葡超冠军奖杯！
　　如果单纯从成绩来看，博洛尼确实不错，但从执教过程来看，罗马尼亚人确实毁誉参半，尤其是他跟苏东的矛盾，以及对尼库莱的使用，同时还有他过于保守的执教风格，这些都引起了很大的争议。
　　苏东默默地跟着球队领奖。
　　现在的他已经不需要再看任何人的脸色了，甚至技术总监奥雷里奥都未必敢拿他怎样，但这并不代表他会就此跟博洛尼、俱乐部摊牌。
　　要摊牌，那也得等到联盟杯决赛之后。


第165章 我们有这么强吗？
　　当队友、教练和工作人员都还在球场内庆祝冠军的时候，苏东好不容易挣脱了所有人，一手抓着赛季最佳球员奖座，一手抓着本场比赛最佳球员的葡萄酒，快步跑进了球员通道。
　　他想要回更衣室打电话。
　　可刚进球员通道不远，就看到经纪人门德斯在一处楼梯拐角微笑地看着他。
　　“嘿，豪尔赫，我正想问你……”
　　苏东话还没说完就停住了。
　　他看到了自己的父母，还有马大伟。
　　尽管不久前才刚刚通过电话，可此时此刻，看到两年没见的父母亲时，苏东整个人有点呆。
　　一股难以言喻的情绪迅速地涌上了他的心头，鼻头酸溜溜的，想哭。
　　“爸，妈！”
　　喊完后，苏东使劲地眨着眼睛，他很努力地不想让自己的眼泪掉下来，可终究还是不争气。
　　苏文集夫妇俩此时早都已经泪流满面了，尤其是杨秀玉，今晚不知道哭过多少次。
　　在听到苏东的喊声后，两人都快步冲上前来，双双用力地抱住了苏东。
　　“好小子！好小子！”苏文集词穷地夸着宝贝儿子。
　　母亲杨秀玉更是泣不成声，只是用力地抱着苏东。
　　两年没见了，久别重逢的感动让他们一家三口都浑然忘记了周边还有人。
　　马大伟也被感动得眼眶泛红，就连言语不通的门德斯等人也都感受到了这份感情，心中满是唏嘘。
　　踢球，从来都不是一件容易的事情。
　　……
　　“长高了不少呢。”
　　好不容易平复了心情后，一家三口到偏僻的地方去说话。
　　父母亲满是关切地打量着苏东，发现宝贝儿子真的长高了。
　　苏东在同龄人里本就比较高，现在更是魁梧。
　　“当然，妈，我十八岁了，照国内的算法，我十九了。”苏东呵呵笑道。
　　“壮实了很多，看来真的有在练。”苏文集用右拳轻轻地打了打苏东的三角肌，欣慰笑道。
　　“那是，我现在不仅每天在健身房里练，跟球队练，我还每天游泳、练瑜伽，还有一些简单的身体训练什么的。”
　　在父母亲面前，苏东不无骄傲地介绍着自己的生活。
　　“每天都这样，那岂不是很累？”杨秀玉更关心苏东的健康。
　　“放心吧，妈，我是科学训练，没事的。”
　　对于这些，苏文集夫妇俩是不懂的，但他们都知道，苏东一年多以前就聘请了一个专业的私人教练，据说还是葡萄牙国内最好的大学的教授，想来应该是没有问题。
　　“对了，爸，这瓶酒送给你喝。”
　　苏东这时候才反应过来，自己双手还抓着一瓶酒和一座奖杯。
　　“送给我喝？”苏文集有些激动，双手微微发颤地从苏东手中接过那瓶葡萄牙酒。
　　上面都是他看不懂的文字，但不明觉厉，总觉得这瓶酒沉甸甸的，很有分量。
　　“那怎么行？我得好好珍藏起来，以后当传家宝。”苏文集笑道。
　　苏东苦笑着摇头，“没事的，爸，我在家里还有很多瓶，你要喜欢，全都送你。”
　　他自己是不喝酒的，所以每次拿到全场最佳，要么就是送给队友，要么就是留起来。
　　“那怎么能一样呢？以前是以前，今晚这瓶可是与众不同的。”
　　父亲这么一说，苏东倒也没再多说什么，反正父亲高兴就好。
　　“妈，这个送你。”苏东将手中的赛季最佳球员奖座，递到了母亲的手中。
　　母亲比父亲还要激动，双手用力地抓着奖座，生怕它不小心掉地上了。
　　两夫妻一左一右揽着苏东，神情无比的骄傲和自豪。
　　哪怕是到了此时此刻，他们都还有一种做梦的感觉，怎么也不敢相信，自己的儿子竟然能取得这样的成绩，这实在是太叫人意外了。
　　可越是如此，就越让他们以苏东为荣。
　　……
　　……
　　葡萄牙作为一个国家，其实并不大。
　　从波尔图到里斯本也不过三百公里的路程，三个小时左右的车程。
　　当里斯本竞技逆转波尔图夺冠的消息，在葡萄牙国内迅速发酵的同时，里斯本竞技全队也搭乘大巴车从波尔图连夜返回里斯本。
　　在葡萄牙首都，还有成千上万的绿狮军团球迷在等待球队凯旋，在疯狂庆祝着冠军。
　　跟随里斯本竞技大巴车一路返回的，除了球迷的自驾车和大巴车外，还有苏东的父母和马大伟，他们都是跟着门德斯的车一路南下的。
　　由于三天后还要奔赴塞维利亚踢欧洲联盟杯决赛，所以里斯本竞技并没有组织庆祝活动。
　　球队抵达里斯本后，虽然在阿尔科谢蒂门口遇到了迎接的球迷，但只是稍作逗留。
　　技术总监奥雷里奥早就跟球迷沟通过了，球队接下来要备战联盟杯决赛，希望球迷们能够克制，不要影响到球队的备战和比赛。
　　要庆祝，等到球队从塞维利亚夺回联盟杯后再庆祝也不迟！
　　而球队在抵达阿尔科谢蒂后不久就宣布解散，球员各自回家。
　　……
　　跟苏东等人前往阿尔科谢蒂不同，门德斯带着苏东父母一行人直接前往万国公园的家里。
　　苏文集夫妇俩参观了这一套公寓，不管是环境还是配套都很满意，可当他们走进苏东的房间时，却差点又哭出来了。
　　瑜伽垫、哑铃、杠铃……
　　苏东的房间里，除了床和桌子，地上都堆满了各种健身器材。
　　不仅苏东的父母感到意外，马大伟更是惊呆了。
　　中华社记者之前就非常好奇苏东为何能有今天，为何能在短短两年内突飞猛进，而此时此刻，看着这间房间，他真的明白了。
　　“他基本上每天早晨四点半就起床训练，风雨不改，每天晚上从训练基地回来后，别人都出去玩，出去结交女朋友，他依旧留在家里训练。”
　　门德斯向苏东的父母亲介绍着苏东的情况，由马大伟来进行翻译。
　　“他是我见到过的，最勤奋刻苦的球员，所以他能取得今时今日的成就，我一点都不感到意外，同时我也深信，他未来能取得更高更好的成绩。”
　　马大伟有些惊讶于门德斯对苏东的评价，因为他知道，如今的门德斯已经隐隐然能跟葡萄牙经纪大鳄维加并驾齐驱，甚至有些取而代之的趋势，因为门德斯的球员更年轻。
　　而能够得到这样一名经纪人的这般推崇，可见苏东的实力和潜力有多么令人期待。
　　跟其他人截然不同的是，苏东的父母亲很心疼。
　　儿子能取得这样的成绩，他们当然很高兴，可看到他吃了这么多苦，却从未在电话里透露过哪怕一句，这让他们感到很难受，又非常心疼。
　　这应该是所有父母的人之常情吧。
　　……
　　苏东的父母并没有住进苏东的家里，而是选择在附近的世博会帆船酒店。
　　距离很近，就隔着一条马路。
　　酒店是门德斯帮忙物色的，费用也是由经纪人垫付。
　　不仅如此，门德斯甚至还主动提出，要负责苏东父母亲在欧洲期间的所有费用，但被苏东婉言拒绝了，他不喜欢占别人的便宜，给别人添麻烦。
　　这一点，苏东的父母亲也是如此。
　　苏东把自己的工资卡交给了父母，让他们可以在里斯本随意吃喝玩乐，刷他的卡就行，马大伟则是负责向导和翻译，作为报酬，苏东答应联盟杯决赛之后，接受马大伟的专访。
　　这将是苏东第一次接受国内媒体的专访。
　　随后三天，马大伟就带着苏东的父母亲在里斯本及周边一带四处游玩。
　　苏东则是没有假期，第二天就开始进行恢复性训练和备战联盟杯决赛。
　　里斯本竞技逆转波尔图夺冠，苏东成为了葡萄牙足球历史上最年轻的赛季最佳球员，这两桩新闻都在葡萄牙国内引起了轩然大波，甚至在欧洲足坛都有所报道。
　　除了那些早就关注着葡超和苏东的专业人士，越来越多的媒体和球迷也都认识到了，葡超的里斯本竞技还有苏东这么一号人物。
　　尤其是当消息传回到国内时，更是引起了巨大的地震。
　　他们都知道苏东在葡超踢得不错，却从来没想过，竟然能拿下葡超赛季最佳球员，而且还创造了葡萄牙足球历史，他才十八岁！
　　国内的球迷都感到无比的振奋，媒体更是疯狂报道和炒作，所有人都把苏东冠以了天才之名，认为他将成为中国足球的希望。
　　很多人也都因此开始关注起了联盟杯决赛，权威的国家电视台也决定直播这一场盛事。
　　可唯独就是在国家队方面，对苏东的消息进行了冷处理，这让所有人都感到费解。
　　一个连弗格森都青睐有加的天才中锋，为何就是迟迟进不了国家队的门？
　　难道，国家队不需要苏东？
　　我们有这么强吗？
　　……
　　当国内为苏东的葡超最佳球员炒得沸沸扬扬时，亚足联也在官方网站公布了最新消息。
　　日本国脚小野伸二拿到了二零零二年的亚洲足球先生，韩国队拿到最佳国家队，希丁克荣誉最佳教练，这三座大奖都是考虑到韩日世界杯的表现。
　　苏东入围了亚洲足球先生的候选名单，是唯一入围的中国球员，但很遗憾，由于是大赛年，苏东没能竞争过小野伸二，但在最佳新秀的争夺战中，苏东力挫韩国球员李天秀，拿下了年度最佳新秀。
　　对此，国内媒体又一次哗然。
　　错失亚洲足球先生早有先兆，但苏东能拿下年度最佳新秀，足以证明他的表现。
　　甚至很多媒体，包括日韩的媒体，都争相认为，苏东会是二零零三年亚洲足球先生最强而有力的争夺者。
　　如果能够拿下欧洲联盟杯，那就更加板上钉钉了。


第166章 不管你们想怎么踢，我都奉陪！
　　跟苏格兰格拉斯哥距离塞维利亚两千多公里不同，里斯本距离塞维利亚仅仅才三百公里，葡萄牙和西班牙又算得上是同根同源，所以到塞维利亚踢球，对里斯本竞技来说，简直就跟在葡萄牙国内踢客场没两样。
　　可出于稳妥起见，里斯本竞技还是决定在比赛前一天的傍晚，训练课结束后就前往塞维利亚，这样可以让球队更有精神去应对次日晚上的决战。
　　苏东的父母和马大伟则是被安排跟随里斯本竞技的亲友团，在比赛当天前往塞维利亚。
　　……
　　举办联盟杯决赛的塞维利亚是一座拥有两千多年历史的古老城市，被欧洲人誉为花园城市，风光秀丽，来自世界各地的游客都称呼它为“小罗马”，旅游资源可见一斑。
　　决赛场地被安排在塞维利亚地奥林匹克球场，这原本是西班牙国家队的固定主场，但随着西班牙国家队采取全国轮流举办主场比赛的方式之后，这座球场就有些萧条了。
　　可这一次，联盟杯决赛的举办，不仅让这座球场，同时也让塞维利亚整座城市都重新燃起了激情，大街小巷，随处可见的都是联盟杯决赛的标语，以及由市政府举办的各式各样的足球相关活动，氛围十足。
　　……
　　有人说，英国是狗仔队的发源地。
　　里斯本竞技上下刚一抵达塞维利亚，就感受到了他们的厉害。
　　就在机场出口，来自英国的记者远超葡萄牙记者，他们表现得更加疯狂，甚至在现场引起了骚动，将里斯本竞技球员堵在了机场出口处。
　　看他们那无冕之王的气势，仿佛不留下点新闻给他们，他们是不会善罢甘休的。
　　最后，还是机场安保人员出面，帮忙隔离了英国记者，绿狮军团的球员才得以离开。
　　这是一场值得纪念的决赛！
　　欧足联之前就决定，从本赛季联盟杯决赛开始，用【银球制】取代【金球制】，也就是说，双方九十分钟内打成平手后，加时赛不会再有突然死亡的说法，而是采取上下半场加时。
　　这将是一场历史性的联盟杯决赛！
　　葡萄牙传奇球星菲戈对母队杀入联盟杯决赛非常高兴，寄以厚望，表示自己不仅会亲临现场助威，同时也将组建一支明星啦啦队，前往塞维利亚。
　　“面对凯尔特人，里斯本竞技并非没有优势，恰恰相反，在进攻端，我们的优势很明显，关键是要如何发挥出苏东在锋线上的威胁。”
　　菲戈对苏东的评价非常高，寄以厚望。
　　“这就需要两条边路的罗尼和夸雷斯马能够积极为他拉开防线，创造出更多的机会。”
　　不仅如此，菲戈同时也婉言劝诫博洛尼。
　　“在这种关键的比赛里，他必须要放下一些东西，球队需要他去团结所有的力量，让球队发挥出最强的战斗力，这才能够在决赛中击败对手。”
　　菲戈同时也提到了凯尔特人，认为他们最有威胁的球员是拉尔森。
　　“这名瑞典射手是个进球机器，他在本赛季已经攻入了四十二个进球，联赛中攻入了二十八球，联盟杯中攻入九个进球，目前仅仅只比苏东少一球。”
　　“更重要的是，这将是他为凯尔特人出战的第一百场比赛，如果再进球，那将是他为凯尔特人攻入的第两百个进球，这无疑是相当有纪念意义的一场比赛，所以拉尔森一定会拼尽全力，这样的球员会非常可怕。”
　　菲戈还提到了拉尔森的搭档，英格兰高中锋萨顿。
　　这名高中锋出道于诺维奇，曾经效力于布莱克本，以一千三百五十万英镑的天价转会去了切尔西，但并不成功，一年后也就是在两千年转会到凯尔特人，身高一米九，是典型的英格兰中锋，非常有实力。
　　“另外，必须要注意他们的中场组织核心，保加利亚球员佩特罗夫，这名球员也是相当有实力，中场压制一定要到位，不能给佩德罗夫机会。”
　　跟波尔图一模一样，凯尔特人本赛季能够在苏格兰联赛和联盟杯中大放异彩，很重要的原因也是来自于马丁·奥尼尔的大力引援，从萨顿到列侬到巴尔德和汤普森等球员，无一不是实力派，都花费了不菲的转会费。
　　相比之下，里斯本竞技在资金投入方面反而捉襟见肘，更多是以来本土青训和廉价的老将。
　　不过，在比赛之前，里斯本竞技也不是没有好消息。
　　苏格兰本土中锋哈特森在上周末缺阵了背部拉伤，至少缺阵三周，无缘决赛。
　　高中锋萨顿也同样有伤患在身，这使得凯尔特人的锋线上完好无损的，只剩下拉尔森。
　　凯尔特人本身就不是以攻击力见长，更多是采取一高一快的双前锋组合，眼下两名高中锋都有伤情，这使得苏超球队的攻击力到底能表现出多少，实在让人难以捉摸。
　　反观里斯本竞技，锋线上基本都没有伤病。
　　进攻核心苏东状态出色，刚刚在对阵波尔图的葡超冠军决战当中上演梅开二度，帮助里斯本竞技卫冕葡超冠军，罗尼和夸雷斯马也都状态正佳。
　　而在中场方面，两支球队都缺乏创造力。
　　里斯本竞技的问题是博洛尼用兵偏保守，基本采取三后腰打法，这导致像萨·平托和托尼托这类富有创造力的球员都难以首发。
　　马丁·奥尼尔调教出来的中场也同样如此，都是一群力量型球员，只有佩特罗夫担纲组织核心，甚至还经常需要拉尔森回撤串联接应。
　　整体来说，里斯本竞技中场在技术和传切配合上略占优势，凯尔特人在速度和冲击力更有特点，两支球队各擅胜场。
　　防守的话，两支球队基本都非常出色，都是本届联盟杯里防守最好的球队。
　　整体来说，里斯本竞技和凯尔特人实力都十分接近。
　　苏超球队采取传统英式打法，以三五二阵型迎战，力量和冲击能力非常强，再加上前场一高一快的锋线组合，以及拉尔森这样的进球机器，实力不容小觑。
　　劣势就在于，目前苏超联赛打得昏天暗地，凯尔特人和格拉斯哥流浪者为了冠军，打得头破血流，这使得凯尔特人很难专注于联盟杯决赛。
　　里斯本竞技势必将以四三三迎战，面对三后卫的凯尔特人，边路会有一定的优势，可中场失势估计是大概率事件，关键就看两支球队如何克制对手。
　　绿狮军团固然不需要分心于联赛，但三天前才刚刚死磕波尔图，这使得球队连续作战，球员的身体肯定相对比较疲劳，能够发挥出多少，不得而知。
　　也因为如此，所以博彩公司开出的赔率里，两支球队也都是半斤八两。
　　甚至有百分之三十九的人认为，两支球队将在九十分钟内踢成零比零。
　　……
　　除了两支球队和各自的球迷外，葡萄牙和英国也都为了联盟杯决赛而点燃烽火。
　　先是英国首相布莱尔疯狂声援凯尔特人，他表示自己会亲临现场，为凯尔特人加油助威。
　　不仅如此，罗马天主教的格拉斯哥大主教孔蒂也表达了对凯尔特人的支持，不仅写信给马丁·奥尼尔，同时也宣布自己将抵达现场，为凯尔特人助威。
　　作为英国在欧战赛场上硕果仅存的球队，凯尔特人还得到了英国国内的全力支持，就连死敌格拉斯哥流浪者的队长巴里·弗格森都表示全力支持凯尔特人。
　　里斯本竞技也不遑多让。
　　从总统桑帕约夫妇、总理巴罗佐，以及葡萄牙内政部长、最高检察官、里斯本市长等政府要员，全都表示会从繁忙的公务中抽身，到现场为绿狮军团加油助威，到以菲戈为首的足球界人士，以及国家队主教练斯科拉里等人，尽皆表态会到现场为绿狮军团助威。
　　就连死敌波尔图的主席达·科斯塔都在接受采访时表示，“里斯本竞技前往塞维利亚，代表着的不仅仅他们自己，还有葡萄牙足球！”
　　波尔图主席表示，六百万葡萄牙人都将站在里斯本竞技的背后！
　　……
　　……
　　外界的纷纷扰扰，并没有影响到里斯本竞技的紧锣密鼓备战。
　　比赛当天早晨，球队召开了赛前的准备会。
　　主教练博洛尼向球员阐述了自己对比赛的想法和要求。
　　这一次，他也响应了外界的呼吁，并没有对首发阵容做出叫人意外的调整，苏东被明确为球队的进攻核心，罗尼和夸雷斯马将成为他最强而有力的臂助。
　　中场依旧保守，鲁伊·本托、阿尔贝蒂尼和巴博萨将继续组成三后腰。
　　后防线则是雷打不动的主力，鲁伊·若热、佩佩、安德雷·克鲁斯和奎罗加。
　　这应该是里斯本竞技本赛季到目前为止，最强的阵容了。
　　老将阿尔贝蒂尼决赛经验很丰富，他在主教练博洛尼之后，向所有人传授自己的经验。
　　“在这样的比赛里，不管发生任何突变，我们都必须要时刻保持冷静和理智。”
　　“凯尔特人的风格很具侵略性，他们一定会有不少犯规，我们对此必须要有足够的心理准备，而很多我们在葡超赛场上的优势，在凯尔特人身上都不具备，必须要引起注意。”
　　说到这里，阿尔贝蒂尼郑重其事地看向了苏东，“例如，身体对抗。”
　　苏东明白阿尔贝蒂尼的担忧，他点头，表示收到。
　　“你放心，不管他们想怎么踢，我都奉陪！”苏东信心十足地说道。
　　他现在已经不是那个刚出道的菜鸟了。


第167章 苏东一定在那里！
　　五月二十一日晚，西班牙塞维利亚奥林匹克球场。
　　“哔！！！”
　　伴随着斯洛伐克主裁判鲁伯斯·迈克尔的一声哨响，两队球员迅速分开。
　　苏东抓着罗尼的手，从草地上爬了起来，脸上写满了不甘。
　　就在刚才，他主动跟罗尼换位，拉到边路来接球后，过掉了对方一名防守球员，试图带球内切，斜插禁区时，被对方的瑞典国脚中卫约翰·姆亚比犯规绊倒。
　　刚才如果被他杀进去，那绝对是一次相当不错的机会。
　　“可惜了！”苏东摇头叹道。
　　罗尼连连点头，他已经在中路等着了，右路还有夸雷斯马，苏东眼看着就要过掉姆亚比，形成三打二的局面了，结果对方果断犯规。
　　这就是凯尔特人今晚的策略！
　　……
　　阿尔贝蒂尼的任意球并非百发百中。
　　至少，开场仅仅八分钟，苏东赚到的这一次前场左路的任意球机会，意大利老将并没能把握住机会，皮球越过人墙后，没能下坠到门框范围，高了。
　　从比赛开始后，局势就仿佛像是刚才苏东的遭遇，堪称灾难。
　　里斯本竞技很清楚自己的优势和劣势，尤其是在体能方面。
　　刚刚死磕了波尔图，导致里斯本竞技球员的体力不如凯尔特人，如果真打入了加时赛，这对里斯本竞技会是非常不利的现象。
　　所以，里斯本竞技的开场策略就是主动出击。
　　博洛尼偏保守，并没有安排萨·平托或托尼托这样的前腰上场，而是继续采用三后腰，目的就是想要在前场压出去进攻的时候，中后场继续保持稳定。
　　凯尔特人则是从一开始就保持稳守态势，并没有贸贸然出击。
　　马丁·奥尼尔很清楚地知道，己队在技术和配合上的软肋，所以采取侵略性很强的杀伤性战术，频频犯规。
　　这就使得比赛一开始，场面就变成了灾难现场。
　　主裁判的哨声此起彼伏，络绎不绝。
　　凯尔特人的犯规很讲究，游离在得牌和不得牌的边缘，像个渣男，在门口蹭蹭，不进去。
　　一直到姆亚比的这一次犯规，才让瑞典中卫国脚得到了本场比赛的第一张黄牌。
　　阿尔贝蒂尼、巴博萨和安德雷·克鲁斯等人的经验都无比丰富，知道凯尔特人早有准备，防着里斯本竞技的主动出击，也知道抢攻很难奏效，所以主动将攻势放缓，阵型逐渐往回缩。
　　球队必须要考虑到体力分配的问题。
　　一味的狂攻，对体能消耗是惊人的，到了下半场，体力难以为继的时候怎么办？
　　如何控制住比赛的节奏，从来都是一门高深的学问。
　　……
　　从第十分钟开始，比赛陷入了僵局，但依旧很激烈。
　　鲁伊·若热在一次跟对方右边前卫阿加特的争夺当中，重重地撞在了一起，两人都被抬出球场接受治疗，所幸都没有大碍，很快又重返赛场。
　　激烈而沉闷，这让人十分怀疑，银球制是否将在今晚首次派上用场。
　　里斯本竞技主动退回来，可凯尔特人对进攻的投入意愿却不大。
　　一高一快两名前锋在前场并没能制造出多少威胁，萨顿看起来并不在最佳状态，哈特森的缺席对锋线影响不小，拉尔森就像是一条游鱼，在里斯本竞技的防线间穿梭，寻找着机会。
　　两队都踢得比较稳，但比赛节奏却不慢。
　　凯尔特人十分清楚，他们最擅长的就是冲击和速度，是典型的英式打法，如果把比赛节奏拱手让给里斯本竞技，对他们来说是相当不利的。
　　所以，每次防守成功，只要一有机会，他们就会果断打出快速反击。
　　这也是他们消耗里斯本竞技球员体能的一种方式。
　　进攻没有威胁不要紧，只要守得住，耗掉对手的体力，凯尔特人就占优势了。
　　里斯本竞技知道对手的意图，可没办法，中场控制不住节奏和球权，那就只能跟对手对着干，说到底，还是博洛尼过于保守了。
　　如果托尼托或萨·平托在场，中场会更容易拿得住球，可如此一来，中场的拦截势必被削弱，博洛尼又很担心会影响到后防线的安稳。
　　有时候，战术就是在取舍。
　　……
　　苏东面对得最多的是犯规。
　　凯尔特人的防守球员拿他也没有太好的办法，只能是犯规。
　　他也创造出了两次机会，一次是妙传罗尼，但他的小角度打门被门将道格拉斯给没收了。
　　还有一次是传给了夸雷斯马，但后者没能及时前插，错失了机会。
　　在一次接队友传球后，苏东突然转身，自己带球快速往前冲刺时，被凯尔特人两名防守球员包夹，眼看着就要冲开对方防守的时候，却被两人一左一右同时出手，将他拉倒在地。
　　苏东又一次倒在了三十米区域外。
　　主裁判再度鸣哨，但没有给牌。
　　里斯本竞技快发任意球，送到了左路给罗尼。
　　苏东跑过去要接应，但罗尼没能及时将球传出，被对方抢断成功。
　　凯尔特人马上投入反击，在苏东的步步紧逼下，一脚长传送到了前场。
　　拉尔森中路分球到了右侧，阿加特传中到禁区。
　　里斯本竞技门将里卡多果断出击，抢在萨顿之前，从半空中将球给摘了下来。
　　葡萄牙门将左手抱着球，右手高高举起，伸出食指，示意队友都往前压。
　　“里斯本竞技还是要尝试着在进攻端投入更多的兵力，给予苏东更多的支持才行。”
　　“凯尔特人的防守人数很多，里斯本竞技的进攻更多是依靠三叉戟，可这很容易陷入对手的包围圈，如果中场和后防线的边路能够更多给予支援的话，相信会更容易打开局面。”
　　“但博洛尼看起来并没有这样的想法，他一直在劝诫着鲁伊·若热，只要葡萄牙左边后卫一往前，博洛尼就呼喊着要他回去。”
　　“当然，凯尔特人也同样是这样子，双方都不愿意在进攻端投入足够多的兵力。”
　　“看看这一次，里斯本竞技的手抛球。”
　　“阿尔贝蒂尼跑回来举手要球，接到球，转身，一脚长传。”
　　“非常漂亮的一脚长传，送到了前场左路。”
　　“罗尼判断出了落点，往回跑，头球摆渡。”
　　罗尼迎着阿尔贝蒂尼的长传，高高跃起，头球一蹭，皮球立即改变了方向，落向了中路。
　　苏东快速跑过来抢第二落点，迎着飞来的皮球，先是挺胸将球停住，左脚高高抬起，将皮球卸了下来，再轻轻一挑，皮球立即被挑到了自己的右脚。
　　整个动作一气呵成，丝毫没给对手任何插足的机会。
　　右脚停住球后，苏东顺势再趟过一名防守球员，随即突然加速，甩开了两名防守球员的包夹后，迅速将球送到了前场的右路。
　　夸雷斯马在禁区右角外围一带接到了苏东的传球，刚停下来，凯尔特人的比利时中卫国脚瓦尔加伦已经堵在内侧。
　　一对一！
　　夸雷斯马不用看都知道，传球后的苏东将直插禁区，等待他的边路传中球。
　　甚至，估计连罗尼都冲后点。
　　这是三人踢球以来形成的默契，同时也是他们对夸雷斯马的信任。
　　他们都相信，夸雷斯马能突破瓦尔加伦的防守。
　　葡萄牙边锋不给对手任何喘息和思考的机会，小碎步盘着球，逼近瓦尔加伦。
　　只见他在靠近瓦尔加后，左右脚娴熟地盘球，身体左右连续晃动后，就直接轻而易举地晃开了瓦尔加伦，带球直接冲往底线。
　　只是一个照面，瓦尔加伦就被夸雷斯马给过了个干净。
　　但凯尔特人后卫依旧紧追不舍。
　　夸雷斯马突破了对方的防守后，右脚送出了一记低平球，将皮球送到了门前中路。
　　他知道，苏东一定会在那里！
　　“里斯本竞技的右路突破。”
　　“夸雷斯马非常干脆利落的过人，下底传中。”
　　“中路有没有人……”
　　“苏东！！！！”
　　“球进啦！！！！！”
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“第三十六分钟，里斯本竞技首开纪录！”
　　“小战神……苏东！”
　　苏东轻轻松松地在门前甩开了巴尔德，将夸雷斯马的低平球传中给送入了球门。
　　事实上，就算他没抢到位置，后点还有一个罗尼。
　　苏东进球之后，整个人都激动莫名地冲出了球场，直奔场边的里斯本竞技球迷看台，高高跃上了广告牌，朝着看台上的球迷握拳疾呼。
　　看台上的绿狮军团球迷也都激动莫名，全都在疯狂地呼喊着苏东的名字。
　　身后，队友们一个接着一个地扑上来，团团围在苏东周围。
　　“太漂亮了！”
　　“里斯本竞技的前场三叉戟的个人秀！”
　　“这三名球员不仅配合默契，而且个人能力都非常出色，一对一更是一绝。”
　　“我们可以看到，罗尼抢到了第一落点，苏东随后对第二落点的控制，对球的控制，都非常精妙，利用自己娴熟细腻的脚下技术，以及突然变速变向，突破了三名防守球员的包夹，将球转移到了右路。”
　　“夸雷斯马在右边路的这一次突破非常干脆，一下子就过去了，对手甚至连犯规都没来得及。”
　　“这就是里斯本竞技的前场三叉戟！”
　　“一比零！”
　　“现在，比赛已经被彻底打破僵局了！”
　　“相信接下来，凯尔特人也将很难再保守，而里斯本竞技也势必将尽全力保住领先优势。”
　　“比赛应该会变得更加精彩。”


第168章 个人秀
　　“真是叫人惊叹！”
　　看台上，西班牙名宿路易斯·苏亚雷斯在球探加西亚的陪同下，看着球场内里斯本竞技率先破门得分，看着广告牌上欢喜鼓舞庆祝着进球的苏东等人，他忍不住发出赞叹。
　　“这小子进步速度太惊人了！”
　　“谁说不是呢？”加西亚也颇为惊叹。
　　当初，他们第一次看到苏东比赛的时候，纯粹是偶然，因为他们更加关注罗尼。
　　可谁能想到，看了一场比赛之后，路易斯·苏亚雷斯就断定苏东的踢法更具战术价值。
　　这才多久，如今的苏东已经成长到了联盟杯决赛进球打破僵局的地步了。
　　足球场上的进球看起来都像是运气，但实际上，足球比赛从来都没有偶然，球员也从来都没有侥幸成功的说法。
　　那些所谓的水货，更多只不过是没有得到适合他们发挥的环境而已。
　　苏东、罗尼和夸雷斯马凑在一起，踢了一个赛季，彼此都进步神速，尤其是苏东。
　　“现在的他，恐怕一千万欧元都买不到了吧？”路易斯·苏亚雷斯颇为遗憾地问。
　　当初他建议国际米兰签下苏东的时候，身价也才一百万欧元不到，现在足足涨了十倍。
　　“买不到了。”加西亚笑着摇头，“不过也不容易，毕竟他这种踢法在选择球队的时候，还是需要谨慎的，更重要的是，他是外援，英超估计是去不了了。”
　　路易斯·苏亚雷斯听得连连摇头。
　　外援名额的限制，让苏东在选择球队的时候远不如罗尼、夸雷斯马等欧盟球员多，再加上他的核心踢法，如果新加盟的球队不愿意给他这样的战术环境，那对他来说，转会未必是一件好事。
　　“找机会，还是要提醒一下苏东。”苏亚雷斯叹道。
　　“放心，他知道的。”
　　“嗯？”
　　“门德斯最近一直在帮他联系球队，很务实，显然也清楚苏东的处境，他这个年纪去豪门球队，很难得到机会，英超的几支球队倒是很想要得到他，但他没参加过国家队比赛，去了也只能被外租，所以……”
　　路易斯·苏亚雷斯听得一声长叹。
　　他是没办法做主，如果可以做主的话，他真希望为国际米兰签下苏东。
　　到时候，让苏东和阿德里亚诺组成双中锋打法，横扫意甲联赛也不是没可能。
　　最起码未来十年，国际米兰就不需要担心锋线问题了。
　　可他终究不是莫拉蒂。
　　……
　　……
　　同样是在主席看台，苏亚雷斯惊叹着苏东表现的同时，葡萄牙国家队主教练斯科拉里也同样对苏东的表现感到惊讶。
　　尤其是他和罗尼、夸雷斯马的配合默契程度。
　　“苏东好像从来没为中国国家队效力过，是吗？”斯科拉里关心地问道。
　　旁边的葡萄牙足协主席马达伊尔皱着眉头想了想，点头道：“是的，据我所知，没有，不仅是国家队，连国青队都没踢过。”
　　“这就怪了，照理说，像他这样的球员，没理由进不了国家队，我在世界杯上跟中国队踢过，就算是在一年前，他也完全具备踢上主力的资格，更不用说是现在了，为什么进不了？”
　　马达伊尔想了想，苦笑道：“谁知道？”
　　各国足协都存在一大堆的问题，彼此都是半斤八两。
　　作为葡萄牙足协主席，马达伊尔很清楚，不想招进一名球员的理由一大堆，谁管得了？
　　“他来葡萄牙踢球多久了？”斯科拉里突然问道。
　　马达伊尔一愣，很快就想到了什么，“好像两年多了。”
　　“才两年吗？”斯科拉里有些失望。
　　按照葡萄牙政府的规定，只有在葡萄牙居住满五年，才有资格申请葡萄牙国籍。
　　德科就是这样子申请到葡萄牙国籍，并即将入选葡萄牙国家队的。
　　“如果可以的话，能不能申请一下特殊条款，为他开个绿灯？”斯科拉里问道。
　　“你是说……”马达伊尔有些意外。
　　“嗯。”
　　“我们锋线上有波斯蒂加，还有……”
　　“他们都不如苏东！”斯科拉里十分笃定地说。
　　马达伊尔皱着眉头，想了想后，“这个我没办法保证，而且就算我们可以申请到特殊条款，也要问问他本人的意见……”
　　没等足协主席说完，斯科拉里就笑了起来。
　　“既然为无法为中国队踢球，他应该没理由拒绝葡萄牙国家队的邀请。”
　　双国籍，这种事情对于巴西人来说，从来都不是什么大事。
　　每年因为进不了国家队，但又渴望参加世界杯，所以转投其他国家的巴西球员不知凡几，几乎所有巴西人都对此司空见怪了。
　　“只要他愿意来葡萄牙国家队，以他为前场核心，罗尼和夸雷斯马分两翼，这一对组合会在未来十年，横扫欧罗巴！”
　　马达伊尔有些震惊，没想到斯科拉里如此看重苏东。
　　也就在这时候，球场内再一次爆出了一阵惊呼声。
　　……
　　……
　　“里斯本竞技中场断球。”
　　“鲁伊·本托将球断走，交到了左路。”
　　“鲁伊·若热将球往前传。”
　　“苏东拉到左边路接球，转身，启动……”
　　“漂亮的边路突破……”
　　“苏东沿着左边路带球快速往前推进，杀入了三十米区域。”
　　“左脚斜传，找到了罗尼。”
　　“罗尼再回传回来。”
　　“漂亮的边路二过一！！”
　　“苏东高速狂飙，太叫人震惊了！”
　　“实在是没有想到，他的身高竟然能有这样的速度和爆发力。”
　　“在禁区左侧，面对姆亚比，速度不减，强行突破往底线。”
　　“急停，再扣回来，传给罗尼……”
　　“罗尼禁区内停球，右脚打门！”
　　“球进啦！！！！！！”
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”
　　“仅仅六分钟，里斯本竞技再下一城！”
　　“二比零！”
　　“来自两名小将的边路漂亮配合。”
　　“苏东和罗尼在左边路狭窄的区域里，凭借着他们娴熟的脚下技术，以及别人望尘莫及的默契，硬是在凯尔特人的铜墙铁壁上，凿出了一道缝隙。”
　　“这是两名小将的个人秀！”
　　……
　　罗尼进球之后，整个人已经激动得脱去了上衣，冲出了球场，一路狂奔庆祝。
　　苏东紧随其后，用力地一把抱住了罗尼。
　　“太棒了，罗尼！”
　　罗尼在场边遥指着家人所在的看台区域，随后转身，用力一把抱住了苏东。
　　队友们争先恐后地追上来，团团将他们俩围住。
　　二比零！
　　谁能想到，距离上一个进球才过去六分钟，里斯本竞技就再下一城了。
　　……
　　“凯尔特人失球之后扑得太凶了。”
　　“马丁·奥尼尔还是应该检讨一下球队丢球后的进攻打法，这显然有些过于冒险。”
　　“要知道，里斯本竞技的三叉戟要速度有速度，要技术有技术，同时配合起来又非常默契，这对任何一支球队的防守都是巨大的考验。”
　　“凯尔特人丢球后，压得太靠上，身后留下太多的空间去给里斯本竞技反击了。”
　　“两球落后，现在的局势对凯尔特人相当不利。”
　　……
　　……
　　在里斯本竞技攻入第二球后，没多久，上半场比赛就结束了。
　　整个上半场的比赛节奏踢得很快，比赛也进行得十分激烈，里斯本竞技球员消耗很大，中场休息就显得格外重要。
　　来到现场的里斯本竞技球迷也都纷纷对球队报以热烈的掌声，以示鼓励和肯定。
　　尤其是对苏东，他们更是不吝赞赏，用热烈的欢呼声，将他送入了球员通道。
　　“两球领先，应该比较稳了吧？”
　　坐在看台上，苏文集稍稍放心地说道。
　　马大伟也是这么觉得的，可当他把问题摆到门德斯面前时，经纪人却摇了摇头。
　　“还不见得，凯尔特人体力更加充沛，尤其是到了下半场，他们肯定会玩命，到时候才是对里斯本竞技最大的考验，尤其是在体能消耗巨大的情况下。”
　　苏文集和马大伟都恍然大悟。
　　这就是为什么有些球迷前一段时间表现得非常好，可突然间却萎靡了。
　　说穿了，体能消耗殆尽，球队就是任由对手宰割的羔羊。
　　里斯本竞技三天前才刚刚死磕了波尔图，现在又打凯尔特人，消耗确实更大。
　　“两球领先，确实有一定的优势，但不足以确保胜利，关键还是要看下半场，尤其是开局。”
　　门德斯说到这里时，眉头微不可察地皱了起来，“如果我是马丁·奥尼尔，肯定是下半场开局就玩命抢攻，争取趁乱抢一个进球，保持住对里斯本竞技的压力，接着等到对手体能消耗得差不多的时候，再突然发力。”
　　“对于凯尔特人来说，只要是平局，把比赛拖进加时赛，对他们都是非常有利的。”
　　苏文集和马大伟对视了一眼，都纷纷看出了对方眼中的担忧。
　　门德斯分析得很有道理，如果比赛真被拖进了加时赛，对里斯本竞技是相当不利的。
　　可从目前的情况来看，博洛尼手头上也没有太好的办法。
　　人就这些人，他已经很难有变招了。
　　除非他想要跟对手玩对攻。
　　但博洛尼没这个胆量。
　　“里斯本竞技的阵容不强，博洛尼又早早打完了所有牌，如果不是上半场苏东三人的出色表现，帮助球队领先两球，到了下半场，他们会更加被动，甚至无法招架。”
　　说完后，门德斯嘴角泛起了一抹冷笑。
　　虽说带队夺冠不少，可博洛尼的执教能力却从来没有得到过众人的认可。


第169章 我们有苏东！
　　所有人都知道，下半场开局，凯尔特人会利用开球机会抢攻。
　　里斯本竞技也专门针对苏超球队的抢攻做了防守布置，结果到最后，凯尔特人还是进球了。
　　下半场开始后，两队分别各有一次大脚长传，都没能制造出威胁。
　　仅仅一分钟后，凯尔特人再度后场大脚送到了前场，皮球被顶出来后，苏超球队已经将防线压过了中线，很快就组织起了第二波进攻。
　　佩特罗夫将球转移到右路，阿加特在右路得球后，送出了一脚传中球。
　　皮球越过了禁区前点和中路，落向了防守薄弱的后点。
　　来自瑞典的前锋亨里克·拉尔森犹如鬼魅一般，突然出现了在左侧立柱前，迎着阿加特的传中球，顶了一个远角。
　　瑞典光头强的这一记头球顶得非常巧妙，里斯本竞技门将里卡多根本就无能为力。
　　皮球恰到好处地撞在了右侧立柱的内侧，飞入了里斯本竞技的球门。
　　一比二！
　　下半场的第一脚射门，凯尔特人就扳回一局！
　　局势在顷刻间陡然扭转。
　　……
　　苏东在中线附近，怔怔地看着失球的后方，心中五味杂陈。
　　进别人的球固然高兴，可自家的球门被别人给偷了，那心里肯定不是滋味。
　　亨里克·拉尔森，马上就要三十二岁的老将了。
　　身高只有一米七七，但刚才那个头球进得实在漂亮。
　　他就像是一个机敏的猎手，捕捉战机的嗅觉相当敏锐，临门那一下也相当冷静，这才能够顶出这么巧妙的头球攻门。
　　这是他为凯尔特人出战的第一百场比赛，攻入了第两百个进球，这是多么恐怖的进球效率！
　　苏东高高仰起头，深深吸了口气。
　　作为世界足球的核心，欧洲足坛人才济济。
　　不管是之前的贾德尔，还是如今的拉尔森，在欧洲足坛都算不上是什么大名鼎鼎的球星，可实力都非比寻常，甚至比起一些如雷贯耳的球星来说，都毫不逊色。
　　这让苏东感到兴奋！
　　他已经不是当年初出茅庐的菜鸟了。
　　这一两年来的经历和表现，为他塑造出了强大的自信心。
　　他深信，自己不仅能跟贾德尔、拉尔森等人一战，就算是碰到那些如雷贯耳的球星们，他也可以一战！
　　遇到强敌，这只会让他更加兴奋！
　　“好啦！”
　　苏东望着垂头丧气的队友们，用力地喊道。
　　“都打起精神来，不就是丢了一个球吗？我们追回来就是了！”
　　“别忘了，我们还领先一个球！”
　　“都打起精神来，加油！”
　　苏东的喊声让里斯本竞技的球员都感到意外，但又觉得理所当然。
　　尤其是看到苏东快速跑到了中圈，催促着赶紧准备发球时，所有的里斯本竞技球员也都安下心来，开始重新找回了主心骨。
　　他们有拉尔森，可我们有苏东！
　　……
　　“他现在是越来越有大将风范了。”
　　主席看台上，里斯本竞技的足球总监卡洛斯·弗雷塔斯望着球场内呼吁队友的苏东，连声赞道，语气里充满着欣赏。
　　“他确实进步神速！”
　　奥雷里奥·佩雷拉也同样很欣赏苏东，因为这将是他执掌里斯本竞技技术部门后，最重要的一笔功绩，势必将画在他的功劳簿上。
　　“如果本赛季没有苏东，我们不管是在联赛，还是在杯赛，恐怕都很难取得这样的排名，他的作用实在是太大了，我现在都忍不住期待他的未来了。”
　　奥雷里奥看了看上司，苦笑了一下，说道：“那恐怕跟我们没什么关系了。”
　　弗雷塔斯脸色一黯，“也是。”
　　现如今，求购苏东的球队很多。
　　葡超影响力确实不大，联盟杯的影响力也远不如欧冠，可在专业足球圈里，苏东的名头却很响亮，吸引了几乎所有四大联赛球队关注的目光。
　　里斯本竞技也得到了消息，门德斯正在为苏东联系球队，但很谨慎。
　　这也很正常，因为乌戈·维亚纳的前车之鉴，让门德斯变得更加小心，而且苏东跟其他球员不同，他是非欧盟球员，要占用一个外援名额，而且他还是核心球员的踢法。
　　种种因素都导致了苏东很难一步登天，直接加入豪门。
　　因为没有任何一支豪门球队，愿意给他这样的环境和机会。
　　里斯本竞技对此倒是看得很开，因为同样的事情，在过去每年都在发生。
　　培养出优秀的球员，再卖去四大联赛，这就是里斯本竞技的生存之道。
　　区别只是在于，他们能从苏东身上赚到多少钱。
　　“他现在应该也是憋着一股劲，想要拿这座联盟杯吧？”弗雷塔斯说道。
　　奥雷里奥点了点头，不管怎么说，这都是一份荣誉。
　　拿到冠军和亚军，这是两种不同的境遇。
　　以苏东的性格，他肯定只想要冠军。
　　……
　　苏东确实想要冠军！
　　在看到拉尔森进球后，他的这份渴望就变得更加强烈。
　　他不停地跑，不停地寻找机会，不停地压迫对手。
　　他想要得到更多的筹码，去说服更好的球队来签下他。
　　他已经不想再在博洛尼手下踢球了，他已经厌烦了这个罗马尼亚人。
　　因为他知道，博洛尼骨子里更偏袒尼库莱。
　　哪怕他才是球队的正牌中锋。
　　所以，不管是为了里斯本竞技，为了球迷，或是为了自己，他都必须要全力以赴。
　　……
　　追回一球后，凯尔特人的战术依旧踢得不保守。
　　他们还是想要消耗里斯本竞技球员的体能，最好让这支葡超球队难以为继，任由自己宰割。
　　这使得他们依旧保持着高压态势。
　　里斯本竞技稳住阵脚后，很快就找到了熟悉的节奏，尤其是防守。
　　刚才盯漏了拉尔森，佩佩和安德雷·克鲁斯首当其冲，但两人很快就重整旗鼓。
　　稳住了防守，里斯本竞技挡住了凯尔特人的进攻压力后，英式传统高举高打的战术也很快暴露出了漏洞。
　　尤其是在苏东积极扩大自己的活动范围之后。
　　在一次回撤到中圈内，接应中场的时候，中后场断球成功。
　　皮球迅速转移到了左路，回撤到本方半场接球的罗尼得球后，转身摆脱了防守球员，斜向中路带了两步，迅速将球传给了苏东。
　　传给别人时，罗尼会有些粘球，容易贻误战机，可传给苏东却不会。
　　苏东不停球，用身体倚住巴尔德后，直接将球推给了前方的夸雷斯马，自己悄然侧过身去，在看到夸雷斯马心领神会出脚时，苏东双腿用力一蹬，整个人犹如离弦利箭般，以最快速度从巴尔德身旁掠过，往前冲刺。
　　“里斯本竞技的一次快速反击。”
　　“夸雷斯马往前送出一脚直传身后球。”
　　“苏东的速度非常快，凯尔特人拖在最后的防守中卫是瓦尔加伦，他在跟苏东比拼着速度。”
　　“看看两名球员，速度差距非常明显。”
　　苏东一路狂飙，在落后对手一大截的情况下，硬生生靠着速度追了上去，从落后到并驾齐驱，最后到领先对手，整个过程都非常有观赏性，非常震撼。
　　“我的上帝，苏东的速度太快了！”
　　不仅解说员，整座球场都疯狂的欢呼了起来。
　　苏东甩开了瓦尔加伦后，速度不减，一路狂飙到了禁区前沿，追上了夸雷斯马的直传球。
　　门将道格拉斯出击到了点球点附近，却没想到苏东的速度竟然如此之快，错愕间，看到苏东的右脚作势要直接打门，他整个人就扑了过去。
　　可结果，苏东的右脚只是虚晃一枪，左脚才是他想要的。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“第五十六分钟，距离拉尔森的进球仅仅过去十分钟，里斯本竞技再下一城！”
　　“哇呜！来自小战神苏东的一次反越位进攻，速度非常快，简直就跟起飞了一样。”
　　“简直太叫人难以置信了！”
　　“苏东上演了梅开二度，他才十八岁！”
　　“这一刻，他真的让人想起了当年的克鲁伊维特。”
　　“十八岁的荷兰天才中锋在欧冠决赛中上演了惊神一击，而如今，十八岁的苏东在联盟杯决赛中梅开二度，同时还有一次助攻！”
　　“他给人留下的印象实在是太深刻了！”
　　“小战神苏东，让我们记住这个名字！”
　　苏东进球之后，速度不减，整个人直接冲出了球场，一路高高举起右手过头顶，用力地握紧了拳头，整个人再度跳上了高高的广告牌，最后朝着球迷张开了双臂。
　　“小战神！”
　　“苏东！”
　　全场的里斯本竞技球迷都在疯狂地呼喊着他的名字。
　　苏东仰起头，逼上双眼，享受着眼前这种美妙的感觉。
　　身后，队友们前赴后继地冲到了他的周围，有的跟他一起跳上广告牌庆祝，有的在身后抱住他的双腿，每一个人都重新燃起了昂扬的斗志。
　　你们凯尔特人不是有拉尔森吗？
　　我们有苏东！
　　谁怕谁？
　　……
　　罗尼就是跳上广告牌，跟苏东一起庆祝的一员。
　　他的内心也是非常激动，他为好友的表现感到高兴，但同时也在心里头做出了一个久久都没能做出的决定。
　　他一定要离开苏东！
　　因为他知道，如果继续呆在苏东身边，他就永远只能成为苏东的助手，成为一个配角。
　　但他不能接受自己成为任何人的配角。
　　就算主角是苏东，都不行！


第170章 属于苏东的双冠王
　　世界上最痛苦的事情莫过于给予希望，又无情地夺走。
　　下半场开局一分钟，拉尔森的进球让凯尔特人看到了希望，可仅仅十分钟后，苏东的长途奔袭就将这份希望又无情地夺走。
　　这让凯尔特人陷入了绝望。
　　随后，马丁·奥尼尔做出了一个非常有勇气的决定。
　　他一口气换掉了两名球员。
　　先是用身高一米九的高中卫劳尔森换下了刚刚被苏东戏耍的背景板瓦尔加伦。
　　在刚才苏东长途奔袭的那个进球当中，比利时中卫最大的问题在于犯规不够坚决，没有在苏东还未完全摆脱他时，果断近身犯规。
　　于是，马丁·奥尼尔用劳尔森换下他，表达了自己的不满。
　　还有一次换人是用苏格兰国脚麦克纳马拉换下了老将保罗·兰伯特，这既是考虑到老将兰伯特的体能消耗，同时也是想要调整球队的战术，回归到四后卫。
　　很明显，马丁·奥尼尔已经意识到，不能再任由里斯本竞技的两条边路肆意驰骋了。
　　连换两人之后，苏超球队却并没有采取更为稳妥的打法，而是依旧主动出击。
　　落后两球，他们必须要进攻才能求得生存的机会。
　　相比之下，里斯本竞技就显得谨慎了许多。
　　博洛尼看着球队好不容易争取到了两球优势，他不敢轻举妄动。
　　最终比赛再度陷入了僵持阶段。
　　一直到进入七十分钟后，里斯本竞技又逮着一次机会，后场策动了反击。
　　但这次苏东在启动之前，就被对方中卫巴尔德果断犯规。
　　凯尔特人中卫得到了黄牌。
　　“这是凯尔特人本场比赛的第三张黄牌。”
　　“而值得注意的是，三张黄牌里，有两张都是对苏东的犯规导致的。”
　　“这就不难看出，苏东就是如今这支里斯本竞技队内最具威胁性的球员，也是凯尔特人后卫最头疼的攻击手。”
　　“身高达到一米九五，身体强壮魁梧，却拥有惊人的速度和爆发力，还有细腻的脚下技术，左右脚又都十分精通，这确实是令人非常头疼。”
　　“可以说，在里斯本竞技的这两年，苏东成为了一名非常全面的中锋，这为他将来的发展打下了无比扎实的基础，同时也让人非常期待他的未来。”
　　……
　　凯尔特人继续主动进攻，里斯本竞技稳守反击。
　　这种局面一直维持着。
　　进入八十分钟后，里斯本竞技接连换人，加强场上球员的体能。
　　先是换下了罗尼，换上了老将萨·平托，接着又用保罗·本托换下了巴博萨。
　　两次换人都是想要提升场上球员的体能，避免过度消耗后出现失误。
　　而马丁·奥尼尔也用掉了最后一次换人名额，换上了二十岁的攻击型中场马隆尼。
　　很明显，凯尔特人已经放手一搏了。
　　可就在换人仅仅过去不到五分钟时间，里斯本竞技再度获得了一次不错的反击机会。
　　夸雷斯马在右路带球突破，连续过掉两名球员后，将球送到了中路苏东的脚下。
　　苏东连停带过，试图从巴尔德身旁冲开防线，杀入禁区。
　　结果，凯尔特人中卫从身后犯规，拉倒了苏东。
　　主裁判迈克尔毫不犹豫地出示了第四张黄牌，同时也是给巴尔德的第二张黄牌，并掏出一张红牌，将凯尔特人中卫直接罚下场。
　　这引起了凯尔特人球员的抗议和不满，他们认为不应该处以极刑。
　　但主裁判态度非常明确，这是一次背后犯规，如果没有巴尔德的犯规，苏东势必将带球杀入禁区，制造威胁，但巴尔德的犯规阻止了苏东，黄牌是理所当然的。
　　而在巴尔德被红牌罚下场的那一刻，所有人都非常清楚，比赛已经结束了。
　　……
　　……
　　当主裁判迈克尔吹响了比赛结束的哨声时，全场的里斯本竞技球迷都发出了欢呼声。
　　声浪滔天，震耳欲聋。
　　早就等待在场边，蓄势待发的球员、工作人员和教练员都一窝蜂地冲入了球场，忘乎所以地庆祝着，疯狂地欢呼喝彩，肆无忌惮地庆祝着胜利。
　　“让我们恭喜里斯本竞技！”
　　“这是他们俱乐部历史上的第一座欧洲联盟杯冠军！”
　　“在今晚之前，他们仅仅只得到了一座欧洲级的冠军，那就是四十年前的欧洲优胜者杯！”
　　“但现在，欧洲联盟杯历史上出现了一位新的霸主，葡萄牙的里斯本竞技！”
　　“同时，我们还要恭喜苏东！”
　　“这是一场属于苏东的比赛，这是毫无疑问的。”
　　“在今晚这一场决赛当中，苏东是两支球队里表现最出色的球员，同时他延续了之前对阵波尔图的出色状态，连续两场梅开二度，为里斯本竞技击落了两座冠军奖杯。”
　　“十二个联盟杯进球，让他成为了本赛季联盟杯的最佳射手！”
　　“随着里斯本竞技的夺冠，苏东也势必将成为联盟杯赛季最佳球员的有力争夺者！”
　　“同样的，我们还要祝贺罗尼，祝贺夸雷斯马……”
　　……
　　苏东跟所有的队友一样，都激动得大呼小叫。
　　身体明明已经疲惫不堪了，可此时此刻却不知道是哪里涌出来的力气，让他不停地用力呼喝，不停地走着、跑着，庆祝着球队的夺冠。
　　双冠王！
　　比上个赛季含金量更高的双冠王！
　　更重要的是，这是属于苏东的双冠王！
　　一想到这个，苏东真的忍不住就有一种想要仰天长啸的冲动。
　　三比一！
　　他两射一传！
　　这样的表现是赛前的苏东所不敢想象的，但又真实地发生了，以至于他都有种宛如做梦的感觉，尤其是在身体极度疲惫的情况下。
　　身旁的队友们犹如走马观花地跑来跑去，在苏东的面前晃来晃去，所有人都喜形于色，每一个人的脸上都写满了激动和兴奋，他们是冠军，欧洲冠军！
　　哪怕仅仅只是联盟杯，可也是欧洲级的冠军！
　　试问，一名职业球员这一生，能有几座这样的冠军？
　　有多少职业球员一辈子都求不到一座，而他们都拥有了！
　　就在苏东高举双臂，振臂发出一声疾呼时，罗尼、佩佩和夸雷斯马都跑了过来，左右夹住了苏东，直接将他架了起来，绕场进行庆祝。
　　看台上的里斯本竞技球迷也都在用力地呼喊着苏东和小战神。
　　所有人都十分清楚，没有苏东，里斯本竞技是不可能拿下这座冠军，不可能拿下葡超冠军。
　　……
　　……
　　跟欧冠不同，联盟杯不仅影响力小很多，就连颁奖仪式也都缩水了不少。
　　跟欧冠那高大上的颁奖仪式不同，联盟杯的领奖台只是在场边随便搭了一块。
　　球员稍作休息之后，就在工作人员的安排下，排成两个队列，先是由亚军凯尔特人的球员，在主教练马丁·奥尼尔的率领下走过去领取亚军奖牌。
　　之后才轮到里斯本竞技。
　　也是在排队列的时候，电视直播镜头才捕捉到了里斯本竞技队内球员的一些情况。
　　例如有几名葡萄牙本土球员都身披国旗，来自阿根廷的奎罗加也身披阿根廷国旗，这也是一些欧洲级决赛后，冠军球员的惯例。
　　这更像是在告诉全世界，自己来自哪一个国家！
　　苏东当然也有所准备，他为自己准备了一面巨大的五星红旗。
　　当他站在队列中，直接就把红旗给披在身上，他想要披着红旗走过去领奖，他要告诉全世界所有的人，他是一名中国人，一名中国足球运动员！
　　……
　　国家电视台直播镜头也捕捉到了这感人的一幕，电视解说员激动得声音发颤。
　　“这是第一次在世界顶级足球赛事的领奖台上，看到中国人的身影！”
　　“此时此刻，我相信，全国人民都在为苏东喝彩！”
　　“他不仅是联盟杯冠军，更是所有中国人的骄傲，他在世界级的足球舞台上，留下了中国球员的足迹，也为中国人争了一口气。”
　　“他用一场精彩的决赛，告诉全世界，在经历了韩日世界杯的耻辱后，中国足球还有希望！”
　　不仅是在电视台，在网络上，苏东身披国旗，上台领奖的一幕，也引发了网友们的热议，无数网友纷纷为苏东点赞，在各大论坛中为苏东喝彩。
　　……
　　在塞维利亚奥林匹克球场，苏东身披国旗，跟随队伍走过去领奖。
　　他不仅拿到了联盟杯冠军的奖牌，同时也得到了联盟杯最佳射手，还是联盟杯决赛的全场最佳球员，以及联盟杯赛季最佳球员。
　　十二个进球，个个价值千金，同时还有五次助攻，这些都证明了苏东的价值。
　　全世界收看直播的球迷都看到了这一幕，国内的球迷也同样看到了这一幕。
　　尤其是当身披国旗的苏东站在领奖台上，高高举起联盟杯冠军奖杯的那一刻，更是让全体国人都感到热血沸腾，都感到无比骄傲和自豪。
　　不仅国内欢欣鼓舞，亚足联也在第一时间，在官方网站上登出了这一张照片，同时对远在欧洲的苏东发去祝贺，认为这不仅仅是苏东的荣誉，是中国的荣誉，更是亚洲的荣誉。
　　韩国的车范根，日本的小野伸二，他们都曾经拿到过欧洲联盟杯的冠军。
　　而现在，中国的苏东也拿到了一座联盟杯冠军，这极大弥补上了国人的遗憾。
　　更重要的是，苏东才十八岁，他还有着无比光明的前途。
　　这一夜，举国欢腾！
　　因为苏东！


第171章 伟大的苏东
　　联盟杯的夺冠让葡萄牙举国欢腾。
　　不仅赛后，首相和总理等政府要员齐聚更衣室，为里斯本竞技的球员送来祝贺，政府机构也纷纷在第一时间发来贺电，为绿狮军团的成功表示祝贺。
　　次日，葡萄牙公众报以头版头条报道了这一场比赛，标题是【史诗级的伟大胜利！】。
　　在报道中，公众报认为，这一场比赛不仅是里斯本竞技的史诗胜利，同时也是葡萄牙足球的史诗级胜利，因为它让整个欧洲足坛都再度看到了葡萄牙足球的新兴势力。
　　“在本赛季之前，葡超联赛沦为二流末，甚至三流联赛的声音，在欧洲足坛喧嚣尘上。”
　　“每一个赛季，我们只有一个欧冠参赛名额，葡超联赛的冠军甚至都不能直接进入小组赛，而是要跟其他联赛的球队参加第三轮预选赛，争夺一个小组赛名额。”
　　“我们自认是二流联赛，可实际上，别人都拿葡超当三流联赛。”
　　公众报认为，本赛季葡超联赛的全面复兴，让所有人看到了葡萄牙足球的未来。
　　“联盟杯半决赛的四支球队里，葡超占据了三席，甚至曾经一度有希望垄断决赛的两个席位，这让整个欧洲足坛都看到了葡超球队的实力。”
　　“在这个过程当中，里斯本竞技、波尔图和博阿维斯塔都表现出了很强的实力，倒在他们脚下的包括拉齐奥和凯尔特人这样的强队劲旅，这是多么不容易的成绩！”
　　公众报表示，葡超在联盟杯所表现出来的强势，为球队捞足了欧战积分，也让人看到了希望，相信葡超一定能够在未来继续崛起，创造更多更好的成绩。
　　……
　　葡萄牙新闻报也同样是以头版头条报道这一场比赛，他们也同样认可，这一场决赛不管是对里斯本竞技，还是对葡萄牙足球，都将是一次伟大的转折。
　　更重要的是，葡超的球队都开始找到了属于自己的经营之道。
　　新闻报专门用了长篇幅来报道本赛季的葡超，认为里斯本竞技、波尔图等球队的强势崛起，并非是偶然现象，而是偶然中的必然。
　　过去这些年，葡萄牙足球产业是相对保守的，尤其是在随着以菲戈和鲁伊·科斯塔为首的黄金一代出国踢球后，葡超开始陷入了人才断层，以维加为首的经纪人更多是以代理葡萄牙球员出国踢球业务为主。
　　但以门德斯为首的一批新生代足球从业者的出现，逐渐打破了这种保守的局面。
　　门德斯等人先是为巴西足球教父菲热尔工作，作为菲热尔在葡萄牙的渠道合伙人，搭建起了一座巴西球员登陆葡萄牙联赛的桥梁，德科、佩佩、贾德尔等一批人都是通过这种方式来到葡萄牙的。
　　巴西球员的大肆涌入，虽然冲击了葡萄牙本土球员的位置，但同时也提升了葡超球队的竞争力，而巴西球员也渴望借助葡超这个平台，在欧洲足坛立足，双方各取所需。
　　经过了数年的积累后，到本赛季迎来全面的井喷。
　　财大气粗的波尔图在去年夏季，在葡超联赛的转会市场内大肆收购，花费巨资，组建起了一支实力超群的球队，堪称葡超第一强队。
　　本菲卡也同样动作不小，包括西芒、蒂亚戈在内的众多球星加盟，都让这支球队实力不俗，反而是在主教练的位置上出现了问题，导致本赛季成绩不佳。
　　而最后夺冠的里斯本竞技则是有别于其他两支死敌，受限于球队的财政，绿狮军团始终坚持以青训为主，大胆提拔年轻球员，引援也更为务实，以小将和老将为主。
　　“在上个赛季后半程，看到了崭露头角的苏东，认可了中国球员的潜力后，俱乐部果断出手了贾德尔，让苏东和尼库莱展开竞争，并最终以十八岁的苏东作为球队的核心主力。”
　　“赛季初，十八岁的苏东、十七岁的罗尼、十九岁的夸雷斯马，谁能够想到，以这样的进攻组合，里斯本竞技能在最后夺得葡超和联盟杯冠军？”
　　“罗尼和夸雷斯马都不需要多说了，他们的潜力已经得到了外界的认可，所有人都相信，他们是继菲戈和西芒之后，葡萄牙新生代里最具天赋的边锋。”
　　“而里斯本竞技本赛季的双冠王的核心战力来自于苏东！”
　　“这名十八岁的中国人在上个赛季后半程就屡次替补上场，扮演关键先生，被所有里斯本竞技球迷所熟悉，而到了本赛季，贾德尔离队之后，他更是将尼库莱彻底压在了替补席上。”
　　“葡超联赛攻入二十三个进球，贡献了八次助攻，联盟杯贡献了十二个进球，五次助攻，这一份成绩单让他超过了本赛季葡超所有的球员，包括德科。”
　　“这是多么令人惊艳的数据！”
　　“谁都无法想象，一个十八岁的中锋，职业生涯的第一个完整赛季，就拿出如此惊艳的表现，而苏东的出现，恰恰是里斯本竞技大力扶持年轻球员的证据。”
　　新闻报认为，未来的葡超既需要波尔图、本菲卡这样的球队，但同时也需要里斯本竞技这样的球队。
　　“我们绝对有理由相信，在本赛季之后，葡超将涌现出越来越多的苏东、罗尼和夸雷斯马！”
　　……
　　葡萄牙共和报的头版头条是：里斯本竞技赢得冠军奖杯！
　　报道认为，虽说比分是三比一，但实际上过程却很凶险，苏东是里斯本竞技取胜的关键。
　　“不管是在球队最为重视的上半场，还是在下半场凯尔特人疯狂反扑的情况下，苏东的作用都格外明显，他一直都是决赛中最闪亮的主角！”
　　……
　　葡萄牙电讯报的标题是：苏东为绿狮军团赢得联盟杯！
　　文章同样高度评价苏东在这一场决赛中的表现，他们认为，这名刚刚在葡超赛场上，为里斯本竞技击败波尔图，拿下葡超冠军的功臣，又一次在关键决赛中上演梅开二度。
　　“这次他表现得更加出色，还有一次助攻。”
　　电讯报表示，苏东在这一场决赛中创造了多项个人纪录，包括最年轻的联盟杯决赛全场最佳球员，最年轻的联盟杯赛季最佳球员，同时还是历史上最年轻的联盟杯最佳射手。
　　“凭借着决赛中的梅开二度，苏东势必将永远留在里斯本竞技和葡萄牙球迷的记忆当中！”
　　……
　　葡萄牙晨邮报直接用两个字作为头版头条，那就是：伟大！
　　再标题的下面配上了苏东庆祝进球的照片，上面的苏东被拍得非常有感染力，让所有人都能够感受到那股决赛中攻入绝杀球时的激动，就连眼神都充满了坚决和力量。
　　晨邮报表示，十八岁的苏东为里斯本竞技，为葡萄牙贡献了一场伟大的比赛！
　　“这是一个属于苏东的赛季！一个伟大的赛季！”
　　……
　　跟葡萄牙媒体对里斯本竞技极尽赞美的同时，英国媒体就显得有些酸了。
　　先是大篇幅报道赛后凯尔特人主教练马丁·奥尼尔指责主裁判红牌过于严苛的评论，对凯尔特人的失利表示惋惜，随后又对里斯本竞技的保守打法感到不满，认为葡超球队配不上联盟杯冠军。
　　权威的泰晤士报评论认为，凯尔特人充满了激情，却倒在了龟缩不前的里斯本竞技脚下。
　　苏超球队整场比赛都充满了昂扬的斗志，充满了取胜的意愿和能量，超级拉尔森的进球非常精彩，尽管最终没能夺冠，但虽败犹荣。
　　在损了一番里斯本竞技之后，泰晤士报则是承认，“十八岁的苏东是里斯本竞技队内为数不多的亮点，他的梅开二度和助攻，给人留下了无比深刻的印象。”
　　“这样的球员不应该被埋没在葡超联赛！”
　　……
　　卫报也同样对比赛结果感到惋惜，同时也认可马丁·奥尼尔的说法，认为主裁判给法国中卫巴尔德的红牌过于严苛了，但英国媒体也不无遗憾地表示，就算没有巴尔德的红牌，凯尔特人想要逆转里斯本竞技，很难。
　　“苏东、罗尼和夸雷斯马的存在，尤其是苏东，他让凯尔特人始终无法全身心投入进攻，他就像是一把抵在凯尔特人咽喉上的利剑。”
　　……
　　太阳报评论比赛场面过于火爆，同时指责凯尔特人门将道格拉斯失误，没能扑住苏东的射门，这是悲剧性的失误。
　　“受到了阿森纳、切尔西、曼联和利物浦等英超豪门关注的苏东，在联盟杯决赛中贡献出了一场完美的个人秀，梅开二度和一次助攻，他让人相信，他就是这个欧洲足坛上最具潜力的新秀。”
　　……
　　英国BBC电视台在赛后对两队球员进行了评分。
　　凯尔特人得分最高的球员是拉尔森，他得到了九分，认为他是凯尔特人队内最大的亮点，尤其是那个进球，非常漂亮，而被太阳报批评得体无完肤的门将道格拉斯得到了八分。
　　“如果不是他，里斯本竞技会攻入更多的进球。”
　　里斯本竞技这边，苏东得到了满分十分，这也是全场最高分，攻入一球的罗尼和夸雷斯马都双双得到了八点五分的高分。
　　BBC点评表示，里斯本竞技的年轻球员充满了才华，让人非常期待他们的未来。
　　在最后，他们甚至用开玩笑的方式表示，夺得联盟杯冠军的里斯本竞技将成为今年夏季转会市场上最受欢迎的球队！


第172章 我想签下他！
　　塞维利亚市有两支球队，皇家贝蒂斯和塞维利亚。
　　这是两支堪称难兄难弟的同城球队。
　　在世纪交接那一年的西甲，堪称魔幻。
　　当伊鲁埃塔带领着他的超级拉科，横扫整个西班牙足坛，力压豪门球队巴萨夺冠，并将巴萨的荷兰籍主帅范加尔礼送回荷兰时，塞维利亚以惨不忍睹的28个联赛积分，灰溜溜地降入了西乙联赛。
　　诡异的是，同城死敌皇家贝蒂斯为了跟塞维利亚共同进退，毅然决然地陪着死敌跌入西乙。
　　更加魔幻的是，由名帅萨基带领，拥有维埃里、哈塞尔巴因克等超级巨星的马德里竞技，竟然也在赛季结束后，跟塞维利亚和皇家贝蒂斯一起，跌进了西乙的泥潭。
　　就是在那个魔幻的夏天，拉蒙·罗德里格斯·维尔德霍接手了塞维利亚体育总监的职务。
　　他的职业生涯是个平平无奇的替补门将，他跟马拉多纳当过队友，搭档过阿根廷猎犬迭戈·西蒙尼，也跟左脚能拉小提琴的沃尔·苏克庆祝过胜利……但，他的职业生涯真的很普通，普通到这些如雷贯耳的球星们估计早就忘记自己身边曾经有过这样一个队友。
　　接手塞维利亚的短短两年里，他为球队重新找到了一条长远发展的道路，重视年轻球员的培养，大力发展球探系统。
　　跟倒霉的马德里竞技西乙两年游不同，仅仅一年时间，塞维利亚就从西乙返回了西甲。
　　一起回来的还有同城死敌皇家贝蒂斯，这支球队对塞维利亚确实是爱得很深刻。
　　两年时间，降级又升级，塞维利亚发生了巨大的变化，而拉蒙·罗德里格斯·维尔德霍也赢得了球队上下的一致肯定，甚至他还得到了一个备受好评的昵称。
　　鹰眼·蒙奇！
　　……
　　联盟杯决赛次日早晨，蒙奇出现在主席德尔尼多的办公桌前，递出了一份厚厚的球员报告。
　　“我想要签下他，主席先生！”蒙奇非常笃定地说道。
　　德尔尼多有些意外地看着得力助手，他从来没见到过蒙奇这般表情过。
　　翻开球员报告，第一页就是球员的名字和照片。
　　苏东！
　　德尔尼多眉头顿时锁住了，“拜托，蒙奇，这可不是一个好的选择。”
　　说完，德尔尼多也不继续看了，合起来，放到了办公桌上。
　　“你知道的，他现在几乎引起了整个欧洲足坛的关注，四大联赛想要签下他的球队不知道有多少，你觉得他会来我们这样的球队吗？”
　　在刚刚结束的西甲联赛，塞维利亚仅仅只拿到了联赛第十，连欧战资格都没有。
　　“经纪人门德斯已经放出话了，他的球队只想要去能踢欧战的球队。”
　　“我觉得，这未必不能谈。”蒙奇还是很坚持自己的看法。
　　“但我的两个死党可都想要签下他，我想不出自己有什么筹码去跟他们抢。”德尔尼多苦笑地摊手，表示自己也很无可奈何。
　　他是去年夏季出任塞维利亚主席的，在那之前，他是西班牙国内赫赫有名的律师。
　　他口中的两个好朋友，一个是马德里竞技的主席希尔，他曾经是马尔贝拉市的市长，但因为挪用一笔政府公款而受到调查，这也是马德里竞技在零零年降级的最主要原因。
　　而当年，德尔尼多是希尔的法律顾问，两人交情莫逆，所以一直都有传闻，这桩挪用公款的案件，德尔尼多也有份参与。
　　同为律师，他还有一个好朋友叫拉波尔塔，是的，就是那个扬言要把贝克汉姆带到巴塞罗那的主席候选人，而在拉波尔塔的引援名单里，苏东也赫然在列。
　　别看马竞本赛季只排在第十二位，可瘦死的骆驼比马大。
　　不管是马竞，还是巴萨，塞维利亚都没有任何优势。
　　“我知道他是个天才，整个欧洲，甚至全世界都知道，但是，蒙奇，我们有四千多万欧元的债务，我们买不起他这样的球员。”
　　蒙奇也知道这一点，“主席先生，你知道，其实我们跟里斯本竞技很像。”
　　“很像吗？”
　　“我说的是阵容配置和战术打法，他们有边锋，我们也有，雷耶斯和纳瓦斯都是非常出色的年轻边锋，我们队内还有像拉莫斯、普埃尔塔等年轻球员，另外，我们还是西甲防守最出色的球队之一，丢球甚至比冠军皇马还少三个。”
　　蒙奇对自己倾注了两年时间，打造出来的青年近卫军是充满了信心。
　　“我跟卡帕罗斯谈过，苏东来到我们这里，完全可以像里斯本竞技的时候一样踢球，至于转会费方面，我们可以谈，我听说，很多巴西球员转会到葡超，都是三方持股，甚至是多方持股，我们也可以接受这种方式。”
　　所谓的多方持股，就是除了俱乐部外，还有其他多方势力，甚至包括球员自己，都持有股份，只要球员能保持升值态势，最终转会时，各方都能从中获益。
　　“但我听说，里斯本竞技比我们还穷。”德尔尼多提醒道。
　　蒙奇不住地点头，“我知道，但我觉得可以谈。”
　　只要让里斯本竞技相信，苏东能在塞维利亚取得更好的成绩，身价提升到更高，里斯本竞技两三年后，能收回比现在多几倍的转会费收入，那他们又怎么会拒绝？
　　“苏东是中国人，没有欧盟资格，属于外援，这实际上已经基本堵死了他加盟豪门的路径，因为他在豪门球队里不会得到任何的机会，甚至可能会被外租，他现在应该是想要去能参加欧冠的球队，例如皇家社会、拉科鲁尼亚或瓦伦西亚。”
　　这些都是西甲排名前四的三支球队，反倒是豪门巴塞罗那，本赛季仅仅只排在第六。
　　“他还年轻，肯定不介意在我们这里踢球，跟我们共同成长。”
　　德尔尼多也是雄心勃勃，听到蒙奇这么一分析，也觉得有些道理，“你有把握吗？”
　　“不知道。”蒙奇摇了摇头，“但我觉得可以试一试，因为据我所知，目前真正对苏东感兴趣的，只有瓦伦西亚，主席候选人罗伊格临时改变了策略，放弃了之前范尼斯特鲁伊和特雷泽盖等不现实的目标，选择以苏东作为取悦球迷的筹码，并赢得了主教练贝尼特斯的认可，据说贝尼特斯也十分看好苏东。”
　　这位西班牙风头最劲的少帅看好苏东早已不是秘密，而说来有趣，零一年塞维利亚重返西甲的那个赛季，贝尼特斯正好也带领特内里费以西乙第三，紧随塞维利亚和皇家贝蒂斯之后，升入了西甲，并因此执教瓦伦西亚。
　　“现在，瓦伦西亚都在忙着六月初的主席大选，根本没有时间去运作转会，所以……”
　　苏东没有办法申请到劳工证，去不了英超，德甲又已经沉沦，所以外界一直都猜测，苏东最理想的结果就是加盟同根同源的西甲，这样更有助于他融入新球队。
　　门德斯也一直在西甲奔波，印证了外界的猜测。
　　由于瓦伦西亚在赛季收官阶段，击败了维戈塞尔塔，拿到了联赛第四，得以参加新赛季的欧冠，这是蝙蝠军团的优势。
　　可劣势是，蝙蝠军团队内球星不少，竞争压力很大，反观塞维利亚，年轻球员更多，又重视青训培养，这对十八岁的苏东来说，也是相当有吸引力的筹码。
　　蒙奇昨晚已经跟主教练卡帕罗斯达成了共识，只要德尔尼多认同，他立马就开始接触门德斯，运作苏东加盟塞维利亚。
　　他相信，苏东会是球队新赛季最重要的核心战力！
　　……
　　……
　　苏东并不知道自己成为了塞维利亚体育总监蒙奇的头号目标，甚至他也没想过要去搞清楚，自己接下来到底要去哪一支球队。
　　打完联盟杯决赛，他跟球队所有人彻底狂欢。
　　早晨醒来后，他和罗尼一起到酒店的健身房里练了一阵跑步机，活动活动身体。
　　也就是健身房里，罗尼告诉了他自己的想法。
　　“决定去哪一支球队了吗？”苏东关心地问道。
　　跟自己不同，罗尼是欧盟球员，很受四大联赛球队的欢迎，其中不乏豪门。
　　“不知道，阿森纳邀请我们全家去海布里参观，尤文图斯也想我走一趟都灵，还有国际米兰和曼联，他们都对我很感兴趣，我想要去试试！”
　　苏东满是羡慕地看着罗尼，这就是欧盟球员的优势。
　　作为非欧盟球员，他是羡慕不来的。
　　“豪门球队竞争压力大，你要做好心理准备。”苏东提醒道。
　　罗尼自信地一笑，“你放心，不管去哪一支球队，不管我的竞争对手是谁，我都一定会赢！”
　　“我相信！”苏东笑道。
　　罗尼从来都是一个好强不服输的家伙，也许暂时会输，但他一定会拼命赢回来。
　　“你也是，不管去哪一支球队，一定要努力，到时候可别被我抛得太远。”罗尼故意夸张地笑道。
　　苏东笑了笑，摇头道：“你还是多担心担心你自己吧，说不定，我今年拿联盟杯，明年拿欧冠，你能追得上吗？”
　　“放屁，不去豪门，欧冠基本没指望，就算你去了瓦伦西亚，你想，他们最巅峰时期两次杀入决赛，结果两次都输给了皇马和拜仁，你觉得，现在去有机会？”
　　如今的瓦伦西亚确实比当年库珀执教时衰败了很多，实力也大不如前了。
　　“总之，你放心，我绝不会输给你的！”
　　“我也是！”


第173章 一起来阿森纳吧！
　　伦敦北郊。
　　一辆黑色轿车从伦敦环城高速的科尔尼小镇南部出口驶出，没有继续往北进入镇区，而是沿着高速公路往西行驶了一阵，往南拐进了一条乡村小道。
　　很快，轿车来到了一块圆形停车场。
　　“这里就是我们阿森纳的科尔尼训练基地，当今世界足坛最顶尖的训练中心！”
　　接待罗尼一家的是阿森纳的工作人员，受到了温格的重点叮嘱，所以在陪同罗尼一家在伦敦参观完海布里球场后，一路往北来到了科尔尼训练基地。
　　温格已经在等在这里了。
　　罗尼站在车旁，四下张望，发现这里相当偏僻。
　　英格兰的天气总是阴沉沉的，让他这个从小生长在马德拉群岛，在里斯本待了六年的阳光少男都觉得很不习惯，每次都是锁起眉头。
　　可再一想，这家俱乐部是阿森纳，他就释怀多了。
　　“我们的训练中心不仅是世界上最先进的，同时也是英超最大的，现在还在不断完善当中，相信不用多久，这里一定会培养出像亨利这样的超级巨星。”
　　说着，阿森纳的接待人员还特地指了指圆形停车场的东边，隔着一条小路，两旁种满了树，依稀可见还是一块平整的地皮。
　　“那里就是沃特福德的训练基地，跟我们同时拿的地皮，现在还没有动静。”
　　罗尼点了点头，沃特福德的财政跟阿森纳确实没法比。
　　不是有人说了吗？
　　当年温格将队内天才新秀阿内尔卡送到了皇马，换来的资金做了两件事，一个是引进了亨利，一个就是兴建了这座科尔尼训练基地。
　　这成为了全世界所有阿森纳球迷都津津乐道的交易。
　　连豪门球队阿森纳都得通过甩卖当家球星来筹款兴建训练基地，可见这对一家俱乐部来说，这是多么不容易的一件事情，沃特福德的这座训练基地还不知道要建到猴年马月呢。
　　……
　　在欧洲足坛，所有人都知道，英超球队的训练场远不如他们在球场上的名头。
　　很多看起来响当当，球星云集的强队，实际上都是在破烂场地里训练，例如切尔西。
　　阿森纳的科尔尼确实是相当不错。
　　标准场地、完善的训练设施，一些先进的高科技配套，唯一比较遗憾的就是没有室内足球场，这对常年多雨的英格兰来说，确实是一大损失。
　　当然，估计也是因为室内足球训练场的成本太高了。
　　绕着训练基地逛了一圈，至少是比里斯本竞技大了至少两三倍。
　　最后在训练楼的主教练办公室里，罗尼见到了慕名已久的温格。
　　正如外界传闻的那样，温格瘦瘦的，看起来很精神，头发有些灰白，浑身上下弥漫着一股儒雅的气质，就像是一名大学教授。
　　“你好，温格先生。”
　　“欢迎来到科尔尼！”
　　温格笑着跟罗尼一家人打招呼，并热情地招呼他们入座。
　　不得不说，作为世界名帅，温格给人的第一印象是极好的，很容易产生好感，不会抗拒。
　　他说话不急不缓，让人听着十分舒服。
　　通过言简意赅的一些话，他介绍了阿森纳的过去、现在，同时也展望了一下将来。
　　如今的阿森纳确实是人才济济，拥有亨利、博格坎普、永贝里、皮雷、坎贝尔和维埃拉等顶级巨星，但温格却告诉罗尼，未来的阿森纳将更加重视年轻球员的培养。
　　“俱乐部正在考虑要筹建一座新球场，那将是一座欧洲顶级的五星级球场，因为我们都认为，海布里已经无法匹配球队接下来的目标了，所以要更有魄力一些。”
　　罗尼听到这里，脑海里第一个蹦出来的念头是苏东。
　　他记得，在之前，他和苏东一起看过一篇英国媒体的报道，说的就是阿森纳的新球场计划。
　　当时报道里说得十分遮掩，意思就是阿森纳要筹建新球场，而为了筹足资金，决定将海布里球场推翻掉，兴建房地产项目。
　　但当时苏东却告诉罗尼，报道出现了偏差，阿森纳是先决定要把海布里推翻去建房地产，才决定在郊区筹建新球场的，只是换一种说法更容易被人接受，也更好听一些。
　　罗尼当时对苏东的阅读理解能力感到佩服，但听说，中国的孩子都具备这种能力，实在是太厉害了！
　　如今听到温格说起，罗尼忍不住想起了苏东，嘴角微微泛起了一抹浅笑。
　　他已经有好几天没见到苏东了，不知道死党现在做什么？
　　温格留意到了罗尼的笑意，还以为葡萄牙少年是听到了自己所勾勒出来的宏伟计划，有些动心了，当即说得更加天花乱坠，甚至连新球场未来的收入预期都说出来了。
　　总而言之，温格就是想要给罗尼和他家人们传达一个概念，阿森纳是很有前途的！
　　“事实上，我也非常看好苏东，我知道，你跟他是最要好的朋友，如果可以的话，希望你能帮我劝劝他，你们两个完全可以一起到阿森纳来效力。”温格采取感情攻势。
　　转会费对于阿森纳来说，问题并不是很大。
　　哪怕一口气签下两个。
　　提到苏东，罗尼就一本正经了起来，“他没法申请劳工证。”
　　这是非常叫人遗憾的事情，因为这代表着苏东跟英超绝缘。
　　“其实也不是没有办法。”
　　“有什么办法？”罗尼关切地追问。
　　“这些年英超一直都有声音，想要制定一则特殊天才条款，就是专门为苏东这样的年轻球员准备的，而我们和曼联也一直在大力推动这件事情，也许今年就能过，所以，他完全可以先转会过来，只要条款一出，我们第一个就为他申请，让他为一线队效力。”
　　罗尼原本热切的心情登时就变得拔凉拔凉的。
　　在苏东身旁待久了，他不仅阅读理解能力提升了不少，听力也同样不赖。
　　温格的说法看起来很诱人，但实际上，谁敢保证条款什么时候出？
　　说穿了，阿森纳还是老一套，想要先把人给签下来，到时候有条款固然是好，没有那就租出去，苏东总不可能就一直耗在阿森纳等条款吧？
　　想到了这里，罗尼心中有些不爽。
　　他不喜欢被人算计，更不喜欢别人算计他最好的朋友。
　　尤其是算计苏东。
　　……
　　……
　　当罗尼在伦敦参观阿森纳的时候，苏东则是陪着父母，从欧洲返回国内，来到了沪城。
　　一家三口来到了老城的核心区，沿着一条绿树成荫的街道走着。
　　父亲苏文集拿着一本通讯录，边走边比对着门牌号码，时不时回过头去，尴尬地看着妻子和儿子，摇头苦笑。
　　“应该快到了，就在前面，马上就到了。”
　　苏东亲昵地搭着母亲杨秀玉的肩膀，优哉游哉地跟在父亲的后头，很想笑。
　　天底下买房的人很多，可买房买到连自己的房在哪里都不知道的人，应该不多吧？
　　很不巧，苏东的父亲就是其中一个。
　　他在沪城的老城区买了一套大平层，据说是沪城学区最好的，后来在黄浦江畔又买了一套，说是风景最美的核心地段，但最有意思的是，他竟然都不知道自己的房子在哪里。
　　“爸，妈，难道说，买房的时候你们没来看过？”苏东很好奇。
　　“谁说没有？”苏文集在前面回过头，瞪了儿子一眼，“我们公司老总特地陪我过来买的，只来过一次，又是坐车，我都晕头转向，不记得了。”
　　苏东暗自叫绝，这样子买房的，真的也没谁了。
　　“叫一辆的士吧。”苏东建议。
　　“不用，我有强烈预感，就在这附近。”
　　“两公里前，你也是这么说。”苏东笑着损道。
　　苏文集很郁闷，可也没办法，谁让他真的不认路呢？
　　沪城太大了，比他这辈子生活的城市大太多太多了，路网密密麻麻的，以至于他都晕头转向的，找不着北。
　　不愿意叫计程车，那就只能问路了。
　　还别说，父亲买的那个小区确实非常有名，一问，路人们都知道。
　　没多久，一家三口就来到了小区门口。
　　小区大门搞得很高大上，里面的庭院景观、山水园林也做得相当有档次，叫人一看就觉得是房价不菲的小区，物业也很尽责。
　　看到三人站在门口，两名站岗的物业保安就分出一人迎了上来。
　　一问，没错，就是这里了。
　　“之前就有听说，我们小区里有位业主叫苏东，以前我们都以为是同名同姓，没想到真的是你啊！”小区保安那叫一个激动，活脱脱就像是苏东的忠实拥趸。
　　另一个执勤的保安，以及门岗里的物业人员也都听到了动静，纷纷围了上来。
　　一听说自己小区的业主，竟然就是刚刚在欧洲夺得联盟杯的苏东时，全都激动了。
　　最后甚至连物业公司的负责人和开发商的高管都给惊动了。
　　这仿佛对他们来说，是一件天大的事情。
　　苏东心中既骄傲又自豪，游刃有余地应付着众人，在他们的陪同下，参观了小区的园林绿化，又去停车场，又上楼去实地看看自家的毛坯房，确实挺大的，还是楼王的黄金楼层。
　　可自家老爸什么时候会买房了？
　　当苏东把这个问题抛给老爸时，苏文集尴尬地抓了抓后脑勺。
　　“我哪懂得买房？不就是他们跟我说，哪一栋楼是楼王，哪些楼层和哪些户型最好，未来升值潜力最大，我就买了。”
　　苏东暗自叫绝。
　　不过别说，小区、楼栋和楼层，都相当不错。


第174章 任性的目标
　　在沪城，苏东遇到了一件很尴尬的事情。
　　他坐拥两套豪宅，结果竟然没地方住，被迫只能住酒店。
　　不仅是沪城，父母亲在首都买了三套房子，全部都是核心区域的重点学区房，但现在全部都是出租，如果他们一家三口去首都玩，也同样只能住酒店。
　　这让苏东感到有些哭笑不得。
　　反倒是父亲苏文集，很理直气壮地告诉他，买房子就是为了将来给他那个还没见到踪影，不知道什么时候才会出世的孙儿读书用的，根本没想过要住。
　　“再说了，我们老总可说了，将来的房价还得继续涨。”
　　不成想，苏文集这话刚说完，母亲杨秀玉当场就怼得他哑口无言。
　　“你们老总就是看热闹不怕事大，反正又不花他家的钱，不然的话，他为什么自己不买？”
　　父亲实在不敢争辩，只能摇头苦叹了一句，“妇人之见！”
　　不过，只要苏东一提起让两位老人家都提前退休，专注于买房和管理房产时，父母亲当即就站在统一战线，态度也十分明确和坚决。
　　房是一定要继续买的。
　　“我们给自己立下了一个宏伟的目标，那就是在中国的大城市都拥有房子，以后你结婚了，回国的时候，想在哪座城市定居，都没有问题，喜欢哪里就住哪里。”
　　苏东听得直摇头，这目标好任性！
　　至于说提前退休，这件事情就不需要再提了，他们都闲不住。
　　“我们这辈人都苦惯了，要是你结了婚，生了孩子，让我们每天含饴弄孙，那倒是还有得商量，可要是让我们闲着没事，这不是享福，这是对我们的折磨。”
　　父亲的这一席话深得母亲的认同。
　　苏东对此也很无奈，只能听之任之了。
　　……
　　联盟杯决赛之后，苏东随队返回里斯本庆祝双冠王，但只在里斯本待了两天就起程回国了。
　　在沪城住了几天，带着父母到处游玩，顺便等一等努诺·克鲁斯。
　　离开里斯本之前，苏东跟门德斯进行了一番长谈，他明确告诉经纪人，自己不想再在博洛尼麾下踢球了，他想要离开里斯本竞技。
　　如果可以的话，最好是去四大联赛，尤其是能踢欧战的球队，如果不行，那他宁愿去波尔图，都不愿意继续在博洛尼麾下踢球，除非里斯本竞技解雇罗马尼亚主教练。
　　门德斯也探清楚了苏东的态度，表示自己会尽全力帮他运作，首要目标肯定是四大联赛的欧战区球队，重点就是西甲联赛。
　　西甲和葡超都同处伊比利亚半岛，风格接近，水土相符，苏东从葡超过去西甲踢球，并不需要太多的适应，甚至连语言都没什么问题，毕竟葡萄牙语和西班牙语也非常接近。
　　罗尼和夸雷斯马也同样在物色球队，他们两人也都想要离开里斯本竞技。
　　其中夸雷斯马的去向最为明确，巴塞罗那对他最感兴趣，跟他也是接触得最深的。
　　不过，夸雷斯马也很担心，过早登陆豪门球队，会导致他出现跟乌戈·维亚纳一样的悲剧。
　　毕竟他也还不到二十岁，这个年纪是妥妥的年轻新秀。
　　至于说罗尼，他的心气很高，一心想要去豪门。
　　何塞·塞梅多已经决定要被租借离队了，他在一线队是很难得到机会的，租借到其他球队去锻炼，对他来说也是比较好的选择。
　　安德雷·克鲁斯决定离开里斯本竞技，阿尔贝蒂尼结束了租借期，返回了AC米兰。
　　苏东在葡萄牙的一群好友当中，只有佩佩依旧选择留守。
　　里斯本竞技决定跟巴西中卫续约，大幅提升他的薪水，而佩佩在过去的这个赛季虽然表现出色，但毁誉参半，也出现了不少失误，还需要继续留在葡超历练。
　　在这种情况下，选择留守里斯本竞技，对佩佩来说也是个务实的选择。
　　分崩离析之后，作为私人教练，努诺·克鲁斯也必须要做出选择，看是要跟苏东，还是要跟罗尼，至于佩佩，他暂时没有独立聘请私人教练的能力。
　　在几经考虑之后，努诺·克鲁斯选择了苏东。
　　也因为如此，所以在苏东回国后，努诺·克鲁斯也将处理完葡萄牙的事情，也跟着他来到中国，亲自监督他今年夏季的备战，为他制定夏季备战和强化训练方案。
　　在苏东回国的第五天，努诺·克鲁斯也从欧洲飞抵沪城，同时还带来了一则最新消息。
　　……
　　“在过去这几天，罗尼一口气跑了三大联赛的多家豪门。”
　　努诺·克鲁斯说起罗尼的壮举，都颇感震撼。
　　从英超到意甲，从意甲到西甲，罗尼就像是领导出巡一般，走马观花地参观了多家豪门球队的球场和训练营，其中就包括阿森纳、尤文图斯和巴萨。
　　“我刚刚得到的最新消息，据说弗格森也对他很感兴趣，正准备下手。”
　　苏东心中不无羡慕。
　　这可都是欧洲赫赫有名的顶尖豪门。
　　说来也怪，要说上个赛季的里斯本竞技，苏东风头明显要比罗尼更劲，可现在最受豪门球队欢迎的，反而却是罗尼。
　　当然，仔细往深处去想，也正常。
　　曼联拥有范尼斯特鲁伊这样的顶级中锋，尤文图斯拥有特雷泽盖，国际米兰就更不用说了，维埃里、阿德里亚诺和巴蒂斯图塔等顶级中锋都在蓝黑军团。
　　在这种情况下，这些豪门是不会轻易把锋线重任交给苏东这种十八岁的小将，更关键的是，苏东还是非欧盟的球员，必须要占用一个宝贵的外援名额。
　　不管是豪门球队对待苏东的态度，还是苏东对待豪门的态度，其实都很一致，那就是不咸不淡，媒体上传一传，实际动作却没有，因为双方都知道，彼此都不是对方的菜。
　　苏东转会的首要考虑条件一定是上场比赛，那就一定要占用一个外援名额，这是很多外援强力的豪门球队都无法接受的。
　　皇马等豪门俱乐部，一直在催促，甚至千方百计地帮助罗伯特·卡洛斯等南美球员去申请西班牙国籍，目的就是想要省下一个外援名额，进而再引进一名有实力的外援。
　　由此可见，外援名额价值不菲，轻易是不会给的。
　　苏东对此也并不在意，他早就知道了。
　　“门德斯那边有什么最新的进展？”苏东关心地问。
　　他一直都跟门德斯保持着联系，但毕竟是越洋，很多事情都不是很方便。
　　“里斯本竞技的奥雷里奥告诉门德斯，塞维利亚开始跟他们接触了。”
　　“塞维利亚？”苏东有些意外。
　　如果他没记错的话，这支球队排名西甲中游，之前降级过一次，升级之后一直排在中游。
　　“门德斯对这支球队的评价还是不错的，据说这支球队近几年来也是大力扶持年轻球员，队内涌现出了不少年轻的天才新秀，主教练卡帕罗斯的执教风格倒是很不西班牙。”
　　“我听说过他。”苏东记得这名西班牙本土主帅，很有特色，典型的西班牙北部球队的技术风格，执教出来的球队都很铁血很硬汉，但这是好听点的说法，不好听的就是粗野和犯规。
　　塞维利亚是上个赛季西甲联赛丢球最少的球队之一，仅仅只输给防守最好的瓦伦西亚和维戈塞尔塔，丢球数比冠军皇家马德里还少三个，但他们的进攻能力却是西甲倒数第四，跟降级的阿拉维斯一样，都是三十八球。
　　可想而知，这是一支什么样的球队。
　　防守反击是塞维利亚的踢球风格，所以小将雷耶斯的速度在这套战术打法里，被发挥得淋漓尽致，这让他成为了风头正劲的欧洲天才。
　　但苏东心中还是存有疑虑，自己适合塞维利亚吗？
　　这支球队排在西甲中游，踢不了欧战，自己去了，能在短时间内帮他们把成绩提升到欧战区？这可是要跟超级拉科、维戈塞尔塔、瓦伦西亚和皇家社会等球队竞争，难度之大，非比寻常。
　　“瓦伦西亚呢？”苏东关心地问道。
　　跟塞维利亚不同，瓦伦西亚是最早跟苏东接触的，而且是通过球探加西亚。
　　当初瓦伦西亚的名宿苏比拉茨在加西亚的陪同下，出现在了里斯本，所有人都以为他是为马德里的球队工作，可后来才发现，原来不是。
　　在即将到来的大选当中，苏比拉茨是作为大股东罗伊格的助手，出来为罗伊格竞选的，而根据瓦伦西亚方面传来的消息，罗伊格放弃原来的范尼斯特鲁伊和特雷泽盖两大巨星的竞选方案，选择以苏东为引援目标，就是来自苏比拉茨的建议。
　　而这一改变得到了主教练贝尼特斯的认可，他甚至一改过去保持中立的看法，表示球队确实需要像苏东这样的球员，这被视为是倾向于罗伊格的表态。
　　“暂时还不清楚，他们要到六月八日才进行主席选举投票，罗伊格能否得到大多数选票，谁都无法确定，门德斯的意思是，我们要再耐心等待。”
　　苏东点了点头。
　　瓦伦西亚确实是个很不错的选择，这支球队不仅能参加欧冠，底蕴也足，在西甲还是很有竞争力的，比较麻烦的就是这支球队也是强手如云，到时候竞争会十分激烈。
　　但这也是欧洲足坛的常态。
　　试问，有哪一支球队没有竞争，可以轻轻松松踢首发主力的？


第175章 我是狂魔！
　　在沪城的时候，苏东还可以低调，可回到老家，他就没办法了。
　　世界知名的年轻新秀、新晋欧洲联盟杯冠军、上了权威的国家电视台、中华社长篇专访、权威国民日报的专版报道……
　　种种的光环都让苏东成为了国内声名赫赫的体育明星，就算是比起NBA的姚巨人都不遑多让，毕竟足球的影响力要超过篮球，而且苏东还拿到了欧洲联盟杯的冠军和最佳球员。
　　虽说是沿海小三线，可什么时候出过这样世界知名的牛人？
　　当苏东回到家乡时，从市政府到街道办、居委会，从邻里街坊到远近亲友，全都闻风而来，都争相想要一睹欧洲冠军球员的真容，甚至还有人都给他送上了锦旗表示鼓励。
　　这让苏东很崩溃，疲于奔命。
　　去年在马德拉岛，他是亲眼看着罗尼应酬的，如今他自己所面临的热情更是远超去年的罗尼，偏偏都是一些他无法拒绝的宴请。
　　这是他生平第一次发现，原来自己这么重要，这么多的事情和仪式都需要他去参加，搞得他回到家乡后，几乎每天都在忙着应酬，压根就没法挤出多少时间去训练。
　　最后实在是没办法了，苏东提前结束在家乡的假期，也不通知其他人，只跟父母说了一声，越狱般地逃回了沪城，回到了自己之前入住的酒店，这才整个人都松了一口气。
　　……
　　“其实，这是一种很正常的现象。”
　　努诺·克鲁斯倒是对苏东所遇到的情况并不陌生，仿佛早有预料，甚至他是抱着一种看热闹的心态来看待这件事情的。
　　“不管是现在，还是过去，或者将来，伴随着球员的崭露头角，他都会迎来一段社交圈急速扩张的时期，他会发现自己的身旁突然多出了很多朋友。”
　　“这些所谓的朋友可能是带着各种各样的目的和原因靠近过来的，他们会给出各种建议，或者是提出各种要求，甚至会抛出各种各样的诱惑，在这段时间里，球员看起来一帆风顺，看起来左右逢源，处处吃香，可实际上却非常凶险。”
　　“很多突然成功了的球员，很容易在遇到这种情况的时候措手不及，变得忘乎所以，彻底迷失在这种假象当中，等到事情不尽如人意的时候，他才发现原来这些所谓的朋友都会消失得无影无踪，这种情况如果没能得到改善，甚至可能会演变成影响球员职业生涯的大问题。”
　　“很多年轻球员崭露头角之后，就倒在了这一坎。”
　　苏东默默地听着，他对自己的这位私人教练还是非常信任的。
　　努诺·克鲁斯可不仅仅只是一名运动表现分析师，同时还是里斯本大学的教授，在这些方面要比苏东更有经验，也能给出一些更好的建议。
　　“确实。”苏东十分认同，“当周围都是一片赞美的声音时，很容易让人飘飘然。”
　　“所以，你及时清醒，还算不错。”努诺·克鲁斯笑道。
　　苏东苦笑着摇头，“你这是在考察我吗？”
　　“恭喜你，过关了！”努诺·克鲁斯笑得更大声了。
　　苏东则是重重地叹了口气，“我其实是个不善于社交的人。”
　　“看得出来。”努诺·克鲁斯点头，“不过这也没什么，每一名成功的球员都会经历这一切，从崭露头角，急速扩大自己的社交圈，再慢慢将它缩小再缩小，最后你会发现，你越成功，你所能够推心置腹信任的人就越少，围绕在你身旁的每一个人都想要从你的身上得到什么，包括我在内。”
　　苏东深深地看着努诺·克鲁斯，他知道私人教练想从自己身上得到什么。
　　或许就是因为知道，所以他才信任努诺·克鲁斯。
　　“这样的生活太累了。”苏东叹道。
　　“慢慢就习惯了。”
　　“也许吧。”苏东有些意兴阑珊，“相对于习惯这种生活，我更愿意投入训练，它看起来很单调乏味，可实际上却是对我最有好处的，至少我能清楚地感受到自己的实力在提升。”
　　努诺·克鲁斯听得微微一笑，“所以他们都说，你是训练狂魔。”
　　“狂魔就狂魔吧！”苏东满不在乎，“来吧，克鲁斯教练，开始咱们的夏季特训吧！”
　　……
　　……
　　当苏东在国内跟随努诺·克鲁斯进行艰苦的夏季训练时，世界足坛却是地震频发。
　　随着飞靴门事件的爆发，曼联巨星贝克汉姆跟主教练弗格森师徒决裂，两人关系降到了冰点，贝克汉姆离开曼联已成定局。
　　英国太阳报率先拍到了曼联首席执行官凯尼恩会晤皇马官员的照片，当即爆料贝克汉姆即将转会皇马，成为银河战舰今年夏季重点签下的超级巨星。
　　一年一巨星，皇马主席弗洛伦蒂诺志在打造一支从主教练到球员，每一个位置上都是超级巨星的奢华阵容，而目前看来，他距离这一目标是越来越接近了。
　　为了更好地贯彻和实现自己的目标，弗洛伦蒂诺炒掉了功勋名帅博斯克，驱逐了队长耶罗，这引起了巨大的争议，甚至皇马内部也都对此颇感异议。
　　早在贝克汉姆之前，曼联首席助理教练，葡萄牙人卡洛斯·奎罗斯正式执教皇马。
　　葡萄牙籍主帅在宣布接掌皇马的当天，接受西班牙媒体采访时表示，除了贝克汉姆之外，他还希望球队能够引进年轻的球员，这将让皇马变得更有活力。
　　“里斯本竞技的苏东和罗尼，是过去一个赛季里，欧洲足坛涌现出来的超新星，如果他们能够加盟皇马的话，那一定是最好的选择！”
　　奎罗斯曾经缔造了葡萄牙黄金一代，培养出了菲戈、鲁伊·科斯塔等名将，最擅长培养年轻球员，所以他希望引进苏东和罗尼，那也符合外界对他的揣测。
　　这边引进贝克汉姆悬而未决，那边皇马的清洗已然启动。
　　马克莱莱因为得不到加薪承诺，已然去了切尔西、麦克马纳曼心灰意冷地前往曼城。
　　双子星之一的莫伦特斯被租借去了摩纳哥，曾经被寄以厚望的弗拉维奥·孔塞桑则是转会去了多特蒙德。
　　阿斯报透露，皇马送走巴西后腰弗拉维奥·孔塞桑，就是想要腾出一个外援名额，为非欧盟球员苏东的加盟腾出空间，甚至不惜就此租借了中锋莫伦特斯。
　　……
　　皇马这边传得沸沸扬扬，德甲图片报就率先爆料，拜仁慕尼黑也看上了这名十八岁的里斯本竞技中锋。
　　“在刚刚结束的这个赛季，埃尔伯以二十一个联赛进球，成为了队内的头号得分手，但他在很长一段时间里，状态并不理想，这让希斯菲尔德和拜仁慕尼黑上下都一致认为，分手的时候到了。”
　　“即将年满三十一岁的巴西前锋将在今年夏季离开拜仁慕尼黑，这让很多人在感情上无法接受，但希斯菲尔德和拜仁高层的态度十分坚决。”
　　“在提交给俱乐部管理层引援名单当中，希斯菲尔德在锋线上只填写了两个名字。”
　　“一个是效力于拉科鲁尼亚的罗伊·马凯，这名荷兰中锋在过去的西甲联赛出席了三十八场比赛，满勤，攻入了二十九个进球，在欧冠联赛出场了十三次，攻入了九个进球，表现得非常出色，但转会费也高达两千万欧元。”
　　“还有一个是联盟杯赛季最佳球员，里斯本竞技的中国前锋苏东，希斯菲尔德对这名十八岁的中锋非常欣赏，认为他有潜力成为欧洲最顶级的中锋，认为拜仁慕尼黑应该尽早下手，为此拜仁慕尼黑将支付里斯本竞技至少一千万欧元的转会费。”
　　“罗伊·马凯是欧洲顶级中锋，即战力很强，苏东则是欧洲最具潜力的天才中锋，未来可期，这两名选择都让人难以取舍，就看拜仁慕尼黑管理层如何抉择了。”
　　……
　　图片报的报道让所有人都发现，拜仁慕尼黑加入了对苏东的争夺战，这让人十分意外。
　　如果说，皇马只是风传，那么拜仁慕尼黑的可能性就很大，因为德甲如今没落了，以苏东联盟杯最佳球员的身份，转会拜仁慕尼黑也不是没有可能。
　　但紧随其后，西班牙国家报也爆出猛料。
　　拜仁慕尼黑正在密切考察拉科鲁尼亚的荷兰中锋罗伊·马凯，伊鲁埃塔已经对荷兰中锋的离队开放了绿灯，只要拜仁慕尼黑愿意支付足额的转会费，他们就可以带走荷兰中锋。
　　在送走罗伊·马凯后，拉科鲁尼亚也需要引进一名中锋来跟特里斯坦搭档。
　　“伊鲁埃塔正在考虑里斯本竞技的天才中锋苏东，但这面临着拜仁慕尼黑、瓦伦西亚、塞维利亚，甚至是皇家马德里的竞争，这对拉科鲁尼亚来说，并非十拿九稳。”
　　“一旦引进苏东受挫，拉科鲁尼亚将从皇家马洛卡召回租借的乌拉圭前锋潘迪亚尼。”
　　……
　　新闻一条条地爆出，不仅在欧洲足坛，在全世界都引发了球迷的热议。
　　尤其是随着拜仁慕尼黑和拉科鲁尼亚加入争夺，苏东变得更加炙手可热。
　　全世界的球迷也都在翘首以盼，到底苏东将转会到哪一支球队？
　　反倒是苏东自己，一门心思都扑在了夏季训练，并不断提升自己的实力。
　　他距离升级，只有一步之遥了，这让他训练得更加卖力。
　　没想到，他突然接到了贝尼特斯的电话。


第176章 升级：球土！
　　“我已经决定了，要把萨尔瓦卖去马拉加或马德里竞技。”
　　当苏东接到贝尼特斯的电话时，他正在跟随努诺·克鲁斯在酒店的健身房里苦练，他没想到瓦伦西亚的主教练会亲自给自己打来电话。
　　而更让他没有想到的是，贝尼特斯在寒暄了几句之后，就跟他说出了这样一个惊天秘密。
　　萨尔瓦是谁？
　　西甲金靴！
　　九九到零零赛季，也就是西甲最混乱的那个赛季，效力于桑坦德竞技的萨尔瓦以二十七个联赛入球，成为了西甲的金靴奖得主，这让出身于塞维利亚青训营，一直声名不显的西班牙中锋登时就声名大噪。
　　拿到西甲金靴后，萨尔瓦毅然决然地离开了桑坦德竞技，不惜转投当时已经降入西乙的马德里竞技，并在床单军团地第一个赛季，在西乙攻入了二十个进球。
　　可惜的是，马德里竞技那个赛季没能升级，萨尔瓦转会去了瓦伦西亚。
　　在蝙蝠军团的两年时间，萨尔瓦表现得很低迷，尤其是刚刚过去的这个赛季，他仅仅只在西甲出场过两次，并不被贝尼特斯所喜欢和信任。
　　每一个主教练都有自己的爱人偏好，贝尼特斯无疑是最固执的。
　　早在冬歇期时，萨尔瓦就被租借去了英超博尔顿，但他在英超也同样没能表现出自己的实力，跟苏东的前队友贾德尔一样，两人双双沉沦在英超联赛。
　　或许对于萨尔瓦来说，离开贝尼特斯的瓦伦西亚，对他也是一种解脱。
　　“除了萨尔瓦外，我也决定要卖掉卡鲁，他最有可能的去处是意甲或英超。”
　　贝尼特斯多少有些语不惊人死不休的感觉，刚宣布了萨尔瓦的转会，现在又提到了卡鲁。
　　挪威中锋的问题由来已久，贝尼特斯认为他并不符合自己的战术要求，可偏偏卡鲁又是球队的头号得分手。
　　当然，这个头号得分手的头衔很水，因为卡鲁整个赛季仅仅只攻入了八个西甲进球，跟前腰艾马尔和左边后卫奥雷里奥并列，比另一名前锋米斯塔才多一个。
　　卡鲁在瓦伦西亚最精彩的比赛当属刚刚过去的这个赛季，欧冠第二阶段小组赛的最后一场压轴赛，瓦伦西亚主场二比一击败了阿森纳，卡鲁梅开二度，尤其是下半场接左路维森特传中所攻入的那记惊人的头球。
　　两个进球彻底狙击了阿森纳，让枪手又一次被八强淘汰赛拒之门外。
　　虽说不乏闪光点，但贝尼特斯对卡鲁也一直都不感冒，最主要的原因还是卡鲁技术特点无法匹配贝尼特斯的要求，同时卡鲁的薪水很高，这让瓦伦西亚很难接受他出任替补。
　　在这种情况下，贝尼特斯选择卖掉卡鲁，也是可以理解的。
　　但苏东比较感兴趣的是，贝尼特斯为什么要告诉他这些？
　　“卖掉萨尔瓦和卡鲁之后，我们的锋线上就只剩下米斯塔和老将胡安·桑切斯了。”
　　贝尼特斯说到这里，故意停顿了一下。
　　“不管接下来是谁赢得俱乐部的主席大选，都必须要在锋线上进行引援，而我已经给双方传达了非常清晰的信号，我只想把你带来我的球队！”
　　苏东有些惊讶，他没想到贝尼特斯会这么重视自己。
　　当然，他也不可能知道，蝙蝠军团主帅之所以求贤若渴，是因为他一直都饱受锋线之苦，好不容易遇到了一个非常契合自己技战术要求的中锋，他是无论如何都不可能轻易放手的。
　　“非常感谢你对我的信任，贝尼特斯先生。”苏东先表达了自己的谢意。
　　不管成不成，对方如此重视自己，表示一些感谢也是应该的。
　　“我希望你能多给我们点耐心，主席大选马上就要出结果了，罗伊格通过苏比拉茨，亲口向我承诺，一旦他赢得大选，第一件事情就是把你签下来，如果他失败了，我也一定会尽全力说服海梅·奥蒂把你签下。”
　　“所以，在这一段时间，我希望你不要过早做出决定。”
　　贝尼特斯的话里话外都透露着危机感，显然也是受到了现在转会市场上的风闻。
　　对苏东感兴趣的球队，并非只有瓦伦西亚一支。
　　塞维利亚就表现得十分积极，拜仁慕尼黑和拉科鲁尼亚也有意介入，这三支球队都是非常有希望加盟的，所以贝尼特斯才会给苏东打来这通电话，想要亲自说服苏东，多为瓦伦西亚争取一些时间。
　　……
　　……
　　挂了贝尼特斯的电话后，苏东也仔细琢磨了起来。
　　如今真正跟他有所接触的对就是塞维利亚和瓦伦西亚，拜仁慕尼黑和拉科鲁尼亚都在传闻中，皇家马德里就更是没影的事情。
　　奎罗斯倒是跟门德斯见过面，也谈过苏东和罗尼，但他在皇马的转会权力几乎没有。
　　西甲联赛的主教练跟英超的主教练是不同的，前者几乎没有转会权，除非是像贝尼特斯这种功勋并且很强势的主教练，但也仅仅只能提要求和建议。
　　现在才刚刚迈入六月，转会期还有很长，苏东并不着急。
　　门德斯每天至少会跟苏东打一个电话，他也告诉苏东，现在不要过于着急。
　　苏东要说不急，那是不可能的，但他也知道，心急就容易犯错。
　　……
　　将贝尼特斯的电话内容，简单地跟努诺·克鲁斯交谈了一番后，苏东又训练了一阵，就结束了今天的训练任务。
　　吃完饭，回到房间里，苏东上了一会网，看了一下新闻。
　　贝克汉姆的转会肥皂剧即将迎来大结局，现在全世界的球迷都在热烈讨论着这桩转会，甚至超过了对巴萨引进罗纳尔迪尼奥和埃托奥的关注。
　　这就豪门球队的作风！
　　巴萨之前也跟苏东传过绯闻，但实际上，他们更加看重即战力，所以选择了埃托奥。
　　苏东相信，拜仁慕尼黑也同样更加信任罗伊·马凯。
　　向来以爆料精准著称的太阳报这次信誓旦旦地表示，贝克汉姆转会皇马已经谈成，曼联决定要放人了，而弗格森在卖掉贝克汉姆之后，将从里斯本竞技引进天才边锋克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，转会费将高达一千两百五十万英镑。
　　这跟苏东得到的消息挺一致的。
　　不过，苏东知道得更多，例如不管贝克汉姆是否转会皇马，罗尼都一定会转会曼联，因为这桩转会早在弗格森亲自出马，说服罗尼加盟曼联时，就已经尘埃落定了。
　　不仅如此，苏东还知道，这一千两百五十万英镑的转会费里，里斯本竞技只得到了其中的一部分，另一部分被经纪人门德斯和他在英国的合作伙伴分走了。
　　就好像当初门德斯运作乌戈·维亚纳转会纽卡斯尔一样。
　　这就是欧洲足坛的运行法则！
　　……
　　关了网页和电脑，苏东躺在床上，进入了球王之路系统。
　　经过了几天努力，他终于把防守属性给练合格了。
　　“当前等级：球工，下一级：球土，升级需消耗球王值6250000点，是否升级？”
　　下面的【是】选项终于绿了。
　　苏东毫不犹豫地选择了【是】。
　　“正在升级，请稍候……”
　　从球工升级到球土，苏东足足花了一年的时间。
　　很明显的，随着等级的提升，每升一级的难度都在不断变大，而且有越来越难的趋势。
　　或许，下一次升级不知道要等到什么时候了。
　　“恭喜你，升级成功！”
　　“当前等级：球土，下一级：球士，升级需消耗球王值31250000点，同时需要满足以下条件中至少一条。”
　　乍一看到【球士】这个名字时，苏东明显一愣。
　　他不明白，【球土】的下一级为什么叫【球士】？
　　球B、球A、球干、球于、球工、球土、球士……
　　这到底是什么跟什么？
　　苏东有些捉摸不透，这些名字之间，有什么联系吗？
　　好吧，也许没有，纯粹只是某人的恶趣味而已。
　　不过苏东倒是特别想知道，【球士】的下一级又叫什么？
　　但很快，苏东就没有时间再去考虑这些了，因为他发现了一个很严重的问题。
　　在系统的升级界面当中，很清楚地罗列出了想要从球土升级到球士的条件要求。
　　除了实力练上去外，还必须要符合四个条件中的其中一条。
　　拿到一座四大联赛的联赛冠军奖杯；拿到欧冠冠军奖杯；拿到欧洲次一级联赛冠军奖杯兼欧洲金靴奖；欧洲次一级联赛冠军奖杯兼欧洲杯赛冠军奖杯。
　　四个条件，每一个都非常困难。
　　其中看起来最容易的应该就是次一级联赛冠军和欧洲金靴奖了，可这对于苏东来说，依旧还是难如登天，因为欧洲金靴奖不是那么好拿的。
　　贾德尔在里斯本竞技攻入了四十三球才拿到了欧洲金靴奖。
　　上个赛季的罗伊·马凯攻入了二十九个西甲进球，拿到了欧洲金靴奖，而如果通过积分换算的话，苏东想要在葡超跟马凯竞争，至少需要攻入跟贾德尔一样的进球数。
　　除了第三条，剩下的三条的难度都明显更大。
　　里斯本竞技尽管在上个赛季拿到了葡超冠军和欧洲联盟杯，可随着罗尼和夸雷斯马远走，安德雷·克鲁斯和阿尔贝蒂尼离队，新赛季的绿狮军团还能重现上个赛季的辉煌？
　　别开玩笑了！
　　或许，去波尔图真有机会！
　　但这个诱人的念头很快就被苏东给压下去了。
　　他的第一选择还是四大联赛。
　　最好是去西甲。


第177章 我一定把苏东给你带回来！
　　周日凌晨，瓦伦西亚家中。
　　书房里，贝尼特斯坐在电脑显示器前，反复不停地研究着比赛录像。
　　在他面前的书桌上，摆着一本笔记，上面密密麻麻地写满了字，画着许许多多的战术草图，草图里布满了各种各样的路线，看起来就像是杂乱无章的迷宫。
　　只有贝尼特斯才看得清楚，这些战术草图里到底画着什么。
　　眼前的显示器里不断播放着里斯本竞技的比赛录像，贝尼特斯的视线始终只关注在一个人身上，那就是三十六号球员苏东。
　　没有苏东的画面，他一律快进。
　　一场比赛看得很快，但他反复不停地看，时不时停下来记录着什么，画着什么。
　　时间在不知不觉间过了凌晨，贝尼特斯却毫无睡意。
　　他就是这样的一个人，只要遇到他感兴趣的东西，他可以没日没夜地研究，直到搞明白为止，但他已经很久没像最近几天这样，遇到一个让他如此感兴趣的球员了。
　　苏东，一个充满着悬念的球员。
　　不知道过了多久，一通突如其来的电话，惊醒了贝尼特斯。
　　西班牙人从沉迷中醒来，不无埋怨地扫了一眼手机，发现来电显示是自己的得力助手帕科·耶斯特丹，埋怨也就烟消云散了。
　　“嗨，帕科。”贝尼特斯接通电话，冷淡地打招呼。
　　“我就知道你肯定还没睡，还在看录像？”
　　贝尼特斯没有回答，算是默认了。
　　“拜托，拉法，你已经反复看了多少遍，还没搞清楚他？”耶斯特丹感到很意外。
　　贝尼特斯是一个神奇的家伙，永远都是非常理性，非常冷静，他可以把所有一切复杂难懂的东西给条理化和公式化，他甚至觉得，这个世界上存在着一条赢球的公式。
　　这样一个人，研究了那么久，还没搞明白？
　　“他太复杂了。”贝尼特斯叹道。
　　“你不想要了？”耶斯特丹有些意外。
　　“不不不，我渴望他能来我的球队，这样我可以更近距离地观察他。”
　　耶斯特丹呵呵一笑，这才是他所了解的贝尼特斯。
　　“告诉你一个最新的消息。”
　　“嗯，你说。”
　　“就在刚刚，午夜完成的第一阶段投票，结果出来了。”
　　“他赢了？”
　　“包括他自己手中的大股东选票，罗伊格总共获得了九万五千多票，海梅·奥蒂只有五万票，也就是说，尽管下周六的第二阶段大股东投票，剩下的四万票全都投给奥蒂，他都无法击败罗伊格。”
　　听到这个消息时，一向喜怒不形于色的贝尼特斯面露喜色，隐隐有松了一口气的畅快感。
　　长期以来，压在他头顶上的那三块大石头终于落地了。
　　……
　　贝尼特斯执教瓦伦西亚其实并没有外界所想象的那般美好。
　　他是前任主席科尔特斯签下来的，结果，他才刚刚上任没几天，科尔特斯就在选举当中输给了奥蒂。
　　新官上任三把火，奥蒂一上来就把瓦伦西亚管理层全换成自己人了，唯独只有主教练贝尼特斯受到合同限制，被迫留任，但包括总经理略伦特和体育总监皮塔奇在内，都对他的执教百般刁难，其中最明显的就是不给他转会预算。
　　瓦伦西亚确实不富裕，但绝不至于落难到这种地步。
　　贝尼特斯并不蠢，他知道，不管是主席奥蒂，还是略伦特和皮塔奇，都是在试图逼迫他主动请辞，但他也十分头铁，硬是待在任上，带队的第一个赛季就拿下了西甲冠军。
　　上个赛季成绩下滑了，可依旧表现不错，最后关头击败了维戈塞尔塔，拿下了欧冠资格。
　　在成绩面前，高层就算是看贝尼特斯再不顺眼，也只能忍着。
　　早在冬歇期时，贝尼特斯就提出自己想要签下苏东，可根本没有人在乎他想要什么。
　　哪怕他在媒体，在内部高层会议上，一次又一次地反复提及苏东，可他们依旧无动于衷。
　　一直到主席改选，大股东罗伊格搭档苏比拉茨出面竞选时，贝尼特斯看到了一线生机。
　　罗伊格坚持走弗洛伦蒂诺的竞选线路，知道球队锋线乏力，于是就以范尼斯特鲁伊和特雷泽盖这两大世界顶级中锋作为竞选武器，扬言一旦拿到主席宝座，他就立马引进这两大超级巨星中的其中一位。
　　可有趣的是，瓦伦西亚的会员和股东们也不蠢，谁看不出瓦伦西亚外强中干？
　　罗伊格当主席，俱乐部就有钱去引进这样的巨星？
　　在那一段时间，罗伊格的民调一直低于现任主席奥蒂，直到苏比拉茨出马，说服了罗伊格，改变了竞选策略，放弃了范尼斯特鲁伊和特雷泽盖，选择了苏东，迎合了主教练贝尼特斯，这得到了贝尼特斯的间接响应。
　　苏东的表现也十分争气，带领里斯本竞技在葡超赛场上逆转了波尔图夺冠，随后又在联盟杯决赛里力挫凯尔特人夺冠，一举拿下了两座沉甸甸的冠军，同时拿下了葡超和联盟杯的赛季最佳球员。
　　他才仅仅十八岁！
　　伴随着比赛的表现，苏东声名鹊起，瓦伦西亚的球迷也越来越接受罗伊格的口号，因为苏东是远比范尼斯特鲁伊和特雷泽盖，更符合瓦伦西亚实际情况的。
　　奥蒂也很快改变巨星策略，转而效仿罗伊格，力推解放者杯的最佳射手，巴西前锋奥利维拉，但这名球员并不是贝尼特斯所想要的。
　　以至于在赛季结束时，有媒体询问贝尼特斯，是想要苏东，还是奥利维拉？
　　贝尼特斯当时就开玩笑地说：“有的球员像一张沙发，有的球员像一盏台灯，他们各有各的用处，但不能我要沙发时，你硬塞给我一盏台灯，这不合适。”
　　媒体当即又追问，那谁是沙发？谁是台灯？
　　贝尼特斯很罕见地笑了起来，“苏东是一张非常舒适的沙发。”
　　答案已经非常明显了。
　　可再明显，终究还是要等到选票揭晓的时候才落定。
　　……
　　“我得到消息，听说，罗伊格在得到九万五千张选票，确定赢得主席选举后，当场就炒了略伦特和皮塔奇，并当即就任命哈维尔·苏比拉茨出任俱乐部总经理。”
　　耶斯特丹笑呵呵地宣布凌晨刚刚发生的大喜事。
　　海梅·奥蒂下台，略伦特和皮塔奇下课，长期以来，压在贝尼特斯头顶上的三座大山，终于都被搬开了。
　　此时此刻的贝尼特斯浑身轻松，他有一种忍不住想要放声欢呼的冲动，从心底里生出一股无比强烈的渴望，他已经忍得够久了。
　　想到了这里，贝尼特斯是一分钟都不愿意耽搁。
　　挂了耶斯特丹的电话，贝尼特斯当即就打给了刚刚就任的哈维尔·苏比拉茨。
　　苏比拉茨还在选举现场，跟罗伊格一起接受着众人的道贺。
　　看到是贝尼特斯的电话，他当即就走出现场，到了无人的地方才接通。
　　“拉法，这么快就得到消息了？”苏比拉茨笑着问。
　　他是瓦伦西亚的足球名宿，跟贝尼特斯关系很不错。
　　“哈维尔，我不想跟你虚假客套，我想告诉你，我们拥有最强的门将，拥有最强的防线，也拥有最强的中场，现在，你给我苏东，我保证为你们夺下冠军！”
　　贝尼特斯掷地有声地说道。
　　苏比拉茨心中暗叹，这家伙还是这么直接粗暴，幸好是熟人，要是换了别人，肯定不爽。
　　“拉法，我知道，你放心，我会尽快着手。”
　　“不不不，哈维尔，不能只是尽快，一定要最快，要快。”
　　贝尼特斯有些急不可耐了，“塞维利亚一直都在跟他们接触，拉科鲁尼亚要送走罗伊·马凯，伊鲁埃塔那老家伙我知道他，他一定看上苏东了，还有拜仁慕尼黑的希斯菲尔德，那也是一头老狐狸，难保他得到马凯后，不会还挂念着苏东……”
　　“拉法，你放心，我一直跟门德斯保持着联系。”
　　“我等这一天，等了已经两年了，哈维尔，瓦伦西亚等这一天，已经等了近十年了。”
　　贝尼特斯的这句话，让苏比拉茨愣住了。
　　谁说不是呢？
　　现如今的这支瓦伦西亚是从拉涅利执教时期开始草创，补锅匠为球队打下了基础，随后在阿根廷人库珀的执教下达到了顶峰，涌现出了门迭塔等一批球星。
　　可那时候的瓦伦西亚最多也就是连续两年杀入欧冠决赛，结果双双惨败在皇家马德里和拜仁慕尼黑的脚下，错失了欧冠冠军，自此瓦伦西亚也陷入了分崩离析的动荡之中。
　　从拉涅利打基础，到库珀接近顶峰，再到贝尼特斯的继承，瓦伦西亚这些年来都充满着愤怒和不甘，因为他们曾经两次无限接近欧冠，又两次错失良机。
　　苏比拉茨是瓦伦西亚名宿，他自然也感同身受。
　　现在的瓦伦西亚确实是兵强马壮，不管是防守还是中场，都非常彪悍，可唯独就是在锋线上，一直都是蝙蝠军团心中最大的痛。
　　不管是卡鲁，还是萨尔瓦，都曾经一度带来过希望，可又无情地破灭。
　　这些年，瓦伦西亚从主教练到球迷，一直都在苦苦等待。
　　“哈维尔，给我苏东，我有信心去争夺所有的冠军！”贝尼特斯信心满满地说道。
　　苏比拉茨深吸了口气，平复了心情，点了点头道：“我知道了，拉法，你放心，我马上跟门德斯联系，今天夏季一定把苏东给你带回来！”


第178章 你说得，别人说不得！
　　当苏东从新闻上获悉罗伊格仅靠第一阶段的选票，就成功当选瓦伦西亚主席的消息时，他也接到了门德斯的电话，经纪人在次日从欧洲飞抵中国沪城。
　　两人在苏东入住的酒店见了面，谈到了瓦伦西亚的迫切。
　　“据我所知，贝尼特斯对你非常非常重视，他甚至告诉苏比拉茨，只要签下你，他有把握带领瓦伦西亚赢得所有的冠军。”
　　门德斯倒是很高兴听到这样的消息，因为这最能证明他球员的价值。
　　苏东则是觉得，贝尼特斯这话其实也并不夸张。
　　瓦伦西亚一直以来都是以防守牢固著称，门将有卡尼萨雷斯和帕洛普坐镇，后防线有纳瓦罗、阿亚拉、马切纳、阿尔比奥尔和佩莱格里诺等球星，实力非比寻常。
　　左右两条边有索里亚诺、奥雷里奥和库罗·托雷斯等名将，攻守兼备，实力超群。
　　中场就更不用说了，巴拉哈和阿尔贝尔达组成的双后腰别说在西甲了，就算是放眼欧洲足坛，有几支球队拥有这样强力的双后腰组合？
　　前面还有一个艾马尔，这绝对是一名天才。
　　左右是维森特、鲁菲特和安古洛这样的球星。
　　可以说，如今的瓦伦西亚确实是人才济济，唯独就是这锋线。
　　自从九十年代中后期，米贾托维奇和小虫洛佩斯之后，瓦伦西亚就再没有出色前锋了，其中甚至一度出现过门迭塔和阿尔贝尔达以十三和十二个进球问鼎队内联赛最佳射手的事情。
　　上个赛季，瓦伦西亚的头号得分手是卡鲁、奥雷里奥和艾马尔，都是八个球。
　　“说实话，现在加盟瓦伦西亚，确实是非常好的一个选择。”
　　门德斯对苏东加盟瓦伦西亚的前景，还是非常看好的。
　　“这支球队的战术十分稳定，贝尼特斯是一名战术大师，他对你有极为重视，如果你加盟这支球队，势必会受到重用，这对你来说，不仅仅是比赛，同时还是技战术层面的全面提升，这是非常难得的机会。”
　　瓦伦西亚连续三任主教练都是战术大师。
　　补锅匠拉涅利、阿根廷人库珀、以及贝尼特斯，这三个人里，除了拉涅利外，库珀和贝尼特斯都是个性十分强硬的主教练，而且十分固执。
　　遇到这样的主教练，如果你不符合他的战术要求，那你肯定踢得十分痛苦，例如罗纳尔多在库珀的麾下就踢得十分憋屈，可如果你适合他，那恭喜你，你会如鱼得水，职业生涯随时都可能再上一层楼。
　　“瓦伦西亚的外援不少。”苏东提醒道。
　　由于库珀的关系，瓦伦西亚队内有不少阿根廷球员。
　　例如佩莱格里诺、阿亚拉、基利·冈萨雷斯和艾马尔。
　　还有巴西左边后卫奥雷里奥，乌拉圭中场罗斯·桑托斯。
　　算下来，这五名南美洲球员都是外援。
　　门德斯听后，笑了笑道：“我特地去了解过这件事情，这五名球员都不是外援。”
　　“都不是？”苏东感到十分意外。
　　“艾马尔、基利·冈萨雷斯、罗斯·桑托斯和阿亚拉都拥有西班牙国籍，佩莱格里诺、奥雷里奥都拥有意大利国籍，所以他们都不占外援名额。”
　　苏东有些意外，难道双国籍都是批发的吗？
　　怎么瓦伦西亚的外援一下子全部都成了双国籍？
　　门德斯似乎看到了苏东的错愕，当即笑着摇了摇头，“你知道的，在南美洲，像这样的情况其实是很普遍的，甚至还有更乱的，如果真要追溯的话，他们很多人都能跟欧盟国家攀扯上关系，拿双国籍也并不难。”
　　苏东很无语，因为限制他转会的最大障碍，对于南美洲球员来说，却易如反掌地解决掉，试问，这让他情何以堪？
　　“现在瓦伦西亚和塞维利亚对你追求得最为热切，拉科鲁尼亚也在跟我们进行接触，但从目前的情况来看，我个人认为，瓦伦西亚是最好的选择。”
　　苏东对门德斯的建议还是比较信任的。
　　瓦伦西亚的联赛排名不如拉科鲁尼亚，欧战成绩也不如拉科鲁尼亚，但从球队的整体实力来看，如果苏东能够帮助瓦伦西亚补上锋线这个软肋，那蝙蝠军团的整体实力绝对能再上一个台阶。
　　在这种情况下，瓦伦西亚确实是苏东最好的选择。
　　得到苏东点头后，门德斯当即明白了他的决定。
　　“那我回去之后，就马上跟苏比拉茨进行实质性谈判，瓦伦西亚的转会预算不多，但我会尽全力为你争取，同时我肯定也会要求在合同上体现出他们对你的重视和培养。”
　　苏东点头，他渴望进一步提升自己，这才是他转会的头等大事。
　　留在里斯本竞技，继续在博洛尼麾下踢球，难道要再跟尼库莱竞争？
　　“如果谈得差不多，你就帮我在瓦伦西亚找一座房子。”
　　“位置呢？”
　　“比较靠近他们训练场的吧，最好是那种跑步就能到的。”
　　“瓦伦西亚的帕特纳训练基地在市区西北郊外，挺偏僻安静的，周围都是富人的别墅区。”
　　“安静点好，我可以专心。”苏东笑道。
　　门德斯也跟着笑了起来，苏东骨子里也不是一个喜欢热闹的人。
　　“那行，我会帮你办妥的。”
　　……
　　谈妥了苏东的事情后，又聊起了罗尼。
　　苏东的这位挚友前往英超曼联后，也是遇到了不少挑战和麻烦。
　　首先就是他所背负的期许，所有人从一开始就拿他跟远走西班牙的贝克汉姆去进行比较，认为他是顶着贝克汉姆接班人的头衔来的，期望和要求自然也更高一些。
　　英超向来讲究力量对抗，罗尼的身体在里斯本竞技是不错，可到了英超，似乎变成了软蛋怂包了，就连弗格森都嫌弃他瘦了，希望他继续加强。
　　这也给苏东提了一个醒，那就是身体训练不能耽搁，必须要继续坚持。
　　西甲联赛对身体倒不是特别重视，贝尼特斯在给苏东的电话里就认为，他适应西甲没有任何问题，可如果到了欧战，那肯定要遇到更多的强队，尤其是英超、意甲和德甲的强队，那个时候苏东的身体会不会存在软肋？
　　罗尼的另外一个大问题就是，奎罗斯也远走西班牙，执教皇家马德里了。
　　这确实打了罗尼一个措手不及，毕竟他原本还寄望着奎罗斯能照顾照顾他，可不成想，奎罗斯转眼就去了马德里，把罗尼一个人扔在了曼彻斯特。
　　“气候问题倒是问题不大，可就是这踢球风格很不适应，你也知道，那小子花里胡哨的，就是喜欢浪，一去曼联的第一堂训练课就被教做人了。”门德斯对此也很是苦恼。
　　苏东则是自行脑补了罗尼被曼联球星教做人的场面，那肯定有趣极了。
　　“你放心吧，豪尔赫，那小子没那么容易认输的，估计那些教他做人的家伙都没劲了，他依旧还是活蹦乱跳的。”苏东倒是对自己的死党十分了解。
　　门德斯也知道苏东所言不假，“我最担心的问题不是这个，而是弗格森。”
　　顿了顿后，门德斯才又继续说道：“弗格森是什么人？他看上罗尼，想要调教罗尼，这是多少职业球员八辈子都梦想不到的待遇，我就怕罗尼这小子心高气傲，不服气，跟其他队友硬扛也就算了，还跟弗格森对着干，那可不行。”
　　“那是曼联，弗格森的曼联！”
　　苏东听明白了门德斯的真正担忧，但照理说，罗尼可没这么蠢。
　　当然，这小子要是万一犟脾气上来，真有可能。
　　“放心，我给他打电话，跟他说道说道。”苏东笑道。
　　“也就你说的话，他勉强能听进去一些，我和他家人说的，他都听不进去。”
　　这年纪的孩子正是青春叛逆期，最是麻烦了。
　　罗尼最近还遇到了一件更加麻烦的事情，那就是他跟乔丹娜分手了。
　　说来也是遗憾，两人原本热情似火，一日不见如隔三秋，可在罗尼决定远赴英伦的时候，乔丹娜却决定留在葡萄牙继续自己的模特事业，而不是跟随罗尼前往英国。
　　这可就麻烦了。
　　尤其是在罗尼的父母家人都无法前往曼彻斯特照顾他的情况下，他是很希望乔丹娜随他去的，结果没能成行，两人因此出现了矛盾，渐渐的，也就分了。
　　为了这件事情，罗尼在分手当夜还给苏东打来电话，吐了一夜的苦水，说到动情处甚至差点哭出声来。
　　这可是他的初恋！
　　……
　　果然，当苏东给罗尼打去电话时，罗尼的第一反应又是吐苦水。
　　听他介绍起曼联的训练，似乎并不受新队友待见，尤其是他的踢球风格。
　　太浪！太花哨了！
　　“说实话，我觉得他们说得没错，你就是太浪了！”苏东笑道。
　　“你说可以，我忍你，其他人说，我跟他干到底！”罗尼也来气了。
　　苏东自然又是一番温言相劝，尤其是重点提醒他要处理好跟弗格森的关系，毕竟弗格森可是当今世界足坛数一数二的顶级名帅，能得到他的青睐，那是多不容易的一件事情？
　　最后，苏东也主动提到了瓦伦西亚。
　　“去瓦伦西亚？这可是好事，我们都能参加欧冠，要是不小心碰到了，你可得注意点。”罗尼倒是很为苏东感到高兴，毕竟瓦伦西亚也算是一支强队。
　　“你放心，我一定不会让你失望的！”


第179章 谈妥了
　　新官上任三把火。
　　哈维尔·苏比拉茨刚刚履职瓦伦西亚总经理，还没准备好放火，却早已忙得晕头转向。
　　整个管理团队的新旧交接，需要他去操心的事情实在是太多了。
　　转会市场早已开启，留给苏比拉茨运作的时间不多，尤其是主教练贝尼特斯所青睐的苏东，更是受到了拉科鲁尼亚和塞维利亚的热烈追求，形势十分迫切。
　　苏比拉茨几乎每天都给门德斯打电话，可这位葡萄牙经纪人在电话里都是好声好气，唯独就是不见人影，前两天却又突然出现在塞维利亚，吓得贝尼特斯又打来电话催促。
　　瓦伦西亚这位新总经理是愁得头发都快白了。
　　更吓人的是，就在昨天，苏比拉茨一连接到了两通电话。
　　一通是来自耐克欧洲区总裁，一通则是来自日本丰田汽车。
　　这两家企业可都是瓦伦西亚的大金主，一个是球衣赞助商，一个是胸前广告赞助商，是瓦伦西亚收入的最大来源，每年为球队贡献过千万欧元的收入。
　　结果，这两大金主同时在关心一件事，那就是苏东是否能转会瓦伦西亚？
　　苏比拉茨在电话里回复他们，可能性很大，但还在努力。
　　耐克欧洲区总裁表示，他们希望看到苏东加盟瓦伦西亚，如果这笔交易能成功，他们愿意每年多支付一笔额外赞助费给瓦伦西亚，作为运作苏东加盟的报酬。
　　“苏东是我们签约的球员，我们不希望看到他穿着我们的球鞋，却为竞争对手赞助的球队效力，尤其是阿迪达斯。”
　　日本丰田则是透露一则消息，他们一直都想要签下苏东，作为他们的全球推广大使，但始终没能谈妥，而这次如果苏东加盟瓦伦西亚的话，他们希望瓦伦西亚能够全力促成此事。
　　“他是我们亚洲人的骄傲！”
　　两大金主同时致电，让苏比拉茨进一步认识到了苏东的价值。
　　不仅仅是球场上，也包括球场外的商业价值。
　　于是，他又连夜给门德斯打了电话。
　　……
　　时间约了早晨，可一直到近午时分，门德斯才姗姗来迟。
　　苏比拉茨知道，他是一大早从巴塞罗那飞过来的。
　　看着眼前这位意气风发的葡萄牙经纪人，苏比拉茨心中不无感慨。
　　今年夏季，门德斯堪称是欧洲足坛风头最劲的经纪人，他麾下的球员苏东、罗尼和夸雷斯马都是欧洲转会市场上的宠儿。
　　现在，罗尼去了曼联，夸雷斯马几乎加盟巴萨，门德斯的运作能力可见一斑。
　　“豪尔赫，你可真是贵人事忙，想要见你一面都不容易。”
　　苏比拉茨看到门德斯进门，笑着起身迎了上来。
　　“都是奔波忙碌，也不知道成不成。”门德斯倒是谦虚。
　　两人分主客坐了下来，寒暄了几句后，话题逐渐进入了正题。
　　“我们想要签下苏东，这你知道，而我想知道，现在最大的障碍到底是什么？”苏比拉茨关心地问道。
　　门德斯深深地看着这位瓦伦西亚名宿，不得不承认，以前的苏比拉茨只是个单纯的名宿，可现在的他，在其位，谋其政，很有管理者的气质。
　　“苏东也很乐意加盟瓦伦西亚。”门德斯笑着说道。
　　“那是里斯本竞技？”苏比拉茨又问。
　　门德斯摇了摇头，“只要你们给出合理的转会费，里斯本竞技不是问题。”
　　葡超球队本身就以甩卖球员为生，根本不会阻止苏东转会。
　　以门德斯今时今日在葡萄牙足坛的地位，他说不是问题，那里斯本竞技就一定不是问题。
　　“那是不是代表，我们可以开始实质性谈判了？”苏比拉茨语气有些急促。
　　门德斯倒是呵呵笑着点头，“随时都可以。”
　　到了这一刻，苏比拉茨终于明白，为什么前不久英国那边会传出消息说，弗格森跟门德斯接触之后，对他很不感冒，因为这个经纪人太精明了。
　　精明到好像自己的一举一动，甚至心里头在想什么，都被他猜度得一清二楚。
　　这让初掌瓦伦西亚大权的苏比拉茨感到，自己站在门德斯面前，就好像没穿衣服一样。
　　“不知道苏东对加盟瓦伦西亚有什么想法？”苏比拉茨对此最为关切。
　　“他想要参加比赛，得到重用。”
　　“这没有问题，贝尼特斯不止一次对内对外，提到了他对苏东的兴趣和看好，他会成为球队最受重用的球员之一，这一点我可以保证。”
　　“作为经纪人，我希望你的这份承诺能在合同里有所体现。”
　　“当然。”苏比拉茨很爽快地回答。
　　这代表着瓦伦西亚的诚意。
　　……
　　随后，两人就开始根据具体的合同进入初次交涉。
　　别看苏东仅仅才十八岁，可实际上，他的背后牵扯到了利益却不少。
　　他现在每年的赞助收入已经丝毫不输给那些一线球星了，大牌赞助商里包括耐克和百事可乐这样的巨头，所以在合同谈判时，需要交涉的细节很多。
　　苏东的肖像权，瓦伦西亚就别指望染指了，这是不可能让步的，但双方在共同开发苏东的商业价值上，存在很多的可能性，因此门德斯对此也十分热衷。
　　在个人待遇上，瓦伦西亚给出了诚意，每年税后年薪达到了两百万欧元。
　　这在瓦伦西亚队内属于第一梯队。
　　十八岁的小将，能够拿到两百万欧元的税后年薪，这在欧洲足坛也算是凤毛麟角，估计除了少数几名天才，苏东应该算是年薪最高的其中之一。
　　在瓦伦西亚内部，苏东的年薪算不上是最高，但也正常，年纪和资历摆在那里，瓦伦西亚也不是土豪球队，不可能一下子就给苏东最高薪，肯定要留一点涨薪空间的。
　　但在门德斯的争取下，瓦伦西亚同意在合同里增设一则条款，那就是如果将来苏东转会离开瓦伦西亚，转会费高于这次转会的话，苏东将可以得到其中百分之二十的分成。
　　这对瓦伦西亚来说，也不是什么无法接受的事情。
　　多了这则条款，苏东肯定会表现得更加卖力。
　　除此之外，瓦伦西亚还将支付给苏东一笔一百五十万欧元的签字费。
　　作为回报，合同长达五年，违约金将破亿，这将是瓦伦西亚有史以来最高额的违约金合同。
　　门德斯和苏比拉茨就合同的一些重要条款，基本达成了一致，但还有许多的细节需要推敲，甚至需要有专业的律师到场参与研究，这就需要双方约个时间，安排人到场谈判。
　　……
　　在走出瓦伦西亚的梅斯塔尼亚球场时，门德斯的脸上挂着灿烂的笑容，就跟这瓦伦西亚的阳光一样明媚。
　　今年夏季，他麾下的三名球员都如愿以偿地登陆了四大联赛。
　　苏东即将加盟瓦伦西亚，罗尼去了曼联，夸雷斯马也基本签约巴塞罗那，里斯本竞技的前场三叉戟都成功转会，这将为里斯本竞技带来丰厚的转会费。
　　而这三名球员里，苏东的转会费实际上是最高的。
　　瓦伦西亚希望能以一千万欧元签下苏东，这笔钱扣除了门德斯的抽佣，里斯本竞技将到手九百万欧元，这是绿狮军团实际到手的转会费。
　　罗尼的转会费不低，但里斯本竞技实际到手估计也就七八百万，夸雷斯马就更少了，巴萨只愿意为他支付七百万欧元的转会费，扣去抽佣和其他各种费用，到手最多六百万欧元。
　　当然，瓦伦西亚也并不财大气粗，他们要分期付款。
　　但这些都不是门德斯需要操心的事情，瓦伦西亚和里斯本竞技会自己安排人去谈判。
　　走出梅斯塔尼亚球场，坐上车，门德斯就拨通了远在中国沪城的苏东的电话。
　　“谈妥了！我去帮你看看房子！”
　　……
　　……
　　接到门德斯的电话，苏东整个人都轻松了不少。
　　对于一名职业球员来说，转会绝对是一桩足以改写人生的重要事件，只有尘埃落定，才能够放下包袱，专注投入新赛季的备战当中。
　　现在苏东手头上还握有一张球星能力卡的兑换券，那是得到欧洲联盟杯冠军和葡超冠军这个双冠王所得到的奖励，但他还没决定要兑换什么。
　　他想等到了欧洲，加盟新球队，熟悉了情况后，再去兑换。
　　不过，在那之前，有件计划已久的事情却需要开始着手了。
　　“努诺，你之前说，想要组建一个团队，现在可以开始了。”
　　努诺·克鲁斯虽说把苏东训练得相当不错，可他到底只有一个人，同时更加擅长理论和数据分析，随着苏东的实力和影响力的提升，他也开始有些力有不逮。
　　不久前，他就建议苏东聘请一名专业体能训练师、一名专业的理疗师和一名营养专家。
　　这三个人将从训练、理疗和饮食营养等多个方面来帮助苏东，而努诺·克鲁斯则是依旧负责统筹全局，为苏东量身定制训练计划。
　　如果是在里斯本竞技，苏东肯定会有所犹豫，毕竟团队的开支不小。
　　但签约瓦伦西亚后，拿到税后两百万欧元的年薪，苏东就完全承担得起这笔费用了。
　　努诺·克鲁斯也十分高兴，不住地点头，“我马上开始准备。”
　　……
　　而苏东也完全没有想到，几乎同一时间，在瓦伦西亚，贝尼特斯也得到了相同的消息。
　　兴奋不已的蝙蝠军团主帅也在开始着手为他准备一份礼物。
　　他相信，苏东一定会非常满意。


第180章 私人教练团
　　相对于贝克汉姆登陆皇马，马德里万人空巷前去迎接，声势震动全球，苏东加盟瓦伦西亚的新闻仅仅只是媒体报道上的其中一篇，算是欧洲转会市场上的一朵小浪花。
　　只有在瓦伦西亚当地，苏东的加盟引起了蝙蝠军团球迷的热议。
　　作为瓦伦西亚本土知名富豪，罗伊格家族在瓦伦西亚颇具影响力，他的两个弟弟分别经营着一支篮球队和一支足球队，其中那支足球队的名字叫做比利亚雷尔。
　　而今次也不是罗伊格第一次担任瓦伦西亚主席，他早在九四年就曾经当过一次，但仅仅只在任三年，就因为成绩不佳，在九七年下台，随后就迎来了科尔特斯。
　　就是在科尔特斯执政期间，瓦伦西亚先后迎来了拉涅利、库珀和贝尼特斯三任战术大师，一举奠定了瓦伦西亚在西甲强队的地位，其中包括两次杀入欧冠决赛。
　　如今罗伊格卷土重来，又搭档俱乐部名宿苏比拉茨，上任伊始就兑现承诺，签下了里斯本竞技的天才中锋苏东，这无疑让瓦伦西亚的球迷都振奋不已。
　　但也有不少人担心，年仅十八岁的苏东，是否会如之前的卡鲁、萨尔瓦等人一般，先给人带来希望，又很快无情地粉碎？
　　苏东的转会并没有引起太大的动静，只是瓦伦西亚和里斯本竞技双方在官方网站上公布，再把新闻稿传给了各大报社，向世人宣布两支球队达成协议。
　　苏东的转会费是一千万欧元，合同为期五年，违约金高达一亿两千万欧元。
　　至于苏东的年薪和个人待遇，并没有对外宣布。
　　外界也仅仅只能通过两家俱乐部的新闻稿来获悉苏东转会，至于其他的事情，只能留待以后再慢慢挖掘，毕竟整个欧洲足坛，只有皇马会像对待超级巨星一样，为所加盟的巨星球员召开声势浩大的球迷见面会。
　　其他球队的人员转会，基本上就是发发新闻稿了事。
　　……
　　苏东是在瓦伦西亚夏季集训营的前一周返回欧洲。
　　他没再前往里斯本，而是转飞瓦伦西亚。
　　经纪人门德斯接的飞机，随后一行人就直接走高速公路往北，进入了帕特纳。
　　瓦伦西亚的帕特纳训练基地所在的小镇紧挨着机场，这里同时还是富人们的别墅区。
　　门德斯带着苏东和努诺·克鲁斯驱车来到帕特纳的波萨达斯酒店。
　　这里将是苏东搬入租房前的住所，一墙之隔就是瓦伦西亚的训练基地，几乎所有瓦伦西亚的球员在没找到住所前，都会被安排居住在这里。
　　到酒店里办好了入住手续，到房间里放好行李后，门德斯就带着苏东驱车往北。
　　酒店和训练基地以北是热闹的商业区，学校和医院都在这里，商业区周围都是富人别墅区。
　　“这里的安保系统很到位，治安还是很好的，距离帕特纳训练基地也近，很符合你的要求，唯一比较麻烦的是，看了很多幢出租的别墅，私人泳池都很小，最长的也就十五米。”
　　听到门德斯的抱怨，苏东和后排的努诺·克鲁斯对视了一眼，都不约而同地苦笑了起来。
　　游泳和瑜伽，这已经成为了苏东每日不可或缺的训练项目，效果也是非常明显。
　　尤其是在上个赛季，苏东几乎没受到过什么伤病，这也让他尝到了甜头。
　　“酒店里有泳池吧？”苏东问道。
　　“有，50米的标准泳池，跟健身房在同一个楼层。”
　　苏东点了点头，“那就行了，以后想游泳就去酒店。”
　　刚才他看过了，从帕特纳训练基地的东南门出去，到酒店也就几十米的路，十分便利。
　　……
　　瓦伦西亚的别墅大多都是安达卢西亚建筑风格，这应该是西班牙的特色，很符合当地富豪们的品味，但对于苏东来说，却显得有些过于老气。
　　看了两套，虽说都装修得富丽堂皇，但实在不符合苏东的口味。
　　“我比较喜欢简单、明亮的。”
　　别说，中介手头上还真有一套，也是在别墅区内，占地面积不是很大，但整个建筑风格很现代，内部装修也是极其简约，用料却相当不错，大面积使用落地窗和新型涂料，让整个室内空间非常简洁明亮。
　　也是在中介推荐这套别墅的时候，苏东才知道，原来瓦伦西亚有一个绰号叫水泥之都。
　　要是在水泥之都打造钢筋混凝土式的防守，那……
　　户外的花园面积倒是不大，但平时用来练球什么的，倒也合适。
　　“这套别墅最大的缺点就在于占地不够大，所以庭院面积有限，甚至没有私人泳池，而且租金也不便宜，毕竟这是新房子，刚装修完，还没人住过。”
　　据说，在别墅区里，有不少人投资别墅在出租，这也是一门生意。
　　苏东最关心的还是地下室，有两层，其中一层可以适当改造一下，用来做健身房。
　　之前他在里斯本的时候受限于居住环境，实在是没有办法在家里放开手脚，现在租了一套别墅，他完全可以把其中一层地下室改造成私人健身房，购置一些器械。
　　这也是苏东之前跟努诺·克鲁斯谈到的计划之一。
　　位置合适、价格合适，门德斯之前也已经仔细考察过了，没什么问题，所以苏东当场就决定租下来了。
　　……
　　……
　　在苏东抵达瓦伦西亚的次日，努诺·克鲁斯所联系到的私人教练团队也陆续抵达。
　　有意思的是，三名成员分别来自三个不同的国家。
　　私人教练维托·斯卡拉来自意大利，长期从事私人教练的工作，曾经给包括罗马王子托蒂在内的多名意大利球星担任过私人教练，努诺·克鲁斯认为，他的训练能力比起很多球队的体能教练有过之而无不及。
　　这主要是个人专精的方向不同。
　　球队的体能教练更多是面对所有人，而私人教练则是专门负责一对一，有点类似于私人订制，所以像维托·斯卡拉这样的私人教练真要到了球队里担任体能教练，反而未必合适。
　　当然，反过来也同样如此。
　　在欧洲足坛，意大利的体能训练堪称一绝，努诺·克鲁斯之前曾经到意大利考察过，在那里认识了维托·斯卡拉，两人发现彼此都有很多共同点，于是几年来始终保持着交流。
　　之前，努诺·克鲁斯就把自己为苏东量身定制的夏季备战和新赛季训练计划交给了斯卡拉，意大利人这次来到瓦伦西亚也带来了自己的执行方案。
　　不管是苏东还是努诺·克鲁斯，看了之后都觉得满意，但具体效果如何，还需要实践去印证，相信能够成为托蒂等球星的私人教练，斯卡拉能力应该没有问题。
　　……
　　有别于业内小有名气的维托·斯卡拉，来自英国的理疗师格兰特·唐宁就显得有些籍籍无名，他是努诺·克鲁斯在拉夫堡大学的同学，两人修不同专业。
　　格兰特·唐宁不仅精于身体训练，但其实更加擅长理疗和恢复，这两大领域可谓是相辅相成，努诺·克鲁斯对他的能力也是极为推崇，更重要的是，唐宁才三十一岁。
　　他之前一直在苏格兰格拉斯哥流浪者队工作，也是担任球队的理疗师，但太过于年轻，不被重用，更多是出任副手，这次收到了来自努诺·克鲁斯的邀约，他几乎没犹豫太久就答应了。
　　苏东过去一年多时间的成长趋势有目共睹，这让唐宁看好苏东的未来，而且苏东开出的薪酬也比格拉斯哥流浪者队给他的更高，他自然不会错过这个机会。
　　……
　　营养师是一门很高深的学问，几乎所有业内的专家都声名赫赫。
　　在苏东团队的三个职位里，营养师是最难找，但反而是最早敲定的。
　　努诺·克鲁斯从一开始就锁定了目标，那就是他在里斯本大学的一位同事。
　　葡萄牙里斯本大学医学院临床营养学、营养学、医学和临床研究项目的教授，保罗·拉卡斯科。
　　这是里斯本大学著名的专家学者，也是欧洲著名的营养学专家，在业内算是权威人士，而跟斯卡拉和唐宁要时刻跟随苏东训练和比赛不同，保罗·拉卡斯科更多是担任顾问，根据苏东的情况为他定制食谱餐饮，让他能够在训练和比赛中发挥得更加出色。
　　除了每周飞一趟瓦伦西亚，他依旧还是在里斯本大学教书授课。
　　可就算是如此，努诺·克鲁斯还亲自飞了一趟里斯本，好说歹说，好不容易才说服了保罗·拉卡斯科同意担任这一职务。
　　……
　　虽说有雇佣关系，但对待专业人士，苏东还是给足了礼遇和尊重，并没有拿出雇主的派头，而是虚心请教，希望三位新加盟的团队成员能够尽心竭力地帮助自己提升。
　　随后，苏东就在保罗·拉卡斯科和格兰特·唐宁的陪同下，在瓦伦西亚俱乐部的帮助下，到瓦伦西亚的一所著名私家医院进行了非常详细的全身检查。
　　这将是接下来私人团队为他量身定制集训备战和新赛季训练计划的重要依据，足足花了两天时间才检查完成。
　　在这两天里，私人团队也在不停地磨合，不仅是彼此磨合，同时也在跟苏东磨合。
　　毕竟，他们给出的训练安排也需要苏东去执行。
　　在瓦伦西亚夏季集训开营的前一天，苏东才在门德斯的陪同下，来到了帕特纳训练基地。
　　他也迎来了加盟瓦伦西亚后的第一项重要任务。
　　那就是跟主教练贝尼特斯的初次见面。


第181章 我希望你浪起来！
　　在确定加盟瓦伦西亚后，苏东查了很多关于这支球队的资料，也调查过主教练贝尼特斯。
　　他在脑海里幻想过无数次自己跟贝尼特斯见面时的情景，甚至在见面前夜，他还在脑海里酝酿着如何跟贝尼特斯交流，可没想到，甫一见面，贝尼特斯就让苏东跌碎了眼镜。
　　这位在西班牙国内，乃至欧洲足坛都声名鹊起的少帅刚跟苏东见了面，介绍了自己的头号助手帕科·耶斯特丹给苏东和门德斯认识后，坐下来客套不到两句，就直接掏出了几枚U盘，和一部最新款的ThinkPad T40。
　　苏东有些措手不及，不明其意。
　　这是开局就送笔记本？
　　“这几枚U盘里面都放了我这一段时间整理出来的材料，全部都是跟你有关，包括一些比赛里出现的细节和问题，我都一一通过录像、截图和文字来加以说明，并给出了详细改进的指导建议，希望你可以好好看一下，相信对你的表现会有所帮助。”
　　“例如在摆脱防守方面，我觉得很多时候你的意图还是过于明显，只是你的速度和爆发力有足够的优势，所以对手无法阻止你，可到了西甲，这方面是肯定要继续提升的，否则的话，你无法像在葡超那样游刃有余。”
　　“还有就是射门动作不够规范，从射门时身体的姿势，到腿部的发力，再到吃球的部位等等，这些都需要进一步改进，我认为，这些方面的进步能够最大限度提升你的进攻威胁，尤其是扩大你的射门范围和精准度。”
　　贝尼特斯一口气说了很多，让苏东和门德斯都面面相觑。
　　“我插一句，拉法。”门德斯像小学生一样举手，“我想提醒你，苏东在葡超的射门转化率是非常高的，基本上两三脚射门就能一球。”
　　“你说得没错。”贝尼特斯认可门德斯的判断，“或许这对葡超球队来说，足够了，但对于西甲，尤其是瓦伦西亚来说，远远不够。”
　　“为什么？”苏东问道。
　　射门转化率高不好吗？
　　贝尼特斯看向了苏东，点头道：“我反复看了你的比赛录像，我试着猜一猜你的想法。”
　　“你说。”
　　“你在射门之前都会在心里头估量一下，自己是否有足够的把握，没有足够的把握，你不会轻易起脚，这可以证明你是一个非常有责任心的人，而且从你的助攻次数、传威胁球次数，以及你比赛中拉边和回撤，还有跑动距离等等……”
　　“所有的数据都表明了，你是一个非常有职业精神，同时又很顾全大局的球员，不希望浪费队友为你创造出来的机会，所以你会努力想要把握住每一次机会，甚至有些吹毛求疵。”
　　苏东默然，他直视着贝尼特斯，想要从他的双眼中找到什么。
　　结果，他看到了坚信。
　　“从某种程度来说，这是一种很宝贵的品质，但反过来也可以说，对于一名中锋，这是不合格的，因为很多时候射门并不仅仅只是为了进球或制造威胁。”
　　“我是一个平衡和效率的追求者，但我依旧认为，你应该更加自私一些，不管是不是好机会，只要球到了你的脚下，你有机会了，那完全就可以直接打，没必要多考虑，因为你是中锋，中锋职责就是射门。”
　　“足球不是篮球，篮球才会重视出手成功率，足球追求的是胜利，就算你全场比赛二十次射门，十九次射偏了，但只要射进一球，为球队带来胜利，那你就是英雄！”
　　“当然，如果你对自己有更高的要求，那就应该努力提升自己的射门效率，争取在这二十脚射门里，更多地射向球门去制造威胁和进球，而不是把二十脚射门削减到十次，甚至五次，因为你要知道，越是顶尖的赛事，就越不可能给你那么多的好机会。”
　　贝尼特斯的言下之意其实也简单，就是要浪。
　　不管是不是机会，反正直接先抡一脚再说。
　　罗尼就是这样德性，而且干得毫无心理负担，所以他的射门转化率相当感人。
　　苏东之前还觉得罗尼太浪了，没想到现在贝尼特斯竟然要浪起来。
　　贝尼特斯看到苏东苦笑着摸着鼻子，心中了然。
　　“苏，你的性格我非常欣赏，你的责任心也是我一定要签下你的原因，我相信你可以做得比谁都好，当然，我也不要求你去违背自己的性格做事，这需要一点时间。”
　　“所以，我希望你能参加一项运动生理学的研究项目，这个项目的研究组会专门针对你的各种技术动作进行指导和改进，给你提出意见，这能够帮助你更好的提升球场上的威胁。”
　　“在确保效率转化的情况下，把射门次数、射门范围以及射门方式给提上去，进而让你在球场上的整体表现更上一层楼。”
　　贝尼特斯的这一席话说交浅言深，看着就不像是初次见面的主教练和球员，反而更像是认识了很久的两个人，但每一句话都戳在了苏东的心头上。
　　苏东并不笨，他也清楚自己要继续提升的困难程度，但贝尼特斯的这席话给他指明了一个方向，那就是如何让自己变得更有威胁，射门次数更多，射门手段更丰富，射门距离更远，射门力量更强。
　　贝尼特斯初次见面的这份惊喜，让苏东久久都无法言语。
　　……
　　……
　　“不好意思，你千万别生气，拉法并不是把你当做一个刚刚学踢球的菜鸟在教。”
　　走出主教练办公室后，助理教练帕科·耶斯特丹就跟苏东解释了一下情况。
　　“事实上，拉法真的非常重视你，在整个夏季，他反复不停地研究着你的比赛录像，不停地在推演你和瓦伦西亚之间的融合，所有的心血结晶都在这几枚U盘里，你回去看了之后就一定能明白他的诚意。”
　　苏东听得连连点头。
　　不用看U盘，就刚才那一席话，就给他带来了非常大的震撼。
　　“之前有听说过他的性情，但没想到见了面，比外面传闻的更加离谱，他真的是没有感情的机器人吗？”门德斯很好奇地问。
　　耶斯特丹哈哈笑着摇头，“这是外面的传闻，不过，他确实非常冷静理智，最近一次看到他失态，应该是在我通知他罗伊格胜选的那个凌晨。”
　　“哦？”门德斯还以为贝尼特斯是因为罗伊格胜选而高兴。
　　“他当时在电话里非常兴奋，马上就挂了我的电话，立马给苏比拉茨打去电话，当时苏比拉茨和罗伊格还在庆祝胜选的会场内，拉法就直接吼着要他签下苏东，说只要签下苏东，他可以为瓦伦西亚赢得一切冠军。”
　　“后来，苏比拉茨来到帕特纳，当着他的面说，如果不是老熟人，他真想直接就把拉法炒掉，因为就没见过这样不近人情的，人家才刚刚当选，还没来得及庆祝呢。”
　　苏东和门德斯对视一眼，纷纷失笑了起来。
　　这确实是有些不近人情了。
　　但在苏东听来，多少有些感激，因为这也代表着贝尼特斯对他的重视。
　　“好好努力，苏，我跟随拉法这么多年，从没见他对一名球员如此重视过。”帕科·耶斯特丹语重心长地说道。
　　苏东点头，“谢谢你，帕科，我来瓦伦西亚不是来玩的，我想要在这里成为瓦伦西亚，乃至整个西甲，甚至是整个欧洲足坛最好的球员！”
　　时至今日，苏东的野心已经不仅仅只满足于成为一名职业球员，或登陆四大联赛了。
　　他才十八岁！
　　能在十八岁登陆四大联赛，并拿到欧洲联盟杯赛季最佳球员，苏东觉得，如果自己还仅仅只是把目标定在四大联赛，那就太没志气了！
　　他不仅要在瓦伦西亚成功，他要在西甲，甚至在整个欧洲足坛都取得成功！
　　这份野心很大，但苏东愿意为此而付出不懈努力。
　　……
　　……
　　在见完贝尼特斯的当天中午，苏东在门德斯的陪同下，出现在梅斯塔尼亚球场。
　　新任主席罗伊格在苏比拉茨的陪同下，跟苏东进行了会面。
　　瓦伦西亚管理层表达了对苏东的期许，相信他能在球队取得成功，帮助瓦伦西亚更上一层楼，而球队的野心并不仅仅只是在西甲。
　　“我希望能够重现当年两入欧冠决赛的巅峰，甚至更进一步！”
　　罗伊格的野心不小，但瓦伦西亚的财政并不宽裕。
　　如今的蝙蝠军团阵容实力很强，但能发挥出多少，这还要看赛季的发挥而定。
　　随后，众人在梅斯塔尼亚球场的主席办公室，正式签署了长达五年的职业合同，违约金高达一亿两千万欧元，这也是一笔天价。
　　签约完成后，苏东又换上了瓦伦西亚的九号球衣，到梅斯塔尼亚球场的场内去配合俱乐部的摄影师拍照，这些都将在晚一些时候发送到欧洲各大报社。
　　除了皇马签下齐达内和罗纳尔多等巨星外，其他所有球队的引援方式都是如此。
　　流程的最后，苏东接受了瓦伦西亚官方网站的采访，他自信地表示自己会在瓦伦西亚取得成功，帮助蝙蝠军团重返巅峰。
　　将原本属于本土中锋萨尔瓦的九号球衣转交给苏东，足见瓦伦西亚上下对他的重视程度。
　　在签约之后，苏东很快就接到了球队队长卡尼萨雷斯的电话。
　　苏东自己都没想到，甫一加盟瓦伦西亚，就遇到了一桩棘手难办的事情。


第182章 队长之争
　　瓦伦西亚市区，阿拉贡大街。
　　“就是这里了。”
　　门德斯开车停在一家餐厅门口，朝着副驾驶座的苏东说道。
　　苏东侧目望去，发现这间位于路旁的高档餐厅有一个非常有趣的名字。
　　奥地利七号。
　　“据说这里是瓦伦西亚球员经常聚餐的地方，在本地挺有名的。”
　　苏东透过车窗，四处看了下，发现真有记者守候在门口等着，显然也是收到了风声。
　　狗仔队无孔不入，球队的更衣室里肯定有人透露出消息，这也很正常。
　　球员、俱乐部和媒体记者，这三者之间的利益往往都是相互纠葛的，只要不是什么太大的事情，基本也不会有人去追究到底谁透的风声。
　　苏东看了看时间，跟门德斯道别了一句，打开车门下去了。
　　……
　　“维森特！”
　　记者群里有人喊了一声，登时全都望了过去。
　　“维森特，我是瓦伦西亚日报的记者，我想请问你，对这次的队长选举怎么看？”
　　“有没有觉得贝尼特斯的改革很不近人情？”
　　“你觉得，自己会考虑选谁来当队长呢？”
　　记者们一窝蜂地包围了维森特，虽说不敢真堵住他的路，但着实让他寸步难行。
　　苏东趁此良机，当然加快脚步，赶紧追上前去，试图蒙混过关，冲入餐厅。
　　可没想到，还有一个人跟他抱有同样的心思，而眼尖的记者则是很快注意到他们了。
　　“是苏东！新援苏东！”
　　“他长得可真高！还很帅！”
　　“还有艾马尔！”
　　“他什么时候回瓦伦西亚的？”
　　记者当即甩开了维森特，全都扑向了苏东和艾马尔。
　　两人完全没有想到，这群记者会变得这么快，反倒是维森特，有些如释重负地松了口气，回头望向苏东和艾马尔，微笑着点了点头，毫不留恋地进了餐厅。
　　感谢你们的仗义出手！
　　原本想要蒙混过关，没想到却被堵在了门口，苏东和艾马尔也很无奈。
　　“苏，你昨天刚加盟球队，你知道今天要干什么吗？”
　　“是不是卡尼萨雷斯给你打的电话？他有没有向你拉票？”
　　“你跟贝尼特斯见过面，他有没有告诉你，要投给谁？”
　　“艾马尔，你是队长的热门人选之一，你跟苏同时出现，这是不是代表，你已经得到了苏的这一张宝贵选票了？”
　　“苏，你怎么看待阿亚拉之前关于巴萨的那一番言论？”
　　苏东不停地拨开挡在面前的媒体记者，结果这群家伙依旧还是不依不饶。
　　同样处境尴尬的还有艾马尔，这名阿根廷球员面对记者时竟显得有些不知所措，看起来平日里也是不喜欢跟媒体记者打交道的。
　　眼看着餐厅门口近在咫尺，中间却隔着这么多人，苏东和艾马尔心里都有些气苦。
　　两人对视了一眼，竟有些心照不宣，都有了主意。
　　艾马尔个子矮小，走到了苏东的前面，负责钻出人缝，而苏东魁梧壮实，紧跟艾马尔，人缝一开，他整个人就冲过去，用力挤开人群。
　　就这样，两人竟默契地冲开了人群，钻进了餐厅。
　　……
　　“呼！”
　　艾马尔心有余悸地吐了口气，回头望向那些依旧朝着他招手的记者，十分后怕。
　　如果是他自己一个人，估计会被淹没在记者当中。
　　虽说才二十多人，可架不住他身小力弱，平时没少受到“欺负”。
　　“他们每次都专挑我下手，有时候被堵了很久都不让我走，这次幸好有你在。”艾马尔感激地朝着苏东微微一笑。
　　他个子不高，却长得很帅，尤其是笑起来特别阳光。
　　“苏东！”苏东笑着伸出手去。
　　“艾马尔。”艾马尔也笑着跟苏东握手。
　　两个新队友正式见面后，结伴走进了餐厅。
　　这时候，一线队的球员也都基本上到齐了，座位则是根据先来后到，以及彼此亲近程度来入坐，其中人数最多的区域都是西班牙本土球员。
　　卡尼萨雷斯、阿尔贝尔达、巴拉哈、维森特、马切纳和阿尔比奥尔等人都聚在一块。
　　艾马尔扫了一圈后，缓缓地走向了阿亚拉和佩莱格里诺等人所在的区域。
　　苏东犹豫了一下，也跟着走了过去，因为他发现，新援穆罕默德·西索科也在这一区。
　　更衣室里存在派系，这是十分正常的，关键还在于派系与派系之间是否存在矛盾冲突。
　　正所谓：物以类聚，人以群分。
　　西班牙本土球员抱团成群，阿根廷和南美洲球员各自抱团，这十分正常，甚至估计在各自抱团之中，还有其他的小派系。
　　苏东挨着艾马尔坐了下来，依旧在观察着现场的情况，发现气氛还是很好的，没有多少剑拔弩张的氛围，这就让他松了口气。
　　“别担心，没有外面媒体记者传的那么恐怖离奇。”身旁的艾马尔轻声说道。
　　苏东微微点了点头，他也注意到了。
　　虽说瓦伦西亚这几年来，以阿亚拉为首的一批外援功勋卓著，但以卡尼萨雷斯、阿尔贝尔达和巴拉哈为首的一批本土球员依旧是中坚力量。
　　之前球队是一名正队长三名副队长，阿亚拉就是副队长的其中一位。
　　但就在不久前，贝尼特斯认为，四名队长的配置有些过于臃肿，不利于更衣室管理，所以决定裁撤两名队长，变成一正一副。
　　随之而来的问题就是，瓦伦西亚的球员一直受到外界的勾引。
　　不久前，阿森纳的温格就公开表达了对卡尼萨雷斯的兴趣，因为不甘替补的老门将希曼自由转会去了曼城，阿森纳必须要引进一名经验丰富的主力门将，温格想要得到卡尼萨雷斯。
　　以瓦伦西亚的财力，如果温格强行出手，强留卡尼萨雷斯的可能性不大。
　　所幸的是，卡尼萨雷斯公开表达了对瓦伦西亚的忠诚，表示决心留队。
　　但与此同时，他也宣布退出这次的队长选举。
　　很显然，卡尼萨雷斯未必就没有离队的想法，放弃队长一职也是为此考虑。
　　如果说，作为队长的卡尼萨雷斯做得还相对隐讳的话，那么阿亚拉在接受巴萨挖角时，公开表示自己很荣幸收到巴萨的邀请之类的言语，就引起了瓦伦西亚球迷的不满。
　　作为球队的副队长，阿亚拉的这一番表态无疑是令人失望的。
　　也因为如此，所以在这次的选举当中，所有人都基本断定，阿亚拉无缘队长和副队长的角逐，反倒是球队中场核心艾马尔被推到了前面。
　　可就苏东观察，艾马尔志不在此。
　　“等一下是不记名投票，新加盟的球员可以选择弃权。”艾马尔提醒道。
　　苏东报以一笑。
　　其实，早在进门前，他就已经决定了，不管有没有弃权的说法，他都会弃权，或者空白票。
　　这才刚刚加盟球队一天，他没理由卷入这种纷争。
　　不过，这倒是他观察瓦伦西亚更衣室内部的一次绝佳机会。
　　到目前为止，虽说队内存在派系，但队长选举氛围还是很友好的，不知道是不是因为西班牙本土派一家独大的缘由。
　　……
　　等到一线队二十八名球员悉数到齐后，即将卸任的队长卡尼萨雷斯主持这次的聚餐，同时宣布开始关于正副队长的不记名投票。
　　投票的方式很简单，每个人都会分到一张相同的折叠卡纸，翻开后写上自己心目中正副队长的人选的球衣号码，合上后再统一扔进卡尼萨雷斯手中的纸箱。
　　在分发卡纸的时候，苏东就表示自己弃权，卡尼萨雷斯也同意苏东弃权。
　　另外一名新援穆罕默德·西索科也紧随其后宣布自己弃权，也不打算参与其中。
　　都是初来乍到，谁都不愿意在这时候干这种得罪人的事情。
　　不过，说来也是令人惊讶，选举现场的气氛竟然出奇的好。
　　不管是胜券在握的西班牙本土球员，还是阿亚拉和佩莱格里诺等外籍球员，彼此都相谈甚欢，甚至还相互开着对方的玩笑，竟没有半点竞争的火药味。
　　最后的选举结果也不出人意料，队长是最没有悬念的。
　　作为之前的三名副队长之一，在卡尼萨雷斯宣布弃选，阿亚拉因为转会事件而失去竞选资格时，阿尔贝尔达几乎没有任何悬念地全票当选队长一职。
　　作为瓦伦西亚的本土青训球员，阿尔贝尔达是球队的旗帜和标杆，当之无愧。
　　副队长的人选竞争就比较激烈了。
　　按照评选规则，瓦伦西亚的队长要考虑资历，三十八岁的意大利老将卡博尼资历最老，但年纪也太大了些，后腰巴拉哈和艾马尔都是在二零零零年加盟的球队，也都发挥出了重要的贡献，因此两人都是副队长的热门人选。
　　不过，艾马尔早早宣布弃选，他表示自己没有当队长的能力。
　　最后，在巴拉哈跟卡博尼两名球员之间，巴拉哈有惊无险地成为了球队的副队长。
　　说起来也是有趣，瓦伦西亚的这一对双后腰堪称世界级组合，而现在竟然又成为了球队的正副队长，不管场上还是场下，都成了最佳拍档。
　　苏东一直都在旁观察，他开始相信瓦伦西亚更衣室的内部氛围还是很好的。
　　阿尔贝尔达和巴拉哈双双当选队长，无疑再一次证明了西班牙本土球员的中坚地位。
　　作为新援，他对此倒也不需要过多担心。
　　他相信，只要自己努力表现，提升实力，不管谁当队长，都不会对他造成影响。
　　但在经历了这场队长选举之后，苏东感受到了瓦伦西亚更衣室的氛围，更进一步让他坚信，这支球队大有可为。
　　只有更衣室齐心协力，将帅同心的球队，才有可能取得成功！


第183章 瞧瞧人苏东，你好意思吗？
　　苏东的感觉没有错，事情也一直在朝着好的方向在发展。
　　瓦伦西亚的队长选举结果得到了主教练贝尼特斯的认可，并很快被公布给了各大报社。
　　阿尔贝尔达和巴拉哈当选球队的正副队长，这得到了瓦伦西亚本土球迷的一致认可，这两名球员都已经在球队里证明了自己的实力和价值。
　　曾因为跟巴萨的转会绯闻，而被球迷诟病的中卫阿亚拉也很快出面道歉。
　　先是阿斯报爆料，皇马在送走老将耶罗后，对阿亚拉充满兴趣，但瓦伦西亚的阿根廷中卫这次反应很快，立即出面澄清，表达了自己对瓦伦西亚的忠诚，没有兴趣加盟皇马。
　　不仅如此，阿亚拉还借此机会主动向瓦伦西亚的球迷道歉，澄清自己之前的“口误”，表示自己并没有离开瓦伦西亚的意思，“如果可以的话，我希望能够在这支球队效力，直到退役为止。”
　　阿亚拉的这一番表态也得到了瓦伦西亚球迷和媒体的肯定，尤其是明确拒绝皇马。
　　要知道，早在上世纪九十年代中期，瓦伦西亚就因为米贾托维奇的转会，跟皇马闹得不可开交，而当时的瓦伦西亚主席就是刚刚胜选的罗伊格，也因为如此，所以罗伊格在皇马传出对阿亚拉感兴趣的新闻后，立即就给予严拒。
　　“只要我还是瓦伦西亚的主席，就一定不会有瓦伦西亚的球员转会皇马！”
　　罗伊格这席话也跟阿亚拉一样，赢得了瓦伦西亚球迷的心。
　　就是在这种纷纷扰扰之中，瓦伦西亚悄然开启了新赛季的备战。
　　贝尼特斯带队前往瑞士尼翁，进行秘密集训。
　　……
　　早在上个赛季，瓦伦西亚就已经是西甲的夺冠大热门了，但球队最后成绩滑坡，差点无缘本赛季的欧冠，很重要的一个原因就是进攻乏力。
　　锋线上缺乏攻城拔寨的进攻好手，让瓦伦西亚在很多场比赛里都上演了得势不得分的苦战。
　　例如欧冠八强淘汰赛对阵国际米兰的两回合比赛，瓦伦西亚的控球率高达百分之七十，可谓是占尽了优势，不管是场面，还是创造出来的机会，都要超过国际米兰，可最后的结果却是瓦伦西亚遗憾地惨遭淘汰。
　　为何？
　　因为锋线没人！
　　痛定思痛后，本赛季的瓦伦西亚卷土重来。
　　为了减轻球队的债务负担，管理层卖掉了萨尔瓦和卡鲁这两名薪水大户，但也斥资一千万欧元签下了里斯本竞技的苏东，这让瓦伦西亚上下都感受到了管理层的决心。
　　别看苏东才十八岁，但在上个赛季的葡超和联盟杯赛场上，他分别攻入二十三个和十二个进球，双双当选为赛事最佳射手，得分能力可见一斑。
　　年纪轻轻却成绩斐然，又受到主教练贝尼特斯的重视，队内上下也都对苏东充满期待。
　　随着苏东的加盟，锋线得到了补充，穆罕默德·西索科的到来，进一步加强了中场厚度，这两笔引援都让瓦伦西亚的整体实力比起上个赛季有所加强。
　　至于强多少，这还要等待新赛季的考验，尤其是苏东的发挥。
　　但在夏季集训开始后，苏东就明显感受到了队友们身上憋着的那一股气。
　　这支花费了贝尼特斯两年心血组建起来，越来越成熟的球队里，所有人都准备大干一场。
　　在前往瑞士尼翁之前，俱乐部按照惯例，安排球员接受媒体采访，众人都纷纷表示，希望能够在新赛季为球队再创辉煌，取得成绩上的突破。
　　艾马尔很少接受媒体采访，但这一次他却表态：“我们在上个赛季犯了不少错误，也缺乏一些运气，但这些都过去了，本赛季我们会抓住面前的所有机会，赢得所有比赛。”
　　阿根廷后卫佩莱格里诺也在表示：“随着苏东等强援的加盟，我们已经拥有了一套很完整的阵容，尽管还有很多地方需要继续完善，但一切都在朝着好的方向发展，更衣室里所有人都在为此而努力！”
　　球员是如此，主教练也同样是如此。
　　在球队前往瑞士尼翁之前，贝尼特斯就已经明确表态，这将是他执教以来要求最严苛的一个赛季，要求队内的一名球员都要做好心理准备，每一个人都必须要全力以赴，专注投入季前集训。
　　“不管是西甲，还是欧冠，我都希望我们能在新赛季有所收获！”
　　贝尼特斯的这句话鼓励了全队。
　　……
　　除了瓦伦西亚一线队的球员、教练组和工作人员外，一同前往瑞士尼翁的还有苏东的私人教练团队，包括努诺·克鲁斯在内，总共三个人，营养专家保罗·拉卡斯科会每隔几天到瑞士跟踪。
　　苏东也是队内唯一长期聘请私人教练的球员，这在瓦伦西亚队内还算新鲜。
　　聘请私人教练，其实在足球领域里并不罕见，例如有些伤员在恢复过程当中，都会聘请私人理疗师来帮助自己，但这只是短时间的。
　　像苏东这种，长期聘请私人教练，而且还是整个团队，别说是瓦伦西亚了，就算是在西甲，乃至整个欧洲足坛，都是相当罕见。
　　但瓦伦西亚的球员对此并没有多少异议，因为所有的费用都是苏东自掏腰包，甚至连团队在瑞士尼翁的花费，除了跟随球队吃住外，其他费用也都是由苏东自行承担。
　　在这种情况下，瓦伦西亚球员自然不会有什么意见，反而很多有雄心的球员都会感到高兴，因为他们看到苏东渴望进步的决心和投入。
　　而如果，苏东真能够解决掉瓦伦西亚的锋线危机，这对瓦伦西亚整体实力将是巨大提升。
　　尤其是当球队来到瑞士尼翁，开始投入季前集训后，瓦伦西亚的球员都感受到了苏东的卖力程度，他除了每天跟球队一起训练外，还额外执行私人教练团队布置的加练任务。
　　队内很多球员原本都对贝尼特斯的魔鬼集训和严苛要求感到抗拒，可在看到苏东的训练量后，咋舌之余，原本想要跟教练组讨价还价的心思也都偃旗息鼓了。
　　试问，真去找教练组，人家直接顶回来一句：瞧瞧人家苏东，再瞧瞧你自己，好意思吗？
　　这种自找没趣的事情，自然是没人愿意去干的。
　　苏东的做法在队内也引起了一定的争议，私底下也有球员认为他“带坏”了队内的风气，但大多数的球员，尤其是像艾马尔、阿亚拉、阿尔贝尔达和维森特等球员，都对苏东的做法感到欣喜和钦佩。
　　作为新援，苏东凭借着自己的努力，初步得到了队友的肯定。
　　……
　　当瓦伦西亚在瑞士尼翁秘密集训期间，欧洲新赛季的赛程也陆续出炉。
　　最受瓦伦西亚重视的当属欧冠外围预选赛。
　　上个赛季仅仅只拿到了西甲第四，瓦伦西亚必须要参加欧冠外围预选赛的第三轮比赛，而西甲首轮是在八月底，所以新赛季的蝙蝠军团会从一开始就双线作战。
　　值得一提的是，由于上个赛季欧洲联盟杯半决赛的四强名额里，葡超占据了三个位置，里斯本竞技更是在最后夺得了联盟杯冠军，这使得葡超的欧战积分飙升，得到了两个宝贵的欧冠参赛名额。
　　今年夏季，欧足联重新计算了欧战积分后，葡超的冠军里斯本竞技得以直接晋级欧冠小组赛，而作为亚军，波尔图则是要参加外围预选赛。
　　这也让苏东在跟死党佩佩打电话时，不无遗憾地表示，“原本我还想要在第三轮预选赛就把你们送回葡萄牙的，可惜没机会了！”
　　博洛尼留任里斯本竞技，如果真碰到了前东家，不管是作为职业球员，还是出于对博洛尼的报复，苏东都不介意把博洛尼送回家。
　　佩佩当然也不会客气，表示到了欧冠小组赛也还是有机会的。
　　巴西中卫对苏东的感激是发自内心的。
　　如果不是苏东，他不可能从马里迪莫转会到里斯本竞技，更不可能在转会之后受到重用，第一个赛季就拿下了葡超和联盟杯的双冠王，本赛季更是可以代表球队打欧冠，这是多少巴西球员梦寐以求的境遇？
　　但也因为如此，所以佩佩无时无刻不在提醒自己要更加努力，以免被苏东和罗尼等好友越拉越远，同时，他也渴望通过踢出成绩，来改善自己和家人的生活。
　　由于八月中旬就要踢欧冠外围预选赛的首回合比赛，所以瓦伦西亚的夏季集训开始得比较早，贝尼特斯带队在瑞士尼翁封闭集训，除了进行必要的体能储备训练外，更多还是在磨合与演练球队的进攻打法。
　　苏东也认真观看了贝尼特斯为他准备的那几枚U盘里的内容，确实是受益良多，从中发现了很多他自己以前都没有注意到的细节和失误。
　　甚至有很多地方也隐隐跟罗马里奥的【禁区之狼】相呼应，这让苏东有种很强烈的感觉，如果他改进了这些不足，不仅自身的实力会得到进一步的提升，球场上的威胁也将变得更大。
　　因为如此，所以苏东不仅全力配合贝尼特斯的日常训练，同时也积极参加他主导的那一项运动生理学的研究项目，对自己的动作进行改进。
　　他希望能够在新赛季拿出更好的表现，进一步证明自己的价值！


第184章 最萌身高差
　　瓦伦西亚的第一场热身赛，对手是瑞士尼翁的切诺伊斯队。
　　热身赛被安排在上午举行，球队也是采取上下半场各一套阵容的方式参赛。
　　苏东被安排在了首发阵容名单，跟维森特、鲁菲特和艾马尔搭档，组成了前场的进攻组合。
　　跟博洛尼不同，贝尼特斯对中锋的战术要求明显要更高，他不仅要苏东在进攻中施展出威胁，同时还要在前场进攻丢球后，第一时间投入反抢。
　　另一个明显不同的地方就是，里斯本竞技的边锋是比较传统一些的，更多是活跃在边路，哪怕是罗尼和夸雷斯马，受到苏东的影响，经常往肋部切入，但最主要的活跃区域还是在边路，但瓦伦西亚则明显不是。
　　维森特不仅要能够在边路一对一的情况下，利用自身的速度和技术，撕开对方的防线，同时还要具备内切跟队友配合，甚至是插入禁区射门得分的能力。
　　这就使得维森特和苏东、艾马尔之间的联系非常多。
　　贝尼特斯也有意打造以苏东、艾马尔和维森特为首的攻击组合，不管是在训练，还是比赛，他都安排这三人在同组同队，显然是想要他们尽快培养出默契。
　　左路进攻也是瓦伦西亚的重要武器，巴西左边后卫奥雷里奥上个赛季发挥神勇，本赛季逐渐站稳主力位置，表现出了很强的攻击力。
　　简单点说，贝尼特斯的战术就是通过中前场的压迫，将防线推至高位，利用两名世界级双后腰组合所带来的优势，压制住对方的中场，进而一顿胖揍。
　　这种打法有利有弊，好处显而易见，而弊端就是，一旦球队攻击力不足，很容易出现上赛季那种得势不得分，占据百分之七十的控球率，最后却灰溜溜输掉比赛的窘境。
　　苏东的到来，是否能够改善瓦伦西亚的进攻？
　　这是新赛季开打之前，所有人心中的疑惑。
　　……
　　在首场热身赛，面对实力远远弱于自己的对手，瓦伦西亚上演了一场大屠杀。
　　十比零！
　　蝙蝠军团在瑞士尼翁，客场狂屠对手。
　　苏东在上半场攻入两球，同时还有一次助攻，维森特、艾马尔和奥雷里奥都有一球入账，右路的鲁菲特和安古洛也同样各入一球。
　　大胜之后，瓦伦西亚并没有就此感到满意。
　　甚至在比赛结束后的更衣室里，贝尼特斯没有半点夸奖，反而是不停地指出球队在比赛中所暴露出来的问题。
　　面对实力弱小的对手所暴露出来的问题，在面对强队时会变得很致命。
　　反倒是助理教练耶斯特丹，在贝尼特斯之后，狠狠地夸了球员一把，认为上下半场都踢得不错，希望所有再接再励之类的芸芸。
　　这让苏东感到很奇怪。
　　“别惊讶，习惯了就好。”艾马尔看出了苏东的心思。
　　两人自从那次聚餐，共同面对媒体记者后，好像变得挺有默契，彼此看对方也顺眼。
　　有趣的是，两人关系不错，但身高却差距悬殊。
　　艾马尔是全队身高最矮的，只有一米七，而苏东则是全队最高的，足足一米九五。
　　身高差距二十五公分的两个人站一块，在更衣室里也被队友们调侃成了最萌身高差。
　　“怎么说？”苏东很好奇。
　　“我们私底下都说，拉法就像是个没有感情的机器人，甚至他的战术理论也是如此，有时候我们觉得，只有机器人才能完美执行他的要求，而只要执行到位，他的球队将战无不胜。”
　　“因为没有感情，所以他从来都不会安慰和体恤别人，别说是赢球没有奖励，有时候输了比赛，还得挨他一顿臭骂，我们都已经习惯了。”
　　艾马尔说到最后，俏皮地耸了耸肩，显然还真没把这当回事。
　　“那耶斯特丹……”
　　“他是助理教练，但实际上，他跟我们的关系反而比拉法更好，有时候很多事情我们都是直接找他，让他去跟拉法说，因为谁都不愿意去面对拉法那张机器人的冷脸。”
　　苏东心中暗自好笑。
　　不知道这算不算是中文里说的，一个唱红脸，一个唱白脸？
　　或许贝尼特斯和耶斯特丹并不是有意而为之，但他们的搭档恰恰产生了这样的效果。
　　“对了，苏，我可以问你一个问题吗？”艾马尔用一种很有求知欲的眼神望着苏东。
　　“当然，你说。”
　　“你为什么可以长得这么高呢？”
　　苏东有些愕然，这是一个问题吗？
　　再俯视这个仰视着自己的艾马尔，苏东突然意识到，好吧，这确实是个问题。
　　“老实说，我也不知道。”
　　“你父母都很高吗？”
　　“不是，我爸一米八不到。”
　　“那为什么你可以长这么高呢？”艾马尔十分好奇。
　　“不知道，吃着吃着，就长这么高了。”
　　“那你吃了什么？”
　　“随便吃，面包、汉堡、米饭、面条、披萨……”
　　艾马尔很郁闷，“这些我也吃，为什么我就长不高？”
　　苏东差点没笑出声来，原来说到底是为了长高啊。
　　“医生说，我还有希望再长。”艾马尔还不死心。
　　“你好像已经……二十三周岁了。”苏东善意提醒。
　　堂堂阿根廷天才前腰，可别被路边那些骗老爷爷老奶奶钱的死骗子给坑了。
　　“真羡慕你可以长这么高！”艾马尔满是羡慕地仰视着苏东。
　　此时此刻，苏东内心得到了极大的成就感。
　　“好吧，回头我帮你问问我的营养师，他是里斯本大学的教授，也是欧洲著名的营养专家，他应该能帮你……帮你再长高一些。”
　　事实上，苏东自己都不抱希望了。
　　二十三周岁了，还能再长高？
　　可他实在是不忍心去打击一个如此仰视自己的人。
　　……
　　……
　　用一件事来形容瓦伦西亚狂屠切诺伊斯的重要性，那就是上午打完比赛后，下午球队继续训练，甚至还专门安排了队内的分组对抗赛。
　　很显然，贝尼特斯认为上午的那场比赛强度严重不足。
　　随后，瓦伦西亚迎来的第二场热身赛同样不是什么强队，更多还是为了调整球队的状态和技战术演练，依旧还是瑞士的本土球队。
　　这一次比分是四比零，苏东再度攻入一球。
　　跟首场热身赛一样，他还是只踢上半场。
　　球队的第三场热身赛是前往荷兰，客场挑战费耶诺德。
　　由于荷甲联赛的开赛时间更早，所以费耶诺德此时已经调整到了赛季状态，而瓦伦西亚才刚刚完成体能储备训练，状态还没到位。
　　可就算是如此，瓦伦西亚还是一比零小胜对手。
　　苏东这次没有进球，也没有贡献助攻，但踢了六十五分钟，在前场发挥不错。
　　维森特传给艾马尔进球的那次助攻，恰恰就是来自于苏东的背身拿球给出来的。
　　在荷兰打完费耶诺德后，瓦伦西亚马不停蹄地往西边，跨过了英吉利海峡，来到了英格兰西北的利物浦，做客安菲尔德球场。
　　比赛前十五分钟，利物浦就仗着主场优势，率先发起了进攻，制造了几次威胁。
　　瓦伦西亚的防守还是相当牢固的，尤其是当蝙蝠军团稳扎稳打的情况下。
　　利物浦排出的是欧文跟赫斯基的组合，前者当年可是踩着阿亚拉这块背景板，一战成名，震惊全球的，正所谓仇人见面分外眼红，阿亚拉全场都跟打了鸡血一般，死死盯着欧文。
　　至于赫斯基……他全场最大的亮点就是在他浪费机会的时候。
　　在赫斯基一次头球顶中立柱之后，不到一分钟时间，瓦伦西亚打出了一次快速反击，苏东和维森特两人在前面快速狂飙，艾马尔在身后带球推进，并迅速往前传。
　　苏东在禁区前沿接住艾马尔的传球后，顺势趟入禁区，将海皮亚吸引过来后，在自己可以强行起脚打门的情况下，将球分到了球门左侧。
　　维森特跟上来抽射破门，为瓦伦西亚首开纪录！
　　……
　　“真是一个聪明的小子！”帕科·耶斯特丹看着维森特在不停招呼苏东到场边庆祝，不由得哈哈笑着赞道。
　　聪明人就是知道自己应该怎么做，尤其是一名中锋。
　　集训这一段时间以来，苏东跟艾马尔、维森特的关系处得不错，再加上球场上的各种配合，都让他在球队融入得很快。
　　当然，苏东自身的实力也很强。
　　就好像刚才这一次的反击，谁能想到，身高一米九五的苏东，冲刺起来的速度竟然不比一米七六的维森特慢，这简直惊掉所有人下巴了。
　　“这小子还是巨大的潜力没挖掘出来！”贝尼特斯对自己的眼光深信不疑。
　　他很期待自己能够亲手培养出一名世界顶级的完美中锋。
　　前提是，苏东还要再浪一些。
　　……
　　瓦伦西亚攻入一球后，利物浦的士气就泄了很多，但在上半场还能够勉强维持局面，可到了下半场就不行了。
　　场面逐渐被瓦伦西亚所掌控，尤其是中场。
　　阿尔贝尔达和巴拉哈的双后腰组合，再加上一个艾马尔，瓦伦西亚的这套中场组合哪怕是放到了欧冠，都是相当有竞争力的，面对利物浦，控制住局势也没太大问题。
　　到了下半场第六十四分钟，临下场之前，苏东还有过一次非常好的机会。
　　他步步紧逼，迫使利物浦后防线出现失误，得球后在禁区前沿直接起脚怒射。
　　这一脚抽射打得利物浦措手不及，但门将杜德克反应神速，侧身扑出。
　　右路的安古洛跟上来补射命中。
　　二比零！
　　瓦伦西亚客场击败了利物浦！


第185章 天外飞仙
　　时隔一个月，辗转了大半个欧洲，终于又回到了瓦伦西亚。
　　这时候，苏东租下来的别墅也已经改造完成了。
　　他终于告别了酒店生涯，搬进了自己的新家。
　　实际上，他也没在酒店里住多久，之后大部分时间都是跟随球队集训和转战各地。
　　门德斯帮他把所有的一切都布置妥当，包括地下一楼的健身房，更是添置了不少健身器械，有的甚至还是努诺·克鲁斯专门从美国那边订制过来的。
　　价格不贵，就是麻烦。
　　搬进了新家，苏东四处闲逛参观，他对这种极简的风格还是非常喜欢的。
　　他不喜欢太过复杂的东西。
　　来到了庭院，坐在台阶上，呼吸着来自地中海的新鲜空气，整个人都松了口气。
　　这一个月来，他已经了解了瓦伦西亚的情况。
　　贝尼特斯最喜欢，同时也是瓦伦西亚最擅长的阵型就是四二三一。
　　这套阵型也是过去这些年欧洲足坛最流行的阵型，好处很明显，那就是它可以适应各种风格，主教练可以根据球队不同的球员配置来采取不同的战术打法。
　　例如，同样是四二三一，它可以是防守反击的，如瓦伦西亚之前的主教练库珀；也可以是高位压迫的，如贝尼特斯现在的瓦伦西亚；他还可以是狂攻的，如现在的皇家马德里；也可以是传控型的……
　　总之，它的风格非常多变，这很受主教练的喜欢。
　　贝尼特斯调教下的瓦伦西亚也并非是一成不变，这支球队既可以压出去踢高位压迫，也同样可以缩回来踢防守反击，这就看球队遇到什么样的对手了。
　　打皇马和巴萨，大概率是缩回来的，可如果是踢其他球队，基本都是压出去。
　　可以说，这套阵型的适应能力真的很强。
　　作为单箭头中锋，苏东也同样需要根据球队的这种战术需求，改变自身的角色。
　　这也是为什么贝尼特斯这么多年来，一直没能找到符合心意的中锋的原因。
　　搞清楚了自己在球队的位置和角色后，苏东心里也有了底气。
　　从几场热身赛来看，苏东觉得自己还是执行得不错的，相信随着融入球队，跟队友默契的建立，他还可以做得更好。
　　接下来，瓦伦西亚将坐镇主场，迎来最后一场热身赛的对手，皇家马德里。
　　这是传统的柑橘杯的比赛，今年瓦伦西亚邀请了皇马，而这也同样是皇马的最后一场热身赛，同时也是贝克汉姆在西班牙本土的第一场比赛。
　　瓦伦西亚志在冲击西甲冠军，跟皇马的这一战会是非常有参考价值的试金石。
　　对球队是如此，对苏东也同样是如此。
　　……
　　进入球王之路，苏东直接来到了球星能力卡的商店。
　　上个赛季，他帮助里斯本竞技拿下了葡超和欧洲联盟杯的双冠王，得到了一张球星能力卡的兑换券，一直都还没用，就是为了搞清楚瓦伦西亚的情况。
　　现在，情况很清楚了，苏东觉得自己应该做出选择。
　　他的购物车里还有一张球星能力卡，那就是罗纳尔多的【天外飞仙】。
　　这是他放了很久，垂涎三尺的球星能力卡，也是他梦寐以求的。
　　能被称为【天外飞仙】，那肯定不是现在的肥罗，而是九十年代的外星人罗纳尔多。
　　那时候的罗纳尔多还比较稚嫩，比赛经验不够，抢点意识不强，射门技巧也不够稳定，远射什么的也不够有力，跟现在的罗纳尔多比，那时候的罗纳尔多实在是过于青涩。
　　个人能力是如此，球场上表现也是如此。
　　论战术支点作用，苏东的【重剑无锋】更胜一筹；论抢身位和身体对抗，【无坚不摧】远胜当年的罗纳尔多；而说起禁区内的机敏跑位和对时机的把控，【禁区之狼】更占优势。
　　巴蒂斯图塔的【巴蒂GOL】强在大力轰门和远射；克洛泽的【空中霸主】则是抢在抢点头球和落点预判……
　　可以说，当年的罗纳尔多还远远谈不上成熟。
　　可为什么苏东，乃至世人就是对罗纳尔多念念不忘呢？
　　因为他们亲眼看过当年罗纳尔多的足球，那是一种任何人见了，都永远不会忘记的足球。
　　从埃因霍温到巴塞罗那到国际米兰，那时候的罗纳尔多把力量、速度和个人技术完全融合为一体，这让他成为了世界足坛历史上，绝无仅有的，势不可挡的外星人。
　　时至今日，苏东依旧非常喜欢罗纳尔多，视罗纳尔多为偶像，但他每次看到现在的罗纳尔多，都会忍不住为他感到惋惜和遗憾。
　　他成熟了，稳重了，受了几次重伤，没有了当年风驰电掣的震撼，转变成了一个机会主义者，他在球场上依旧是世界上最有威胁的球员，依旧还是那么出色，可他变了！
　　苏东从来都没有忘记，脑海里留存着的，当年关于罗纳尔多的记忆，那是他的追求。
　　而现在，他很想要知道，如果他学会了罗纳尔多的【天外飞仙】，再加上他之前所学会的其他的球星能力卡，那又会变成什么样子？
　　之前他没学，是因为他觉得自己的能力还不足，技术、身体和意识都不够。
　　可现在，他觉得自己可以试试。
　　他想要成为一个，更加完美的罗纳尔多！
　　……
　　意念刚动，系统就立即为苏东兑换掉了购物车里的那张球星能力卡。
　　罗纳尔多的【天外飞仙】！
　　“恭喜你，成功兑换了球星能力卡【天外飞仙】。”
　　随着系统的提醒消息，苏东只感觉到自己的体内迅速流淌着一股暖流，随着血管蔓延，每到一处都仿佛像是在激活细胞，那是一种非常奇妙的感觉，很舒服。
　　这种暖洋洋的感觉让苏东舒服得差点没呻吟出声，整个人都差点睡了过去，脑海里则像是在放电影一样，不断地反复回忆着当年罗纳尔多在埃因霍温、巴塞罗那，以及加盟国际米兰前期的精彩画面。
　　那就是天外飞仙！
　　属于他的偶像罗纳尔多的天外飞仙！
　　……
　　一阵突如其来的门铃声惊醒了沉浸在忘我状态中的苏东。
　　醒来后，他也没感觉到自己的身体有什么异常，也没时间去仔细研究，直接走去开门。
　　“哈，惊喜吧！”
　　大门刚开，就看到矮小子艾马尔突然出现，手里还拿着一盒礼物。
　　在艾马尔身后，跟着其他瓦伦西亚的球员，包括维森特、阿亚拉、阿尔贝尔达、巴拉哈和卡尼萨雷斯等几人，他们都是居住在帕特纳小镇周边一带的别墅区内的球员。
　　每个人的手中都拿着一份礼物，很显然是约好了一起上门的。
　　“欢迎，欢迎！”苏东惊讶过后，喜形于色。
　　他也没想到，自己的队友会突然跑来拜访。
　　不用说，肯定是知道他今天新家入住。
　　众人都在球场和训练场上并肩作战了一个月，不管平日里私交如何，至少表面上的关系还是不错的，又是专程上门祝贺，自然一团和气，客客气气的。
　　苏东刚搬进来，什么都没有，只能招呼队友们到客厅就坐，又给门德斯打了一通电话，让他赶紧安排一下人手过来帮忙。
　　由于球队今天休假，努诺·克鲁斯等人也跟着休假，所以家里就苏东一个人。
　　“我认识一个家政不错，挺有责任心的，给我做事很多年了，介绍给你认识，不然我们球员经常外出，家里得有人帮忙收拾才行。”卡尼萨雷斯知道苏东的难处，建议道。
　　苏东当然是来者不拒，当即就要来了联系方式。
　　在招呼众人的时候，苏东才知道，原来这是队长阿尔贝尔达和老队长卡尼萨雷斯组织的一场团队活动，其他没来球员都没居住在附近，有的甚至抽空回家去，所以就他们一些人过来。
　　苏东则是满心高兴，拿出了保罗·拉卡斯科推荐给他的一些营养饮品和食物出来招呼众人，有些口味都还相当不错，队友们也都很喜欢。
　　对于苏东的新家，队友们的评价各异，每个人喜欢的风格不同，可唯独只有那间健身房，众人都是十分新奇，尤其是对里面的几项器械都感到十分新奇，以前没有见过。
　　在跟苏东打听了用途和效果之后，他们都连声赞叹。
　　“到底是专业人士，以后就算是放假期间，你也不需要去帕特纳，直接就能在家，足不出户地进行训练了。”阿尔贝尔达也颇为赞叹。
　　参观完健身房后，正好门德斯让人帮忙送来了吃喝，全部都是到瓦伦西亚市区著名餐厅点的外卖，专挑职业球员能吃能喝的。
　　众人送来礼物，祝贺苏东新屋入住，苏东招呼队友们吃喝一顿，这也是礼尚往来。
　　吃饭时，众人不免谈到了即将到来的柑橘杯。
　　对手是巨星云集的皇马，实力不用多说，同时又是球队本赛季夺冠的头号对手，又是新赛季的前哨战，关系重大。
　　“事实上，贝尼特斯对赛季前安排皇马做最后一场热身赛对手，其实是很抗拒的，他认为万一不小心输了，对新赛季的开局会很不利，但管理层跟赞助商沟通后，最终还是选择了皇马，球队负债累累，需要增加一些收入。”
　　阿尔贝尔达也借此机会，解释了球队新管理层的无奈。
　　“不过，打皇马，他们的后防线一定会给我们留下机会和空间，所以，到时候关键就看我们，尤其是苏，你能不能抓得住了！”
　　阿尔贝尔达说到这里，众人也都纷纷将实现落到了苏东身上。
　　热身赛的表现，大家都看在眼里，可那没有太多的借鉴意义。
　　那些热身赛大放异彩，到了正式比赛就腿软的球员，不知道有多少。
　　苏东行不行，皇马会是一块很好的试金石。
　　苏东又何尝不知道？
　　“罗纳尔多是我的偶像，我很期待自己亲手击败他的那一刻！”


第186章 我终于走到你面前了！
　　夜晚，梅斯塔尼亚球场亮如白昼。
　　一年一度的柑橘杯吸引了两万名球迷来到现场。
　　这是瓦伦西亚本赛季的第一个主场比赛，同时也是夏季集训的最后一场热身赛，皇马也同样是如此，所有人都十分期待，这两支志在冠军的球队到底能表现出什么样的实力？
　　上个赛季饱受锋线低迷之苦后，今年夏季的瓦伦西亚重组了锋线，送走了卡鲁和萨尔瓦这两位欧洲名将，以一千万欧元的高价，从里斯本竞技引进了苏东。
　　在夏季备战当中，苏东的表现可圈可点，可那到底只是热身赛。
　　真正到了正式比赛，尤其是遇到像皇马和巴萨等豪门对手时，他是否能打破瓦伦西亚过去多年的锋线魔咒？
　　皇马在今年夏季也同样动荡。
　　弗洛伦蒂诺以近乎粗暴的方式，驱逐了功勋名帅博斯克，以及传奇队长耶罗，这让他在皇马内部受到了前所未有的质疑，而在不久前，他甚至因为不答应给予加薪，让马克莱莱远走英超切尔西，这对皇马整体实力的影响有多大，谁都不知道。
　　不过，在一年一巨星的政策下，皇马今年夏季重金挖角到了曼联的超级巨星贝克汉姆。
　　这位全世界最具商业价值的超级巨星的加盟，让皇马成为了世界足坛历史上从来没有过的，巨星云集的银河战舰，尤其是今年夏季的亚洲行，更是引起了巨大的反响。
　　毫无疑问，皇马已经成为了当今世界足坛最具影响力的顶尖豪门。
　　那这支球队在球场上，是否能够如他在商场上那般呼风唤雨？
　　新帅奎罗斯和新援贝克汉姆，又是否在皇马取得成功？
　　柑橘杯的这一场强强对话，虽说只是热身赛，但重要性不言而喻，再加上两支球队当年因为米贾托维奇转会而结下的恩怨，使得这一场比赛注定不会平庸。
　　……
　　当两支球队出现在场内热身时，瓦伦西亚的球迷则是疯狂地对皇马球员报以嘘声。
　　这让所有人都清楚地感受到，这座球场，以及这群球迷，一点都不欢迎皇马的到来。
　　哪怕他们是这个世界上巨星最多，阵容最奢华，同时也是最具市场号召力的球队。
　　但现场也来了不少皇马的球迷，他们在漫天的嘘声中也发出了自己的声音，以支援自己所支持的球队，但到底是客场作战。
　　还有一小簇曼联的球迷，他们远道而来，就只是为了给贝克汉姆加油助威。
　　赛前，这群红魔球迷就打出了【永远是红魔，贝克汉姆7号】的横幅，表明了自己的身份，同时也给予贝克汉姆支持与鼓励，希望他能在新球队有所表现。
　　这是贝克汉姆加盟皇马后，在西班牙本土的第一场比赛，场边聚集了过百名媒体记者，他们都是来自世界各地，全都是为了贝克汉姆而来，阵仗之大，前所未有。
　　……
　　“其实，我觉得贝克汉姆也不是很帅。”
　　看到场边的媒体记者都追着皇马球星，尤其是贝克汉姆在拍，艾马尔酸溜溜地说道。
　　苏东听得莞尔失笑。
　　在不熟的人面前，艾马尔是一个性格内敛，沉默寡言的老实人，可一旦你跟他熟悉了之后，很容易就发现，这家伙骨子里还是挺话痨的。
　　“我觉得，你比他帅。”苏东笑着回道。
　　看到艾马尔使劲地盯着自己，他又很郑重其事地点头，“真的！”
　　艾马尔双眼闪过一丝喜色，但很快又黯然了，“我要是再高十公分就好了。”
　　这家伙一直都纠结于自己的身高。
　　因为身高，他有一个不是那么好听的绰号，小丑。
　　“不过说实话，苏，在我眼里，你比他帅多了，球踢得又好，可为什么你到现在都还没有女朋友呢？”
　　艾马尔问得很真诚，但苏东只能尴尬地摇头苦笑。
　　“要不，改天我给你介绍一个？我们阿根廷的美女也是非常出名的。”
　　这算是为了中阿友好吗？
　　苏东很无语地苦笑，赶紧转移话题，提起马上要开始的比赛。
　　跟所有的四二三一阵容一样，瓦伦西亚的这套阵容打法对中锋和前腰的要求特别高。
　　可以说，这两个位置上的球员不给力，战斗力立即大打折扣。
　　集训期间，贝尼特斯也是有意识在培养苏东和艾马尔之间的默契。
　　说来也是有趣，不知道是不是天生就来电，又或者是当初聚餐时共同面对媒体，确认过的那个眼神，让两人不管是训练还是热身赛，都踢得越来越有默契。
　　而等一下面对皇马，两人之间的联系无疑也是至关重要。
　　“今天是贝克汉姆在西班牙的首秀，同时也是我的。”
　　苏东站在艾马尔的身旁，远远望着对面的皇马球员，心中很不服气。
　　“可所有人，从球迷到那些媒体记者，到全世界，他们都只关心皇马和贝克汉姆，他们的眼里只有皇马和贝克汉姆，根本没有人认识我。”
　　这是一个令人悲伤的故事！
　　可苏东说起来时，艾马尔却从他的话里体会到了一丝不甘和热血。
　　苏东这是要拿自己，跟皇马的这群巨星们放在一起比较。
　　当然，这也完全正常，同场竞技嘛。
　　“反正没人认识我，那就别怪我掀桌子了！”苏东嘿嘿坏笑了起来。
　　毫无疑问，在全世界眼里，这是属于皇马，属于贝克汉姆的一场比赛。
　　但苏东不介意，在世人面前搞砸他！
　　……
　　回到更衣室，收拾妥当后，两队球员在球员通道口准备出场。
　　皇马的首发阵容是四四二。
　　门将是卡西利亚斯，后防线是罗伯特·卡洛斯、埃尔格拉、帕文和萨尔加多，中场是菲戈、齐达内、坎比亚索和贝克汉姆，前锋是劳尔和罗纳尔多。
　　从热身赛和首发名单来看，皇马应该是采取小菱形站位，菲戈出现在左路，齐达内突前，坎比亚索拖后，贝克汉姆踢最熟悉的右边前卫。
　　奎罗斯也一直在尝试着让贝克汉姆踢后腰位置，毕竟现在皇马中前场人满为患，好不容易走了一个马克莱莱，正好为贝克汉姆腾出位置，但首秀还是求稳。
　　阿根廷小将坎比亚索还是太稚嫩了，很难填补马克莱莱的空缺。
　　瓦伦西亚依旧是四二三一阵型，门将是替补门将帕洛普，后防线是卡博尼、马切纳、阿亚拉和库罗·托雷斯，中场依旧是阿尔贝尔达和巴拉哈的双后腰组合，前场是维森特、艾马尔和鲁菲特，单前锋是苏东。
　　在个别位置上有所变动，贝尼特斯依旧还是在调整和考察球员，但执教生涯出道于皇马青训营的贝尼特斯，面对皇马时还是非常有斗志的。
　　双方列队等候出场时，两队球员也都相互客套寒暄。
　　身穿九号球衣的苏东站在了同样身穿九号球衣的罗纳尔多面前，他显得有些激动。
　　“我终于走到你面前了！”苏东夹杂着激动、兴奋和自豪的语气说道。
　　罗纳尔多对这名身材高大强壮的小迷弟印象特别深刻，当即微笑地看着苏东，“那你可得小心了，我是不会脚下留情的。”
　　“我也是。”苏东十分坚决。
　　曾经，他做梦都想跟偶像罗纳尔多同场竞技。
　　如今，他的梦想得以成真。
　　但他更加渴望能在这场比赛中，击败自己的偶像，拿下一场胜利。
　　……
　　……
　　在球迷的声浪当中，柑橘杯的比赛正式点燃了战火。
　　贝尼特斯的战术并没有如外界所猜测的那般全线退守，而是采取攻守平衡的策略，主张断球后打出速度，快速撕开皇马的防线，直接打击身后。
　　众所周知，皇马球星云集，这是他们的优势，但同样也是劣势。
　　因为这群巨星们基本不怎么参与防守。
　　皇马则是从一开始就发挥出自身的实力和技术优势，将球权和节奏给控制住。
　　他们的传球更加流畅，作为前场指挥核心，齐达内对球权和比赛节奏的控制，对局势的掌握，确实有非常独到之处，这让皇马很容易就控制住了场面。
　　瓦伦西亚则是保持阵形紧凑。
　　四后卫和双后腰，再加上两翼的维森特和鲁菲特都积极回撤，形成了两条防守链，抵挡皇马策划出来的一波波攻势。
　　皇马在控球权上占据了压倒性优势，但第一脚射门却是来自瓦伦西亚。
　　那是一次后场断球后的快速反击。
　　右边后卫库洛·托雷斯带球套边插上后，送出了一脚传中球，苏东以最快速度直插禁区，抢在埃尔格拉之前，高高跃起，头球攻门，但稍稍偏出。
　　但这一记射门也打出了瓦伦西亚的士气，受到了全场蝙蝠军团球迷的欢呼肯定。
　　两分钟后，苏东背对着进攻方向，用身体压制住了帕文，头球顶给了左侧的维森特。
　　维森特得球后，冲到了禁区前沿左肋，突施冷箭，打出了一脚远射，被门将卡西利亚斯扑出。
　　皮球没有飞远，转身冲前的苏东挤开了帕文后，追上去就要拔腿怒射，但门将卡西利亚斯果断出击，将苏东连人带球扑倒在了禁区内。
　　看台上的球迷齐声高呼点球，但主裁判示意卡西利亚斯没有犯规。
　　苏东也很干脆地从地上爬起来，朝着卡西利亚斯竖起了大拇指。
　　皇马门将的反应速度确实非常快，刚才只要再慢一点点，可能就拿零点几秒，他就能进球了，可卡西利亚斯硬是在扑出第一下后，迅速反应过来，直接出击扑第二下。
　　难怪人家说，皇马的防守全靠这位圣卡西！
　　但比赛才刚刚开始！


第187章 背锅侠
　　弗朗西斯科·帕文，二十三岁中卫，标准的马德里主义者。
　　从小就在皇马青训营接受培训，一个梯队一个梯队地往上爬，最后进入一线队。
　　他还清楚地记得，零一年十月六日那晚，主教练博斯克在第七十分钟时，用他换下了青训小将劳尔·布拉沃，那是他在皇马的一线队首秀，球队二比零击败了毕尔巴鄂竞技。
　　两个月后的冬歇期，皇马跟他签下了一份长达七年的续约合同。
　　几乎是在同一时间，皇马主席弗洛伦蒂诺正式提出了【齐达内+帕文】政策。
　　一夜之间，这名年轻的青训球员享誉全球，引起了巨大的反响。
　　帕文是谁？
　　他的名字凭什么能跟齐达内并列？
　　帕文从来没有想过，自己会以这样的方式成名，他更没有想到，这种成名方式给他带来的压力会如此之大，甚至大到足以摧毁一个人的自信。
　　博斯克是个好人，还曾经长期执教皇马青年队，他非常热爱皇马，经常利用自己休息的时间，去观摩青年队的训练和比赛，他了解皇马的青训，也信任青训的球员。
　　在博斯克的麾下踢球，帕文兢兢业业，如履薄冰，虽说有争议，但也还算中规中矩。
　　可谁能想到，连博斯克这样的皇马人都下课了。
　　尽管弗洛伦蒂诺一再对外强调，引进奎罗斯是看重他培养年轻球员的能力，希望他能够把皇马这群青训球员给培养成才，可谁都知道，那是虚的。
　　实际上，皇马是在挖角温格和安切洛蒂等名帅受挫后，选择的奎罗斯。
　　一年一巨星，给皇马带来了丰厚的收益，球队已经从零一年时的财政压力中缓解过来，尤其是伴随着今年夏季贝克汉姆的加盟，皇马未来的财政收入更是可期，在这种情况下，在主席弗洛伦蒂诺的蓝图里，需要的是更多的齐达内，哪里还需要帕文？
　　于是，今年夏季，引进内斯塔、萨穆埃尔等世界级中卫的声音不绝于耳。
　　虽说最终也没有成功，但这也给帕文等小将敲响了警钟。
　　以前，球队财政有限，转会预算更多是投在前场的巨星身上，可从今往后，皇马有足够的财力去兼顾前场引进巨星，后场引进强援。
　　帕文想要继续在球队站稳脚跟，那就必须得拿出足够出色的表现。
　　作为土生土长的皇马人，帕文对自身的处境有着非常清醒的认识，所以他整个夏季集训特别勤奋卖力。
　　可事情的变化并没有因为他的努力而有所好转。
　　老队长耶罗走了！
　　埃尔格拉开始成为帕文在中卫上的搭档。
　　这名来自西班牙北部的球员球风彪悍勇猛，但他出身于中场，个头不高，只有一米八四，身体对抗不足，再加上中场球员的踢球习惯，使得他在中卫位置上的防守很成问题。
　　埃尔格拉在皇马站稳脚跟的那个赛季，踢的实际上就是中卫，但彼中卫非此中卫。
　　两千年，博斯克救火皇马一线队，大刀阔斧地改变球队战术打法，采取了五后卫战术，而其中最有想法的举措就是将埃尔格拉从中场撤回到了中卫，出任清道夫。
　　这一套打法彻底扭转了皇马那个赛季的疲软，并一路杀进欧冠决赛，最终击败瓦伦西亚夺冠，埃尔格拉也一战成名，在一线队站稳脚跟。
　　随着巨星的陆续加盟，埃尔格拉的位置也在后腰和中卫之间徘徊，但他的问题始终存在，以至于有西班牙媒体就调侃说，“埃尔格拉就是卡西利亚斯最好的门将教练。”
　　帕文擅长上抢，跟对手拼一对一，但没有哪一个后卫能确保自己的每一次上抢，每一次防守都能够成功，尤其是像帕文这种年轻的中卫，在皇马这种重攻轻守的球队里。
　　以前有老练的耶罗，现在却变成了半路出家的埃尔格拉。
　　更要命的是，中场后腰的屏障马克莱莱走了！
　　从季前备战的热身赛里，帕文就已经清楚地感受到了防守压力的加剧，他也跟主教练奎罗斯反应过了好几次，葡萄牙主教练给予积极反馈，表示会考虑让贝克汉姆客串后腰。
　　坎比亚索加贝克汉姆的组合，能行吗？
　　帕文不知道。
　　但在今晚，客场面对如狼似虎的瓦伦西亚，奎罗斯所采取的单后腰，小菱形中场，无疑给皇马的后防线增加了如山的压力，尤其是帕文和埃尔格拉。
　　坎比亚索根本不是马克莱莱。
　　在前场巨星们不积极防守的情况下，马克莱莱都勉强只能是苦苦支撑，坎比亚索就更难了。
　　或许在中场传接球和控球，对比赛局势掌控方面，坎比亚索比马克莱莱做得更好，可在防守上，尤其是对方快速反击的时候，坎比亚索的作用远不如马克莱莱。
　　以至于帕文不得不一次次地上抢，弥补中场的薄弱。
　　他知道这危险，他的每一次上抢都可能会造成身后的失误，可他没有办法。
　　不堵中场，难道要让对方直接拿球面对后防线，面对球门吗？
　　帕文唯一的期望就是前面的罗纳尔多和齐达内们，能够尽快攻破对手的球门。
　　……
　　皇马控制住了比赛节奏和球权，也创造出了几次机会。
　　先是菲戈接齐达内的妙传后，禁区内起脚被帕洛普飞身扑出。
　　但很快，瓦伦西亚就换以颜色。
　　又是苏东的回撤接应，背身拿球，力压埃尔格拉转身挑传身后，艾马尔快速后插上，在禁区内起脚打门，被门将卡西利亚斯飞身扑出。
　　左边锋维森特跟进再度补射，卡西利亚斯二次扑救，再度将球扑出底线。
　　连续两次面对瓦伦西亚的进攻，卡西利亚斯都做出了二次扑救，力保皇马球门不失。
　　可圣卡西从地上爬起来后，第一件事情就是冲着回追的帕文和其他队友一阵怒喝，显示出自己对后防线的不满。
　　帕文和埃尔格拉只能头低低的，背下这份锅。
　　四分钟后，前场的巨星们再一次创造出了机会，又是来自齐达内的一脚直传，罗纳尔多成功反越位，在禁区内接球形成单刀，在面对出击的帕洛普时，巴西人左脚停球时，没能将球控制在脚下，错失了绝佳机会。
　　谁都看得出来，他胖了，速度也慢了。
　　如果是当年巅峰时期的罗纳尔多，帕洛普根本没有任何机会。
　　当然，作为西甲防守最出色的球队，瓦伦西亚的球门也没那么容易被攻破。
　　帕文和埃尔格拉看到罗纳尔多错失良机，对视了一眼，又都将视线落到了苏东身上。
　　这小子才是瓦伦西亚最麻烦的球员。
　　……
　　比赛还在继续。
　　瓦伦西亚稳住了阵脚后，逐渐发力。
　　他们并不追逐控球，全队保持紧凑阵型，一旦抢下球后，快速投入反击。
　　这让皇马应付起来特别吃力，因为前场的巨星们基本不参与防守。
　　瓦伦西亚的反击要么直接长传到前场找苏东，要么就是分到边路。
　　这一次，阿尔贝尔达直接长传分到左路找维森特。
　　维森特沿着左路带球往前推进，并迅速将萨尔加多给吸引了过去。
　　帕文保持着跟萨尔加多的联系，同时也注意着苏东。
　　当他看到苏东往回撤，并举手要球时，自己也第一时间跟着上去。
　　维森特并没有直接单挑萨尔加多，显然也没有把握吃掉西班牙国脚，急停扣球向中路，并迅速将球送到了回撤接应的苏东脚下。
　　帕文第一时间冲向了苏东，试图挡在他身后，阻止他转身。
　　可苏东早有准备，不停球，直接将维森特的传球往回敲，毫不犹豫地转身往前冲刺。
　　帕文的注意力先是在皮球地去向上，当他意识到不对劲时，再去寻找苏东时，却发现苏东已经启动加速，这让他大惊失色。
　　尤其是当他看到艾马尔从后面追上来，迎着苏东的回敲，直接一脚挑传身后。
　　该死！
　　竟然是这样的配合套路！
　　帕文大喊了一声队友埃尔格拉的名字【伊万】当即转身。
　　可这时候，苏东已经冲到了禁区前沿，用胸部将艾马尔的挑传给停向了禁区。
　　……
　　在瓦伦西亚球迷的惊呼声中，苏东以最快速度掠过了帕文，冲到了禁区前沿，胸部将球停入禁区后，自己又追上前去。
　　禁区内，卡西利亚斯果断弃门出击。
　　皇马门将个子不高，身体十分灵活，不管是反应，还是出击速度都非常快。
　　但苏东早有准备。
　　刚才他被卡西利亚斯连人带球扑倒在禁区内时，他就已经领教过卡西利亚斯的能耐了。
　　可同样的失误，他不会出现第二次。
　　这次他停球的力度稍微小了一点，球在点球点左侧坠落，而苏东以最快速度冲上去，正好抢在卡西利亚斯到位之前，将球给停了下来。
　　皇马门将对这次出击是志在必得，但他也没料到苏东的速度竟然这么快。
　　尤其是当他抢先一步停住球后，整个人竟然也跟着急停，再往右侧一趟。
　　就这样，非常简单，却又非常实用的，苏东晃开了出击的卡西利亚斯。
　　绝望的皇马门神倒地阻止苏东未果，却只能眼睁睁目送苏东而去，将所有希望寄托在回防的埃尔格拉。
　　可没等埃尔格拉到位，苏东已经在点球点附近追上球，右脚一记怒射，径直将皮球用力地抽进了皇马的球门，带起了一波球网！
　　直到这一刻，梅斯塔尼亚球场才爆出了雷鸣般的惊呼声！


第188章 进皇马的球，不难！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“第三十一分钟，瓦伦西亚率先攻破了皇家马德里的球门，来自新援苏东的进球！”
　　“真是一个精彩的配合！”
　　“苏东在禁区内的处理非常冷静，脚下技术也非常娴熟，后插上的速度非常快，本场比赛发挥神勇的卡西利亚斯面对苏东的这一次后插上进攻，显得毫无办法，倒地都无法阻止。”
　　“这是一次瓦伦西亚前场进攻球员的默契配合。”
　　“先是维森特拉开了萨尔加多，传球给了回撤接应的苏东。”
　　“苏东背身回传给了艾马尔，自己转身快速后插上，艾马尔则是轻巧地挑传身后，送出了一记精妙的致命传球。”
　　“瓦伦西亚三名球员的配合十分默契，尤其是苏东和艾马尔。”
　　“这样的进攻配合在上个赛季，甚至是过去几年，在瓦伦西亚队内是极其罕见的。”
　　……
　　在苏东进球的一瞬间，整座梅斯塔尼亚球场都爆出了如雷的欢呼声。
　　苏东激动地转身冲出了球场，一路狂奔，径直冲到场边，大肆庆祝着自己的进球。
　　这是他在梅斯塔尼亚球场所攻入的第一个进球，哪怕仅仅只是热身赛，可对手是皇家马德里，这可是当下欧洲足坛阵容实力最强的球队！
　　艾马尔、维森特等队友也都纷纷尾随而来，跟苏东一起庆祝着进球。
　　看台上的球迷更是激动地呼喊着苏东的名字，为他的进球欢呼喝彩。
　　当年米贾托维奇的转会所结下的恩怨，让瓦伦西亚球迷无比痛恨皇马。
　　球员们也同样兴高采烈。
　　如果能够击败皇马，对他们而言也是一件大好事。
　　……
　　“感觉如何？”
　　庆祝过后，艾马尔跟在苏东身旁，走回球场，笑着问道。
　　苏东微微一笑，“你的助攻给得很妙。”
　　“我知道。”艾马尔傲娇地回道，“我说的是，攻破皇马球门的感觉。”
　　“哈哈。”苏东忍不住大声笑了出来，“好像进他们的球也不难。”
　　这是一种很奇怪的感觉。
　　原本，皇马在苏东的心目中是高高在上的顶尖豪门，拥有全世界最顶级的巨星阵容，这样的球队实力应该很强才对，甚至在赛前，苏东心中多少有些忐忑。
　　可真到了比赛里，苏东却发现，比赛并不是这么一回事。
　　皇马确实掌控了主动权，但得势不得分，进攻并没有踢出多少威胁，反而是防守。
　　可以说，瓦伦西亚每一次断球反击都能打出一些波澜，这是不合理的。
　　“没错了。”艾马尔笑着点头，“你发现没有，刚才从断球到反击，虽说我们打得很快，可皇马的中前场基本没人参与防守，甚至就连坎比亚索都是失踪的。”
　　苏东一听，再一回想，真是这么一回事。
　　萨尔加多被维森特拉到左边路，苏东一个人牵制了帕文和埃尔格拉，在他回撤接应维森特传球，艾马尔往前跑的这极短的时间里，他的周围是没有防守球员的。
　　应该出现在这个位置上的坎比亚索呢？
　　“如果是上个赛季，马克莱莱是不会出现这样的失误的。”艾马尔说道。
　　苏东听后也激动了起来，“那就再来一次？”
　　艾马尔当即大笑了起来，忙不迭地点头。
　　这家伙个头不高，心却很大。
　　……
　　“每隔一段时间再见到他，总会惊叹于他的进步！”
　　在梅斯塔尼亚球场的看台上，路易斯·苏亚雷斯颇为感慨地说道。
　　每次看到球场内的苏东，感受到他的进步，不断地成熟，苏亚雷斯都为国际米兰感到惋惜。
　　不说别的，加盟瓦伦西亚后，国际米兰想要再得到苏东，必须要付出当年几十倍的代价，甚至都未必能够吸引到苏东。
　　至少从目前来看，瓦伦西亚的整体实力可并不输给国际米兰多少。
　　如果上个赛季的瓦伦西亚有强力中锋坐镇，鹿死谁手还不知道。
　　“身体、技术，还有踢球的经验，全都在飞快进步当中，他要到九月份才十九岁。”加西亚感到十分期待，他根本无法预料，将来苏东会取得什么样的成就。
　　“皇马的防守太稀松了，放走马克莱莱后，中场拦截能力更是直线下滑，而今晚的苏东似乎表现得很亢奋，估计是碰到了偶像罗纳尔多。”
　　说到这里时，路易斯·苏亚雷斯忍不住呵呵笑了起来。
　　球员也是人，也会有人的感情。
　　就好像效力于皇家马洛卡的喀麦隆前锋埃托奥，每次碰到皇马就打鸡血，一个道理的。
　　苏东遇到罗纳尔多，表现亢奋也是正常的。
　　“再这么下去，估计还能进球。”路易斯·苏亚雷斯满是期待地笑道。
　　这一战会让苏东在西甲，一举成名！
　　……
　　丢球之后，皇马并没有丝毫胆怯。
　　开玩笑，坐拥如此庞大的巨星阵容，皇马所信奉的足球就是用水银泻地般的进攻碾压。
　　撞到铁板？
　　那就连铁板一起碾压！
　　所以，皇马继续不停地组织着如潮攻势，而瓦伦西亚甚至反而比丢球前相对更保守一些，整体阵形也相对收缩了一点。
　　四二三一的稳妥战术，再加上西甲最牢固的防守，让瓦伦西亚面对皇马时，守得非常稳健。
　　比赛也进行得四平八稳。
　　第三十九分钟，贝克汉姆在中场贴身防守维森特时，一记凶狠地放铲，将瓦伦西亚边锋送出球场去接受治疗，这引发了双方球员的些许冲突，但彼此都控制了火气。
　　两分钟后，齐达内利用个人能力，在禁区边缘获得了一次勉强起脚的机会。
　　这是一次非常隐秘的射门角度，但齐达内打得十分刁钻，可惜的是，射门角度实在太小，帕洛普直接将球扑住，没让齐达内的射门越过自己的五指山。
　　仅仅一分钟后，维森特左路带球，面对萨尔加多和贝克汉姆的联手包夹，试图强行突破。
　　结果球被萨尔加多给捅掉了。
　　……
　　苏东今晚确实表现得越来越亢奋。
　　这是他得到罗纳尔多的【天外飞仙】球星能力卡后的第一场比赛，他发现自己跟以前有了很大的不同，最显而易见的区别就是在高速状态下的技术动作。
　　跟当年罗纳尔多惯用右脚，左脚还稚嫩不同，如今的苏东是左右脚精通，同时不管是身高、力量对抗，还是制空能力，都要比当年的罗纳尔多更加出色，尤其是右脑的开发，更是让他的视野和创造力得到了巨大的提升，这让他生出了前所未有的雄心。
　　而在对阵皇马时，在攻入那个球之后，他的自信心也提升到了前所未有的高度。
　　他觉得自己可以做到很多以前不敢想的事情。
　　这让他表现得越来越积极，越来越亢奋。
　　在他回撤，想要接应维森特时，正好看到维森特脚下球被萨尔加多给捅掉，贝克汉姆和坎比亚索距离最近，两人一左一右，不约而同地朝着皮球追了上去。
　　苏东距离稍远，但他觉得自己速度更快，于是也不假思索地以最快速度追上去。
　　感受到了来自苏东逼近的压力，还不够默契的坎比亚索和贝克汉姆两人同时追到了球，竟然抢到了一起。
　　贝克汉姆捅了第一下球，打到了坎比亚索的腿，反弹向了贝克汉姆的身后。
　　苏东慢了半拍，却抢先反应过来，已经冲到贝克汉姆身后的他，直接一个急停，伸手轻轻在贝克汉姆的后背上借力，推了英格兰中场一把，整个人变向朝着皮球追过去。
　　本来跟坎比亚索抢在一起，贝克汉姆本就没站稳，被苏东这轻轻一推，直接失去平衡倒在了地上，甚至还挡住了坎比亚索。
　　这是足球场上非常常见的细节，属于小动作范畴，主裁判也不会去计较。
　　苏东追向皮球，却发现萨尔加多也追了过来，他当即加速追到前面去，抢在萨尔加多之前，出脚将球截住，自己的身体则是挡住了萨尔加多。
　　由于苏东做出了动作，身体有些失去平衡，被萨尔加多这一撞，整个人差点倒在地上，但苏东平日里的身体训练在这一刻发挥出了效果。
　　饶是在身体失去平衡的情况下，被加速冲过来的萨尔加多撞了一下，但苏东也只是弯腰，伸手撑住草地，身体却依旧挡在了萨尔加多身前，死活没让皇马右边后卫抢到球。
　　站起来后，苏东更是将球往前捅，自己用身体挡住了萨尔加多，带球往前冲。
　　帕文追过来了，他跟萨尔加多一右一后，试图夹击苏东，将他逼向边路。
　　苏东带球快速冲刺，当然知道对方的心思，突然一个急停，左右脚娴熟盘球，身体接连假动作后，突然又一个加速，强行带球趟开了帕文。
　　速度、急停、突然启动……
　　苏东的优势在这一刻得到了彻底的体现。
　　整座梅斯塔尼亚球场的瓦伦西亚球迷都看得呆住了！
　　这么多年来，蝙蝠军团什么时候出现过这样的场面？
　　瓦伦西亚什么时候拥有过个人能力如此出色的球员？
　　苏东在前面带球狂飙，帕文在身后穷追不舍，拖在最后的埃尔格拉第一时间冲过来堵截。
　　在禁区前沿，弧顶区左侧，苏东突然又一个急停，将球扣住。
　　他知道，自己带球杀入禁区，只会被埃尔格拉逼到小角度，以卡西利亚斯的能力，根本攻不破皇马的球门，所以他选择了急停。
　　此时此刻，他对自己充满了自信！
　　他相信自己能够单枪匹马，干掉前面刹不住车，冲过头的埃尔格拉，以及身后紧追不舍的帕文。


第189章 这次咱们捡到宝了！
　　“埃尔格拉冲过头了，没有及时停住。”
　　“苏东急停，扣过了埃尔格拉，用身体扛住了帕文，皇马中卫被他死死挡在身后。”
　　“将球横向一拉，漂亮！”
　　“苏东拉出了一道缝隙，直接起脚怒射！”
　　“球进啦！！！！！”
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“第四十四分钟，又是瓦伦西亚的小将苏东！”
　　“梅开二度！”
　　“我的上帝，尤其是刚刚攻入的这第二个进球，苏东的个人能力得到了彻底的体现。”
　　“太精彩了！”
　　……
　　一直到苏东拔腿怒射，皮球洞穿卡西利亚斯球门的那一瞬间，梅斯塔尼亚球场的球迷才爆出了疯狂的惊呼声。
　　所有人到了这一刻，才彻底爆发出了激情。
　　苏东整个人原地跳起，双手握拳，发出了一声怒吼后，激动地冲向场边。
　　一路上，瓦伦西亚的球迷都在疯狂地发泄着内心的振奋与激动。
　　在足球场上，还有比这样的进球更叫人激动的吗？
　　还有比这更能振奋人心的吗？
　　苏东最后跳过了广告牌，直接冲到了球迷看台前方，朝着看台上的瓦伦西亚球迷高举双手。
　　“苏！！！！”
　　“小战神！！！！”
　　瓦伦西亚的球迷也在声嘶力竭地呐喊着。
　　面对死敌皇马，苏东的进球赢得了瓦伦西亚球迷的认可。
　　队友们也争先恐后地追了上来，一个个团团将苏东围在了中间，不停地为他庆贺着进球。
　　二比零！
　　这个进球绝对是皇马的一记惨痛打击！
　　……
　　“从慢镜头回放，我们可以清楚地看到进球的全过程。”
　　“皇马的球员在抗议苏东推倒了贝克汉姆，但主裁判并不受理。”
　　“苏东的步步紧逼，让坎比亚索和贝克汉姆两人撞在了一起，反倒是球被苏东给抢走了。”
　　“萨尔加多的这一下身体冲撞还是相当考验球员身体对抗的，结果苏东只是一个踉跄，可见他的身体素质真的非常出色，十分强壮。”
　　“在甩开了萨尔加多后，苏东单枪匹马带球往前冲，强行利用个人能力，在帕文和埃尔格拉的夹击当中，在禁区内创造出了一次起脚打门的机会。”
　　“在禁区内，苏东的这一脚射门势大力沉，卡西利亚斯根本无能为力。”
　　“真是一个精彩的进球！”
　　“苏东在这个进球当中，彻底表现出了自己的实力和特点。”
　　“他不仅有着出类拔萃的速度和爆发力，同时还有细腻的脚下技术，更有强壮的体魄和力量对抗，再加上那一米九五的身高，他几乎拥有所有中锋需要的特点和能力。”
　　“瓦伦西亚捡到宝贝了！”
　　“我们完全可以期待，苏东会成为本赛季西甲赛场上最抢眼的年轻球员。”
　　“上个赛季，马德里竞技的托雷斯横空出世，当时他才十八岁，而现如今，同样十八岁的苏东从里斯本竞技来到了瓦伦西亚，他能够像上个赛季的托雷斯一样，大放异彩吗？”
　　“十八岁的苏东、十九岁的托雷斯、二十二岁的埃托奥和比利亚……新赛季的西甲联赛开始变得越来越有趣了，不知道这群年轻的小将们到底能够拿出什么样的成绩单？”
　　……
　　……
　　“这次咱们可真算是捡到宝了！”
　　在梅斯塔尼亚球场的主席看台上，刚刚就任的瓦伦西亚主席罗伊格看着球场内大肆庆祝的球员，笑得合不拢嘴，跟周围的球迷一样，不停地用力鼓掌。
　　苏东是他今年夏季的竞选口号，结果苏东真的非常争气，不仅在赛季收官阶段，表现得异常出色，带领里斯本竞技拿下了葡超和欧洲联盟杯的双冠王，同时也拿到了双料金靴奖。
　　罗伊格心里头十分清楚，他能够如此顺利地赢下大选，跟苏东的出色表现也有一定的关系。
　　瓦伦西亚的球迷并不笨，他们知道球队买不了特雷泽盖和范尼斯特鲁伊，所以反倒是打苏东这张牌，让罗伊格赢下了这场大选。
　　而为罗伊格出谋划策的幕后功臣，就是哈维尔·苏比拉茨。
　　“今晚这两个进球，起码让苏东的身价飙涨两百万欧元。”
　　瓦伦西亚总经理对苏东的表现也是相当满意。
　　这就是他的功绩。
　　苏东在瓦伦西亚表现得越好，他这个总经理就越能挺直腰杆。
　　尤其是对于饱受锋线折磨多年的瓦伦西亚球迷来说，更是如此。
　　“不不不，哈维尔，两百万可远远不够。”罗伊格笑着连连摆手，“正如他在加盟仪式上所说的，我现在开始相信，他能在瓦伦西亚取得成功，并且成为欧洲，乃至世界上最优秀的球员，要知道，他才十八岁。”
　　要到九月份，苏东才年满十九周岁。
　　对于一名年仅十八岁的小将来说，能够在一场比赛里，两度攻破皇马的球门，尤其还是攻入如此精彩的进球，这代表着什么，已经不需要多说了。
　　皇马可是这个世界上最具影响力的球队，而今晚在这座梅斯塔尼亚球场里，聚集着来自世界各地的媒体记者，他们原本是冲着皇马来的，可结果现在却看到了苏东的梅开二度。
　　想到了这里，罗伊格没来由就一阵解气。
　　当年皇马就是从他的手中强行挖走了米贾托维奇，害得他到目前为止还备受瓦伦西亚球迷诟病，而现在，苏东的梅开二度为他狠狠地出了一口气。
　　最高兴的莫过于砸了贝克汉姆和弗洛伦蒂诺的场子。
　　“今晚这一战，我看到了冠军相。”苏比拉茨说道。
　　罗伊格双眼一眯，闪过了一丝渴望。
　　只有拿到冠军，带领球队取得成绩上的突破，他这个主席才坐得稳。
　　“从上半场来看，皇马的防守问题很多，拉科鲁尼亚失去了罗伊·马凯，攻击力也很成问题，皇家社会和维戈塞尔塔等球队都不具备冲击联赛冠军的实力，在这种情况下，我们很有机会，也有这样的实力。”
　　苏比拉茨说到最后，神情相当自信。
　　瓦伦西亚的阵容配置不需要多说，就摆在那里，放到西甲联赛，比起皇马和巴萨，那都是不遑多让，球星或许不如，但实力却没差多少。
　　而随着苏东的加盟，贝尼特斯的战术拼上了最后一块版图，开始发挥出威胁了。
　　今晚对阵皇马，就是最好的证明！
　　苏比拉茨现在已经不担心苏东能否融入球队了，他认为现在最大的悬念是，苏东到底能发挥出多少实力，贝尼特斯到底能挖出他多少潜力？
　　这将决定本赛季瓦伦西亚能走多远！
　　……
　　……
　　上半场最终是以苏东的梅开二度，瓦伦西亚二比零暂时领先皇家马德里而结束。
　　回到更衣室，极少点名夸人的贝尼特斯，罕见地当中点了苏东的名字，认为这是他最渴望看到的苏东，但同时也认为，苏东还有相当大的潜力没挖掘出来。
　　“下半场再给你十五分钟，争取拿一个帽子戏法回来！”
　　贝尼特斯罕见地给球员下达指标，更衣室里所有人也都感到好笑。
　　苏东的表现也确实相当不错，尤其是第二个进球，完全就是靠着个人能力进的。
　　他所表现出来的能力足够令人惊叹！
　　……
　　中场休息时，瓦伦西亚换下了半个首发阵容，但苏东继续留在场上。
　　皇马则是改变了战术打法，放弃了上半场的四四二小菱形站位，转而采取跟瓦伦西亚类似的四二三一阵型，贝克汉姆回撤，跟坎比亚索组成双后腰，菲戈踢右路，齐达内回到左路，劳尔回撤靠后，罗纳尔多一个人突前。
　　可开场仅仅三分钟，埃尔格拉就在一次拿球时，被苏东步步紧逼到了禁区内，解围时被挡了一下，结果球没飞远。
　　就在苏东想要追上去时，心急如焚的埃尔格拉从侧后方撞倒了苏东。
　　全场瓦伦西亚球迷齐声高呼要点球，主裁判也没有犹豫，直接判罚了点球加黄牌。
　　苏东拉着艾马尔和维森特的手，从地上爬了起来，但他在所有人的注视下，将这一次宝贵的点球机会，无私地让给了队友艾马尔。
　　阿根廷小丑感到十分意外，“这怎么行？”
　　“怎么不行？你给我传了不少球，应该的！”苏东笑着鼓励道。
　　“争取要打破球队的点球魔咒！”
　　瓦伦西亚从年初开始，就接连点球不进。
　　先是巴拉哈在对阵维戈塞尔塔的比赛里两次失手，艾马尔也在打拉科鲁尼亚的时候罚丢了点球，奥雷里奥也同样罚丢过……
　　可以说，点球是上个赛季瓦伦西亚的一个噩梦。
　　现在，艾马尔再一次站到了点球点上。
　　现场所有瓦伦西亚球迷都对苏东的无私举动报以热烈的掌声，就连场边的耶斯特丹看了，都不禁连连点头，“这小子确实有意思！”
　　艾马尔不仅是前腰，还是能够竞争球队副队长的人选，苏东让出一个球，收获的却比一场热身赛的帽子戏法不知道划算多少倍。
　　这也证明，苏东能在短短一年内，在博洛尼的打压下，依旧在里斯本竞技表现得势如破竹，绝不是寻常的年轻小将，至少他所表现出来的情商真的很高。
　　而这也让耶斯特丹更加看好苏东在球队的未来。
　　……
　　艾马尔冷静地主罚点球命中，为瓦伦西亚再下一城。
　　三比零！
　　这一比分最终也保持到了比赛结束。
　　瓦伦西亚主场完胜皇家马德里，拿下了今年柑橘杯的胜利！


第190章 全世界都看到他了！
　　“苏东完成了一场出色的比赛！”
　　在赛后的新闻发布会上，极少夸赞别人的贝尼特斯，十分罕见地在众多媒体记者面前，点名表扬了刚刚加盟球队的苏东。
　　“从三条线的情况来看，所有的球员都做得非常好，而苏东是其中表现最好的。”
　　“不管是进球，还是场上的数据，以及对球队的贡献来看，他都相当出色，如果要给他打一个分，我认为应该是八分。”
　　“为什么只有八分？”
　　“很简单，因为我知道，这还远远不是最好的苏东，剩下两分是他继续提升的空间。”
　　“单纯从这一场比赛来看，我可以给他打一个满分！”
　　贝尼特斯的这一席话不仅让现场的媒体记者都感到惊讶，也在赛后，被媒体传播出去后，引起了巨大的反应，尤其是在西班牙足坛。
　　谁都知道，贝尼特斯从来都是一个吝于赞赏，严苛要求的人，可这次却罕见地给了苏东如此高的评价，这恐怕已经不仅仅是因为苏东创造三个进球，帮助球队击败皇马了。
　　马卡报在评价这场比赛的时候，对皇马就显得很不客气，认为奎罗斯的球队没有踢出任何火花，不仅前场巨星踢得不理想，后防线也是漏洞百出。
　　“几乎瓦伦西亚的每一次反击都能制造出威胁，而苏东是威胁最大的球员。”
　　马卡报惊叹于瓦伦西亚中锋的全面，不管是身高、力量对抗，还是速度和脚下技术，苏东都无可挑剔，他几乎就是完美中锋的代名词。
　　“之前，很多人都在为瓦伦西亚豪赌这样一名十八岁的小将而感到无法理解，可现在，通过柑橘杯的这一场比赛，相信所有人都看到了苏东的实力和潜力。”
　　“这一千万欧元，瓦伦西亚花得太值了！”
　　马卡报表示，在苏东面前，埃尔格拉和帕文就显得十分笨拙和脆弱。
　　“拼身体，他们拼不过苏东，一向以拼命三郎著称的萨尔加多甚至借助惯性去冲撞苏东，都没能将中国人给撞翻，苏东仅仅只是一个踉跄，用手撑地就化解掉了萨尔加多的冲撞。”
　　“更可怕的是，随后苏东就用惊人的速度，令人眼花缭乱的脚下技术，彻底戏耍了皇马的后防线，他用个人能力向所有人证明，皇马的后卫们根本挡不住他！”
　　马卡报还提到了贝克汉姆，认为同样是西班牙本土首秀，英格兰巨星的表现令人失望。
　　“这原本应该是一场属于贝克汉姆的比赛，可现在，年轻的苏东成为了最引人注目的焦点，他用两个进球和创造一个点球，让皇马的巨星们脸上无光。”
　　……
　　跟贝尼特斯一样，皇马主帅奎罗斯在零比三惨败给瓦伦西亚后，接受媒体采访时，表示球队踢出了一场很棒的比赛，尤其是下半场。
　　“我们的时间很紧张，刚从亚洲回来，放了三天假，球员们都十分疲劳，这使得我们并不在最佳状态，但我们的球员在场上依旧掌握着主动权，踢出了不错的比赛。”
　　对于球队丢了三个球，奎罗斯表示应该要吸取教训，但不应该夸大失利。
　　“事实上，下半场我们的防守就做得很好，贝克汉姆刚刚加盟球队，但他表现得十分勤奋，跟坎比亚索的双后腰也保证了后防线的稳定，这会成为新赛季球队的选择之一。”
　　不仅是对自己的球员，对瓦伦西亚的球员，奎罗斯也同样不吝赞赏。
　　“早在我刚刚执教皇马时，我就说过，我最想要签下的球员是苏东。”
　　“我是葡萄牙人，我知道苏东在葡超的表现，也知道他的实力和潜力，而今晚他让我们的后防线吃尽了苦头，这证明了我当初的看法。”
　　显然，奎罗斯对皇马没能签下苏东，心中多少还是有些怨念的。
　　如果皇马愿意，以他在葡萄牙的人脉，是完全有可能签下苏东的，可现在，苏东却穿着瓦伦西亚的球衣，攻破了皇马的球门。
　　对于贝克汉姆的首秀，奎罗斯表示满意，“他有些紧张，这很正常，他背负着常人所无法理解的压力，但我觉得，他已经不需要向任何人证明自己的实力，他是这个世界上实力最强的巨星之一。”
　　最后，奎罗斯表示，输掉柑橘杯并不代表什么，这仅仅只是一场热身赛。
　　“得到苏东之后，瓦伦西亚整体实力有了巨大的提升，这会让新赛季的西甲竞争更加激烈，也更充满悬念，这需要引起我们的重视和警惕。”
　　……
　　阿斯报登出了奎罗斯的赛后采访，对皇马的评价也比马卡报要客气不少，但顺着奎罗斯的那番话，提到了苏东对这支瓦伦西亚的重要性。
　　“苏东用一场对阵皇马的比赛，让全世界都看到了他！”
　　阿斯报认为，面对豪门球队是最能体现前锋实力的比赛，对阵皇马，对于刚刚转会瓦伦西亚的苏东来说，意义非凡，而他也拿出了令人惊叹的状态和表现。
　　梅开二度，创造了一个点球，苏东交出了一份完美的答卷。
　　更重要的是，他在比赛中表现出了跟他的年龄所不相符的实力，他既可以用身体碾压对手，同时也能用速度和脚下技术去戏耍对手，他几乎无所不能。
　　“苏东非常全面，他并不完全依靠队友为他做球，他可以在不同的区域为自己寻找进攻的机会，同时他跟维森特和艾马尔的配合也显得十分默契，这让他逐渐成为了瓦伦西亚前场进攻的重要支点。”
　　“从这一场比赛来看，引进苏东后，瓦伦西亚的进攻配合不再机械和刻板遵循套路，他们开始寻求更多的细节和技术配合，以及球员在场上的临场发挥，这是以前极为少见的。”
　　“不管是萨尔瓦、卡鲁还是米斯塔，都不具备像苏东这样的能力。”
　　阿斯报认为，在经历了多年的锋线折磨之后，瓦伦西亚终于迎来了一名年轻充满希望的中锋，从赛季前的热身赛来看，苏东完全具备在瓦伦西亚取得成功的实力和潜力。
　　“继米贾托维奇和小虫洛佩斯后，苏东成为瓦伦西亚锋线上又一枚冉冉升起的球星。”
　　……
　　加泰罗尼亚的世界体育报也同样在关注这一场比赛。
　　这家亲近巴萨的媒体尖锐地指出了皇马的问题，认为放走马克莱莱是皇马最大的损失，防守将会成为皇马最严重的问题。
　　“他们没能在西班牙超级杯之前，把自己的状态调整好，面对皇家马洛卡时将非常危险，因为这支球队有一名皇马克星，埃托奥！”
　　世界体育报还重点报道了苏东在这一场比赛里的表现，同时对他的西甲处子赛季充满期待，甚至还在报道中进行了读者调查，询问到底谁会是本赛季西甲表现最好的新人？
　　贝克汉姆？罗纳尔迪尼奥？还是苏东？
　　这无疑是把苏东提升到了跟两大超级巨星并驾齐驱的地步，多少有些过份夸大的嫌疑。
　　毕竟现如今的苏东，不管是成绩，还是实力，都还无法跟贝克汉姆和罗纳尔迪尼奥这两大超级巨星去比较，世界体育报有点捧杀的嫌疑。
　　除了苏东外，世界体育报还提到了新赛季的西甲，认为皇马疲软，拉科鲁尼亚失去了头号得分手马凯，皇家社会、维戈塞尔塔都不够稳定，真正能够挑战巴萨重返西甲顶峰的球队，只有瓦伦西亚。
　　“不过，瓦伦西亚最大的问题在于，他们的阵容厚度是否能够支撑球队双线作战？”
　　“或许，贝尼特斯应该考虑放弃欧冠，专注于国内赛事。”
　　毕竟，从近几年的成绩来看，西甲真正在欧洲足坛有竞争力的，只有皇马和拉科鲁尼亚。
　　其中，超级拉科近两年的欧战成绩还是十分彪炳的。
　　……
　　瓦伦西亚当地的媒体则是对苏东的本土首秀给予了极高的推崇，认为他彻底征服了梅斯塔利亚球场，仅用对阵皇马的这一场比赛。
　　“虽说仅仅只是一场热身赛，但从这一战，我们就不难看出，一千万欧元引进来的苏东，将会成为本赛季球队攻城拔寨的重要武器，他将是球队取得成绩的核心战斗力。”
　　瓦伦西亚媒体认为，苏东几乎无缝衔接，融入了球队，很快就跟队友打成一片，尤其是在面对皇马的比赛里，他无私地放弃了上演帽子戏法的机会，将点球送给了队友艾马尔。
　　“这是令人欣喜的一幕！我们看到艾马尔罚进点球后，第一时间就跑向了苏东，跟他一起庆祝自己的进球，而这也是瓦伦西亚近半年来所罚进的第一个点球，终结了球队的点球魔咒。”
　　最后，瓦伦西亚媒体表示，受限于球队的基础和底蕴，瓦伦西亚并不具备引进大牌球星的财力和吸引力，但以目前球队的阵容，不管是在西甲，还是在欧冠，都是相当有竞争力的。
　　“苏东的加盟填补了球队多年来最薄弱的一块短板，极大提升了球队的整体实力，同时也让我们对新赛季更加期待！”
　　……
　　除了西班牙外，在欧洲足坛，乃至到了全世界，越来越多的球迷都开始听到苏东的名字，都知道在西甲，在瓦伦西亚有这样一名球员。
　　而当苏东梅开二度，创造点球，帮助瓦伦西亚击败皇马的消息传回国内，更是举国欢腾。
　　那可是西甲！
　　击败的又是刚刚在亚洲收割了一大波球迷好感的世界顶级豪门皇家马德里！
　　凭借击败皇马的这一战，苏东再次享誉全国！


第191章 苏东！又是苏东！
　　三天后，欧冠外围第三轮预选赛首回合比赛。
　　瓦伦西亚坐镇主场迎战布拉格斯拉维亚。
　　比赛一开始，蝙蝠军团就充分发挥自身主场优势，牢牢压制着实力弱于自己的对手。
　　苏东对布拉格斯拉维亚并不陌生，可随着周围队友实力的加强，再加上自身实力的提升，他明显感觉到了对手的弱小。
　　当比赛仅仅开始七分钟时，瓦伦西亚中场阿尔贝尔达断球后，维森特从中线开始带球往前突，在进入三十米区域后，将球斜传给了回撤接应的苏东。
　　苏东在无人防守的空档处接到球，直接面对着进攻的方向，毫不犹豫地启动冲刺。
　　三名布拉格斯拉维亚的防守球员试图将他包夹，但苏东的带球速度很快，冲开了左右夹击后，又一个假动作，扣球过掉了对方的中场球员，在禁区外围弧顶区前沿，没等对方中卫靠近，直接一记拔腿怒射。
　　“苏东起脚打门！！！！”
　　“球进啦！！！！”
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“开场仅仅七分钟，苏东为瓦伦西亚首开纪录！”
　　“又是一记标志性的巴蒂GOL！！！！！”
　　“这仿佛已经成为了苏东的招牌射门动作！”
　　整座梅斯塔尼亚球场在瞬间爆发出了惊人的热情。
　　所有的瓦伦西亚球迷都在疯狂呼喊着苏东的名字。
　　就在这座球场，三天前，苏东凭借着梅开二度，帮助瓦伦西亚击败了高高在上的皇家马德里，而时隔三天，苏东又在开场仅仅七分钟的时候，为瓦伦西亚首开纪录。
　　这名年仅十八岁的小将实在是给人带来了太多的意外惊喜！
　　瓦伦西亚的球迷已经彻底爱上了这个不可思议的中国小子！
　　……
　　苏东整个人都相当亢奋。
　　在努诺·克鲁斯等私人教练团队的帮助下，他整个夏季都在努力训练，而现在是他状态逐渐走高的时候，不管是身体还是精神，都已经做好了应对比赛的准备。
　　更重要的是，罗纳尔多的【天外飞仙】，以及三天前击败皇马，都让苏东拥有了强烈的自信。
　　这也是他刚才，为何敢于直接起脚怒射的原因。
　　而这一脚突如其来的怒射，让对手始料未及，竟然进球了！
　　当然，这也得益于苏东脚力的提升。
　　进球也更进一步夯实了他的自信，让他更加相信自己。
　　进球之后，他整个人都冲出了球场，直接朝着看台上的瓦伦西亚球迷庆祝，这为他赢得了铺天盖地的欢呼声。
　　布拉格斯拉维亚或许还是之前的捷克球队，但苏东早已不是当初的苏东！
　　……
　　距离进球刚刚过去不到六分钟，瓦伦西亚又一次创造出了机会。
　　右路的鲁菲特得球后，艾马尔主动跑过去要球。
　　得球后，阿根廷人娴熟的盘带，将球带往中路，并一脚传给了回撤背身拿球的苏东。
　　苏东背对着进攻方向，并不粘球，而是看到了继续横着冲刺的艾马尔，迅速将球传到了阿根廷人的跑动线路上，形成了一次撞墙式配合。
　　传完球后，苏东迅速转身，以最快速度往前冲刺。
　　他知道，艾马尔会看到他，并且将球传过来的。
　　果然，阿根廷前腰接到球后，迅速送出了一脚致命的直塞球，精准从两名中卫之间，将球送到了防线的身后，而这时候，苏东拍马赶到。
　　在禁区前沿弧顶区右侧，苏东刚追上艾马尔的传球，不等对方反应，直接拔腿怒射。
　　这一记右脚的大力抽射，打得非常有力，部位也非常正，足球几乎是以一条直线，闪电般地从门将身旁掠过，再度钻进了布拉格斯拉维亚的球门。
　　二比零！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”
　　“苏东！又是苏东！”
　　“又一个梅开二度！”
　　“我的天啊，这名小将表现得实在是太活跃了！”
　　“柑橘杯踢皇马，他就梅开二度，如今面对布拉格斯拉维亚，他又一次梅开二度！”
　　“他简直踢疯了！”
　　苏东激动地发出了一声怒吼，刚一转身，就看到队友艾马尔飞快地扑到了跟前。
　　刚开场就梅开二度，两脚射门攻入两个进球，还有比这更好的开局吗？
　　还有比这更叫人惊艳的正式比赛首秀吗？
　　看台上的瓦伦西亚球迷简直都快乐疯掉了，有没有？
　　他们已经有多少年没见过如此令人激动，如此令人振奋的得分手了？
　　不仅球迷们激动，场边的贝尼特斯也同样激动得失态。
　　布拉格斯拉维亚并不是一支很强的对手，贝尼特斯完全有信心，球队能在主场拿下对手。
　　可他无论如何都没有想到，比赛的开局竟然会踢得如此顺利。
　　更让他没有想到的是，苏东前两脚射门竟然都取得了进球。
　　还有什么比这更叫人惊喜的？
　　……
　　苏东的梅开二度，彻底点燃了梅斯塔尼亚球场的激情。
　　布拉格斯拉维亚随后马上做出调整，立即加强对苏东的防守，同时球队的策略也更加保守。
　　这让捷克球队勉强维持住了局面。
　　但瓦伦西亚也牢牢控制住了场面上的优势，频频制造出威胁。
　　这就是中锋的作用！
　　苏东的存在，让对手无比忌惮，而他压制住了对方防线后，给中后场和边路的队友创造出了更多的机会。
　　到了下半场刚开始四分钟，就是苏东前场作伐，为队友创造出了机会，维森特左路横传到禁区前沿，后排插上的阿尔贝尔达一脚禁区前沿的远射，又一次洞穿了布拉格斯拉维亚的球门，为瓦伦西亚再下一城。
　　三比零！
　　仅仅六分钟之后，还是苏东在前场争顶，抢下了第一落点，将来自后场的长传顶给了艾马尔，阿根廷人再度送出了一脚精准的直传球，维森特长驱直入，得球后杀入禁区形成单刀，并冷静推射破门，为瓦伦西亚锁定胜局。
　　四比零！
　　全场都在疯狂地欢呼喝彩！
　　最高兴的莫过于瓦伦西亚的球迷了。
　　近几年来，球队饱受攻击力不足之苦，锋线上不知道更换了多少球员，从西甲金靴萨尔瓦，到挪威高中锋卡鲁，但没有一个人能够给蝙蝠军团带来攻击力的提升。
　　自从米贾托维奇和小虫洛佩斯之后，瓦伦西亚就再没有令人兴奋的前锋。
　　而苏东仅仅只用了两场比赛，就彻底征服了挑剔的梅斯塔尼亚球场。
　　跟米贾托维奇和洛佩斯等矮个子球员不同，苏东身高达到了一米九五，有着魁梧强壮的身体，却同时拥有矮个子球员的灵活、速度和细腻的脚下技术。
　　他既可以在前面为球队攻城拔寨，也可以作为战术支点，为队友创造出机会。
　　他无所不能！
　　柑橘杯击败皇马，苏东梅开二度！
　　欧冠预选赛四比零领先布拉格斯拉维亚，苏东又梅开二度！
　　甫一亮相，苏东就让所有人都感到震惊。
　　哪怕是之前最为看好他的贝尼特斯都完全没有想到，他能表现得如此出色！
　　锐不可当的苏东，搭档牢不可破的中后场，本赛季的瓦伦西亚还会惧怕哪一支球队？
　　……
　　……
　　比赛最终是以四比零，瓦伦西亚主场狂屠布拉格斯拉维亚而告终。
　　虽说欧冠外围预选赛影响力很小，可苏东连续两场比赛上演梅开二度，还是引起了西班牙媒体，乃至欧洲不少媒体的关注。
　　还未满十九岁，但苏东的表现已经让所有人都感到惊叹。
　　如果说，打皇马，还可以用巨星们长途跋涉，疲惫不堪来做理由，那么打布拉格斯拉维奇，双方可都是事关欧冠小组赛，几百万，乃至上千万欧元的收入，谁敢大意？
　　哪一支球队不是拼尽全力去死磕？
　　可苏东依旧梅开二度！
　　还有什么比这更有说服力？
　　以至于瓦伦西亚当地媒体都在疯狂地欢呼，为球队收获一名冉冉升起的锋线新星而感到高兴，认为本赛季的瓦伦西亚将重返昔日的巅峰。
　　……
　　主教练贝尼特斯对球队的表现基本满意，但也提出了不少比赛中暴露出来的问题。
　　这是新赛季的首场正式比赛，又是事关欧冠小组赛的关键战役，不管是瓦伦西亚，还是布拉格斯拉维亚，都可以说是拼尽了全力。
　　贝尼特斯认为，球队除了上下半场的两个开局都表现不错外，其余时候都表现得不够犀利。
　　“想要赢得足球比赛的胜利，其实并不难，我们需要拥有势不可挡的进攻，打造出牢不可破的防守，而从比赛中看，我们的防守一直不错，但进攻有时候还缺乏速度，不够犀利。”
　　贝尼特斯认为，联赛在即，瓦伦西亚需要继续提升。
　　同时，这位机器人主教练还告诫球员，首回合比赛四比零并不足以确保球队晋级，客场比赛还是需要小心谨慎，绝不能给布拉格斯拉维亚任何翻盘的机会。
　　这也让苏东初次见识到了贝尼特斯不近人情的一面。
　　明明是赢了球，为何还要如何挑刺呢？
　　反倒是助理教练耶斯特丹，总是笑容可掬地夸奖球员，肯定球员的表现，这让首席助理教练在更衣室里的威望很高。
　　以至于艾马尔私底下都会朝着苏东嘀咕。
　　“你说，如果拉法跟帕科换一种性格，那就是完美主教练的模板了。”
　　苏东莞尔失笑，却又摇头叹息道：“如果拉法是帕科那种性格，那他就不是拉法了。”
　　艾马尔一琢磨，很有道理。


第192章 太没品了！
　　又是一个阳光明媚的早晨。
　　迈克·克莱格跟平时一样，准时来到卡灵顿训练基地的健身房。
　　在这座训练基地里，几乎每个雇员都有自己的办公室，而迈克·克雷格的办公室就是这间设施先进的健身房，因为他是曼联的体适能教练。
　　他原本是一家健身房的老板，他把两个儿子训练成了职业举重选手，赢得了外界一致好评，为了让另外两个儿子能够顺利加入曼联的青训营，他选择来到红魔担任体适能教练。
　　但可惜的是，他的两个儿子似乎都没有很好的踢球天赋。
　　跟平时一样，迈克·克莱格在健身房外的窗户前驻足。
　　穿过窗户，他看到里面有一名赤着上身，坐在一辆单车前的年轻球员，双脚用力地蹬踩着，浑身早已是大汗淋漓，神情却无比专注而投入。
　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！
　　一名十八岁的葡萄牙少年。
　　麦克·克莱格还清楚地记得，那是罗尼加盟曼联的第一天。
　　他在俱乐部雇员的陪同下，在卡灵顿训练基地草草走了一圈后，径直来到了健身房。
　　当时，体适能教练正惬意地坐在那张舒适的休闲椅上，晒着窗外照进来的阳光，整个人懒洋洋的，而罗尼就顶着阳光出现在他面前。
　　葡萄牙少年用他那双会说话的眼睛看着他，用一种无比坚定的语气说：“我想成为全世界最强的球员，你一定要帮我！”
　　迈克·克莱格的第一反应是笑。
　　他从两千年加盟曼联，在这支聚集了全世界最优秀的球星和新秀的球队里，跟他说过类似的话的人，不知道有多少个，可现在全都不见踪影了。
　　除了教练组强制要求的健身房训练外，哪一个球员不是对健身房避之唯恐不及？
　　“让我们行动起来吧！”迈克·克莱格恶作剧地站起来说道。
　　可让他意想不到的是，随后他所安排的训练项目，葡萄牙少年全都一丝不苟，不打任何折扣地完成，甚至还有种喂不饱的感觉，强烈要求加大训练强度。
　　“这跟我在葡萄牙所接受的训练比起来，属于小儿科！”
　　随后，迈克·克莱格逐渐加码，不停对罗尼的训练加量，而葡萄牙少年也从游刃有余变成了苦苦支撑，但他硬是咬牙挺过来。
　　后来又一次，迈克·克莱格忍不住问他，为什么练得这么拼命？
　　罗尼笑得露出了一口白牙，“拼命？那是因为你没见过苏东。”
　　“苏东？加盟瓦伦西亚的那个？”
　　“他是我最好的朋友，也是我最强的对手，他训练起来那才叫拼命，我来曼联可不是来玩的，我想踢主力，我要成为全世界最强的球员，把苏东给比下去！”
　　说这话的时候，罗尼仰着头，像一只骄傲而好斗的公鸡。
　　……
　　作为一名十八岁的小将，罗尼来到豪门曼联，虽说是顶着贝克汉姆的接班人头衔，可说到底也仅仅只是一名新秀，不管是在热身赛，还是在刚开始的英超，弗格森都不可能让他独挑大梁，担纲主力。
　　贝克汉姆走了之后，曼联改变了之前的打法，让索尔斯克亚出现在右路，罗尼成为了替补。
　　打博尔顿时，罗尼遇到了他的前大舅哥贾德尔，但跟首发并踢满全场的巴西中锋比起来，他仅仅只踢了二十九分钟，没有任何贡献，只是让人看了一下他那叫人眼花缭乱的盘带脚法，可在英超，这显得很花里胡哨。
　　崇尚速度和对抗的英超球迷，并不喜欢这种花里胡哨的盘带，他们喜欢简单、直接、粗暴！
　　但在踢完博尔顿之后，罗尼收到了来自西班牙的消息。
　　他的死党苏东在柑橘杯对阵皇马的比赛里，梅开二度，并创造了一个点球。
　　尽管只是一场热身赛，可事关皇马，引起了全世界的关注，苏东也因此被全世界媒体报道。
　　罗尼盯着报纸看了很久，没有说话，直接去了健身房。
　　次战纽卡斯尔，罗尼再一次替补，这次长时间更少了，只有十四分钟，依旧毫无贡献。
　　可没两天，他再度收到消息。
　　欧冠外围预选赛第三轮首回合比赛，瓦伦西亚对阵布拉格斯拉维亚的主场比赛里，苏东梅开二度，表现得相当出色，帮助瓦伦西亚四比零狂胜捷克球队。
　　赛后，苏东当选为全场最佳球员。
　　这次，罗尼径直走进了弗格森的办公室，主动要求增加出场时间。
　　可弗格森给他的回复之后一句话，“还不是时候！”
　　于是，葡萄牙少年只能将满腔的急切尽皆发泄在健身房的器械上。
　　都是加盟四大联赛，罗尼的起点比苏东高，他加盟的是顶级豪门曼联，而苏东则是去了落魄的瓦伦西亚，可结果，两人的境遇却截然不同。
　　在苏东攻破皇马球门，带领瓦伦西亚基本晋级欧冠小组赛的时候，他只能打打酱油。
　　这让心高气傲的罗尼情何以堪？
　　他依旧给苏东打了祝贺的电话，并要来了一顿饭，但在健身房里待的时间更久了。
　　更早来到卡灵顿，更晚离开。
　　……
　　迈克·克莱格走进了健身房。
　　正好罗尼结束了单车训练，气喘吁吁地下来擦汗。
　　“迈克，你迟到了五分钟。”罗尼指着墙壁上的时钟提醒道。
　　克莱格转头看了一眼时钟，冲着葡萄牙少年微微一笑，他肯定不会说，自己在门外已经站了一小会儿了。
　　“你还是先把你的英语学好了，再跟我说话。”
　　“我现在每周上三节英语辅导课，简单的沟通没问题。”
　　迈克·克莱格哈哈笑道：“你的英语口语带有一股浓浓的大西洋季风的气味。”
　　“你们这些英国人就只会说英语。”罗尼也是针锋相对。
　　“拜托，这里是英国，在这里当然说英语，你这种不标准的口语，会被人笑的。”
　　“谁爱笑谁笑，我只有一个目标，那就是成为世界上最强的球员，我不在乎别人怎么看待我，那跟我没有任何关系。”
　　迈克·克莱格耸了耸肩，很无可奈何。
　　这样的嘴皮子耍过几次后，他自己都觉得没劲。
　　“你那个死党这次没进球了。”克莱格说道。
　　罗尼脸色依旧很不好看，“但他助攻了。”
　　就在昨晚，瓦伦西亚客场挑战布拉格斯拉维亚，双方一比一打成平手。
　　苏东这次没有进球，但助攻艾马尔攻入一球。
　　主场四比零，客场一比一，瓦伦西亚总比分五比一晋级欧冠小组赛。
　　“那小子真的才十八岁？”克莱格有些不大相信。
　　身材魁梧，又非常壮实，在球场上非常有震慑力，布拉格斯拉维亚甚至两名中卫都拉不住他，更不用说是一对一了。
　　“九月十三日是他的生日，过了就十九岁。”罗尼记得很清楚。
　　“你说他以前很瘦？”
　　“是的，两年多以前。”
　　“那他是怎么练的？”
　　“我说过了，他有一个私人教练团队，有四个人。”
　　“哦，所以你聘请了一名厨师，再加上我、还有约翰他们，你的团队也有四个人。”
　　罗尼一时没忍住，直接笑喷，朝着克莱格的方向飞起了一脚，但太远，根本踢不到人。
　　“老头答应我，如果小组赛抽签，碰到瓦伦西亚，他就让我踢满全场。”罗尼满是期待地说。
　　他口中的老头只有一个，那就是弗格森。
　　迈克·克莱格用一种可怜兮兮的眼神看着这位单纯的少年，他在犹豫要不要打破他那不切实际的幻想？
　　最终，恶趣味的他决定，还是打破了吧。
　　好好的少年人，对一个六七十岁的老头抱有幻想，总觉得怪怪的。
　　“其实，瓦伦西亚只要进入小组赛，就是第一档球队。”
　　“啊？”罗尼一时没听明白。
　　“欧冠积分追溯五年，瓦伦西亚在两千年和零一年都捞足了欧战积分，所以现在，他们进入小组赛后，就是第一档的球队，跟我们一样。”
　　罗尼脸色一变，当即就明白了过来。
　　按照欧冠抽签资格，第一档的八支球队会被分在八个不同的小组，只会碰到其他三档的球队，至少在小组赛阶段是不可能碰到第一档球队的。
　　可那个该死的老头明明不是这么说的！
　　罗尼很聪明，尤其是看到克莱格那忍俊不禁的表情，他哪里还不明白，自己被那个该死的老狐狸给耍了。
　　“特么的，都六七十岁的人了，竟然连自己的球员都忽悠！”罗尼气得骂了一句粗口。
　　“这不是第一次，也不会是最后一次。”克莱格一副我早了然于胸的表情。
　　罗尼越想越来气，关键是他还没地方去说理。
　　难怪当初他提出要踢瓦伦西亚的要求时，弗格森几乎想都不想就答应了，特别爽快。
　　亏得当时罗尼还十分感动，以为弗格森体谅他的心情，原来这该死的老头子早就算清楚了这笔账，最快也要到明年二月底才兑现。
　　说不定，本赛季还遇不到瓦伦西亚！
　　这该死的老头，忽悠一下对手也就算了，竟然连自己人都忽悠！
　　“太没品了！”罗尼愤愤又骂了一句。
　　……
　　此时此刻，在相隔不远处的一间办公室里，一个红鼻子老头没来由地重重打了一个喷嚏。
　　“该死，谁在背后骂我？”
　　可皱着眉头，掰着手指头数了很久，他发现没法数。
　　他的对手实在太多。
　　“肯定是温格那老混蛋，只有他会干这么没品的事情！”
　　“说到骂人，谁怕谁啊？”
　　“！@@##￥￥%%……&&*……”


第193章 死亡之组
　　苏东并不知道，在遥远的英国，有两个老冤家因为打喷嚏，骂了对方足足半日。
　　在捷克客场踢完布拉格斯拉维亚后，瓦伦西亚返回到西班牙，马不停蹄地投入新赛季西甲联赛的备战当中。
　　次日下午，所有人午休过后，全都聚集在休息区里观看抽签直播。
　　在遥远的摩纳哥，一年一度的欧冠小组赛抽签正在举行。
　　跟往年一样，欧冠的抽签和欧足联的年度最佳奖项穿插进行，但后者跟瓦伦西亚没有半毛钱关系，因为这些奖项从来都是豪门球队的游戏。
　　效力于尤文图斯的门神布冯拿到了欧洲年度最佳门将，效力于皇家马德里的卡洛斯当选为赛季最佳后卫，效力于尤文图斯的捷克中场内德维德当选为欧洲最佳中场，而效力于曼联的范尼斯特鲁伊拿到了欧洲最佳前锋。
　　在刚刚结束那个赛季，以队长身份，带领AC米兰拿下欧冠冠军的马尔蒂尼则是被授予了终身成就奖。
　　无一例外，这几位得奖者通通都是来自欧洲最顶尖的豪门。
　　在瓦伦西亚，想要拿到这种奖项，难度之大堪比登天。
　　这也是为什么，当年瓦伦西亚两度杀入欧冠决赛，虽说都拿到了亚军，可队长门迭塔却依旧一心想要前往皇马，只是碍于瓦伦西亚跟皇马之间的恩怨，他被迫去了拉齐奥。
　　说穿了，门迭塔是想要把职业生涯再往上提一步。
　　相对于里斯本竞技来说，瓦伦西亚已经算是高高在上了，可登陆了四大联赛，加盟了瓦伦西亚，苏东抬头往上看，所看到的自然是更加顶尖的豪门。
　　看着电视里领奖的众人，苏东心里十分清楚，以他现在的年纪和发展势头，早晚有一天，他是一定要离开瓦伦西亚的，否则的话，那就是一种失败！
　　当然，在离开之前，他必须要更加努力，更加拼命，提升自己的实力。
　　……
　　欧冠小组赛的抽签规则很简单，根据欧战积分，三十二支球队分成了四个档次，每个小组从四档里各抽出一支球队来，同国规避。
　　由于世纪初那两年连续杀入欧冠决赛，瓦伦西亚捞足了欧战积分，所以被分为第一档，跟AC米兰、皇家马德里、曼联和拉齐奥等球队并列种子队。
　　可这未必就是件好事。
　　在第二档球队里，虽说避开了同国的拉科鲁尼亚，但国际米兰、波尔图、里昂、切尔西和埃因霍温等球队，实力都不俗，真要打起来，都十分难缠。
　　从目前来看，实力最强的当属国际米兰、切尔西、里昂和波尔图，这四支球队不管抽到哪一支，都是相当要命的，其中国际米兰还在上个赛季的淘汰赛中击败了瓦伦西亚。
　　蓝黑军团的主教练库珀还是瓦伦西亚的前主帅。
　　“按照外界阴谋论的说法，毫无疑问，我们最有可能抽到的球队就是国际米兰。”
　　艾马尔凑到苏东的身旁，神情有些凝重地说道。
　　上个赛季的两回合淘汰赛，对瓦伦西亚的打击非常大。
　　库珀非常熟悉瓦伦西亚，以至于瓦伦西亚面对国际米兰的时候，拿不出很有效的办法。
　　当然，锋线缺位也是输球的关键因素。
　　看到阿根廷小帅哥的眼神盯着自己，苏东笑了笑，伸手摸了摸他的头，却被艾马尔“娇嗔”地拍掉了，他跟所有矮个子一样，都不喜欢被人摸头。
　　“放心，要是再碰到国际米兰，鹿死谁手还不知道呢。”苏东笑道。
　　他对国际米兰倒是没有什么阴影，反而跃跃欲试。
　　当初，路易斯·苏亚雷斯试图将他推荐给国际米兰，可人家看不上。
　　听说当时莫拉蒂还说一句话，国际米兰有钱，要买就买战神，何必去买小战神？
　　要是真能碰到国际米兰，苏东倒是很想要让莫拉蒂瞧瞧，到底是老战神厉害，还是小战神能打！
　　第三档球队的强者也不少，联盟杯亚军的凯尔特人、荷兰的老牌豪门阿贾克斯、法甲的马赛……这些都是实力不俗的强队，碰到了也都很麻烦。
　　照理说，第四档应该是最弱的，可实际上，依旧还是有皇家社会、斯图加特、摩纳哥和贝西克塔斯等球队。
　　别看贝西克塔斯上个赛季在联盟杯被里斯本竞技淘汰，但这支土耳其的球队实力不俗，主教练卢塞斯库是欧洲名帅，执教能力非同一般。
　　欧冠无弱旅，能进入小组赛的，就没有哪一支是简单的。
　　……
　　抽签的结果陆续出炉。
　　几乎每抽出一支球队来，都让人心跳加速。
　　也不知道是不是艾马尔的乌鸦嘴奏效，又或者是真有所谓的阴谋，瓦伦西亚作为种子队，第二档抽到的球队竟然真的是国际米兰。
　　这让休息区里所有人都倒吸了一口凉气。
　　瓦伦西亚碰国际米兰，贝尼特斯再度遭遇库珀，苏东也将遭遇维埃里。
　　比较失望的是，在经历了一个失败的租借期后，战神巴蒂斯图塔离开了欧洲足坛，前往卡塔尔的球队效力，没能出现新老战神的交锋，多少有些遗憾。
　　而更加令人意想不到的是，第三档的球队抽到了来自法甲的马赛。
　　这又是一支强队！
　　第四档倒是运气较好，抽到了比利时的布鲁日，可这支球队在第三轮预选赛是淘汰了德甲多特蒙德晋级小组赛的，实力也不容小觑。
　　休息室里的众人都有些懵了，现场变得极其安静，每个人都流露出了凝重的神色。
　　瓦伦西亚实力确实不弱，可也没有强横到那种无视任何对手的程度。
　　国际米兰就不用说了，马赛和布鲁日都有挑战瓦伦西亚的实力。
　　也就是说，这个小组的四支球队实力都很接近，谁都有机会脱颖而出。
　　这也是欧冠小组赛的一种“阴谋”。
　　抽签运气好，那就是强弱分明，抽签运气糟糕，那就是实力平均。
　　“咱们这算不算是抽到了死亡之组？”维森特苦笑着问道。
　　“不算吧，毕竟都不是什么顶尖豪门。”马切纳回道。
　　瓦伦西亚是新锐，国际米兰算是老牌豪门，但今年蓝黑军团的战绩可称不上顶尖。
　　“咱们这个组四支球队都参加过欧冠决赛。”队长阿尔贝尔达提醒道。
　　“啊？”众人都感到意外。
　　“国际米兰和马赛都拿到过欧冠冠军，其中国际米兰有两座冠军，四次参加欧冠决赛，马赛是一座冠军，两次参加欧冠决赛，而我们是两次参加欧冠决赛，布鲁日是一次。”
　　顿了顿后，阿尔贝尔达苦笑道：“像咱们组这样的，估计也是少见。”
　　众人默然，这样的小组赛不好踢！
　　“我觉得……”
　　感受到现场气氛有些凝重，苏东倒是微微一笑，“别想太多，反正抽签出来了，想也没用，我们中国人有句老话，兵来将挡，水来土掩，不管碰到谁，死磕就完事了！”
　　众人一听，都觉得苏东想简单了。
　　可仔细一琢磨，也确实是这么一个道理。
　　想得再多，终究还是要到球场上，真刀真枪地拼一场。
　　跟其他人的心情沉重不同，苏东反倒有些跃跃欲试。
　　碰国际米兰，也是不错的机会！
　　……
　　……
　　冠军联赛的小组赛抽签结果刚出炉，登时一石激起千层浪。
　　全世界的媒体都争相关注报道，对抽签结果也是喜忧参半。
　　抽到好签的球队乐得跟捡到金子一样，毕竟欧冠赛事每一场都是真金白银的收入，能从小组赛脱颖而出，进入到淘汰赛，那收入就更加丰厚了。
　　当然，要是不小心乐极生悲，那就完犊子了。
　　像瓦伦西亚这种抽到下下签的，心里就是有苦也说不出。
　　有些时候，欧冠联赛的抽签运气确实很关键，甚至可以说，每一支笑到最后的球队，运气都是比较不错的。
　　贝尼特斯在接受媒体采访时表示，自己不会过早去考虑欧冠小组赛抽签，因为对瓦伦西亚来说，眼下最重要的事情是西甲联赛的揭幕战。
　　根据赛程，西甲要在九月初国家队比赛日之前，四天内连踢两场，这对瓦伦西亚来说，也算是不小的挑战，因为瓦伦西亚比其他球队多踢了两场欧冠外围预选赛。
　　“现如今的欧冠联赛，有七八支球队有实力去冲击冠军，例如曼联、皇马、AC米兰和尤文图斯等等，但这里面并不包括瓦伦西亚，尽管我们是种子队。”
　　贝尼特斯依旧说得十分冷静，而且随后就话锋一转。
　　“但我们有足够的实力和经验，去打更多的比赛，我们不会在小组赛中停住脚步，前提是，我们必须要专注地踢好每一场比赛，这样才有机会晋级淘汰赛。”
　　贝尼特斯还表示，球队的实力比上个赛季有所提升，能够再度遭遇国际米兰，这也是一桩好事，“遇到同样的对手，可以更好的让所有人，包括我们自己，都看到球队实力的进步。”
　　贝尼特斯表示自己很尊重库珀，但渴望击败国际米兰。
　　“如果要我在众多球员里，选择一名可以帮助球队在类似上个赛季淘汰赛的那种僵局中，带领球队走出困境的球员，那毫无疑问，我认为会是苏东。”
　　“这就是我决定签下他的原因，他会成为比赛最关键的胜负手！”
　　贝尼特斯的一席话，让原本在联赛开打前就小火了一把的苏东，再度被媒体推上了风口浪尖，尤其是历来都不好踢的联赛首轮。
　　苏东会上吗？
　　他能进球吗？


第194章 这小子憋坏了吧？
　　八月三十日晚，瓦伦西亚梅斯塔尼亚球场。
　　赛季前的两场欧冠外围预选赛，以及对阵皇马的柑橘杯胜利，都调动了瓦伦西亚本土球迷的热情，这让新赛季的首轮比赛，球场看台上坐满了球迷。
　　总容量达到五万五千人的梅斯塔尼亚球场，除去部分机动席位外，基本座无虚席。
　　现场球迷声浪滔天，人声鼎沸。
　　瓦伦西亚首战迎来了巴拉多利德。
　　这支球队上个赛季西甲排名第十三位，算是中游，进攻能力在西甲倒数第三，进球数仅仅只比降级的巴列卡诺和维尔瓦多一点点，但他们整个赛季只丢了四十个球，在西甲排名第四，只比防守最好的瓦伦西亚多五个。
　　虽说今年夏季转会市场上失去了安东尼奥·洛佩斯、加斯帕和马里奥等球员，可整体实力还在，再加上联赛首轮向来都不好踢，瓦伦西亚自然也不敢大意。
　　贝尼特斯依旧还是排出最强的四二三一阵容迎战对手，苏东没有悬念地力压米斯塔，出任球队的首发中锋，而今晚也是他在西甲的处子秀。
　　……
　　苏东今晚的比赛任务是他所擅长的，那就是压制巴拉多利德的防线，震慑禁区。
　　主场作战，面对实力弱于自己的巴拉多利德，贝尼特斯果断采取高位逼抢压迫，全队压上去，摁住对方一顿胖揍。
　　苏东的任务就是在禁区附近等待机会。
　　巴拉多利德全队的身高都不咋滴，最高的是中场球员卡米内罗，有一米八七，但他踢中前卫，整条后防线最高的球员才一米八二。
　　面对这种比自己矮一大截的对手，苏东还是很有心得的。
　　可巴拉多利德能在上个赛季打造出西甲第四的防线，靠的并不是球员的个人能力，而是球队的整体实力。
　　既然冻结不住苏东，巴拉多利德就采取另外一种方式，就是控制住边路的起球，挡住中路的地面渗透，尤其是遏制住艾马尔。
　　维森特在边路起不了球，艾马尔在中场面临对手的层层包夹，这让瓦伦西亚的球到了前场就很难传出威胁。
　　苏东在前场拿不到球，在前二十分钟里，他触球次数竟然还是个位数。
　　更要命的是，在第二十分钟时，对方一次快速反击，达维德·索萨为巴拉多利德偷袭进球，为客队取得了领先。
　　这无疑让瓦伦西亚的局势更是雪上加霜。
　　苏东试图想要回撤，发挥出自身优势，帮助队友拿球和出球，但主教练贝尼特斯每次都在场边呼喊他，示意他要压上去，顶住对方后防线。
　　上半场最终是以零比一结束，瓦伦西亚暂时落后。
　　在中场休息的更衣室里，主教练贝尼特斯再度提醒苏东，一定要压制住对方防线。
　　“今晚你的任务就是钉死在大禁区，压住对方的防线，别让他们有反弹的机会！”
　　“你要相信我，相信你的队友，他们一定能够把球送到你的面前。”
　　下半场易边再战后，瓦伦西亚攻势如常，但巴拉多利德在下半场开始没几分钟后，就换下了进球功臣达维德·索萨，换上了中卫约纳森·马丁，加强防守。
　　很明显，客队的策略就是要把一球领先的优势保持到最后。
　　但就在第六十三分钟，贝尼特斯终于进行了一次换人。
　　米斯塔换下了右路的若热·洛佩斯，并让西班牙前锋顶上到苏东身旁。
　　这一下，苏东自由了。
　　……
　　在米斯塔上场之前，苏东有种感觉，就好像被困住了双手双脚一样，浑身充满了力量，却一点儿都使不出来。
　　不是他不卖力，而是主教练贝尼特斯不让他这么踢。
　　巴拉多利德几乎全线退守，防守人数占据优势，边路的维森特和若热·洛佩斯，以及中路的艾马尔都传不出有威胁的球，那苏东也是有劲难使。
　　可在米斯塔上场后，特点全面，战术执行力高的西班牙前锋接过了苏东手上的苦差事。
　　贝尼特斯最新的指令，苏东可以自由发挥。
　　憋着一肚子气，又浑身燥热的苏东，当即拉出了大禁区，回撤举手要球。
　　艾马尔恰到好处地将球送到了苏东的脚下，自己快速前插。
　　但这次苏东并没有传球，而是在停球的一瞬间，一个背靠，用身体压制住了身后的防守球员，停球转身，快速启动，带球直奔禁区。
　　巴拉多利德在禁区内布下层层重兵，苏东带球突入禁区后，果断往小禁区左侧快速带球冲刺，对方两名中卫寸步不离地贴在内侧，生怕苏东左脚射门。
　　一挑二，苏东没找到射门角度，可在冲到禁区左侧时，苏东面朝底线，突然一记脚后跟。
　　皮球被苏东的脚后跟一磕，回传到了刚好冲入禁区的维森特的脚下。
　　瓦伦西亚左边锋对苏东突如其来的脚后跟传球也是吓了一跳，差点没反应过来。
　　队友都是如此，其他人就更不用说了。
　　维森特反应神速，稍加调整后，看了一眼中路，送出了一脚横传。
　　这时候艾马尔拍马赶到，点球点附近追上球，轻轻一推。
　　球进啦！！！
　　一比一！
　　阿根廷前腰激动地直奔底线前的苏东而去，整个人直接一个熊抱，试图想要把苏东给懒腰抱起来，可令人尴尬的是……
　　苏东立即反应过来，立即主动抱住了矮小瘦弱的艾马尔，化解了阿根廷人的尴尬。
　　高个子还是有优势的！
　　……
　　“这小子憋坏了吧？”
　　场边，耶斯特丹看着苏东抱起了艾马尔，哈哈笑得合不拢嘴。
　　“刚才这个脚后跟传得不错。”贝尼特斯淡淡地说。
　　耶斯特丹听得有些讶异，能让挑剔的贝尼特斯这么夸，也算是不容易了。
　　“其实我们应该让他多跟艾马尔、维森特互动。”耶斯特丹提议道。
　　贝尼特斯点头，他在热身赛里就是这么干的。
　　“但是，帕科，你要知道，热身赛跟正式比赛是不同的，当巴拉多利德这种球队在客场龟缩起来，你觉得，谁有把握能攻破他们的防守？”
　　耶斯特丹明白贝尼特斯的用意。
　　他从一开始就打定主意，上半场就是要消耗对手，唯一的意外就是巴拉多利德的进球。
　　米斯塔是他早就准备的后手。
　　当然，贝尼特斯还有一种选择，那就是让苏东打替补，当奇兵，可他没这么干。
　　很明显，他想要从一开始就树立起苏东的主力位置。
　　中锋，尤其是现在欧洲足坛的中锋，只会进球是不够的。
　　……
　　瓦伦西亚扳平比分之后，贝尼特斯很快进行了第二次换人。
　　穆罕默德·西索科换下了中卫马切纳。
　　瓦伦西亚开始压上去，采取三后卫打法，只是穆罕默德·西索科拖得更靠后，保护防线。
　　这也让前场的球员更加专注地投入进攻。
　　自由后的苏东，开始频频跟艾马尔和维森特连线，前场的进攻也活了。
　　第八十一分钟，艾马尔在中场得球后，摆脱了防守球员，带球往前突，并迅速分到了左路，交给维森特。
　　维森特在边路拿球一对一时，苏东已经在禁区前沿，高高举起自己的左手。
　　西班牙边锋看了一眼苏东后，突然启动，带球直逼对方后卫。
　　苏东依旧站在禁区弧顶区左侧，看着维森特带球启动，他也在心里为队友鼓劲。
　　加油！
　　干掉他！
　　你可以的！
　　把球传过来！！！
　　苏东的双腿早就憋足了劲，随时都可以往前冲。
　　对方后卫佩纳不停地想要把苏东挤开，但身材不高，非得挤不开苏东，反而总是被轻易挡开，两人压根就不在一个重量级。
　　在看到维森特假动作骗过对方，往底线突破成功后，苏东第一时间往前冲刺。
　　不动如山，动如脱兔！
　　这句话用来形容此时此刻的苏东，一点都不为过。
　　佩纳一门心思都密切注意在苏东身上，可就算是如此，还是被苏东轻而易举地甩开了。
　　那爆发力，那速度，再加上那身高，真的很叫人崩溃！
　　佩纳眼睁睁地看着苏东冲刺向前后，高高跃起，犹如一尊势不可挡的战神！
　　苏东无暇理会身后高山仰止的眼神，他甩开对手后，冲到了小禁区前沿，高高跃起，维森特的传中球正好来到他的面前，腰腹一用力，探头用力一顶。
　　结结实实地顶中了目标，足球受力后变了一个方向，直奔球门左上角。
　　门将比扎里本能反应地出手，结果还是扑了个空。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“苏东进球啦！！！！！”
　　“第八十一分钟，苏东用一记头球，攻入了自己在西甲联赛的第一粒进球！”
　　“西甲处子秀，苏东就用一个进球，为瓦伦西亚逆转了巴拉多利德。”
　　“真的是非常关键的一粒进球！”
　　苏东进球后，整个人都激动得跳了起来，忘乎所以地欢呼着。
　　场边的瓦伦西亚球迷也都疯狂地呼喊着他的名字。
　　“这只是苏东为瓦伦西亚征战的第三场正式比赛，但他已经征服了挑剔的蝙蝠军团球迷。”
　　“五万名球迷在齐声呼喊他的名字，这个进球价值三分！”
　　苏东在场边跟队友们抱成了一团，接受着来自队友的祝贺。
　　现在他开始明白，为什么贝尼特斯的用意了。
　　足球比赛是九十分钟，而没有哪一支球队能够保持九十分钟的全力输出体能。
　　面对巴拉多利德这样的球队，要么就是摧枯拉朽，一下子打垮对方，要么就是要消耗对手，再静待时机。


第195章 这小子不是人！
　　九月二日晚，潘普洛纳市萨达尔球场。
　　西甲第二轮，瓦伦西亚客场挑战奥萨苏纳的比赛正在紧锣密鼓地进行着。
　　客场作战的蝙蝠军团遭遇到了一场严重的人员危机。
　　由于西甲第二轮跟国家队比赛日发生了冲突，导致队内距离较远的南美洲国脚全都收到了国家队的征召，已然离开了球队，球队只能被迫以西班牙本土球员和非国脚球员参赛。
　　贝尼特斯赛前对此就十分不满，认为这对瓦伦西亚不公平。
　　艾马尔和阿亚拉等球员的缺阵，对瓦伦西亚的战斗力消耗很大。
　　面对主场作战，兵强马壮，首轮就客场二比零击败毕尔巴鄂竞技，跃居积分榜榜首的奥萨苏纳，蝙蝠军团在客场也拿不出太好的办法。
　　上半场双方零比零握手言和。
　　中场休息时，贝尼特斯果断作出调整，下半场一开场就发动猛攻。
　　维森特在第四十九分钟时，左路接苏东分球，强行带球突破，虽然没能成功，但皮球被对方后卫挡出了底线，赢得了一个宝贵的角球机会。
　　而此时此刻，奥萨苏纳的球员正如临大敌地布置着角球防守。
　　……
　　“小心点那个高个子九号！”
　　“夹住他，盯死他！”
　　“塞萨尔，何塞特索，你们两个联手跟住他，别给他机会！”
　　奥萨苏纳的主教练，前墨西哥国家队主帅阿吉雷大声地在场边喊着。
　　虽说执教奥萨苏纳才一个赛季，但他的能力已经得到了球员的认可，而今晚这一战，他最为忌惮的就是瓦伦西亚的年轻中锋苏东。
　　尽管才十八岁，可阿吉雷执教经验十分丰富，他很清楚地知道，有那么一些球员是不能以年龄来衡量的，因为他们总能够爆发出跟年龄所不相符的实力。
　　身高一米九五，这别说是在西甲，就算是在欧洲足坛，那都是大杀器级别的。
　　要命的是，这小子不仅长得高，身体还特别强壮，刚才身高一米八四的塞萨尔·克鲁查加跟他撞了一下，结果没干翻苏东，反倒是自己一个踉跄，差点倒地。
　　克鲁查加可是二十九岁，正是身体巅峰的黄金年龄，硬是在力量对抗上占不到便宜。
　　如果只是长得高，身体壮，那也就罢了，充其量就是又一个卡鲁。
　　更要命的是，这小子速度还贼快，动作还特别灵活，脚下技术非常细腻。
　　这简直就是要人命的节奏啊！
　　想了一想，阿吉雷觉得还是不大放心，看向了乌拉圭后腰帕博罗·加西亚。
　　“帕博罗。”阿吉雷双手罩在嘴前，用力地喊着，看到球员望过来后，他立即指了指苏东，“你也上去，跟住那个小子，别让他争到点！”
　　帕博罗·加西亚是一名动作比较粗野的后腰，有着南美球员特有的狡诈，小动作很多还很隐秘，身高一米八六，虽说还是不如苏东，但也不是没有一战之力。
　　这样一来，阿吉雷才稍稍放心了一些。
　　麻蛋，全队最高的三名球员都盯上你了，这总可以了吧？
　　……
　　苏东站在禁区里，看看身前，看看右边，再回过头看看身后那个一脸坏相的乌拉圭后腰，他总有一种陷入国军扫荡包围圈的感觉。
　　至于吗？
　　罚个角球，至于如此紧张，这般大做文章？
　　但他也明白，当阵地战难以奏效的时候，定位球往往就是胜负的关键手。
　　缺少艾马尔，对瓦伦西亚的影响还是很大的。
　　至少在中场，没有人能串联起锋线、两翼和双后腰。
　　就算苏东有心想要扩大活动范围，可他到底只有一个人，而且球队也需要他顶在最前面。
　　到了四大联赛后，他开始清醒地意识到，在葡超那种靠着个人能力，单打独斗的场面，在四大联赛是很难出现的，尤其是以他当下的实力。
　　这不仅是因为双方球员实力的差异，更是防守水平的差异。
　　团队协作，合理分工，才是四大联赛的主旋律。
　　当然，将来他的实力再往上提升一个层级，那就另说。
　　被三名如狼似虎的球员，前后左右这么围着，苏东在禁区内寸步难行。
　　可这并不代表他就没办法了。
　　苏东高高举起右手，朝着角球区的维森特打了一个手势。
　　瓦伦西亚左边锋也同样高高举起右手，遥遥回应着苏东的呼吁。
　　两人早在训练中就建立起了一套暗通款曲的密码。
　　苏东就在禁区内等着，接下来就看维森特能不能精准地把球罚到他这个位置了。
　　……
　　全场所有人都如临大敌地盯着。
　　看台上的球迷也同样紧张不已。
　　场边，两位主教练阿吉雷和贝尼特斯更是焦急地站着。
　　随着主裁判一声哨响，维森特迅速助跑向前，左脚罚出了一记快速的角球。
　　皮球迅速从角球区飞射而出，直接落向了禁区。
　　禁区内，苏东先是往后靠了靠，挡住帕博罗·加西亚后，突然又往前冲了一步，伸手在克鲁查加的背后轻轻摁了一下，力度不轻不重，看起来就像是伸手轻轻地搭在对手的背上，不至于让对手跌倒，但又能干扰他起跳。
　　这是他跟佩佩和安德雷·克鲁斯身上学来的小伎俩！
　　几乎在双手碰到克鲁查加的同时，苏东双腿用力往上一蹬，整个人高高跃起。
　　在他和球门之间，何塞特索也同样高高跳起。
　　可这名身高一米八四的西班牙本土中卫悲哀地发现，他不仅身高不如苏东，跳起来的高度也不如苏东，而维森特罚出来的角球，来到他和苏东面前时，哪怕他尽可能地伸长了脖子，依旧还是够不着那个高度。
　　反倒是苏东，高高跃起后，整个人仿佛就像是一座巍峨的高山，压顶而来。
　　迎着皮球的来势，苏东探头一顶。
　　皮球变了一个方向，飞进了奥萨苏纳的球门左上角。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“第五十分钟，苏东进球啦！！！！！！”
　　苏东整个人重重地落在了草地上，发生引发了一场大地震。
　　顷刻间，整座球场都震动了。
　　一万多名奥萨苏纳球迷先是发出了惊呼，紧接着又是铺天盖地的嘘声。
　　这嘘声既是对苏东的不满，又是对己方球员的抗议。
　　全队最高的三名球员联手夹击，竟然还挡不住对方一个十八岁的小将？
　　这要是说出去，奥萨苏纳在西甲还怎么混？
　　“太精彩了！”
　　“苏东在三名球员的包夹当中，硬是依靠着自己的身高，出色的弹跳力，用一个非常有震撼力的头球，为瓦伦西亚攻破了对方的球门。”
　　“一比零！”
　　“这同时也是苏东本赛季的第二个西甲联赛进球，两个都是头球！”
　　苏东已经整个人激动地冲出了球场，一路直奔维森特而去，最后直接一个熊抱，将瓦伦西亚左边锋给拦腰抱起，自己则是放声大笑。
　　太过瘾了！
　　维森特的这一脚罚球给得恰到好处！
　　这种感觉只有以前的阿尔贝蒂尼给过苏东，真的是太舒服了！
　　……
　　场边，奥萨苏纳主教练阿吉雷憋着嘴，一脸的无可奈何。
　　对于这样的失球，他还能说什么呢？
　　他已经派出了全队最高，同时防守最好的三名球员去包夹苏东了，可结果还是被对方给头球破门，他能怎么办？
　　就算是作为主教练，他亲自上场，也拿苏东没办法！
　　“这小子不是人！”阿吉雷愤愤地骂了一句。
　　一记头球，彻底破坏了他过去几天的精心部署，以及今晚全队所有人的努力。
　　在这种情况下，谁能不怒？
　　反倒是客队教练席前，瓦伦西亚主帅贝尼特斯在进球一瞬间，双手不由自主地举起来，但很快又冷静地放下来，双手插在腰间，一副泰然自若的模样。
　　这反而让阿吉雷更加恼火。
　　装什么装？
　　高兴你就表现出来，还在我面前装蒜？
　　如果不是苏东，我今晚让你哭着离开萨达尔球场，你信不信？
　　想到这一层，阿吉雷更恼了。
　　该死的苏东，我恨你！
　　……
　　……
　　凭借着苏东的进球，瓦伦西亚客场一比零险胜奥萨苏纳。
　　开局两连胜，这让瓦伦西亚表现得十分出色。
　　受到国家队比赛的影响，皇马、巴萨、皇家社会和维戈塞尔塔等球队全都踢平了，而且全部都是一比一。
　　只有瓦伦西亚客场一比零险胜奥萨苏纳，拉科鲁尼亚主场二比零击败了毕尔巴鄂竞技。
　　也就是这两支球队，凭借着两连胜，位居西甲积分榜的领头羊和次席。
　　拉科鲁尼亚以两战六分，三个净胜球位居榜首宝座，瓦伦西亚则是以六分，两个净胜球屈居第二，他们是本赛季唯一两连胜开局的球队。
　　苏东连续两轮联赛进球，而且全部都是攻入关键进球，再度引起了西班牙足坛的关注。
　　上一轮是攻入逆转的进球，而这一轮是攻入绝杀球，两个进球都是头球，这让西班牙媒体都大为惊叹，认为身高一米九五的苏东在西甲的高球优势非常明显。
　　“他会成为本赛季西甲所有后卫们的噩梦！”瓦伦西亚日报更是对苏东的前景充满了期待。
　　连续两轮进球，苏东并列射手榜首位。
　　跟他一样的还有效力于维戈塞尔塔的塞黑中锋米洛舍维奇、效力于皇家社会的塞黑中锋科瓦切维奇、效力于桑坦德竞技的西班牙本土前锋格雷罗、效力于拉科鲁尼亚的乌拉圭中锋潘迪亚尼，以及效力于皇家马洛卡的喀麦隆前锋埃托奥。
　　除了苏东外，无一不是欧洲成名的名将，埃托奥更是巴萨等多家豪门追求的球星。
　　这也让苏东又一次声名大噪，甚至引来了偶像罗纳尔多的“挑战”。


第196章 我好心对你，你却想要背刺我，像话吗？
　　联赛停摆，国脚们纷纷回国勤王，苏东却只能继续呆在西班牙独自训练。
　　中国国家队正在美国进行拉练，这是东亚四强赛前最重要的一次训练，但足协依旧没有征兆苏东，苏东没有得到自己想要的道歉，自然也不会主动服软。
　　于是就出现了很吊诡的一幕。
　　他在西甲连续两轮进球，不管是对阵皇马，还是欧冠预选赛，他都梅开二度，这在国内引起了巨大的反响，就连国家队主教练阿里汉都出面表示，如果征召苏东，国家队的实力将得飞跃式提升。
　　“那可是四大联赛主力级别的得分手！”
　　可最终征召名单出来，还是没有苏东。
　　国内的球迷在不停地发出灵魂拷问，到底是为什么？
　　始终没有人站出来给一个答案。
　　就这样，跟过去两年一样，苏东又一次被阻挡在国家队之外。
　　……
　　在瓦伦西亚独自训练的日子，过得很紧凑充实，又有些单调乏味。
　　苏东每天都跟随私人教练团训练，保持自身状态。
　　由于国家队比赛期间，帕特纳基地的餐厅并不开放，苏东干脆给自己雇了一名厨师。
　　这还是跟罗尼学的，据说这小子在曼彻斯特也在埋头苦练。
　　佩佩在联赛停摆期间，专程跑瓦伦西亚来探望了苏东，这倒是给了苏东一个放假偷懒的理由，带着佩佩在瓦伦西亚四处逛了逛。
　　实际上，加盟瓦伦西亚后，他自己也没什么时间到处走走。
　　每天的训练除了帕特纳基地和家里，就是到附近的酒店去游泳，这相对比较麻烦。
　　苏东用自己的名义买了一辆车，给教练团队使用，但自己出行还是比较麻烦，总不能一直找人当司机吧？
　　学车也因此提上了日程，只是有点挤不出时间来。
　　在酒店游泳的时候，苏东认识了一个瓦伦西亚青年队的小将。
　　个头跟艾马尔差不多，看起来很瘦小，他来自加那利群岛。
　　这让苏东很容易就对他产生了好感，因为他最好的朋友罗尼来自马德拉群岛，就在加那利群岛附近。
　　到底是来自海岛，那个叫做大卫·席尔瓦的小将别看在地面上跑得不快，可在水里却游得特别溜，水性出奇的好，这让游了一年多的苏东特别羡慕。
　　可大卫·席尔瓦却总是用一种更加羡慕的眼神仰望着苏东。
　　“如果我长得跟你一样高，当年就不会被皇马拒之门外了。”
　　游完泳，穿着泳裤，两人趴在泳池边闲聊，大卫·席尔瓦满是遗憾地说道。
　　“你是皇马青训出身？”苏东好奇地问道。
　　大卫·席尔瓦摇了摇头，“不是，但皇马在我们家乡非常有名，他们经常会到加那利群岛来进行友谊赛，还有比较完善的球探网络，所以我们那边的孩子很多都会去皇马参加青训选拔，我也去了，还跟阿内尔卡拍过照。”
　　从大卫·席尔瓦的眼神里，苏东看出了遗憾和期望。
　　他应该还渴望能加盟皇马，但命运偏偏让他来到了皇马的死敌瓦伦西亚的青训营。
　　“他们为什么不要你？”苏东问道。
　　“嫌弃我长得矮。”
　　苏东无语，西班牙的青训选拔也看身高的吗？
　　别说，还真的是如此。
　　虽说这几年，西班牙足球一直在喊着要青训改革，要向巴萨学习，走小快灵传控球线路，但很多传统的东西还是没法丢。
　　“对了，我听他们说，你有办法帮助艾马尔长高，是真的吗？”
　　苏东很想说，假的，可再看到大卫·席尔瓦那充满希冀的眼神，实在是不忍心打破他的希望，就好像他不忍心拒绝艾马尔一样。
　　这就好像很多人看到苏东，脑海里蹦出来的第一个问题就是，你吃了什么，长得这么高？
　　阿根廷人确实有在跟苏东的私人训练师维托·斯卡拉训练，但那并非是什么增高训练，充其量就是身体方面的训练，主要是强化一下身体，至于是否能够长高……
　　怎么说呢？
　　总有那么一丁点希望吧。
　　万一，艾马尔真在二十三岁迎来二次发育呢？
　　大卫·席尔瓦才十七岁，照理说，真有可能再长高一点，可发育这种事情，谁说得准？
　　“确实有在训练，但效果如何，我……”
　　“我也可以学吗？”没等苏东说完，大卫·席尔瓦就两眼汪汪地看着他，问道。
　　又是一个渴望长高的孩子。
　　苏东顿了顿后，点头道：“当然，我们是朋友，不是吗？”
　　虽说并不在同一支球队，但苏东也听说过这名青训营的小将，据说在青年队表现不错，就是矮了一些，瘦了一点。
　　其实，跟随苏东训练，就算不为长高，把身体练强壮结实一些，对艾马尔和大卫·席尔瓦也是有好处的。
　　只可惜，维森特这厮身高达到一米七六，他好像对自己的身高挺满意的，不然的话，也应该把他拉到一起，接受一下维托·斯卡拉的身体训练，狠狠地提升一下身体素质，避免他经常受伤的老问题。
　　有时间，找个机会，还是要把维森特给拖下水。
　　苏东心里暗想。
　　他却不知道，在他对面，大卫·席尔瓦见他答应后，满心高兴。
　　从小到大，他都比同龄人矮不少，长高一直都是他的渴望。
　　这种迫切的渴望，是身为高个子球员的苏东所无法理解的。
　　……
　　……
　　在两周国家队比赛结束前，苏东给私人教练团队放了一天假期。
　　不是他要偷懒，而是门德斯又为他接了一份赞助合同。
　　全世界著名的连锁超市，家乐福。
　　这家企业从九十年代中期就进入中国大陆，随后迎来了迅速的发展。
　　今年，他们预计在中国大陆开设第四十家分店，并将引入迪亚折扣店，并且将中国作为他们未来发展的重要潜在市场。
　　在这种情况下，作为国内效力于欧洲联赛最成功的球员，苏东自然也就进入了他们的视野范围之内，几经考察后，家乐福决定聘请苏东出任他们在亚太地区的形象大使。
　　这是苏东加盟西甲之后，接到的第一份赞助合同，每年可以为他带来两百万欧元的收入，这是相当丰厚的合同，超过了耐克和百事可乐。
　　顺带一提的是，门德斯最近也一直在跟耐克和百事可乐接洽，毕竟登陆西甲后，苏东的影响力跟在葡超时是不一样的，尤其是在签下家乐福后，苏东的商业价值自然也跟着水涨船高，耐克和百事可乐自然也需要跟着涨价。
　　作为报酬，苏东除了需要为家乐福拍摄一些公益广告，用作亚太地区的推广外，每年还要出席家乐福在亚太地区的活动。
　　这一次，苏东则是要北上马德里，参加家乐福在西班牙首都举行的签约仪式。
　　一起出席的还有效力于皇家马德里的巴西巨星罗纳尔多。
　　罗纳尔多刚从巴西回归，马不停蹄地出席家乐福的签约活动，他将作为家乐福在拉丁美洲地区的形象大使，而他的赞助费也是每年两百万欧元。
　　苏东和罗纳尔多，在世界足坛的影响力完全不可同日而语，但由于苏东背靠着强大的中国和亚太市场，使得他的商业价值直追罗纳尔多，两人得以并驾齐驱。
　　……
　　对于苏东跟自己的赞助费一样，罗纳尔多并没有任何不满。
　　像家乐福这样的大企业做决定，肯定是经过详细调查过的，如果苏东没有这样的商业价值，他们不可能给出这么高的价码。
　　要知道，耐克每年给罗纳尔多的赞助费也才两百五十万欧元，而据说，现在他们要为苏东开出的也是这个价，但苏东的经纪人似乎还不是很满意。
　　踢了十几年球，罗纳尔多很清楚，有些东西是羡慕不来的。
　　就好像无数人羡慕他出生在足球王国巴西，生来就有超凡脱俗的踢球天赋一样。
　　……
　　“第一个西甲赛季，你给自己定了一个什么样的目标？”
　　在签约活动之前，两人在休息室里闲聊，罗纳尔多好奇地询问苏东。
　　苏东想了想，摇头道：“还没想好，之前对西甲也不熟悉。”
　　这是老实话。
　　罗纳尔多笑了笑，“现在不同了，你两轮攻入两球，这势头不错，应该给自己定一个目标，就好像我当年从埃因霍温加盟巴萨的时候一样，有了目标才有动力和方向。”
　　“你刚开始的目标是什么？”
　　罗纳尔多笑了笑，露出那可爱的兔牙，“我当时胆子很大，我想要追上罗马里奥从埃因霍温登陆巴萨的进球数据。”
　　“嗯？”苏东一时没明白是多少。
　　“出场三十三次，攻入三十球。”
　　苏东顿时笑了起来，处子赛季就进球达到三十？
　　这胆子也确实是够大的。
　　“你实现了。”苏东满是钦佩地说。
　　罗马里奥的数据，他不记得，但偶像罗纳尔多的数据，他却记得很清楚。
　　加盟巴萨的处子赛季，罗纳尔多出场三十七次，攻入三十四球，超过罗马里奥。
　　“所以，你应该给自己定一个目标，胆子尽量放大一些。”罗纳尔多鼓励道。
　　苏东听得连连点头，觉得罗纳尔多说得有道理。
　　而最理想的目标莫过于……
　　罗纳尔多心头一冷，立即感受到苏东那不怀好意的眼神，当即就郁闷了。
　　麻蛋，我好心对你，你却想要背刺我，这像话吗？
　　“你说的，胆子放大一些。”苏东嘿嘿笑道。
　　罗纳尔多自己也忍不住哈哈直笑，他真的很喜欢这个小子，越看越觉得顺眼。
　　就是长得比自己高，比自己帅，很讨厌！
　　“行啊，现在你比我还多一个球，你要有本事在赛季结束后还守住这个优势，我就认输！”


第197章 你们这是要矮矮相护吗？
　　从马德里返回瓦伦西亚后，苏东重新投入了紧锣密鼓的训练当中。
　　他并没有把自己和罗纳尔多的赌约告诉任何人，包括合作无间的努诺·克鲁斯。
　　他心里非常清楚，这是罗纳尔多给他的激励，同时也是一种提携。
　　如果消息对外泄露，对苏东而言并没有任何坏处，相反的，当全世界媒体都在争相炒作这件事情时，对刚刚登陆四大联赛的他是有好处的。
　　可这对于罗纳尔多而言，却没什么益处。
　　人家好心提携你，你还想着背刺人家，那就实在是有些忘恩负义了。
　　虽然嘴上没说，但在实际行动上，苏东真的开始在跟罗纳尔多较劲。
　　在训练当中，苏东表现得更加努力，拼命地提升自己。
　　他十分清楚，罗纳尔多的实力不容小觑。
　　别看他本赛季才进了一个球，可实际上，皇马本赛季到目前为止总共进了三个球，罗纳尔多两次助攻贝克汉姆进球，自己攻入另外一球。
　　这样的表现，谁能说不好？
　　可恰恰就是因为苏东清楚罗纳尔多的实力，所以反倒刺激他，让他变得更加勤奋努力。
　　这样的情况让努诺·克鲁斯等私人教练们感到十分纳闷，平日里已经够刻苦了，现在简直就像是在拼命，以至于克鲁斯都不得不赶紧喊停，让苏东多多休息。
　　勤奋刻苦固然是好事，可凡事过度了，就适得其反了。
　　但所有人都看得出来，苏东在马德里一定是受到什么刺激了。
　　……
　　艾马尔长途跋涉，从阿根廷返回到瓦伦西亚的时候，正好就看到苏东大汗淋漓地停下训练，他心里头是既钦佩又无奈。
　　钦佩的是苏东的勤奋努力，无奈的则是自己摊上了苏东，等同于上了贼船。
　　试问，苏东如此勤奋，经常跟他一起训练的艾马尔能偷懒？
　　但很快，艾马尔就留意到旁边多了一个人。
　　个子矮矮的，竟然比自己还要瘦，看起来有点黑，实在是叫人看不上眼。
　　“大卫，你怎么在这里？”艾马尔一眼就认出了这名青训营小将。
　　说着，阿根廷人还朝着大卫·席尔瓦乐呵呵地走了过去。
　　两人个头差不多，块头也差不多，踢的位置也很接近，甚至连球风也都有些类似，以至于艾马尔有些误会，以为大卫·席尔瓦不会是因为自己才跑到这里来加练的吧？
　　我在巴塞罗那有个小迷弟，不介意在瓦伦西亚也多一个。
　　可就在艾马尔乐呵呵地来到大卫·席尔瓦面前时，苏东却很不合时宜地站在大卫·席尔瓦身后，伸手摸了摸西班牙少年的头。
　　“别想太多了，巴勃罗，他是来跟我训练的。”苏东呵呵笑道，他一下子就看穿了艾马尔的心思，这小子就是闷骚，平日里看起来沉默，实际上满肚花花肠子。
　　“还有啊，他的偶像是大劳德鲁普，你别自作多情！”
　　艾马尔登时就变了脸色，太特么尴尬了，有没有？
　　但阿根廷人跟苏东也混熟了，当即再往前走了一步，伸手拍开苏东摸着大卫·席尔瓦的头，一把将西班牙少年拉到自己的身边。
　　“我自作什么多情，我只是看不惯你的这种行为做派，知道吗？”
　　“我怎么啦？”苏东很奇怪。
　　艾马尔转头看向了大卫·席尔瓦，一脸劝诫地说道：“你要记得，大卫，离某些人远一些，虽说咱们个子比较矮，可咱们的头也不能随便摸，尤其是某些人，死都不能让他摸。”
　　苏东当即就笑喷了，不就是摸一下头吗？至于反应这么大吗？
　　搞得就跟生死仇怨似的。
　　可没想到，大卫·席尔瓦看了看苏东后，竟然还一本正经地点头。
　　他跟艾马尔都是一米七，站在一米九五的苏东面前，身高差距真的是挺叫人自卑的，以至于苏东轻轻抬一抬手，正好就可以摸他们的头。
　　这纯粹是顺手，还有就是摸起来手感不错。
　　“你们这是要矮矮相护吗？”苏东笑着问。
　　“怎么着？你还想较量较量？”
　　“三人足球场！”苏东指了指远处的室内足球场地，“我叫人！”
　　在西班牙，或者说，有南美洲球员传统的球队，基本都设有小型足球场，甚至很多球队的正常训练都会放到小型足球场里去举行。
　　这种小场地对球员的反应和技术能力要求还是很高的，锻炼价值也很高。
　　苏东以前在里斯本竞技时，没少跟罗尼、佩佩和塞梅多在小型足球场里踢球和比赛，来到瓦伦西亚后，自然而然也成为了小型足球场的拥趸。
　　这也是他为什么能跟艾马尔、维森特等人，这么快就打成一片的原因。
　　……
　　……
　　九月十三日，苏东的生日。
　　但这一天，瓦伦西亚没有比赛。
　　蝙蝠军团的第三轮是在十四号，但皇马主场迎战巴拉多利德的比赛却是在十三日。
　　根据惯例，比赛前夕，瓦伦西亚所有人都入住帕特纳基地隔壁的酒店，苏东则是跟所有人一起观看了比赛的直播。
　　主场作战的皇马排出了四二三一阵型，贝克汉姆和坎比亚索组成双后腰。
　　罗纳尔多首发出场，不知道是不是受跟苏东赌约的影响，他表现得十分神勇。
　　第二十一分钟，罗伯特·卡洛斯左路传中到禁区前沿，罗纳尔多一脚抽射，被对方后卫塞萨尔顶入了自家球门，造成了一个乌龙球。
　　随后巴拉多利德防守出现了混乱，皇马则是趁此机会连续进球。
　　劳尔分别在第三十一和三十三分钟里，连入两球，将比分扩大。
　　下半场易边再战后，皇马再度打出了一波攻势，巴拉多利德也头铁，竟然跟皇马打对攻，两队分别在第五十三、五十五、五十八和六十分钟进球，各入两球。
　　罗纳尔多则是到第七十分钟，才接到贝克汉姆的直传球，晃过后卫左脚推射远角破门。
　　这样是他本赛季的第二粒西甲联赛进球。
　　但随后，罗纳尔多没能进球，反而是劳尔再下一城，上演了帽子戏法。
　　最终皇马主场七比二狂胜巴拉多利德。
　　……
　　苏东看完比赛，心中真的十分感慨。
　　这就是巨星的能力！
　　拥有举世无双的巨星阵容，只要皇马踢顺了，那分分钟都是要命的。
　　严格来说，巴拉多利德的防守做得其实还不错，可就是在丢掉第一个乌龙球时，心态出现短暂失衡，结果被皇马巨星们抓着不放，一顿胖揍。
　　下半场也是如此。
　　有的时候，比赛不仅仅是整体技战术实力的较量，更是球员心态上的比拼。
　　……
　　次日晚，梅斯塔尼亚球场。
　　西甲第三轮，瓦伦西亚主场迎战马拉加。
　　在今晚之前，联赛射手榜上并列的所有前锋，无一例外，通通哑火。
　　包括客场挑战毕尔巴鄂竞技的皇家马洛卡前锋埃托奥，他也表现低迷，皇家马洛卡客场零比四惨败给了毕尔巴鄂竞技。
　　赛前，很多媒体都纷纷猜测，晚一天进行的瓦伦西亚和拉科鲁尼亚的比赛，苏东和潘迪亚尼是否也会哑火？
　　毕竟眼下实时射手榜上，上演帽子戏法的劳尔已经后来居上了。
　　但答案很快揭晓。
　　不会！
　　艾马尔和阿亚拉等国脚长途跋涉，来回奔波，依旧还是被放在了替补席上，留着力气准备周中的欧冠。
　　而其他国脚也同样消耗巨大，这导致瓦伦西亚在自己的主场，也没能发挥出应有的实力。
　　可在比赛第四十三分钟，苏东一次带球强突，造成了对手的犯规，为球队赢得了一次前场的任意球机会。
　　维森特主罚这一个前场左路的间接任意球，并精准地将球送到了球门前。
　　禁区内，苏东在多名球员的夹击下，犹如旱地拔葱一般，冲天而起，迎着来球一顶，将皮球顶入了马拉加的球门。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“又是苏东！”
　　“关键时刻，又是苏东的进球！”
　　“这已经是他本赛季到目前为止的第三个联赛进球了。”
　　“连续三轮进球，苏东登陆西甲之后，表现得越来越出色。”
　　进球之后，苏东激动地冲出了球场，接受了全场瓦伦西亚球迷的欢呼。
　　看台上，有蝙蝠军团的球迷都高高举起蜡烛纸牌。
　　昨天是苏东的十九岁生日，在皇马比赛直播之前，瓦伦西亚还专门为他准备了一块蛋糕，球员们也为他庆贺了一下生日。
　　现在，球迷们也没有忘记。
　　“仅仅三轮，苏东已经融入到了瓦伦西亚，并征服了梅斯塔尼亚球场。”
　　“刚满十九岁的他，让人充满了期待！”
　　……
　　最终，凭借着苏东的进球，瓦伦西亚主场一球小胜来访的马拉加，拿下了三连胜。
　　拉科鲁尼亚也在惨遭对手逼平的情况下，凭借着特里斯坦的进球，二比一客场拿下塞维利亚，也同样拿下了三连胜。
　　如此一来，拉科鲁尼亚依旧还是保持着联赛领头羊的位置，瓦伦西亚以净胜球劣势紧随其后，之后就是皇家马德里和巴萨，两大豪门的表现都有所复苏。
　　在射手榜上，连续三轮进球的苏东，跟上演帽子戏法的劳尔等球员，并列射手榜首位。
　　可任谁都看得出来，赛季才刚刚开始，这样的射手榜首位坐得并不安稳。
　　打完第三轮后，瓦伦西亚将迎来一段魔鬼赛程。
　　先是在欧冠小组赛中，迎来了上个赛季的苦主国际米兰，随后的联赛三轮里，瓦伦西亚也将先后遭遇马德里竞技、皇家马德里和巴塞罗那。
　　这无疑将是瓦伦西亚本赛季最大的考验！


第198章 苏东的战场
　　一架包机从意大利米兰直飞西班牙瓦伦西亚。
　　降落后不久，在阿根廷主教练库珀的率领下，国际米兰球员陆续走出接机口。
　　走在最前面，库珀的脸色显得十分复杂，百感交集。
　　之前两次返回梅斯塔尼亚，瓦伦西亚的球迷对他都非常不友善。
　　而第三次，库珀可以想象，梅斯塔尼亚会以更加极端的方式来对待他。
　　甚至不排除朝他扔猪头。
　　在瓦伦西亚的那段岁月，是库珀无论如何都不会忘记的。
　　尽管他在这里没能赢得哪怕一座冠军，但两次杀入欧冠决赛，就是他执教能力最好证明。
　　不仅如此，谁都不可否认，贝尼特斯执教后的第一座联赛冠军，至少有一半的功劳要归在库珀身上，但这也让他和瓦伦西亚之间的恩怨更加纠葛。
　　在这座城市里，既有海梅·奥蒂这样的仇敌，但也有像门迭塔、艾马尔、阿亚拉等昔日的爱将，这使得他每一次重返梅斯塔尼亚，心里都很不是滋味。
　　但作为职业主教练，他的任务只有一个，那就是带领球队赢得比赛。
　　……
　　库珀两次带领国际米兰到梅斯塔尼亚，一胜一负，但最终的胜利者都是他。
　　前者是在联盟杯八强淘汰赛次回合比赛，在主场一比一的情况下，国际米兰客场挑战瓦伦西亚，结果库珀的球队在门将托尔多被红牌罚下的不利因素下，硬是顽强地保住了一比零的比分，将瓦伦西亚淘汰出局。
　　那一场比赛蝙蝠军团的射门次数高达三十五脚。
　　一年后，库珀率领国际米兰再度卷土重来。
　　在首回合主场一比零险胜的情况下，次回合做客梅斯塔尼亚球场，库珀再度祭出了他最擅长的防守反击，将他龟缩防守的战术发挥到了极致。
　　最后的结果是一比二，国际米兰输掉比赛，但凭借着客场进球，总比分二比二淘汰了瓦伦西亚，库珀又一次笑到了最后！
　　但二十九对七十一的控球率，三对二十七的射门次数，尤其是瓦伦西亚高达十八次射正球门，这些数据都足以让国际米兰感到难堪。
　　可以说，这两次库珀都是以极度保守的比赛策略，硬是拿到了最后的胜利。
　　这让他在赢得比赛之余，也更进一步加深了他跟瓦伦西亚球迷之间的仇怨。
　　尤其是贝尼特斯。
　　早在欧冠小组赛抽签出来时，贝尼特斯就明确表示，这一次瓦伦西亚不会再让国际米兰全身而退，一定要在主场报过去两年的两箭之仇。
　　而如今的库珀也早已不是两年前，或一年前的那个库珀了。
　　在走出机场，库珀抬起头，看了一眼瓦伦西亚那蔚蓝的天空，阳光洒在他那苍老的脸上，更加深了他脸上的沟壑。
　　他倦了！
　　……
　　……
　　“库珀现在的局势很不容乐观。”
　　在国际米兰抵达瓦伦西亚的同一时间，蝙蝠军团在帕特纳基地召开了战术准备会。
　　贝尼特斯向球员传达自己对国际米兰现状，以及这场比赛可能会采取的战术的预估。
　　“成绩倒是不错，但踢法太保守了，这不仅是我个人的评价，就连保守的意大利人都受不了库珀的保守。”贝尼特斯很无奈地摊开双手。
　　球员们都不禁莞尔失笑。
　　意大利的保守是出了名的，可连保守的意大利人都受不了库珀的保守，可想而知，他的保守程度有多么令人绝望。
　　“早在赛季前，维埃里就说过，国际米兰是豪门，应该选择更加积极的打法。”
　　贝尼特斯说到这里时，指了指球员，“这是一个非常积极的信号，就连国际米兰的球员都开始受不了库珀了，因为他的这一套打法赢不了比赛，拿不到冠军，看不到希望！”
　　苏东坐在台下，听到贝尼特斯这番话时，心中还是很认同的。
　　每一名主教练都有自己所擅长的，库珀在调教防守，针对性战术方面或许有自己的独到造诣，但仅靠出色的防守，是拿不到冠军的。
　　从瓦伦西亚到国际米兰，库珀一次次止步于冠军门口，这真不是偶然。
　　“根据我们得到的可靠情报显示，莫拉蒂已经对库珀下达了最后通牒，球队必须要踢得更加积极，国际米兰主席想要看到一支更具攻击性的球队，否则，等待库珀的就是下课！”
　　贝尼特斯说起这番话时，面无任何表情，但总让人觉得心有戚戚。
　　主教练其实是个很悲催的角色，尤其是像库珀这样，上面的主席太喜欢出来指手画脚了，这反而不是一件好事。
　　“如果我是库珀，坦白说，执教这支国际米兰，我也一定是采取防守反击，因为这支球队压根就不适合踢攻势足球，球员配置根本不行。”
　　“例如控球，他们的双后腰是扎内蒂和埃姆雷，前者是员猛将，但勇猛有余，控球却不行，埃姆雷很喜欢个人盘带突破，这不是一名中场组织者和控球手应该做的，而雷科巴也同样不适合前腰这个位置，他的突破很具观赏性，但缺乏效率，个人表现欲望太强了，一旦球到了他的脚下，进攻节奏就会变得很慢。”
　　“另外一点，他们的两名中锋克鲁斯和维埃里基本上是不参与防守的，这就使得他们的中场球员必须要长期处在巨大的防守压力之下，试问，怎么从容组织策划？”
　　“还有，卡纳瓦罗和马特拉齐的速度都偏慢，所以库珀极少采用造越位战术，可一旦防线往前挪，遇到快速反击的时候，身前和身后都很容易形成空档。”
　　瓦伦西亚的球员默默地听着。
　　贝尼特斯对每一场比赛，每一个对手的研究都非常透彻，这让球员在赛前都能够很充分地了解自己将要面对的对手，在比赛中遇到突发事件，应对起来也更加从容。
　　“坦白说，我不知道库珀是否会采取积极的打法，因为我不是库珀，但我觉得，我们完全可以在开场之后，试探一下对手，给他们制造一些压力。”
　　说到这里时，贝尼特斯很快让耶斯特丹推出了战术板，上面早就画了国际米兰可能会出现的首发阵容，依旧是库珀最擅长的四四二。
　　“维森特要避开点萨内蒂，适当往回撤，依旧在左边路拿球。”
　　“明白。”维森特点头。
　　“艾马尔，你的任务就是压住扎内蒂和埃姆雷，给他们一些压力，让他们不敢压上。”
　　艾马尔举起手，做了OK的手势。
　　“苏。”贝尼特斯看向了苏东，“马特拉齐和卡纳瓦罗都是世界级中卫，拼身体，你未必能占到便宜，可论速度，打游击，他们不是你的对手。”
　　说着，贝尼特斯伸手在国际米兰的后防线前后一带，对着空气画了一个圈。
　　“这一块都是你的战场！”
　　苏东郑重其事地点了点头。
　　“你之前对阵拉齐奥时，面对斯塔姆和米哈伊洛维奇，发挥得相当不错，而如今，面对马特拉齐和卡纳瓦罗，我相信你也能够拿出最好的表现。”贝尼特斯鼓励道。
　　众人听了，也都纷纷将视线落向了苏东。
　　过去两个赛季，瓦伦西亚都在欧洲赛场上碰到国际米兰，结果都输了。
　　无一例外，输球的原因全都是因为锋线无力。
　　如今，球队引进了苏东，却又再次碰到了国际米兰。
　　是骡子是马，总得拉出来溜溜。
　　苏东到底行不行，能不能解决掉球队的锋无力？
　　就看他对国际米兰的表现了！
　　“各位！”
　　贝尼特斯说到最后，郑重其事地拍了拍手，吸引了所有人的视线。
　　“接下来的赛程非常紧张，先是国际米兰，接着是客场挑战马德里竞技，然后是主场迎战皇家马德里，客场对阵马赛，再度前往客场挑战巴塞罗那。”
　　“这个赛程对我们是巨大的挑战，但是，如果能够能够克服这段魔鬼的赛程，那无疑本赛季接下来，尤其是本赛季的前半程，我们会踢得比较轻松。”
　　“能不能拿下好成绩，甚至能不能拿到冠军，这一段赛程是关键！”
　　贝尼特斯的一席话，让本就凝重的球员，更加感受到了这一场比赛的份量。
　　对阵国际米兰，不仅是要一雪过去两年的败绩，更是要为接下来的魔鬼赛程开一个好头。
　　谁都知道，在这样的赛程里，一旦处理不好，一败再败是常有的事情。
　　一旦出现这种连败局面，那瓦伦西亚本赛季就没指望了。
　　所以，无论如何，对阵国际米兰，瓦伦西亚都必须要拿出最好的表现。
　　苏东坐在下面，心里头也是沉甸甸的。
　　比赛份量越重，就证明贝尼特斯和队友们对他的期望越高，他肩上的责任也就越大。
　　这也是很正常的。
　　能力越大，责任自然也就越大。
　　就好像一支球队里，输了球，第一个肯定是骂当家球星表现不好，因为你是大牌。
　　既然赢球的时候能接受赞誉，那输球时就得挨骂。
　　这个道理，苏东在里斯本竞技的时候就懂了。
　　而他也知道，自己必须要挑起这份责任。
　　不仅是为了队友，为了球队，更是为了自己。
　　除非他不想自己的职业生涯再往前进一步，否则的话，他就必须要适应这样的压力，并学会在这种高负荷的压力下，发挥出自己最强的水准。
　　这是一名球星的基本功！


第199章 今晚耶稣都救不了国米，我说的！
　　九月十七日晚，梅斯塔尼亚球场。
　　欧冠小组赛第一轮，瓦伦西亚主场迎战国际米兰。
　　苏东和安古洛站在中圈，耳朵里充斥着看台上瓦伦西亚球迷的谩骂声。
　　毫无疑问，这些谩骂都是针对客队教练席前的库珀。
　　这位阿根廷主教练也是够头铁的，被主队球迷喷成这样子，他硬是直挺挺地站在场边，丝毫不躲闪，就好像在跟看台上的球迷较劲一般。
　　可越是如此，瓦伦西亚的球迷就骂得越大声。
　　“他们是真的恨库珀。”苏东感到很费解。
　　照理说，库珀在瓦伦西亚取得了巨大的成功，带领蝙蝠军团两度杀入欧冠决赛，这应该是功勋才对，虽说最后闹得不欢而散，又两次带领国际米兰击败瓦伦西亚，可也不至于像生死仇敌一般。
　　“说到底，还是性格使然。”安古洛无奈地苦笑道。
　　早在拉涅利执教瓦伦西亚时期，安古洛就已经在这支球队效力了，他也算是亲身经历过拉涅利、库珀和贝尼特斯时期的三朝元老，对当年的事情更加了解一些。
　　“当年库珀执教皇家马洛卡时，就跟瓦伦西亚有所联系，执教瓦伦西亚时，他的球风一直都不被球迷所喜，你知道的，西班牙球迷更喜欢攻势足球，就连拉法这种攻守平衡的足球理念，有时候都备受诟病。”
　　苏东点头，这一点西甲跟葡超很像。
　　“库珀的球风太保守了，所以他并不讨球迷喜欢，但最早双方还能和平共处，一直到库珀的妻子在大街上，遭遇到几名极端的瓦伦西亚球迷的骚扰，他们砸了库珀妻子的车，并冲她破口大骂库珀，把她给吓坏了。”
　　“妻子遇到这样的事情，库珀当然就不爽，他的性格也忍不下来，于是直接就在媒体上对球迷开炮，认为瓦伦西亚的球迷没有肯定他对俱乐部的贡献和价值，可绝大多数球迷又感到很无辜，他们觉得库珀把少数极端球迷的问题推到他们身上，这不公平，就连当时的瓦伦西亚主席奥蒂都是站在球迷这边的。”
　　“经过这件事情后，库珀就跟球迷和俱乐部主席彻底闹掰了，再加上他的执教风格不讨喜，以及他执教成绩出色，频频有豪门球队对他伸出橄榄枝，球迷自然对他的印象更差，甚至在球队第二次杀入欧冠决赛的那个赛季，主场内就经常有球迷喊出要他下课的口号。”
　　苏东听到这里，也跟安古洛一样，无奈地苦笑了起来。
　　谁对谁错？
　　或许，这个世界上也不是什么事情都能分出个对错。
　　有时候，球员在球迷心目中的形象也是需要维护的。
　　就好像今年夏季的阿亚拉。
　　面对巴萨的邀约，是个球员都会动心，可阿亚拉迫不及待的出面示好，这就败坏了他在瓦伦西亚球迷心中的形象和地位，导致这位球队的前副队长一下子形象崩塌了。
　　反倒是卡尼萨雷斯就处理得不错。
　　库珀无疑是个能力非常强的主教练，但据苏东看，他在处理媒体和球迷关系方面，确实是不怎么样，这也跟他性格过于强势有关，所以他跟罗纳尔多的关系也处理得相当糟糕。
　　因为偶像的缘故，苏东对库珀的印象并不好，哪怕是到现在，都没有多少改观。
　　只是在听了安古洛的话后，他多少有些同情这位阿根廷老头。
　　果然是性格决定命运。
　　……
　　……
　　两支球队近三个赛季，全都在欧洲赛场上相遇过。
　　前两次都是淘汰赛，而这次是小组赛。
　　彼此知根知底，所以，开打之后，双方也不需要过多的试探，直接进入正题。
　　苏东踢出球后，快速往前跑，来到了马特拉齐和卡纳瓦罗的面前。
　　前者满脸的凶横相，倒还真有几分慑人，身高达到一米九三，块肉比起苏东也是不遑多让。
　　卡纳瓦罗的面相就好很多，可如果因此就觉得他是个好脾气，那可就错了。
　　这名身高只有一米七五的中后卫，靠的就是凶狠与勇猛，他跟马特拉齐组成的双中卫本身就不是善茬。
　　苏东在赛前就做足了准备工作，他并不打算跟这两位世界顶级的凶猛后卫死磕，这是愚蠢的行为，贝尼特斯给他的任务是打游击战。
　　瓦伦西亚得球后，并没有主动积极地压上，这让苏东在前场得到了更多的自由活动空间。
　　马特拉齐和卡纳瓦罗也不怀好意地看着这名年轻的新秀，但在看到苏东躲着他们踢时，也不去过多纠缠。
　　反正只要不制造威胁，他们乐得轻松。
　　可这种和谐的氛围仅仅持续了八十多秒。
　　……
　　瓦伦西亚开球，球权经国际米兰之手，攻了一次后，又被瓦伦西亚抢回来了。
　　这一次，艾马尔中路带球往前突，吸引了防守注意力后，分到了左路。
　　维森特在左边路拿球。
　　国际米兰的防线开始逐渐往萨内蒂的方向去倾斜，尤其是在阿根廷右边后卫压上去后，两名中卫也跟着保持距离往前挪。
　　苏东的位置原本跟卡纳瓦罗和马特拉齐基本持平，但在两人往前挪后，他立即意识到这是一次机会，因为国际米兰的防线压出三十米区域，身后太空了。
　　贝尼特斯料得一点都没错。
　　库珀今晚的首发战术并不保守，坚决打两翼，中前场也积极投入进攻，这导致后防线也要跟着适当往前压，在由攻转守的极短时间内，防线的身前身后都有空档。
　　意识到机会后，苏东立即往回跑。
　　在卡纳瓦罗和马特拉齐上去后，他就越位了。
　　维森特在接球的一瞬间，就抬头去寻找苏东。
　　他想要传球，却发现苏东越位了，正往回跑。
　　苏东肯定会再冲刺的！
　　维森特跟苏东早就建立起了不差的默契，当即就将球往左侧边线扣了一下，虚晃一枪，避开了萨内蒂的干扰。
　　苏东也没让维森特失望，往回跑，回到比马特拉齐和卡纳瓦罗靠后的位置后，苏东就用力地喊了一声。
　　“给我！”
　　维森特听到苏东那熟悉的喊声，不假思索地左脚送出了一脚斜传身后的传中球。
　　萨内蒂反应很快，出脚想要挡，可哪里挡得住？
　　皮球越过了萨内蒂，遥遥落向了防线的身后。
　　几乎在同一时间，苏东双腿一用力，以最快的速度猛然往前冲刺。
　　马特拉齐看到了苏东的回撤，但他没想到，苏东回来后，又绕到了自己的身后去，竟突然启动加速，而且速度还这么快。
　　卡纳瓦罗首当其冲，第一时间就注意到了苏东的加速，立即跟了上去。
　　两人同时朝着维森特传中球的落点追了上去，但苏东的速度明显要更快一些。
　　追到落点后，苏东也不起跳，仗着身高优势，将皮球顶向了自己的左前方，让身后的卡纳瓦罗扑了个空，又以最快速度再度追了上去。
　　“漂亮！”
　　“苏东抢到了第一落点，头球顶了下来。”
　　“又朝着第二落点追了上去。”
　　“马特拉齐回来啦！”
　　“两人纠缠在一起……”
　　苏东身高一米九五，马特拉齐身高一米九三，两人结结实实地撞在了一起，速度都慢下来了，但苏东硬是扛住了马特拉齐，没被对方的身体给挤开，继续朝着皮球追上去。
　　马特拉齐的手则是架在了苏东的右侧肩膀上，手肘正好用力卡在苏东的脖子上，这让苏东不得不歪着脖子，咬牙继续往前冲。
　　他知道，这是防守球员很常见的小动作，就算他直接倒地，很多时候主教练都不会吹。
　　两人同时在禁区弧顶区左侧追上球，但苏东抢先了一步，左脚将球往自己的左前方轻轻一捅，调整之余也用身体隔开了足球和马特拉齐。
　　意大利中卫经验十分丰富，他当即就意识到危险了。
　　苏东虽说是右脚将，但他的左脚也是相当精通的，这在国际米兰的球探资料里有所体现。
　　当机立断，马特拉齐看到苏东追上球去，顶着苏东脖子的手肘用力往下摁。
　　苏东的脖子被手肘顶得十分难受，但在追上球后，他依旧当机立断，左脚不停球直接就打。
　　“苏东有机会……直接起脚打门！”
　　“球进啦！！！！！”
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“开场仅仅两分钟，两分钟，瓦伦西亚率先攻破了国际米兰的球门！”
　　“来自苏东的进球，一比零！”
　　苏东射门后，只感觉到脖子一痛，马特拉齐的手肘用力地顶住他的脖子，摁住他的肩膀，差点带得他失去平衡，一个踉跄才勉强稳住阵脚，心里满是恼火。
　　再看到球门线里的足球，苏东在小禁区前停住了脚步，回过头，冲着马特拉齐愤怒地吼了一声，宣泄对他刚才用手肘顶住自己脖子那个小动作的不满。
　　尤其是最后摁的那一下，真的很痛！
　　“今晚耶稣都救不了国米，我说的！”苏东像一头愤怒的雄狮。
　　马特拉齐气得咬牙切齿，怒瞪着苏东，看起来像是要吃人。
　　他已经尽力了，结果却还是被苏东进球啦！
　　麻蛋，小觑了这小子的身体！
　　整座梅斯塔尼亚球场爆出了如雷的掌声和欢呼。
　　五万多名瓦伦西亚球迷在齐声呼喊着苏东的名字，瓦伦西亚的球员们也都纷纷冲过来，为苏东庆祝进球。
　　开场仅仅两分钟就进球领先，这在过去两年的较量当中，是从来没出现过的。
　　苏东果然如贝尼特斯所料，为瓦伦西亚首开纪录！


第200章 他好像赖上我了！
　　“太漂亮了！”
　　“苏东的这一粒进球打得非常坚决果断。”
　　“从慢镜头回放可以看到，卡纳瓦罗的速度追不上他，马特拉齐手肘上有一个隐秘的小动作，但也同样没能阻止到苏东，反而被他用一脚干脆利落的进球给破门了。”
　　“去年，面对瓦伦西亚十八脚射正球门，依旧力保球门不失的圣托尔多，今晚被苏东的第一脚射门就攻破了，这仿佛也像是如今这支国际米兰的真实写照。”
　　“从开场的表现来看，库珀还是想要打一些攻势的，但瓦伦西亚的这次突然反击，明显给国际米兰敲响了警钟，毕竟本赛季的瓦伦西亚已经找到了自己的锋线战神！”
　　……
　　在全场的漫天欢呼声中，马特拉齐朝着苏东的背影愤愤地啐了一口。
　　“这小子的口气真大！”意大利中卫很不服气。
　　旁边的卡纳瓦罗则是眉头紧锁，“以他这样的身体，拥有这样的速度，很麻烦。”
　　“再麻烦，他也就是个十九岁的菜鸟！”马特拉齐愤愤地骂道，“你等着瞧，看我怎么收拾他！”
　　很显然，他是对苏东彻底恨上了。
　　作为意甲名将，又是意大利国脚，马特拉齐还从来没被如此年轻的对手给戏耍过。
　　刚才他是真的尽力了，这才是他触怒的缘由。
　　如果只是粗心大意，被苏东给偷袭了，那他下次讨回来就是了。
　　可恰恰就是因为他心里头清楚，自己已经尽全力了，却依旧无法阻止对手进球，这才让他感到恼火。
　　他当然不能恼火自己，只能恼火对手。
　　……
　　库珀在场边看得直摇头。
　　现场的球迷在一阵欢呼沸腾之后，很快又开始嘘他了。
　　阿根廷人从鼻梁上取下眼镜，从口袋里取出镜布，轻轻地擦拭了上面的雾气，又重新戴上。
　　动作还是跟往常一样娴熟自然，但心里头却翻起了滔天巨浪。
　　开场两分钟丢球，这代表着很多的信号。
　　贝尼特斯显然已经料准了库珀和国际米兰的处境，同时也看穿了国际米兰的软肋。
　　这支球队根本不适合踢攻势足球，就没有那种人员配置，也缺乏那样的基因。
　　意甲有攻势足球的土壤吗？
　　不说攻势足球，就说高位逼抢压迫，国际米兰都行不通。
　　例如瓦伦西亚那一套双后腰，国际米兰就没有，前腰艾马尔也是国际米兰缺乏的。
　　维埃里和克鲁斯都是欧洲名将，可他们能够提供给球队那种，类似于瓦伦西亚这名年轻九号中锋所具备的奔跑覆盖和速度吗？他们愿意积极投入前场的反抢吗？
　　两条边路，左路的基利·冈萨雷斯是今年夏季从瓦伦西亚引进来的，贝尼特斯肯放他走，是因为蝙蝠军团有个更出色的维森特，右路的范德梅德倒是表现不俗，可他们都是配角。
　　国际米兰的配置踢不了高位压迫，更踢不了攻势足球。
　　库珀之前面对罗马等球队，两次尝试三后卫，结果两场丢了六个球。
　　这不是偶然！
　　如果可以，他也想要踢出攻势如潮的足球，问题是，条件他不允许！
　　有时候，库珀想想，反倒还有些怀念当初在瓦伦西亚执教时的岁月。
　　虽说那时候管理层权力倾轧，对他这个主教练影响也很大，还有一些极端球迷在抗议他，可最起码，他有根据球队阵容而打造适合战术的权力。
　　……
　　开场两分钟就丢球，国际米兰并没有选择保守。
　　三分钟后，他们踢出了全场的第一脚射门，维埃里在禁区内接到队友传球后低射，但稍稍偏出球门，没能射正。
　　两分钟后，瓦伦西亚立即换以颜色。
　　又是一次快速反击，苏东在禁区内用身体挡住了马特拉齐，停球转身后，右脚怒射。
　　整个过程进行得很快，马特拉齐没来得及反应，就被苏东起脚了。
　　但这一脚射门被托尔多飞身扑出，没能再度破门。
　　不过，苏东也似乎彻底跟马特拉齐给杠上了。
　　随后两队频频创造出机会。
　　国际米兰积极在两条边路来创造机会，基利·冈萨雷斯和范德梅德表现得很活跃，压制着瓦伦西亚的两名边后卫，但中场被瓦伦西亚压制，导致国际米兰很难创造出威胁。
　　反倒是苏东和马特拉齐的较量频频出现。
　　从第十五分钟开始，马特拉齐和卡纳瓦罗基本限制住了苏东，让他很难有所表现。
　　但苏东很快调整了自己的打法，在维森特和安古洛回撤后，他积极到两翼接球。
　　第三十九分钟，就是苏东在左路接到艾马尔的斜传球，得球后突然带球启动，骗过了萨内蒂和埃姆雷两名防守球员后，带球突然杀入了禁区。
　　这一突如其来的变故让所有人都大惊失色。
　　但马特拉齐很快追上来，近身缠住了苏东。
　　随后苏东的仓促起脚，打在了马特拉齐的脚上，被门将托尔多准确地扑住。
　　两分钟后，苏东再一次卷土重来。
　　这一次他是在禁区前沿接到维森特传球后，直接面对马特拉齐。
　　双脚娴熟地盘着球，苏东步步紧逼，进入马特拉齐的防区后，突然连续两个快节奏的踩单车，骗得马特拉齐做出了错误判断后，苏东突然从外侧强行突破而去。
　　突破马特拉齐后，苏东左脚送出一脚贴地横传。
　　后排接应的安古洛快速斜插禁区，却被卡纳瓦罗抢先一步，将球解围出了界外。
　　整座梅斯塔尼亚球场都深感遗憾！
　　补时阶段，又是苏东回撤接球后，转身往前带，强行启动，搅乱了国际米兰的防线，将皮球分给了左侧的维森特，但后者的射门紧贴着立柱滑出。
　　再一次错失了良机！
　　……
　　当上半场比赛结束哨声响起时，整座球场都响起了热烈的掌声。
　　在控球率上，瓦伦西亚不如国际米兰，但这是西甲球队有意做出的让步。
　　很简单，知道你控球不行，故意把控球留给你，再抓住你传接球失误，直接打你反击。
　　贝尼特斯的这一套打法很容易看穿的，但国际米兰还是努力去抓控球权。
　　说穿了，不是库珀不懂，而是现如今的局势让他不得不采取更加积极的打法。
　　从主席到球员，再到球迷，都希望他一改过去的保守。
　　否则的话，他完全可以跟贝尼特斯比比看，到底谁更不要脸一些。
　　反正这里又不是我的主场！
　　场面上占优，但真正有威胁的进攻，还是瓦伦西亚更多一些。
　　尤其是苏东，他在前场的每一次拿球，几乎都能够翻起一些波澜，创造一些威胁。
　　回到更衣室后，贝尼特斯也特地点名表扬了苏东上半场的表现。
　　“国际米兰的攻势看起来强大，可实际上却未必，只是虚张声势而已。”
　　贝尼特斯分析着上半场的局势，指出了国际米兰的软肋。
　　“下半场易边再战后，我们要从一开始就打出一波抢攻，争取能压一压对手，同时也挫一挫对手的锐气，让他们知道，这里是梅斯塔尼亚！”
　　球员对贝尼特斯的排兵布阵和临场指挥都非常信任，这是经过多年执教所积累出来的信心。
　　而与此同时，每个人也都各抒己见。
　　苏东就表示，自己受到了马特拉齐的特殊对待。
　　“他好像赖上我了！”
　　苏东的一句玩笑话，让更衣室里众人都不禁哄堂大笑。
　　领先了，每个人的心情也都相当不错。
　　“下半场我还是会多拉到边路和回撤到空档处去接球，负责把马特拉齐和卡纳瓦罗给拉开，我希望两翼和中路能够多插上来。”
　　贝尼特斯听得连连点头，这个主意还是可行的。
　　从上半场的情况来看，马特拉齐确实被苏东给激怒了，这是一件好事。
　　想想其实也正常，作为意甲成名多年的名将，又是意大利国脚，被一名十九岁的小子给接连戏耍，换了谁都受不了。
　　更何况，马特拉齐的脾气从来都不好。
　　反倒是卡纳瓦罗，年轻的时候也是个暴脾气，但现在好像沉稳了不少。
　　“那就这么办，希望下半场开局后，能多创造出一些进攻的机会！”贝尼特斯鼓励道。
　　……
　　瓦伦西亚球员是摩拳擦掌地走出更衣室。
　　但在球员通道口，碰到国际米兰时，却发现蓝黑军团的球员都显得有些悲壮。
　　很显然，他们都对上半场的比赛局势很不满意。
　　尤其是马特拉齐。
　　这个满脸横肉的意大利中卫，看向苏东的眼神像刀子一样，简直恨不能将苏东给生生切了。
　　苏东则是面色从容，还特地朝着马特拉齐点头一笑。
　　这非但没得到马特拉齐的积极回应，反而让意大利人感觉到自己被羞辱了。
　　但关键时刻，卡纳瓦罗伸手拦住了马特拉齐，否则的话，以马特拉齐的脾性，真可能忍不住出手。
　　苏东倒是一点不怕。
　　真打起来，他也未必就输给马特拉齐。
　　更何况，这里还是瓦伦西亚的主场，谁怕谁？
　　这老小子踢球凶狠也就算了，还很善于表演，小动作特别多，最典型的就是刚才苏东进球时的肘击，直接顶着他的脖子，别提有多难受了。
　　这也是为什么苏东进球后会再度对马特拉齐发起挑衅的原因。
　　佩佩、安德雷·克鲁斯和阿尔贝蒂尼都先后不止一次告诉过他，在球场上，越是软弱的球员就越容易被对手欺负。
　　所以，被欺负后，最好的方式就是还击！
　　无情地还击！


第201章 他颠覆了牛顿定律！
　　下半场的比赛，以克鲁斯的一记禁区内抢点偏出吹响号角。
　　国际米兰依旧还是想要控制住比赛，争取抢到进球，甚至是逆转主队。
　　瓦伦西亚则是寸步不让，主动往前压，采取比上半场更加积极禁区的战术，虽说还是放弃控球，却发挥出中场优势，断球后迅速打出反击。
　　距离克鲁斯射门仅仅过去一分多钟，苏东拉到右边路去接应安古洛的直传。
　　停住球，面前只有卡纳瓦罗一个人。
　　一对一！
　　面对世界上最好的防守中卫，苏东非但没露出半点怯色，反倒自信一笑。
　　卡纳瓦罗看到了苏东的笑容，但他无论如何都笑不出来。
　　一对一的情况下，身后有足够多的空间，他没有把握阻止苏东。
　　可苏东信心十足，带球步步紧逼，他已经没有退路了。
　　两人刚一接触，苏东一个娴熟的假动作，灵巧地挣脱了卡纳瓦罗的纠缠后，不等对方倒地铲球，抢先一步将皮球往底线方向捅，自己加速追了上去。
　　就一眨眼的功夫，苏东就在右边路强行突破了卡纳瓦罗，并飞快地往前冲，在禁区右侧追上球后，带球冲入了禁区。
　　马特拉齐一路狂奔回追，来到了禁区内。
　　可苏东不等马特拉齐喘口气，突然一个急停，双脚连续假动作，突然又加速将球往底线趟，硬生生从马特拉齐身上趟出一道缝隙，右脚低平球传中。
　　马特拉齐反应也够快，起脚想要阻挡，但皮球正好就从他的脚下滑过。
　　门将托尔多站位紧贴着右侧立柱，防止苏东直接起脚打门，可球却从他面前不远处横着飞过去，中路的艾马尔一路狂奔，却始终慢了一拍，没赶上。
　　反倒是后点，维森特一路风驰电掣，总算是在左侧立柱外，追上了苏东的这一脚横传。
　　面对大半个空门，维森特当然不会错失这样的良机，轻松推射命中。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　维森特激动得整个人都冲出了球场，一路狂呼，宣泄着进球后的亢奋。
　　苏东则是第一个朝着维森特飞奔过去，跟他庆祝进球。
　　两人在场边双手击掌，重重地拥抱。
　　“国际米兰今晚的防守问题不少，几乎瓦伦西亚的每一次快速反击都能打穿他们的防线，尤其是苏东这个点，他表现得非常出色。”
　　“速度、爆发力、技术、灵活……所有球员应该具备的特点，他一样不缺。”
　　“以前，我们都以为，他仅仅只会进球，可现在看，他不仅能进球，而且还能策划进球。”
　　“听说，当初国际米兰的球探曾经强烈建议国际米兰签下绰号小战神的苏东，当时的苏东身价仅仅只有一百万欧元左右，但国际米兰并不在意。”
　　“莫拉蒂甚至还开玩笑地说过一句话，既然我们可以签下真正的战神，又为何要去签小战神呢？”
　　“时隔不到两年时间，如今我们回头再看，战神巴蒂斯图塔已经远走卡塔尔，可小战神苏东却从葡超来到了西甲，表现得越来越出色。”
　　“从今晚的比赛来看，这名中国高中锋就像是个外星人，真不明白当年国际米兰为什么会看不上他呢？”
　　“不知道看了今晚的比赛后，莫拉蒂的心中是否会生出悔意呢？”
　　“要知道，今晚苏东的光芒甚至掩盖住了维埃里和克鲁斯。”
　　面对全世界直播的解说员这一席话，并没有出现在场内，苏东自然也不知道。
　　他在跟维森特庆祝完进球后，脑海里唯一的念头就是……
　　我们还能再进球！
　　……
　　……
　　“这是一名核心球员的踢法！”
　　库珀在场边，看着跟维森特庆祝，喊着要再进球的苏东，心中五味杂陈。
　　他倒是一点都不讶异，国际米兰当初不肯签下苏东，因为莫拉蒂的想法确实就是如此。
　　国际米兰只要巨星。
　　如果不是这几年，莫拉蒂财力有所下滑，估计马丁斯和卡隆等年轻球员也不会冒头。
　　可如果，当初苏东真来到国际米兰的话……
　　库珀不敢说一定能如何如何，但至少现在自己手头上的牌能打得更顺。
　　甚至如果当年，他所执教的那支两度杀入欧冠决赛的瓦伦西亚，能拥有一名像苏东这样的中锋，那两次冠军里，至少他能夺下一座。
　　因为这些年来，瓦伦西亚就缺这么一名前场进攻核心。
　　什么叫核心？
　　从战术层面来看，进球得分能力是可以忽略的，能够依靠自身能力，拿球吸引防守，为队友创造出进攻空间的，就是核心。
　　在中路，防守最密集的区域，一定要能在高压高强度对抗下拿住球，一般是中锋或前腰，到了边路，要能够持球推进，哪怕是在面对钢筋混凝土式的防线，都能依靠个人能力，带球凿出空间，为自己和队友创造出机会。
　　这样的球员在如今的这支国际米兰里，没有。
　　在如今的这支瓦伦西亚里，艾马尔和维森特各算半个，苏东现在隐隐有取而代之的势头。
　　他不仅能在中路拿住球，还能拉到边路去持球推进和突破。
　　通过上半场和刚才那一次进攻，库珀发现了一件非常叫人惊掉下巴的事情，甚至让他有些怀疑，苏东的身高真是一米九五？
　　在欧洲足坛有一个共识，那就是个头超过一米八五之后，球员的技术动作就会受到影响。
　　步频、步幅、灵活性、重心调整等等，都会因为过高而受到影响。
　　简单点说，就是身体过高，受到重力影响，变速变向会显得很僵硬，没办法连续快速地做动作，这在低水平的业余联赛里也许没什么差别，但在高水平，尤其是四大联赛和欧冠这个级别的赛事里，差距非常大。
　　可苏东的速度和爆发力奇快，脚下动作还非常灵活娴熟，变速变向更是信手拈来，感觉压根就不像是个一米九五的高个子，反而像是个一米六五的矮个子。
　　这完全颠覆了牛顿定律，不符合科学！
　　也许有人会问，既然核心型球员如何重要，那为什么国际米兰不引进呢？
　　原因很简单，这种类型的球员太少了，甚至很多时候根本就是可遇而不可求。
　　更多更实际的情况就像之前的瓦伦西亚，把核心球员的功能给分开，由维森特和艾马尔两人去共同分担，可这到底是两个人。
　　当年库珀也是这么做，也是缺乏一名前场进攻核心，所以瓦伦西亚每到关键时刻就掉链子。
　　因为到了欧冠决赛那个级别的对抗，任何一丝平日里不起眼的小缺陷，都可能会被对手无限地放大，再放大，最后变成致命伤。
　　如果没有苏东，今晚，瓦伦西亚讨不到好处。
　　可因为有了苏东，国际米兰的现在的情况就变得岌岌可危了。
　　路易斯·苏亚雷斯是明白人，他知道苏东的价值和潜力，所以他拼命想要说服莫拉蒂签下苏东，可莫拉蒂和国际米兰高层明显都无动于衷。
　　现在，苏东在瓦伦西亚崭露头角，势必被越来越多的人发现他的价值。
　　国际米兰悔之晚矣！
　　……
　　……
　　瓦伦西亚攻入第二球后，国际米兰受到了惨痛的打击。
　　仅仅一分钟后，苏东又一次拿球试图摆脱卡纳瓦罗时，意大利中卫从身后懒腰抱倒了苏东，两人双双跌在了草地上。
　　这一次，主裁判对卡纳瓦罗出示了黄牌警告。
　　第五十七分钟，苏东再度拿球，面对马特拉齐时，意大利中卫再度犯规，用一记凶狠的剪刀脚，将苏东铲翻在地，被主裁判再次出示黄牌。
　　两名中卫都被黄牌警告。
　　这让所有人都看到了苏东作为中锋，对国际米兰后防线所施加的压力有多大。
　　但也恰恰就是这一次马特拉齐的犯规，送给了瓦伦西亚一次前场定位球的机会。
　　维森特和苏东虚晃了一枪，但在后点，巴拉哈后插上头球攻门，为瓦伦西亚再下一城。
　　三比零！
　　整座梅斯塔尼亚球场都疯狂地沸腾了起来！
　　所有的蝙蝠军团球迷都已经顾不上再去谩骂库珀了，因为他们发现，球队今晚踢得太出色了，尤其是以苏东为首的攻击群，更是表现出了强大的进攻火力。
　　库珀，这个过去三年，笼罩在梅斯塔尼亚球场上空的阴影，终于在今晚被彻底驱散！
　　虽然比赛还没有结束，但看台上的瓦伦西亚球迷已经忍不住提前开始庆祝了起来。
　　无数的球迷在呼喊着球员的名字，被喊得最多最响亮的，当属苏东。
　　……
　　“不知道电视机前的球迷朋友听到了没有？”
　　中国国家电视台体育频道的直播厅，解说员用颤抖的声音在询问着电视机前的观众。
　　“在梅斯塔尼亚球场，瓦伦西亚的球迷正在呼喊着【苏东】。”
　　“这是有史以来，第一次有我们中国的球员站在欧冠的赛场，也是第一次有我们中国的球员，让欧洲四大联赛的欧冠球队全场欢呼！”
　　“苏东今晚的表现令人无比惊叹！”
　　“卡纳瓦罗和马特拉齐都是我们如雷贯耳的世界名将，可在面对他们时，苏东依旧表现出了不落下风的实力，这让我们绝对有理由相信，他具备跟这些世界名将抗衡的实力。”
　　“他让我感到骄傲！我为自己有这样的同胞而感到自豪！”
　　几乎同一时间，互联网上到处都在讨论着苏东，祖国各地到处都有人在议论着苏东。
　　所有人都以苏东为荣！
　　这就是足球！


第202章 新旗手
　　三比零！
　　凭借着苏东和维森特的一传一射，瓦伦西亚主场完胜来访的国际米兰！
　　这是库珀离队两年后，瓦伦西亚第一次在梅斯塔尼亚球场击败他所率领的蓝黑军团。
　　现场甚至有很多瓦伦西亚的球迷都留下了欣喜的眼泪。
　　这是他们无数人过去两年来的怨念，在这一晚都得到了回报！
　　而这也是赛前谁都想不到的结果。
　　很多人都觉得，瓦伦西亚有能力去赢球，但绝想不到能赢三比零，因为国际米兰的实力并不差，库珀所调教出来的球队向来都是以防守著称，怎么会突然遭遇这样的溃败？
　　意大利的米兰体育报用【触目惊心】来形容这一场比赛。
　　他们认为，国际米兰的惨败来自于主教练库珀的战术打法出了问题。
　　客场面对实力强劲的瓦伦西亚，任何球队都很难拥有胜算，但库珀的球队却试图掌控局势。
　　“要知道，在过去的两年时间里，库珀的国际米兰两次遭遇瓦伦西亚，四场比赛，无一例外，国际米兰都是在场面上处于绝对劣势，但凭借着顽强的防守取胜，尤其是两个客场。”
　　“可昨晚，在梅斯塔尼亚，库珀的球队让人看不到平日里的稳妥防守，几乎瓦伦西亚的每一次快速反击，都会造成国际米兰门前的风声鹤唳，这让人十分担心。”
　　“开场仅仅两分钟，苏东的进球就为国际米兰敲响了警钟，可库珀并没有立即做出调整，随后瓦伦西亚屡屡制造出威胁，马特拉齐和卡纳瓦罗一直处在苏东的威胁当中。”
　　“固执的库珀在下半场终于得到了教训，瓦伦西亚开场不久后的一波对攻，让国际米兰接连失球，苏东策划出了两次非常有威胁的反击，并助攻维森特进球。”
　　“毫无疑问，苏东和维森特是昨晚瓦伦西亚队内最有威胁，同时也是表现最好的球员，其中苏东还当选为全场最佳球员，这是他的第一场欧冠正式比赛，结果就当上了全场最佳，年仅十九岁的苏东表现出了令人惊叹的潜力。”
　　……
　　随后，米兰体育报又用了整整一个版面来讨论这一场比赛。
　　他们最后得出来的结论并不叫人意外，那就是库珀的战术打法很有问题。
　　放弃了过去的防守反击，竟然想要采取积极的控制足球，这等同于是拿自己的短板去碰对手的长处，这是相当不理智的。
　　甚至到了下半场，雷科巴上场之后，国际米兰采取了四二三一的打法，也同样没能发挥出威胁，因为雷科巴并不是鲁伊·科斯塔，他的突破能力确实很强，但太过于粘球了。
　　最后，米兰体育报认为，西班牙的这场惨败对国际米兰的打击会非常大，因为输给了过去两年都击败的对手。
　　“更可怕的是，这一场惨败的背后，是库珀和国际米兰上下，对球队技术、战术和心理层面都出现了质疑和调整，这很可能会导致国际米兰迎来动荡。”
　　……
　　相对于米兰体育报，意大利新报则是干脆指出，国际米兰现在最重要的就是换帅。
　　“毫无疑问，库珀已经黔驴技穷了，他没有办法再带领这支国际米兰取得更高的成绩，莫拉蒂需要果断作出选择，是让库珀继续带队，但最后一无所获，还是为长远考虑，舍弃一个赛季，让新的主教练去磨合、改造球队？”
　　很明显，新报的立场是偏向于让库珀下课。
　　从这一场比赛的数据显示，库珀的国际米兰在控球率上略占优势，甚至在射门次数上也略有优势，可在射正球门的次数上，却只有瓦伦西亚的一半。
　　“这已经很能够说明问题了，库珀在调教进攻方面存在着严重的问题。”
　　“维埃里、克鲁斯、雷科巴都是世界顶级名将，可这样的一套攻击阵容，却始终没能磨合出一套强大的进攻组合，这就是库珀的失职！”
　　……
　　相对于意大利媒体清一色地指责库珀，西班牙媒体反倒显得有些另类。
　　马卡报对瓦伦西亚的这一场完胜感到十分意外，对苏东的表现给予了极高的评价，认为他已经是欧洲足坛最具潜力的新秀，未来值得期待。
　　不仅如此，马卡报还引用了瓦伦西亚主教练贝尼特斯在赛后新闻发布会上的言论，表示库珀的处境很尴尬，从俱乐部主席到球员到球迷，都对他产生了质疑，迫使他不得不做出一些迎合外界的举措。
　　但恰恰是这些举措，让库珀遭遇到了一场惨败。
　　“深入讨论这场失利，真的是库珀的问题吗？”
　　“换一个主教练，就能够解决国际米兰的问题？”
　　“难道说，赛前不断鼓动球队，对库珀施压，要求他必须采取更加积极进取的战术，不是媒体？现在他采取这种战术打法，遭遇到了一场惨败，又反过来指责他放弃优势的防守反击，盲目选择积极战术的，不还是这些媒体？”
　　……
　　国际米兰名宿，主席特别顾问，路易斯·苏亚雷斯在接受阿斯报采访时，也同样表达了类似的观点，认为把失利的责任全都推给库珀，这是一种不负责任。
　　“事实上，早在比赛之前，库珀决定放弃传统优势，采取激进的控球打法，就已经注定了他会在梅斯塔尼亚球场遭遇到一场失利，区别只是丢球多少而已。”
　　苏亚雷斯还在采访中提到了苏东，认为如今的苏东正在快速成长为欧洲足坛最具统治力的中锋，“他正在以令人赞叹的速度成长和进步，他制造了太多太多的意外和惊喜。”
　　“得到全场最佳，这是实至名归的，但他的身上还有相当大的潜力没有挖掘出来，我认为，在瓦伦西亚，在贝尼特斯的调教下，他还能够继续进步。”
　　对于自己当年试图说服莫拉蒂签下苏东未果，苏亚雷斯并没有直接回应，顾全了莫拉蒂的颜面，但同时也委婉地表示，“对于苏东这样的球员，任何时候签下来，都是值得的！”
　　很明显，苏亚雷斯依旧还是想要说服莫拉蒂签下苏东。
　　……
　　从两年前的零比一，到上个赛季的二比一，再到本赛季的三比零。
　　瓦伦西亚可以说是一年一个台阶。
　　本土的球迷也对球队本赛季的表现感到满意，尤其是对新援苏东的表现，更是给予了相当高的评价，认为这一千万欧元花得相当值得。
　　瓦伦西亚日报在赛后采访了当地球迷组织的核心成员，这名瓦伦西亚的铁杆拥趸表示，“在最早之前，我们认为俱乐部是疯了，苏比拉茨简直就是在开玩笑，花一千万欧元去买一名十八岁的小将，他认真的吗？”
　　“可现在回想起来，我们不得不承认，苏比拉茨干得漂亮！”
　　“引进苏东，俱乐部彻底解决掉了未来十年，俱乐部的锋线隐患，相信我们本赛季在西甲和欧冠都会变得更有竞争力！”
　　瓦伦西亚日报还透露，当晚击败国际米兰后，瓦伦西亚的球迷在梅斯塔尼亚球场附近举行了疯狂的庆祝，有多名狂欢的醉酒球迷甚至在市中心发生了严重的肢体冲突，扰乱了社会治安，警察局不得不逮捕了其中的十多名球迷。
　　“这在瓦伦西亚是非常罕见的，可见球迷对击败国际米兰，击败库珀，是多么的激动！”
　　……
　　欧洲足坛的最新战报也在次日一大早，出现在了国内的各大报纸和论坛上。
　　苏东的欧冠处子秀就当选全场最佳，一传一射，击败的还是在国内球迷人数最多的国际米兰，这让国内的蓝黑军团球迷也是十分郁闷。
　　一边是自己支持多年的母队，一边是自己的祖国同胞，换了谁都心里头难受。
　　但在难受之余，更多的还是为苏东感到高兴，感到振奋。
　　这是中国历史上第一位登陆欧冠联赛的球员，而且一鸣惊人，还攻破了国际米兰的球门，这是多么令人难以置信的成就。
　　以前在葡超，哪怕苏东表现得再好，都会受到一些质疑，认为葡超水平太低了。
　　后来拿到了联盟杯，依旧还是被质疑，认为联盟杯近年来下滑明显，远不如欧冠高水平。
　　可现在，苏东踢欧冠了，并且在欧冠小组赛里面对豪门国际米兰，当选全场最佳球员。
　　这还有什么好说的吗？
　　难道非得要拿一座欧冠，才能证明苏东的实力吗？
　　有一个网友在天涯论坛上写下了一篇帖子，其中有一段话说：“那些质疑苏东的人，应该站起来看看，他们是跪得太久，以至于都忘记怎么站起来了！”
　　“如今的苏东，三轮联赛攻入三个球，一场欧冠小组赛一传一射，这样的表现，对于刚满十九岁的苏东来说，还不够出色吗？”
　　“为什么连欧洲权威媒体都夸赞不已的球员，反倒是本国的球迷却百般质疑？”
　　但网友们的争论并不影响到国内各大媒体对苏东的赞赏，甚至越来越多的人都纷纷表示，苏东正在成为中国足球，甚至是中国体育的新旗手。
　　而在这一片浪潮中，只有足协始终保持沉默，没有任何表态。
　　苏东依旧处在禁赛期，至于为何禁赛，没有人知道。
　　他在欧洲联赛表现得越好，这份不知缘由的禁赛令就显得越尴尬。


第203章 他竟然上演了梅开二度！
　　九月二十一日晚，马德里卡尔德隆球场。
　　西甲第四轮，瓦伦西亚客场挑战马德里竞技。
　　这场比赛之前，两支球队的联赛排名差距不小。
　　瓦伦西亚以三战三捷，仅次于拉科鲁尼亚，位居积分榜次席。
　　本赛季前刚刚进行了管理层动荡，帅位更迭，又引进了多名强援的床单军团被视为杀入欧战区的大热门，可曼萨诺的球队在前三轮仅仅只拿到了一场胜利。
　　一胜两负，进一球丢两球，这就是马竞前三轮的全部。
　　正因为如此，不管是管理层、球迷还是主教练曼萨诺，或者是球员，都将对阵瓦伦西亚的这一场比赛寄以厚望。
　　原因很简单，马德里竞技是主场作战，以逸待劳，而瓦伦西亚刚在周中死磕了国际米兰，虽说是三球完胜，可消耗巨大，到了卡尔德隆球场，正是身心俱疲的时候。
　　在这样的优势下，马德里竞技还是很有机会的。
　　曼萨诺甚至在赛前的新闻发布会上，不无期待地表示，“我们会从这一场比赛开始，走出开局的泥潭，迎来一条康庄大道！”
　　在上一轮输给奥萨苏纳后，曼萨诺对穆桑帕和诺沃等几名球员大发雷霆，而这一次他甚至干脆直接把这几名球员全都逐出大名单，进而对迭戈·西蒙尼和伊巴加萨寄以厚望。
　　他甚至表示，“伊巴加萨有很多的优点，尤其是他的组织能力，他的上场能够帮助我们组织和策划出更多更有威胁的攻势，帮助我们主场拿下瓦伦西亚。”
　　可曼萨诺这话，仅仅只对了一半。
　　……
　　在卡尔德隆的这一战的上半场，马德里竞技确实掌控全局。
　　迭戈·西蒙尼和伊巴加萨这两名技术型中场的组合，为马竞的中场建立起了一定的优势，同时也给前场锋线的队友创造出不少的机会，但小将托雷斯顶在前面，单枪匹马地面对瓦伦西亚，有些孤立无援。
　　在整个上半场，马德里竞技竟然没有一次射正球门，可见场面之尴尬。
　　瓦伦西亚确实如曼萨诺所料，死磕国际米兰的消耗巨大，贝尼特斯雪藏了队内头号中锋苏东，转而采取米斯塔出任首发，其他位置基本不变。
　　可就是苏东的缺阵，让瓦伦西亚上半场的进攻陷入了麻烦。
　　米斯塔十分努力，也很全面，可他到底不是苏东。
　　在跟维森特和艾马尔的几次配合当中，都可以明显感觉到他跟苏东的差别。
　　艾马尔发挥得很出色，表现得十分活跃，可上半场没能有所收获。
　　中场休息时，贝尼特斯点名表扬了艾马尔的发挥，同时也对球队上半场的表现给予肯定。
　　“记住，足球比赛是九十分钟的较量，不要急于一时！”
　　于是，下半场开局后，瓦伦西亚继续稳守反击。
　　场面依旧还是胶着，马德里竞技的进攻缺乏威胁，瓦伦西亚场面被动，缺乏进取心。
　　这种沉闷的局面一直维持到了六十分钟。
　　贝尼特斯终于做出了全场第一次换人。
　　九号苏东换下了二十号米斯塔。
　　……
　　第一次替补，苏东在场边坐了一个小时，一直在观察着场上局势。
　　他发现一个很有趣的现象，那就是上个赛季跟自己死磕的阿根廷鬣狗迭戈·西蒙尼在转会马德里竞技后，状态明显不如之前了。
　　老将就是老将，状态就跟王小二过年一般，一年惨过一年。
　　马竞在前场也踢得没什么章法，中场的伊巴加萨看似在组织和控制，但实际上球员心思各异，这导致他们进攻缺乏威胁。
　　由于西蒙尼状态下滑明显，伊巴加萨更多精力投入组织，中场的防守就存在问题。
　　瓦伦西亚之前一直没针对这一点做出很好的应对，显然也是留着力气。
　　想到了这里，再结合刚才主教练贝尼特斯给自己下达的进攻指令，苏东心里有数。
　　狡猾的西班牙光头强是憋了一个小时的坏，现在才开始发力。
　　谁让马德里竞技养精蓄锐、以逸待劳，瓦伦西亚却是双线作战呢？
　　……
　　苏东上场，带来了贝尼特斯最新的指令，瓦伦西亚上下也都打起了精神。
　　本身实力就比对手要强一些，却被迫要收缩防守，蝙蝠军团球员的心里头都有些吃味。
　　现在好了，总算是可以压出去打了。
　　率先满血复活的是艾马尔。
　　上场仅仅八分钟，在一次快速反击当中，苏东前场背身拿球后回做，转身启动往右侧冲刺，带走了马德里竞技的中卫桑蒂·德尼亚，让马德里竞技的中路出现了空档。
　　艾马尔跟上来直接拔腿怒射，打出了一记高水平的禁区弧顶远射。
　　门将博格斯反应神速，侧身飞扑，将艾马尔的这一脚射门给扑了出去。
　　可好死不死，维森特早就埋伏到位，轻松捡了一个大便宜，左脚推射命中，为瓦伦西亚首开纪录。
　　西班牙左边锋进球后，乐得跟什么似的，不停地跟艾马尔招手。
　　阿根廷人则是气得咬牙。
　　对阵国际米兰的比赛，苏东和维森特都是一传一射，他就没什么贡献，现在好了，好不容易有机会了，结果又是白白便宜了维森特。
　　难道，自己就真没有进球的命？
　　……
　　失球后，马德里竞技开始发动了反扑。
　　可距离进球仅仅过去八分钟，瓦伦西亚又是一次快速反击。
　　维森特左路带球狂飙，长驱直入，下到底线前回敲给艾马尔。
　　阿根廷中场停球后，送出了一脚斜传禁区。
　　跟着队友一路突进的苏东拍马赶到，用身体倚住了马竞中卫桑蒂，左脚停球后，起脚再打！
　　这一记左脚抽射，距离很近，打得又势大力沉，门将博格斯根本就无能为力。
　　皮球应声入网！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”
　　“第七十六分钟，苏东攻入了个人本赛季的第四个西甲联赛入球！”
　　“连续四轮比赛进球，这实在是太叫人意外了！”
　　进球之后，苏东朝着左边冲了过去，左边艾马尔，右边维森特，左拥右抱，好不快活！
　　……
　　连入两球后，马德里竞技依旧还是不肯放弃。
　　曼萨诺果断换下中场球员法布里，换上希腊前锋尼科兰迪斯，继续加强前场的进攻。
　　很显然，床单军团也已经踢得头脑发热了。
　　马竞本赛季的前三轮虽说是一胜两负，可不管输赢，都是一球的差距。
　　这一场面对瓦伦西亚，连丢两球，甚至看起来还有可能继续丢球，这让曼萨诺如何坐得住？
　　主场作战，如果这时候保守，曼萨诺肯定会被球迷的口水给喷死，所以他选择了站着！
　　瓦伦西亚也很快成全了他。
　　在比赛临近结束前，中场巴拉哈抢断了迭戈·西蒙尼的传球后，传给艾马尔策动反击。
　　阿根廷中场调整之后，送出了一脚手术刀般的直塞球，再度撕开了马竞的防线。
　　苏东反越位成功，以极快速度直插身后，抢在所有人之前，将艾马尔的传球给停了下来，并在禁区内顺势趟过了出击的门将博格斯后，冷静推射空门得手！
　　顷刻间，卡尔德隆球场陷入了死一般的沉寂。
　　静得让所有人都能够听到苏东进球之后的那一声怒吼。
　　很快，苏东就激动地冲出了球场，疯狂地朝着空中挥舞拳头。
　　梅开二度！
　　就连他自己都不敢相信，竟然上演了梅开二度！
　　这可是西甲联赛的梅开二度啊！
　　苏东已经激动得无以复加，甚至连艾马尔等队友扑过来，他都没有多少反应，整个人都被激动和兴奋冲昏了头脑。
　　“真的非常叫人意外！”
　　“赛前，我们所有人都在期待着苏东和托雷斯这两名年轻小将之间的对决。”
　　“可叫人意外的是，本场比赛，主场作战，体能充沛的托雷斯全场受到了瓦伦西亚防守球员的冻结，尤其是马切纳，反倒是替补上场的苏东，在短短半个小时内，上演了梅开二度。”
　　“当然，苏东的进球应该要感谢艾马尔。”
　　“阿根廷前腰是今晚全场表现最出色的球员，他上演了助攻帽子戏法！”
　　“瓦伦西亚近来明显是渐入佳境，先是主场三比零击败国际米兰，现在又在客场三比零完胜马德里竞技，这对接下来魔鬼赛程的比赛相当有利。”
　　“而最让人感到意外的，当属瓦伦西亚的进攻。”
　　“连续两场比赛，面对强敌，都拿下了三比零的完胜，这让人看到了本赛季瓦伦西亚的蜕变，在保证球队防守稳固的前提下，蝙蝠军团的进攻火力得到了巨大的提升。”
　　“苏东就是瓦伦西亚进攻的保证！”
　　……
　　比赛最终是以瓦伦西亚三比零客场完胜马德里竞技而结束。
　　整座卡尔德隆球场都是嘘声一片，可这跟瓦伦西亚已经没有任何关系了。
　　苏东在临下场前，还特地留意了一下西蒙尼的神色。
　　这名在拉齐奥依旧意气风发的阿根廷中场，现如今多少显得有些英雄迟暮的萧索和无奈。
　　三十三岁了，他已经不再是当年的阿根廷国脚了。
　　而看到他这样，原本还想要从他身旁走过去，好好刺激一下这个土匪头子的苏东，打消了原来的主意，直接跟队友们一起走下球场。
　　今日吾躯归故土，他朝君体也相同。
　　是个人，总会老的。
　　更何况，瓦伦西亚的魔鬼赛程才刚刚开始，最最重要的两场对决，还胜负难料。
　　主场对阵皇家马德里，客场挑战巴塞罗那，才是真正的重头戏。
　　在这种时候，有什么好炫耀的？


第204章 我保证让你度过一个终生难忘的夜晚！
　　叮铃铃！
　　球队返回帕特纳训练基地，苏东刚走下大巴车，口袋里的手机就骤然响起。
　　来电显示，罗纳尔多。
　　苏东莞尔一笑，朝着队友们举了举手机，走到一旁去打电话。
　　身后的队友都很好奇，苏东既没有女朋友，家人又远在中国，这时候谁给他打电话？
　　“嘿，罗尼，如果你想要告诉我，你进球了，那不好意思，我知道了。”
　　苏东接通电话后，噼里啪啦的，直接先把罗纳尔多的话头给堵了。
　　两人在上次家乐福的活动上交谈甚欢，再加上那个赌约，彼此留了手机号码。
　　这时候罗尼打来电话，苏东本能以为他是来告诉自己，他进球了。
　　几乎同时进行的另外一场比赛，皇家马德里客场挑战马拉加，罗纳尔多为球队首开纪录，贝克汉姆和古蒂先后进球，最终皇马客场三比一击败了马拉加。
　　苏东是在回程的路上看的新闻。
　　“拜托，我进球还需要N瑟吗？”罗纳尔多一副你也太瞧不起人的口吻，笑道。
　　对于整个职业生涯都进球如潮的罗纳尔多来说，进个球，那都是家常便饭。
　　“好吧，我错了，你说吧，找我什么事？”苏东笑着问道。
　　“你们接下来这一周的周中没比赛吧？”罗纳尔多不答反问。
　　“嗯，没有，下周末，我们对阵皇家马德里。”苏东笑嘻嘻地说。
　　罗纳尔多哼哼地笑了笑，“看起来你好像准备得很充分。”
　　“还行。”苏东还是挺有自信的。
　　“连续四轮进球，攻入了五个进球，射手榜首位，确实还不错。”罗纳尔多显然也在关注着苏东的情况，他的梅开二度，巴西巨星早就知道了。
　　“你想说什么呢？”苏东再问。
　　“明天你们应该有放假吧？”罗纳尔多还是没直接回答。
　　苏东这下可就留了个心眼了，“不知道，还没通知，有事吗？”
　　“明天我生日。”罗纳尔多笑道。
　　“哦，恭喜，提前祝你生日快乐。”
　　“谢谢，但这不是我打电话给你的原因。”
　　“那是……”
　　“我打算举办一场生日宴，邀请一些好朋友来参加，除了皇马的球员外，像维埃里、西多夫、里瓦尔多、罗纳尔迪尼奥、埃莫森和德尼尔森等人，都已经接受了邀请，他们都会来到马德里。”
　　苏东默默地听着。
　　“我希望你也能来，我们很多人都对你充满兴趣，不仅皇马的队友，维埃里刚刚才跟我说，你给他留下了深刻的印象，我们都想要找机会跟你聊聊。”
　　果然！
　　苏东心中暗想，他本能的第一反应就是答应。
　　太多巨星了！
　　皇马球星云集就不用说了，维埃里、西多夫、里瓦尔多和罗纳尔迪尼奥等人，哪一个不是当世巨星？能跟这么多大牌巨星坐在一起，这是多大的殊荣？
　　但很快，苏东脑海里又蹦出了另外一个念头，让他犹豫了。
　　罗纳尔多是出了名的会玩，他每年的生日宴都会邀请许多的朋友前来庆贺，而每一次都是通宵达旦，如今正是瓦伦西亚魔鬼赛程的关键时刻，如果这时候苏东去参加，是不是有些不大合适？
　　就算球队真放假了，跑去参加罗纳尔多的生日宴，真的合适？
　　“怎么样？”罗纳尔多问道。
　　“我得看看时间，你知道的，我们未必有假期。”
　　“嗯，理解，贝尼特斯是个很严格的家伙，跟国际米兰那个很像。”
　　罗纳尔多说到这里时，话锋一转，“来吧，小家伙，到时候所有前来参加的宾客都不会携带女眷，但我已经特地邀请了一些超级名模，还有一些耳熟能详的女星来参加，包括罗纳尔迪尼奥赞助的那个桑巴三人组的乐队。”
　　“我听说你还是单身，届时会有很多漂亮的女人，我保证让你度过一个终身难忘的夜晚，另外，每年我家门口都会聚集很多的媒体记者，这也是一次难得的机会。”
　　不得不说，罗纳尔多的这番话还是非常有煽动性的。
　　能被罗纳尔多邀请，到他家登堂入室，款待他的嘉宾，那肯定都不是普通的女人。
　　要知道，体育明星在全世界都是有着举足轻重的社会地位和影响力，这远不是那些娱乐明星和模特儿所能够媲美的。
　　对于那些模特儿和女明星来说，收到罗纳尔多的邀请，那是一份荣幸。
　　苏东有些动心，但依旧还是没有当场答应。
　　“那我得赶紧准备一份生日礼物了！”
　　罗纳尔多当他答应了，笑呵呵地挂了电话。
　　事实上，面对这样的诱惑，很少有人会拒绝。
　　……
　　挂了电话后，苏东不得不开始考虑要不要接受邀请？
　　罗纳尔多是一番好意，跟这些巨星们凑一块，哪怕只是熟悉一下，那对苏东来说，都是非常好的事情，可这真的好吗？
　　他真的需要这些吗？
　　开了这个头，那以后是不是就要跟他们玩一块了？
　　想到了这里，苏东心中暗自有了决定。
　　罗纳尔多等人是巨星，功成名就了，所以他能玩，也玩得起，可苏东不行。
　　他才十九岁，在瓦伦西亚才刚刚站稳脚跟，甚至连主力位置都没坐稳，这时候闹出这样的新闻出来，贝尼特斯会怎么看？球迷和队友又会怎么看？
　　想明白了这一点，苏东当即就打了一个电话给门德斯。
　　“我家里正好有一份适合送给罗纳尔多的礼物，你明天过来拿一下。”
　　……
　　……
　　二十二日晚，马德里拉芬卡小区。
　　罗纳尔多的豪宅门口，聚集了几十名媒体记者。
　　他们都蹲守在这里，准备着明天一大早要上报的新闻。
　　就算是见多识广的门德斯，在抵达罗纳尔多豪宅门外时，都被媒体记者的阵仗吓了一跳。
　　乖乖，这得多少人？
　　而罗纳尔多似乎对此也是早有准备，还专门让人给媒体记者送去了小吃和饮料，热情地款待他们，彼此相处得真的是特别融洽。
　　等于说，这些媒体记者就坐着板凳，翘着二郎腿，小吃配饮料，等着新闻送上门。
　　门德斯虽说在今年夏季，操盘了苏东、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和夸雷斯马三名球员登陆四大联赛，在经纪人行业里算是声名大噪，可在欧洲足坛，他依旧还是不如何塞·维加有影响力，甚至都不会有太大的名气。
　　当他拿着苏东送给罗纳尔多的礼物，登门拜访时，只有菲戈认识这位葡萄牙同胞。
　　但门德斯并未在现场多做逗留，仅仅只是替苏东解释了几句，大体上就是说，球队训练任务很重，苏东实在是抽不出时间之类的芸芸。
　　最后送出了一瓶葡萄酒，说是苏东特地为罗纳尔多准备的。
　　……
　　送走了门德斯，罗纳尔多提着葡萄酒返回了狂欢的大厅。
　　他实在是瞧不出这瓶酒的特别。
　　可就在他准备将这瓶酒打开，现场跟八十多名受邀的男女朋友们分享时，菲戈却拦住了他。
　　“罗尼，这可不是普通的葡萄酒。”
　　“哦？有什么特别之处？”
　　“这酒叫布尔，来自马德拉群岛的布朗迪酒庄，是很少见的葡萄品种，只能在马德拉岛种植，产量非常低，但酿制出来的葡萄酒却非常受欢迎，外面的二手价，一瓶要几千，甚至过万欧元。”
　　罗纳尔多听得一愣一愣的。
　　他倒是没有想到，苏东竟然会送给他这么贵重的生日礼物。
　　“你喜欢喝酒，估计苏东送你这瓶酒，是要你私人慢慢品尝。”菲戈羡慕地说道。
　　这种布尔白葡萄酒确实是产量极低，很多葡萄酒收藏家都千方百计想要弄一瓶，如果不是马德拉岛的酒庄里有关系的话，外面买肯定是价值不菲。
　　罗纳尔多看到了菲戈眼中的羡慕，这让他的虚荣心得到了满足，原本因为苏东缺席的心情，反而变得更加愉悦，对苏东的印象也更好。
　　知道自己喜欢喝酒，千方百计去买到这样一瓶酒，还专门让人送上门，这份情谊比亲自道贺更重！
　　想明白了这一层，罗纳尔多赶紧把这瓶名酒给藏起来，空着手走入了会场。
　　很多人都知道苏东没来，就询问原因，罗纳尔多也主动提苏东美言，不外乎就是说，这小子年纪轻轻也确实不大适合出现在这种场合。
　　现场的美女是很多，可都是爱玩的，不适合当女朋友，更不适合娶回家。
　　“回头，我亲自给苏东介绍一个！”罗纳尔多倒是爽快。
　　众人也都跟着一阵哄堂大笑。
　　……
　　……
　　当罗纳尔多在豪宅里狂欢时，苏东却在自己家的地下室里训练。
　　努诺·克鲁斯把门德斯的电话递到他的耳朵旁，葡萄牙经纪人跟他说了一下自己完成任务，并介绍了罗纳尔多那边的情况，表示没来是对的。
　　“现场绝对是大狂欢！”
　　苏东练得气喘吁吁，还是忍不住笑出声来。
　　罗纳尔多贪玩，作为球迷，他是知道的，躲着点也是好事。
　　至于说，送给罗纳尔多的那瓶酒，实际上是他之前在马德拉岛的时候，蹭着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的关系，托人到酒庄里去买的，其实并不贵。
　　但不管怎么说，送给自己的偶像，他还是很舍得的。
　　可一想到以后这样的事情会很多，苏东就忍不住头疼。
　　他骨子里多多少少还是有些社交恐惧症，跟应付那种场面比起来，他宁愿在家里训练。


第205章 我让你单手！
　　罗纳尔多的生日宴果然还是闹出了大新闻。
　　次日早晨，每日体育报披露，罗纳尔多的生日宴通宵达旦，狂欢到次日清晨。
　　加泰罗尼亚媒体爆料，早在皇马从马拉加返回马德里的途中，罗纳尔多就已经开始邀请嘉宾，除了皇马的队友外，他还给远在意大利，甚至是巴西的朋友打电话，邀请他们来到马德里参加他的生日宴。
　　这一场巨星盛宴总共邀请了八十多名宾客，每一个都是重量级的巨星，所有男嘉宾全都没有携带女眷，而女嘉宾则是包括坎贝尔等超级名模。
　　生日宴从晚上十一点开始，现场响起了桑巴音乐的伴奏，吃着巴西烤肉，气氛很快就被推到了高朝，现场多名巴西人组成了桑巴舞团，发展到最后，不仅是巴西人，就连菲戈、齐达内，甚至连刚加盟皇马的贝克汉姆，都跟着跳起了桑巴。
　　狂欢了几个小时后，所有人唱了生日歌，吹了蜡烛，并没有就此解散，而是离开罗纳尔多的豪宅，杀向了马德里一家著名的迪厅，罗纳尔多早就在这里预定好了包厢。
　　“这是一个群星璀璨的不眠之夜，罗纳尔多向他的朋友们兑现了他的承诺，他让所有人都度过了一个终身难忘的夜晚。”
　　……
　　加泰罗尼亚媒体的爆料，立即引发了皇马球迷的关注和热议。
　　大战在即，皇马的球星们竟然还有闲情逸致去参加罗纳尔多的生日狂欢？
　　而且要知道的是，由于周中要参加一场伯纳乌杯的邀请赛，对阵来自阿根廷的河床队，所以皇马并没有假期，所有参加罗纳尔多生日宴的皇马球员都是在训练之后出席的。
　　这引起了球迷的强烈反应。
　　主教练奎罗斯第一个发难，他表示自己并不知情。
　　葡萄牙主教练表示，自己尊重球员的个人生活，但也希望球员能够更加专注于比赛和备战。
　　很显然，奎罗斯这是在隐讳地冲着巨星们表达自己的不满。
　　他在皇马的地位不如巨星们崇高，甚至在更衣室里，他都没有办法完全管控巨星，哪怕面对球星们闹出来的生日狂欢，他都是敢怒不敢言。
　　但也仅此而已。
　　……
　　二十三日，伯纳乌杯如期在伯纳乌举行。
　　今年的伯纳乌杯还有一个特殊的寓意，所以被专门安排在九月二十三日举行。
　　在五十年前的九月二十三日，皇马荣誉主席迪斯蒂法诺首次代表皇马出战法国南锡队，虽说那仅仅只是一场热身赛，但也是迪斯蒂法诺在皇马的处子秀。
　　为了纪念这个特殊的时期，皇马特地将今年的伯纳乌杯安排在九月二十三日，热身赛对手也特地从阿根廷邀请来了河床队，因为迪斯蒂法诺就是出道于河床。
　　为了票房号召力，皇马巨星们都在上半场首发，唯独只有罗纳尔多缺席大名单。
　　这也引发了外界的揣测，认为奎罗斯这是在间接表达对罗纳尔多生日宴会的不满。
　　葡萄牙人甚至在赛前接受媒体采访时表示，皇马的防守就应该从罗纳尔多开始。
　　对此，罗纳尔多和皇马球星们都没有任何表态。
　　热身赛进行得有些沉闷。
　　巨星云集的皇马在上半场没能打破僵局，进攻也踢得并不活跃，反倒是在下半场，所有巨星都被替换下场后，一群替补和小将们反而表现得更为活跃。
　　先是索拉里凭借个人能力，攻入了一记世界波，随后阿根廷球星还有一次左脚射门击中立柱，之后波尔蒂略上演了梅开二度。
　　最终，皇马主场三比一击败了河床队，拿下了伯纳乌杯的胜利。
　　可上半场巨星们沉闷的表现，还是让人感到担忧。
　　马卡报就在赛后发出询问，为何要在赛事密集的九月份的周中，安排这样一场热身赛？
　　如果只是想要纪念迪斯蒂法诺，那八月份为什么不举行，而非得拖到九月？
　　“九月初，众多国脚的皇马饱受国家队比赛之苦，球员长途跋涉，来回奔波后，又马不停蹄地迎来双线作战，如今好不容易迎来一周的喘息，结果俱乐部却在周中安排一场热身赛。”
　　马卡报认为，皇马管理层的安排不够专业，而奎罗斯竟然接受这样的赛程安排。
　　“皇马上下都必须要清醒地意识到，他们周末即将要遇到的并不是上个赛季那支，惨遭皇马无情屠戮的瓦伦西亚，而是一支实力大幅提升，本赛季到目前为止唯二两支四连胜的西甲强队，他们必须要打起精神来，重视对手。”
　　在上个赛季，皇马主场四比一狂屠瓦伦西亚，随后在梅斯塔尼亚球场，皇马球星二比一击败了蝙蝠军团，赛季双杀瓦伦西亚，可谓是意气风发，势如破竹。
　　可本赛季的瓦伦西亚明显已经不同于以往了。
　　到目前为止，西甲仅仅只有两支球队保持全胜，那就是瓦伦西亚和拉科鲁尼亚。
　　由于本轮拉科鲁尼亚也是三比零主场击败毕尔巴鄂竞技，所以瓦伦西亚以净胜球劣势屈居次席，可作为全胜的球队，蝙蝠军团的表现是有目共睹的。
　　三比零胜国际米兰，三比零客场胜马德里竞技，这都是实打实的硬仗。
　　在这种情况下，瓦伦西亚在养精蓄锐，皇马的巨星们却在狂欢，管理层却在周中塞进了一场热身赛，这是多么令人难以置信的事情？
　　难道说，皇马就真的一点都没把对手看在眼里？
　　……
　　……
　　“坦白说，现在的皇马还真的是有些瞧不起任何对手！”
　　当瓦伦西亚更衣室里，讨论起媒体的新闻报道时，老队长卡尼萨雷斯五味杂陈地说道。
　　他是皇马青训出身，一开始并不被皇马所承认，转战了多支小球队后，在维戈塞尔塔表现出色，这才得以重返皇马，但也始终只是屈居替补位置，一直到转会瓦伦西亚后，他才算是真正独当一面，得到外界认可。
　　可以说，卡尼萨雷斯对皇马的了解，要远比其他人更深更透彻。
　　“巨星多了，心气就涨了，可这些巨星们都已经功成名就了，菲戈、齐达内、罗纳尔多、卡洛斯，甚至是贝克汉姆和劳尔等人，他们该拿的荣誉都基本拿光了，以他们的年纪，剩下的荣誉基本上也都很难再去争了。”
　　“在这种情况下，他们不可避免的，一边生出骄纵之心，一边却变得懈怠。”
　　坐拥如此众多的巨星，皇马的实力如何，全世界都一清二楚，他们也确实有傲视天下群雄的资格，而功成名就让他们缺乏一些追求和动力。
　　钱财、名利、地位……他们全都有了。
　　在这种情况下，他们又怎么可能保持住那份对胜利，对冠军，对荣誉的饥渴？
　　“那就在梅斯塔尼亚，给他们一记狠狠的教训！”
　　队长阿尔贝尔达是土生土长的瓦伦西亚人，他对皇马的怨恨，就跟瓦伦西亚的球迷一样，是发自内心骨子里的恨，因为当年皇马不择手段抢走了米贾托维奇。
　　队长都发话了，更衣室众人也都跟着响应。
　　瓦伦西亚是西班牙第三大城市，仅次于马德里和巴塞罗那，这使得瓦伦西亚人从来都对马德里和巴塞罗那并不服气，他们并不认为自己就是老三。
　　这种不服输也从市民延续到了足球，所以瓦伦西亚的球队碰到马德里和巴塞罗那的球队，往往都踢得特别带劲，尤其是瓦伦西亚和皇马，当年的恩怨更是让两支球队每一场对决都不死不休，不是德比却胜似德比。
　　如今，大战在即，皇马却一边在狂欢，一边在周中安排热身赛，这让瓦伦西亚的球员都感到不爽。
　　这就好像是两个人要对决，其中一个却突然背起了一只手，告诉对手，我让你单手。
　　试问，在这种情况下，他的对手会作何感想？
　　……
　　苏东是初来乍到，他没有队友那么深的感情和领悟。
　　他现在唯一感到庆幸的就是，自己没有去参加罗纳尔多的生日宴，否则的话，他也会上报，而且一定会在此时此刻的更衣室里显得很尴尬。
　　当然，他虽然没去，但送了礼物，罗纳尔多也特地给他打来了一个电话，感谢他的生日礼物，表示自己非常喜欢。
　　虽然是朋友，但苏东也觉得，罗纳尔多这样做确实有些不大恰当，至少不应该闹得这么大。
　　当然，每个人都有自己的生活方式，苏东不可能去干涉罗纳尔多的私生活，但他可以决定自己的，所以他并没有去参加罗纳尔多的生日会。
　　作为朋友，他当然不会落井下石，但作为职业球员，作为对手，他会竭尽全力在周末的这场焦点战中，帮助瓦伦西亚狠狠地“教训”皇马。
　　既然柑橘杯能击败皇马一次，苏东能梅开二度，那他就相信自己周末能再进球，瓦伦西亚也可以再次击败皇马。
　　休整了一周，再加上两队的恩怨，以及赛前的这场风波，苏东明显感受到了周围队友的战意十分高昂，每个人都巴不得马上就跟皇马死战一场。
　　至少从士气层面来看，瓦伦西亚就已经占据了一定的优势，再加上主场作战。
　　想到了这里，苏东突然间开始有些期待起周末的这场焦点战了。
　　有时候想想，能够击败巨星云集的皇马，也未尝不是一件赏心乐事。


第206章 你们全都不讲道理！
　　九月底，西班牙的气温转凉。
　　罗纳尔多站在梅斯塔尼亚球场的中圈，仰起头，望着挥挥洒洒，飘着蒙蒙细雨的漆黑夜空，心中没来由地感觉到冷。
　　本赛季到目前为止，皇马三个客场，全都下雨。
　　有意思的是，三个客场里有两个是来瓦伦西亚，分别是第二轮对阵比利亚雷尔，第五轮客场挑战瓦伦西亚，而对阵黄色潜水艇的比赛是一比一。
　　那也是皇马到目前为止，本赛季唯一的一场平局，其他四场比赛尽皆拿下，包括七比二狂胜巴拉多利德，那是本赛季西甲联赛最精彩的一场进攻盛宴。
　　罗纳尔多想起了那场比赛后，心中微暖，收回仰起的视线，转身看向了身后，站在中圈外围的苏东，巴西巨星冲着这小朋友笑了笑。
　　“今晚感觉怎么样？”罗纳尔多问道。
　　苏东点了点头，“还不错，你呢？”
　　“有点冷。”
　　“那可能是最近太浪了，身体有点虚。”苏东回道。
　　能不浪吗？
　　听说生日前后熬了两个通宵，这换了谁都得精神不振几天。
　　“管他身体虚不虚，能进球就好。”
　　“那得等你进了球再说！”苏东满是挑衅地看着自己的偶像。
　　在自律方面，罗纳尔多确实是有些欠缺，但苏东相信，任何人都很难去指责他。
　　因为他是个多灾多难的天才。
　　受了那么多的重伤，养了那么久的病，换了谁，早就不行了。
　　可罗纳尔多依旧还是站在了球场上。
　　他胖了，不够自律了，可他能重新站在球场上，这本身就是一场奇迹。
　　“罗尼！”苏东心中颇为感慨地喊道。
　　“嗯？”原本已经转回身去的罗纳尔多又转了过来。
　　“你是我的偶像。”
　　罗纳尔多微笑地点了点头，“然后呢？”
　　“然后，我一定要击败你！”苏东异常坚决地说。
　　罗纳尔多感受到了苏东的决心和份量。
　　他所说的击败，不仅仅只是一场比赛，而是想要在职业生涯追上罗纳尔多，甚至超过他。
　　“别夸口，小朋友，有决心是好事，但得等你今晚击败了我再说！”
　　说完，罗纳尔多笑呵呵地转回身去。
　　每年，全世界，明里暗里扬言要击败罗纳尔多的人很多，甚至在欧洲足坛也不在少数，可从苏东的口中说出来，罗纳尔多却非但不觉得反感，反而有些开心。
　　这小子对他的胃口！
　　当他第一次从路易斯·苏亚雷斯口中，听到苏东的名字时，他就觉得这小子不错。
　　如今见了面，成了朋友，他更加觉得苏东挺好的。
　　年轻小伙子有野心有冲劲，这是好事。
　　可要想在职业生涯里击败我？
　　罗纳尔多哼哼地笑了起来。
　　“年纪不小，心却挺大的！”
　　……
　　……
　　一！二！三！
　　苏东双眼死死地盯着前方，心中在默默倒数。
　　当他听到主裁判的哨声时，整个人以最快速度往前冲刺，直取皇马的后防线。
　　今晚，埃尔格拉缺阵，劳尔·布拉沃和帕文两名球员组成后防线。
　　这是苏东的机会！
　　当苏东冲到两人面前时，皇马的两名小将都感受到了如山般的压力。
　　太高！太快！太生猛！
　　但瓦伦西亚的第一次进攻并没能把球传到苏东的脚下，而是被皇马后卫萨尔加多解围了。
　　随后两队在中线来回割锯。
　　皇马前场排出了贝克汉姆和坎比亚索的双后腰，前场是齐达内、古蒂和菲戈，罗纳尔多出任单前锋，劳尔和埃尔格拉都在对阵河床的比赛后宣布受伤，两人都没进入大名单。
　　银河战舰试图控制住球权和比赛节奏，但瓦伦西亚丝毫不给对手喘息的机会。
　　蝙蝠军团全队都疯狂地往前压，积极逼抢压迫，很快将球抢回来。
　　抢到球后，迅速传到前场，投入反击。
　　苏东作为前场支点，是皇马防守球员重点盯防的对象，他的活动范围很大，但拿球的机会却不多，几次拿球都是以过渡为主。
　　可当比赛进行到第五分钟的时候，又是中场断球后，艾马尔迅速策划反击，将球转移到了右路，交给了若热·洛佩斯。
　　这名今年夏季从比利亚雷尔转会而来的右边锋迅速下到底线传中到门前。
　　中路的苏东早在若热·洛佩斯拿球下底的时候，就已经开始在往前冲了，速度还非常快。
　　帕文和劳尔·布拉沃两人一前一后跟住苏东，尤其是劳尔·布拉沃，他是左中卫，面对若热·洛佩斯的传球，他是前点。
　　在看到若热·洛佩斯低平球传中时，劳尔·布拉沃感受到了苏东的冲击力，在如山的压力下，他想要比苏东抢先一步，直接出脚滑铲，试图将球铲出底线。
　　球是铲到了，可结果却叫人大吃一惊。
　　劳尔·布拉沃的铲球非但没把球给挡出底线去，反而让它飞向了球门。
　　面对突然变向的球，卡西利亚斯大惊失色，本能出手去挡，可哪里来得及？
　　球就这样被劳尔·布拉沃给铲进了自己家的球门。
　　整座梅斯塔尼亚球场都惊呆了！
　　紧接着，爆出了疯狂的欢呼声。
　　苏东很是哭笑不得地转过身去，耸起了双肩，他实在不知道自己是该笑还是该哭。
　　太郁闷了有没有？
　　他已经到位了，如果劳尔·布拉沃不勉强铲那一下，这球就是他的。
　　十拿九稳的门前推射！
　　结果，好端端的进球变乌龙了！
　　不过，好像乌龙球也不错。
　　看看那倒在禁区内的皇马后卫，整个人失魂落魄，神情就跟霜打的茄子一般，这个乌龙球对劳尔·布拉沃的打击也是相当明显。
　　盼星星盼月亮，好不容易盼到了一个首发主力的机会，结果才踢了五分钟，就是一个乌龙球，换了谁都有些受不了。
　　劳尔·布拉沃脸上写满了惊恐，他实在是不知道自己应该怎么办了。
　　再看向苏东的眼神，充满了幽怨。
　　你，还有你们瓦伦西亚的球员，全都不讲道理！
　　……
　　道理？
　　如果苏东听到劳尔·布拉沃心中的悲怆，他肯定会先问自己到底有没有这玩意？
　　没有？那哪里有卖？
　　多少钱一斤？
　　开玩笑，上了足球场，我是来进球的！
　　这不仅是苏东的心声，更是所有瓦伦西亚球员的心声。
　　蝙蝠军团的球员今晚都是养精蓄锐，同时憋足了力气，就是想要在主场干死皇马。
　　于是，皇马刚开球没多久，后场倒脚没两下，又被瓦伦西亚的中前场压迫得不得不长传到前场，结果球权很快又易手了。
　　这次是阿尔贝尔达组织策划进攻，分球到了左路。
　　维森特在左边路拿球，一对一面对萨尔加多。
　　西班牙国家队的正牌左边锋面对主力右边后卫，两人的一对一碰撞并不激烈。
　　近来状态十分出色的维森特几乎在一个照面，就骗过了萨尔加多，利用自身的速度优势，强行带球突破到底线起脚传中。
　　时隔不到两分钟，帕文肯定是吸取了刚才劳尔·布拉沃盲目铲球的经验教训，这次他没铲，但也挡不住球，只是眼睁睁地看着球从他的身旁掠过。
　　而在他身后，苏东快速冲刺时，用肩膀挤开了劳尔·布拉沃，轻松在小禁区前沿，右脚面对来球精准地往前一捅。
　　球迅速从卡西利亚斯的身下，再度钻进了他身后的球门。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”
　　“苏东！！！又是苏东！！！！”
　　“本赛季连续五轮比赛进球！”
　　“我的上帝啊，他的这个进球非常致命，穿过了卡西利亚斯的十指关！”
　　苏东进球之后，整个人迅速冲出了球场，伸直了双手，绕着场边飞奔。
　　看台上的瓦伦西亚球迷全都疯狂地冲出了座席，声嘶力竭地呼喊着苏东的名字。
　　瓦伦西亚的球员也都争先恐后地追上来，团团将他围住。
　　七分钟，两球领先！
　　谁想得到？
　　谁敢去这么想？
　　就连瓦伦西亚的球员，包括苏东自己，都觉得难以置信。
　　没想到皇马的后防线羸弱到这种程度，甚至可以说是形同虚设。
　　“瓦伦西亚的球员简直踢疯了！”
　　“从比赛一开始，他们就表现出了非比寻常的亢奋。”
　　“他们用不惜体力的奔跑和压迫，让皇马的球很难通过中线，而一次次的反击，又一次次地威胁着皇马的球门，让银河战舰原本就羸弱的后防线，不得不一次次面对苏东、维森特和若热·洛佩斯等人的冲击。”
　　“皇马的后防线让他们吃到了教训！”
　　“苏东就仿佛像是猛虎下山，根本就挡不住！”
　　“劳尔·布拉沃在他压力下造成了乌龙球，帕文根本就挡不住苏东的进球，卡西利亚斯两次失球都是呆若木鸡，或许皇马门神也被己队那糟糕的后防线给惊呆了。”
　　“前场坐拥着众多的巨星，可身后却是脆弱不堪的后防线，如今的皇马实在是叫人感到很矛盾，尤其是在整体协同作战能力出色的瓦伦西亚面前。”
　　苏东最终在场边站定，跟队友们逐个拥抱，尤其是给自己送上助攻的维森特。
　　这是他个人本赛季的第六个联赛进球，连续五轮西甲联赛进球，这是他赛季前所不敢想的。
　　尤其是在面对国际米兰、马德里竞技和皇马等豪门劲旅时，他都有进球。
　　这简直太让他感到兴奋了。
　　不过，兴奋之余，他还是没满足。
　　“我觉得，我还可以再进一球！”
　　苏东信心满满地朝着队友说道。
　　众人听得哈哈直笑，纷纷起哄。
　　这小子年纪不大，野心却不小！
　　有意思！


第207章 这小子不讲武德！
　　苏东今晚的感觉真的很好！
　　但他怎么也没有想到，自己的第二个进球会来得如此之快。
　　当比赛进行到第十四分钟时，他从前场回撤接应艾马尔，得球后用身体冲开了坎比亚索的防守后，单枪匹马带球直奔禁区而去。
　　帕文和劳尔·布拉沃同时朝着他冲过来，但苏东双脚娴熟地盘着球，一边用身体压制住帕文，强行摆脱后，用速度突破了劳尔·布拉沃，冲入到了大禁区内，苏东不等卡西利亚斯反应过来，直接起脚，大力抽射。
　　皮球几乎是应声入网，直挂球门网底。
　　卡西利亚斯气得从地上跳起来，对着身前的两名队友一阵怒喝。
　　两名中卫，包夹一个苏东，竟然还被他给冲开了，这算怎么回事？
　　皇马全队都呆若木鸡！
　　三比零！
　　乖乖，这才十五分钟不到，三比零！
　　这比赛还怎么踢？
　　再一次上演了梅开二度的苏东，整个人都激动得忘乎所以，不停地挥舞着右手，放声大笑，一路冲到了场边，跳过了广告牌，直接冲到了看台前，朝着球迷张开双臂。
　　无数的球迷都在呼喊着他的名字，他们简直都恨不能送上自己的膝盖！
　　太厉害了！
　　谁能够想到，今年夏季，一千万欧元引进来的苏东，竟然表现得如此出色！
　　加上本场比赛的两个进球，他本赛季已经在西甲攻入了七个球。
　　五场比赛进七个球，这是多么可怕的进球效率！
　　更可怕的是，在这五个对手当中，包括了马德里竞技和皇家马德里这样的强队。
　　而如果算上欧冠，苏东已经连续三场比赛，分别在国际米兰、马竞和皇马身上，上演了梅开二度，三场攻入六个进球，这简直可以说是疯狂！
　　“真的是踢疯了！”
　　“今晚的瓦伦西亚踢得太疯狂了！”
　　“尤其是苏东，本场比赛的第一个乌龙球就是在他的压力下，劳尔·布拉沃才会仓促铲球造成的，随后的两个进球都十分出彩。”
　　“短短十五分钟，瓦伦西亚上演了一场疯狂的屠戮，苏东更是让人看到了他惊人的表现。”
　　“登陆西甲以来，他几乎每一场比赛都在进步，每一场比赛都叫人眼前一亮。”
　　“现在，我们甚至怀疑，五轮攻入七个进球，苏东是否将争夺本赛季西甲的最佳射手？”
　　“在赛季前，谁都不可能想到苏东拥有这样的实力，可是现在，谁都不能否认这样的可能性，苏东正凭借着自己的进球，让自己一步步迈向西甲一线球星的行列！”
　　……
　　……
　　罗纳尔多都有些惊呆了！
　　又是梅开二度！
　　之前柑橘杯时，苏东就已经上演过一次梅开二度了，没想到今晚更离谱。
　　这才十五分钟，他就上演梅开二度呢？
　　“这臭小子不讲武德！”罗纳尔多气得想笑，苏东这么玩，让他还怎么跟？
　　更重要的是，作为球员，罗纳尔多比谁都清楚，皇马球员，尤其是前场的进攻球员，今晚都不在状态，这跟球队过去这一周确实有些关系。
　　例如周中对阵河床的热身赛。
　　谁都巨星们都只踢了半场，可齐达内、菲戈和卡洛斯等巨星都已经年过三十了。
　　九月份有两周国家队比赛，之后又迎来西甲和欧冠的双线作战，本周又是周中踢伯纳乌杯，这样高强度的密集赛程，让皇马球员有些疲于应付。
　　反观瓦伦西亚，体能充沛不说，一开场就踢出了最好的状态，把比赛节奏拉得飞快，让皇马很难跟得上，于是处处被动挨打，甚至直接被对手打残掉了。
　　当然，后防线也确实太脆了！
　　罗纳尔多有些同情地看向了呆若木鸡的卡西利亚斯，心中暗自摇头。
　　而再转头看向场边的苏东，罗纳尔多突然间想起了当年效力于巴萨时候的自己。
　　刚才那个进球很像自己的当年。
　　只是苏东比他高了些，壮了些……嗯，好像还帅了一些。
　　还有就是头发也多了些。
　　……
　　……
　　奎罗斯站在场边，咬紧牙关，握紧的双拳微微有些发白，不住地颤抖着。
　　他知道皇马的后防线羸弱，但没想到会脆弱到这种地步。
　　帕文和劳尔·布拉沃在平时训练的时候，表现得还可以，可上了球场就表现得如此糟糕，可见他们身上的压力非常大。
　　既有来自前场巨星不积极防守所造成的压力，也有来自苏东的压力。
　　不管是帕文，还是劳尔·布拉沃，单枪匹马都守不住苏东，刚才那个失球，两个甚至一起上，都拦不住加速启动了的苏东。
　　在苏东带球强行突破的那一刻，奎罗斯脑海里不禁想起了当年的罗纳尔多。
　　两人都有着非常强的带球突击能力，可以单枪匹马，凭借个人能力冲击对方防线。
　　尽管他们身高和力量都不同，但真的挺像的。
　　可再仔细一琢磨，其实苏东不是罗纳尔多，也很难成为罗纳尔多。
　　他更高，更壮，更全面。
　　……
　　……
　　“哈维尔，我还记得，赛季前，你跟我说过，你猜测苏东用多久能取得球迷的认可？”
　　梅斯塔尼亚球场的主席看台上，主席罗伊格笑呵呵地问着总经理苏比拉茨。
　　“我说，最快也要半个赛季。”苏比拉茨苦笑着回道。
　　罗伊格笑着指了指四周，“那你听听，全场五万多名球迷，都在呼喊他的名字，你保守了！”
　　苏比拉茨心中也十分震惊。
　　他应该是最看好苏东的其中一个，否则的话，他也不会力主罗伊格改变精选策略，并力主瓦伦西亚签下苏东，甚至不惜答应给苏东下次转会百分之二十的分成。
　　可是现在，他发现，自己还是低估了苏东。
　　他原本以为，半年内能得到球迷认可，能在瓦伦西亚站稳脚跟，那已经算是很成功了。
　　可没想到，仅仅才踢了几场比赛，苏东就已经彻底征服了瓦伦西亚的球迷，在梅斯塔尼亚球场站稳了脚跟，并成为了这座球场的宠儿。
　　要知道，从七月份加盟以来，苏东在这座城市的时间，严格来说还不到一个半月。
　　可现在的他，看起来像是在这座城市生活了好多年一样。
　　“日报的记者告诉我，现在外面到处都在讨论苏东，年轻的球迷喜欢他，觉得他身上充满了激情，踢球风格很威武霸气，人长得也好看，女球迷就特别喜欢这种类型。”
　　“中年的球迷也喜欢他，因为他的身上让人看到了瓦伦西亚的希望，尤其是饱受了多年锋线魔咒的摧残后，使得他们对苏东更加寄以厚望。”
　　“老年球迷也喜欢他，很多人都觉得，苏东的到来填补了球队的最后一块短板，本赛季的我们很有机会创造历史，取得突破，甚至是第一座欧洲冠军！”
　　主席罗伊格像是在跟苏比拉茨介绍这座城市对苏东的厚爱，又像是在喃喃自语。
　　苏东是他的竞选筹码，苏东表现得越好，他的主席之位就越稳。
　　可如今，苏东在短短几场比赛之内，人气就跟坐了火箭似的，一飞冲天，让这位土生土壤的瓦伦西亚富豪甚至都有些羡慕了。
　　如果他有这样的人气，今年夏季还需要跟海梅·奥蒂死磕竞选？
　　直接秒杀都没问题！
　　苏比拉茨当然明白外面的局势，他也知道球队现在的状态确实是相当不错，但赛季才刚刚开始，如何在漫长的赛季里，保持高水平发挥，这才是争夺冠军的关键。
　　现在说这些，还为时过早。
　　当然，苏比拉茨也不会傻到去泼主席的冷水，反正罗伊格也不会随便去干涉贝尼特斯。
　　“我们确实需要一座欧洲冠军，俱乐部厉害上只有一座欧洲优胜者杯和一座托托杯，确实寒碜了！”苏比拉茨淡淡说道。
　　罗伊格点了点头。
　　瓦伦西亚的历史其实也没什么值得炫耀的。
　　加上贝尼特斯之前那次，总共五次西甲冠军，六次国内杯赛冠军，两次超级杯冠军。
　　在欧洲赛场上，只有一次欧洲优胜者杯冠军和一座托托杯冠军，甚至连联盟杯都没拿到过，更不用说是欧冠冠军了。
　　世纪初，在库珀的率领下，瓦伦西亚曾经两度杀入欧冠决赛，但最终都很叫人遗憾的，跟历史性的冠军擦肩而过，这是所有瓦伦西亚人的伤疤！
　　而所有老资格的球迷都看得出来，当时的瓦伦西亚就是缺少一名中锋！
　　也因为如此，所以他们才更加痛恨皇马，因为皇马挖走了他们的米贾托维奇。
　　经历过卡鲁和萨尔瓦等人的失败后，瓦伦西亚终于迎来了苏东，这让无数球迷都看到了希望，他们都无比期待，苏东能在瓦伦西亚取得成功，能帮助球队踢出成绩。
　　随着联赛的开局，他们的希望变得越来越强烈。
　　国际米兰、马德里竞技、皇家马德里……
　　当一支支如雷贯耳的豪门劲旅，都纷纷倒在瓦伦西亚脚下时，蝙蝠军团的球迷都对未来充满了希望和信心。
　　苏东也凭借着自己一个个进球，以及球场上出色的表现，让所有瓦伦西亚球迷相信，他就是他们这些年在苦苦等待着的那个人。
　　“不仅俱乐部需要欧洲冠军，球迷们渴望欧洲冠军，主教练和球员们渴望欧洲冠军，就连我这个主席，你这个总经理，都需要一座欧洲冠军！”罗伊格双眼满是热切期盼。
　　赢得大选并不代表内部就没有反对派。
　　眼下，他只有拿出竞技和经营上的成绩，才能在主席位置上坐稳。


第208章 苏东很强吗？
　　瓦伦西亚最终在主场四比零完胜皇家马德里。
　　除了劳尔·布拉沃的乌龙球，以及苏东的梅开二度外，在上半场收官阶段，巴拉哈的一次后插上远射，再一次敲开了皇马的球门，为球队锁定胜局。
　　下半场两队都踢得比较闷，瓦伦西亚则是以守为主，为周中的欧冠适当留点力气。
　　这一结果让整个西班牙足坛，甚至是全世界都震惊了。
　　柑橘杯的失利，还可以解释为热身赛，长途跋涉的皇马并不重视这一场比赛，可第五轮的焦点战可是领头羊对阵联赛第三，在拉科鲁尼亚已经告负的情况下，实打实的领头羊之争。
　　结果，皇家马德里竟然在梅斯塔尼亚球场输个了底朝天。
　　就连阿斯报都在赛后发出惊呼，这支皇马到底是怎么啦？
　　这么多的巨星，为什么却被瓦伦西亚揍得连还手之力都没有？
　　“不说后防失球，哪怕球员在比赛中攻入两球，甚至是一球，保住了颜面，那都算可以接受，可为什么是零比四的大溃败？”
　　“前场的巨星们整场比赛都形同梦游，他们到底有没有意识到这一场比赛的重要性？”
　　“主教练奎罗斯的排兵布阵也很成问题，在埃尔格拉缺阵的情况下，为何用左边后卫劳尔·布拉沃来踢中卫，跟帕文搭档？”
　　奎罗斯在赛后新闻发布会上解释过这个问题，他认为自己手头上没有合适的中卫，而劳尔·布拉沃在训练中表现得不错，所以他决定让西班牙后卫首发踢中卫。
　　“开场的乌龙球对他的打击非常大！”奎罗斯为小将辩解道。
　　阿斯报却认为，劳尔·布拉沃还没有能力为皇马踢首发，尤其是在如此重要的一场比赛里踢首发，而球队的中场防守也很成问题。
　　前场的巨星不参与防守也就算了，中场的坎比亚索和贝克汉姆在上半场也几乎形同虚设。
　　“在梅斯塔尼亚的上半场四十五分钟，皇马的表现堪称灾难。”
　　“没有一名首发球员能够表现出正常水准，在瓦伦西亚球员的面前，他们表现得就跟业余球队一样，很多人甚至都配不上皇马的球衣。”
　　阿斯报也提到了瓦伦西亚的球员，重点提到了苏东，认为这一场比赛的苏东表现得柑橘杯时更具统治力，也更具冲击力，尤其是第二个进球，衔枚疾走的快速冲击，让人忍不住想起了当年的罗纳尔多。
　　“不知道罗纳尔多看到年轻的苏东攻入这样的进球，心里作何感想？”
　　……
　　作为皇马的喉舌，阿斯报地点评还算留有余地，但马卡报就毫不客气地直接开炮。
　　马卡报认为，在这样一场焦点战中，皇马队内没有一个表现几个，包括向来表现出色的门将卡西利亚斯，这一场都完全失去了神圣光环。
　　“从管理层到奎罗斯，从巨星到其他球员，全都应该为这一大溃败负责！”
　　这家西班牙媒体谈到了后防线和中场防守，认为皇马的问题在于，全场堆砌了太多的巨星，而这些巨星又都不愿意参与防守，使得中后场的防守球员一下子就不得不面对对方进攻球员的正面冲击，这谁守得住？
　　“马克莱莱在的时候，所有人都不觉得有什么问题，甚至很多人都觉得，马克莱莱在巨星云集的皇马队内可有可无，以至于当初马克莱莱转会时，弗洛伦蒂诺很痛快地表示同意，认为皇马球迷很快就会忘记马克莱莱，法国中场很容易被取代。”
　　“可现在，齐达内说对了，马克莱莱的重要性一直被低估被忽略，失去他之后，皇马的后防线变得更加脆弱，中场防守变得形同虚设，而这些脏活累活，以前都是马克莱莱在做，现在没有人接过手。”
　　马卡报认为，送走马克莱莱，将是皇马今年夏季最大的错误！
　　引进贝克汉姆本身是没有问题的，但问题在于，不应该为了节省薪酬开支，而卖掉马克莱莱，这让皇马的中场防守变得相当糟糕。
　　“所有的球员，所有的球迷，都会怀念马克莱莱的！”
　　与此同时，马卡报也同样报道了瓦伦西亚的比赛，重点就是梅开二度的苏东。
　　五轮比赛攻入七个球，位居西甲射手榜首席，这对于一名年仅十九岁的球员来说，相当不简单，但更令人感到惊艳的是苏东在比赛中的表现。
　　“早在葡超效力时，很多人都说，苏东是一名非常全面复杂的球员，他的大力抽射很像巴蒂斯图塔，他的狡猾跑位和敏锐的嗅觉很像罗马里奥，他的身体像维埃里，他的背身拿球和战术作用像克鲁伊维特……”
　　“而现在，估计很快会有人说，他很像他的偶像罗纳尔多！”
　　马卡报将全场最佳球员的称号授予了苏东，这也是比赛后的西甲官方评选结果。
　　西班牙媒体认为，苏东正在以极快的速度成长，他正在本赛季的西甲赛场上，掀起一股浪潮，让所有人都不得不重新认识中锋的作用和价值。
　　……
　　除了西班牙媒体外，欧洲媒体也都开始纷纷关注起了这名年仅十九岁的西甲新秀。
　　早在葡超时，英国媒体就已经密切关注过苏东，但可惜的是，当时苏东碍于劳工证，无缘英超球队，这还让弗格森和温格在媒体上炮轰过英足总，认为应该有特殊条款，避免英超错失像苏东和卡卡这样的年轻新秀。
　　而如今，苏东在西甲大杀四方，先后干掉了马德里竞技和皇家马德里，五轮比赛攻入七个进球，这样疯狂的进球效率，足以让整个欧洲足坛都震惊。
　　太阳报就披露，曼联的球探一直都在密切留意着苏东。
　　“弗格森很清楚苏东的潜力，他正在密切留意着特殊天才条款的动静，一旦条款通过，曼联很可能第一时间签下苏东。”
　　“中国球员跟曼联的七号克里斯蒂亚诺·罗纳尔多交情莫逆，两人在里斯本竞技是最好的朋友，如果曼联由小小罗出面说服苏东，相信中国球员很乐意穿上红魔的球衣。”
　　“对于财政并不宽裕的瓦伦西亚来说，卖掉苏东，赚回一大笔转会费，也是相当划算的！”
　　泰晤士报则是透露，新贵切尔西也对苏东充满了兴趣。
　　尽管已经拥有了克雷斯波等顶级中锋，但拉涅利依旧好事对苏东这种类型的中锋充满了兴趣，“意大利人在瓦伦西亚有很广的人脉，如果他提出的引援申请得以通过的话，以切尔西的财力，签下苏东不成问题。”
　　……
　　米兰体育报则是有些唯恐天下不乱。
　　在皇马零比四客场输给瓦伦西亚后，这家意大利媒体登出的新闻却说，库珀可以松一口气了，因为他的球队比巨星云集的皇马还少输一个。
　　言下之意，多少有些讽刺国际米兰在梅斯塔尼亚球场输了个零比三。
　　米兰体育报还提到了当年苏东跟国际米兰的纠葛，认为蓝黑军团当年原本可以花不到一百万欧元的价格，从里斯本竞技签下苏东，但莫拉蒂选择了巴蒂斯图塔。
　　“现在，如果国际米兰还对苏东感兴趣，转会费起码得一千五百万欧元，瓦伦西亚还未必愿意放人！”
　　这也是德国权威机构的市场评估价。
　　苏东在以一千万欧元转会瓦伦西亚后，短短没几场比赛，身价再度暴涨一半，达到了一千五百万欧元，这是对他近来连连进球的最好回报。
　　意大利的都灵体育报将在今年创办欧洲金童奖，评选对象为欧洲俱乐部二十一岁以下的球员，而之前的头号大热门是阿贾克斯的头号球星拉斐尔·范德法特和效力于埃因霍温的荷兰边锋罗本。
　　但随着里斯本竞技拿下了葡超和欧洲联盟杯，再加上苏东加盟西甲后的出色表现，让所有媒体都纷纷改观，认为中国球员完全也有机会去冲击这份荣誉。
　　在瓦伦西亚四比零完胜皇马后，都灵体育报也一改之前的不重视，专门为苏东撰写了一份专题，详细介绍了苏东从出道到现在的履历，以及他所取得的成绩。
　　两次双冠王，尤其是上个赛季的那座双冠王，完全就是苏东的个人秀。
　　再加上本赛季西甲联赛的出色表现，这些都让苏东称为金童奖的头号大热门。
　　……
　　法国队报也同样报道了瓦伦西亚四比零胜皇马的比赛。
　　因为在周中，蝙蝠军团将做客法国，客场挑战马赛。
　　在这种情况下，瓦伦西亚四比零狂胜皇马，无疑让法国媒体也极为重视。
　　苏东的梅开二度，以及他本赛季以来的出色表现，都让他成为了法国媒体争相关注的焦点，认为马赛如果想要主场拿下瓦伦西亚，那就必须要遏制住苏东。
　　“本赛季到目前为止，这名来自中国的高中锋在每一场正式比赛里都取得了进球，其中欧冠是一传一射，表现得十分出色。”
　　队报分析认为，瓦伦西亚整体实力要比马赛更强一些，但马赛是主场作战，如果能够发挥出小组赛首轮三比零完胜布鲁日的表现，主场拿下瓦伦西亚是完全有机会的。
　　而只要拿下这一战，马赛将以两连胜，在小组出线局势当中占据一定优势。
　　……
　　没有任何人知道，当整个欧洲足坛都在热议着瓦伦西亚和皇马的比赛，热议着苏东的进球如潮时，在法国，有一名高中锋正随手扔掉手中的队报。
　　“苏东？哼哼，很强吗？”


第209章 你要战，我便战！
　　“苏东？哼哼，很强吗？”
　　在马赛的训练基地里，二十五岁的科特迪瓦中锋迪迪尔·德罗巴随手将手中的队报扔在桌案上，很不服气地问道。
　　在他对面，马赛的埃及中锋米多也流露出相同的神色。
　　都是年纪不大的球员，谁服谁？
　　“苏东近来确实很火，听说还是首届欧洲金童奖的大热门。”埃及中锋米多冷笑地说。
　　“比你在阿贾克斯的那两个队友还强？”德罗巴很好奇。
　　米多摇了摇头，“没跟苏东踢过比赛，不了解，但看起来确实是个麻烦角色。”
　　作为埃及球员，米多曾经在阿贾克斯效力，但跟主教练科曼发生了矛盾冲突，并且在更衣室里，一度将一把剪刀扔向队友伊布拉希莫维奇，吓得阿贾克斯赶紧将他租借出去。
　　到西甲维戈塞尔塔租借了一年后，米多重返阿贾克斯就被卖到了马赛。
　　在这里，他跟迪迪尔·德罗巴组成了非洲双中锋。
　　“十九岁的小子，能有多麻烦？”德罗巴还是不服气。
　　米多摇头笑了笑，虽说他跟德罗巴是队友，关系也挺好的，但骨子里，他还是有些瞧不起德罗巴的眼界，科特迪瓦人压根就没见识过什么叫做天才。
　　“虽说很不愿意承认，但你要知道，迪迪尔，这个世界上有一些确实是与众不同的。”
　　“例如，你经常挂在嘴边的伊布拉希莫维奇和范德法特？”
　　米多笑了笑，虽说他朝着伊布拉希莫维奇扔去了一把剪刀，吓得瑞典中锋失声尖叫，但两人的关系还是非常好的，反倒是他跟范德法特的关系就相当一般。
　　“伊布拉希莫维奇确实非常特别，他的身高比我还高一点，却很灵活，脚下技术很细，他属于那种明明可以靠身体踢球，结果却偏偏要用脚下技术折服你的怪咖。”
　　“范德法特则是属于那种第一眼看到就知道是天才的球员，虽说重伤之后，他失去了速度，可踢球的天赋和意识还在，假以时日，他一定会成为欧洲足坛最优秀的球星，尽管我对他也相当不服气。”
　　说到最后，米多苦笑了起来。
　　在介绍阿贾克斯的这两名队友时，米多的脸上挂着骄傲。
　　他曾经也是阿贾克斯众多天才球星里的一员，但可惜的是，他离开了。
　　可就算是如此，一点都不妨碍他以曾经阿贾克斯的一员为荣。
　　“那苏东呢？”德罗巴关心地问。
　　“我看过他的录像和集锦，我觉得，他很特别。”
　　“有什么特别的？”
　　“一米九五的身高，跟伊布拉希莫维奇很像，而且两人的脚下技术都非常细腻，可跟我那个好友不同的是，苏东更善于利用自己的身体，而且最令人印象深刻的是，他的速度非常快，冲击力非常惊人。”
　　“他比伊布拉希莫维奇更强？”
　　米多摇了摇头，“不知道，这种是没法比较的，但感觉苏东全面一些，而伊布拉希莫维奇的脑回路有些异于常人，常常会有一些乱七八糟的想法。”
　　这评价到底是好，还是不好呢？
　　德罗巴有些好笑，他对伊布拉希莫维奇和苏东也都充满了兴趣，因为这两个人都是高中锋。
　　“很快，我们就可以亲自检验一下，这位苏东的成色了。”德罗巴满是欢喜雀跃地说。
　　挑战强者，这也是他这一路从低级别联赛爬上来的源动力。
　　他最想要做的就是击败那一个个挡在自己面前的目标，让自己变得比他们更强。
　　“你本赛季的表现不比苏东差。”米多说道。
　　德罗巴看了一眼埃及中锋，笑了笑，“他可是在西甲联赛，五轮攻入七个球。”
　　“瓦伦西亚的整体实力更强，又有维森特和艾马尔这样的助攻手，再加上西甲的防守普遍比较水，所以，五轮攻入七个球也并不叫人意外，换了你去，估计照样也能进这么多球，甚至可能比他还多。”
　　“而且，就算是在法甲，你也不差，八轮攻入五个进球，还有三次助攻，这份成绩单也足够亮眼了。”
　　得到队友的赞赏，德罗巴微微一笑，却没有流露出多少得意，有些跟他二十五岁年龄不大相符的宠辱不惊，他是一个经历非常丰富的人！
　　“瓦伦西亚的中卫也都不高，阿亚拉就不用说了，马切纳也才一米八三，身体力量对抗都不是他们的强项，以你的实力，肯定有机会的，我们也一定会帮你！”
　　米多这话让德罗巴有些跃跃欲试。
　　苏东眼下正火，自然也成为了很多踢中锋的球员的目标，德罗巴仅仅只是其中一个。
　　科特迪瓦人很想要在这一场欧冠小组赛中，跟苏东一较高下。
　　都是中锋，他想知道，谁更强一些！
　　……
　　……
　　跟随球队来到法国马赛的韦洛德罗姆球场，苏东对现场的狂热与火爆感到讶异。
　　在这座专门为法国世界杯而改造的足球场里，坐了五万名球迷，制造出了铺天盖地的声势。
　　哪怕仅仅只是热身，这群狂热的球迷都在疯狂地嘘着瓦伦西亚。
　　苏东对这种客场范围感到惊讶，但很快也就习惯了。
　　几乎每一次客场都会收到潮水般的嘘声，没有反倒有些不习惯。
　　瓦伦西亚在热身的时候，苏东感受到了来自对面的几道不友善的目光。
　　他第一个认出来的是马赛的主力中卫，丹尼尔·范比滕。
　　比利时中卫正值二十五岁的黄金年龄，身高达到了一米九六，甚至比苏东还要高一公分，可见这是一名身体非常出色的中卫。
　　面对他，苏东的身体未必能占到优势。
　　他的搭档是来自科特迪瓦的中卫梅特，一米八五，但有着非洲球员的身体，应付起来也是非常难缠。
　　这两名中卫搭档起来，在法甲还是非常有实力的。
　　在跟范比滕和梅特视线交错而过后，苏东依旧感受到了一股挑衅的目光。
　　他很快就找到了源头。
　　来自一名非洲裔中锋，迪迪尔·德罗巴！
　　这名科特迪瓦中锋身高一米八九，但力量对抗非常出色，身体素质堪称恐怖，在小组赛首轮面对布鲁日的比赛，德罗巴上演了帽子戏法。
　　那三个进球苏东都看过，都非常有杀伤力。
　　只是，为什么他的眼神里带有一种挑衅？
　　马赛的主教练是法国人阿兰·佩兰，标志的阵型是四四二双中锋，德罗巴搭档前阿贾克斯埃及中锋米多，这两名球员身材都高，一个一米八九，一个一米八八，这对瓦伦西亚的后防线会是相当大的考验。
　　贝尼特斯对此也感到很忧虑，客观条件就摆在那里，谁都不能无视。
　　……
　　“看来，那个11号中锋是对阵布鲁日的时候，进球上瘾了。”
　　艾马尔也留意到了德罗巴那不坏善意的眼神，再看看苏东，笑着说道。
　　苏东也挺郁闷的，没想到自己不明就里地小小火了一把，结果还惹来了挑战者。
　　“那你应该为后防线多操心，马切纳和阿亚拉想要限制住米多和德罗巴……”苏东忍不住笑了起来，这身高差距确实挺明显的，力量对抗估计也是够呛。
　　有时候他真觉得，阿兰·佩兰的战术还真是够简单粗暴的，直接把两名高中锋摆出来，足以震慑一大票后防线不够高的球队。
　　瓦伦西亚的应对策略当然不会让阿亚拉和马切纳去直接面对德罗巴和米多这两名高中锋，而是想方设法地阻止对方边路起球。
　　……
　　比赛一开始，以卡博尼和库罗·托雷斯组成的两条边路防守，就积极落位防守，重点就是阻止对方的边路传中。
　　马赛的两条边路也同样不简单。
　　左路的卡梅尔·梅里安上个赛季来自波尔多，身穿波尔多十号球衣，是波尔多最终能够杀入联赛前四的功臣之一，表现得很出色。
　　右路的斯蒂夫·马莱则是今年夏季从英超富勒姆转会而来，同样也是非常有实力的球员。
　　这两名球员组成的双翼是本赛季马赛能够征战法甲，德罗巴能够八轮攻入五个球的关键因素，同时也从一开始就借助主场之利，给瓦伦西亚的两条边路制造了大量的麻烦。
　　瓦伦西亚对此也是早有准备，毕竟是长途跋涉的客场作战。
　　可尽管如此，马赛终于还是在第二十四分钟，抢先一步破门得分。
　　还是贝尼特斯赛前千叮万嘱的边路，卡博尼没能及时盯住马莱，结果被这名法国国脚持球突破后，长驱直入，在禁区右侧送出了一脚传中球。
　　禁区中路，德罗巴快速插上接应，力压马切纳和阿亚拉，头球攻门，为马赛首开纪录。
　　进球之后，科特迪瓦中锋激动地冲出球场，一路狂吼。
　　连续两轮欧冠小组赛进球，而且这是第四个进球，德罗巴本赛季的表现可谓是相当出色。
　　更重要的是，他心里多多少少还是想要跟苏东较劲。
　　你不是挺火的吗？
　　看到我的进球了吗？
　　让我也瞧瞧你的实力，看你是否浪得虚名！
　　……
　　“看到没有？他在对你发出挑战！”
　　艾马尔指着场边庆祝的德罗巴，问向苏东。
　　“看到了。”苏东淡淡地回道。
　　“那你打算怎么办？”
　　“当然是应战，不然还能怎么办？”苏东也笑了起来，看向德罗巴的眼神也变了。
　　你要战，我便战！
　　谁怕谁啊？


第210章 能说人话吗？
　　德罗巴的进球点燃了马赛球迷的激情，同时也让场上的马赛球员充满斗志。
　　首轮三球完胜布鲁日，只要今晚再掀翻瓦伦西亚，那马赛就是欧冠小组两连胜。
　　此消彼长之下，晋级淘汰赛的可能性就变大了。
　　可瓦伦西亚也不是省油的灯。
　　尤其是苏东，在感受到了德罗巴的挑衅后，他也憋着一股劲，想要换以颜色。
　　距离德罗巴进球仅仅七分钟之后，瓦伦西亚一次中场断球打出的快速反击，艾马尔在中路偏左侧一路带球，并迅速传到了左边路。
　　维森特长驱直入，在禁区外围左侧接到艾马尔的传球，停球时抬头看了一眼禁区，抢在马赛右边后卫佩雷斯之前，出脚将球送入了禁区。
　　苏东拍马赶到，用身体将科特迪瓦中卫梅特给挡在了身后，将球停了下来。
　　梅特扛在苏东身后，范比滕就在侧后方随时准备协防补位，再加上门将伦耶站位不错，就算勉强转过身，起脚打门的角度也不大。
　　一个念头闪电般传过了自己的脑海，苏东立即将球给控制在脚下，往回看，艾马尔和巴拉哈都跟上来了，其中巴拉哈周围竟然没人。
　　意识到这一点，苏东当机立断，并没有转身向球门，而是背对着球门，将脚下球回敲给了后插上的巴拉哈。
　　瓦伦西亚后腰插上来后，面对着苏东的传球，不假思索地直接拔腿怒射。
　　马赛门将伦耶一直在提防着苏东，结果巴拉哈的这一脚怒射打了一个右下角，让伦耶鞭长莫及，只能眼睁睁地看着皮球入网。
　　一比一！
　　马赛仅仅领先了七分钟，瓦伦西亚就成功将比分扳平！
　　进球之后，巴拉哈激动得整个人都手舞足蹈。
　　这名蝙蝠军团的后腰攻守兼备，尤其擅长一脚后插上的远射，这是他的拿手好戏。
　　之前他也凭借这一手段，拿到了队内最佳射手的宝座。
　　“苏，刚才那一脚传球给得真舒服！”
　　在场边庆祝着进球的巴拉哈，在看到苏东跑过来时，激动地张开双臂，紧紧拥抱住苏东。
　　这一脚进球确实应该要感谢苏东，不仅是因为助攻给得舒服，还有就是苏东为他拉开了防守注意力，让巴拉哈的远射可以直接命中右下角。
　　“才一比一，咱们还要再加把劲！”苏东笑呵呵地说道。
　　瓦伦西亚的球员也都齐声叫好。
　　……
　　“这小子果然不简单！”德罗巴不无赞叹地说道。
　　他是科特迪瓦国脚，自然知道梅特的实力。
　　不说别的，就梅特的身体素质和力量对抗，德罗巴都未必有全面压制的把握。
　　可刚才，梅特却被苏东压制得无法动弹。
　　这固然有身高优势，但身体力量对抗也确实不差。
　　那一次助攻也给得很漂亮，能看到巴拉哈，证明苏东的视野很宽阔，脚下技术也细。
　　这些都让德罗巴对苏东的实力有了切身的体会。
　　“不简单？还能有多不简单？”
　　米多望着场边庆祝，抱成一团的瓦伦西亚球员，视线自然而然地落在了苏东身上。
　　都是年轻球员，都是来自于欧洲著名青训，都曾经在西甲劲旅踢球，米多对苏东一点都不服气，因为之前他在维戈塞尔塔时，也同样表现不错。
　　如果不是转会费不足，维戈塞尔塔早就签下他了。
　　可惜的是，他现在只能来马赛征战法甲。
　　但他打从心眼里就不服苏东这名西甲新贵。
　　“别不服气，他确实挺强的。”德罗巴说道。
　　米多看了看德罗巴，心中暗自冷哼，没见过世面的乡巴佬，见过强者吗？
　　“如果他能在短时间内逆转进球，我就服他！”米多撂下了一句狠话，往中圈走去。
　　德罗巴看着米多的背影，双眼中流露出了一丝苦笑。
　　这么些年来，他什么人没见过，会不知道米多的小心思？
　　越是相处，德罗巴就越能理解，为什么阿贾克斯不愿意留他，而维戈塞尔塔以缺乏转会资金而没有将他签下。
　　马赛可不是弱旅。
　　突然袭击进个球还可以，想要短时间内再进球，可能吗？
　　……
　　四分钟后。
　　“又是瓦伦西亚中场的成功抢断。”
　　“阿尔贝尔达将球抢下来，交给巴拉哈。”
　　“巴拉哈往前传，艾马尔的拿球，策划快速的反击。”
　　“阿根廷前腰带球往前，送出了一脚直塞球！”
　　“漂亮的直塞！”
　　“苏东速度非常快！”
　　“我的上帝啊，他就像是一道闪电，顷刻间就穿透了范比滕和梅特的防守。”
　　“在禁区前沿，苏东接到球，趟过了门将伦耶……”
　　“球进啦！！！！！！”
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“第三十五分钟，苏东为瓦伦西亚再下一城，二比一！”
　　“瓦伦西亚成功逆转！”
　　“这简直太叫人难以置信了，短短四分钟时间，瓦伦西亚连入两球。”
　　“苏东一传一射，延续了他最近一段时间的出色表现，给我们留下了无比深刻的印象。”
　　“从慢镜头回放，我们可以看到，苏东的速度真的非常快。”
　　“他真的是一米九五的身高吗？我现在严重怀疑，他到底是不是人类？”
　　“否则的话，为什么他可以完全摆脱重力的影响，既拥有如期魁梧强壮的身体，又能拥有如此惊人的速度和爆发力？”
　　……
　　德罗巴看待呆若木鸡。
　　科特迪瓦中锋真的看呆了！
　　几分钟前，他才刚刚在想，这怎么可能实现？
　　可马上，苏东就让它变成了现实！
　　虽说没有亲身体验，但德罗巴能够感受到刚才苏东那种闪电般速度所带来的冲击力。
　　范比滕的身材高大强壮，但转身和速度偏慢，这使得他根本就挡不住苏东的正面冲击。
　　梅特侧身协防，可在速度比拼上，也是完全跟不上苏东。
　　马赛的两名中锋被彻底干趴下了！
　　德罗巴又转过头，看了一眼自己的队友米多，发现埃及中锋脸上的神色十分有趣，就好像被硬生生抽了几个嘴巴子，偏偏他还理亏，无法还击，只能憋着咽进肚子里。
　　这一刻，科特迪瓦人竟然多少有些解恨！
　　“我早说了，这小子不简单！”德罗巴淡淡说道。
　　这次米多不敢再多说什么了。
　　他很怕，自己再多说一句，苏东再进球，那可怎么办？
　　右脸被抽了一巴掌，总不能把左脸也凑过去吧？
　　……
　　……
　　上半场最终是以二比一暂时结束。
　　可下半场易边再战后，瓦伦西亚很快就控制住了场面。
　　苏东只踢到了第六十五分钟，就被米斯塔给换下场了。
　　周中还有一轮西甲的焦点战，瓦伦西亚要做客诺坎普球场，贝尼特斯不能让苏东连续的多线作战，这对他的体能消耗非常大。
　　在看到比赛局势基本稳定，马赛两次换人后都没能扭转局势，贝尼特斯也就大胆地换下了苏东，让米斯塔上去顶替苏东。
　　第八十一分钟，艾马尔助攻替补上场的米斯塔进球，为瓦伦西亚再下一城。
　　三分钟后，卡梅尔·梅里安助攻斯蒂夫·马莱破门得分。
　　最终，瓦伦西亚客场三比二险胜马赛。
　　……
　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声时，坐在替补席上的苏东立即站了起来，走到场边，迎向了下场的队友，首当其冲的就是维森特和艾马尔，三人抱成了一团。
　　随着球场上配合越来越默契，场下年纪也相差不是很大，三人倒是相处得挺好的。
　　瓦伦西亚是一支成熟的球队，球员的年龄大多都处在当打之年，就连艾马尔都已经二十三了，维森特也二十二岁，都比苏东大了几岁。
　　不说主力首发，就算是整个一线队，年龄跟苏东相仿的，只有两个人。
　　一个是新援穆罕默德·西索科，还有一个是青训小将，可以踢后腰和中卫的劳尔·阿尔比奥尔，但这两人暂时都还踢不上多少比赛，跟苏东也没有太多的交集。
　　就在苏东跟艾马尔和维森特聊着的时候，德罗巴从马赛的人群中走过来，径直地朝着苏东而来，边走还边脱去身上的球衣，抓在手里。
　　“你表现得真不错！”德罗巴来到苏东面前，伸手递出了那件沾满了汗水和污渍的球衣。
　　苏东也赶紧脱去了外套，脱下自己还穿在身上的球衣，递给了德罗巴。
　　“谢谢！你也表现得不错，小组赛两轮进了四球。”
　　德罗巴的表现确实是不错，尤其是对阵布鲁日的帽子戏法，让人看到了他的实力。
　　看着非洲裔球员那雄壮的身躯，尤其是那贲起的，充满着爆炸性力量的肌肉时，苏东真的感到羡慕，这活脱脱就是好莱坞电影里的绝世猛男。
　　“坦白说，比赛前，我对你还真有些不服气，可现在……”
　　苏东看到德罗巴笑嘻嘻的模样，原以为他接下来会说，可现在我服了。
　　却没想到，科特迪瓦人笑过之后，继续道：“可现在……我还是不服！”
　　尼玛，能说人话吗？
　　苏东很想给他一拳，但考虑到自己的力量可能还不如德罗巴，于是他强忍着动手的冲动。
　　“希望下一次再跟你比赛时，取胜的会是我！”德罗巴留下了一个期望。
　　苏东不置可否，但在看向德罗巴离去的背影时，心里真的想了不少。
　　虽说他才踢了几场西甲，但他真觉得，以德罗巴的实力和特点，完全有机会在四大联赛立足，他现在就缺一个赏识他的主教练。
　　“这家伙不简单！”苏东喃喃自语道。


第211章 他会成为全世界都仰望的那个人！
　　十月五日，巴塞罗那诺坎普球场。
　　西甲第六轮，瓦伦西亚客场挑战巴萨。
　　当比赛进行到第十四分钟时，巴萨控球攻入到了瓦伦西亚的禁区前沿。
　　中卫阿亚拉抢先一步断走了传球克鲁伊维特的球，巴拉哈得球后，顺势再往前传。
　　艾马尔因伤缺阵，瓦伦西亚这一场比赛不设前腰，采取四四二的双前锋战术，维森特时不时跟苏东交换位置，拉到了中路来接球。
　　停球、转身，不等老将雷齐格近身，维森特抢先送出了一脚地滚球，将皮球转移到了巴萨防线的左后方，而早已蓄势待发的苏东则是像一道闪电般，沿着左侧快速插上。
　　普约尔拼命地追在苏东的身旁，却始终没能追上苏东。
　　反倒是拖在最后的中卫马科斯一路紧追不舍，想要在禁区外围逼住苏东，进而跟普约尔一起夹击，将苏东的带球反击扼杀在大禁区之外。
　　可苏东在带球狂飙之余，眼角余光也扫到了禁区内。
　　巴萨的守门员新秀巴尔德斯站位有些靠外，尤其是在苏东带球狂飙进三十米区域时，他依旧站在点球点到小禁区线的中间一带，似乎在犹豫着自己要不要出击？
　　苏东刚刚追上球，身旁是马科斯，侧后方是普约尔，只要稍微有那么一丝的犹豫，随时都会被两人给缠住，进而错失绝佳的良机。
　　于是，在看到巴尔德斯的站位后，苏东追上球，不等马科斯近身，左脚直接迎着皮球，踢出了一脚吊射。
　　皮球迅速攀升，划过一道曼妙的弧线，缓缓落向了球门右侧。
　　巴尔德斯在苏东起脚吊射的那一瞬间，立即意识到自己的站位很有问题，他开始不断往后退，可他后退的速度哪有球速来得快？
　　在退无可退的情况下，巴尔德斯只能奋力跃起，试图将苏东的这一脚吊射给打出去。
　　可他高高伸起的手却没能够到空中的飞行的足球，反倒整个人跳得过猛，摔入了球门。
　　几乎同一时间，足球撞入了巴塞罗那球门右上角！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“世界波！！！”
　　“瓦伦西亚进球啦！”
　　“又是苏东的进球！在第十四分钟，苏东为瓦伦西亚首开纪录！”
　　“这已经是他连续六轮比赛进球，而这六轮比赛的前五轮，瓦伦西亚全都取胜！”
　　“这绝对是一脚惊人的世界波！”
　　“来自苏东禁区前沿左侧的左脚吊射！”
　　……
　　苏东在进球的一瞬间，自己都有些呆住了，就连他自己都感到意外。
　　这么漂亮的球，真的进啦？
　　但很快，一股狂喜涌上了心头，苏东整个人都激动地转身冲向了场边。
　　今晚，这座球场聚集了八万多名巴萨的球迷，他们从比赛一开始就在疯狂地朝着瓦伦西亚施压，而此时此刻，苏东的进球让他们变得鸦雀无声。
　　苏东疯狂地冲到了场边，用力地伸直了双臂。
　　他进过皇家马德里的球门，但那是在梅斯塔尼亚球场。
　　而此时此刻，他攻破的是巴萨的球门，而且还是在诺坎普球场！
　　这种感觉实在是太美妙了！
　　让这座可以容纳十万人的球场变得寂静，变得鸦雀无声！
　　苏东还记得，罗尼曾经说过，他想要像舍甫琴科一样，在舍甫琴科那个年纪，在诺坎普攻破巴萨的球门，取得进球。
　　当时，苏东还根本不敢去想。
　　可现在，他竟然实现了！
　　比罗尼还要早实现！
　　此时此刻，苏东真的有一种冲突，他很想要打个电话给罗尼，告诉他：兄弟，你看到我的进球了吗？攻破巴萨球门的那个进球！
　　那是一脚来自禁区外围的左脚吊射，堪称世界波！
　　一想到这里，苏东忍不住就握住右拳，冲天而去，仿佛像是要把这天都给一拳打爆掉似的。
　　……
　　苏东并不知道，当他站在场边，对着看台大肆庆祝着进球时，他的好友艾马尔正坐在看台上，乐呵呵地朝着看台下的他用力鼓掌。
　　在艾马尔的身旁，坐着一个满脸稚气，个头跟他差不多的长发少年。
　　“他就是你说的那个，实力很强的高中锋？”少年指着苏东问道。
　　艾马尔回过头，笑着点头，“是的，就是他，他真的很强。”
　　“比克鲁伊维特强吗？”
　　“至少，今晚这一场比赛的表现，确实是如此。”
　　“那是因为克鲁伊维特遇到了问题，没有发挥出自己的实力，还有他的状态不够好。”少年有些不服气，他并不觉得苏东有多强。
　　刚才那脚吊射，最大的问题还是出在门将身上。
　　换了是我，照样也能进！
　　只是脚力可能有些不如罢了。
　　少年撇了撇嘴，眼神却藏不住心中的骄傲和不服。
　　“别小看他！”艾马尔提醒道，“他是我见到过最勤奋刻苦的球员，不断在进步，假以时日，他会成为西甲、欧洲，乃至全世界都仰望的那个人！”
　　少年听得呵呵一笑，“那他到时候肯定还得仰望两个人。”
　　“谁？”
　　“罗纳尔迪尼奥，他是我见到过的最强的球员。”
　　“还有一个呢？”艾马尔满是期待地问。
　　“不就是我喽！”少年哈哈笑了起来。
　　“那我呢？”
　　“我只是喜欢看你踢球而已，别误会了！”少年笑得很欢快。
　　艾马尔很郁闷。
　　……
　　夸雷斯马坐在主队的替补席上，他满是羡慕地望着球场边疯狂庆祝的苏东。
　　此时此刻，如果有电视直播镜头对着他和苏东，再问电视机前的球迷，他们两个谁是天才？
　　那所有人一定毫不犹豫地选择苏东！
　　谁能想到，从小到大，夸雷斯马才是所有人口中的那个天才！
　　甚至在里斯本竞技的前期，夸雷斯马才是球队最寄以厚望的新秀，而苏东不过是从外面花了三十万欧元买回来的，有些潜力的小将。
　　可渐渐的，苏东取代了罗尼，取代了夸雷斯马，取代了所有人，成为了里斯本竞技的核心。
　　现在，他又在不知不觉间，在瓦伦西亚开始承担起前场攻击核心的重任。
　　艾马尔这一场因伤缺阵，但苏东照样进球！
　　夸雷斯马看看苏东，再反观自己，心中满是失落。
　　同样是登陆西甲，他夸雷斯马加盟了豪门巴萨，苏东则是去了落魄的瓦伦西亚，可结果，苏东被寄以厚望，如今一跃成为了西甲最当红的新秀。
　　而夸雷斯马只是一次次地枯坐在板凳上，等待着主教练里杰卡尔德的注意。
　　“他在里斯本竞技的时候也这么强吗？”坐在身旁的队友，安德雷斯·伊涅斯塔好奇地问。
　　“没有现在强，登陆西甲之后，他进步很大，尤其是变得更加自信了。”夸雷斯马回道。
　　他跟伊涅斯塔一样，都是在不断地等待着机会。
　　甚至，伊涅斯塔的出场时间还没他多，早在夏季转会的时候，伊涅斯塔就差点离队了。
　　“作为职业球员，自信很重要，尤其是一场一场比赛踢出来的自信，会让一个人不断的突破和蜕变。”伊涅斯塔也满是羡慕地说。
　　他也在等待着机会，等待着比赛的淬炼，让自己突破和蜕变。
　　没有比赛的年轻球员是没有未来的！
　　“这一脚吊射应该就是本轮西甲最佳进球了！”伊涅斯塔赞道。
　　夸雷斯马点了点头，苏东表现得好，他这个好友也跟着沾光。
　　有时候，葡萄牙边锋自己想一想，加盟巴萨或许并不是一个明智的选择。
　　……
　　艾马尔受伤了。
　　是在踢完马赛后，回到瓦伦西亚的时候发现的。
　　这在赛前引起了球队内外，几乎所有人的担忧。
　　谁都知道，艾马尔是瓦伦西亚的核心前腰，没有了他，瓦伦西亚还踢得转吗？
　　贝尼特斯变阵排出了四四二，让米斯塔顶替艾马尔，跟苏东组成了双前锋，同时解放了苏东的战术权限，让他在前场进攻时变得更加自由。
　　于是就有了刚才那个进球，苏东出现在左路。
　　苏东的这一脚世界波也让所有人都清楚地意识到，艾马尔确实很重要，但没有他，苏东照样能够进球，甚至可以进得更加漂亮。
　　不过，在苏东进球之后，巴塞罗那发起了疯狂的反扑。
　　克鲁伊维特出任中锋，奥维马斯和罗纳尔迪尼奥踢两翼，路易斯·恩里克、哈维、赫拉德组成三中场，这一套巨星璀璨的阵容虽说比不上皇马，可也足以傲视欧洲群雄。
　　面对倾巢而出的巴萨，瓦伦西亚被迫采取收缩防守。
　　双后腰阿尔贝尔达和巴拉哈，以及后防线上的阿亚拉和马切纳，将防线守得固若金汤。
　　库洛·托雷斯本赛季也是表现得相当稳健，老将卡博尼更是老当益壮，甚至将上个赛季球队的最佳射手，巴西左边后卫奥雷里奥给重新压回了替补席。
　　再加上稳健的老门神卡尼萨雷斯，瓦伦西亚的防守可谓是滴水不漏，一次次地挡住了巴萨的进攻。
　　尤其是到了下半场，从六十分钟后，贝尼特斯就开始打定主意要死守到底，换人也是以这个目标为原则，先后换下了维森特和米斯塔，换上了鲁菲特和穆罕默德·西索科。
　　巴萨的换人时机更晚，一直到第七十二分钟，里杰卡尔德才用夸雷斯马换下了奥维马斯。
　　葡萄牙边锋上场后很努力想要表现自己的实力，几次带球也有亮点，但缺乏威胁。
　　最终，瓦伦西亚凭借着铜墙铁壁般的防守，硬是在诺坎普球场，将苏东在第十四分钟所取得的进球，守到了最后。
　　一比零，瓦伦西亚客场击败了巴萨！


第212章 超级天才
　　“苏，这里！”
　　当苏东走进巴塞罗那桑塔洛大街，一家并不起眼，名叫四行诗的阿根廷餐厅时，远处的艾马尔就站了起来，高高举起手，喊了他的名字。
　　苏东太高了，在餐厅里特别显眼，微微举手示意自己看到了，径直走了过去。
　　“这里不好找吧？”艾马尔笑着招呼苏东在身旁的空位上坐了下来。
　　“位置还行，这里餐厅、酒店很多，司机倒是一下子就找到了，就是餐厅的具体位置……”
　　苏东摇头苦笑地坐了下来，在巴塞罗那最热闹的市中心，聚集了来自世界各地餐厅的街道里，找到一家不起眼的阿根廷餐厅，这实在是挺费劲的。
　　但不管怎么说，总算是找到地方了。
　　……
　　这家餐厅有些年头了，桌椅板凳看起来都有些老旧，只是纯白色的桌布和上面摆放的餐具都很整洁，让人觉得很舒服，反倒有一种很复古的感觉。
　　一张长方形的四人桌，苏东和艾马尔坐在一侧，对面坐着一个陌生人。
　　年纪看起来不大，感觉像是阿根廷人，因为这年头留长头发的人可不多，尤其是跟艾马尔混一起，估计八九不离十。
　　比较有趣的地方在于，这个人的身高跟艾马尔很接近，使得三个人坐一块，苏东就显得格外的鹤立鸡群，艾马尔两人就尤其袖珍。
　　两个小矮人和一个猛男！
　　苏东脑海里忍不住蹦出这么一幅画面，感觉特别好笑。
　　“苏，我来为你介绍，里奥·梅西，我的小兄弟。”
　　艾马尔主动为苏东介绍起了自己的朋友，然后又指了指苏东，“里奥，苏东。”
　　“你好！”苏东主动伸出手。
　　“你好！”梅西握住了苏东的手。
　　两人礼节性地握了一下手后，话题就聊到了这家餐厅。
　　“我也是第一次来这边吃饭，听里奥说，这里是巴塞罗那最好的阿根廷餐厅之一。”
　　梅西点了点头，“是的，我经常来，因为这里距离拉玛西亚也就三公里左右的路程，坐公交车挺方便的，而且还是我来巴塞罗那后发现的第一家阿根廷餐厅。”
　　苏东和艾马尔都是一次来，那自然是由梅西负责点菜。
　　别看他才十六岁，但对这家餐厅却十分熟悉，而且他早几年就开始在巴塞罗那生活，也算是比较独立。
　　苏东对吃的也不是特别讲究，客随主便，只是偷偷凑向了艾马尔。
　　“巴勃罗，他就是你经常提到的，巴塞罗那的小迷弟？”苏东嘀咕着问。
　　“他可是巴萨青训营里的这个！”艾马尔点头，竖起了大拇指。
　　“但你是不是也太抠门了？怎么说你也是我们瓦伦西亚年薪第一档的球员，你让一个青年队的小将请你吃饭？”苏东有些“鄙视”地看着艾马尔。
　　艾马尔嘿嘿一笑，“这可不是我的主意，是梅西主动请我吃饭，顺便叫上你。”
　　看到苏东眉头一皱，艾马尔心里明白，苏东其实是个很值得深交的朋友，因为他总是会替别人着想，哪怕这个人是初次见面的梅西。
　　“放心吧，他刚刚签了一份新合同，年薪待遇还不错，违约金比你还高。”
　　“真的假的？”苏东不信，自己的违约金可是高达一亿两千万欧元。
　　一个巴萨的青年队小将的违约金，能比自己高？
　　“他最高是一亿五千万欧元。”
　　“这怎么可能？”
　　“没见识了吧？”艾马尔哈哈笑着，他很喜欢看到苏东吃瘪的模样，因为在足球场上，苏东总是威风八面，无所不能，私底下看他吃点苦头，也是一件赏心乐事。
　　“阶梯式的违约金，没想到吧？”
　　“怎么说？”苏东很好奇，他真的没想到。
　　“他在青年队效力，违约金是三千万欧元，但如果被抽调到巴萨二队，违约金就自动提升到八千万欧元，如果提升到了一线队，违约金直接翻倍，达到了一亿五千万欧元，是不是比你还多？”
　　苏东听后，再转头看向面前这位显得稚嫩，却留着一头标志性阿根廷球员长发的“小孩”，心中有些刮目相看，这得多被巴萨看好？
　　要知道，违约金越高，相对来说给出的薪酬也肯定更高。
　　也就是说，按照这份合同，梅西进入二队，薪水就自动涨一截，进入一线队，薪水再涨一截，根本就不需要再进行合同谈判。
　　“巴萨非常看好他？”
　　艾马尔颇感自豪地含笑点头，“合同签到了二零一二年，你说呢？”
　　九年的合同！
　　苏东算是大开眼界了。
　　这小子不会真是传说中的超级天才吧？
　　……
　　梅西听到了对面两人在嘀嘀咕咕，但他专注着点菜。
　　他为苏东和艾马尔点了自己最喜欢的三道菜：米兰小牛肉、恩帕纳达斯卷饼和米兰梅西。
　　米兰梅西是他给这道菜取的昵称，就是把肉浸在鸡蛋和混有番茄酱的面包屑里，再跟火腿、奶酪一起放入烤箱烘烤。
　　恩帕纳达斯卷饼则是有点像油炸饺子，里面裹着羊肉和干酪。
　　坦白说，这三道菜看起来都不是很好吃，但梅西和艾马尔却吃得津津有味，连声赞叹，让苏东都有些怀疑自己跟他们吃的是否同一道菜？
　　“怎么？害怕吃这些东西，回去后，努诺·克鲁斯跟你为难？”艾马尔笑着问道。
　　苏东苦笑着摇了摇头，他倒是不怕，只是平日里他很少碰这些食物，尤其是这么大的一块烤牛肉，一看就知道不好消化。
　　更重要的是，这些食物都不符合他的口味，一点都不好吃。
　　梅西和艾马尔的饕餮美食，却让苏东感到难以下咽。
　　但既然点了，那就礼节性地吃点了。
　　边吃边聊，话题很快就谈到了刚刚过去的那场比赛。
　　瓦伦西亚凭借着苏东的进球，一比零客场击败巴塞罗那，这让蝙蝠军团以三分优势，位居西甲榜首，压下了拉科鲁尼亚，皇马则是以十三分紧随其后。
　　踢完六轮后，巴萨目前仅仅只拿到了九分，位居西甲第八位。
　　这份成绩单确实很难令人满意，里杰卡尔德的执教也受到了质疑。
　　在执教巴萨之前，这位传奇巨星的执教履历可是乏善可陈。
　　“现在俱乐部内部也是问题很多，包括青年队，我最好的朋友在今年夏季离开，去了英超。”
　　说起自己在巴塞罗那的未来，梅西显得十分忐忑。
　　连伊涅斯塔这种在一线队已经崭露头角的本队新秀，都差点在今年夏季离队，可想而知，像梅西这样的青年队小将，对前途感到悲观，那也是理所当然的。
　　“你有什么打算？”艾马尔关心地问。
　　梅西撇了撇嘴，“你知道的，他们为了给我治病，投入了很多，所以我跟他们签了长期合同，离开是不可能的了，我自己在盘算，明年或后年找个机会租借出去，先踢上比赛再说。”
　　他才十六岁，明年夏季也才十七岁，正是需要提比赛的年纪。
　　“到时候有可能的话，我跟瓦伦西亚说说，我们的右路可没什么人。”
　　鲁菲特和安古洛都是猛将，这不假，但两名球员在右路更多只能算是勤勉，跟左路的维森特比起来，到底还是欠缺一些味道。
　　梅西笑了笑，没接过话，如果到时候真有需要，他肯定会联系艾马尔的。
　　“对了，苏，你当初在里斯本竞技表现得这么好，应该有很多球队想要签下你，为什么去了瓦伦西亚呢？”梅西很好奇地问。
　　苏东笑了笑。
　　当初对他感兴趣的球队里，瓦伦西亚确实是最不起眼的，甚至还不如拉科鲁尼亚。
　　“我仔细研究过，瓦伦西亚其实很强，这里有很多出类拔萃的球员，只是锋线差了些，我觉得我可以填补这一块短板，所以我就来了。”
　　梅西听后，点了点头，“里卡多跟我提起过你。”
　　“哦？”苏东很好奇。
　　夸雷斯马还会在别人面前提起他？
　　“我感觉他挺后悔加盟巴萨的。”
　　说到这里时，梅西的语气明显有些黯然。
　　在这支动荡不安的球队里，他看不到希望。
　　很多人也都看不到希望，所以纷纷选择了离开。
　　苏东感觉得到，梅西也同样萌生了去意，不同的是，他跟巴塞罗那之间还有一份长约。
　　到底巴萨为他治什么病？值得让他签下这种九年的长约？
　　“别说这些了，你安安心心地在拉玛西亚再练一年，等到明年夏季，有机会的话，我帮你想想办法，租借也好，转会也罢，总要帮你找一支踢得上球的球队。”
　　艾马尔在欧洲足坛和阿根廷国内成名多年，路子也广，他肯定是有把握的。
　　“对了，苏，将来如果你在足球场上，碰到一个叫杰拉德·皮克的家伙，千万别手下留情，帮我狠狠地教训他！”梅西突然噗嗤一声，笑着说道。
　　“为什么？”苏东和艾马尔都十分好奇。
　　“他跟我打赌，他说，皇马那两名中卫太废了，所以被你揍得落花流水，换了是他，一定能把你摁得死死的，而我觉得，他做不到，所以我们打赌了。”
　　苏东和艾马尔对视了一眼，纷纷流露出了苦笑。
　　苏东自己都没想到，吃人家一顿饭，竟然还成了人家的赌局。
　　“杰拉德·皮克？哪一支球队的？没听说过他。”
　　“还在拉玛西亚的青年队效力，但他说，他要成为这个世界上最好的中卫，他跟你差不多高，还差点因为身高被逐出拉玛西亚。”
　　苏东微微一笑，点头道：“放心，杰拉德·皮克嘛，我记住了！有机会在球场上碰面，我一定帮你把他揍得连他老爹都认不出来！”
　　“谢谢！”梅西满是期待地笑着。


第213章 足球就是一切！
　　从巴塞罗那回瓦伦西亚，直线距离不到三百公里。
　　苏东在跟梅西吃完饭后，跟艾马尔一起踏上了返程。
　　至于瓦伦西亚的大巴车，早就在比赛结束后没多久就回去了，由于接下来就是两周的国家队比赛日，很多赶着回国勤王的球员，都直接从巴塞罗那坐飞机。
　　这也是为什么苏东能留下来跟梅西吃饭的原因。
　　在返程的路上，艾马尔跟苏东说了不少关于梅西的事情，例如他的病情，这也让苏东更加了解这位刚刚认识的“小朋友”，对他的处境也十分同情。
　　如果说，罗尼受困于家境，被迫只能在足球这条道路上死扛到底的话，那么梅西就是受困于病情，他没得选择，只有巴塞罗那愿意为他支付这高昂的医药费。
　　当然，巴萨这么做也并非是什么慈善，而是他们看到了梅西身上的潜力，并愿意为此做出豪赌，如果梅西让人看不出潜力，那巴萨也会毫不犹豫地将他驱逐出拉玛西亚。
　　这也是为什么梅西不敢轻易踏出那一步，不得不接受巴萨给出的巨额违约金和九年合同的原因，他只能这么做！
　　“对于俱乐部经营者来说，足球是一门生意；对于球迷来说，足球是一项娱乐；对于媒体记者来说，足球是他们吸引读者的工具；对于很多球员来说，足球是兴趣爱好，是谋生的手段……”
　　“可对于梅西这样的人来说，足球是他们全家人唯一的希望！”
　　苏东不住地点头。
　　罗尼是如此，梅西也同样是如此，他们都背负着太多，以至于他们不得不拼尽一切去踢球。
　　如果无法在职业足球场上踢出来，他们的下场会非常悲惨。
　　想到了这里，苏东突然间很想念罗尼。
　　那小子在英国过得似乎不大好。
　　……
　　艾马尔是肌肉拉伤。
　　这不仅是瓦伦西亚队医给出的诊断结果，同时也是努诺·克鲁斯给出的结论。
　　苏东的私人理疗师格兰特·唐宁为艾马尔制定了一份详细的康复计划，瓦伦西亚队医也同意这份计划，并表示如果进展顺利，艾马尔完全可以在两周国家队比赛日期间恢复，并找回状态，参加两周后的比赛。
　　艾马尔也决定跟随格兰特·唐宁进行恢复性训练，但苏东借此机会又提出，希望艾马尔能够加强身体训练，尤其是肌肉力量方面的强化训练。
　　这让艾马尔很犹豫，甚至是抗拒。
　　作为激情奔放的拉美球员，艾马尔对健身房有着天生的抗拒。
　　苏东是好说歹说，又拉了努诺·克鲁斯来当说客，甚至最后还抬出了维森特。
　　“我保证，只要你加强身体训练，维森特也一定跑不掉，这小子速度快，受到的侵犯多，受伤也常见的事情，不加强一下身体训练，迟早也是要吃大亏的。”
　　于是，瓦伦西亚最萌身高差的两个家伙，就这样阴恻恻地凑一块，密谋研究了半日，讨论出了一个把维森特拖下水的阴谋诡计，最后贼兮兮地笑得特别鬼马。
　　以至于远在西班牙国家队集训的维森特，都忍不住浑身打了一个冷战，直感莫名其妙。
　　“难道是我生病了？”维森特赶紧跑去找队医进行检查。
　　……
　　……
　　十月十一日晚，葡萄牙里斯本雷斯塔罗球场。
　　当主裁判吹响了比赛结束哨声时，全场六千多名葡萄牙球迷在齐齐为客队阿尔巴尼亚欢呼喝彩，中间夹着球迷不满的怒吼声。
　　“斯科拉里滚蛋！！”
　　到场观战的球迷人数少，因为这是一场强弱悬殊的比赛。
　　当欧洲的各支国家队都在为欧洲杯出线权而拼死搏杀的时候，东道主葡萄牙却轻松晋级，在家门口安排了一场实力远弱于自己的对手热身。
　　可问题的关键在于，这场热身似乎并不顺利。
　　一比二，这是上半场比赛结束时的比分。
　　开场后，葡萄牙就对阿尔巴尼亚大举进攻，开场仅七分钟，菲戈就接到右路保罗·费雷拉的助攻，为葡萄牙首开纪录。
　　可仅仅五分钟后，阿尔巴尼亚就成功扳平比分。
　　在上半场临近结束前，阿尔巴尼亚再下一城，将比分逆转。
　　这下可就惹恼了现场的球迷，他们疯狂地喊着要斯科拉里下课，同时也为客队欢呼。
　　葡萄牙的球星们看起来似乎都踢得很是心不在焉，尤其是斯科拉里寄以厚望的两名年轻小将，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和中场球员蒂亚戈。
　　于是，中场休息时，斯科拉里一口气换了三名球员。
　　本菲卡边锋西芒换下了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，跟保莱塔和菲戈搭档锋线，乌戈·维亚纳换下了蒂亚戈，跟科斯蒂尼亚和鲁伊·科斯塔搭档中场。
　　里卡多·卡瓦略换下了若热·安德拉德，跟库托搭档中卫。
　　一番操作后，葡萄牙下半场开始发力。
　　西芒、鲁伊·科斯塔和保莱塔先后进球，虽说阿尔巴尼亚也扳回一球，但很快米盖尔就为葡萄牙锁定胜局。
　　最终，五比三，葡萄牙击败了来访的阿尔巴尼亚。
　　可整个比赛的过程，却令人无法满意。
　　哪怕已经赢了球，可现场的球迷依旧还是对斯科拉里非常不满。
　　首发出场，却仅仅只踢了上半场的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，成为了全场最郁闷的人。
　　因为他的竞争对手西芒在替补上场后，很快就进球，为葡萄牙扳平比分。
　　……
　　罗尼郁闷地提着行李，走出了国家队的集训营。
　　十月份，葡萄牙只安排了一场热身赛，打完后就解散了。
　　走出集训营，罗尼的脸上写满了郁闷。
　　尽管他首发了，却踢得一点都不开心，因为他表现得很糟糕。
　　不管是在曼联，还是在葡萄牙国家队，他都踢得不理想。
　　葡萄牙国家队就不用说了，九月份的两场比赛他都没上，好不容易十月份踢上首发，结果却表现得一塌糊涂，这让他很怀疑自己在国家队的前景。
　　西芒更加成熟，也更加稳定。
　　在曼联也同样如此。
　　赛季初，弗格森安排他多次替补出场，可仅仅两轮后，他被安排成为了球队的主力。
　　可到了最后这两轮，他先是在对阵莱切斯特的时候进入大名单，却没有出场，国家队比赛日前的最后一场英超，他干脆连大名单都没进。
　　虽说之前他在对阵斯图加特的比赛里踢满了全场，并且有一次助攻，但球队在客场一比二告负。
　　可以说，罗尼过于粘球，球风过于花哨的老毛病，让他备受争议。
　　英国的球迷并不喜欢这种类型的风格，他们喜欢充满速度、爆发力、简单、直接、粗暴！
　　有时候罗尼在想，如果苏东去英超，他的巴蒂GOL一定会让球迷爽歪歪的。
　　可他……
　　……
　　嘟嘟！！
　　就在罗尼愁肠满腹的时候，前面突然响起了两声汽车喇叭声，吓了他一跳。
　　抬起头，就看到面前停着一辆黑色小轿车，打开的左右车门后，分别站着苏东和佩佩，两人正含笑地看着他。
　　“兄弟，好久不见！”苏东喊道。
　　罗尼看到苏东的笑容，听着他的问候，突然间觉得鼻头酸溜溜的，满腹委屈都想要跟最好的朋友倾诉，可不知道怎么回事，他却忍住了。
　　使劲地抽了抽鼻子，罗尼强把眼泪摁回眼眶里，他笑着大跨步朝着苏东跑过去。
　　“可恶的臭小子，要来怎么不提前给我打电话？”罗尼扔掉了行李，一把用力地抱住了苏东，同时遥遥指着佩佩。
　　佩佩还在葡超效力，两人见面的机会还是不少的。
　　“这不是想着给你一个惊喜吗？”苏东笑道。
　　“滚，差点没把我给吓死。”罗尼“嗔怪”道。
　　三个数月没见的死党，再见面，硬是在大马路上聊了起来。
　　一直到他们看到其他国脚也都纷纷往外走，这才赶紧上车离开。
　　真要碰到了菲戈等人，肯定又是一阵寒暄，久久都别指望安静地聚聚。
　　“佩佩！”
　　“到！”
　　“开足马力，杀向罗马里奥！”
　　“收到！”
　　“今天，你们两个吃的喝的，通通都算我的！”
　　“明白！”罗尼和佩佩齐声高呼。
　　三人哈哈大笑地坐在车里，一路狂奔向市中心。
　　在经过了上个赛季的表现后，佩佩又重新跟里斯本竞技签了一份合同，薪水大幅提高，现在也在里斯本租了房子，把家里人都接过来了，还买了车，过得挺小资的。
　　不过，混得最好的还是苏东。
　　别的不说，西甲开局以来，连续六轮进球，攻入八个球，这样的成绩单别说是在西甲，就算是在整个欧洲足坛，都是相当罕见的。
　　现如今，整个欧洲都知道，瓦伦西亚有苏东这么一号新贵。
　　在这种情况下，苏东请客，那也是理所当然的事情。
　　三兄弟好久没见面了，难得相聚，在罗马里奥海鲜餐厅吃了近三个小时，边吃边聊，总好像有聊不完的话题，但又好像什么都没聊开。
　　苏东绝口不提自己在西甲的情况，罗尼也打死不说自己在英超的遭遇，所有高兴的，不高兴的，好像都努力在避开似的，尤其是罗尼。
　　他变了！
　　以前他会打电话吐苦水，但现在，见了面，他竟一句话都不说了。
　　苏东明白，高傲的罗尼是不想让自己看到他不如意的一面，所以他也绝口不谈，只说以前的那些开心事。
　　最后聊得兴起，干脆就把正好也在里斯本的夸雷斯马、乌戈·维亚纳等人通通都喊过来，一起到万国公园附近的空中酒吧去相聚。
　　就好像几个月前一样。


第214章 你们都变了！
　　清晨，里斯本达伽马跨海大桥下的河滨公园里，小型足球场开始热闹了起来。
　　三名年轻人在一块场地里踢球混战，不管是谁抢到了球，其他两个都是群起而攻。
　　他们闹成一团，看起来像是在比赛，实际却更像是在玩，有时候为了抢球，更是无所不用其极，甚至干脆直接从身后拦腰抱倒了对方。
　　这让宁静的河滨公园里传出了一阵阵的欢笑声。
　　不知道过了多久，玩得大汗淋漓的三人直接躺在草地上，双手枕在脑后，望着湛蓝的天空发呆，脸上的愉悦也慢慢地消逝了。
　　“昨晚，乌戈一直缠着你问瓦伦西亚的情况，是不是他想要离开纽卡斯尔？”罗尼问道。
　　“嗯。”苏东回了一句，沉默了几秒后，才再度开口，“他跟罗布森闹翻了。”
　　“罗布森不是很看好他吗？”佩佩很奇怪地问。
　　苏东微微一笑，“佩佩，你觉得这种看好的价值有多高呢？”
　　佩佩默然了。
　　是啊，在职业足球场上，个人的情感从来都是不值钱的。
　　博比·罗布森也许曾经非常看好乌戈·维亚纳，所以愿意为他出高价，可那又怎样呢？
　　当乌戈·维亚纳去了纽卡斯尔，当他发现葡萄牙中场无法融入纽卡斯尔，当他发现，自己所看好的这名球员，并不能给他的球队带来帮助，那他会毫不犹豫地将这名球员打入冷宫。
　　这是博比·罗布森作为主教练的职业道德，也是他保住自己帅位的自救方式。
　　主教练从来都是以成绩作为第一考虑，失去了成绩，他们只能下课。
　　看好一名球员，给予支持和帮助，那都是建立在自己能保住帅位的前提下。
　　乌戈·维亚纳跟博比·罗布森或许曾经都视彼此为千里马和伯乐，可相处下来后，在残酷的现实面前，他们只能妥协，甚至分道扬镳，形同陌路。
　　职业足球，尤其是四大联赛，根本不会给任何人怜悯和同情。
　　“门德斯想要为他运作到西甲？”罗尼又问道。
　　“嗯。”苏东点头，这是门德斯亲口告诉他的，“他在西甲才刚刚打开局面，比较有把握的就是瓦伦西亚，所以乌戈向我了解了瓦伦西亚的情况。”
　　“那你觉得呢？”
　　苏东摇了摇头，“我不知道，但我觉得，他来瓦伦西亚也很难踢上主力。”
　　“巴拉哈跟阿尔贝尔达也是世界顶级后腰，又是西班牙本土球员，跟他们竞争，乌戈确实没什么优势。”罗尼也颇感唏嘘。
　　乌戈·维亚纳曾经是他们这群人仰望的目标，也曾经是里斯本竞技青训营里最成功的球员，他是在博比·罗布森寄以厚望的情况下，登陆英超的，所有人都觉得，他会成为第二个鲁伊·科斯塔。
　　可谁能想得到，短短两年时间，所有的一切都变了个样。
　　突然间，三人都陷入了沉默。
　　“我觉得，你们都变了好多。”久久之后，佩佩才突然打破了沉默。
　　巴西中卫一声长叹，“里卡多昨晚也是闷闷不乐的，他在巴塞罗那也是等不到机会，还有罗尼，你看起来不像以前那么快乐了，还有苏，你算是我们这群人里混得最好的，可给我的感觉也是好像背负着很多很沉重的负担。”
　　苏东和罗尼都没有接过话，却都忍不住在想佩佩的这番话。
　　他们确实都变了。
　　以前，在里斯本的时候，他们可以无忧无虑地踢球，每天二十四小时，除了吃饭睡觉，其余时间都可以用来踢球玩游戏。
　　可现在，他们要考虑更多，他们都有自己的生存压力，面临着激烈的竞争。
　　从离开里斯本竞技，不，甚至是从苏东加盟里斯本竞技的那一天开始，他就仿佛走上了一条不归路，只能埋头往前冲，直到有一天，他冲不动为止。
　　他是如此，罗尼是如此，佩佩也一定是如此。
　　所有的职业球员应该都是如此！
　　“我前几天碰到何塞了。”佩佩突然笑了起来。
　　何塞·塞梅多，曾经是他们最要好的朋友，现在被租借去了一家葡甲球队效力，表现中规中矩，毕竟是里斯本竞技青训营出来的球员，到了葡甲，那绝对是降维打击。
　　“他现在应该是我们这群人里混得最惬意的，每天除了训练和比赛，就是泡妞，听说还差点搞大人家的肚子，吓得他一个礼拜不敢出去浪。”
　　苏东和罗尼听得呵呵直笑。
　　一个礼拜不浪，这确实是把何塞·塞梅多给吓坏了。
　　笑过之后，又是一阵沉默。
　　“青年队那边又离开了不少人，乌戈·皮纳也离开了，法比奥·科斯塔说是不踢球了……”
　　佩佩用一种很平淡的语气，介绍着里斯本竞技青训营和二队所发生的事情。
　　这些都是苏东和罗尼在里斯本竞技时的朋友和队友，原本都应该是很熟悉的名字，可现在听来，却又是那么的陌生。
　　“从我们做出选择的那一天开始，就没有选择了！”苏东突然冷不防地说了一句。
　　罗尼听得转过头去看了他一眼，又转回来，看向天空，流露出思索的神色。
　　苏东说得很对，选择之后就没有选择了。
　　乌戈·维亚纳选择了纽卡斯尔，职业生涯的高速上升期就被斩断了，接下来能不能重新回到正轨，还得看他自己的造化和努力；夸雷斯马去了巴塞罗那，上升势头也同样被压下来了。
　　眼下，里斯本竞技走出去的这批人里，罗尼在曼联勉强算是中规中矩，喜忧参半，只有苏东在瓦伦西亚风头正劲，可这能代表什么呢？
　　现在风头正劲，接下来呢？
　　本赛季踢好了，下个赛季，下下个赛季呢？
　　他们没得选了，只能咬紧牙关往前冲！
　　不管挡在前面是什么，都要克服、战胜它！
　　……
　　……
　　“坦白说，我有些嫉妒你了！”
　　回到酒店，洗完澡，换了一身干爽的衣服，苏东和罗尼到早餐厅里吃饭。
　　两人坐在临窗的位置，对着窗外的美景，品尝着美味可口的早餐。
　　罗尼突然没来由地说了这么一句。
　　苏东微微一愣，笑了起来，“那我挺高兴的，因为从我第一眼见到你时，我就嫉妒你了。”
　　罗尼也忍不住笑了起来。
　　这一笑，仿佛融化了那座隔在两人之间的冰山，又拉近了关系。
　　“曼联是一支很特别的球队，弗格森也是一个很特别的主教练，还有那些球员，全都是世界顶级球星，奎罗斯走了，我在这支球队里没有任何朋友，每天只能训练，不停地训练。”
　　“我懂。”苏东点头。
　　他刚刚登陆葡萄牙的时候，也是这种感觉。
　　“曼联的球迷很不喜欢我，因为我跟他们以前所认识的球员都完全不同，你知道，贝克汉姆从来不让球粘在脚下的，可我不一样，我喜欢带球，这是我踢球的方式和习惯，而为了让我改掉喜欢带球的毛病，弗格森甚至让队友在训练时拼命铲我。”
　　罗尼语气里带有很强烈的不满，显然对弗格森的决定无法理解。
　　“有时候我甚至在想，他当初到底看上了我哪一点？”罗尼很纠结。
　　苏东知道，此时此刻的罗尼确实处在一个非常危险的关键时刻，稍有不慎，很可能会重蹈乌戈·维亚纳的覆辙，甚至要是在曼联待不下去，那他的职业生涯可就危险了。
　　“你怕了？”苏东突然问道。
　　罗尼眉头一皱，有些不敢相信地看着苏东，“我怕？我会怕？”
　　“那你在担心什么？纠结什么？”苏东反问。
　　“罗纳尔迪尼奥在法甲踢球时，他的风格不被主教练所喜欢，所以他也过得很郁闷，可到了巴塞罗那，遇到了里杰卡尔德，里杰卡尔德告诉他，放心大胆地带球，在对方的关键区域带球，他们犯规，我们就能得到前场任意球机会。”
　　罗尼琢磨着苏东的话，仿佛抓住了什么，又好像什么都没抓住。
　　“关键的问题不在于别人，而在于你，你觉得自己喜欢什么，自己擅长什么，那就认准了一个方向去做，也许弗格森让队友铲你，不是想要你少带点球，而是想要帮助你适应英超的防守强度呢？”
　　“你跟他谈过这个问题吗？”
　　罗尼默然了。
　　很显然，他没找弗格森谈过这个问题。
　　“我还记得，当初咱们俩一起升到一线队，那时候你年纪比我还小，却天天缠着教练组，要出场时间，可现在呢？你在害怕！”
　　罗尼无言以对。
　　苏东说得没错，他确实有些害怕。
　　或许是因为加盟了曼联，他得到了太多，开始患得患失了。
　　“罗尼，你不是我见到过的，天赋最好的天才，甚至我觉得，夸雷斯马的天赋都比你高，可为什么你能走到今天？”
　　没等罗尼回答，苏东就主动揭晓答案了。
　　“因为你比谁都勤奋，你对待自己比谁都狠，你有速度有爆发力有技术，身体力量对抗也很强，我相信，弗格森的眼光一定不会看错人。”
　　“不仅弗格森，还有斯科拉里，他给你国家队比赛首发的位置，你才十八岁，尽管这仅仅只是一场考察球员的热身赛，可你觉得斯科拉里会无的放矢？”
　　罗尼听了苏东的话，陷入了久久的沉思，再抬起头时，仿佛解开了一些心结。
　　“我明白了。”
　　又或许他一直都明白，只是不那么确定罢了。
　　苏东的话，让他更加看清了方向。
　　“昨天你请，今天轮到我请客！”罗尼笑道。
　　苏东笑着点头，“那必须的。”


第215章 黑马王子和十个小矮人人
　　十月十八日，时隔两周，西甲重新点燃战火。
　　首场对决就是皇马客场挑战维戈塞尔塔的焦点战。
　　有趣的是，这又是一场雨战。
　　本赛季皇马的很多客场都在下雨，包括对阵比利亚雷尔和瓦伦西亚的比赛，而客场雨战的成绩都不是很理想，以至于很多人在赛前都十分担心，皇马是否又要阴沟里翻船了？
　　奎罗斯的头很铁。
　　客场对阵瓦伦西亚的比赛，劳尔·布拉沃和帕文的中卫组合，被苏东彻底打爆了，可他依旧信任这对中卫组合。
　　很多人十分奇怪，劳尔·布拉沃和帕文的中卫组合发挥得并不好，为什么奎罗斯就如此固执，非得让这两名小将搭档首发？
　　答案在客场挑战维戈塞尔塔的比赛里，揭露得非常清楚。
　　那就是后腰！
　　奎罗斯手中的防守球员就这么多，劳尔·布拉沃和帕文出任中卫，解放出来的埃尔格拉就能取代坎比亚索，跟贝克汉姆搭档后腰。
　　恰恰就是被解放出来，重新回到中场拖后这个老位置的埃尔格拉，在对阵维戈塞尔塔的比赛里，发挥得相当出色，让维戈塞尔塔的传球很难通过皇马的中场。
　　埃尔格拉踢中卫，问题很多，可在后腰这个位置上，他的头球和拦截能力，能极大地缓解后防线的压力，再加上跑动能力很强，有一脚长传和大局观，能迅速发动反击的贝克汉姆，这让皇马在对阵维戈塞尔塔的比赛里，踢出了一场令人信服的比赛。
　　后防稳定了，前场的巨星就可以随便浪了。
　　皇马的第一个进球就是来自齐达内和菲戈的巧妙配合，由罗纳尔多冷静单刀破门。
　　下半场易边再战后，又是齐达内横传给了后插上的卡洛斯，巴西左边后卫一记右脚大力抽射，再度攻破了维戈塞尔塔的球门。
　　而纵观整场比赛，维戈塞尔塔都没能拿出又威胁的攻势。
　　……
　　七轮比赛攻入六个进球，罗纳尔多对自己本赛季的状态感到十分满意。
　　他在赛后接受媒体采访的时候说：“在皇马的这段时间，是我职业生涯最辉煌的一个阶段。”
　　“在这里，我的身边是世界上最好的一批足球运动员，我可以尽情地享受足球。”
　　“本赛季，我感觉自己的状态要比上个赛季更好，而我上个赛季攻入了二十三个，我觉得本赛季我可以进更多，我给自己订了一个目标，三十球！”
　　罗纳尔多的这一番话引起了媒体记者们的热议，七轮攻入六球，两次助攻，这样的成绩单确实很出色，但想要在单赛季攻入三十个进球，这也绝非易事。
　　往前追溯，上一个单赛季攻入三十球的球员是谁？
　　效力于巴塞罗那时期的罗纳尔多，那个赛季属于外星人。
　　从那以后，西甲就再没有人单赛季进球超过三十，包括上个赛季的马凯，他也只进了二十九球。
　　而放眼西甲历史，能够单赛季进球破三十的，无一不是历史名宿，如皇马的桑切斯和迪斯蒂法诺、马竞的普鲁登和巴尔塔扎、巴萨的罗马里奥等等，就连普斯卡什、萨莫拉诺、维埃里等享誉世界的名将，都没能取得这份成绩。
　　罗纳尔多把自己的目标锁定在三十球，这无疑是相当激动人心的。
　　媒体也总是不忘制造话题，因为在西甲第七轮踢完首日的比赛后，苏东以六轮进八球，位居射手榜第一，罗纳尔多和潘迪亚尼都是攻入六球，紧随其后。
　　当媒体让罗纳尔多点评这两名球员时，罗纳尔多认为，射手榜的竞争将会是长期性的。
　　“我认识苏东，他是一个有趣的小朋友，他有相当大的潜力，但我不认为他能把这份状态一直保持到赛季结束，没有人能做到这一点。”
　　对于射手榜的竞争，罗纳尔多认为，三十球足以拿到本赛季的射手王。
　　媒体对罗纳尔多的点评给予肯定。
　　苏东是很火，但太过于年轻了，才十九岁，这还远没到一名职业球员的成熟期。
　　不过，也有媒体认为，苏东和潘迪亚尼还是有优势，罗纳尔多想要攻入三十球，挑战还是很大，因为不管是在瓦伦西亚还是在拉科鲁尼亚，球队的进攻都是围绕着苏东和潘迪亚尼来展开，他们进球是最多的。
　　可在皇马，罗纳尔多和劳尔要同时上场，劳尔会分享罗纳尔多的进球权。
　　……
　　次日，当罗纳尔多接受媒体的采访，传到了瓦伦西亚的时候，苏东想起了两人的那一份赌约，目前仅仅领先两球，显然是不保险的。
　　罗纳尔多的状态确实很不错，给自己定下了赛季攻入三十个联赛进球的目标也并非不可实现，而这让苏东既生出了危机感，同时又有些兴奋。
　　“说实话，我怎么觉着，罗纳尔多这些话里话外，有点挑衅的意思？”
　　艾马尔看着报纸，皱起眉头，看着苏东，想要从他的脸上看出一些端倪。
　　“有吗？”苏东笑问。
　　艾马尔转头看向了大卫·席尔瓦，后者也点了点头，“我也觉得有那么一点火药味。”
　　“也许是因为我是射手榜首位。”苏东耸了耸肩，很无奈地笑道。
　　“不是，你跟他肯定有事。”
　　“滚！”苏东笑骂。
　　“你有时间操心我，不如多关心关心你的小迷弟，巴萨又输了！”
　　里杰卡尔德本赛季的带队成绩实在是够糟糕的，如果他不是传奇巨星的话，估计早就被炒鱿鱼了，根本待不了这么久。
　　联赛第七轮，巴萨在诺坎普零比二输给了拉科鲁尼亚，联赛积分榜的排名直接降到了第十一，这已经不是用糟糕就能形容的了，简直可以说是耻辱。
　　报纸上说，罗纳尔迪尼奥踢得相当不错，可球队整体却表现低迷，里杰卡尔德始终没有磨合出一套成熟稳定，行之有效的打法和阵容。
　　零比二的失利，让诺坎普球场都飘起了白手帕，拉波尔塔也不再像之前的口气那么坚定地支持里杰卡尔德了，如果再这么下去，估计里杰卡尔德会成为本赛季西甲第一个下课的主教练，那才是巴萨新一轮动荡的开始。
　　一线队成绩不佳，球队动荡不安，不仅一线队的中锋克鲁伊维特跟英超纽卡斯尔眉来眼去，就连青年队也看不到出头希望的。
　　在这种情况下，梅西等青训球员纷纷寻求出走，这也是理所当然的。
　　“回头我去跟帕科说说，如果可以的话，明年夏季租借过来也是个办法。”艾马尔提议道。
　　苏东点了点头，他也看过一些梅西在青年队踢球的视频，感觉相当不错，属于那种第一眼就能看出来的天才，就是身体有些矮小瘦弱。
　　看着眼前的艾马尔和大卫·席尔瓦，两人都是一米七，再想到梅西也是这个身高，苏东突然间生出了一股恶趣味，忍不住在想，要是全队都是一米七左右的个头，就自己一个中锋一米九五，那是什么样子？
　　黑马王子和十个小矮人的故事？
　　苏东忍不住笑出声来，艾马尔和大卫·席尔瓦心里头直发毛。
　　这家伙笑得这么鸡贼，肯定没好事。
　　维森特就是被他的笑容给迷惑了，这才踩进了锻炼身体的大坑。
　　……
　　……
　　十月十九日晚，西甲第七轮，瓦伦西亚主场迎战西班牙人。
　　开场仅仅七分钟，利用主场优势发动攻势的瓦伦西亚就率先破门得分。
　　表现活跃的艾马尔在左路跟维森特进行配合后，带球突入禁区，一脚低射，被门将希门尼斯扑出，中路的苏东犹如鬼魅般地出现在了最致命的地方，轻松补射命中。
　　西班牙人一度打出反扑，但瓦伦西亚很快压制住了对方。
　　尤其是苏东，牢牢压制着对方的后防线，让西班牙人始终无法动弹。
　　第四十四分钟，来自艾马尔的精准妙传，在苏东的策应下，巴拉哈突入禁区，得球后在小禁区前沿抽射命中，为瓦伦西亚再下一城。
　　二比零！
　　整座梅斯塔尼亚球场都疯狂地欢呼了起来。
　　而更叫人意想不到的是，在补时阶段，左路维森特带球强行突破到禁区左侧，起脚传中。
　　这脚低平球传中精准地送到了门前，中路快速冲刺，无人防守的苏东在门前四米处轻松推射命中，为瓦伦西亚再下一城，三比零！
　　“梅开二度！”
　　“我的上帝，苏东再一次上演了梅开二度！”
　　“这已经是他本赛季的第十个西甲联赛进球，同时也是连续七轮联赛进球。”
　　“他是西甲目前唯一一个在前七轮都有进球的球员！”
　　“他简直太不可思议了！”
　　“我们无法相信，这是一名年仅十九岁的球员，他创造了瓦伦西亚的历史，也在创造西甲的历史！”
　　苏东进球后也是无比激动。
　　两个进球都来得很容易，进得也很轻松，但这一点都没有减弱他内心的振奋。
　　连续七轮进球，这是本赛季整个西甲独一份！
　　罗纳尔多、潘迪亚尼、克鲁伊维特、埃托奥……
　　太多的名将都没能实现，结果被苏东给实现了。
　　当然，这也仰赖于瓦伦西亚的整体实力，艾马尔和维森特的助攻都太给力了。
　　以至于像这样的球，苏东觉得，自己要不进，都没脸见人了！
　　而最终，下半场马切纳助攻维森特进球，瓦伦西亚主场四比零完胜西班牙人。
　　豪取联赛七连胜后，瓦伦西亚继续占据榜首位置。


第216章 塞尔塔魔咒
　　十月二十二日，欧冠小组赛第三轮比赛，瓦伦西亚客场挑战比利时布鲁日。
　　经过了九十分钟的鏖战，蝙蝠军团遭遇到了本赛季的第一场失利。
　　在客场疯狂轰门三十一脚后，竟然零比一遗憾落败。
　　布鲁日在自己的主场打造出了非常牢固的铁桶阵，硬是没给瓦伦西亚丝毫的机会。
　　苏东这一场比赛表现得十分活跃，是瓦伦西亚前场最大的亮点，不管是一对一，还是对防线的冲击，作为高中锋，苏东的表现可圈可点。
　　但遗憾的是，对手几乎是把十一名球员全都龟缩在禁区内，让苏东也是无可奈何。
　　零比一，瓦伦西亚客场落败。
　　同时进行的另外一场对决，马赛一比零击败了国际米兰。
　　蓝黑军团继上一轮零比零客场战平布鲁日后，这一轮再度告负。
　　主教练库珀也在比赛当天晚上，被国际米兰主席莫拉蒂宣布解雇，而继任者是扎切罗尼。
　　这也引发了欧洲足坛的强烈地震。
　　虽说执教国际米兰成绩不是很理想，有着万年老二的称号，但库珀到底是欧洲名帅。
　　随着库珀的下课，国际米兰这座球星黑洞的未来也变得越来越难以预料了。
　　……
　　……
　　周末，西甲第八轮。
　　一路势如破竹，豪取七连胜的瓦伦西亚，终于在里亚索球场止步了。
　　在这场强强对话当中，主场作战的拉科鲁尼亚开场仅仅十六分钟，就凭借着贝莱隆的进球，一比零取得领先。
　　这是一个角球进攻，卡尼萨雷斯将球打出后，被对方球员顶回门前，贝莱隆在小禁区右侧左脚扫射命中。
　　这名跟大卫·席尔瓦一样，来自加那利群岛的西班牙前腰，在本赛季的拉科鲁尼亚队内发挥着举足轻重的灵魂角色，表现得相当出色。
　　瓦伦西亚最有威胁的一次进攻是在第二十八分钟。
　　当时球队从右路发动攻势，鲁菲特没能及时赶上，艾马尔被迫自己带球突破，传中到禁区。
　　接应的苏东已经跑到位了，可艾马尔的传球欠缺质量，直接被出击的门将莫利纳摘下来，错失了一次绝佳的进球机会。
　　下半场易边再战后，拉科鲁尼亚踢得更加谨慎小心。
　　贝尼特斯也意识到了球队连续作战后，球员整体状态都不理想，当即做出换人。
　　米斯塔换下了鲁菲特，球队转而采取四四二打法，艾马尔出现在了右路。
　　很明显，贝尼特斯的意图是想要再度解放苏东。
　　仅仅五分钟后，就是苏东在左路接阿尔贝尔达的传球，给维森特进行了一次漂亮的撞墙式配合，利用速度，强行突破右边后卫帕博罗，在底线前低平球传到门前。
　　米斯塔中路跟上接应，门前冷静推射命中，一比一！
　　这是苏东本赛季在西甲联赛的第一次助攻！
　　但可惜的是，进球仅仅七分钟后，替补上场仅仅一分钟的特里斯坦用一脚直接任意球破门得分，为拉科鲁尼亚再度进球。
　　最终，瓦伦西亚令人遗憾的一比二客场告负。
　　这是蝙蝠军团本赛季在西甲联赛的第一场失利。
　　同时也让苏东本赛季连续七轮进球的纪录被终止了。
　　更重要的是，本轮失利后，瓦伦西亚和拉科鲁尼亚都是八战七胜一负，两支球队的净胜球都是一样的，但伊鲁埃塔的球队却凭借着彼此对战成绩优势，力压瓦伦西亚，逆袭登顶。
　　这也让本赛季占据榜首多时的瓦伦西亚，以及连续进球的苏东，甚至连前腰艾马尔，都在赛后陷入了媒体的争议之中。
　　……
　　控球时间：50.2:49.8，射门次数一样，犯规次数一样。
　　最后的比分，二比一。
　　阿斯报在赛后分析这场西甲的榜首大战时，对瓦伦西亚失利感到惋惜。
　　他们认为，里亚索球场是西甲最恐怖的主场之一，很多时候甚至比伯纳乌和诺坎普还要恐怖，而拉科鲁尼亚在比赛里面对瓦伦西亚时，运动战中并没有拿出很有效的办法。
　　球队的头号得分手潘迪亚尼全场哑火，就是最好的证明。
　　“伊鲁埃塔的球队胜在效率，两个定位球破门得分，让瓦伦西亚在客场连一分都没有捞到。”
　　阿斯报认为，双线作战对瓦伦西亚还是造成了影响，贝尼特斯的球队在客场打布鲁日时就已经有些疲倦，如今再打客场，果然表现不佳。
　　“艾马尔确实天赋异禀，但在这一场小丑对阵魔术师的中场对决当中，阿根廷球员表现得不够稳定，反倒是贝莱隆，关键时刻他发挥出了重要的作用。”
　　“苏东是瓦伦西亚队内为数不多的亮点。”
　　“在上半场，受限于球队的整体表现，以及战术层面上采取守势，苏东并没有太好的表现，但在下半场，随着瓦伦西亚逐渐打开局面，苏东也获得了更多的表现机会，用一次助攻来证明了自己的实力。”
　　……
　　瓦伦西亚队长阿尔贝尔达在赛后将矛头直接对准了主裁判，认为拉科鲁尼亚的第一个进球是违规的，因为当时贝莱隆对瓦伦西亚门将卡尼萨雷斯犯规在先。
　　“很明显，他受到了主场狂热球迷的影响，明明是贝莱隆对我们的门将犯规，可结果，他判罚进球有效不说，还给我们抗议的门将掏出了一张黄牌，我无法理解这种逻辑。”
　　阿尔贝尔达的愤怒是可以理解的，因为如果没有那次失球，比赛的走势会完全不同。
　　主教练贝尼特斯也对贝莱隆的进球感到不满，认为那是一次犯规。
　　“坦白说，两个失球都是定位球，这让我感到很遗憾，尤其是第二个失球，当时我们发挥得非常好，可结果对方一脚直接任意球洞穿了我们的球门。”
　　“另外，我的球员告诉我，贝莱隆进球前对卡尼萨雷斯犯规了，但主裁判对此视若无睹。”
　　瓦伦西亚的抗议也在赛后得到了媒体的认同。
　　马卡报就在复盘当中提到，贝莱隆进球之前，确实是对卡尼萨雷斯犯规了。
　　“但主裁判明显没有注意到这一点，所以判罚进球有效。”
　　但不管怎么说，马卡报依旧认为，瓦伦西亚在经历了赛季初的七连胜后，迎来了状态的滑坡，在里亚索球场拱手让出了西甲领头羊的位置，这需要蝙蝠军团敲响警钟。
　　……
　　对于球队的近况，瓦伦西亚管理层和教练组临时召集球员开会讨论。
　　球队目前是没什么问题，主要还是多线作战导致的状态起伏。
　　管理层为了能够更好的刺激球员的状态，增强球队重夺联赛冠军的野心，给出了六百万欧元的夺冠大奖，只要球队能够在西甲夺冠，这笔奖金将兑现给一线队的球员。
　　不仅如此，由于球队还参加了国王杯和欧冠，因此管理层也都先后给出了奖金。
　　其中，欧冠的目标是淘汰赛，只要能从小组赛中脱颖而出，进入十六强淘汰赛，就能够获得一笔两百万欧元的奖金，如果成绩再好一些，奖金还可以再提高。
　　来自管理层的奖励，也确实是刺激到了球队，球员的积极性得到了提升。
　　可球员状态这种事情也确实不好说。
　　尤其是在踢完拉科鲁尼亚的三天后，球队坐镇主场迎来了另外一支西甲劲旅，维戈塞尔塔。
　　这支球队丝毫不怵瓦伦西亚，因为贝尼特斯从来没有击败过维戈塞尔塔，总成绩是五平两负，一场未赢。
　　不仅如此，在上个赛季，维戈塞尔塔还是瓦伦西亚点球魔咒的根源，就是在对阵他们的比赛里，巴拉哈两次罚丢点球，这造成了瓦伦西亚随后整个赛季的点球不进。
　　在输给拉科鲁尼亚后，主场迎来维戈塞尔塔，这无疑让人对瓦伦西亚的前景感到忧虑。
　　……
　　……
　　十月二十九日晚，瓦伦西亚梅斯塔尼亚球场。
　　西甲第九轮，瓦伦西亚主场迎战维戈塞尔塔。
　　这不是瓦伦西亚的幸运日。
　　先是队长阿尔贝尔达累积黄牌停赛，接着是左边锋维森特仅仅只踢了三十分钟就在对方后卫的侵犯下脚踝受伤下场。
　　上半场临近结束前，卡博尼跟替补上场的卡诺比奥撞墙式配合，艾马尔中路头球命中。
　　但下半场风云突变，先是维戈塞尔塔中场赫苏利边路突破传中，新秀纳瓦罗匆忙中把球停给了对手，被对方大力抽射扳平比分。
　　之后又是赫苏利强行突破了马切纳，左脚抽射破门，为维戈塞尔塔反超比分。
　　而两分钟后，卡诺比奥的射门幸运地击中了立柱，反弹进了球门。
　　二比二！
　　比赛踢得难解难分。
　　任谁都看得出来，主场作战的瓦伦西亚并不在最佳状态，早已没有了联赛开局时的锐气。
　　顶替苏东首发的米斯塔也没能在比赛中为球队攻城拔寨。
　　反观维戈塞尔塔，踢得非常具有侵略性，在比赛前七十分钟里，主裁判出示了六张黄牌，全都给了维戈塞尔塔。
　　可见这一场比赛的激烈程度。
　　时间眼看着就要跳入七十分钟了，留给瓦伦西亚的时间已经不多了。
　　难道说，客场输给拉科鲁尼亚也就罢了，回到主场，还要被维戈塞尔塔逼平，继续多年的塞尔塔魔咒？
　　梅斯塔尼亚的主队球迷都纷纷为球队加油助威，甚至有不少蝙蝠军团的球迷都在呼吁主教练换人，尤其是换上苏东。
　　“换苏东！”
　　“我们需要他！”


第217章 独闯龙潭
　　“苏，你对现在场上的局势怎么看？”
　　贝尼特斯将苏东喊到了教练席前，关心地询问着他对比赛的理解。
　　“比赛局势基本被我们完全控制，但我们最大的问题还是在于进攻，如何把优势转化为进球，在这个环节上，我们做得不够好。”
　　贝尼特斯点头，深深地看着苏东，他一直都觉得，苏东是个很聪明的球员，懂得如何跟队友打好关系，懂得如何处理好一些事情，同时也包括对比赛的阅读和理解能力。
　　这是一名球员非常宝贵的品质！
　　“我猜到今晚会是一场苦战，只是没想到洛蒂纳竟然会保守到采取五后卫。”
　　洛蒂纳是维戈塞尔塔的主教练，上个赛季带队成绩不错，一度压下瓦伦西亚，位居西甲欧冠区，一直到最后才被瓦伦西亚逆转。
　　而今晚，他排出的确实是五后卫阵型，只是有三名边后卫，其中胡安弗兰是出自瓦伦西亚青训，也是维戈塞尔塔的福将，他加盟维戈塞尔塔后，面对瓦伦西亚的五场比赛是一胜四平，保持不败。
　　如果今晚再平，那就是一胜五平了。
　　巴西左边后卫西尔维尼奥是本赛季西甲表现最活跃的边后卫之一，这一场比赛他的位置比较灵活，进攻的时候会压得很靠上，但防守的时候也会缩回来。
　　至于说中场，维戈塞尔塔是西甲最早采用双后腰踢法的球队，例如世纪交接时期，维戈塞尔塔拥有西甲最强的一套双后腰，那就是塞拉德斯和马克莱莱。
　　弗洛伦蒂诺接掌皇马之后，除了引进菲戈外，最重要的一件事情就是引进后腰，一口气从维戈塞尔塔挖来了塞拉德斯和马克莱莱，又从拉科鲁尼亚挖来弗拉维奥。
　　这让皇马一下子就拥有了三名强力后腰，但可惜的是，塞拉德斯和弗拉维奥都没能在皇马踢出来，最后也泯然众人矣。
　　但从这一段历史就不难看出，维戈塞尔塔是一支球风很强硬，同时防守有很出色的球队。
　　“我需要一个人去打破这种僵局。”
　　说到这里时，贝尼特斯深深地看着苏东。
　　“我明白了！”
　　维戈塞尔塔的两名中卫爱德华多·贝里佐和费尔南多·卡塞雷斯都不高，才一米八左右，这使得苏东一旦上了场，高球优势将非常明显。
　　赛前，很多人就在猜测，贝尼特斯应该会想要借助苏东的高球优势来做文章。
　　可谁都没想到，首发的是米斯塔，苏东坐在了替补席上。
　　苏东清楚，贝尼特斯的计划就是要躲着洛蒂纳，因为媒体知道的事情，洛蒂纳肯定已经做好了应对的准备，所以他让苏东替补，目的就是为了下半场上去冲一冲，顺便轮换一下，节省一些体力。
　　谁能想到，维森特才踢了半个小时就受伤下场了。
　　这也让比赛踢得越来越艰难。
　　……
　　……
　　洛蒂纳站在场边，眉头紧锁地注视着前方的比赛。
　　维戈塞尔塔本赛季的成绩并不理想，踢完八轮联赛后，他们竟然排在西甲第十五位。
　　要知道，他们上个赛季可是冲击欧冠区的球队。
　　这也让洛蒂纳的帅位受到了影响，如果球队成绩再没有起色，那他这个主教练估计是很难撑过冬歇期，所以对阵瓦伦西亚的比赛，他是志在必得。
　　当他看到苏东站在场边，准备上场的时候，嘴角泛起了一抹冷笑。
　　都说贝尼特斯是战术大师，可实际上，他的心思一点都不难猜。
　　想到这里，洛蒂纳走到了场边，朝着两名中卫贝里佐和卡塞雷斯挥了挥手，示意他们要注意，苏东要上场了。
　　球场上的维戈塞尔塔中卫也注意到了这种情况，当即纷纷表示知道。
　　但洛蒂纳依旧还是不放心，他当即做出了一次换人调整，换上了防守中场奥比纳。
　　这是一次加强中场防守和拦截的信号！
　　维戈塞尔塔主帅想要让球员们更加清楚，只要一场平局，对维戈塞尔塔来说，都算是可接受，可瓦伦西亚不行，他们一定会发疯的。
　　做完了换人决定后，洛蒂纳这才安心，老神在在地走回客队教练席。
　　……
　　……
　　苏东替补上场，换下了米斯塔。
　　可维戈塞尔塔果断改变战术打法，防线开始往前压，在中场中路布下重兵。
　　苏东不是很高吗？
　　我后卫没有身高优势，我就想方设法让你远离禁区，那你的高球优势就削弱大半了。
　　在失去维森特的情况下，维戈塞尔塔的这一调整还是非常有针对性的。
　　换了一次人后，洛蒂纳就开始按兵不动了。
　　贝尼特斯意识到了对方的意图，再加上场面上继续胶着，苏东总是陷入防守球员的包围圈，于是蝙蝠军团主教练不得不进行第三次换人。
　　鲁菲特换下了若热·洛佩斯。
　　可看起来，场面上依旧还是没有起色。
　　场边的贝尼特斯依旧冷静，但首席助理教练耶斯特丹却有些沉不住气。
　　看台上的球迷也同样着急了。
　　留给瓦伦西亚的时间不多了！
　　难道说，塞尔塔魔咒还要继续下去？
　　难道，瓦伦西亚真的就打不破维戈塞尔塔的阴影？
　　……
　　苏东也有些着急了。
　　尤其是在进入八十分钟后，他发现周围队友的体能都消耗得差不多了。
　　有几次，他的快速前插，周围竟然都没有队友跟上来。
　　连续双线作战，对瓦伦西亚的消耗还是非常大的。
　　在尝试了几次都发现效果不理想，苏东决定自己来。
　　艾马尔刚刚带球过了中线，立即被对方的中场球员给缠上了。
　　阿根廷中场没能带球突破，球被对方捅掉了。
　　右路的鲁菲特第一时间跑过来要接球，可还没接到，对面就传来了声音。
　　“我来！”
　　鲁菲特还没反应过来，就感到眼前人影一闪，紧接着就看到了一件熟悉的球衣，背后是硕大的号码：9。
　　苏东从鲁菲特面前将球抢走后，大步流星地带球往前冲。
　　法国中场彼得·卢辛寸步不让地跟着他，试图近身缠住苏东。
　　可两人的肩膀刚撞到一起，卢辛就被苏东给撞开了。
　　这家伙太强壮了！
　　冲起来就跟一辆装甲坦克似的！
　　没等彼得·卢辛反应过来，苏东已经带球往前冲刺，只留给他一个九号球衣的背影。
　　“瓦伦西亚的快速反击！”
　　“苏东单枪匹马带球往前冲，看起来他是想要独闯龙潭！”
　　“不得不说，这名小将的速度真的很快，冲击力也强，彼得·卢辛一下子就被冲开了。”
　　“苏东杀入了维戈塞尔塔的三十米区域，但他的面前还有三名防守球员。”
　　“来自瓦伦西亚青训的胡安弗兰和贝里佐两人很有默契，就像是两尊门神，左右夹击苏东！”
　　苏东刚冲入三十米区域，就看到了眼前的两名防守球员，同时还有贝里佐侧后方的卡塞雷斯，后者显然是随时准备补位协防，以防万一。
　　苏东的速度已经起来了，他根本不打算给对手任何喘息和考虑的机会。
　　在杀到贝里佐和胡安弗兰跟前，苏东先是作势急停，整个身体倾向了贝里佐，一副想要从贝里佐这一侧强行突围的架势，骗得阿根廷中卫不得不封堵。
　　可就在贝里佐做出动作的那一刻，苏东却突然变向，右脚将球扣了回来，再往前一捅，双腿一用力，整个人立即就像是坐了火箭一般，从贝里佐的右侧，胡安弗兰的左侧，强行突围。
　　维戈塞尔塔的两名后卫配合默契，经验也十分丰富，在意识到被苏东骗了之后，贝里佐和胡安弗兰立即往中间夹，想要直接夹住苏东。
　　可苏东的爆发力足够快，速度起得也快，在球已经过去的情况下，他整个人丝毫无惧地冲入了两名防守球员的夹击当中，左右肩膀硬生生撞上了贝里佐和胡安弗兰的身体。
　　现场所有人都惊呆了！
　　哪怕是在西甲，他们何曾看到过这样的场面？
　　这简直就是纯力量的冲击！
　　上一次给他们带来如此震撼的球员，应该是效力于马德里竞技的维埃里！
　　在苏东的左右肩膀撞上贝里佐和胡安弗兰的时候，所有人都心头一跳，仿佛听到空气里传来了肌肉与肌肉的碰撞声，敲打在他们的心头上。
　　而下一刻，让所有人都振奋的一幕出现了！
　　苏东竟然强行从两名防守球员中间冲开了一条杀入禁区的通道！
　　维戈塞尔塔的两名后卫同时夹击，竟然还无法阻止他！
　　整座梅斯塔尼亚球场都发出了疯狂的惊呼，所有人都生出了一种想要顶礼膜拜的冲动！
　　这是多么令人难以置信的速度！多么令人难以阻挡的冲击！
　　苏东咬紧牙关，冲开了两名防守球员的左右夹击后，整个人冲入到了大禁区。
　　这时候，拖在最后的卡塞雷斯也从震惊中反应了过来，迅速回防驰援。
　　在点球点左侧，苏东抢先一步追上了足球，面对出击的门将卡瓦雷罗，苏东先是左脚迷惑了门将后，右脚抢在卡塞雷斯之前，轻轻挑射。
　　几乎是在苏东挑起足球的同一刻，卡塞雷斯出脚阻挡，虽然没有碰到球，却踢中了苏东的右脚，将他整个人踢得失去了平衡，侧身倒在了禁区内。
　　皮球颤颤悠悠地越过了门将卡瓦雷罗的头顶，缓缓地落入了身后的球门。
　　这一瞬间，梅斯塔尼亚球场陷入了死一般的沉寂！
　　所有人都仿佛在这一刻停止了呼吸！


第218章 美女们，征服他吧！
　　寂静！
　　死一般的寂静！
　　整座梅斯塔尼亚球场，五万名球迷，全都屏住了呼吸，双眼流露出了不可思议的神色，难以置信地望着球场，望着那个倒在禁区内的球员。
　　主队教练席前，贝尼特斯也同样瞠目结舌。
　　他已经做好了平局的心理准备了，但没想到，苏东竟然给他带来了这么大的意外。
　　最重要的是，这一粒进球太漂亮！太给力！也太震撼了！
　　一个人带球狂突，冲开了对方四名防守球员，最后又骗过门将进球，这是什么？
　　纵观整个进球过程，除了苏东的速度和爆发力外，还有他那娴熟的脚下动作，最最重要的是他出色的身体素质和力量对抗，否则，他如何撞开卢辛，如果从胡安弗兰和贝里佐的夹击中冲出一条血路？
　　这实在是太叫人难以置信了！
　　客队教练席里，洛蒂纳早已睁大了双眼，不敢相信自己眼前所看到的一切。
　　这就进球啦？
　　自己的后卫们是纸糊的吗？
　　就这样被一个十九岁的小子给冲开了？
　　可很快，主裁判那无情的哨声吹醒了他，记分牌上的比分也很快从二比二变成了三比二。
　　苏东进球啦！！
　　……
　　“苏东进球啦！！！”
　　“苏东进球啦！！！！”
　　“我的上帝，你们看到了没有，刚才那个进球，简直太叫人难以置信了！”
　　“苏东一个人带球冲开了维戈塞尔塔的防线，不管是彼得·卢辛的单挑，还是胡安弗兰和贝里佐的二打一，又或者是在禁区内跟门将的斗智斗勇……”
　　“苏东将足球送入了维戈塞尔塔的球门！！！”
　　“三比二，瓦伦西亚再一次将比分超出！”
　　“这是一个多么令人难以置信的进球！”
　　“太漂亮！太有冲击力了！！！”
　　“来自十九岁的中国球员，苏东！”
　　……
　　苏东整个人倒在了禁区内，周围没听到什么动静，这让主裁判进球有效的哨声显得格外清脆，他听得特别清楚，整个人都松了一口气，大咧咧地躺在球场上。
　　周围的队友很快就争相冲了过来，全都在笑。
　　放声大笑！
　　这个进球来得太关键了！
　　三比二，瓦伦西亚终于敲开了维戈塞尔塔的球门！
　　过去纠缠了蝙蝠军团几个赛季的塞尔塔魔咒，也终于在这个进球面前，烟消云散了！
　　“臭小子，进得漂亮啊！”艾马尔拍着苏东的脸，喊道。
　　“真是个漂亮的进球，苏！”
　　“太精彩了，我的乖乖，没想到你竟然也有如此粗犷的一面！”
　　“亏得平日里我还以为你斯斯文文的，原来你喜欢粗暴！”
　　“我的天，我真的有种要下跪的冲动，知道吗，苏？”
　　队友们扑到了苏东的身旁，你一言我一语地道贺着。
　　如果今晚能击败维戈塞尔塔，走出连续败给布鲁日和拉科鲁尼亚的泥潭，对瓦伦西亚来说，绝对是一件好事，尤其是打破困扰球队多年的塞尔塔魔咒，这更是能极大鼓舞球队士气。
　　当苏东在队友们的拱卫下，从球场上站起来时，他留意到了周围维戈塞尔塔球员的神色，一个个都像斗败了的公鸡一般，无精打采，垂头丧气，哪还有半点刚才的骄傲？
　　苏东对他们没有半点仁慈和内疚，因为他们曾经一次次在这座球场，给自己的队友和看台上的球迷们带来痛苦和灾难。
　　既然赢了球可以趾高气昂，那也一定要能接受输球的代价。
　　这就是职业足球！
　　……
　　……
　　比赛最终以瓦伦西亚的胜利而告终。
　　凭借着苏东替补上场后的那粒精彩进球，瓦伦西亚三比二击败了来访的维戈塞尔塔。
　　这让整座梅斯塔尼亚球场的球迷都陷入了狂欢。
　　这场胜利不仅帮助球队走出了两连败的困境，也一洗之前的颓势。
　　更重要的是，打破了塞尔塔魔咒，让球队的信心得到了提升。
　　在比赛哨声响起的那一刻，瓦伦西亚的球迷们在看台上呼喊着苏东的名字。
　　刚开始，有的喊【小战神】，有的喊【苏东】，显得很不统一，可渐渐的，球迷们的呼喊声统一成了【小战神·苏东】，这也是外界媒体记者给苏东的绰号。
　　任谁都能看得出来，凭借着本赛季的出色表现，苏东开始逐渐成为瓦伦西亚球迷的宠儿，受到了越来越多球迷的喜爱和追捧。
　　而他的身价也在不断的进球中，一步步提升。
　　……
　　维戈塞尔塔主教练洛蒂纳在赛后新闻发布会上，对球队的表现感到满意。
　　他表示，尽管球队最终输球了，但在客场打出了球队的精神面貌。
　　“我们并没有输，至少没有输给瓦伦西亚。”
　　“很令人遗憾的是，我们今晚在梅斯塔尼亚，碰到了一个不属于地球人范畴的进球。”
　　“苏东是令人印象特别深刻的球员，尤其是在今晚，他的那个进球让我想起了两个人，效力于马德里竞技时期的维埃里，以及效力于巴塞罗那时期的罗纳尔多。”
　　“他跟着两大巨星都有些不同，但我感觉，他的身上有他们的影子。”
　　贝尼特斯对球队的取胜并不满意。
　　不管是在赛后更衣室，还是在新闻发布会上，他都表示球队可以表现得更好。
　　但他并没有批评球员，而是指责维戈塞尔塔的踢球风格过于粗暴。
　　“整场比赛，我们甚至没有得到一张黄牌，所有的七张黄牌全都给了我们的对手，我不知道应该怎么形容，但这应该能够反应出一部分比赛里的情况。”
　　贝尼特斯也点名表扬了苏东，但他认为，苏东能有这样的表现并不意外。
　　“在训练里，我们全队都知道，他经常进这样的球，他不仅有速度和爆发力，他还有非常细腻的脚下技术，而且他的力量对抗在队内也是首屈一指的。”
　　本赛季西甲表现生猛的本土中卫马切纳也在接受媒体采访时表示，苏东是帕特纳的头号猛男，“在分组对抗训练的时候，没有后卫愿意去防守他，因为那将是一场噩梦！”
　　阿亚拉也开玩笑地表示，“如果将来有一天，我在球场上碰到苏东，那我会在他拿球的时候，直接举起双手投降，因为我知道，我挡不住他！”
　　而跟苏东关系最为要好的艾马尔，则是在夸了一通苏东之后，竟然帮他“征婚”。
　　“我知道，我们所有人都知道，他很帅，也很猛，但至今还保持单身，这是多么令人难以置信的事情，比他的进球还叫人不可思议，以至于我们每次跟他出门，都无法携带女眷。”
　　“我想对全世界的美女们说，证明你们魅力的时候到了，征服他吧！”
　　艾马尔的这通【征婚】，成为了瓦伦西亚更衣室里的一则玩笑。
　　一时间，为苏东选妃，不仅在瓦伦西亚更衣室里成为热门话题，就连在媒体和球迷当中，都很无数的“热心人”在主动为苏东介绍，甚至是毛遂自荐。
　　甚至有媒体记者还唯恐天下不乱地发出呼吁，“难道咱们西班牙就没有美女了吗？”
　　反倒是苏东自己，对艾马尔搞出来的这场风波感到哭笑不得。
　　最后被缠得没办法，干脆闭门不出。
　　……
　　……
　　当瓦伦西亚艰难地三比二击败维戈塞尔塔后，西甲的另外一场焦点战也在次日举行。
　　才在积分榜领头羊的位置上坐了几天的拉科鲁尼亚，在里亚索球场迎来了皇家马洛卡，结果双方在鏖战了九十分钟后，在比赛的收官阶段，拉科鲁尼亚先是被埃托奥用点球破门，随后又被皇家马洛卡破门得分。
　　最终，伊鲁埃塔的球队在主场零比二告负。
　　原本积分相同的两支球队，一胜一负之后，瓦伦西亚又逆转了拉科鲁尼亚，再一次登上了西甲领头羊的位置，两队的积分差距依旧还是三分。
　　这也让瓦伦西亚上下都感到欢欣鼓舞。
　　……
　　跟瓦伦西亚同时进行的另外一场比赛，皇家马德里在客场对阵萨拉戈萨的比赛中，双方苦战九十分钟，最终是零比零握手言和。
　　其中皇马中卫帕文在第七十分钟被红牌罚下，但萨拉戈萨最终也没能破门得分。
　　这一场平局之后，皇马不仅错失了追上瓦伦西亚和拉科鲁尼亚的机会，同时也让自己的联赛第三变得有些危险。
　　巴萨则是在主场三比零击败了穆尔西亚，萨维奥拉、哈维和罗纳尔迪尼奥先后进球。
　　里杰卡尔德的球队在经历了一波低谷后，终于取得了一场胜利。
　　这宝贵的三分，让巴塞罗那的联赛排名急速上升，直接蹿到了联赛第五位。
　　……
　　正所谓屋漏偏逢连夜雨。
　　在周末的西甲第十轮比赛当中，主场告负的拉科鲁尼亚在客场遭遇到了穆尔西亚的狙击。
　　这支刚刚在诺坎普惨遭巴塞罗那完胜的升班马，这一次在主场零比零逼平了拉科鲁尼亚。
　　皇马回到主场后，凭借着罗纳尔多的梅开二度，以及菲戈的进球，三比零完胜毕尔巴鄂竞技。
　　而刚刚在联赛表现有所起色的巴萨，客场遭到了皇家社会的狙击，在上半场两球领先的情况下，被对手连扳三球，最终是三比三客场憾平皇家社会。
　　这一轮的大部分比赛打完后，皇马以一分的优势，逆转了拉科鲁尼亚，登上了积分榜次席，仅比少赛一轮的瓦伦西亚少一分。
　　拉科鲁尼亚则是位居第三，随后是奥萨苏纳和巴塞罗那。
　　瓦伦西亚本轮比赛晚了一天，但对手却是刚刚狙击了拉科鲁尼亚的皇家马洛卡。
　　这也让所有人都十分担忧，阿拉贡内斯的球队是否会再度爆冷？


第219章 这小子是魔鬼吗？
　　“观众朋友，欢迎收看本赛季西甲联赛第十轮的最后一场比赛。”
　　“这是联赛领头羊瓦伦西亚做客伊比利亚之星球场，挑战皇家马洛卡。”
　　“两支球队在上一轮都踢得十分凶险，瓦伦西亚是在主场三比二险胜维戈塞尔塔，皇家马洛卡则是在里亚索球场，在最后阶段才连入两球，二比零击败了拉科鲁尼亚。”
　　“有人说，瓦伦西亚能够重返联赛领头羊的位置，应该要感谢阿拉贡内斯的球队。”
　　“阿拉贡内斯在赛前的新闻发布会上说，上一轮他们能够掀翻拉科鲁尼亚，那这一轮他们也有实力在主场干翻瓦伦西亚。”
　　“而皇家马洛卡的喀麦隆前锋萨穆埃尔·埃托奥则是扬言要在本轮继续进球，他想要在本赛季攻破所有西甲球队的球门，证明自己的实力。”
　　“这位年轻的西甲锋线杀手正收到来自巴塞罗那的关注。”
　　……
　　“两支球队都已经在球场内摆开了阵势。”
　　“我们可以看到两支球队的首发阵容名单。”
　　“瓦伦西亚依旧还是四二三一阵型，苏东出任中锋，艾马尔踢前腰，维森特脚踝受伤缺阵，由卡诺比奥首发，跟若热·洛佩斯组成两翼。”
　　“不知道今晚瓦伦西亚是否能够攻破皇家马洛卡的钢铁防线呢？”
　　“皇家马洛卡这边也同样是尽遣主力，最为关注的是前巴萨老将纳达尔搭档费尔南多·尼诺组成中卫，这也将是皇家马洛卡本场比赛最大的考验，他们将面对本赛季西甲射手榜上名列前茅的苏东。”
　　“要知道，苏东在前面九轮比赛里，攻入了十一个进球，进球效率甚至比罗纳尔多还高。”
　　“罗纳尔多在刚刚结束的皇马对阵毕尔巴鄂竞技的比赛里，两射一传，创造了球队的三个进球，赛后他也正式对射手榜上的苏东发起了挑战，要这位年轻的小朋友跑得更快一些，他已经追上来了。”
　　“不知道今晚，苏东是否会做出应战？”
　　……
　　“主裁判爱德华多·冈萨雷斯吹响了比赛开始的哨声。”
　　“瓦伦西亚率先开球，苏东传给鲁菲特，自己快速往前冲。”
　　“球回传到了后场，瓦伦西亚长传到前场找苏东。”
　　“皇家马洛卡准备得十分充分，没让苏东抢到第一落点，将球顶回来。”
　　“皮球没过中线，还是在瓦伦西亚的脚下。”
　　“巴拉哈跟阿尔贝尔达拿住球，重新组织策划。”
　　“看看这一次，艾马尔拿球，摆脱了防守球员。”
　　“漂亮！艾马尔往前传，送出了一脚直塞！”
　　“苏东反越位，他的速度实在是太快了！！！！”
　　“哔！！”
　　“主裁判鸣哨！”
　　“苏东倒在了皇家马洛卡的禁区里，主裁判示意是费尔南多·尼诺犯规。”
　　“皇家马洛卡的球员在抗议，认为这不是一次禁区内的犯规，认为苏东有故意倒入禁区，想要骗取点球的嫌疑，但主裁判坚持自己的判罚。”
　　“点球加黄牌！”
　　“开场不到一分钟，主裁判就给了客队一个点球，这是一个非常有勇气的决定。”
　　“现场的球迷也是嘘声一片，显然都对主裁判的这次判罚很不满意。”
　　“苏东看起来并不打算主罚点球，他把点球权让给了副队长巴拉哈。”
　　“在上个赛季，面对维戈塞尔塔，罚丢两次点球后，巴拉哈就再也没有主罚过点球。”
　　“但在上一轮，瓦伦西亚三比二击败了维戈塞尔塔，打破了多年对维戈塞尔塔不胜的尴尬战绩，现在苏东显然也是希望球队能够打破上个赛季的点球魔咒。”
　　“看看巴拉哈的这一脚点球。”
　　“一蹴而就！”
　　“球进啦！！！”
　　“一比零！”
　　“瓦伦西亚开场不到两分钟，就点球破门得分！”
　　……
　　“还是瓦伦西亚在进攻。”
　　“从开局到现在，七分钟左右的时间，瓦伦西亚的攻势是一波接一波。”
　　“很显然，贝尼特斯的球队很清楚，自己周中还要再踢欧冠的关键战，没有时间跟皇家马洛卡多耗，只能速战速决。”
　　“看看这一次，还是中场组织，传给艾马尔。”
　　“艾马尔停球，再传。”
　　“苏东禁区前沿用身体挡住了纳达尔，停球转身，右脚大力抽射！！！”
　　“球进啦！！！！！”
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”
　　“第七分钟，苏东上演了成名绝技，巴蒂GOL！！”
　　“瓦伦西亚开场之后踢得太漂亮啦！”
　　“我们看到苏东表现得相当活跃，不给对手留下任何喘息的机会。”
　　“短短七分钟地时间，瓦伦西亚已经连入两球。”
　　……
　　阿拉贡内斯换人了！
　　谁都没有想到，开场仅仅十分钟，阿拉贡内斯就换人了。
　　而且还是一口气连换两名球员。
　　分别是阿根廷中后卫卢森霍夫，以及中场球员冈萨雷斯。
　　不仅场边的球迷吃惊，就连场上的皇家马洛卡的球员也都惊呆了。
　　这才踢了十分钟就换人，阿拉贡内斯显然是非常清楚，自己的首发战术被对手完全克制了。
　　正如球场上所发生的一切，皇家马洛卡开场之后就被瓦伦西亚揍得毫无招架还手之力，甚至连一脚射门都还没有打出来，可见有多狼狈。
　　而这么继续下去，瓦伦西亚还会取得更多的进球。
　　于是，阿拉贡内斯壮士断腕，一口气换下两名球员。
　　……
　　“厉害！不愧是战术大师！”
　　客队教练席前，贝尼特斯转过头，看了一眼主队教练席前的老帅，双眼中满是佩服。
　　以开场的局势，如果不想办法打断瓦伦西亚的这股快节奏攻势，皇家马洛卡只会越输越多，因为他们的球员也已经输红眼了。
　　但他们的防守存在一个问题，那就是怎么去冻结苏东？
　　维戈塞尔塔的洛蒂纳曾经以为自己想到办法了，在苏东上场之后，就把防线往前推，试图让苏东远离禁区，可结果呢？
　　苏东单枪匹马，带球横冲直撞，打入了一粒非常具有观赏性和震撼力的进球。
　　阿拉贡内斯非常清楚，老将纳达尔和费尔南多·尼诺是挡不住苏东的。
　　开局没守住，继续放任，只会越丢越多。
　　于是，他采取了一种无可奈何的策略。
　　实力不够，人数来凑。
　　既然两名中卫守不住你，那我就上三个！
　　……
　　不得不说，阿拉贡内斯的调整还是有效果的。
　　接下来，不管苏东走到哪里，他的周围都会有中卫跟着。
　　随着苏东受到遏制，瓦伦西亚的进攻也受到了遏制，皇家马洛卡的进攻开始有点起色。
　　先是在第二十分钟，科雷亚在禁区内的一个头球，被瓦伦西亚门将卡尼萨雷斯奋力扑出。
　　三分钟后，埃托奥中场拿球，长途奔袭，带球杀入到瓦伦西亚的禁区内，试图挑射，结果准头稍稍差了一点点，撞上了立柱，反弹回了禁区。
　　没能进球！
　　错失进球的喀麦隆前锋悔得在禁区内一阵怒吼。
　　之后来自边路的传中球，让科雷亚又一次威胁到了瓦伦西亚的球门，但这次的头球顶得太正了，直接被卡尼萨雷斯被收入怀中。
　　随着皇家马洛卡连续创造出机会，却又始终没能破门得分，瓦伦西亚开始有所反弹。
　　风水轮流转，这在足球场上也是适用的。
　　苏东依旧受到遏制，但他干脆不直接参与进攻，而是为队友拉开防守，创造机会。
　　果不其然，在上半场临近结束前，先是艾马尔拿球，右路连续晃过两名防守球员后，回敲给巴拉哈，结果瓦伦西亚副队长的射门被门将弗朗哥托出横梁。
　　之后，右边锋若热·洛佩斯也在禁区内得到了一次非常好的机会，但射门再一次被弗朗哥挡出。
　　瓦伦西亚连续两次进攻都创造出了机会，但也同样没能进球。
　　距离上半场比赛结束的时间越来越近了。
　　两队的比赛场面开始越发的胶着，这让很多人都以为，比赛很可能就是以瓦伦西亚的两球领先而结束上半场。
　　可当所有人都这么以为的时候，蛰伏起来的苏东却突然露出了血腥的獠牙。
　　皇家马洛卡攻到了瓦伦西亚的禁区前沿，却被马切纳成功将球抢断。
　　阿尔贝尔达得球后，看了一眼前方，立即送出了一脚精准的长传。
　　皮球在半空中划过了一道优美的弧线，落向了皇家马洛卡的身后。
　　纳达尔和费尔南多·尼诺，以及替补上场的卢森霍夫都在不断回撤，可有人比他们更快。
　　“苏东！”
　　伴随着现场解说员的一声惊呼，全场球迷都失声了。
　　苏东犹如一道闪电般，迅速直插皇家马洛卡的身后。
　　他原本落后于防守球员，可凭借着惊人的速度，竟是将身前的对手一个一个地超车过去。
　　在禁区外围，他强行加塞，用身体挤开了卢森霍夫，出脚将皮球给停了下来，同时整个人也突然急停。
　　卢森霍夫被挤得差点失去平衡倒地，丧失了抢球的可能性。
　　出击到一半的门将弗朗哥大惊失色，想要回去，却又知道来不及，只能硬着头皮继续出击。
　　苏东将阿尔贝尔达的长传给停下来后，不等弗朗哥靠近，左脚将球往左侧一拉，再追上前一步，左脚直接吊射。
　　皮球越过了弗朗哥的头顶，缓缓地落向了他身后那空荡荡的球门。
　　三比零！
　　伊比利亚之星球场变得一片死寂！
　　两万多名皇家马洛卡的球迷都鸦雀无声了，甚至有很多人都流露出了不敢相信的神色。
　　这小子是魔鬼吗？


第220章 苏东和罗纳尔多的最大区别
　　下半场易边再战后，瓦伦西亚适当稳住阵脚，反倒是皇家马洛卡，明显在加强攻势。
　　对于主队来说，输三球也是耻辱，他们宁愿加强攻势，争取一个进球，避免主场蒙羞。
　　瓦伦西亚则是在为周中的欧冠小组赛留力，在大局已定的情况下，早早就换下了苏东、巴拉哈跟艾马尔。
　　但艾马尔下场之前，他再度送出了一脚漂亮的直塞球，助攻鲁菲特破门得分。
　　随后鲁菲特右路助攻米斯塔头球破门。
　　最终，瓦伦西亚客场五比零狂胜皇家马洛卡。
　　这是蝙蝠军团本赛季踢得最为精彩的一场比赛，而最引人注目的当属上半场就上演梅开二度的苏东。
　　虽说仅仅只踢了五十多分钟，但苏东依旧还是凭借着上半场的出色表现，拿下了全场最佳球员，风头盖过了全场表现出色的队友艾马尔。
　　谁都看得出来，上半场的三个进球，全部都是由苏东创造的。
　　甚至，如果不是为周中的欧冠留力，以下半场瓦伦西亚表现出来的状态，苏东留在场上，完全有机会上演帽子戏法。
　　……
　　赛后，苏东在俱乐部的安排下，接受了媒体记者的采访。
　　对于自己本赛季的表现，苏东感到满意，但他并不认为自己表现得有多出色。
　　“事实上，我觉得，我能在前十轮攻入十三个球，功劳最大的应该是我的队友，如维森特和艾马尔，他们都是非常优秀的传球手。”
　　苏东开玩笑地表示，“在很多时候，面对他们的传球，我甚至都觉得，如果不得分，自己都有些不好意思，因为他们传得太好了。”
　　他就以面对皇家马洛卡的比赛里，艾马尔给自己送出的妙传为例，认为阿根廷传球手是他不断进球的源泉。
　　“每一个进球的背后，都会有一名默默传球的助攻手，维森特和艾马尔才是大功臣！”
　　对于之前朝自己发出挑战的罗纳尔多，苏东表示自己是罗纳尔多的铁杆拥趸。
　　“我是看着他的比赛长大的，他一直都是我努力追赶的偶像和目标，我非常荣幸能够跟他一起在西甲效力，而他的那一席话也让我感到骄傲，更是我继续努力的动力。”
　　苏东并不认为自己比罗纳尔多出色，恰恰相反，“我觉得，我跟他还有相当大的差距。”
　　“射手榜并不代表一切，因为我的背后是瓦伦西亚全队的支持，罗纳尔多攻入八个进球，四次助攻，表现也是非常出色，这应该是他最近几年状态最好的赛季了。”
　　说到挑战，苏东表示自己会继续努力，不懈怠地往前跑。
　　……
　　虽说苏东不停地将队友抬出来，但西班牙媒体却对他的表现赞不绝口。
　　人还是那些人，维森特和艾马尔也不是今年夏季才来到瓦伦西亚的。
　　可为什么，同样是这群人，上个赛季的瓦伦西亚却陷入了进球难的窘境，最佳射手甚至只有八个进球，卡鲁、萨尔瓦和米斯塔等人，为什么都无法进球？
　　可换成了苏东之后，本赛季却是进球如潮？
　　难道这真的是队友的缘故？
　　马卡报认为，苏东的说法太过于谦虚了。
　　“事实上，他的加盟不仅提升了瓦伦西亚前场的得分能力，提升了球队将优势转化为进球的效率，同时也在带动周围的队友，维森特和艾马尔都发挥得比上个赛季更加出色。”
　　“这不是偶然现象！”
　　“早在里斯本竞技效力期间，苏东多名队友就曾经提到过，跟在苏东身旁踢球是一件很容易的事情，因为他总是一个人能扛住绝大多数的防守压力，为队友创造出更加宽松的比赛环境。”
　　“而现在，到了瓦伦西亚，维森特和艾马尔都踢出了职业生涯最巅峰的表现，这难道真的是偶然？”
　　马卡报还专门采访了最早一批看好苏东的足球专业人士，西班牙名宿路易斯·苏亚雷斯。
　　这名国际米兰主席特别顾问对苏东的表现给予了极高的推崇。
　　“他是属于那种能够一个人，让整支球队都上升一个台阶的球员，更可怕的是，他才十九岁，还远远没有达到他职业生涯的黄金时期，这证明他还有相当大的潜力没有挖掘出来。”
　　路易斯·苏亚雷斯认为，苏东的说法确实有一定的道理。
　　维森特和艾马尔的存在，确实让他的进球机会变得更多，“可我们也同样留意到一点，那就是苏东的存在，本身也让维森特和艾马尔的发挥变得更加出色。”
　　“瓦伦西亚这三名球员之间就是一种良性的循环互动，彼此造就了对方的出色表现。”
　　但路易斯·苏亚雷斯也提到隐患，那就是维森特和艾马尔都是经常受伤的球员。
　　而对于苏东和罗纳尔多，苏亚雷斯表示，两名球员暂时还没有可比性。
　　“罗纳尔多虽说没在职业生涯最顶峰的阶段，但他依旧是这个世界上最可怕的杀手，苏东表现得很出色，但他还没有达到现在罗纳尔多的那个实力层级。”
　　“但苏东的战术作用更大，手段也更丰富，这就使得很多时候，他看起来好像拥有很强的实力，但实际上还不是，他还有相当大的潜力可以挖掘，他应该继续努力，保持进步，让自己变得更加强大！”
　　“罗纳尔多已经二十七岁了，但苏东才十九岁，这就是两人最大的区别！”
　　……
　　谁都没有想到，上一轮客场二比零击败拉科鲁尼亚的皇家马洛卡，这一轮会在主场被瓦伦西亚五比零狂屠，更叫人没有想到的是，苏东又一次上演了梅开二度。
　　这名年仅十九岁的中国球员，到底还能把这一波进球势头延续多久？
　　这成为了众多西班牙媒体争相关注的焦点。
　　瓦伦西亚也凭借这场胜利，在积分榜上进一步拉开领先优势。
　　由于拉科鲁尼亚战平穆尔西亚，被皇马逆转，瓦伦西亚以四分的领先优势继续领跑。
　　这也让很多媒体都纷纷猜测，瓦伦西亚本赛季很有可能再度夺冠。
　　蝙蝠军团上下也都对此充满了期待和渴望。
　　而在踢完皇家马洛卡后，瓦伦西亚也再度收获好消息。
　　本轮因伤缺阵的维森特很快就复出了。
　　上一轮被维戈塞尔塔的后卫侵犯，导致脚踝受伤，维森特缺席了对阵皇家马洛卡的一战，但迅速伤愈复出。
　　出于稳妥起见，贝尼特斯表示，他将不会把维森特排进周中对阵布鲁日的欧冠比赛。
　　但贝尼特斯明显还是低估了布鲁日的决心。
　　……
　　……
　　特隆德·索列德，前挪威国脚，后卫出身。
　　退役后，他先是在挪威国内执教，之后又转战比利时，最早执教的是根特。
　　两千年，他执教布鲁日，将这支球队带到了今时今日的比甲冠军，并杀入欧冠小组赛。
　　后卫出身的索列德对防守非常重视，尤其是在小组赛首轮被马赛三比零完胜之后，索列德就吸取了经验教训。
　　先逼平国际米兰，接着爆冷击败瓦伦西亚，是索列德最引以为傲的两场比赛。
　　这可都是欧洲首屈一指的豪门劲旅！
　　客场挑战瓦伦西亚，索列德依旧不敢有丝毫大意。
　　为了能从客场全身而退，他甚至排出六名后卫的阵容，采取五三二阵型。
　　所有人在看到布鲁日的首发阵容后，第一个反应都只能是，这也太特么保守了吧？
　　可再一想，比利时的球队客场踢西甲领头羊，不就得这么保守吗？
　　……
　　维森特的缺阵，让瓦伦西亚的边路失去了最具威胁的武器。
　　贝尼特斯排出了四四二阵型，让苏东和米斯塔搭档，可面对对手的铁桶阵，瓦伦西亚的进攻也没有太过有效的办法。
　　破铁桶，这是一个全世界所有强队都面临的难题。
　　尤其还是在缺乏边路突破手的情况下。
　　苏东无法描述出那种感觉，就是他每一次拿球，周围都是防守球员。
　　整个上半场，布鲁日球员的体能还比较充沛，跑动十分积极，动作也比较大，使得苏东只要一拿到球，周围至少有两个人围上来，缠着他抢。
　　就算能避开这两名球员，护住球，很快又有人上来。
　　布鲁日的策略就是这样，摆出铁桶阵，用人数来铸造钢铁防线。
　　不仅是瓦伦西亚，全世界所有的球队面对这样的打法，都束手无策。
　　可小组赛的成绩压力又摆在那里。
　　前三轮踢完，瓦伦西亚和马赛都是拿到了六分，如果这一轮主场拿不下布鲁日，那瓦伦西亚的处境会更加被动，不仅争夺小组第一会陷入被动，更严重的甚至可能会在小组出线资格上处境更加艰难。
　　在这种情况下，贝尼特斯早早就敲定，今晚务必要拿下布鲁日。
　　可有的时候，足球比赛就是如此。
　　就好像双方之前的那一轮小组赛，瓦伦西亚狂轰了三十一脚射门，结果硬是没能进球。
　　今晚在梅斯塔尼亚球场，瓦伦西亚上下一心想要拿下布鲁日，可面对严防死守的铁桶阵，他们也同样拿不出太好的办法，只能跟对手拼消耗。
　　看到底谁的意志力更加坚定，谁的体能更出色，谁更能够坚持到最后。
　　这不仅是身体的较量，更是精神层面的较量。
　　现场的球迷也是看得特别揪心。
　　眼睁睁地看着时间从上半场流到了下半场，再到八十分钟，球队却迟迟打不开局面。
　　贝尼特斯早早用完三个换人名额，可依旧没能扭转局势。
　　今晚，好像要被逼平了！


第221章 他真的只有十九岁？
　　“艾马尔挑传到前场右路。”
　　“苏东背身，胸部停球，转身，试图走外线。”
　　“看看这一次瓦伦西亚的进攻。”
　　“苏东表现得十分积极，还是自己在带球。”
　　“布鲁日有两名防守球员过来堵截他，但苏东从右路带球往肋部切。”
　　“他的带球速度很快，脚下技术十分娴熟，动作频率非常快，这让人很难相信，他竟然是身高达到一米九五的高中锋。”
　　“过去啦！！！”
　　“漂亮，苏东强行带球突破，往前冲……”
　　……
　　“呼！！！！”
　　梅斯塔尼亚球场发出了一阵惊呼声。
　　就在苏东带球突破两名防守球员，试图杀到禁区前沿的时候，马尔滕斯突然斜刺里杀出，一记凶狠的滑铲，直接铲向了苏东。
　　几乎是在本能反应之下，苏东整个人跳开了，但球被铲走了。
　　这让梅斯塔尼亚球场的球迷都惊出了一身冷汗。
　　“布鲁日的这次防守非常凶悍！”
　　“来自他们后卫马尔滕斯的滑铲！”
　　“阿尔贝尔达在向主裁判抗议，认为这是一次很危险的动作，但主裁判示意，这在规则范围之内。”
　　“刚才苏东的带球突破非常快，技术也相当细腻，这让人怀疑，他根本不是一名高中锋，而更像是一名技术出色的十号前腰。”
　　……
　　比尔格·马尔滕斯抓着队友的手，从地上爬起来。
　　他自己也都感到很后怕！
　　刚才的滑铲是他心急如焚下的反应，如果不是苏东赶紧跳开的话，那后果很可能是连人带球铲翻在地，甚至可能会导致受伤。
　　可不这么做，苏东直接带球到禁区前沿右侧，左脚打出巴蒂GOL，布鲁日就危险了。
　　“干得漂亮！”队友范德海登拍了拍马尔滕斯的肩膀说道。
　　“那小子实在是太难搞了，身体又强壮，脚下动作还快，技术又细……”
　　范德海登是刚才被苏东强行突破的两名球员之一，同时也深刻体会到苏东的难缠。
　　同样是在右路，鲁菲特的威胁就比苏东小很多，应付起来也更加轻松。
　　可苏东突然出现在右边路，让身为左边后卫的范德海登十分头疼。
　　“还是要小心，别给他拿球的机会！”马尔滕斯说道。
　　他心里也在暗自松了口气，如果再来一次，他就不知道自己能不能守得住了。
　　“这小子是不是嗑药了？都八十几分钟，还能表现得如此活跃，他是跑不死的吗？”
　　但很快，马尔滕斯就摇头否认了。
　　这个世界上就没有跑不死的人！
　　……
　　比赛很快重新开始。
　　时间已经越过了八十五分钟。
　　布鲁日依旧还是严防死守，瓦伦西亚面对铜墙铁壁，还是束手无策。
　　随着比赛结束时间的临近，再加上长时间奔跑的体能消耗，布鲁日的防守已经不再像前一个小时那般牢不可破了。
　　这也是刚才苏东逮着机会，带球狂突的原因。
　　在维森特缺阵后，苏东和艾马尔是瓦伦西亚队内唯二两名具备带球推进能力的球员。
　　艾马尔消耗太大了，只有苏东还跑得动，冲得起来。
　　很快，苏东又回撤来接球。
　　这次是回到左侧肋部，背身接应巴拉哈的传球。
　　胸部一停，用后背挡着布鲁日的捷克中场切赫。
　　球刚停下来，苏东立即转身向右，左肩挡了切赫一下，右脚将球往前带。
　　布鲁日的另一名中场立即过来堵截。
　　可苏东没等对方靠近，变向直取球门方向，带球加速启动。
　　布鲁日拖后中场斯莫尔德斯一路紧紧缠住苏东，而前方黑压压的，都是布鲁日的后卫，起码有五六个人，全都聚集在禁区内外。
　　任何人看到这一套防守阵势，都会感到绝望的！
　　可这一次，苏东还没带球强突，而是将球横传向右。
　　他知道，艾马尔肯定在那里！
　　阿根廷人虽然体能消耗很大，但该配合的时候，他一定会出现在那个地方。
　　传完球后，苏东不假思索地快速往前冲，他从对方右边后卫和中卫之间的空挡，以最快的速度，冲向防线身后的禁区。
　　果然，艾马尔出现在了苏东的传球线路上。
　　他确实是跑不动了，但始终保留着最后一分气力，就是为了给苏东传出这一脚球。
　　当他追上苏东的横传，刚停住，就看到苏东的跑动线路。
　　“苏！”艾马尔没有丝毫的犹豫，看了一眼后，立即送出了一脚过顶球，直接将皮球传到了小禁区左侧。
　　苏东没有理会其他的，传完球后就以最快速度冲刺，直取球门左侧，只是在听到艾马尔的呼喊后，转过头去看了一眼身后的来球。
　　只是一眼，他就判断出了这一脚传球的落点。
　　布鲁日的门将丹尼·维林登一直都是如临大敌，当他看到苏东前插时，就立即将站位往左侧挪，尤其是在看到艾马尔送出一脚过顶传球时，他更是加快了步伐。
　　维林登的移动也被苏东看在了眼里，再加上早早判断出的传球落点，苏东的脑海里迅速勾勒出了一条射门的路径。
　　这已经成为了他近乎本能的一种嗅觉！
　　就好像饿狼一样敏锐！
　　而这一次，苏东甚至连跳都没跳，直接冲到了小禁区前沿，迎着艾马尔传过来的足球，探头顶了一个远角。
　　皮球被苏东一顶，顿时改变了方向，落向了球门右侧。
　　门将维林登也是早有准备，他一直都提防着苏东会顶远角，所以故意留了一手，第一时间伸手去挡。
　　可让他感到意外的是，苏东这一次故意顶了一个落地反弹球，皮球落地后再反弹而起，速度竟然更快，维林登直接扑了个空。
　　当比利时门将重重摔在地上时，皮球也撞进了他身后的球门。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“苏东进球啦！！！！！”
　　“第八十七分钟，苏东跟艾马尔进行了一次非常漂亮的配合，为瓦伦西亚攻入一球！”
　　苏东在顶出头球的那一瞬间，就已经猜到这球十有八九能进。
　　而最终，他看到皮球飞过了维林登，撞进了身后的球门。
　　狂喜在一瞬间涌上了心头，苏东大吼了一声，转身冲向了场边。
　　顷刻间，梅斯塔尼亚球场的球迷都陷入了疯狂！
　　憋了整整一场比赛，到最后关头，苏东才为瓦伦西亚打破僵局。
　　所有人憋了一个半小时的情绪，在这一瞬间彻底爆发了出来。
　　“真是一次漂亮的配合！”
　　“苏东和艾马尔真的充满了默契，两人完成了一次心有灵犀的配合！”
　　“从慢镜头可以看出，苏东的回撤接应和快速后插上是进球的关键，艾马尔的这一记精准挑传也很是美妙，两人的默契帮助瓦伦西亚撕开了布鲁日的钢铁防线。”
　　“一比零！”
　　……
　　场边，瓦伦西亚的球员争相涌向了苏东。
　　看台上的球迷则是在声嘶力竭地呼喊着苏东的名字，在为他们的进球功臣而欢呼。
　　而主队教练席前，贝尼特斯更是罕见地失态了。
　　他从地上跳了起来，双手握拳，在身前胡乱挥击，宣泄着内心的振奋与激动。
　　最后时刻，苏东的进球帮助瓦伦西亚拿到了一场宝贵的胜利！
　　这三分将为瓦伦西亚在小组出线，尤其是头名争夺上，抢占最有利的优势。
　　“真是叫人难以置信！”耶斯特丹不敢相信地摇着头。
　　如果不是亲身体会过，任何人都永远无法领略到这种比赛最后时刻进球取胜的惊险。
　　要是今晚被逼平，瓦伦西亚的处境会相当不利。
　　可现在，苏东的进球扭转了整个局面。
　　这是一粒至关重要的进球，让瓦伦西亚在小组出线权，尤其是头名争夺当中，抢占了一定的优势。
　　更可怕的是……
　　“他真的只有十九岁吗？”耶斯特丹是最清楚苏东档案的，可又忍不住在怀疑。
　　因为苏东看起来根本就不像一个十九岁的新秀。
　　贝尼特斯回头看了一眼助手，微微一笑，“毫无疑问，帕科，他只有十九岁。”
　　“可同样是十九岁，罗纳尔多已经是功成名就，连续两个赛季进球破三十了，而有的球员还在青训营里等待着机会。”
　　耶斯特丹明白贝尼特斯的意思，人跟人是有差距的。
　　“曾经我以为，苏东至少要半年多才能融入球队，可从本赛季的第一场比赛开始，不，甚至是从热身赛开始，我就发现我错了，他的每一场比赛都在进步，这速度实在是太快了！”
　　“快到有时候我都在想，也许不用多久，我就追不上他了！”
　　说到最后，贝尼特斯流露出了一丝苦笑。
　　他从来没见到过这样的球员，哪怕是当年的罗纳尔多。
　　要知道，罗纳尔多从登陆欧洲开始，就已经是个实力超群的球员，是所有人都寄以厚望的顶级天才。
　　苏东虽然也被寄以厚望，可没有人会指望他向罗纳尔多一样，从出道就踢出巅峰状态。
　　但本赛季，从第一轮，从第一场比赛开始，苏东就在一次次地颠覆外界对他的印象，他在不断的进步，飞跃式的进步。
　　他就好像是一个深不可测的无底洞，让人怎么也看不到他的极限。
　　“我从来都没这么说过，原本也不认为自己会这么说，但是……”
　　贝尼特斯说到这里，故意停顿了一下。
　　“帕科，我有一种很强烈的预感，或许很多很多年以后，你和我都会为自己今年夏季做出签下苏东的决定，而感到骄傲！”


第222章 他拒绝了！
　　凭借着苏东的进球，瓦伦西亚在小组赛关键战役中，一球小胜布鲁日。
　　拿下了关键的三分，蝙蝠军团不仅暂时排在小组第一，出线权也占据优势。
　　苏东则是凭借着这一粒关键的进球，在次日欧洲的各大报纸上，受到了如潮的好评。
　　但很可惜的是，苏东的风头被抢了。
　　那是一场惨案，同样是由西甲球队所创造。
　　伊鲁埃塔的拉科鲁尼亚在客场挑战摩纳哥的比赛里，惨遭对手八比三狂屠！
　　这一场惨案震惊了整个欧洲足坛！
　　谁都无法相信，欧战成绩出色的超级拉科，竟然会在摩纳哥这种球队身上，栽了一个这么大的跟头，这简直不能算是失利，而是耻辱！
　　整个西班牙都对拉科鲁尼亚的惨败感到震惊，都在质疑拉科鲁尼亚的大溃败。
　　……
　　“拉科鲁尼亚的运气确实是差了一些。”
　　在皇马体育城的更衣室里，巨星们也同样在关注着外面炒得沸沸扬扬的话题。
　　拉科鲁尼亚的大溃败让伊鲁埃塔的球队在小组出线权的争夺上，输给了摩纳哥。
　　德尚所率领的这支球队在第三轮做客里亚索球场的时候，零比一输给了拉科鲁尼亚，可谁能想到，回到摩纳哥后，德尚的球队就满血复活了。
　　劳尔就将拉科鲁尼亚的溃败归结为运气。
　　“上半场的前四十五分钟，拉科鲁尼亚明显踢得更好，他们创造出了更多的机会，不管射门次数、控球时间，还是攻入对方禁区的次数，明显都要比摩纳哥更好。”
　　“马凯的转会影响在这种关键时刻就体现出来了，射门次数多、威胁机会多，但进球却没有，反倒是摩纳哥，前六次射门里有五次射正，门将莫利纳也是很有问题，所以伊鲁埃塔中场休息时就把他换下来了。”
　　菲戈也认同劳尔的意见，但他也认为，伊鲁埃塔的准备工作没做到位。
　　“说实话，这种一周双赛，留给球队准备的时间确实是很少，强队在实力上有优势，所以他们的犯错空间更大一些，主教练的排兵布阵上也可以更加从容，但拉科鲁尼亚这一场很明显有些准备不足，至少对摩纳哥的准备工作没做好。”
　　“我倒是认为，与其说是伊鲁埃塔没准备好，倒不如说德尚更加善变。”
　　齐达内作为法国人，又是德尚的昔日队友，自然是帮着同胞说话。
　　“德尚的摩纳哥在法甲一直是踢攻势足球的，但这一次在自己的主场，他一反之前的攻势足球，转而采取稳守反击战术，这完全出乎了伊鲁埃塔的意料。”
　　“伊鲁埃塔的策略其实很有针对性，他想要跟摩纳哥争球权争空间，所以他让防线前压，德尚就让球队收缩，完全放弃中场，放弃控球，专心防守和反击，再加上运气也确实是不错，一个打一个准。”
　　足球的世界里，有偶然性，但更多是必然性。
　　偶然性能让一支球队进一个球，但要连续进球，那就肯定是这支球队做对了什么事情。
　　例如苏东，他能进一个球，或许是运气，可他在本赛季的西甲连续进球，这能说是运气？
　　这可是四大联赛的西甲！
　　由于皇马的欧冠比赛比其他球队都早一天，再加上球队一路连胜，早早就确立了优势，所以巨星们的心态都很轻松。
　　毕竟本赛季球队实力强劲，所有人都野心勃勃地想要再冲一座欧冠！
　　指点起江山来，自然也是更加挥斥方遒。
　　作为今天西班牙媒体的两大新闻热点，苏东自然也成了皇马球星们的谈资。
　　……
　　“罗尼，外面媒体都说，这小子是罗纳尔多和维埃里的综合体，你怎么看？”齐达内笑呵呵地问向一直不吭声的罗纳尔多。
　　巴西人对苏东的印象极佳，倒是不介意媒体这么说，但他还是摇头一笑，“他还嫩了些。”
　　“坦白说，他的一些进球和表现里，确实能看出一些罗尼当年的影子，也能看出一些维埃里的影子，可这小子跟他们又不是一个路数的，很奇怪，很特别，搞不懂。”菲戈皱眉道。
　　他是西甲的老将了，在这个联赛踢了近十年，经历过罗纳尔多和维埃里的西甲征程，所以他很清楚知道这两名球员是怎么一个特点。
　　“不过有一点，罗尼说得没错，如果跟其他人比，苏东的表现确实是相当出色，可如果跟罗尼比起来，也确实是嫩了一些。”
　　“怎么说？”齐达内等人都很好奇地看向菲戈。
　　菲戈是当年罗纳尔多在巴塞罗那时的队友，两人并肩作战了整个赛季。
　　“罗尼，我没记错的话，你当年的进球稳定性不如苏东吧？”菲戈哈哈笑了起来。
　　“放屁，我赛季后期连续十轮进球，还有一个帽子戏法。”罗尼很不爽地回道。
　　“我说的是前期。”
　　“前期？”罗尼张了张嘴巴，有些词穷，但很快又说道：“前期也好，我记得，前十轮里，我有四个梅开二度，一个帽子戏法，这小子才几个梅开二度，他有帽子戏法吗？”
　　“哦，对了，我还有四次助攻。”
　　“你当年有这么牛吗？”一直没吭声的贝克汉姆冷不防问了一句。
　　众人顿时一阵哄堂大笑。
　　罗纳尔多则是回了英格兰巨星一个【你竟然都不了解哥当年的传说，还不赶紧去百度一下】的那种眼神，这让贝克汉姆尴尬地直摆手投降。
　　“当年的罗尼确实是恐怖！”劳尔夸赞道，“赛季初，我们都对这个初来乍到的家伙很不感冒，我跟他年纪相差不大，当时我就在心里跟他暗自较劲了一番，可结果，前十轮他就把我给抛下了，让我感到绝望。”
　　众巨星们听劳尔说起自家趣事，也都纷纷笑了起来。
　　都是功成名就的球星，不需要像年轻球员那样争强好胜，都可以拿出当年自家的糗事来自嘲，也不用担心会被别人给看扁了。
　　“不过说实话，罗尼最终能取得三十四个西甲进球，也是因为当年西甲有二十二支球队。”
　　“对，只有那两个赛季的西甲是二十二支球队，之前和之后都是二十支。”菲戈点头认同。
　　多了两支球队，那就等于多踢了四轮。
　　虽说罗纳尔多的出场次数是三十七轮，但多两支球队的影响还是蛮大的。
　　罗纳尔多不无幽怨地看了劳尔一眼，仿佛像是在说，你夸我就好好夸，至于这样吗？
　　“苏东目前十轮的成绩是十三个进球，一次助攻，罗尼当年的数据是十二个进球，四次助攻，从数据上看，还是罗尼略胜一筹。”齐达内呵呵笑道。
　　罗纳尔多咳咳了两声，摆了摆手，“当年的事情不算数，我就想要跟他比一比现在！”
　　巴西巨星本赛季的数据是前十轮攻入八个进球，四次助攻，创造了十二个进球，表现也丝毫不输给苏东。
　　“看来，你是真跟他较上劲了！”菲戈有些意外。
　　“当然。”罗纳尔多毫不犹豫地回道。
　　作为职业球员，尤其是到了罗纳尔多这个级别的职业球员，能遇到这样一个令他感到兴奋的对手，也是一件非常困难的事情。
　　至少这些年来，苏东是第一个。
　　“说起来也是可惜，这小子年纪轻轻的，潜力巨大，前途不可限量，可却一直没进国家队，而且中国国家队的成绩……”齐达内颇感惋惜地摇头道。
　　“确实很奇怪，照理说，他表现这么出色，连葡萄牙国家队都想要破例征召他，为什么中国国家队却始终对他不理不睬呢？”
　　“谁知道？”
　　“诶，路易斯，葡萄牙征召苏东入国家队的事情，是真的吗？”
　　众人纷纷看向了菲戈。
　　谁都知道，菲戈在葡萄牙国家队是大佬级别的人物，之前斯科拉里要征召德科入籍葡萄牙的时候，菲戈是第一个站出来反对，在葡萄牙国内引起激烈反应，一直到今年年初，德科才正式入选大名单。
　　“坦白说，如果苏东愿意入葡萄牙国家队，我第一个站出来支持！”
　　菲戈这话让在座众人都感到十分意外，他不是一直都反对归化外籍球员的吗？
　　可转念一想，众人又都恍然大悟了过来。
　　苏东年纪轻，又是葡超青训球队出身，十九岁就表现得如此出色，未来哪里是他们能够想象得到的？这样的优秀人才，要是真能入葡萄牙国家队，那绝对是如虎添翼。
　　但菲戈很快又叹了口气，“他拒绝了！”
　　“拒绝？为什么？”众人都更加诧异了。
　　那可是葡萄牙国家队，世界强队，竟然拒绝？
　　“听他们说，他连考虑都考虑，就回了一句，他要么不踢国家队，如果他参加国家队，就只会穿上中国的球衣，只会代表中国出战！”
　　众人都默然了。
　　国家队，国家队，顾名思义，这就是代表着一个国家去比赛！
　　世界杯为什么会有这样的影响力？
　　论技战术水平和比赛含金量，别说欧冠了，就算是欧洲杯，估计都超过世界杯了。
　　可为什么世界杯依旧是世界足坛第一赛事？
　　就是因为参赛的球队都是来自世界各地的国家代表队。
　　在和平年代，这就是一场世界大战！
　　也许有些人为了参加世界杯，可以选择代表其他国家队出战，这无可厚非，但也有些人在默默遵守着内心深处的底线和认知，他们只愿意为自己的祖国而战！
　　毫无疑问，苏东属于后一种人。
　　而这种人是值得尊敬的！


第223章 你们影响到我进球了！
　　当皇马的球星们闲聊的时候，苏东正气喘吁吁地从气阻多功能训练器上下来。
　　虽说才刚刚踢完布鲁日的比赛，可连续的双线作战，对苏东来说还是非常疲倦。
　　不仅是身体上的，同时还有心理层面。
　　他几乎参加了本赛季到目前为止，瓦伦西亚的所有比赛，唯独只缺席了一场国王杯，对手是一支低级别联赛球队，根本就不需要苏东去出战。
　　苏东边擦着汗，边往极限全身攀爬机走去。
　　此时此刻，维森特正在攀爬机上进行着训练，苏东的私人理疗师格兰特·唐宁正在他对面，不停地为他加油鼓劲。
　　“加油，最后五分钟，坚持住！”
　　“快点，手脚动作都快一些！”
　　“别慢下来，咬紧牙关，一鼓作气！”
　　格兰特·唐宁不停地在为维森特加油鼓劲，西班牙边锋早已是咬紧牙关，仿佛他踩出去的每一步都重于泰山，双手每一次上下攀爬，都仿佛像是在悬崖峭壁之上。
　　很多次，维森特都不自觉地想要放慢速度，但格兰特·唐宁都第一时间提醒他，催促他加快速度，这样的训练才有效果。
　　苏东只是站在一旁看着，都替维森特感到难受。
　　事实上，他现在是已经适应了这种训练强度，所以对这种身体训练并不十分抗拒，反而觉得很享受其中，可当初刚开始训练的时候，他也像眼前的维森特一样，练得特别痛苦。
　　球员抗拒健身房，真不是没有缘由的。
　　这就好像减肥一样。
　　谁都知道，减肥最重要的就是两件事，管住嘴，迈开腿。
　　可问题是，能坚持做到的有几个？
　　这还仅仅只是普通人的减肥。
　　像维森特，受伤才几天时间，身体状态一下子就落下来了，他必须要在短时间内找回来，重新激活自己的身体，那就必须要通过苦练。
　　这还仅仅只是轻伤。
　　如果是那种长期伤患，球员的身体一下子缺乏运动，胖起来之后，想要再瘦下来，那真的就是要命的，所以很多球员一受伤，状态就一落千丈，真不仅仅只是伤病的影响。
　　可以说，健身房的每一项训练，都是在跟自己的极限做斗争。
　　“加油，维森特，你可以的！”苏东忍不住在一旁鼓劲道。
　　维森特早已是汗流浃背，听到苏东的喊声后，他忍不住骂了一句，“你给我滚开点，都是你害的，我要打死你！”
　　说起这话时，那咬牙切齿的模样，实在是恨不能从苏东身上咬下一块肉啊。
　　这让苏东、努诺·克鲁斯和格兰特·唐宁等人都忍不住哈哈直笑。
　　“打死我干什么？我这不都是为了你好吗？”苏东笑得很无奈。
　　“行了吧，坑了人就认，还扮委屈。”努诺·克鲁斯也感到好笑。
　　维森特来健身房，还是被苏东给骗了，从那以后，只要他练到痛苦，忍不住的时候，都要把苏东拉出来踩一脚，发泄内心的“愤怒”。
　　“好，时间到！”
　　随着格兰特·唐宁的喊声，维森特整个人软趴趴地停住了动作，一个没站稳，差点就从攀爬机上摔下来，幸好苏东反应够快，第一时间靠上去。
　　“瞧你这点出息，才多久的时间，至于吗？”苏东笑着打击了一句。
　　维森特使劲想要挣脱，但哪还有力气？
　　到了场边，歇了几分钟，这口气才算是缓过来了。
　　“我和巴勃罗真的会被你给坑死！”维森特指着苏东，埋怨道。
　　苏东哈哈直笑，“这可不能怪我，多练练身体，对你们有好处，整天受伤也影响比赛和球队，最重要的是，你们受伤就影响到我进球了。”
　　听苏东说得如此“自私”，维森特差点给他一拳。
　　麻蛋，敢情我们练得要死要活的，就是为了帮你进球？
　　不过，仔细一琢磨，好像也没错。
　　谁让这小子是球队的正牌中锋呢？
　　“诶，对了，今天怎么看到巴勃罗和大卫？”维森特好奇地问。
　　这两个家伙平日里可都在健身房里，都说要通过训练让自己长高，其中艾马尔也有进行身体强化训练，都是经过俱乐部教练组同意的。
　　“大卫有比赛，巴勃罗有点事情。”苏东双眼闪过一丝异色。
　　维森特看到苏东的眼神，立马就想到了什么，微微点了点头。
　　就在今天早晨，西班牙体育网就转发了一篇意大利米兰体育报的爆料，意甲双雄的尤文图斯和国际米兰都把引援的触手伸向了艾马尔。
　　尤文图斯对艾马尔的兴趣由来已久，早在今年夏季时，里皮就对尤文图斯管理层提出要引进艾马尔，因为他目前只有内德维德一名攻击型中场，而在上个赛季欧冠决赛，内德维德的缺阵，对尤文图斯造成了巨大的打击。
　　在这种情况下，再引进一名实力出色的攻击型中场，无疑是很有必要的，而里皮的要求是世界上最好的前腰，尤文图斯锁定了艾马尔。
　　国际米兰的兴趣则是来自换帅之后。
　　库珀下课后，扎切罗尼上任，国际米兰将进行球队的换血，而扎切罗尼对球队的中场并不满意，迫切想要引进一名富有创造力的中场球员，艾马尔是国际米兰最为看重的头号目标。
　　能够得到来自尤文图斯和国际米兰这两大豪门球队的垂青，登陆小世界杯之称的意甲联赛，这是任何一名职业球员都难以拒绝的诱惑，所以艾马尔现在也对这方面的事情相当关注。
　　瓦伦西亚本赛季表现得十分出色，目前牢牢锁定西甲积分榜榜首的位置。
　　苏东固然是大出风头，可队内的其他球员也同样表现不俗，例如维森特、艾马尔，以及双后腰的阿尔贝尔达和巴拉哈，后防线的阿亚拉，门将卡尼萨雷斯等人。
　　蝙蝠军团的财力并不雄厚，哪怕新主席罗伊格是富豪，但跟切尔西幕后老板阿布拉莫维奇那种土豪相比，罗伊格还差点，而且他只是俱乐部的大股东，依旧要受到其他股东的掣肘。
　　在财政压力之下，谁都看得出来，瓦伦西亚是很难留住球星的。
　　早在今年夏季，阿亚拉就差点去了巴塞罗那，卡尼萨雷斯也差点去了阿森纳。
　　如果尤文图斯和国际米兰真出手的话，转会费给出诚意，瓦伦西亚估计真的会放艾马尔走人，因为这不仅能为球队获得一大笔转会费收入，还能缩减一笔可观的薪水支出。
　　说穿了，瓦伦西亚压根就不具备豪门球队的底蕴。
　　不仅是艾马尔，阿亚拉也同样受到了不少球队的关注。
　　别看阿根廷中卫已经三十岁了，但老当益壮，目前明确对阿亚拉感兴趣的球队就有切尔西，拉涅利甚至表示希望在冬歇期就签下阿亚拉，稳住蓝军的后防线。
　　除了切尔西外，曼联也对阿亚拉感兴趣。
　　费迪南德在九月份错过药检，被英足总提出指控，虽说还没有宣判，但如果坐实的话，将面临长达几个月的禁赛，所以弗格森想要在结果出来之前，在冬歇期引进一名实力派中卫，化解费迪南德禁赛所带来的影响。
　　阿亚拉本赛季表现得十分出色，正好符合弗格森的要求。
　　但英国媒体一报料，这边瓦伦西亚立即就给出了否认。
　　苏比拉茨在接受媒体采访时表示，切尔西财大气粗，他们可以买下任何他们所看上的球员，但瓦伦西亚不会配合他们炒作阿亚拉的转会。
　　“最近一段时间，整个欧洲都在说，又有哪家俱乐部看中了苏东，谁谁谁对艾马尔感兴趣，又有谁想要引进阿亚拉……我想告诉大家的是，到目前为止，我们从来没收到过任何一家俱乐部的正式报价。”
　　苏比拉茨表示，现在绝不是讨论球员转会交易的合适时机。
　　“我甚至怀疑，是不是有人故意放出消息，想要破坏我们球队的稳定？谁都知道，我们目前在西甲是领头羊。”
　　因为今年夏季转会巴萨的传闻，引起了瓦伦西亚球迷的愤怒，阿亚拉这次也学乖了。
　　在接受媒体采访时，阿根廷中卫表示自己没有跟任何球队有过接触，他也不会去想任何转会的事情，一心一意就想着帮瓦伦西亚踢好每一场比赛，争取在本赛季结束后，拿到联赛冠军。
　　“我刚跟俱乐部续约三年，我希望能在瓦伦西亚退役！”
　　可谁都知道，阿根廷中卫的这份声明，在切尔西那高达九万英镑周薪的合同面前，根本就没有任何说服力。
　　除非切尔西不出手，或转会费没给到位，否则的话，阿亚拉是不可能对切尔西说不的。
　　……
　　正是因为清楚这一切，所以苏东心里头才有些担忧。
　　据他所知，冬歇期卖人的可能性不大，贝尼特斯已经跟管理层达成共识，目前球队形势不错，各方面都希望瓦伦西亚能够平稳度过冬歇期。
　　可明年夏季呢？
　　如果真的卖掉艾马尔和阿亚拉，瓦伦西亚的整体实力肯定大受影响，真到了那个时候，蝙蝠军团还能有所作为吗？
　　让苏东比较庆幸的是，维森特、巴拉哈跟阿尔贝尔达等本土球员，倒是都没传出什么绯闻，估计这也跟瓦伦西亚目前在西甲的地位有关。
　　瓦伦西亚跟皇马是死敌，球员往来几乎没有，跟巴萨的关系倒是还行，可如今的巴萨混得还不如瓦伦西亚。
　　所以，这几位本土球员反倒是最让人放心的。
　　不过，在经历过里斯本竞技的新陈代谢后，苏东也想开了。
　　职业足球就是这样，有的人走就有新人来。
　　说不定，人员流动之后，球队反而更强了！


第224章 下次一定！
　　西甲第十一轮，又是令人眼镜跌碎的一轮。
　　连续双线作战，周中刚刚死磕了布鲁日的瓦伦西亚进行了不小的轮换，苏东、艾马尔和维森特这三名球员尽皆坐在了替补席上，让鲁菲特、若热·洛佩斯、卡诺比奥和米斯塔首发。
　　结果，全队都表现得不理想。
　　上半场第二十三分钟，桑坦德竞技前锋博迪波就为客队首开纪录。
　　仅仅一分钟后，巴拉哈为瓦伦西亚扳平比分。
　　整个上半场，瓦伦西亚都表现缺乏进攻威胁，贝尼特斯在中场休息时就换下了若热·洛佩斯，换上了艾马尔。
　　结果，下半场开始仅仅四分钟，博迪波再度抓住了瓦伦西亚防守的漏洞，为客队再度将比分超出，将瓦伦西亚逼到了尴尬的境地。
　　第六十分钟，贝尼特斯换上了维森特，第七十分钟，苏东替补上场。
　　仅仅八分钟后，来自左路维森特的强行突破后传中，苏东在禁区内头球攻门，为瓦伦西亚扳平比分。
　　这一比分也最终保持到了比赛结束。
　　瓦伦西亚二比二主场惨遭桑坦德竞技逼平。
　　……
　　拉科鲁尼亚主场二比一逆转皇家社会，巴塞罗那主场二比一险胜皇家贝蒂斯。
　　而刚刚升到联赛积分榜次席的皇马在客场迎战塞维利亚的比赛里，被对方四比一狂屠。
　　罗纳尔多在下半场攻入一球，为银河战舰保住了颜面。
　　这一场惨败让整个西班牙足坛都为之地震。
　　先是拉科鲁尼亚三比八惨败给了摩纳哥，接着皇马又是一比四惨败给塞维利亚，这到底是怎么一回事？
　　为什么西甲强队接二连三地出现这样的大比分失利？
　　对于皇马的问题，所有媒体和专业人士的评价都很一致，那就是攻守失衡。
　　前场堆砌了太多的巨星，严重挤压了中场的防守，尤其是马克莱莱离队后，中场缺乏防守硬度，直接让对手面对己方的防守，这是相当糟糕的局面。
　　也是在这一场惨败之后，皇马也重新捡起了引进中卫的旧闻，阿亚拉、伍德盖特、萨穆埃尔和卢西奥等球员也都重新进入皇马的视线。
　　皇马的惨败拱手让出了联赛次席。
　　十一轮比赛踢完后，瓦伦西亚以九胜一平一负的战绩，位居西甲领头羊。
　　拉科鲁尼亚则是以八胜一平两负的战绩紧随其后，皇马位列第三，巴萨则是升到第四位。
　　马德里竞技也凭借着这一段时间以来，小将托雷斯的出色表现，爬到了联赛第五的位置。
　　而纵观本赛季的西甲开局，瓦伦西亚无疑是表现最为稳定的球队。
　　马卡报认为，在引进了苏东，填补上了球队进攻的不足后，贝尼特斯已经基本完成了球队的改造，在维持双后腰不变的情况下，苏东的加盟不仅完善了球队的中轴线，同时也极大提升了球队的攻击火力。
　　更重要的是，本赛季的西甲正在朝着对瓦伦西亚有利的方向发展。
　　皇马受困于齐达内加帕文政策，后防线非常脆弱，而且他们更多将精力放在了欧冠赛场上。
　　巴萨、皇家社会和维戈塞尔塔都是具备竞争的实力，但皇家社会和维戈塞尔塔本赛季的成绩都不理想，或因为换帅，或因为欧战分心，使得他们在西甲都很难有所作为。
　　巴萨原本可以表现得更好，但里杰卡尔德至今没有调整出一套成熟的打法，这使得巴萨本赛季踢得很不稳定，表现也并不理想。
　　马卡报认为，拉科鲁尼亚会是瓦伦西亚本赛季最大的竞争对手，伊鲁埃塔的球队不仅阵容强大，而且整体技战术都比较成熟。
　　在送走了马凯后，拉科鲁尼亚虽说出现了潘迪亚尼，但潘迪亚尼跟特里斯坦的矛盾，让拉科鲁尼亚的更衣室并不稳定，而且这支球队的强强对话表现不佳。
　　马卡报表示，瓦伦西亚是本赛季西甲最具冠军相的球队，不仅强强对话中表现出色，尤其是在赛季前期那段魔鬼赛程里，先后挫败了国际米兰、马德里竞技、皇家马德里和巴塞罗那，可谓是赢得了满堂喝彩。
　　“擅长打硬仗，这是瓦伦西亚本赛季冲击西甲冠军的有力保证！”
　　“新援苏东的不断进球，更是让所有人都对瓦伦西亚充满了信心，相信蝙蝠军团本赛季完全有能力再夺一座西甲冠军！”
　　……
　　……
　　踢完桑坦德竞技后，球队当晚就解散了。
　　苏东连日来不停地比赛和训练，身心俱疲。
　　努诺·克鲁斯等教练团的成员也跟着他连轴转，同样十分疲倦。
　　趁着这次两周的国家队比赛日，再加上自己也确实需要适当的休息，所以苏东就同意了努诺·克鲁斯的放假提议，给整个私人教练团一周的假期。
　　私教们放假，苏东却没有跟着休息，只是稍稍降低了自己的训练强度。
　　十五日，他接到了梅西的电话。
　　因为艾马尔的缘故，两人之前在巴塞罗那吃过一顿饭，后来梅西还抽空跑到瓦伦西亚来一趟，看了瓦伦西亚的比赛，当时苏东进球了，于是赛后就回请梅西吃了一顿。
　　这一来二去，两人关系变得不错。
　　这次梅西给他打来电话，就是想要邀请他到波尔图去观看火龙球场的启用仪式。
　　“由于是国家队比赛期间，球队主力都不在，所以这次我在大名单里，应该会上场。”
　　虽说是通过电话，但苏东还是能听出梅西声音里的激动。
　　这可是进入巴塞罗那的一线队！
　　苏东当然一通恭喜，由于艾马尔在阿根廷参加国家队比赛，梅西最好的朋友又远在英国，所以苏东是梅西除了家人外唯一邀请的朋友。
　　一线队的处子秀，苏东当然不会去扫梅西的兴。
　　“放心，波尔图那边我熟，一定去捧你的场！”
　　……
　　两天后，波尔图在火龙球场举行了声势浩大的启用仪式。
　　事实上，这座球场早就启用了，只是缺一个仪式。
　　这就有点像是男女间那种先上车后补票的感觉。
　　巴塞罗那国脚众多，就算是轮换球员，往往也都是各自国家队的主力，所以大多数都是一线队的饮水机管理员出场，反倒是波尔图，以全主力阵容出战。
　　毕竟这是人家的婚礼，呃，不对，是补票现场。
　　结果不用多说，巴塞罗那被揍得跟猪头似的，全场受到了压制。
　　梅西是在第七十五分钟才替补上场的，在短短的十来分钟里，他被干倒了起码五次。
　　有时候是因为身体过于单薄，一推就倒，有的是对方防守动作过大，直接连人带球铲倒。
　　最有威胁的画面有两次，一次是在替补上场五分钟时，队友一脚斜长传入禁区，梅西后插上停得非常漂亮，结果下一步却没处理好，被出击的门将拜亚扑住。
　　还有一次是八十六分钟，依旧还是队友的直传身后，梅西快速冲刺，抢在门将拜亚出击到禁区外围无法用手的情况下，出脚将球捅向身后。
　　可关键时刻，卡瓦略挡在了梅西身前，阿根廷人试图过掉卡瓦略，结果不用说，球被断得一干二净，又错失了一次绝佳的机会。
　　苏东在看台上看得十分着急，有种恨不能自己亲自披挂上阵，为梅西进那两个球。
　　“这小子还嫩！”苏东老气横秋地摇头道。
　　殊不知，他也才比梅西大三岁。
　　……
　　“哈，苏，好久不见！”
　　当德科在球员通道，见到苏东的时候，感到十分惊讶。
　　“是的，干得不错，德科！”苏东走过去，跟德科拥抱了一下。
　　“你怎么来啦？”德科身后的卡瓦略看到苏东时，本能地眼皮子一跳。
　　这可是他的噩梦啊！
　　“放心，我今晚是来当球迷的。”苏东赶紧解释。
　　德科等人都感到好笑。
　　虽说以前苏东效力于里斯本竞技，在球场上跟波尔图的球员没少死磕，但在球场下，彼此的交情还是有的，而且还不错，尤其是跟德科。
　　本尼·麦卡锡在一旁默默地注意着跟德科等人谈笑的苏东，心里头很是五味杂陈。
　　他知道，自己之所以能够重返波尔图，很重要的一个原因就是苏东去了瓦伦西亚。
　　穆里尼奥的第一选择是苏东，只是因为买不到苏东，所以才买他回来，这让本尼·麦卡锡看到苏东时，心里很不是滋味。
　　尤其再想到对方现在在西甲踢得风生水起，心里头就更堵了。
　　要知道，他上个赛季在西甲仅仅只上场了十四次，攻入两球。
　　可苏东呢？
　　本赛季西甲进球已经十四个了，更要命的是，他才十九岁！
　　突然间看到苏东，麦卡锡真有种想要躲得远远的冲动。
　　……
　　“那小子是你朋友？”德科和卡瓦略都有些讶异。
　　瓦伦西亚的当家中锋，跟巴塞罗那的新秀是朋友？
　　这什么跟什么？
　　苏东也很无语，解释起来很麻烦，总不能说梅西是艾马尔的小迷弟，自己跟艾马尔关系匪浅，所以就跟梅西也交情不错……
　　太麻烦了，索性就不解释了。
　　“里卡多，你小子不厚道，刚才就不能脚下留情，让他进一个？”苏东不怀好意地看着卡瓦略，让葡萄牙中卫没来由的心中一寒。
　　他实在是不知道怎么防守住苏东！
　　“我不知道他是你朋友，现在知道了，下次，下次一定！”卡瓦略赶紧解释，接着，飞也似地跑了。
　　留下苏东和德科两人对视一眼，纷纷笑了起来。


第225章 受伤的魔术师
　　“原来，你跟波尔图的球员真的很熟。”
　　在火龙球场的某个角落，刚刚见完家人的梅西，终于见到了苏东。
　　当时苏东正跟波尔图的球员说说笑笑，看起来真不是一般的熟悉。
　　“我有一个很好的朋友叫佩佩，他是德科的师弟，就是刚才送上两次助攻的那名中场。”
　　梅西点头，“我知道他，我们球队今年夏季就想要买他了，但没买到。”
　　严格来说，早在零二年冬歇期的时候，巴萨就已经在挖角德科，但后来德科被波尔图主席强行挽留了一年，否则的话，早就跟梅西当队友了。
　　不过，眼下欧洲足坛的人也都差不多可以确定，德科会在明年夏季转会巴萨。
　　“刚才你表现得很不错，就是身体差了些。”苏东笑道。
　　梅西又是一阵点头，“里杰卡尔德也是这么跟我说的，他相信我会成为一名有前途的职业球员，但他还是没有对我许下任何承诺。”
　　说到最后，梅西的双眼有些黯淡。
　　只是夸几句，又不用花钱，谁都会，关键是要许诺以未来。
　　对待像梅西这样的年轻才俊，他们最为重视的还是出场比赛机会。
　　“你知道，我最好的朋友塞斯克转会去阿森纳后，已经在联赛杯中出场了，而且表现得很出色，温格对他十分重视，也在悉心栽培，当初温格原本是想要把我也给带走的。”
　　梅西因为种种原因，选择留在巴塞罗那，可这支球队的动荡确实令人不安。
　　不说别的，里杰卡尔德自己都有些自身难保，他又怎么能够给梅西许诺未来呢？
　　如果不是最近一段时间，巴萨的表现有所起色，荷兰名宿早就下课了。
　　“树挪死，人挪活，真到了那个时候，主动外租也是一个办法。”苏东建议道。
　　艾马尔还是挺有人脉的，据说之前有跟教练组沟通过，而瓦伦西亚的右路确实也是个问题。
　　从今晚的比赛来看，梅西是左脚将，他可以胜任左边锋、前腰和右边锋三个位置，据说在青年队也能踢中锋，整个二零零三年他踢了三十一场比赛，攻入三十八个进球，表现相当抢眼，也就是在巴萨这种球队才会得不到机会。
　　“也对！”梅西叹了口气，“要是真租借到瓦伦西亚，也是个不错的选择，起码跟你和巴勃罗当队友，就算天塌下来了，也有你这种高个子顶着。”
　　说到最后，梅西苦中作乐地呵呵笑了起来。
　　苏东实在没法说，艾马尔自己都在准备转会离队。
　　当然，艾马尔和梅西的情况是截然不同的。
　　如今的梅西只是有天赋，甚至连初出茅庐都算不上，就是在青年队里耍横，但艾马尔不同，他是成名多年的天才前腰，是阿根廷国家队的中场核心，两人完全不可同日而语。
　　对于如今的艾马尔来说，瓦伦西亚是座小庙，限制住了他的发展，可对于梅西而言，恰恰因为瓦伦西亚是座小庙，反而更容易获得脱颖而出的机会。
　　至于说瓦伦西亚的边路，问题确实存在。
　　首先，苏东、艾马尔和维森特三人是瓦伦西亚前场进攻的支柱，可维森特和艾马尔都很容易受伤，一旦艾马尔和维森特缺席一个，苏东身上的压力就会倍增，要是两人都缺席，那苏东就更是压力山大了。
　　所以，瓦伦西亚教练组一直都有意向，想要引进一名边锋，例如去年夏季就在关注克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和夸雷斯马，结果两人一个去曼联，一个去巴萨。
　　现在，门德斯也在准备运作夸雷斯马来瓦伦西亚，因为葡萄牙边锋在巴塞罗那完全得不到机会，更多是蹉跎岁月。
　　夸雷斯马的能力和潜力都不用多说，否则的话，巴萨不可能为他掏钱，关键是看主教练如何培养和使用。
　　职业球员难免都会经历这样的一段过程，例如克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在曼联。
　　苏东也同样在经历，只是他的踢球风格使得他更具核心色彩。
　　要是梅西和夸雷斯马都来瓦伦西亚，那蝙蝠军团的右路基本就不需要担心了。
　　……
　　……
　　两周的国家队比赛对国脚众多的球队影响非常大，尤其是拥有多名南美国脚的球队。
　　西甲重燃战火后，强队的表现也是比较萎靡。
　　首日举行的比赛里，拉科鲁尼亚客场零比零战平了皇家贝蒂斯。
　　伊鲁埃塔的球队近一段时间的表现确实有些不能尽如人意，尤其是在一些不必要的场次里，更是频频丢分，让人很担心这支球队的情况。
　　两个小时后，就在瓦伦西亚，巴塞罗那客场惨遭比利亚雷尔压轴绝杀。
　　何塞·马里在上半场第四十分钟就为黄色潜水艇首开纪录，下半场易边再战后，克鲁伊维特为巴萨扳平了比分，但在补时阶段，安德森为比利亚雷尔攻入绝杀球。
　　二比一，比利亚雷尔主场击败了巴塞罗那。
　　全场最佳球员是前巴萨中场里克尔梅。
　　这名阿根廷魔术师在比赛里表现得相当出色，彻底主宰了比利亚雷尔击败巴萨的这场比赛。
　　更有趣的是，里克尔梅还是巴萨租借给比利亚雷尔的。
　　以至于赛后，当媒体询问巴萨副主席罗塞尔的时候，他表示球队将在本赛季结束后，从比利亚雷尔召回里克尔梅。
　　但里克尔梅对此的回应却是，“我深深地爱着比利亚雷尔的每一个人，回不回诺坎普，我还需要考虑一下！”
　　很明显，巴萨的经历让阿根廷魔术师很受伤。
　　……
　　拉科鲁尼亚的平局让瓦伦西亚和皇马都松了一口气，同时也都看到了机会。
　　瓦伦西亚想要进一步拉开差距，进而为自己的双线作战争取更加宽松的环境；皇马则是渴望逆转拉科鲁尼亚，重返联赛次席，奎罗斯需要成绩来保证自己的帅位。
　　在这种情况下，比赛次日，两支球队都拼尽了全力。
　　皇马在主场二比一险胜毕尔巴鄂竞技，贝克汉姆和齐达内先后进球，但比赛过程十分凶险，皇马甚至一度差点被对方击倒。
　　皇马全取三分的两个小时后，瓦伦西亚客场挑战穆尔西亚。
　　艾马尔和阿亚拉等长途跋涉的阿根廷国脚全都轮休，贝尼特斯排出了四四二阵型，由苏东和米斯塔组成锋线搭档，维森特和鲁菲特搭档两翼，双后腰依旧是阿尔贝尔达和巴拉哈。
　　可比赛再次证明，阿亚拉的缺阵对瓦伦西亚的防守影响很大。
　　上半场仅仅十二分钟，艾马尔缺阵后，主动挑起前场进攻核心重担的苏东，就用一次精彩的个人带球突破，吸引了防守注意力，送出一脚直传，帮助米斯塔在点球点附近起脚，为球队首开纪录。
　　但在第三十八分钟，穆尔西亚凭借着一次任意球机会，里奇头球破门，将比分扳平。
　　下半场易边再战后，穆尔西亚发起了一次快速反击，弗雷迪左路送出传中，米切尔门前包抄命中，为穆尔西亚将比分反超。
　　仅仅六分钟后，卡博尼后场送出长传，苏东前点背对进攻方向，头球摆渡，将皮球蹭到防线身后，为米斯塔创造了一次绝佳机会，轻松头球攻门命中。
　　二比二！
　　苏东上演了助攻梅开二度！
　　再度将比分扳平后，比赛也再一次陷入了困境。
　　……
　　比赛时间在一点一滴地流逝。
　　尤其是在进入八十分钟后，瓦伦西亚开始大举压上，连防线都压过半场。
　　当左路卡博尼再度送出一脚长传，试图将球送到大禁区外围，交给苏东的时候，穆尔西亚的本土中卫米克尔·罗特塔迅速绕前，抢在苏东之前，头球将皮球给顶回去。
　　这名绰号胡萝卜的西班牙老将，防守的经验相当丰富。
　　这个头球解围直接让皮球飞过了中场，落向了后防线。
　　马切纳也第一时间冲上前，抢在里奇之前，高高跃起，将罗特塔的解围球重新顶向了前方。
　　皮球在空中飞来飞去，落向了穆尔西亚防线的身后。
　　罗特塔伸手将苏东挡在了右侧，原本是想要切断苏东跟中场的联系，可没想到，马切纳的头球顶过来后，落点就在防线身后。
　　这一下可就危险了！
　　苏东早在马切纳头球顶过来时，就判断出了落点，抢在所有人之前转身。
　　等到罗特塔意识到危险，苏东已然启动，以最快速度直冲禁区弧顶。
　　门将胡安米是看得最清楚的，他早早做出了弃门出击的决定，可没等他出击到位，却发现苏东以极快的速度冲上前来，这让胡安米大惊失色。
　　皮球缓缓落地，胡安米和苏东两人都朝着皮球追了过去。
　　穆尔西亚门将意识到自己落后苏东，当机立断，直接一个倒地扑救，试图抢先一步将球封住，至于是否会犯规，他已经顾不上了。
　　可苏东身高腿长，竟没等皮球落地，抢先一步出脚将球轻轻一挑。
　　这一挑直接让胡安米的倒地落空了！
　　皮球被苏东挑高后，又很快落了下来，而苏东已经避开了胡安米的扑救，追上去左脚轻松推射空门，将皮球送入了空无一人的穆尔西亚球门。
　　三比二！
　　进球之后，苏东速度不减，迅速冲向了场边，不停地挥舞着自己的手臂。
　　瓦伦西亚的球员也争先恐后地扑上去，围着他庆祝进球。
　　这又是一粒价值三分的进球！


第226章 时尚圈的新宠儿
　　苏东又进球了！
　　这是瓦伦西亚客场三比二击败穆尔西亚的次日，西班牙媒体的报道。
　　为什么要说又呢？
　　因为本赛季以来，苏东的连续进球让整个西班牙足坛都感到惊叹！
　　这名十九岁的少年在登陆西甲联赛的时候，受到了不少的质疑，甚至很多西班牙媒体都认为，瓦伦西亚用一千万欧元的转会费去豪赌一名十九岁的年轻新秀，是相当冒险的行为。
　　很多人都拿苏东的转会去质疑瓦伦西亚主席罗伊格和总经理苏比拉茨，认为他们缺乏买人的眼光，苏东将无法在新赛季挑起瓦伦西亚的锋线。
　　可结果呢？
　　十二轮过去了，苏东在西甲已经攻入了十五个联赛进球，还有三次助攻。
　　这份金灿灿的成绩单把所有质疑人士的脸都给打肿了。
　　可媒体记者就是这样，他们从来都不会认输，也从来不会道歉，当他们被打脸后，他们会再度提出质疑，这一轮进了球，他们会说，下一轮再进球，他们就裸奔。
　　下一轮再进球，他们会说，下下轮再进球就女装直播。
　　裸奔？有这事？等你下下轮进球了再说。
　　要是下下轮再进球，他们干脆豪赌一把，直播吃翔。
　　反正，他们总是不会输的。
　　于是就出现了很有趣的一幕，那就是到了最近这几轮，每次苏东一进球，西班牙媒体就跟着起哄，而最典型的声音就是，这小子下一轮肯定完蛋！
　　但这些都是花边小报的行为，对于那些权威大报，一般都不会采用这种方式来博取眼球。
　　例如西班牙马卡报，这家报纸就对苏东的连续进球感到惊叹，甚至给予了极高的评价。
　　“苏东是过去这十年来，第二个令人感到难以置信的新秀！”
　　“在他之前，有一个叫罗纳尔多的天才，登陆西甲的第一个赛季就让人顶礼膜拜。”
　　马卡报将苏东跟罗纳尔多放到了一起去进行对比，通过对比数据、球场表现和多方面评估来比较两名球员的技术特点，认为苏东跟当年的罗纳尔多是不同的两种类型，但都表现出了相当不俗的潜力。
　　“当年，罗纳尔多前十二轮里踢了十场，攻入十二个进球，四次助攻，苏东到目前为止是攻入十五个进球，三次助攻，结合出场时间和数据来看，两人非常接近。”
　　“但我们要考虑到，当年在巴塞罗那，罗纳尔多身旁的队友是菲戈、吉奥瓦尼、路易斯·恩里克、斯托伊奇科夫和瓜迪奥拉等世界名将，而如今苏东身旁的队友，虽说维森特和艾马尔都小有名气，但跟这些球星相比，还是逊色不少的。”
　　马卡报认为，恰恰是因为周围队友的差距，更显得苏东这些进球的含金量有多高。
　　“可以说，苏东身上背负着瓦伦西亚本赛季的进球重担！”
　　马卡报分析，在过去十年，瓦伦西亚的锋线始终问题不断。
　　米贾托维奇刚从游击队加盟瓦伦西亚时，前两个赛季的进球数是十六球和十二球，到了九五九六赛季，他进球数一下子飙升到了二十八球，但在赛季结束后，立即转投皇家马德里。
　　“从那以后，瓦伦西亚的锋线就仿佛被罩上了一道魔咒，除了九八九九赛季的克劳迪奥·洛佩斯攻入二十一个进球外，其余的几个赛季，进球最多的是十三球，来自于中场球员门迭塔。”
　　“进入新世纪以来，也就是过去的三个赛季，瓦伦西亚单赛季联赛进球最多的是十球，还是中场球员门迭塔，而过去两个赛季，队内的得分手甚至都没有能力在联赛中取得超过两位数的进球，这跟瓦伦西亚的整体实力是非常不匹配的。”
　　马卡报认为，正是因为锋线的疲软，造成了瓦伦西亚球迷对优秀得分手的渴望。
　　从卡鲁到萨尔瓦，再到米斯塔，无一不是被蝙蝠军团球迷寄以厚望，希望他们的加盟能够改善球队的锋线窘境，但最终这些球员里，进球最多的是卡鲁，单赛季进八球，跟奥雷里奥和巴拉哈等中场后卫一样。
　　“苏东的横空出世彻底让瓦伦西亚球迷心头上的阴霾一扫而空！”
　　“联赛仅仅过去十二轮，苏东以十五个进球，超过了过去几年的所有当家前锋，甚至超过了昔日的球队旗手门迭塔，这让他成为了球队最近几个赛季最成功的得分手，相信也会是最成功的引援。”
　　马卡报分析认为，苏东的成功是多方面因素下的结果。
　　“他的实力和潜力毋庸置疑，尤其令人期待的是他在球场上所展现出来的战术特点，这让他一登陆西甲，立即就成为瓦伦西亚前场的进攻核心，在瓦伦西亚全队都围绕着苏东来组织进攻的情况下，他所获得的机会自然也就更多。”
　　“十九岁的年龄让他备受期待，但也令人担心。”
　　“当年的罗纳尔多是何等的意气风发，可过多的伤病，以及登陆意甲后的种种，让他最终也没能达到当初的预期，这不得不说是世界足坛的一大遗憾。”
　　“苏东还年轻，他还应该继续在瓦伦西亚这样的球队锻炼，积攒实力，夯实基础！”
　　如果把里斯本竞技比喻为是新手村，那瓦伦西亚充其量就是苏东职业生涯起步的起点站。
　　想要一飞冲天，那就需要把每一步都走得更稳，把基础打得更牢更扎实。
　　……
　　……
　　不仅是马卡报，也不仅是足球圈。
　　西班牙最著名的时尚杂志【GQ】在年度评选当中，将【二零零三年西班牙年度最时尚的体育人】的奖项，颁发给了苏东，这又在西班牙国内引起了不小的反响。
　　【GQ】是世界著名的时尚杂志，虽说这次颁发的只是西班牙区的奖项，可能够入围，尤其是击败皇马、巴萨，以及西班牙国内众多球星入选，苏东的影响力明显在飞速提升。
　　【GQ】杂志在评选结果出炉后，对苏东进行点评，认为这名年仅十九岁的中国少年，凭借着一米九五的身高，健美的体型，俊朗的外貌，以及充满阳光的气质，受到了众多世界品牌的青睐，成为了时尚圈的新宠。
　　杂志评论认为，加盟瓦伦西亚后，苏东成为了登陆西甲联赛和欧冠赛场的第一位中国人，这让在他中国国内和亚洲地区声名大噪，同时也让他的商业价值突飞猛进。
　　“耐克、百事、博朗、家乐福等众多世界顶级品牌都将他签入账下，作为品牌的代言人，而几乎所有的赞助公司对苏东的判断都惊人的一致：不用多久，他的商业价值将超过贝克汉姆和罗纳尔多等超级巨星！”
　　【GQ】杂志罗列出了多家品牌的高管言论来佐证自己的观点，甚至还拿出了丰田几次通过瓦伦西亚管理层，千方百计说服苏东签约，却依旧还是被苏东婉拒的案例，证明苏东身上潜藏着巨大的商业价值。
　　这家时尚杂志表示，随着本赛季苏东在西甲赛场上的进球如潮，他开始收获到越来越多的关注度，不仅是来自球迷和媒体记者，同时也来自时尚圈。
　　“根据我们得到的可靠情报，包括阿玛尼、雨果·波士、李维斯等众多时尚品牌，都在纷纷关注着苏东，这势必将进一步提升苏东在时尚圈的影响力和知名度。”
　　【GQ】杂志最后还表示，作为西班牙最时尚的体育界人士，年仅十九岁的苏东却跟其他足球运动员截然不同，他至今为止保持单身，而且零绯闻，这在职业足球圈里是相当罕见的。
　　“至今为止，他还没向任何人透露过他的择偶观！”
　　……
　　【GQ】的评选并没带来什么直接的收益，它更多是代表着一种风向标，让所有人都突然意识到，原来苏东不仅仅会进球，他的身上还潜藏着惊人的商业价值。
　　背靠着一个十四亿人口的国家，以及整个亚洲地区的庞大市场，随着苏东在西甲越来越出色的表现，他的商业价值也在不断被重新评估，同时也有越来越多的世界级品牌在关注他。
　　对于外界的新闻，苏东只是在每天看报的时候草草扫了一眼，并没有太放在心上。
　　他更加关心的还是球队接下来的比赛和对手，例如周中的欧冠小组赛第五轮的对手，国米。
　　可就在他跟随球队出征客场，来到时尚之都米兰的时候，经纪人门德斯却突然造访酒店。
　　葡萄牙经纪人带来了两则消息。
　　第一条消息就是瓦伦西亚正在积极准备跟苏东续约。
　　“哈维尔·苏比拉茨已经非常明确地告诉我，他们希望能在冬歇期之前完成续约。”
　　苏东对此感到很意外，因为他才刚刚加盟球队不到半年时间。
　　“怎么？他们觉得违约金还不够高？”
　　“不不不。”门德斯连连摆手，“他们害怕失去你！”
　　说完之后，门德斯藏不住双眼的得意，笑了起来。
　　从现在回过头去看，当初签下苏东是多么英明的一个决定！
　　不说别的，就说苏东签下的那些商业合同和转会合同，单单抽成就让门德斯赚得盆满钵满，这是其他任何一名球员都无法给予的。
　　正是因为苏东的成功，让门德斯能发展得更快更迅猛。
　　如今，何塞·维加甚至都已经不被门德斯放在眼里了。
　　当然，精明的门德斯也十分清楚，苏东就是他的根基，绝对不容有失。


第227章 狂胜瓦伦西亚
　　对于俱乐部经营上的事情，苏东并不十分清楚，所以他无法理解，加盟不到半年，年薪也给得不错，瓦伦西亚为何要心急火燎地跟自己续约？
　　当然，他不是跟钱过不去，而是他的心里头始终保持着一份警惕。
　　这世界上总没有人会傻到无缘无故送钱给人花吧？
　　但等门德斯解释清楚之后，苏东就明白了。
　　说穿了，还是因为当年的米贾托维奇。
　　在很久以前，瓦伦西亚和皇家马德里是还是一对好哥们，两家俱乐部的关系非常友好，甚至在瓦伦西亚，有一半的球迷同时也是皇马的拥趸。
　　九三年，米贾托维奇转会来到了瓦伦西亚，当时的俱乐部主席就是罗伊格，而米贾托维奇也十分争气，一直都是瓦伦西亚队内的头号得分手，并在第三个赛季攻入二十八个联赛进球，帮助瓦伦西亚拿到了联赛亚军。
　　可就在那个赛季结束前，当时皇马主席桑斯派副手到瓦伦西亚，跟米贾托维奇秘密接触，并达成了转会协议，因为当时米贾托维奇的违约金只有九百万欧元。
　　这跟当年众多职业球队普遍不重视违约金有很大的关系，毕竟博斯曼法案到九五年十二月才正式出台，所以在九六年上半年，所有的职业球队对这套法案都很不熟悉，也没有人会预料到，这条法案会彻底颠覆欧洲足坛的转会市场。
　　结果不用说，就算瓦伦西亚球迷跑到米贾托维奇的住所前示威抗议，要求他不要背叛俱乐部，可最终，米贾托维奇还是接受了皇马的高薪，以违约金的方式离开了瓦伦西亚，转投皇马。
　　主席罗伊格对皇马主席桑斯背后的挖角行为极其愤怒，不仅多次在公开场合攻击皇马，甚至在一次随队前往伯纳乌比赛时，跟皇马的球迷发生了冲突，被揍得鼻青脸肿。
　　从此，瓦伦西亚和皇马的关系彻底分崩离析。
　　世纪初，在库珀的率领下，瓦伦西亚两度杀入了欧冠决赛，当时队内的头号球星是本土中场门迭塔，他也跟米贾托维奇一样，受到了皇马的青睐。
　　但这一次，瓦伦西亚吸取了之前的经验教训，没给皇马任何的机会。
　　虽说主席从罗伊格变成了奥蒂，但瓦伦西亚依旧还是拒绝了皇马的挖角，当时主席奥蒂放出狠话，如果皇马想要得到门迭塔，可以，支付门迭塔高达七千万欧元的违约金。
　　可同样对门迭塔感兴趣的拉齐奥，却仅仅只需要支付四千八百万欧元就能挖到西班牙国脚。
　　不仅如此，为了进一步防止皇马的挖角，瓦伦西亚甚至在门迭塔转会拉齐奥的合同中添加了一则条款，如果两年内，门迭塔重返西甲，拉齐奥就需要再支付一千两百万欧元的违约金。
　　这就是著名的【反皇马条款】。
　　可以说，皇马和瓦伦西亚之间，因为米贾托维奇的转会，从原本的友好关系，彻底变成了不死不休的死对头。
　　重新接掌瓦伦西亚，罗伊格也同样在吸取当年米贾托维奇的经验教训。
　　尤其是在看到苏东不仅球场上进球如潮，在球场外的商业价值也是突飞猛进，这非常契合弗洛伦蒂诺对皇马的经营策略，所以他心里头也是暗自着急。
　　要是万一，苏东再转会去皇马，怎么办？
　　第一任期出了个米贾托维奇，让他丧失掉了瓦伦西亚球迷的人心，要是第二任期再出第二个米贾托维奇，那他就真的只能玉碎赔罪了。
　　……
　　“所以，罗伊格和苏比拉茨都非常非常明确地告诉我，他们不可能接受你转会去皇马，也不可能接受任何来自皇马的报价！”
　　门德斯说这话时，双眼在留意着苏东的神色。
　　苏东的偶像是罗纳尔多，如果苏东说自己想去皇马，那一点都不奇怪。
　　但苏东没有。
　　非但没有，反而还很冷静地看着门德斯，问道：“皇马有跟你接触过吗？”
　　“没有啊。”门德斯摇头，确实是没有。
　　“据我了解，现在的皇马也是一团乱，奎罗斯的处境也不大好，巨星又那么多，我们也没必要在这个时候淌进去。”
　　门德斯点头，这时候去皇马肯定不合适。
　　“再说了，我如今在瓦伦西亚的情况挺不错的，去了皇马，他们除了钱，还能给我什么？就我这份量，在巨星面前，有什么说服力？凭什么跟罗纳尔多和劳尔去争夺主力位置？”
　　对于这一点，苏东自己还是看得很清楚的。
　　多亏了多年来国内的教育，这让他成为一个非常务实的人，没有所谓的偶像情结，他只想要如何去做出对自己有利的选择。
　　门德斯对此倒是有些意外，原本他还打算要好好说服一下苏东。
　　“这次，苏比拉茨提出的合同不错，年限基本没变，违约金也没变，但里面增加了一条反皇马条款，年薪就涨了一半。”门德斯呵呵笑了起来。
　　看得出来，他对这份续约合同很满意。
　　按照惯例，如果续约成功，苏东还可以拿到一笔几十万欧元的签字费，作为经纪人，他从这份合同待遇里的抽佣也是不少的。
　　“你觉得呢？”苏东问道。
　　门德斯眉头一挑，“这种时候还是签吧，不签的话，他们不放心。”
　　苏东有种哭笑不得的感觉，什么时候人家抢着送钱过来，自己不收反而还得罪人了？
　　“也好，就当支持我老爸老妈在国内买房！”苏东倒也不矫情。
　　事实上，他赚到的钱基本都送回国内去了，算是为祖国增加外汇储备贡献一份力量。
　　而身在国内的父母，则是在一如既往地、坚定不移地继续着他们的购房大业。
　　有时候苏东真的无法理解，他们的购房执念真有如此强烈？
　　……
　　除了瓦伦西亚的续约合同外，门德斯还提到了另外一件事情。
　　他想要为苏东组建一套班底，专门为他包装。
　　“贝克汉姆、欧文、罗纳尔多，甚至是齐达内和劳尔等人，在背后都有这样的团队在为他们提供服务，例如马竞的托雷斯，他目前也准备更换经纪人，就是想要组建这样的班底。”
　　“你知道，【GQ】的嗅觉是最敏锐的，早在杂志出来前，已经有很多家公司跟我有所接触，他们都对你非常感兴趣，但我都暂时将他们稳住，没有深入洽谈。”
　　“为什么？”苏东很好奇。
　　这可不像门德斯的作风。
　　葡萄牙经纪人对捞钱还是非常热衷的。
　　门德斯留意到苏东戏谑的眼神，但他也不在乎，反而有些自得。
　　为自己的雇主赚钱，这不是他身为经纪人最得意的事情吗？
　　“我们目前签下的几份赞助合同都不错，但渐渐的，我也开始留意到了问题，例如，同样是服装品牌，阿玛尼和雨果·波士都对你感兴趣，那么问题就来了，我们如果二选一，那就吃亏了。”
　　“你的意思是……”
　　门德斯精明地点头一笑，“细分，就好像曼联那样子，他们不仅把赞助商分等级，同时也划分行业，甚至还划分区域，有些赞助商只是非洲地区或中东地区的赞助商。”
　　“这样做的好处很明显，但要组建起这样的一套体系，单靠我们目前的人手是不可能实现的，所以我们需要更加成熟，经验更加丰富的操盘手来策划。”
　　苏东明白门德斯的意思，这就好像他在里斯本竞技效力的时候，身上穿着锐步的球衣，但脚下踩着的却是耐克的鞋子。
　　当初耐克支持瓦伦西亚签下他，很重要的原因也是希望苏东穿他们的球衣。
　　“这件事情你去办吧，我相信你！”苏东点头道。
　　门德斯当即保证，自己一定会找最好的包装大师来运作苏东这块金字招牌。
　　事实上，如果真把苏东给运作出来了，那门德斯旗下的其他球员也会跟着吃香喝辣，毕竟资源会外溢的，苏东冲在前面吃肉，自然也会有人跟在后面啃骨头，再往后就有人喝汤。
　　……
　　……
　　瓦伦西亚抵达米兰的次日，球队就前往梅阿查球场挑战国际米兰。
　　蓝黑军团经历过换帅，库珀下课后，扎切罗尼上台。
　　正所谓换帅如换刀，扎切罗尼上任后，对国际米兰的战术打法进行了大幅的调整，一改过去库珀时期的保守踢法，坚决采取三后卫战术，大举攻势足球的旗帜。
　　其中最有名的就是刚刚结束的意甲联赛里，国际米兰主场六比零狂胜雷吉纳，在加上前一轮主场三比零完胜安科纳，国际米兰最近两轮比赛攻入九个进球，零失球。
　　一时间，整个意大利媒体都对扎切罗尼的执教转变感到震惊，尤其是之前反库珀的媒体，更是异常高调，纷纷摆出一副事后诸葛的姿态。
　　“我们早就说了，国际米兰就是要打攻势足球！”
　　“瞧瞧扎切罗尼的国际米兰，防守牢固不说，攻击火力比库珀时期暴涨了无数倍！”
　　受到这股浪潮的影响，这场欧冠比赛之前，所有的媒体和球迷都在期待着一场大胜，希望国际米兰能在主场狂胜瓦伦西亚，一雪首轮小组赛客场完败的耻辱。
　　就连国际米兰主教练扎切罗尼都表示，自己对主场比赛信心十足，坚信能够拿下瓦伦西亚。
　　“我们坚信能够取胜，漂亮地赢得比赛！”


第228章 苏东不一样！
　　“哈哈，路易斯。”
　　临上场前，在VIP休息区，国际米兰主席莫拉蒂看到了顾问路易斯·苏亚雷斯。
　　虽说有时候苏亚雷斯的执拗挺烦人的，但依旧还是得到莫拉蒂的信赖。
　　“看起来你心情不错，马西莫。”苏亚雷斯笑容满面地迎向了莫拉蒂。
　　两人礼节性地拥抱后，莫拉蒂亲切地拉着苏亚雷斯，走到了一旁没人的地方。
　　“最近球队表现很好，这证明我当初的决定是对的，库珀下课是个很明智的选择，我们这样的球队就应该采取攻势足球的打法，这不仅是外界媒体球迷的呼声，不仅是更衣室球员的呼声，同时也是符合我们球队现实情况的。”
　　莫拉蒂一口气说了很多，看得出来，他此时此刻的心情真的是相当漂亮。
　　球队连战连捷，关键还是进球如潮，其中包括击败罗马的那场比赛，这些都让外界对国际米兰的预期变得更高，甚至有很多人认为，只要国际米兰保持住这份攻势，完全有可能夺冠。
　　冠军，这是莫拉蒂孜孜不倦地追求！
　　“马西莫，球队的现状确实不错，但还是不能掉以轻心，赛季很漫长的。”苏亚雷斯语重心长地提醒了一句，因为现在实打实的成绩摆在那里，他也实在说不出什么毛病来。
　　莫拉蒂指着苏亚雷斯笑了笑，“路易斯，你就是太谨慎小心了。”
　　“足球本来就应该是一场谨慎的游戏。”
　　莫拉蒂无可奈何地耸了耸肩，他对苏亚雷斯最大的抗议就在于他的固执。
　　“放轻松，路易斯，以我们的实力，只要正常发挥，踢出水平，我们不惧怕任何对手。”
　　苏亚雷斯知道，莫拉蒂此时此刻正在兴头上，根本听不进那些逆耳的忠言，更重要的，他也实在没法确定，到底国际米兰和瓦伦西亚谁更有把握取胜。
　　足球就是一场充满悬念的战争！
　　“马西莫，瓦伦西亚还是很强的。”苏亚雷斯终于还是提醒了一句。
　　“你又要跟我踢苏东了？”莫拉蒂眉头皱起来，似笑非笑地问。
　　苏亚雷斯也是脸色一变，几乎每次他见到莫拉蒂，两人的话题总是在不知不觉间提到了苏东，要么是莫拉蒂拿维埃里等球员的表现来证明当初自己没签下苏东的决定是对，要么就是苏亚雷斯提醒莫拉蒂，趁着现在签苏东还来得及。
　　反正最后，两人谈话的语气和氛围都会变得很尴尬。
　　可令人郁闷的是，两人见面都有意识想要避开这个话题，却偏偏总是又绕回来。
　　这不，莫拉蒂又主动提到了苏东。
　　“马西莫，这跟苏东没关系，我只是想要提醒你，瓦伦西亚确实挺有竞争力的，本赛季又弥补上了锋线短板，我觉得……”
　　“你看，你还是想要说苏东。”莫拉蒂有些不耐烦，不想听下去了。
　　苏亚雷斯也郁闷，是我想提吗？
　　明明是你一直在说苏东，好吗？
　　“好吧，就算我想提苏东，马西莫，维埃里已经三十岁了。”
　　“我们还有阿德里亚诺。”
　　“我知道，但苏东才十九岁，更加年轻，潜力非常惊人。”
　　“我们有马丁斯，他的速度就跟闪电一样快。”
　　“苏东不一样，马西莫。”
　　“都一样的，路易斯，相信我，我们不需要苏东，照样可以赢球。”
　　苏亚雷斯很无语，只能无奈地深深叹了口气。
　　“不相信？”马西莫笑着揽着苏亚雷斯的肩膀，“今晚这一战，你会清楚地看到我们球员的实力，尤其是马丁斯、范德梅德等年轻球员，他们可不比苏东差。”
　　“相信我，路易斯，在科尔多巴、卡纳瓦罗和马特拉齐面前，苏东不会得到任何进球机会！”
　　……
　　……
　　扎切罗尼照旧还是排出了三四三阵型。
　　这是他的幸运阵型，因为靠着它，国际米兰在过去一段时间横扫强敌，包括卡佩罗的罗马。
　　而随着比赛的积累，这套阵容也逐渐磨合成熟。
　　门将没有悬念，就是圣托尔多。
　　后防线是马特拉齐、卡纳瓦罗和科尔多巴的三后卫组合，中场是布雷谢、拉穆齐、扎内蒂和萨内蒂，前场三叉戟是范德梅德、维埃里和马丁斯的组合。
　　瓦伦西亚这边则是依旧以自己最常规的四二三一阵型应对，随着维森特的伤愈复出，蝙蝠军团是以全主力阵容迎战国际米兰，足见贝尼特斯对这一战的重视。
　　虽说是位居小组第一，但瓦伦西亚还是要谨慎小心。
　　反观国际米兰，如果他们想要从小组出线，就必须要拿下瓦伦西亚。
　　这也等于是给这场比赛定下了一个基调，国际米兰会主动出击。
　　借着最近一波连胜和疯狂进球的势头，国际米兰赛前的声势造得很大。
　　比赛一开始，他们也是主动出击，丝毫没跟瓦伦西亚客气。
　　马丁斯在开场后就表现得十分活跃，频频冲击瓦伦西亚的后防线。
　　这名球员的速度和爆发力确实非常惊人，很快，让瓦伦西亚的后卫们都感到十分头疼。
　　第五分钟，马丁斯就在禁区前沿，为国际米兰创造出了一次非常不错的任意球机会。
　　阿拉亚在盯防这名尼日利亚小将的时候，差点被对方给甩开，被迫只能犯规，将他拉倒。
　　主裁判没有给牌，但给了国际米兰一次位置绝佳的前场定位球。
　　现场的球迷都非常激动，疯狂地呼喊着国际米兰的口号，仿佛已经看到了进球。
　　但这一次，国际米兰通过连续配合后，由维埃里打出一脚远射。
　　只可惜，这脚远射质量不高，直接飞了。
　　仅仅两分钟后，阿尔贝尔达在防守拉穆齐的时候将他绊倒，再一次送给了国际米兰一次前场任意球机会。
　　这次是马特拉齐亲自主罚，直接一脚任意球大力抽射，稍稍偏出。
　　很快，国际米兰又一次组织起了攻势。
　　拉穆齐中场送出直传，马丁斯右路带球内切后，左脚打出远射，依旧还是偏出。
　　现场的球迷看得越来越激动，仿佛看到进球在招手。
　　瓦伦西亚的球员却是越踢越稳。
　　前面十分钟，国际米兰三脚射门，全部都是二十米外的远射，没有一脚射正球门。
　　瓦伦西亚还没有得到起脚的机会，因为蝙蝠军团客场作战首要是求稳。
　　贝尼特斯对球队的要求很明确，坚决跟国际米兰对着干，球队采取中场压迫战术，压制住国际米兰的中场，争取控制住球权和节奏，断球后打快速反击。
　　正是在贝尼特斯的战术下，瓦伦西亚开局比较稳，不求进攻，力求先稳住阵脚。
　　国际米兰一开始就主动出击，也连续创造机会，但都是远射。
　　第十五分钟，又是来自拉穆齐的直传，维埃里在距离球门二十五米的地方就起脚，但射门偏得离谱，没能制造出半点威胁。
　　国际米兰看似占据了场上优势，可实际上，进攻的办法却不多，没能形成合力，看起来就像是一盘散沙，各自为战。
　　……
　　苏东一直顶住国际米兰的后防线，在耐心地等待着机会。
　　哪怕是在国际米兰获得角球机会时，他依旧还是留在前方，随时准备反击。
　　他相信自己的队友，不仅能够扛住国际米兰的攻势，也一定能把球给传出来。
　　国际米兰迅速开出了角球，但在禁区内乱成了一团，没能抢到点。
　　马切纳头球顶了出来，但国际米兰禁区外围的球员又将皮球顶入禁区，结果又被一脚踢出了大禁区。
　　巴拉哈快速冲过去抢占第一落点，迎着高高落下的皮球，不起跳，直接顶向了前方。
　　早在皮球第一次被顶出大禁区时，苏东就已经开始往前压了。
　　他的周围只有萨内蒂一名防守球员，时刻保持着警惕，紧紧地跟着他。
　　当巴拉哈将皮球顶过来时，苏东侧身向右，面对着萨内蒂。
　　阿根廷后卫面向苏东，背对着皮球来的方向，很难抢到球，而经验丰富的萨内蒂则是在等待苏东停球。
　　可以预见，只要苏东停住球，萨内蒂会毫不犹豫地缠上来。
　　但苏东没停球，而是直接让了一下，让球落地后，出脚将球捅向前方，自己则是以最快速度往前冲刺，追了上去。
　　萨内蒂计划落空，但他一点都不慌张，紧紧追在苏东身侧。
　　苏东的速度很快，可萨内蒂也并不慢，苏东跑动线路在外侧，萨内蒂只需要寸步不离地贴在他内侧，苏东就很难制造威胁。
　　意识到这一点后，苏东已经冲到了国际米兰的大禁区。
　　刚入禁区，苏东就是一个急停，将球停下来。
　　他想要横向内切，可眼角的余光扫过去，看到了一路死追在身后的科尔多巴。
　　这名中卫的速度竟然也非常快，已经追上来了。
　　如果苏东横向内切，肯定被科尔多巴给截住。
　　所有的种种在顷刻间闪过了苏东的脑海，犹如一道灵光，尤其是当他看到萨内蒂也急停，朝着自己扑过来时，苏东当即将球再度捅向底线，自己又加速追了上去。
　　一个急停，尝试内切未果，又突然加速启动往底线，苏东的连续变化让萨内蒂大惊失色，哪里还跟得上，直接就被苏东甩开了一个身位。
　　冲出萨内蒂的防守后，苏东也不多想，直接左脚打出了一记大力抽射。
　　皮球从苏东的脚下飞射而出，直取球门右下角。
　　而一直配合着后卫站位在球门左侧立柱的托尔多反应很快，直接倒地侧扑。


第229章 签下苏东要多少钱？
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“苏东进球啦！！！”
　　“第二十五分钟，苏东通过一次快速反击，长途奔袭，为瓦伦西亚率先打破了场上的僵局。”
　　“一比零！瓦伦西亚暂时取得领先！”
　　进球之后，苏东转身冲出了球场。
　　原本是一片汪洋大海的梅阿查球场，此时此刻却突然变得风平浪静。
　　四万五千名国际米兰球迷都不敢相信地睁大了眼睛，看着球场上那飞奔的少年，看着记分牌上那零变成一的数字，看着倒在球门前猛捶草地的托尔多，他们都怀疑自己是不是在做梦？
　　从开场到现在，不都是国际米兰压着瓦伦西亚在打吗？
　　怎么突然之间，瓦伦西亚就进球了？
　　球迷可不是球员，他们没有球场上踢球的那种切身感受和体会，他们无法理解国际米兰球员心中那种得势不得分，迟迟打不开僵局的困惑和无奈，也没有瓦伦西亚坚忍苦守，终于逮着机会，反击进球的复仇畅快。
　　他们只是不解，为什么瓦伦西亚一下子就进球了？
　　但很快，他们就都醒悟了过来，发出了震耳欲聋的如潮嘘声。
　　他们嘘着苏东，嘘着瓦伦西亚的球员，同时也在嘘国际米兰的球员。
　　攻了这么久，攻不破别家的球门，反倒是把自己的球门给暴露出来了！
　　……
　　……
　　主席看台上，莫拉蒂在看到苏东进球的时候，脸色唰的一下就变了。
　　再转过头去看了看身旁的路易斯·苏亚雷斯，发现西班牙人脸上没有什么太大的反应时，他才暗自松了口气，脸上却是火辣辣的，尴尬至极。
　　赛前，他扬言苏东不会得到任何的机会，认为卡纳瓦罗、科尔多巴和马特拉齐能够冻结住苏东，可结果，比赛才踢了二十五分钟，苏东就进球了。
　　“萨内蒂今晚是怎么回事？”莫拉蒂十分费解地问。
　　“刚才看起来明明已经守住了，怎么又突然间被突破了呢？这也太粗心大意了吧？”
　　苏东的进球全程都是一对一，只是科尔多巴追在后头，但还没到位。
　　说丢球是萨内蒂守不住苏东，那也完全正确。
　　“萨内蒂也已经三十岁了。”苏亚雷斯叹了口气。
　　人嘛，总是会老的。
　　作为职业球员出身，苏亚雷斯比谁都清楚，当一名球员老去之后，那种乏力感是不以个人意志为转移的，老了就是老了，不行了。
　　“他本赛季踢得不错，之前几场比赛都发挥得挺好的。”莫拉蒂还是不大相信。
　　苏亚雷斯笑了笑，这就是没踢过球的人的误解。
　　疲劳这种东西有时候就是一个慢慢积累的过程，当它还不明显的时候，对状态的影响不会太大，可等到它过了某一个临界点时，人们才会突然间发现，啊，这家伙怎么不行了？
　　“本赛季到目前为止，萨内蒂踢满了国际米兰所有的比赛，而且全部都是踢满全场，只有对阵雷吉纳的比赛里，第六十四分钟被替换下场。”
　　“不仅如此，在过去短短十天时间里，萨内蒂总共踢了四场比赛，其中还包括从阿根廷飞回米兰的航班和倒时差。”
　　莫拉蒂被苏亚雷斯这一番数据说得一愣一愣的，他真没注意到这些。
　　“我说过，瓦伦西亚不简单，贝尼特斯这家伙眼睛很毒辣，很明显，他就是看出了萨内蒂的问题，所以故意让球队专门压着我们的右路来打。”
　　“你等着看，接下来，瓦伦西亚一定还是强攻我们的右路！”
　　职业球员也是人，再顽强的人也都会有撑不住感到疲惫的时刻。
　　萨内蒂三十岁了，如此密集的比赛，别说是他了，就算是个正当壮年的青年队，估计也要扛不住。
　　但问题是，放眼国际米兰队内，右边后卫还有谁？
　　卢西亚诺？
　　对阵雷吉纳的比赛确实表现不错，有一次助攻，但他的防守问题不小，面对维森特这种强力边锋，他扛得住吗？
　　听了苏亚雷斯这番话，莫拉蒂真的有些慌了。
　　“你的意思是，瓦伦西亚还有机会再进球？”
　　苏亚雷斯看了看莫拉蒂，没有说话，但意思已经挑明白了。
　　“开什么玩笑，这不可能！”莫拉蒂怎么也不相信。
　　可比赛一开始，他就更慌了。
　　……
　　……
　　距离进球过去不到五分钟，瓦伦西亚又一次打出了快速反击。
　　还是左路，还是苏东。
　　艾马尔将球斜传到防线左侧，苏东迅速拉边，接到球后，面对科尔多巴，一个机敏的假动作后，快速启动，带球沿着左边线强行突破，低平球送到了大禁区前点。
　　维森特高速斜插大禁区，但可惜的是，卡纳瓦罗抢先一步，将球解围了出去。
　　瓦伦西亚的反击再度惊出了所有人一身冷汗。
　　这时候，整座梅阿查球场才开始有些恐慌。
　　近些时日，连战连捷，让国际米兰上上下下都有些得意忘形了，以至于到了此时此刻，当他们被瓦伦西亚一记闷棍敲下来时，才开始手足无措。
　　也恰恰是这种心理落差所导致的恐慌，让国际米兰很快出现了失误。
　　第三十四分钟，右路萨内蒂快速抛出界外球。
　　维森特步步紧逼，迫使国际米兰中场拉穆齐将球回敲，试图传回给了萨内蒂。
　　但在维森特的干扰下，这球竟然没传到位，直接从萨内蒂身前滑向角球区。
　　苏东以最快速度追到了左侧，停球后，直接来到了禁区左角。
　　科尔多巴和萨内蒂都在禁区内蹲守，两人面对苏东都是如临大敌。
　　苏东双脚娴熟地盘着球，接连变换着假动作，步步紧逼到了禁区内，面对科尔多巴的防守时快速启动，带球往底线突破。
　　科尔多巴速度很快，但被苏东之前的连续假动作所迷惑，突然之间有些跟不上，被苏东甩开了半个身位，虽说他很快又追上来堵截，但苏东完成突破后，不假思索地直接传中。
　　维森特从萨内蒂和科尔多巴的身后，从卡纳瓦罗的面前，以最快速度直冲禁区，将苏东的传中球再度送入了国际米兰的球门。
　　二比零！
　　……
　　疯了！
　　整座梅阿查球场都陷入了恐慌和不安的情绪当中。
　　短短十分钟左右的时间，瓦伦西亚竟然连入两球！
　　这到底是怎么一回事？
　　不仅球迷们恐慌不安，就连主席看台上的莫拉蒂都惊讶得站了起来，又回过头去，不敢相信地看了看苏亚雷斯，再重新看向球场内。
　　他无论如何都不会想到，瓦伦西亚竟然能够踢成这样。
　　难道，真如苏亚雷斯所说，瓦伦西亚还会继续进球？
　　苏东真可以在梅阿查球场再导演一场屠杀？
　　……
　　……
　　上半场最终以二比零，瓦伦西亚暂时领先而结束。
　　中场休息时，扎切罗尼并没有换人，而是调整了球队的战术，尤其是中后场球员的位置。
　　看得出来，他还是希望球队能够稳住防守，至少不让瓦伦西亚再进球，而进攻端，马丁斯、维埃里和范德梅德都表现不理想，尤其是范德梅德，但扎切罗尼手中也没有太好的替补人选，所以只能继续延续上半场的战术。
　　可下半场一开始，瓦伦西亚就率先打出了一波攻势。
　　苏东在得到维森特的传球后，带球突入禁区左侧，面对老冤家马特拉齐，苏东一个机敏的变速突破，强行突破了马特拉齐的防守，左脚再度抽射。
　　托尔多这次位置站得绝佳，双手一托，将苏东的这一脚射门托出了横梁。
　　可仅仅三分钟后，又是瓦伦西亚的一次快速进攻。
　　维森特跟后插上的左边后卫奥雷里奥在左路进行二过一配合，奥雷里奥突入到禁区内，在科尔多巴的紧逼下，将球回敲给了禁区前沿的苏东。
　　苏东站在弧顶区内，不加停球，直接右脚拔腿怒射。
　　皮球沿着一道直线，钻进了国际米兰的球门右下角。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“苏东！又是苏东！”
　　“梅开二度！”
　　“继双方首轮比赛后，苏东又一次上演了梅开二度！”
　　“我的上帝，瓦伦西亚三比零领先！”
　　“这可真是一场彻彻底底的屠杀！”
　　……
　　仅仅四分钟后，还是瓦伦西亚的一次进攻。
　　但这次苏东换位到了右路。
　　阿尔贝尔达大范围转移，将球送到了苏东的脚下。
　　停球后，苏东带球直取大禁区，并在禁区右侧，强行突破了马特拉齐，低平球送到了球门中路，艾马尔心领神会，拍马赶到，轻松低射命中。
　　四比零！
　　整座梅阿查球场都哀嚎遍野了！
　　所有的国际米兰球迷都无法相信自己眼前所看到的一切。
　　在今晚之前，这支蓝黑军团连战连捷，接连大比分击败对手，可为什么在面对瓦伦西亚时，却遭遇到如此惨败？
　　尤其是小将苏东。
　　梅开二度，两次助攻，他一个人导演了瓦伦西亚今晚的四个进球！
　　……
　　在漫天的嘘声中，苏东跟队友们一起冲到了场边，大肆庆祝着球队的进球。
　　他比谁都要高兴！
　　因为这是他过去这两年一直想要做的事情。
　　他想要用自己出色的表现来告诉看台上的莫拉蒂，当年你瞧不上我，将会是你最大的损失！
　　而苏东并不知道，当他在场下庆祝时，看台上的莫拉蒂满脸颓丧地回到了座位上，转头看向了面无表情的路易斯·苏亚雷斯，犹豫了一下，最终也问出口了。
　　“路易斯，如果我们想签下苏东，要多少钱？”


第230章 苏东，我要为你生孩子！
　　“路易斯，如果我们想要签下苏东，要多少钱？”
　　当路易斯·苏亚雷斯听到莫拉蒂问出这个他期待已久的问题时，他心里非但没有半点高兴，反而多了几分难过，甚至是悲哀。
　　莫拉蒂是个好人，非常非常好的人，但他真不是一个合格的俱乐部经营者。
　　对，也许他有钱，背后有财大气粗的莫拉蒂家族在支撑。
　　可钱总有花完了的时候，不是吗？
　　像莫拉蒂这样，每年投入那么多钱去经营国际米兰，谁受得了？
　　他想要签下苏东，这是好事，也是苏亚雷斯这两年来一直在呼吁的事情，可他想要怎么签？
　　掏钱就能签下来？
　　如果真是如此，那他就真的把事情想得太简单了。
　　现在的苏东早已不是当初在里斯本竞技的苏东，他是西甲领头羊瓦伦西亚的当家射手，是西甲射手榜暂时位列第一的得分手，同时也是欧洲小有名气的新秀。
　　这样的球员真的是用钱，随随便便就能买来的？
　　“马西莫，这件事情没有这么简单。”苏亚雷斯劝道。
　　“能有多复杂呢？”莫拉蒂费解地追问。
　　“瓦伦西亚不会轻易卖掉苏东的，据我所知，他们正在紧锣密鼓地跟苏东续约，就是怕他被其他球队挖角过去，这时候想要签下苏东，非常困难。”
　　“瓦伦西亚的财政并不宽裕吧？”
　　“是的，但他们还是不会轻易卖掉苏东。”
　　“那是因为出的价格不够高，两千万欧元？还是两千五百万欧元？又或者，他们想要更高？”莫拉蒂有些不耐烦了。
　　之前，我没想过要签苏东，是你一而再，再而三地在我面前提起他，推荐他，现在好了，我想要签下苏东了，你却反而一再推三阻四，这到底是什么意思？
　　故意玩我是吗？
　　“钱只是一部分原因，球员的转会从来都是多方面因素考虑，例如，我们能够拿出什么来说服苏东加盟国际米兰，而不是继续留在瓦伦西亚？”苏亚雷斯也挑明了说。
　　如今的国际米兰有什么拿得出手的？
　　主教练刚刚换人，球队动荡，今晚又在主场被瓦伦西亚狂屠，联赛成绩拼不过尤文图斯和AC米兰，欧冠小组赛目前积分垫底，拿什么来吸引苏东？
　　就因为有钱？就因为国际米兰名头更大？
　　对于十九岁的希望之星来说，踢得上比赛，受到重用，那才是最重要的。
　　莫拉蒂明白了苏亚雷斯的意思，他也知道国际米兰现在的处境，他更加清楚，自己队内的这些人，从雇员到教练组到球员，全都人心惶惶。
　　球星黑洞嘛，这不就是外面媒体给国际米兰的绰号？
　　……
　　……
　　随着瓦伦西亚四比零领先后，国际米兰一口气连续换了三名球员，这才勉强维持住了阵脚。
　　随后比赛进行到第七十七分钟时，维埃里接队友扎内蒂的助攻，为国际米兰扳回一局，在主场球迷面前，保住了自身的颜面。
　　但在比赛收官阶段，替补苏东上场的米斯塔助攻鲁菲特攻入一球。
　　最终，瓦伦西亚客场五比一狂胜国际米兰，拿下了小组赛最为重要的一场胜利。
　　……
　　比赛踢完后，整个欧洲足坛都为之震动。
　　无数的媒体记者和球迷都纷纷感到难以置信。
　　瓦伦西亚在主场三比零完胜国际米兰，已经足够叫人震惊了，没想到去了梅阿查球场，竟然又在客场五比一屠戮了国际米兰，这就更叫人吃惊了。
　　这两年，西甲球队碰到意甲球队，往往都是踢出大比分，例如拉科鲁尼亚和AC米兰这对冤家，难道说，瓦伦西亚和国际米兰也要来这么一出？
　　媒体记者更多的还是惊讶于国际米兰的突然崩盘，毕竞赛前，所有人都更加看好蓝黑军团，可不成想，换帅之后一路连胜的国际米兰却在主场遭遇到这么一场大溃败。
　　两传两射的苏东又一次成为了各大媒体争相报道的焦点。
　　他不仅当选为全场最佳球员，赛后也登上了欧足联官方网站，成为重点报道的对象。
　　欧足联官网点评认为，苏东的出色表现，在米兰城大破国际米兰，成为了瓦伦西亚真正的【战神】，他不仅攻入了两个进球，同时还两次用精妙的助攻，帮助队友破门得分。
　　“他凭借了一己之力，制造了意甲豪门国际米兰的耻辱惨败！”
　　欧足联官网还专门分析了苏东在这场比赛的表现。
　　作为球员，苏东一对一的能力在比赛中表现得十分明显，不管是速度和爆发力，还是敏捷而细腻的脚下技术，都让国际米兰的后卫们跟不上他的节奏。
　　“有一个画面是最能够反应出苏东本赛季进步的，那就是他面对马特拉齐的时候。”
　　“双方首场比赛，马特拉齐在梅斯塔尼亚球场没少给苏东制造麻烦，可在梅阿查球场，马特拉齐却显得无比笨拙而迟缓，根本就挡不住苏东的出色表现。”
　　欧足联官网还对比了苏东和马丁斯的不同，认为两名小将都有着出色的速度和爆发力，甚至马丁斯要更出色一些，可在这一场比赛里，马丁斯的表现却要比苏东逊色很多。
　　“尼日利亚小将虽然速度奇快，在跟后卫的拼抢中很容易甩开对手，但他却很难制造出真正的威胁。”
　　“国际米兰在上半场就一直在进攻端依赖于马丁斯，可结果是得势不得分，迟迟没能制造出威胁，甚至就连国际米兰唯一的进球，也跟马丁斯没有任何关系。”
　　“反观苏东，不仅把自己的速度和爆发力发挥到了极致，同时在球场上每一次拿球都能制造出威胁，每一次带球突破都让国际米兰的后卫们如临大敌。”
　　欧足联认为，造成两名球员差异表现的，恰恰在于苏东的全面。
　　“速度、爆发力、灵活、技术、身体力量对抗，甚至就连跑动能力，苏东都非常出色，这些都让他不仅能够自己进球得分，还能为队友创造进球的机会。”
　　最后，欧足联认为，在梅阿查球场的这一战，苏东让国际米兰的后卫们无可奈何。
　　“说他一个人击溃了一支豪门球队，一点都不为过！”
　　……
　　米兰体育报则是在赛后发出评论，认为国际米兰被赛前的连胜蒙蔽了双眼。
　　这家意大利媒体认为，扎切罗尼的球队看起来是高举攻势足球，但实际上所面对的对手，除了罗马外，无一例外都是弱旅，跟瓦伦西亚完全不在一个档次。
　　可就是在事关欧冠小组赛生死存亡的这样一场重要的比赛里，扎切罗尼从一开场就摆出了攻势足球的架势，这反倒让瓦伦西亚有机可乘。
　　早在上半场，瓦伦西亚的几次反击进球，就让人看到了国际米兰后防线的脆弱。
　　“看似三四三，但实际上萨内蒂经常回撤到后防线，可在中场却缺乏阻截，后腰保护不力，直接导致防线过多暴露在对方的进攻火力之下，例如苏东多次得到一对一面对后卫的机会，这就相当致命了。”
　　米兰体育报表示，虽然扎切罗尼在一比五惨败给瓦伦西亚的赛后说，他相信国际米兰是一支成熟的球队，不会因为一场失利而怀疑自己，甚至就算周六再输给尤文图斯，他们也依然相信自己的实力。
　　“但我们都知道，每一场大败是无缘无故的，主场惨败给瓦伦西亚，足以让国际米兰吸取经验教训，让扎切罗尼，乃至国际米兰的管理层意识到这支球队目前所存在的种种问题。”
　　米兰体育报最后还提到了苏东，认为苏东的出色表现缔造了瓦伦西亚的客场大胜。
　　而这名中国球员原本是有机会来到国际米兰的。
　　“不知道，在球场看台上，看着苏东两射两传，帮助瓦伦西亚五比一狂屠自己心爱的球队时，莫拉蒂心里头在想些什么？他会不会后悔自己过去这两年对苏东的怠慢？”
　　……
　　客场五比一拿下国际米兰，瓦伦西亚可谓是载誉返回西班牙，受到了瓦伦西亚球迷的热烈欢迎，因为此战打完后，瓦伦西亚基本已经提前晋级十六强淘汰赛了。
　　而且将是以小组第一的身份晋级！
　　这无疑又为瓦伦西亚的淘汰赛开了一个好头。
　　头号功臣苏东不仅在球队内部受到了队友的肯定和推崇，在球迷和媒体记者心目中的地位也是节节攀升，在现场迎接的球迷里，不少人都在喊着苏东的口号。
　　在一片起哄的声浪中，甚至有狂热的女球迷起哄地喊了一句，“苏，我要为你生孩子！”
　　当媒体记者将镜头转移过去时，这名“勇敢”的女球迷早已遁入人群，不见踪影。
　　而媒体记者将这个“难题”抛给苏东时，苏东只能无奈地苦笑，“我还小。”
　　球队从客场凯旋而归，让瓦伦西亚上下士气大振。
　　尤其是提前一轮杀入淘汰赛，更是完成了赛季前制定的目标，让管理层十分满意。
　　总经理苏比拉茨专程来到帕特纳基地跟球员见面，承诺管理层会在圣诞节后开会，讨论接下来的奖励制度，希望球员能够再接再励，争取在欧冠淘汰赛中能更进一步。
　　随后，苏比拉茨还专程跟苏东进行了私下沟通，主要也是讨论续约的问题。
　　他已经多次跟门德斯谈判了，双方分歧不大，主要是在于一些条款的细节和期限上有所分歧，但这已经不会影响到苏东在圣诞节前续约了。


第231章 又一场大溃败！
　　十一月二十九日，西甲第十三轮。
　　这又是冷门迭爆的一轮。
　　先是皇家社会客场二比二惨遭穆尔西亚逼平，接着皇马在客场一比一战平奥萨苏纳。
　　这两场平局都令人感到颠覆。
　　皇家社会是上个赛季西甲联赛的亚军，结果这支球队本赛季到目前为止却排在西甲第十七位，几乎跌入了降级区，这是多么令人难以置信的事情！
　　皇马则是除了罗纳尔多攻入一球算是亮点外，全队也都表现不佳。
　　奎罗斯表示，这是因为球队专注于欧洲赛事的缘故，但所有人都知道，事情没这么简单。
　　维戈塞尔塔这一轮倒是赢球了，客场一比零取胜，这三分拯救了他们，让他们避免陷入降级区，因为身在降级区第十八位的阿尔巴切特这一轮也赢球了。
　　有意思的是，上个赛季西甲强队里，皇家社会排在第十七位，维戈塞尔塔排在第十六位，可谓是难兄难弟，让人十分好奇，要是这两支球队都降级了，那会怎么样？
　　当然，没有人会相信这种极低概率的事情会发生。
　　但冷门还在继续。
　　拉科鲁尼亚在主场零比一输给了瓦伦西亚的同城球队比利亚雷尔。
　　毛罗·席尔瓦在上半场累积两张黄牌，被红牌罚下，但比利亚雷尔一直到第八十八分钟才破门得分，这让拉科鲁尼亚主场痛失三分。
　　而巴塞罗那则是在主场零比零战平了巴拉多利德，同样爆了一个冷门。
　　众多竞争对手要么输球，要么闷平，这让所有人都十分担心瓦伦西亚。
　　但更多的瓦伦西亚球迷还是期待球队能够在主场取胜，毕竟这是一次拉开积分差距的绝佳机会。
　　所幸，蝙蝠军团没有辜负球迷的期待。
　　上半场开始后，瓦伦西亚就借助主场之利，对萨拉戈萨发起了猛烈的进攻。
　　先是苏东助攻若热·洛佩斯进球，接着苏东策划，艾马尔助攻维森特进球。
　　在第四十四分钟，苏东再度送出助攻，帮助艾马尔破门得分。
　　上半场三球领先，奠定了球队取胜的局面，而下半场则是属于萨拉戈萨的表演。
　　比利亚和卡尼先后进球，但瓦伦西亚凭借着牢固的防守，坚持到了最后。
　　最终，瓦伦西亚主场三比二险胜。
　　本轮取胜后，瓦伦西亚的联赛领先优势被扩大到了七分。
　　皇马则是取代拉科鲁尼亚，位居西甲积分榜次席。
　　马德里竞技也凭借着近来出色的状态，进入了联赛前四。
　　……
　　……
　　周中，西甲迎来第十四轮。
　　连续作战，瓦伦西亚疲惫不堪，这一轮客场挑战皇家社会，双方苦战了九十分钟，但最终还是握手言和，谁都无法破门得分。
　　零比零的比分保持到了终场结束。
　　这也是苏东本赛季第二场没有创造进球的场次，任谁都看得出，他多少有些疲倦。
　　毕竟，他是本赛季瓦伦西亚队内出场时间最多的球员之一。
　　……
　　拉科鲁尼亚客场一比一战平了巴拉多利德，皇家马德里则是在同城德比战中，凭借着罗纳尔多和劳尔的进球，二比零击败了马德里竞技。
　　如此一来，瓦伦西亚的领先优势就被缩小到了五分。
　　但最令人大跌眼镜的是巴塞罗那。
　　里杰卡尔德的球队竟然在客场挑战马拉加的比赛里，一比五惨败！！
　　这绝对又是一场触目惊心的大溃败！
　　更可怕的是，巴塞罗那连唯一的进球都是对手后卫进的乌龙球。
　　比赛一结束，整个西班牙足坛立即掀起了轩然大波。
　　几乎所有的巴萨球迷都在呼吁俱乐部管理层，要求让里杰卡尔德下课，甚至有很多球迷都公开指责球队，认为很多球员都不配穿上巴萨的球衣。
　　在罗纳尔迪尼奥和普约尔缺阵的情况下，巴萨这一轮确实是输得有些惨不忍睹了。
　　……
　　……
　　周末，西甲第十五轮。
　　瓦伦西亚坐镇主场迎战毕尔巴鄂竞技。
　　开场仅仅十七分钟，苏东就助攻维森特攻入一球，但他自己却整场比赛都受到了对手的严密盯防，始终没能得到机会。
　　虽然下半场，毕尔巴鄂竞技扳回一球，但又是维森特的进球，在第六十五分钟为瓦伦西亚再度将比分领先。
　　二比一，瓦伦西亚主场险胜毕尔巴鄂竞技。
　　……
　　拉科鲁尼亚主场一比零小胜马拉加，皇马凭借着卡洛斯和罗纳尔多的进球，二比一客场击败了巴塞罗那。
　　西甲积分榜前三的球队都取胜了，排名依旧保持不变。
　　但维戈塞尔塔却在客场二比三输给了奥萨苏纳，皇家社会更是在主场零比四惨败给了皇家贝蒂斯，这两支球队双双跌入了西甲的降级区。
　　而有趣的是，目前西甲积分榜垫底的球队赫然就是西班牙人。
　　在本赛季的前十五轮比赛里，西班牙人仅仅只拿到了两场胜利和两场平局。
　　……
　　……
　　三天后，欧冠迎来了小组赛的最后一轮比赛。
　　瓦伦西亚坐镇主场迎战马赛。
　　苏东没能进球，但再度贡献了一次助攻，帮助瓦伦西亚主场二比零击败了马赛。
　　进球者是鲁菲特和艾马尔。
　　如此一来，小组赛六轮比赛全部踢完，瓦伦西亚以小组第一昂首出现，马赛紧随其后。
　　决出了十六强，剩下的就是看欧足联的淘汰赛抽签结果了。
　　……
　　……
　　回到西甲联赛，迎来了西甲第十六轮。
　　瓦伦西亚客场挑战皇家贝蒂斯。
　　两支球队都很擅长边路，瓦伦西亚的维森特和皇家贝蒂斯的华金，都是目前西班牙国家队的主力边锋，也都是欧洲边路杀手中的佼佼者，但两支球队的比赛却踢得异常沉闷。
　　都擅长边锋，自然也都擅长如何克制对方的边锋。
　　在第十八分钟，苏东为瓦伦西亚攻入一球。
　　这也是他本赛季的第十六个西甲联赛进球。
　　凭借着苏东的进球，瓦伦西亚客场一比零小胜皇家贝蒂斯。
　　……
　　凭借着罗纳尔多和劳尔的进球，皇马主场二比一击败了拉科鲁尼亚，继续保持着对瓦伦西亚的压力。
　　两支球队依旧还是保持着五分的差距，逐渐开始跟第三名的拉科鲁尼亚拉开差距。
　　伊鲁埃塔的球队在经历了这一场败局之后，跟皇马的积分差距已经扩大到了六分。
　　所以目前来说，拉科鲁尼亚想要再冲击联赛冠军的希望并不大，除非伊鲁埃塔的球队能在下半赛程拿出抢眼的表现。
　　巴萨则是客场三比一击败了西班牙人，拿下了同城德比战的胜利。
　　但真正的比赛主角却不是两队的球员，而是主裁判萨莫拉诺。
　　这名西班牙主裁判在比赛的下半场，就像是发扑克牌一样，给两支球队轮流发放红牌。
　　先是将西班牙人中场核心德拉佩纳红牌罚下，接着让巴萨后卫马科斯红牌下场。
　　紧接着，苏东的好友夸雷斯马也不能幸免于难，他在第五十一分钟时，跟对方前锋塔穆多拼抢时，直接将对手干倒，这让他再度得到红牌。
　　再往后，西班牙人的索尔德维拉、巴萨的科库和西班牙人的洛波都先后得到红牌。
　　六张红牌，这创造了西甲历史上单场比赛最多的红牌纪录，同时也让人对主裁判萨莫拉诺的执法表示质疑，认为他不应该将红牌像批发一般掏出。
　　赛后，包括马卡报、阿斯报在内的多家媒体，都纷纷对萨莫拉诺的执法打出了零分。
　　……
　　……
　　周中，国王杯三十二强淘汰赛，瓦伦西亚坐镇主场迎战穆尔西亚。
　　两支西甲球队的较量，也让这场比赛成为了这一轮国王杯中最大的亮点。
　　瓦伦西亚以替补阵容出战，贝尼特斯雪藏了包括苏东、艾马尔、维森特在内的大多数主力，常规首发十一人里，只有马切纳和副队长巴拉哈是常规主力。
　　但在主场，瓦伦西亚表现得不错，开场十二分钟，米斯塔就为球队首开纪录。
　　下半场易边再战后，右后卫加里多再下一城。
　　最终，瓦伦西亚主场二比零击败了来访的穆尔西亚，顺利晋级下一轮。
　　从这一场比赛也不难看出，贝尼特斯基本不打算在国王杯中耗费兵力，因为单单只是西甲和欧冠，就已经让阵容并不宽裕的瓦伦西亚疲于奔命。
　　这次国王杯能击败穆尔西亚，证明瓦伦西亚的板凳厚度还是有一定实力的。
　　……
　　……
　　周末，西甲第十七轮。
　　这是圣诞节和冬歇期前的最后一场比赛。
　　踢完这一场后，西甲要到一月份才会重新点燃战火。
　　经过了长时间的双线作战后，瓦伦西亚全队都已经是非常疲惫。
　　这一场面对实力并不算出色的塞维利亚，尽全力出战的蝙蝠军团踢得也并不理想，甚至多次出现险情，但幸好后防线表现稳固，卡尼萨雷斯一如既往的稳定。
　　第六十一分钟，苏东为瓦伦西亚攻入一球。
　　这也是全场唯一的一粒进球。
　　瓦伦西亚凭借着苏东的进球，一比零小胜塞维利亚。
　　……
　　其余的几场比赛，拉科鲁尼亚二比一逆转了西班牙人。
　　皇马客场三比一逆转了皇家马洛卡，皇马杀手埃托奥这一场比赛没有进球，劳尔、罗纳尔多和菲戈为皇马进球。
　　强队之中，只有巴萨一比一主场战平了维戈塞尔塔，而且还是凭借着一次任意球机会，在第六十九分钟扳平比分。
　　巴萨的表现依旧还是不能令人满意。
　　所有人都在猜测，里杰卡尔德是否会在圣诞节前后下课？


第232章 中国人就是牛笔！
　　奥地利七号，瓦伦西亚最经常去的聚餐点。
　　今天傍晚，外面聚集了不少本地和西班牙，甚至是欧洲地区的媒体记者在外驻足，但这家瓦伦西亚市小有名气的高档餐厅却谢绝对外营业。
　　它被包了！
　　瓦伦西亚将一年一度的圣诞节聚餐安排在了这里。
　　蝙蝠军团的球员来自五湖四海，有亚洲、非洲和南美洲，每个人都有不同的饮食习惯和口味，想要在市区众多的餐厅里，找到一家让全队每一个人，不能说都觉得美味可口，但最起码也要能吃得下去的餐厅，实在不是一件容易的事情。
　　所以，瓦伦西亚的聚餐地点可选择的实在不多。
　　到底是当下西甲积分榜上的领头羊，一举一动都受到了外界媒体的关注。
　　跟苏东第一次踏足这家餐厅时的阵仗不同，这次媒体记者显得十分“彬彬有礼”，至少他们不会再在门口堵人，而是井然有序地跟球员打招呼，远远地拍拍照片什么的，最多就是喊球员的名字，希望他能配合摆个Poss，拍几张照片好交差。
　　他们也都是混口饭吃，只要不是平日里留下恶劣印象的，球员基本也都给予满足。
　　就这样，球员、教练组跟核心工作人员也都陆续抵达餐厅。
　　……
　　“呼，每次应付那些记者，比踢一场比赛还累。”
　　艾马尔一屁股坐在苏东身旁的座椅上，重重地吐了口气，一副终于摆脱纠缠的轻松感。
　　苏东和维森特瞧他那副模样，忍不住笑了起来。
　　这小子个头不高，所以很不喜欢拍照，但模样长得还可以，记者挺喜欢拍他的。
　　如此一来就形成了一件很尴尬的事情。
　　“好啦，别以为那些记者都是来拍你的。”旁边的维森特不无羡慕地酸道。
　　论模样，他其实长得也挺帅气的，可架不住艾马尔占了卡哇伊的优势，以至于两人凑一块，私底下没少酸来酸去的，倒也算是增进彼此交情的一种沟通方式。
　　艾马尔一点都不以为意，依旧还是笑嘻嘻的娃娃脸，举目四顾，不时跟老熟人举手打招呼。
　　别看他个头不高，但在瓦伦西亚更衣室里还是挺有份量的。
　　一来是资历老，二来是作为球队的中场核心，发挥一直都很出色。
　　“今晚有没有准备什么特别的活动？”艾马尔关心地问道。
　　“还是老一套。”维森特百无聊赖地回答，“团队集体活动，不外乎就是颁奖之类的。”
　　这种团队聚餐是很难搞出新鲜花样的，甚至就连颁奖，也都是讲究一个面面俱到。
　　苏东对此倒是不以为意，以他本赛季的表现，不需要靠领奖来彰显位置了。
　　当然，跟阿尔贝尔达、维森特、艾马尔等老资格球员相比，他还是略显稚嫩。
　　有时候更衣室里的地位和影响力，并不以你在球场上的表现为准，因为这涉及到资历和球员管理方面的问题，而且苏东对此也没什么兴趣。
　　“苏，圣诞节这几日有什么活动？”艾马尔关心地问道。
　　苏东还没回答，一旁的维森特已经笑出声了，“他还能怎么着？肯定又是闷在家里训练。”
　　“不至于吧？”艾马尔也笑了起来。
　　不过，这倒真像是苏东的作风。
　　“你们这回可看错了。”苏东摇了摇头。
　　“真有节目？”维森特愣了一下，有些吃惊。
　　这可真是颠覆他对苏东的过往印象了。
　　“有什么节目，带上我呗。”艾马尔满心雀跃地说。
　　苏东摇了摇头，“你不能去。”
　　“为什么？”艾马尔用卡哇伊的眼神看着苏东。
　　“我要去德国慕尼黑。”
　　“啊？”艾马尔吃了一惊，“你要转会去拜仁慕尼黑？”
　　这下不仅旁边的维森特看了过来，同桌的其他人也都十分诧异地看着苏东。
　　不会才踢了半个赛季好球，就要转会吧？
　　那下半个赛季的瓦伦西亚要靠谁来进球？
　　苏东尴尬地摆了摆手，埋怨地指了指艾马尔，“谁告诉你我要转会啦？”
　　“那你还说去慕尼黑？”
　　“我去参加一场商业活动。”苏东没好气地回道。
　　艾马尔和维森特等人这才放下心来，刚才差点没被吓死。
　　要是苏东真转会，那瓦伦西亚的锋线可怎么办？
　　更重要的是，之前可没有收到半点风声。
　　“等等，你去德国参加活动，为什么不能带上我？”艾马尔很好奇。
　　维森特也不住地点头，仿佛他也想要蹭一蹭三包公费旅游。
　　“你们真的不能去。”苏东苦笑着摇头。
　　看到艾马尔和维森特一脸的费解，苏东知道艾马尔的性格，这小子看似内向，实际上就是个好奇宝宝，跟他相熟了之后，就知道这小子有多能折腾了。
　　内向？腼腆？
　　那都是装出来骗骗小姑娘的！
　　“我去参加宝马的活动，你们敢去吗？”苏东似笑非笑地问道。
　　艾马尔和维森特顿时一愣，接着就蔫了。
　　宝马的活动，他们还真的不敢去，因为瓦伦西亚的赞助商是丰田，而且是最高等级的胸前广告赞助商，拥有排他性协议的。
　　如果瓦伦西亚的球员去给宝马站台，那别说，赞助商分分钟就把他们给告到管理层那里了。
　　“等等，苏，我们不能去，为什么你可以去？”维森特最先反应过来。
　　这才是问题的关键。
　　凭什么你就能搞特殊化？
　　“我的新合同之所以拖这么久，就是因为这则条款。”苏东解释道。
　　面对瓦伦西亚给苏东送钱来的续约合同，苏东和门德斯之所以拖着，很重要的一个原因在于，苏东背后的商业团队想要为他争取到一则破除丰田汽车排他性赞助协议的条款，让苏东可以签下其他汽车品牌的赞助。
　　丰田一直都想要签下苏东，这半年多以来，直接或通过瓦伦西亚管理层间接跟苏东的团队接触过很多次，但始终没能谈出一个结果来。
　　最主要的原因还是苏东骨子里对日本企业多少有些抗拒。
　　这跟他从小到大所接受的传统教育有很大的关系。
　　这就给了其他汽车品牌插足的机会，宝马、奥迪和奔驰都先后跟苏东的团队有过接触，但最终是宝马开出的条件更加丰厚一些。
　　每年三百万欧元的赞助费，这不说在欧洲足坛，在全世界汽车行业里，都算是一份重磅赞助了，足见宝马对苏东，对中国市场的重视。
　　而且是亚太地区全系列车型的形象大使，从明年一月份开始，宝马就会围绕着苏东，在亚太地区推出一系列广告营销，这势必将极大提升苏东在亚太地区的影响力。
　　丰田的诚意不错，但跟宝马比起来，还是略显不足。
　　不过，由于瓦伦西亚的主赞助商是丰田，所以在梅斯塔尼亚球场和帕特纳训练基地，都不允许出现非丰田品牌的轿车，苏东就算是代言了宝马，以后在帕特纳训练基地，也只能开丰田。
　　当然，现在他还没有驾照，倒是没这方面的烦恼。
　　……
　　就算是跟艾马尔和维森特交情不菲，但苏东也肯定不会透露具体细节。
　　例如合同金额跟年限什么的。
　　可这并不代表艾马尔和维森特是傻瓜，他们稍微猜一下就能猜到，苏东肯定又签下一份重磅合同，而且是签了球队主赞助商丰田的竞争死敌宝马。
　　“中国人就是牛笔！”艾马尔十分羡慕地说道。
　　十四亿人的庞大市场，再加上这些年经济突飞猛进，全世界有哪些品牌不希望进入中国？
　　像宝马、奥迪和丰田等国际汽车巨头，在中国市场都杀疯了好吗？
　　苏东的横空出世，无疑就给他们带来了巨大的商业价值，谁不想要跟苏东合作？
　　艾马尔出自阿根廷就不用说了，母国这些年的经济是越来越萎靡，就算是出自欧洲发达国家西班牙的维森特，都远远比不上苏东的捞金能力。
　　要知道，西班牙全国上下的人口才四千万出头，这要是在中国，那就是妥妥的一个省。
　　“怎么样？还去吗？”苏东看到两位队友都蔫了，当即笑呵呵地问道。
　　艾马尔和维森特都幽怨地看着苏东，一副被抛弃了的表情。
　　“我早就听说，你有十份商业合同要签，我还不相信，可现在……”维森特摇头苦笑。
　　他只能羡慕，甚至是嫉妒。
　　谁让苏东背后是一个泱泱大国？
　　这种事情真的是羡慕不来的，都是投胎惹的祸。
　　“不行，不行。”艾马尔不停地摆手，“你现在财大气粗，看不上这些散碎钱，今晚的奖项我替你领，圣诞节后，你一定得我吃一顿大餐。”
　　“一顿哪够？”维森特当即喝止，怎么这么没志气？
　　“起码得两顿！”
　　“对，两顿！”艾马尔当即改口。
　　苏东满不在乎地点了点头，“行，你们高兴就好，到时候把全队叫一起，我请客。”
　　作为前锋，他的进球是离不开全队队友的支持，苏东也是非常乐意请客，跟队友们混成一片，跟所有人都打好关系，这样到了球场上，配合起来也会更加得心应手。
　　最起码可以避免那种面和心不和，表面上支持，实际到了球场上却故意给你制造麻烦的事情出现。
　　真别以为职业球场没这种事！
　　足球说到底，还是人在踢，只要是人，就会有私心作祟的时刻！
　　从里斯本竞技的时候，苏东就学会了这一个道理！


第233章 小姑娘，你是打篮球的吗？
　　瓦伦西亚的圣诞聚餐并没有什么值得大说特说的，流程就跟公司的年会相似。
　　就是颁发的奖项有点多，各种各样的奖都有，争取做到面面俱到，人手一个红包。
　　苏东倒是拿了好几个，毕竟他也算是前半程瓦伦西亚表现最好的球员，不仅进球最多，而且也是贡献最大的球员之一，他得奖也是实至名归。
　　倒是在主席谈话的时候，罗伊格在总结二零零三年，展望二零零四年的时候，提到了苏东、阿尔贝尔达等队内多名球员的续约都已经完成，他希望球队在新的一年能够取得更好的成绩，争取在拿下西甲冠军的基础上，在欧冠道路上走得更远。
　　为此，罗伊格承诺，球队将在新赛季出台全新的欧冠奖金，将在原来的基础上大幅提升。
　　在瓦伦西亚的历史上，还从来没有拿到过欧冠，而这位刚刚就任主席半年的本土富豪，也确实非常需要一座有份量的冠军来坐稳自己的位置。
　　拿下俱乐部历史上第一座欧冠，这无疑就是最好的稳定器。
　　球员代表阿尔贝尔达也代表更衣室承诺，球队将延续上半程的出色表现，再接再励。
　　剩下的基本上就是走过场的流程。
　　唯一比较特别的就是罗伊格和苏比拉茨都亲自过来跟苏东交流，这无疑代表着一个非常特别的信号，那就是苏东在更衣室里的位置是与众不同的。
　　要知道，历来能跟主席、总经理当面交流的球员，基本上都是更衣室大佬级别。
　　作为刚刚加盟球队半年，年仅十九岁的苏东，照理说是没有这种份量的，例如跟苏东同时加盟的默罕默德·西索科，他就坐在最角落不起眼的地方，根本就没人在意他。
　　但苏东却成为了主席和总经理关注的焦点，这更进一步彰显他的特殊。
　　说穿了，他就是罗伊格的政绩！
　　……
　　次日，苏东在门德斯的陪同下，到梅斯塔尼亚球场，跟俱乐部正式签署续约合同。
　　这也算是创造了瓦伦西亚续约历史上的一份新纪录。
　　因为苏东加盟球队才仅仅过去半年时间，结果薪水就涨了一半，单单那八十万欧元的签字费就已经比瓦伦西亚一线队很多球员的年薪都高。
　　对于这笔钱，苏东拿得坦荡。
　　他很清楚，自己值这份合同！
　　休息了一天后，苏东又在门德斯的陪同下，登上了前往慕尼黑的飞机。
　　这次陪同苏东到慕尼黑的，除了经纪人门德斯外，还有一名律师和一名商业谈判代表。
　　门德斯对这次苏东签约宝马非常重视，这不仅能帮苏东签下一份重磅合同，更重要的是随之而来的一系列推广营销，都将极大提升苏东在亚太地区的影响力，所以有很多的工作需要对接和协商，例如苏东需要抽出时间为宝马拍一则广告。
　　宝马这边对签约苏东也同样相当重视，不仅安排了苏东一行访问德国的衣食住行，还安排苏东等人到宝马总部、博物馆和制造工厂参观，同时还邀请了很多亚洲和欧洲的权威媒体参加，甚至还专门为苏东聘请了一名德语翻译。
　　“你知道宝马重视到什么程度吗？”在航班的头等舱上，门德斯笑着问苏东。
　　苏东摇了摇头，这是他第一次到企业总部去参观，将在慕尼黑逗留两日，感觉很新奇。
　　“他们专门为你聘请了一名德语翻译，是中国留学德国的女学生，条件很苛刻，要求很高，不仅年龄要跟你差不多，模样也要长得好看，尤其是这身高，他们要求是一米七五以上。”
　　“为什么？”苏东感到很好奇。
　　“为了配你啊！”门德斯笑呵呵的表情，仿佛像是在问，哥们，你不会不知道自己多高吧？
　　“你知道吗？到时候会有记者全程跟随拍照，翻译偶尔也会上镜，要是你们俩站一块，身高差距太大，或者她长得太丑，那……”门德斯一副不忍直视的表情。
　　苏东心里顿时拔凉拔凉的，只能暗自叹了一口气。
　　根据欧洲人对东方人的审美，他相信，宝马这边是选不出什么美女来的。
　　因为他们根本不懂东方人的审美！
　　“这次的翻译据说是来德国进修法律的，辅修德语专业，听他们说，在德国、英国和法国总共面试了过百人，最终才优中选优，选中了目前这个，说是长得很好看，身高超过一米八，反正我是没见过。”门德斯意有所指地朝着苏东挑了挑眉。
　　苏东很郁闷，为球员介绍女朋友，这难道也是经纪人业务里的一部分？
　　不过，真别说，过去这段时间，真有不少人想要给他介绍女朋友，只可惜，没有成功的。
　　例如，罗纳尔多就给他发过一些照片，都是那种身材相当火辣的美女，不过模样都不是苏东喜欢的类型，以至于罗纳尔多最后都忍不住抱怨。
　　“帮你找个女朋友，比为我自己挑老婆还费心！”
　　据说，这还成为了皇马更衣室里调侃他的话题。
　　反正苏东对这帮外国人的审美是彻底丧失信心了。
　　至于说找女朋友，慢慢来吧，反正他才十九岁。
　　……
　　苏东是毫无期待感地抵达慕尼黑。
　　接机的是宝马总部的一位部门主管，叫施密特，据说就是他全权操盘苏东这份赞助合同谈判的，而他跟门德斯也多次见过面，甚至拍过桌子，唇枪舌战过。
　　施密特的旁边站着一位身材高挑的中国女孩子，头上戴着一顶毛线帽，身穿灰色廓形长大衣，搭配黑色Legging，脚上穿着一双白色的阿迪达斯史密斯，身材和气质都是绝佳，模样也长得十分清秀。
　　或许是刚才门德斯一席话，让苏东对这位德语翻译彻底丧失信心的缘故，此时乍一见，他竟然真的感到惊艳，尤其是她身上那股女大学生清新文雅的气质。
　　两边见了面，彼此介绍了一番。
　　“你好，我叫王初晴，是您在慕尼黑这两天的翻译，很高兴见到您！”
　　她的声音很好听，国语带有一点点江南水乡的温濡。
　　“你好，苏东。”
　　客气地跟女同胞握了握手后，苏东又转向了施密特，听他说一些合作的事情。
　　王初晴站在两人中间，为苏东翻译着施密特的一些话，时不时抬起头，打量着面前这位比自己还高出一小截的同胞，年纪比自己小一岁，却是欧洲足坛炙手可热的天才新秀。
　　几乎所有中国人都听说过苏东的名字，无数球迷都以他为傲。
　　原来，他就是苏东！
　　王初晴心中原本的忐忑消除了不少。
　　见面之前，她很担心苏东是个很难伺候的人，见了面，感觉挺好的。
　　很阳光，又很好相处的一个人。
　　在机场寒暄了几句后，一行人就走向了停车场。
　　施密特开车在前，王初晴陪着苏东坐在一辆商务车，跟在他们后头。
　　两人面对面坐着，苏东闻到了她身上一阵淡淡的清香味。
　　这种香味很特别，苏东以前从来没有闻到过，闻起来感觉很干净很淡雅，没有其他香水的那种甜腻，纯洁得就好像没有沾染到一丝杂质。
　　突然间，苏东很想要问问她，喷的是什么牌子的香水？
　　但太冒失了，他压下了心中的念头。
　　“苏先生，您看起来一点都不像南方人？”王初晴笑起来特别干净，跟她的香水很配。
　　苏东笑了笑，“从小到大，很多人都说，我是基因突变，因为我爸妈并不高。”
　　“我也是，我爸妈也不高。”
　　“买衣服特别麻烦。”
　　“没错。”王初晴笑着点头，“走在街上，很多人都会问，诶，小姑娘，你是打篮球的吗？”
　　“我是踢足球的。”苏东笑着回道。
　　王初晴被逗乐了，她是真的笑了，因为两人都有过这种特殊的经历。
　　……
　　宝马总部是慕尼黑的一栋地标性建筑，它外面是四个优美的圆柱形，看起来就像是发动机，所以也被人称为【四气缸大厦】。
　　四气缸大厦隔壁就是宝马博物馆，它的外观设计也同样非常特别，就像是一个大海碗。
　　宝马博物馆再往西，过了一条大马路，就是一片搭着脚手架的工地，施工正干得热火朝天。
　　王初晴说，那边正在兴建一个叫【宝马世界】的项目，预计要到零七年竣工。
　　抵达宝马总部后，施密特带着苏东一行人，先去总部参观，并跟宝马高层见了面。
　　看得出来，宝马上上下下都对签约苏东一事非常重视，从王初晴翻译过来的意思，他们是要把苏东塑造成宝马全系列车型在亚洲地区的形象代言人，为此他们正在精心策划一系列的营销活动，一则重磅广告也在紧锣密鼓地推进，但拍摄需要苏东敲定一下时间。
　　初步估计是在二月份的国家队比赛日，那时候西甲一周一赛，苏东又没有国家队比赛任务，应该能抽出一两天时间到慕尼黑来拍摄这则广告。
　　王初晴留意到，当苏东听到国家队的时候，双眼中明显闪过了一丝不自然，她察觉得到，这是因为苏东被足协禁赛。
　　为什么禁赛？
　　王初晴不清楚内幕，但她总感觉，苏东也是被逼无奈的，这让她生出了惋惜。
　　这可是中国足球运动员在欧洲足坛的旗帜，竟然无缘国家队，这算怎么一回事？
　　越想，王初晴就越为苏东感到不甘。
　　难怪国内所有的球迷都在骂足协。
　　活该！


第234章 我的起点就是你们的人生巅峰！
　　苏东在慕尼黑待了两天。
　　除了按照宝马安排的行程，参观了总部、博物馆和工厂，又参加了宝马专门为他举行的签约仪式外，苏东还在王初晴的陪同下，游览了慕尼黑奥林匹克公园。
　　这座公园就位于宝马总部的南边，周围是慕尼黑奥运村，王初晴就读的慕尼黑大学也在周边一带，而德甲豪门球队拜仁慕尼黑的主场就在这座公园里。
　　苏东是抱着敬仰已久的心情前去参观拜仁主场，确实是非常独特。
　　这座球场有大半的看台是在地下的，使得整座球场就像是沉进去一样，只覆盖了西半区看台的顶棚造型也是非常独特，让苏东看得连连赞赏。
　　唯一比较可惜的是，作为奥运会主场馆，这座球场有田径跑道，这让球场跟观众看台显得有些疏远，影响到了球场的氛围营造。
　　但总的来说，这是一座非常不错的球场。
　　“听说，为了德国世界杯，他们正在城市的北边兴建一座全新的球场，建成后，拜仁慕尼黑就会把自己的主场搬到那边去，以后这里就成为专门举办运动赛事的场馆了。”王初晴也颇感遗憾。
　　苏东对拜仁慕尼黑的印象也是很好的，毕竟这里也曾经涌现过他非常喜欢的传奇贝肯鲍尔。
　　结束了德国的行程后，苏东就和门德斯先行返回瓦伦西亚，留下律师和谈判代表继续一些后续事务。
　　但在苏东返程的次日，德国媒体却突然爆出了一则消息。
　　不知道是偶然还是蹲守，有媒体拍到了苏东前往慕尼黑奥林匹克球场参观的照片。
　　这当即就引起了欧洲足坛的强烈反应，很多人甚至猜测，这是不是代表着苏东将转会拜仁慕尼黑？
　　更要命的是，拜仁慕尼黑竟然对此持暧昧的模糊态度。
　　高层保持沉默，主教练希斯菲尔德则是在接受媒体采访时表示，“如果能够签下苏东，那拜仁慕尼黑的实力会得到进一步提升，尤其是球队的攻击力。”
　　这位功勋名帅表示，“苏东和马凯共存，这一点都没有问题！”
　　于是，媒体当即就爆发了。
　　甚至有很多欧洲主流媒体也都跟着起哄，认为苏东将转会拜仁慕尼黑。
　　要么冬歇期，要么明年夏季。
　　唯独只有瓦伦西亚俱乐部的人心里头十分清楚，这是哪儿跟哪儿？
　　苏东就是去签一份商业赞助合同，跟拜仁慕尼黑有什么关系？
　　回到瓦伦西亚后，球队集训的第一天，苏东就请了全队人一起吃饭，结果被队友们又勒索了一顿饭，说是他要“转会”拜仁慕尼黑，当然要再多请一顿。
　　这让苏东心里“恨”透了那些捕风捉影的媒体。
　　……
　　……
　　瓦伦西亚前半程发挥得很稳健，也很出色，这让球队以五分的优势占据了西甲领头羊的位置，可这一点都不保险。
　　尤其是接下来，瓦伦西亚还将继续三线作战，比赛压力非常大。
　　贝尼特斯在球队冬歇期集训的第一天，就在帕特纳基地贴出了球队下半程的赛程表，并召开了球员会议，讨论下半程的比赛。
　　会议上，瓦伦西亚主帅重点提到了西甲联赛的挑战。
　　“从赛程上看，我们一月份的比赛很紧张，对阵比利亚雷尔是同城德比，意义就不需要我多说了，关键在于二月份。”
　　助理教练耶斯特丹顺着赛程，向所有球员介绍下半程的艰难。
　　“从二月八日开始，我们将先后挑战马德里竞技、皇家马德里、巴塞罗那、西班牙人、拉科鲁尼亚和维戈塞尔塔，而中间还有两场欧冠十六强淘汰赛，如果国王杯有晋级，那就还有国王杯的比赛，赛程压力非常大。”
　　不仅是耶斯特丹，贝尼特斯对这段赛程也是相当头疼。
　　二月份的这段赛程，甚至比上半程的那段魔鬼赛程还要艰难。
　　从上半程来看，那段魔鬼赛程的出色表现，极大鼓舞了瓦伦西亚的士气，这才让球队一鼓作气冲到了积分榜首位。
　　而从目前的形势来看，如果能够在二月份和三月份，踢好这一段地狱难度的赛程，瓦伦西亚不说扩大，只要能保持住目前的五分领先优势，西甲冠军就有一半落入瓦伦西亚手中。
　　要是能在皇马和拉科鲁尼亚等球队身上拿到三分，那冠军基本上就十拿九稳了。
　　可想要做到这一点，非常困难。
　　先不说别的，这一段赛程里，唯一比较弱的就是西班牙人，可偏偏踢西班牙人是客场。
　　别看维戈塞尔塔现在深陷降级区，可谁都知道，这支球队是因为双线作战而导致球队无法聚焦于西甲，但说到强强对话，西甲谁敢说自己稳稳能拿下维戈塞尔塔？
　　而且，还是在客场。
　　但耶斯特丹分析得很对，这一波拿下来，联赛就踢完二十八轮了。
　　剩下的十轮，对手实力不弱，但瓦伦西亚都有一定的胜算，只要有积分优势，冠军基本就是囊中物。
　　可前提是，如何踢这一段赛程？
　　“尤其还要注意的是，在这一波赛程当中，我们还要经历欧冠十六强淘汰赛的两回合比赛，对手是来自德甲的豪门，拜仁慕尼黑！”
　　这也是刚刚新鲜出炉的抽签结果，瓦伦西亚的球员甚至“埋怨”苏东去参观了慕尼黑奥林匹克球场，招惹来了拜仁慕尼黑，所以才要他请客吃饭。
　　但想想，也很没辙。
　　欧冠小组赛的八支第二名球队里，西甲就有皇家社会和拉科鲁尼亚两支球队，再加上同小组的马赛，使得瓦伦西亚可能抽到的对手只有五支。
　　其中实力较强的就是拜仁慕尼黑和波尔图，或者实力弱一些但也同样难缠的斯图加特。
　　要是运气好点，抽到的就是布拉格斯巴达和莫斯科火车头。
　　可从本赛季来看，瓦伦西亚的运气一直不怎样，于是就抽到了拜仁慕尼黑。
　　贝尼特斯和教练组对此也进行过协商，全都一致认为，必须要在一月份将球队的整体状态调整出来，同时也要确保球员能够以最好的状态，最充沛的体能去应付二月份的挑战。
　　“所以在这一段时间里，你们可能会轮换，甚至不会出场，但这并不代表你们就可以放松警惕，因为二月份才是我们真正的决战场！”
　　每个赛季的赛程表一出来，主教练都会根据几个竞争对手之间的赛程来制定一些比赛策略，适当采取抓大放小的战术，来确保自己能够拿下一些关键战役。
　　例如皇马和巴萨，他们每年都会将国家德比放在第一位。
　　从某种程度上来说，这两大豪门球队只要拿下两场国家德比，夺冠都是大概率事件。
　　当然，像本赛季这种情况属于特殊，两队都出现了不少问题。
　　贝尼特斯的言下之意是，一月份的比赛最主要还是抢分，毕竟如果在一月份保持住积分领先优势，那在二月份面对皇马和拉科鲁尼亚等球队的强强对话中，战术运转余地会更大一些，甚至出现打平就算赢的优势。
　　可以预见，像国王杯，基本上都是轮换和替补球员去踢了。
　　这也是一种必要的取舍。
　　如果所有比赛都要全力以赴，那瓦伦西亚只会像维戈塞尔塔和皇家社会那样，两条战线都很难踢好，甚至可能是一无所获。
　　球员对于贝尼特斯的这种安排还是挺支持的。
　　瓦伦西亚的阵容厚度不比皇马和巴萨这样的豪门，充其量就是凑出一套能跟豪门球队抗衡的首发阵容，真到了多线作战，瓦伦西亚的压力还是非常大的。
　　例如穆罕默德·西索科，这名小将就很有潜力，但他到底顶替不了阿尔贝尔达和巴拉哈的任何一个。
　　还有大卫·纳瓦罗，他的表现甚至无法令人放心，阿亚拉和马切纳的比赛压力很大。
　　以至于瓦伦西亚都传出声音说，要在冬歇期买一名实力派中卫来充当第三中卫，青训小将阿尔比奥尔也受到了贝尼特斯的重视。
　　这就是中小球队的悲哀！
　　豪门可以多线开花，但中小球队却很难这么干。
　　他们没有足够的财力，养不起一套庞大而又富有竞争力的阵容。
　　相对于维戈塞尔塔和皇家社会，瓦伦西亚的情况算是比较好了，至少在很多位置上都有两名不错的球员，都有一定的竞争力。
　　……
　　圣诞节过后，瓦伦西亚就开始在帕特纳基地集训。
　　为了更好地进行体能储备，教练组的训练强度很大，这让球员们都叫苦连天了起来。
　　不过，一想到目前的成绩，以及接下来的关键决战，所有人又都顽强地忍了下来。
　　对于瓦伦西亚这样的球队来说，不是每一年都有这样的排名和战绩的，一旦看到了这样的机会，球员们都能迸发出令人难以置信的渴望。
　　西甲冠军，这可能是全队绝大多数球员的人生巅峰了！
　　试问，他们哪会不努力？不拼命？
　　苏东则是在感慨之余，也更加珍惜。
　　他的职业生涯才刚开始，却已经是无数职业球员的人生巅峰了。
　　试问，他有什么理由不更加努力？
　　贝尼特斯和教练组也非常清楚知道这一点，甚至都不需要进行过多的动员，只要剖析清楚利害关系，所有人都会拼命。
　　就是在这种氛围之中，所有的瓦伦西亚球员都咬牙切齿地苦苦支撑了一个礼拜。
　　每一个人都被教练组训练得脱了层皮，却没有任何怨言。
　　而在一周的训练之后，每一名瓦伦西亚球员的眼神里都带着坚定和饥渴。
　　像狼！


第235章 火爆德比战
　　一直以来，人们都说，比利亚雷尔就像是瓦伦西亚的弟弟。
　　不管是从历史成绩，还是从两支球队的影响力，都足以说明这一点。
　　更有趣的是，瓦伦西亚的主席罗伊格就是比利亚雷尔主席费尔南多·罗伊格的哥哥。
　　看，这不就是个弟弟吗？
　　但到了本赛季，情况似乎有些不同了。
　　比利亚雷尔目前西甲排名第五，欧洲联盟杯成绩不错，这使得黄色潜水艇仿佛看到了摆脱瓦伦西亚阴影的曙光，他们已经不再甘心只当一个弟弟了。
　　更主要的是他们的主教练贝尼托·弗洛罗。
　　这名五十一岁，来自希洪的主教练跟瓦伦西亚主帅贝尼特斯渊源很深。
　　众所周知，贝尼特斯的执教生涯出道于皇家马德里的青训营，但在他的身上，丝毫看不到半点皇马那种攻势足球的潇洒和飘逸，甚至贝尼特斯经常在说，皇马的传统是华尼托精神，不是华丽的攻势足球。
　　贝尼特斯早早就离开了皇马，去了巴拉多利德、特内里费等球队，他汲取了克鲁伊夫、萨基和卡佩罗等名帅的执教精髓，形成了属于他自己的一套攻守平衡的战术风格。
　　但很少有人知道，贝尼特斯曾经给人当过助理教练，而且时间还不短。
　　那个人就是贝尼托·弗洛罗。
　　当时贝尼特斯在皇马青年队执教，贝尼托·弗洛罗接替本哈克成为皇马主教练，于是他就从青年队里选择了一个人当自己的助手，那个人就是贝尼特斯。
　　弗洛罗在皇马执教的第二个赛季就中途下课，皇马历史上最惨痛的一大耻辱，零比五惨败给巴塞罗那的比赛，就是在弗洛罗执教下创造的。
　　有趣的是，弗洛罗下课后，当时皇马二队的主教练博斯克第一次进入一线队救火，但在赛季结束后，他就返回了二队，因为皇马聘请了当时执教特内里费成绩彪炳的巴尔达诺。
　　巴尔达诺就任皇马主帅后，贝尼特斯也重新回到了青年队执教了一个赛季。
　　如果说，瓦伦西亚一直都视比利亚雷尔为弟弟，那弗洛罗也一直都视贝尼特斯为弟弟。
　　当年，劳资执教皇马的时候，你还只是助手！
　　也因为如此，弗洛罗从很早就表态，比利亚雷尔做客梅斯塔尼亚球场迎战瓦伦西亚，一定不会保守。
　　果不其然，他排出了安德森、何塞·马里、里克尔梅和瓜伊雷的前场攻击组合。
　　这就是非常明显的，摆开阵势，要跟瓦伦西亚打对攻！
　　在小老弟面前，放下脸面严防死守？
　　他，贝尼托·弗洛罗，丢不起那人！
　　……
　　比赛一开始，瓦伦西亚利用主场优势抢占主动，打出了一波攻势。
　　但很快，问题就暴露出来了。
　　一来是经过冬歇期集训后，球员普遍都还没进入状态，二来比利亚雷尔的战术针对性很强，球员实力也相当不错。
　　里克尔梅在前场的存在，让阿尔贝尔达和巴拉哈的位置都有些靠后，不敢轻易上前。
　　苏东要顶住比利亚雷尔后防线的两名中卫，阿根廷小狮王科洛奇尼和巴勒斯特罗斯，艾马尔很容易就陷入了对方两名中场球员的包夹当中。
　　维森特则是要提防着对方本赛季表现得相当出色的右边后卫贝莱蒂，这就让瓦伦西亚的前场进攻出现了脱节，尤其是皮球无法运转到苏东的脚下。
　　这顿时就成为了一个非常严重的问题！
　　更重要的是，在第十四分钟，里克尔梅靠着一次前场定位球的机会，直接罚中，为比利亚雷尔打破场上僵局。
　　随后，比赛就一直陷入了僵持阶段，零比一的比分也保持到了中场休息。
　　在更衣室里，苏东就提出要扩大自己的活动范围，他希望能够承担起更多的战术任务。
　　但贝尼特斯更希望他把精力和体能都消耗在对方的后防线上，以及得球后的进攻上。
　　“下半场我们尝试打左路，以维森特这一侧为主要进攻手段，边路突破只是佯攻，维森特需要更多往中路走，跟艾马尔形成呼应，串联起中场和苏东的联系，把球传到他的脚下！”
　　“至于拿到球……”
　　贝尼特斯看向了苏东，更衣室里所有人也都跟着看向了苏东。
　　“放心，只要拿得到球，我就能把它送进球门！”
　　……
　　下半场易边再战后，瓦伦西亚改变了进攻的方向。
　　维森特一直在尝试着转变自己的角色，瓦伦西亚其他球员也需要适当调整。
　　梅斯塔尼亚球场的看台上，瓦伦西亚的球迷则是在焦急地等待着反败为胜时刻的到来，他们不停在呼喊，甚至开始变得急躁不安了起来。
　　经过了十分钟左右的磨合，球场上的瓦伦西亚球员终于创造出了一次机会。
　　维森特沿着左路回撤，接应来自中后场的传球后，迅速往前带，却没有走外线下底，而是在过了中线后，斜向往内切，并迅速送出了一脚传球。
　　苏东终于能够接到球了！
　　虽说是背身接球，但苏东还是十分亢奋。
　　不等身后的巴勒斯特罗斯近身，苏东停球往右侧转身，迅速带球启动，直接朝着大禁区的方向冲过去。
　　巴勒斯特罗斯被苏东挡在身后，又被他给转过身去，心中又惊又怒，迅速追在侧后方。
　　在看到苏东被科洛奇尼阻挠后，当即从侧方直接一个铲球。
　　球没有铲倒，但苏东却被铲倒了。
　　顷刻间，整座梅斯塔尼亚球场一阵嘘声，甚至有声音在高喊着要红牌。
　　主裁判没有顺应民意，只给了一张黄牌，并给了瓦伦西亚前场的任意球。
　　巴拉哈快步跑了过来，从地上将苏东抓了起来。
　　“交给我，我为你报仇！”
　　苏东鼓励地拍了拍巴拉哈的肩膀，转身退开，眼里不无羡慕。
　　巴拉哈是队内的头号任意球专家，定位球大多数都是他来主罚，不管是在比赛还是在训练，他的命中率都算是很高了。
　　自从在里斯本竞技跟随阿尔贝蒂尼学习落叶球后，苏东也不断苦练任意球，有进步，但跟巴拉哈等人还是没法比，而且他也没有在实战中尝试过。
　　正如阿尔贝蒂尼所说，任意球这门功夫就是靠日积月累地练。
　　据说贝克汉姆这么多年来，每天训练结束后，都会对着轮胎练任意球，这才造就了他一身不俗的任意球功底。
　　阿尔贝蒂尼也每天都坚持练习任意球。
　　苏东也是，他相信，别人能练出一身任意球功夫，自己也一样可以。
　　不过，他的任意球在力度和速度上，都很不错，就是角度拿捏不准，很容易变成高射炮，苏东自己都觉得不大满意，所以也从不主动要求主罚。
　　他在等。
　　等到自己练得差不多了，这又是自己的一门秘密武器。
　　……
　　巴拉哈的直接任意球，洞穿了比利亚雷尔门将雷纳的球门。
　　瓦伦西亚中场的脚法跟刚才里克尔梅的任意球不一样，但都非常精彩。
　　副队长直接任意球破门，成功扳平了比分，这让梅斯塔尼亚球场开始了欢呼，同时也让球场上的瓦伦西亚球员都尝到了甜头。
　　在庆祝巴拉哈进球的时候，所有人凑在一块，都觉得主教练贝尼特斯的战术调整是对路的。
　　“继续狂攻左路！”
　　比赛重新开始。
　　比利亚雷尔刚开球，刚传入瓦伦西亚的三十米区域，球就被断走了。
　　蝙蝠军团迅速踢出了反击，还是坚决走左路。
　　贝莱蒂进攻的时候压得有些过于靠上，这一次被维森特逮着机会，沿着左边线带球一路狂飙，巴西右边后卫在身后死命回追。
　　在比利亚雷尔的禁区左侧，维森特在贝莱蒂的干扰下，先是一个变速，试图迷惑对手，紧接着左脚送出了一记弧线球传中。
　　苏东原本已经冲到位了，但这次球没有来。
　　早有准备的苏东用身体卡住身后的巴勒斯特罗斯，任凭后者怎么挤，都挤不开身高占优势，力量对抗也完全压制对手的苏东。
　　面对着维森特的传球，苏东头球轻轻一点，皮球被顶回到了禁区弧顶一带。
　　这一下，比利亚雷尔所有人都大惊失色。
　　只见艾马尔快速后插上，迎着苏东的头球摆渡，一停，调整，起脚！
　　球进啦！！！！
　　阿根廷中场激动得一声呐喊，整个人迅速冲向了场边。
　　梅斯塔尼亚球场的球迷也同样激动万分，所有人都在呼喊着艾马尔的名字，也有很多人都在呼喊苏东。
　　两个进球，都是苏东这名中锋创造出来的。
　　尤其是头球摆渡给艾马尔的这次助攻，更是非常关键！
　　二比一！
　　瓦伦西亚成功逆转了比利亚雷尔！
　　蝙蝠军团的球员全都围拢在场边庆祝，他们再一次达成了共识！
　　继续攻！继续进球！
　　这可是同城德比战！
　　开玩笑，不把对手干趴下怎么行？
　　……
　　随着瓦伦西亚的逆转，场上的局势也变得越来越紧张，气氛越来越火爆，球员的动作也大。
　　先是贝莱蒂对维森特犯规，接着维森特在一次反抢当中犯规，跟科洛奇尼发生了冲突，两人被主裁判各打五十大板，都得到了黄牌。
　　随后，里克尔梅也加入了火爆天团，他对巴拉哈的犯规，让他也得到了一张黄牌。
　　在第七十三分钟时，苏东又一次跑到空档处得球，迅速一个假动作，骗过了巴勒斯特罗斯，眼看着就要带球启动，直奔禁区时，比利亚雷尔中卫再一次从身侧将他踢倒。
　　刚才是铲球，这一次明显是奔着脚去的。


第236章 把球往我头上砸！
　　呼！！！
　　整座梅斯塔尼亚球场传出了一阵惊呼。
　　苏东在草地上翻滚了一圈才停，右脚小腿处传来了一阵剧烈的疼痛。
　　这是他第一次感受到，自己距离受伤竟然如此接近。
　　从里斯本竞技到瓦伦西亚，他不是没有受过伤，但基本上都是一些轻伤和皮外伤，可这一次他真的有点慌，他感觉到自己右腿火辣辣的，有点麻，好像没什么知觉了。
　　在慌乱之余，心里更是怒不可竭。
　　场上氛围越来越火爆，动作也越来越大，就连里克尔梅都开始野蛮起来，可苏东自问踢球并不脏，他也没有其他的小动作去阴人，那个混蛋为什么要铲他？
　　越想越怒，他甚至有种想要站起来，过去跟他干一架的冲动。
　　维森特和艾马尔等人都跑过来询问他的情况，有人在喊着队医，巴拉哈跟阿尔贝尔达的声音也传过来，他们在大声地冲着比利亚雷尔的球员在吼，现场很乱，不知道开打了没有？
　　队医很快就冲进了球场，来到了苏东的身旁。
　　“感觉怎么样？”队医焦急地问。
　　苏东指了指自己的右小腿，“很疼，好像没什么感觉了。”
　　队医脸色一沉，当即轻轻褪下苏东被鲜血染红了的球袜，发现小腿上都是血，都已经流进球靴里去了。
　　“担架，担架！”队医回过头去，大声吼道。
　　很快，担架也进来了。
　　“小心点右脚！”队医指挥着助手们，将苏东抬到了担架上，送出了球场。
　　但在苏东之前，巴勒斯特罗斯率先走出球场，他被红牌罚下！
　　梅斯塔尼亚球场的球迷先是用嘘声和谩骂声来声讨这名屠夫，接着用最热烈的掌声来鼓励苏东，同时所有人也都在为他担心。
　　看起来好像很严重的样子！
　　……
　　苏东默默地躺在场边。
　　渐渐的，右脚恢复了知觉，开始可以发力了。
　　这让他松了一口气。
　　要是真没知觉，那问题可就严重了。
　　队医也为他清洗了伤口，发现只是虚惊了一场。
　　“没事，皮外伤，被鞋钉刮到了，止住血就没问题了。”队医也松了口气。
　　本赛季的苏东可是球队的宝贝疙瘩，从管理层主教练贝尼特斯，无一不把他当宝贝供着，生怕他不小心磕着碰着，要是真重伤了，那绝对是瓦伦西亚的灾难。
　　听到队医这话，苏东整个人也松了口气，笑了出来，“吓死我了！”
　　一阵冰凉后，队医开始处理伤口，很快就不疼了。
　　“怎么样？”贝尼特斯这才有时间冲过来，焦急地问。
　　得知苏东只是虚惊一场，他也松了口气。
　　“刚才我差点跟弗洛罗干一架！”贝尼特斯朝着苏东苦笑道。
　　苏东感受到了一股暖意，他明明知道，贝尼特斯并不仅仅只因为关心他，还有球队成绩方面的考虑，可他依旧还是觉得温暖。
　　至少，这是他第一次看到贝尼特斯急得要跟人干架。
　　“接下来你休息，我让人替你。”贝尼特斯不容置疑地说道。
　　这也是想要保护苏东。
　　毕竟此时此刻，球场上都杀红眼了。
　　“再给我一点时间！”苏东喊道。
　　刚要转身离开的贝尼特斯又转过头来，深深地看着苏东。
　　“我这血可不能白流。”苏东指了指自己正在打绷带的右脚，说道。
　　贝尼特斯点了点头，“不能用右脚！”
　　“放心，进他们的球，我不需要右脚！”苏东信心满满地说道。
　　别说身高一米九左右的巴勒斯特罗斯被红牌罚下了，就算西班牙中卫在场，苏东也照样能干掉他。
　　至于现在，球场上就剩下一个身高一米八出头的小狮王科洛奇尼，还有一个身高同样不咋滴的门将雷纳。
　　几分钟后，处理完伤口，苏东就这样打着绷带，来到了场边。
　　顷刻间，整座梅斯塔尼亚球场传出了一阵阵热烈的掌声和欢呼声。
　　全场所有的球迷都在呼喊着苏东的名字。
　　球场上的球员也都留意到了场边，艾马尔甚至干脆直接一个大脚，将球踢出界外去。
　　“我不用右脚，把球往我头上砸！”
　　走进球场时，苏东毫不掩饰地朗声喊道。
　　场上的两队球员都十分诧异，就这么明目张胆？
　　瓦伦西亚的球员顿时都哈哈大笑了起来，全都摩拳擦掌地准备大干一场。
　　比利亚雷尔的球员则是看了看小狮王科洛奇尼，再看看替补席上的队友，最后看看球场上的队友，面面相觑下，都有些慌了。
　　麻蛋，他身高一米九五！
　　……
　　比对方多了一个人，瓦伦西亚几乎是压着比利亚雷尔在揍。
　　维森特很快在左路就创造了一次机会，强行突破后，看了一眼禁区中路。
　　苏东早已高高举起右手，仿佛像是在说：哥们，我等到花儿都谢了，你倒是传啊！
　　维森特不假思索地送出了一脚左脚传中，心里却不免一突。
　　右脚受伤染血，苏东到底行不行？
　　答案很快揭晓。
　　禁区内，苏东拖着受伤的右腿，速度确实不如没受伤前灵活，但他对球落点的预判非常精准，那可是来自【空中霸主】克洛泽的水准。
　　抢先判断出落点后，苏东率先抢占位置，轻轻一跃。
　　这时候，身高的差距就体现出来了。
　　苏东的弹跳力确实大不如前，可架不住他身高一米九五，只是轻轻这么一跃，就跳得比科洛奇尼更高，直接抢到了第一落点，甩头攻门。
　　阿根廷中卫被挡在身后，生平第一次埋怨自己的父母，为什么没把自己生得高一些？
　　太特么欺负人了！
　　一条腿都跳得比我高，这还让不让人活啦？
　　雷纳站在了左侧立柱附近，但苏东故意顶向右上角，这让西班牙门将飞身扑救，却依旧鞭长莫及，皮球直接撞进了右上角。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　苏东落地后，振臂疾呼。
　　“看到没有？就算只靠一只脚踢球，我照样能进球！”苏东张扬地吼道。
　　他是故意喊给比利亚雷尔的球员听的，故意表现给场边的巴勒斯特罗斯看的。
　　真以为犯规就能阻止我啦？
　　你是不是海鲜饭吃多吃傻了？
　　……
　　距离苏东进球仅仅才过去了三分钟，又是瓦伦西亚创造出来的一次机会。
　　维森特左路带球内切，跟艾马尔在禁区前沿进行了一次迅速的短传配合，阿根廷前腰精准将球送到了苏东的左脚。
　　禁区内，苏东左脚停球转身，用手挡开了科洛奇尼，左脚直接拔腿怒射。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”
　　“苏东，又是苏东！！！”
　　“刚才是他的头球，但现在他用左脚打入了一记大力抽射。”
　　“门将雷纳尽管判断出了方向，但没能阻止皮球入网。”
　　“四比一！”
　　“乖乖，今晚瓦伦西亚的表现确实是相当出彩！”
　　“尤其是苏东，流血受伤并没有阻止他，反而让他变得更加悍勇！”
　　“这已经是本赛季苏东的第十九个西甲联赛进球了。”
　　“如果再这么继续下去，相信他真的很有机会，在西甲处子赛季里追上自己偶像罗纳尔多的成绩，要知道，当年罗纳尔多所效力的西甲是二十二支球队踢四十二轮联赛的，而如今西甲才二十支球队。”
　　“苏东今晚真的表现得相当有血性！”
　　……
　　不过，太过血性，随之而来就是伤口很容易崩。
　　很快，苏东不得不朝主裁判喊暂停，因为他的伤口又流血了。
　　主裁判喊停比赛，示意他赶紧去场边止血。
　　当苏东一瘸一拐地走到场边时，比利亚雷尔的球员明显都松了一口气，尤其是首当其冲的科洛奇尼，甚至仰望星空，心中忍不住在祈祷。
　　希望他今晚不要再上场了！
　　我再也不想碰到他了！
　　太特么欺负人了！
　　可五分钟后，让科洛奇尼感到绝望的是，苏东又一次站在了场边。
　　贝尼特斯，你特么是吃海鲜饭的吗？
　　他都流血了，还上？
　　科洛奇尼心里很绝望。
　　同样郁闷的是米斯塔，他两次热身走到场边准备上场，结果两次都没上成。
　　作为队友，他真的很佩服苏东的彪悍，可作为竞争对手……他真的挺郁闷的。
　　哥们，你就歇一歇，让我上场踢几分钟，捞个进球行吗？
　　多好的机会啊！
　　但很快，苏东又重新回到了球场上。
　　所有人都看到了他双眼中的渴望。
　　至今为止，他还从来没有品尝过帽子戏法的美妙！
　　罗纳尔多曾经开玩笑地调侃说，到目前为止，苏东和当年的他只隔着一个帽子戏法。
　　苏东很想要追上去，然后给罗纳尔多打一个电话。
　　……
　　贝尼特斯从来都不相信英雄，从来都反对突出个人，他永远都强调团队的整体精神。
　　可在这一刻，他真的没办法阻止苏东！
　　因为他看到了苏东双眼中的那团火！
　　如果他阻止，让这团火灭了，他不知道它什么时候才会再重新燃烧起来。
　　如果是平时的他，应该阻止苏东，可今晚他竟然没有。
　　这连他自己都感到诧异，不敢相信。
　　但他就是这么做了。
　　而更叫人不敢相信的是，当苏东重返赛场仅仅四分钟，比赛进行到都八十八分钟时，苏东竟然又进球啦！
　　这是一次门前的抢点！
　　维森特在贝莱蒂的干扰下，对着左脚的传球并没有传好，可球门前的苏东却急中生智，用受伤的右脚去打。
　　球进了！
　　他又流血了！
　　不过，右小腿竟一点都不疼。
　　原来，进球可以治愈伤病啊，好神奇！


第237章 我不小心进了三个球！
　　伯纳乌球场。
　　当主裁判吹响比赛结束哨声的那一刻，伯纳乌球场交织着一片嘘声和欢呼声。
　　欢呼声不用说，球队一比零小胜穆尔西亚，球迷们都在为此感到高兴。
　　而嘘声则是给了全队的球员们，尤其是中后场，因为他们再度表现低迷。
　　上半场的皇马是梦幻的，当时齐达内还在场上，罗纳尔多、齐达内和菲戈的配合，令人眼花缭乱，踢得相当漂亮，而开场仅仅八分钟，罗纳尔多就用他极不擅长的头球，助攻劳尔攻入一球。
　　这也是全场比赛唯一一粒进球。
　　但中场休息时，齐达内被索拉里替换下场。
　　法国巨星是带着低烧上场比赛的，他在圣诞节休假的时候，到波斯湾去出海，结果感冒了。
　　随着齐达内的下场，皇马的攻势也消失了。
　　这也让伯纳乌的球迷感到不满意，因为他们认为一球小胜穆尔西亚这样的球队，并不值得称道，尤其是比赛中还让对手多次制造出威胁。
　　罗纳尔多心情不错。
　　虽说离了婚，但也得到了他渴望已久的自由。
　　今晚虽然没进球，但他的头球助攻也十分漂亮，这让他走下场时笑容满面，露出那标志性的小兔牙，任谁都能从他脸上读懂他的心情。
　　漂亮！
　　这位一路笑嘻嘻的巴西巨星，在走回到更衣室时，打开衣柜没多久，电话就响起来了。
　　“你怎么才回更衣室？”
　　电话那边传来了苏东的声音，带有一些埋怨。
　　罗纳尔多这才留意到，自己有三个未接电话都是苏东打来的。
　　“刚才头球助攻劳尔进球，在场边跟球迷互动了一下。”罗纳尔多笑嘻嘻地说，语气里不无N瑟，因为所有人一直都说，他头球不行。
　　现在，谁还敢说？
　　罗纳尔多一手拿着手机，一手摸了摸自己油光发亮的脑壳，依旧笑得合不拢嘴。
　　“你呢？今晚表现怎么样？”罗纳尔多问道。
　　两人可还有一场赌约。
　　“咳，别说了，去特么的，被人踢伤了。”苏东满是郁闷地说。
　　“受伤了？”罗纳尔多有些讶异。
　　皇马更衣室里的其他人也都被他的失声给吸引了过来。
　　谁受伤了？
　　“严不严重？”罗纳尔多关心地追问。
　　“正在医院里缝针呢，那家伙踢球可真脏！”哪怕比赛已经过去了，可苏东回想起来，还是愤愤不平。
　　“哦，缝针就是皮外伤，没事就好。”罗纳尔多也经常受伤，久病成医了。
　　“四针啊。”苏东强调道。
　　“没事，大男人还怕缝针？”罗纳尔多又笑了起来。
　　缝四针，那就是没什么大碍了。
　　电话那边的苏东又叹了一口气，看起来应该是愁眉苦脸的样子。
　　“怎么？心里是不是挺郁闷的？”
　　“能不郁闷吗？估计得停一两场。”苏东又叹了口气。
　　“哈哈，没事，没事，我这段时间只助攻，不进球，等你。”罗纳尔多笑呵呵地说道。
　　“你今晚没进吧？”苏东关心地问。
　　“没有，都说了，一次助攻，劳尔进球了，头球助攻！”罗纳尔多加重语气，又忍不住伸手摸了摸自己的大脑壳。
　　“哦，那我就放心了。”
　　“什么意思？”罗纳尔多微微一愣。
　　“没什么，你不用等我，趁我停赛时，抓紧时间多进几个球。”苏东催促道。
　　罗纳尔多有些费解，“兄弟，我现在可是十四球六助攻，你才十七球，我马上就追上来啦！”
　　“等等。”电话那边的苏东喊停，“谁告诉你我十七球？”
　　“难道不对？”罗纳尔多很奇怪。
　　这可是来自西甲官方的数据统计，怎么会错？
　　“那是两个小时以前的数据了，就在刚刚，这数据刷新了。”
　　罗纳尔多登时就生出了不祥的预感，这老小子进球啦？
　　“你进球啦？”
　　“呵呵，还好，受伤下场前，不小心进的。”
　　“我擦，那你现在是十八球啦！”
　　“不不不，罗尼，我是不小心进了三个球！”
　　我……不……小……心……进……了……三……球！
　　罗纳尔多整个人都斯巴达了！
　　我擦！
　　罗纳尔多惊讶得在电话这边直接爆了一句巴西国骂，“帽子戏法？”
　　“货真价实，童叟无欺！”苏东哈哈大笑。
　　“那你刚才还装得一副可怜兮兮的倒霉模样？”罗纳尔多差点飞到瓦伦西亚，将这个可恶的混蛋从病床上抓起来狠狠揍一顿。
　　这不是故意玩我吗？
　　“我这不是要给你一个意外的惊喜吗？”苏东得意洋洋地说道。
　　罗纳尔多原本头球助攻的良好心情，在顷刻间如潮水般退去。
　　帽子戏法！
　　那个混蛋进了二十球啦！
　　足足六球的差距，他当然可以信心满满地鼓励自己多进球啦！
　　真是老天无眼，竟然让那个小子上演帽子戏法？
　　还是不小心的！
　　去！这得多不小心？
　　罗纳尔多有种想要抓狂的冲动，最后他直接对苏东喊了一句，“这几天别让我看到你！”
　　然后，巴西巨星就挂掉了电话。
　　……
　　“怎么啦，罗尼？”
　　菲戈很奇怪地走过来，关心地问道。
　　齐达内、劳尔和卡洛斯等队友也同样很好奇，谁的电话，让罗纳尔多心情变得这么差？
　　难道是他老婆突然不想离婚了？
　　那可真难怪他如此郁闷了。
　　“没什么！”罗纳尔多摆了摆手，狠狠地吐了口气，“一个狂妄自大的臭小子，不就是进个帽子戏法吗？来我面前N瑟，劳资又不是没进过帽子戏法！”
　　菲戈听到这里，差点没忍住，直接笑出声来。
　　齐达内等人也同样表情很丰富，一个个都是忍俊不禁的模样。
　　他们全都猜到了电话是谁打来的，而他们也都知道，罗纳尔多和苏东之间有过一场赌约。
　　不用说，之前罗纳尔多状态很好，连续进球时，也打电话去找苏东N瑟，还说什么，苏东和他之间还差一个帽子戏法。
　　结果好啦，现在人家苏东真上演了帽子戏法。
　　难怪罗尼觉得没面子！
　　太打脸了，有没有？
　　“帽子戏法，那这小子岂不是攻入二十球啦？”菲戈想想都觉得有些惊讶。
　　苏东简直就像是个怪物！
　　才十九岁，就能在西甲攻入二十个进球，这简直可以媲美罗尼当年！
　　皇马其他球星听了，也都纷纷点头认同。
　　虽说西甲主张攻势足球，进球确实要比其他联赛要容易一些，可也没这么容易。
　　要知道，从罗尼之后，西甲就从来没人进球超过三十个。
　　不说别的，就说皇家马洛卡的萨穆埃尔·埃托奥，这名二十二岁的喀麦隆前锋之所以在欧洲足坛声名鹊起，很重要的原因就是他在皇家马洛卡表现出色，但他的联赛进球最多也才十四球。
　　马德里竞技的小将，被誉为是西班牙新金童的费尔南多·托雷斯算是近年来西班牙，乃至欧洲都公认的天才，也是十九岁，可他上个赛季在马竞才进了十三球，本赛季表现得相当不错，但也才攻入九个进球。
　　托雷斯本赛季最值得一提的，就是连续三轮上演梅开二度，但也没有帽子戏法。
　　不管是埃托奥，还是托雷斯，都是欧洲足坛公认的天才新秀，可跟苏东比起来，却难免还是略逊一筹。
　　“以这小子目前的势头，说不定还真有机会攻入三十球以上。”齐达内不无赞叹地说。
　　到了他们这个层级，根本已经不需要再去担心什么长江后浪推前浪了，因为他们的江湖地位就摆在那里，所以他们非但不会介意，反而会用更好的心态去看待年轻后辈的崛起。
　　“放屁！”罗纳尔多又爆了一句粗口，“他就是走运，捡了个帽子戏法，而且这次受伤，缝了四针，进球状态被打断，估计接下来想要进球也不容易。”
　　齐达内和菲戈对视了一眼，都不约而同地笑了起来。
　　他们都很想要提醒罗纳尔多，这可是冬歇期后的第一场比赛。
　　真要是歇战能终止苏东的进球状态，那今晚这帽子戏法是怎么来的？
　　当然，他们肯定不会跟罗纳尔多对着干。
　　“我现在有些后悔，当初应该更加积极一些。”菲戈叹了口气。
　　他所说的，就是力邀苏东加入葡萄牙国家队的事情。
　　苏东登陆西甲才半年多，但确实给菲戈带来了太多太大的惊喜。
　　要是这小子能加入葡萄牙国家队，那简直可以说是如虎添翼。
　　菲戈也在心里头决定，有机会一定要再好好争取一下，毕竟像苏东这样的球员，不多见。
　　“罗尼，你近来的状态也不是很好，人家苏东都已经拼命了，流血都要搞一个帽子戏法，你也要拼一拼了！”劳尔劝道。
　　虽说罗纳尔多今晚有一个头球助攻，但其余的时间，他基本上都没什么表现，形同梦游。
　　这也是罗纳尔多本赛季的一个写照。
　　要说他在梦游，那也不实际，因为他总是游着游着就进球。
　　可除了进球，他又好像其他什么事情都没干。
　　这就很尴尬了。
　　说他表现不好吧，偏偏他能进球；可要说他表现好，绝大部分时间里又在梦游。
　　这已经成为了主教练奎罗斯最头疼的问题了。
　　关键在于，不仅是罗尼，皇马前场的巨星们几乎都是如此。
　　甚至，今晚连卡洛斯都在梦游了。
　　身为球队队长，劳尔真的很担心。
　　这样的状态踢踢西甲中下游球队都费劲，真碰到强强对话，尤其是欧冠淘汰赛，皇马能行吗？


第238章 为地球人出口气
　　苏东上演了帽子戏法！
　　这条新闻犹如核弹一般，迅速投入西班牙足坛，引起了强烈的地震。
　　几乎所有的媒体都感到震惊。
　　谁都没有想到，这名年仅十九岁的中国籍小将竟然在瓦伦西亚同城德比中上演了帽子戏法，帮助瓦伦西亚主场五比一逆转了比利亚雷尔，踢出了本赛季又一场酣畅淋漓的胜利。
　　更重要的是，苏东是在带伤的情况下，攻入了三个进球！
　　阿斯报在比赛结束后，第一时间就推送了这条新闻，并在次日以苏东那条被鲜血染红了球袜的右腿作为封面，让所有人都感受到了一股顽强的血性。
　　阿斯报表示，来自比利亚雷尔的粗野犯规，并不能阻止苏东上演帽子戏法。
　　“今晚，在梅斯塔尼亚球场，他就像是一尊战神，让所有人都忍不住想要顶礼膜拜！”
　　……
　　马卡报也同样表示，在上演了帽子戏法后，苏东本赛季的西甲进球已经达到了二十球，另外还有六次助攻，一个人几乎主导了瓦伦西亚的进攻火力。
　　“这绝对是赛季之前，所有人都不敢相信的，因为他才十九岁！”
　　但马卡报也引用了瓦伦西亚主帅贝尼特斯赛后新闻发布会上的评价，“并不是所有的球员都可以用年龄来衡量，例如苏东，他年纪不大，但每一场比赛都在飞跃式进步，我非常期待，他将来会达到什么样的高度！”
　　马卡报着重强调，贝尼特斯用的是肯定语气，而不是疑问语气。
　　“整个西班牙足坛都知道，贝尼特斯向来都不主张个人英雄主义，所以他从来都很吝啬于夸奖自己的球员，可唯独对于苏东是个例外，他每次提到苏东都是赞赏。”
　　“甚至，在梅斯塔尼亚德比战后，贝尼特斯很罕见地指出，苏东是球队下半场逆转的关键，苏东在中场休息时就提出要承担更多战术责任，而下半场，苏东发挥得相当完美。”
　　“能够得到贝尼特斯如此高的推崇，苏东的表现就是最好的说服力。”
　　……
　　加泰罗尼亚的世界体育报更是直接把苏东和当年的罗纳尔多拿出来对比，认为如今的苏东表现丝毫不输给当年的罗纳尔多，所带来的震撼甚至有过之而无不及。
　　“我们都知道，当年的罗纳尔多确实非常令人惊叹，他有着闪电般的速度，出类拔萃的技术，同时还有高超的射术，这让他能够不断地取得进球。”
　　“可如今的苏东，不仅速度非常快，技术也相当细腻，射术也同样高超，同时他左右脚精通，而比罗纳尔多更加出色的是，他有着一米九五的身高，九十三公斤的体重，这让他有着惊人的力量对抗，在球场上不怵任何防守球员。”
　　世界体育报表示，苏东不是罗纳尔多，但他比罗纳尔多更加全面。
　　“自从当年罗纳尔多远走国际米兰后，巴萨一直都在寻找一名能够取代当年罗纳尔多的锋线杀手，从里瓦尔多到克鲁伊维特，如今，很多人都把目光对准了埃托奥。”
　　“可从本赛季的西甲联赛来看，苏东才是最有可能取代罗纳尔多的那个人！”
　　世界体育报呼吁巴萨管理层，应该马上停止埃托奥的引进，尽全力签下苏东。
　　“相信他将在巴塞罗那开创一个全新的时代！”
　　……
　　每日体育报也呼吁巴萨应该尽快签下苏东，原因很简单，他们认为年仅十九岁的苏东就跟当年的罗纳尔多一样，甚至具备比罗纳尔多更惊人的市场价值。
　　“这将是巴萨历史上第一位来自中国，来自亚洲的球员！”
　　每日体育报表示，到目前为止已经攻入二十球的苏东才是最适合巴萨锋线的球员。
　　“皇马巨星云集，但他们已经拥有了罗纳尔多和劳尔，而且他们跟瓦伦西亚的关系非常糟糕，这使得苏东转会皇马的可能性很小，但巴萨跟瓦伦西亚的关系一向都很不错。”
　　每日体育报表示，如果巴塞罗那出手买下苏东的话，相信瓦伦西亚是不会拒绝的。
　　当然，前提是，巴萨必须要给足转会费。
　　德国权威足球市场调查机构显示，苏东目前的转会评估价在两千五百万欧元左右。
　　但这笔钱肯定是无法满足瓦伦西亚！
　　……
　　除了西班牙媒体外，欧洲各国媒体也都纷纷报道苏东的帽子戏法。
　　这可以说是苏东第一次，以强势的姿态冲进主流媒体的视野，让整个欧洲足坛都重新认识他，因为他在西甲上演了帽子戏法。
　　一名十九岁的球员，在西甲上演帽子戏法，这代表着什么？
　　上一个这么干的年轻人叫罗纳尔多！
　　米兰体育报则是爆料，国际米兰主席莫拉蒂已经回心转意，开始组织俱乐部人手研究，探寻能否在今年夏季签下苏东，就好像他们当年签下罗纳尔多一样。
　　而苏东的出色表现也同样引起了尤文图斯的关注。
　　斑马军团已经拥有特雷泽盖，但里皮对苏东的前景也是相当看好。
　　在接受都灵体育报采访时，里皮表示，苏东是当下欧洲足坛最令人期待的年轻球员。
　　“每一名主教练都希望自己能拥有这样的球员，我也不例外。”
　　有消息透露，AC米兰也同样在关注着苏东，但已经拥有大因扎吉和舍甫琴科两名世界顶级得分手的情况下，AC米兰斥重金引进苏东的可能性几乎为零。
　　……
　　英超土豪切尔西再度跟苏东联系了起来。
　　太阳报透露，阿布拉莫维奇对苏东的表现感到十分惊艳，他认为自己的球队就应该拥有这样的球星，他甚至愿意为苏东支付四千万欧元的天价，将这名十九岁的天才球员签入切尔西，让他为蓝军效力。
　　但太阳报认为，苏东转会英超的阻力恰恰是来自于英超本身。
　　“他至今为止还没为中国国家队效力过，这使得他通过正常渠道申请劳工证的可能性几乎没有，在特殊天才条款迟迟没有出台的情况下，英超球队只能眼巴巴看着欧洲豪门向苏东伸出橄榄枝，自己却无能为力。”
　　阿森纳主教练温格就在卫报上公开指责英足总，认为是时候为苏东这样的超级天才专门设立一则特殊条款，“这样更方便于我们把全世界最优秀的球员聚集到英超来。”
　　温格透露，如果不是受限于劳工证，苏东加盟的不会是瓦伦西亚，而是阿森纳。
　　但温格的说法很快就被曼联主帅弗格森所推翻。
　　红魔教父对温格的说法嗤之以鼻。
　　“苏东转会阿森纳？温格是不是还没睡醒？”
　　“事实就是，当初我们想要把苏东和克里斯蒂亚诺一起带到曼联，还有加盟AC米兰的卡卡，但可惜的是，苏东和卡卡都拿不到劳工证，所以一个去了瓦伦西亚，一个去了AC米兰。”
　　弗格森说到最后，不无郁闷地反问：“你们说，如果我们有特殊天才条款，本赛季我们拥有苏东、卡卡和克里斯蒂亚诺这样的年轻天才，英超会怎样？曼联又会怎样？”
　　来自两大名帅的炮轰，让英足总也是压力山大，但特殊天才条款并非一朝一夕的事情。
　　……
　　苏东这个帽子戏法，引起了整个欧洲足坛的强烈反应。
　　尤其是众多的豪门球队，更是对他垂涎三尺。
　　十九岁，西甲十八轮攻入二十球，还有六次助攻，这样的天才球员，谁不想抢？
　　甚至就连德甲的拜仁慕尼黑都冲出来发声，试图刷一波存在感，让所有人都相信，他们依旧还是雄心勃勃的欧洲豪门。
　　当然，很少有人会相信，苏东愿意转会拜仁慕尼黑。
　　毕竟如今的德甲确实是没落了。
　　……
　　在一片沸沸扬扬之中，苏东在医院里缝了四针，不得不因伤缺阵。
　　严格来说，这是他加盟瓦伦西亚以来，第一次因伤缺阵，不仅他自己不大习惯，队友们也同样不习惯，尤其是维森特和艾马尔两人。
　　他们早就习惯了前面有一个苏东顶着，为他们挡风遮雨，现在突然间没了，差别真的很大。
　　苏东的心情倒是不错，虽然受伤让他很郁闷，可他给罗纳尔多打了电话，狠狠地恶心了外星人一把，为咱们地球人出了一口恶气。
　　每每一想到罗纳尔多，苏东就忍不住乐出声来。
　　他的受伤也受到了众多老友的关系，远在曼彻斯特的罗尼一天一个电话，佩佩更是专程从里斯本跑到瓦伦西亚来看他，夸雷斯马就更不用说。
　　就连小老弟大卫·席尔瓦都主动承担起照顾苏东的责任，这倒是让苏东对这位瘦小的老弟印象更好，关系也更近了不少。
　　“回头我跟耶斯特丹说说，让你进一线队吧。”苏东笑道。
　　“我？”大卫·席尔瓦惊得目瞪口呆，“可以吗？”
　　“当然。”苏东笑着点头，以他现如今在球队的地位和影响力，安排自己小老弟进一线队，跟随球队训练，那还有什么办不到的？
　　“但仅仅只是到一线队，你要在训练中表现好一些，让贝尼特斯看到你的实力，这样你才有机会，明白吗？”
　　大卫·席尔瓦忙不迭地点头，他当然知道贝尼特斯的用人习惯。
　　苏东只能帮他进一线队训练，能不能站稳脚跟，能不能出场比赛，还得看他自己。
　　“谢谢你，苏！”大卫·席尔瓦感动地说道。
　　苏东笑了笑，又忍不住伸出手去，摸了摸大卫·席尔瓦的头。
　　摸人脑壳的感觉还是挺爽的。
　　而在养伤期间，苏东临时决定，顺便把一件事情给办了。


第239章 足坛第一美足
　　以前，当球迷的时候，苏东总是对一些球星们在休假或养伤期间，外出参加商业活动感到十分费解，甚至是感到不满，觉得他们太不敬业了。
　　可当自己成为了当年仰视的球星后，苏东突然理解了他们。
　　为什么呢？
　　因为太忙了！
　　赛季开始之后，比赛是一场接着一场，训练是日复一日，每天的行程都安排得非常紧凑。
　　尤其是那些大牌球星们，他们签下的赞助合同不少，合同里往往也规定了一些商业活动，那如何在紧凑密集的赛程当中，抽出时间去参加这些商业活动，履行合同契约呢？
　　那就只能是在休假或养伤阶段了。
　　至于说挨骂，他们拿的赞助费里，有一半的钱就是挨骂的。
　　例如苏东，他签下宝马后，答应要为宝马拍一则汽车广告。
　　宝马是希望能在中国传统的春节之前完成，可苏东确实没有时间，整个一月份的赛程排得密密麻麻，所有后来双方协商在二月份的国家队比赛日期间。
　　但问题很快又出现了，那就是受到夏季欧洲杯的影响，本赛季的西甲二月份是不停摆的。
　　更重要的是，二月份的瓦伦西亚将迎来关键决战，这甚至将是决定下半程西甲走势的关键赛程，苏东是拎得清楚轻重缓急的。
　　于是，只能一拖再拖，延迟到了三月。
　　宝马对此也是有些怨言，可又没什么办法。
　　这次苏东受伤，正好就留出了时间，于是他们马上联系苏东团队，希望能够邀请苏东到德国拍摄这则汽车广告，并包揽所有的一系列费用。
　　从门德斯那边得到消息后，苏东也不敢自作主张，当即找到了贝尼特斯和耶斯特丹，跟他们说了这件事情，随后又找到了队医，得到了允许，前提是右小腿不能用力。
　　俱乐部对此也是大开绿灯，毕竟现在让苏东去拍了，以后就少一桩事情。
　　苏东也承诺，他已经推掉了所有的商业活动，只为宝马拍这则广告，其余时候他都会专注于比赛和训练。
　　最终，苏东在门德斯的陪同下，踏上了飞往慕尼黑的航班。
　　……
　　……
　　这次接机的不再是施密特，而是宝马总部广告营销部门的负责人，叫拉尔夫。
　　但翻译依旧还是王初晴。
　　苏东对她的印象不错，翻译得很到位，说国语的时候还带有一种吴侬软语的特殊味道。
　　听她自己说，她来自沪城。
　　这也不奇怪，这年头能出国留学，尤其还是到慕尼黑大学这种名牌学府留学，又是进修法律的，也只有一线城市的家庭才供得起。
　　像苏东他们家，只是把他送到里斯本去踢球，就耗尽家财了。
　　由于右脚不能发力，所以苏东拄着拐杖。
　　王初晴主动一路搀扶，同时也不断提醒他等一下拍摄广告需要注意的细节。
　　广告内容倒是挺简单的，围绕着苏东职业球员的身份，来推荐宝马的轿车，拍起来也快，据说导演还是欧洲小有名气的广告片导演，但苏东反正是没听说过，也不熟悉。
　　唯一的意外就是，由于比赛过程中有一个射门的动作，导演希望苏东踢出巴蒂GOL的那种感觉，这已经成为了苏东现在的标志性射门了。
　　虽说不是真的大力抽射，但右脚还是稍稍用力了，结果绷带松了。
　　……
　　拍摄暂停，王初晴搀扶着苏东到场边坐下来。
　　苏东拉起了裤管，发现只是绷带松了，没流血，当即也松了口气。
　　他还是挺注意的。
　　周围人都在忙着，王初晴主动蹲下来替他解开绷带，一股淡淡的清香味又扑鼻而来，很干净很舒适。
　　苏东没别的心思，只是很想问问，这是什么牌子的香水？
　　但最终还是没问出口，因为他很怕自己会被当成是在调戏。
　　王初晴松开苏东绷带的一瞬间，惊讶得出声，“怎么这么多伤口？”
　　苏东又低头看了看自己的右小腿，倒也不是很多，六七道伤疤，有新有旧，长短不一。
　　“都是对手的鞋钉留下的。”苏东习以为常了。
　　职业球员，尤其是像他踢中锋位置的球员，受到的侵犯是最多的，几乎每一场比赛不倒地个几次，他都觉得有些怪异，被对手的鞋钉伤到，这也都是家常便饭了。
　　王初晴看到了那条缝合不久的伤疤，白皙的手微微有些颤抖，“一定很痛吧？”
　　“哈，我的对手比我更痛。”苏东笑道。
　　王初晴看了看苏东，没再多说什么，只是闷头帮他重新绑好绷带。
　　男孩子的思考逻辑，跟女孩子总是不一样的。
　　“其实，我这都算好的了，我有一个很好的兄弟，他从小就踢球，练得特别苦，不知不觉间，脚趾头都畸形了。”
　　说到这里时，苏东还俏皮地动了动自己的脚趾头，“你看，我的脚趾头又白又正常，在职业球员里，估计也算是第一美足了。”
　　王初晴被他逗得嫣然一笑，“你们其实挺不容易的。”
　　苏东想起了自己的死党罗尼，想起了佩佩，想起了夸雷斯马、大卫·席尔瓦，甚至想起了自己，他也觉得，真的挺不容易的。
　　“对于很多人来说，足球是一项娱乐，但对我们来说，足球就是一切！”
　　王初晴咀嚼着苏东这一句话，她突然间觉得，苏东看起来比她还小一岁，可实际上却要比她经历得更多。
　　……
　　……
　　这次，苏东依旧还是在德国待了两天，都是在拍广告。
　　回到瓦伦西亚后，他又回帕特纳基地接受队医的检查，恢复情况很好，没什么大碍。
　　不过，他至少要歇战十天到两周时间。
　　贝尼特斯出于稳妥起见，决定让他歇战两轮，等伤完全养好了再上。
　　主要的原因还是接下来两轮比赛的对手实力都不强，客场挑战巴拉多利德，和主场迎战奥萨苏纳，如无意外的话，瓦伦西亚都将拿下。
　　可有时候，越觉得没意外，偏偏就越容易发生意外。
　　……
　　周中的国王杯十六强淘汰赛首回合比赛，瓦伦西亚的对手就是奥萨苏纳。
　　结果，双方在梅斯塔尼亚球场苦战了九十分钟，瓦伦西亚二比二主场战平奥萨苏纳。
　　蝙蝠军团未尽全力，但主场战平也确实有些难堪了。
　　尤其是球队的防守，出现了不少的问题，这也是一大隐患。
　　……
　　周末，回到西甲第十九轮，瓦伦西亚客场挑战巴拉多利德。
　　这次瓦伦西亚是尽遣主力出战，球员也都憋着一股劲，想要在客场拿下对手，再夺三分，米斯塔更是踌躇满志，试图在苏东的阴影下证明自己的实力。
　　可令人感到意外的是，瓦伦西亚在客场狂攻了九十分钟，轰出了二十七脚射门，硬是没能得到一个进球。
　　这仿佛让蝙蝠军团回到了上个赛季那种得势难得分的窘境。
　　也是到了这一刻，所有人才清楚地意识到，原来本赛季球队势如破竹，最主要的原因还是在于苏东的存在。
　　当苏东在前场，他们觉得球队攻势如潮是理所当然的，可眼下苏东缺阵，他们才发现原来进球是如此艰难的一件事情。
　　……
　　国王杯十六强淘汰赛次回合比赛。
　　瓦伦西亚客场挑战奥萨苏纳。
　　贝尼特斯这次依旧还是以替补和年轻球员为主，苏东力荐进入一线队训练的大卫·席尔瓦首次进入大名单，并在下半场替补出场，表现得还不错。
　　可比赛的结果令人很难以接受。
　　瓦伦西亚依旧占据了场上优势，但就是无法转化为进球。
　　零比一，瓦伦西亚客场告负。
　　最终以总比分二比三，惨遭奥萨苏纳淘汰。
　　……
　　国王杯惨遭奥萨苏纳淘汰，瓦伦西亚内部一点都不意外。
　　正如贝尼特斯之前所说，球队必须要做出一些取舍，瓦伦西亚没有强大的阵容来支撑球队三线作战，所以肯定要有一些比赛选择战略性放弃。
　　国王杯在西甲和欧冠面前，那就是块鸡肋。
　　可万万没想到的是，奥萨苏纳似乎踢瓦伦西亚越踢越有心得，在西甲第二十轮，跟随瓦伦西亚回到梅斯塔尼亚球场后，这支球队竟然在全场仅仅只有三脚射门的情况下，攻破了瓦伦西亚的球门。
　　又是零比一！
　　虽说本轮踢完后，瓦伦西亚依旧还是领先皇马两分，可所有人都清楚地意识到，瓦伦西亚连续两轮的进攻都出现了问题。
　　苏东的缺阵重挫了瓦伦西亚的攻击火力。
　　面对巴拉多利德和奥萨苏纳，竟然都没能破门得分，瓦伦西亚仿佛回到了上个赛季。
　　这让所有人都相信，本赛季瓦伦西亚的出色表现，恰恰就是因为苏东。
　　一时间，受伤缺阵的苏东反而比上场的球员更加受到媒体记者的重视，关于他什么时候重返赛场，也成为了瓦伦西亚球迷关注的焦点。
　　贝尼特斯表示，苏东已经痊愈，开始参加全队合练。
　　“他会很快重新回到球场！”
　　苏东也通过瓦伦西亚官网透露，自己正在努力调整状态，随时都可以参加比赛。
　　这让球迷们都大为兴奋，因为他们都知道，苏东回来，瓦伦西亚的进球也就回来了。
　　在苏东缺阵的两轮里，罗纳尔多连续两轮进球，虽说稍稍缩短了跟苏东的差距，但巴西巨星依旧不好意思给苏东打电话N瑟。
　　估摸着，要是梅开二度的话，他还会稍稍有些兴致。
　　不过，一则来自意大利的好消息，倒是很快吸引了西班牙媒体和球迷的目光。


第240章 咱们要相信科学！
　　早晨，荷兰阿姆斯特丹东南新区。
　　到了训练时间，阿贾克斯的球员陆续抵达德托克莫斯特训练基地。
　　球员们在更衣室里换衣服、收拾东西，准备着即将开始的训练课。
　　队长范德法特缓缓地走进更衣室，脸上的神色很难看，有点像是刚刚经历一场严重车祸的样子，让更衣室里的其他人都感到很纳闷。
　　“怎么回事？”队友韦斯利·斯内德关心地问。
　　范德法特摇了摇头，没有回答，低头走向自己的衣柜。
　　“出什么问题了？”中卫海廷加也靠拢过来。
　　不仅是他，德容、巴贝尔等荷兰球员也都纷纷围拢了过来，就站在范德法特的身后。
　　所有人都知道，阿贾克斯更衣室里分成两派，范德法特是其中一派的领袖，还是阿贾克斯的队长，又是荷兰本土新秀，这让他在阿贾克斯更衣室里很有影响力。
　　看到范德法特这样，以他为马首是瞻的其他球员也都纷纷皱起了眉头。
　　“别在意，拉斐尔，不过就是一座奖项。”
　　老将利特马宁走过来，轻轻地拍了拍范德法特的肩膀，以示安慰。
　　芬兰冰刀这么一说，众人也都纷纷醒悟了过来。
　　“这是欧洲金童奖揭晓了吗？”斯内德问向了利特马宁。
　　利特马宁点了点头，“昨晚揭晓，今天媒体报道了。”
　　“真的是苏东？”斯内德追问。
　　利特马宁点头嗯了一声，没有再多说什么。
　　这个时候，作为范德法特的队友，他们也不好再多说什么。
　　自从都灵体育报宣布要创办【欧洲金童奖】开始，外界就在罗列欧洲足坛著名的年轻新秀，其中就是以荷兰的几名新秀最为出色。
　　阿贾克斯的范德法特和伊布拉希莫维奇，埃因霍温的罗本，这都是荷兰足坛的佼佼者。
　　其中，范德法特还是欧洲公认的超级天才，被誉为是克鲁伊夫之后，荷兰最具才华天赋的天才，很多人都认为，他会成为荷兰新一代的超级巨星。
　　跟巴萨传了两年的绯闻，所有人都一致认定，范德法特加盟巴萨是时间早晚的问题。
　　因为巴萨跟荷兰足球有着千丝万缕的联系，尤其是阿贾克斯。
　　虽说，到了本赛季，西甲马德里竞技的托雷斯和皇家马洛卡的埃托奥也同样表现出色，英超埃弗顿那边出现了鲁尼，可范德法特依旧是头号大热门。
　　因为他是阿贾克斯的当家球星，又是球队队长！
　　众多光环之下，范德法特当选欧洲金童奖实至名归。
　　可就在最近一段时间，效力于瓦伦西亚的苏东声名鹊起，就仿佛像是坐了火箭一般，以极快的速度冲进了欧洲足坛的主流视野。
　　这名来自足球荒漠中国的球员，出道于三流联赛葡超的里斯本竞技，却帮助里斯本竞技连续两个赛季拿下了双冠王，尤其是上个赛季的葡超和联盟杯双冠王，更是让他在欧洲足坛崭露头角。
　　可真正有说服力的还是在西甲的表现，十八轮联赛攻入二十球，这样的发挥甚至已经超过了当年的罗纳尔多，给整个欧洲足坛带来了巨大的震撼。
　　国际米兰、巴塞罗那、尤文图斯、曼联、皇家马德里……众多豪门球队都纷纷跟他扯上关系，因为所有人都知道，瓦伦西亚是容不下这样的天才。
　　离队转会，这是迟早的事情。
　　前些天，瓦伦西亚同城德比，苏东上演了帽子戏法，这让他声名大噪。
　　而现在，都灵体育报公布了首届二零零三年欧洲金童奖得主，苏东以压倒性优势当选，这让原本呼声最高的范德法特感到非常郁闷。
　　他一向都自诩为是同龄人中的佼佼者，是天之骄子，可现在竟然输了！
　　苏东，当我们在球场上见面的时候，我一定要亲手击败你！
　　范德法特在心里咬牙切齿地想道。
　　在他的身后，斯内德、德容跟海廷加等支持范德法特的荷兰球员，也都纷纷流露出了不忿的神色，显然也都对苏东的当选不服。
　　……
　　有趣的是，就在同一间更衣室里，就在他们对面不远处的另一排柜子前，一名身材异常高大的长发球员却露出了一抹邪魅的微笑。
　　“兹拉坦，你高兴什么，你不也没得奖吗？”同样留着一头长发的巴西左边后卫马克斯韦尔十分纳闷地问。
　　瑞典中锋耸了耸肩，蛮不在乎地说道：“我得不得奖无所谓，最重要的是，某人志在必得的奖项落空了，这才是我最高兴的。”
　　他跟范德法特之间的矛盾，在阿贾克斯队内，乃至整个荷兰足坛都是人尽皆知的。
　　本着对手的对手就是基友，呃，不是，队友的精神，伊布拉希莫维奇觉得，苏东得奖也挺不错的。
　　虽然他的心里头也很不服气。
　　“那个家伙真有那么强吗？”马克斯韦尔有些不相信。
　　伊布拉希莫维奇嘴角微微挑起，“谁知道？改天有机会，球场上试一试不就清楚了？”
　　“听说，他跟你一样高，一样壮，脚下技术也非常好，而且速度和爆发力都比你快。”
　　马克斯韦尔话音未落，伊布拉希莫维奇脸上的神情已经是晴转多云了。
　　“那是放屁！你见过比我高，比我壮，跑得还比我快的人吗？”
　　“没见过。”马克斯韦尔摇头。
　　“对嘛，这完全不符合那个什么顿的什么鬼定律，反正就是不科学！”
　　说完后，伊布拉希莫维奇拍了拍马克斯韦尔的肩膀，语重心长地说道：“记住了，马克斯韦尔，咱们要相信科学！”
　　巴西左边后卫很认真地点了点头。
　　他也觉得，媒体总是吹得太过了。
　　例如他身旁的这位好友，球是踢得不错，就是人……一点都不靠谱！
　　……
　　……
　　苏东并不知道自己被人给盯上了，也不知道一座刚刚创办的奖项会给他带来几个潜在的对手，但就算他知道，也肯定不在乎。
　　他的对手很多，多几个也不多，少几个也不少。
　　都灵体育报在官方宣布的次日下午，由主编弗兰奇亲自来到西班牙瓦伦西亚的帕特纳训练基地，为苏东进行颁奖。
　　从十八轮比赛后，苏东就接连拿到了几个奖，例如马卡报的上半程最佳阵容和最佳前锋，但这种奖项一般都是报纸上宣布一下就完事了，有些会寄来奖品。
　　可像都灵体育报这样，由主编亲自上门来颁奖，看得出来，他们对这座奖项还是十分重视的，毕竟才刚刚创办的，天知道他们能坚持评选几年？
　　但不管怎么说，得了人家的奖项，苏东心里头也高兴。
　　虽说是初次评选，但都灵体育报在欧洲体育领域还是有不俗影响力，欧洲金童奖颁发给苏东，对瓦伦西亚来说也是非常重要的一件事情，所以不仅俱乐部安排了总经理苏比拉茨来到现场，一线队所有球员也都一旁见证，甚至还邀请了不少媒体记者和球迷到场。
　　这使得整个颁奖过程还真的似模似样，就差没在苏黎世歌剧院举办。
　　当苏东从弗兰奇手中接过奖项时，还是感受到了奖项的份量，心中的高兴也增添了几分。
　　随后，他接受了都灵体育报的专访。
　　这也是应有之意，毕竟人家专程从都灵过来颁奖，不给个专访说不过去。
　　在专访中，苏东将自己进球的功劳都推给了队友，重点提到了艾马尔、维森特、巴拉哈和阿尔贝尔达等队友，认为是他们的出色表现造就了瓦伦西亚本赛季的成绩。
　　“我只是个恰逢其会的幸运儿！”
　　如果是在之前，也许这些话还有人会信，但在失去苏东的两轮比赛，瓦伦西亚一平一负，零进球，这让所有人都清楚地感受到苏东的重要性。
　　对于球队的主教练贝尼特斯，苏东也是不吝赞赏，表示自己从贝尼特斯身上学到了很多东西，包括如何成为一名更出色的中锋。
　　……
　　除了苏东接受专访外，都灵体育报一行的记者也专门去采访了瓦伦西亚的总经理苏比拉茨、主教练贝尼特斯、首席助理教练耶斯特丹，同样还有俱乐部的其他球员。
　　采访的话题无疑都是围绕着苏东，各方面也都对苏东的表现给予了极高的评价。
　　就连向来都不善于夸人的贝尼特斯都表示，苏东是他见到过的最勤奋努力的职业球员，他坚信苏东还有巨大的潜力没有挖掘出来，将来一定会成为欧洲足坛最好的球星。
　　“我希望苏东在拿到欧洲金童奖后，不要骄傲，要继续努力，把欧洲足球先生和世界足球先生作为自己下一个目标，我相信他可以办到！”
　　这无疑也是都灵体育报对欧洲金童奖得主的期许。
　　队友们对苏东的评价也都很高，包括艾马尔和维森特在内，全都给苏东送上了一大堆的赞美之词，这让都灵体育报是满载而归。
　　可在送走了外人后，瓦伦西亚的球员们就都纷纷围上了苏东。
　　起初，他们都还妆模作样地夸一夸苏东手中的奖杯，说一些羡慕之类的话，但渐渐的，这群家伙就图穷匕见，将不单纯的目的就直接暴露出来了。
　　“请吃饭！不然，我们爆你黑料！”
　　“对，现在得奖了，名头正响，媒体记者都抢着要爆黑料！”
　　“一顿，不，起码得请三顿饭！”
　　“外加团建一条龙！”
　　“对对对！”
　　苏东满脸黑线。
　　这是职业足球队吗？
　　简直就像是土匪窝！


第241章 这小子不是人！
　　一月二十五日下午，马德里南部卡斯蒂利亚·拉曼恰自治区，卡洛斯·比蒙迪球场。
　　西甲第二十一轮，瓦伦西亚客场挑战阿尔巴塞特。
　　贝尼特斯在首发阵容上做出了不少的调整。
　　维森特和巴拉哈都没有首发出场，前者因为伤病的缘故，甚至都没进大名单。
　　苏东歇战两周后，伤愈复出，但也同样没有首发，而是坐在替补席上。
　　穆罕默德·西索科取代巴拉哈首发，跟阿尔贝尔达搭档组成双后腰，前场是若热·洛佩斯、艾马尔和鲁菲特的组合，米斯塔担纲中锋。
　　被誉为是瓦伦西亚进攻铁三角，如今缺了两角，艾马尔一个人也很难玩得转。
　　开场之后，瓦伦西亚一度踢出了威胁，艾马尔在第七分钟，带球冲入禁区，被对方推倒，但若热·洛佩斯的点球竟然罚丢了，这也是本赛季瓦伦西亚唯一罚丢的点球。
　　仿佛是被罚丢点球打击到了信心，再加上阿尔巴塞特加强了球队的防守，瓦伦西亚随后的进攻就打得没什么威胁。
　　双后腰的运转也不是很顺畅，穆罕默德·西索科到底不是巴拉哈，他的身体素质确实相当出色，但在组织和防守上，尤其是跟阿尔贝尔达的配合默契上，跟巴拉哈还是无法媲美。
　　贝尼特斯在第六十分钟，率先换下了穆罕默德·西索科，让巴拉哈顶上去。
　　这稍稍改变了球队的局势，但还是无法制造出威胁。
　　第七十分钟，贝尼特斯进行了第二次换人。
　　苏东出现在了场边。
　　……
　　“九号苏东，上！十八号若热·洛佩斯，下！”
　　当球场广播传来了换人的声音，阿尔巴塞特主教练塞萨尔·费尔南多稍稍有些紧张，但很快就恢复了平静，走到场边呼喊着后防线的两名高大中卫。
　　零三年夏季从比利亚雷尔转会而来，身高达到一米九的乌奈·维加拉。
　　出自阿尔巴塞特青训营，身高达到一米九二的帕博罗·伊巴内斯本赛季表现得更是出色，已经早早就被马德里竞技给提前预订走了。
　　有这样两名高大的中卫坐镇，在众多西甲球队里，也算是不多见了。
　　别人畏惧身高一米九五的苏东，阿尔巴塞特倒还真不怕！
　　“注意点，打起精神，盯死他！”费尔南多呼喊道。
　　场上的两名中卫对视了一眼，不约而同地点头。
　　苏东，目前西甲射手榜的首位，本赛季西甲表现最抢眼的中锋，如果能够冻结住他，那他们俩也会跟着声名大噪，所以，不需要主教练多动员，他们知道怎么做。
　　苏东换下了若热·洛佩斯后，走进球场，正好对上了阿尔巴塞特的两名高大中卫，察觉到了对方眼神中的不怀好意，心中了然。
　　这不是他第一次碰到挑衅的对手，也不会是最后一次！
　　……
　　比赛重新开始。
　　阿尔巴塞特稍稍加强了防守，尤其是对苏东的限制。
　　瓦伦西亚这边，米斯塔依旧还是顶在最前面，苏东就相对比较自由。
　　这也是蝙蝠军团打双前锋时的例行战术。
　　苏东和米斯塔配合起来也没什么问题，这也不是第一次了。
　　阿尔巴塞特则是从中场撤回来一个，加强对瓦伦西亚双前锋的防守。
　　比赛一直处在僵持阶段。
　　苏东尝试拿球，阿尔巴塞特的两名高中卫都是寸步不离地贴住他，尤其是帕博罗·伊巴内斯，更是表现得很有攻击性，手上的小动作也是不少。
　　现场的阿尔巴塞特球迷则是在为他们的球员欢呼。
　　对于他们来说，能在主场逼平瓦伦西亚，拿到宝贵的一份，那就是胜利！
　　他们的目标从来都只有一个，那就是保级。
　　所有人也都在为这个目标而努力着。
　　尤其是当比赛进入到八十五分钟后，他们仿佛已经看到了“胜利”在前方招手，看台上的球迷们变得更加激动，球场内的球员却更加战战兢兢。
　　……
　　若热·洛佩斯下去后，奥雷里奥就挑起了左路进攻的重担。
　　艾马尔是前腰，边路不是他最擅长的。
　　眼看着比赛就要结束了，之前还不敢轻易冒险的奥雷里奥终于逮着一次机会，沿着左边路快速带球往前推进。
　　很快，他杀入到了阿尔巴塞特的三十米区。
　　在若热·洛佩斯被替换下场后，老将右边后卫蒙蒂尔的注意力更多还是放在艾马尔身上，因为阿根廷前腰频频在左路活动。
　　当他看到艾马尔在中路时，也习惯性地往中路靠了靠。
　　可没想到，奥雷里奥突然沿着左边线快速带球插上来。
　　蒙蒂尔反应也够快，第一时间堵在内侧，可奥雷里奥的带球能力很强，来到禁区外左侧后，突然横向内切，试图带球冲入禁区。
　　这让阿尔巴塞特的防守有些松动，维加拉第一时间过来封堵。
　　奥雷里奥早有准备，还没到禁区时，突然送出一脚横传。
　　皮球从禁区左侧，擦过禁区左角，传到了禁区前沿的艾马尔面前。
　　阿根廷前腰迅速插上来，不等防守球员到位，直接出脚，将球传到苏东脚下。
　　苏东正好就站在弧顶左侧跟大禁区线交接的点的内侧，用身体扛住了帕博罗·伊巴内斯，后者不敢轻易做动作，生怕不小心又是禁区内犯规，只能拼命用身体去挤，试图挤开苏东。
　　想要这么干的后卫有很多，但真正能做到的，屈指可数。
　　苏东背对着球门方向，右脚将艾马尔传过来的球停向了自己的左侧，在帕博罗·伊巴内斯的干扰下，身体突然往左侧转身。
　　帕博罗·伊巴内斯早有准备，当即就做出应对。
　　可他万万没想到的是，苏东并没有仓促起脚，而是追上一步，将球给扣了回来。
　　该死！他的左脚也非常出色！
　　帕博罗·伊巴内斯当即意识到了这一点，整个人跟着急停变向，又扑向了苏东的左侧。
　　连续变向，高达一米九二的帕博罗·伊巴内斯已经将身体发挥到了极限，他甚至感觉自己从来没像现在这般灵活过，尤其是在看到苏东左脚要动地时候，他更是第一时间出脚封堵。
　　可让他感到绝望的是，苏东并没有起脚，而是左脚将球又扣了回来。
　　此时此刻，帕博罗·伊巴内斯的脑海里直接蹦出了一个念头。
　　我去！这样也行？
　　这特么还是人类吗？
　　紧接着，一股绝望的冰冷涌上了心头。
　　他看到苏东将球扣回到右侧后，右脚抡起，轻松地打出了一脚抽射。
　　皮球几乎是以一条直线，直接射入了阿尔巴塞特球门的左下角。
　　门将做出了飞扑，但鞭长莫及！
　　“球进啦！！！！！！”
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！”
　　“苏东！第八十八分钟，苏东为瓦伦西亚攻入一球！”
　　“这是多么宝贵的一粒进球！”
　　“刚刚伤愈复出，替补上场了十八分钟，苏东就用一脚精彩的射门，洞穿了阿尔巴塞特的球门，他用事实在告诉所有人，瓦伦西亚的进球还是需要他！”
　　苏东进球之后，激动地冲出了球场，一路狂奔。
　　在他身后，队友们一个接着一个地冲过来，就连米斯塔都神色激动。
　　尽管是竞争对手，尽管米斯塔之前有些不服气，可在经过最近几场比赛的首发之后，米斯塔真的感受到了苏东所背负的压力。
　　尤其是面对奥萨苏纳的两场失利，让瓦伦西亚惨遭淘汰不说，在西甲的领先优势也被皇马迅速拉近，作为球队的得分手，他不是没有机会，却始终跟进球缘悭一面。
　　如今，同样的对手，同一场比赛，苏东刚替补上场就进球了！
　　还有什么比这更有说服力的？
　　……
　　帕博罗·伊巴内斯一脸绝望地站在原地，眼睁睁地看着瓦伦西亚的球员冲出去庆祝进球，尤其是看到冲在最前头的苏东，他的双眼中闪过了一丝惧色。
　　他被戏耍了！
　　苏东知道他会封堵，所以连续左右扣球，就是想要制造出空档。
　　可问题是，他一米九二，却已经把身体运用到了极限，只能勉强做到这样，可苏东身高一米九五，竟然如此游刃有余地做这一连串动作，这也太灵活了吧？
　　“这小子压根就不是人！”帕博罗·伊巴内斯敬畏地说道。
　　身旁的队友们听后，都感到十分意外。
　　帕博罗·伊巴内斯一向心高气傲，尤其是本赛季，被马德里竞技等强队看中，心气自然就更高了，可他现在竟然对苏东给出这样的评价，这是服气了吗？
　　……
　　不管对手服不服，反正苏东进球了，瓦伦西亚赢了！
　　凭借着苏东替补上场后的绝杀球，瓦伦西亚一比零客场拿下了阿尔巴塞特，取得了宝贵的三分。
　　与此同时，刚刚追近了积分的皇马，这一轮却在客场阴沟里翻船，被皇家社会一比零爆冷。
　　这也再一次证明了一个道理，那就是保级球队比冲冠军团更加危险！
　　皇马被爆了，两队的积分差距也迅速回归到了五分。
　　拉科鲁尼亚则是坐镇主场，一比一惨遭桑坦德竞技逼平。
　　伊鲁埃塔的球队近来的表现有明显的下滑，这导致他们的联赛排名开始变得危险了。
　　反倒是巴萨，情况似乎开始有所好转。
　　在冬歇期首战零比三输给桑坦德竞技后，里杰卡尔德球队近来三战两胜一平保持不败，联赛排名也节节攀升，球队的局势也有明显好转。
　　最近，巴萨从尤文图斯租借了中场悍将戴维斯，虽说还没上场比赛，但对巴萨的实力也是有所加强。


第242章 你追不上我！
　　“我回来了！”
　　在对阵阿尔巴塞特的比赛结束后，苏东接受媒体采访的时候，自信满满地说道。
　　他要用这简单的一句话，向罗纳尔多宣战！
　　更重要的是，他觉得自己应该要挑起球队进攻的重担，这也是主教练贝尼特斯希望他做的。
　　随着本赛季的不断进球，苏东的自信心也得到了飞跃式提升，他感觉到自己正处在一个前所未有的，飞速进步的道路上，自信心也在随着实力、表现而不断攀升。
　　而不管是他自己，还是周围的队友，又或者是球队，都需要他承担起更多的责任。
　　如果说，之前还没有这种感觉，那在苏东缺阵的这两周里，瓦伦西亚所有人都已经清楚地感受到了苏东的重要性，就连米斯塔自己都承认这一点。
　　这简单的一句话，也是在告诉瓦伦西亚的球迷，他回来了，瓦伦西亚的进球也回来了！
　　不过，挺不走运的是，前腰艾马尔又受伤了。
　　他是在赛后感觉到肌肉不适，接受检查的时候发现的，肌腱拉伤，至少缺阵两周。
　　阿根廷前腰能力没有问题，就是这身体太玻璃了。
　　还有维森特，他也是经常受伤。
　　但苏东的回归还是让瓦伦西亚上下变得斗志昂扬。
　　……
　　……
　　一周后，西甲第二十二轮，瓦伦西亚做客玫瑰园球场挑战马拉加。
　　开场仅仅四分钟，苏东拉到右路得球后，突然启动，强行突破到底线后传中。
　　中路的米斯塔力压马拉加后卫桑斯头球攻门，为瓦伦西亚首开纪录。
　　一比零！
　　十分钟后，还是右路发起的进攻，右边后卫加里多带球冲到了角球区后突然回敲，苏东禁区内停住球后，观察了一下，直接打出了一记抽射。
　　皮球又一次钻进了马拉加的球门，二比零！
　　随后瓦伦西亚基本稳稳控制住了场面，一直到比赛第四十分钟，阿根廷后卫佩莱格里诺突然间在本方半场晕倒。
　　这是一次毫无征兆的变故，周围甚至都没有人，所有人都被吓坏了。
　　队医很快用担架将佩莱格里诺抬出去，直接送到医院去进行检查。
　　贝尼特斯用马切纳换下了佩莱格里诺。
　　中场休息时，医院那边传来消息，佩莱格里诺没有生命危险，正在进行更全面的身体检查，这也让瓦伦西亚上下都松了口气。
　　下半场易边再战后，马切纳利用一次角球的机会，为瓦伦西亚再下一城，三比零。
　　第七十二分钟，阿尔贝尔达在禁区外围再度洞穿马拉加的球门，四比零。
　　随后最后阶段，萨尔瓦为马拉加攻入一球，保住了颜面，但依旧主场落败。
　　瓦伦西亚客场四比一击败了马拉加，全取三分。
　　……
　　比赛结束后，整个西班牙足坛都在讨论着佩莱格里诺的伤势，以及瓦伦西亚的这场胜利。
　　阿根廷人很快就得出了检查结果，医生诊断，不管是生理还是心理，都没有问题，但到底为何会晕倒，他们也没能给出答案，只是建议暂时先不要参加比赛。
　　瓦伦西亚的这场胜利则是让球迷们感到兴奋，同时也让媒体再度找到了炒作的热点。
　　维森特和艾马尔都缺阵，但瓦伦西亚的攻势却一点都没被削弱，所有媒体记者都把焦点对准了苏东，认为就是苏东的出战，帮瓦伦西亚创造了一场大胜。
　　“很多人都说，瓦伦西亚本赛季的进攻依赖于铁三角，可我们都看到了，当苏东缺阵时，维森特和艾马尔的搭档根本解决不了球队的进球问题，而艾马尔孤军作战时，瓦伦西亚更是处境艰难。”
　　“可如今，维森特和艾马尔都缺阵的情况下，苏东却用一传一射，带领瓦伦西亚四比零客场大胜马拉加，这本身就是最好的证明！”
　　不过，媒体的注意力很快就被皇马和巴萨给吸引了。
　　银河战舰这一轮客场挑战巴拉多利德，在上半场两球落后的情况下，罗纳尔多上演了梅开二度，再加上菲戈的进球，皇马最终客场三比二逆转巴拉多利德。
　　对于这场比赛，媒体和球迷的评价都是两个极端。
　　一方面认为皇马的进攻确实很强，可另一方面都认为皇马的防守确实太脆弱了。
　　反观皇马的死敌，巴萨在上一轮三比零完胜萨拉戈萨后，这一轮在诺坎普球场五比零狂胜阿尔巴塞特。
　　哈维、萨维奥拉、夸雷斯马、新援戴维斯和路易斯·恩里克先后进球，其中这是戴维斯为巴萨出场的第一场比赛，表现得相当抢眼。
　　这让人相信，里杰卡尔德的球队终于开始渐入佳境了。
　　而在这一轮上演了梅开二度，帮助球队逆转巴拉多利德的罗纳尔多，则是在赛后第一时间给苏东带来了电话，告诉他这一“喜讯”，不无得意地表示，自己已经找到进球状态。
　　“我现在已经十八球啦！”罗纳尔多在电话那边很是N瑟地笑道。
　　“你最好还是要跑得再快一些，不然的话，估计到伯纳乌的时候，咱们就平了！”
　　西甲第二十四轮，瓦伦西亚将客场挑战皇马，之后将主场迎战巴塞罗那。
　　可以说，这两场比赛都至关重要，也都非常艰难。
　　而在挑战西超双雄之前，瓦伦西亚还有一个拦路虎，那就是马德里竞技。
　　“放心，你追不上我！”苏东淡淡回道。
　　切，不就是个梅开二度吗？
　　N瑟成这样！
　　谁还没进过梅开二度？
　　难道都忘记了，前一段时间是谁气急败坏的？
　　不过，瓦伦西亚接下来的赛程压力确实很大。
　　马竞目前排在西甲第四位，实力如何就不需要多说了，但最要命的还是伤病。
　　艾马尔伤了，若热·洛佩斯伤了，鲁菲特也伤了，再加上突然晕倒的佩莱格里诺，瓦伦西亚现在可谓是伤兵满营，而中场替补穆罕默德·西索科则是被抽调去参加非洲杯了。
　　唯一的好消息就是，维森特应该能够赶得上对阵马竞的比赛。
　　瓦伦西亚伤兵满营，人手紧缺，马德里竞技也同样好不到哪里去。
　　赛季进行到现在，哪支球队没几员伤号？
　　但马德里竞技比较倒霉，他们的头号得分手托雷斯受伤了。
　　托雷斯对于马竞的重要性，就好比苏东对于瓦伦西亚，他的缺阵对马竞影响很大。
　　在确定了托雷斯将缺阵梅斯塔尼亚一战的消息后，贝尼特斯临时调整了球队的战术打法，再一次祭出了四四二的双前锋战术。
　　蝙蝠军团的主教练态度非常明确，既然不需提防托雷斯，那瓦伦西亚就要借助主场之利，一举攻垮对手，全取这三分！
　　……
　　……
　　二月七日晚，梅斯塔尼亚球场。
　　西甲第二十三轮，瓦伦西亚坐镇主场迎战马德里竞技。
　　贝尼特斯是一名非常务实的主教练，他很清楚自己的球队有多少斤两，更懂得在什么情况下踢什么样的足球。
　　没有艾马尔，他采取了双前锋组合，解放苏东；鲁菲特受伤了，安古洛就成为了球队右路的应急抢修工；至于左路的进攻，维森特伤愈后直接就首发出场。
　　在艾马尔缺阵的情况下，瓦伦西亚放弃了以往的前场短传，而是更多采取更加简洁，距离更长一些的传球，尤其是来自边路的传中。
　　毕竟中路有苏东和米斯塔两名中锋坐镇。
　　马竞主帅曼萨诺也同样清楚自己球队的问题，没有托雷斯，他采取了四一四一阵型，拖后中场是老将西蒙尼，在他身前，豪尔赫跟伊巴加萨搭档中路，锋线上尼古拉迪斯坐镇。
　　但想法是美好的，现实却是残酷的。
　　在梅斯塔尼亚球场，瓦伦西亚从一开场就打出了一波波攻势。
　　维森特在左路表现得相当活跃，西蒙尼作为单后腰，既要兼顾中路，又要保护边路，根本很难做到，豪尔赫跟伊巴加萨都是传球手，对防守的保护力度不大。
　　于是就出现了苏东、维森特和巴拉哈取得了连线，频频策划出了攻势，又在中场压制住了马德里竞技，让床单军团很难组织起有效的攻势，被迫只能收缩防守。
　　在开场后的半个小时里，马德里竞技甚至连一脚射门都没有，可见场面上有多狼狈。
　　瓦伦西亚这边则是频频创造出威胁，一次次地攻入到腹地，距离进球就只差一点点。
　　而边路的连续进攻，尤其是在苏东牵引住了西蒙尼后，维森特频频得到一对一的机会，让瓦伦西亚得到了三个角球。
　　可惜的是，三个角球都没能创造出进球。
　　第三十一分钟，又是苏东回撤接球，成功吸引了西蒙尼的注意力后，再度将球分到了左边路，维森特在边路得球后形成一对一，面对后卫加斯帕·加尔维斯，维森特艺高人胆大，又一次仗着速度优势，强行带球突破。
　　这次，维森特差一点点又突过去了，最后是中卫马迪亚斯·列古伊第一时间冲过来，将球挡出了底线。
　　又是一个角球！
　　维森特自告奋勇地跑出了底线，一脚挑起了足球，迅速跑到了角球区，直接将球摆好，当即后退就要助跑。
　　哔哔！
　　主裁判鸣哨示意他还不能主罚。
　　两队的高个子球员全都聚集到了禁区内，瓦伦西亚的两名中卫马切纳和阿亚拉都跑过来了。
　　在所有人里，身高一米九五的苏东鹤立鸡群，自然也是马竞防守球员关注的焦点。
　　身高一米九，二十二岁的阿根廷中卫马迪亚斯·列古伊站在了苏东的面前。


第243章 好奇害死猫
　　又是一个长头发的阿根廷人！
　　苏东望着眼前的马迪亚斯·列古伊，感觉挺奇怪的。
　　长发盖耳，三七分，还留着络腮胡，这看起来哪里像是二十二岁的年轻小将，反倒有点像是饱经沧桑的老将。
　　有时候苏东都觉得很诧异，为什么阿根廷人就这么热衷于长头发呢？
　　甚至热衷到，当年雷东多等人为了不剪掉长发，而被迫离开国家队。
　　这到底是什么原因？
　　雷东多和巴蒂斯图塔等老将们是如此，马迪亚斯·列古伊、坎比亚索和艾马尔等新生代，甚至更加年轻的梅西，全都是留着一头长发。
　　真的很飘逸吗？
　　苏东感到很好奇，很想要问问眼前的马迪亚斯·列古伊，但他最终忍住了。
　　他不想变成那只好奇的猫！
　　……
　　马迪亚斯·列古伊感受到了苏东的眼神，他感到很纳闷。
　　为什么一直盯着我看？
　　难道……是因为我长得帅？
　　列古伊心中不免生出了些许自得，他留出一头飘逸的长发，就是觉得自己长得还不错。
　　可渐渐的，被苏东这么盯着，他心里头都不免有些发毛。
　　这家伙的眼神怎么怪怪的？
　　之前有媒体说，他拒绝了罗纳尔多介绍给他的女朋友，很多人怀疑他不喜欢女人。
　　据说，早在葡超的时候，葡萄牙媒体就有过这样的猜测。
　　难道是真的？
　　一想到这里，列古伊浑身不禁更加毛骨悚然了。
　　尤其是他一想起艾马尔。
　　听说，在瓦伦西亚队内，艾马尔和苏东关系是最要好的，难道说……
　　很快，列古伊就使劲地摇头，他觉得这不现实，因为两人身高差距太大太明显了。
　　可邪恶的种子却像是在他脑海里生根发芽了一般，不停地蔓延。
　　他甚至开始在琢磨，要不要打个电话给艾马尔，了解一下情况？
　　两人在河床的时候当过队友，只是当时艾马尔是球队的头号球星，列古伊是青年队的小将，但彼此也算是熟悉。
　　……
　　当苏东看了一眼角球区的维森特，跟搭档打了个眼色后，再看回来时，发现列古伊瞧着自己的眼神有些怪怪的。
　　“怎么啦？”苏东忍不住问道，还特地伸手摸了摸自己的脸。
　　是我脸上有什么东西吗？
　　列古伊有些心虚地摇了摇头，立即转身看向了角球区。
　　维森特已经准备主罚角球了，所有人都如临大敌。
　　可就在这时候，苏东伸手搭在了列古伊的肩膀上，这让阿根廷小将心中一惊，本能地生出抗拒，伸手要去将苏东的手给拨开。
　　几乎就这一时刻，维森特的角球迅速罚出。
　　没等列古伊的手拨到自己，苏东右手一用力，将列古伊的肩膀往后一拨，自己迅速窜前，冲到了小禁区前沿的左侧立柱位置，高高跃起。
　　维森特的角球罚得比较高，挡在苏东前面的是身高一米八的中卫桑蒂，可就算他拼尽全力跳起来，却依旧还是够不着维森特的传球，反倒是身后的苏东，结结实实地顶中了皮球，用力地，狠狠地，将皮球轰进了马德里竞技的球门。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“第三十一分钟，瓦伦西亚率先打破了场上的僵局！”
　　“苏东的头球！”
　　“上帝啊，他跳得实在是太高了，桑蒂·德尼亚挡在他面前，却依旧无力阻止他头球破门得分，维森特的这一脚传球给得也是非常巧妙。”
　　“一比零！瓦伦西亚率先破门！”
　　……
　　马迪亚斯·列古伊瞠目结舌地站在原地，望着苏东疯狂地冲出球场去庆祝进球，他简直恨不能挖个地洞，直接从草地上钻进去。
　　作为马竞队内最高的球员，他的任务就是盯紧苏东。
　　可万万没想到，他分神了！
　　而且还是在罚角球的关键时刻分神了！
　　此时此刻，列古伊真的很想用力地抽自己几个耳光，他很想要问问自己，为什么会分神？
　　你管他喜不喜欢男人，你管他那么多干什么？
　　马竞的后卫们都看着这名阿根廷小将，不少眼神里都带着责备和询问。
　　为什么苏东都跑前面去抢点了，你却还傻乎乎地站在原地？
　　列古伊没法解释，只能低着头，无言以对。
　　他总不能说，漏人是因为他怀疑苏东X骚扰吧？
　　……
　　……
　　分神和漏人，这在定位球防守时，都是非常常见的事故。
　　尤其是对于像列古伊这样的年轻球员，精力过于旺盛，总是喜欢胡思乱想。
　　但这个失球对马德里竞技的打击非常大，因为他们至今为止还没有一次像样的进攻。
　　不仅如此，失球对马竞的军心也是沉重的打击。
　　上半场是一比零，可下半场易边再战后，马竞很快就再一次遭遇到重挫。
　　或许是看到维森特在左路表现活跃，苏东为球队进球，右路的安古洛也不甘寂寞，开始频频发力，这让塞尔吉有些措手不及，在第五十一分钟时对他犯规。
　　主裁判朝着马竞左边后卫出示了第二张黄牌，直接将他红牌罚下。
　　比分落后一球，场上少了一人，马德里竞技被逼上了绝境。
　　但瓦伦西亚的信条里可没有心慈手软，所有人一鼓作气，乘胜追击。
　　第六十六分钟，蝙蝠军团再度抓住了一次机会，维森特又一次强行带球突破，斜插禁区后，四十五度角直接吊射，打出了一记相当精彩的远距离吊射破门。
　　二比零！
　　整座梅斯塔尼亚球场彻底变成了欢庆的海洋。
　　仅仅五分钟后，安古洛在右路得球后，高速下到底线，传中到禁区内，米斯塔门前推射，为瓦伦西亚锁定了胜局。
　　三比零！
　　蝙蝠军团主场完胜床单军团！
　　……
　　瓦伦西亚三比零完胜马竞的次日，拉科鲁尼亚客场二比零击败了阿尔巴塞特。
　　巴塞罗那则是在客场，凭借着萨维奥拉和罗纳尔迪尼奥的进球，二比一险胜奥萨苏纳。
　　里杰卡尔德的球队近来的表现确实跟冬歇期前有了非常明显的变化，尤其是在球队的整体表现上，更是让人感受到了一种成熟。
　　以巴萨的实力，一旦找到适合他们的战术，立马就能爆发出惊人的战斗力！
　　皇马则是在主场二比一击败了马拉加，罗纳尔多和卡洛斯各入一球。
　　至此，联赛踢了二十三轮，瓦伦西亚依旧是以五分的优势领跑积分榜。
　　皇马紧随其后，拉科鲁尼亚排在第三位，但伊鲁埃塔的球队近来频频丢分，目前已经落后皇马多达六分，更是落后瓦伦西亚达十一分，基本已经丧失了冲击联赛冠军的机会。
　　马德里竞技本轮输给了瓦伦西亚后，排名一下子跌到了第六，巴塞罗那则是顺利补进联赛前四，里杰卡尔德也算是命硬，没在冬歇期下课，执教反而渐入佳境。
　　分析人士都一致认为，以目前的联赛形势，接下来的两轮比赛将至关重要。
　　瓦伦西亚要面对皇马和巴塞罗那，如果都拿下来了，那瓦伦西亚势必将提前夺冠，西甲冠军也将失去悬念。
　　可如果瓦伦西亚丢分，尤其是在伯纳乌球场输球，那西甲冠军将再度变得扑朔迷离。
　　而在射手榜上，苏东以二十三轮攻入二十三球，一路领跑射手榜。
　　罗纳尔多则是以十九球紧随其后。
　　外界媒体对于罗纳尔多和苏东的赌约都已经十分清楚了，他们也都十分好奇，到底是横空出世的苏东创造奇迹？还是罗纳尔多重拾当年的风采？
　　以目前两人的进球效率，本赛季打破三十球的西甲最佳射手瓶颈，并非不可能。
　　甚至很多人都认为，以苏东目前的进球效率，完全有可能超过当年的罗纳尔多。
　　要知道，当年的西甲是二十二支球队，如今只有二十支，只要苏东攻入同样多的进球，那就已经超过巅峰时期的罗纳尔多了。
　　可想要做到这一点，苏东就需要在剩下的十四轮联赛里，攻入十一个进球。
　　这无疑也是相当艰难的挑战！
　　……
　　……
　　西甲第二十三轮比赛踢完后，周中就是国王杯半决赛第二回合比赛。
　　这跟瓦伦西亚已经没有多少关系了，但皇家马德里还将客场挑战塞维利亚。
　　双方首回合比赛，皇马主场二比零击败了塞维利亚，如今轮到客场了。
　　早在皇马击败马拉加的赛后，主帅奎罗斯就明确表示，皇马不会放弃国王杯，而是会尽全力确保晋级决赛，因为这是皇马最有把握抓住的冠军。
　　相比于西甲还要看瓦伦西亚的脸色，皇马在国王杯只要进入决赛，面对的对手实力都不会强，夺冠是大概率事件。
　　对于即将到来地榜首大战，奎罗斯表示自己并不担心。
　　“本赛季到目前为止，我们在伯纳乌保持着十一场全胜的西甲骄人战绩，我们是西甲唯一一支主场全胜的球队，在这座球场里，我们不会畏惧任何一个对手，包括瓦伦西亚！”
　　奎罗斯信心十足地表示，皇马将在伯纳乌球场缩短积分差距。
　　对于瓦伦西亚，葡萄牙籍主教练表示，最有威胁的球员是苏东。
　　“我们必须要找到阻止苏东进球的办法，这是我们唯一击败瓦伦西亚的方式。”
　　而奎罗斯也对自己相当看好的苏东一直念念不忘，表示皇马不需要托蒂，不需要范尼斯特鲁伊或亨利。
　　“如果可以选择的话，我希望球队能够签下苏东，我相信他会成为现象级的球星！”


第244章 这剧情也太离谱了吧？
　　按照一贯以来的传统，瓦伦西亚全队在周一停训休息，但贝尼特斯为了让球员更加放松，特地放了两天假，让所有人好好调整和休息。
　　可令人意外的是，当苏东带着私人教练团队，来到帕特纳基地训练时，却发现队友们陆续抵达帕特纳，他们都自觉地开始训练和准备。
　　所有人都心照不宣，也没说什么，反正该训练就训练，该检查就检查，所有的一切就跟平时一样，进行得有条不紊，仿佛球队并没有停训似的。
　　但在平静的背后，瓦伦西亚所有人都绷紧了神经。
　　对阵皇马，将会是一场决定冠军归属的决战！
　　不仅球员来了，教练组也都悉数上班。
　　当他们看到球员的时候都感到很意外，因为平日里一般只有苏东等极少数球员会在停训日来训练，可这次几乎全来了。
　　这也让人看到了瓦伦西亚球员的决心和斗志。
　　如果说，周一还没有全员到齐，那么周二就全部到位。
　　最让人感到高兴的当属艾马尔和佩莱格里诺的归队。
　　前者早已伤愈，但一直没有复出，这次对阵皇马，艾马尔将伤愈复出。
　　佩莱格里诺在对阵马拉加比赛突然昏迷后，经过了一段时间的观察，医生也没能发现什么问题，再跟踪一段时间后，确定没有大碍了，就对他的出场开放绿灯。
　　鲁菲特也恢复了，这也让瓦伦西亚的右路得到了加强。
　　阿尔贝尔达脚踝扭伤，跟奥雷里奥一起单独训练，但不影响他周末参加对阵皇马的比赛。
　　可以说，经过了一月底和二月初的伤病潮后，瓦伦西亚现在基本人员齐整了。
　　接下来就是调整状态，以最佳姿态去迎战皇马。
　　……
　　教练组只负责训练，但在训练之余，球员们也会自行安排一些团队活动。
　　例如周三晚上观看国王杯半决赛次回合比赛，皇马对阵塞维利亚的直播。
　　周六就是伯纳乌之战，瓦伦西亚球员都十分关心周三的皇马是否真如奎罗斯所说，会倾尽全力？
　　从首发阵容来看，其实并没有，但也差不多。
　　前场的巨星们悉数上场了，只有门将卡西利亚斯轮换，替补门将塞萨尔首发。
　　贝克汉姆和古蒂组成了双后腰，这也是皇马最近一段时间的主力后腰配置。
　　前场是齐达内、劳尔、菲戈和罗纳尔多，这也没有什么悬念。
　　后防线依旧是卡洛斯、劳尔·布拉沃、埃尔格拉和萨尔加多，帕文基本上算是被打入冷宫了，他在后防线的表现实在是叫人无法放心。
　　塞维利亚在前不久刚刚卖掉了一名大将，那就是本赛季表现得非常抢眼的左边锋雷耶斯，被英超的阿森纳给重金买走了。
　　但主场作战的塞维利亚依旧还是从比赛一开始就叫人感到意外。
　　开场仅仅四十五秒，他们就在右路发起了一次进攻，达里奥·席尔瓦摆脱卡洛斯后，传中到了门前，安东尼没抢到，反倒是后点的安东尼奥·洛佩斯抽射破门。
　　这个进球可谓是当头一棒，先声夺人！
　　四十五秒就领先，这无疑让塞维利亚踢得更加积极，甚至疯狂。
　　比赛节奏直接拉满，双方都踢得不保守，塞维利亚则是积极从边路制造文章，但中路接应的球员实在是有些过于浪费机会了。
　　“塞维利亚本赛季的头号得分手就是这个巴普蒂斯塔，绰号野兽，他是一名中场，最擅长后插上，但从这一点也能够看出，塞维利亚的前锋线有多糟糕了。”
　　队长阿尔贝蒂尼在看到巴普蒂斯塔频频错失良机，心中不无惋惜。
　　虽说巴普蒂斯塔进球确实不少，可浪费的机会更多。
　　巴西中场从来都不是一名专业的得分手。
　　苏东默默地看着，尽管他没有发表意见，但他有把握，如果换做是他的话，不说全部把握住，但攻入一两球是肯定可以的。
　　“皇马的防守还是不牢固，这一套双后腰配置的控球有优势，前场进攻球员的实力占优，但中后场的问题还是很大，尤其是在面对对手反击的时候。”卡尼萨雷斯也分析道。
　　众人都纷纷点头。
　　重攻轻守是皇马历来的老问题了，只是本赛季随着马克莱莱的转会，导致中场后腰位置缺人，将防守问题暴露得更加明显罢了。
　　“塞维利亚的边路还是挺强的，就是中路……”艾马尔摇头一叹，“这要是把锋线换成了苏，估计早就逆转总比分了。”
　　众人听后，又是一阵点头。
　　苏东的得分效率还是很高的，至少比塞维利亚这些得分手要出色得多。
　　反倒是苏东自己有些尴尬，因为他去年夏季真的差点转会去塞维利亚。
　　“皇马继续这样下去不行。”苏东猜测道。
　　可万万没有想到的是，就在上半场伤停补时阶段，齐达内跟塞维利亚后卫阿尔法罗发生了冲突，竟然出手击打了对方。
　　这一切都发生在主裁判的眼皮子底下，当即毫不犹豫地出示了红牌，直接将齐达内给罚下。
　　直播的电视机里传来了现场的如潮嘘声，而电视机前的苏东等人则是看得瞠目结舌。
　　这剧情也太离谱了吧？
　　无缘无故的，齐达内怎么突然间就动手了？
　　“等等，他不会是怕了？不想在伯纳乌碰到我们吧？”维森特突然失笑问道。
　　众人听后，全都笑出声来，只有苏东明显愣了一下才反应过来。
　　可不是吗？
　　跟其他国家的赛制有些不同的是，西班牙的停赛机制有点特殊。
　　在国王杯，如果是累积黄牌停赛的话，是不影响到联赛的，只会停下一场国王杯；可如果是直接红牌的话，那就直接停下一场的联赛或国王杯。
　　也就是说，齐达内今晚得到了这张红牌后，他将缺席周末的榜首大战。
　　想到了这里，苏东还真有几分始料未及的惊喜。
　　齐达内这是要助攻瓦伦西亚在伯纳乌打破皇马的全胜金身，并夺下西甲冠军？
　　周围的瓦伦西亚队友也都很激动，毕竟齐达内可是皇马的进攻核心，他的缺阵对瓦伦西亚来说，意义非常重大。
　　可对塞维利亚来说，却是未必。
　　齐达内的红牌惊醒了皇马的球星们。
　　在下半场开局，塞维利亚一度踢出了几次威胁，但都错过了，而随后，他们的后卫哈维·纳瓦罗也得到了第二张黄牌，被主裁判红牌罚下。
　　人数又回到了平衡，皇马却突然惊醒。
　　随后，罗纳尔多两次几乎破门得分，都是被门将漂亮地化解。
　　最终，皇马客场零比一告负，却以总比分二比一顺利晋级国王杯决赛。
　　……
　　“主裁判的第二张红牌多少还是有些找平衡。”阿亚拉叹了口气。
　　这也是常见的事情。
　　“我倒是觉得，皇马从来都在主裁判的执法上占便宜，尤其是在伯纳乌。”阿尔贝尔达对此感到愤愤不平，“我们在过去的四场伯纳乌比赛里，全都在主裁判的执法上吃大亏，要是这次再吃亏，那就是连续第五次了。”
　　苏东倒是没经历过，但包括艾马尔在内，很多人都愤愤不平。
　　很显然，对于瓦伦西亚来说，这是一次很痛苦的回忆。
　　“既然是这样，那为什么主教练特地叮嘱我们，赛前不能讨论主裁判？”苏东感到很费解。
　　这是贝尼特斯之前在更衣室里提出的要求，禁止所有球员在伯纳乌比赛之前，讨论跟主裁判有关的任何话题。
　　苏东对此感到很诧异，他之前都不知道，原来瓦伦西亚前四次做客伯纳乌都吃了大亏。
　　“这是一种无声的抗议，伙计！”阿尔贝尔达说道。
　　“所有人都知道，西甲最好的球员都在皇马和巴萨队内，我们这样的球队要跟他们抗衡，只能靠拼，所以在主裁判的执法上，我们总是比较吃亏，这一点在伯纳乌和诺坎普，表现得最为明显。”
　　苏东有点明白了。
　　西甲向来崇尚漂亮的攻势足球，对天才球星特别迷恋，所以在西甲联赛可以看到很多天才的闪光，主裁判的执法往往也会稍稍偏向那些球星们。
　　而且不得不说，皇马在西班牙的影响力还是非常惊人的，不仅皇室，甚至连首相都是公开的皇马球迷，经常到伯纳乌去观战。
　　据说，这一次的榜首大战，首相和皇室也会亲临现场观战。
　　这可是其他西甲球队都不可能得到的特殊待遇。
　　“这次情况对我们有利！”苏东淡淡地说道。
　　众人看着他，纷纷点头。
　　周三，在比对手少一人的情况下，苦战了九十分钟，虽说拿到了国王杯决赛的参赛资格，但对皇马球星们的消耗肯定也会很大。
　　周六就是榜首大战了，瓦伦西亚则是养精蓄锐，以逸待劳。
　　还有齐达内的红牌停赛，对皇马的进攻影响也是很大。
　　如果这么看，瓦伦西亚在伯纳乌球场还是占有一定优势的。
　　“不说别的，我觉得，既然我们能在梅斯塔尼亚球场，干掉皇马，那也一定可以在伯纳乌球场击败对手，至于主裁判的执法问题，这不需要我们过多去操心。”
　　苏东的这一席话也得到了队友们的认同。
　　“没错，我们要在伯纳乌，堂堂正正地击败皇马，拿下这三分！”阿尔贝尔达眼神里充满了坚定，他是铁杆的反皇马份子。
　　瓦伦西亚队内的其他球员也基本都是如此。
　　可以说，齐达内的红牌停赛，让瓦伦西亚球员更有信心了。


第245章 我也有个齐达内
　　为了更好地备战跟皇马的比赛，瓦伦西亚专程在比赛前一天傍晚，球队训练结束后，包了一架飞机，从瓦伦西亚直飞马德里，并入住伯纳乌附近的一家酒店。
　　球队的大巴车则是已经提前一日抵达马德里待命。
　　这也是应有之意，毕竟这一场比赛关系到本赛季的冠军归属。
　　作为联赛领头羊，瓦伦西亚仅仅只有五分的领先优势，如果在伯纳乌输球的话，这份优势将被缩短到两分，对于接下来还将继续双线作战的瓦伦西亚来说，处境会更加艰难。
　　在酒店里休息了一夜，次日早晨，苏东还跟平时一样，在努诺·克鲁斯等人的陪同下，跑到酒店的健身房里进行一整套激活训练，目的就是为了保证自己今天晚上的状态。
　　吃完早餐，球队迎来了赛前的最后一场准备会。
　　会议地点被安排在酒店的会议室。
　　贝尼特斯和耶斯特丹重点介绍着今晚这一场比赛的一些注意事项，例如要是球队先丢球了，怎么踢？丢两球，甚至丢三球后，又要怎么踢？
　　领先后怎么踢？被主裁判误判了，怎么踢？
　　所有的种种都准备得相当细致，因为正如阿尔贝尔达所说，瓦伦西亚在前面四次做客伯纳乌时，都遭遇到了主裁判非常明显的偏袒执法。
　　贝尼特斯赛前下达禁令，禁止球员讨论主裁判，也被媒体视为一种示威，言下之意就是，我什么都不说，我就看你怎么做，全世界都会看得一清二楚。
　　对于齐达内的红牌，贝尼特斯认为并不值得高兴。
　　“对于皇马这个级别的球队来说，齐达内突然得到红牌，这未必就是一件坏事，因为这反倒可能会让比赛凭空增添更多的变数，皇马的巨星们更有能力去把控这些球场上的变数。”
　　贝尼特斯先是一桶冷水，浇息了瓦伦西亚所有乐观的球员。
　　经过了三天时间，球员们也都基本冷静下来。
　　贝尼特斯说得没错，就好像现在，齐达内缺阵后，奎罗斯会怎么排兵布阵？
　　皇马替补席上球员不少，索拉里、坎比亚索、波尔蒂略，这些都是实力不俗的替补球员。
　　就算撇开这些替补不谈，单就球场上皇马的球星们，奎罗斯会怎么安排他们的位置？
　　罗纳尔多、劳尔、菲戈、贝克汉姆、卡洛斯、古蒂……
　　这些皇马球星们哪一个不是给点阳光就灿烂的主？
　　以前齐达内在，瓦伦西亚心里会有一个预期，知道皇马大体上会怎么踢，可现在齐达内缺阵，固然少了一个大敌，但同时也带来了更多的变数。
　　贝尼特斯生性不喜欢变数，甚至对风险深恶痛绝。
　　“我自己在琢磨，不管皇马怎么变，齐达内的缺阵都会造成一个事实，那就是皇马的中路出现空缺，除非奎罗斯让古蒂的位置往前挪，顶替齐达内的位置，可如此一来，双后腰这个位置又会出现问题。”
　　经过了大半个赛季后，奎罗斯好不容易才磨合出了贝克汉姆加古蒂的组合，确保球队传控球有优势，防守也还算不错，他是否会打破这样的组合？
　　如果打破，那是让坎比亚索上去，跟贝克汉姆组双后腰？还是让帕文上，把埃尔格拉顶到中场？
　　看，阵容雄厚的优势在这时候就体现得淋漓尽致！
　　“我猜测，奎罗斯还是会率先保证双后腰的完整，齐达内的位置可以会让索拉里来取代，因为阿根廷球员近来表现不错，但这就会出现一个问题，皇马前场中路没人。”
　　罗纳尔多顶在最前面，劳尔看似比较灵活，但实际上他还是前锋的踢法。
　　齐达内没在，谁来串联双后腰和前场双前锋？
　　“只能走边路！”贝尼特斯做出判断。
　　也就是打卡洛斯加索拉里，萨尔加多加菲戈的两翼。
　　“我们的策略就要再明确一点，如果真如我所料的这样，让索拉里上场，代表皇马要踢边路，那我们在边路就更多以堵截为主，甚至可以允许他们传中。”
　　贝尼特斯说到这里时，在战术板上画出了皇马两翼传中的线路。
　　“中路的阿亚拉和马切纳要注意控制落点，罗纳尔多和劳尔的头球在你们面前，基本都没什么优势，我相信你们可以做得到。”
　　阿亚拉和马切纳都双双点头。
　　“尤其是你，马切纳，多余的动作能免就免，在伯纳乌球场，我们的一举一动都可能会被放大，进而成为判罚我们的证据，明白吗？”
　　马切纳一直都不是稳定的主力，之前佩莱格里诺表现得不错，但自从佩莱格里诺晕倒后，马切纳又进球，表现得很活跃，所以渐渐站稳了脚跟。
　　但这名西班牙本土中卫有一个问题，就是不稳定，小动作多。
　　如果是在其他比赛，可能没什么问题，但万一主裁判要跟你较真，那就难说了。
　　“双后腰要密切保护好禁区，让出边路给皇马。”贝尼特斯看向了正副队长。
　　阿尔贝尔达和巴拉哈都双双点头。
　　主教练一安排，他们就知道自己应该做什么了。
　　贝尼特斯没有就进攻做出安排，或许他觉得没什么需要特别交代的。
　　面对皇马这样的球队，瓦伦西亚的四二三一肯定是以收缩防守为主，打防守反击。
　　在这种情况下，对进攻提出过多的要求，也是不切实际的。
　　在会议的最后，贝尼特斯还提到了裁判问题。
　　这是一个西甲普遍存在的问题，不仅是瓦伦西亚，几乎其他所有球队时不时都会跳出来指责裁判，甚至很多时候连皇马和巴萨都会指责裁判。
　　说到这一点，跟主裁判的指派机制有关系。
　　在西班牙，裁判的选派权力是在足协手中，他们会采取随机抽签的方式来决定由谁去执法哪一场比赛，裁判委员会在这过程中是不参与的。
　　这看起来好像很公开公正透明，但实际上就会带来另外一个问题。
　　随机抽签的不可确定性，很容易导致主裁判的选派不够中立客观。
　　主裁判也是人，他们出生在哪里，从小接受的教育，家庭背景，喜欢哪一支球队，跟哪一支球队有过恩怨，甚至可以上升到地域性歧视……太多太多的因素都会导致主裁判执法时无法做到中立客观，不偏不倚。
　　更要命的是，足协对主裁判的失误和误判没有任何惩罚措施。
　　也就是说，哪怕主裁判出现非常严重的失误，都不会因此背负责任。
　　这就带来另外一个问题，谁来制约主裁判的执法权力？
　　可以说，这是一个影响西甲多年的老问题了，始终没能得到解决。
　　包括瓦伦西亚在内，其他西甲球队指责得最多的，还是西超双雄从裁判因素中收益。
　　这跟他们球星最多，实力最强，球迷最多有很大的关系。
　　例如下一轮，瓦伦西亚面对巴塞罗那的比赛，执法的主裁判是马德里人。
　　虽说马德里人未必就是皇马的球迷，可这多少还是有些叫人担心，不是吗？
　　贝尼特斯的意思很明确，主裁判的因素不是瓦伦西亚所能控制的，那就尽量最好自己的事情，减少不必要的犯规和小动作，避免给对手可乘之机。
　　球员也都明白这一点。
　　……
　　……
　　当瓦伦西亚全队抵达伯纳乌时，皇马的球迷正在陆续走入球场。
　　看到瓦伦西亚的大巴车，皇马球迷们都纷纷送上了嘘声，显然对瓦伦西亚也相当仇视。
　　贝尼特斯率先走下大巴车，他的神色看起来十分复杂。
　　作为马德里人，他从小就是皇马的球迷，哪怕到了现在，他还是觉得，这一生以能执教到皇马为荣，但今晚，他却作为皇马的死对头出现在伯纳乌。
　　这种情况确实令人唏嘘和感慨。
　　在瓦伦西亚球员走进球场时，皇马的球员也几乎同时入场。
　　虽说球场上是死对头，但私底下关系还是可以的。
　　不管是西班牙国家队的队友们，还是苏东和罗纳尔多，看起来都还是挺融洽的。
　　尤其是罗纳尔多。
　　“你准备得怎么样？”罗纳尔多笑嘻嘻地凑过来问道。
　　“挺好的，你呢？”
　　罗纳尔多看向了球场的看台，笑了笑，说道：“这是我的地盘！”
　　“你的地盘也不一定听你的。”苏东笑着回道，“再说了，你的齐达内缺阵了，可我的齐达内却复出了，你说呢？”
　　苏东所说的当然就是艾马尔。
　　这一场比赛艾马尔会首发，这是人尽皆知的事情。
　　“希望比赛结束后，你还能继续嘴硬。”
　　苏东嘴角微微一翘，“比赛结束后，我请你吃饭。”
　　刚转身要走的罗纳尔多听了，又转过身来，深深地看着信心十足的苏东，有些摸不着头脑。
　　这小子真的就这么有底气？
　　还是说，他是在故意装腔作势？
　　……
　　苏东的底气当然不全是装出来的。
　　皇马的首发阵容出来了，贝尼特斯猜得一点都没有错。
　　奎罗斯不敢冒险打破双后腰的组合，让索拉里顶替了齐达内的位置。
　　这就基本印证了贝尼特斯赛前的判断，皇马会更多地走边路。
　　瓦伦西亚需要做的就是有目的地引导皇马往边路进攻，完全限制住中路。
　　足球比赛说到底还是要在中路进球，就算把边路全部放开给皇马，只要中路控制得住，皇马照样还是进不了球。
　　当然，这需要全队的配合，不能出现失误。


第246章 除了皇马，谁都别想赢！
　　哔！
　　主裁判特里斯坦·奥里瓦一声哨响，刚刚开始的榜首大战戛然而止。
　　苏东刚从劳尔·布拉沃和埃尔格拉之间冲刺而过，听到哨响后也不得不停下来，先转过头看向主裁判，发现奥里瓦做了一个越位的手势，又转头看向场边的边裁，发现边裁举旗了。
　　他只能无奈地往回走，在经过奥里瓦身旁的时候，辩解了一句，“我没有越位。”
　　奥里瓦朝着他笑了笑，示意自己遵从边裁的判罚。
　　……
　　“从慢镜头回放，我们可以看到，这是一次有争议的判罚。”
　　“在艾马尔送出直塞球的时候，苏东启动，而当时他的位置跟埃尔格拉和劳尔·布拉沃应该是持平的，甚至劳尔·布拉沃的位置还落后一点点。”
　　“当然，我们现在是进行直播的回放，但裁判组在现场可没法回放。”
　　“比赛才刚刚开始，瓦伦西亚的第一次进攻，差一点就攻入到皇马的禁区了。”
　　“这也需要奎罗斯打起精神，注意一下后场的防守。”
　　“现场伯纳乌的球迷则是对苏东报以嘘声，显然对他朝主裁判辩解的举动感到不满。”
　　……
　　比赛重新开始。
　　瓦伦西亚开场之后踢得很积极，没有一开始就采取守势。
　　这也是一种策略，就是希望先压一压对手的气势。
　　如果一味的严防死守，到头来只会进一步助涨皇马的气势，毕竟这里是他们的主场。
　　仅仅两分钟后，来自左路的维森特跟艾马尔进行配合后，送出了一脚传中球。
　　禁区内，苏东被埃尔格拉挡在身后，却依旧跳起来争顶，抢到落点，头球摆渡到右侧。
　　可惜的是，安古洛没能第一时间冲上前去，结果球被劳尔·布拉沃解围了出去。
　　瓦伦西亚又一次错失良机。
　　开场两次进攻，都制造了一些危险，这也让伯纳乌的球迷感到不满，他们给主队的加油助威声势更大更猛烈了。
　　皇马的球员也逐渐适应了瓦伦西亚的这一波开场抢攻，逐渐稳住了阵脚。
　　贝克汉姆和古蒂勉强控制住了中场，并迅速创造出了机会。
　　罗纳尔多拉到边路接应来自边路的横传后，转身摆脱了防守球员的纠缠，送出了一脚直传。
　　结果，马切纳在防守的时候出现了漏球，竟然被球直接穿过去了。
　　幸好在他身后，门将卡尼萨雷斯反应神速，飞快弃门出击，抢在劳尔之前，将球铲掉，化解了一次危机。
　　场边，贝尼特斯气得大吼了一声，提醒马切纳要时刻保持警惕。
　　这名西班牙中卫虽说作风勇猛，是一名难得的悍将，但不稳定也是一个老大难的问题。
　　如果要以这一场比赛的后防线球员来分析的话，马切纳是最有可能出现失误的。
　　偏偏，作为主教练，贝尼特斯对球员的失误又是最没有办法的。
　　足球比赛说到底，终究还是要靠球员上场去踢。
　　……
　　随着比赛的展开，两队也逐渐踢出了状态。
　　瓦伦西亚这边的维森特在左边路非常活跃，在第十分钟，就是他突然斜插到中路，在禁区前沿左侧，接到苏东背身拿球后的回做，直接一脚抽射，稍稍偏门而出。
　　但皇马也很快还以颜色，利用一次角球的机会，萨尔加多突然插上来，在右路突施冷箭，造成了卡尼萨雷斯的脱手，所幸很快又被打出了底线。
　　四分钟后，瓦伦西亚又一次打出快速反击。
　　艾马尔中路突破后分球到左路，维森特斜插左肋，得球后杀向了底线。
　　这一次维森特没有选择回传，而是在底线附近勉强起脚，球直接打在了边网上。
　　苏东在中路已经跟上来了，但没有得到来自队友的传球，他也无可奈何。
　　连续的对攻，瓦伦西亚逐渐暴露出了防守端的隐患。
　　最主要还是皇马的攻击手实力都太强，而且全都抓着马切纳这个点在打。
　　球员个人能力的优势，让皇马的球员在边路频频获得任意球机会。
　　先是贝克汉姆一脚二十八米的直接任意球，稍稍擦着立柱偏出。
　　随后罗纳尔多强行突破马切纳被犯规，也赢得了任意球，卡洛斯大力抽射打在了人墙上。
　　贝尼特斯也意识到了问题，当即示意球员适当收缩防守，采取守势。
　　这也是瓦伦西亚赛前所制定的比赛策略。
　　在伯纳乌球场，跟皇马玩对攻战，一时半会还行，想要保持全场，那就是自杀！
　　瓦伦西亚的收缩防守也很快收获到了效果。
　　皇马拿到了超过六成的控球权，看起来声势也很大，但更多集中在边路，中路基本没什么威胁，任意球机会不少，但也同样没多少威胁。
　　位置比较偏，贝克汉姆和卡洛斯这样的任意球高手都很难进球。
　　球星们在前场各自为战，虽说导致瓦伦西亚犯规不断，但粗野动作没有。
　　时间就这样慢慢地流逝，皇马还是在不断策划出攻势，瓦伦西亚则是在耐心地等待机会。
　　……
　　比赛进行到第四十二分钟。
　　这又是一次边路的任意球机会。
　　菲戈的右路突破，被卡博尼给绊倒了，送给了皇马一次前场右路的任意球。
　　贝克汉姆亲自跑过来主罚这一脚任意球。
　　瓦伦西亚球员不敢大意，一个盯着一个，就跟之前的几次任意球防守时一样。
　　马切纳负责劳尔，两人都在前点附近一带准备。
　　当贝克汉姆准备主罚的时候，劳尔试图用身体挤开马切纳，抢占一个更好的争球点，但西班牙中卫身体十分强壮，劳尔怎么也挤不开他。
　　马切纳将手臂搁在劳尔的肩膀上，既压住劳尔，阻止他顺利起跳，也便于支撑自己的重心。
　　就在贝克汉姆迅速罚出任意球的时候，两人都有了动作。
　　劳尔试图挤开马切纳，但马切纳也同样用手臂顶住劳尔，两人纠缠在一起，在起跳的时候，马切纳成功“击败”了劳尔，但皇马队长因此失去了平衡倒在了禁区内。
　　这样的防守动作非常普遍，甚至每一场比赛，每一次定位球防守都在反复上演。
　　主裁判对此也几乎都是不给予判罚，毕竟谁能分得清楚到底整个过程中谁是谁非？
　　奥里瓦显然也是这么打算的，所以他并没有在劳尔倒地的时候鸣哨，而是等到卡尼萨雷斯抢在皇马球员冲过来之前，将球破坏出边线时，看到了边裁举旗，他才鸣哨。
　　可令到所有人震惊的一幕出现了。
　　边裁举旗是示意界外球，由皇马球员来掷球，但不知道怎么回事，主裁判在看到边裁举旗后，竟然直接转身，指向了点球点。
　　一时间，全场所有人都惊呆了。
　　甚至就连皇马球员自己都有些不敢相信。
　　点球？
　　确定这是一个点球？
　　瓦伦西亚的球员率先反应了过来，阿尔贝尔达和巴拉哈等人立即朝着主裁判奥里瓦扑过去，质疑他为什么会判罚点球？
　　“边裁举旗示意的是界外球，先生！”阿尔贝尔达激动地吼道。
　　“这怎么可能是个点球？你是不是搞错了？”
　　“上帝，怎么可以错得如此离谱？这会是个点球？”
　　没有人可以接受这样的结果，瓦伦西亚的球员几乎都抓狂了。
　　做客伯纳乌，面对皇马这样的对手，守住已经不容易了，竟然还要被误判一个点球？
　　那这比赛还怎么踢？
　　阿尔贝尔达十分激动，说到最后，他甚至朝着主裁判怒吼，质问他为什么要判罚点球，是不是想要偏袒皇马？
　　这让他得到了一张黄牌。
　　……
　　“这确实是一个令人无法理解的判罚。”
　　“从慢镜头来看，马切纳和劳尔确实有过身体接触，这在定位球防守中是十分常见的，双方都没有违规，而劳尔是自己失去平衡后倒地，甚至主裁判自己刚开始也没有意识到是次犯规。”
　　“可几秒钟后，当边裁举旗时示意是皇马的界外球时，主裁判却突然指向了点球点，这是不是可以理解，主裁判其实是对边裁的举旗产生了误会，以为边裁是举旗犯规？”
　　“但到了这个时候，是与不是，都已经不重要了。”
　　“主裁判奥里瓦做出了点球的判罚，他不可能改变自己的判罚，就算此时此刻，他心里明知道自己的判罚出错了，也不可能改变，只能继续坚持自己的错误。”
　　……
　　瓦伦西亚的球员闹了一阵，但终究还是无可奈何，被迫只能接受点球的结果。
　　菲戈亲自主罚这一脚点球，一蹴而就，为皇马首开纪录。
　　但伯纳乌的看台上，皇马球迷并没有过多因为进球而庆贺。
　　也许他们自己也知道，这个进球多少有些上不了台面。
　　场边的贝尼特斯也在暴怒之后，迅速冷静了下来，呼喊球员，示意要保持冷静，要稳住阵脚，不能给皇马乘胜追击的机会。
　　这个时候，瓦伦西亚军心不稳，是最容易被对手偷袭的。
　　瓦伦西亚球员的情绪不佳，皇马球员也同样受到了一些影响。
　　最终，上半场以菲戈的点球，皇马一比零暂时取得领先。
　　……
　　苏东心里头也是充满了沮丧，有种被入室抢劫了的感觉。
　　上半场应该是个平局，零比零的平局，但现在是零比一的落后。
　　周围，瓦伦西亚球员走下场时，一个劲地喊着有黑幕。
　　确实像是充满了黑幕！
　　“看到了吧？”艾马尔走在苏东的身旁，愤愤地说。
　　“这就是皇马本赛季主场全胜的秘密！在这座球场里，除了他们自己，谁都别想赢球？”


第247章 鱼跃冲顶
　　伯纳乌的客场更衣室里静得落针可闻。
　　瓦伦西亚的球员都耷拉着头，一个个无精打采的样子。
　　上半场的局势整体上还好，瓦伦西亚的防守依旧十分牢固，表现出了西甲领头羊的防守功底，没给皇马的进攻多少机会，唯一的问题就是那个莫须有的点球。
　　这不仅让球队落后，还严重打击到了瓦伦西亚球员的信心和斗志。
　　连主裁判都在帮着对手，这种比赛还怎么踢？怎么赢？
　　没有人说话，甚至连主教练贝尼特斯都静静地坐在那里，不知道在思考着什么。
　　苏东坐在自己的位置上，时不时抬起头，或转过脸，看看自己的队友。
　　他是去年夏季才来的瓦伦西亚，对皇马的仇视不如这些效力球队多年的队友深刻，此时此刻的他感受最深的还是憋屈，以及不甘心。
　　到了现在这份上，已经很难去分辨到底主裁判是有意还是无意。
　　这有什么区别吗？
　　现在的问题是，瓦伦西亚接下来要怎么办？
　　这个点球也很难去责怪马切纳，尽管他真的一点都不靠谱。
　　就好像罗纳尔多的那一脚直塞球，他竟然能给漏过去，这得多不靠谱？
　　而在比赛前，贝尼特斯千叮万嘱，一定要收敛一些小动作，尽量减少给对手利用的机会，但在任意球防守的时候，马切纳的小动作还是不少。
　　可在点球这件事情上，马切纳也没什么问题。
　　在理论上，劳尔倒地的那一瞬间，只要是跟他有过身体接触，都有可能被判罚点球。
　　反正就是莫须有嘛。
　　试问，在这种情况下，除非干脆就不去防守劳尔，让他自由，否则的话，怎么可能没有身体接触？而只要有身体接触，只要劳尔一倒地，那就是点球。
　　当然，这不是劳尔故意要的点球，甚至他也没有朝主裁判施压过，真正的问题在于主裁判。
　　他到底是怎么把边裁的界外球看做是点球的？
　　以前，苏东常听说，皇马和巴萨在西甲有特权，他还不大相信，但现在看来，多少还是有的，不仅仅是因为他们实力上比其他西甲球队更胜一筹，还因为他们的社会影响力。
　　……
　　“咳咳。”
　　静悄悄的更衣室里，突然传出了两声咳嗽。
　　所有人都循声望过来，发现竟然是苏东。
　　就连主教练贝尼特斯和助理教练耶斯特丹都感到很意外，用询问的眼神看向苏东。
　　尽管本赛季进球不少，但苏东很少在更衣室里，或者是在动员会上说话，因为他是球队的新兵，又不喜欢争权夺利，所以做事一向都很低调。
　　但这次情况有些不同了。
　　“我觉得，我们下半场还是压出去攻吧！”苏东站了起来，提议道。
　　所有人都感到很意外，不敢相信地看着他。
　　压出去，跟皇马玩对攻？
　　这是要找死吗？
　　比赛之前，瓦伦西亚制定的策略就是靠着自己牢固的防守，在伯纳乌稳守反击。
　　球队有五分的领先优势，所以皇马一定会率先进攻，他们想要赢。
　　只有赢球，他们才机会拉近距离。
　　“此一时彼一时，我们赛前想要立足于不败，可现在我们已经落后一球了，而且我感觉，皇马球员的状态也没有想象中那么好，他们周中才刚刚踢了塞维利亚，我认为，我们下半场就应该压出去攻，反正已经落后一球了！”
　　苏东这番话，让更衣室里众人都陷入了沉思。
　　落后一球，瓦伦西亚肯定是想要扳回来的，关键是用什么方式。
　　苏东的想法是积极进取，靠自己的实力去抢回这个球，而如果保守一些，那就继续防守反击，说不定皇马也犯错，给瓦伦西亚机会呢？
　　从某种程度上来说，贝尼特斯赛前制定的坐和望赢的大方针是正确的，略显保守一些，但整体上是对的，可现在形势已经不同了，瓦伦西亚跟皇马已经很难平局了。
　　“我觉得，从上半场的局势来看，皇马拿我们的防守并没有太好的办法，到了下半场，随着体能的消耗加剧，他们的进攻肯定会削弱，但我们的防守依旧牢固。”
　　“阿亚拉和马切纳的中卫组合固若金汤，中场还有两位队长的协同防守，门将卡尼萨雷斯也同样表现出色，我觉得，就算我们压出去进攻，防守也不会出现问题。”
　　“更重要的是，皇马肯定猜不到我们会从一开场就玩命，我们就直接打对方一个措手不及，将我们上半场丢掉的那个球给追回来，顺便再多抢一个进球，带着三分，离开伯纳乌！”
　　苏东的最后一句话很有煽动性，尤其是对于此时此刻的瓦伦西亚球员来说。
　　“我觉得苏东说得没错，豁出去，跟他们拼了！”阿尔贝尔达早就憋着一肚子气了。
　　已经连续第五场了，每次到伯纳乌都受这种窝囊气，他们早就受够了。
　　“干他们！齐达内没在，他们的进攻也玩不出什么花样，我们就跟他们拼命！”
　　“呵，皇马球星们的命可金贵着呢，他们舍不得跟我们拼！”
　　“对，反正已经落后一球了，跟他们拼了吧！”
　　球员的积极请战，让主教练贝尼特斯不可能无动于衷。
　　事实上，早在苏东提出意见时，贝尼特斯就已经在斟酌要不要压出去打了。
　　现在看到球员们群情汹涌，他哪里还会有什么顾虑？
　　“那就在下半场跟皇马拼了，将三分带回家！”
　　……
　　……
　　在主裁判奥里瓦的一声哨响之后，伯纳乌的球迷都惊讶地发现，上半场后半段基本采取守势的瓦伦西亚突然开始猛烈冲击着皇马的防线。
　　后防线高位压上，中场拼命绞杀，前场积极跑动串联，这让瓦伦西亚在下半场开始短短不到五分钟的时间里，连续两次创造出了射门的机会。
　　先是巴拉哈一脚远射，惊出了所有人一身冷汗，接着是维森特在左边路的传中制造的角球，马切纳抢到了落点，头球攻门，堪堪滑门而出。
　　虽说两次射门都没能形成破门，但也让人看到了瓦伦西亚下半场的变化。
　　在上半场收官阶段的点球确实刺激到了蝙蝠军团，让这只蝙蝠开始吸血了！
　　皇马到第五十分钟才形成第一脚射门，来自菲戈的右路传中，劳尔头球攻门，但根本没能制造威胁，被卡尼萨雷斯稳稳将球抱在怀中。
　　瓦伦西亚门将把球抱住后，迅速站了起来，冲出了小禁区，一手抓着皮球，一手指向了前方，而这时候，中前场的瓦伦西亚球员都已经在快速往前压。
　　从防守到进攻，瓦伦西亚转换得特别快。
　　卡尼萨雷斯直接一个大脚，将皮球踢向了前场。
　　苏东迅速判断出了皮球的落点，第一时间抢占住位置，头球将球顶下来，给了艾马尔，自己则是迅速转身，快速往前冲刺。
　　艾马尔停球后，往左侧带了两步，传球给了左边线附近的维森特。
　　维森特背靠着左边线停球往前，面对萨尔加多时，先是一个内切的假动作后，突然将球捅向了底线，自己加速冲刺，硬生生靠速度突破了萨尔加多的防守。
　　这突如其来的变化让伯纳乌球场传出了一阵惊呼。
　　维森特在禁区左侧追上球后，不等埃尔格拉靠过来，迅速左脚传中。
　　皮球越过了埃尔格拉，飞快地落向了禁区的中路。
　　苏东刚才争下第一落点后，迅速转身冲刺向前，这时候正好来到了大禁区。
　　眼看着皮球飞了过来，劳尔·布拉沃已经追上去了，他当即不假思索地整个人往前一跃。
　　一种飞翔起来的感觉涌上了苏东的心头。
　　他感觉自己就像是滑翔机，飞快地往前冲去，正好在皮球经过的线路上，探头将飞行中的皮球往前一顶，皮球顿时改变了方向，折向了球门右侧。
　　卡西利亚斯的站位偏向左侧立柱，在看到维森特传中，苏东鱼跃冲顶时，他立即本能地感觉到危险，当即侧身飞扑。
　　可任凭皇马门神做出了极高难度的扑救，却依旧还是鞭长莫及。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“球进啦！！！！！”
　　“第五十一分钟，下半场仅仅开场六分钟，瓦伦西亚扳平了比分！”
　　“苏东凭借着一记非常精彩的鱼跃冲顶，为瓦伦西亚追回了一球，双方重新回到了同一起跑线！”
　　苏东进球之后，激动得双手用力猛捶着草地，紧接着就从地上跳了起来，飞快地冲向场边。
　　途中，维森特张开双臂试图将他抱住，但苏东一个灵活的假动作，骗过了维森特，从他的身旁冲了过去，直接冲到场边，跃过了广告牌，大肆庆祝着进球。
　　“精彩！”
　　“太精彩了！”
　　“真的是一次非常漂亮的鱼跃冲顶！”
　　“苏东在关键时刻，体现出了西甲头号得分手的实力，为瓦伦西亚扳平了比分。”
　　“一比一！现在双方又回到了同一起跑线！”
　　“不知道接下来皇马会采取什么样的战术？”
　　瓦伦西亚的球员在场边将苏东团团围住，不停地发出饿狼一样的吼声。
　　从莫须有的点球开始，他们就憋了一肚子气，现在，苏东的进球让他们得到了发泄，同时也让他们都红了眼。
　　这不仅是一场榜首大战，更是一场不死不休的战争，同时还是一场为自己雪耻的战斗！


第248章 他还是人吗？
　　当苏东进球的时候，整座伯纳乌球场顿时嘘声震天。
　　虽说在皇马的视野里，从来就没把瓦伦西亚当做是跟自己同一级别的死敌，可没有人会喜欢一支视自己为死敌，同时每一场比赛都全力以赴死磕的对手。
　　尤其是对于当年瓦伦西亚誓死都不把门迭塔卖给皇马的举动，更是进一步刺激到了皇马球迷，因为这名西班牙最好的中场在转会意甲后，很快就陨落了，这被视为西班牙足球的一大损失，而皇马球迷认为瓦伦西亚应该为此负责。
　　如果当年门迭塔转会皇马，那情况肯定会大不一样。
　　在球迷的嘘声中，主席看台的行政包厢里却异常安静。
　　皇马主席弗洛伦蒂诺依旧带着他标志性的和善笑容，坐在旁边的西班牙国王胡安·卡洛斯一世，首相阿斯纳尔等人也同样脸色如常，仿佛没把失球太放在心上。
　　事实上，哪怕是在皇马百年庆典上，被拉科鲁尼亚击败，搅了局，弗洛伦蒂诺依旧保持着风度，但所有人都知道，赛季后，哪怕博斯克拿下了冠军，依旧难逃下课的命运。
　　首相阿斯纳尔倒还真没太把比赛胜负看在眼里，他来到这里看球，一来是因为他确实是皇马球迷，二来也是在为三月的大选热身。
　　在民调上，他领先了对手近八个百分点，但还是不能大意。
　　“瓦伦西亚这个九号是亚洲球员？”阿斯纳尔好奇地问向弗洛伦蒂诺。
　　弗洛伦蒂诺当即点头，“是的，来自中国。”
　　“中国也有球员在我们西甲踢球了？什么时候的事情？”阿斯纳尔很好奇。
　　“去年夏季，瓦伦西亚花了一千万欧元，从葡萄牙的里斯本竞技引进来的，才十九岁。”
　　“哦，年轻了些，难怪我当年访华的时候，都没听说过这件事情。”
　　阿斯纳尔是在两千年访华的，当时在中国还引起了不小的重视。
　　弗洛伦蒂诺是政府要员出身，听到首相这么一提，嗅觉敏锐的他立即联想到了当年的事情。
　　两千年，阿斯纳尔访华，提出了西班牙的亚洲战略，主张要与亚太地区，尤其是中国，增强贸易合作及投资，力图改善西班牙长期注重欧洲和拉美地区，忽略亚太，尤其是中国这个全世界最庞大最具潜力的市场，所带来的不平衡格局。
　　这也是为什么三年后，皇马会以全巨星阵容访华，而巴萨也将在今年夏季访华的原因。
　　“别看他才十九岁，但目前射手榜排在第一位，比罗纳尔多的进球还多。”弗洛伦蒂诺呵呵笑道，看起来对苏东非常欣赏。
　　“哦？”阿斯纳尔十分意外。
　　他是资深球迷，只是每天都忙着各种各样的事情，以至于都没有时间去关注足球，但罗纳尔多是谁，他是知道得一清二楚的，尤其是当年罗纳尔多加盟皇马所引发的轰动。
　　这名十九岁的中国小将竟然比罗纳尔多还能进球？
　　“他在中国和亚太地区都非常有影响力，现在隐隐是亚洲第一球星。”弗洛伦蒂诺说道。
　　阿斯纳尔沉吟了一下，点头道：“这样的球员应该尽量留在西甲，这能极大提升我们西班牙足球在亚洲地区的影响力，甚至对我们国家的亚洲战略也有非常大的帮助。”
　　亚洲战略是阿斯纳尔新世纪以来的政绩之一，面临大选，也是他反复在提的。
　　“我明白。”弗洛伦蒂诺微笑着点头。
　　很多时候都不需要多说，也不用去点破，心照不宣就好。
　　反倒是一旁的国王胡安·卡洛斯一世，听了两人的对话，他对政府事务和经济没什么兴趣，但对于苏东的兴趣倒是挺大的。
　　“这小子真的不简单！”胡安·卡洛斯一世也夸赞道。
　　“嗯，这个年纪能取得这样的成绩，想来也只有当年的罗纳尔多。”弗洛伦蒂诺说道。
　　虽说皇马拥有了现在的罗纳尔多，可谁都知道，每个人的心中所怀念的，都是当年的那个罗纳尔多，他就像是从其他星系降临地球的外星人，所向披靡，无法阻挡。
　　“他跟罗纳尔多还是有所不同的，但所带来的震撼同样不可思议，这样的球员应该为最好的球队效力，不能让他再走罗纳尔多的老路了。”
　　以罗纳尔多当年的天才，如果不转会国际米兰的话，在西甲应该能够取得更高的成就。
　　当然，前提是，他能减少在意甲的那些伤病。
　　弗洛伦蒂诺用眼神瞄了瞄左边，又看了看右边，一个国王，一个首相，竟然同时都对苏东青睐有加，这也让他不得不感到惊讶，也生出了更多的心思。
　　再引进一名世界级前锋，这是皇马今年夏季的转会目标，原本是迈克尔·欧文。
　　苏东距离世界级，多少还是有所欠缺，毕竟他才在顶级联赛踢了一个赛季，可他才十九岁，更重要的是，他的背后是潜力惊人的亚太，尤其是中国市场。
　　这是令到任何试图全球化的俱乐部都无法拒绝的！
　　可麻烦的是，苏东效力于瓦伦西亚。
　　除巴萨外，全西班牙最反皇马的俱乐部。
　　……
　　……
　　没有人知道，皇马主席、西班牙国王和首相在看台上聊了什么。
　　所有人都只关心比赛。
　　在瓦伦西亚扳平比分之后，蝙蝠军团并没有满足于现状，而是继续对皇马施加压力，甚至强度比下半场开场后还要大。
　　皇马被扳平了比分，也有些急躁，试图重新掌控局势，打出威胁。
　　但这个时候，双方的体能和球队的问题就显示出差距了。
　　皇马前场巨星云集，但球员十分疲劳，而且球队最大的问题在于后防线。
　　当罗伯特·卡洛斯积极冲到前场，跟索拉里一起组成左路进攻的时候，瓦伦西亚开始有意识地在反击的时候，让安古洛去冲卡洛斯的身后。
　　距离刚才的第一粒进球仅仅过去八分钟，瓦伦西亚连续两次反击打右路没能奏效的情况下，终于在第三次收获到了成果。
　　阿尔贝尔达送出了一脚斜长传，安古洛斜插卡洛斯身后，在禁区边缘追到球后，稍稍调整，赶在劳尔·布拉沃之前，将球传中到了禁区中路。
　　苏东在点球点附近，在埃尔格拉的干扰下，急中生智，整个人侧身腾空，右脚凌空扫射。
　　过去这些年的坚持不懈的苦练，高难度瑜伽动作的训练，常年游泳的助益，再加上私人教练团队有针对性的训练，这些都在此时此刻发挥出了效果。
　　一米九五、九十三公斤的身体横在半空中，整个人异常的舒展，甚至仿佛带有一种优雅的美感，腰腹一用力，右脚迅速朝着飞过来的皮球踢出去。
　　全场七万多名皇马球迷都目瞪口呆，甚至连尖叫都给忘记了！
　　空气中传出了一阵球靴踢中皮球所发出的闷响，紧接着就看到皮球以迅雷不及掩耳之势，几乎是以一条直线，直取球门右上角。
　　卡西利亚斯的站位居中，他一直都在提防着点球点的苏东，埃尔格拉在站位上也积极配合着皇马门将，可他无论如何也想不到，苏东竟然直接腾空侧身，凌空扫射。
　　作为右脚将，卡西利亚斯已经竭尽所能地朝着右上死角扑过去了。
　　可最终，他还是差了一点点。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”
　　“第五十九分钟，瓦伦西亚再下一城！”
　　“苏东！又是苏东进球啦！！！”
　　“非常精彩的凌空扫射！”
　　“我的上帝啊，今晚的苏东简直可以说是踢疯了！”
　　“连续两个进球都非常精彩！”
　　“一个是鱼跃冲顶，一个是侧身凌空扫射！”
　　苏东整个人都摔在了草地上，但很快又爬了起来，激动地大吼了一声，冲向了场边。
　　一直到这一刻，伯纳乌球场就传出了皇马球迷的动静。
　　嘘声没有了，甚至开始响起了掌声。
　　皇马球迷被誉为是全世界最懂球的球迷，他们从来都不吝啬给对手的球员送上掌声。
　　苏东疯狂地飞奔在场边，他激动得忘乎所以，甚至连他自己都不敢相信。
　　在他身后不远处，罗纳尔多使劲地眨着双眼，难以置信地望着苏东，心中也是翻起了滔天巨浪，这小子是不是踢疯了？
　　在伯纳乌上演梅开二度不说，两个进球都进得这般精彩，只能说苏东今晚真是打鸡血了。
　　“这小子真的是每一场比赛都叫人惊讶，每一次看到他，都能察觉到他的进步。”菲戈满是惊叹地说道。
　　他现在是越来越后悔，当初没有尽全力说服苏东加入葡萄牙国籍，否则的话，今年夏季的欧洲杯，葡萄牙将多一名西甲头号射手，势必将如虎添翼。
　　皇马的球星们也都感到很难以置信。
　　哪怕是到了他们这个层级，都很清楚地知道，想要在一场比赛里攻入这样的进球，是多么困难的一件事情，而苏东竟然一下子进了两个球。
　　尤其是第二个，侧身凌空扫射，这对身体的要求真的非常高！
　　“我听国家队的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多说，这小子哪怕是到现在，瑜伽的倒立都还是游刃有余，他的身体越来越像怪物了！”菲戈想想都咋舌。
　　那样魁梧的身高和体重，竟然能侧身腾空，凌空扫射，而且还能打出那样的进球……
　　他还是人吗？
　　罗纳尔多等人也都不住地点头。
　　这小子越来越脱离地球人的范畴了。


第249章 签下他！
　　主裁判奥里瓦吹响了比赛结束的哨声。
　　伯纳乌球场的记分牌上，显示着这一场比赛的最后结果：一比三。
　　国际惯例，主队在前，客队在后。
　　瓦伦西亚凭借着苏东的梅开二度，以及阿亚拉的进球，三比一逆转了皇家马德里。
　　其中，阿根廷中卫的进球是发生在第七十四分钟，苏东和维森特在左路创造了一次角球机会，由维森特罚出角球后，阿亚拉头球命中。
　　整座伯纳乌球场变得鸦雀无声。
　　皇马的球迷从开场的振奋激动，到逐渐沉闷，再到最后无奈接受失利，他们的心情估计就跟坐过山车一样，起起伏伏。
　　但皇马球员的表现一直都很稳定。
　　稳定的糟糕！
　　相对于瓦伦西亚用完了三个换人名额，奎罗斯全场比赛仅仅只用了一个。
　　那就是在第七十八分钟，用波尔蒂略换下了索拉里，试图加强进攻。
　　但这次换人的效果并不理想，没能扭转局势。
　　想想也正常，这么多巨星在球场上都无法攻破瓦伦西亚的球门，换波尔蒂略上去就可以？
　　如果是，那波尔蒂略在皇马的处境也就不会越来越尴尬了。
　　……
　　在比赛结束哨声响起的那一刻，替补席上的苏东站了出来，高高举起双手，用力地握紧了拳头，遥遥跟球场上的队友们欢庆胜利。
　　贝尼特斯和耶斯特丹也十分激动，两人在客队教练席前抱成一团。
　　再过去，主队教练席的奎罗斯则是显得有些无奈，神情十分落寞。
　　可就算是如此，葡萄牙籍主教练还是朝着贝尼特斯等人走了过来，祝贺瓦伦西亚拿下了比赛，在看到苏东站出来时，他还特地走过来跟苏东握了握手。
　　“今晚你踢得很漂亮，继续加油！”奎罗斯鼓励道。
　　“谢谢。”苏东点头。
　　目送着皇马主帅离开，苏东从他的背影里察觉到了一丝悲凉的落寞。
　　去年夏季，他是意气风发、踌躇满志地离开曼联，从弗格森的得力助手变成了银河战舰的第二任舰长，所有人都对他充满了期待，认为他能带领皇马更上一层楼。
　　可谁能想到，如今的他已经听到了下课的呼声。
　　皇马的帅位确实很诱人，但也很危险，稍有不慎，可能就万劫不覆了。
　　其实，仔细想一想，苏东还真有点替奎罗斯感到不值。
　　他做错什么了吗？
　　好像也没有。
　　虽然很多人对博斯克上个赛季的执教有所诟病，但至少那个时候皇马的板凳厚度还挺强的，除了有马克莱莱外，还有像麦克马纳曼、索拉里等一批实力出色的替补球员。
　　可如今的皇马呢？
　　不说别的，就说今晚这一场比赛，替补席上都坐了谁？
　　替补门将塞萨尔、中卫帕文、边后卫胡安弗兰、中场坎比亚索、巴尔哈、边路球员安东尼奥·努内斯和前锋波尔蒂略。
　　扪心自问，就算奎罗斯有心想要换人，想要改变场上局势，他又能换上谁？
　　来来去去，不还是得靠前场那些巨星？
　　赛季前失去了马克莱莱，奎罗斯好不容易才磨合出了贝克汉姆和古蒂的组合，可后防线的窟窿呢？又能叫谁来堵？
　　今晚，皇马的巨星们都不在状态，都没能攻破瓦伦西亚的铜墙铁壁，就算是菲戈的点球，那也是来自主裁判的馈赠，除此之外，皇马没能创造出丝毫威胁。
　　这才是皇马最大的问题！
　　弗洛伦蒂诺将过多的资源全都投入在巨星身上，但皇马的财政是有限的，在薪水预算存在天花板的情况下，巨星越多，支付给巨星们的薪酬比例就越高，帕文等小将们卖不出钱，薪水也不高，那就只能拿值钱的，薪水不低的中层球员来开刀。
　　于是，麦克马纳曼、马克莱莱等球员一个接着一个走了。
　　如今皇马的替补席上，还有谁？
　　奎罗斯就算是再强，再出色，他又能怎么样呢？
　　……
　　罗纳尔多气喘吁吁地往球员通道走来。
　　他尽力了！
　　但瓦伦西亚的防守实在是太牢固了。
　　如果齐达内在，或许他不会感觉到这么累，但齐达内缺阵了。
　　瓦伦西亚的防守就好像是把皇马的球星们切割成独立的个体，让他们无法连成一块，让他们不得不各自为战，这就很难制造出威胁。
　　以前有齐达内能串联，但今晚……
　　罗纳尔多深深地叹了口气，他不喜欢输球，却又无可奈何。
　　走到场边的时候，他朝着客队教练席方向看了一眼。
　　他看到了苏东。
　　苏东站在替补席前的草地上，同样也是看向他这个方向，这让罗纳尔多停下了脚步，怔怔地看向苏东，嘴唇微微张开，想要说点什么，但又什么都说不出口。
　　在这种时候，说什么都不合适。
　　总不能跑过去对他说，恭喜你梅开二度，击败了我们！
　　这种话，罗纳尔多说不出来。
　　犹豫了几秒钟后，罗纳尔多勉强挤出了一丝笑容，朝着苏东点了点头，直接走进了球员通道。
　　他实在也是没有心情再跟苏东开玩笑了。
　　今晚这一战，皇马不仅输掉了三分，更输掉了冲击联赛冠军的底气！
　　接下来，除非瓦伦西亚自身出现了问题，否则的话，西甲冠军怕是没什么悬念了。
　　……
　　苏东望着罗纳尔多消失在球员通道的背影，心中暗自松了口气。
　　要是真走过来，他也实在不知道应该说什么好。
　　总不可能继续开玩笑地问：有没有兴趣一起吃顿饭？
　　这不等于是在落井下石吗？
　　又或者，问问他，自己攻入二十五球了，你还追得上吗？
　　那估计罗纳尔多杀人的心都有了。
　　有时候想一想，苏东真的有种做梦的感觉。
　　曾几何时，跟罗纳尔多同场竞技，那是他作为球迷最大的梦想。
　　如今，他不仅实现了梦想，甚至还帮助瓦伦西亚击败了罗纳尔多的皇马。
　　这让他感到骄傲和自豪！
　　……
　　……
　　爆炸！
　　这是榜首大战结束后，阿斯报第一时间推送的新闻评论标题，用来形容瓦伦西亚今晚下半场的表现，认为蝙蝠军团在上半场惨遭点球破门的不利情况下，下半场连入三球逆转。
　　在评论中，虽说是皇马喉舌，但阿斯报对皇马的表现并不满意，认为巨星云集的皇马面对瓦伦西亚的西甲第一防线，一点办法都没有。
　　“整场比赛，皇马都在干着同一件事，那就是推翻瓦伦西亚的铜墙铁壁。但齐达内的缺阵，让皇马的进攻失去了威胁，也没有了往日的精彩配合，更多只能走边路。”
　　“但这正中瓦伦西亚的计谋！”
　　对于上半场的点球，阿斯报并没有直接给出自己的意见，但对今晚主裁判奥里瓦和几名助理裁判的执法都表示不满。
　　阿斯报绝口不提点球，但提到了下半场补时阶段，原本主裁判奥里瓦对场边第四官员示意补时一分钟，但很快他又改变了主意，延长了补时时间。
　　“在比赛的最后阶段，发生这样的事情，没有谁能解释得清楚。”
　　“这一切原本是可以不发生的。”
　　而在另外一篇报道里，阿斯报的记者则是认为，“奥里瓦的执法让本就争议不断的皇马和瓦伦西亚，再度增添了新的矛盾！”
　　这名阿斯报记者透露，随着本赛季苏东的表现越来越出色，已经吸引到了皇马和巴萨这两大豪门的关注，但皇马和瓦伦西亚之间的矛盾冲突，让苏东加盟伯纳乌变得几乎不可能，尤其是在今晚的比赛之后。
　　对于苏东的梅开二度，阿斯报记者极尽赞美之词，认为这样的进球已经不是人类所能够创造的，在一米九五的身高，九十三公斤的体重下，苏东完成了两个令人难以置信的进球。
　　“他让所有人看到了他的与众不同！”
　　……
　　如果说，阿斯报还算比较客气，那马卡报就毫不留情地表示，“那是一个不公正的点球！”
　　马卡报表示，主裁判奥里瓦的执法非常糟糕，但瓦伦西亚在下半场，在苏东的率领下，完成了一场复仇，三比一的逆转让人看到了瓦伦西亚冲击联赛冠军的决心！
　　……
　　世界报则是认为，西甲最锋利的矛，和牢固的盾之间的对决，皇马在瓦伦西亚面前折戟。
　　“苏东的两个进球让人看到了他惊人的潜力，也让瓦伦西亚终于走出了在伯纳乌的连续溃败，同时也进一步奠定了自己西甲最佳射手的位置。”
　　“现在最大的悬念应该在于，苏东是否能够攻入三十球，是否能够打破罗纳尔多当年的纪录？”
　　“这应该是作为粉丝，苏东对偶像罗纳尔多最好的致敬！”
　　……
　　加泰罗尼亚的每日体育报则是讽刺皇马巨星云集，最后却靠第十二人来进球。
　　不仅如此，这家亲近巴萨的媒体更是在大声疾呼，希望巴萨能够抢先动手，签下苏东。
　　“如果让他去了皇马，那一定会是巴萨最大的损失！”
　　……
　　世界体育报也同样在呼吁要签下苏东，他们甚至认为，苏东已经具备了取代克鲁伊维特，在巴萨出任首发中锋的实力。
　　“他惊世骇俗的表现，让人忍不住想起了当年的罗纳尔多。”
　　“甚至，他正走在一条超越罗纳尔多的道路上！”
　　“签下他！否则，我们一定会为此感到无比遗憾，并深深悔恨！”
　　……
　　巴萨教父克鲁伊夫也在自己的专栏中做出呼吁，希望巴萨管理层能够签下苏东。
　　“他是当今世界足坛，最能够完美匹配巴萨足球的中锋！”
　　“在他的身上，我看到了巴萨足球的基因！”


第250章 巨人杀手
　　“哈，非常高兴见到你，克鲁斯教授。”
　　“你好。”
　　榜首大战次日，在里斯本市中心的一家西班牙餐厅里，国家报记者罗德里戈终于见到了慕名已久的葡萄牙里斯本大学教授，努诺·克鲁斯。
　　真正让罗德里戈感兴趣的是努诺·克鲁斯的另一层身份，苏东私人教练团的一把手。
　　一直以来，罗德里戈都通过瓦伦西亚以及经纪人的渠道，试图去找苏东约一个专访，但苏东对此并不十分热衷，甚至加盟瓦伦西亚到现在，他接受专访的次数屈指可数。
　　以至于有人都说，苏东比艾马尔更内向。
　　眼看着苏东的专访预约遥遥无期，罗德里戈干脆另辟蹊径，想方设法联系到了努诺·克鲁斯，趁着他今天放假的机会，跟他做一个专访。
　　“很抱歉，在你休假的时候还来打扰你。”罗德里戈微笑着说道。
　　说是道歉，但实际上他脸上并没有流露出多少歉意。
　　或许，作为无冕之王，他已经习惯了这种约谈。
　　“没关系，我今天其实也还在工作。”努诺·克鲁斯淡淡地回道。
　　“还在工作？”罗德里戈有些讶异，但很快想到了，“哦，里斯本大学？”
　　“是的，我答应他们这周要开两节课，下午还有一堂课。”
　　“真为你的学生感到幸运！”罗德里戈客气道。
　　努诺·克鲁斯淡淡一笑，他心里很清楚，这名西班牙记者为什么会找上自己。
　　“我十分感兴趣，克鲁斯教授，作为大学的教授，以及职业球员的私人教练，你觉得这两份职业有什么不同吗？”
　　“最大的不同应该是理论研究和实践的完成度的区别。”
　　“那站在你的角度，你觉得，你在苏东身上的实践，完成度有多少？”
　　克鲁斯想了想，笑道：“百分之两百！”
　　“超出预期？”罗德里戈有些讶异。
　　“超出太多太多了。”
　　罗德里戈点了点头，“今天早晨，我特地去里斯本竞技的阿尔科谢蒂，以及里斯本的那家葡萄牙体育会去采访，我问过很多的人，包括苏东以前的教练，以前的队友，以前的俱乐部管理层等等。”
　　“我发现，他们所有人都对苏东现在所取得的成绩感到十分震惊，对，震惊！因为他们当年都觉得，这名球员能踢职业足球已经是非常了不得的事情了，谁能想到他能在十九岁，就在西甲射手榜遥遥领先？”
　　“作为私人教练，你怎么看他们的这种震惊？”
　　克鲁斯听得很认真，点了点头道：“其实，我跟他们一样，也同样很震惊。”
　　顿了顿后，他才继续说道：“当初我之所以答应成为苏东的私人教练，那是因为他是里斯本竞技所看好的职业球员，他想要一名专业的私人教练，于是找到了我，这是我的幸运。”
　　“但苏东在很多场合都说过，你对他的帮助非常非常大。”罗德里戈说道。
　　“他谦虚了。”克鲁斯笑了起来，“他总是这样，我去中国待了很长一段时间，我觉得中国人是一个非常谦逊的群体，苏东的身上可以看到中国人的那种谦虚，他不虚伪，但他很谦虚，这让他总是把自己所取得的成绩都归功给周围的人。”
　　“对！”罗德里戈点头，“他进球了，总是在夸自己的队友，夸给他传球的人。”
　　“这就是苏东！一个谦虚的人，这是一种美德，我觉得。”
　　欧洲人并不怎么谦虚，努诺·克鲁斯很努力想要让他们了解到这种中国人的美德。
　　“作为私人教练，你如何评价自己的雇主？”罗德里戈又问道。
　　努诺·克鲁斯又一次笑了起来。
　　罗德里戈当即在记事簿上写下了一句话：每次提到苏东，他都会笑，发自内心地笑。
　　“我们并肩作战了两年多，我们几乎每天都待在一起，其实，我一点都没察觉到我们是雇佣关系，甚至我都不觉得我们是合作关系，我们就像是朋友，彼此信任的朋友。”
　　罗德里戈一听就来兴趣了，“你们可以彼此信任到什么地步？”
　　“你知道，他现在挺受女孩子欢迎的，经常都会有一些……很抱歉，我不能透露更具体的信息，我只能说是在西班牙街知巷闻，甚至在欧洲都很有名气的女明星和模特儿，不停地给他打电话，而他总是把这些电话递给我接。”
　　“为什么？”
　　“他是一个不善于拒绝的人。”
　　“但有人说，他难以接近。”罗德里戈再问。
　　“也许吧，事实上，每个球员都是这样，如果想要心无旁骛地踢球，那就只能让自己变得难以接近，因为他的时间跟我们一样，只有二十四小时。”
　　“你如何评价苏东在瓦伦西亚的第一个赛季？”
　　克鲁斯想了想道：“我跟我的同事们曾经讨论过这个问题，我们都觉得，超出了预想，他比我们所期待的，做得更好，进步得更快。”
　　“你们觉得，他会成为一名什么样的球员？”
　　“不知道，他总是在制造意外惊喜，我的同事们总是在说，苏东浑身上下都像是个谜，有时候他让人感觉到，他好像已经达到了极限，可没多久，我们发现他又突破了。”
　　“就好像昨晚对阵皇马的那个侧身凌空扫射，那对身体的要求太高了，以他的身高和体重，我认为，当今世界足坛很难找到第二个人来完成。”
　　罗德里戈点头，“确实，专业圈对这个球的评价也是极高，主要不是观赏性，而是难度，而很多人都认为，这仰赖于你们这个私人教练团队，你怎么看？”
　　“我觉得这种说法有些高估了我们，低估了苏东。”
　　“事实上，作为苏东的私人教练，我们是很轻松的，因为我们只要制定出方案，他都能一丝不苟地完成，并做到最好。”
　　紧接着，罗德里戈又询问了好几个关于苏东日常训练和比赛的一些事情，努诺·克鲁斯也都是尽可能地给予回答，满足对方和外界球迷的好奇心。
　　但问题也逐渐变得尖锐了起来。
　　“我从里斯本的同行那边听到过这样的一则传闻，他们怀疑苏东可能不喜欢女人。”罗德里戈冲着克鲁斯暧昧一笑。
　　努诺·克鲁斯听完后，忍不住失笑了着摇头，“这是对他最大的误解。”
　　“难道不是？”
　　“我以人格担保，绝对不是！他只喜欢女人，而且他对女孩子的要求很高很挑剔。”
　　“你的意思是，他没遇到过让他动心的女人？”
　　“是的。”
　　“为什么？”
　　“他常说，他是一个朴实无华且枯燥的处女男！”
　　罗德里戈当即恍然大悟，直说明白。
　　处女座有多挑剔，这是人所共知的。
　　苏东出生在九月，可不就是处女座吗？
　　“还有一个问题，随着本赛季的出色表现，很多人都认为，皇家马德里和巴塞罗那都对苏东感兴趣，你觉得，苏东更适合哪一支球队？”
　　“我不知道。”努诺·克鲁斯本能地不想回答这个问题。
　　但罗德里戈并不打算放过他，毕竟克鲁斯可是苏东身边最信任的人。
　　“从影响力和成绩来看，肯定是皇家马德里更占优势，而且皇马有他的偶像罗纳尔多；可如果从球队实际情况来看，巴萨又似乎挺有优势的，因为巴萨现在很需要一名能进球的前锋，苏东无疑是最合适的，而且克鲁伊夫也说了，苏东的身上有巴萨足球的基因。”
　　努诺·克鲁斯默默地听着，最后还是摇头。
　　“我觉得，他应该继续留在瓦伦西亚！”这是一个万金油的答案，肯定不会错。
　　“那如果非得在皇马和巴萨之间二选一呢？”罗德里戈步步紧逼。
　　“我不懂，瓦伦西亚现在是西甲领头羊，欧冠进了十六强，为什么非得去皇马和巴萨呢？”努诺·克鲁斯反问道。
　　“他们是这个世界上最好的球队，也可以让苏东的职业生涯更进一步。”
　　“也许吧，但这不是我擅长的，我也从来不对自己不擅长的领域随便发表意见和看法。”努诺·克鲁斯再度拒绝回答相关的问题。
　　这是最近一段时间，西班牙媒体炒得沸沸扬扬的话题。
　　门德斯和苏东的新闻顾问都先后跟苏东周围的人提醒过，在这种时候千万不能对外说错半个字，否则会带来一系列不必要的麻烦。
　　如果现在努诺·克鲁斯做出选择，明天头版头条一定会登出来。
　　“最后一个问题，很多人说，苏东是个巨人杀手，本赛季几乎所有的西甲球队的球门都被他攻破了，实力越强的球队就越是如此，马竞和皇马都这样，你觉得对阵巴萨会怎么样？”
　　努诺·克鲁斯微微一笑，这个问题不难回答。
　　“我期待他的进球！”
　　……
　　罗德里戈的专访没有得到自己最想要的那些回答，但也挖出了足够多的内容。
　　包括一些平时不被人所知道的内幕。
　　例如，苏东原来也喜欢美女，只是因为太挑剔了，所以才至今单身。
　　又或者，苏东基本没什么假期，哪怕是在别人放假的时候，他都在训练。
　　要么在家里，要么就在训练基地。
　　这是一个脱离了低级趣味，十分努力的球员！
　　这种类型的球员十分罕见，甚至是以前所没见到过的。
　　努诺·克鲁斯说，他是一个天才，充满着不可预测性。
　　或许，所谓的天才，就是难以捉摸。
　　罗德里戈则是在专访的最后，“善意”地提醒巴萨小心。
　　“巨人杀手的下一个目标，就是你们！”


第251章 皇马的第七巨星
　　皇马的第七巨星！
　　周中，平静的西班牙足坛因为马卡报的一篇报道，再度引发了地震。
　　这家西班牙的权威媒体披露，在巴塞罗那刚刚结束的【星际足球】盛会上，出席的皇马主席弗洛伦蒂诺跟瓦伦西亚总经理苏比拉茨有过一番正面的交流，具体在讨论什么，没有人知道，但记者隐约捕捉到了两人分别时，弗洛伦蒂诺说的一句话。
　　“我希望你们能够认真考虑，我们很有诚意！”
　　这是什么意思？
　　马卡报透露，经过深入地挖掘之后，从某位不愿意透露姓名的皇马内部人士得到了消息，皇马想要将瓦伦西亚头号射手苏东招揽到麾下的计划，已经正式启动了！
　　从两千年击败桑斯，就任皇马主席后，弗洛伦蒂诺坚决贯彻着自己对皇马球迷的承诺，每年都会引进一名巨星，陆续引进了菲戈、齐达内、罗纳尔多和贝克汉姆。
　　一年一巨星，这已经成为了皇马转会市场的“传统”。
　　那谁会成为皇马二零零四年的第七位巨星？
　　之前，有媒体披露过，皇马试图从阿森纳引进亨利，从曼联引进范尼斯特鲁伊，从罗马引进托蒂，但这三大巨星的转会都胎死腹中，因为亨利、托蒂和范尼都先后拒绝了皇马。
　　随后，包括特雷泽盖在内的一些巨星都纷纷进入了皇马的视线范围。
　　但来自皇马内部的消息告诉马卡报，弗洛伦蒂诺钦点了今年夏季皇马想要引进的巨星。
　　瓦伦西亚的苏东！
　　马卡报认为，跟菲戈、齐达内和罗纳尔多等加盟皇马时，都已经是世界顶尖巨星相比，苏东显得有些“名不见经传”，但他才十九岁，有着非常远大的前景，令人十分期待。
　　“更重要的是，皇马的商业主管何塞·桑切斯曾经就苏东在亚太地区的商业价值进行过一系列评估，认为他在亚太地区的影响力甚至已经超过了贝克汉姆，他在全球的商业潜力也是无比惊人，签下的赞助商无一不是世界顶尖品牌。”
　　“皇马的商务部门认为，在拥有贝克汉姆的情况下，如果能够再签下苏东，那皇马的商业开发将如虎添翼，银河战舰将成为全世界最赚钱的体育俱乐部！”
　　“而在竞技层面，苏东本赛季的表现让人看到了他的未来前景，不管是皇马技术部门，还是欧洲足坛的专业人士，都对他的前景充满了期待，认为他是当今欧洲足坛最具天赋，同时也是最具实力的年轻球员。”
　　“这让皇马非常期待签下苏东！”
　　马卡报还重点分析了弗洛伦蒂诺和苏比拉茨的交流，认为双方谈得并不愉快。
　　“毫无疑问，受到当年米贾托维奇的影响，瓦伦西亚跟皇马之间极少有球员往来，门迭塔甚至因为反皇马条款而无缘伯纳乌，这让皇马想要签下苏东，难度非常巨大，甚至远超之前的所有巨星。”
　　“根据皇马内部的消息透露，弗洛伦蒂诺已经下令球队转会部门要尽快拿出可行性方案，包括从球员和经纪人角度去突破，以及拿出更具吸引力的转会费来吸引瓦伦西亚。”
　　“据说，弗洛伦蒂诺当天对苏比拉茨开出的价码就达到三千万欧元，这已经是去年夏季，苏东转会瓦伦西亚时的三倍，但依旧还是很难说服瓦伦西亚。”
　　“有消息说，皇马愿意拿出两年前罗纳尔多的转会费，从瓦伦西亚签下苏东！”
　　……
　　马卡报的新闻一经上市，迅速在西班牙足坛，甚至是整个欧洲都引起了巨大的反响。
　　皇马一年一巨星的政策本就是世界足坛的一大盛事，而苏东在过去这大半年时间，连续的进球，一路领跑西甲射手榜，更是让他声名大噪，引起了欧洲豪门的关注。
　　如今，这两大焦点聚集到了一起，自然更加吸引眼球。
　　作为皇马的喉舌，阿斯报也很快出面透露，皇马确实有签下苏东的意向。
　　“只要上下各方都不反对，皇马就立即实施转会相关的各项操作。”
　　但阿斯报也透露，皇马说服瓦伦西亚的难度很大，但也并非不可能。
　　“谁都知道，瓦伦西亚的财政并不宽裕，哪怕今年有机会拿到西甲冠军，他们的财政依旧紧张，之前就有消息透露，瓦伦西亚不排除在今年夏季卖掉艾马尔和阿亚拉，缓解球队的财政压力。”
　　“可如果能通过卖掉苏东，筹集到足够多的资金，那蝙蝠军团完全可以留下艾马尔和阿亚拉，再在锋线上引进一名实力派球星，整体实力将得到保证。”
　　阿斯报认为，对于苏东来说，转会皇马会是一次非常好的，提升职业生涯的机会。
　　“他将是皇马历史上第一位签下的亚洲球员，这势必将让苏东在全世界，尤其是亚太地区的影响力更上一层楼，同时他的职业生涯也将来到一个更加宽广的平台。”
　　但阿斯报也透露，如今的皇马拥有罗纳尔多和劳尔两大锋线球星，前者就不用说了，三座金球奖在手，肯定是皇马雷打不动的主力，而劳尔是球队的队长，又是旗帜，地位不可动摇。
　　在这种情况下，苏东来到皇马，只能成为球队的替补。
　　“可就算是如此，对于一名十九岁的小将来说，加盟皇马也是一步登天的绝佳机会！”
　　……
　　马卡报和阿斯报的爆料，很快引发了瓦伦西亚和加泰罗尼亚地区媒体的紧张。
　　每日体育报和世界体育报都催促巴萨管理层应该有所动作，力争在皇马之前，签下苏东，避免优质的年轻球员加盟皇马麾下。
　　但每日体育报透露，巴塞罗那内部对此也存在争议。
　　“主席拉波尔塔对签下苏东非常感兴趣，因为巴萨决定在零四年到亚洲参加巡回赛，如果队内有苏东这样的，在亚洲地区非常有影响力的球员坐镇，那对巴萨的市场推广将产生巨大的影响，尤其是在中国。”
　　“但副主席罗塞尔并不认同这一点，他认为苏东的出色表现是昙花一现，是建立在瓦伦西亚全队支持他的基础上，但这一点在巴萨是不可能实现的。”
　　“与其斥巨资去引进一名年轻的，不可预知的球员，倒不如以更加低廉转会费，拿下像维埃里这样的成名球星。”
　　“罗塞尔甚至对外透露，他将在近期造访米兰杜里尼大街，希望能够说服国际米兰，将维埃里出售给巴塞罗那，他认为维埃里才是巴萨最切合实际的转会对象，意大利中锋的转会费预计在一千五百万欧元到两千万欧元之间。”
　　“而罗塞尔的另外一个选择就是尤文图斯的特雷泽盖。”
　　“斑马军团对萨维奥拉青睐有加，但萨维奥拉在巴萨却无法得到里杰卡尔德的认可，罗塞尔认为，可以用萨维奥拉去交换特雷泽盖，这同样可以让巴萨拥有一名实力出色的成熟的得分手，而不需要在苏东身上冒险豪赌。”
　　而瓦伦西亚日报则是采访了苏比拉茨。
　　蝙蝠军团总经理对日报记者澄清，自己确实跟弗洛伦蒂诺有过交流，但那仅仅只是会议的一部分，其中不涉及到任何球员转会。
　　“随着球队的表现越来越出色，尤其是苏东的进球越来越多，也吸引了更多豪门球队的关注和挖角，但我想说的是，至今为止，我们没有收到过任何一支球队的正式报价和问询，我们也没有任何出售苏东的计划。”
　　“现在，球队正处在赛季征战的关键时期，我们全队都团结在一起，只有一个目标，那就是西甲冠军！在这之外，我们不会考虑任何事情，不会在赛季结束前做出任何决定！”
　　苏比拉茨还表示，苏东新赛季还会继续留在瓦伦西亚。
　　“谁都知道，他是我们最重要的球员，我们没有理由让他转会！”
　　但苏比拉茨绝口不提瓦伦西亚的财政，瓦伦西亚日报也绝口不提夏季转会事宜，话题很快就转移到了周末主场对阵巴塞罗那的比赛。
　　在先后击败了马竞和皇马后，面对巴萨的比赛将是瓦伦西亚魔鬼赛程中的关键战役。
　　要是再拿下巴萨，那瓦伦西亚无疑将在夺冠道路上大大地往前迈进一步。
　　“西甲上诉委员会驳回了巴萨要求取消戴维斯红牌的申诉，这对我们来说，肯定是好消息，因为我们都看到了，戴维斯加盟巴萨以来的表现非常出色，巴萨在联赛中拿到了四胜一平的骄人战绩，而且失球数也明显减少了。”
　　“但我们依旧不能大意，因为对手是巴萨！”
　　苏比拉茨还提到了艾马尔的伤情，表示应该没有大碍，出场的可能性很大。
　　艾马尔是在周三的训练课上受伤的，队医诊断是肌肉拉伤，这已经是他的老问题了。
　　阿根廷前腰伤情不断，时不时就缺阵，这已经成为了艾马尔职业生涯进一步提升的严重阻碍，甚至包括国际米兰在内，不少球队都对此感到担忧。
　　AC米兰引进雷东多的前车之鉴，让所有豪门球队在引援方面都十分谨慎。
　　尤其是对于艾马尔这种频频受伤的羸弱球员。
　　“我想说的是，主场面对巴萨，我们还是有优势的，尤其是近来苏东的状态很出色，而且很稳定，我认为我们能在主场拿下对手。”
　　苏比拉茨依旧对球队主场作战充满了信心。


第252章 上帝啊，这才二十七分钟！
　　二月二十一日晚，瓦伦西亚梅斯塔尼亚球场。
　　当比赛进行到第八分钟的时候，阿尔贝尔达从后场直接送出了一脚长传。
　　回撤得很深的苏东迅速转移到了范布隆克霍斯特和马科斯中间的空档，抢先一步争到了第一落点，也不起跳，只用头球顶了一下，将球摆渡向了巴萨防线的身后。
　　抢到落点后，苏东迅速转身，以最快速度往前冲刺。
　　几乎是在启动的一瞬间，苏东就甩开了马科斯和范布隆克霍斯特，迅速直插巴塞罗那防线的身后。
　　球场内的这一变故，让现场的所有瓦伦西亚球迷都大感惊喜。
　　马科斯转身回追，可哪里还来得及？
　　只有拖在最后的普约尔，死命地回追，但苏东依旧还是凭借着速度越拉越近。
　　不管是现场的球迷，还是电视机前的观众，都亲眼看到，苏东从落后一大截，以极快速度不断拉近距离，最后在禁区弧顶右侧，终于跟普约尔并驾齐驱。
　　那种感觉实在是太震撼了！
　　球落下来了。
　　苏东后发制人，用身体挤开了普约尔，探头再将皮球顶向了禁区。
　　巴尔德斯果断弃门出击，可没等他扑到球，苏东已经又冲到了他的面前。
　　这让巴萨门将手足无措。
　　他就感觉到仿佛像是一辆超重型的装甲坦克，却以法拉利一般的速度，朝着他冲锋而来。
　　那种压力简直要叫人崩溃！
　　巴尔德斯几乎是本能地屈膝，想要伸手将球封住，但苏东比他抢先了一步，出脚直接凌空垫射，皮球直接从巴尔德斯的身旁飞射而过，直接撞进了球门！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　在现场的一阵阵惊呼声中，苏东速度不减，从巴尔德斯身旁飞掠而过，直接冲出了球场，跃过了广告牌，冲到了球迷看台的前方，朝着瓦伦西亚的球迷张开了双臂。
　　“战神！苏东！！”
　　全场的瓦伦西亚球迷都在呼喊着苏东的名字。
　　……
　　……
　　按照西甲的惯例，主队管理层会在赛前邀请带队出征客场的客队领导层。
　　谁都没有想到，今晚巴塞罗那带队来到瓦伦西亚的，竟然会是主席拉波尔塔。
　　瓦伦西亚主席罗伊格和总经理苏比拉茨都清楚地察觉到事情的非比寻常，这应该是本赛季拉波尔塔第一次带队出征客场吧？
　　更重要的是，这也不是一场什么重要的比赛。
　　巴塞罗那的目标是前四，瓦伦西亚在夺冠中奠定出了不小的优势，两支球队并不冲突。
　　那为什么拉波尔塔会来到梅斯塔尼亚球场？
　　答案已经昭然若揭了！
　　到底是西班牙著名的律师，深笃谈判技巧。
　　从见面开始，到共聚晚餐，再到梅斯塔尼亚球场的比赛，两人闲聊的话题是东拉西扯，就是绝口不提正事，这让罗伊格和苏比拉茨都暗自佩服。
　　一直到，苏东进球了！
　　……
　　“真是个令人惊叹的球员啊！”拉波尔塔赞叹道。
　　这话让罗伊格和苏比拉茨都感到很意外，同时也很别扭。
　　怎么说得好像苏东攻破的不是巴塞罗那的球门一样？
　　他可是瓦伦西亚的球员，好吗？
　　罗伊格和苏比拉茨对视了一眼，彼此传递了一个信号，戏肉来了！
　　“其实，你们可能不知道，早在去年夏季，我们就差一点点签下苏东了。”拉波尔塔语气里充满了惋惜，因为现在的苏东早已不是去年的苏东。
　　至少，身价已经完全不可同日而语了。
　　“是吗？”罗伊格笑着反问。
　　“我们的球探去考察夸雷斯马和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，但对苏东的评价很高，不过你们也知道，当时我们忙于主席大选，实在没有时间去运作这笔交易，所以……”
　　拉波尔塔说到这里时，朝着罗伊格和苏比拉茨微微一笑，仿佛像是在说，如果你们再稍微慢一些，那苏东就没你们瓦伦西亚什么事情了。
　　这样的球员也根本不是你们瓦伦西亚所能够长期拥有的，你们很快就满足不了他！
　　罗伊格和苏比拉茨心里头也十分清楚。
　　坦白说，苏东本赛季的表现确实是让他们感到无比的意外，甚至是震惊。
　　他们对苏东寄以厚望，但绝对想不到，苏东会表现得如此出色。
　　到了现在，几乎大半欧洲豪门都在关注苏东，都想要把他签下，瓦伦西亚上上下下都十分清楚，苏东迟早是要转会的。
　　区别只不过是什么时候，以及去什么球队罢了。
　　“哈维尔，我知道，你在巴塞罗那时，跟弗洛伦蒂诺谈过。”拉波尔塔淡淡地笑道。
　　苏比拉茨也不否认，点了点头，这件事情就发生在巴塞罗那的眼皮子底下，根本瞒不过拉波尔塔，也没必要去瞒。
　　“你们真的决定，让他转会去皇马？”拉波尔塔问这话的时候，双眼死死盯着罗伊格和苏比拉茨，他想要从两人的表情里找到蛛丝马迹来印证自己的观点。
　　这是罗伊格第二次担任瓦伦西亚的主席，苏比拉茨浸淫职业足球多年，两人都算是老油条，当然也十分清楚，接触和谈判较量，从双方见面的那一刻就开始。
　　不，甚至在见面之前就已经开始了。
　　拉波尔塔亲自到来，就证明了巴塞罗那的诚意，以及他们的急迫性。
　　谁都知道，巴塞罗那需要一名中锋，得分能力强的中锋。
　　同样的，全世界也都知道，瓦伦西亚视皇马为死敌，罗伊格不可能接受瓦伦西亚的球员转会去皇家马德里。
　　拉波尔塔这样问，就是想要印证这一点。
　　只要印证了这一点，那就可以确定，在争夺苏东的这场较量当中，西甲球队里，巴塞罗那没有任何对手。
　　而对于一名年仅十九岁的球员，尤其是有偶像罗纳尔多的前车之鉴，苏东继续留在西甲的可能性远远超过他转会去其他联赛。
　　换句话来说，只要确定瓦伦西亚不愿意把人卖给皇马，巴塞罗那就能在谈判中占据优势。
　　但很可惜，罗伊格和苏比拉茨都脸色如常。
　　“为什么不？”罗伊格笑着反问，“我是做生意的，我很清楚苏东的价值，从感情上来说，也许我们很难接受，但从经营俱乐部的角度，卖给皇马也是一个很不错的选项，弗洛伦蒂诺开出的价码可是相当诱人的。”
　　苏比拉茨也点了点头道：“没错，球迷的情绪是可以引导的，问题不大。”
　　拉波尔塔的注意力在两人身上转来转去，他有些拿捏不准对方所说的这些话，到底是真，还是假？
　　“来我们巴塞罗那应该就没有这方面的顾虑了吧？”拉波尔塔笑着问。
　　罗伊格看了看苏比拉茨，失笑反问道：“怎么？你们也感兴趣？”
　　“我们需要一名中锋，里杰卡尔德和技术团队都认为，苏东很不错，虽说年轻，但不管是技战术特点，还是个人能力，都相当出色，克鲁伊夫也亲自给我打电话，强烈推荐苏东，你知道，他在俱乐部可是很有影响力的。”
　　当初里杰卡尔德成绩不佳的时候，外界很多人都传闻要下课，但里杰卡尔德非但没有下课，反而得到了俱乐部的大力支持，最终在冬歇期后渐入佳境，如今帅位稳定。
　　这背后也是克鲁伊夫劝阻了拉波尔塔。
　　可以说，这位巴萨教父在俱乐部内部还是相当有威望的。
　　根据每日体育报和世界体育报的调查，巴萨球迷对苏东的印象也非常好，毕竟这可是当今西甲进球最多的得分手，而且才十九岁。
　　年轻、帅气、实力强、潜力惊人！
　　几乎所有球迷喜欢的，他都占了，还有什么不满意的？
　　“我们目前还没有出售苏东的计划，包括对弗洛伦蒂诺，我们也是如此回答。”苏比拉茨淡淡地回道。
　　拉波尔塔看了一眼瓦伦西亚的总经理，嘴角微微一抽，“我听说，前不久，你们跟苏东续约，新合同里有一则反皇马条款，是真的吗？”
　　罗伊格和苏比拉茨心中都有些震惊，同时也在猜测，到底是谁泄露出去的？
　　苏东和门德斯？
　　这不大现实，合同里是有保密协议的。
　　那就是试探！
　　“没有！”罗伊格非常肯定地回答。
　　拉波尔塔有些拿不准了。
　　这是巴萨团队猜测出来的，不然的话，没办法解释为什么瓦伦西亚会如此心急火燎地在冬歇期前跟苏东续约，一定要签反皇马条款。
　　可现在，巴萨主席有些拿不准，因为那毕竟只是猜测。
　　“有也好，没有也好，我相信，不管是你们，还是瓦伦西亚的球迷，总不愿意看到苏东转会去皇马吧？”拉波尔塔笑着问。
　　罗伊格笑了笑，“我还是那句话，我们暂时没有任何出售苏东的计划。”
　　老狐狸！
　　拉波尔塔心中给罗伊格下了一个定义。
　　当年如果不是博斯曼法案的突然袭击，米贾托维奇很难从瓦伦西亚转会去皇马。
　　不过，想想也对，这可是关系到几千万欧元的转会，谁敢大意？
　　“那就从现在，开始认真地、仔细地想一想！”拉波尔塔笑着建议道。
　　罗伊格和苏比拉茨都清楚地意识到，巴萨对苏东是志在必得！
　　就在这个时候，球场内突然又一次爆出了猛烈的惊呼声。
　　当他们转头看向场内时，就发现苏东已经再一次冲出了球场，一路狂奔庆祝进球。
　　二比零！
　　他又进球了！
　　上帝啊，这才二十七分钟！


第253章 跟罗纳尔多较劲
　　“我们还是低估了苏东！”
　　在看到苏东又一次冲出球场去庆祝进球时，客队教练席前，巴萨主帅里杰卡尔德颇感无奈地摇了摇头，显然对目前场上的局势也没有太好的办法。
　　上半场踢了不到半个小时，瓦伦西亚就两球领先了。
　　别说里杰卡尔德本来就不擅长临场指挥，针对对手来调整战术，就算精通，此时此刻也拿不出太过有效的办法，除非像阿拉贡内斯那样，一口气直接换掉两名球员，破釜沉舟。
　　里杰卡尔德自问没这种魄力。
　　“他比上一次对决的时候，实力更进了一步，更重要的是，我们队内还真没人能挡得住他，就算戴维斯没有红牌，到了球场上，照样还是没辙。”助理教练滕卡特苦笑连连。
　　“贝尼特斯这头狡猾的狐狸，就是算准了苏东这个点，并充分将他的能力和战术作用发挥到了目前他所能达到的极致，这家伙是不折不扣的战术大师。”
　　听到滕卡特对贝尼特斯赞誉有加，里杰卡尔德颇感意外地看了看这位荷兰同胞。
　　在他的印象当中，滕卡特的心气一向都很高，哪怕是给自己当助手，骨子里他还是很坚持自己的那一套行事准则，甚至有些地方，他会跟里杰卡尔德硬顶着干。
　　有时候，就连里杰卡尔德都被他气得不行。
　　但黑天鹅也不得不承认，滕卡特是个非常有能力的教练。
　　只是没想到，这位向来心高气傲的助理教练，对贝尼特斯和苏东的评价会这么高。
　　“贝尼特斯的策略其实说穿了，很简单，就是中后场收缩防守，断球后迅速找前场两翼和中锋，充分发挥出苏东的战术作用，维森特、鲁菲特和艾马尔，都是围绕着苏东这个点来转，所以，谁缺阵都行，唯独苏东缺阵，瓦伦西亚这一套就玩不转！”
　　这也是为什么本赛季不少场次，维森特和艾马尔都缺阵，但瓦伦西亚依旧赢了。
　　可在一月份，苏东缺阵两周，瓦伦西亚在这两周里就两平两负，没有拿到过一场胜利，甚至后面三场零进球，这像极了上个赛季的糟糕表现。
　　“本赛季瓦伦西亚的爆发，就是仰赖于苏东，现在他们领先皇马八分了。”
　　如今已经是二月底了，这个时候领先八分，基本上已经是一只手抓住了西甲冠军的奖杯。
　　只要接下来瓦伦西亚自己不犯什么大错，不出什么大问题的话，那冠军基本上就是囊中物。
　　“苏东这名球员，我们还是要尽全力拿下来，比埃托奥、萨维奥拉都管用。”滕卡特建议道。
　　里杰卡尔德看了一眼球场上的巴萨七号球员，兔子萨维奥拉。
　　正好这时候巴萨有一次进攻，罗纳尔迪尼奥拿球试图突破，被瓦伦西亚的双后腰所钳制，想要往前传，但萨维奥拉被阿亚拉给干扰了，没有跑出空档，巴西巨星被迫回传。
　　巴萨的一次进攻组织就这样无功而返。
　　“这就是萨维奥拉的局限性。”滕卡特指着球场说道。
　　“古往今来，不管是什么时候，不管是什么战术打法，一名强力中锋，永远都是足球场上最需要的角色，只是根据不同的战术，选择不同类型的中锋。”
　　“罗纳尔迪尼奥是一名梦幻般的中场，球到了他的脚下，基本是不会被断走，但你看，刚才他就传不出去，因为前面没有人能扛得住瓦伦西亚的后防线。”
　　“前面扛不住，罗纳尔迪尼奥就会面临过多的防守压力，他一对一手拿把攥，一对二也有机会，至少不会丢球，可他到底不是超人。”
　　“这时候，中场需要一个人来分担罗纳尔迪尼奥的任务，前面也需要一个人来进球，同时压制住对方的防线，最好还能拿得住球，这样的中锋可不多。”
　　滕卡特说得很多，都是苏东的好话。
　　这一番话，里杰卡尔德也从另外一个人口中听到过，那就是巴萨教父克鲁伊夫。
　　克鲁伊夫告诉里杰卡尔德，苏东是当今世界足坛最适合巴萨的中锋。
　　“他拥有一名完美中锋的所有特质！”这是克鲁伊夫的原话。
　　速度、爆发力、灵活、身高、弹跳、力量对抗、比赛投入……
　　几乎所有中锋应该具备的能力和特点，苏东都具备了！
　　曾经有人说，克鲁伊维特是最完美的中锋，可跟苏东比起来，他的速度和爆发力都不行，他的得分能力也不行，他的战术纪律和职业精神，同样差苏东一大截。
　　“你说得对，亨克。”里杰卡尔德点点头，他相信克鲁伊夫和滕卡特的眼光。
　　当然，他自己踢了那么多年职业足球，他也相信自己有看人的眼力，苏东确实相当不错。
　　“但你忽略了一点，瓦伦西亚不会那么轻易放他走，至少需要给出四千万欧元的天价转会费，你知道吗？”
　　滕卡特微微有些动容，四千万欧元，这绝对是天价。
　　要知道，罗纳尔多转会皇马时才多少钱？
　　那可是顶着世界杯最佳射手，第三座世界足球先生十拿九稳的外星人光环来的皇马。
　　如今的苏东只不过才踢了一个赛季的西甲，他将来能一直保持这种高水准吗？
　　他会不会像无数前辈一样，只是昙花一现？
　　“管理层对此争议也很大，克鲁伊夫力荐拉波尔塔签下苏东，但罗塞尔强烈反对，他更想要引进一名即战力的球员，如维埃里或特雷泽盖。”
　　说到这里时，里杰卡尔德无可奈何地叹了口气。
　　他还有一点没说，那就是巴萨的财政并不宽裕。
　　四千万欧元是拿得出来，但问题是，值不值得冒这个险？
　　“苏东才十九岁，瓦伦西亚肯定不会廉价卖掉的，苏东自己估计也不会排斥继续留在瓦伦西亚，因为他已经是瓦伦西亚当之无愧的前场核心，在这种情况下，要挖苏东，就只能出大价钱，我认为值得！”滕卡特很坚决地说道。
　　里杰卡尔德深深地看了看自己的助手，忍不住失笑了起来。
　　麻蛋，钱不是你的，主教练也不是你，你就动一动嘴皮子，所有风险和压力都不用背，你当然认为值得！
　　要是换了我，我也说值得！
　　问题是，我要背风险啊！
　　要是花了四千万欧元，甚至更高的价钱买过来，结果我用不好，那还不是我这个主教练背锅？
　　这也是里杰卡尔德迟迟不愿意表态的原因！
　　他想要得到苏东，但苏东太贵了！
　　有时候想一想，还真是叫人震惊。
　　去年夏季，里杰卡尔德曾经在考虑签下苏东，当时他的身价也不过才一千万欧元，这在葡超已经算是天价了，可谁能想到，短短一年不到，他的身价已经飙涨了三四倍。
　　这就是职业足球！
　　……
　　……
　　在里杰卡尔德感慨的时候，瓦伦西亚又一次发起了反击的机会。
　　苏东在禁区右侧拿球后，强行突破马科斯，带球冲入禁区。
　　马科斯奋力直追，结果却在禁区内跟出击的巴尔德斯两人撞在了一起，而苏东则是抢在两人之间，将球传到了中路。
　　令人感到难以置信的是，米斯塔在面对空门的时候，竟然先停了一下球，却被及时赶到的普约尔和奥莱格两人给夹住了。
　　一次绝佳的扩大比分的机会，就这样白白错过了！
　　里杰卡尔德这一下在场边就坐不住了，立即喊着要球员适当注意防守，尤其是中场拖后的科库，一定要注意对防线进行保护。
　　而更加不幸的是，马科斯跟巴尔德斯相撞倒地后，双双被抬出了球场。
　　巴尔德斯很快又回来了，但马科斯就此离场。
　　……
　　瓦伦西亚上半场开局后的连续进攻，让巴塞罗那变得更加谨慎。
　　贝尼特斯也是见好就收，在两球领先之后，也采取谨慎的策略。
　　到了下半场，双方就更加谨慎了，甚至都有些不大愿意投入进攻。
　　谁都看得出来，瓦伦西亚是在为周中客场挑战拜仁慕尼黑的欧冠比赛留力。
　　第六十四分钟，贝尼特斯眼看着局势差不多了，当即就把苏东给换了下来。
　　穆罕默德·西索科替补上场，瓦伦西亚再度回到了三中场，三名后腰加强防守。
　　里杰卡尔德在第七十分钟进行换人，用前瓦伦西亚中场赫拉德换下了表现一般的莫塔。
　　就是赫拉德的后插上，力压阿亚拉头球攻门，为巴塞罗那扳回一球。
　　随后巴萨甚至一度发起了猛烈的进攻，试图将比分扳平。
　　瓦伦西亚则是全线退守，卡博尼甚至在短短十来分钟的时间里，连续得到了两张黄牌，被红牌罚出场去。
　　这也让梅斯塔尼亚球场的瓦伦西亚球迷感到十分不满，因为马德里的裁判总是在跟瓦伦西亚为难，在伯纳乌是如此，来到了梅斯塔尼亚球场，竟然还是如此！
　　但比赛最终还是以瓦伦西亚主场二比一击败了巴塞罗那。
　　苏东又一次梅开二度！
　　这已经是他本赛季的第二十七个西甲联赛入球！
　　二十五轮，攻入二十七球，这样的进球效率足以叫人震惊。
　　而所有人对他的期待已经不仅仅是攻破三十球了，而是超过他的偶像罗纳尔多！
　　……
　　在苏东上演梅开二度，帮助瓦伦西亚击败巴萨的同时，皇家马德里客场四比二击败了西班牙人，罗纳尔多也上演了梅开二度。
　　两人像是在较劲！


第254章 苏东是上帝的恶作剧？
　　德国，慕尼黑塞贝纳大街。
　　拜仁慕尼黑的主教练希斯菲尔德坐在办公室的沙发上，紧皱着眉头，看着电视上的比赛录像，画面里赫然是一些西甲的比赛画面。
　　瓦伦西亚对阵马竞、对阵皇马、对阵巴萨……
　　不知道看了多久，希斯菲尔德才伸手揉了揉发涩的双眼，满是疲倦。
　　这些年来，他一直很瘦，甚至越来越瘦，这让很多人都为他的健康感到担忧。
　　他患有长期的胃病。
　　拜仁慕尼黑的管理层也知道这一点，也给足了耐心，但如果本赛季的成绩还是没有起色的话，希斯菲尔德就只能下课了。
　　对此，他也有心理准备，甚至已经做好了规划。
　　如果真从拜仁慕尼黑下课，他就好好的休息，养好身体。
　　但在那之前，他要尽全力为拜仁慕尼黑争取胜利。
　　尤其是在欧冠赛场上。
　　……
　　“这个苏东会是我们面对瓦伦西亚时最大的威胁！”
　　坐在希斯菲尔德对面的，是他多年的得力助手，分析师米歇尔·亨克。
　　他比希斯菲尔德小八岁，从八九年就一直追随希斯菲尔德，从多特蒙德到拜仁慕尼黑，两人一路合作，可谓是同甘共苦。
　　“苏东确实很麻烦，尤其是对于我们的后防线来说，本赛季我们的后卫们表现一直不好。”希斯菲尔德揉着发涩的眼睛，闭目养神，嘴里却顺着米歇尔·亨克的话说道。
　　拜仁慕尼黑本赛季的防守并不理想，最主要的问题是后卫们发挥得很一般。
　　冬歇期时，德国媒体给拜仁慕尼黑建议得最多的，就是签下一名实力派中卫，例如勒沃库森的巴西中卫卢西奥，这能够极大提升拜仁慕尼黑后防线的实力。
　　但没有成功。
　　如今，拜仁慕尼黑的防线问题很大，利扎拉祖和托马斯·林克等老将都状态大减，罗伯特·科瓦奇、库福尔、德米凯利斯等人状态又比较一般，这已经成为了本赛季拜仁慕尼黑最严重的问题。
　　“现在最大的麻烦是，瓦伦西亚边路有优势，维森特本赛季状态非常好，鲁菲特近来也表现不错，而中路有苏东，一米九五的身高，高球优势明显，同时又非常有冲击力，而我们的四名中卫……”
　　米歇尔·亨克没说完，但他相信希斯菲尔德知道得一清二楚。
　　托马斯·林克、罗伯特·科瓦奇、库福尔和德米凯利斯，拜仁慕尼黑的四名中卫身高都在一米八出头，跟苏东有十公分以上的差距，在身体对抗上也肯定吃亏。
　　如今的拜仁慕尼黑正处在一个尴尬的转型阶段，尤其是后防线，问题很多。
　　但比赛可不等人。
　　“说实话，我都很纳闷，他到底是不是上帝的恶作剧？不然怎么会有苏东这样的中锋？”米歇尔·亨克苦笑着问道。
　　苏东这种类型的中锋，真的是完全颠覆了足球界人士的印象。
　　他到底是什么类型？
　　答案是，全类型！
　　你喜欢他是什么类型，他就能是什么类型！
　　瓦伦西亚需要他扛住对手的防线，他就能扛得住；艾马尔缺阵，需要他回撤串联，他就能扮演好九号半的角色；维森特缺阵，边路不够给力，他能像亨利一样，拉到左边路，用他的速度和技术，在边路突破对手。
　　甚至，在瓦伦西亚的高位逼抢压迫下，苏东这个中锋扮演着第一道防线的角色。
　　他无所不能，而且无所不精！
　　听到得力助手对苏东的评价，希斯菲尔德睁开眼睛，看了看电视里，身穿瓦伦西亚球衣的苏东，突然间生出了些许悔意，因为当初他也可以签下苏东。
　　但他选择了罗伊·马凯！
　　原因很简单，当时的马凯是西甲头号射手，同时也是欧洲金靴奖得主。
　　苏东虽说在葡超表现出色，还拿到了欧洲联盟杯，但那含金量到底不够。
　　如今再回过头去看，当时的选择不能说错，但起码令人惋惜。
　　如果上天给他一次推倒重来的机会，那希斯菲尔德肯定会毫不犹豫地选择，都要！
　　“以我们中卫的特点，我们很难完全冻结住苏东，所以只能在两条边路来做文章。”希斯菲尔德看着电视里的录像，说出了自己的想法。
　　“根据球探那边得到的情报，艾马尔估计还要继续缺阵，那瓦伦西亚势必会走两翼，维森特和鲁菲特会是进攻的重要发起点，我们要限制住他们，减少苏东的拿球机会。”
　　米歇尔·亨克想了想，点头道：“那中场……”
　　“德米凯利斯跟哈格里夫斯，都上！”
　　“两个都上？”米歇尔·亨克有些意外。
　　德米凯利斯可以胜任中卫跟后腰两个位置，是一名防守型球员，而哈格里夫斯虽说也有一定的进攻能力，但他最引人注目的还是跑动和防守。
　　巴拉克是球队雷打不动的核心主力，泽罗伯托也同样是中场主力，如果德米凯利斯跟哈格里夫斯都上，那中场首发阵容是不是太偏防守了？
　　首回合可是在慕尼黑奥林匹克球场举行，主场作战踢得这么保守，能行吗？
　　希斯菲尔德没有回答，而是一声轻叹。
　　米歇尔·亨克明白希斯菲尔德的顾虑，他还是更倾向于先抓好防守。
　　欧冠淘汰赛的赛制有一个很麻烦的地方，就是客场进球。
　　拜仁慕尼黑本赛季的防守很成问题，甚至小组赛差一点就出不了线，最后只捞到一个小组第二，这才碰到了小组第一出线的瓦伦西亚。
　　在这样的杯赛当中，先主后客的赛程本身就是劣势，如果主场再守不住，给了对手客场进球，那到了客场会相当不利。
　　“苏东是瓦伦西亚的优势强点，硬碰硬，我们肯定吃亏，就算守住了苏东，其他地方也会出现问题，所以我们必须要从中场就开始进行强而有力的狙击，以中场球员的奔跑来弥补后防线的不足。”
　　简单点说，就是防守的人数优势来制造局部优势。
　　“但如此一来，进攻就很成问题了。”米歇尔·亨克提醒道。
　　不能说德米凯利斯跟哈格里夫斯没有进攻能力，问题是，拜仁慕尼黑采取四中场策略，一边是泽罗伯托，另一边是萨利哈米季奇，现在拿下萨利哈米季奇，让德米凯利斯首发，或许中场的防守是稳住了，但进攻被牺牲掉了。
　　希斯菲尔德嘴角微微一抽，“我们的中卫面对苏东时吃亏，你觉得瓦伦西亚的中卫面对马凯，吃不吃亏？再加一个皮萨罗呢？”
　　说完之后，希斯菲尔德那满是沟壑的脸上，尤其是那双深深凹陷进去的双眼，却闪烁着智慧的灵光。
　　他可是希斯菲尔德！
　　……
　　……
　　艾马尔终于也没赶上对阵拜仁慕尼黑的比赛！
　　这对瓦伦西亚来说，实在算不上是好消息。
　　蝙蝠军团前场进攻铁三角，维森特在左路，艾马尔占据中路，苏东顶在最前面，三人分工协作，配合又默契，是瓦伦西亚本赛季势如破竹的关键武器。
　　可真正到了重要的比赛，艾马尔却接连伤退。
　　原本踢巴塞罗那之前，他就已经有复出的迹象了，可哪怕到了拜仁慕尼黑，他还是没能复出，原因是他自己觉得，肌肉拉伤没有好彻底，他不敢冒险。
　　艾马尔缺阵，瓦伦西亚的球员都有些遗憾。
　　皇马和巴萨都还算好，毕竟是西班牙国内的球队，彼此熟悉，而且瓦伦西亚在西甲有足够的领先优势，可面对拜仁慕尼黑不同。
　　两回合比赛，决定着谁能进入欧冠八强！
　　……
　　打完巴萨之后，瓦伦西亚很快召开了对阵拜仁慕尼黑的准备会。
　　贝尼特斯对拜仁慕尼黑目前的情况进行了全面的分析，认为瓦伦西亚在客场是有机会的。
　　由于艾马尔缺阵，蝙蝠军团需要对中场进行重新组合。
　　双后腰首发问题不大，两条边路也没什么悬念，唯独就是前腰这个位置。
　　贝尼特斯决定让卡诺比奥首发，填补艾马尔的位置。
　　在准备会上，贝尼特斯解释了自己这么做的原因，他希望苏东能够心无旁骛地压制住对方的后防线。
　　“罗伯特·科瓦奇和库福尔的中卫组合并不牢固，只要我们能创造出机会，这两名中卫是困不住苏东的，我们能在客场拿到进球！”
　　卡诺比奥出任前腰，维森特和鲁菲特分居两翼，贝尼特斯还是希望发挥出苏东在锋线上的优势，因为如果让米斯塔首发，那基本上就只能是苏东回撤。
　　把最有威胁的苏东撤回来，这对想要抢客场进球的瓦伦西亚来说，相当不利。
　　米斯塔可从来都不是一名效率型得分手。
　　助理教练耶斯特丹也着重提醒苏东，他一定会在比赛里受到拜仁慕尼黑的重点盯防，这就需要他做好克服困难的心理准备。
　　“欧冠淘汰赛堪称是当今世界技战术水平最高的赛事，拜仁慕尼黑尽管近况不佳，可他们到底是欧洲豪门，科瓦奇和库福尔都是欧洲名将，面对这样的球队和防线，不能有丝毫的大意。”
　　苏东点头，保证自己绝不会麻痹大意。
　　他不害怕任何对手，但也不会畏惧任何对手。
　　当初在里斯本竞技，他面对意甲的斯塔姆和米哈伊洛维奇这种世界顶级的中卫，都没有丝毫的畏惧，现在又怎么会害怕科瓦奇和库福尔呢？


第255章 队长，你能教我点好吗？
　　窗前的书桌上摆放着一座座书山，厚厚的法律书籍堆叠得有些杂乱。
　　林立的书山前端坐着一位清秀的中国姑娘，正对着眼前的笔记本，时而熟练地敲打着键盘，时而嘟着嘴陷入沉思，时而拿起纸笔奋笔直书，时而远眺窗外的学校图书馆颦眉发呆。
　　乌黑柔顺的长发总是在她低头时，不经意地从耳旁滑落，她总是很随意地伸手梳到耳后，神情始终保持着无比的专注，举手投足间的动作却透着一股淡雅的从容。
　　敲门声骤然响起，惊扰到了专注的姑娘，紧接着传来了一声很别扭的德语。
　　“王，你开下门！”
　　姑娘很好看地颦了一颦眉，她知道站在门外的人是谁。
　　这里是慕尼黑的学生宿舍。
　　跟其他地方的大学不同，慕尼黑的学生宿舍属于大学生服务中心，这是由整个慕尼黑所有的大学合作而成的机构，专门负责学生除学习以外的所有事情，管理学生宿舍只是其中之一。
　　每套房子八十平左右，四个房间，一个卫生间和一间厨房共用。
　　王初晴很幸运，她刚来到慕尼黑大学就申请到了一套学生宿舍，其他三个舍友两男一女。
　　一个来自德国柏林的小帅哥，一个来自芬兰的猛男，还有一个来自韩国的小姐姐。
　　喊话的就是来自韩国的小姐姐金泰珍。
　　王初晴无奈地轻叹一声，站起身，离开了书桌，走过去开门。
　　门外不仅只有金泰珍，还有另外两位男舍友，看到王初晴开门时，两人都眯起了笑脸，殷勤地跟她打招呼，这让金泰珍的脸色有些不大自然。
　　事实上，她是极不愿意邀请王初晴的。
　　每次两人走在一起，所有人的视线都只会关注在王初晴的身上，这让金泰珍很不喜欢。
　　但两位男舍友的态度却截然相反。
　　甚至，金泰珍隐隐有种感觉，他们真正想要邀请的是王初晴，但知道王初晴不会单独跟他们外出，所以才拉她来作陪，这让她心里更不舒服了。
　　“有事吗？”王初晴站在门口，问道。
　　她的身材高挑，足足有一米八三，个头甚至比起柏林小帅哥莱昂都毫不逊色，配上一条淡雅的长裙，一股似有还无的清香，仿佛就像是从书海中走出来的脱尘仙子。
　　饶是高傲的金泰珍，看到王初晴的一瞬间，都禁不住生出惊艳和嫉妒。
　　不管是容貌、身材、气质，甚至是才学，都是绝佳！
　　“是这样的，王。”金泰珍还没开口，德国小帅哥莱昂就已经抢先从口袋里掏出了球票，在面前晃了晃，“这是我托了好几个朋友才买到的四张拜仁慕尼黑的球票，你知道，它太抢手了，我希望跟我最好的舍友们分享。”
　　王初晴看了看他手中的球票，知道这应该是拜仁慕尼黑对阵瓦伦西亚的比赛。
　　她本不是球迷，但自从接了宝马公司的兼职后，做了苏东的翻译，她也开始了解一些足球方面的事情，以备不时之需。
　　但球赛，她是没兴趣的。
　　“不好意思，谢谢你的邀请，但我没时间。”
　　金泰珍看了看王初晴的身后，书桌上那如山一般高的参考书，叫人看了都不得不咋舌。
　　“你还在准备你的那篇分析报告？”
　　王初晴点点头。
　　“什么报告？”芬兰小哥托马森关心地问道。
　　“王想要到得到宝马公司的一份实习工作，她正在准备一份报告，详细介绍一些她对德国汽车企业在欧洲和中国市场所面临的法律风险的不同。”
　　“哇呜。”托马森有些咋舌，“这可真是一个大项目。”
　　“没错。”莱昂点头道，“但我记得，王，你不是已经拿到宝马的兼职了吗？”
　　“那是兼职翻译，但我的本职工作是一名律师。”王初晴淡淡回道。
　　“好吧，学霸的世界我们不会懂的。”莱昂俏皮地耸了耸肩。
　　身旁的金泰珍和托马森都呵呵笑了起来。
　　“但，王，你应该认识苏东吧？”莱昂问道。
　　“他算是我的老板。”
　　“或许，你可以找他帮忙。”莱昂提议道。
　　金泰珍和托马森也都不住点头，以苏东今时今日的地位，尤其是跟宝马的合作关系，介绍一个实习生那简直就是易如反掌的事情。
　　“他没必要帮我。”王初晴脸色变得有些不大好看，“再说了，是他的肯定，让我能够继续留在宝马兼职，我已经非常感谢了，这种事情没必要再去麻烦他，而且我更希望靠自己的能力得到这份工作。”
　　王初晴给苏东当过两次翻译，彼此都留下了不错的印象，她也有苏东的联系电话，但她从来都没想过要去麻烦苏东，因为苏东已经帮过她了。
　　或许，在苏东眼里，那不过是举手之劳，在上司面前肯定几句，但对王初晴而言，那已经是帮了大忙，她非常感激，也非常知足。
　　她知道，如果她开口，苏东哪怕是出于同胞的道义，应该不会拒绝，但她不打算这么做。
　　“好吧，我欣赏你的决心，但你确定不去看足球比赛？”莱昂再一次发出了邀请。
　　王初晴摇了摇头，“谢谢，我还要忙着准备材料。”
　　莱昂和托马森都满心失落，他们原本以为，王初晴会有兴趣的。
　　……
　　目送着三名舍友离开，王初晴也关门转身回了宿舍。
　　她知道莱昂和托马森在想什么，她也知道，有很多亚洲女孩子到欧洲来留学，就是千方百计想要留下，金泰珍就是其中之一。
　　王初晴还没想好自己要不要留下，但她一定不会去学金泰珍那种方式。
　　所以，一直以来，两位男舍友时不时就献殷勤，但她从来都是敬而远之。
　　回到书桌前，王初晴的思绪却久久无法平静。
　　瓦伦西亚在昨天傍晚抵达了慕尼黑，很多中国留学生都专门跑过去看苏东。
　　他现在就是中国人的骄傲！
　　甚至，在国内的各大论坛上，无数的过人都在争相为苏东加油助威。
　　所有人都希望苏东能够带领瓦伦西亚走得更远，最好能击败拜仁慕尼黑。
　　王初晴怔怔地望着窗外，远处的图书馆在她的视线里是模糊的，她的脑海里浮现起了苏东的样子，尽管只接触了两次，但给她留下了很深刻的印象。
　　不仅仅是因为苏东帮了她。
　　“希望你能赢得比赛！”王初晴对着图书馆屋顶的皑皑白雪，说道。
　　……
　　……
　　比赛将在晚上二十点四十五分鸣哨，但两队早早来到球场热身训练。
　　二月底的德国依旧还是冰天雪地的天气。
　　奥林匹克球场分为两个截然不同的世界，球场内开了地暖，绿草如茵，而田径跑道上则是堆满了积雪，让人很容易联想到此时此刻德国的气候。
　　瓦伦西亚位于西班牙南部，跟德国比起来，气温差别非常大。
　　包括苏东在内，很多瓦伦西亚的球员对此都感到不适应，毕竟现在的西班牙南部气温还是很可以的，骤然来到冰天雪地的德国，不适应也是正常的。
　　所幸，球队踢完比赛后，马上就回去了。
　　次回合的客场，就轮到慕尼黑不适应了。
　　苏东站在瓦伦西亚禁区内，回头看向了对面的拜仁慕尼黑球星。
　　卡恩、巴拉克、科瓦奇、泽罗伯托、萨尼奥尔、利扎拉祖……
　　全都是他曾经仰视，如雷贯耳的名字，如今却要同场竞技了。
　　“怎么啦？”队长阿尔贝尔达看到苏东站着不动，走过来问道。
　　“没什么。”苏东笑着摇了摇头，“只是有些感慨。”
　　阿尔贝尔达看了看对面拜仁慕尼黑的球员，再看看眼前的苏东，微微点了点头。
　　确实是叫人感慨！
　　谁能想到，短短一个赛季，苏东就成长到现在这个地步？
　　瓦伦西亚赛季前制定的目标是保住联赛前四，欧冠争取小组赛出线，可如今，联赛是领头羊，小组赛头名出线，这已经是满档完成赛季初的任务了。
　　但也恰恰因为如此，所以队内球员的心气也开始变高了。
　　不说别人，就连阿尔贝尔达的心气都提升了很多。
　　他知道瓦伦西亚是个什么处境，也知道今年夏季很可能会发生什么，这是谁都无法阻止的，包括苏东自己。
　　在这种情况下，谁又能保证，下个赛季的瓦伦西亚还能够取得这样的成绩？
　　所以，眼下球队里的每一个人都很珍惜眼前，都在为接下来的每一场比赛拼命。
　　这既是小球队的悲哀，又何尝不是小球队的幸运？
　　一名球员的职业生涯里，能有几次这样的经历？
　　阿尔贝尔达经历过库珀时期的两次欧冠决赛，最终都是遗憾收场。
　　他隐隐有一种感觉，本赛季或许会是瓦伦西亚最有希望去冲击西甲冠军和欧冠的最后机会。
　　一旦错过了，这样的机会以后都不会再有了。
　　想到了这里，阿尔贝尔达突然间有些感激苏东了。
　　因为正是苏东的加盟，为瓦伦西亚带来了这样的蜕变和机遇。
　　同时，他更加珍惜眼前的每一场比赛。
　　“别想太多了，苏！”阿尔贝尔达拍了拍苏东的肩膀，呵呵一笑道：“反正不管怎么说，等一下比赛哨声一响，咱们跟他们就是不死不休的对手，下手下脚可千万别对他们客气！”
　　苏东看看队长的暗示，当即无奈地摇头苦笑。
　　“队长，我才十九岁，你能教我点好吗？”


第256章 苏东，你还嫩！
　　“这是一支完全不同的拜仁慕尼黑！”
　　这是负责面向德国解说这场欧冠十六强淘汰赛首回合比赛的前球星比埃尔霍夫，对比赛开始后，踢了十五分钟的拜仁慕尼黑的评价。
　　希斯菲尔德拿下了萨利哈米季奇，让德米凯利斯首发，出任球队的拖后中场。
　　这一突如其来的举动，不仅彻底打乱了瓦伦西亚的赛前部署，同时也让蝙蝠军团在客场的开局踢得很被动，尤其是前场的进攻。
　　在前面十五分钟里，瓦伦西亚很难组织起有效的攻势，球很难通过中场，传递到苏东的脚下，就算传到了苏东脚下，每次一拿球，德米凯利斯和库福尔都会第一时间前后夹击。
　　贴身紧逼，局部形成人数优势，这就是拜仁慕尼黑限制住苏东的策略。
　　中场被压制，难以传出球，苏东拿到球就陷入夹击，瓦伦西亚的进攻仿佛陷入了泥潭。
　　而在防守端，瓦伦西亚安排了阿亚拉去盯防马凯，但遇到了很严重的问题。
　　拜仁慕尼黑的进攻并不完全仰赖于马凯。
　　开场的第一脚射门是来自库福尔的后插上头球，随后巴拉克也有后插上的射门。
　　很显然，希斯菲尔德在拿下萨利哈米季奇后，将球队的进攻寄望于队内几名擅长后排插上进攻的球员，但瓦伦西亚的防守还是可以应付。
　　真正致命的是来自两名法国边后卫的四十五度斜传禁区。
　　阿亚拉和马切纳在面对罗伊·马凯时，身高都不占优势，力量对抗也讨不到便宜，马凯长期效力于拉科鲁尼亚，对西甲和瓦伦西亚都十分熟悉，应付起阿亚拉和马切纳，马凯是游刃有余。
　　边后卫四十五度斜传禁区，马凯频频获得机会。
　　前场进攻找不到出路，苏东得不到有效的传球；后场防守暴露出了问题，这让瓦伦西亚的处境相当被动，形势也是积极可谓，仿佛随时都可能会丢球。
　　……
　　第二十分钟，萨尼奥尔右路斜传禁区，马切纳没能抢到最有利的位置，马凯在两名瓦伦西亚中卫的前后夹击中，高高跃起，头球攻门。
　　卡尼萨雷斯飞身救险，但依旧鞭长莫及，皮球撞进了瓦伦西亚的球门。
　　一比零！
　　顷刻间，整座奥林匹克球场爆出了山呼海啸！
　　这是马凯在拜仁慕尼黑的第一粒头球！
　　在面对德甲联赛的高中卫，马凯似乎并不占优势，但在阿亚拉和马切纳面前，荷兰杀手再一次体现出了自己的身高优势，在连续几次错失良机后，终于抓住了机会进球得分。
　　激动的荷兰人飞翔出了球场，穿过了冰雪覆盖的田径跑道，冲到了拜仁慕尼黑的球迷面前。
　　他让拜仁慕尼黑的球迷忘记了埃尔伯！
　　全场都响彻了马凯的名字，那是来自拜仁慕尼黑球迷的呼喊！
　　……
　　看着马凯进球而去，苏东心里很不舒服。
　　不知不觉间，他在拿自己和马凯进行对比。
　　上个赛季，马凯在西甲攻入了二十九个进球，是西甲最佳射手，同时高价转会到拜仁慕尼黑，而在过去的几年里，马凯总共踢了两百零二场西甲联赛，攻入了一百个进球，平局每两场就攻入一球。
　　苏东的进球效率要比马凯更高。
　　在他的西甲处子赛季，苏东在前二十五轮就攻入了二十七个进球，这样的进球效率堪称惊人，以至于很多人都认为，苏东的效率远超马凯。
　　但今晚，在球场上，马凯却先声夺人，敲了苏东一记闷棍。
　　这仿佛像是在示威，在告诉苏东：年轻人，你还嫩！
　　……
　　“从目前来看，在射手之争当中，马凯确实要比苏东更加成熟，机会也把握得更好。”
　　负责电视解说的比埃尔霍夫评价马凯的进球时说道。
　　“当然，我们也需要看到，瓦伦西亚全队的被动是苏东表现不佳的原因，贝尼特斯在首发战术上，被希斯菲尔德所压制，如果局势还是照刚才的节奏发展，瓦伦西亚很可能还要再失球，而进球者很可能还是马凯。”
　　“现在是考验苏东成色的时候了！”
　　“平日里被媒体和球迷吹捧得再多，都不如关键时刻挽救球队来得更有价值。”
　　“现在的瓦伦西亚恰恰就是需要有人站出来，给球队和球员注入信心。”
　　“苏东能不能做到？”
　　“相信此时此刻，很多欧洲豪门球队的球探，甚至是高层都在等待着答案。”
　　……
　　两队拼得很激烈。
　　瓦伦西亚的球员在场上试图寻找办法，突破拜仁慕尼黑的压制，但这很难做到。
　　德米凯利斯、巴拉克跟哈格里夫斯所组成的三中场非常能跑，防守也非常卖力，这让瓦伦西亚的中场被彻底压制，顶替艾马尔上场的卡诺比奥甚至毫无表现，几次拿球都被断了。
　　苏东在前面等待着队友的传球，但眼看着球很难传过中场，他心里也是着急。
　　在看到一次中场传不出球，他干脆往回跑，举手要球。
　　巴拉哈迅速送出一脚直传，球来到了苏东的脚下。
　　巴拉克回防到了苏东的面前，试图堵截苏东。
　　可苏东拿到球后，身体一晃，直接晃过了巴拉克，整个人迅速启动加速，将德国中场甩在身后，带球直奔禁区。
　　德米凯利斯第一时间抢在巴拉克身后协防，想要拦住苏东。
　　可苏东速度起来了，带球逼近到德米凯利斯后，十分灵活的一个脚底拉球转身摆脱，动作一气呵成，直接将德米凯利斯甩在了身后。
　　“马赛回旋！！”
　　“苏东使出了一个漂亮的马赛回旋！”
　　全场球迷也是发出了夹杂着惊惧和惊叹的声音。
　　可在接连摆脱巴拉克和德米凯利斯后，苏东在禁区外围被罗伯特·科瓦奇堵住了。
　　人一停，周围立马就包围了过来。
　　足足有四名拜仁慕尼黑的防守球员将苏东围堵在了禁区弧顶外围，但苏东依旧腾挪闪转，将球护住，并迅速回传给卡诺比奥。
　　球没丢，但进攻机会没了！
　　前面精彩的两次摆脱，都变成了无用功。
　　“苏东的表现非常漂亮，但可惜，拜仁慕尼黑在中后场埋下重兵，尤其是针对他的防守。”
　　“这名十九岁的小将确实令人十分惊讶，他不仅有着巨人般的身体和力量对抗，同时也有跟他身体完全不匹配的灵活和速度，以及令人眼花缭乱的脚下技术。”
　　“真的是叫人十分颠覆！”
　　比埃尔霍夫在看到苏东的表演后，也是连声赞叹。
　　但可惜，表现最终没能转化为进球。
　　瓦伦西亚在上半场的后半段苦苦支撑，最终将零比一的比分守到了上半场结束。
　　……
　　球员陆陆续续地回到了客队更衣室。
　　可以明显看到，瓦伦西亚的球员都是一脸无奈和郁闷。
　　不是他们不卖力，而是战术上被压制了。
　　这是极罕见的，贝尼特斯竟然在战术层面上被对手压制，可见希斯菲尔德也同样是战术大师，并且在自己的主场比赛做出了颠覆性的改变。
　　或者，用简单点的话来说，希斯菲尔德放下了身段，不要了豪门球队的脸面，在自己的主场，以一种保守的姿态来迎战瓦伦西亚。
　　这确实叫人惊讶。
　　比赛前，贝尼特斯和瓦伦西亚的球员都觉得，拜仁慕尼黑应该在主场积极争取胜利。
　　没想到，希斯菲尔德确实想要赢，但方式不是他们所想象的那样。
　　在球队返回到更衣室后没多久，贝尼特斯和耶斯特丹也进来了。
　　他们的身后跟着另外一名球员，米斯塔。
　　看到米斯塔进来，更衣室里所有人都清楚地猜到，球队要在中场休息的时候换人了。
　　而不少人都不约而同地将目光对准了卡诺比奥。
　　这名乌拉圭中场本赛季也得到不少机会，但可惜的是，他终究也没能表现出应有的实力。
　　贝尼特斯一度让他踢左路，也让他踢中路，但他都表现得不是很理想。
　　今晚，他顶替艾马尔出任前腰，结果在拜仁慕尼黑三中场的压制下，乌拉圭中场几乎整个上半场都在梦游，拿不出任何抢眼的表现，甚至逼得苏东不得不自己跑回来要球。
　　果然，贝尼特斯宣布换人，米斯塔换下卡诺比奥。
　　“苏，你也看到了，拜仁慕尼黑的防守针对你而来，我希望你暂时能避开他们的纠缠，由米斯塔上去，顶在最前面，你就在他身后串联起锋线和中场，同时注意要后插上。”
　　贝尼特斯的策略很简单，既然拜仁慕尼黑重点盯住苏东，那就把苏东往回撤，脱离到拜仁慕尼黑的重点布防区之外，再发挥出他的速度和嗅觉优势，后插上制造威胁。
　　从本赛季之前的几场比赛来看，苏东出任九号半也一样好使。
　　甚至有不少传球都很有前腰的感觉，这让人也是十分佩服。
　　与此同时，贝尼特斯也要求球队要加强中场的控制力，不要着急，试着控制一下球权和节奏，因为拜仁慕尼黑用了三中场，防守是够了，但控制力却下滑了。
　　反倒是瓦伦西亚，上半场跟对手拼得太凶太快了，失去了控制力，进而导致中场失势。
　　而在防守端，贝尼特斯希望两条边路能够积极回防，压制住对方的两名法国边后卫。
　　“至少，别再让他们肆意斜传禁区找马凯和皮萨罗！”
　　这是贝尼特斯根据上半场的局势，针对希斯菲尔德做出的应变。


第257章 苏东狂暴了！
　　“下半场比赛马上就要开始了。”
　　“希斯菲尔德并没有对球队的阵容做出调整，显然对上半场的走势还是比较满意的。”
　　“瓦伦西亚则是进行了一次换人，米斯塔换下了卡诺比奥。”
　　“看得出来，贝尼特斯对上半场乌拉圭球员的表现并不满意，在拜仁慕尼黑双后腰的牵制下，卡诺比奥上半场并没有拿出很好的表现，对前锋线的支持力度不够。”
　　“现在贝尼特斯把米斯塔换上场，如果没有意外的话，应该是要把苏东撤回来。”
　　“这也是瓦伦西亚常用的一套战术打法，苏东扮演着类似于九号半的角色。”
　　比埃尔霍夫分析着两支球队中场休息换人的意图，以及可能带来的变化。
　　“苏东这名球员确实非常有意思，身高一米九五，体重和力量对抗都非常出色，堪称是足球场上的巨人，可叫人难以置信的是，这名巨人却能像矮个子球员一样，拥有魔术般的脚法，出类拔萃的脚下技术，速度和爆发力也非常出色，带球突破和长途奔袭更是拿手好戏。”
　　比埃尔霍夫介绍苏东的时候，语气里充满了惊叹，让人看得出他作为一名前辈，尤其是一名球迷对这名本赛季新近崛起的欧洲新贵非常看好。
　　“现在，贝尼特斯把苏东撤回来，就是想要让他远离拜仁慕尼黑的防守重心，串联起中场和前场，同时发挥出自己后插上的能力。”
　　“苏东有速度和爆发力，脚下技术也非常出色，同时他的跑位嗅觉也相当敏锐，这对拜仁慕尼黑的防守来说，同样会是一个大难题。”
　　“看，希斯菲尔德就显得很紧张了！”
　　……
　　拜仁老帅在看到瓦伦西亚换上米斯塔后，立即走到场边，将中卫科瓦奇和中场巴拉克给喊到了场边，仔细地叮嘱了一番。
　　没有人知道希斯菲尔德到底在叮嘱什么，但肯定跟苏东有关。
　　刚刚换人，瓦伦西亚在战术上需要做出一些调整，这让拜仁慕尼黑继续保持着上半场的优势，对瓦伦西亚的球门发起了又一轮的攻击。
　　先是泽罗伯托左路起球，精准地斜传禁区找到了马凯，马凯在阿亚拉的贴身盯防下，依旧还是抢到了第一落点，头球攻门。
　　但这一次，卡尼萨雷斯反应神速，飞身将球扑出。
　　虽说没能破门得分，但这一次进攻制造出来的威胁还是相当大，让奥林匹克球场的拜仁球迷都激动不已，很多人甚至在呼喊着要主队再进一球。
　　要是主场二比零拿下瓦伦西亚，拜仁慕尼黑几乎就提前确定晋级权了。
　　仅仅一分钟后，又是来自边后卫的斜传球，瓦伦西亚禁区内解围后，皮萨罗在禁区前沿抢到球，直接抡起右脚就打！
　　皮球穿过禁区内的密集人群，以极快速度直奔球门而去，可惜稍稍滑门而出。
　　又过了一分钟，巴拉克后排插上，在禁区弧顶用右脚打出了一记重炮，再度偏出了左立柱。
　　下半场刚一开始，拜仁慕尼黑就打出了一波如潮的攻势。
　　希斯菲尔德显然很清楚，主场作战的他们不能让瓦伦西亚主导比赛节奏，所以从一开始就试图打乱瓦伦西亚的部署，争取进一步扩大比分。
　　至少也要保住这一球的领先优势。
　　但瓦伦西亚的防守也不是省油的灯。
　　作为西甲防守最出色的球队，瓦伦西亚从拉涅利到库珀，再到如今的贝尼特斯，三任主教练都有一个共同的特点，那就是对防守极为重视，整套防守体系也是一路传承。
　　在咬牙顶住了拜仁慕尼黑的轮番进攻后，在下半场十分钟后，瓦伦西亚总算是可以缓一口气了，拜仁慕尼黑开始适当放缓攻势。
　　这时候，瓦伦西亚的双后腰开始发力，努力控制住中场。
　　苏东也是积极配合双后腰，不停地跑动来策应周边的队友。
　　渐渐的，瓦伦西亚对中场的控制力有所增强。
　　中场勉强控制住了局面，尤其是苏东的回撤，大大加强了瓦伦西亚的中场拿球能力。
　　第五十八分钟，就是苏东回撤到前腰位置，用身体扛住哈格里夫斯后，接到了巴拉哈的传球，并顺利往左边路转过身去，抢在哈格里夫斯封堵之前，左脚挑传到左边路。
　　维森特背靠着左边路，胸部将苏东的挑传停向了前方，抢在萨尼奥尔之前，直接启动，硬生生利用速度，在边路强行突破萨尼奥尔，起脚挑传到中路。
　　米斯塔在禁区中路，跟罗伯特·科瓦奇两人同时起跳争顶，但拜仁中卫抢先一步，甩头将维森特的传中球顶出了大禁区。
　　可没等拜仁的球迷松一口气，就看到一条矫健的身影迅速冲刺到大禁区前沿，迎着飞过来的皮球，胸部一停，球稳稳地停向了弧顶区。
　　苏东！！！
　　拜仁慕尼黑的后卫们都大惊失色，全都疯狂地朝着苏东扑过来。
　　尤其是距离最近的库福尔，更是直接倒地铲球。
　　但在库福尔铲球到来之前，苏东已经追上去，左脚弯弓，右脚搭箭，直接打出了一记重炮轰门。
　　“苏东！”
　　“球进啦！！！！！”
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”
　　“第五十八分钟，瓦伦西亚扳平了比分！”
　　“来自苏东的禁区前沿大力抽射！”
　　“门将卡恩对这一脚远射的预判不够及时，尽管做出了扑救，但没能阻止。”
　　“瓦伦西亚成功扳平了比分，一比一！”
　　苏东在破门得分后，整个人都激动地跳了起来，用力地挥舞着拳头。
　　瓦伦西亚的球员也都一个个朝着他飞奔而来，为他庆祝这里宝贵的客场进球。
　　“太叫人不敢相信了！”
　　“苏东本场比赛的表现一直都不错，上半场就有过一次漂亮的带球突破，但可惜周围没有队友配合，现在又用一记标志性的重炮远射，为瓦伦西亚扳平比分，真的非常精彩！”
　　“让我们看看这个慢镜头回放，苏东回撤拿球后快速转身冲刺。”
　　“他的速度真的很快，哈格里夫斯和德米凯利斯都没能及时阻止他，尤其是德米凯利斯，他原本想要去抢科瓦奇解围的这个球，但没想到被苏东给捷足先登了。”
　　“从回撤接球到分边，随后又一路狂奔，冲刺到了禁区前沿，为球队扳平比分，苏东的表现真的是叫人相当意外！”
　　“关键时刻，苏东体现出了一名核心球员所应该有的特质！”
　　“一比一，现在的形势对拜仁慕尼黑开始有些不利了。”
　　……
　　……
　　欧冠的客场进球制度，目的就是要鼓励球队多进球，多进攻。
　　希斯菲尔德在看到苏东为瓦伦西亚扳平比分后，用力地拍了一下自己的额头，对这个结果并不感到惊讶，却很难去接受。
　　这个客场进球很要命！
　　按照目前的形势，如果拜仁慕尼黑不能再进球的话，那接下来的次回合就必须要争取到一个客场进球，这才能够抵消掉苏东的这一粒进球。
　　而在梅斯塔尼亚球场，想要攻破瓦伦西亚的铜墙铁壁，这可不是一件容易的事情。
　　更何况，吸取了第一回合比赛的经验教训后，贝尼特斯肯定也会有所准备。
　　想到了这里，希斯菲尔德有些坐不住了，当即喊来了萨利哈米季奇。
　　他要换人！
　　第六十五分钟，拜仁慕尼黑进行了一次换人，但并没有换下中场的双后腰，而是换下了今晚表现一般的老将利扎拉祖。
　　很显然，希斯菲尔德对球队左路的进攻还是不够满意，他希望萨利哈米季奇上场后，能够取代利扎拉祖，在球队的左路发动更多的攻势。
　　这一次换人的意图也很快被传达到了球场上，拜仁慕尼黑开始采取更加积极的打法。
　　贝尼特斯在中场换人之后，并没有再轻易换人，而是主动示意球队收缩防守，采取守势。
　　在奥林匹克球场，跟拜仁慕尼黑硬碰硬，这可不是一个明智的选择。
　　别说是瓦伦西亚这样的球队了，就算是顶尖的豪门球队，估计都未必有这种胆量。
　　收缩防守，稳住自己的球门不失，再慢慢等待机会。
　　这无疑也是瓦伦西亚最为擅长的比赛方式。
　　而当瓦伦西亚收缩防守时，拜仁慕尼黑的进攻也很难再制造出多少威胁。
　　反倒是在第七十六分钟的时候，看似极为被动的瓦伦西亚却突然中场断球。
　　阿尔贝尔达将球捅掉后，巴拉哈迅速传给了苏东。
　　侧身接球的苏东直接一个加速，摆脱了哈格里夫斯，带球往前冲。
　　德米凯利斯第一时间扑过来，可阿根廷人还没靠近，就看到苏东突然一个箭步，猛然加速，竟直接从他身前冲过去。
　　那横冲直撞的样子，蛮横得不讲道理！
　　甚至在冲过德米凯利斯后，遇到了萨尼奥尔和库福尔两人的左右夹击，带球如入无人之境的苏东竟然直接一个加速，没等两人合击，硬生生带球从两人中间冲过去。
　　球过去就算了，他整个人竟然像是一辆冲入闹市街区的重型坦克，将萨尼奥尔和库福尔两人直接撞开，残暴得毫无道理！
　　整座球场的所有拜仁球迷都惊呆了！
　　他们什么时候看到过如此简单、直接、粗暴，却又如此震撼的足球？
　　这小子是不是开启狂暴形态？
　　而在撞开库福尔和萨尼奥尔之后，挡在苏东面前的只有飞快冲过来补位的科瓦奇，以及门前出击的卡恩。
　　在科瓦奇的身后，米斯塔高高举起手在要球。
　　他无人防守！
　　传，还是不传？


第258章 他满血复活啦！
　　“你知道吗？不管是为人处世，还是作为朋友，又或者是作为一名职业球员，无私、有责任心、凡事以大局为重，这些都是非常非常难得的优点。”
　　“可对于一名中锋来说，尤其是球队的单箭头中锋来说，这些都有可能是缺点，尤其是无私，因为进球就是中锋的职责，你无私就等于是把自己的责任推卸给其他人。”
　　“我希望你能够更挥霍一些，哪怕没有进球！”
　　……
　　在过去的大半年里，贝尼特斯跟苏东聊过很多次，他不止一次在私下，或是在更衣室里当着众人的面，要求苏东更加自私一些。
　　他甚至说，自私是一名前锋的天性！
　　自私，是一名优秀得分手的必备条件！
　　或许是因为从小到大所接受的教育，又或许是性格使然，反正苏东凡事遇到事情，首先会想到的就是大局，凡事都会想要以大局为重。
　　很多时候，看到队友机会更好，他都会选择传球。
　　尽管，这样的机会其实不多，因为他是瓦伦西亚的单前锋。
　　但维森特、艾马尔、鲁菲特、安古洛，甚至是巴拉哈和阿尔贝尔达，都从苏东的无私传球中得到过进球。
　　可在面对拜仁慕尼黑的这个夜晚，当苏东带球横冲直撞，杀入到拜仁慕尼黑的禁区内时，右边是罗伯特·科瓦奇朝着他飞奔而来，前面是弃门出击到半路的卡恩，而在科瓦奇的身后，米斯塔已经跑到位了，正举手要球。
　　只要把球传出去，米斯塔就是面对空门！
　　苏东自问，如果他想，这球是可以传过去的。
　　可不知道为什么，在这一刻，他突然间想起了贝尼特斯的那些话，他突然间觉得，这一脚球应该由自己来打，因为他也有一定的把握。
　　就很是在意识到这一点后，苏东就做出了决定。
　　一个假动作迷惑了出击到半路的卡恩，紧接着右脚将球趟向了自己的左侧，左脚顺势踢出一脚挑射。
　　皮球颤颤悠悠地爬升，越过了出击的卡恩头顶。
　　尽管拜仁门神反应神速，立即意识到自己被苏东的假动作迷惑了，尽可能地伸手想要阻止，可依旧还是够不着，只能绝望地往后倒去，看着皮球落向身后的球门。
　　米斯塔一路狂奔，冲进了球门线内。
　　在他之前，苏东的挑射已经抢先入网！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“梅开二度！”
　　“我的上帝，苏东下半场满血复活啦！”
　　“我们看到，在位置回撤之后，苏东反而表现得更加出色，他获得了更多的拿球空间，他完全发挥出了自身的优势和特点。”
　　“拜仁慕尼黑的两道防线，都没能阻止苏东的带球。”
　　“四名球员竟然都被苏东给冲过去了！”
　　苏东在进球之后，激动地一声怒吼，转身冲出了球场。
　　他沿着上半场马凯进球后的线路，冲过了田径跑道上的积雪，幸好他最后时刻恢复了冷静，没有冲到拜仁慕尼黑球迷的看台前，否则的话，估计他会成为第一个，因为庆祝进球而被主队球迷胖揍一顿的倒霉蛋。
　　但现在，他只能站在田径跑道的边缘，踩着厚厚的积雪，庆祝着自己的梅开二度。
　　他的心里有些后悔，这笔装得有点过了！
　　……
　　拜仁慕尼黑的球门前，米斯塔愣神了一下。
　　他原本十拿九稳，觉得苏东应该会传球，自己正好捡一个大便宜，把球送入空门。
　　这可是欧冠十六强淘汰赛，拜仁慕尼黑的球门，门神卡恩把守的禁区！
　　可让他感到意外的是，苏东竟然没有传，而是选择自己打。
　　在那一瞬间，米斯塔心里头真的很不舒服，甚至有些愤怒，因为他觉得自己跑出空挡了，为什么不传给机会更好的自己呢？
　　当然，他不否认，自己也确实曾经错失过苏东创造出来的绝佳机会，但这次不同。
　　不舒服也好，愤怒也罢，米斯塔很快就清醒了过来。
　　苏东才是瓦伦西亚的头号得分手，他才是贝尼特斯所允许的，不敢说无限，但至少苏东拥有全队上下最大的开火权，只要他觉得合适，他可以随时起脚打门。
　　从这一点就不难看出，贝尼特斯对苏东的倚重。
　　更重要的是，米斯塔很清楚苏东在球队的地位。
　　贝尼特斯就不止一次要求苏东更加自私，队友们跟苏东的关系也都极好，这次进攻又是苏东自己带球横冲直撞创造出来的，米斯塔冷静下来想了想，觉得苏东自己打门也是理所当然的。
　　别说是进了球，就算这球没进，谁又能说什么？
　　想明白了这一层，米斯塔当即尾随队友，飞快地冲出了球场，一把抱住了转过身的苏东，恭喜他攻入了精彩的进球。
　　……
　　……
　　“他终于开窍了！”
　　场边，耶斯特丹看着苏东的进球，哈哈笑着说道。
　　贝尼特斯也同样十分满意，虽说脸上没有任何表情，依旧还是那张木头脸，但却不住地点头，让人察觉到他心中的欢喜。
　　一直以来，他强调得最多的，就是希望苏东能够更加自私。
　　甚至从两人第一次见面，贝尼特斯就提出希望苏东更浪一些。
　　虽说，跟加盟的时候相比，苏东已经浪了很多，但还是浪得不够。
　　“我一直都相信一句话，一名前锋面对射门机会时，就应该像跟女孩子交往一样，双眼中充满着饥渴，这样他就不会错过任何的机会，甚至不愿意跟任何人分享！”
　　贝尼特斯很罕见地做出了一个自认为挺形象的比喻。
　　耶斯特丹颇感意外地看着自己的老大，脸上的神情有些怪异，强忍着笑。
　　贝尼特斯也没察觉出什么问题，但在看到耶斯特丹的神色后，眉头一皱，流露出了询问。
　　终于，耶斯特丹忍不住笑出声了。
　　“你知道吗？拉法，苏东没有女朋友，所以他并不充满饥渴。”
　　说到最后，耶斯特丹已经忍不住哈哈大笑了起来。
　　贝尼特斯怀疑自己的助手在开车，但对于苏东没有女朋友这件事情，他还是感到很不可思议，这年头，像苏东这样的职业球员，想要交个女朋友，很难吗？
　　他要是在报纸上刊登征婚广告，估计应征的女孩子能从瓦伦西亚排队到马德里！
　　“这小子是个怪咖！”贝尼特斯淡淡说道。
　　耶斯特丹瞅了瞅自己的老大，双眼仿佛像是在说，你也好不到哪里去。
　　……
　　……
　　“今晚，我们不仅错失了很多进球的机会，同时也错失了一名令人惊叹的球员！”
　　在奥林匹克球场的看台上，拜仁慕尼黑的三巨头都端坐着，目睹着瓦伦西亚接连进球，贝肯鲍尔望着看台下方庆祝着进球的苏东，不无遗憾地说道。
　　足球俱乐部，尤其是豪门球队，错失良才那是很正常的。
　　哪一支球队没错失过几个令人遗憾后悔的璞玉？
　　但贝肯鲍尔能清楚地感受到苏东的与众不同。
　　那是一种很难用言语来形容的感觉。
　　论身体，苏东的身体确实非常出色，力量对抗也非常强悍，但他绝不是最好最强的，比起维埃里，应该还要稍稍逊色一些，毕竟他才十九岁。
　　论技术，苏东也绝不是脚下技术最好的，不提马拉多纳等退役传奇，就说现役球员里，罗纳尔迪尼奥的脚法就要比苏东更细腻更有创造力。
　　速度和爆发力就不用说了，他确实非常快，但绝不是最快的，单纯从速度来说，他甚至还不如当年横空出世的迈克尔·欧文给人带来的那种震撼。
　　身体、力量、技术、速度、爆发力……
　　苏东每一样都不是最好的，单个挑出来都达不到那种惊艳的程度，可偏偏，当所有这些汇聚到他身上时，却让人感到无比震撼。
　　他就像是一个全能战士，每一样都不是最出类拔萃的，但每一样都能达到九十分以上，甚至是九十五分以上，这样的全能无疑是令人震惊的。
　　“马凯……”贝肯鲍尔看了看拜仁慕尼黑阵中的荷兰中锋，再看看庆祝完进球，往场内走去的苏东，心中很是五味杂陈。
　　去年夏季，拜仁慕尼黑在苏东和马凯之间，选择了马凯。
　　如今回过头去看，不能说当初的选择是错的，只能说，拜仁慕尼黑错失了一次最优选。
　　如果当初选择了苏东，或许现在的情况会完全不同。
　　至于现在……
　　如今的拜仁慕尼黑，如今的德甲，是满足不了苏东的！
　　“听说，今年夏季，他很可能会提前预定转会标王，皇家马德里和巴塞罗那都想要得到他，还有意甲和英超的豪门，很多都对他志在必得。”赫内斯不无羡慕地说道。
　　贝肯鲍尔点了点头，这也很正常。
　　足球，说到底还是人的游戏，而人才，永远是足球场上最宝贵的资源。
　　随着皇马一年一巨星，四处搜刮球星，再加上切尔西的一夜暴富，欧洲的优质球星资源变得供不应求，以至于让鲁尼这样的小将都炙手可热。
　　而像苏东这种就更不用说了。
　　要是他真帮助瓦伦西亚拿了西甲冠军，以十九岁的年龄拿到西甲最佳射手，预订转会标王也是理所当然的事情。
　　不过，转会去哪一支球队，这也是一门学问。
　　以苏东今时今日的情况，这一次转会无疑将是至关重要的。
　　从里斯本竞技转会到瓦伦西亚，这一步他走对了，而且走得非常精明。
　　可如果下一步没踩稳，他随时都可能翻车。
　　这样的例子几乎每年都在欧洲足坛反复上演。
　　贝肯鲍尔一声轻叹，他真不希望出现在苏东身上。
　　他也十分期待，想要知道这个年轻人到底能走多远？
　　能给足球世界带来什么？


第259章 天外来客
　　核心的胜利！
　　当瓦伦西亚客场以二比一逆转拜仁慕尼黑后，德国图片报第一时间发表了评论，对所有参加比赛的球员进行评分。
　　虽说是德国的媒体，但图片报依旧毫不吝啬地为苏东打出了一分的最高分，评论认为，作为瓦伦西亚的前场进攻核心，苏东在上半场就已经表现出了威胁，但受限于全队的低迷，他没有很好的作为。
　　“贝尼特斯的临场指挥发挥出了效果，尤其是将苏东的位置回撤，发挥出类似于九号半的作用，有了米斯塔在前面顶住拜仁慕尼黑的防线，苏东被彻底激活了！”
　　对于拜仁慕尼黑的核心球员巴拉克，图片报则是给予了最低的五分，认为在关键时刻，巴拉克没有表现出球队核心应有的作用，尤其是在跟苏东的核心对话当中，更是彻底落败。
　　对于这一场比赛，图片报认为，拜仁慕尼黑上半场的战术策略是对路的。
　　希斯菲尔德拿下了萨利哈米季奇，用德米凯利斯首发，大大加强了中场的防守，压制住了瓦伦西亚的中场，这让拜仁慕尼黑在球场上占据了优势，并连续获得机会。
　　不仅如此，在进攻端，希斯菲尔德也很有针对性地采取后插上和斜传禁区的打法，发挥出了巴拉克、库福尔和马凯等人的作用，这为拜仁慕尼黑取得了上半场的领先。
　　但图片报也认为，巴拉克等球员错失了太多的机会。
　　“击败拜仁慕尼黑的并不是瓦伦西亚，而是拜仁慕尼黑自己。”
　　图片报认为，过度挥霍浪费机会，造成了拜仁慕尼黑的惨败，否则的话，上半场就应该结束比赛了。
　　……
　　踢球者用【苏东瓦解拜仁】作为标题来报道这场比赛。
　　德国媒体认为，本赛季在中锋位置上大放异彩的苏东，被贝尼特斯后撤到了九号半，甚至是前腰的位置，这是因为艾马尔的缺阵，导致球队中前场脱节。
　　“尽管这并非是苏东最擅长的位置，但他不仅适应了九号半，甚至还拿出了非常出色的表现，这让人感到无比惊讶。”
　　踢球者认为，苏东的适应能力来自于他全面的技术特点。
　　作为一名几乎没有明显短板的中锋，苏东的全面让他可以在多个不同位置上游刃有余。
　　“甚至，以他的身高和力量，踢中卫，说不定都能踢出当年贝肯鲍尔的风采！”
　　拿苏东这种十九岁的新秀，跟功勋名宿贝肯鲍尔相提并论，这无疑也是对苏东的一种认可。
　　对于拜仁慕尼黑的失利，踢球者认为，主要还是球员错失太多机会，以及下半场希斯菲尔德应对失当，没有足够的警觉性。
　　“事实上，在贝尼特斯用米斯塔换下卡诺比奥时，希斯菲尔德就提醒了球员，但他当时没有保持足够的警惕，甚至在拜仁慕尼黑下半场开局后不断创造机会时，希斯菲尔德都没有及时醒悟，以至于先丢一球。”
　　“丢了宝贵的客场进球后，拜仁慕尼黑显得有些着急，防线开始压上，大举强攻，这才给了瓦伦西亚第二个进球的机会。”
　　踢球者表示，苏东的两个进球都非常精彩，尤其是第二个进球，简直叫人震撼！
　　“他的带球冲击就像是从天外飞来的陨石，势不可挡地穿透大气层，重重地撞击到了地球！”
　　……
　　西班牙马卡报赛后第一时间发表评论，认为瓦伦西亚在付出了巨大的努力后，终于在客场抢占到了一定的优势，这将对双方的次回合比赛造成影响。
　　“苏东的进球不仅确保了瓦伦西亚的领先，同时也对拜仁慕尼黑的客场提出了挑战。”
　　“德国班霸必须至少在梅斯塔尼亚球场攻入两个球，才能稳稳拿到晋级权，但这对于防守能力出色的瓦伦西亚来说，守住拜仁慕尼黑的进攻并非难事。”
　　“贝尼特斯将在次回合的战术安排中，得到更多的空间和转圜余地。”
　　马卡报还罗列了这一场比赛的球员数据。
　　其中，苏东不仅在比赛中攻入了两个进球，为瓦伦西亚逆转拜仁慕尼黑立下了汗马功劳，在其他方面也同样做出了贡献。
　　踢满全场的苏东拥有五次抢断，跟主力后腰球员阿尔贝尔达是一样的，但要知道，苏东可是作为前锋球员上场，抢断数跟防守球员一样，这本身就不一般。
　　在本职工作上，苏东被侵犯了七次，是两支球队所有球员里被侵犯次数最多的球员，这也就能够看出苏东在这一场比赛中的表现。
　　相比之下，马凯的抢断是一次，被侵犯也是一次，但荷兰中锋的威胁传球倒是有三次。
　　不过，苏东的威胁传球次数达到了五次，其中有四次是在下半场给出的。
　　马卡报认为，苏东拿到这场比赛的最佳球员，可谓是实至名归。
　　……
　　西班牙的另外一家报社，阿斯报则是认为苏东的脱颖而出进一步让人相信他的潜力。
　　阿斯报表示，欧冠十六强淘汰赛的客场比赛，面对的又是拜仁慕尼黑这样的世界豪门球队，不管是比赛份量，还是对手实力，都可以说是重量级的。
　　“我们都知道，在足球比赛里，越是重要的比赛，对球员的考验就越大，只有最出色的球员才能有所表现，而平庸者会在比赛中原形毕露。”
　　阿斯报认为，瓦伦西亚对阵拜仁慕尼黑的比赛，卡诺比奥就原形毕露，因为他整个上半场没有丝毫表现，而苏东则是大放异彩，让人看到了他作为这场比赛发挥最出色的球员的潜力。
　　“尤其是到了下半场，贝尼特斯将苏东位置回撤后，他能在最短的时间内适应陌生位置，并通过自己的传球，协助队友有效控制住中场，再发挥出自身实力，以两个进球帮助瓦伦西亚逆转对手，这些壮举都堪称神圣而非凡。”
　　在文章最后，阿斯报认为，以十九岁的年龄，苏东表现出了跟年龄完全不匹配的实力和成熟，尤其是到了本赛季，人们已经习惯了他在一些重要的比赛，在球队最需要他的重要时刻，主动挺身而出，扮演关键先生的角色。
　　“苏东的未来绝对值得我们所有人期待！”
　　作为皇马的喉舌，阿斯报则是希望苏东能够选择皇马，跟偶像罗纳尔多、齐达内、贝克汉姆、菲戈和劳尔等世界上最优秀的球星并肩作战。
　　“在这些前辈们的帮助下，相信苏东一定变得更加优秀！”
　　……
　　加泰罗尼亚两大报纸也同样重点报道了这场比赛。
　　除了评论比赛，以及对苏东的表现进行报道外，两家媒体都不约而同地选择为苏东转会巴塞罗那造势，但跟阿斯报不同的是，他们更加直接，认为苏东不应该转会去皇马。
　　“皇马巨星云集，在锋线上有罗纳尔多和劳尔，前者是雷打不动的三任世界足球先生获得者，劳尔是皇马的旗帜和更衣室领袖，在这种情况下，别说他们未必能接受苏东转会皇马，就算接受，苏东能得到多少比赛机会？”
　　世界体育报甚至表示，如果苏东去了皇马，那就只能给罗纳尔多和劳尔当替补。
　　“就好像本赛季的波尔蒂略一样！”
　　波尔蒂略，皇马曾经寄以厚望的希望之星，但现在看来，似乎距离外界的预期越来越远。
　　……
　　……
　　一场欧冠焦点战结束，不仅参赛的西班牙和德国媒体，几乎整个欧洲，乃至全世界的媒体都在争相报道，尤其是中国的媒体。
　　苏东是中国球员里第一个参加联盟杯，并且拿到联盟杯冠军的球员，本赛季也成为了历史上第一个参加欧冠的中国球员，如今，他带领瓦伦西亚从小组赛中出线，在十六强首回合比赛二比一逆转拜仁慕尼黑，这极大提振了国内球迷的士气。
　　就连权威党报和权威电视台的黄金时段新闻，都在报道苏东在欧冠的出色表现。
　　多少年来，国人无不在期待着一名足球天才横空出世，无数的球迷都在翘首以盼，认为十四亿人口的中国，不可能没有足球天才。
　　如今，苏东出现了！
　　自从加盟西甲后，苏东在欧洲足坛的一举一动都吸引着全国人民的关注。
　　他的每一场比赛，每一个进球，都令无数过人振奋激动。
　　尤其是对阵拜仁慕尼黑的比赛。
　　二比一逆转，苏东梅开二度，当选全场最佳！
　　还有什么比这更有说服力的？
　　到了这个地步，哪怕是国内那些再“挑剔”的球迷，都不得不承认，苏东已然跻身欧洲知名球星行列，甚至是当今欧洲足坛的头号新星。
　　他才十九岁！
　　没有人可以想象得到，一个在十九岁就表现得如此出色的球员，将来会取得什么样的成就？
　　像他的偶像罗纳尔多一样，拿三座世界足球先生？
　　还是说，他可以创造奇迹，带领中国国家队拿到世界杯冠军？
　　伴随着每一次苏东的出色表现，国内的媒体和球迷都会纷纷对足协提出询问。
　　到底当年苏东是因为什么原因，被足协长期禁赛？
　　为什么一名在欧洲足坛表现得如此出色的球员，却始终无缘国家队？
　　难道说，国脚们实力都比苏东更强？
　　又或者说，这里头有什么不为人知的内幕？
　　每次苏东一进球，一表现出色，国内总会有很多人坐不住。


第260章 这绝对是意外！
　　客场二比一逆转拜仁慕尼黑，瓦伦西亚马不停蹄地返回西班牙。
　　三天后，球队出发前往巴塞罗那，客场挑战西班牙人。
　　由于在周中的欧冠淘汰赛中踢满了全场，这一场比赛苏东被放在了替补席上。
　　艾马尔、维森特和米斯塔都首发，中场是穆罕默德·西索科取代了队长阿尔贝尔达。
　　瓦伦西亚在上半场率先由米斯塔攻入一球，但西班牙人在下半场第七十五分钟，由队长劳尔·塔穆多扳平比分，之后两队谁都没能再度破门。
　　苏东这一场比赛也得到轮休，没有上场比赛。
　　这就是有足够领先优势的好处。
　　瓦伦西亚现在最重要的还是保持双线作战的状态，尤其是苏东，不能太过疲劳。
　　但这一场也再次让所有人都看清楚一件事，没有苏东，瓦伦西亚真的不行。
　　……
　　……
　　一周后，梅斯塔尼亚球场。
　　西甲第二十七轮，瓦伦西亚主场迎战拉科鲁尼亚。
　　比赛仅仅开始七分钟，瓦伦西亚副队长巴拉哈就站在了点球点上。
　　只见他轻轻将足球摆放在禁区内的白点上，后退前又特地踩了几下足球周围的草皮，想要将足球周边一带压实了，以便等一下罚球时更顺利一些。
　　往后退，巴拉哈回过头看了看禁区外的队友。
　　苏东朝着他竖起了大拇指，以示鼓励；维森特和艾马尔等人则是朝着他比出了食指，代表着数字一，这让巴拉哈苦笑着摇头。
　　摊上这样一群队友，真的是一言难尽！
　　这点球还没罚，就惦记着请客吃饭，真以为自己罚不进？
　　也不瞧瞧，本赛季劳资的点球命中率有多高？
　　事实证明，上个赛季单场罚丢两次点球，那绝对就是一场意外！
　　TNND，今晚就让你们这群混小子们小刀拉屁股，开开眼！
　　……
　　一念及此，巴拉哈深吸了一口气，信心满满地往前助跑。
　　只见到瓦伦西亚副队长迅速踢中足球，皮球飞快射向了球门左下角。
　　拉科鲁尼亚门将莫利纳一直在球门前跳来跳去，活动筋骨，在看到巴拉哈起脚后，他迅速飞扑向了左侧，竟直接将巴拉哈的推射给扑了出来。
　　全场一阵惊呼。
　　巴拉哈第一时间冲上前去，直接就想要再补射，结果被对方后卫抢先赶上，一脚解围。
　　“挖槽！”巴拉哈双手用力地抓着头，简直恨不能将它拧下来。
　　维森特和艾马尔等人都一脸笑呵呵地看着巴拉哈，又一次比出了食指。
　　这代表着一顿饭！
　　瓦伦西亚本赛季的点球命中率真的是非常高，以至于更衣室里有规定，谁罚丢点球，谁就请全队吃一顿大餐。
　　作为头号点球罚手，巴拉哈表示自己很无奈。
　　“纯属意外，他反应太快了。”巴拉哈为自己辩解。
　　队友们都摇头表示不相信。
　　“不信你们问问苏。”巴拉哈很委屈。
　　众人纷纷看向了苏东。
　　作为队内的头号得分手，苏东的射门脚法还是相当不错的，这得益于他已经把【球土】的射门以及相关属性全部练满了。
　　“想要听实话？”苏东问道。
　　“说。”巴拉哈看起来信心满满。
　　“坦白说，这脚点球既没踢出角度，也没踢力量和速度，估摸着还是过于求稳，心理压力大。”苏东向来不大喜欢说那些虚的，直接撂干货。
　　巴拉哈登时就语塞了。
　　苏东说得一点没错，他确实在罚球的时候，心理上有些压力。
　　倒不是因为跟队友打赌，而是他自己的追求。
　　“队长，对于你罚点球的压力过大，我们深表理解，但这一顿大餐不能免！”苏东安排地拍了拍巴拉哈的肩膀，转身走了。
　　其他的队友也有样学样地“安慰”了一番巴拉哈，让瓦伦西亚副队长心里头直骂娘。
　　不就是罚丢个点球吗？
　　至于吗？
　　……
　　确实，以瓦伦西亚现在的情况，别说罚丢个点球了，就算是输一场，大家也都觉得正常。
　　没有谁是常胜将军！
　　拉科鲁尼亚也早已不是赛季初跟瓦伦西亚竞争领头羊的那支超级拉科了，在连续丢分之后，这支球队已经基本丧失了冲击冠军的资格，目前位于联赛第三，保住前四的问题不大。
　　也因为如此，所以两支球队的这场比赛都踢得比较和谐。
　　可谁都没有想到，二十分钟之后，瓦伦西亚又得到了一个点球。
　　真不是主裁判照顾，而是对方后卫毛罗·席尔瓦非得从后面死追苏东，追不上不说，还直接在禁区内铲球，结果球没铲到，直接把人给铲翻了。
　　身后放铲，就这一点，直接就是红牌加点球。
　　巴拉哈又一次想要挺身而出，但这次叫阿尔贝蒂尼给拦住了。
　　“还是算了，你今晚脚风不顺。”
　　“不是，很顺，我刚才热了一下身，现在……”
　　阿尔贝蒂尼当即点了维森特的将，示意由他来主罚点球。
　　结果，维森特一蹴而就，一比零！
　　回过头后，瓦伦西亚边锋还一脸无辜地朝着巴拉哈摇了摇头，仿佛像是在说，进个点球而已，很难吗？一点都不难啊！
　　巴拉哈杀人的心都有了！
　　……
　　罚进点球后不到五分钟，瓦伦西亚又一次策划出了一波攻势。
　　维森特左路发出任意球后，苏东在后点头球攻门，结果皮球击中了立柱与横梁交接的地方，错失了一次绝佳机会。
　　之后瓦伦西亚仗着主场和人数双重优势，压着拉科鲁尼亚一顿胖揍。
　　上半场临近结束前，维森特左肋送出直传，苏东得球后连续趟球突破，过掉了对方两名防守球员后，左脚打远角命中，为瓦伦西亚再下一城，二比零！
　　这也是苏东本赛季的第二十八个联赛进球！
　　距离他的三十球目标已经只差两个球了。
　　下半场易边再战后，贝尼特斯很快就换下了苏东。
　　周中的欧冠淘汰赛还需要苏东首发，大局已定的情况下，没必要让他继续留在场上。
　　维森特在随后再下一城，上演了梅开二度，替补苏东上场的老将胡安·桑切斯随后攻入一球。
　　最终，瓦伦西亚主场四比零完胜拉科鲁尼亚。
　　……
　　完胜拉科鲁尼亚固然值得高兴，但艾马尔再度受伤，让瓦伦西亚上下都感到无奈。
　　随着赛季的深入，阿根廷前腰的伤病也开始增多。
　　这才刚刚痊愈，复出踢了两场，结果又伤了。
　　对阵拉科鲁尼亚的比赛，他仅仅只踢了上半场，就在中场休息时不得不受伤下场。
　　随后队医带他到医院进行检测，依旧还是肌肉拉伤，肯定缺阵对阵拜仁慕尼黑的比赛。
　　赛季前期还好，自从圣诞节后，艾马尔的频频受伤跟他的疲劳有一定的关系。
　　努诺·克鲁斯则是认为，这跟艾马尔的身体训练不足有很大的关系。
　　偏偏，阿根廷人是最抗拒健身房的。
　　……
　　……
　　三天后，梅斯塔尼亚球场。
　　欧冠十六强淘汰赛次回合比赛，瓦伦西亚主场迎战拜仁慕尼黑。
　　蝙蝠军团再度摆出了四四二阵型，苏东和米斯塔联袂首发。
　　主场一比二告负，希斯菲尔德在客场根本没得选。
　　拜仁老帅在上半场依旧求稳，试图让瓦伦西亚主动压出来打，但贝尼特斯又不蠢，实用主义的性格让他采取了防守战术。
　　所以，整个上半场进行得非常沉闷。
　　或许是看到贝尼特斯完全没有进攻的欲望，下半场开始后，希斯菲尔德不得不主动出击。
　　谁让他们首回合主场一比二落后呢？
　　继续这样闷下去，时间都站在瓦伦西亚这边！
　　拜仁慕尼黑果断出击，瓦伦西亚防守反击。
　　剩下的比赛真没太多的悬念。
　　说到防守，瓦伦西亚不说别的，放眼整个欧洲足坛，除了意甲的尤文图斯和AC米兰，其他所有球队基本都不够看！
　　于是，在第五十九分钟，瓦伦西亚打出了一次快速反击。
　　苏东这次就挺仗义的，在带球推进到了三十米区域后，吸引到了三名防守球员的注意，将球分给了无人防守的米斯塔，后者攻破了瓦伦西亚的球门。
　　二十分钟之后，又是瓦伦西亚的反击，维森特和苏东两人双双冲在最前头，左边锋在禁区前沿送出妙传，苏东趟球入禁区，右脚推射命中。
　　二比零！
　　总比分四比一！
　　瓦伦西亚顺利淘汰拜仁慕尼黑，晋级欧冠八强！
　　……
　　……
　　周末，西甲第二十八轮，苏东再度轮休。
　　瓦伦西亚客场挑战维戈塞尔塔。
　　安蒂奇的球队刚刚在欧冠淘汰赛中折戟，而叫人难以置信的是，维戈塞尔塔到目前为止，西甲踢了二十七轮，结果他们依旧沉陷在降级区里，难以自拔。
　　这简直可以说是奇景了！
　　欧冠十六强的球队竟然在西甲降级区，这是多么有趣的场景？
　　要是万一不小心降了级，那绝对会叫人跌碎眼睛。
　　虽说瓦伦西亚很同情维戈塞尔塔，但保级这种事情还是得靠自己，蝙蝠军团不得不在维戈塞尔塔的保级道路上，扮演冷血残暴的Boss角色。
　　二比零，瓦伦西亚凭借着鲁菲特的梅开二度，客场击败了维戈塞尔塔。
　　……
　　二十八轮踢完，皇马遭遇到了两连平。
　　瓦伦西亚的领先优势扩大到了十分，这已经是相当悬殊的差距了。
　　在联赛只剩下十轮的情况下，这份差距几乎可以确保瓦伦西亚夺冠。
　　皇马和拉科鲁尼亚都表现不佳，反倒是排名老四的巴塞罗那近来是连战连捷，除了输给瓦伦西亚外，这支球队横扫西甲联赛。
　　……
　　西甲第二十八轮和第二十九轮之间，迎来了一周的休整期。
　　瓦伦西亚难得地放了两天假，苏东也趁此机会，见到了一个慕名已久的人。


第261章 难道他真要转会皇马？
　　梅迪纳塞利，位于首都马德里东部的一座不起眼的小镇。
　　近几日，小镇的古城景区对外封闭，剧组入驻，开始布置场景，镇上居民们都纷纷猜测，这肯定又是哪一部影视剧要来这里取景了，说不定还有机会见到明星。
　　别说，还真有！
　　这一日，小镇陆续出现了明星的身影。
　　美国天后级歌手小甜甜布兰妮、勇夺五座格莱美大奖的歌星碧昂丝、美国著名唱作歌手红粉佳人艾蕾莎·贝丝·摩尔，以及今年在西班牙红得发紫的天王小伊格莱斯亚斯。
　　明星们的到来，吸引了镇上居民的兴趣，渐渐的，他们开始了解到，原来这是在拍摄一则广告，场景看起来不大，但动用的人很多，投资不菲。
　　能投资这样的广告，品牌商肯定也是财力雄厚。
　　但很快，让居民们惊讶的事情再度发生。
　　在明星们抵达后不久，陆续又有迎宾车抵达景区。
　　效力于皇家马德里的贝克汉姆、劳尔和罗伯特·卡洛斯！
　　效力于巴塞罗那的罗纳尔迪尼奥和夸雷斯马！
　　效力于马德里竞技的托雷斯！
　　效力于阿贾克斯的范德法特！
　　效力于红狼罗马的王子托蒂！
　　当最后一辆迎宾车抵达，现场的小镇居民看清楚是谁后，现场传出了一阵惊叫声。
　　……
　　“这个是谁啊？长得还挺帅的。”
　　“哇呜，他长得可真高！”
　　“是我喜欢的那种类型！”
　　看到最后一名球员抵达现场，引起了小镇居民的尖叫，远远看着的三名美国女明星都不禁议论了起来，都对这名高大帅气的东方球员充满了兴趣。
　　在欧美国家，东方人能得到这样的人气，可不是一件容易的事情。
　　“他叫苏东，瓦伦西亚的球员。”小伊格莱斯亚斯介绍道。
　　到底是西班牙的歌手，对西甲的球员更加熟悉。
　　“很厉害吗？”布兰妮好奇地追问道。
　　碧昂丝和粉红女郎也同样很想知道。
　　“他才十九岁，目前在射手榜上牢牢占据第一，攻入了二十八个进球……”小伊格莱斯亚斯正要如数家珍地卖弄一通，刚开始就看到对面三位性感女郎都一头雾水，他最终放弃了介绍苏东本赛季光辉历史的念头。
　　“罗纳尔多，你们知道吧？”
　　“知道。”三人齐齐回答。
　　或许很多人不知道小甜甜布兰妮，也不知道碧昂丝，更不知道粉红女郎，但地球人估计都知道罗纳尔多。
　　不管是在世界上的哪一个地方，娱乐明星的地位从来都比不上体育明星，尤其是足球明星。
　　“OK，那就简单了。”小伊格莱斯亚斯笑道，他是真担心这三位来自足球荒漠的女星，连罗纳尔多都没听说过，那就真的是悲剧了。
　　“他被誉为是罗纳尔多之后，世界足坛最具才华的年轻球员，他才十九岁！”
　　三名女星都听得满是惊讶，再看向苏东的眼神都变得不一样了。
　　“所有人都觉得，他将达到，甚至超越罗纳尔多的成就！”
　　小伊格莱斯亚斯颇有点语不惊人死不休的感觉，最后这句话让三位女明星更震惊了。
　　……
　　苏东也没料到，自己刚下车就遭到这样的礼遇，想不到在这种小镇也有球迷认识自己，当即笑着跟球迷们招手示意。
　　他今天是趁着放假，专门过来参加百事可乐的广告拍摄。
　　时间预约了两个月，一直到最近才挤出时间。
　　不仅苏东是如此，贝克汉姆和劳尔等人都是如此，至于那些娱乐明星，他们都得迁就球星们的时间，毕竟这则广告的主题就是足球。
　　“嘿，苏！”
　　苏东刚下车，还在寻找夸雷斯马时，劳尔已经在不远处喊他了。
　　看到夸雷斯马也在哪儿，苏东当即就快步走了过去。
　　“好久不见！”苏东逐个跟球星们打招呼。
　　很多人都是第一次见，例如传闻中首届银童奖得主，拉斐尔·范德法特。
　　马竞的托雷斯倒是见过的，至于夸雷斯马，那就更是老朋友了。
　　前不久，刚跟巴萨踢完比赛，罗纳尔迪尼奥也不陌生，两人还有共同的好友。
　　罗纳尔多和梅西。
　　说来也是有趣，梅西给苏东的电话里提到过几次罗纳尔迪尼奥，据说巴西巨星挺照顾他的。
　　而真正让苏东感兴趣的是狼王托蒂。
　　“嗨，弗朗西斯科，真高兴见到你！”苏东笑着伸出手。
　　托蒂呵呵笑着点头，握住苏东的手，“小战神，我想见你很久了。”
　　战神巴蒂斯图塔曾经效力于罗马，以至于苏东这个小战神如果细究起来，跟罗马还是有点渊源的，当然，如果是其他人，或许有强拉关系的嫌疑，但托蒂这么说，就没问题了。
　　“我听说，你又要出一本【托蒂笑话集】？”苏东很好奇地问。
　　早在二零零三年，托蒂就已经出过一本了，现在竟然还要再出续集，不得不说，这确实让苏东感到很意外，因为他总觉得，那些媒体的所谓笑话集都是不怀好意的调侃，甚至是挖苦和讽刺。
　　“你也看吗？”托蒂更好奇。
　　“我在里斯本竞技的时候，有个很要好的朋友，安德雷·克鲁斯，他非常喜欢看，所以……”
　　托蒂不以为意地哈哈笑了起来，“我知道，其实所谓的，那些调侃、挖苦、讽刺，甚至有些达到人身攻击，都挺正常的，刚开始我会介意，但现在无所谓。”
　　苏东点了点头，跟这些无冕之王较劲，没必要。
　　“我在想，与其让他们继续乱搞，倒不如由我亲自来出这本笑话集，顺便把稿费拿出来，做一些慈善，这反而会让整件事情变得更有意义。”
　　托蒂这番话得到了苏东的认同，这确实是个非常不错的主意。
　　“要不要，我在书里给你客串一下？”托蒂笑着问。
　　“会不会很惨？”苏东苦笑。
　　“放心，绝对不会，我很喜欢你的足球。”
　　“那也是可以的。”
　　……
　　苏东怎么也没有想到，因为【托蒂笑话集】，自己竟然跟狼王托蒂一见如故。
　　这确实让人感到十分意外。
　　反倒是当年的老友夸雷斯马被冷落在了一旁，心里头满是被抛弃了的戚戚然。
　　去年夏季，离开里斯本竞技的时候，他跟苏东是有些差距，但没那么明显，甚至因为他的欧盟身份，反而让他更加吃香，得以加盟巴塞罗那。
　　短短大半年过去，时过境迁，如今的苏东已然是欧洲最炙手可热的超新星，被誉为是罗纳尔多之后最具才华和天赋的全能型中锋，而夸雷斯马却在巴塞罗那有些待不下去了。
　　此消彼长，两人的地位是越来越远。
　　这不仅是反应在媒体记者，还反应在百事可乐的这则广告上。
　　广告的剧情十分简单，以【角斗士】为背景，描写一位穷凶极恶的国王满世界搜刮百事可乐，九名球星则是扮演着救世主的角色，用他们脚下的足球来击败残暴的国王，拯救臣民。
　　西班牙小天王伊格莱斯亚斯扮演残暴国王的角色，三名好莱坞女明星都身穿性感的角斗士行头，现场演绎主题曲【We Will Rock You】，都算是配角。
　　同样是主角，戏份也截然不同。
　　贝克汉姆是当之无愧的头牌，他戏份也是最多的，负责开局，之后劳尔接棒，球星们陆续出现，足球在众人之间传来传去。
　　按照原本的计划，苏东未必有宽裕的时间来参加拍摄，所以他的戏份被压缩了，由卡洛斯压轴主罚一脚任意球，击中装满百事可乐的大卡车，寓意解放臣民，释放激情。
　　但瓦伦西亚放假两天，苏东有足够的时间来拍摄，所以百事可乐临时调整安排，将苏东的戏份提升到了压轴阶段，取代罗伯特·卡洛斯，由他接卡洛斯的传中球，一脚标志性的凌空侧身扫射，将皮球穿过人群，击中身后的大卡车。
　　如此一来，苏东的戏份就变得跟贝克汉姆几乎旗鼓相当了。
　　要知道，这一则广告将面向全世界进行推广，百事可乐为了今年夏季，提前酝酿了一整套铺天盖地的营销计划，单单广告拍摄预算就投入五百万英镑，甚至不惜邀请【角斗士】的造型师来为明星们做造型。
　　能在这样的广告里压轴，并占据如此多的戏份，这本身就是对苏东影响力的一种认可。
　　要是换了其他的品牌，那还好说，但百事可乐志在争夺全球市场，如果没有足够的调研，如果对苏东的商业价值没有足够的肯定，是不可能给予这样的戏份的。
　　……
　　广告拍摄得很顺利，基本上都是本色演出，也没什么太需要演技的地方。
　　在拍完广告后，剧组又特地安排了球星们接受媒体记者的采访，为广告造一造势。
　　这也是应有之意。
　　但真正叫人意想不到的是，在接受媒体记者采访的时候，狼王托蒂却说出了一句令到所有人，包括劳尔和贝克汉姆等人都感到十分意外的话。
　　他说，如果不得不转会的话，他希望自己的新东家是传闻中的皇马！
　　托蒂这话一出，全场所有人都哗然。
　　苏东也感到很意外，这可不是剧组事先安排好的，而是托蒂接受采访时自己说的。
　　要知道，剧组之前可没规定他们说什么，只是让他们随便回答记者一些问题而已。
　　托蒂突然这么说，难道他真要转会皇马？


第262章 卖身救父
　　托蒂加盟皇马？
　　早在过去几年，红狼王子就没少跟皇马联系在一起。
　　其中，媒体炒作得最厉害的时候，皇马六大巨星当中，有四个人站出来，公开表达了对托蒂的欢迎，在现场的就有劳尔、卡洛斯和贝克汉姆三人，剩下的一个是齐达内。
　　皇马总经理巴尔达诺甚至曾经在媒体上勾勒出一幅蓝图，那就是托蒂加盟皇马后的进攻阵型，他认为托蒂的位置可以比齐达内更靠前十米左右，这可以极大缓解齐达内的压力，同时能给前场进攻球员提供更多的支持。
　　巴尔达诺认为，这将是新世纪以来最令人期待的梦幻组合。
　　当然，随之而来的讨论就是，一旦托蒂加盟，哪一位巨星将受到威胁？
　　答案很明显，那就是菲戈。
　　以至于菲戈从来就没有公开表达过对托蒂的欢迎，甚至至今为止，菲戈都还没跟皇马续约。
　　外面有传闻，菲戈并不急于续约，因为他不排除离开皇马的可能性。
　　马卡报猜测，如果皇马成功签下托蒂，那菲戈很可能将离开皇马。
　　最有意思地是，现场还有另外一名，近来跟皇马频频联系在一起的球员，苏东。
　　当媒体记者把是否加盟皇马的问题抛给苏东时，苏东毫不犹豫地表示，自己是瓦伦西亚的球员，暂时还没有考虑这么多，只关心瓦伦西亚接下来的比赛和对手。
　　“我希望在本赛季为瓦伦西亚拿下至少一座冠军奖杯！”
　　既没有说要，也没有说不要，这是一种应对媒体的技巧。
　　但劳尔、贝克汉姆和卡洛斯在接受媒体采访时，都对苏东表示欢迎。
　　尤其是当媒体将苏东是否会影响到自己的主力位置，这等尖锐的问题抛给劳尔时，皇马队长笑着表示，自己非常乐意跟苏东竞争首发位置。
　　“他是一名不可思议的年轻人，我非常期待跟他并肩作战！”
　　贝克汉姆和卡洛斯的表态也基本上是如此。
　　而媒体记者的难缠就体现在随后的又一个难题。
　　当他们表示，皇马一年一巨星，如果要在托蒂和苏东之间二选一，那他们又会选择谁？
　　于是，皇马三大巨星开始同时打起了太极，哈哈笑着掩盖了过去。
　　……
　　在拍摄结束，应付完媒体记者之后，剧组专门在马德里设宴款待了所有人。
　　尤其是九名职业球员和四名娱乐明星。
　　三名来自美国的女明星也都主动过来跟苏东认识，但她们都早已名花有主了。
　　虽然，她们换男朋友的速度都挺快的。
　　苏东对这些都不感兴趣，他反而注意到自己身旁的托蒂兴致缺缺。
　　“刚才你的那句话让我挺惊讶的。”苏东主动打开了话匣子。
　　托蒂看了看苏东，点了点头，“我自己都觉得惊讶。”
　　“那为什么呢？是真的吗？”苏东好奇地问。
　　他很想知道，托蒂为什么会突然做这样的表态？
　　他之前明明非常肯定地拒绝了皇马，甚至表示自己希望在罗马城终老，怎么态度突然转变得这么快？是什么原因导致的？
　　他想要加盟皇马的心思，是真的吗？
　　托蒂没有直接回答苏东的问题，反而饶有兴趣地看着，问道：“你想要去皇马？”
　　苏东摇了摇头，“我真的没想过这个问题，不过我不喜欢打替补。”
　　虽说本赛季瓦伦西亚，他也踢过几次替补，但那是球队多线作战的轮换需要。
　　苏东所说的替补是只轮换球员或替补角色，这是球队内部对球员的定位。
　　托蒂知道，苏东这话很真诚。
　　十九岁的年龄，又刚刚有了这样一个高光的赛季，如果苏东选择去当替补，那才是怪事！
　　所有人都清楚，苏东现在最需要的就是比赛，通过不断的比赛来保持住自己的这份状态，甚至进一步取得突破，提升自己的实力。
　　如果这时候去打替补，那最后的结果很可能是，过去一个赛季的高光状态被打断，职业生涯从此停滞不前也就罢了，很大可能性会直线下滑。
　　职业球员这条路就是要一鼓作气，一往无前！
　　多少职业球员就是泄了这口气后，从此再也提不起来！
　　托蒂很快就苦笑着摇了摇头，把苏东的事情抛诸脑后，他跟苏东虽说一见如故，但也没有熟悉到可以彼此关切对方将来的地步，更多是谈得来。
　　“你听说过俄罗斯纳夫塔-莫斯科瓦石油公司要收购罗马的事情吧？”
　　苏东点头，那应该是在二月初的消息。
　　在阿布拉莫维奇入主切尔西后，又一名俄罗斯石油大亨想要进军欧洲足坛。
　　俄罗斯莫斯科纳夫塔石油公司的老板瓦雷里·西门诺夫想要以两亿七千万英镑的价格买下罗马，这笔钱将被用来清理罗马那高达一亿七千万欧元的巨额债务，以及给主教练卡佩罗四千万欧元的转会费。
　　俱乐部老板森西也能从中得到六千万欧元的资金，从容脱身。
　　但在二月份的时候，森西通过罗马官方拒绝了对方的收购，具体原因不详，意大利媒体猜测，应该是双方开出来的筹码相去甚远。
　　随后，一直都有传出双方接触的消息，但事情一直没有实质性进展。
　　“在我来马德里之前，刚刚得到可靠消息，谈判彻底破裂了，俄罗斯人不买了！”
　　托蒂说这话的时候，表情很奇怪。
　　苏东有种感觉，估计托蒂此时此刻的心里的情绪也很复杂。
　　一方面，交易黄了，罗马就不卖了，感情上他应该感到欣慰。
　　可在另外一方面，交易黄了，罗马那高达一亿七千万欧元的债务怎么办？
　　森西没钱了，罗马如果想要解决掉债务问题，要么就是被收购，手握四亿欧元的纳夫塔公司无疑是不错的选择；要么就是卖人。
　　埃莫森、卡萨诺、萨穆埃尔，甚至是队长托蒂，都在这份卖人名单里面，因为他们才值钱！
　　所以，苏东估计，此时此刻的托蒂心里头也很纠结，很彷徨，很不知所措，这才说出了那样一番话，算是在表态。
　　如果罗马被收购计划失败，如果罗马真的迫切需要一笔转会费来缓解债务压力，他托蒂愿意转会到皇马，为罗马留下一大笔转会费，来支付拖欠球员的薪水，以及球队的债务。
　　这听起来多少有种卖身救父的感觉！
　　以前，苏东总觉得，这种老套的戏码应该在电视剧里才会出现，而且还是大妈们最喜欢的那种苦情电视剧。
　　都二十一世纪了，怎么还会流行这一套？
　　可在托蒂身上，苏东看到，这老套的桥段还在上演着。
　　如果出现在电视剧里，苏东应该会嗤之以鼻，可此时此刻，看着托蒂，他却感到敬佩。
　　正是出于对罗马的深厚感情，托蒂才会做出这番表态，这更让人心酸。
　　但罗马不是唯一一家出现债务危机的球队。
　　同城死敌拉齐奥也同样深陷债务泥潭，而这两支罗马的球队都有一个共同的特点，那就是豪赌，爽了一把联赛冠军，留下了巨大的债务窟窿。
　　此时此刻去追究俱乐部的经营，意义已经不大了。
　　罗马现在最重要的事情就是找来钱！
　　……
　　“别用那种同情的眼光看着我，苏！”托蒂伤感之后，又坚强地笑了起来。
　　“这没什么大不了的，而且这本来也是我应该做的，更何况，我比你幸运得多，我只遇到了一支球队，但你瞧瞧你待过的球队。”
　　说到最后，托蒂颇有几分幸灾乐祸地苦中作乐了起来。
　　苏东待过的球队，从葡萄牙竞技会，到里斯本竞技，再到如今的瓦伦西亚，几乎每一支球队都是穷鬼，都存在财政压力和危机。
　　“是不是看到更加不幸的我，让你感觉到些许愉悦？”苏东反问。
　　托蒂倒是老实不怕承认，点头道：“确实有这么一点。”
　　苏东也点点头道：“那好，我决定了，从现在开始，我要订一年的报纸，看【托蒂笑话集】！”
　　两人不约而同，都笑了。
　　……
　　……
　　托蒂是幸运的，他生在了罗马城。
　　但他也是不幸的，因为他所忠诚的这支球队出现了这么严重的债务危机。
　　不管怎么说，苏东都还是希望罗马能够化解财政危机。
　　至于托蒂是否转会皇马，苏东还没有这么八卦。
　　在他跟托蒂告别，准备从马德里返回瓦伦西亚的时候，托蒂提醒了苏东，要他小心些切尔西，拉涅利所调教的这支球队实力并不差。
　　“他们本赛季在奥林匹克球场表现得非常出色，四比零击败了拉齐奥，尤其是他们的中卫，加拉斯和特里，这对组合真的非常出色，将拉齐奥冻结得毫无脾气。”
　　在阿布拉莫维奇入主后，切尔西迅速招揽了一大批出类拔萃的球星，如马克莱莱、克雷斯波、穆图、贝隆等等，这些都是欧洲足坛声名赫赫的球星。
　　拉涅利也在本赛季将这支球队糅合起来，打造出了一支非常有竞争力的球队。
　　瓦伦西亚在跨过拜仁慕尼黑后，八强淘汰赛的对手就是切尔西。
　　拉涅利面对老东家，贝尼特斯继库珀之后，再一次挑战前任，这无疑也是相当有看头的。
　　但也正如托蒂所说，本赛季的切尔西真的非常不错。
　　加拉斯和特里的中卫组合甚至被誉为是欧洲最好的中卫组合，再加上马克莱莱、贝隆、兰帕德等名将坐镇中场。
　　这支蓝军一点都不好对付！


第263章 他真的怒了！
　　三月二十四日晚，梅斯塔尼亚球场。
　　欧冠八强淘汰赛首回合比赛，瓦伦西亚主场迎战切尔西。
　　这是拉涅利离开瓦伦西亚后，第一次返回梅斯塔尼亚球场，瓦伦西亚的球迷在赛前还特地欢迎了一把补锅匠，但真到了比赛，两队都没有丝毫的留手。
　　赛前，切尔西管理层开出了高达六十万英镑的巨额夺冠奖金，这极大刺激了切尔西球员的士气和斗志，毕竟这已经算是相当巨大的一笔奖励了。
　　达夫和加拉斯的缺阵，对切尔西还是造成了一定的影响。
　　拉涅利这一场排出了四四二阵型，门将是安布罗西奥，后防线从左到右分别是布里奇、特里、德塞利和梅尔奇奥特，中场分别是格伦夏尔、马克莱莱、兰帕德和帕克，双前锋是古德约翰逊和克雷斯波。
　　另外，在蓝军的替补席上还坐着贝隆、格雷米、乔科尔、哈塞尔巴因克、穆图等欧洲名将，这支球队不管是从阵容实力，还是板凳厚度上，都相当出色。
　　瓦伦西亚也同样受到了伤病影响，艾马尔缺阵。
　　贝尼特斯排出了四三三阵型，中场以三后腰应对。
　　门将是卡尼萨雷斯，后防线是卡博尼、佩莱格里诺、阿亚拉和库罗·托雷斯，三中场是巴拉哈、穆罕默德·西索科和阿尔贝尔达，前场是维森特、苏东和鲁菲特的组合。
　　不管是拉涅利的四四二，还是贝尼特斯的四三三，都能看出两名主帅的战术意图。
　　拉涅利以双后腰出战，客场比赛显然也是小心谨慎，试图求稳。
　　瓦伦西亚虽说是主场，但艾马尔缺阵，让球队无法找到合适的替代人选，贝尼特斯干脆就以三后腰出战，明显也是想要先稳住防守。
　　欧冠淘汰赛的主场比赛，第一要务就是守住球门，不丢客场进球。
　　比赛开始后，也基本上是延续着两名主教练的意图。
　　瓦伦西亚并未开场抢攻，也没有采取高位防守，而是想要通过短传渗透来通过中场，控制住球权和比赛的节奏。
　　切尔西很清楚这一点，拉涅利对西甲球队的技术能力还是很了解的，他们并不打算跟瓦伦西亚拼中场控制，而是在中线一带采取积极逼抢压迫战术，让瓦伦西亚的传球渗透很难通过中线，进而难以在前场制造出进攻威胁。
　　可就算是如此，瓦伦西亚依旧还是从边路凿出了空档。
　　……
　　……
　　苏东背对着球门，仔细地观察着周围的局势。
　　德塞利和特里都拖在最后，始终不离他的左右，尤其是德塞利。
　　这名切尔西队长，法国国家队的冠军中卫，虽说已经三十五岁了，但虎威犹在。
　　苏东对他并不敢大意。
　　在看到中场来回拉扯传递，阿尔贝尔达终于找到空档的时候，苏东突然转身，快速往前冲刺，就算没有回头，他也能感受得到阿尔贝尔达的长传正在空中飞行。
　　可就在这时候，主裁判骤然鸣哨。
　　苏东速度刚起来就被迫停下来，转过头去，看到了主裁判示意越位，再看向边裁，果然举旗了，这让苏东感到很纳闷。
　　刚才启动的时候，自己并没有超过德塞利和特里。
　　又或者，是在自己启动时，两人同时向前，制造了越位陷阱。
　　低着头往回走，苏东注意到了德塞利那戏谑的眼神。
　　很快，你就笑不出来了！
　　苏东心中暗恨。
　　……
　　一分钟后，瓦伦西亚再度创造出了一次攻势。
　　这次是通过中场的拉扯传递，将球转移到了左路。
　　维森特沿着左边路带球强行突破了梅尔奇奥特，带球直奔底线，突然倒三角回传大禁区。
　　苏东故意落后维森特一点，等到时机差不多了，突然加快速度冲上去。
　　这一慢一快，让跟防的德塞利有些猝不及防，第一时间堵截。
　　维森特的传球来到了苏东面前，可苏东却不停球，直接左脚凌空抽射。
　　等到苏东的射门打出去了，德塞利的出脚才来到苏东面前。
　　皮球像炮弹一样，直取切尔西球门左侧，迫使门将安布罗西奥不得不飞身救险。
　　梅斯塔尼亚球场响起了一阵热烈的掌声！
　　虽说球没进，但制造出了威胁。
　　德塞利从地上爬起来，恶狠狠地盯着转身往回走的苏东，暗自咬牙。
　　这小子真特么的快！
　　哪怕自己已经十分注意了，却还是一下子被他给甩开了半个身位，随后接维森特的倒三角回传，他甚至没有犹豫，连球都不停，直接左脚凌空抽射，可见对自己信心十足！
　　右脚将，左脚也如此麻烦，不好办！
　　德塞利皱着眉头，看向了身旁的梅尔奇奥特，示意他要控制一下维森特的边路传中。
　　苏东这名球员太难搞了，如果任由边路继续这么传球，德塞利也没有把握完全守住。
　　这小子果然名不虚传！
　　……
　　瓦伦西亚的下一次进攻，依旧还是想要打穿左路。
　　维森特本赛季的表现非常抢眼，可以说是瓦伦西亚队内仅次于苏东，表现最出色的球员。
　　这也让贝尼特斯在进攻端对他寄以厚望。
　　艾马尔缺阵，全队也只有维森特能跟苏东配合了。
　　可在切尔西注意了之后，维森特试图左路突破的时候，梅尔奇奥特直接凶狠地放铲，球没铲到，维森特却被对方铲翻在地，整个人倒出了球场，抱腿哀嚎。
　　主裁判鸣哨，给了梅尔奇奥特一张黄牌。
　　这样的判罚并不能让瓦伦西亚满意，所有人都很清楚，这是切尔西的一次试探。
　　英超球队的动作总是特别凶，这次就是在试探主裁判的尺度。
　　但主裁判依旧维持原判。
　　这果然助涨了切尔西球员的动作。
　　随后，两队在球场上的小动作层出不穷。
　　先是瓦伦西亚在防守角球的时候，阿亚拉背后出手拉拽德塞利的球衣，让法国队长十分不满，朝主裁判抗议了一阵。
　　但很快，他就换以颜色。
　　瓦伦西亚获得了一次前场界外球机会，迅速抛给了维森特，后者带球斜插大禁区。
　　当所有人的注意力都落在维森特身上的时候，禁区内的德塞利先是出手搭在苏东的肩膀上，在看到维森特带球突破时，他突然用力箍住了苏东的脖子，将苏东差点摁倒在地。
　　苏东刚开始猝不及防，被德塞利偷袭了一把后，很快就反应了过来，出手掰开德塞利，没想到，在挣脱之后，法国中卫胳膊肘往后拐，直接打在了苏东的鼻子上，将他整个人打得往后仰，倒在了草地上。
　　鼻子突然受袭，苏东痛得差点连眼泪都掉出来了，双手猛拍草地，再看到德塞利浑然像个没事人一样，很无辜地举起双手，苏东登时火大，直接从草地上冲起来，朝着德塞利就挥出了拳头，想要干死这个脏东西。
　　关键时刻，维森特反应很快，整个人迅速冲过来，一把抱住了苏东，死死拦住他。
　　“冷静点！冷静点，苏！”
　　德塞利也听到了动静，转过身来，却并没有躲开，反而挑衅地看着苏东，仿佛像是在说，来啊，你来干我呀！
　　“FUCK YOU！”苏东指着德塞利，怒骂道。
　　切尔西的球员也意识到了问题，特里第一时间就挡在了德塞利和苏东中间，隔开两人。
　　刚才事情的全过程，他都看在眼里，德塞利的动作确实是过了，而且太脏了，但那是他的队友，而苏东是他的对手。
　　主裁判也跑了过来，迅速朝着苏东举起了黄牌，给予警告。
　　苏东就像是一头被惹恼的狮子，朝着主裁判指了指自己的发红的鼻子，怒吼着问：“为什么他拿手箍我的脖子，用手肘撞击我的鼻子，他没事，我要黄牌？”
　　他是真的怒了！
　　他不是没碰到过脏的，小动作多的，可德塞利连续两个阴人的小动作，尤其是随后的肘击，太特么过份了！
　　主裁判表示自己并没有看到德塞利的动作，但看到苏东差点冲过去打人。
　　“冷静点，苏！”队长阿尔贝尔达也跑过来劝道，同时，他也在朝着主裁判抗议，认为切尔西今晚踢得太脏了，这主要就是主裁判的执法标准太低。
　　“他们的很多动作，完全够得上得牌，甚至是红牌！”阿尔贝尔达也满是火气。
　　主裁判表示，自己会注意控制执法尺度，但苏东必须要冷静下来。
　　渐渐的，苏东也清醒了过来，深深吸了口气，感觉鼻腔里火辣辣地刺痛。
　　再看向德塞利时，苏东眼中没有了赛前的尊重，只有深深地鄙夷。
　　他没想到，德塞利竟然会是这样的一名球员！
　　“今晚，你一定会付出代价的！我一定搞死你！”苏东咬牙切齿地说。
　　老实人发火，往往更带劲。
　　德塞利听了苏东的话，没再做出丝毫的挑衅，甚至开始忍不住在心里头计较着，自己激怒他到底是不是一个明智的选择？
　　……
　　随后的比赛基本四平八稳地进行着。
　　双方谁都没有轻易冒险，谁都在等待着对手犯错，可谁都不轻易犯错。
　　就在上半场比赛临近结束时，瓦伦西亚在一次中场传递时，穆罕默德·西索科跟拼抢的马克莱莱纠缠在了一起，球出了界外。
　　分开时，马克莱莱主动出手，挑衅地拍了拍穆罕默德·西索科地脸，结果愤怒的穆罕默德·西索科直接给他后脑勺一巴掌。
　　这一巴掌其实并没有拍到，但马克莱莱错愕了两秒后，果断倒地，翻滚着哀嚎。


第264章 我要亲手送他们上路！
　　“切尔西踢得太脏了！”
　　“今晚主裁判的执法也偏软，这助涨了切尔西的气焰。”
　　“该死！也不想想，这里可是我们的主场！”
　　“我刚才特地看了一下录像回放，德塞利那一下确实是肘击，竟然被他逃过了不说，还反过来给苏东一张黄牌，这主裁判也实在是太过份了。”
　　“还有马克莱莱的那次倒地，他根本就没什么问题，西索科的巴掌都没扇到他，可你瞧瞧他倒在地上痛苦得翻滚的样子，不知道的人还以为他伤得有多严重呢！”
　　“明明是马克莱莱主动先挑衅的，结果好了，他只得到了黄牌，西索科被红牌罚下！”
　　……
　　更衣室的众人你一言我一语地抱怨着，都对上半场的比赛结果很不满意。
　　比分依旧是零比零，但处境却截然不同。
　　在比赛临近结束前，瓦伦西亚的穆罕默德·西索科因为扇了马克莱莱后脑勺一巴掌，尽管没扇到，但还是被主裁判出示了红牌，直接罚下。
　　至于先出手挑衅，拍了拍西索科耳光的马克莱莱，最后也只得到了黄牌。
　　瓦伦西亚的球员对此都十分不满，甚至认为是主裁判在有意为难瓦伦西亚。
　　“你们说，会不会是切尔西那边给钱了？”鲁菲特愤愤不平地问。
　　众人也都纷纷起哄。
　　都是血气方刚的汉子，遇到这种不平的事情，怎么忍得住？
　　队长阿尔贝尔达则是等到众人都吐完苦水了，他才站起来，示意大家伙都别激动。
　　“毫无疑问，切尔西的有些球员动作很过火，有挑事的嫌疑，但我们还是要保持冷静，就好像穆罕默德那样，被罚下去，那说什么都晚了！”
　　阿尔贝尔达的一席话，让更衣室里的众人都变得默然。
　　明明先是被人打了耳光，虽说是轻的，可双方火气都不小，你这时候拍人脸，不摆明了挑事吗？再说了，人家扇你后脑勺也没打着，结果，你反应过来后直接倒地翻滚，这也太假了吧？
　　有这种演技，你怎么不去好莱坞当影帝？
　　但现在，瓦伦西亚满肚子委屈，人却比对手少了一个。
　　下半场还怎么踢？
　　……
　　贝尼特斯和耶斯特丹也怒气冲冲地走进了更衣室。
　　两人刚刚在外头跟主裁判吵了一架，都认为他太过偏袒英超球队了。
　　谁都知道，英超球队高激烈对抗，动作尺度很大，很多在欧洲其他联赛都算是犯规的动作，在英超都习以为常了。
　　如果主裁判是在斯坦福桥球场执法，那瓦伦西亚也就认了，偏偏还在梅斯塔尼亚球场，却迁就和照顾切尔西，这让瓦伦西亚如何能忍受？
　　在看到贝尼特斯进来，球员们都纷纷抬头看他，等待他做出决断。
　　上半场还是零比零，却比对手少了一个人，下半场要怎么踢？
　　贝尼特斯看着队员们，心中也是满腔怒火，但一时半会也没有太好的办法。
　　少一个人，防守是肯定要抓的。
　　所以，他要换下鲁菲特，换上马切纳，继续加强中后场的防守。
　　“上半场的局势，我有责任！”贝尼特斯主动揽下责任。
　　“我对切尔西的估计有些不足，针对性战术也不是很对路，导致我们上半场踢得有些别扭，最主要还是思想上不够统一。”
　　足球比赛是十一个人在踢，思想肯定要统一一下，不然的话，每个人都各怀心思，那比赛就没法踢，球员也没法配合得起来。
　　瓦伦西亚上半场的问题就在这里，主场作战，想赢，又怕丢球。
　　“现在，我们反而可以卸下所有包袱，我们只有死守到底一条路，抓住机会打反击！”
　　贝尼特斯这话，得到了球员们的认可。
　　比切尔西少了一个人，还压出去跟对手玩命，那简直就是在自杀。
　　死守反击，那才是瓦伦西亚下半场的出路。
　　……
　　贝尼特斯说完后，耶斯特丹也说了两句，主要是鼓励球员。
　　轮到球员发言的时候，阿尔贝尔达也同样想要鼓励队友，希望大家都能保持冷静，不要被切尔西那群老奸巨猾的家伙们给坑了。
　　“他们都是在故意激怒我们！”
　　事实也确实是如此。
　　瓦伦西亚吃亏就吃在太老实了。
　　苏东被德塞利箍住脖子，要是老奸巨猾一些，直接倒地，嚎叫一阵。
　　不就是演戏吗？
　　谁特么没演过？
　　还有穆罕默德·西索科，人家拍你脸，你别管动作轻重，直接惨叫倒地，要是演技够好，再来个翻滚三周半，看谁演得过谁？
　　“我们啊，就是太老实，太嫩了！”阿尔贝尔达苦笑着说。
　　这不好吗？
　　好像也不是，但遇到这种老奸巨猾的，确实挺麻烦的。
　　“苏，你别窝火了，要保持冷静。”
　　阿尔贝尔达一句话，众人都纷纷将视线转移到了苏东身上。
　　苏东抬起头，扫了一圈周围的队友，深吸了口气，点头道：“放心吧，我明白的。”
　　众人都有些意外，这是真心话？
　　“我们中国人有一句话，没有实力的愤怒，那叫无能狂怒，对敌人根本起不了任何作用，想要报复对手，让对手付出代价，最好的办法就是亲手摧毁他们最看重的东西！”
　　说到这里，苏东双眼死死盯着自己的队友，“下半场，有机会就把球传给我，我要亲手送德塞利，以及他的切尔西上路！”
　　……
　　……
　　如果说，主队更衣室愁云惨淡，那客队更衣室可就热闹多了。
　　虽说上半场并没有取得领先，但罚下了对手一个人，这绝对比领先一球更有意义。
　　很多人都开始议论纷纷，认为下半场球队是不是应该采取更加积极的战术打法？
　　毕竟比对手多了一个人，不好好利用这份优势，实在也是说不过去。
　　更衣室里，基本上所有球员都认同这一点。
　　拉涅利也十分动心。
　　本赛季他最大的问题就是被嫌弃保守，很多人都觉得，以目前切尔西的阵容，拉涅利的执教并不算成功，甚至如果本赛季拿不到欧冠的话，他基本就要下课走人了。
　　不管是出于自保，还是出于追求，下半场比瓦伦西亚多一个人，他都应该主动出击。
　　更重要的是，那张导致西索科红牌的黄牌，也将让马克莱莱缺席第二回合比赛。
　　一念及此，拉涅利朝着助手招了招手，示意他出去把外面的白巫师贝隆给喊进来。
　　随后，他就对上半场的局势进行分析和总结。
　　当贝隆出现在更衣室时，所有人都意识到，这是要换人了。
　　换下来的是上半场表现低迷的格伦夏尔，他在左路几乎没有任何表现。
　　拉涅利让贝隆上，取代格伦夏尔踢中场左路，希望他能够发挥出自身优势，帮助切尔西拿球组织，同时给前场的队友传出好球。
　　“下半场我们要争取更多的进球，直接在首回合就结束战斗！”拉涅利显得踌躇满志。
　　……
　　……
　　“呜呼！我们的白巫师上场了！”
　　在梅斯塔尼亚球场的VIP包厢里，切尔西老板阿布拉莫维奇激动地欢呼了起来。
　　贝隆，这可是昔日世界首屈一指的中场，实力毋庸置疑，也是阿布拉莫维奇花重金引进的中场核心球员。
　　“比对手多了一个人，实力也比对手强，这样的下半场，我想不出有任何拿不下来的可能性，而只要今晚干掉了瓦伦西亚，我们就冲入四强了！”
　　俄罗斯超级富豪意气风发地高谈阔论着，展望着自己对欧洲足坛即将到来的统治。
　　他的首席执行官彼得·凯尼恩曾经告诉过他，职业足球玩的就是金钱。
　　有钱就能买来最好的球员，最好的主教练，组建最强的阵容，踢出最好的足球。
　　所以，在阿布拉莫维奇入主切尔西后，他干的第一件事情就是挥舞着手中的支票簿，为切尔西签下一个个如雷贯耳的巨星们。
　　马克莱莱、克雷斯波、贝隆……
　　只要本赛季拿下欧冠冠军，阿布拉莫维奇接下来还会继续投入，还要引进更多的巨星，他要打造一支比皇家马德里更加奢侈更加强大的银河战舰！
　　“希望拉涅利今晚不要让我失望！”阿布拉莫维奇夹着雪茄的手，指着球场内刚刚走出球员通道的意大利补锅匠，说道。
　　客场击败瓦伦西亚，那切尔西就基本晋级半决赛，甚至晋级决赛了。
　　只要一想到这个，阿布拉莫维奇就感觉到一股热血涌上脑壳，浑身激动了起来。
　　那种感觉比夜御数女都过瘾，叫人沉迷！
　　这应该就是经营类游戏的爽点吧！
　　……
　　“小心点好，瓦伦西亚的防守还是非常出色的。”
　　彼得·凯尼恩还是不敢大意。
　　阿布拉莫维奇听后，回过头，冲着首席执行官微微一笑，“彼得，你就跟拉涅利一样，谨小慎微，没有魄力，但这个世界属于勇敢的冒险者！”
　　说着，俄罗斯超级寡头很是豪情万丈地指着球场，“从我的罗盘号开进瓦伦西亚的码头，我们就在震撼这座城市，接下来就是我们的球队，我们的足球，要征服这座城市，这群人！”
　　“我要带着切尔西，踩着这一个个所谓豪门球队的尸体，登上欧冠冠军的宝座，这就是资本的力量！”
　　说起这番豪言壮语时，阿布拉莫维奇信心十足。
　　彼得·凯尼恩知道，收购球队一个赛季后，成绩突飞猛进，尤其是在欧冠赛场，这让阿布拉莫维奇有些过于轻视其他对手，包括那些豪门，包括今晚的瓦伦西亚。
　　但资本的力量真的无敌吗？


第265章 老家伙，你不行了！
　　下半场的比赛在克雷斯波的一脚凌空垫射中开始。
　　兰帕德在右路送出了一脚弧线球，克雷斯波在小禁区前沿凌空垫射，但这一脚近在咫尺的射门稍稍高了，阿根廷前锋悔得肠子都青了。
　　切尔西也从一开始就仗着人数优势，对瓦伦西亚发起了猛烈的进攻。
　　白巫师贝隆的第一脚触球就送出了一记过顶传球，试图直接打到身后找克雷斯波。
　　但瓦伦西亚的防线配合得很到位，抢先一步前移，克雷斯波越位了！
　　切尔西在下半场开局后踢得很顺，控制住了场面，尝到了甜头，一次次地尝试发动攻势。
　　瓦伦西亚在场上少了一个人，被迫收缩防守。
　　用马切纳换下了鲁菲特，再加上维森特经常回撤保护中场边路，使得瓦伦西亚的前场基本就剩下苏东一个人，孤零零地伫立在最前方。
　　高大魁梧的他就像是一座灯塔，为瓦伦西亚的队友指明方向！
　　只要一抢到球，他们第一反应就是抡脚找苏东。
　　德塞利依旧还是垃圾话一大堆，试图想要干扰苏东。
　　这家伙的小心思昭然若揭，在西索科被红牌罚下后，只要再搞定苏东，瓦伦西亚就没辙了。
　　可让他感到意外的是，上半场差点因怒动手的苏东，下半场却冷静了许多，面对他的冷嘲热讽，百般挖苦，苏东都不理不睬。
　　实在是忍不下去了，厌恶地怼他一句，“你能不能别在我面前晃悠？”
　　“不行，我的任务就是盯死你！”
　　苏东哼哼了两声，“你知道吗？你的那张脸长得真像是一出莎士比亚的悲剧，我看一次就哭一次！”
　　德塞利刚开始没反应过来，还以为苏东夸他长得文艺，可一琢磨，不对啊。
　　“你小子骂人！”
　　“我骂你了吗？”苏东冷笑着反问，“你说出来，我哪一句话骂你了？”
　　德塞利语塞。
　　“要不，我骂一句给你听听？”
　　没等德塞利反应过来，苏东已经继续了。
　　“莎士比亚说，我想啐你，又怕玷污了我的唾沫！”
　　说完后，苏东哈哈笑了两声，转身走了。
　　德塞利在身后瞪着苏东，满胸腔的怒火。
　　这混蛋骂人还不带脏字！
　　草，装什么文化人？
　　……
　　……
　　连续攻了十分钟，依旧还是没能敲开瓦伦西亚的球门。
　　场边的拉涅利有些坐不住了。
　　切尔西现在比对手多一个人，场面上又占据了压倒性优势，如果拿不到客场进球，那他还有什么脸面离开梅斯塔尼亚球场？
　　再说了，如果真就这样回去，第二回合的斯坦福桥之战，对切尔西会很不利。
　　不仅是技战术，还有球队的士气。
　　一念及此，拉涅利没再多犹豫，立即第二次换人。
　　哈塞尔巴因克换下了梅尔奇奥特。
　　这一下，切尔西的三大前锋全都上了，而且都推上了锋线。
　　切尔西的阵型也立即调整了过来，从原来的四四二变成了四三三，帕克回撤防线守右路。
　　……
　　这边哈塞尔巴因克刚刚上场，贝尼特斯就走到场边，呼喊着瓦伦西亚的球员，示意他们要稳住阵脚，要守住本方半场。
　　“他们现在开始急了！”贝尼特斯非常笃定地说。
　　耶斯特丹也很认同，这是人之常情。
　　场上多了一个人，占据了压倒性优势，在这种情况下，要是再不敢主动出击，那拉涅利肯定要被麾下的球员、管理层和球迷的口水给淹死。
　　从贝隆上场后，拉涅利就已经做出了决定，只能一条道走到底。
　　于是，哈塞尔巴因克上场也就顺理成章了。
　　对于瓦伦西亚来说，最大的考验就是能不能守得住。
　　只要能守住，剩下的就看苏东了！
　　……
　　……
　　在哈塞尔巴因克上场后不久，球场上的双方又一次发生了冲突。
　　帕克在一次就地反抢时，跟巴拉哈发生了矛盾。
　　巴拉哈倒地后，出脚将球护在两腿之间，帕克追上来要抢球，接连两次都踢中了巴拉哈的腿，瓦伦西亚的中场也怒了，直接一脚踹向了帕克，将切尔西球员踹翻在地。
　　起身后，巴拉哈还骂骂咧咧，差点没冲过去暴揍他一顿。
　　“抢球就抢球，他一直踢我的腿！”巴拉哈朝着跑过来的主裁判发出了血泪控诉。
　　主裁判朝着巴拉哈出示了黄牌，同时也严重警告了倒在地上抱腿嚎叫的帕克。
　　“你给我小心点！”巴拉哈临走前，朝着帕克撂下了一句狠话。
　　双方球员都已经拼出火药味了，场上的硝烟弥漫，局势也是越来越紧张。
　　不管是贝尼特斯，还是拉涅利，都在不停地呼喊球员要注意。
　　马克莱莱的黄牌，让他将缺阵第二回合比赛，要是再有一名主力球员缺阵，那对切尔西的损失可就大了。
　　……
　　很快，哈塞尔巴因克上场后就制造出了第一次威胁。
　　左路布里奇的传中球，绕开了中路，直接落到了后点。
　　哈塞尔巴因克小禁区前沿头球攻门，稍稍偏出了立柱。
　　而随着三前锋齐齐压上，切尔西的整体阵形也跟着往前压。
　　毫无疑问，他们现在满脑子都只有一个想法，那就是利用人数优势，在客场奠定胜局！
　　中国人有句话说得很对：将欲取之，必先予之。
　　上帝欲其灭亡，必先使其疯狂。
　　当切尔西不自觉地，不可自拔地在进攻端不断投入兵力时，他们没有意识到，防守端的风险也在不断加剧，瓦伦西亚也在一次次地酝酿着反击的机会。
　　前提是，瓦伦西亚能守住切尔西狂风暴雨般的进攻。
　　……
　　苏东一直在等！
　　苦苦地等！
　　第六十九分钟，拉涅利进行了第三次，也是全场最后一次换人。
　　高大的德国中卫罗伯特·胡特上场换下了帕克。
　　胡特上场后，切尔西的阵型又从四三三变成了三四三，布里奇从左边后卫的位置往前挪，推到了前场左边前卫，贝隆回到熟悉的中路，后防线采取三中卫。
　　这表明了一个非常明确的信号，那就是拉涅利誓要在客场拿下对手！
　　可仅仅四分钟后，苏东苦苦等待的机会，终于出现了！
　　而且就是从罗伯特·胡特这边暴露出来的。
　　当瓦伦西亚断球成功后，迅速一脚长传，精准来到前场找苏东。
　　苏东在刚过中线的位置，偏左侧，用身体挡住了罗伯特·胡特，面对飞来的长传，不停球直接出脚，将球挑到了左边路。
　　维森特正以最快的速度，沿着左边线迅速前场，正好抢在苏东的挑传球出界之前，将它停向了前方，又迅速追了上去，左脚送出了一记身后球，将皮球送向防线身后的禁区。
　　苏东挑传之后，迅速转过身，双腿一用力，迅速甩开了胡特，像闪电般直插前方禁区。
　　德塞利拖在最后面，意识到了苏东的危险，一路回防。
　　在禁区前沿，苏东和德塞利两人同时到位，但苏东竟对近在咫尺的德塞利视而不见，速度不减，整个人直接撞了上去。
　　两人的肩膀重重地撞在了一起。
　　德塞利在这一瞬间，仿佛撞上了一座大山，整个人被反弹力推得差点失去了平衡。
　　非洲裔血统让他从出道以来就用强横的身体素质，哪怕是面对再强的对手，他都很少在身体上吃亏，可没想到，今天竟然没挤开这个年仅十九岁的毛头小子。
　　德塞利刚稳住后，第一时间又追了上去。
　　这时候，苏东已经抢先一步追到球了。
　　一停，德塞利就冲了过来，苏东又用力地撞了上去。
　　这一次，苏东整个人直接撞开了德塞利，趟球向前后，不管三七二十一，直接左脚拔腿怒射，整个人发出了一声怒吼。
　　皮球夹杂着无尽的怒气，被苏东一脚轰进了切尔西的球门左上角。
　　被苏东彻底撞开了的德塞利，在后退时身体失去了平衡，直接往后倒，坐在了草地上。
　　紧接着，他听到了主裁判一声清脆的哨响。
　　犯规！
　　这臭小子犯规！
　　但主裁判却仿佛没有听到德塞利心中的呐喊，他直接判罚进球有效！
　　一比零！
　　苏东原地握拳，又一次发出了怒吼。
　　全场的瓦伦西亚球迷都在呐喊，都在疯狂地欢呼。
　　球员则是争相怒吼，宣泄着内心的激动，以及那复仇的快感！
　　苏东更是转过身去，朝着倒在地上的德塞利无奈地摊开了双手，冷笑地摇头，摆了摆右手的食指，仿佛像是在说：老家伙，你不行了！
　　德塞利气得直接就从草地上跳起来，却被身旁的特里拦住。
　　“冷静！冷静！”特里大声地提醒道。
　　苏东却毫不在意，仿佛压根就没把德塞利放在眼里，转身跟追过来的队友庆祝着进球。
　　每一个人，包括门将卡尼萨雷斯，都专程跑到切尔西禁区内，跟苏东庆祝这进球，而切尔西球员只能傻傻地看着，无可奈何。
　　一比零！
　　十人作战的瓦伦西亚打破了场上的僵局！
　　就连场边的贝尼特斯，都激动得手舞足蹈，更不用说是现场的球迷了。
　　整座梅斯塔尼亚球场仿佛变成了愤怒的海洋，球迷的呐喊和欢呼，汇聚成了波涛汹涌，不停地拍打着球场内的每一个人。
　　同时也在告诉所有远道而来的切尔西人。
　　这里是瓦伦西亚的梅斯塔尼亚球场！
　　在这座球场里，不是随便什么人都可以放肆的！
　　因为我们这里有一尊战神！
　　他叫苏东！


第266章 报仇雪恨的感觉就是爽！
　　“又是瓦伦西亚的一次快速反击！”
　　“还是从左路打开突破口，维森特长传直接打到切尔西防线的身后。”
　　“苏东在拼命地冲刺！”
　　“他的速度非常快，胡特根本追不上！”
　　……
　　苏东一路风驰电掣地冲入了切尔西的三十米区域，追上球后，趟了一脚，整个人依旧飞快往前冲，马上就冲入了禁区。
　　德塞利也是一路死命地回追，在禁区内堵住了苏东内侧。
　　苏东一个急停，转身护住球，将球往回扣。
　　德塞利也第一时间急停，跟在苏东身后，他本能地认为，苏东是想要去找队友做配合。
　　但这时候，距离他最近的队友是维森特，他在左边路，距离很遥远。
　　不对！
　　德塞利意识到不对劲时，突然间感到眼前一黑，一具魁梧的身体朝着他压了过来，非常有压迫感，让他本能地生出抗拒。
　　几乎是在两人身体接触的一瞬间，苏东突然又转过身往底线，整个人就像是一条泥鳅一般，盘着球，迅速往前冲了一步。
　　就是这要命的一步，让苏东从德塞利身上冲出了一道缝隙。
　　德塞利反应神速，立即出脚想要去挡。
　　可苏东反应更快，转身冲了一步后，追上去左脚又是一记怒射。
　　势大力沉的射门，直接将皮球轰如了距离不远的球门。
　　门将安布罗西奥侧身飞扑，终究还是慢了一步。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“上帝！这简直就是上帝的神迹啊！”
　　“瓦伦西亚在比对手少一个人的情况下，连入两个进球！”
　　“苏东上演了梅开二度！”
　　“这简直太疯狂了！”
　　“我的上帝，我现在真的有种想要对他顶礼膜拜的冲动，我简直不敢相信自己的眼睛！”
　　“他才十九岁！”
　　“十九岁的苏东，用两次超强的个人表演，攻破了切尔西的球门，为瓦伦西亚拿到了两个进球的优势，而且还是在比对手少一个人的情况下！”
　　现场解说员已经彻底疯狂了！
　　不仅是他，看台上的球迷，场边的瓦伦西亚工作人员和教练组成员，全都疯狂了！
　　苏东又一次在德塞利面前大吼了一声，转身冲出了球场，一路冲到了看台球迷的面前。
　　他异常的激动，甚至有些放浪形骸了。
　　“接住我！”
　　苏东冲着看台上的球迷吼了一声，转过身去，站直了身体，张开双臂，就像巴西里约热内卢的那尊耶稣像，整个人往后倒去。
　　瓦伦西亚的球迷一个个都伸出了双手，纷纷接住了苏东。
　　全场数万人在呐喊，数万人在欢呼，数万人在叫着“苏东”。
　　“切尔西的防守出现了问题。”
　　“尤其是罗伯特·胡特所在的右侧，根本就挡不住苏东。”
　　“德国中卫身高不错，达到了一米九一，但速度和爆发力，以及灵活性都大大不如苏东，这使得他一次次被苏东给轻易突破了。”
　　“还有德塞利。”
　　“上半场他跟苏东的几次较量，都发挥得不错，但那是在阵地战，仗着密集区域的防守，德塞利没有暴露出自身的问题，可在下半场，当切尔西开始压出去进攻的时候，身后留出了更多的空档给苏东时，德塞利的问题就暴露出来了。”
　　“至少，在几次跟苏东一对一的较量当中，他都完败首场。”
　　“最明显的就是刚才第一个失球，他甚至直接被苏东撞翻在地。”
　　“三十五岁的高龄，我们确实没有办法对德塞利要求更多，但今晚的切尔西也确实冻结不住苏东。”
　　……
　　……
　　高级VIP包厢里，彼得·凯尼恩清楚地感受到氛围在急剧变化。
　　阿布拉莫维奇不再像刚才那般挥斥方遒，指点江山，粪土当年万户侯，而是铁青着一张脸，坐在座位上，表情说不出的难看。
　　半个小时前，他是踌躇满志，志在必得，可现在……
　　“我感觉，自己特么就像是个笑话！”阿布拉莫维奇阴冷着说道。
　　刚才意气风扬，甚至有些嚣张地提到罗盘号入驻瓦伦西亚港口，让整座城市，甚至整个西班牙都为之惊叹，如今却让他感到无地自容。
　　他的这艘游艇是不是来瓦伦西亚见证一场惨败的？
　　“我不明白，我们的球员比他们强，我们的薪水比他们高，我们的阵容比他们雄厚，甚至我们的夺冠奖金都比他们高出一截，就连主裁判都站在我们这边，让我们的人数比他们还多，可为什么？”
　　阿布拉莫维奇语气说不出的冷静，可越是这样，就越让人感受到他苦苦压抑着的怒火。
　　拉涅利完蛋了！
　　就算他最后夺下了欧冠，也难逃下课的厄运！
　　没有人能忍受这样的羞辱，尤其是阿布拉莫维奇。
　　他花钱堆砌球星，是要买来胜利，买来冠军，买来重视，甚至买来尊严，以及一张进入欧洲贵族圈的入场券。
　　可如今，一场灰溜溜的惨败，让所有人都再一次看他的笑话。
　　这是无论如何都不能接受的！
　　“拉涅利必须要换掉！”阿布拉莫维奇吩咐道。
　　他不是在征求意见，而是在分配任务。
　　彼得·凯尼恩点了点头，“我马上着手准备。”
　　“我要最好的主教练，最好的！”阿布拉莫维奇加重语气。
　　彼得·凯尼恩点头，现在最好的主教练在曼联、阿森纳、尤文图斯和AC米兰。
　　他们怎么可能会来执教切尔西？
　　但不管怎么样，此时此刻，先答应了再说。
　　“那个九号是谁？”阿布拉莫维奇指着球场，问道。
　　切尔西的九号是哈塞尔巴因克，阿布拉莫维奇肯定认识，而他所询问的九号，应该就是瓦伦西亚的九号球员。
　　“他叫苏东，十九岁！”
　　“十九岁？”阿布拉莫维奇怒极发笑，“我们过亿欧元打造出来的球队，输给一个十九岁的小孩？你确定自己不是在开玩笑？”
　　彼得·凯尼恩忍受着阿布拉莫维奇的怒火，耐着性子解释道：“他被誉为是罗纳尔多之后，世界足坛最具天赋，同时也是最具实力的年轻球员，刚拿了首届欧洲金童奖，阿贾克斯的范德法特、埃因霍温的罗本和AC米兰的卡卡都没争过他。”
　　阿布拉莫维奇对足球不是很了解，但罗本他是知道的，因为切尔西正跟曼联争夺这位荷兰天才，这也是凯尼恩引发的争议。
　　苏东竟然击败了罗本，拿到了金童奖，那岂不是代表着苏东比他们更具天赋？
　　“签下他！”阿布拉莫维奇指着球场，说道。
　　彼得·凯尼恩一愣，“苏东？”
　　“对，签下他！我要看到新赛季他穿上我们切尔西的球衣！”
　　阿布拉莫维奇这话说得异常豪气。
　　彼得·凯尼恩的眉头却锁了起来。
　　这事情……不好办！
　　……
　　……
　　在比赛的最后阶段，切尔西几乎是玩命般地朝瓦伦西亚发起猛烈的攻势，但蝙蝠军团依靠着球队长期以来的牢固防守，硬是守住了二比零的比分。
　　最终，凭借着苏东的梅开二度，瓦伦西亚主场以十人迎战，二比零击败切尔西！
　　当主裁判比赛结束哨声响起的那一瞬间，整座梅斯塔尼亚球场又一次爆出了球迷的欢呼。
　　无数的球迷在呼喊着苏东的名字。
　　这是一桩多么叫人不可思议的壮举！
　　半场红牌，比对手少了一个人，结果硬是守住比分不说，还连入两球！
　　最重要的是，神奇小子苏东上演了梅开二度！
　　瓦伦西亚的球员们一个接着一个地走向了苏东，朝他庆祝进球和胜利，同时也跟他一起，接受来自现场球迷的欢呼。
　　梅开二度的苏东固然表现神勇，是球队风头人物，可实际上，中后场防守球员也同样表现神勇，甚至连一次致命的失误都没有。
　　这就是瓦伦西亚的基础！
　　如果说，本赛季苏东的加盟，大大提升了瓦伦西亚的攻击力，拔高了球队的上限，那么中后场的这群球员，就是瓦伦西亚的基础，是球队的下限。
　　只要有他们在，瓦伦西亚的成绩就不会差到哪里去。
　　苏东也非常清楚这一点，所以，不管是面对正副队长的双后腰，还是阿亚拉、佩莱格里诺、卡博尼和库罗·托雷斯等后防线成员，他都始终保持着敬重。
　　这些人就是球队的无名英雄！
　　当全队站在一起，走到场边，去感谢球迷的支持时，苏东都主动站在边缘或身后，将最好的C位留给自己的队友。
　　作为前锋，他本就是球队最出风头的人，不需要刻意去抢，但适当地礼让，更有助于他跟队友之间处理好关系，不至于让他们生出反感。
　　如果把球队比喻成是一座金字塔，那前锋就是金字塔的最顶端，如果没有底下基层的支持，他这个金字塔塔尖还能牢固吗？
　　……
　　在跟球队绕场感谢完球迷后，苏东回到场内，四处寻找切尔西的球员，尤其是德塞利。
　　结果发现，蓝军早就退场了。
　　不仅球员退了，主教练拉涅利和其他人也全都退了。
　　这让苏东心中有些失落，他原本还打算在德塞利面前好好“庆祝”一下，竟然不给他机会！
　　想到这里，苏东忍不住哈哈笑了起来。
　　他刚才就看到德塞利的脸色了，法国中卫的表情就跟心爱女人被人抢走一样，苏东看了，心里头别提有多痛快。
　　这报仇雪恨的感觉，就是爽啊！


第267章 这兄弟，值了！
　　巨人撑起瓦伦西亚新天空！
　　当克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来到卡灵顿训练基地的健身房时，第一眼就看到了门口座椅上的报纸，上面的头版头条吸引了他的注意力。
　　葡萄牙人在椅子上坐下来，翻阅着报纸，这是体适能教练迈克·克莱格最喜欢干的事情。
　　报纸对昨晚在梅斯塔尼亚球场的那一战报道得十分详细，尤其是对两支球队的排兵布阵，以及球员的临场发挥，他们认为苏东是全场最好的球员之一。
　　在球员表现评分中，跟苏东并列的是瓦伦西亚的队长阿尔贝尔达。
　　他在整场比赛的防守当中，发挥出了举足轻重的作用，尤其是下半场。
　　踢过球的人都知道，比对手少一个人，那种比赛踢起来有多艰难，更不用说是赢两个球了！
　　苏东的梅开二度，以及中后场球员的顽强死守，同样重要！
　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多微笑地翻阅着报纸，他留意到了苏东跟德塞利的冲突，有些惊讶，没想到昔日老好人一个的死党竟然也发火了，而且还是跟德塞利。
　　那个法国老头，罗尼并不陌生，踢球挺脏的。
　　不过，苏东最后两个进球，都给了他狠狠的教训。
　　报纸最后认为，虽说只有十九岁，但苏东已经撑起了瓦伦西亚的天空，他正带领这支蝙蝠军团创造令人惊讶的成绩，尤其是在本赛季的西甲和欧冠。
　　在上一轮，也就是欧冠对阵切尔西前的西甲第二十九轮，瓦伦西亚主场五比一狂胜皇家马洛卡，苏东虽然没有进球，但有两次助攻，帮助球队主场大胜对手。
　　皇马则是在客场二比四惨败给了毕尔巴鄂竞技。
　　一胜一负间，两支球队的积分差距已经扩大到了十三分。
　　联赛仅仅只剩下九轮，这十三分的优势已经基本可以确保瓦伦西亚拿到联赛冠军了。
　　而皇马在赛季收官阶段的连续三轮不胜，确实叫人十分意外，估计这跟奎罗斯的下课也有一定的关系，毕竟更衣室人心惶惶，谁都无法专注比赛。
　　小小罗对此是最有体会的，因为本赛季的曼联就是如此。
　　受到了直布罗陀那匹种马的纠纷影响，曼联更衣室也同样不平静，这让球员很难专注比赛，球队很多问题也都陆续暴露出来，例如弗格森是否真会在赛季后离队？
　　曼联目前在英超排名第三，落后于阿森纳和切尔西，尤其是枪手，到目前为止二十九轮联赛保持不败战绩，这真的是相当恐怖！
　　据说，如今的抢手正上下一心，试图想要以不败战绩结束这个赛季。
　　但下一轮，他们将会面临曼联的挑战！
　　红魔现在也是摩拳擦掌，弗格森无论如何都不能接受自己的死对头温格拿下这样的壮举，所以他正绞尽脑汁，试图要破掉阿森纳的不败金身。
　　从瓦伦西亚对阵切尔西的欧冠，到曼联自身的问题，小小罗的思绪很快又回到了苏东的身上，因为他已经逐渐开始感受到自己和苏东的差距有些拉大了。
　　虽说两人一个在豪门曼联，一个在瓦伦西亚，可一年来，苏东的发展势头依旧是最好最猛的，甚至已经有很多人都说，他是罗纳尔多之后，世界足坛最具潜力和才华的超新星。
　　包括曼联在内，很多欧洲豪门球队都想要得到他。
　　小小罗很期待他来曼联，因为这样两人又可以搭档过日子了。
　　还有就是，葡萄牙人一点都不喜欢范尼斯特鲁伊。
　　想到了这里，他突然间想要给苏东打一个电话。
　　……
　　电话刚通，那边的苏东气喘吁吁地问好。
　　如果是别人，小小罗肯定怀疑，对方此时此刻是不是在吃“早餐”？
　　但苏东不会。
　　“这么早，跑回来了？”小小罗笑着问。
　　“嗯，刚到，还没歇，你的电话就来了。”电话对面的苏东心情也不错。
　　“刚从报纸上看到你的新闻，表现得不错，正好想要找你蹭吃蹭喝，就给你打电话了。”
　　苏东哈哈一笑，没放在心上。
　　以他跟罗尼的交情，两人还需要说蹭吗？
　　罗尼过来，只要是葡萄牙人想吃的，苏东消费得起的，绝对没有第二句话。
　　“你小子现在可是炙手可热，切尔西那条防线我是亲自领教过的，曼联在斯坦福桥零比一落败，没能进球，没想到被你一口气进了两个。”
　　“有些运气。”苏东谦虚道。
　　“被德塞利激怒了？”
　　“嗯，那个老家伙踢球太脏了，垃圾话又一大堆，就跟苍蝇一样，在面前飞来飞去，真想一巴掌拍死他！”苏东笑道。
　　“哈哈，跟我的想法一样。”罗尼也呵呵笑了起来，“你的鼻子没事吧？”
　　“没事，就是当时疼得厉害。”
　　“没事就好。”
　　……
　　两个老友其实电话并不多，每次打电话都是瞎聊，聊到哪儿算哪儿，经常一聊就停不下来。
　　他们之间就好像永远都有着说不完的话题和趣事。
　　例如，最近葡萄牙那边出了一桩新闻，就是葡萄牙警方开始调查葡萄牙国内联赛黑哨和黑金的事情，据说连葡萄牙职业足球联盟主席瓦伦廷·罗雷罗都给抓了，还有裁判委员会主席平托·德·索萨，也同样被拘捕了。
　　“现在葡超国内也是人心惶惶，很多人都想要走，有消息说，波尔图估计今年夏季就会散。”
　　“因为主席科斯塔？”苏东问道。
　　“嗯，这人在葡萄牙足坛太强势了，要是警方查到他，估计够呛。”
　　这种事情通常都是拔出萝卜带出泥，连职业足球联盟主席都下马了，其他人还会远吗？
　　当初苏东还在里斯本竞技的时候，没少听说关于波尔图主席科斯塔的威风史，现在似乎要开始付出代价了。
　　德科、卡瓦略、费雷拉，甚至主教练穆里尼奥，估计都有心要离开。
　　但在离开之前，他们都一心想要在欧冠上有所作为，拿下更好的成绩，为自己的转会增添更多的筹码。
　　……
　　提到了葡萄牙足坛，苏东就关心地问起了罗尼给家人买房子的事情。
　　这是罗尼的一桩心愿。
　　他曾经说过，他想要给父母亲在马德拉买一幢房子，让自己的家人都可以拥有自己的房间，这一点在他转会到曼联之后，有望实现。
　　“刚搬过去住，就在圣贡萨洛，小镇的另一边，一套两层楼的小别墅，低调而雅致，墙体是白色的，二楼还有一个柚木阳台，站在阳台上，可以远眺无穷无尽的大西洋，美极了！”
　　苏东在电话里默默地听着，他可以感受到罗尼话语间的那种满足感。
　　这是罗尼一直以来的心愿，同时，他也在慢慢地，一点一滴地实现自己的梦想。
　　那就是，他要帮助家人们实现他们的梦想！
　　“前几日，我母亲过生日。”
　　“是吗？”苏东也不知道，“你怎么没跟我说？”
　　“我自己也没时间回去。”罗尼笑道，“但我有一个朋友，帮我在阿连特茹发现了一辆特价出售的奔驰SLK敞篷跑车，价格不便宜，但挺划算的，所以我就买下来了，用船运回马德拉岛去，给她当生日礼物，她高兴坏了！”
　　说这些时，罗尼自己都一直在笑，显然心里头也特别开心。
　　让他的家人过上更好更快活的日子，这一直都是他的心愿，也是他努力踢球的动力。
　　哪怕是到现在，他最大的心愿依旧还是要帮助家人实现梦想。
　　至于以后是否会变，他也不知道。
　　“又买房子，又买车，欠了不少钱吧？”苏东关心地问道。
　　罗尼迟疑了一下，点头嗯了一声，“但家人们都很开心。”
　　“开心就好，没有什么比这更重要的。”
　　“是啊。”罗尼点头，“我妈说，好久没见到你了，找机会请你到我们新房子去做客。”
　　“一定有机会的。”苏东没敢许诺。
　　他也不知道自己今年夏季到底会发生什么，很多事情都还要看俱乐部的动作而定。
　　到目前为止，跟门德斯接触的豪门球队不少，但实际行动的，没有。
　　在这种情况下，苏东是不可能提前做出任何表态的。
　　至于说，外界传得沸沸扬扬，说对苏东志在必得的皇马，至今为止也没有丝毫动作，显然跟瓦伦西亚的接触并不顺利。
　　苏东的合同里还有一则反皇马条款，他本人对加盟皇马也不是特别有兴趣。
　　他不想去给人打替补！
　　……
　　两人聊着聊着，不知不觉就聊了半个多小时，一直到迈克·克莱格到了，才停止了电话。
　　可几分钟后，罗尼突然收到了一则短信。
　　苏东给他的银行卡里转了十万欧元。
　　没有借据，没有提前说明，甚至什么都没说，直接就转账了。
　　因为苏东知道，他需要钱！
　　每当他需要帮助的时候，苏东总是仗义出手。
　　例如当初他父亲生病，需要钱，苏东把身上所有的钱都给他了。
　　现在，苏东还是一句话不说，借了他十万欧元，这还有什么好说的？
　　一辈子能遇到这么一个好友，值了！
　　想到这，罗尼的眼眶有点红。
　　“怎么啦？”迈克·克莱格关心地问道。
　　“没什么，不小心吹到沙子了。”罗尼解释道。
　　他从来不愿意把自己软弱的一面展示给别人看，在里斯本竞技是如此，在曼联也同样是如此。
　　全世界值得他信任，能让他展露出真实面孔的，除了家人外，只有苏东。


第268章 秃头、追星、玻璃人
　　刚刚结束了一场高强度的比赛，次日的训练主要是以基础力量为主，强度一般，最主要的还是帮助肌肉从疲劳状态中恢复过来。
　　可就算是如此，一小时的健身房加练，苏东的训练项目依旧还是排得满满的，十分紧凑。
　　引体向上、滑轮侧平举、仰卧哑铃推举、直推举哑铃踏步……
　　每一个动作需要做五组，每组十次，全都是一口气完成。
　　这种训练强度对苏东来说，只是一般，可对其他人而言，已经算是很高了。
　　以至于很多人都奇怪，苏东为什么能在短短几年内，练就出一身强大的身体力量？
　　贝尼特斯的回答是，“那是因为你们见过健身房里的苏东！”
　　大卫·席尔瓦每次看苏东训练，都有种自愧弗如的感觉。
　　他已经算是很能坚持了，但依旧做不到像苏东这样，近乎自虐的刻苦训练。
　　训练师维托·斯卡拉总是跟在身旁，他会亲自盯着苏东的每一个动作，细致到肌肉发力情况，他都会观察得十分仔细，生怕不小心漏掉了什么。
　　五组器械训练完成后，苏东已经气喘吁吁了。
　　理疗师格兰德·唐宁上场，他会带着苏东到旁边的按摩床上休息，顺便为他按摩和推拿肌肉，同时关心地询问他刚才训练中的情况，例如肌肉是否有什么不适。
　　这就是苏东远离伤病的原因！
　　在他的周围，无时无刻存在最专业的教练在帮助他。
　　稍稍恢复，苏东又前往跑步机，进行有氧训练，这次时间长达三十分钟。
　　饶是已经习惯了更高强度的训练，可在刚刚经过激烈比赛后，在次日进行这样的恢复性训练，对苏东的身体还是不小的考验，尤其是在跑步机的最后十分钟。
　　“像他这样练，不成功才是怪事！”维托·斯卡拉满是赞赏地说道。
　　如今的苏东也算是稍有成就了，但依旧跟之前一样自律，甚至比以前更加自律。
　　斯卡拉也算是训练过很多职业球员，从巨星到意甲普通球员，他都训练过，但像苏东这样卖力和坚持的，他真是第一次见！
　　这也让他更加死心塌地地留在教练团里。
　　他也很想知道，到底苏东能练成什么样子。
　　十九岁就能干翻成名多年，以身体著称的世界冠军中卫德塞利，虽说后者老了，可那也是相当叫人震惊的。
　　要知道，不管一名球员天赋如何，十九岁始终还是稚嫩。
　　大卫·席尔瓦忙不迭地点头，双眼中也满是佩服。
　　跟随苏东训练的三个人里，维森特时不时来健身房，艾马尔在获悉增高无望后，基本都远离健身房，只有大卫·席尔瓦能坚持住。
　　这也跟苏东让教练团减轻他的训练量有关，谁让他个头矮呢？
　　……
　　在苏东跑完三十分钟后，大卫·席尔瓦立即迎了上去，递过去一瓶水。
　　苏东的吃吃喝喝全都是由营养学家保罗·拉卡斯科教授安排的，包括他日常喝的水。
　　每次看到大卫·席尔瓦，苏东都笑着伸出手去，摸摸他的头，感觉很舒服。
　　加那利群岛的小子都有些郁闷，怀疑苏东是不是纯粹因为喜欢摸他的头，所以才对他青睐有加？
　　“再摸就秃了。”大卫·席尔瓦抱怨了一句。
　　“秃得好，证明你变强了！”苏东笑道。
　　大卫·席尔瓦不明白这里面有什么道理可言，但他对苏东的佩服是真心实意的。
　　说到年纪，苏东其实也没比他大多少，但论实力，苏东真的比他强太多了。
　　不说是大卫·席尔瓦，就算是瓦伦西亚的青年队，将苏东视为偶像的人，不知道有多少。
　　“我有几个青年队的队友找我，想要我帮忙要你的签名，你回头帮我签几个吧。”大卫·席尔瓦笑呵呵地说道。
　　他跟苏东很熟了，几个签名都是小意思。
　　苏东蛮不在意地点头，“你这周应该不踢二队了吧？”
　　“嗯，耶斯特丹说，我进大名单了。”
　　说起这事，大卫·席尔瓦心中对苏东的感激就更甚了。
　　虽说苏东只是把他介绍到一线队，真正让贝尼特斯看中，还是大卫·席尔瓦自身的努力和实力，但恰恰是苏东的介绍这一步最为关键。
　　在二队里，多少人比大卫·席尔瓦更努力，天赋比他更好，为何就是没人发现？
　　如果不是苏东，大卫·席尔瓦也不知道自己要到什么时候，才有机会在一线队崭露头角。
　　现如今的一线队确实机会不错，因为艾马尔经常受伤。
　　大卫·席尔瓦可以胜任左边锋和前腰这两个位置，最擅长的还是前腰，这使得贝尼特斯和教练组都挺重视他的，指望着他能成为艾马尔的替补。
　　卡诺比奥牌面更大，但在瓦伦西亚却没表现出应有的实力。
　　“好好表现，周末我们几个应该都不上！”苏东笑着鼓励道。
　　如今的瓦伦西亚在西甲领先了十三分，魔鬼赛程又已经熬过去了，剩下的对手对瓦伦西亚来说，都有优势，所以还是要集中力量踢好欧冠。
　　像苏东这样，欧冠踢满全场，周末基本轮休了。
　　……
　　……
　　周末，西甲第三十轮，瓦伦西亚客场挑战桑坦德竞技。
　　苏东果然没有进入首发名单，球队也进行了力度不小的轮换，包括巴拉哈等球员也都缺阵首发，甚至是大名单。
　　维森特彻底主宰了这一场比赛，他上演了梅开二度，又创造了对手的乌龙球，当选为全场最佳球员，这也延续了他本赛季以来的出色状态。
　　在对阵切尔西的比赛中领到红牌的穆罕默德·西索科，这一场比赛顶替巴拉哈首发，表现不错，这也算是主教练贝尼特斯对他的一种信任。
　　瓦伦西亚主帅在用西索科的首发来告诉所有人，他依旧对西索科充满信任。
　　……
　　比赛没什么好说的，瓦伦西亚半主力阵容都三球完胜，实力差距很明显。
　　真正值得一提的是在打完桑坦德竞技之后。
　　比赛次日，瓦伦西亚获得了两天的假期。
　　就在这两天休假里，帕特纳训练基地来了一群特殊的客人。
　　三月底正值伊朗的新年，一名年仅十六岁的伊朗少女在家人和导师的陪同下，长途跋涉来到了西班牙的瓦伦西亚，她的目的只有一个，那就是跟偶像苏东见一面。
　　这位名叫哈加尼的女学生是通过一名西班牙网友，了解到瓦伦西亚的训练基地所在，陪同她一起来的，除了她的父母外，还有大学教授沙布纳姆。
　　一行四人在网友加西亚的陪同下来到帕特纳训练基地，结果很不巧，碰到了瓦伦西亚放假。
　　哈加尼在工作人员的陪同下，参观了帕特纳基地，还进了更衣室，看了苏东的衣柜，但很遗憾，球队放假，训练基地里空无一人，苏东待在家里自行加练。
　　一直到两天后的早晨，当球员返回帕特纳基地时，哈加尼一家人才再度造访。
　　听说他们专程在瓦伦西亚等了两天，苏东也十分感动，不仅满足他们拍照合影的要求，同时还叫来几个队友，甚至连主教练贝尼特斯都一起，跟他们合影留念。
　　哈加尼告诉苏东，她是从上个赛季的欧洲联盟杯开始认识他的，那是一场伊朗国家电视台三台的比赛直播，当时苏东还在里斯本竞技，表现得十分出色。
　　“在我们国家，有很多人都喜欢你，我们通过网络认识和交流，他们也都很想要来一趟瓦伦西亚，但可惜，只有我来了，真希望有一天，你能到我们的国家去，你会受到所有人的热烈欢迎。”
　　苏东对哈加尼的喜欢和邀请表示感谢，承诺自己有机会一定会去伊朗，同时也委托哈加尼，向伊朗乃至中东地区的球迷带去自己的祝贺。
　　他还专门让哈加尼教自己用波斯语写了一段感谢的话，让她带回去给伊朗的球迷。
　　……
　　送走了哈加尼一行，苏东心中也是感慨万千。
　　对于他来说，这不过就是一段两个小时不到的插曲，但对于哈加尼而言，这会是一段非常难忘的回忆。
　　在不知不觉间，苏东从追逐偶像，变成了别人追逐的偶像。
　　这让他感觉到自己肩上的责任重了很多。
　　原来，在他根本意想不到的地球角落，真的有很多很多球迷在追逐着他。
　　这也让他变得更有力量！
　　……
　　周中，瓦伦西亚再度传来了不利的消息。
　　刚伤了的艾马尔还未痊愈，结果又伤了。
　　还是大腿肌肉拉伤，这次将至少缺阵三周，要是恢复得不顺利，很可能提前结束这个赛季。
　　这对瓦伦西亚来说，真不是一则好消息。
　　尤其是艾马尔的连续受伤，更是让瓦伦西亚球员感到郁闷。
　　有艾马尔在，瓦伦西亚的进攻会更加立体，更有威胁。
　　可偏偏，阿根廷人老是受伤，简直都快变成玻璃人了。
　　……
　　周末，西甲第三十一轮，瓦伦西亚主场迎战穆尔西亚。
　　苏东踢了五十分钟，在上半场第二十七分钟时攻入一球。
　　而在他之前，佩莱格里诺利用角球机会，为瓦伦西亚率先破门。
　　二比零，瓦伦西亚主场轻取穆尔西亚。
　　这也是苏东本赛季的第二十九个联赛进球。
　　距离自己跟罗纳尔多约定的三十球目标，只有一步之遥了！
　　但苏东并未给罗纳尔多打电话，因为外星人近况不佳，进球有些停滞。
　　更何况，苏东的所有精力都在欧冠淘汰赛上。


第269章 你开个价吧！
　　四月六日，英国伦敦斯坦福桥球场。
　　当比赛进行到第二十六分钟，距离切尔西打破僵局仅仅过去三分钟，瓦伦西亚策划出了一次右路的攻势，鲁菲特在禁区右路带球突破后，送出一脚低平球传中。
　　此时此刻，大禁区内有五名切尔西的球员，都已经回防到位。
　　而瓦伦西亚只有一个人。
　　那就是苏东。
　　在球门正前方，苏东用身体倚住了加拉斯，将法国中卫靠在身后，在看到鲁菲特低平球传中时，他迅速沿着小禁区前沿，横向往右侧跑去，抢在约翰·特里之前，人群中突然拔腿怒射，直接将鲁菲特的传中球抽向了球门。
　　库迪奇尼反应神速，飞身扑救，但鞭长莫及。
　　皮球就跟炮弹一样，以极快速度钻进了切尔西的球门右侧。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“又是苏东的进球！”
　　“一比一！瓦伦西亚落后仅仅三分钟，就由苏东为蝙蝠军团扳平了比分！”
　　“跟首回合相比，今晚的这一场比赛实在是精彩！”
　　“两支球队都采取比较积极的战术打法，尤其是开场之后，切尔西和瓦伦西亚都采取了对攻战，这让比赛变得非常好看，节奏非常快。”
　　“现在比分是一比一，总比分是三比一，瓦伦西亚暂时领先！”
　　……
　　斯坦福桥球场嘘声震天。
　　切尔西的球迷在疯狂地嘘着庆祝进球的苏东。
　　场边的两名主教练神情各异。
　　拉涅利一脸的沉重，看起来仿佛比首回合比赛要老了好几岁，没有什么精神。
　　这不仅仅是因为首回合失利，也不仅仅是因为苏东扳平比分，取得一个宝贵的客场进球，还因为在比赛之前，拉涅利就已经知道，自己要下课了！
　　他不是从俱乐部管理层那边得到的消息，反而是媒体记者告诉他的。
　　切尔西正在接触葡超波尔图的主教练，何塞·穆里尼奥。
　　他的经纪人，今天就成为了斯坦福桥的座上宾。
　　赛前知道自己要下课，那是一种什么样的感觉？
　　心如死灰？
　　愤愤不平？
　　又或者，还有一些不甘心。
　　但不管怎么样，拉涅利已经改变不了什么了。
　　就好像，在苏东攻入这个宝贵的客场进球后，切尔西翻盘的难度就翻了好几倍。
　　别看总比分是三比一，只差两个球，但瓦伦西亚有一个客场进球，切尔西必须要再攻入三个球才能取胜。
　　但这可能吗？
　　……
　　有可能！
　　贝尼特斯从来都是做稳妥的打算。
　　所以，在苏东进球之后，他做的第一件事情就是把阿亚拉和阿尔贝尔达给喊到场边来，耳提面命，提醒他们要注意防守。
　　“接下来他们要拼命了！”
　　“他们已经没有其他选择了，只能玩命地攻，所以我们要守住，就像首回合一样，守住我们的球门，前场会有进攻的机会！”
　　瓦伦西亚的球员对贝尼特斯是深信不疑，同时他们也都知道，一个客场进球在手，等于是把切尔西给逼上了绝路。
　　现在，他们除了玩命进攻，没有别的办法了。
　　……
　　……
　　果不其然，切尔西开始不要命地攻出来了。
　　蓝军球员很清楚他们的处境，甚至都不需要主教练提醒，全都朝着瓦伦西亚发起冲锋。
　　蝙蝠军团则是全线退守，以防守反击的态势来应对切尔西的这波攻势。
　　苏东在前面帮助防守，同时也在随时准备投入反击。
　　这一等足足等了十来分钟。
　　眼看着时间马上就要进入四十分钟了，切尔西的球员开始有些急躁。
　　时间对他们相当不利！
　　可就在这时候，瓦伦西亚中场断球后，发动了一次快速反击。
　　左路维森特迅速带球往前冲，刚过中线，左脚送出了一脚斜传球。
　　苏东在加拉斯和特里之间接住维森特的斜传球，停球时直接将球送到了防线身后，自己突然启动，以最快速度从切尔西的两名中卫之间冲过去。
　　在这一刻，苏东的速度体现得淋漓尽致！
　　别说是身材高大强壮的特里，就算是加拉斯，都跟不上他。
　　冲过去后，苏东在禁区前沿追上去，不等出击的库迪奇尼到位，右脚轻轻一垫。
　　球从库迪奇尼头顶越过，缓缓落向了意大利门将身后的球门。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”
　　“梅开二度！”
　　“苏东！又是苏东！”
　　“上帝，这已经是他本赛季在欧冠联赛的第十二个进球了！”
　　“他简直无所不能！”
　　“太叫人难以置信了！”
　　“他真的只有十九岁吗？”
　　……
　　仿佛是苏东的进球也刺激到了切尔西。
　　仅仅三分钟后，蓝军边后卫梅尔奇奥特突然带球杀上去，跟古德约翰逊完成了一次漂亮的二过一配合后，斜传到了禁区前沿，兰帕德后排插上，抢在巴拉哈出脚之前，精准抽射，命中左下角，为切尔西再度扳平比分。
　　整座斯坦福桥球场爆出了雷鸣般的欢呼声。
　　同时，越来越多的蓝军球迷在呼吁球队要赶紧多进球。
　　他们必须要再进三个球！
　　这几乎是不可能完成的任务！
　　可只要比赛还没有结束，只要蓝军还能保持斗志，谁又敢说，这不可能发生呢？
　　……
　　就在切尔西试图放手一搏，在上半场结束前争取再进一球时，又是瓦伦西亚的一次快速反击，维森特左路过掉了梅尔奇奥特后，带球长驱直入，在禁区左侧送出了一脚传中。
　　一路疯狂冲刺的苏东跟加拉斯、特里两人同时冲到了大禁区，面对维森特的传中球，苏东高高跃起，用后背挡住了特里，用身体压制前面的加拉斯，在两名世界级中卫的夹击下，硬是抢到了头球，咬牙甩头攻门。
　　皮球又一次被轰进了切尔西的球门！
　　三比二！
　　整座斯坦福桥陷入了死一般的沉寂！
　　所有的切尔西球迷都目瞪口呆地看着球场，不敢相信地看着飞奔庆祝进球的那名九号球员。
　　这是真的吗？
　　他是怎么做到的？
　　为什么切尔西领先，他能扳平，甚至反超，而切尔西扳平后，他又进球了？
　　他到底是怎么做到的？
　　没有人能回答切尔西球迷的疑惑和震惊！
　　苏东激动地冲刺在斯坦福桥球场，甚至从主队替补席前面冲过去。
　　他就是要故意让德塞利看到。
　　他看到了德塞利那张黝黑的臭脸，真的是非常非常有趣。
　　愤怒吗？
　　我就是喜欢你气得发狂，又干不掉我的样子！
　　……
　　在苏东上演了帽子戏法之后，切尔西仿佛也已经筋疲力尽了。
　　瓦伦西亚的策略很明确，就是要防守反击。
　　只要切尔西继续攻，瓦伦西亚就会死守到底，而蓝军没有办法保证自己在狂攻之后，球门依旧能够保持稳定。
　　所以，下半场易边再战后，切尔西的攻势有些放缓了。
　　这让看台上的蓝军球迷十分不满，认为球队太过于保守了。
　　尤其是拉涅利，这名意大利老头的保守一直都备受诟病，如今更是引发了全场的嘘声。
　　不仅管理层想要他下课，就连球迷都对他看不顺眼。
　　这么多球星，竟然还踢成这样？
　　你不下课，谁下课？
　　……
　　……
　　主席看台上，豪尔赫·门德斯双手放在身前，不停地搓着。
　　他不是紧张，而是激动。
　　就算他身旁坐着的是世界排名靠前的顶级富豪阿布拉莫维奇，他一点也不紧张。
　　因为他有底气！
　　门德斯的底气就来自于看台下方，那个上演了帽子戏法的苏东。
　　切尔西想要引进苏东，那就得跟他这个经纪人好好谈。
　　在这件事情上，有钱也不是很管用的。
　　……
　　“豪尔赫，你真的有把握说服穆里尼奥执教我们切尔西？”
　　彼得·凯尼恩对球场下的比赛并不关心。
　　早在苏东攻入第一个球时，他就已经知道，比赛没什么悬念了。
　　上半场的对攻大战，不过就是切尔西的遮羞布。
　　说穿了，蓝军拿瓦伦西亚一点办法都没有。
　　尤其是拉涅利。
　　彼得·凯尼恩真正关心的还是换帅。
　　阿布拉莫维奇想要最好的主教练，这不现实，因为最好的那几个都不会来执教斯坦福桥。
　　穆里尼奥本赛季战绩不错，葡超提前夺冠了不说，欧冠赛场上也表现不俗。
　　小组赛屈居皇马之下，但进入淘汰赛后，穆里尼奥的针对性战术就发挥得淋漓尽致，先是淘汰掉了弗格森的曼联，现在又淘汰了法甲班霸里昂，率先杀入欧冠四强。
　　按照赛程，波尔图接下来只要击败拉科鲁尼亚，就能率先进入决赛。
　　这名少帅名头上不是很响，但他的执教能力，尤其是他为波尔图打造的那一套训练体系，在欧洲职业足球圈子里受到了极高的赞誉，很多人都认为，他本赛季的成功恰恰就是来自于这一套训练体系的功效。
　　彼得·凯尼恩就认为，与其盲目去追求顶尖名帅，倒不如选择穆里尼奥这种新锐的少帅。
　　他们更先进，更有想法，同时也更有成绩上的渴望。
　　这是那些早已功成名就的顶尖名帅们所没有的。
　　“放心，只要你们没问题，我就能说服他！”门德斯信心满满地说道。
　　他心里很清楚当下葡萄牙足坛的形势，以穆里尼奥为首的一批人，都巴不得赶紧逃离那个是非地，这时候切尔西伸出橄榄枝，他怎么可能拒绝？
　　彼得·凯尼恩点了点头，他相信门德斯的实力。
　　也就在这时候，一直没说话的阿布拉莫维奇突然转过头来，盯着门德斯。
　　“我想要签下苏东，你开个价吧！”


第270章 去英超吗？
　　瓦伦西亚客场三比二击败了切尔西，这在欧洲足坛并未引起过多的关注。
　　在首回合以十人迎战，二比零击败切尔西后，所有人都清楚，蓝军次回合逆转的可能性不大，而最终的比赛结果也没有出乎外界的意料。
　　真正引起外界关注的还是切尔西主帅拉涅利在赛后对管理层，尤其是老板阿布拉莫维奇的炮轰，指责俄罗斯富豪根本就不懂足球。
　　“事实上，我们所有人都清楚，从他接掌球队开始，就想要炒掉我，这不是秘密！”
　　老实人拉涅利在输掉欧冠之后，显然对自己的前途也一清二楚，干脆也就豁出去，直接开启了炮轰模式，狠狠地发泄一把自己过去一年来所受的委屈。
　　“阿布拉莫维奇根本就不懂足球，这是个耻辱！”
　　“如果他和他的团队有意识到我这几年在切尔西的工作，他们会给予我更高的评价和尊重。一年前，我们还是穷得叮当响，但我们打入了英超的欧冠区，我所做的一切都是建立在没有钱的基础上，把这些队员组合在一起，这并不是容易的事情。”
　　“但是，很显然，他们并没有看到这一切。”
　　拉涅利还提到了自己的未来，他显然一直都十分清楚自己的处境。
　　“我们意大利的教练圈子里流传着这样一句话，要随时准备好一切！”
　　“我一直都很清楚，也一直做好准备，他很早就把我钉在了绞刑架上，我对此深信不疑，就算我最后夺下了欧冠，拿下了英超冠军，他们还是会炒掉我，我们都知道这一点。”
　　谈及自己本赛季执教切尔西的情况，拉涅利表示自己一直没有时间去准备。
　　“所有的一切都发生得太快了，阿布拉莫维奇来了之后，疯狂地买人，在我们计划内的球员要买，在我们计划外的球员也要买，这很疯狂，不是吗？”
　　“更疯狂的是，他根本没有留给我足够的时间去磨合，去消化这一套阵容，反而要求我在一个月内要确定主力，拿出很好的表现，他认为有一群出色的球员就能踢出美丽的足球，但职业足球不是游戏！”
　　“从十月份开始，我们就在不停地工作、工作、工作，球员们在不停地比赛、比赛、比赛！他们见过了埃里克森，甚至已经确定了他，当时所有人，包括我，都觉得自己要完蛋了，可在埃里克森拒绝后，他们找到了我，让我继续，又对我的成绩提出了不切实际的要求。”
　　拉涅利表示，切尔西能踢进欧冠八强，这已经非常不容易了，因为从夏季开始，他根本就没有足够的时间去磨合球队，英超也不像其他联赛那样有冬歇期。
　　“我只想说，我问心无愧！”
　　很显然，意大利补锅匠已经是忍无可忍，反正是要走，他干脆选择了自爆！
　　……
　　对于拉涅利的这番言论，外界评论各异。
　　很多人都表示认同，毕竟他所吐的这些苦水也确实都存在。
　　但也有不少人质疑拉涅利，认为状态最大的问题就在于欧冠八强淘汰赛两回合比赛的不利。
　　尤其是首回合，竟然在比对手多一个人的情况下，客场零比二输球，这简直不能忍。
　　很多人都表示，一将无能累死三军。
　　正是拉涅利的无能，才导致了切尔西的淘汰出局，补锅匠要为此负责，下课也是理所当然。
　　而就在拉涅利炮轰阿布拉莫维奇的新闻还未发酵，欧洲足坛再度爆发了地震级冷门。
　　皇家马德里在主场四比二取胜的情况下，竟然在客场挑战摩纳哥的比赛里，输了个一比三。
　　总比分五比五，但摩纳哥有两个客场进球，最终淘汰了皇家马德里。
　　欧冠头号大热门，银河战舰皇家马德里竟然倒在了欧冠八强，折戟在“名不见经传”的摩纳哥的脚下，这不由得让所有人都感到无比震惊。
　　皇马租借在摩纳哥的中锋莫伦特斯表现出色，弑杀了老东家，证明了自己的实力。
　　这绝对是一场大冷门！
　　更冷的是，在瓦伦西亚和摩纳哥晋级后，欧冠半决赛的四支球队竟没有哪怕一支传统豪门。
　　超级拉科在客场一比四输给AC米兰的情况下，主场四比零完胜红黑军团，跟波尔图会师欧冠半决赛。
　　AC米兰总经理加利亚尼面对惨败时，不咸不淡地说了一句，这场失利足够AC米兰吃三年！
　　如此一来，欧冠半决赛就是瓦伦西亚对阵摩纳哥，拉科鲁尼亚对阵波尔图。
　　所有的传统豪门全都在八强淘汰赛中折戟。
　　不得不说，这也算是本届欧冠比赛的一大冷门。
　　……
　　……
　　在瓦伦西亚市郊的别墅区里，门德斯饶有兴趣地看着眼前的中国少年。
　　每次见到苏东时，他都会感到惊喜和庆幸。
　　惊喜是因为，苏东总是在变化，变得越来越强，发挥得越来越出色。
　　而庆幸则是因为，他觉得自己当年做出了一个无比英明的选择。
　　那就是成为苏东的经纪人。
　　如今，几乎全世界的经纪人都在羡慕他，认为他早早傍上了一棵大树。
　　只要苏东保持住目前的势头，稳定地往前发展，早晚都会是世界级球星，作为经纪人，门德斯也将因此受益匪浅。
　　对于这一点，门德斯非常有自信。
　　也因为如此，所以他在为苏东考虑前程的时候，比谁都要谨慎小心。
　　……
　　“阿布拉莫维奇很好豪气，他说想要签下你，让我开个价！”
　　门德斯想起昨晚在斯坦福桥的情况，心中都还满是激动。
　　当时，他差点忍不住想要开一个天价年薪，直接答应下来了。
　　“你怎么回答的？”苏东好奇地问。
　　门德斯笑了笑，“你在球场上威风八面，作为你的经纪人，我在谈判桌上自然也不能认怂。”
　　顿了顿后，葡萄牙人笑着比出了右手食指，“我告诉他，你的解约金是一亿欧元！”
　　苏东听后，直接就笑出声了。
　　“然后呢？”
　　“然后？”门德斯哈哈大笑了起来，“你是没看到当时阿布拉莫维奇的表情，我估摸着，他心里头不知道得把我骂得多惨。”
　　“谁让你不迁就他，让他好好装完这个笔？”苏东笑道。
　　“我又不欠他的！”门德斯无所谓地耸肩。
　　现在这情况，是阿布拉莫维奇和切尔西需要他牵针引线，而不是他需要切尔西。
　　守着苏东这座金山银库，门德斯前所未有的自信。
　　“凯尼恩说，今年夏季，切尔西的锋线会重组，不管是克雷斯波、古德约翰逊，还是哈塞尔巴因克，都让他们觉得难堪大任，穆图就更不用说了，罗马尼亚前锋基本已经边缘了。”
　　苏东默默地听着，心里头多少还是感慨切尔西的财大气粗。
　　不说别的，就这几位球星，放到欧洲四大联赛的其他球队，除了顶尖那几支豪门外，哪一支不是稳妥妥的主力？就算是在顶尖豪门，这些球员都很有竞争力。
　　可在切尔西，他们只能轮着来，有的甚至成为了专职的饮水机管理员。
　　没办法，这就是资本主义的现状。
　　旱的旱死，涝的涝死！
　　“凯尼恩说，他们想要引进舍甫琴科。”
　　“舍甫琴科？”苏东这下真有些动容了。
　　门德斯点头，“作为俄罗斯人，阿布拉莫维奇对乌克兰核弹头有一种莫名的情结，他想要引进舍甫琴科，再搭档一名实力派前锋，组合梦幻锋线。”
　　说到这里时，门德斯深深地看向了苏东，“他们希望你去跟舍甫琴科搭档。”
　　苏东要说不动心，那肯定是假的。
　　那可是舍甫琴科！
　　他曾经做梦都想要赶上的球星！
　　“还有呢？”苏东多少还有点理智。
　　“左边路的话，他们基本确定从埃因霍温引进罗本，你应该对他不陌生，他是铜童奖得主。”
　　金童奖、银童奖和铜童奖，实际上就是对欧洲金童奖前三的称呼。
　　罗本这名球员是左边锋，在荷甲表现得十分出色，过人如拾草芥，虽说还没在四大联赛证明过自己，但能力和潜力都是毋庸置疑的。
　　罗本就相当于是瓦伦西亚的左边锋维森特，切尔西队内还有一个达夫，可以踢右边锋，如此一来，左右两条边路都齐整了。
　　锋线上搭档是舍甫琴科，中场是马克莱莱、兰帕德和贝隆等世界名将。
　　不得不说，这样的配置只要磨合得好，就算是在欧冠都是很有竞争力的。
　　但风险也非常大。
　　苏东一直都在伊比利亚半岛踢球，突然间去英超，能不能适应？
　　乌戈·维亚纳的折戟就不用说了，就算是苏东的好友罗尼，在英超都没有完全发挥出自己的潜力，发展速度跟不上在西甲的苏东。
　　苏东本赛季的爆发，很大一部分原因就在于他对西甲的融入速度很快。
　　去到英超，可以吗？
　　接下来的这一步转会，对苏东而言，意义非比寻常，甚至比去年从里斯本竞技转会到瓦伦西亚更加关键。
　　踩稳了，他将直接跻身欧洲一线球星行列，在豪门球队担纲主力都完全够格。
　　可如果踩空了，他将从云端掉下来。
　　小战神也好，罗纳尔多之后最具天赋的年轻球员也罢，这些光环和头衔，都会离他而去。
　　职业足球就是如此的现实和残酷！
　　这也让苏东和门德斯都不得不谨慎对待切尔西的橄榄枝。


第271章 天才和凡人的差距
　　除了英超的切尔西对苏东正式伸出橄榄枝外，西超双雄也同样不落人后。
　　皇家马德里就不用说了，外面炒作得沸沸扬扬，甚至有很多媒体都信誓旦旦地表示，苏东将在今年夏季加盟伯纳乌，成为皇马的第七位巨星。
　　他们得到的消息反倒比苏东自己了解的要更多，这也算是一桩奇闻了。
　　门德斯则是告诉苏东，巴萨也在跟他进行接触。
　　今年夏季，巴萨将启动亚洲巡回赛，这是巴塞罗那管理层十分重视的一次商业开发。
　　根据商业部门评估，如果能够在亚洲行之前，签下一名亚洲球员，尤其是亚洲地区最具影响力，二零零三年亚洲足球先生最热门的候选人苏东，那无疑将极大助推巴萨在亚洲地区的商业开发。
　　除了商业因素外，在竞技层面上，克鲁伊维特离开巴萨早已不是秘密。
　　在荷兰中锋离队之后，里杰卡尔德想要得到一名前锋，有人推荐皇家马洛卡的埃托奥，但头号人选是瓦伦西亚的中锋苏东，尤其是后者，得到了包括克鲁伊夫在内的绝大多数人的认同，就连里杰卡尔德都表示，苏东是他的首选。
　　可以说，阻碍苏东加盟巴萨的唯一障碍，就是他太贵了！
　　尤其是随着他本赛季在西甲和欧冠赛场上的出色表现，转会市场对他的估值也在节节攀升。
　　原本以为是三千万欧元就能搞定，后来涨到了四千万欧元，但现在看，这个估值还是偏低了，尤其是在斯坦福桥上演了帽子戏法之后。
　　瓦伦西亚总经理苏比拉茨在接受媒体采访时，有记者询问，皇马试图以四千万欧元签下苏东，他直接嗤之以鼻。
　　“四千万欧元？它只够买苏东一条腿，不，连一条腿都买不起！”
　　很显然，瓦伦西亚也是看清楚行情，在转会费问题上是绝对不会松口。
　　加泰罗尼亚媒体透露，瓦伦西亚跟巴萨有过接触，给苏东的标价是七千万欧元。
　　这绝对是非常离谱的价格！
　　世界体育报采访了巴萨的副主席罗塞尔，后者表示，巴塞罗那是无论如何都不会接受这种毫无道理的价格，“我不认为一名十九岁，仅仅只在四大联赛踢一个赛季的球员，能配得上这样的天价！”
　　罗塞尔还说，巴萨不会盲目跟风，谁爱买谁买！
　　可每日体育报又透露，拉波尔塔对苏东志在必得，因为他很担心苏东转会皇马。
　　“根据可靠消息透露，瓦伦西亚拒绝对皇马的问询进行报价，他们并不愿意把苏东卖给皇马，但弗洛伦蒂诺已经传达命令给转会部门，皇马将把报价提升到五千万欧元以上，但距离瓦伦西亚的七千万欧元要价还有不小的距离。”
　　但每日体育报也表示，阻碍苏东加盟皇马的最大障碍在于瓦伦西亚跟皇马的关系非常糟糕，同时皇马拥有罗纳尔多和劳尔，苏东加盟后，如何协调出场关系？
　　“另外，奎罗斯下课，也为皇马的夏季引援增加了更多的不确定性。”
　　……
　　……
　　四月十一日，拉罗马雷达球场。
　　西甲第三十二轮，瓦伦西亚客场挑战萨拉戈萨。
　　当比赛进行到第三十分钟时，在苏东的前场逼抢之下，萨拉戈萨的回传忙中出错。
　　阿尔瓦罗回传禁区，但力度偏小了，这让逼抢的苏东看到了机会，迅速往前追过去。
　　阿根廷中卫米利托也第一时间回防，拼命用身体挡住苏东，但个头偏矮，米利托根本就挡不住苏东，只能不停地纠缠。
　　恰恰因为只顾着跟苏东纠缠，米利托竟然没注意到出击的门将莱内斯，结果两人在点球点附近直接撞到了一起。
　　球溜出来了！
　　苏东自己都感到很诧异。
　　他幻想过无数次，自己在本赛季西甲的第三十粒进球会是什么样子？
　　可唯独没有想过，竟然会是这个样子！
　　果然，现实比小说更加玄幻！
　　苏东当然不会错过这种千载难逢的机会，跑过去，轻松推射空门。
　　进球后，苏东激动地跑出了球场，一路冲到了场边，转过身，跟跑过来庆祝的维森特等队友抱在了一起，所有人都在为他的进球庆贺。
　　……
　　“上帝，这是苏东本赛季的第三十个进球！”
　　“这绝对是西甲近几年来最令人激动的一件事情了！”
　　“终于又有球员单赛季攻入三十球了！”
　　“这简直叫人难以置信！”
　　“上一个完成这桩壮举的球员，他有一个传奇的名字，罗纳尔多！”
　　“现在，阔别了七年，足足七年之后，我们终于又迎来了一个单赛季进球破三十的球员了。”
　　“当年的罗纳尔多才二十岁，正在冲向职业生涯的巅峰，而如今的苏东更加年轻，他才十九岁，他也同样以飞快的速度，冲向职业生涯的巅峰！”
　　虽说是在客场，但拉罗马雷达球场的萨拉戈萨球迷，很多都主动为苏东鼓掌。
　　瓦伦西亚的球员已经全都冲到了场边，为苏东庆祝他本赛季的第三十个西甲联赛进球，就连主裁判都没有催促他们，而是放任他们在场边多庆祝一段时间。
　　曾几何时，人们曾经想过，单赛季进球再度破三十的球员会是谁？
　　罗纳尔多？马凯？特里斯坦？潘迪亚尼？
　　甚至是皇家马洛卡的埃托奥，马德里竞技的托雷斯，都曾经被寄以过厚望。
　　可谁都没想到，会是刚刚加盟西甲的初级生，苏东！
　　“我的上帝，我真的无法形容我此时此刻的心情，我真的有种见证历史的激动。”
　　“或许几年以后，当我们回顾本赛季的西甲，我们会像现在怀念九六到九七赛季的罗纳尔多一样，怀念现在的苏东，因为这名年仅十九岁的中国小将给我们带来了太多太多的震撼。”
　　“甚至，超过了当年的罗纳尔多！”
　　“我们现在唯一的期望就是，苏东能够避免出现罗纳尔多的悲剧，他能够远离伤病，能够不断地提升，创造职业球员的新高峰！”
　　“十九岁，一个令人感慨万千的年纪！”
　　“我们经历过十九岁的罗纳尔多，那是外星人职业生涯的巅峰，而现在，我们在经历另外一名球员的十九岁，他叫苏东，我们最大的期望就是，这是他的起点，而不是他的巅峰！”
　　……
　　当苏东和瓦伦西亚的队友们在场边庆祝，当拉罗马雷达球场的球迷都在为苏东鼓掌时，球场上，有一名身披萨拉戈萨二十号球衣的年轻前锋，正用一种羡慕的眼神看着他。
　　他就是萨拉戈萨本赛季的头号得分手，大卫·比利亚！
　　二十二岁的西班牙前锋来自希洪竞技，去年夏季以一百五十万欧元加盟萨拉戈萨，而过去两个赛季，他在西乙联赛都攻入了非常多的进球。
　　但此时此刻，看着球场边欢声庆祝的苏东，比利亚满心都是敬佩。
　　他到目前为止，进球最多的是在上个赛季的西乙，三十九场比赛攻入二十个进球。
　　本赛季来到西甲后，他至今为止替萨拉戈萨出场了三十二场，攻入十三个进球，这已经是拼尽全力了，甚至他觉得自己已经达到了极限。
　　才仅仅十三球！
　　可不远处那位中国球员，才十九岁，他已经攻入三十球了。
　　难道说，这就是所谓的天才和凡人的差距？
　　很多人都拿苏东和罗纳尔多去比较，大卫·比利亚对罗纳尔多的记忆已经模糊了，现在只能通过一些集锦来熟悉罗纳尔多，但他经历过苏东。
　　对于自己的特点，比利亚很有自知之明。
　　他个子不高，速度也不算特别快，只能通过不惜体力的奔跑去寻找机会。
　　可苏东个子比他高一大截，速度比他快很多，同样也在不惜体力地逼抢压迫，刚才那个进球，就是苏东对防线的逼抢压迫所创造出来的。
　　这让比利亚生出了一种自愧弗如的感觉！
　　他有的，苏东都有，甚至他还要出色，而他所欠缺的，苏东都有，这还怎么比？
　　……
　　……
　　瓦伦西亚明显是留着力。
　　虽说周中没有欧冠，但球队一直在调整状态。
　　苏东踢了六十分钟就被替换下场了，明显也是在调整。
　　但在下场时，现场又有很多萨拉戈萨球迷在为他鼓掌，这算是对他的一种认可。
　　比赛最终是以瓦伦西亚一比零小胜。
　　可如果是看过比赛的人都知道，萨拉戈萨全场都没能创造出多少机会，比利亚面对阿亚拉和马切纳，都没有很好的表现。
　　但在比赛结束后，在没有人注意到的角落处，大卫·比利亚脱下了球衣，跑到了瓦伦西亚的替补席前，主动跟苏东交换球衣。
　　“你表现得太棒了！”大卫·比利亚发自内心地赞叹道。
　　苏东道谢，微笑着跟他握手，“你也相当不错，制造了不少威胁。”
　　在萨拉戈萨的队内，比利亚本赛季的表现还是很抢眼的，只是受限于球队的实力和影响力，并不是被很多人所熟悉。
　　例如，很多人都知道，皇马杀入了国王杯决赛，但他们不知道，皇马决赛的对手就是萨拉戈萨，而比利亚就是将萨拉戈萨送进国王杯决赛的功臣。
　　比利亚含笑地朝着苏东点了点头，交换球衣后，也没再多说什么。
　　但他心里头清楚，他会永远记住这名中国球员，再也忘不掉。


第272章 别太早离开西甲！
　　当瓦伦西亚在客场一比零小胜萨拉戈萨的消息传到马德里时，皇马巨星们正缓缓走进伯纳乌球场，准备开始跟奥萨苏纳的比赛。
　　但这场比赛从一开始就注定了不会平凡。
　　除了埃尔格拉之外，皇马派出了他们最强的阵容来迎战奥萨苏纳。
　　奎罗斯想要带给伯纳乌一场胜利，走出欧冠淘汰出局的阴霾。
　　可谁都没有想到，开场仅仅两分钟，一次前场的界外球，客队掷入场内，劳尔·布拉沃和萨尔加多两人竟然同时错过了皮球，被奥萨苏纳抓住了机会，推射破门得分。
　　讽刺的是，为奥萨苏纳取得进球的，赫然是皇马租借出去的巴尔多。
　　将皇马淘汰出欧冠的，是皇马租借在摩纳哥的莫伦特斯，这本身就已经引起了足够大的争议，如今，为奥萨苏纳首开纪录的，又是皇马租借出去的球员，这让伯纳乌的皇马球迷情何以堪？
　　现场五万多名皇马球迷开始不安地躁动了起来。
　　尤其是三分钟后，巴尔多又一次得到了机会，差一点点就破门得分。
　　皇马球迷一阵心惊肉跳之后，开始通过嘘声来为球场上的巨星球员们施加压力。
　　可霉运才刚刚开始。
　　第二十三分钟，皇马长传禁区，罗纳尔多在冲入禁区时，跟奥萨苏纳门将撞在了一起。
　　几分钟后，博尔哈换下了罗纳尔多。
　　巴西前锋从倒下后就再也没有站起来过。
　　奥萨苏纳在上半场结束之前，用一脚远射，进一步扩大了比分。
　　这一次连救世主圣卡西都表现失当，皇马全队都表现低迷。
　　下半场第六十一分钟，巴尔多助攻队友莫哈头球破门，为奥萨苏纳锁定胜局。
　　零比三！
　　伯纳乌球场的记分牌上的数字就此定格！
　　现场的皇马球迷用潮水般的嘘声来发泄自己对球员状态的不满。
　　在瓦伦西亚已经取胜的情况下，皇马的失利等于是将联赛冠军提前交到了瓦伦西亚的手中。
　　联赛进行到现在，所有人都已经非常清楚，瓦伦西亚夺冠是大概率事件。
　　可这一轮，皇马输球，瓦伦西亚取胜，双方差距进一步扩大，联赛冠军基本板上钉钉了。
　　……
　　赛后，亲近皇马的喉舌阿斯报在头版封面上，一口气用了三个【耻辱！】。
　　这家西班牙媒体认为，皇马可以输掉联赛冠军，但不能以这种耻辱性的方式出局，这令人无比失望，尤其是在刚刚被淘汰出欧冠之后。
　　“还记得，在从摩纳哥返回马德里时，包括主教练奎罗斯，总经理巴尔达诺，全都一致认为，这对皇马而言不是坏事，因为可以专注于联赛，要跟瓦伦西亚拼到最后一刻。”
　　“可现在，瓦伦西亚是拼到了最后一刻，皇马呢？”
　　“那边刚刚喊出口号，这边就举双手投降，这象话吗？”
　　连阿斯报都开启了炮轰模式，可想而知，其他的西班牙媒体对皇马更是百般指责。
　　估计遣词用句最温和的应该是加泰罗尼亚的媒体，因为他们都是以挖苦和讽刺为主。
　　里杰卡尔德的球队在经过冬歇期后，连战连捷，除了输给瓦伦西亚的那一场外，至今保持着不败战绩，表现跟皇马截然不同。
　　有人说，是野兽戴维斯的加盟，加强了巴萨的中场，因此呼吁留下戴维斯的声音非常大。
　　但也有很多人认为，在戴维斯为巴萨出战之前，里杰卡尔德的球队已经找到了取胜的钥匙，这一点从一月中下旬的几场比赛就看得出来，戴维斯不过是锦上添花，不应该过大的高估其所带来的作用。
　　更重要的是，戴维斯是个刺头，这样的球员适不适合巴萨？
　　这是一个疑问。
　　对于皇马而言，唯一的“好”消息，应该是罗纳尔多的伤情并不严重。
　　根据队医克拉尔分析，罗纳尔多受伤更多是因为疲劳，这次是快速启动后拉伤了肌肉，经过核磁共振检查后，确定问题并不十分严重，受伤部位的水肿也比较轻微，但肯定将缺席马德里德比战。
　　加泰罗尼亚的每日体育报则是破天荒的，将皇马的新闻放在了头版头条，这也被皇马球迷视为耻辱，因为他们都知道，这是加泰罗尼亚媒体对他们的落井下石。
　　可偏偏，皇马球迷对此毫无还手之力。
　　更有甚者，先锋报很快又捅出了一则内幕。
　　皇马的队医说，罗纳尔多受伤是因为疲劳，而先锋报认为，罗纳尔多之所以疲劳是因为他在赛前不够职业精神所导致的。
　　“在比赛的前一天，罗纳尔多为自己的儿子罗纳德举办了一场无比盛大的生日晚会，现场除了请来马戏团的小丑外，罗纳尔多还扭动着肥胖的身躯，疯狂地跳了几个小时的桑巴舞，因此才会在次日面对奥萨苏纳时，一个普通的动作就让他肌肉拉伤。”
　　先锋报的爆料立即在整个西班牙引起了轩然大波。
　　尤其是皇马的球迷更是无比愤怒。
　　在球队的训练课上，数百名皇马球迷在嘘着巨星们，就连从来不报道皇马球员负面新闻的阿斯报，这次都对皇马球星的私生活十分不满。
　　先是贝克汉姆的婚外情事件，现在又是罗纳尔多的受伤，阿斯报开始对皇马更衣室管理巨星的能力表示担忧。
　　……
　　……
　　对于外界的纷纷扰扰，苏东并不感兴趣，他也没法去分辨真假。
　　就好像罗纳尔多为儿子罗纳德开生日会，这是真的，但他是否跳了几个小时的桑巴？
　　苏东对此是存疑的。
　　但在听到罗纳尔多将因伤缺阵两周的消息传来，苏东还是趁着球队放假的机会，北上马德里，探望一下在家里养伤的罗纳尔多。
　　罗纳尔多的豪宅位于马德里市区北部的富人区，拉莫拉雷哈。
　　很多皇马的球星都居住在这里，例如齐达内、菲戈、贝克汉姆和劳尔等人。
　　但这次苏东低调地拜访罗纳尔多，纯粹只是想要关心一下他的伤势。
　　外星人早早就接到苏东的电话，并在家里接待苏东，他一身便服，看起来心情还不错。
　　“这么多年了，早习惯了！”罗纳尔多面对着苏东关切的眼神，蛮不在意地笑道。
　　但笑容里多少有些令人心酸。
　　尤其是作为忠实拥趸的苏东，心里头更不是滋味了。
　　如果没有伤病，罗纳尔多肯定不会是现在的罗纳尔多，他会取得全世界所有人都仰望的成就，他会让全世界都匍匐在他的脚下，对他顶礼膜拜。
　　他是无人能敌的外星人！
　　但伤病阻止了他！
　　“以后还是悠着点吧。”苏东劝道。
　　苏东早就听说了，罗纳尔多的医生已经不止一次说过，罗纳尔多的情况是，每受伤一次，膝盖就脆弱一次。
　　罗纳尔多笑得有些僵硬，更像是强挤出来的牙膏，“有时候没忍住，总还以为自己是年轻的时候，总会忍不住想要去追。”
　　苏东能够理解罗纳尔多的那种心情。
　　这就跟很多人老了之后，却不服老，总觉得自己还很年轻一样。
　　这也未必就是什么坏事。
　　不服老，能让人永远充满干劲。
　　很多人不就是在服老了之后，彻底丧失了进取心的吗？
　　“这次怎么样？队医怎么说？”苏东关心地问。
　　罗纳尔多笑了笑，无奈地耸了耸肩，“其实，不用他说，我自己都知道，还是膝盖附近的肌肉，跟前不久的那一次很接近，但没那么严重，你看，都没怎么肿，不碍事，最多歇一周就能恢复训练了。”
　　歇一周才能恢复训练，那就至少要缺阵两周，跟外面的传闻很一致。
　　看着偶像，还有他那条伤腿，苏东突然间不知道应该说什么。
　　皇家马德里本赛季唯一还有希望的就是国王杯，面对萨拉戈萨，问题应该不大。
　　至于联赛，虽说还有理论上的可能性，但那也仅仅只是理论。
　　实际上，谁都知道，瓦伦西亚翻船的概率几乎为零。
　　落后了这么多，怎么可能还被皇马追上来？
　　再说了，从表现上看，说巴萨能追还可以理解，说皇马？
　　“对了，忘了恭喜你，攻入三十球了。”罗纳尔多突然朝着苏东笑道。
　　苏东点了点头，“谢谢。”但他心里头却是五味杂陈。
　　“别松懈，联赛还有六轮，加把劲，争取在进球数上超过我，我相信你是可以的。”罗纳尔多满是鼓励地看着苏东说。
　　从眼神里，苏东读到了真诚，相信罗纳尔多是发自内心地鼓励他。
　　“这很难，尤其我们还是双线作战。”
　　罗纳尔多摆了摆手，“谁都知道难，但就是因为难，所以才更要去做，有时候，有些事情就是这样，你没做，就觉得很难，可当你做到了，你就会发现，其实它不难，这时候你已经在不知不觉间突破了。”
　　苏东陷入了沉思，他在咀嚼着罗纳尔多的这番话。
　　“不说别的，你扪心自问，下个赛季你给自己定的目标是不是更高了？”
　　苏东无言以对，因为罗纳尔多说得一点没错。
　　在经历了本赛季之后，苏东对自己的要求更高，对很多事情的看法也不一样了。
　　原因很简单，境界不同了！
　　他已经不再满足于之前所定下的目标了，他要去攀登更高更险的高峰！
　　“谢谢你，罗尼！”苏东感激地说道。
　　罗纳尔多笑着摆了摆手，“还有，再听我一句劝，别太早离开西甲！”


第273章 外星人秘辛
　　罗纳尔多的职业生涯可以说是一段伴随着伤病的血泪史。
　　在巴西初露锋芒后，他来到了埃因霍温，并在第一个赛季就三十六场比赛攻入了三十五个进球，其中联赛三十三场攻入三十球，名噪一时。
　　但在埃因霍温的第二个赛季，他在十三场比赛攻入十二球后，遭遇到了职业生涯第一次严重膝伤，那是一次比赛中所遭遇到的恶劣犯规，右腿髌骨的伤势让他歇战了两个月。
　　在巴塞罗那的那个赛季，是罗纳尔多罕见的高光而完整的赛季，随后他来到了国际米兰。
　　意甲联赛的竞争压力和场地条件，对年轻的罗纳尔多而言是沉重的负担，尤其是九八年法国世界杯决赛前的那一场莫名其妙的伤病，更是成为了罗纳尔多从此都无法摆脱的梦魇。
　　九九年十一月二十一日，国际米兰面对莱切，罗纳尔多的右脚不幸踩进了球场的窟窿里，旧伤复发，右脚髌骨局部断裂，被确诊为膝盖软组织粉碎性骨折，这次他休战了五个月。
　　这次，他邀请了著名的专家塞扬博士为他主刀进行手术，很顺利，但在休息了四个月后，急于复出，没想到刚刚复出，替补上场踢了六分钟的罗纳尔多在没有任何身体对抗地情况下突然倒地，于是就出现了那一幕让无数球迷，多年后依旧念念不忘的心碎场面。
　　罗纳尔多抱着自己伤痕累累的右脚在痛哭！
　　依旧还是塞扬博士主刀手术，但这一次他远离赛场一年多。
　　根据随后国际米兰队医后来的说法，主要是因为当时罗马奥林匹克球场的场地很湿滑，罗纳尔多在试图起跳争顶时，膝盖发力不均，导致髌骨韧带受损。
　　连续两次严重受伤，经历过两次重大手术，几乎所有人都不对罗纳尔多的职业生涯抱有希望，就连当时的国际米兰队医都猜测，罗纳尔多可能从此告别职业足坛，意大利媒体甚至传出，罗纳尔多将坐轮椅的新闻。
　　可最后的故事所有人都知道了。
　　零二年韩日世界杯前，罗纳尔多再一次复出，并在世界杯上带领巴西队拿下了冠军，他也成为了世界杯金靴奖，上演了王者归来！
　　但在两次严重受伤之后，罗纳尔多也彻底变成了玻璃体质，从此跟伤病纠缠。
　　……
　　对于自己的职业生涯，罗纳尔多有些后悔自己过早地离开西甲。
　　这倒不是说，他后悔转会到国际米兰，而是认为有点早了。
　　当时意甲号称小世界杯，是全世界职业水准最高的联赛，罗纳尔多才刚在巴萨踢了一个赛季的好球，转会到国际米兰后，比赛压力陡然提升了一大截，再加上意甲崇尚防守的风格，对他的影响非常大。
　　“如果，我再在西甲多踢两年，让自己变得更加成熟，相信一切都会有所不同。”罗纳尔多说起自己当年的转会，多少还是有些悔不当初。
　　从巴萨转会到国际米兰时，他才二十岁。
　　“你的年纪比我更小，虽说你的身体比我更加出色，但也不能大意，尤其是去英超，那里的身体对抗更加激烈，比赛节奏更快，冲击更猛，对球员身体的要求也更高，年纪太小去了，未必就是一件好事。”
　　现如今，跟苏东传得最近的，除了西超双雄外，就是英超的切尔西和曼联了。
　　也只有这几支财力充裕的豪门球队，才支付得起苏东高昂的转会费。
　　“我会认真考虑的。”苏东点头答应。
　　他实际上也还没有想好，甚至，他都还不清楚自己是否要离开瓦伦西亚。
　　很多时候，球员在转会市场上也是身不由己。
　　就好像现在，苏东话语权确实不小，但他也无法决定其他球队是否出钱买他。
　　总不能像求职一样，自己写一封推荐信，送到对方俱乐部主席的办公桌上，毛遂自荐求加盟吧？那不成了笑话吗？
　　“当年，我是真没想过离开巴萨，甚至我都已经跟他们达成了续约合同的协议，就差签字了，当时我们还约好了，下午在一家餐馆里庆祝续约成功，可到了晚上九点多，经纪人却通知我，巴萨毁约了！”
　　说起这件事情时，罗纳尔多流露出了一丝不堪回首的表情，显然当年的那桩谈判对他影响很大，至少对巴塞罗那依旧还是心存怨念。
　　“那么多年过去了，他们依旧还是当年那样，总是以一种黑暗的方式在进行谈判，马拉多纳、罗马里奥、我、菲戈……我们都经历过这一切，将来罗纳尔迪尼奥，或者其他人，肯定也是如此，谁都逃不过去。”
　　苏东默默地听着，他相信罗纳尔多所说的都是真心话。
　　或许，巴西人确实还是更希望他加盟皇马，所以才会跟他说这些。
　　巴塞罗那的问题由来已久，门德斯就告诉过他，从八十年代开始，巴塞罗那就很难留住像罗纳尔多这样的超级巨星，以前是如此，现在和以后也会如此。
　　马拉多纳离开的时候才二十四岁，罗马里奥离开是才二十八岁，菲戈离开时才二十七岁，罗纳尔多就更年轻了，他才二十岁就走。
　　或许，这些超级巨星离开巴萨的时候，自身也确实存在问题，但从来没有哪一家豪门像巴萨这样，这难道不值得深思？
　　门德斯也认为，苏东暂时不适合离开西甲，因为他还不够成熟。
　　留在西甲，苏东的选择不会太多。
　　其中，门德斯跟他说起巴萨时，提到过一句话，给苏东留下了深刻印象。
　　“要真的是去了巴萨，你要做好心理准备，只是拿薪水踢球，也许两年，也许三年，你一定会走的！”
　　门德斯想说的，跟罗纳尔多现在所说，估计都是一回事。
　　苏东也再次陷入了沉思。
　　……
　　……
　　时隔一周后，西甲重燃战火。
　　第三十三轮，瓦伦西亚坐镇主场迎战皇家社会。
　　由于周中还有欧冠主场面对摩纳哥半决赛，瓦伦西亚这一场并不打算尽全力。
　　上半场对皇家社会发起了猛烈的进攻，维森特和苏东各入一球。
　　中场休息时，贝尼特斯甚至提前换下了苏东，让米斯塔上场，为周中的欧冠留力。
　　可下半场局势峰回路转，先是哈维·阿隆索攻入一球，随后卡尔平用点球为皇家社会扳平比分。
　　二比二，双方最终握手言和。
　　……
　　瓦伦西亚平了皇家社会，皇马击败了马竞，巴萨也取胜，但这已经无关紧要了。
　　所有人都很清楚，本赛季的西甲冠军已经是瓦伦西亚的囊中物。
　　在这种情况下，贝尼特斯为周中的欧冠留力，那也是理所当然的事情。
　　如果为了这种已经无关大局的比赛，影响到关键的欧冠半决赛，那才是得不偿失。
　　梅斯塔尼亚的蝙蝠球迷也清楚地知道这一点，所以对球队的平局几乎没什么反应。
　　……
　　……
　　踢完了皇家社会，瓦伦西亚教练组召开了战术会议，重点讨论周中对阵摩纳哥的比赛。
　　讨论的一个焦点问题就是艾马尔的缺阵。
　　苏东、维森特和艾马尔是瓦伦西亚的进攻铁三角，但本赛季，尤其是后半程以来，艾马尔的频频受伤，让瓦伦西亚更多是靠苏东和维森特在支撑。
　　维森特是边路，苏东占据中路，所以很多时候，瓦伦西亚都会根据对手来采取不同的战术打法，例如采取四四二的双前锋战术，又或者是继续采取四二三一阵型，但让卡诺比奥出任前腰，甚至让苏东回撤，担任这个前腰。
　　原因也很简单，在四二三一阵型里，前腰这个位置很重要。
　　面对摩纳哥，比赛难度会非常大，贝尼特斯需要苏东顶在最前面制造威胁，因为他十分清楚，如果把苏东撤回来，米斯塔顶在最前面，他扛不住摩纳哥的两名中卫。
　　摩纳哥的双后腰战术，迫使瓦伦西亚会更多地走边路，米斯塔在接应边路的威胁远远弱于苏东，可如果让苏东顶上去，前腰位置又没人，也就没人对摩纳哥的双后腰施加压力了。
　　贝尼特斯开会讨论，就是想要听听球员的意见。
　　结果很明显，球员都没有意见。
　　皮球又踢回到了贝尼特斯的脚下。
　　摩纳哥采取四四二阵型，中场双后腰，这一大片的空间原本是瓦伦西亚应该重点利用的，可艾马尔的缺阵对瓦伦西亚影响很大，卡诺比奥已经得不到贝尼特斯的信任了。
　　……
　　开会没讨论出个结果，贝尼特斯就把球员喊到办公室来谈。
　　从队长阿尔贝尔达到副队长巴拉哈，但他最重视的还是苏东和维森特。
　　毕竟这名球员除了跟阿尔贝尔达和巴拉哈配合外，最主要的还是跟苏东和维森特的搭档进攻，如果不来电，就好像卡诺比奥那样，上了也没用。
　　这可是欧冠半决赛，球员也都给不出很好的意见。
　　倒是苏东，他一直都有个稍微冒险一些的想法。
　　“为什么不让大卫·席尔瓦试一试呢？”苏东提议道。
　　他喜欢摸大卫·席尔瓦的头，大卫·席尔瓦也只肯让苏东摸他的头。
　　对于这名中场小将的实力，苏东还是了解的，真的是很棒，就是年轻了些，身体对抗弱了点，但组织和传球的实力还是很强的。
　　贝尼特斯有些意外，他不是没想过大卫·席尔瓦，但觉得太年轻了，才十八岁。
　　可现在，听苏东这么一说，他还真有点动心了。


第274章 你为什么对我这么好？
　　大卫·席尔瓦忐忑不安地来到了主教练贝尼特斯的办公室门口。
　　加那利群岛走出来的少年站得笔直，抬起头，望着白色的铝木门，犹豫了两秒后，又看了看自己的穿着打扮，确定没有问题了，他才深吸了口气，伸出手去。
　　“进来！”
　　刚敲了两声，里头就传来了主教练贝尼特斯的声音。
　　还是那么熟悉，冷淡得好像没有任何温度。
　　大卫·席尔瓦又深深吸了口气，这才推门进去。
　　“先生，你叫我？”大卫·席尔瓦声音微微有些发颤。
　　贝尼特斯正坐在办公桌的电脑前，桌上的印象里传来了比赛录像的声音，他应该是在观看录像，研究对手，这跟大卫·席尔瓦所听到的传闻一模一样。
　　有人的消遣娱乐是泡妞喝酒，有人的消遣娱乐是旅行参观，还有人是吃吃喝喝，而贝尼特斯的消遣娱乐就是观看比赛录像。
　　这绝对是奇葩中的战斗机！
　　大卫·席尔瓦想到这里，忍不住想要笑，看到贝尼特斯招手让他过去对面坐下，他当即又强忍住了，来到办公桌对面，正襟危坐。
　　贝尼特斯暂停了录像，转而看向了面前这个瘦小的加那利群岛的少年。
　　“我曾经在特内里费执教过，你的家乡很美，那里拥有梦幻般的风景，无边的云海，还有全世界最纯净的天空，听说，那里还是金丝雀的原产地。”
　　加纳利，在西班牙语里就是金丝雀的意思。
　　或许是因为有过特内里费的经历，贝尼特斯难得跟大卫·席尔瓦多说了一句。
　　“那里的水土总是能培养出富有想象力，脚法出众，感情细腻而敏锐的球员，例如拉科鲁尼亚的贝莱隆，听说你跟他是同一个村庄？”
　　“是的，先生！”大卫·席尔瓦不明白贝尼特斯到底想要说什么。
　　贝尼特斯点了点头，很罕见的，从他的脸上看到了一丝丝浅浅的笑意，转瞬即逝。
　　大卫·席尔瓦都怀疑，自己是不是看错了。
　　“有人跟我提议说，你是个值得信任的球员，你觉得呢？”
　　大卫·席尔瓦有些慌，因为他都不知道这到底是怎么一回事。
　　但他是个聪明的少年，很快就反应了过来，意识到主教练所说的是关于欧冠半决赛踢摩纳哥的比赛，那是主场，而这两天，球队内部关于采取四四二还是四二三一阵型有过一些讨论。
　　他可以胜任左边锋和前腰两个位置，甚至勉强可以踢右路，做逆足右边锋。
　　“我……我不知道，先生。”大卫·席尔瓦有些迟疑。
　　他才十八岁，刚到一线队，甚至都还没有站稳脚跟，突然间这么问，他确实心里没底。
　　“他对你充满了信心，他觉得你可以，也能做好。”贝尼特斯继续说道。
　　大卫·席尔瓦心里很慌，同时也很想知道，到底是谁给了自己这么高的评价？
　　他脑海里第一个蹦出来的人，就是苏东！
　　那个总喜欢仗着身高摸他头，让他总是仰视，生出敬仰的家伙！
　　“这是一场很重要的比赛，大卫，容不得有任何的失误，我想听听你自己的想法，你觉得，自己可以吗？”贝尼特斯盯着大卫·席尔瓦问道。
　　大卫·席尔瓦犹豫了。
　　他为一线队出场过，但从来没在如此重要的一场比赛里出场，甚至连替补都没有。
　　这是不是太冒险，太儿戏了？
　　可很快，他又联想到了另外一点，这对他而言，又何尝不是一次机会呢？
　　艾马尔一直在受伤，卡诺比奥一直得不到贝尼特斯的信任，如果他真的在这一场比赛里出场，如果他真的可以表现得让主教练满意的话，那他就算是熬出来了。
　　但他真的准备好了吗？
　　“我不知道，先生。”大卫·席尔瓦还是摇头，但原本迷惘的眼神变得清澈了不少。
　　很显然，他已经知道是怎么一回事了。
　　“那好，你回去好好想想，明天早上给我答案！”
　　说完之后，贝尼特斯就下了逐客令。
　　……
　　大卫·席尔瓦耷拉着头，失魂落魄地离开了贝尼特斯的办公室。
　　他脸上的表情有些复杂，激动、恐惧、慌乱，甚至隐隐有些懊悔。
　　耶斯特丹就在隔壁的教练办公室里看着，等到大卫·席尔瓦走远了，他才起身来到了贝尼特斯的办公室，关好门后，走了过去。
　　“感觉还是太嫩了些！”耶斯特丹评价道。
　　贝尼特斯点了点头，“确实嫩，实力不错，意识也到了，就是胆子有点小。”
　　“那恐怕不行吧？”耶斯特丹摇头道。
　　胆子小的球员，一旦到了球场上，肯定手忙脚乱，这可是欧冠半决赛，多少职业球员梦寐以求都渴望踢一场？
　　要是真如此，让他上了，反而坏事！
　　“别这么着急着下定论，帕科！”贝尼特斯摆了摆手，“有的球员看起来无所畏惧，赛前也说得豪情万丈，真到了紧急关头，他软得比谁都快；有的球员怯怯弱弱的，那是因为他们没准备好，等到他想明白了，他的勇气比谁都足。”
　　耶斯特丹一琢磨，也有一定的道理，这两种类型的球员都不少见。
　　“我看了一下本赛季大卫·席尔瓦参加一线队的训练情况，以及他的几次出场比赛的报告，都没有显示出他有任何胆怯畏惧的现象，这不是一名胆小怕事没担当的球员！”
　　耶斯特丹也点了点头，从本赛季的几次表现来看，大卫·席尔瓦还算是中规中矩。
　　“苏东对他的评价很高，他也一直跟苏东训练，从训练来看，两人默契还是很不错的，虽说是前腰，会面对摩纳哥两名后腰，但我们都知道，真正的压力都在苏东身上，艾马尔能做，大卫·席尔瓦也同样能完成。”
　　“组织和控制比赛节奏，有阿尔贝尔达和巴拉哈，防守也有他们，大卫·席尔瓦需要做的就是接应苏东、维森特和鲁菲特，在对方双后腰之前，横向游弋和分球，有机会就传出直塞，这其实并不是很难。”
　　只要苏东扛得住摩纳哥的后防线，双后腰必须兼顾保护防线，那前腰所承受的压力就不会很大，艾马尔的身体也不见得就比大卫·席尔瓦出色多少。
　　“全世界现在都认定了，我们会采取四四二阵型，因为艾马尔缺阵，可如果这时候，我们突然用大卫·席尔瓦上去，德尚肯定没料到！”
　　耶斯特丹有些意外地看着自己的老板，“这是不是有点冒险了？”
　　在助手的记忆里，贝尼特斯一向都是最厌恶风险的。
　　“非常时刻用非常手段，再说了，帕科，苏东顶在最前面，我们后面的容错率会高很多，这险未必有那么大。”
　　耶斯特丹被说服了。
　　连一向保守，厌恶风险的贝尼特斯都想明白了，那肯定是有把握的。
　　“现在，最大的问题就是这个小子，他敢不敢？”
　　这才是眼下最大的问题！
　　……
　　……
　　如行尸走肉一般地离开了贝尼特斯的办公室，大卫·席尔瓦径直来到了健身房。
　　果然，苏东还在这里。
　　罕见的是，维森特这小子竟然也在。
　　两人有说有笑地在那边训练着，聊的话题也是关于即将到来的欧冠半决赛。
　　大卫·席尔瓦坐在一旁，默然不语，听着他们聊着，有种听天书的恍惚感。
　　曾经，他以为这一切会离他很远很远，远到他根本触摸不到，甚至他都担心自己这辈子有没有机会踢一场欧冠淘汰赛，更不用说是半决赛了。
　　可突然间，他就像是被一块从天而降的馅饼给砸中了的幸运儿，整个人晕乎乎的。
　　脑海里仿佛分裂成了两个人，一个说可以的，勇敢地答应他；一个说不行的，你还小，万一要是出问题了，怎么办？
　　两个声音在不停地交织着，谁都无法说服对方，搞得大卫·席尔瓦头大如斗。
　　最后，他干脆闭上眼睛，仰起头，努力让自己什么都不想。
　　问题是，怎么可能不想？
　　他真的烦躁得有些想要抓破自己的脑壳，把里面那两个交战的家伙揪出来，狠狠地教训一顿，可偏偏他又知道，就算真这么干了，他也还是解决不了这个问题。
　　要，还是不要？
　　“好难！”大卫·席尔瓦长长地吐了一口气，嘀咕道。
　　“有什么好为难的？”
　　苏东笑嘻嘻的声音传过来。
　　大卫·席尔瓦突然睁开眼睛，发现不知道什么时候，健身房就只剩下他和苏东，以及努诺·克鲁斯等人在远处收拾东西了。
　　维森特什么时候走的，他竟然没发觉。
　　“见过老大了？”苏东用左手拆着右手手掌上的绷带，在大卫·席尔瓦身旁坐下来。
　　大卫·席尔瓦嗯了一声，点头道：“见了，他都跟我说了。”
　　“那不是好事吗？”苏东笑着反问。
　　大卫·席尔瓦明白苏东的意思，这确实是好事，甚至是天赐良机，多少年轻球员眼巴巴都盼不来的绝佳机会，如果不是苏东，他这辈子估计都等不到这样的机会。
　　他心里头对苏东是充满了感激，但同时，却对自己充满了怀疑和担心。
　　他从来都不是那种无所畏惧的性格！
　　“苏，我可以问你一个问题吗？”
　　苏东拆完右手，拆左手的绷带，头也不抬地点头，“可以，问吧。”
　　“你为什么对我这么好？”


第275章 他是谁？
　　“你为什么对我这么好？”
　　当苏东听到大卫·席尔瓦突然问出这个问题时，整个人第一反应就是笑。
　　“因为我喜欢你啊！”
　　“啊？”大卫·席尔瓦吃惊得整个人都跳了起来，难以置信地看着苏东。
　　从他的双眼里，苏东读到了震惊。
　　我拿你当兄弟，你竟然对我存这种非分之想？
　　“卧槽！”苏东直接给他一巴掌，不轻不重地拍到了他的头，“你特么想哪儿去了？我是那种人吗？”他感到特别委屈。
　　我，一米九五，九十三公斤重的型男，你觉得我有可能是弯的吗？
　　大卫·席尔瓦被轻拍了一下脑壳，非但没恼，反而呵呵笑了起来，“我就说嘛，我都不是你的菜，你那么高，我这么矮，咱俩不合适。”
　　苏东很无语地指着大卫·席尔瓦，十分认真，一本正经地说道：“我不喜欢男的！”
　　“你怎么证明？”
　　苏东很无语，我能怎么证明？
　　“算了，懒得跟你掰扯这些。”苏东有些郁闷。
　　他原本只是想要跟大卫·席尔瓦开个玩笑，哪个十九二十岁的男孩子没跟同性死党说几句肉麻麻的喜欢的话？
　　结果没想到却跟这矮小子越掰扯不清楚了。
　　“不是的，其实，我想要问的意思是，你为什么这么照顾我？”大卫·席尔瓦认真地再问。
　　“我很照顾你吗？”苏东没好气地回道。
　　大卫·席尔瓦很严肃地点头，虽然什么都没说，但从他的眼神里，苏东读到了感激。
　　这顿时让苏东也消气了。
　　“跟你说实话，我呢，只是因为喜欢摸你的头，所以照顾你，对吧？你看艾马尔的头就不让我摸。”苏东说到最后，自己都忍不住笑了起来。
　　高个子就是有这种好处。
　　虽说是礼尚往来，问题是，他们能摸得到苏东的头吗？
　　“我是认真的。”大卫·席尔瓦有些郁闷。
　　这下苏东也看出他的苦恼了，想了想，也认真了起来。
　　“说实话，最早咱俩认识是因为游泳，后来你跟我训练，我就觉得你是一个执着的人，而且球踢得也很好，你还是西班牙国青队的球员，对吧？”
　　大卫·席尔瓦点头，这些都是事实。
　　“你知道，当年在里斯本街头，我茫然不知所措的时候，遇到了我最好的朋友，他帮我一起训练，一起提升，如果没有他，也许就没有现在的我！”
　　苏东很清楚，他的实力之所以不断提升，是因为球王之路系统在不断提高他的潜力，但他这一路走来，罗尼对他的帮助也确实很大，尤其是在刚起步的时候。
　　“所以，我愿意在力所能及的情况下，帮助更多等待机会的人，而我觉得，你是一个很有实力，同时非常有潜力的球员，你知道，我从来不会说那些虚伪的客套话，我是真觉得你可以，才建议贝尼特斯试一试。”
　　“既然贝尼特斯也找你谈话，那就证明他也觉得你可以一试，既然是这样，那你又为什么要怀疑自己呢？这难道还有什么需要苦恼的吗？”
　　苏东的反问让大卫·席尔瓦哑口无言。
　　主教练既然决定用他，那他又有什么需要苦恼的？
　　十八岁的小将，在如此重要的比赛中出场，所有的压力应该都在主教练身上才对。
　　就算他踢得很糟糕，那也基本没什么人会怪他吧？
　　“别给自己太大的压力，有责任心是好事，胡思乱想就不好了！”苏东笑着伸出手，摸了摸大卫·席尔瓦的头，感觉真的挺舒服的。
　　“还有啊，别担心，真到了球场上，有我在前面顶着，你怕什么？”
　　说到最后，苏东自信地扬了扬头，笑了起来。
　　大卫·席尔瓦抬起头，从苏东的眼神里看到了两个字。
　　信任！
　　……
　　……
　　谁都没有想到，摩纳哥竟然能够闯进欧冠半决赛。
　　正如在八强淘汰赛首回合结束后，谁都没想到，这支法甲球队竟然能够逆转皇家马德里。
　　对于自身的实力定位，摩纳哥还是心里有数的。
　　在出发前往客场前，摩纳哥召开新闻发布会，宣布了球队出征瓦伦西亚的十八人大名单。
　　主教练德尚在接受媒体采访时表示，瓦伦西亚是本赛季欧洲最出色的球队之一，不仅拥有牢不可破的防守，同时还拥有欧洲状态最好的得分火力。
　　“苏东在本赛季的西甲攻入了三十个进球，再加上维森特和鲁菲特，这是本赛季欧洲攻击力最强的锋线，也是我们客场比赛所面临的最大的挑战！”
　　德尚表示，如何防守住苏东等人的进攻，这将是摩纳哥在梅斯塔尼亚球场需要解决的问题。
　　对于艾马尔的缺阵，德尚难掩内心的高兴。
　　摩纳哥主帅表示，自己已经对瓦伦西亚的排兵布阵进行了充分的准备，有艾马尔和没有艾马尔，摩纳哥都有信心应付。
　　“当然，艾马尔的缺阵确实对瓦伦西亚造成了很大的影响，但我们也不能因此就麻痹大意。”
　　而对于客场比赛，德尚表示自己并没有想要太多。
　　“就算是被瓦伦西亚先进球，我们都不会感到意外，因为在梅斯塔尼亚球场，瓦伦西亚的攻击力确实很强，我们有信心在对手先进球的情况下，从客场全身而退。”
　　德尚的意思很清楚，摩纳哥并不想在客场取胜，而是想要一场平局和客场进球。
　　这也是一种非常务实的战术思路。
　　有了客场进球，回到路易二世球场，摩纳哥会踢得更有把握一些。
　　……
　　为了更好的备战对阵瓦伦西亚的比赛，摩纳哥在比赛前一天的中午就抵达了瓦伦西亚。
　　下午，他们就拿到了瓦伦西亚的十八人大名单。
　　按照惯例，摩纳哥一直都有安排球探跟踪和刺探瓦伦西亚的情报。
　　拿到十八人大名单，不过是最后的确认罢了。
　　但这次出现了些许变动。
　　“大卫·席尔瓦？”
　　德尚看到了一个陌生的，本不应该出现在上面的名字。
　　“他是谁？”
　　吉恩·佩蒂特是摩纳哥的老臣子，他的年纪比德尚大了十一岁，一直都是助理教练，从八十年代就一直在辅佐摩纳哥的主教练，可谓是多朝元老，经验也十分丰富。
　　“一名十八岁的年轻小将，入选了西班牙青年队，看起来还不错，就是瘦弱矮小，好像是要代替艾马尔的，身高也很接近，但本赛季到目前为止，出场次数很少，在二队倒是表现不错。”
　　德尚点了点头，皱眉问道：“会上吗？”
　　“估计不会！”吉恩·佩蒂特猜道，“贝尼特斯用兵向来不喜欢风险，力求平稳，所以他从来不会用自己不熟悉的球员，也很少去冒险，我猜，很可能是替补，以防万一，作为变阵的一手奇兵吧。”
　　足球被誉为是没有硝烟的战争。
　　一场足球比赛，不仅要研究对手，同时还要研究对手的主帅。
　　贝尼特斯是什么性格，喜欢什么样的战术，这些都是对手必须要重点研究的。
　　德尚对贝尼特斯还算熟悉，他也认可佩蒂特的猜测。
　　一向谨慎小心的贝尼特斯，怎么会突然冒险让十八岁的小将出场？
　　“看来，卡诺比奥是真的不被他喜欢。”德尚呵呵笑道。
　　真要论资历，替补也应该是卡诺比奥担纲替补，现在卡诺比奥连大名单都没进，反倒是这个大卫·席尔瓦进去了。
　　“卡诺比奥还是很有实力的。”佩蒂特跟着笑道。
　　“职业球员就是这样，一旦信心没了，想要再重新树立起来，非常困难，如今的卡诺比奥在瓦伦西亚是没了信心，或许换一支球队就会完全不同了。”
　　德尚可是一名非常成功的职业球员！
　　……
　　面对皇马的两回合比赛，摩纳哥都是采取四四二战术，但又有很大的区别。
　　在伯纳乌，德尚采取了莫伦特斯和久利的双前锋组合，右路上了西塞和吉尔维，结果这让摩纳哥在伯纳乌完全丧失了边路进攻的优势。
　　回到路易二世球场后，德尚果断作出了调整，从波尔图过来的右边后卫伊巴拉首发，久利出任右边前卫，普尔绍和莫伦特斯组成双前锋。
　　这一套打法让摩纳哥的优势得到了充分发挥。
　　左路埃弗拉和罗滕，右路伊巴拉和久利，摩纳哥两条边路完全压制住了皇马。
　　在替补席上，摩纳哥还坐着阿德巴约和农达这两员大将，都有不俗的实力。
　　这次面对瓦伦西亚，摩纳哥再一次来到西班牙，他还是决定延续上一场对皇马的那一套打法，他相信这才是摩纳哥眼下最强的战力。
　　“现在最大的问题在于中卫。”
　　德尚至今都还没有做出最后的决定，那就是要安排谁来冻结苏东？
　　这是面对瓦伦西亚最大的难题。
　　苏东这名球员太麻烦了。
　　吉尔维、斯奎拉奇和罗德里格斯，这是德尚所信任的三名中卫。
　　以身高来说，吉尔维比其他两个矮了两公分，只有一米八三，但他是左脚球员，而且他最近一段时间状态相当不错。
　　斯奎拉奇更稳一些，但状态不是很好，而苏东是左右脚都精通，两名右脚中卫确实不是很有利，这也是一个必须要注意的细节。
　　正是因为各有利弊，德尚才会到现在，还没有决定让谁首发，来担纲冻结苏东的重担。
　　这是关系到本场比赛摩纳哥能否从梅斯塔尼亚球场全身而退的关键！


第276章 苏东的小迷弟
　　当德尚拿到瓦伦西亚首发阵容名单的时候，手很明显地颤抖了一下。
　　紧接着，他立即抬头看向助理教练吉恩·佩蒂特，眼神里仿佛像是在询问：你确定这是瓦伦西亚的首发阵容名单？
　　佩蒂特很肯定地点了点头，“我特地又确认了一遍。”
　　很显然，佩蒂特也同样感到十分意外。
　　门将卡尼萨雷斯，后防线是奥雷里奥、马切纳、阿亚拉和库罗·托雷斯，双后腰是巴拉哈跟阿尔贝尔达，前场则是维森特、大卫·席尔瓦和鲁菲特，单前锋苏东。
　　依旧是瓦伦西亚最标准的四二三一阵型，人也基本还是那些人，唯一不同的就是艾马尔受伤缺阵后，十八岁的小将大卫·席尔瓦取而代之。
　　可就是这次换人，让德尚和佩蒂特都惊掉了下巴。
　　在赛前，他们分析瓦伦西亚十八人大名单的时候，基本都断定大卫·席尔瓦只是替补。
　　甚至判断不大可能会出场比赛。
　　可没想到，他竟然首发了！
　　“这小子什么来头？”德尚有些不敢相信。
　　十九岁的苏东在瓦伦西亚踢出了一个疯狂的赛季，难道说，蝙蝠军团尝到甜头了？
　　可不对啊，在来到瓦伦西亚，苏东已经是里斯本竞技的头号得分手，葡超最佳射手兼欧洲联盟杯最佳射手，花了瓦伦西亚一千万欧元的转会费，来了当主力，那是理所当然的。
　　大卫·席尔瓦呢？
　　“我们所有跟他相关的情报都在资料里了，确实是没什么可说的，唯一比较值得一说的就是，他跟苏东的关系非常要好，据说每天都在一起训练。”佩蒂特也感到很苦恼。
　　“就这样？”德尚觉得，这理由也太匪夷所思了吧？
　　贝尼特斯像是这样的人吗？
　　他们对大卫·席尔瓦都充满了未知，可恰恰就是这种未知，令到他们心生不安。
　　“告诉西塞和齐科斯，小心点这小子！”德尚叮嘱道。
　　他总有一种很不妙的预感。
　　……
　　……
　　比赛在梅斯塔尼亚球场的声浪中开始了。
　　这场备受瞩目的欧冠半决赛首回合比赛，从一开始就进入了摩纳哥的节奏。
　　法甲球队率先对瓦伦西亚发起了抢攻。
　　这也是应有之意，并不叫人意外。
　　虽说从实力上看，摩纳哥略逊一筹，又是客场作战，可越是如此，往往就越需要抢一波。
　　这是一种试探，同时也是一种心理战术。
　　大概的意思就是告诉对方，我不怕你！
　　当然，如果能打乱对手的节奏和战术，那就更好了。
　　久利在右路踢得很活跃，分别在第二和第三分钟，两次带球插上，虽说都没能形成射门，但也让摩纳哥的进攻打出了声势。
　　莫伦特斯对西甲十分熟悉，普尔绍身高也达到了一米八八，这两名球员对瓦伦西亚的防线还是形成了巨大的压力。
　　埃弗拉和伊巴拉在两翼也很活跃，在这一波抢攻时频频压上。
　　这两名边后卫都是助攻能力很强的类型，埃弗拉是法国本土后卫，伊巴拉则是租借自波尔图，之前他被穆里尼奥所抛弃，就是因为他重攻轻守，所以穆里尼奥才会更加信任费雷拉。
　　可以说，从一开场，摩纳哥就踢得很有激情，积极进取。
　　……
　　瓦伦西亚并没有跟摩纳哥对着干。
　　贝尼特斯在赛前安排任务的时候就一再强调，瓦伦西亚主场作战要以稳为主，力求先稳住防守，再慢慢图谋进攻。
　　摩纳哥的开场抢攻，让瓦伦西亚顺理成章地采取守势。
　　尤其是对两条边路的防守，维森特和鲁菲特都回撤得比较积极，大卫·席尔瓦这员小将在中场也跑得很卖力，再加上后面的双后腰，确保瓦伦西亚的防守牢固。
　　但在开场第七分钟时，瓦伦西亚获得了一次不错的机会。
　　双后腰中线断球后，迅速将球交给了大卫·席尔瓦，策动快速反击。
　　这时候苏东已经在前面伸手往前指，示意大卫·席尔瓦迅速传球，自己好直插身后。
　　瓦伦西亚小将显得有些紧张，仓促之间，不知道是没注意，还是没反应过来，竟然选择自己带球往前，结果不用说，被齐科斯直接撞翻在地，球也被断走了。
　　短短几秒内，瓦伦西亚由守转攻，再由攻转守，被摩纳哥创造出了全场第一脚射门。
　　莫伦特斯头球攻门，稍稍高出。
　　大卫·席尔瓦气苦地从草地上爬起来，显得很懊悔，对刚才的失误悔不当初。
　　苏东则是从前面跑回来，伸手摸了摸大卫·席尔瓦的头，“没事，第一次都这样，容易紧张。”
　　“刚才我有点乱。”大卫·席尔瓦解释。
　　他很怕苏东误会他是要故意出风头，所以才不传球。
　　苏东笑了笑，摸他头的手更用力了，“赶紧回去准备，记住了，你的优势是传球，跑、传、切，你的速度没多少优势，身体又弱，别蛮干！”
　　大卫·席尔瓦不住地点头，记住了苏东的话。
　　……
　　随后，大卫·席尔瓦的几次处理球就稳定多了，但也没什么威胁。
　　他更多是躲着摩纳哥的双后腰，横向移动，接应双后腰和后场的来球，过渡一下，传球也主要是往边路，负责传空档。
　　他的脚下技术很不错，拿到球不容易丢，传球也很精准，只要不被对方身体缠住，基本没什么问题。
　　渐渐的，瓦伦西亚开始控制住了中场，拿到了控球权。
　　贝尼特斯对这种情况感到十分满意，在场边不停地呼喊球员，示意要稳住这个局面。
　　苏东顶在最前面，摩纳哥的两名中卫基本就动弹不得。
　　德尚绝对不可能放任中卫跟苏东一对一，两个中卫防苏东，这是最少的。
　　只要苏东压住对方中卫，摩纳哥两名边后卫热衷于后插上进攻，身后的空挡就很容易被瓦伦西亚所利用，尤其是维森特的左路。
　　要知道，伊巴拉在波尔图不被穆里尼奥所喜欢，就是因为他总是喜欢插上进攻，防守时容易失去位置，波尔图这才要引进费雷拉。
　　来到摩纳哥后，德尚的四四二两翼齐飞战术，更进一步助涨了伊巴拉的进攻欲望。
　　控制住球权，苏东压制住中卫，剩下的就是等。
　　等摩纳哥主动犯错！
　　……
　　第十六分钟，瓦伦西亚快速传球通过中场。
　　大卫·席尔瓦在连续多次横传转移到边路和回传后，突然往前带了一步，送出了一脚直传。
　　这一脚球给得其实并不是很好，太过靠近摩纳哥中卫吉尔维了。
　　可苏东还是跑过去，用身体挡了吉尔维一下，再加上摩纳哥中卫是左脚，右脚并不十分精通，这才被苏东抢了个先，将球捅向了禁区右侧，自己加速追了上去。
　　尽管苏东追上去后，右脚拔腿怒射，打出了瓦伦西亚全场的第一脚射门，但由于射门角度太小，被门将封得死死的，直接挡出了底线。
　　梅斯塔尼亚球场的球迷还是对苏东的射门送上了欢呼声。
　　苏东则是远远地朝着大卫·席尔瓦竖起了大拇指。
　　如果这脚球是艾马尔来传，苏东相信自己会有把握转化为进球，至少射门会更有威胁。
　　但可惜，大卫·席尔瓦还是嫩了一些。
　　不管怎么说，能传出来就是好事！
　　大卫·席尔瓦也备受鼓励，朝着苏东微笑地点了点头。
　　……
　　维森特站在了角球区，高高举起右手。
　　禁区内的两队球员都挤在了一起，谁都不敢大意，尤其是针对苏东。
　　瓦伦西亚迅速罚出角球，并没有去找后点的苏东，而是落在了前点。
　　马切纳试图抢前点，结果被摩纳哥中卫罗德里格斯抢先一步头球解围。
　　皮球落向了禁区外围，巴拉哈冲过来抢到落点，直接起脚再打。
　　球打在了齐科斯的身上，落向了右侧。
　　刚刚发完角球的维森特，刚跑到没有越位的位置，看到球过来了，他立即冲过来，将球给停了下来，再看了一眼禁区。
　　他看到了苏东！
　　埃弗拉第一时间冲过来要防守，但维森特是左脚球员，在禁区右角外围，左脚送出了一记斜传中。
　　皮球迅速落向了点球点右侧。
　　苏东跑过来，用身体将吉尔维挡在身后，轻轻跃起，胸部将维森特的传中球给停了下来，不等皮球落地，自己左脚站稳后，整个人侧转身，右脚直接迎着落下来的皮球，拔腿怒射。
　　这一脚射门动作十分舒展，打出了力道，同时角度也压住了。
　　皮球以极快速度直取球门左侧。
　　摩纳哥门将罗马站位有些靠右侧，等他反应过来时，整个人侧身飞扑而出，试图将苏东的射门再打出去。
　　可这一次，任凭他尽可能地伸直右手，都没能够得着苏东的这一脚射门。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“第十七分钟，瓦伦西亚首开纪录！”
　　“来自苏东的进球！”
　　苏东整个人振臂疾呼，迅速冲向了场边，在角球区处转过身，朝着飞奔而来的维森特和大卫·席尔瓦，一手抱住了一个，跟两人一起庆祝这个进球。
　　整座梅斯塔尼亚球场都爆发了！
　　所有的瓦伦西亚球迷都在为苏东欢呼！
　　大卫·席尔瓦更是用一种满是崇敬的目光看着苏东，他多么渴望自己能成为像苏东这样的球员，高大威猛、强壮有力！
　　苏东倒是没留意小迷弟的眼神，他正跟一个个冲过来的队友击掌和拥抱，庆祝着球队的首开纪录。
　　有了这个进球，比赛就好踢得多了！


第277章 气吞山河的苏蛮子
　　在看到苏东进球的那一瞬间，德尚先是惊讶地举起双手，接着又软弱无力地垂下，摇着头，一脸无可奈何地转身往客队教练席走去。
　　“还是被他进球了！”德尚气苦而无奈地说道。
　　他对此是早有预料，但没想到进球会来得这么早。
　　怎么说呢？
　　刚才这个球确实打得挺突然的，也反应出来摩纳哥的不够成熟。
　　同样是在守转攻后突然被断球，变成攻转守，之前瓦伦西亚试过一次，但过渡得很稳，虽说被莫伦特斯创造了射门机会，但没能形成威胁。
　　可摩纳哥这次就不同了，苏东的跑位和卡位都太叫人难受了，尤其是他那魁梧强壮的身躯，在禁区内真的非常有优势，维森特是左脚球员却开右侧角球，这很难说不是故意的。
　　埃弗拉是左脚，维森特也是左脚，这就使得维森特在接球后，左脚斜传禁区时，埃弗拉是很难去阻止的，如果这次换做一名右脚球员，那情况就大不相同了。
　　当然，最重要的还是因为苏东。
　　维森特传球，目的十分明确，就是找苏东！
　　“德塞利说得一点都没错，这小子真特娘的难搞！”德尚气呼呼地骂道。
　　他在赛前，特地给切尔西的前队友德塞利打去电话。
　　切尔西才刚跟瓦伦西亚在欧冠赛场上斗了一场，德塞利还差点跟苏东干起来了。
　　德塞利笑呵呵地表示，自己将希勒当年教训他的铁肘，拿出来教训了苏东一顿。
　　这是当年德塞利刚到英超，跟英超头号中锋希勒的较量，英格兰中锋在比赛中直接给了他一肘，这次他直接给了苏东一肘。
　　天知道，为什么肘击他的是希勒，现在他却要报复在苏东身上？
　　但整个职业生涯经历过维埃里、比埃尔霍夫、罗纳尔多、欧文、范尼斯特鲁伊跟亨利等球星的德塞利，告诉德尚，苏东跟这些球员都不一样。
　　“具体在哪里不一样，我说不上来，感觉哪里都不一样，反正非常难搞就对了！”
　　德尚之前还没搞明白德塞利到底在说什么，可现在，他有点明白了。
　　没错，他确实很不一样，而且非常难搞！
　　……
　　……
　　德尚在赛前说过，他不介意被瓦伦西亚先进球，因为他有专门针对丢球后的情况进行过一系列布置和安排，甚至如何在落后的情况下逆转对手，他都有预案。
　　可让他意想不到地是，领先之后，瓦伦西亚依旧还是踢得四平八稳。
　　这支球队给人的感觉好像没有进球一样。
　　控制住了中场，有机会就往前传球渗透，组织策划进攻，丢球后就迅速回防，不冒险，不贪功，好像就打算这样跟摩纳哥耗。
　　球权和节奏都被对手控制在脚下，摩纳哥也不再像开场时那样抢攻，尤其是在丢球之后，不敢反扑，他们始终记得，自己实力可不如瓦伦西亚。
　　瓦伦西亚的双后腰也有意识地放慢比赛的节奏，稳稳控制住局势，这让随后的比赛变得有些波澜不惊，双方都没有太多投入进攻。
　　在这长达二十分钟的时间里，双方竟然没有哪怕一脚射门，谁敢信？
　　这种局面一直持续到了三十五分钟之后。
　　上半场逐渐进入尾声，摩纳哥的球员也开始有些沉不住气。
　　德尚赛前的计划里，确实有瓦伦西亚先进球的预案，但在他的计划当中，先丢球后，应该是进球扳平比分，捞一个宝贵的客场进球。
　　可瓦伦西亚踢得实在是太稳了，有种温水煮青蛙的感觉，想要慢慢炖死摩纳哥。
　　于是，在上半场接近收官阶段，摩纳哥再度组织起了一波攻势。
　　依旧还是尝试从两翼发起进攻，右路的伊巴拉开始积极往前压，跟久利形成配合，左路埃弗拉和罗滕也逐渐发力。
　　先是左路罗滕接到埃弗拉的传球，想要强行突破库罗·托雷斯，但没能成功，勉强将球送入禁区，被阿亚拉给顶了出来。
　　随后，摩纳哥右路再度创造机会，久利带球长驱直入，杀到瓦伦西亚禁区右侧，横传到门前，莫伦特斯抢先起脚打门，射门被卡尼萨雷斯直接抱住。
　　连续两次进攻都攻入了禁区，摩纳哥也再度打出了势头。
　　……
　　瓦伦西亚被连续攻了两次，贝尼特斯依旧还是稳如泰山。
　　西班牙人站在场边指挥着球队，示意后防线要稳住，尤其是双后腰。
　　苏东要在前面扛住摩纳哥的防线，维森特和鲁菲特位置要再回撤一些，反击时注意打对方身后，尤其是摩纳哥两名边后卫前插进攻后所留下来的空挡。
　　第四十二分钟，就是伊巴拉又一次后插上参与进攻后，球传到中路时被断，巴拉哈迅速斜传到左路，维森特直插伊巴拉身后，带球一路狂飙，冲到了禁区左侧，没等罗德里格斯冲过来，维森特左脚送出了一记高球传中。
　　皮球越过了大半个禁区，落向了球门中路。
　　苏东在维森特带球狂飙的时候，也是跟着往前冲刺。
　　摩纳哥中卫吉尔维在身旁拼命想要拉住他，但苏东就像是一头蛮牛，根本不理会身旁的法国中卫的拉拽，不管三七二十一，一个劲地往前冲刺。
　　一直冲过了点球点，苏东就高高跃起，迎着维森特的左路传中球，重重地一记头锤，径直将皮球给轰进了摩纳哥的球门左下角。
　　门将罗马侧身飞扑，可到底还是稍稍慢了一些。
　　“球进啦！！！！！”
　　“苏东！苏东！！”
　　“第四十二分钟，苏东非常关键地为瓦伦西亚再下一城！”
　　“二比零！”
　　“吉尔维在身旁拼命地想要拉住他，但苏东冲起来，别说是拦不住，就算是犯规去拉都拉不住他，反倒是吉尔维自己，被苏东带得根本就没能起跳争顶。”
　　“两人的身体素质完全不在一个层级，别看苏东才十九岁，但他的身体力量真的是非常出色，他让我忍不住想起了意大利的中锋维埃里！”
　　“现在的他，已经开始拥有维埃里当年巅峰时期那种气吞山河的气势！”
　　苏东进球后，整个人激动万分地冲出球场，一路沿着球场看台狂奔，接受着全场球迷的欢呼声，最后在场边，跟尾随而来的队友们齐齐拥抱，庆祝着进球。
　　“干得漂亮！”阿尔贝尔达等人都十分高兴。
　　二比零领先，这对瓦伦西亚来说，已经算是相当不俗的优势了。
　　接下来，只要球队不出现意外，只要能把这个比分保持住，到了次回合比赛，那还有摩纳哥什么事吗？
　　如果说，刚才的第一个进球，还在摩纳哥的意料之内的话，那么现在，苏东的第二个进球，就严重打击到了摩纳哥球员的士气。
　　现在有一个难题摆在他们面前，那就是要不要去抢一个客场进球？
　　抢，就要压出去攻，不抢，两球落后，第二回合比赛也不好踢。
　　瓦伦西亚球员都深深知道这一点，所以，他们都很兴奋。
　　这一次，比赛的主动权才算是真正掌握在瓦伦西亚的手中。
　　接下来，他们完全可以踢得更有耐心，看德尚和他的摩纳哥要怎么出牌？
　　……
　　……
　　上半场，德尚最终没有调整。
　　但在下半场开局后，摩纳哥再度发起了一波抢攻。
　　跟开局时候的那一波不同，这次摩纳哥并不敢投入太多的兵力，尤其是两名边后卫。
　　很显然，德尚已经清楚地知道，只要他们的边后卫再压出来，瓦伦西亚还将继续打他们的身后，这对他们来说，是相当要命的。
　　没有了来自边后卫的支撑，罗滕面对库罗·托雷斯是没有任何优势，很难制造出威胁，右路的久利倒是很有威胁，但瓦伦西亚的防守重心都朝他这一侧倾斜，让久利也很难有所作为。
　　第六十四分钟，德尚进行了全场第一次换人，农达换下了西塞。
　　这是一次加强进攻的信号。
　　第七十分钟，他用斯奎拉奇换下了吉尔维。
　　这一场比赛的两个失球，都跟吉尔维脱不了干系。
　　可说来有趣，就在斯奎拉奇替补上场仅仅三分钟，瓦伦西亚就利用摩纳哥换人调整的契机，抓住了一次机会，发动了一次进攻。
　　苏东回撤接应来自后场的长传后，将球控制下来，并传给了大卫·席尔瓦。
　　踢了一个多小时，逐渐进入比赛状态的大卫·席尔瓦停球后，看了一眼前方，迅速送出了一脚直传，径直将球送到了防线身后的区域。
　　维森特从左肋斜插防线身后，追上了大卫·席尔瓦的直传后，停球面对斯奎拉奇，一个机敏的假动作，带球冲入禁区，左脚低射命中。
　　三比零！
　　整座梅斯塔尼亚球场都彻底炸锅了！
　　无数的球迷在为瓦伦西亚的表现而欢呼，呼喊着每名球员的名字，为他们喝彩！
　　瓦伦西亚的球员也都争先恐后地冲出场外，大肆庆祝着。
　　三比零，瓦伦西亚已经拥有了足够多的优势！
　　就算比赛就此结束，去到了路易二世球场，瓦伦西亚有足够的胜算能从客场全身而退。
　　同样的逆转，面对防线羸弱的皇马或许还有机会，面对四平八稳的瓦伦西亚，这样的可能性微乎其微。
　　更何况，有了皇马的前车之鉴，瓦伦西亚又怎么可能会重蹈覆辙？


第278章 百年欧冠梦
　　随着主裁判的一声哨响，比赛结束了！
　　坐在电视机前，波尔图主教练穆里尼奥的脸色并不好看，显得有些唏嘘。
　　“真没想到，短短一年时间，他竟然已经达到现如今这个境界了！”助理教练巴尔特玛尔·布里托也十分感慨，因为他还清楚地记得，一年前苏东效力于里斯本竞技时的情形。
　　当时的苏东确实很抢眼，但远没有现在这般惊才绝艳！
　　短短一年时间，他仿佛蜕变一般，彻底腾飞了！
　　“当初，他没来波尔图，但现在很可能再度成为我们的对手。”法利亚苦笑着说道。
　　波尔图也杀入欧冠半决赛了，对手是来自西甲的拉科鲁尼亚。
　　从目前的形势来看，刚刚大逆转AC米兰的拉科鲁尼亚是热门，波尔图相对比较冷门，但从双方实力来看，波尔图也不是没有一战之力。
　　穆里尼奥的球队本赛季踢得也很稳，不像伊鲁埃塔的球队，大起大落，这是大忌！
　　通常大起大落的球队往往都是存在着明显的缺陷和不足，否则不会出现这样的情况。
　　就好像苏东所效力的瓦伦西亚，本赛季就稳得令人难以置信。
　　一方面是因为防守十分牢固，而且很成熟，另一方面也跟苏东的爆发有关系。
　　在全队的倾力支持下，苏东在进攻端表现得非常出色，为球队攻城拔寨，进球如潮。
　　前后两条线都表现出色，那瓦伦西亚自然就稳了。
　　“现在很多人都说，他很像当年的罗纳尔多，你怎么看？”布里托突然有些八卦地问。
　　他是巴西人，对罗纳尔多有种非常与众不同的尊重，他不大愿意相信或承认，还有人能接近当年的罗纳尔多。
　　要知道，在巴西人的心目中，罗纳尔多就是活着的传奇！
　　穆里尼奥在这件事情上还是有一定发言权的，因为当年他就是罗纳尔多的翻译。
　　英国人罗布森执教波尔图，需要一名葡萄牙翻译，这是理所当然的，可英国人执教西班牙豪门巴萨，为什么还要带一个葡萄牙翻译呢？
　　这不是很奇怪的事情吗？
　　答案就是，当年是穆里尼奥主动追随罗布森到了巴萨，但巴萨已经为罗布森配备了一名英语翻译，根本就没穆里尼奥什么事情。
　　可就当穆里尼奥在巴萨待不下去，即将返回葡萄牙当他的体育老师时，巴萨从埃因霍温引进了罗纳尔多，而当时的罗纳尔多并不会西班牙语或英语，甚至也不大愿意去学。
　　于是，葡萄牙语翻译穆里尼奥就被留下来了。
　　这才有了现如今的波尔图主教练，葡萄牙当红少帅！
　　对于罗纳尔多，穆里尼奥的感情还是挺深的，毕竟那是他执教生涯起步阶段的“伯乐”之一，他对罗纳尔多也是充满了敬重。
　　“我并不认为，苏东很像罗纳尔多，尽管有不少时候，两人的踢球方式看起来真有点像，例如高速带球冲击的时候，真的特别像，但我依旧不这么觉得。”
　　穆里尼奥想了想后，继续说道：“两人其实是不同类型的球员，如果按照这几年足球防守的发展趋势来看，当年的罗纳尔多来了，威胁会削弱很多，因为强强对话中不会有那么多的空间给他去利用和冲击。”
　　“苏东的个人能力跟罗纳尔多还有不小的差距，但他的全面性和战术作用弥补了这方面的不足，甚至让他在现代足球的比赛中，表现出不逊，甚至超过罗纳尔多当年的疯狂。”
　　穆里尼奥的这一番评价，让众人细细琢磨了一番后，都深以为然。
　　足球战术总是在往前发展的，尤其是这几年，防守战术比过去发展了很多，强度也提升了很多，例如当年法国世界杯，法国能够最终夺冠，靠的就是牢不可破的防守。
　　齐达内？
　　当年的法国队就像是本赛季的瓦伦西亚，而齐达内就像是苏东。
　　个别球星的惊艳表现，掩盖住了全队防守的贡献。
　　“说实话，真要是在决赛里碰到了，我真不知道怎么防守苏东！”穆里尼奥很无奈地苦笑了起来，“一年前我们就守不住他，现在……恐怕更难了！”
　　众人也都心有同感。
　　波尔图在过去这一年，确实进步了很多，麦卡锡的回归，更是极大提升了球队的锋线，补上了这块短板，球队的竞争力也提升了很多。
　　可苏东进步得更多，更快！
　　一年前，若热·科斯塔和卡瓦略的组合，冻结不住苏东，现在可以吗？
　　……
　　……
　　瓦伦西亚主场三比零完胜摩纳哥！
　　这一场胜利很快在欧洲足坛引起了巨大的反响。
　　法国队报评价，认为瓦伦西亚胜在稳重。
　　“除了苏东和维森特的进球，以及为数不多的几个亮点外，瓦伦西亚其余时间都只能用四平八稳，缺乏惊喜来形容，哪怕是十八岁的小将大卫·席尔瓦，都没有制造太多的意外。”
　　队报认为，这很符合贝尼特斯的执教风格。
　　反观摩纳哥，队报认为，德尚的球队踢得更有激情，几次尝试发动抢攻，虽说都没能制造出进球，但值得肯定。
　　当激情碰到稳重，瓦伦西亚的效率就体现出优势了。
　　队报认为，在这场比赛里，摩纳哥不是没有创造出机会，恰恰相反，法国球队也创造了几次机会，但都没能把握住机会取得进球，这才是关键！
　　“瓦伦西亚踢得非常老辣，贝尼特斯重点针对摩纳哥的几次隐患来做文章，尤其是针对伊巴拉这一侧，更是频频进行打击。”
　　队报表示，德尚猜到了比赛的开局和过程，但没有猜到结尾。
　　他原本的计划是让瓦伦西亚先进球，摩纳哥再趁机抢一个客场进球，最好是一比一，或者是一比二，离开梅斯塔尼亚球场，这样在次回合比赛还留有优势。
　　“可实际上，在上半场，苏东的两个进球就已经彻底打乱了德尚的部署。”
　　“德尚最严重的问题就在他的用人上，吉尔维在本赛季表现不俗，但今晚面对苏东，他真的可以说是一无是处，完全拦不住苏东。”
　　“反倒是斯奎拉奇替补上场后，跟罗德里格斯一起，对苏东的封锁做得更到位一些。”
　　队报认为，德尚用吉尔维是摩纳哥上半场连丢两球的原因，如果用斯奎拉奇首发，相信结果很可能就会变得不同。
　　“但现在，已经没有后悔药可以吃了！”
　　“客场零比三，尽管德尚依旧嘴硬，表示回到主场还有机会，可实际上，我们所有人都知道，翻盘的机会是微乎其微。”
　　“沉稳老练的贝尼特斯是不可能给德尚翻盘的机会！”
　　……
　　西班牙媒体则是对瓦伦西亚的胜利表示祝贺，尤其是对梅开二度的苏东。
　　阿斯报认为，时势造英雄，本赛季的欧冠联赛成就了苏东。
　　这家媒体从瓦伦西亚过去几个赛季的进球荒开始，到本赛季倾尽全力支持苏东，而苏东也不负众望，带来了如潮的进球，帮助瓦伦西亚在西甲和欧冠两条战线上齐头并进。
　　“他让人看到了现代全能型中锋的优势，也正在开创属于他自己的中锋类型！”
　　马卡报更是认为，苏东已经开始隐隐跻身欧洲一线球星行列，他现在的身价不会输给任何一名前锋，甚至会比很多知名前锋更高。
　　“他才十九岁！”
　　“年龄就是他最大的优势！”
　　“现在所有人都在期待，十九岁的苏东已经如此出色，那接下来他能够达到什么样的高度？是否有机会实现当年人们对外星人罗纳尔多的预期？”
　　马卡报还专门采访了罗纳尔多。
　　巴西巨星对苏东也是赞不绝口，他甚至公开表示，苏东将在三年内追上他的成就，并在随后超过他，成为比他更加出色的球员。
　　“当然，我说的是在俱乐部层面！”
　　在国家队层面，罗纳尔多来自于足球王国巴西，这是谁都无法比拟的优势，而苏东则是来自足球荒漠的中国，两者之间有着天壤之别，根本没有任何可比性。
　　更重要的是，苏东至今为止还没为国家队出场过哪怕一次。
　　这也是让全世界球迷都感到难以置信的事情！
　　如此出色的球员，别说是在中国了，就算是在巴西，估计都要被抢进国家队了吧？
　　可偏偏，至今为止苏东还没收到过来自国家队的征召。
　　以至于国内网络上都有网友们在调侃，“知道为什么苏东一直没能入选国家队吗？”
　　“因为他不会踢中国足球！”
　　更有网友戏谑说：“为了更好地为国家队效力，苏东决定改打篮球！”
　　……
　　欧冠半决赛首回合梅开二度，这让苏东再度冲上了舆论的风头浪尖。
　　无数的球迷都对他寄以了更高的厚望，尤其是西班牙球迷，开始纷纷呼吁，希望苏东能够帮助瓦伦西亚冲入决赛，并最终问鼎，一圆瓦伦西亚的欧冠梦！
　　要知道，在这家俱乐部近百年的历史上，还从来没有拿到过欧冠，世纪初两度杀入决赛，但两度折戟，这让全世界无数球迷都在为蝙蝠军团遗憾。
　　要是本赛季能够再度冲入决赛，并最终问鼎的话，那绝对是瓦伦西亚历史上最令人激动的时刻，同时也将是最伟大的赛季！
　　这不仅是瓦伦西亚球迷的心声，也是西班牙众多球迷的呼吁！


第279章 西甲要变天了！
　　周末，西甲第三十四轮，瓦伦西亚客场挑战毕尔巴鄂竞技。
　　由于在周中的欧冠当中踢满了全场，贝尼特斯对球队进行了轮换。
　　瓦伦西亚客场一比一战平了毕尔巴鄂竞技，苏东并没有出现在大名单里。
　　这一轮最引人关注的比赛当属皇马和巴萨的国家德比。
　　在伯纳乌球场，索拉里率先为皇马攻入一球，但四分钟后，克鲁伊维特为巴塞罗那扳平比分，之后菲戈累积两张黄牌，被红牌罚下。
　　哈维在比赛收官阶段，接到罗纳尔迪尼奥的传球，为巴塞罗那攻入制胜一球。
　　最终，巴塞罗那客场二比一逆转了皇马。
　　……
　　……
　　周末没有比赛，苏东很悠闲地跟私人教练团在家里观看国家德比的直播。
　　经纪人门德斯也专程赶到瓦伦西亚。
　　对于这一场比赛，大致上可以分成两部分，里杰卡尔德一口气换掉两名首发球员是转折点。
　　在第五十七分钟的两次换人之前，皇马基本控制住了局势，这证明银河战舰的整体实力还是很强的，尤其是前场的巨星们。
　　虽说，皇马的攻强守弱备受诟病，但巨星的实力确实毋庸置疑。
　　不说别的，劳尔、菲戈、齐达内、贝克汉姆，这几名巨星摆在球场上，哪一支球队的防守不心惊胆战？
　　巴萨也同样害怕。
　　但皇马的问题是，罗纳尔多缺阵后，皇马创造出的机会没有人能把握得住。
　　在丢球之后，里杰卡尔德很罕见地做出了两次换人，用克鲁伊维特换下了萨维奥拉，用路易斯·恩里克换下了奥维马斯。
　　这两次换人都有一个共同的目的，那就是解放罗纳尔迪尼奥。
　　果不其然，有克鲁伊维特这样的中锋顶在前面，罗纳尔迪尼奥的表现立即提升。
　　巴萨的前场被盘活后，整个局面都不一样了。
　　仅仅一分钟后，巴萨就扳平了比分，随后菲戈过于着急，对普约尔动作过大，得到了第二张黄牌，被红牌罚下，从那以后，比赛彻底被巴萨纳入掌控之中。
　　……
　　“皇马确实是不行了！”
　　在看完这一场比赛直播后，门德斯颇为感慨地叹息道。
　　银河战舰，这绝对是当今世界足坛，最令人难以忘记的名牌，它聚集了众多的巨星，但从本赛季开始，它就叫人又爱又恨。
　　爱它，是因为它有太多的巨星，能踢出华丽的攻势足球；恨它，则是因为它总是叫人提心吊胆，让人不知道什么时候，它就会丢球，会输球，甚至惨败。
　　“巨星们都老了，不管是从比赛，还是从媒体报道，都可以明显看出，齐达内和菲戈等球员，状态都要比之前衰退了很多，这种情况还会持续下去。”
　　努诺·克鲁斯是运动表现分析师，分析球员的表现和身体状态，这是他最擅长的。
　　“实在叫人无法理解。”苏东苦恼地摇了摇头，“从六十分钟之后，皇马给人的感觉很奇怪，他们开始踢得没有章法，前面没有威胁也就算了，球队毫无整体性，面对巴萨的轮番进攻，他们也没能组织起像样的阻截和反击，这不正常。”
　　这也是苏东看了比赛后最大的疑问。
　　“如果我猜得没错，他们是体能不足了。”努诺·克鲁斯猜测道。
　　“但他们周中并没有比赛。”这才是让苏东费解的地方。
　　周中是欧冠半决赛，皇马已经被摩纳哥淘汰出局了，哪来的比赛？
　　照理说，一周一赛，皇马的球员们没理由踢到六十分钟就体能耗尽，除非……
　　“他们的训练出问题了，奎罗斯估计已经丧失对更衣室的控制，甚至连正常的训练都很难维持，更不用说是针对性的战术训练了。”努诺·克鲁斯猜测道。
　　这无疑是最可怕的！
　　巨星，就好像是一把双刃剑。
　　拥有巨星，一支球队的实力会得到巨大的提升，但与此同时也会带来风险。
　　尤其是当巨星越来越多时，如何协调更衣室，主教练如何确立权威，这是一个很严重的问题，因为主教练管控球队说到底就是管理学问题。
　　巨星都是花了重金加盟的，相比之下，主教练算什么？
　　是炒掉一名主教练？还是卖掉一名巨星？
　　这好像不是很难的选择吧！
　　苏东和门德斯等人都面面相觑，有些沉默。
　　这仅仅只是一场比赛，哪怕是国家德比，但也仅仅只是一场联赛。
　　但问题在于，一场比赛的背后，总是会存在无数的故事。
　　就好像比赛中任何一次偶然，背后都会有无数的必然。
　　“西甲要变天了！”门德斯意识到了这个问题。
　　苏东也点头表示认同。
　　自从上个世纪九十年代中期，皇马从特内里费挖来巴尔达诺和雷东多后，还了巴塞罗那一个五比零，彻底终结克鲁伊夫的梦一队王朝，虽说之后范加尔执教下，巴萨一度显露出了复兴的迹象，但很快就陷入了黑暗的动荡期。
　　加斯帕特执教下的这几年，巴萨频频换帅，成绩一直没有起色，球队动荡不安，内外交困。
　　最典型的就是梅西的朋友法布雷加斯转会去了阿森纳，天才如一线队的伊涅斯塔都几乎离队，梅西也在不停地琢磨着要租借离队。
　　可想而知，巴萨队内的氛围有多糟糕。
　　但自从冬歇期以来，局势陡然发生了变化。
　　没有在冬歇期下课的里杰卡尔德成功摸索出了一套适合巴萨的战术打法，激活了罗纳尔迪尼奥这样的天才之余，球队的防守也有了很大的起色，下半程开始连战连捷，势如破竹。
　　赢一场，甚至赢三场，都可以算是运气，但巴萨下半程连续赢了这么多场，保持着这么多场不败，这绝对不是偶然。
　　里杰卡尔德终于理顺了巴萨一线队的脉络，巴萨的管理层也开始理顺了俱乐部的内外因素。
　　这才有了今晚国家德比的逆转！
　　如果没有这些背景，球员在一球落后的情况下，怎么还有斗志去逆转？
　　巴萨开始走上了正确的道路，复兴指日可待，而在这种情况下，皇马看似巨星云集，却开始在飞速衰落，在走下坡路，此消彼长，西甲肯定变天！
　　苏东想了很多。
　　门德斯来到瓦伦西亚，陪他看这一场比赛的用意，他心里头也清楚。
　　而从这一场比赛里，他们都看出了很多东西。
　　甚至，看到了未来！
　　……
　　……
　　一周之后，西甲迎来第三十五轮。
　　带着客场二比一逆转皇马的气势，巴萨迎来了同城德比。
　　在先丢一球的情况下，巴塞罗那连入四球，四比一逆转了西班牙人。
　　这一战再度震惊了西班牙足坛！
　　连续两场逆转，这让人看到了巴萨内部的团结，以及球员的顽强斗志。
　　这也再一次证明，客场逆转皇马不是偶然。
　　……
　　瓦伦西亚坐镇主场迎战皇家贝蒂斯。
　　由于周中还要客场打摩纳哥，贝尼特斯进行了适当留力。
　　苏东踢了五十五分钟，在上半场第三十五分钟为球队首开纪录，下半场开始后，巴拉哈再下一城，最终主场二比零击败了皇家贝蒂斯。
　　这也是苏东本赛季的第三十二粒西甲联赛进球。
　　很多媒体都纷纷表示，苏东的进球势头有些收不住的迹象，在联赛只剩下三轮的情况下，追上甚至超过偶像罗纳尔多也并非不可能。
　　而罗纳尔多在西甲的处子赛季，进球数为三十四球。
　　……
　　皇马在主场惨遭巴萨逆转之后，又在客场零比二输给了拉科鲁尼亚。
　　不得不说，银河战舰真的是被彻底打得丧失了斗志。
　　赛后，阿斯报表示自己接到皇马内部高层人士的爆料，弗洛伦蒂诺即将对皇马进行重组，今年夏季的皇马将有多个大动作，例如换帅。
　　弗洛伦蒂诺想要用曼奇尼来顶替奎罗斯，希望能够取得像巴萨启用里杰卡尔德一样的效果。
　　而在球员方面，马卡报爆料，皇马将破天荒在中卫跟后腰上引援。
　　皇家社会的哈维·阿隆索、瓦伦西亚的巴拉哈都是皇马的目标。
　　而中卫位置上，瓦伦西亚的阿亚拉，罗马的萨穆埃尔，以及英超的伍德盖特，都是皇马的目标，但这几名球员的身价都不菲，弗洛伦蒂诺正在认真考虑。
　　马卡报还透露，皇马有意要直接购入瓦伦西亚的中轴线，那就是中锋苏东、中场巴拉哈、中卫阿亚拉，将本赛季表现出色的蝙蝠军团的这一套阵容移植到皇马身上，争取让球队尽快完成重组。
　　但在各种爆料当中，唯独就是没有人透露，巨星们该何去何从？
　　……
　　……
　　周中，欧冠半决赛次回合比赛。
　　瓦伦西亚客场挑战摩纳哥。
　　整场比赛都进行得乏善可陈，两支球队都踢得比较保守。
　　摩纳哥客场零比三告负，理论上应该积极进取，但法甲球队尝试了一波后，收效不大，反而被瓦伦西亚踢出了几次反击，立即保守了起来。
　　蝙蝠军团也是以稳妥为主，再加上苏东被对方重点盯防，进攻难以展开。
　　最终，两队以零比零握手言和。
　　……
　　另外一边，波尔图在首回合主场零比零战平拉科鲁尼亚后，在里亚索球场，凭借着德科助攻德尔莱的进球，一比零击败了拉科鲁尼亚，晋级欧冠决赛。
　　如此一来，瓦伦西亚将在傲赴沙尔克球场遭遇波尔图！


第280章 小财迷的第一桶金
　　“就是这里了！”
　　在瓦伦西亚避风港北岸的海王星大道，大卫·席尔瓦望向整条街的餐厅和酒吧，指着其中一家西班牙餐厅对苏东说道。
　　苏东和努诺·克鲁斯等人对视了一眼，都无奈地跟了上去。
　　拉马塞琳娜！
　　这是餐厅的名字，但听起来也像是一个西班牙女孩的名字。
　　地处在瓦伦西亚港的游艇码头附近，北边就是著名的马尔瓦罗萨沙滩。
　　在沙滩附近，有一家举世闻名的餐厅拉佩皮卡，几乎全世界的游客来到瓦伦西亚，都会想要去这里打一打卡，因为这里曾经接待了众多世界名人，如海明威。
　　苏东之前也专门抽空请了团队到拉佩皮卡吃饭，其中也包括蹭饭的大卫·席尔瓦。
　　但这次，大卫·席尔瓦主动请回他们。
　　跟拉佩皮卡主打海蓝色调的亲民风不同，距离只有两三百米的拉马塞琳娜从装修就显得很高冷，以白色调为主，保留了一丝古典主义色彩，看起来很文艺，据说这里不定期会举办一些美食、绘画和文学活动。
　　在瓦伦西亚本地人心目中，拉马塞琳娜的名头要比拉佩皮卡更响，以至于这里的海王星大道都被习惯性地称呼为拉马塞琳娜大道。
　　可在全世界的游客心目中，拉佩皮卡才是瓦伦西亚海鲜饭的代表。
　　……
　　“嘿，苏！”
　　当苏东一行人走进餐厅时，当场就被人给认出来了。
　　“真的是你吗？”
　　“我的天啊，真的是你，苏！”
　　“哇呜，我今天肯定撞大运了，竟然在这里碰到你！”
　　“上帝，你也是来这里吃饭的吗？”
　　“苏，我们全家都是你的粉丝，见到你实在是太激动了！”
　　……
　　餐厅的生意很好，但再好的美食都无法抵消苏东出现所带来的震撼和惊喜。
　　不管是餐厅的经理还是雇员，又或者前来用餐的食客们，看到苏东一行人出现时，当即都纷纷围了上来，其中还有个小球迷一个劲地喊着要合影。
　　苏东早就知道如何应对这种场面了，他笑着所有人打招呼，同时也满足每个人的要求，并重申自己只是来吃顿，不希望被人打扰，更不希望打扰别人。
　　在瓦伦西亚市区，尤其是在一些知名场所，遇到球星那是常有的事情，球迷们也都习以为常了，也就是苏东比较少出门，被人撞见得比较少，所以显得稀奇罢了。
　　好不容易摆脱了球迷的痴缠，苏东这才跑到大卫·席尔瓦等人的座位上坐下来，大大松了口气，“真的是比踢一场比赛还累！”
　　这话，之前艾马尔也说过。
　　众人一阵莞尔，大卫·席尔瓦倒是一脸的羡慕。
　　他想要得到这种待遇，但现在还不够。
　　“这里就是当初阿布拉莫维奇那艘罗盘号停驻的游艇码头吧？”努诺·克鲁斯笑着问。
　　餐厅跟避风港的堤岸只隔着一条马路，远远就能看到海面，以及更远处的游艇码头，风景确实非常不错，配合今天湛蓝的天空，真心是叫人心旷神怡。
　　“就是这里！”大卫·席尔瓦笑着点头，他在瓦伦西亚待的时间比苏东他们更长也更熟悉。
　　上次切尔西来瓦伦西亚踢客场，阿布拉莫维奇赛前牛笔轰轰地坐着他那艘罗盘号游艇来到瓦伦西亚港，当场就把整个海港的所有游艇给比下去了，甚至连海港管理处的人都惊动了。
　　他们什么时候见到过如此奢华，世界排名靠前的豪华游艇？
　　这件事情还成为了当时瓦伦西亚日报的新闻在报道，很多本地居民甚至专程跑到码头这边来看这艘豪华游艇，而阿布拉莫维奇也扬言在取胜后，要用这艘游艇将切尔西球员送回英国，并在游艇上庆祝胜利。
　　结果不用说，切尔西折戟而归，球员也没能登上这艘游艇。
　　据说，比赛结束后，阿布拉莫维奇当场就坐着游艇跑了。
　　真真应了那句话：莫装笔，装笔遭雷劈！
　　……
　　大卫·席尔瓦招呼众人坐下来后，一口气点了不少。
　　例如招牌的海鲜饭，还有生蚝之类的小吃等。
　　“你小子发了奖金也没必要这么挥霍吧？”苏东笑骂了一句。
　　大卫·席尔瓦乐呵呵地点头，“这有什么，就当是谢谢你的。”
　　说完，他又多点了三道菜，最后才在苏东喊停下，止住了继续点菜的冲动。
　　“我挺高兴的，踢球这么多年，一直都在花钱，甚至在瓦伦西亚青训营，也没什么收入，可这次我竟然一下子得到了六万欧元的奖金，天啊！”
　　大卫·席尔瓦一脸的陶醉样，活脱脱就像是个小财迷。
　　在击败了摩纳哥，顺利晋级决赛后，瓦伦西亚俱乐部也当即发放了晋级奖金，每个出场的球员都能得到六万欧元的参赛奖金，其他球员也能获得不少。
　　而像苏东这种，不仅能得到参赛奖金，还有额外的进球奖金和表现优秀的奖金，算下来有十五万欧元左右，这还不算合同里规定的出场费等其他收入。
　　对于苏东来说，晋级奖金不少，但也不至于太高兴，大卫·席尔瓦就不同了。
　　这可是他有史以来拿到最多的一笔收入。
　　“钱都花光了？”努诺·克鲁斯笑着问。
　　苏东和他的团队成员都挺喜欢这个矮小子的，低调、质朴，但有韧劲。
　　“都花光了！”大卫·席尔瓦心满意足地笑道，“我给全家每个人都买了一份礼物寄回去，剩下的除了自己开销外，都给父亲寄回去了，我父亲打电话给我的时候，说得都哭了。”
　　说到最后，大卫·席尔瓦眼眶都微微有些泛红。
　　这是他第一次寄钱回家给父母，也是他父母这些年来支持他踢球的第一笔回报。
　　几万欧元，对于很多人来说，也许不算什么，但对于大卫·席尔瓦这种出身于加那利群岛的小渔村的家庭来说，已经算是一笔巨款了。
　　“我跟我父亲说了，他让我一定要好好谢谢你，苏！”大卫·席尔瓦感激地看着苏东，“他说，有机会请你到我们家乡去旅游，所有费用我们全包了。”
　　“这么好？那我们有没有？”努诺·克鲁斯等人纷纷起哄。
　　加那利群岛可是世界著名的旅游胜地，欧洲人每年不知道有多少人南下去旅游。
　　“都有！”大卫·席尔瓦爽快地说道。
　　看得出来，他是真的特别开心。
　　不仅仅是因为他得到了一笔丰厚的比赛奖金，还因为这笔奖金的意义，以及他对未来的憧憬，对阵摩纳哥的比赛让他看到了希望。
　　“行啦，你们几个收敛一点，欺负人家孩子，像话吗？”苏东笑骂。
　　努诺·克鲁斯等人一阵起哄。
　　大卫·席尔瓦则是轻轻地嘀咕了一句，“你也才大我一岁。”
　　众人又是一阵哄笑。
　　……
　　苏东真的挺喜欢这种氛围的。
　　几个人凑一块，吃吃喝喝，谈天说地，没什么心机，畅所欲言，感觉真的很棒！
　　尤其是随着他逐渐成名后，他越发珍惜这种机会了。
　　因为他知道，在他的周围，朋友和同事越来越多，但能真正坐下来聊聊天的人却越来越少。
　　有时候，有些事情，他甚至连门德斯都不愿意告诉了。
　　这并不是因为他排斥门德斯，而是因为两人的共同利益越来越大，门德斯也干得非常尽职尽责，但不知道从什么时候开始，苏东会适当藏住一些自己的秘密。
　　他不想被门德斯看穿自己！
　　门德斯是他最信任的合作伙伴，也是他的经纪人，但两人很难成为无所不谈的好友。
　　……
　　“对了，苏，你觉得，咱们本赛季能拿下欧冠吗？”
　　开始上菜了，大卫·席尔瓦一边吃着，一边关心地问道。
　　“应该可以吧。”苏东回道，“波尔图实力不俗，队内也有像德科、卡瓦略这种实力超群的球星，但要说整体实力，咱们还是略胜一筹的。”
　　瓦伦西亚目前的这一套阵容，真要摆出去，哪怕是放到了欧冠赛场，都是很有竞争力的。
　　尤其是在本赛季苏东强势崛起，填补了球队进攻乏力的空缺之后。
　　“那就太棒了！”大卫·席尔瓦高兴地笑道。
　　“为什么？”努诺·克鲁斯有些奇怪。
　　虽说是首发了一场，但大卫·席尔瓦还是个替补，甚至还是替补中的替补。
　　“很简单，我之前看了新闻报道，如果球队夺冠了，至少能得到三千万欧元的收入，这还是保守估计，而夺冠的奖金肯定不会少，到时候一线队每个人分十来万欧元，应该没问题吧？”
　　“然后呢？”
　　“要是真分到了钱，我得给我爸买一辆车，他想买很久了，一直没舍得，还得给我妈买些衣服，我奶奶想要个手镯……”
　　大卫·席尔瓦真就在那边掰着手指头，数着家里人的心愿。
　　努诺·克鲁斯等人都觉得很好笑，这不就是一个尝到甜头的小财迷吗？
　　苏东却觉得很真实。
　　职业足球就是这样改变一个个人的生活，改变一家家的命运。
　　自然也包括他的。
　　这一刻，他又想起了自己国内的父母，他们估计还在念叨着要买房。
　　现在每次打电话，他们都会问上一句，发薪水了没？
　　发了？好，赶紧寄回来，我们等着钱买房呢！
　　苏东每每都很崩溃，他不明白，全国各大城市买房，图什么呢？
　　此时此刻，大卫·席尔瓦的模样，让苏东特别有亲近感。


第281章 他还是地球人吗？
　　马大伟又一次来到了苏东家住的那栋老旧的居民楼。
　　站在楼下，隐约好像听到楼上传来的炒菜声，以及苏东父亲喊话的声音。
　　马大伟忍不住有些苦笑。
　　谁能想到，就是这位喊着要妻子赶紧帮忙开油瓶的老汉，竟然有几十套房。
　　而且大部分都还是全款！
　　这要是放到全国任何一座城市，那都是标准的土豪，可偏偏这位老大爷还是照常上班下班，每天自得其乐，好像除了买房和看球外，他就没其他兴趣爱好了。
　　唯一的区别就是，他比以前开心了，整天笑呵呵的。
　　大隐隐于市！
　　作为一个还买不起房的欧漂，马大伟表示自己很受伤。
　　堂堂名牌大学毕业生，权威中华社记者，竟然还不如某三线城市的一位老大爷的几十分之一，情何以堪？情何以堪！
　　马大伟在楼下苦笑着摇摇头，踩着楼梯上去了。
　　刚敲响了门，苏东的母亲就从里头开门了。
　　“哎呀，小马，你来啦！赶紧快进来，马上就可以吃饭了。”
　　马大伟笑着答应了一声，又夸了苏文集几句，不外乎就是手艺好，闻着香之类的。
　　谁让他今天纯粹就是来蹭饭的呢？
　　……
　　这次来到苏东家，马大伟又接到了一份来自苏东的委托。
　　苏东希望自己的父母能再到欧洲去看他比赛。
　　欧冠决赛！
　　苏文集夫妇俩是最开心的。
　　去年到欧洲玩了一圈，还看了儿子的欧洲联盟杯决赛，而苏东也夺冠了，还是双冠王！
　　没想到，今年又要去，而且又是冲击双冠王！
　　宝贝儿子在电话里说，去年他发挥出色，就是父母亲到现场给自己加油助威，让他特别有斗志，所以发挥得很好，希望他们今年再去。
　　最好以后每年都去，那就年年都有冠军拿，爽歪歪！
　　三人凑在一张小圆桌吃饭，聊起了前往欧洲的准备工作。
　　有了去年的经验，苏文集夫妇俩这次就显得从容得多，也不害怕忐忑了。
　　怎么说，他们宝贝儿子现在可是欧洲足坛炙手可热的超新星，很多人甚至拿他媲美当年的罗纳尔多，妥妥准一线球星，甚至很多人认为，如果瓦伦西亚能拿下欧冠的话，苏东完全有可能像当年的罗纳尔多一样，拿下世界足球先生！
　　这简直就跟做梦一样！
　　去年，苏东代表里斯本竞技夺下欧洲联盟杯和葡超冠军，已经足够叫人惊喜了，没想到今年更厉害，直接冲击西甲金靴奖和欧洲金靴奖，甚至有望争夺世界足球先生，这恐怕是那些YY小说都不敢写的桥段吧？
　　不得不说，现实总是比小说更加玄幻！
　　苏文集现在算是真正体会到这句话的意思了。
　　准备从容了，自然就有了更多的闲情逸致，很多亲朋好友也都知道他们要去欧洲，纷纷托他们买东西，例如一些药，一些奢侈品什么的。
　　苏文集夫妇俩拿出一本记事簿，里面记录得密密麻麻，谁谁谁托了什么，他们都记得一清二楚，说是要一一打钩，生怕不小心给忘了。
　　马大伟看着那厚厚一大本，不由得目瞪口呆。
　　这像是去看儿子比赛？
　　简直就是去血拼的好吗？
　　“叔，沪城那套房子装修好了没有？”马大伟关心地问。
　　“嗯，装修好了，一直放着通风呢。”提起房子，苏文集就来劲了。
　　“有没有问过苏东的意见？”
　　“问了，他说他没什么意见，能住就行，让我们自己拿主意。”苏文集笑着回道。
　　这还是他第一次这么下血本去装修自家的房子，这钱花得太过瘾了！
　　马大伟脸色顿时僵住了，尤其是当他看到苏文集那笑得合不拢嘴的样子，心中不由得暗自对苏东报以同情。
　　天知道，以苏文集那中老年人的审美，能把沪城地段最好的房子给装修成啥样？
　　不过也没事，反正有两套，这套要是没装修好，那就再装一套。
　　一想到这，马大伟心中一痛。
　　自己这三无青年，凭什么去同情豪宅遍布全国各地的苏东呢？
　　……
　　……
　　西甲第三十六轮。
　　瓦伦西亚客场挑战塞维利亚。
　　比赛进行到第十二分钟，塞维利亚右边后卫丹尼尔·阿尔维斯带球沿着右路插上，试图将球传给中路巴普蒂斯塔，却被巴拉哈抢先一步，将球断走。
　　断球成功后，巴拉哈迅速斜传到左路，打丹尼尔·阿尔维斯的身后空档。
　　维森特以极快速度往前冲刺，接到巴拉哈的传球后，一路狂飙推进。
　　塞维利亚中卫塞尔吉奥·拉莫斯一边留意着左边路的维森特，一边注意着身后同样在快速插上的苏东，尤其是在维森特即将冲到禁区时，他有意识地逼了过去。
　　维森特迅速将球斜传入禁区，传到了苏东冲刺的线路上。
　　拉莫斯年纪不大，却仿佛早有预料一般，迅速转身，朝着皮球追去。
　　可就在拉莫斯以为自己得逞的时候，没想到苏东竟然加速了！
　　刚才一路冲刺，拉莫斯都没意识到苏东是有意放慢速度，心里头还以为，外界传言有些过于夸大，苏东的速度并没有想象当中那么犀利。
　　可到了这一刻，当苏东突然加速时，拉莫斯竟有些措手不及。
　　没想到他这么快！
　　塞维利亚中卫试图用身体挡住苏东，这是他的拿手好戏，以他的身体素质，对手经常被他挡一下就卡壳了。
　　万万没想到的是，苏东速度不减，整个人直接撞了过去。
　　更叫拉莫斯始料未及的是，他竟然被撞开了！
　　一下，就一下，他就被撞开了！
　　而苏东在禁区内追上球后，不停球直接低射。
　　皮球从门将埃斯特班身下穿过，直钻球门网底。
　　一比零！
　　拉莫斯满心都是震惊，看着苏东激动地从自己身旁呼啸而过，他很想要出手抓住他，拦下来问一问，“你是怎么撞开我的？”
　　要知道，本赛季的拉莫斯能在西甲蹿红，在塞维利亚后防线站稳脚跟，靠的就是他那初生牛犊不畏虎，敢打敢拼，身体素质出色的特点。
　　可在碰到苏东，拉莫斯竟然一触即溃！
　　他还是地球人吗？
　　……
　　随着苏东的进球，瓦伦西亚取得了领先。
　　塞维利亚中场休息时，换下了一名后卫，换上了一名前锋，加强攻势。
　　但瓦伦西亚始终稳扎稳打，拉莫斯和纳瓦罗两人联手牵制苏东，但效果并不理想。
　　苏东依旧是瓦伦西亚前场表现最活跃的球员，不仅创造了一个进球，同时也在频频创造机会，这让塞维利亚的后防线十分崩溃，尤其是小将拉莫斯。
　　瓦伦西亚也在下半场收获了一个好消息。
　　那就是歇战已久的艾马尔终于复出了！
　　原本很多人都担心，阿根廷前腰会缺席欧冠，但现在，他的伤愈复出让人感到高兴。
　　至少，瓦伦西亚可以派出最强的阵容去迎战波尔图。
　　比赛临近结束前，瓦伦西亚再一次发动了攻势。
　　苏东在禁区内背身借助艾马尔的传球后，在人群中将球回传到禁区前沿，巴拉哈插上来直接拔腿怒射，为瓦伦西亚再下一城，二比零！
　　凭借着苏东的一传一射，瓦伦西亚客场拿下了塞维利亚。
　　……
　　比赛结束后，整个西班牙足坛，乃至欧洲足坛都在热议着苏东的进球。
　　凭借着本轮的一传一射，苏东的赛季进球数已经达到了三十三球。
　　从理论上，苏东单赛季的进球效率已经超过了九六到九七赛季的罗纳尔多，毕竟当时的西甲联赛足足有四十二轮，所以苏东的进球效率已经超过罗纳尔多。
　　但也有不少人认为，罗纳尔多仅仅只踢了三十七场，攻入三十四球，所以他们认为苏东并没有超过罗纳尔多。
　　换言之，很多人认为，如果苏东想要超过罗纳尔多，那就必须要全面地超过，在进球数字上，超过罗纳尔多的三十四球。
　　在联赛仅仅只剩下两轮的情况下，攻入三十三球的苏东，想要超过罗纳尔多的三十四球，接下来的两轮联赛里必须都进球，但这明显很难。
　　联赛最后一轮是在五月二十三日，欧冠决赛则是在五月二十六日，前者是在瓦伦西亚举行，而欧冠决赛则是要远赴德国。
　　按照正常来说，提前夺冠的瓦伦西亚是没理由在最后一轮死磕对手，应该集中所有注意力去应付即将到来的欧冠决赛。
　　以至于阿斯报、马卡报、瓦伦西亚日报、每日体育报等媒体都认为，就算苏东在进球数上没能超过罗纳尔多，但只要能拿下欧冠冠军，实现瓦伦西亚的百年欧冠梦，拿下双冠王，那他就超过罗纳尔多了！
　　就连罗纳尔多在接受阿斯报采访时都表示，苏东已经超过了当年的自己。
　　联赛第三十七轮，瓦伦西亚客场挑战同城死敌比利亚雷尔。
　　一边是已经提前夺冠，志在欧冠决赛的蝙蝠军团，一边是志在冲入欧战区的黄色潜水艇，两支球队注定了会是一场死磕。
　　不少媒体都认为，苏东想要实现全面超越当年的罗纳尔多，挑战非常巨大。
　　甚至有媒体分析表示，苏东不应该过多关注个人得失，而应该专注于球队的整体利益。
　　对于眼下的瓦伦西亚来说，踢好欧冠决赛才是头等大事。
　　至于是否能超过罗纳尔多，这一点都不重要！
　　但在对阵比利亚雷尔的赛前，苏东接受瓦伦西亚日报的采访，他表示自己充满了信心。
　　“罗纳尔多是我的偶像，以前是，现在是，以后还是！”
　　“我致敬罗纳尔多的方式，就是超越他！”


第282章 追平罗纳尔多
　　有人说，本赛季的第二场瓦伦西亚同城德比，是苏东单挑比利亚雷尔全队。
　　这确实有些夸张了，但也从某些方面反应出了真实情况。
　　那就是已经提前夺冠的瓦伦西亚志不在同城德比，可同城死敌的比利亚雷尔却渴望通过拿下同城德比战的三分，争取冲入欧洲联盟杯的资格。
　　一方面可有可无，一方志在必得，不用想都知道，比赛的处境会是如何了。
　　瓦伦西亚日报甚至爆料，在踢完联赛第三十六轮之后，瓦伦西亚在日常训练当中，将平日里使用的足球改为欧冠决赛的比赛用球——航海日志。
　　这是阿迪达斯在二零零二年革命性的飞火流星之后，推出的第四款比赛用球，将被用于今年的葡萄牙欧洲杯的赛场上，但在这之前，欧洲联盟杯决赛和欧冠决赛都将率先启用这款新足球，瓦伦西亚则是率先进行适应。
　　航海日志使用了阿迪达斯一种全新的热粘合技术的制造工艺，表面上没有缝线。
　　根据阿迪达斯官方给出的信息，这款新足球的防水性更好，用料也比飞火流星再上一个台阶，脚感方面也会有所提升，而从瓦伦西亚日常训练来看，热粘合技术做出来的新式足球给人的感觉更扎实，稍稍沉了一些。
　　当然，这可能是球员的适应问题。
　　整体来说，两者区别不大。
　　但这无疑也代表着一种信号，那就是瓦伦西亚更专注于欧冠决赛的备战。
　　……
　　比赛开始后，仿佛也印证了外界的猜测。
　　瓦伦西亚从一开始就表现得不够兴奋，似乎有意“放水”，毕竟比利亚雷尔的主席可是瓦伦西亚主席的弟弟，兄弟俩相互照顾，那也是无可厚非的事情。
　　上半场仅仅踢了十三分钟，索尼·安德森就接贝莱蒂的右路传球，为比利亚雷尔首开纪录。
　　第二十五分钟，在一次快速反击当中，里克尔梅凭借着出色的个人能力，为比利亚雷尔再下一城，将比分扩大为二比零！
　　连入两球，这让情歌球场的球迷大为兴奋，甚至有人喊出要狂胜新料的西甲冠军。
　　一切似乎也如外界猜测，瓦伦西亚志不在此，并没打算尽力。
　　而有意思的是，攻破瓦伦西亚的两个进球都来自于巴萨的势力。
　　索尼·安德森和里克尔梅是巴萨旧将，这已经不需要多说了，里克尔梅至今都还是巴萨租借在比利亚雷尔的球员。
　　助攻的右边后卫贝莱蒂本赛季表现得很抢眼，被誉为是新卡福，赛季还没有结束就已经被巴萨收入麾下，算是准巴萨球员。
　　……
　　虽说连丢两球，但瓦伦西亚的表现依旧还是没有很好的起色。
　　蝙蝠军团根本就没尽全力。
　　为了更好地备战欧冠决赛，瓦伦西亚的一线队球员都在紧锣密鼓地储备体能和调整状态，这一场比赛更是轮换了大半个主力阵容，只有苏东、库罗·托雷斯、阿尔贝尔达等人首发，其余的都是替补和轮换球员。
　　甚至，如果不是苏东坚持，恐怕连他都得替补。
　　不过好消息就是，大卫·席尔瓦再度获得了首发资格。
　　在第三十五分钟，就是大卫·席尔瓦跟苏东进行的一次禁区前沿的二过一配合，让苏东在禁区前沿获得了起脚的机会，一记拔腿怒射，比利亚雷尔门将雷纳勉强将球托出横梁。
　　大卫·席尔瓦主动跑过去要求主罚角球。
　　禁区内，苏东朝着大卫·席尔瓦打着眼色。
　　两人平日里整天凑一块训练，彼此知根知底，也没少练习过任意球，大卫·席尔瓦对苏东还是比较熟悉的，而苏东对大卫·席尔瓦的脚法很有信心。
　　就在两人的心照不宣中，大卫·席尔瓦迅速罚出了角球。
　　禁区内，苏东机敏地甩开了阿尔瓦雷斯和科洛奇尼，在禁区前点高高跃起，迎着大卫·席尔瓦罚出来的角球，顶了一个远角。
　　雷纳奋力扑救，但还是无法阻止皮球入网。
　　一比二！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“第三十五分钟，苏东又进球啦！”
　　“本赛季的第三十四个西甲联赛进球！”
　　“来自苏东！”
　　“这名十九岁的小将已经追上了自己的偶像罗纳尔多，他简直可以说是创造了奇迹！”
　　“太叫人难以置信了！”
　　苏东在进球之后，激动地冲出了球场。
　　情歌球场的比利亚雷尔球迷中，甚至有很多人都主动起身，为他鼓掌欢呼。
　　他们是黄色潜水艇的球迷，是瓦伦西亚的死敌，但这并不妨碍他们此时此刻为苏东鼓掌。
　　越来越多的球迷站起来，为苏东送上了掌声。
　　“情歌球场出现了非常感人的一幕！”
　　“苏东本赛季确实表现得非常惊艳，我们甚至无法形容他本赛季的表现，只能说，他让全世界的球迷都感到振奋，让整个世界都为之震惊！”
　　“三十四个进球，苏东成功地追平了罗纳尔多。”
　　“现在最大的悬念就是，苏东是否还能够再进一球？”
　　“今晚，或者是下一轮，只要苏东再进一球，那他将打破罗纳尔多的进球纪录！”
　　……
　　苏东对此充满着渴望。
　　罗纳尔多是他的偶像，也是他努力追赶的目标。
　　正如他在赛前所说，他致敬罗纳尔多最好的方式，就是超越！
　　罗纳尔多也给他打来鼓励的电话，希望他再接再励，相信他一定能够在最后两轮比赛里攻入两个球，全面超过他的三十四球。
　　但只有苏东自己知道，他其实只有一轮的时间。
　　这还是主教练贝尼特斯特地为他破例！
　　按照瓦伦西亚的备战计划，这一轮包括苏东在内，都要休整，下一场打阿尔巴塞特，球队甚至会以全替补阵容出战。
　　原因很简单，从西甲最后一轮到欧冠决赛，仅仅只有三天时间，如果球员踢比赛，对接下来的欧冠决赛很不利，所以贝尼特斯不同意主力球员出战西甲收官一战。
　　苏东原本并不在对阵比利亚雷尔的名单中，但他主动找到了贝尼特斯，他希望能够参加这一场比赛，他渴望取得进球，渴望超越自己的偶像罗纳尔多。
　　贝尼特斯一开始并不认同，他认为这种虚名没有任何实质意义，但他说服不了苏东，只能跟苏东做了一个约定，那就是只踢德比战，最后一轮一定要休息。
　　单纯从对手和进球的角度来看，主场迎战阿尔巴塞特肯定更有把握一些。
　　可没办法，三十八轮距离欧冠决赛太近了，就算是苏东都自觉没理由去要求出场。
　　而对阵比利亚雷尔，又是客场，球队又没有尽全力，使得苏东想要进球，真不是一件容易的事情。
　　角球破门得分后，两队就再也没能创造出机会。
　　比利亚雷尔占据了优势，频频组织和策划出进攻，但没能创造出威胁。
　　瓦伦西亚这边状态不是很好，球员又都是以轮换和替补为主，像桑切斯和卡诺比奥等球员更是长期缺席比赛，他们的状态怎么可能会好？
　　在这种情况下，就算苏东再卖力，终究也是无能为力。
　　可他依旧还是没有放弃！
　　……
　　时间从上半场快进到了下半场。
　　两队易边再战后，局势依旧没有改观。
　　比利亚雷尔取得领先后，也不着急于进攻，瓦伦西亚状态不佳，很难组织策划出威胁。
　　苏东在前场十分卖力地奔跑覆盖，但孤掌难鸣的他，很难得到机会。
　　时间在一点一滴地流逝着，苏东依旧还在不惜体力地奔跑着。
　　“其实，就算苏东接下来没有再进球，以他现在的效率，真的已经超过了当年的罗纳尔多，要知道，九六到九七赛季的西甲可是有二十二支球队，四十二轮比赛，如今的西甲才二十支球队，三十八轮比赛，足足少了四轮。”
　　“虽说罗纳尔多只踢了三十七场，可在当年的联赛环境里，进球确实是要比现在更轻松一些，所以同样是进三十四球，但苏东要比当年的罗纳尔多出色，这是罗纳尔多自己都承认的事实。”
　　问题在于，有不少媒体和球迷还是不认可。
　　或许因为罗纳尔多的地位太过崇高，又或者苏东太过年轻，又或者是苏东没效力于豪门，甚至可能是因为其他的什么原因，他们依旧坚持认为，苏东必须要进球数超过罗纳尔多的三十四球，才算是超越自己的偶像。
　　而苏东卖力地比赛，不惜体力地奔跑，就是想要向所有这些质疑和挑剔的人证明，他可以做到！
　　谁让他是朴实无华且枯燥的处女男呢？
　　在这种事情上，他确实有些无法解释的洁癖！
　　而他也始终充满信心，坚信自己可以做到。
　　只要比赛还没有结束，哨声还没有响起，他就还有机会。
　　抱着这样的信心，苏东不停地坚持着。
　　……
　　场边，贝尼特斯无声地立着。
　　在内心里，他是敬佩苏东的这份执着和进取心，甚至他也很乐意去成全。
　　但作为球队的主教练，他的冷静和理智告诉他，这并不是一个很好的主意。
　　决战在即，瓦伦西亚最需要做的还是备战，而不是为了虚名去拼命。
　　甚至，在比赛中，他多次试图换下苏东，却又一次次放弃这个念头。
　　因为他看到了苏东在球场上的执着。
　　或许，这就是他为什么能走到今天，给所有人制造意外惊喜的原因！
　　贝尼特斯心中暗想。
　　他也在默默为苏东祈祷，希望苏东能够成功！
　　想到了这里，贝尼特斯转头看向了替补席。


第283章 两个只能活一个！
　　不知道什么时候，瓦伦西亚替补席上的球员都已经走出来了。
　　维森特、艾马尔等人都站在场边，紧张地望着球场上的比赛，显得很焦虑。
　　当贝尼特斯看向他们时，他们也正好看向了主教练，眼神里带有一丝请求。
　　看得出来，他们都渴望出场比赛！
　　此情此景，贝尼特斯突然间有些感动，也有些佩服苏东在队内的人缘。
　　别看苏东平日里好像也没做什么，可实际上，他在更衣室里的人缘却是非常好的，这也跟他平日里跟队友的相处之道有关系。
　　没有谁会讨厌一个人畜无害，时不时还会请全队吃大餐，关键时刻又能挺身而出化身救世主的队友！
　　贝尼特斯转过头去，看了看时间，算上补时时间，应该还有十五分钟。
　　想到了这里，瓦伦西亚主帅心中一叹：今天自己是怎么啦？
　　“帕科，换人！”
　　……
　　……
　　苏东在球场上，看到场边主教练进行换人。
　　维森特和艾马尔都要上场，这让他感到十分意外。
　　没道理啊！
　　这两名球员都没打算上场的，贝尼特斯怎么会改变主意呢？
　　苏东一头雾水，他猜不到贝尼特斯到底是怎么想的。
　　“苏，我先下去了，你要加油，一定可以的！”
　　大卫·席尔瓦临下场前，特地跑到苏东面前，为他加油鼓劲。
　　“谢谢！”苏东跟大卫·席尔瓦拥抱了一下。
　　很快，维森特和艾马尔都上来了。
　　“嘿，兄弟，我们来啦！”维森特笑着跟苏东击掌。
　　“一个进球，一顿大餐，先记账！”艾马尔也笑了起来。
　　苏东当然没问题。
　　坦白说，有这两名搭档在场，他会更有把握一些。
　　瓦伦西亚铁三角，这可是球队本赛季表现最好，攻击力最强的进攻组合。
　　甚至，如果不是艾马尔在冬歇期后频频受伤的话，瓦伦西亚早就已经夺冠，苏东的进球数估计也早就不止现在这三十四球了。
　　“你的任务很简单，在射程范围内等着！”维森特朝着苏东竖起了大拇指，缓缓退开。
　　苏东也遥遥朝着维森特和艾马尔竖起大拇指，表示自己收到了。
　　……
　　……
　　六十六岁的老帅帕基托在看到贝尼特斯换人后，也立即做出了换人调整。
　　巴西后腰马科斯·塞纳被替换上场。
　　塞纳是在二零零二年夏季加盟的比利亚雷尔，虽说只花了六十万欧元，却是俱乐部非常重视的中场引援，原本当时黄色潜水艇想要引进的首选目标是吉尔伯托·席尔瓦，双方甚至差点签约了，但在世界杯大放异彩后，吉尔伯托·席尔瓦去了阿森纳。
　　加盟比利亚雷尔后，塞纳就一直是球队的主力后腰，表现也是可圈可点，但在零三年一月份，对阵皇家贝蒂斯的比赛里，他只踢了四十四分钟就受伤下场。
　　膝盖十字韧带断裂！
　　这一次重伤让他休息了十六个月！
　　主教练也从弗洛罗变成了中途救火的帕基托。
　　伤愈复出后，塞纳就受到了帕基托的重用，尤其是重返赛场的头三场，比利亚雷尔迎来马竞、巴萨和拉科鲁尼亚，塞纳尽皆首发，表现得十分出色。
　　这一场面对瓦伦西亚，比利亚雷尔志在进攻，塞纳坐在了替补席上。
　　但现在，帕基托觉得，比利亚雷尔需要塞纳！
　　……
　　“看到那个九号了吗？”
　　场边，帕基托指着苏东问道。
　　“看到了，苏东，射手王！”塞纳言简意赅地回道。
　　“没错！”帕基托点头，“他想要进球，但我们不能让他进球，因为我们要参加下个赛季的欧洲联盟杯，这三分至关重要，明白吗？”
　　“放心！”塞纳信心十足地回道。
　　“拼身体，你和我们所有人都不是他的对手，所以我对你的要求是，缠住他，尽可能地切断所有给他传过来的球，别让他有机会起脚，能做到吗？”
　　塞纳又转过头去，看了一眼球场上的苏东，郑重其事地点头，“放心！”
　　帕基托对塞纳不算特别了解，但他知道，巴西后腰向来都是人狠话不多。
　　他也不再嗦，拍了拍塞纳的肩膀，示意他可以去换人了。
　　……
　　……
　　几乎跟瓦伦西亚同时换人，巴西后腰马科斯·塞纳替补上场。
　　个头只有一米七六的塞纳，站在一米九五的苏东面前只到肩膀处，这让他不得不稍微抬头仰望一下苏东，眼神里却充满了挑衅。
　　苏东对这名比利亚雷尔的十九号球员真的很陌生。
　　这并不是他偷懒，没去了解对手，而是因为塞纳的情报确实不多。
　　唯一可以肯定的是，巴西后腰防守非常积极卖力，个头不搞，却非常难缠，更重要的是，他不仅仅只会防守，组织和传球能力也都不错。
　　看到塞纳直接走到自己面前，苏东心中暗自苦笑。
　　看来，帕基托是想要彻底封死自己！
　　两名中卫都贴身了，还不够，再来一名后腰。
　　说来也有趣，比利亚雷尔的两名中卫都不高。
　　来自阿根廷的中卫新秀科洛奇尼身高一米八四，加盟AC米兰后，一直被租借在外，先后在阿拉维斯、马德里竞技和比利亚雷尔效力，表现都很不错。
　　另一名中卫阿尔瓦雷斯身高只有一米八，但他出自巴萨青训营，可以说是比利亚雷尔后防线的指挥官，也是本赛季比利亚雷尔表现出色的中坚力量。
　　马科斯·塞纳个头最矮，来头最小，转会费只有六十万欧元，之前也是名不见经传，哪怕是在对阵马竞和巴萨等比赛时表现不错，可也仅此而已。
　　帕基托这是想要用人海战术吗？
　　身高不够，人数来凑？
　　但很快，苏东就体会到了马科斯·塞纳的难缠。
　　……
　　比利亚雷尔的中路防守高度不够，为了限制住苏东，他们严密限制边路传中的高球。
　　苏东好不容易才从艾马尔的脚下接到球后，马科斯·塞纳就冲到了跟前。
　　两人第一下接触，苏东用身体挡开了马科斯·塞纳，但很快，巴西后腰又凑到跟前。
　　他个头不高，但动作很快很灵活，手上动作也多，反正就是一通近身缠斗。
　　苏东实在没找到机会，只能回传队友，重新组织。
　　再看向马科斯·塞纳时，他才发现，巴西人身体并不突出，甚至有些偏矮偏瘦，可浑身透着一股很虎的气质。
　　反正我就是要跟你杠上了！
　　咱们俩，一定得有一个趴下！
　　你要么就是把我揍得爬不起来，不然的话，我可以跟你干到底！
　　虎头虎脑，看起来又充满自信，只是初一接触，就让苏东意识到，这家伙很难缠。
　　……
　　果不其然，随后的几次接触，塞纳基本都是第一时间近身，两名中卫反而像是在协助他防守，而苏东也很难从塞纳身上占到便宜。
　　他的优势还是很明显，但在边路无法起高球的情况下，他更多只能通过地面来接球，这就很大程度上限制住了苏东的发挥。
　　遇到一个难缠的近身防守球员，身旁又有两名中卫虎视眈眈，苏东一个人也是孤掌难鸣。
　　但比赛时间不等人。
　　艾马尔和维森特上场后，虽说很努力想要为苏东创造出机会，但比利亚雷尔的防守也组织得很严密，两名球员别说是为苏东做球了，自己都很难有所发挥。
　　塞纳的活跃表现，让苏东感到很好奇。
　　这小子怎么看都不像是普通球员，不管是场上的作风，还是个人能力，都是非常讨主教练喜欢的类型，怎么就没什么名气呢？
　　甚至在零比零战平巴萨的那场比赛里，塞纳的名字也是一笔带过，不留心的球迷压根就不会注意到这个陌生的球员。
　　“这小子不简单！”
　　对手越不简单，苏东的心中就越是兴奋。
　　他喜欢面对强敌！
　　……
　　比赛时间在一分一秒地过去。
　　瓦伦西亚前场进攻迟迟打不开局面，比利亚雷尔的反击也没能创造出威胁。
　　比赛进行得很激烈，节奏很快，但双方谁都没能制造出惊喜。
　　尤其是在时间进入八十五分钟之后，比利亚雷尔死守到底的决心就更加坚定了。
　　苏东在受到对手严密盯防的情况下，依旧在不停地寻找机会。
　　他扩大了自己的活动范围，不惜体力地奔跑，甚至都已经忘记了时间。
　　没有听到哨声响起，他就会一直跑下去。
　　他就这样一直跑，时而左边，时而回撤，时而右边……
　　维森特在左边路拿球，尝试突破贝莱蒂，但没能成功。
　　艾马尔主动靠过去接应，苏东也沿着大禁区线，往左路跑。
　　阿根廷前腰接到维森特的传球后，看了一眼前方，迅速送出了一脚直传球到禁区前沿左侧。
　　这脚传球正好是在苏东的跑动线路上，但身旁的塞纳也在奋力直追，禁区内的科洛奇尼也同样跟了过来，旁边还有一个阿尔瓦雷斯。
　　三人就仿佛像是组成了一个三角防御阵势。
　　艾马尔的传球正好从塞纳身前传过，巴西后腰也没想过要去抢这个球，他依旧还是要第一时间近身，缠住苏东，就像之前的几次那样。
　　缠住苏东，让他没办法转身，自然而然就回传了。
　　塞纳和科洛奇尼两人前后夹击，这早在苏东的预料之内，也尝到过两人合击的厉害，所以这次，他并没有选择停球，而是用右脚的脚后跟将艾马尔的直传直接磕向了自己的身后。
　　他魁梧的身躯也在同一时间急停，转身！


第284章 谁说大象不会跳舞？
　　当苏东突然用右脚脚后跟将球磕向身后时，塞纳和科洛奇尼尽皆吓了一跳。
　　阿根廷小狮王第一时间出手想要拉住苏东，结果苏东突然急停转身，又追了上去，让他手一滑，没能拉住。
　　塞纳个子更矮，更灵活，第一时间也跟着急停转身，继续想要朝苏东追上去。
　　此时此刻，巴西后腰脑海里就只有一个念头。
　　卧槽！这小子竟然玩脚后跟！
　　大象跳舞！这简直不让防守球员有活路啊！
　　可念头刚起，塞纳就感受到肩膀处传来一股不可抗拒的巨力，他整个人被挤得不由自主地退开了，这让他大惊失色。
　　原来竟是苏东在冲刺时用肩膀撞了他一下！
　　该死！这小子真够阴险的！
　　塞纳被挤开后，第一时间又冲了上去，可到底慢了一些。
　　阿尔瓦雷斯一直在科洛奇尼身后协防，随时准备补位，但苏东脚后跟磕球后，沿着大禁区线移动，阿尔瓦雷斯冲出来时，苏东又猛然加速一趟，直接趟过了阿尔瓦雷斯的防守。
　　刚到禁区弧顶，苏东不假思索地右脚打出了一记弧线球。
　　皮球划过了一道优美的弧线，几乎是堪堪擦着球门右侧立柱跟横梁的夹角，撞进了比利亚雷尔的球门！
　　这一瞬间，整座情歌球场都呆住了！
　　不仅是球迷，就连球员都呆了！
　　三名防守球员，竟然还挡不住苏东！
　　……
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”
　　“第八十八分钟，苏东梅开二度！！”
　　“二比二！”
　　“这是苏东本赛季的第三十五个联赛进球！”
　　“我的上帝啊，这简直太叫人难以置信了！”
　　“第三十五个联赛进球，苏东打破了罗纳尔多所创造的历史纪录，成为了西甲有史以来处子赛季进球最多的球员，同时也是历史上单赛季进球最多的二十岁以下的球员！”
　　“这绝对是叫人难以置信的成就！”
　　“苏东的三十五个进球，甚至已经追平了马德里竞技的传奇前锋巴尔塔扎，并列西甲赛季金靴奖进球纪录的第三位，而在他前面的只有帕西诺和乌戈·桑切斯，两位历史前锋都是在皇马拿到的金靴奖，攻入了三十八个进球。”
　　“而年仅十九岁，苏东就已经跟三位西甲传奇并肩了，这真的叫人不敢相信！”
　　……
　　苏东进球之后也是非常激动。
　　他一路冲出了球场，维森特拦都拦不住他，被他直接冲了过去。
　　瓦伦西亚的场上和替补席上的球员都纷纷冲向了苏东，为他庆祝这个历史性的进球。
　　单赛季进球破三十五！
　　这让苏东打破了罗纳尔多的纪录！
　　他终于实现了自己的目标，终于超越了自己的偶像！
　　苏东在场边激动地张开了双臂，冲着电视直播镜头呼喊，宣泄着内心的激动。
　　队友们一个接着一个地扑过来，看台上的球迷也越来越多地为他鼓掌。
　　甚至就连场边，不仅瓦伦西亚主帅贝尼特斯在鼓掌，比利亚雷尔的主帅帕基托也同样在为苏东的进球鼓掌。
　　这绝对是充满历史性的一刻！
　　今晚这一场瓦伦西亚同城德比，也将因为苏东的这个进球，而被历史永远铭记！
　　……
　　“再看看这个历史性进球的回放，真的非常精彩！”
　　“比利亚雷尔总共出动了三名防守球员去包夹苏东，马科斯·塞纳甚至一次次地近身缠斗，黄色潜水艇真的表现得相当不错，可依旧还是被苏东抓住了机会。”
　　“看看这一个脚后跟磕球，动作无比优雅从容，非常精彩！”
　　“谁说大象不会跳舞？”
　　“看看苏东，看看他的这一个脚后跟磕球，以及随后的急停转身！”
　　“塞纳被苏东直接撞开了，阿尔瓦雷斯的上抢慢了半拍，两人都受到了苏东的干扰和压制，这才让苏东得到了一个起脚打门的机会。”
　　“再看看这一脚射门，从左侧横向移动后，右脚打出弧线球，直挂球门死角！”
　　“可以说，苏东的这一脚射门的质量也是相当高，哪怕是没有之前的脚后跟磕球，以及一挑三的精彩表现，这次射门都足以成为教科书级的水准，更不用说射门之前的种种。”
　　“历史性的时刻，出现了历史性的进球，又是如此的经典！”
　　“我只能说，今晚，所有来到情歌球场的球迷，所有守候在电视机前观看直播的观众，都赚到了！”
　　“让我们再一次为创造历史的苏东鼓掌！欢呼！”
　　……
　　……
　　比赛最终是以苏东的梅开二度，瓦伦西亚客场二比二战平了比利亚雷尔。
　　在比赛结束后，不仅看台上的球迷纷纷为苏东鼓掌，就连比利亚雷尔的球员也都不约而同地过来跟他击掌，向苏东表示祝贺。
　　一向孤僻高傲的里克尔梅也主动过来跟他握手。
　　“干得漂亮！”里克尔梅淡淡地说。
　　苏东一把握住了里克尔梅主动伸出的手，忙不迭地点头，“谢谢。”
　　他的心里头充满了激动，甚至有种做梦的感觉。
　　单赛季三十五球！
　　他怎么也没想到，竟然真的被他给实现了！
　　一想到这个，他真的有种想要放声大喊的冲动！
　　这种感觉太过瘾了！
　　……
　　走下场，苏东经过贝尼特斯身前时，特地走过去拥抱了一下主教练，以及助理教练耶斯特丹，感谢他们对自己的支持。
　　他知道，如果没有贝尼特斯改变主意，维森特和艾马尔是没办法替补上场的。
　　这明显不在贝尼特斯的计划之中。
　　而能够让固执得令人发指的贝尼特斯改变主意，苏东除了感激，实在不知道应该说什么。
　　周围的队友看到苏东拥抱贝尼特斯，心中既羡慕又钦佩。
　　很多人都觉得，贝尼特斯对苏东的偏袒实在是昭然若揭。
　　要知道，在苏东加盟之前，贝尼特斯是出了名的铁血无情，不管是任何事情，他都要按规矩来办，球员在球场上被要求像机器人一样，严格遵守贝尼特斯的战术。
　　瓦伦西亚主帅最有名的一句话就是，如果给我十一个机器人，我可以赢下每一场比赛。
　　可见，在他心目中，球员仅仅只是执行他战术的棋子。
　　但苏东的加盟逐渐打破了这种认知。
　　从一开始，贝尼特斯给了苏东非常特殊的更衣室地位。
　　赛季初，他不是瓦伦西亚身价最高的球员，也不是球队表现最好的球员，但他是贝尼特斯始终认定，并全力支持的主力中锋。
　　甚至，贝尼特斯一次次地对苏东放权，给他自由，这才有了苏东这一轮的“任性”。
　　但在羡慕之余，更衣室的球员也都对苏东十分佩服。
　　他一直都是球队训练最努力最刻苦的球员，以至于他自己都说，太忙了，忙得都没时间去交女朋友，而他在球场上的表现又一次次地征服周围的队友，让他们相信，苏东配得上主教练的偏心。
　　如果德不配位，苏东在更衣室里又怎么可能站稳脚跟？
　　米斯塔、胡安桑切斯等入队多年的竞争对手，又怎么会服气地坐在板凳上？
　　尤其是到了今晚，到了这一刻，苏东创造了历史！
　　从今往后，西甲的历史上将留下苏东的名字！
　　处子赛季攻入三十五个进球，这恐怕也是后人难以打破的纪录了！
　　……
　　拥抱了教练组成员后，苏东又走到了队友中间，跟所有人一起庆祝。
　　不管内心的小心思如何，但至少此时此刻，每个人都表现得非常高兴。
　　为苏东的成就高兴！
　　而他们也都很清楚，苏东表现得越好，球队夺得欧冠的概率就越高，只要拿下欧冠，拿下双冠王，他们也都会跟着受益匪浅！
　　单赛季攻入三十五个西甲进球，这已经占到了瓦伦西亚本赛季西甲进球数的一半！
　　这是什么概念？
　　就是瓦伦西亚每进两个球里，有一个就是苏东进的。
　　这还不包括苏东的十次助攻！
　　每次想到这个，队友们都纷纷咋舌，怀疑自己的队友到底是不是天外来客？
　　那他到底是来自那美克星？还是来自氪星？
　　很快，队友们就不再去纠结这个没有答案的难题了，他们开始纷纷起哄，想要苏东请客吃饭，这可是趁机吃大户的绝佳机会。
　　苏东心情也是极好，当即表态，明天晚上请全队所有人去吃大餐，餐厅由他们定！
　　队友们登时就乐开花了，一个个都笑得合不拢嘴。
　　……
　　耶斯特丹就在一旁默默地看着、听着，心中感慨万千。
　　他有一种很强烈的预感，那就是苏东的职业生涯才刚刚开始。
　　虽说他的起点已经是让无数职业球员都难以企及的高度，可他还有机会再创新高峰。
　　这不仅仅是因为他的个人能力和潜力，还有他的性格和为人处世。
　　他实在是太人畜无害，太善于跟人相处了。
　　不说别的，仅就一年时间，他已经在瓦伦西亚的更衣室里造就了自己的崇高地位，这可不仅仅是靠球场表现就能赚到的。
　　例如里克尔梅，他在比利亚雷尔的战术体系里也是至关重要，可他在黄色潜水艇的更衣室就有些尴尬，甚至还不如周围的一些队友。
　　不管是作为前锋，还是作为核心，都需要来自周围队友的支持。
　　在这一点上，苏东的表现就跟他球场上的发挥一样，给耶斯特丹留下了无比深刻的印象。
　　真是个不可思议的小子！


第285章 他又涨价了！
　　一阵熟悉的手机铃声惊醒了沉思中的弗洛伦蒂诺。
　　这是在他的家中书房里。
　　自从前些天，他八十一岁的老母亲因病去世后，弗洛伦蒂诺就开始在家休假，调整心情，准备应付七月份的主席大选。
　　虽说他对自己连任充满了信心，但依旧会非常忙碌，他需要以最好的精神状态去应付。
　　除了母亲外，他妻子皮蒂娜的外婆也在前几天去世，一百零二岁也算喜丧了。
　　接连两位亲人过世，弗洛伦蒂诺的心情难免受到了影响。
　　一直到最近这几日，他才逐渐恢复过来，打算重新投入工作。
　　本赛季皇马的表现并不理想，尤其是到了收官阶段。
　　从第三十四轮开始，先是主场一比二输给了巴萨，接着客场零比二输给了拉科鲁尼亚，随后又主场二比三输给了皇家马洛卡，而这一轮又是客场一比二输给了穆尔西亚。
　　四连败，这在皇马历史上还是第一次！
　　外面球迷群情汹涌，媒体也是对此大做文章，会员们更是悲愤交加，两个竞争对手则是摩拳擦掌跃跃欲试，弗洛伦蒂诺虽说是待在家里，但对这一切都了如指掌。
　　给他打来电话的是得力助手，曼努埃尔·雷东多。
　　……
　　“老板，他又进球了！”
　　电话刚通，雷东多就在对面汇报道。
　　“追平了罗纳尔多？”弗洛伦蒂诺眉头微微一皱。
　　“不，进了两个球，超过了罗纳尔多，创造了新纪录。”
　　弗洛伦蒂诺没说话，仰起头，看向窗外的夜空，神色有些复杂。
　　“外面反应如何？”过了一小会儿，弗洛伦蒂诺问道。
　　“瓦伦西亚那边正在庆祝，包括很多比利亚雷尔的球迷都在为苏东欢呼，媒体方面反应也非常热烈，这是一件大事，包括阿斯报、马卡报、国家报、每日体育报和世界体育报等，几乎所有重大媒体都会头版头条报道这桩新闻。”
　　“另外，欧洲的媒体方面，各国媒体也都在争相报道，中国、美国等国家的通讯社也都在第一时间发送报道，估计明天一大早，全世界的媒体都会闻风而起，这会形成一股声势。”
　　弗洛伦蒂诺微不可察地点了点头。
　　他倒是不怀疑雷东多的消息渠道，能做他的得力助手，雷东多在各方面都有着外人所无法想象的人脉资源，毕竟他背靠着整个ACG建筑集团。
　　最典型的例子，很多人都以为，去年皇马引进贝克汉姆，是何塞·桑切斯的功劳。
　　这确实没有错，整桩交易都是何塞·桑切斯在主导，但不为人知的是，交易背后还潜藏着一个关键的操盘手，那就是曼努埃尔·雷东多。
　　作为世界上商业价值最高的球星，贝克汉姆身上背着众多的赞助合同，几乎全都是世界名牌，其中也有一些跟皇马现有的赞助商是冲突的，那么，要如何协调贝克汉姆加盟皇马所带来的利益冲突？
　　别小看这一点，因为这是转会的一大关键！
　　对于这种巨星级转会，如果搞不定赞助商，那根本就别想谈得成。
　　何塞·桑切斯对此是束手无策的，但曼努埃尔·雷东多在不为人知的情况下，从三月份开始，接触了所有贝克汉姆的赞助商，以及皇马的一些赞助商，通过斡旋沟通协商后，最终达成了共识，这才有了贝克汉姆的加盟！
　　所以，弗洛伦蒂诺可以不信任皇马的任何人，但他相信曼努埃尔·雷东多。
　　“你怎么看？”弗洛伦蒂诺问道。
　　电话那边的助手迟疑了一下，“我觉得，之前我们的估价还是太低了。”
　　“五千万欧元现在买不到了！”弗洛伦蒂诺很肯定地说。
　　原本皇马是出价四千万欧元，试图在五千万欧元这个价位上拿下苏东，可现在看来，这基本上是不大可能了。
　　以苏东现在的表现，瓦伦西亚肯五千万欧元卖掉他，除非罗伊格脑子坏了！
　　弗洛伦蒂诺认识罗伊格，这家伙做生意的能耐不见得有多强，但最起码他不笨，审时度势的眼光还是有的。
　　“其他的反应怎么样？”弗洛伦蒂诺转移话题。
　　“我刚刚得到消息，巴尔德萨诺正在准备接受媒体采访，估计明天国家报和马卡报都会有一篇他的新闻，他的策略跟我们一样，都是主打苏东，现在他想要抢我们一步。”
　　皇马有三名主席候选人，弗洛伦蒂诺的呼声最高，哪怕今年皇马很可能一无所获，但弗洛伦蒂诺的主席位置依旧还是十分牢固，其他人怕是很难动摇。
　　巴尔德萨诺是弗洛伦蒂诺的竞争对手之一，他跟皇马现任主席一样，主动巨星牌，而且要引进的球员也一样，那就是瓦伦西亚的苏东。
　　巴尔德萨诺承诺，只要自己胜选，将不惜一切代价地签下苏东，并表示已经跟瓦伦西亚那边打好关系，甚至隐隐透露出他已经跟苏东团队达成协议。
　　可谁都知道，这基本上是不大可能的。
　　苏东和经纪人门德斯都不傻，就算真有心转会皇马，在弗洛伦蒂诺连任可能那么大的情况下，他们怎么可能去跟巴尔德萨诺签署协议？
　　真以为随随便便哪一个人，就能复制弗洛伦蒂诺两千年竞选是逆转桑斯的故事？
　　“桑斯也在积极造势，他今天下午接受了媒体采访，大体上的意思是，他认为我们不应该花大价钱去引进苏东，他想要以人数来取胜，表示球队会在中场、后防线进行引援。”
　　桑斯，前皇马主席，两千年凭借着一座欧冠提前进行主席连任大选，结果没想到，被弗洛伦蒂诺凭借菲戈转会给偷了一把，四年后的今天，他卷土重来，又参加了主席选举。
　　弗洛伦蒂诺默默地听着助手介绍现在的情况，他对自己的连任还是充满了信心，但也不敢大意，毕竟当年桑斯就是因为麻痹大意才被自己偷鸡成功，现在总不能让桑斯【以彼之道还施彼身】吧？
　　“曼努埃尔，你明天马上联系团队，更改一下我们的竞选策略，着重修改我们的重组方案，重视一下中后场，另外，放出巴尔达诺将下课的消息，显示出我们锐意改革的决心，只要会员们相信，我们就不会输！”
　　曼努埃尔·雷东多点头答应了下来。
　　“瓦伦西亚那边还要继续谈，抓紧时间，无论如何都不能被巴尔德萨诺捷足先登！”弗洛伦蒂诺十分担心自己的竞争对手。
　　以苏东现在的表现，真要被巴尔德萨诺签下来，动摇他的主席位置还是很有可能的。
　　就好像当年，他不就是以菲戈来撼动桑斯的主席位置？
　　弗洛伦蒂诺宁愿签不下苏东，也绝不能让竞争对手签下。
　　“主教练方面，联系一下卡马乔吧。”
　　虽说卡马乔执教生涯没什么拿得出手的成绩，但他到底是皇马的名宿，球迷对他有着很深的感情，这种时候把他搬出来，效果还是会很明显。
　　……
　　……
　　与此同时，在巴塞罗那诺坎普球场的主席办公室里，拉波尔塔正跟自己的左膀右臂开会讨论着刚刚结束的这一场比赛，以及如何从瓦伦西亚引进苏东。
　　除了主席拉波尔塔外，还有副主席阿方索·高达尔，以及主席团成员萨拉·马丁。
　　前者负责日常行政事务，后者负责商业开发业务。
　　但有意思的是，负责球员转会的专职副主席罗塞尔却不在其中。
　　“罗塞尔还是坚持自己的观点，他不认为我们应该引进苏东，理由也还是一样，转会费太高了，现在保守估计，五千万欧元已经说服不了瓦伦西亚了。”萨拉·马丁分析道。
　　“别听罗塞尔的。”阿方索·高达尔摆了摆手，“他只喜欢巴西球员，而且事实也证明，他的眼光也不怎么样，例如冬歇期时，他就态度非常强硬地要解雇里杰卡尔德，可结果呢？”
　　为了这件事情，罗塞尔跟克鲁伊夫还闹翻了。
　　现在证明，克鲁伊夫是对的，里杰卡尔德很快就捋顺了球队。
　　“但苏东的转会费确实会很贵，我们未必能够承受得起。”萨拉·马丁不无忧虑地说道。
　　“这是正常现象，克服一下就过去了，但苏东必须要签下来！”拉波尔塔态度非常坚决，“我们队内的巴西球员已经够多了，尤其是罗纳尔迪尼奥。”
　　罗塞尔从来都不是拉波尔塔的嫡系，对于这名合作伙伴，拉波尔塔也一直保持着戒心。
　　问题在于，罗塞尔更加熟悉足球业务，他的人脉能够帮助巴萨签下罗纳尔多和贝莱蒂这样的球员，这是拉波尔塔所不具备的。
　　可现如今，整个巴萨都严重依赖于罗纳尔迪尼奥，再加上罗塞尔引进的球员多了，在更衣室的影响力越来越大，这让拉波尔塔感受到了威胁。
　　之前里杰卡尔德下课与否，只是双方的第一次交锋，但不会是最后一次。
　　“罗纳尔迪尼奥表现得非常好，但我们必须要引进一名球员，能抗衡，甚至是压下罗纳尔迪尼奥，苏东无疑是最合适的人选！”拉波尔塔是律师出身，他很清楚自己想要什么，以及应该怎么做。
　　“明白了！”萨拉·马丁点头，“我马上准备一份计划，同时加快跟瓦伦西亚的谈判。”
　　“再跟皇家马洛卡保持联系，如果签不下苏东，就签埃托奥。”拉波尔塔嘱咐道。
　　这又是一名罗塞尔反对引进的球员，因为他怕得罪弗洛伦蒂诺。
　　毕竟皇马还拥有着埃托奥的一半所有权。


第286章 活该你交不到女朋友！
　　关于苏东的新闻仿佛像是在一夜之间冒出来，无处不在。
　　王初晴早晨醒来时，就听到同宿舍的舍友们在讨论着苏东的进球，说是破了纪录；在前往学校的路上，她看到街边报亭更是贴出了各大报纸的头版，苏东赫然在列。
　　在校园里，同学们讨论得更加热烈，不仅是男同学，甚至有不少女同学都一脸花痴地YY着高大英俊的苏东；午休用餐时，餐厅的电视里也在反复播放着苏东的比赛和进球。
　　这是王初晴第一次，切身体会到足球在这个世界上的影响力竟然如此之大！
　　她周围的人来自不同的国家和地区，有着不同的信仰和生活习惯，甚至其中有不少人都抱有强烈的种族歧视，但在足球，在苏东这个问题上，他们竟然是如此的一致。
　　从电视到报纸到杂志，甚至在放学回家的路上，她都可以听到人们在讨论着苏东。
　　他到底做了什么？
　　王初晴抱着这样的疑惑，回到宿舍后打开了电脑。
　　她浏览了国内外各大网站和论坛，看了不知道多少媒体的新闻报道，看了无数网友们的留言和评论，从这一切，她慢慢编织出了一个大概的印象。
　　苏东完成了一桩全世界都震惊的壮举！
　　他超过了罗纳尔多！
　　尤其是在学校的论坛里，王初晴看到了很多平日里高高在上的欧洲学生们的评论，没想到他们竟然也在追逐着苏东，这让王初晴心中不禁生出了一丝与有荣焉的自豪感。
　　苏东为所有的中国人争了一口气！
　　……
　　叮铃铃。
　　熟悉的手机铃声传来。
　　王初晴抓起了书桌上的诺基亚，来电显示赫然是宝马总部广告营销部门的拉尔夫。
　　“你好，拉尔夫先生。”王初晴接通了电话。
　　“王，很抱歉这时候联系你，但事情紧急，总部刚刚召开了一个紧急会议，出台了一个重大决议，我们需要你配合一下我们的工作。”
　　王初晴到现在还兼着宝马总部的翻译工作，只要是接待中国客人的时候，她都要去上班。
　　“好的，你说。”
　　“马上就要欧冠决赛了，今年的欧冠在德国举行，我们打算在欧冠前后这一段时间，趁着眼下这一波热潮，进行新一轮的推广，尤其是围绕着欧冠决赛和苏东。”
　　拉尔夫顿了顿，解释道：“这是第一次，有我们宝马赞助的球星进入欧冠决赛，而且是参赛球队的灵魂核心，再加上刚刚结束的西甲比赛，总部对此非常重视，我们需要马上开始工作，明天就要前往西班牙。”
　　王初晴想了一想，明天自己有时间，当即就答应了下来。
　　“听说你最近在准备一份报告？”拉尔夫突然问道。
　　“是的，先生，但还没准备好。”
　　“我马上给你发一份邮件，你仔细看看我们的计划，今晚加个班，研究一下法律风险问题，因为瓦伦西亚的赞助商是丰田，我们需要避开这个竞争对手。”
　　宝马也有自己的法律团队，但时间太着急了，只能到时候安排法律专家陪同随行，拉尔夫这次是给王初晴额外加了一项任务。
　　“好好准备，做好了，我帮你写推荐信！”拉尔夫笑道。
　　“好，谢谢拉尔夫先生！”
　　“真要谢，就谢谢苏东吧！他可真是为你们中国人争气！他是好样的，你也一样！”
　　说完后，拉尔夫就挂了电话。
　　王初晴望着熄屏的手机，有些不敢相信。
　　拉尔夫也算是宝马的部门主管，如果由他来写推荐信，那她得到实习工作的概率基本上就没什么悬念了。
　　为了这个事情，她已经忙碌了好一阵子，没想到突然间来得这么快。
　　谢谢苏东！
　　……
　　……
　　当王初晴出现在帕特纳训练基地的场边时，登时就吸引了球场内所有球员的注意。
　　一身黑色职业装，内搭一件白衬衫，气质清雅，给人一种很干净，却又不显冷淡的感觉。
　　披肩长发随着轻风微微飘摆，空气中也弥漫着一股淡淡的清香。
　　“她是谁啊？长得可真漂亮！”
　　“那身材，那气质，绝了！”
　　“上帝啊，咱们球队什么时候来过这么漂亮的女孩子？”
　　“太美了！我要追她！”
　　“想死你，巴勃罗，你也不瞧瞧，她多高！”
　　“标准模特儿，不，比那些超模还要高，身材比她们还要好，尤其是气质，还有那容貌。”
　　“粗粗估计有一米八以上，巴勃罗，你才一米七，她还没穿高跟鞋……”
　　众人一阵哄堂大笑。
　　艾马尔很郁闷地抓着脑壳上的长发，他又一次为自己的身高感到悲哀。
　　“等等，这女孩子有点眼熟。”维森特第一个反应过来。
　　众人一听，也都纷纷意识到了。
　　这不就是东方美女吗？
　　于是，众人纷纷转头看向了苏东。
　　“苏，上次你去慕尼黑参观奥林匹克球场时，被媒体拍了一张照片，跟在你身旁的姑娘就是她？”维森特的记忆力还是非常不错的。
　　众人这才恍然大悟，可不是吗？
　　“苏，你什么时候开始交女朋友啦？”艾马尔一脸哀怨地问。
　　苏东苦笑着摇了摇头，“她是宝马公司聘请给我的德语翻译，你看看旁边那个光头油腻中年，他就是宝马的营销部主管。”
　　众人顺着苏东的手势，这才看到了美女身旁还站着一个略矮的秃顶中年。
　　没办法，美女的吸引力实在是太强了，直接把周围所有的目光都吸引了过去，以至于所有人都自动忽略了旁边的油腻中年。
　　“这么漂亮的翻译，你没想过要发展一下？”维森特笑嘻嘻地问。
　　众人也都一阵关心，更多还是八卦。
　　苏东的感情问题从葡萄牙的里斯本竞技，到瓦伦西亚，一直都备受关注。
　　可说来也有趣，他的身旁从来没有出现过女孩子，唯独就是那一次，被媒体拍到去参观慕尼黑奥林匹克球场，但当时所有人更关注苏东的转会，而自动忽略了照片里的长发美女。
　　“苏，要抓紧！”维森特笑着起哄。
　　“对啊，你不追，我可要去追了。”艾马尔更是跃跃欲试。
　　看起来，他对王初晴的印象极佳。
　　苏东忍不住就笑了起来，“就你那身高，有到人家肩膀吗？”
　　这话犹如一百倍暴击，让艾马尔本就脆弱的心脏又中了一箭，整个人都泪奔了。
　　怎么可能没有呢？
　　人家也有一米七好吗？
　　为什么要说这么伤人的话呢？
　　两人平日里都相互打击习惯了，队友们也都看着热闹，纷纷起哄。
　　可叫人完全意想不到的是，在训练课刚刚结束，艾马尔就径直跑到了场边。
　　“你好，漂亮的小姐，我冒昧地问一下，你有男朋友了吗？”
　　瓦伦西亚众人都感到十分意外，这是平日里那个艾马尔？
　　卧槽，这也太主动了吧？
　　王初晴粉脸微红，有些措手不及，当即看了看苏东，发现后者摇头苦笑，当即明白没什么大碍，于是就摇了摇头，“没有，我还在读书。”
　　“那没事！”艾马尔用力一拍掌，显得十分激动，突然转过身，指向了身后的苏东，“我这位好兄弟也还没有女朋友，而且我跟你说，他出生到现在十九年，没谈过恋爱，绝对是优质……哎呀……”
　　艾马尔身后挨了一腿，赶紧飞也似地跑了。
　　一边跑，一边还在那边喊，“我说的都是真的，他刚刚还在说，他很喜欢你！”
　　众人又是一阵哄笑，没想到艾马尔竟然玩了这么一手。
　　“你别听他乱说，他这人就这样，乱七八糟的。”苏东指着艾马尔，无奈地说道。
　　这家伙就是故意“报复”自己刚才对他的打击。
　　王初晴微微点了点头，故作不经意地看了苏东一眼。
　　……
　　……
　　“小姐姐，你也是中国人吗？”
　　健身房里，大卫·席尔瓦望着眼前美丽动人的小姐姐，略显羞涩地找了个话题。
　　“嗯，是的，你呢？”王初晴落落大方地反问。
　　“我来自加那利群岛。”
　　加那利群岛虽说属于西班牙，却又孤悬海外，以至于有时候，岛上的人都分不清楚自己到底算不算是西班牙人？
　　在他们面前不远处，苏东正在翻着一个足足有成年人那么高的巨大轮胎，看起来每一个动作都非常吃力，让旁观者都忍不住暗自为他咬牙。
　　“他平时都是这么训练的吗？”王初晴每次看到苏东用力，都忍不住轻咬贝齿，仿佛像是在帮他使劲，这也是她第一次在健身房里观看苏东训练。
　　只穿着一件背心和短裤，露出了满身精壮的肌肉，大汗淋漓的，浑身散发着一股男性荷尔蒙的气息。
　　“那三个就是他的私人教练，每天都会为他安排不同的训练项目，强度都差不多，只有这么练，才能不断地激发出他身上的潜能，让他不断地突破极限！”大卫·席尔瓦满是佩服地说。
　　来自加纳利群岛的少年看了看这位刚认识的小姐姐那绝美的侧脸，再看看训练得浑然忘我的苏东，心中暗自一叹：活该你交不到女朋友啊！
　　“他是我见到过最勤奋最努力的球员，也是最好最值得信赖的朋友！”大卫·席尔瓦夸了苏东一句。
　　王初晴看向了大卫·席尔瓦，发现他一脸的真诚，但仔细回味，又琢磨出他话外潜藏着的意思，望向苏东的眼神变得有些复杂。


第287章 你咋就这么不开窍呢？
　　躺在松软的床垫上，王初晴满脑子都不禁浮现起下午苏东训练时的模样。
　　那是她第一次如此近距离地看到男运动员的训练，她真的很震撼。
　　她从来不曾想过，几次接触都显得彬彬有礼的苏东竟然还有如此孔武有力的一面。
　　尤其是现在，她还住进苏东的家里。
　　拉尔夫在下午有事先回德国了，却把王初晴留在瓦伦西亚，交接一系列工作，明天才回去。
　　苏东原本是想要安排她住在酒店的，但考虑到她孤身一人，又是同胞，于是就让她住在家里，反正他租下来的别墅挺大的，不差多住一个人。
　　可只要一想到，偌大的别墅就他们孤男寡女，王初晴多少还是有些不适应。
　　这是她第一次到男生的家里过夜！
　　尽管她知道，都是为了工作。
　　……
　　一夜没睡好，第二天早晨醒来，外面的天色早已大亮。
　　梳洗完后，王初晴下楼来到客厅，却发现别墅里早已人去楼空。
　　“你好，王小姐。”
　　厨房里走出来一名中年妇女，看起来像是个海外华人，说着流利的中文。
　　“你好，你是……”
　　“我是苏先生聘请的钟点工，姓张，他昨晚给我打电话，让我过来为你准备早餐。”
　　“谢谢！”王初晴客气地道谢，看了看四周，又问道：“他呢？”
　　“苏先生吗？”
　　“嗯。”
　　“这时候他应该去基地训练了。”
　　“这么早？”
　　“不早了，而且他已经在家里先自己训练一轮，说是每天四五点钟就起床，先在家里的健身房和外面的公园里训练，之后再到基地加练，最后才跟球队合练，估计最快也要晚上才回来呢。”
　　“每天都这样吗？”王初晴感到很惊讶。
　　“是的，据我所知，几乎每天都这样。”
　　王初晴简直不敢相信，这得多自律的人才能坚持这种苦行僧式的生活？
　　“对了，苏先生给你留话，说你可以继续呆在这里工作，完成后就把计划留下来，他回来会看的，中午也是我来准备午餐，下午会有司机过来接你去机场。”
　　王初晴感到心头一暖。
　　她没想到，苏东竟然还有如此细心的一面。
　　……
　　瓦伦西亚正在紧锣密鼓地备战欧冠决赛，苏东每天都是起早贪黑，压根就没多余的时间去处理别的事情。
　　这次宝马突然增加了一项活动，给他带来了一些麻烦，所幸也不需要他操心什么。
　　拉尔夫带着王初晴到瓦伦西亚，就是跟俱乐部确认丰田赞助的事情，同时也通报一下他们围绕着苏东和欧冠决赛进行营销推广的计划。
　　王初晴留下来，就是要结合宝马的计划，以及瓦伦西亚所提供的材料，最后落实这份计划的可行性，规避掉一些可能存在的法律风险，避免跟丰田出现矛盾。
　　晚上，当苏东回到家时，他的书桌上摆放着一份厚厚的文件。
　　翻开一看，里面都是一些活动的计划，王初晴已经帮他画出重点和需要注意的细节，另外还有一些就是苏东应对媒体时的说话，以及要尽可能避免谈及的话题。
　　这份计划做得很完善，一目了然，苏东看了之后，基本上自己需要做什么，避免做什么，都一清二楚了。
　　“苏先生，我看这位王小姐从吃完早餐后，就一直在那边忙，午餐都没怎么吃呢。”钟点工张阿姨看到苏东翻阅着计划，微微笑着说道。
　　“我活了四十多年，第一次见到这种天仙似的姑娘，性格又温婉，待人也和气。”
　　“嗯嗯。”苏东答应了两声，也不知道听没听进去。
　　张阿姨暗自气苦，自己这位老板什么都好，就是在个人感情上有些迟钝。
　　多漂亮的姑娘！
　　要是换了其他的年轻男生，那还不得拼命去追？
　　可他呢？
　　看起来好像完全不上心，整天就扑在训练上，这还怎么交女朋友？
　　“苏先生，我觉得吧，你应该打个电话给她。”张阿姨建议道。
　　“打电话？”苏东坐在沙发上，听了之后，放下了手中的计划书，“为什么？”
　　张阿姨张了张嘴唇，很想说：你咋就这么不开窍呢，我的苏先生？
　　但最后，她忍住了！
　　经过近一年的相处，她发现苏东真的不大懂这些感情上的事情。
　　或许不是不懂，而是从来没去想过。
　　“你想啊，人家一个姑娘，在你家过了一夜，又忙了大半天，中午饭都没好好吃，就急着赶飞机，那你是不是应该打个电话问问她，看她是不是安全抵达？或者是别的，关心一下总是应该的吧？”
　　苏东抓了抓下巴，有些迟钝地哦了一声，继续看他的计划书。
　　张阿姨看他这副模样，有些为他着急，又很无语，转身回厨房收拾了东西后，就下班走了。
　　目送着张阿姨关门离开，苏东才又放下了手中的计划书，有些苦恼地皱起了眉头。
　　这个电话应该打吗？
　　打过去，要说点什么？
　　总不可能只是问问她是否抵达之类的话吧？
　　苏东一声长叹，他发现，这种事情真的比踢一场足球比赛还累！
　　头大！
　　……
　　“喂，苏先生。”
　　“王小姐，你到了吗？”
　　“刚回到宿舍，谢谢你的关心。”
　　“那就好！计划书我看了，写得很详细，谢谢。”
　　“别客气，那是我应该做的。”
　　沉默了十秒钟后，苏东才又开口说道：“呃，刚才张阿姨说，你中午都没吃好，还是要赶紧去吃点东西。”
　　“嗯，在机场吃过了。”
　　“还有……以后别叫我苏先生了，其实我比你还小一岁，叫我苏东。”
　　“哦，好，苏先……苏东，你也叫我王初晴，或叫我初晴也行。”
　　“嗯……”
　　又是沉默了十几秒。
　　“那没什么事，我就先挂了，差不多该休息了。”
　　……
　　王初晴听着电话里嘟嘟的忙音，再看看显示屏上的时间，还不到二十点，这就要休息啦？
　　小姑娘突然莞尔失笑了起来。
　　……
　　……
　　西甲的最后一轮收官战。
　　瓦伦西亚虽说是坐镇主场，迎战阿尔巴塞特，但蝙蝠军团却是以全替补阵容出战。
　　结果不用说，瓦伦西亚主场零比一输给了阿尔巴塞特。
　　皇马则是在主场一比四输给了皇家社会，遭遇到了五连败。
　　值得一提的是，在周中的国王杯决赛中，皇马以二比三输给了萨拉戈萨，遭遇到了两手空空的尴尬局面，这也引发了皇马球迷的不满，以及外界媒体的炮轰。
　　皇马总经理巴尔达诺引咎辞职，主教练奎罗斯也将在带队打完最后一轮后下课。
　　任谁都看得出来，皇马将在今年夏季经历一场动荡和重组。
　　巴塞罗那这一轮也在客场一比二输给了萨拉戈萨。
　　强队尽皆失利，但对积分榜排名已经没有多少影响了。
　　瓦伦西亚以绝对的优势夺冠，拿下了本赛季的西甲冠军。
　　巴塞罗那则是凭借着下半程的一路逆袭，超过了皇马，位居西甲次席。
　　拉科鲁尼亚以一分的微弱优势占据西甲积分榜的第三位。
　　反倒是长期跟瓦伦西亚竞争联赛冠军的皇马，在遭遇到五连败后，仅仅只拿到了积分榜第四，被迫参加新赛季的欧冠外围预选赛。
　　射手榜上，苏东以三十五个进球，绝对的优势，登上了本赛季西甲射手榜的首位，拿下了西甲金靴奖，同时也以三十五个进球，超过了阿森纳的当红前锋亨利的三十球，拿下了本赛季的欧洲金靴奖。
　　再加上在欧冠赛场，苏东目前以十五球位居射手榜首位，其他球员超过他的概率微乎其微，可以说，他已经提前拿下了本赛季的欧冠金靴奖。
　　继上个赛季斩获葡超和联盟杯金靴奖后，本赛季苏东再一次大丰收。
　　西甲金靴、欧洲金靴和欧冠金靴，三座金靴奖都含金量十足。
　　这也让全世界都不得不重新审视苏东的价值，以及他所带来的影响力。
　　马卡报甚至断言，苏东不仅在进球上超过了当年罗纳尔多创下的纪录，在影响力上也同样超过了当年的罗纳尔多，在全世界都引起了巨大的轰动。
　　“进入新世纪，媒体越来越发达，再加上互联网的兴起，使得信息的传播速度远超九十年代中期，这让苏东所引起的反响也远超九七年的罗纳尔多！”
　　马卡报认为，凭借着本赛季的出色表现，苏东已经证明了自己具备跻身欧洲一线，甚至是顶级球星行列的实力，但前提是，他需要在接下来的赛季里，戒骄戒躁，保持住目前的这份进步势头，夯实自己的地位。
　　在世界足坛，从来都不乏闪亮的超级新星，每年也会有无数的希望之星在一众叹息声中陨落，苏东凭借着本赛季的出色表现，让所有人不断提高对他的期望。
　　现在，几乎全世界都开始拿他跟当年的罗纳尔多去比较，无数人都在期盼着，他不仅在本赛季进球数超越罗纳尔多，在职业生涯里也能超越罗纳尔多，实现当年全世界对外星人的那份期盼。
　　所有人都不希望，罗纳尔多的悲剧再在苏东的身上出现，以至于西班牙名宿路易斯·苏亚雷斯都出面接受媒体采访时表示，“苏东暂时还不应该考虑离开西甲。”
　　而留在西甲，那是去皇马？还是去巴萨？
　　又或者，继续留在瓦伦西亚？
　　这又是一个问题！


第288章 升级：球士！
　　瓦伦西亚在决赛前一日的中午抵达了德国盖尔森基兴，并入住傲赴沙尔克球场附近不远的一家酒店，球员的亲友和家属都在傍晚抵达，由球队统一安排航班。
　　当球队抵达酒店时，苏东的父母和马大伟都已经到了。
　　他们算好了时间，从国内出发，直飞法兰克福后，转到了盖尔森基兴，住进了瓦伦西亚入住的酒店，房间是门德斯早就为他们准备好的。
　　球队下午前往傲赴沙尔克球场进行赛前的熟悉场地训练，回来后，苏东就找教练组请假，专程去探望了自己的父母。
　　久别重逢，总是有聊不完的话。
　　有一半的时间，父母亲都是在询问苏东的事情，例如在西班牙的生活，跟队友们的关系之类的，其实不用问，只看媒体报道就能猜到一些。
　　如果苏东在瓦伦西亚混得不好，那他怎么可能取得这么多进球？
　　剩下的一半时间，基本上都是父母亲在向宝贝儿子阐述他们的购房大计，不外乎就是又在哪儿哪儿买了一套房子，多少平，学区如何，位置如何，每月租金多少……
　　最近老爹还不知道从哪里学到一个词，说是投资房产的计算公式，叫什么租售比。
　　意思就是，租金和房价的比例，多少有投资价值，多少划算……
　　反正他那一通不知道从哪里学来的理论，说得苏东一愣一愣的，感觉自己的老爸都成房产投资专家了，天知道这些到底是不是真的？
　　反正，他们俩高兴就好。
　　幸好马大伟没在，不然的话，这位中华社记者估计会羡慕得恨不能卷起裤管学踢球。
　　踢职业足球实在是太赚钱了！
　　呜呜呜，为什么小时候，父母亲不让踢球呢？
　　……
　　“对了，今天中午在酒店大堂，听说有个很漂亮的姑娘找你？”母亲杨秀玉忍不住问道。
　　虽说她故作随意，但看她的神色和语气，尤其是肌体动作都让身为儿子的苏东感到很刻意。
　　“老妈，你这个问题应该忍了很久了吧？”
　　父亲苏文集当即拍着大腿哈哈大笑，杨秀玉则是没好气地白了儿子一样，又瞪向丈夫，眼神仿佛是在说：你难道就一点都不关心？
　　“呃……”苏文集的笑声戛然而止，一脸严肃状，“这是一个很严肃的问题，小东，请你严肃地回答！一定要知无不言，言无不尽，不许跟组织打马虎眼！”
　　杨秀玉这才满意地看回宝贝儿子，一脸的关心。
　　“是，保证绝不欺瞒组织！”苏东肃然回道。
　　“是不是有个姑娘找你？”
　　“是。”
　　“漂亮吗？”
　　“呃……好像挺漂亮的。”
　　“什么叫做好像挺漂亮的？”
　　“他们都说很漂亮。”
　　“那你呢？”
　　“我……感觉还行。”
　　“哎呀，你个臭小子，还挺挑剔的。”苏文集有些来气。
　　一旁的杨秀玉则是重重地咳嗽了两声，提醒一下自己的丈夫，注意一下措辞，“以咱们家小东现在的条件，挑剔点怎么啦？”
　　苏文集顿时蔫了，陪笑道：“当然没问题！”
　　苏东捂着脸，一副不忍直视的样子，“老爸，你真是给我树立了一个很不好的榜样。”
　　苏文集举起右手就要抽，可他哪里舍得？再说了，杨秀玉双眼一瞪，他哪里敢？
　　“臭小子，注意点措辞，我这是尊重，知道吗？尊重！”
　　苏东赶紧点头，假装自己懂了。
　　“小东啊，听大伟说，那姑娘长得很漂亮，你们是怎么认识的？”杨秀玉笑着问道。
　　苏东脑海里不由自主地浮现起了王初晴的倩影，心中不由得生出了一个问题，真的很漂亮吗？
　　很快，他就确认了问题的答案：真的很漂亮！
　　“她是在德国慕尼黑大学的留学生，学法律的，在宝马公司兼职，跟我有一些工作上的接触，我在德国的这三天，她都会帮我做翻译。”
　　“哦。”杨秀玉恍然大悟的模样，看向了丈夫。
　　苏文集当即点头道：“慕尼黑大学可是世界著名的学府，能在这里念书，又在宝马公司兼职，前途不可限量，关键是人长得漂亮，大伟说，个头比他还高，那得超过一米八了。”
　　“那真的是挺不错的。”杨秀玉满意地点头。
　　苏东当场就琢磨出异味了，立即提醒父母，千万别多想！
　　“没有人多想，我们就只是说说而已。”杨秀玉笑着摆手，反倒示意苏东别多想。
　　那到底是谁多想呢？
　　……
　　……
　　苏东怀疑，是不是全世界的父母都这样呢？
　　自己才十九岁，就开始考虑交女朋友的事情了？
　　最后越扯越远，直接聊起了以后结婚、生孩子，甚至聊到了以后小孩入学的问题。
　　这让苏东既感到温暖，又无可奈何。
　　父母亲所做的一切都是为了他，可为什么要操心这么多遥不可及的事情呢？
　　好好地关注买房大计，多买几套房子不好吗？
　　苏东“逃离”父母的房间后，跑去酒店的健身房，跟私人教练们训练了一阵子，最后又在健身房的瑜伽垫上练起了瑜伽。
　　当苏东在瑜伽垫上倒立起来时，站在旁边的训练师维托·斯卡拉赞叹不已。
　　“我训练过这么多的球员，身体素质出色的很多，但像他这样，拥有一具几乎完美身体的球员，前所未有，能拥有他这样的身体素质和肌肉力量，还能娴熟地进行倒立，放眼世界足坛，估计也就他了！”
　　努诺·克鲁斯也不住地点头。
　　他跟随苏东的时间最久，感触也更深，因为他很清楚，苏东的身体是完全依靠科学训练来实现的，几乎没有什么明显的短板，每一项都非常出色。
　　不说别的，就说这瑜伽体式之王倒立，这对训练者的要求真的很高。
　　“他马上就要二十岁了，身体也基本已经长成，接下来最重要的还是保持住目前这种状态，继续在每一个项目上持续提升，也许我们将亲手训练出一个全方位突破人类身体极限的职业球员。”努诺·克鲁斯想想都觉得兴奋和激动。
　　维托·斯卡拉和格兰特·唐宁等人也同样期待。
　　对于他们这种私人教练来说，苏东就是他们最杰出的成就！
　　……
　　教练们在一旁窃窃私语，苏东则是保持着倒立的姿势，一动不动，脑海里的思绪却已经进入了球王之路系统。
　　上一次从球工升级到球土后，系统就对苏东的下一次升级提出了更苛刻的要求，那就是必须要满足四个条件中的一条，其中之一就是四大联赛的联赛冠军。
　　其实苏东是超额完成了，因为他还拿到了一座欧洲金靴奖，但可惜，他效力的是四大联赛。
　　反正满足了一项条件之后，再加上个人属性已经练满，球王值也已经攒足了，苏东当即就开始琢磨着，要把自己的等级再提升一级。
　　接触下来，他隐隐有些体会，如果球土是洲际级别，那么下一级球士就是世界级。
　　也就是说，当他升级到球士的时候，基本就已经摸到了世界级球星的门槛。
　　结合现状也就不奇怪，因为媒体一直都把他炒作为皇马想要引进的第七巨星。
　　要知道，皇马一直都只买世界级巨星。
　　一直以来，苏东也有些疑惑，那就是球土和球士之后，下一级会是什么？
　　难道是球王吗？
　　“当前等级：球土，下一级：球士，升级需消耗球王值31250000点，是否升级？”
　　苏东选择了【是】。
　　“正在升级，请稍候……”
　　趁着球王之路系统升级的功夫，苏东也想到了自己在球星能力卡商店里还有一张兑换券，那是他拿到了西甲金靴奖和欧洲金靴奖后得到的，这就让他可以再兑换一张球星能力卡。
　　过去这一天，他一直在琢磨一个问题，那就是他需要加强哪一方面的能力？
　　现在，外面很多人都说，苏东是名完美的中锋，但这些都是媒体炒作，苏东自己十分清楚，他并不完美，短板还有不少，需要继续提高的地方就更多了。
　　例如之前打比利亚雷尔，面对马科斯·塞纳这种近身缠斗类型的球员，他就没有太多的办法，不管是维埃里的【无坚不摧】，还是克洛泽的【空中霸主】，在没有得到边路和身后队友支持的情况下，苏东很难打破僵局。
　　罗纳尔多的【天外飞仙】需要空间来突击，罗马里奥的【禁区之狼】更多是在时机把握和无球跑动方面，这就使得苏东在遇到马科斯·塞纳这种难缠的，灵活的，近身缠斗类型的球员时，他的办法真的不多。
　　他曾经就这个问题跟贝尼特斯和耶斯特丹进行过讨论，一起分析过比赛的录像，都认为苏东在护球和摆脱方面存在一定的短板。
　　简单点说，苏东的有些护球和摆脱的动作不是很好。
　　意识到了这个问题，苏东也就开始琢磨着，自己应该要怎么去加强和提升。
　　毕竟作为中锋，他肯定会受到对手严密的盯防。
　　在瓦伦西亚的时候还好些，要真去了皇马和巴萨这种顶尖强队，遇到铜墙铁壁的顽强死守，那都是家常便饭，这时候的苏东会进一步暴露出短板。
　　穆里尼奥的波尔图就是依靠着顽强的防守，走到了欧冠决赛。
　　可以想象得到，在即将到来的决赛中，穆里尼奥肯定会对苏东严防死守，甚至可能会采取死守反击战术，限制住边路，压制住艾马尔，进而冻结住苏东。
　　所以，苏东想要在决赛前，再兑换出一张球星能力卡。


第289章 我的护球像亨利！
　　“恭喜你，升级成功！”
　　“当前等级：球士，下一级：球三，升级需消耗球王值156250000点，同时需要满足以下条件中至少一条。”
　　苏东乍一看到这条信息，脑海里直接蹦出了一个念头：卧槽！
　　球三？
　　这是什么鬼？
　　怎么会叫这个名字呢？
　　这不会是印度阿三哥搞出来的系统吧？
　　但很快，他就否决掉了这种可能性，因为印度人擅长板球，足球也是个渣渣辉。
　　回顾目前的八个等级，苏东也逐渐琢磨出了系统给每个等级取名的规律。
　　主要是以横杠为基准，先从一横开始，球B和球A，而一竖在横线上和横线下，作为等级高低的区分，之后就是两横的球干、球于、球工、球土和球士，同样是以一竖在横线上和横线下作为区分。
　　到了第八级的球三，就开始出现了三条横线，但不知道之后还有多少个等级？
　　按照规律，球三之后应该就是出现一条竖线的球王了吧？
　　那是只有九级？还是球王之后还有？
　　太多太多的疑惑，让苏东充满了期待，想要努力再升一级，看看到底接下来到底是什么。
　　在纠结完等级的名字后，苏东的注意力很快就被升级的条件所吸引。
　　跟之前的四个条件不同，这次很简单，只有三个条件，符合其中任何一条就能升级。
　　第一：夺取两座欧冠，【完成度：0/2】。
　　第二：夺取世界杯。
　　第三：夺取欧洲杯。
　　条件不仅少了一条，选择空间更低，而且每一条的难度都非常高。
　　夺取世界杯就不用说了，这对于出身于中国的苏东来说，几乎是不可能完成的任务。
　　夺取欧洲杯也同样不现实，因为苏东无法接受自己身穿其他国家的球衣，为其他国家比赛，因为他骨子里只认同自己是个中国人。
　　更何况，中国也不承认双国籍。
　　加入其他国籍，那就代表着他要放弃中国国籍，这是苏东所无法接受的。
　　剩下的就只有一条路可走，那就是夺取两座欧冠。
　　突然间，苏东有些暗自庆幸。
　　幸好他选择在欧冠决赛之前升级，不知道明晚的这场欧冠决赛，如果瓦伦西亚赢了，算不算是其中一座？
　　系统总不至于在这个问题上跟他计较吧？
　　当然，就算真算进去，想要再拿一座，那也是非常困难的事情，不知道要等到什么时候。
　　就算是加盟了豪门，也没有哪一支球队敢说自己稳稳能拿欧冠。
　　强如皇马，目前的颓势也是相当明显，阵容重组已经势在必行，想要夺欧冠，天知道是什么时候的事情？
　　所以，这三条想要实现，难度都非常大。
　　……
　　苏东很快就从系统升级的思绪中抽身出来。
　　他这人有一个比较好的习惯，你就是尽量不去思考那些让自己犯难的问题。
　　很快，他进入了系统商店，开始搜索起了球星能力卡。
　　他特地筛选了一系列条件，主要是想要寻找在护球和摆脱方面的球星能力卡。
　　让他感到意外的是，这一搜还真搜出了不少好东西，其中竟然还有来自中国的球星能力卡。
　　苏东简直不敢相信自己的眼睛，中国竟然也有球星能入围系统商店？
　　他当即进入了这张球星能力卡，观看详情，发现球星能力卡的主人叫李大帝。
　　谁啊？
　　苏东绞尽脑汁，都想不出国内有哪一名球员叫做李大帝，谁会给自己去这么一个威武霸气的名字？大帝？这都二十一世纪了，还想要搞封建那一套？
　　但更让苏东感到震惊的是，这张球星能力卡的简介。
　　“我的护球像亨利！”
　　卧槽！
　　这也太牛笔轰轰了吧？
　　像亨利？
　　亨利是谁？
　　有史以来第一个在四大联赛完成双二十壮举的巨星！
　　不说别的，就冲着这一点，就足以奠定亨利的历史地位！
　　别看苏东本赛季进球多，但要说到助攻，他才十个，跟亨利的双二十还有不小的差距。
　　亨利纵横英超，除了速度和进球外，很重要的一点是他的护球和摆脱能力确实很强，尤其配合上他的速度，那简直可以说是球场上的大杀器。
　　这个叫做李大帝的家伙竟然说自己的护球像亨利？
　　难道，他也完成了双二十？
　　苏东决定，一定要查一查，看他到底是何方神圣。
　　如果国内真出了这么一位牛笔轰轰的球星，那他说什么也要想办法帮助他出国留洋，在欧洲足坛闯出一片天空，让他不至于在国内足坛埋没了。
　　这也是他成为当下中国最负盛名的球星应有的责任感。
　　……
　　倒立的时间到了！
　　苏东下来后，整个人都松了口气。
　　随后，他又在克鲁斯等人的陪同下，进行了一些恢复性训练，在唐宁的按摩下恢复。
　　回到酒店的房间，舒舒服服地洗了个热水澡，换了一身干爽的衣服，苏东特地找同屋的艾马尔借了笔记本电脑，搜索了一下【李大帝】这个名字。
　　难道说，系统商店里那张球星能力卡是来自小说？
　　苏东当即在小说里搜索足球，还真弹出了一些足球小说，有的写得很不错，但还是没有找到李大帝这个人。
　　这家伙到底是谁？
　　苏东当即给马大伟打了一通电话，询问他是否听说过李大帝这个人。
　　“李大帝？”马大伟直接笑喷，“拜托，谁会给自己取一个这么傻的名字？”
　　呃……
　　苏东一琢磨，好像还真是，太傻了，这个名字。
　　“国内姓李的球员很多，甚至国内踢球不错的球员也不少，但说实话，敢说自己护球像亨利的，我看真没有，你已经算是国内最顶尖的球员了，这话你敢说吗？”
　　苏东摇头，他可不敢说这种话，因为他知道自己跟亨利确实存在差距，尤其是在护球和摆脱这一环节上，差距真的挺明显的。
　　“那不就对了，要说护球像亨利，那也是你，应该叫苏大帝，既然你都不敢说，谁敢说？”
　　苏东觉得有道理，他开始怀疑，这可能是系统虚构出来的。
　　“我估计啊，就是网友们调侃，虚构出来的人物，别当真了！”马大伟劝道。
　　苏东点头，再聊了几句就挂掉电话了。
　　他开始觉得，自己也确实无聊。
　　如果连自己都不敢说，护球像亨利，那谁敢说？
　　真有这样的实力，还会默默无闻？
　　早就被欧洲球队给抢疯了好吗？
　　像亨利这个级别的巨星，但凡只要拥有他其中一门实力，就足以在欧洲联赛立足，让众多欧洲球队疯抢。
　　好吧！应该是自己想太多了！
　　这也许就是系统虚构出来的恶作剧！
　　但既然是恶作剧，那苏东也就不敢再去尝试，毕竟李大帝的护球仅仅只是象亨利而已，那既然如此，为什么不干脆直接找亨利？
　　于是，苏东进入了系统商店，在众多护球摆脱类的球星能力卡中，找到了亨利的护球摆脱类能力卡【滴球不漏】。
　　他当即就把那张兑换券给用了，直接将亨利的【滴球不漏】给兑换了出来。
　　他很期待，想要知道这份球星能力卡能给他带来什么样的提升。
　　但同时，心中多少还是有些遗憾。
　　作为中国人，他还是希望有更多的中国球员能够走出国门，能够来到欧洲足坛。
　　这也是他对李大帝如此关注的原因，只是没想到竹篮子打水一场空。
　　现在想来，他多少还是感到失落。
　　……
　　……
　　次日早晨，用完早餐后，瓦伦西亚召开了赛前战术准备会。
　　讨论的重点就是晚上对阵波尔图的决赛。
　　可以想象得到，生性平稳，略显保守的贝尼特斯，面对实力略显不足，同样十分注重防守的穆里尼奥，那会是什么样的场景？
　　在准备会上，贝尼特斯强调得最多的就是波尔图的反击，他表示球队要注意压制住波尔图的中场，要提防波尔图的反击，同时也要努力创造并把握反击的机会。
　　说简单一点就是，只准瓦伦西亚打波尔图的反击，不许波尔图打瓦伦西亚的反击。
　　这让苏东想想也觉得挺好笑的。
　　据说，贝尼特斯跟穆里尼奥两人还认识，曾经在一些教练聚会上碰面，但彼此都很不感冒对方，天知道这两个家伙为什么看对方不顺眼？
　　或许，就是因为他们执教风格有些类似，以至于同性相斥。
　　“我们是四二三一，踢双后腰，波尔图是四三一二，踢三后腰，你想想，这样的比赛怎么弄？”艾马尔一副做噩梦的凄惨模样。
　　双后腰也好，三后腰也罢，他这个前腰都是重灾区。
　　苏东是强点，波尔图只会防，不敢硬碰硬，但艾马尔就不同了，人矮身子弱，一看就是容易被捏的软柿子，波尔图要是不搞他，那还搞谁？
　　对于这个问题，苏东也只能报以同情。
　　“放心，他们怎么虐待你，我就帮你虐回来！”说起这话时，苏东十分的仗义凛然和理直气壮。
　　艾马尔有些感动，可再一琢磨，不对啊，我还是要被虐啊！
　　“上帝，这个世界对矮个子太不友善了！”阿根廷人一脸凄苦的表情。
　　“那你是想要改变这个世界？”维森特笑着问。
　　艾马尔双眼一翻，“我想回我的贝吉塔行星！”
　　那里的祖夫鲁人身材矮小，但智慧很高。


第290章 再过来我报警啦！
　　午饭之后还是休息。
　　下午的计划是一场新闻发布会，一顿下午茶，以及最后一堂训练课。
　　原本除了主教练，欧足联还希望瓦伦西亚能安排几名球员出席新闻发布会，其中还特地点名了苏东，但贝尼特斯依旧没有安排苏东在决赛前接受媒体记者的采访。
　　理由是，所有球员需要在决赛前专注备战。
　　在新闻发布会上，贝尼特斯表示，面对波尔图这样的球队，先进球会是比赛的关键。
　　“我们会试图主宰比赛，如果做不到，我们会尝试去控制。”
　　这也被媒体解读为，瓦伦西亚将凭借实力优势，采取更加积极主动的战术。
　　在贝尼特斯出席新闻发布会时，苏东则是请假出席了在酒店多功能厅举行的，由宝马主办的一场线上洽谈会，出席现场的还有不少媒体，同时还在线上进行同步直播。
　　活动本身没什么好说的，进行得很顺利，流程和注意事项也都在之前王初晴提交给苏东的计划书里反复强调过，因此没什么问题。
　　反倒是在洽谈会结束后，苏东离开前，却在人群里看到了自己的父母和马大伟。
　　这让他感到有些意外，尤其是父母亲那暧昧的眼神，让他不由自主地看了看身旁亭亭玉立的王初晴，有些无奈地摇头苦笑。
　　自己这父母亲不去当间谍，可惜了！
　　……
　　晚饭之后，贝尼特斯召开了最重要的一场会议。
　　他宣布了今晚的首发大名单，同时用借助投影仪，向所有参赛的球员阐述自己精心准备的作战计划，包括一些针对性战术和比赛细节。
　　门将卡尼萨雷斯，后防线卡博尼、马切纳、阿亚拉和库罗·托雷斯，中场双后腰是阿尔贝尔达和巴拉哈，前场是维森特、艾马尔和鲁菲特，单前锋是苏东。
　　这一套首发阵容基本没有什么异议，因为这就是瓦伦西亚本赛季最强的阵容。
　　比较有争议的是中卫，马切纳确实不够稳定，但他的身体还是有一定优势的，而且年轻。
　　“过去这些天，我们一直在准备着这一场比赛，波尔图也是如此。”
　　“我们了解波尔图，就好像了解我们自己一样，我相信，波尔图也一样是如此。”
　　“到了今天，相信你们所有人都很清楚，自己到了球场上应该做什么，遇到问题应该怎么办，我也不需要再多说了，我想要再强调一点，我们要争取先进球！”
　　“限制住德科，别给他自由，这是遏制波尔图进攻的最好的方式！”
　　阿尔贝尔达和巴拉哈都连连点头。
　　作为本赛季欧洲足坛发挥最好的双后腰，他们今晚的防守任务就是冻结住德科。
　　“我想要告诉大家，决赛就是用来取胜的！”
　　“不能取胜，那我们进决赛就毫无意义！”
　　如果说，贝尼特斯的动员更多是从技战术角度，从冷静理智的角度，那耶斯特丹就是以感性的角度来引发球员的共鸣，这一直都是他的优势。
　　他总能把话说到瓦伦西亚球员的心坎上。
　　“无论多少年以后，我们都不会忘记今晚，忘记在这里所发生的一切！”
　　“我们为此投入的感情，所引发的激情，训练和比赛中的每一幕场景，都将永远留在我们的人生记忆中，永远永远都不会被遗忘！”
　　“我相信，我们每一个人都不愿意带着那种失败者的糟糕回忆去度过这一生，因为那会是一场灾难，一出悲剧。”
　　“我们应该为我们以后的美好回忆而战！我们要像身处绝境中，充满力量地去战斗！去努力赢下这一场比赛！”
　　“把欧冠的冠军奖杯，捧回瓦伦西亚！”
　　……
　　一直到即将走出更衣室的那一刻，苏东都还沉浸在贝尼特斯和耶斯特丹的那番话里。
　　不得不承认，贝尼特斯的冷静和理智让人放心，耶斯特丹的鼓舞让人激动。
　　一行人陆续走出了更衣室，每个人都跟站在门口的贝尼特斯和耶斯特丹拥抱，接受他们的鼓励与表扬，甚至连一向吝啬于表扬球员的贝尼特斯，今晚都说得了不少。
　　主裁判是来自丹麦的尼尔森，他捧着一粒足球，站在球员通道口。
　　瓦伦西亚和波尔图的球员陆续抵达。
　　虽说都是来自伊比利亚半岛的球队，但两支球队彼此都比较陌生。
　　波尔图今晚的首发阵容也并不出人意料。
　　门将是拜亚，后防线是瓦伦特、若热·科斯塔、卡瓦略和费雷拉，中场三后腰是门德斯、科斯蒂尼亚和马尼切，前腰是德科，双前锋是德尔莱和卡洛斯·阿尔贝托的巴西组合。
　　中锋麦肯锡被穆里尼奥放在了替补席上。
　　这有些叫人意外。
　　在对阵拉科鲁尼亚的第二回合比赛，麦肯锡就被放在了替补席上，而那一场波尔图一比零险胜拉科鲁尼亚，估计穆里尼奥也因此想要延续球队的表现，让德尔莱和阿尔贝托继续搭档，组成巴西双前锋。
　　苏东出道于里斯本竞技，跟目前这支波尔图的很多球员都熟悉，尤其是德科。
　　因为佩佩的缘故，两人的关系还非常不错，德科看到苏东时就表现得很高兴。
　　但卡瓦略和若热·科斯塔就明显心情不佳。
　　这两名中卫都没少吃苏东的苦头，每次见到苏东时，他们都像是摊上了大麻烦，这甚至比面对曼联的范尼斯特鲁伊还要叫人头疼。
　　苏东却心情不错，朝着两人微笑着打招呼。
　　“真高兴见到你，里卡多。”苏东笑道。
　　卡瓦略苦着一张脸，不咸不淡地回了一句，但表情仿佛像在说：见到你，我可一点都不高兴，求求你，离我远点！
　　别过来，再过来我报警啦！
　　“我听说，你们今晚比赛之后，都要转会去英超啦？”苏东突然问道。
　　虽说，苏东跟他们都是同一个经纪人，但门德斯不会泄露这种私密情报，就算说了，苏东也不会在这种时候拿出来说。
　　波尔图主帅和球员转会英超切尔西，这是英国媒体爆出来的猛料。
　　穆里尼奥将执教切尔西，他点名要签下卡瓦略、费雷拉和德科。
　　卡瓦略没好气地瞪了苏东一眼，仿佛像是在说：小样，就你这点功夫，你还打算用来扰乱我们的军心？
　　“我听说，你也要转会去皇马？”卡瓦略反问。
　　苏东呵呵一笑，“好像是有这种新闻，你也想去吗？”
　　卡瓦略很无语，麻蛋，能不能别把转会豪门说得好像要去餐厅请客吃饭？
　　“对了，里卡多，我最近苦练任意球，你们最好别老对我犯规，不然的话……”苏东哼哼了两声，笑得特别鸡贼。
　　卡瓦略心中一凉，忍不住就想起了之前几次碰到苏东时，他的头球和左脚。
　　卧槽，继头球和左脚之后，他这是想要任意球也给补上？
　　新闻上也确实有看到过说，苏东每天训练课结束后，都会给自己加练一下任意球。
　　难道是真的？
　　“比赛还没踢，你怎么知道我们会对你犯规？”卡瓦略心中充满疑惑，嘴上却很硬气。
　　“哈，除了犯规，你还有什么办法阻止我？”苏东倒是显得豪气。
　　卡瓦略顿时语塞。
　　真是！
　　好像他每次碰到苏东，都吃瘪。
　　这该死的家伙仿佛就像是他的命中克星。
　　有时候卡瓦略都会忍不住发出灵魂拷问：难道这小子是小说男主角吗？
　　不然的话，为什么上帝要把他创造得如此牛笔？
　　……
　　“你为什么跟他说这么多？”
　　跟随着主裁判尼尔森走出球员通道时，走在前面的艾马尔突然回头问道。
　　“你猜？”苏东嬉皮笑脸地反问。
　　艾马尔没好气地哼了一声，“不就是想玩心理战术吗？他会那么容易上当？”
　　苏东笑了笑，没有回答。
　　卡瓦略是否会上当？
　　这不是他关心的问题。
　　他确实想要玩心理战，因为在过去的几次对决当中，他对卡瓦略都占据了优势，这就演变成了心理优势，他想要好好地利用这一点。
　　最好，把这个即将转会英超切尔西的家伙虐出心理阴影！
　　要是以后卡瓦略每次碰到苏东都腿软的话，那就更好了！
　　“你还是多关心关心怎么返回你的贝吉塔行星吧，我的王子殿下！”苏东笑着伸出双手，将艾马尔的身体掰了回去。
　　……
　　穆里尼奥忧心忡忡地站在场边，正好看到了苏东跟艾马尔的互动，心中地担忧更甚。
　　以前在里斯本竞技，苏东的队友是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和夸雷斯马，都是来自边路，但里斯本竞技的中路可没有强人。
　　可在瓦伦西亚，边路有维森特，中路又有艾马尔，本赛季维森特的状态又非常好，可以说是创造了职业生涯最好的表现，这就给波尔图带来了非常大的麻烦。
　　费雷拉能冻结得住曼联的吉格斯，他能挡得住维森特吗？
　　还有中路的后腰，以及中卫。
　　苏东、维森特和艾马尔的连线，这将是今晚对波尔图威胁最大的进攻组合，尤其是苏东。
　　可以说，他是瓦伦西亚队内最具威胁的进攻强点。
　　如何遏制住苏东，这让穆里尼奥在赛前可谓是绞尽了脑汁，但最后得到的结果是，只能守，但守不守得住，真没有把握！
　　穆里尼奥很不喜欢这种不受控制的感觉，可偏偏又无可奈何。


第291章 你瞧我好欺负是吗？
　　在波尔图半场的中圈左侧，苏东接到了艾马尔的传球。
　　背对着进攻方向，苏东一脚将球给稳稳停住。
　　身后是贴身上抢的卡瓦略，侧后方还有一个马尼切，身前是积极回防的德科。
　　一对三！
　　波尔图的三名球员配合也十分默契。
　　卡瓦略负责贴身缠斗，直接整个人靠向了苏东，马尼切则是默契地往回撤，拉开了些许差距，目的就是想要协防卡瓦略的身后。
　　以他的距离，只要苏东转身突破卡瓦略，马尼切就能第一时间上抢。
　　在这种时候，断球的可能性非常大。
　　德科则是正面逼向苏东，试图跟卡瓦略前后夹击。
　　三名球员守一个，这已经是波尔图球员所能够做到的极限了！
　　……
　　苏东停住球后，对周围的局势了如指掌，他清楚知道自己正在包围圈里。
　　在停球的一瞬间，他并没有继续往己方半场移动，而是就地站住了位置，整个人微微侧身向左，将球停在了自己的左脚，右手却伸出去，格挡住了卡瓦略。
　　距离最近的波尔图中卫几乎是在条件反射的本能反应之下果断出脚，试图将球破坏。
　　苏东身高腿长，再加上右手隔开卡瓦略，葡萄牙中卫无论如何都踢不到，反而让自己失去了重心，错失了跟德科前后夹击的最佳时机。
　　德科看到苏东将球停在左脚，当即冲过来，直接就想要将球破坏。
　　可苏东早有准备，在卡瓦略错失重心的一瞬间，他转过身去，左脚将球踢向了自己的右脚，整个人也转过身去，用后背靠住了卡瓦略，右脚将球往左前方轻轻一捅。
　　这一转身，德科的出脚就失去了作目标，再加上苏东转身，将卡瓦略靠在身后，两名波尔图球员差点就撞在了一起，不得不同时放缓动作，保护自己。
　　而转过身去，苏东右脚的这一捅，将球捅向了左前方，又正好避开了马尼切，整个人加速冲上去，强势地用右肩挤开了马尼切。
　　波尔图后腰连续两次踢脚，都没能碰到球。
　　苏东左脚带着球，往左前方带了两步，进入了波尔图右边后卫费雷拉的防区。
　　费雷拉不得不跟马尼切进行配合，试图夹击苏东，但苏东抢先一步，在费雷拉还没到位之前，左脚将球捅向了费雷拉的身后。
　　紧接着，就看到一条熟悉的身影沿着左边线，闪电般地直插费雷拉的身后。
　　……
　　“维森特！！！！”
　　“苏东在前场拿住球，为瓦伦西亚创造出了一次非常好的机会。”
　　“维森特斜插费雷拉身后，接到球，直接冲入了禁区。”
　　“面对若热·科斯塔，漂亮的假动作，直接下底，横传中路！”
　　“哎呀！关键时刻，艾马尔和鲁菲特都没能及时跟上来！”
　　“太可惜了！”
　　“瓦伦西亚的这一次进攻打得非常有威胁，差一点点就破门得分。”
　　“艾马尔和鲁菲特都悔不当初！”
　　“他们要是再快一点，那这球就进了！”
　　“苏东的战术作用太明显了！”
　　“波尔图用了三名球员去同时夹击他，结果还是被他用出类拔萃的身体，以及娴熟的脚下技术，硬是创造出了一次机会。”
　　“看看他的这个护球和转身摆脱，简直可以说是教科书级的，太精彩了！”
　　……
　　卡瓦略、马尼切和德科三人都死命地回追，但都没能来得及。
　　所幸，瓦伦西亚的中路和右路没有及时跟上，错失了一次绝佳进球的机会。
　　这让波尔图上下都松了一口气。
　　可再看向苏东，卡瓦略等人的双眼中都闪露出了惧色。
　　“这家伙变得好强！”马尼切咬牙恨道。
　　在葡超的时候，他也跟苏东较量过几次，但感觉不像现在这般吃力。
　　刚才他跟苏东有过一次身体碰撞，直接被苏东的右肩给撞开了。
　　虽说他的身体不如苏东，可也不至于这样一触即溃。
　　只能说，这家伙的身体就像是个Bug！
　　不说马尼切，卡瓦略不也一样拿苏东毫无办法？
　　“他的整个护球和摆脱，动作衔接得恰到好处，设计得天衣无缝，没给我们留下任何破绽，甚至把我们的所有反应都预判进去了。”
　　德科也是满心惊叹，这得多强才能做到？
　　职业球员，尤其是到了四大联赛的职业球员，踢球基本上都是靠本能。
　　赛场上瞬息万变，一秒钟就能决定胜负，哪里会有时间去思考？
　　球员只能通过拼命的训练，把一些技术动作和应对局势的能力转化为一种身体本能。
　　刚才一瞬间，苏东进行了非常复杂的判断和设计，硬是将德科、卡瓦略和马尼切三人的反应，全都设计进去了。
　　这简直太可怕了！
　　德科很清楚，他在葡超时，很多时候也可以做到这一些，但那是建立在，他的个人能力超过对手的基础上，所以到了欧冠，尤其是淘汰赛，他就做不到了。
　　可苏东面对波尔图，他竟然能一下子设计三名防守球员，这绝对叫人惊掉下巴！
　　卡瓦略也同样带有一丝惧色。
　　苏东变强，他是首当其冲的体会者，也切身感受到了苏东的可怕！
　　这就是西甲、欧洲和欧冠三座金靴奖得主的实力！
　　进球或许没有当年的贾德尔多，但威胁已经远超贾德尔了。
　　“这家伙不是人！”卡瓦略满是哀怨地说道。
　　德科和马尼切面面相觑，都听出了卡瓦略的悲愤，不约而同地点头。
　　……
　　……
　　苏东的这一次表现引爆了全场瓦伦西亚球迷的激情，但比赛局势依旧十分胶着。
　　波尔图的防守相当严密，丝毫不输给瓦伦西亚。
　　刚才是苏东抓住了一次机会，创造出了有威胁的进攻，但可惜，瓦伦西亚自己错失了将威胁转化为进球的天赐良机。
　　在欧冠决赛这种最高水准的较量中，同样的机会不会一而再地出现。
　　绝大多数的时间，比赛是缜密得沉闷的。
　　波尔图的整体实力不如瓦伦西亚，但穆里尼奥打造出来的防守并不差。
　　尤其是在苏东创造出了一次威胁后，波尔图立马就做出了调整，加强了中后场的防守。
　　穆里尼奥的态度非常清楚，同样的机会不能再给瓦伦西亚第二次！
　　第一次没抓住，那是瓦伦西亚自己的问题，如果再来一次，那波尔图的防守就太成问题了！
　　苏东也受到了最严密的盯防，波尔图排出了最高规格的防守来“款待”他。
　　可就算是如此，苏东依旧还是表现得很稳。
　　只要球到了他的脚下，他都能护得住，能传得出。
　　虽说大部分时间都难以创造出威胁，但刚才那一次，苏东已经证明了自己的实力。
　　问题在于，他的队友跟不上来！
　　这也让苏东品尝到了亨利【滴球不漏】的甜头。
　　他原本的护球和摆脱就不错，可在得到了亨利的滴球不漏后，他的护球和摆脱能力就更上一个台阶，哪怕波尔图总有球员在他周围，有时候甚至是两名球员，可想要从他脚下断球，还是没办法。
　　亨利身高一米八八，身体素质也不错，速度快，脚下娴熟，跟苏东很相似，所以他的【滴球不漏】可不仅仅只是护球和摆脱的技术，同时还有一些护球摆脱时对身体的合理运用，这非常契合苏东。
　　尤其是在护球摆脱之后，下一步就是突然启动，发挥出速度优势，苏东的整个衔接过程都比之前有了非常明显的改进，整体动作流畅度，在球场上的威胁，都比之前更大。
　　在一次突然拉到左边路，接到维森特直传时，先是用手挡开了费雷拉，又抢在波尔图右边后卫再度近身之前，出脚将球捅向了费雷拉的身后，自己突然拐出了边界线后，绕开了费雷拉，又以极快速度斜插费雷拉的身后。
　　“人球分过！！！！”
　　整座傲赴沙尔克球场又一次爆发了！
　　苏东以充满观赏性和震撼性的人球分过，强行超车，将皮球传给了三秒后的自己。
　　在禁区左侧追上皮球后，面对匆忙上来防守的卡瓦略，苏东突然一个变速，强行下底传中。
　　这次中路跟上来的艾马尔送出了一脚低射，试图打球门左下角。
　　拜亚早有准备，侧身将球抱住。
　　艾马尔的射门打得太中规中矩了！
　　费雷拉怔怔地看着底线附近往回走的苏东，满脸都是哀怨。
　　太欺负人了！
　　这混蛋还跟以前一样，净欺负自己老实！
　　有本事，你去硬杠卡瓦略和若热·科斯塔啊！
　　呃……
　　费雷拉很快就留意到了卡瓦略那幽怨的表情，心中暗自一叹。
　　好吧，你确实敢硬扛卡瓦略！
　　但为什么你要抓着我打呢？
　　你瞧我好欺负是吗？
　　……
　　队友又一次错失了机会，苏东也感到很无奈。
　　面对波尔图的这种严密防守，他作为中锋，只能不停地拉扯，不停地穿插，有机会就自己上，没机会就创造机会让队友上。
　　但很显然，艾马尔和鲁菲特错失了两次绝佳机会了！
　　这让苏东和瓦伦西亚的球员多少都有些失落，因为机会总是有限的。
　　往回走的时候，苏东看到了费雷拉那哀怨的眼神，心中没来由的一动。
　　“保罗，你这模样真像是个受了气的小媳妇！”苏东哈哈笑道。
　　费雷拉一愣，紧接着就气急了。
　　谁是小媳妇？
　　你才是小媳妇！你全家都是小媳妇！
　　我……我……我……
　　……忍！


第292章 现在，就差一个进球了！
　　“有一种速度叫苏东超车，有一种传球叫给三秒后的自己！”
　　穆里尼奥站在场边，五味杂陈地看着球场上往回走的苏东，心里头很不是滋味。
　　这已经是第二次了。
　　如果瓦伦西亚其他球员把握机会的能力更好一些的话，现在的蝙蝠军团已经是两球领先了，这对波尔图来说，将是非常致命的。
　　一旦被对手先进球，那波尔图就不得不打出去。
　　而谁都知道，波尔图和瓦伦西亚一样，都是相当善于防守反击的，主动压出去进攻，这等于是自曝其短，是相当不理智的行为。
　　所以，贝尼特斯说得没错，先进球很重要！
　　“这小子真的变得好强！”助理教练布里托满是唏嘘地叹道。
　　他也算是亲眼看着苏东崛起，但无论如何都没有想到，他会以一年一个台阶的方式，飞跃式发展，如今已经隐隐具备了欧洲一线球星的实力，甚至已经触碰到了顶级球星的门槛。
　　假以时日，这一定会是欧洲足坛又一名巨星。
　　穆里尼奥很后悔自己当年为什么不够坚决，没把苏东带回到波尔图？
　　让苏东加盟里斯本竞技，这绝对是穆里尼奥执教生涯到目前为止，最大的遗憾。
　　因为这个遗憾，他错失了一座葡超冠军，一座联盟杯冠军，如今，很可能错失一座欧冠冠军，这对任何一名主教练来说，都是相当惨痛的代价！
　　“一定要想办法遏制住他，不然的话，继续这么下去，丢球是早晚的问题！”布里托皱眉道。
　　苏东表现得太活跃了，他几乎一个人带动了瓦伦西亚的整个进攻。
　　继续让他这么踢，波尔图早晚要丢球。
　　穆里尼奥又何尝不知道？
　　但面对如今的苏东，怎么防？
　　三个人都守不住他，难道说，真要把全队都收缩起来，打铁桶阵？
　　就算是如此，以他一米九五的身高，波尔图就一定能防得住？
　　每一名超级巨星都有对手难以防守的绝技，总能在对手铜墙铁壁般的防守下，创造出进球的机会，这对任何防守来说，都是无解的难题。
　　例如，没有人能挡得住罗纳尔多的突击，没有人能阻止齐达内的天外飞仙，没有人能阻止罗纳尔迪尼奥那魔术般的脚法，没有人能限制住贝克汉姆的任意球和传中……
　　这些都是无解的！
　　如今，苏东隐隐也在成为一名难以防守的进攻球员。
　　穆里尼奥唯一能做的，就是告诫自己的球员，谨慎、谨慎，还是特么的谨慎！
　　……
　　……
　　整座球场都在为苏东欢呼！
　　他的每一次触球，都会让瓦伦西亚球迷感到无比振奋。
　　两万多名蝙蝠军团球迷在看台上，不停地呼喊着苏东的名字，不停地为他加油助威。
　　这才一年时间，他就已经彻底征服了蝙蝠军团的球迷！
　　而这也让坐在看台上的苏东父母和马大伟感到难以置信。
　　尤其是苏文集。
　　尽管西甲的比赛总是在凌晨，但他一直熬夜观看瓦伦西亚的每一场直播，苏东确实有非常明显的进步，表现出来的实力也确实越来越强，但今晚明显不一样。
　　苏东今晚表现得更加亢奋，更加出色！
　　“没想到，他真是一个大赛型的球员！”苏文集激动地笑道。
　　越是到关键时刻，就发挥得越出色，这让作为父亲的苏文集，很为儿子感到高兴。
　　从上半场这半个小时来看，苏东已经创造出了两次绝佳进球机会，他是全场二十二名球员里，表现最好最活跃的球员。
　　“是啊，真没想到，咱们中国人也能出这样的一名球员。”马大伟也十分激动，“你听听这全场的呼声，每一次触球都叫人兴奋，这是多么难以置信的事情！”
　　苏文集也不停地点头。
　　曾几何时，那都是中国的球迷为外国的球星欢呼，可现在，中国的球员终于踏上了世界职业足坛最高水准的欧冠赛场，让全世界无数的球迷为中国球员欢呼喝彩！
　　这绝对是一份骄傲！
　　不仅是苏东的，也是苏东家人的，更是中国人的！
　　“现在，就差一个进球了！”苏文集喃喃道。
　　……
　　……
　　王初晴跟宝马公司的高管们坐在一起，观看着这一场举世瞩目的焦点战。
　　这也是她第一次现场观看苏东的比赛，真的非常震撼！
　　尤其是当她看到苏东一挑三，以及刚才那次人球分过，强行超车，那种震撼简直太有冲击力了，让她整个人都有种被征服了的感觉！
　　这就是足球的魅力？
　　再看看拉尔夫等宝马高管们，一个个都看得如痴如醉，每次苏东一拿球，不少人就跟周围的球迷一样欢呼呐喊，看起来简直就是苏东的忠实拥趸。
　　这也让王初晴进一步确定了足球在世界，尤其是欧洲的影响力。
　　对面的看台上坐着欧盟的要员，葡萄牙和西班牙的政府最高层。
　　据说葡萄牙总理巴罗佐为了来到现场观战，推掉了对加拿大的国事访问，而葡萄牙国内对此的反应竟然还很积极。
　　F1车王舒马赫、国际奥委会主席萨马兰奇、国际足联主席布拉特、欧足联主席约翰松……
　　太多太多的体育界名人都聚集在看台上，还有一些不为人知的政商名流和娱乐明星。
　　在这种星光荟萃的场合里，主角就是这一场欧冠决赛。
　　而苏东就是这场决赛中最受瞩目的耀眼明星！
　　这也是王初晴第一次感受到来自球场上苏东的魅力！
　　尤其是再结合不久前她所看到的，苏东努力训练的一幕幕场景，更是让她深深折服。
　　他是个真正的男子汉！
　　……
　　……
　　上半场的时间在一点一滴地流逝。
　　瓦伦西亚错失了两次绝佳机会后，表现有所下滑。
　　这也难怪。
　　艾马尔和鲁菲特错失机会，心生懊悔，其他球员则是为前场进攻频频错失良机而感到郁闷，甚至可能心存不满。
　　那两次真的都是非常好的机会，不进球太可惜了！
　　而苏东可以预见，如果上半场进不了球，下半场遇到地阻力会更大，更难。
　　所有久攻不下的球队，最后被对手偷袭进球，都不是没有缘由的。
　　必须要争取在上半场结束前，进一个球才行！
　　苏东心中暗想。
　　……
　　上半场临近结束了。
　　两队球员死磕了四十五分钟，虽说比赛绝大多数场面都较为沉闷，但节奏很快，对抗很激烈，对球员的消耗也是非常巨大。
　　这让两队的球员都不免心神疲惫。
　　丹麦主裁判尼尔森宣布补时两分钟，这也是考虑到上半场的比赛停顿时间不多。
　　瓦伦西亚试图组织起上半场的最后一波攻势，但波尔图中场压得比较靠近中线。
　　维森特回撤接应，苏东果断再一次跑到左路来举手要球。
　　球来到了苏东的脚下。
　　倒霉的费雷拉又在右边路跟苏东形成了一对一。
　　苏东背靠着左边线，面向右侧，右脚带着球，左手挡住了费雷拉。
　　这是非常标准的护球动作，别说苏东身高腿长有优势，就算没有这身高优势，费雷拉也很难将球抢到。
　　只见苏东刚停住球后，不等对手反应过来，他立即横向右侧带球。
　　苏东一启动，费雷拉也跟着动。
　　可没想到，苏东虚晃一枪，整个人突然急停，右脚将球给扣了回来，整个人转身向左，试图沿着左边线强行突破下底。
　　费雷拉经验丰富也是早有准备，一直堵在苏东内侧，缠住他，不松口。
　　可苏东刚作势要冲向底线时，整个人又急停了下来，右脚将球扣向了内侧。
　　这时候，马尼切突然斜刺里杀出来，直接一个滑铲，试图将球给铲出去。
　　苏东反应也快，抢先一步将球一捅，避过了马尼切后，整个人也跟着启动，带球斜插禁区，将费雷拉挡在了自己的左侧。
　　科斯蒂尼亚站在了拖后中场的位置，面对着苏东，微微屈身，随时准备上前。
　　苏东带球速度很快，来到科斯蒂尼亚的面前时，不给他丝毫反应的时间，一个假动作，骗得科斯蒂尼亚就出脚，结果苏东右脚将球扣过来，左肩撞开了费雷拉，将球从两名防守球员中间带过去。
　　这一刻，整座傲赴沙尔克球场再度沸腾了起来！
　　无数的瓦伦西亚球迷在高喊着苏东的名字。
　　苏东靠着强横身体和脚下技术，带球突破了两名防守球员夹击后，虽说费雷拉依旧跟在侧后方，但已经很难正面阻止苏东了。
　　冲到了大禁区前沿时，挡在苏东面前的就只有若热·科斯塔了。
　　卡瓦略刚才就堵在费雷拉身后的位置，随时准备协防，这时候没来得及回到中路。
　　而苏东带球一路狂奔，冲到了禁区弧顶区外围时，面对若热·科斯塔，整个人他又作势要往右侧突破，整个动作就跟刚才骗过科斯蒂亚尼的过程如出一辙。
　　而刚才，苏东是假动作，骗过了科斯蒂尼亚。
　　这一次，若热·科斯塔有些迟疑，他不确定苏东是否还是假动作。
　　可就是这一迟疑，让苏东将球往右侧趟了一步，在波尔图的铜墙铁壁防线上，凿开了一道小口子。
　　冲开了若热·科斯塔后，苏东刚刚冲入弧顶区，不等其他人反应过来，只是抬头扫了一眼禁区内的球门和门将拜亚，苏东就直接拔腿怒射。
　　这一脚突然抽射用尽了他全身的力气，踢出去后，甚至整个人都跳离了地面。
　　皮球也跟一枚炮弹一般，迅速射向了球门右侧。


第293章 留给波尔图的时间已经不多了！
　　“苏东！直接拔腿怒射！”
　　“球进啦！！！！”
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“上半场补时阶段，瓦伦西亚率先攻破了波尔图的球门！”
　　“丹麦主裁判尼尔森吹响了进球有效的哨声，苏东在关键时刻，为瓦伦西亚首开纪录！”
　　“这已经是他本赛季欧冠赛场上的第十六个进球，超过了六二到六三赛季，效力于意大利AC米兰的巴西前锋阿尔塔菲尼，他在当年的欧冠赛场上攻入了十四个进球。”
　　“现在，苏东令人难以置信地将这份纪录提升到了十六球！”
　　“本赛季的苏东简直踢疯了！”
　　“在西甲，他破了罗纳尔多的历史纪录，成为了西甲历史上处子赛季进球最多的球员；在欧冠赛场上，他一个人包揽了瓦伦西亚大部分的进球，同时打破了若泽·阿尔塔菲尼的历史进球纪录，成为了欧冠历史上单赛季进球最多的球员！”
　　“这简直太叫人难以置信了！”
　　“苏东！一个十九岁就把自己的名字写进传奇的天才！”
　　“我们简直不敢想象，假以时日，他会取得什么样的成就？”
　　“如果瓦伦西亚本赛季真的夺下欧冠的话，那苏东一定是蝙蝠军团的头号功臣！”
　　……
　　苏东在一脚怒射后，落地的一瞬间，他就知道这球有了！
　　那是一种非常神奇的感觉！
　　随着他的射门次数越来越多，进球越来越多，这种感觉就越来越强烈，也越来越熟悉。
　　落地后，他直接转身就跑。
　　由于欧足联已经正式出台规定，不许球员进球后庆祝时脱衣，否则就是黄牌，所以苏东就算再兴奋，他也不敢脱衣，径直冲到了瓦伦西亚球迷所在的看台下方，高高举起双臂，冲着看台上的瓦伦西亚球迷发出怒吼。
　　瓦伦西亚的球迷则是疯狂地呼喊着苏东的名字，响彻整座傲赴沙尔克球场！
　　……
　　“上半场临近结束前，被瓦伦西亚破门得分，这对波尔图来说，确实相当糟糕。”
　　“穆里尼奥接下来需要认真地考虑，球队下半场应该要怎么去应付瓦伦西亚。”
　　“从上半场的表现来看，他们的防守完全无法冻结住苏东。”
　　“苏东不仅靠着强横的个人能力，强行突破了波尔图四名防守球员后，怒射破门得分，并且两次创造出了绝佳的进球机会，如果瓦伦西亚球员把握机会能力再强一些，现在已经三比零了。”
　　“下半场肯定不能再继续任由苏东这么踢下去，但穆里尼奥是否有办法去遏制住苏东？”
　　“这不仅是波尔图的难题，也是所有球迷都关心的问题。”
　　“对于瓦伦西亚来说，如何继续保持苏东的出色发挥，让他继续威胁波尔图的防线，进而带动整个进攻体系，无疑也是至关重要的。”
　　“但贝尼特斯更需要加强的还是球队其他球员的得分效率，苏东创造出来的那两次进攻机会没能得分，实在是让人感到十分遗憾。”
　　“正如外界很多人所说的，没有了苏东，瓦伦西亚还是上个赛季那支不会进球的瓦伦西亚，从上半场来看，这话说得一点都没有错。”
　　“艾马尔跟鲁菲特都获得了绝佳机会，但都错过了，这是需要反省的。”
　　“但不管怎么样，一球领先，瓦伦西亚更占优势。”
　　……
　　在苏东进球庆祝回来后，波尔图重新开球没多久，尼尔森就吹响了上半场比赛结束的哨声。
　　波尔图的球员看起来都大受打击，反倒是瓦伦西亚，一个个都兴高采烈。
　　很显然，他们都仿佛看到了冠军在前面招手！
　　这可是瓦伦西亚百年历史上的第一座欧冠！
　　但在回到更衣室后，贝尼特斯劈头就怒斥球队上半场的进攻相当糟糕。
　　“除了苏东，你们就没有一个拿出令人满意的状态和表现！”
　　球员们顿时纷纷从领先的兴奋和喜悦中抽离，开始又变得正襟危坐了。
　　很显然，贝尼特斯对上半场屡次错失得分良机感到不满。
　　瓦伦西亚原本可以在上半场就结束战斗的，可现在却依旧充满悬念。
　　这也难怪贝尼特斯如此不满，换了谁都不会满意。
　　那两次机会都是相当不错的，第一次最离谱，艾马尔和鲁菲特两人竟然都没追上。
　　一个中路一个右路，竟然同时缺位，这也太离谱了吧？
　　第二次也同样叫人难以置信，苏东传出来的球，艾马尔却往波尔图门将拜亚的位置射，这不摆明了想把球送还给对方？
　　当然，所有人都知道，球场上的一切举动都是出自本能。
　　只能说，艾马尔的射门还是需要练练。
　　发了一通火，贝尼特斯也很快冷静了下来，开始交代下半场要注意的事情。
　　在上半场落后的情况下，他猜测，波尔图下半场应该会压出来打。
　　这也是昭然若揭的问题。
　　欧冠决赛就九十分钟，上半场落后一球，如果波尔图不尽快扳平的话，时间拖得越久，对他们来说就越不利，所以他们一定会压出来打。
　　现在的问题是，瓦伦西亚想要采取什么样的战术？
　　贝尼特斯的策略是，开局一定要稳住。
　　“我们下半场的开局要首先确保防守无虞，不能给波尔图扳平比分，否则，这场比赛会更加艰巨，所以，除了苏东外，其他人都要积极参与防守。”
　　贝尼特斯也不想一味的防守，他希望球队有机会就打出犀利的反击，尽可能地制造威胁。
　　“这一点很重要！一定要打出威胁，打疼对方，我们才越有机会保持住领先优势！”
　　之后，耶斯特丹再度出面，为球员加油鼓劲。
　　助理教练告诉球员，苏东的进球让球队取得了关键性的领先。
　　“圣伯莱德杯有两只耳朵，我们已经抓住了其中一只，接下来只需要我们用力扯过来，就能把这座冠军奖杯给收入怀中！”
　　“我知道，决赛非常艰难，波尔图非常难缠，你们每一个人都背负着沉重的压力，但到了这一刻，你们已经不是为了别人，不是为了俱乐部，也不是为了教练组，更不是为了球迷，而是要为你们自己，去打赢这场战争！”
　　“我希望你们每个人都能笑着，离开傲赴沙尔克球场！”
　　……
　　……
　　如果说，瓦伦西亚的更衣室带着兴奋和激动，那波尔图的更衣室氛围就是凝重。
　　上半场临近结束前落后，这对任何一支参加欧冠决赛的球队来说，都是一场噩梦。
　　关键是，他们要怎么从噩梦中走出来？
　　穆里尼奥也给出了自己的选择。
　　他决定在中场休息时换人，用俄罗斯球员阿列尼切夫换下门德斯。
　　如此一来，波尔图的阵型就类似于四四二的小菱形站位，德科突前，阿列尼切夫和马尼切分居两翼，科斯蒂尼亚拖后。
　　这也是穆里尼奥在波尔图常用的战术打法，球员也一点都不陌生。
　　更重要的是，四四二小菱形站位，能最大限度地激发出德科的作用。
　　“阿尔贝尔达和巴拉哈这对双后腰组合，哪怕是在欧洲足坛，都是首屈一指的，所以我需要你，德科，你要摆脱他们的纠缠，你是我们的十号球员，你需要更多的进攻自由，试着从两肋去攻击对方。”
　　“德米特里。”穆里尼奥看向了刚刚被替换上场的阿列尼切夫，“你要更多去十号位，串联前锋和中后场的任务交给你，德科会得到解放，他更多是投入进攻和传球。”
　　这才是穆里尼奥换上阿列尼切夫这名边锋出身的球员的原因。
　　“下半场一开始，我们就要抢攻，争取在最短的时间内，把比分扳平，只有扳平比分，我们才有胜算，否则的话，傲赴沙尔克球场留给我们的，将是无穷无尽的悔恨！”
　　波尔图的球员也都被穆里尼奥的这一席话重新点燃了斗志。
　　每一名球员能走到今天，都不容易，也没有谁敢保证，自己将来还有机会重返欧冠决赛，所以他们都非常珍惜眼前的机会。
　　拿下了，他们将把自己的名字刻在了欧冠奖杯上，成就不朽！
　　如果输了，那以后很多很多年，他们都会深深为这个夜晚而懊悔！
　　……
　　……
　　下半场比赛开始后，波尔图率先发动了反攻。
　　阿列尼切夫上场替下门德斯，波尔图在中场做出了变动，德科拥有了更多的活动空间。
　　这名已然入籍葡萄牙的巴西球员开始心无旁骛地埋首进攻，不停地奔跑，不停地寻找着机会，尝试将球传到更有威胁的区域。
　　瓦伦西亚开局很稳，尤其是中后场。
　　维森特和鲁菲特都积极回撤防守，保护中场两翼，这让波尔图很难制造出机会。
　　最有威胁的是在第五十一分钟，瓦伦特助攻上前，斜长传到禁区，想要去找德尔莱和阿尔贝托，结果德尔莱错过了，阿尔贝托想要直接起脚打门，但在马切纳的干扰下，没踢正部位，直接将球踢出了底线。
　　四分钟后，还是左路发起的进攻，这次是阿列尼切夫在左肋斜传禁区，德尔莱在阿亚拉的干扰下，头球攻门，但稍稍偏了。
　　两次进攻都没能制造出威胁，这让场边的穆里尼奥开始流露出了焦急的神色。
　　留给波尔图的时间已经不多了！
　　葡萄牙狂人有些犹豫，可琢磨了一下，他最终还是咬了咬牙。
　　波尔图第二次换人！
　　麦卡锡换下阿尔贝托！


第294章 他就是个无赖！
　　“瓦伦西亚断球，快速发动反击。”
　　“艾马尔拿球，再往前传。”
　　“苏东回撤到三十米区域外接球，转身摆脱了德科的纠缠，往前带。”
　　“德科一路紧追不舍，马尼切也过来夹击。”
　　“看看这一次苏东怎么处理。”
　　……
　　当苏东看到马尼切从自己的左侧靠过来时，他很清楚，自己根本冲不过去了。
　　波尔图中场抢占了最佳的防守位置。
　　于是，苏东在进入马尼切防区的时候，选择了急停！
　　没有刹车距离！
　　整个人就仿佛像是突然被点了穴一样，直接就停顿了！
　　足球也被他给踩在了脚底下。
　　突然间来这么一下，完全出乎德科和马尼切的意料之外，尤其是德科，一路死命回追，苏东突然急停，他猝不及防下，惯性使然，整个人都冲过头了。
　　德科好不容易停住，马尼切也第一时间离开位置，朝着苏东扑过来，可苏东却在这时候突然启动，双脚娴熟地盘着球，硬是从德科和马尼切中间冲过去。
　　苏东的速度很快，爆发力很强，再加上德科和马尼切都是相反方向，一下子就被苏东给冲过去了，尤其是马尼切，勉强伸出左脚，但根本勾不到苏东。
　　……
　　“上帝，他带球冲入波尔图的防守阵势，简直就是横着走，谁都拦不住啊！”
　　“马尼切直接一下子就被冲开了！”
　　“不得不说，刚才苏东突然间停顿的那一下，真的非常有想象力，非常妙！”
　　“费雷拉在马尼切身后协防，现在他是首当其冲，看看他怎么防守。”
　　“德科已经错失了防守位置，波尔图就只能靠他了！”
　　“加油，费雷拉！”
　　“苏东带球冲到了费雷拉跟前……”
　　“漂亮！”
　　“马赛回旋！！！！”
　　“费雷拉呆若木鸡，甚至连防守动作都没做，直接就被过了！”
　　“非常娴熟的一个马赛回旋！”
　　……
　　过掉费雷拉后，苏东的速度慢了一下，也被德科给追上来了。
　　但这时候，他已经冲入到了禁区。
　　在那一瞬间，苏东用右肩撞了德科一下，将葡萄牙中场给撞开，为自己创造出了左脚起脚的机会，同时也看了一眼门将拜亚。
　　拜亚并没有出击，而是站在小禁区左侧，放低重心，严阵以待。
　　苏东撞开德科后，带球步步紧逼，接连小碎步调整，连续的假动作，迷惑了拜亚，突然左脚捅射。
　　拜亚第一时间出脚，但到底还是慢了一些。
　　足球从他的身旁穿过去，擦着左侧立柱入门！
　　……
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“第五十八分钟，苏东为瓦伦西亚再下一城！”
　　“二比零！”
　　“我的上帝，这真的是一名身高一米九五的高中锋吗？”
　　“看他绕费雷拉，简直就跟绕桩一样简单！”
　　“我简直不敢相信自己的眼睛，此时此刻的苏东让我忍不住想起了当年的罗纳尔多，或者是如今效力于英超阿森纳的亨利，但他可是一米九五的高中锋啊！！”
　　“实在是太叫人难以置信了！”
　　“苏东凭借着个人能力，一个人单挑了波尔图的整条防线！”
　　……
　　苏东进球之后，原地高高跃起，落地后迅速冲向了场边。
　　一路上，瓦伦西亚的球员争先恐后地追了过来，试图想要拦住他。
　　最后，在角球区，苏东终于停下来，朝着看台上的球迷挥舞着拳头宣泄着进球后的兴奋与激动，而队友们也都将他团团围住。
　　在波尔图的禁区内，德科痛苦地捂住了脸。
　　他很顽强，几次想要阻止苏东，但都没办法。
　　这家伙简直就是个无赖！
　　速度占优势的时候，他就用速度冲；被人追上了，他就用身体撞，再加上他脚下技术娴熟……德科真有一种想要骂娘的冲动！
　　去特么的！
　　这怎么防？
　　他几次追上，几次都没拦下苏东！
　　再看看费雷拉，更惨！
　　这倒霉孩子都不知道被苏东玩弄了多少次，这次估计是麻木了，竟然连一点反应都没有，不反抗，直接躺平！
　　冷静下来，德科也意识到，自己确实犯了错。
　　他的一路回追确实顽强，但同时也挡住了卡瓦略。
　　同样是防守，如果卡瓦略上去，估计会更有把握一些。
　　当然，卡瓦略自己心里也没底，而且当时场上局势瞬息万变，谁能想这么多？
　　零比二了，这比赛还怎么踢？
　　……
　　……
　　“哇呜！苏东！干得漂亮！”
　　看台上，瓦伦西亚主席罗伊格大声地朝着看台下方庆祝着的瓦伦西亚球员，尤其是苏东，大声地呼喊道。
　　这绝对是金子般的进球！
　　“二比零！二比零了！！”罗伊格宣泄完了之后，大声笑道。
　　如果说，苏东的第一个进球让瓦伦西亚看到了希望，那么第二个进球就直接奠定了胜利。
　　到了这份上，如果还能逆转，那就真的堪称奇迹了！
　　贝尼特斯用兵一向稳妥，接下来怎么做才能最大限度地保证胜利，相信他肯定有充分的准备，而有苏东这样的中锋坐镇，波尔图恐怕也不敢轻易压出来。
　　压出来，再给苏东反击的机会，波尔图只会输得更多更惨！
　　……
　　“哈维尔，我们是不是真的留不住苏东了？”
　　激动过后，罗伊格不得不开始审视一个更加现实的问题。
　　那就是苏东的未来！
　　有冬歇期刚刚续约的合同在，瓦伦西亚真的不想卖，也确实可以强留，但如果苏东执意要走，就算强留下来，又有什么用？
　　博斯曼法案也过去快十年了，如今欧洲足坛的转会，尤其是像巨星级的转会，大体上还是以球员的意愿为主，如果球员真想要走，俱乐部也很难留。
　　强留了，不仅要开足薪水，球员还未必乐意。
　　苏比拉茨也是十分唏嘘。
　　他是一年前力主引进苏东的，但他做梦也没有想到，苏东竟然能发展到今时今日的程度。
　　之前，他对苏东最大的期望就是填补瓦伦西亚锋线的空缺，哪怕是到了冬歇期，他最多也就期望苏东能在西甲拿到金靴奖，帮助瓦伦西亚拿到联赛冠军。
　　可谁能想到，苏东超额完成了！
　　这就带来了另外一个问题，瓦伦西亚这座庙太小了，已经开始容不下苏东这尊大佛了！
　　不说别的，留下苏东，瓦伦西亚能给出多少薪水？
　　以目前苏东的势头，他肯定是要去冲击更高荣誉，尤其是一些个人最高奖项，这就离不开俱乐部的鼎力支持，试问，瓦伦西亚在这方面能提供什么样的帮助？
　　很多球迷都以为，世界足球先生和欧洲金球奖都是颁发给年度表现最好的球员，但问题来了，谁是表现最好的？
　　冠军最多？进球最多？还是名气最大？
　　事实上，这些奖项都是需要俱乐部在背后去推动和运作的，有些时候甚至是需要帮忙造势。
　　举个最简单的例子，为什么中后场球员很难去争夺世界足球先生？
　　原因很简单，进攻球员往往是一支球队的头牌。
　　例如现在的皇马，最出风头的肯定是齐达内和罗纳尔多。
　　如今的巴萨头号巨星就是罗纳尔迪尼奥。
　　如果皇马和巴萨出了成绩，那能角逐最高荣誉的球员，就是这几位巨星。
　　哪怕是像卡洛斯、劳尔、古蒂、卡西利亚斯等球员，基本都只能算是绿叶。
　　苏东无疑是瓦伦西亚的当家球星，但问题是，瓦伦西亚从来都不具备这种运作能力。
　　现在苏东声势很大，这没错，但评选还在半年后。
　　如果苏东有野心，那他肯定不甘心留在瓦伦西亚。
　　……
　　苏比拉茨很清楚这个问题，他是职业球员出身，他知道，职业足球没有回头路。
　　苏东现在只能是一个劲地往前冲，冲到哪里就算哪里。
　　等到哪一天，他冲不动了，那就开始从巅峰滑落。
　　“我个人觉得，不管是对球员，对俱乐部，最好的选择都是让他离开！”
　　罗伊格听后，心中有些失落。
　　这是他重返瓦伦西亚主席位置后，引进来的球员，又是瓦伦西亚培养起来的球星，他真的很希望苏东能够留在瓦伦西亚，继续带领这支球队走向成功。
　　但他也知道，这不现实！
　　瓦伦西亚没有这样的财力，也不具备这样的吸引力！
　　“以他现在的表现，尤其是今晚，五千万欧元太少了！”
　　想明白了这一点，罗伊格就开始站在一个俱乐部经营者的角度来思考这个问题了。
　　既然要卖，那就得卖出更好的价钱。
　　“这简单，让门德斯去跑，看谁能出更高的价钱，他肯定也乐意多赚一些佣金。”苏比拉茨说道。
　　提到苏东这个经纪人，罗伊格就流露出了复杂的神色。
　　那个精明的家伙可不容易应付！
　　同时，他也有些后悔，一年前为什么要给苏东百分之二十的转会费抽成？
　　一年前，苏东只值一千万欧元，百分之二十才两百万欧元，确实是不多，还能顺便笼络一下苏东，让他更好地表现出实力。
　　可现在，苏东的转会费肯定在五千万欧元以上，甚至可能刷出一个天价，再给他百分之二十，那绝对是叫人肉疼得厉害！
　　早知如此，罗伊格宁愿当初多给苏东开些薪水和签字费，都不能给百分之二十的转会费分成，现在想想，实在是亏大了！
　　可没办法，合同上白纸黑字写着，谁都不敢赖，也赖不掉！


第295章 你想来英超吗？
　　丹麦主裁判尼尔森终于还是吹响了比赛结束的哨声！
　　在哨声响起的一瞬间，早就在场边等候的瓦伦西亚球员和雇员，全都一窝蜂地冲入了球场，一个个都状若疯狂地大肆庆祝着，每一个人的脸上都写满了激动。
　　夺冠了！
　　竟然真的夺冠了！
　　别说是球员了，就算是在教练席前，一向以冷静和理智著称的贝尼特斯，此时此刻都整个人跪在了草地上，虔诚得就像是在跪拜上帝，久久都说不出话来。
　　看台上的瓦伦西亚球迷更是不堪，很多人都喜极而泣。
　　经历了上个赛季的滑坡，赛季初，没有人会相信，本赛季的瓦伦西亚能取得冠军，更别说是拿到了西甲和欧冠两座最具含金量的冠军，这要是在赛季前，肯定被媒体和对手嘲讽得无地自容，可现在，竟然都实现了！
　　这是一个注定会载入瓦伦西亚历史的夜晚！
　　今晚的每一个人，哪怕是看台上的球迷，永远都不会忘记。
　　……
　　原本还能跑能冲的苏东，在听到哨声的那一刻，整个人都没力气了。
　　这是一种无法用言语来形容的疲倦。
　　如果比赛还没有结束，他相信自己还可以坚持，可比赛一结束，他就累得不想动了。
　　他就这样站在原地，叉着腰，喘着气，仰着头，任由满头满脸的汗水滑落也不去擦拭。
　　此时此刻，他第一个想起的是看台上的父母。
　　真高兴他们能够在场，亲眼看到自己今晚的表现，以及拿到了这一座冠军！
　　这是一件非常特别，非常有满足感，非常有成就感的事情。
　　无关炫耀，也跟虚荣没关系，纯粹就只是因为，他们都是自己最亲的人！
　　他希望能把自己所取得的一切成绩，都跟最亲近的人分享！
　　想到这里，苏东就转过身去，缓缓走向了父母亲所在的看台。
　　傲赴沙尔克球场有五万三千多名球迷，两队球员各半，泾渭分明地坐在不同的区域。
　　苏东只能猜到自己的父母亲坐在哪一块区域，但很难找到他们。
　　人太多了！
　　他就走到看台下，静静地站着！
　　可就算是如此，看台上的瓦伦西亚球迷都坐不住了。
　　他们疯狂地嘶吼着，呼喊着苏东。
　　很多人都已经喊了足足九十分钟比赛，嗓门都已经喊哑了，却依旧还在干吼着。
　　真是一群可爱的人！
　　苏东没找到父母亲，但他相信，父母一定能看得到他。
　　如果没猜错，母亲应该哭了。
　　她总是这样，遇到高兴的，不高兴的事情，特别容易哭。
　　父亲应该好些，但作为球迷，他应该很激动吧。
　　苏东真的很想很想告诉他们，自己总算没有辜负他们多年来的悉心栽培！
　　很多话，以前他不敢说，因为他不确定。
　　哪怕是在拿下了欧洲联盟杯，拿下了葡超冠军，他都不确定。
　　作为处女座，他一方面有着完美主义情结，可另一方面又事事追求万全，喜欢胜券在握的那种感觉，不喜欢过份冒险。
　　可到了今晚，他终于确定，自己可以抬头挺胸地告诉父母，自己会成为一名成功的职业球员，会在欧洲足坛继续踢球，一直踢，直到踢不动为止！
　　父亲应该很高兴，母亲肯定会担心，她总是这样子。
　　想到这里，苏东忍不住就笑了起来。
　　刚才这些话，过一会儿，他心情平复下来后，就不会再说了。
　　甚至可能永远都不会说。
　　待会儿见到父母亲，他只会说一句。
　　“老爸，老妈，这座欧冠至少让我赚了几百万欧元，你们可以多买几套房子了！”
　　他们应该很高兴得睡不着觉吧。
　　……
　　……
　　“这次我们赚翻了！”
　　当初负责签下苏东的宝马高层施密特，此时此刻也坐在看台上，笑得合不拢嘴。
　　今晚这一场欧冠决赛，再加上苏东本赛季的出色表现，完全可以预见，在接下来的世界足坛，尤其是亚洲和欧洲地区，苏东将会引发一股强烈的地震。
　　拉尔夫是宝马公司广告营销部门的一把手，他对球星的商业价值有着非比寻常的眼光，他对施密特的这番话也是深以为然。
　　“如果再晚半年，想要以这个价签下苏东，那基本上是不可能的，尤其要考虑到，接下来他将拿到亚洲足球先生，甚至有可能在半年后拿下欧洲金球奖和世界足球先生，真到了那个时候，他将再度打破罗纳尔多所创下的纪录，商业价值势必将无人能及！”
　　现如今，很多球迷对苏东的商业价值还没有全面的认识，但对于像宝马这样的企业，早就已经专门研究，并且反复进行过多次市场调研。
　　从各方面的数据显示，苏东的商业价值已经丝毫不输给贝克汉姆，今晚过后，他甚至将超过贝克汉姆，达到一个职业足坛前所未有的新高度。
　　接下来的亚洲足球先生本身就没什么悬念，别说苏东拿到了欧冠，就算是没拿到，这座奖项也是板上钉钉属于他的。
　　欧洲金球奖和世界足球先生都有些悬念，毕竟距离评选还有半年的时间。
　　如果苏东真拿到了，那他就将再度打破罗纳尔多的纪录，成为有史以来得奖年龄最低的金球奖得主和世界足球先生，这无疑会让他的商业价值再上一个新台阶。
　　就算没拿到，只要入围，排名靠前，对苏东的商业价值来说，就是涨多涨少的问题。
　　总而言之一句话，苏东这支潜力股前景看涨。
　　“接下来，我们还是要好好围绕苏东来营销，借助欧冠决赛这股浪潮，借助苏东的影响力，好好地宣传一波！”施密特不无期待地说道。
　　当初是他力主签下苏东的，如今证明，他当初的商业决策是正确的，那接下来他肯定要继续在这条路上走下去，跟苏东的合作也会越来越紧密。
　　拉尔夫点头，这也是应有之意。
　　转过头，留意到了坐在身旁的王初晴。
　　这位身材高挑，长得十分清秀的中国姑娘，此时此刻正注视着看台下方的苏东。
　　“王在最近一段时间，工作表现出色，苏东也对她十分肯定，尤其是最近这几天，她负责跟苏东对接，做得相当不错，在法律方面又十分熟悉，我建议，公司正式聘用她吧！”
　　施密特也很早就留意到这位漂亮的中国姑娘。
　　说实话，长得这么美，想不引人注意都难。
　　“她好像还在念书吧？”施密特问。
　　拉尔夫笑了笑，“对于有才华的人，没必要在乎年龄和身份，就好像苏东。”
　　施密特点了点头，对于这件事情，他还真不是特别在意。
　　“那你就带她走一走程序，我和你一起签字！”
　　……
　　……
　　德科很伤心！
　　费雷拉很幽怨！
　　卡瓦略很憋闷！
　　波尔图的球员每个人的脸上都写着颓丧。
　　他们输了！
　　输掉了可能是他们职业生涯里唯一的一场欧冠决赛！
　　虽说在赛前，他们对此早就有心理准备，可当事实来临时，他们真的非常难受，非常痛苦，全都在心里头不停地指责自己，刚才为什么不多跑一些？
　　反观对面，作为胜利者，瓦伦西亚的球员一个个都兴高采烈，趾高气扬。
　　这更增添了波尔图球员的气苦。
　　切，一群暴发户！
　　没见过世面，不就是一座欧冠吗？
　　至于高兴成那样？
　　也对，瓦伦西亚历史上还没拿到过欧冠，不像我们波尔图，我们拿过！
　　……
　　“嗨！”
　　苏东用力地跟德科击掌后，拥抱了一下。
　　“坦白说，今晚你表现得很疯狂！”德科这次是输得心服口服。
　　不说别的，就今晚苏东这种表现，如果瓦伦西亚把握机会再好一些，如果蝙蝠军团的球员能力再强一点，波尔图早就完败收场了。
　　这就是葡超冠军和西甲冠军的实力差距！
　　“你也表现得很棒，相信登陆四大联赛后，你一定会有更好的表现。”苏东安慰道。
　　德科笑了笑，没再多说什么。
　　“希望今年夏季，能在欧洲杯上看到你的出色表现！”苏东笑道。
　　听到苏东这话，德科原本有些黯淡的双眼再度亮了起来，不住地点头。
　　虽说是巴西球员，但德科已经入籍了葡萄牙，今年夏季将代表葡萄牙参加在本土举行的欧洲杯，这将是德科职业生涯里第一次出现在国家队的重大比赛中。
　　要知道，真论含金量，欧洲杯可不逊色于世界杯。
　　只要在欧洲杯上表现出色，错失欧冠的遗憾也就淡化许多了。
　　“我会为你加油的！”
　　“谢谢！”德科主动拥抱了一下苏东。
　　……
　　告别了德科后，苏东看向了费雷拉和卡瓦略，结果这两个家伙看到他过来，早就躲得远远的，就好像苏东会吃了他们似的。
　　至于吗？
　　球场上你死我活，球场下还不能彼此交好啦？
　　不过，只要一想到，自己把卡瓦略和费雷拉虐得这么惨，苏东心里头就好笑。
　　他可还清楚地记得，自己当年可没少吃他们俩的亏，如今风水轮流转。
　　要是能把这俩家伙虐出阴影来，那才叫本事！
　　以后在球场上遇到了，听到苏东的名字，比赛还没踢，他们就自己腿软，那也绝对是一桩了不起的成就！
　　还有一件让苏东感到奇怪的是，波尔图主教练穆里尼奥竟然没看到人。
　　估计是比赛结束后就躲开了。
　　这也是一名高傲的家伙！
　　一直到即将颁奖的时候，他才再度出现。
　　很显然，他是不愿意在球场内，看着对手庆祝。
　　这本是一座属于他的冠军！
　　至少，他自己是这么认为的。
　　而让苏东意想不到的是，去而复返的穆里尼奥径直走到了苏东的面前，双眼死死地盯着他，问：“你想来英超吗？”


第296章 历史首冠
　　暂时来说，门德斯还不是穆里尼奥的经纪人，但也快了。
　　据说，穆里尼奥正在处理跟何塞·维加的合同，一旦处理好了，他将立即转投门德斯麾下。
　　与此同时，他也将正式入主斯坦福桥，取代拉涅利。
　　这在欧洲职业足球圈里早已不是什么秘密，乃至于拉涅利都已经多次炮轰阿布拉莫维奇，认为在他还没有正式下课的情况下，提前联系其他主教练，这是对他的不尊重。
　　但阿布拉莫维奇从来没有回应过拉涅利。
　　原因很简单，根本就没那必要！
　　或许，在阿布拉莫维奇眼中，拉涅利拿不到冠军，下课是注定了的结局。
　　穆里尼奥入主斯坦福桥，他钦点加盟切尔西的球员有三个，都是来自波尔图，分别是德科、卡瓦略跟费雷拉，目前卡瓦略和费雷拉都问题不大，主要是德科。
　　切尔西队内有兰帕德，德科去了，如何协调中场会是一个大问题。
　　另外，德科也受到了巴塞罗那的追逐。
　　锋线原本是切尔西实力最强的，克雷斯波、哈塞尔巴因克、古德约翰逊和穆图等球员，无一不是当世名将，但穆里尼奥对这几名前锋都很不满意。
　　他更想要得到一名高中锋。
　　最好最理想的，就是像苏东这样的高中锋！
　　如果说，之前仅仅只是在构想，那么在经历了这场疯狂的傲赴沙尔克的欧冠决赛之后，穆里尼奥就前所未有的确定，苏东就是他所想要的球员。
　　刚才比赛一结束，他立马就返回更衣室，打电话给彼得·凯尼恩。
　　这是切尔西跟他直接联系的领导层，而穆里尼奥提出的意见是，他希望切尔西在今年夏季引进苏东，彼得·凯尼恩给出了积极的回答。
　　切尔西在欧冠就是被苏东带领的瓦伦西亚所淘汰，那一战，苏东给切尔西管理层留下了无比深刻的印象，就连阿布拉莫维奇都对他的表现击节赞赏。
　　可真要签下苏东，切尔西面临着两个难题。
　　首先，苏东是否愿意去英超，为切尔西踢球？
　　作为一名十九岁的年轻球员，苏东的实力和潜力已经毋庸置疑了，但他从葡超到西甲，明显都是一脉相承，这时候他是否愿意脱离原来的上升轨道，到英超去冒险？
　　现在，几乎绝大多数人都认为，他应该继续留在西甲。
　　至少再踢两三年，把自己打磨得更加成熟，更具统治力了，再离开。
　　还有一个问题就是，阿布拉莫维奇对舍甫琴科有一种外人所无法体会的执着。
　　如果切尔西真要在锋线上引援，那最有可能引进的巨星不是别人，就是舍甫琴科。
　　一个夏季，同时引进舍甫琴科和苏东，这不现实！
　　阿布拉莫维奇是有钱，但也不至于有钱到这种挥霍无度的程度。
　　俄罗斯富豪其实一点都不笨，他非常了解职业足球世界的运转规则。
　　要知道，到了他这个级别的富豪，资源和人脉都是相当惊人的。
　　穆里尼奥知道困难，但他还是想要争取一把。
　　挂了彼得·凯尼恩的电话后，他来到了领奖台前，直接走到苏东的面前。
　　……
　　“你想来英超吗？”
　　苏东很明显地愣了一下，没想到穆里尼奥会问得如此直白。
　　这让他忍不住回想起当年在里斯本，第一次见到穆里尼奥，两人坐下来谈的时候，穆里尼奥也是如此开门见山，第一句话就把自己给镇住了。
　　时隔多年，穆里尼奥还是当年的穆里尼奥，一点都没变。
　　“切尔西吗？”苏东淡淡地问。
　　穆里尼奥点点头，“我一直都希望能跟你合作，你知道的。”
　　“谢谢！”苏东真的很感谢穆里尼奥对他的青睐。
　　虽说，一直以来，穆里尼奥对他的兴趣并不单纯。
　　例如当年第一次见面，穆里尼奥执教莱里亚，更多只是想要阻止苏东加盟本菲卡。
　　至于后来执教波尔图时，想要挖角苏东，同样也存有削弱里斯本竞技的念头。
　　但这一次，他看起来是真心实意地想要招揽苏东。
　　“你知道的，切尔西虽说锋线上人才济济，可实际上，真没什么人。”
　　“克雷斯波在上个赛季仅仅只攻入了十二球，他并不适应英格兰的气候，也不能适应英超的节奏和比赛强度，他就跟贝隆一样，迷失在英超。”
　　“哈塞尔巴因克攻入十三球，但他已经三十二岁了，早已不在当打之年。”
　　“穆图就不用说了，他已经不可能再得到信任，古德约翰逊从来都不是一名高效的得分手。”
　　穆里尼奥说到这里，已经把切尔西的锋线球员分析了个遍，从他的这一番话，也不难看出他对切尔西这套锋线阵容的真实看法。
　　那就是失望！
　　苏东听出了穆里尼奥的弦外音，葡萄牙狂人就差没直接告诉他：来切尔西，我让你踢主力！
　　坦白说，苏东并不抗拒英超，但他没有足够的把握，不知道自己能不能适应得了英超。
　　从葡超到西甲，适应起来并不难，毕竟都是在伊比利亚半岛。
　　可到英超就完全不同了，从气候、饮食习惯到足球风格，都需要重新适应。
　　苏东没有把握。
　　“我回去后会认真想想的。”苏东没有当场答应。
　　穆里尼奥也不要求他立即给答复，所以又说了不少自己对切尔西的规划。
　　阿布拉莫维奇今年夏季依旧还是给了他不少的转会预算，他打算用来加强球队的整体实力。
　　“我有信心，在最短的时间内，带领切尔西重返欧冠决赛！”
　　……
　　……
　　尾随波尔图之后，瓦伦西亚开始准备上台领奖。
　　主教练贝尼特斯和队长阿尔贝尔达、副队长巴拉哈站在前三，随后就是球员自发排成队列。
　　根据欧冠联赛规则第十一条第三款规定，每支夺得欧冠的球队都会获得四十枚冠军金牌，由俱乐部进行分配，给本赛季欧冠出场的球员，以及那些报过名但没出场的球员，还有一线队的教练组成员。
　　有些时候，夺冠的球队甚至会考虑给一些已经离队，但之前为球队夺冠做出过贡献的球员。
　　比较特殊的是，决赛当晚，进入大名单的十八名球员基本都有。
　　苏东故意落在队列的最后，哪怕前面的队友一直让他更靠前一些，但他依旧还是站在最后头，笑着婉拒了队友的呼喊。
　　他已经够出风头了，没必要处处抢先！
　　瓦伦西亚的球员也都高兴坏了，看到苏东不愿意，也没有人逼迫他，所有人都兴高采烈地准备上台领奖。
　　在颁发冠军奖牌之前，欧足联还宣布了今晚这场欧冠决赛的全场最佳球员。
　　梅开二度的苏东当之无愧，成为了欧冠决赛的MVP！
　　这也让他再一次得到了全场热烈的掌声！
　　苏东保持着谦虚的笑容，尾随着球队，一步步地走上了领奖台。
　　不得不说，欧冠决赛后的颁奖仪式，就是搞得比欧洲联盟杯更有档次，就连领奖台也都是精心准备，搞得比联盟杯高大上得多了。
　　走上领奖台的路上，不停有人出来跟瓦伦西亚的球员打招呼，尤其是苏东。
　　不管认识的，不认识的，苏东一律含笑点头，握手致谢。
　　人群中，他看到了路易斯·苏亚雷斯。
　　这可是老朋友了。
　　苏东特地靠过来，跟路易斯·苏亚雷斯握手后拥抱。
　　“谢谢你，路易斯，谢谢你来看这一场比赛！”苏东笑着谢道。
　　他知道，以苏亚雷斯在欧洲足坛的地位，估计是收到欧足联邀请来的，不是专程为他而来，但他依旧还是高兴，还是想要谢谢他。
　　说是这一场比赛，但实际上，多少也还是因为当年路易斯·苏亚雷斯给过他的帮助。
　　路易斯·苏亚雷斯笑着拍了拍苏东的肩膀，一句话都说不出来。
　　他确实非常看好苏东，甚至比谁都看好，但他也完全没有想到，苏东会进步得这么快，能走到今天。
　　这让他又想起了莫拉蒂。
　　曾几何时，莫拉蒂只要球星，他根本就瞧不上苏东，可现在，莫拉蒂瞧得上了，反倒是苏东瞧不上国际米兰了。
　　如果他真的转会离开瓦伦西亚，那也肯定是去一支在欧冠赛场上有竞争力的豪门球队，国际米兰有吗？
　　再说了，以苏东今时今日的身价，国际米兰买得起？
　　今天你对我爱搭不理，明天我让你高攀不起！
　　苏东用自己的言行，践行着这样的一句话。
　　……
　　当苏东弯腰低头，让欧足联主席约翰松将欧冠金牌戴上脖子时，阿尔贝尔达和巴拉哈两名队长已经站在了欧冠冠军奖杯的面前。
　　等苏东一到，两人同时从约翰松手中接过欧冠冠军奖杯，高高举过头顶。
　　顷刻间，整座傲赴沙尔克球场掌声雷动！
　　“让我们恭喜瓦伦西亚！”
　　“恭喜他们拿下了俱乐部历史上的第一座欧冠冠军奖杯！这开创了瓦伦西亚全新的历史！”
　　“恭喜贝尼特斯！恭喜阿尔贝尔达！恭喜巴拉哈！恭喜阿亚拉！恭喜艾马尔！”
　　“尤其要重点恭喜苏东！”
　　“今晚这一场决赛无疑是属于苏东的决赛，他是瓦伦西亚夺得欧冠的头号功臣，他也用一场精彩的决赛，让全世界都重新认识了他！”
　　“苏东才十九岁，还有相当长的路要走，但我们绝对有理由相信，以他现在的实力和潜力，他的未来将会让全世界都感到震惊！”
　　“让我们一起记住这个已经注定成为传奇的名字！”
　　“苏东！”


第297章 我们的目标是星辰大海！
　　“谁偷走了我的冠军奖杯？”
　　夺冠的次日，瓦伦西亚是在艾马尔的惨叫声中开始的。
　　彻夜狂欢的球员刚刚入眠，根本没人有心思去搭理这家伙。
　　在周公面前，欧冠冠军奖杯就是个渣渣辉。
　　艾马尔就像是个入侵者，肆无忌惮地闯入了每一个房间，竟都没能找到。
　　“没道理，昨晚睡觉前，我明明抱得比女朋友还紧，怎么会被人偷了呢？”
　　艾马尔感到十分纳闷，他百思不得其解。
　　看向了主教练贝尼特斯和助理教练耶斯特丹的房间，心中纳闷：难道被他们俩给偷了？
　　但这个答案很快就被否决掉了。
　　贝尼特斯和耶斯特丹怎么可能无聊到这种地步？
　　失去了欧冠冠军奖杯，艾马尔仿佛失去了灵魂，如行尸走肉一般，游荡在楼层的各个房间，跟每个队友打听奖杯的下落，可根本没人搭理他。
　　但很快，艾马尔就意识到了问题，立即走向了酒店的健身房。
　　……
　　刚刚经历过一场苦战，但苏东依旧还是很早就起床。
　　在努诺·克鲁斯、维托·斯卡拉和格兰特·唐宁的陪同下，在健身房里进行着恢复性训练，强度要比平时小很多，但依旧还是进行得一丝不苟。
　　艾马尔抵达的时候，正好就看到维森特和大卫·席尔瓦两个家伙鬼鬼祟祟地坐在健身房的垫子上，昨晚被艾马尔抢走，抱在怀里入眠的冠军奖杯，此时此刻就放在两人的身旁。
　　“哈，果然是你们两个小偷！”艾马尔冲了过去，一把夺过了点冠军奖杯，死死抱在怀里，看起来就仿佛分居多年的异地恋情侣一般。
　　维森特和大卫·席尔瓦都吓了一跳，尤其是看到艾马尔的举动，更是觉得好笑。
　　“你至于吗？”维森特笑骂。
　　“怎么不至于？”艾马尔反问，昨晚上他可是一力苦战众人，最后才抱得奖杯归。
　　维森特呵呵了两声，指了指远处的苏东，“瞧瞧，当你还沉浸在昨晚那座冠军的温柔乡里时，他已经开始为下一座欧冠冠军在准备着了，这就是你和他的差距！”
　　艾马尔看向了苏东，嘴唇张了张，最终只能忍下来。
　　对于苏东，他是真的服气的。
　　不说别的，就说苏东这股投入的劲头，就足以让他自愧弗如。
　　“只会说我，你怎么不说说你自己？昨晚那场决赛，你就拿不下费雷拉，最后不还是苏东几次拉到左路才制造出威胁的？”艾马尔挺不服气的。
　　本赛季维森特的状态确实非常好，艾马尔则是受限于伤病，尤其是下半程，表现得很一般。
　　“我要有苏东那样的身体，我也玩命！”艾马尔满是羡慕地说。
　　维森特笑出声来，“你做梦吧你！”
　　“你不信？”
　　“当然。”
　　“为什么？”
　　“因为我长得比你高！”
　　“滚！”艾马尔有些来气了，他最不喜欢被人说矮了，“也就高个三两公分。”
　　“我一米七六，兄弟！”维森特加重语气提醒道。
　　“就那六公分，你怎么不说我长得比你帅？”
　　“帅没用，我一米七六！”
　　“我还比你有钱！”
　　“我一米七六！”
　　“我比你讨喜！”
　　“我一米七六！”
　　“我说，你这人怎么这么讨厌呢？”艾马尔受不了了。
　　维森特笑嘻嘻的，实在叫人忍不住想出手揍他。
　　大卫·席尔瓦瞧着两人斗嘴，一旁乐呵呵地笑着。
　　夺了冠军，就连维森特都开始皮了。
　　偷偷潜入艾马尔的房间，抢走他抱在怀里的冠军奖杯也就算了，竟然还跟他斗嘴。
　　不过，大卫·席尔瓦很快就留意到，苏东正跟三名私人教练凑一块讨论着什么。
　　……
　　……
　　苏东在跟私人教练讨论着昨晚那场比赛的一些细节。
　　例如，他第二个进球之前的那一次急停。
　　当时他也没有仔细去想，但努诺·克鲁斯非常感兴趣。
　　在今天早晨恢复性训练之后，他开始播放这一段录像给苏东，主要是想说，苏东昨晚比赛时的一些节奏和动作跟平时有些不同。
　　“如果是在平时，你这个急停肯定是停不住的，你看，身旁的德科跟你一样在冲，他就没停住，这是物理学的规律，人不可能没有惯性。”
　　“那我为什么停住了？”苏东感到好奇。
　　当时他是近乎本能地在发挥，根本没有去仔细琢磨这个问题。
　　现在回头想想，确实是有些反科学了。
　　正所谓质量越大，惯性越大。
　　可同样冲起来，苏东停住了，德科却冲过头了，这不科学！
　　“你再仔细看看。”努诺·克鲁斯又回放了一遍，最后在苏东和德科两人同时急停的那一瞬间暂停，画面定格处，正好可以清楚地看到两人的动作差异。
　　“最大的区别就在于重心！”
　　苏东这下明白了。
　　德科的速度是不如他的，为了拼命追，他把整个重心尽量往前倾，而苏东则是保持重心平稳，这显然跟他身体素质脱不了关系。
　　“这些年来，你的进步非常明显，尤其是最近这一年，随着身体和力量的突飞猛进，你开始懂得运用身体去做一些细微的动作，这让你在球场上更具威胁。”
　　“更重要的是，你现在的左脚练得跟右脚差不多，甚至有时候，你的左脚比你的右脚更具想象力，能够完成一些更高难度的技术动作，这非常叫人难以置信！”
　　“我觉得，你接下来应该继续加强身体各方面的训练，着重提升力量、柔韧与平衡协调，这能让你更进一步地发挥出身体对抗的优势，更加随心所欲地控制自己的身体。”
　　苏东点了点头，“身体是一部分，我还想要继续提升技术，不管是背身摆脱，还是正面突破，又或者是无球跑动去接应队友的传球，这些我都要再继续加强，需要反复琢磨每一套技术动作，进而将它们训练成身体的本能。”
　　“如此一来，在比赛中，我不管遇到什么样的防守，我的身体和技术都能在一瞬间，依靠身体的本能，切换到最有利的进攻姿态，甚至都不需要任何调整，那么对手就算是想要防，都很难防得住。”
　　“说得好！”努诺·克鲁斯大声地赞道。
　　这是苏东第一次如此直白地阐述出自己想要做什么，想要实现什么。
　　这证明了苏东已经开始找到，或者说已经摸索到了一条适合自己长远发展的道路。
　　作为职业球员，尤其是顶尖的职业球员，最大障碍就是摸不清楚自己的路。
　　只有认清楚自己要走，并能够发挥出自身实力和潜力的路，并持之以恒地坚持走下去，那就能够取得成功！
　　“体能和耐力也非常重要。”努诺·克鲁斯十分欣慰，但依旧保持理智。
　　苏东是他的“杰作”，他当然巴不得将苏东训练得更加完美，更加强大。
　　体能和耐力是球场上比赛的基础，尤其是像苏东这样的身高，冲起来消耗要比其他略矮一些的球员更大，这就是为什么球场上能跑的球员，往往个子都不高。
　　因为高个子跑起来，消耗太大了。
　　苏东就是一个高个子，但他的特点要求他必须要跑起来。
　　他的体能和耐力很不错，但努诺·克鲁斯希望能训练得更好。
　　“这可是一项大工程！”维托·斯卡拉对老板和同事所勾勒出来的场景感到难以置信。
　　可转念一想，苏东本身就很不可思议。
　　在他出现之前，谁会相信，一个一米九五的高个子，能玩出这么多花样？
　　昨晚欧冠决赛的表现，要是换做其他任何一名矮个子球员，尤其是像维森特和艾马尔这样的矮个子，一点都不觉得意外。
　　可发生在苏东的身上，违和感就非常强烈。
　　但也恰恰因为这种违和感，让所有人都对苏东产生了一种非常震撼的感觉。
　　而如果真如苏东和努诺·克鲁斯所想，那将来的苏东会变成什么？
　　真打算冲出地球，杀出银河系？
　　不过，这很可以的！
　　想想都叫人觉得兴奋！
　　格兰特·唐宁更是有些激动地笑道：“我们的目标是星辰大海！”
　　众人也都跟着纷纷笑了起来。
　　苏东的表现越来越好，身为私人教练的他们，自然也跟着沾光。
　　不说别的，苏东每次从瓦伦西亚那边拿到奖金，或者是得到一份荣誉，他从不会忘记自己周围的得力助手们，第一时间就是给他们发奖金发红包。
　　这次也不例外。
　　欧冠决赛之后，苏东每人发了十万欧元的奖金。
　　这可是四十万欧元！
　　足足可以让苏东的父母亲在国内全款买一套房了！
　　但苏东眼都不眨，直接就给发了。
　　跟着这样的老板做事，自然也是特别带劲。
　　不说别的，苏东冲在最前面，吃香喝辣，他们这些私人教练跟在后面，最起码也能喝口汤。
　　“那就这么说定了，你们这几天赶紧着手准备一下，拟定一份计划，我们从今年夏季开始！”苏东当机立断，开始安排任务了。
　　努诺·克鲁斯等人也都纷纷点头。
　　三名私人教练开始凑一块，讨论研究着怎么去执行苏东的计划，帮助他实现自己的目标。
　　保罗·拉卡斯科教授虽说没在，但需要他的时候，他随时都会出现。
　　远处，大卫·席尔瓦虽然没具体听清楚他们在讨论什么，但隐约感觉得到，苏东正在密谋干一件大事情！


第298章 苏东出圈了！
　　瓦伦西亚终于拿下欧冠了！
　　经过了一夜的发酵，这一条“旧闻”传遍了地球上的每一个角落，但凡是有新闻的地方，都可以看到这条，随之而来的还有一个球员的名字。
　　苏东！
　　欧冠决赛上演梅开二度，几乎每一次拿球都在给对手制造威胁，屡屡创造出致命杀机，通常人们管这样的球员叫做巨星！
　　再往上，更强一点的，就叫做超级巨星！
　　在全世界各大媒体的新闻报道当中，对苏东的评价基本保持一致，他是巨星！
　　瓦伦西亚队内唯一的巨星！
　　全世界最年轻，仅仅十九岁的巨星！
　　罗纳尔多之后，世界足坛最具实力，最具潜力的巨星！
　　甚至，已经开始有人在讨论，他是否超过了当年的罗纳尔多？
　　这确实存在争议，毕竟当年罗纳尔多已经拿到过世界杯了。
　　但不可否认的是，通过这一场欧冠决赛，通过带领瓦伦西亚夺冠，苏东已经在全世界引起了广泛的关注，所有人都知道，在瓦伦西亚存在着这样一名球员。
　　美联社、路透社、中华社……全世界各大通讯社都在第一时间报道苏东。
　　简单的用一句话来形容就是：苏东出圈了！
　　他已经不再仅仅只是足球这项运动范畴内的球星了，他开始把自己的影响力扩散出去，跨出足球范畴，这让他开始迈入巨星行列。
　　欧足联官方网站也在赛后第一时间，专门撰写了一篇评论苏东的报道，阐述了苏东在过去两个赛季，在欧洲赛场上的出色表现，从欧洲联盟杯到本赛季的欧冠，苏东都拿出了非常抢眼的表现和数据。
　　“早在上个赛季的联盟杯，苏东就拿出了非常抢眼的数据，以十二个进球，拿到了联盟杯最佳射手，同时还有五次助攻，可以说是里斯本竞技夺下联盟杯的头号功臣。”
　　“当时，几乎所有专业人士都极为看好苏东，认为他是当下欧洲足坛最具潜力的新秀。”
　　“可谁能想到，短短一个赛季之后，苏东表现出了令人难以置信的成长，他带领瓦伦西亚在欧冠赛场上大杀四方，先是从地狱般的死亡之组中脱颖而出，随后在淘汰赛中一路击败强敌，最后进入了欧冠决赛。”
　　“也许，有人会觉得，瓦伦西亚拿下欧冠，含金量不足，对手是来自葡超的波尔图，但要知道，就是这支球队在淘汰赛中击败了弗格森的曼联，以及伊鲁埃塔的拉科鲁尼亚，后者刚刚大逆转了AC米兰。”
　　欧足联颇为马后炮地表示，苏东的崛起是可以预见的，但他的表现远超外界对他的预期。
　　“我们非常期待，在未来的新赛季，苏东是否能够延续本赛季的出色状态？”
　　“当他的表现越来越受到关注时，当他的对手越来越重视他时，他是否还能够拿出像欧冠决赛这种高水平的发挥？”
　　这不仅是欧足联的疑问，也是全世界媒体和球迷的疑问。
　　向来以权威著称的德国踢球者杂志就在欧冠决赛特刊中，大篇幅地报道苏东，而在最后，这家德国杂志对苏东的未来前景表示期待，但同时也提醒苏东要保持专注。
　　“据我们所了解到的信息，随着球场上的表现越来越出色，苏东在场外的吸金能力也是越来越强，单单耐克、宝马、百事可乐等品牌对他的赞助，每年就能得到超过两千万欧元的收入，这绝对是一笔天文数字。”
　　“对于一名年仅十九岁的球员，我们很担心他是否能够驾驭得住如此庞大的一笔财富，更重要的是，在突然间拥有了这样的一笔巨款后，苏东是否还能够保持当初的那份雄心，继续专注于比赛和训练？”
　　除此之外，踢球者杂志还提到了转会可能带来的隐患。
　　德国媒体表示，以苏东目前的势头，整个欧洲足坛的豪门都对他趋之若鹜。
　　“根据可靠消息，英足总一直都对英超几家豪门呼吁已久的【特殊天才条款】迟迟不给答复，可这一次，他们已经主动放出消息，如果英超球队想要引进苏东，他们可以破例出台特殊条款，并形成惯例！”
　　“专门为了引进一名球星而出台特殊条款，这样的例子只有去年夏季贝克汉姆加盟皇马时才有的待遇，可见如今苏东的影响力有多么惊人！”
　　“英超豪门球队对此也是非常积极，曼联想要以现金加范尼斯特鲁伊来交换苏东，让苏东在曼彻斯特跟死党克里斯蒂亚诺·罗纳尔多重逢，葡萄牙天才对此也是充满了期待，他跟范尼关系并不好，如果苏东能加盟曼联，他会更加如鱼得水。”
　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多甚至在接受葡萄牙媒体采访时表示，如果苏东愿意加盟曼联，让我踢守门员都行！他是那种不可思议的球员，也是我最好的朋友，我期待跟他并肩作战！”
　　去年夏季，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多为了更好地独立发展，选择离开里斯本竞技，转会到曼联，可短短一年过去了，两人的境遇天差地别，如今的苏东也已经不是一年前的苏东了。
　　两人都在进步，但苏东明显更快。
　　昔日的里斯本竞技三叉戟，夸雷斯马在巴塞罗那折戟，罗尼在曼联备受质疑，只有苏东在转会瓦伦西亚后，表现出了令人惊叹的势头，一举冲进了欧洲一线球星行列。
　　现如今，苏东不管加盟哪一支球队，都是无可争议的头牌球星。
　　罗尼的这一番表态，无疑也是对曼联引进苏东的一种认可。
　　他对谁都不服气，唯独就服苏东！
　　相比之下，皇马追求苏东的意愿是最强烈的，但情况最扑朔迷离。
　　原因很简单，皇马的巨星太多了！
　　引进苏东后，如何协调巨星们的出场时间？
　　以至于虽然罗纳尔多、劳尔和齐达内等人都先后出面，表达了对苏东的欢迎，但实际上，谁都没有像克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一样表态，因为谁都不想成为苏东加盟的受害者。
　　除了皇马和曼联外，踢球者杂志还提到了切尔西和巴塞罗那。
　　前者不用说，钱是肯定没有问题的，瓦伦西亚也不会拒绝让苏东转会斯坦福桥，但踢球者杂志认为，苏东才十九岁，在这个年龄段最重要的还是平稳发展。
　　“从风和丽日的伊比利亚半岛，突然转会到常年阴雨天气、天寒地冻的英格兰，再加上英超的联赛风格，这些都对苏东的成长相当不利，会让未来存在更多的变数。”
　　除此之外，踢球者杂志还提到了舍甫琴科，表示如果阿布拉莫维奇执意签下舍甫琴科的话，那苏东势必很难拿到队内头号中锋的权限，这对他来说，肯定又是一大挑战。
　　“从里斯本竞技到瓦伦西亚，苏东从来都是队内的进攻核心，从未给人当副手。”
　　至于巴萨，踢球者杂志则是踢爆了这家豪门球队管理层的内部矛盾。
　　去年，主席拉波尔塔为了竞选，组建了一整套竞选阵容，其中就包括副主席罗塞尔，后者也在成功当选后，为巴萨引进了罗纳尔迪尼奥，并挖来了一批巴西球星。
　　例如今年夏季，巴萨在引进德科的事情上就占据了先机。
　　可随着罗塞尔在更衣室的影响力越来越大，主席拉波尔塔开始感受到了威胁。
　　“双方矛盾冲突最激烈的时候是本赛季的冬歇期，当时里杰卡尔德执教成绩糟糕，受到了铺天盖地的指责，副主席罗塞尔希望炒掉里杰卡尔德，但此举被拉波尔塔和教父克鲁伊夫所否决，双方一度闹得不可开交。”
　　“后来，里杰卡尔德的执教成绩突飞猛进，并在赛季结束时，拿到了联赛第二的好名次，这无疑让罗塞尔颜面尽失。”
　　“在是否引进苏东的问题上，双方依旧矛盾明显，拉波尔塔、克鲁伊夫和里杰卡尔德都倾向于引进苏东，加盟球队的攻击力，同时能够降低球队对罗纳尔迪尼奥的依赖性，但罗塞尔并不愿意，他希望球队围绕着罗纳尔迪尼奥来组建。”
　　踢球者杂志分析认为，这无关优劣，只是管理层矛盾的一种体现。
　　罗纳尔迪尼奥和苏东私交甚笃，但在这种俱乐部经营层面的问题上，两人都没有话语权，但如果苏东转会巴萨的话，势必会陷入俱乐部管理层权力倾轧的泥潭，这也存在很大的风险，那就是万一拉波尔塔输给了罗塞尔，那苏东的处境会很尴尬。
　　在文章的最后，踢球者杂志也认为，跟所有的巨星一样，苏东的转会存在着众多不可估量的风险，但瓦伦西亚明显已经留不住他了。
　　“要么卖掉苏东，要么卖掉艾马尔、阿亚拉等其他球员，瓦伦西亚需要一笔资金来缓解球队的财政困境，同时保持住球队的竞争力。”
　　而只要是转会，那苏东就必须要面临更多的风险和压力。
　　“事实上，留给苏东的选择并不多，他必须要在不多的选择中，找到一个最适合自己发展和成长，同时又能给他职业生涯带来提升的球队，这无疑非常困难！”
　　踢球者杂志认为，以苏东的现状，留在西甲更加合适，因为现在的他不能冒进，只要平稳发展，他的未来就不可估量，冒进反而容易折戟，如当年加盟拉齐奥的门迭塔，以及加盟曼联的白巫师贝隆，又或者是本赛季加盟切尔西的克雷斯波。
　　可留在西甲的话，苏东的选择只有皇马和巴萨。
　　不管是哪一支，都面临着激烈的竞争，以及一大堆不可预测的风险。


第299章 让他直接开个价！
　　伦敦伊顿广场。
　　阿布拉莫维奇端坐在家中客厅，面前的茶几上摆放着一叠新鲜出炉的报纸。
　　无一例外，头版或重要版面，都是关于瓦伦西亚拿下欧冠的新闻报道。
　　苏东的名字一次次地出现在报纸上，引起了阿布拉莫维奇的注意。
　　坐在他面前的是切尔西的头面人物，主席布鲁斯·巴克是阿布拉莫维奇收购切尔西时的老班底了，彼得·凯尼恩是高薪从曼联挖来的得力干将，女助理玛丽娜·格拉诺夫斯基亚则是阿布拉莫维奇的多年亲信。
　　任谁都看得出来，这三位人物齐聚，肯定是有大事件要发生。
　　“AC米兰再一次拒绝了我们的报价！”彼得·凯尼恩颇感无奈地汇报。
　　这显然不是一个好消息。
　　阿布拉莫维奇面无表情，淡淡地点了点头，表示自己听到了。
　　“这已经是我们的第二次报价了。”彼得·凯尼恩提醒道。
　　切尔西是从三月份开始，第一次对AC米兰提出报价，求购乌克兰核弹头舍甫琴科，当时第一份报价是三千五百万欧元加克雷斯波，这已经是相当够分量的一份价格了。
　　但AC米兰拒绝了！
　　AC米兰的体育总监布拉伊达甚至在媒体上公开回应切尔西：“请忘记舍甫琴科！不要再打他的主意了，我们不会出售任何一名顶级球星，其中包括舍甫琴科。”
　　这是非常明确的信号。
　　但阿布拉莫维奇求贤若渴，重新准备了一番后，在不久前又一次发出了报价。
　　这次他直接从自己的口袋里掏出了一千五百万欧元的私房钱，加入了切尔西的转会预算，以总价五千万欧元，加上克雷斯波、哈塞尔巴因克和穆图，三名球员随便选择一个作为添头，只要AC米兰愿意让舍甫琴科转会。
　　可没想到，AC米兰又一次拒绝！
　　“达米亚尼怎么说？”阿布拉莫维奇关心地问道。
　　舍甫琴科是乌克兰人，跟阿布拉莫维奇私交甚笃，他的经纪人自然也跟阿布拉莫维奇熟悉，甚至，在私底下，彼此都曾经就舍甫琴科转会切尔西一事，沟通过不知道多少次了。
　　“达米亚尼说，AC米兰正在准备一份全新的合同，将舍甫琴科的年薪提升到五百二十万欧元，这已经是非常高的天价了，因为现在意甲球员普遍都在降薪，舍甫琴科很难拒绝这样的续约合同。”
　　顿了顿后，彼得·凯尼恩才继续说道：“他还说，如果AC米兰不改变主意，舍甫琴科还是会继续选择为红黑军团效力，并不排除在媒体面前拒绝我们的邀请。”
　　阿布拉莫维奇听了之后，脸色有些不好看。
　　他明白，这代表着舍甫琴科转会切尔西的可能性越来越小，甚至逐渐趋向于不可能。
　　俄罗斯富豪登陆英国后，挥舞着手中的钞票，几乎无往而不利，可偏偏就在他最为看重的“同胞”舍甫琴科身上，连续触礁，这让他的心情怎么也好不起来。
　　转头看向了面前的报纸，阿布拉莫维奇转移了话题，“说说苏东吧！”
　　众人也都明白阿布拉莫维奇此时此刻的心情，当即就把话题转移到了苏东身上。
　　“穆里尼奥给我打了电话，他明确要求我们加快速度引进苏东，他认为，苏东会是他战术版图上最完美的中锋人选，他希望在他来到斯坦福桥时，在球员的名单里能看到苏东的名字。”彼得·凯尼恩说道。
　　阿布拉莫维奇听得眉头一皱，“我们给了他转会建议权，但好像没给他命令我们做事的权力吧？”
　　心情不好的情况下，听到这样的话，谁都不会高兴的。
　　“他有些着急！”彼得·凯尼恩解释了一句。
　　“瓦伦西亚怎么说？”阿布拉莫维奇也不深究。
　　“至今没有表态，但几乎所有人都知道，苏东肯定转会，区别只是去哪一支球队。”
　　“瓦伦西亚打算卖多少？五千万欧元？”
　　彼得·凯尼恩和布鲁斯·巴克对视了一眼，都不约而同地看到了对方眼中的难色。
　　“怎么啦？”阿布拉莫维奇有些奇怪。
　　彼得·凯尼恩看了看主席，迎着阿布拉莫维奇的视线，回道：“现在这个价格肯定是买不到了，根据外界的猜测，苏东现在的身价肯定不便宜，甚至完全有可能突破当年齐达内所创下的天价，成为有史以来转会费最高的球员。”
　　阿布拉莫维奇惊疑不定，但很快就冷笑着摇了摇头，“瓦伦西亚想钱想疯了吧？”
　　“如果我没记错的话，苏东才十九岁吧？一个十九岁的小孩，要打破齐达内的转会费纪录，这是针对我们切尔西的报价，还是面对所有球队的报价？”
　　也难怪阿布拉莫维奇心存戒心，因为现在的欧洲足坛普遍都对切尔西的报价怀有一种心思，那就是：知道你钱多，我就标高一些，你爱买不买！
　　“这是针对所有球队的报价。”彼得·凯尼恩说道。
　　“这不可能，没有谁会愿意为一名十九岁的球员出这样离谱的价格！”阿布拉莫维奇怒声道，他对这样离谱的价位感到不满。
　　彼得·凯尼恩也清楚，这样的转会费确实是搞得离谱。
　　之前他们对阿布拉莫维奇对舍甫琴科的报价已经觉得很高了，可现在看，苏东的转会费可能更高，这绝对是叫人很难接受的。
　　当然，从表现上看，苏东确实是当今世界足坛，年轻一代的球员中最具实力和潜力的。
　　“也许，瓦伦西亚就是想要趁着苏东现在火热，捞一笔巨款，要是真没有人买，明年夏季估计就降价了。”布鲁斯·巴克淡淡地说道。
　　市场经济嘛，通常都是这样。
　　“万一要是有人买呢？”彼得·凯尼恩提醒道。
　　布鲁斯·巴克顿时哑口无言。
　　职业足球跟其他行业截然不同的地方在于，职业球员可以算是一种独一无二的资产。
　　当这名球员被别人买走了，其他球队就很难再找到替代者。
　　所以，球员的转会充满风险，俱乐部的转会运作也同样高风险。
　　尤其是像这种巨星的转会。
　　今年高价卖不出去，明年打骨折在卖，这都不新鲜；觉得对方要价过高，错估形势，结果被人捷足先登，悔之不及的，同样不在少数。
　　总而言之一句话，自己转的会，含着泪也要谈完！
　　如果切尔西觉得瓦伦西亚对苏东的标价过高，那完全可以不买，但要考虑一点，那就是皇马和巴萨是否会愿意出这笔钱？
　　一旦苏东转会去了皇马和巴萨，切尔西想要再买，那基本上就不可能了。
　　这种事情，彼得·凯尼恩和布鲁斯·巴克都很难做出抉择，只能看向阿布拉莫维奇。
　　俄罗斯富豪也很犹豫，毕竟这可是一笔巨款。
　　就在这时候，从头到尾都坐得像标本，没有开过一次口的女助理玛丽娜·格拉诺夫斯基亚突然说道：“同样的报价，基本可以签下舍甫琴科了吧？”
　　这话仿佛提醒了阿布拉莫维奇，让俄罗斯人眼前一亮。
　　可不是吗？
　　同样的价钱，为什么不签下舍甫琴科，而要舍本逐末，去买一个十九岁的小孩呢？
　　“而且，据我所知，苏东的经纪人好像说过，他想要得到我们俱乐部的一份承诺，那就是成为球队的头号球星，那如果我们将来签下舍甫琴科，怎么算？”
　　阿布拉莫维奇看向了亲信女助理，点了点头，觉得她分析得十分及时。
　　要知道，他已经在私底下向舍甫琴科承诺，会让他成为切尔西的头号球星，地位更在特里和兰帕德等骨干球员之上，可如果签下苏东，给他这样的承诺，那还怎么签下舍甫琴科？
　　如果是在舍甫琴科和苏东之间做出抉择，那他根本不会有任何犹豫，一定是舍甫琴科！
　　他坚信，舍甫琴科一定会在切尔西取得成功，带领切尔西拿下欧冠，成就顶级豪门！
　　至于苏东，也许他很强，但他没法跟舍甫琴科比。
　　“那就这么办！”阿布拉莫维奇当场拍板。
　　“继续跟AC米兰接触，提高对舍甫琴科的报价，最好告诉布拉伊达，我们对舍甫琴科是志在必得，让他直接开个价！”
　　对于乌克兰“同胞”，阿布拉莫维奇是真的求贤若渴。
　　“另外，跟瓦伦西亚接触，就说我们不可能给苏东开出很高的转会费，同时还告诉他的经纪人，我们不会许诺给苏东队内头号球星的位置，但可以适当在年薪方面做出让步。”
　　用钱来解决地位上的差距，阿布拉莫维奇相信，这应该也算是自己的诚意了。
　　当然，他现在许给苏东的年薪，给舍甫琴科的合同一定会更丰厚。
　　“这样恐怕很难说服瓦伦西亚和苏东。”彼得·凯尼恩的预感并不理想。
　　阿布拉莫维奇点了点头，笑道：“彼得，你要相信，欧洲足坛没这么多凯子，苏东值不了那么高的转会费，别看现在瓦伦西亚喊得凶，你等着，冬歇期，最迟到明年夏季，他们肯定要打骨折在卖！”
　　也许阿布拉莫维奇说的是对的。
　　彼得·凯尼恩心里头也不是很有底气。
　　毕竟，最豪的皇马跟瓦伦西亚是世仇，想要引进苏东，难道不是一般的大。
　　至于巴萨，在基本敲定德科的情况下，他们真愿意砸锅卖铁引进苏东？
　　今年卖不成，那就只能是明年打折促销了！


第300章 贝尼特斯走了！
　　回国第一夜，苏东睡得挺香，就是醒来后感觉不太行。
　　第一眼就看到了卧房吊顶上的水晶吊灯，四四方方的，看起来挺干净的，可怎么看怎么觉得别扭，浑身都觉得不舒服。
　　尤其是联想到昨天，父母亲拉着他参观新房子时，还着重介绍他房间里的这盏水晶吊灯，会变色哦，亲！
　　此时此刻，只有陈胖子的一句歌词能精确地表达出苏东的心情。
　　若这一束吊灯倾泻下来，或者我已不会存在。
　　复杂的石膏造型，一盏会变色的水晶吊灯，荷塘春色的衣橱推拉门……
　　苏东躺在床上，不管把头朝向哪边，都觉得生无可恋。
　　这真的是亲爹亲妈？
　　怎么能把好好一套房子，折腾成这样子呢？
　　别以为就房间是这样，错了！
　　中老年人的折腾能力绝对超乎你的想象！
　　万里江山图的电视背景墙见过没有？
　　入门玄关就是一副八骏图，够磅礴大气吧？
　　奢华的欧式沙发，背靠着一枚巨大无比的中国结，这叫中西合璧，明白？
　　还有那洗手间，那阳台……
　　不说了，说多了，全都是泪！
　　苏东现在严重怀疑，自己的老爸老妈是不是被人坑了？
　　为什么自己明明觉得哪里哪里都不对劲，可他们偏偏觉得很美呢？
　　……
　　洗漱完毕后，走出房间，看到那万里江山图，苏东一阵摇头苦笑。
　　餐厅其实还好，延续了厨房的风格，瓷砖直接上墙倒也省事，可那红木框里的大福字是怎么个意思？咋不干脆在旁边挂两盏红灯笼呢？
　　“行啦，别装了！”
　　坐在餐桌前吃饭的父亲苏文集瞧着苏东那样，有些看不下去了。
　　“我没装。”苏东很委屈，我是真的苦啊！
　　“你爸知道你不满意，可我们却挺满意的。”母亲杨秀玉笑嘻嘻的，说完后，竟然还跟老爸相视一笑，看起来他们真的对自己的杰作相当满意。
　　这更让苏东绝望了！
　　“我们在想，既然你的审美还达不到我们这个层级，没有办法领略到这种装修风格的美丽，那干脆这样，隔壁那一套我回头找人装了，以后回国你就自己住。”苏文集笑着提议道。
　　“还是别了，我回来一趟也住不了多久，跟你们住，我还省心些。”苏东笑嘻嘻地说，“至少，可每天吃到我妈做的菜，这比什么都重要。”
　　杨秀玉疼惜地横了儿子一眼，心里头却是甜滋滋的。
　　“你还真别说，之前你那个老外营养师交了一份食谱给我们，你妈拿着研究了好久，请教了很多人，就是想要把这份食谱里的菜做得尽可能好吃。”苏文集颇为羡慕地说。
　　“那我肯定惨了！”苏东又苦哈着脸，叹道。
　　“怎么？你还不相信你妈的手艺？”杨秀玉声量提升了。
　　“妈，你的手艺我是肯定相信的，问题是，吃惯了你做的菜，回欧洲后，我这日子还怎么过？”苏东可怜兮兮地问。
　　杨秀玉登时就被逗乐了，这臭小子怎么就变得油嘴滑舌的呢？
　　“行啦，行啦，别净逗你妈开心，有那口才，你去追个女朋友回来！”
　　苏文集这话音刚落，杨秀玉就忙不迭地点头，看向苏东的眼神也有些不怀好意。
　　马上就是二十周岁了，按照国内的年龄，虚岁算二十一。
　　这个岁数说大也不算大，说小也不算小，也该是要谈对象的年纪了。
　　“呃……老爸，老妈，我早上还有训练课，先走了，你们慢慢吃。”
　　说完，苏东从餐桌上逃离，留下老爸老妈在身后嘀咕。
　　“这小子！一说到正经事就跑路，也不知道是怎么回事。”
　　……
　　回到国内，每天可以听到父母亲的唠叨和嗦，甚至开始建议找女朋友了，几次都隐晦提到是不是让媒婆给联系联系之类的。
　　苏东现在是财政独立，父母亲甚至反过来依赖他，倒也不敢逼，只是不停地旁敲侧击，这会儿说某某表哥二十岁就当爹了，那边又说谁谁谁的儿子初中就高大人家的肚子。
　　这种家长里短的生活，对于很多人来说，或许觉得很无趣，可对苏东而言，却更像是一种放松，尤其是在刚刚经历过一个高强度的赛季之后。
　　苏东现在需要好好静下心来，想想自己的将来。
　　留在西甲是他的首选。
　　不管是门德斯，还是努诺·克鲁斯，又或者是名宿路易斯·苏亚雷斯等人，尽皆认为苏东这时候应该稳扎稳打，在西甲继续夯实自己的根基，等到自己变得更加成熟了，再离开。
　　但问题是，作为瓦伦西亚的头牌，苏东留在西甲的选择真的很少。
　　皇马、巴萨和留在瓦伦西亚。
　　最后一个选项是迫不得已的选择，不管是瓦伦西亚还是苏东，都是如此。
　　听门德斯说，瓦伦西亚现在已经开始在着手物色苏东的接班人了，来自萨拉戈萨的大卫·比利亚，以及巴西球员奥利维拉都在瓦伦西亚的选材范围之内。
　　也就是说，他们正在做着失去苏东的准备。
　　皇马确实很有诚意，弗洛伦蒂诺也愿意给出高价，但瓦伦西亚并不愿意看到苏东转会皇马。
　　如果各方面条件合适，苏东倒也不介意让门德斯逼一逼瓦伦西亚让步。
　　可问题是，皇马始终没有就出场时间，以及球队内部定位的核心问题给出承诺。
　　试问，如果苏东去了，结果却给罗纳尔多和劳尔打替补，他能接受吗？
　　对于皇马来说，拥有劳尔和罗纳尔多，已经够折腾了，如果苏东再去，踢三前锋，再加上齐达内、贝克汉姆和菲戈，那比赛还怎么踢？
　　相比之下，从技战术环境来看，巴萨是最适合眼下苏东的。
　　里杰卡尔德崇尚自由管理，对罗纳尔迪尼奥这样的天才球星都是放任自由，所以巴萨的前场进攻的自由度很高，球队踢法很讨喜，尤其是进攻球员，在巴萨真踢得很舒服。
　　这也跟里杰卡尔德和克鲁伊夫的理念有关系。
　　那就是引进天才，给予信任和自由，让他们肆意发挥出自身的实力和才华。
　　苏东从罗纳尔迪尼奥和梅西那边，都先后得到很多消息，确认了这一点。
　　但巴萨的问题在于，这家俱乐部不如皇马财大气粗，至今还没有提出报价。
　　更重要的是，副主席罗塞尔不愿意引进苏东，如果拉波尔塔强制引进苏东，而苏东又加盟的话，肯定会被迫进入管理层的权力倾轧，到时候，他可以专心踢球吗？
　　苏东对于这个问题非常重视，已经让门德斯去了解了。
　　除了西甲外，苏东也不是没考虑过其他联赛。
　　虽说有些冒险，但他相信自己也是可以克服的。
　　目前跟门德斯频繁接触的是切尔西，但蓝军对舍甫琴科志在必得。
　　切尔西给出的条件是，可以在薪水方面做出让步，但拒绝许诺苏东队内核心球员的地位，尤其是拒绝承诺锋线核心主力的位置。
　　很明显，切尔西在为引进舍甫琴科做准备。
　　简单点说，舍甫琴科没来，苏东就是主力，就是核心，但舍甫琴科来啦，苏东就得退位让贤，而从目前的局势来看，乌克兰核弹头转会切尔西的可能性真的不小。
　　有消息说，阿布拉莫维奇已经打算将转会报价提升到八千万欧元加克雷斯波。
　　这绝对是一笔令人难以置信的天价！
　　曼联其实也是个很不错的选择。
　　死党克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也给苏东打来过电话，邀请他加盟曼联，弗格森也是欧洲首屈一指的教父级人物，苏东也很乐意在他麾下踢球，接受他的指导。
　　但问题在于，曼联暂时还没有动作。
　　在这种情况下，难道要苏东眼巴巴地，舔着脸主动送上门去？
　　天底下可没有这样的道理！
　　这年头，舔狗能有什么好下场？
　　……
　　欧冠决赛结束后这些天，苏东只回过一趟瓦伦西亚，就是决赛次日随队参加了蝙蝠军团的双冠王庆祝游行，尤其是欧冠冠军，让整座城市都陷入了狂欢。
　　无数的瓦伦西亚球迷也都把苏东视为英雄，对他赞不绝口。
　　参加完庆典后，苏东又陪着父母在欧洲旅行了几天才回国。
　　这段时间，媒体整天在炒作苏东将会转会哪一支球队？
　　而苏东自己心里也是没数。
　　在转会前景扑朔迷离的时候，苏东心中牵挂，但只能将这份焦虑化为训练的动力。
　　努诺·克鲁斯、维托·斯卡拉和格兰特·唐宁都跟随苏东回到了中国，居住在沪城，每天都跟在欧洲的时候一样，陪同苏东训练，帮他提升实力。
　　苏东则是按下了心中的急切和忧虑，全身心投入训练。
　　他始终坚信，只要自己的实力够得上，完全不用担心没有球踢。
　　实在不行，那就留在瓦伦西亚。
　　只要球队的整体实力不至于差太多，苏东相信，新赛季的瓦伦西亚还是有一战之力！
　　而就在苏东专注于训练的时候，突然有一天，他收到了来自欧洲的消息。
　　刚刚带队拿下西甲和欧冠两座冠军奖杯的瓦伦西亚主帅贝尼特斯，通过经纪人宣布，将不再跟瓦伦西亚续约，在六月份合同结束后，他将离开瓦伦西亚帅位！
　　这突如其来的消息让苏东大吃一惊。
　　贝尼特斯走了？
　　这到底是怎么回事？
　　干得好好的，他为什么要走？
　　也没听说，他跟管理层有什么矛盾？
　　之前不都还跟罗伊格、苏比拉茨谈得好好的，怎么说走就走？
　　他想要去哪里？


第301章 苏东争夺战
　　贝尼特斯走了！
　　在官方正式发布消息后，贝尼特斯给苏东打了一通电话，告诉他这个消息。
　　据说，其他人都只是发了一条短信。
　　贝尼特斯是个不善言辞的人，并没有跟苏东说太多，只说自己有了新的追求，反倒是助理教练耶斯特丹，他属于贝尼特斯团队的一员，自然也跟着离队。
　　在给苏东的电话里，耶斯特丹解释了一下缘由。
　　自从执教瓦伦西亚这几年，贝尼特斯已经多次萌生去意，甚至在去年夏季，如果瓦伦西亚最终没签下苏东的话，贝尼特斯很可能愤然离队。
　　“可以说，是你让他在球队多逗留了一年！”
　　拿下第二座西甲冠军和一座欧冠冠军后，贝尼特斯在瓦伦西亚已经没有什么追求了，尤其是今年西甲，要么苏东走人，要么艾马尔和阿亚拉等骨干球员走人，瓦伦西亚很难再重现过去这个赛季的巅峰了。
　　正好又在这个时候，利物浦解雇了法国籍主教练霍利尔，并跟贝尼特斯进行接触，双方一拍即合，利物浦承诺给予贝尼特斯更多的权力，贝尼特斯则是想要去利物浦尝试一下。
　　“罗伊格和苏比拉茨都尝试过挽留，但拉法去意已决，你知道的，他固执得令人发指！”
　　耶斯特丹的玩笑，让苏东也忍不住莞尔。
　　对于贝尼特斯，苏东的感情是很矛盾的。
　　一直以来，他都觉得自己跟贝尼特斯存在着一种疏离感，两人总是很难走到一块儿去。
　　反倒是助理教练耶斯特丹，他能够跟球员打成一片。
　　就好像现在，要离队了，贝尼特斯打个电话过来，只是通知一声，没说上几句就挂了。
　　可耶斯特丹就不同，他打来电话，可以跟苏东聊一段时间。
　　这就是差别！
　　有时候，苏东真觉得，贝尼特斯就是离不开耶斯特丹，否则的话，他的执教肯定出问题！
　　“拉法说，离开瓦伦西亚，他唯一的遗憾就是，利物浦太穷了！”耶斯特丹苦笑道。
　　“为什么？”苏东有些纳闷。
　　“如果可以的话，他真想把你买去利物浦，但现在你太贵了，利物浦买不起！”
　　苏东苦笑，这是在夸他吗？
　　瓦伦西亚对他的标价也确实是挺高的，从最早的三千万欧元，到后来四千万、五千万，欧冠决赛之后，外面有消息说，瓦伦西亚对苏东的标价已经不低于七千万欧元。
　　这是什么概念？
　　当年世界头号巨星齐达内从尤文图斯转会到皇家马德里，创造转会费历史新高的价格，是七千五百万欧元，而现在，瓦伦西亚对苏东的标价高达七千万欧元，还以上，就连苏东自己都有些不敢相信。
　　“坦白说，帕科，我对个人待遇要求不高，我更多是考虑竞技层面的因素。”苏东说道。
　　“这是对的，苏。”耶斯特丹回道：“你还年轻，钱对你来说，并不重要，最重要的是要抓住机遇，一鼓作气冲上去，将自己的职业生涯提升到一个全新的高度，奠定自己在欧洲足坛，乃至世界足坛的地位。”
　　“以你的年纪，想要赚钱，以后有的是机会，甚至你现在估计也不缺钱了，但如果接下来的这一步转会处理得不好，随时可能陨落，这样的案例实在太多了，必须要引起足够的重视，最好加盟一支能稳稳踢得上球，并能帮你运作的豪门。”
　　“要是能在年底，冲进金球奖和世界足球先生前三，甚至是拿下这两座个人荣誉，你的职业生涯就会完全不同。”
　　苏东明白，“但这很难，帕科。”
　　今年是欧洲杯的大赛年，虽说苏东在欧冠和西甲表现得相当出色，但通常来说，大赛年都更看重欧洲杯的表现，如果哪一名巨星在欧洲杯上大放异彩，那就基本没苏东什么事情了。
　　“所以，这种事情就是尽人事，听天命，你现在最重要的是找一支能帮你运作的球队，保持住上半年的这种表现，维持住这股势头，一个劲地往前冲，至于其他的，就不是你所能控制的了。”
　　耶斯特丹这番话说得很直白，但职业足球有时候就是这样。
　　今年对于苏东来说，就是一个重大的机遇。
　　抓住了，他的职业生涯就完全不同，但错过了，以后不知道什么时候才会再来。
　　而根据耶斯特丹这种说法，切尔西基本不具备这样的运作能力。
　　“帕科，我怎么觉得，你这是在害怕我转会英超，跟你们为敌？”苏东呵呵笑了起来。
　　耶斯特丹一愣，这才意识到，自己可是即将前往利物浦的，当即也笑出了声。
　　“有本事你最好加盟曼联，咱们还是死敌。”
　　但很快，耶斯特丹话锋一转，“弗格森这头老狐狸最擅长的就是冷眼旁观，我估计他现在是觉得你的风头太劲，炒得太热，身价太高了，所以他想要冷处理一下。”
　　“谁都知道曼联缺中场后卫，但你看，斯塔姆离队几年了，除了一个费迪南德，曼联花钱买过几个后卫？因为现在后卫的身价高了，皇马、切尔西、巴萨等豪门都在缺后卫，弗格森宁愿不买，也不愿意花大价钱。”
　　“弗格森对英超太熟悉了。”苏东深以为然，“以他的执教能力，曼联的实力，他有底气，不买后卫也玩得转，所以他才敢这么干，换了其他人，早不行了。”
　　“没错，这就是段位的差距！”
　　……
　　……
　　挂了耶斯特丹的电话后，苏东想了很多。
　　要说运作世界足球先生和金球奖的能力，那皇马肯定是当之无愧的世界第一。
　　不说别的，就说最近这几届世界足球先生和金球奖，大部分都是被皇马所垄断，这让皇马成为当之无愧的世界顶尖豪门，让无数球员都趋之若鹜。
　　但问题是，皇马不可能倾注所有资源去帮助苏东，因为皇马本身也有一票巨星。
　　巴萨是皇马之后最具影响力的顶尖豪门之一，同样也拥有超强的球星运作能力，而纵观目前巴萨的阵容，只有罗纳尔迪尼奥具备冲击最高奖项。
　　可从过去这个赛季的表现来看，罗纳尔迪尼奥固然出色，但苏东成绩更好，表现也更出色一些，又都是来自西甲，除非下半赛季出现逆转，又或者苏东所在的俱乐部太过拉胯，否则，苏东压下罗纳尔迪尼奥的可能性很高。
　　如无意外的话，零四年的金球奖，苏东最大的竞争对手有三个。
　　巴萨的罗纳尔迪尼奥，帮助阿森纳不败夺冠的亨利，以及效力于AC米兰的舍甫琴科。
　　其中，根据意大利媒体的消息，舍甫琴科有意转会切尔西，但AC米兰试图通过帮助乌克兰核弹头运作金球奖来挽留他，据说还是意大利总理贝卢斯科尼亲自出面游说。
　　意甲现在的情况有些复杂，豪门球队普遍都缩紧银根，尤其是在罗马和拉齐奥深陷债务危机后，意甲的处境就更是糟糕，现如今的意甲基本不可能拿出那么高的转会费来运作苏东。
　　那么，实际上留给苏东的选项就更少了。
　　这也很正常，越是顶尖的球星，转会的选择就越少。
　　……
　　苏东一直跟门德斯保持着密切的联系，关注着欧洲足坛的动静。
　　西甲转会市场最大的新闻就是，皇马吸取了上个赛季的经验教训，开始在转会市场上引进中场跟后卫，先是从埃弗顿引进了格拉维森，从罗马引进了萨穆埃尔，从纽卡斯尔引进了伍德盖特，一口气引进了三名实力派防守球员。
　　皇马的连续大动作，让整个西班牙足坛都为之震动。
　　要知道，之前皇马是攻强守弱，防守是个老大难的问题，可现在，随着萨穆埃尔和伍德盖特这两名出色中卫的加盟，再加上后腰位置上的格拉维森，所有人都相信，新赛季的皇马将变得更加强大。
　　在接连引进中后场球员后，皇马也开始运作起了前场的巨星。
　　根据皇马喉舌阿斯报的爆料，皇马跟瓦伦西亚的谈判并不顺利，引进苏东的交易出现了问题，瓦伦西亚并不愿意把苏东卖给皇马，甚至就算弗洛伦蒂诺承诺将转会费提高到八千万欧元，瓦伦西亚都还是没有动心。
　　皇马也已经开始紧锣密鼓地准备替补方案，一旦苏东没签下来，他们将从利物浦引进英格兰前锋迈克尔·欧文。
　　瓦伦西亚总经理苏比拉茨公开发表声明表示，球队没有跟任何俱乐部就苏东的转会达成一致，这也代表着瓦伦西亚依旧还在待价而沽。
　　当然，根据合同条款，不管瓦伦西亚最终决定接受哪一份报价，苏东都有最后的决定权，而且他可以得到转会费百分之二十的分成。
　　这无疑让他在这桩转会上拥有更多的自主权。
　　……
　　皇马大肆引援，巴萨也同样没有闲着。
　　在早早敲定的贝莱蒂和西尔维尼奥后，瓦伦西亚又从波尔图签下了德科，从里昂签下了埃德米尔森，这几名巴西球员的加盟，让巴塞罗那的桑巴军团急速扩容。
　　巴萨也在积极运作苏东，世界体育报爆料，主席拉波尔塔准备倾尽全力引进苏东，来平衡球队对巴西球员，尤其是罗纳尔迪尼奥的依赖，进而分摊副主席罗塞尔在更衣室的影响力。
　　任谁都看得出来，西超双雄的苏东争夺战正在进入白热化。


第302章 我想摸梅西的头
　　巴塞罗那诺坎普球场。
　　“根据耐克和奥迪等多家赞助商反馈回来的消息，分析得出，整个亚洲市场对我们今年夏季的亚洲行反应十分平淡，跟去年的皇马亚洲行相去甚远。”
　　负责商务开发的主席团成员萨拉·马丁在向主席拉波尔塔汇报着最新的进展。
　　亚洲行，这是巴萨今年夏季的重中之重。
　　去年皇马的亚洲行赚得盆满钵满，虽说奎罗斯后来抨击球队亚洲行耗时耗力，是导致皇马赛季崩盘的罪魁祸首，但不可否认的话，在商业开发层面，皇马是大获成功。
　　眼看着死敌疯狂捞金，巴萨自然也想跟着分一杯羹。
　　拉波尔塔是律师出身，没有弗洛伦蒂诺的商业思维，但并不妨碍他学着皇马出招。
　　可从实际情况来看，巴萨到底不是皇马。
　　“根据我们的行程，我们率先抵达韩国，之后去日本，接着到中国，在三个地方踢四场热身赛，时间在八月初，距离现在只有一个多月的时间，但从目前球票的销售前景来看，很糟糕，在日本和韩国的三场比赛，球市都很低迷。”
　　萨拉·马丁对此也十分无奈。
　　皇马聚集了太多的巨星，这导致他们在亚洲地区有着非比寻常的吸引力，尤其是贝克汉姆的加盟，更是极大提升了皇马的人气，让银河战舰在亚洲地区引起了一股狂潮。
　　相比之下，巴萨有什么？
　　上个赛季有一半以上的时间排名中游，队内唯一的巨星就是罗纳尔迪尼奥。
　　但正如有媒体说的那样，在百事可乐那部【角斗士】的广告宣传片就能看得出来，罗纳尔迪尼奥的段位跟贝克汉姆、苏东还是有一定的差距。
　　在这种情况，巴萨到远东，怎么可能引起轰动？
　　拉波尔塔对这种情况也是早有准备，但远东之行计划已久，尤其是关系到各家赞助商，别说一场比赛还能卖出几千张球票，就算卖不出票，巴萨都要亚洲尴尬行。
　　“跟瓦伦西亚接触得怎么样？”拉波尔塔关心地问道。
　　苏东是中国球员，刚刚拿下了亚足联的亚洲足球先生，在亚洲地区拥有极高的人气和影响力，如果能够签下他，那势必能够极大提升巴萨在亚洲地区的影响力。
　　更重要的是，苏东还有巨大的战术价值。
　　“瓦伦西亚并不排斥把苏东卖给我们，甚至在同等条件下，他们愿意把苏东卖给我们，而不是皇马，但现在的问题是，瓦伦西亚的要价有些偏高了。”
　　“要多少？”拉波尔塔关心问道。
　　“创纪录！”
　　“他们疯了吧？”拉波尔塔有些气急。
　　巴萨刚刚签下了德科、久利、埃德米尔森等球员，哪来那么多钱？
　　就算擅长分期，可总得有一定比例的首付吧？
　　“皇马愿意出这笔钱！”萨拉·马丁无奈道。
　　拉波尔塔有种想要骂娘的冲动。
　　皇马现在是财大气粗，跟巴萨抢起人来，那是毫不留手。
　　也难怪，苏东才十九岁，谁抢到手，未来几年都不用发愁。
　　更重要的是，以目前苏东的势头，谁抢到了，稍微运作一二，苏东很可能就是零四年的世界足球先生，而且将是足球历史上最年轻的世界足球先生。
　　这代表着什么，所有人都很清楚。
　　拉波尔塔有些坐不住了，转头看向了副主席高达尔，“阿方索，咱们能筹出多少钱？”
　　“三千万欧元左右。”高达尔回道。
　　“这不够！”拉波尔塔有些气苦，“把其他几名用不上的球员卖了，能凑出多少？”
　　高达尔眉头一皱，“这恐怕没这么简单，需要罗塞尔的支持，而他又……”
　　副主席罗塞尔一向都反对引进苏东，就好像当初拉波尔塔反对解雇里杰卡尔德一样。
　　拉波尔塔搓着手，坐在那边犹豫了很久，终于还是下定了决心。
　　“你马上给罗塞尔打电话，告诉我，我同意跟罗纳尔迪尼奥的续约，由他跟罗纳尔迪尼奥的经纪人进行谈判，我会和他亲自飞巴西签约。”
　　高达尔点了点头，但依旧注视着拉波尔塔，等待着下文。
　　“然后你再告诉他，我们必须签下苏东，让他尽快处理一下球队内部，凑足转会费，同时腾出为罗纳尔迪尼奥续约涨薪，以及苏东加盟的薪酬空间。”
　　“好，我马上去办！”
　　拉波尔塔一直扣着罗纳尔迪尼奥的续约，就是为了跟罗塞尔进行博弈和交换。
　　罗纳尔迪尼奥现在的年薪是税后三百八十万欧元，在队内已经算是第一档，跟队长普约尔是同一水平，而如果再续约，年薪将提升到税后五百万欧元，成为队内的超一档。
　　续约罗纳尔迪尼奥后，随之而来会产生一个新的问题，那就是苏东。
　　拉波尔塔承诺给苏东主力中锋的位置，可他跟罗纳尔迪尼奥到底谁会成为球队的头牌？
　　只凭嘴巴说，这可不算数，关键还是要看行动。
　　例如年薪，给罗纳尔迪尼奥五百万欧元的税后年薪，给苏东能少吗？
　　少了，不就代表苏东在巴萨队内的地位不如罗纳尔迪尼奥？
　　如果给持平的话，那又会带来沉重的薪水压力。
　　要知道，两人可都是税后年薪！
　　“你再告诉费兰，整理一下球队的薪水架构，看看如果送走队内几名高薪球员，能剩下多少薪水，我们无论如何都必须要在亚洲行之前，签下苏东！”
　　拉波尔塔最后是发狠了。
　　没有苏东，巴萨就这样尴尬地跑亚洲，这脸可就丢大了。
　　真到了那个时候，他这位主导亚洲行的主席，在会员和球迷眼里，会是什么形象？
　　费兰·索里亚诺相对中立，又是主管俱乐部财政的副主席，相信他能处理好这个问题。
　　想到了这里，拉波尔塔又看向了高达尔，“再给门德斯打个电话，说我约他见面！”
　　“萨拉，你这边尽快跟赞助商们沟通，尤其要密切留意苏东的私人赞助商，准备一份详细的方案，包括苏东签约谈判，以及接下来的亚洲行，一定要快！”
　　苏东跟巴萨的很多赞助商都是有冲突的，例如汽车赞助商，苏东代表了宝马，但巴萨的赞助商是奥迪，这肯定是存在问题的，如何协调？
　　当年，皇马为了签下贝克汉姆，可是花了很长一段时间去搞定这些赞助商。
　　现在，留给巴萨的时间真的不多了。
　　“马上去办！要快！”
　　……
　　……
　　门德斯那边一接到电话，回头苏东也得到了消息。
　　这一段时间以来，媒体每天都在传，但苏东只能枯等消息，把精力消耗在训练上。
　　对于门德斯送来的最新情报，苏东并不十分放心。
　　他也有自己的担忧。
　　“见面时，你就告诉拉波尔塔，我还有顾虑，如果可以的话，我想跟里杰卡尔德、罗纳尔迪尼奥先通一个电话，他们都知道我的手机号码。”
　　苏东想要听到里杰卡尔德亲口确认一些事情，同时也想跟罗纳尔迪尼奥好好沟通一下。
　　管理层那些操蛋的事情，最好还是别影响到更衣室和比赛。
　　当然，苏东的加盟本身就是对罗纳尔迪尼奥影响力的削弱，苏东最主要还是想要听听巴西人的想法，这也是为了以后更好的相处。
　　门德斯则是笑着表示，苏东这方面的担忧是对的，但拉波尔塔早有准备。
　　“罗塞尔已经跟罗纳尔迪尼奥的经纪人哥哥进行了一场餐桌会谈，双方就续约问题达成一致共识，拉波尔塔和罗塞尔将在这两天起程前往巴西，跟罗纳尔迪尼奥正式签署续约合同。”
　　“在前往巴西之前，我会跟拉波尔塔见个面，如果进展顺利，他希望直接从巴西飞中国，跟你见面，有些问题当面谈。”
　　“那瓦伦西亚那边呢？”苏东关心地问。
　　“罗伊格和苏比拉茨都跟我打过电话，他们同意我们跟巴萨进行接触，而根据我得到的消息，转会费很可能超过齐达内。”
　　说起这事，门德斯明显有些兴奋。
　　苏东的转会费超过齐达内，那他这个经纪人的抽佣也跟着多了。
　　更重要的是，麾下有苏东这样的一名球员，对他来说，简直可以说是天大的好事。
　　对于苏东来说，他对此倒是不抗拒，反正也不用他掏钱，只是过高的转会费会带来一些压力，但他相信自己能够克服。
　　如果真超过了齐达内，按照合同，他能得到百分之二十的分成，那也就是一千多万欧元，折算成人民币过亿，这绝对是令人难以置信的。
　　有时候苏东甚至在想，瓦伦西亚可能就是想要把苏东的这笔分成转嫁到新俱乐部的身上，所以才死死咬住转会费不松口。
　　当然，最重要的还是皇马和巴萨愿意买单。
　　相比于转会皇马的处境，转会巴萨还真是一个不错的选择。
　　只要不介入管理层的纷争，只要不参与球场外的那些事情，苏东相信自己能在巴萨踢出来。
　　毕竟他心里头清楚，自己跟巴萨的风格还是挺配的。
　　尤其是以巴萨中场球员创造机会的能力，苏东相信自己在巴萨的机会肯定比在瓦伦西亚更多，进球肯定不会少。
　　至于罗纳尔迪尼奥，苏东跟他私交不错，相信相处下来问题不大。
　　“哦，对了，豪尔赫，你跟拉波尔塔谈的时候，多提一个要求。”
　　“你说。”
　　“他们青年队有个叫里奥·梅西的，把他提拔进一线队。”
　　在瓦伦西亚有个大卫·席尔瓦可以摸头，来到巴萨，不找一个，总觉得不适应。
　　正好，梅西和大卫·席尔瓦个头很一致，手感应该不错。


第303章 梅西要疯了
　　在距离诺坎普球场三条街的卡洛斯三世大道的一幢临街公寓里，梅西正躺在房间里，怔怔地望着天花板，双眼涣散无神，正如他此时此刻的心情。
　　他很彷徨，很不知所措！
　　最近这几天，球队接连送走了包括科库、戴维斯和克鲁伊维特在内的几名球员，名宿路易斯·恩里克和奥维马斯选择退役，这让一线队突然间空出了很多的位置，也让青年队的小将们都摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　但梅西缺乏这方面的兴致。
　　因为他知道，这一切跟他并没有太多的关系。
　　他在这支球队完全看不到未来！
　　就在前几天，他另外一个要好的朋友也离开了。
　　当初他告诉苏东，希望苏东狠狠教训一顿的那个中卫，赫拉德·皮克，去了曼联。
　　两个最好的朋友都选择离队，这让梅西十分彷徨。
　　他原本想要租借去其他球队，例如瓦伦西亚，但据说这支球队现在也出现一些问题。
　　主教练贝尼特斯转投利物浦，这让瓦伦西亚内部也存在很多问题，据说新任主帅很可能是从切尔西下课的拉涅利。
　　艾马尔之前也告诉他，现在这个时候，瓦伦西亚很难为他这样一名小将分心，希望他再等等，时机合适，艾马尔一定会帮他联系球队的。
　　可梅西已经等不下去了！
　　他快被这种苦闷的日子给逼疯了！
　　甚至，巴萨的青训计划主管何塞普·科洛梅尔都特地为他物色了一名心理医生，要求他定期接受心理医生的诊察，梅西接受了，但很快，他又搞砸了。
　　以至于，此时此刻，他就躺在房间的床上，望着天花板发呆。
　　他想不明白！
　　自从上个赛季为巴塞罗那一线队出战波尔图后，他就再没为一线队出场过，甚至连日常训练都是跟随二队进行，青年队跟一线队只有一墙之隔，但看起来却仿佛咫尺天涯。
　　是自己的表现不够好吗？
　　不是的！
　　在整个零三到零四赛季，梅西总共为五支巴萨的球队比赛过，包括一线队的那场热身赛，除了一线队外，他在其他四个年龄段球队和二队的比赛里都进了球。
　　正式比赛总共进了三十五球，如果再算上非正式比赛的话，总进球数超过五十球。
　　根据不同球队，不同主教练的要求，梅西踢过左边锋、中锋、右边锋和前腰等多个不同的位置，他都拿出了有目共睹的表现。
　　就连青训主管何塞普·科洛梅尔都承认，梅西完全具备为一线队出场的能力。
　　二队已经无法满足梅西了！
　　起初，他们觉得梅西太瘦了。
　　好，梅西就发奋训练，甚至通过苏东，联系到了努诺·克鲁斯，为他量身定制了一些加强身体和肌肉的训练，于是他从零三年八月到零四年四月这一段时间里，体重足足增加了四公斤，这全部都是来自于肌肉。
　　而要知道，因为从小病情和激素的缘故，梅西所取得的这份成绩单并不来自于健身房，而是通过日常训练所取得的，来之非常不易。
　　四公斤的肌肉，让梅西整个人结实了不少，看起来不再是以前的小不点了。
　　可一线队依旧遥遥无期。
　　二队主教练格拉塔科斯告诉梅西，希望他更有耐心一些。
　　“巴萨是豪门，豪门的一线队跟其他球队截然不同，那是出成绩的地方，而不是培养年轻球员的地方，所以你需要做的就是在二队继续提升自己，表现得更加出色，说服一线队的主教练，让他相信你可以胜任一线队的位置。”
　　“你知道，里杰卡尔德所仰仗的球员都是经历过大赛磨砺的，天才如夸雷斯马，强如克鲁伊维特，照样很难踢上主力位置，你现在就别想这么多了！”
　　可梅西能不想吗？
　　他们说，任何处在他这个年纪的青少年都会感到困惑迷惘，尤其是这些身处顶尖豪门边缘角落徘徊挣扎的年轻人。
　　法布雷加斯走了，皮克也走了，梅西总是不停地反问自己，是不是也要走？
　　走，要去哪里？
　　梅西把自己的这些苦闷都朝着心理医生倾诉，他希望对方能够理解他，为他拨开云雾。
　　可没想到的是，当他有一天再度来到这位心理医生的诊室时，他看到了一组研究心理的学生，他们在观摩着梅西，把他当做一个课题在研究和讨论。
　　彼此彼刻，梅西感觉自己就像是一只躺在实验台上的白老鼠，任由他们在旁指指点点，他们试图用各种各样的理论和解释来研究他内心最深处的隐私。
　　这让他感到恼火，于是他当场暴怒，愤然离开。
　　结果不用多说，心理评估不合格，那名心理医生直接把电话打到了科洛梅尔的办公室，梅西挨了一通训斥，所有人都觉得他太过于小题大做了。
　　甚至，回到家，就连父母亲都觉得，他应该忍一忍。
　　“你要记住，里奥，只有球星才有资格提出要求，在你没取得成功之后，你所重视的所有的一切，包括你的天赋和努力，都是不值一文的！”
　　梅西觉得，父亲说的也许是对的，但他不服气。
　　凭什么？
　　明明是别人的问题，明明是那个心理医生没把他的隐私当回事，可为什么所有人都觉得是他的错？
　　梅西想不明白！
　　……
　　外面走廊的电话响了起来。
　　梅西置若罔闻。
　　母亲跑过来接电话时，嘀咕着抱怨了一句，意思就是梅西怎么都不积极接个电话？
　　“里奥，你的电话。”母亲从外面喊道。
　　梅西有些抓狂，伸手抓过了被子，把自己整个人都罩住，同时拿起枕头，捂住了脸。
　　“不接，就说我没在！”梅西不耐烦地喊道。
　　“你好，不好意思，里奥出去了，你找他有事吗？”
　　母亲讲电话的声音传进了房间里。
　　“哦，好的，苏先生是吗？”
　　被窝里，梅西一听到这句话，立即整个人都跳了起来，连被单和枕头都不收拾，直接夺门而出，嘴里不停地喊着，“我在，我在呢。”
　　在母亲那怀疑的眼神里，梅西一把夺过了电话，直接喂了一声。
　　“苏，是你吗？”梅西语气很开心。
　　这时候会给他打电话，又姓苏，他想不到别人了。
　　“是我，里奥。”电话里传来了苏东熟悉的声音，带着笑意。
　　突然间，梅西眼眶湿了。
　　他已经在家闷了好几天了，他需要有人能听他倾诉，有人能理解他，能给他一些建议。
　　艾马尔不行，苏东呢？
　　“苏，我挺想念你的！”说话时，梅西的眼泪就不争气地掉下来了。
　　此时此刻，他能信任，同时又能倾诉的人，很少很少，可能只有苏东了。
　　“你小子是不是怀念被我摸头的感觉？”苏东在电话里嬉笑问。
　　梅西也不像平时一样抗拒，反而嗯了一声，问道：“你在哪儿？”
　　“还在中国。”
　　“哦。”梅西一阵失落，他还以为苏东已经回到西班牙了。
　　只要苏东回来，不管是在瓦伦西亚，还是其他地方，梅西都会第一时间跑过去找他。
　　可中国太远了。
　　“伙计，我听说了一些关于你最近发生的事情，真抱歉，最近一段时间我忙于比赛和处理事情，有些忽略你了。”苏东歉意地说道。
　　“没事，我……挺好的。”梅西勉强一笑。
　　“我明天就抵达巴塞罗那了，你来接我飞机？”苏东突然问。
　　“明天？”
　　“是的，明天。”
　　梅西原本沉入谷底的心突然又冒出来了，整个人都欢喜雀跃了起来。
　　“你明天要来巴塞罗那吗？”
　　“是的。”
　　“这么说，外面媒体说的都是真的，你真打算转会到我们球队？”
　　这是连续几天的加泰罗尼亚媒体的新闻报道，显然都是得到了消息。
　　说是拉波尔塔先去巴西，跟罗纳尔迪尼奥续约，并进行了一番深入的交谈，罗纳尔迪尼奥随后给苏东打了电话，劝他加盟巴萨，与此同时，巴塞罗那主教练里杰卡尔德也给苏东打了电话，承诺给他主力中锋的位置。
　　在处理完巴西的事情后，拉波尔塔跟罗塞尔分道扬镳，巴萨主席以为亚洲行打前哨的理由，直接从巴西飞到中国沪城，并在这里偷偷会见了苏东，以及苏东的经纪人。
　　加泰罗尼亚媒体就跟过节一样，纷纷炒作起了苏东，认为苏东即将加盟巴塞罗那。
　　巴萨教父克鲁伊夫更是亲自在专栏中点评苏东加盟的意义，认为巴萨这是签下了未来十年，欧洲足坛最强的巨星，这会成为巴萨历史上最宝贵的一笔财富！
　　梅西原本还有些不大相信，可现在接到苏东的电话，他信了！
　　“太好了，苏！”梅西很是为苏东高兴。
　　以苏东的情况，加盟巴萨后，一定会受到重用，据说转会费也会非常高，年薪更是队内头一档，跟续约后的罗纳尔迪尼奥持平，足见俱乐部对他的重视。
　　但很快，梅西就有些黯然。
　　这对苏东是好事，可跟他又有什么关系呢？
　　他不也还是那样在二队苦苦等不到机会的年轻小子？
　　“里奥，明天我一个人，你来接我飞机，顺便带我四处逛逛吧！”苏东电话里提议道。
　　“行啊，没问题。”梅西爽快地答应下来。
　　“另外，我为你精心为你准备了一份礼物，它可以为你带来好运。”
　　“真的吗？”梅西有些激动了，“是什么？”
　　“明天你就知道了！”
　　电话里传来了苏东嘿嘿的坏笑声。
　　这家伙就跟那个叫陈爱庭的作者一样无良！


第304章 送给梅西的礼物
　　事实再一次证明，所有明星的所谓街拍，所谓机场蹲守，那都是假得不能再假的新闻。
　　这根本就是明星自己搞出来的。
　　如果真有心想要躲着媒体记者，根本不会被人认出来。
　　就好像苏东，坐头等舱，基本不用担心隐私问题。
　　抵达巴塞罗那机场后，苏东又率先走人，又做了一些伪装，看起来就跟普通的旅客没区别，这怎么可能会被人认出来？
　　也就是早早知道消息，确定他几点航班的梅西，其他人谁知道？
　　“努诺·克鲁斯教授呢？”梅西看到苏东孤身一人，感到很奇怪。
　　“回里斯本教书去了，其他人也放假了。”苏东笑道。
　　梅西有些奇怪，“你要解散私人教练团队？”
　　“怎么可能？”苏东摇头，“忙了这么多天，给他们几天假期，好好休息一下，陪陪家里人，我正好处理一些私事。”
　　梅西恍然大悟。
　　……
　　负责开车的是梅西的父亲豪尔赫。
　　他也从梅西口中知道，苏东将转会巴塞罗那的消息。
　　对于这名上赛季西甲联赛表现最出色的球员，年仅十九岁就当选西甲赛季最佳球员的天才，豪尔赫甚至有些拘谨，尤其是考虑到苏东和梅西的关系。
　　他很想托苏东帮帮忙，改善一下梅西在俱乐部的处境，可又说不出口。
　　昨晚，梅西就一再叮嘱他，千万别在苏东面前提这些事情。
　　载着苏东离开了机场，直接去了巴塞罗那市中心。
　　苏东就跟梅西坐在后排，豪尔赫在前面开车，一路上都是梅西在为苏东介绍巴塞罗那的风景名胜，这也让驾驶座上的豪尔赫更深一层地认识到，自己的儿子跟苏东关系真的很好。
　　至少，他从来没见到过梅西如此对待过其他人。
　　为了减少麻烦，苏东和梅西都没有下车，就是走马观花地游览了一遍，着重经过诺坎普球场和拉玛西亚，以及巴萨体育城。
　　这三个位置都在同一个地方。
　　根据梅西的说法，巴萨其实早在一九八七年就在城市的西郊圣胡安德斯皮市购入了一块十五公顷的地皮，打算用来兴建新的体育城，但因为冗杂的手续和财政问题，这个项目一再搁置，直到二零零二年，才由当时的巴萨主席加斯帕特努力促成。
　　这应该算是加斯帕特执政期间，为巴萨所留下的最宝贵的一笔财富了。
　　如今，新体育城如火如荼地兴建着，预计将在零五年年底竣工启用。
　　“因为这个原因，所以很多巴萨一线队的球员在购置房产时，都选择了卡斯特尔德菲尔斯和加瓦这两个地方，都是位于城市西郊三十公里左右的富人区，座落在半山腰，可以俯瞰地中海，风景非常漂亮。”
　　梅西介绍起来的时候，满心都是羡慕。
　　“你是不是也打算在那边买一幢？”苏东笑着问。
　　梅西毫不掩饰地点头，但很快，脸色又黯了下来。
　　这对他来说，实在是太过遥远了。
　　坐在前排驾驶位的父亲豪尔赫了解儿子的心思，当即接过话去。
　　“卡斯特尔德菲尔斯和加瓦那一块确实很不错，远离城市的喧嚣，独栋别墅占地面积也大，风光绝佳，小区的安保设施也非常到位，不用担心受到外界干扰，关键是房价还便宜，如果考虑长住的话，买一套很划算。”
　　到底是成年人，看待问题、给出的建议也更加成熟一些。
　　“租金怎么样？”苏东问道。
　　“这个不好说，之前听人家说，主要看地段，有些独栋月租金不到一万欧元，但地段越好的别墅，月租金就越高，据说最高达到一万五千欧元的月租金。”
　　苏东点了点头，“那房价呢？”
　　“不一定，好一点的地段要超过一百万欧元，甚至有的要一百五十万欧元，看具体位置。”
　　苏东大致上了解了情况，但他也还没做出决定。
　　这次巴萨给他的签字费就是一百五十万欧元，按照他父母的意思，当然买房子比较好，坐等它涨价，可苏东总觉得，租会比较划算一些。
　　月租金才一万五，一年也才多少钱？
　　再说了，买房子的话，还要重新装修和改造，又要投入一大笔钱，有些不划算了。
　　最主要的还是因为他有些购房恐惧症，来自于他的父母亲。
　　……
　　在巴塞罗那逛了一圈后，梅西父子俩带着苏东到四行诗吃饭。
　　等着上菜的时候，苏东才取出自己之前为梅西准备的一份礼物。
　　赫然是一份大红的中国结！
　　“这是什么？”梅西感到很新鲜。
　　“在我们中国，很多人家里都挂这个，传承了千年，你回去就把它挂在床头上，每天看一看，它会给你带来好运气。”
　　“真的？”
　　“当然，这叫中国结，记住了，中国结！”苏东强调道。
　　梅西半信半疑，总觉得苏东说得神神道道的。
　　可到了他这个时候，宁可信其有不可信其无，所以，梅西还是很珍重地将中国结收了起来，生怕不小心弄坏了，失了效果。
　　趁着梅西父亲豪尔赫有事离开的机会，苏东又跟他提起了真正的礼物。
　　“他们承诺，从新赛季开始，你可以每天跟随一线队训练，里杰卡尔德也承诺会酌情安排你参加一线队的比赛！”
　　梅西听得双目圆睁，不敢相信地看向了苏东，“真……真的吗？”
　　苏东笑着点头，“我跟他们说了，我上个赛季之所以状态好，完全就是因为有个大卫·席尔瓦给我摸头，在我们中国，这会给双方带来好运气，所以，我就提议让你进入一线队，这样咱俩就可以一起训练了。”
　　“这……这也太……”梅西高兴坏了。
　　困扰了他半年的难题，没想到竟然就这样被苏东给解决了？
　　这未免也太叫人难以置信了吧？
　　惊喜来得太突然，让梅西都有些猝不及防了。
　　“别高兴得太早，里奥。”苏东提醒梅西，“仅仅只是到一线队训练，里杰卡尔德告诉我，一线队教练组对你的评估是，身体还是略显单薄，你需要加强这方面的训练。”
　　“我知道。”梅西不住地点头。
　　“这方面我可以帮忙，努诺·克鲁斯和维托·斯卡拉都可以给你提供帮助。”
　　“谢谢。”梅西非常感激地看着苏东。
　　他原本就没指望苏东能帮他什么忙，最多只是希望能跟苏东好好聊聊，倾诉一些内心的郁结，可没想到，苏东一来就给他带来这么重的一份厚礼。
　　“天啊，我都不知道该怎么说了！”梅西高兴坏了。
　　“好好加油！里奥，我希望能跟你一起，在一线队并肩作战！”苏东鼓励道。
　　梅西重重地点头。
　　他决定，无论如何都要把握住这次机会，一方面不辜负苏东的帮助，同时也抓住机遇，争取在一线队站稳脚跟，至少也要像伊涅斯塔那样，混一个替补和轮换角色。
　　……
　　豪尔赫回来时，从梅西的口中知道了苏东的帮助，当即也是激动得站起来，抓着苏东的双手，一个劲地道谢。
　　外人不知道，但他们父子俩自己清楚。
　　当年他们从阿根廷来到巴塞罗那，本身就已经是抱着破釜沉舟的决心，如果梅西在职业足球这条道路上踢不出来，那他们这家子就完蛋了！
　　到了最近这半年，他是看着儿子着急，他自己也跟着着急。
　　就为了梅西进一线队的事情，豪尔赫不知道找了巴塞罗那管理层多少次，死乞白赖之下，梅西在对阵波尔图的比赛里终于出场了，可随后又是没有任何消息。
　　梅西着急，豪尔赫更着急！
　　而现在，苏东的到来算是解了他们的危局。
　　谁都知道，进入一线队只是开始，但如果连一线队都进不了，梅西表现得再好，训练得再苦，又有谁能看得到？
　　别看青年队和一线队只有一墙之隔，但是，多少天才少年就是跨不过这一堵墙？
　　一线队的后腰赫拉德，不就是在二队表现出色，但一线队得不到机会，所以才去了瓦伦西亚，刚开始还被瓦伦西亚租借去了阿拉维斯，但随着那个赛季帮助瓦伦西亚杀入欧冠决赛，被巴塞罗那重金买了回来。
　　可结果怎么样？
　　两千四百万欧元的转会费买一个后腰，足够重视了吧？
　　赫拉德现在照样在一线队半死不活。
　　这就是豪门球队的现状！
　　豪尔赫清楚地知道，梅西想要在巴萨一线队站稳脚跟，那就必须得是上面有人。
　　有人罩着，事情就好办多了，机会也会多起来。
　　可偏偏，梅西又生性内敛。
　　苏东的出现无疑给了梅西一个天赐良机，同时也成为了他唯一能抓住的一根救命稻草。
　　更重要的是，苏东跟梅西私交非常要好。
　　明白了这一点后，豪尔赫看向苏东的眼神就更加热切了。
　　接下来吃饭买单时，豪尔赫是无论如何都要抢。
　　随后陪着苏东在巴塞罗那市区四处游览，他也是尽心竭力，简直就把苏东当成大爷一样供着，有时候连梅西自己都瞧不下去。
　　苏东也不大习惯这样相处，于是就提议让豪尔赫先走，他自己跟梅西两人四处逛逛。
　　豪尔赫一离开，苏东和梅西反而更自在了。
　　尤其是苏东，刚才梅西老爹在的时候，他可不敢摸梅西的头。
　　现在，他是找个机会就摸一把。
　　不得不说，留着长头发的阿根廷人的头，摸起来感觉就是不一样。


第305章 苏东，真香！
　　苏东加盟巴萨！
　　这一桩新闻骤然刊登在巴萨喉舌每日体育报和世界体育报的头版封面，并立即在整个欧洲足坛引起了巨大的反响，尤其是在西班牙。
　　每日体育报的头版是【苏东属于我们！】，封面照片则是配上了一张苏东的背影，被P上了巴萨的球衣，背后的号码则是苏东在瓦伦西亚时的九号。
　　这原本是属于克鲁伊维特的球衣号码，但在克鲁伊维特转会纽卡斯尔后，他的九号球衣就让出来，现在更是交到了苏东的手中。
　　而这同时也是当年罗纳尔多效力于巴萨时所穿的球衣号码。
　　每日体育报的新闻是，巴萨已经就苏东的转会，跟瓦伦西亚正式达成一致，三方就差签字确认，苏东已经可以算是巴萨的球员了。
　　这被每日体育报视为是巴萨转会战的重大胜利！
　　“签下苏东，签下了当今世界足坛最具实力和潜力的天才新秀，巴萨在未来人才储备的竞争中占据了优势，苏东至少能确保巴萨未来十年锋线无虞。”
　　每日体育报还报道了巴萨在转会战中，击败了皇马，签下苏东的全过程。
　　除了掩去了拉波尔塔和罗塞尔之间的一些交易，报道将整个过程描述的精彩纷呈，悬念十足，让所有人都以为，巴塞罗那这次签下苏东是何等的惊心动魄。
　　最后，每日体育报还揭露，巴塞罗那为了签下苏东，总共将支付八千万欧元的天价转会费给瓦伦西亚，这将打破当年齐达内从尤文图斯转投皇马的转会费纪录。
　　巴萨喉舌用疯狂来形容苏东的转会，但也表示，这笔交易非常值得，因为苏东才十九岁！
　　“要知道，当年罗纳尔多二十岁时转会国际米兰，也同样是打破了世界足球历史的转会费纪录，如今，我们把新世纪的‘罗纳尔多’给签回来了！”
　　……
　　世界体育报也再度确认了八千万欧元的创纪录天价，同时表示，皇马曾经也出到过这个价位，甚至弗洛伦蒂诺可以再加一名球员作为添头，但依旧被瓦伦西亚所拒绝。
　　“罗伊格曾经向瓦伦西亚球迷承诺，在他执政期间，绝不会放任何一名瓦伦西亚球员转会到皇家马德里，如今他兑现了自己的承诺！”
　　世界体育报认为，巴萨以八千万欧元的创纪录天价签下苏东确实是一场豪赌，但苏东连续两个赛季所表现出来的实力和潜力，都配得上这份身价。
　　“我们绝对有理由相信，他会成为比当年罗纳尔多更加出色的巨星！”
　　世界体育报还透露，巴塞罗那并非是孤军奋战。
　　俱乐部的主赞助商耐克也在背后发力，促成了苏东加盟巴萨，而不是皇家马德里。
　　“苏东的赞助商就是耐克，这家来自美国的体育品牌同时还是瓦伦西亚的赞助商，当初就是耐克说服了瓦伦西亚，签下了苏东，而如今，他们并不愿意苏东转投阿迪达斯所赞助的皇马，所以说服了巴萨签下苏东。”
　　“为此，耐克将提升对巴塞罗那的赞助费，以及跟巴萨携手合作，进一步深挖远东，尤其是中国市场，这对巴萨来说，将是一次非常好的契机。”
　　世界体育报还透露，奥迪也参与到了这一场转会当中，主要的原因是，苏东是宝马的代言人，但在这桩转会谈判当中，奥迪以巴萨主赞助商的身份，争取到了一部分苏东的肖像权。
　　那就是奥迪可以在借用巴萨团队肖像权时，“适当”使用苏东的肖像权去宣传和推广。
　　限制就是，苏东不能单独出境，必须是以团队的形式出现。
　　世界体育报认为，苏东还没有加盟巴萨，却已经引发了巴萨赞助商们的狂热追捧。
　　“俱乐部管理层正考虑趁热打铁，出售巴萨的胸前广告，这将为俱乐部带来无比丰厚的收益。”
　　但世界体育报也透露，巴萨管理层对此是采取谨慎态度，因为在巴萨的一百多年历史上，从来没有过胸前广告赞助商，如果拉波尔塔贸贸然在胸前打广告，这肯定会激起不少球迷，尤其是死忠会员的不满抗议。
　　……
　　随着巴萨两大喉舌的确认，欧洲的媒体也逐渐收到了风声。
　　苏东以创纪录的八千万欧元的天价，转会到巴塞罗那，这无疑在波澜不惊的夏季转会市场上劈下了一道惊雷，同时也带来了一连串的连锁反应。
　　皇马在错失苏东之后，立即提出了替补方案，以一千两百万欧元加上努涅斯的方式，从利物浦签下了追风少年迈克尔·欧文。
　　由于欧文跟利物浦合同只剩下一年时间，利物浦在欧文迟迟不愿意续约的情况下，选择低价处理给了皇马，这也让皇马再度兑现了一年一巨星的策略。
　　反倒是刚刚执教利物浦的贝尼特斯感到很不满，因为欧文在他的计划之中。
　　没钱签下苏东也就算了，现在连当家前锋欧文都给卖了，这算怎么回事？
　　一直默默守在转会市场，却始终没有出手的曼联也在苏东转会巴萨的新闻出炉后，宣布以四千四百万欧元的天价，从埃弗顿签下英格兰本土小将鲁尼。
　　这又是一桩令人震惊的天价转会！
　　苏东是谁？
　　两个赛季里，拿了五座含金量十足的金靴奖的超级天才，被称为有机会冲击世界足球先生和欧洲金球奖的欧洲足坛新贵。
　　这样的球员价值八千万欧元，所有人都已经觉得非常贵了。
　　可鲁尼呢？
　　除了对阵阿森纳所攻入的那个进球，终结枪手三十轮不败纪录，鲁尼还有什么拿得出手的？
　　上个赛季为埃弗顿出场了四十次，进球只有九个。
　　可苏东呢？
　　欧冠赛场上的十七个进球就比鲁尼多！
　　如说，在西班牙媒体宣布苏东以八千万欧元转会巴萨后，全世界的媒体都纷纷惊呼巴萨被宰了，苏东不值这么高的价格，那么在鲁尼以四千四百万欧元转会曼联后，所有媒体又纷纷话锋一转。
　　苏东，真香！
　　西班牙名宿路易斯·苏亚雷斯更是在接受媒体采访时力挺苏东，认为如果鲁尼价值四千四百万欧元的话，那苏东至少值一个亿！
　　但西班牙名宿也表示，以创纪录天价转会巴萨后，苏东最重要的还是要处理好天价转会所带来的压力和负担，希望巴萨的球迷能够给他更多的时间和耐心，帮助他融入球队。
　　……
　　……
　　极短的时间内，苏东创纪录转会的新闻迅速传遍了地球上的每一个角落。
　　所有人都注意到，西甲再一次创造了创纪录的天价。
　　十九岁的少年，价值八千万欧元，这堪称疯狂！
　　尤其是在中国和亚洲地区，更是引起了媒体和球迷的狂欢。
　　所有那些曾经质疑过苏东的人，此时此刻都哑口无言。
　　巴萨的八千万欧元转会费就是铁证！
　　更多的还是对苏东的天价转会表示兴奋，因为亚洲也终于诞生出自己的巨星了！
　　亚足联更是在官方网站以最醒目的方式登出新闻，表示苏东转会巴萨，为亚洲球员开创了一个全新的时代，达到了一个全新的高度！
　　而渐渐的，随着全世界媒体的争相报道，越来越多的内幕也被挖掘出来了。
　　例如阿斯报就披露，巴塞罗那为苏东开出的薪酬跟罗纳尔迪尼奥一样，都是税后五百万欧元，这证明在巴萨管理层的心目中，两名球员的地位是平等的。
　　而在战术层面上，到底谁将主导巴萨的进球，这也成为了所有人的疑惑。
　　里杰卡尔德在接受媒体采访时表示，苏东和罗纳尔迪尼奥的配合不存在任何问题。
　　“他们都是那种现象级的天才，相信他们会在球场上非常默契。”
　　除此之外，瓦伦西亚日报也很快揭露了更多转会的细节。
　　“根据不愿意透露姓名的内部人士揭露，巴萨签下苏东的转会费将分期支付，在双方签约时，巴萨率先支付了四千万欧元的转会费，随后每年支付一千万欧元。”
　　瓦伦西亚日报还透露，蝙蝠军团在拿到苏东的首付款后，将用来支付新任主帅拉涅利所想要得到的迪瓦约等球员，希望他们能够在新赛季填补苏东的空缺。
　　“拉涅利雄心勃勃，坚信自己能够带领这支刚刚拿下西甲和欧冠双冠王的球队，在新赛季继续取得好成绩！”
　　瓦伦西亚日报还采访了蝙蝠军团的球员，包括维森特和艾马尔在内，很多球员都对苏东的离开表示遗憾，但也能够理解俱乐部和苏东的选择。
　　“这就是职业足球！”
　　……
　　苏东转会，瓦伦西亚实力大受打击，再加上贝尼特斯转投利物浦，新赛季的蝙蝠军团前景堪忧，所有媒体都基本认为，瓦伦西亚很难重现上个赛季的辉煌。
　　巴萨在签下苏东、德科等多名球星后，实力大涨。
　　皇马也在签下萨穆埃尔、伍德盖特、欧文和格拉维森等球员后，整体实力比之前有了明显的进步，尤其是在防守端。
　　所以，新赛季的西甲普遍被认为，将是皇马和巴萨的双雄会。
　　唯一的悬念就是到底皇马和巴萨谁会笑到最后？
　　创纪录天价转会的苏东，又是否能够延续上个赛季的出色表现？
　　还是说，他会被巨额转会所带来的压力所打垮？
　　而这一切，都要等到新赛季西甲联赛的揭晓！


第306章 狂虐单身狗
　　七月四日晚，里斯本光明球场。
　　当来自德国的主裁判默克吹响了比赛结束的哨声时，整座光明球场哀鸿遍野。
　　葡萄牙在自己的主场错失了登顶欧洲杯的绝佳机会！
　　整场比赛，葡萄牙都在围殴着希腊，但奥托大帝调教出来的希腊军团硬是靠着牢不可破的整体防守，挡住了葡萄牙的攻势。
　　在第五十七分钟希腊队凭借着一个角球机会，查理斯特亚斯力压卡瓦略头球破门得分。
　　随后，葡萄牙的攻势更加猛烈，几乎是直接压过半场在打。
　　第八十分钟，来自鲁伊·科斯塔的一脚长传，罗尼极快速度插上，在禁区左侧停球后，直接带球杀入禁区，并用一记右脚抽射，为葡萄牙扳平了比分。
　　这一粒进球一度让葡萄牙看到了逆转的希望！
　　整座光明球场也在呼唤着英雄的诞生！
　　一比一的比分进入了加时赛，双方继续苦战，可谁都没能再度破门，最后进入了点球决战。
　　残酷的点球大战让人心惊肉跳，但希腊人明显准备得更加充分。
　　奥托大帝的球队在点球大战中表现得十分稳定，反倒是葡萄牙点球命中率不高。
　　最终，希腊队在点球决战中取胜，葡萄牙令人遗憾地落败！
　　当比赛结束哨声响起的那一刻，光明球场内无数人在失声痛哭。
　　球场内，屡次错失良机的罗尼更是痛哭流涕。
　　……
　　苏东在梅西、佩佩跟何塞·塞梅多的陪同下，就坐在光明球场的看台上。
　　他看着自己最好的朋友在球场上输球，输得泪流满面，心里也很不是滋味。
　　也许，此时此刻，全世界的球迷和媒体都在欢呼着希腊创造了奇迹，或者在抨击着罗尼连续错失良机，但在苏东眼里，罗尼真的尽力了！
　　也许他很浪，也许他错过了不少的机会，但他真的已经尽全力了！
　　谁都没有办法去苛责一个已经拼尽全力的人做得更好，那是在强人所难。
　　“他这一个赛季太不容易了！”佩佩叹道。
　　苏东满是唏嘘地点头，他知道得比谁都多，所以他知道罗尼有多不容易。
　　不说别的，就说本届欧洲杯，葡萄牙能走到决赛，罗尼的出色表现就功不可没。
　　可到了决赛，希腊人并没有给他过多的带球空间，他们的铜墙铁壁让罗尼的犀利速度和边路突破很难发挥出威胁，就算如此，他依旧还是创造出了几次机会。
　　保莱塔等人错失良机，也确实令人遗憾。
　　纵观葡萄牙的进攻阵容，菲戈老了，保莱塔实力不足，现在勉强只有德科和罗尼在支撑。
　　跟欧洲杯冠军擦肩而过，对于葡萄牙来说，算是失败，但对于罗尼来说，却未必。
　　他的表现是有目共睹的。
　　有些时候，错失机会也是实力的一种表现。
　　否则的话，如何解释其他人连错失机会的资格都没有呢？
　　……
　　……
　　擦干了泪水，却依稀能看到那略微红肿的双眼。
　　看到苏东的时候，罗尼明显又差点哭了，但很快又抽了抽鼻子，笑着迎了上来，用力地一把抱住了苏东。
　　“真高兴你来看我比赛，很抱歉，哥们，我搞砸了！”
　　苏东没有看到他此时此刻的表情，但从他略微颤抖的身体，可以感受到他在强忍着自己想哭的冲动，这让他心里头也很不是滋味。
　　“没事，还有机会的，四年后卷土重来！”苏东拍了拍罗尼的后背，安慰道。
　　罗尼深深吸了口气后，松开了苏东。
　　“这种事情你就得请教一下何塞。”苏东笑着指向了塞梅多。
　　“我？”塞梅多大为吃惊，“我怎么会有这种经验？”
　　他就是个连葡超都踢不上球的球员，怎么能踢欧洲杯决赛？
　　“不是比赛经验，而是泡妞经验。”苏东笑道。
　　众人一愣，这是什么跟什么？
　　“冠军奖杯就像是个美女，你对她越好，越是苦苦追求，当个舔狗，她就越对你爱搭不理，可你看何塞，泡妞的秘籍就是若即若离，一方面对你幽默风趣，又主动积极，时不时撩拨一下，可另一方面他又刻意保持着距离，距离就产生美和想象空间。”
　　罗尼听得一愣一愣的，转头看看何塞·塞梅多，再看回来苏东，不是很明白，但好像很厉害的样子，真的是这样吗？
　　何塞·塞梅多想哭，“我特么就想着泡妞，哪有这么多大道理？”
　　众人一阵哄笑，就连罗尼都不禁莞尔，大大冲淡了欧洲杯决赛失利的影响。
　　……
　　苏东为罗尼介绍了梅西后，一群人就到万国公园附近，佩佩的家里去。
　　兜兜转转，佩佩入住了当初苏东和罗尼的房子。
　　他们坐在熟悉而又有些陌生的大阳台上，怔怔地望着楼下的河滨公园，以及远处的达伽马跨海大桥，满满都是回忆。
　　他们都变了！
　　短短一年多的时间，他们都变了很多很多。
　　苏东已经是欧洲最炙手可热的超级天才，创造了足球历史上最高的转会费纪录。
　　罗尼在曼联也表现得越来越出色，他那些令人眼花缭乱的过人动作越来越少了，但表现越来越犀利，他开始变成了一把锋芒毕露的武器。
　　佩佩则是成为了里斯本竞技的后防中坚，暂时还没有太大的名气，但在葡超已经站稳脚跟，并表现出色，甚至开始有媒体在呼吁，要把佩佩像德科一样，归化为葡萄牙国脚。
　　何塞·塞梅多倒是没什么变，泡妞依旧是他的主业，踢球不过是兼职，天知道这小子的身体怎么可以这么好，每天这般操劳，竟然也吃得消。
　　“我觉得，我们就像是上了天的风筝，以前总是被一条若隐若现的线给牵着，那时候的我们很不耐烦，总想要摆脱这条线的牵制，我们想要飞到更高更远的地方。”
　　“可现在，那条线断了，我们越飘越远，心里却越来越慌，竟然开始有些怀念起当年被线牵着的那些时光了。”
　　佩佩突然很有诗意地发出了一连串的感慨。
　　苏东和罗尼对视了一眼，都纷纷诧异于佩佩的诗情画意。
　　这还是那个被对手冠以【武僧】绰号的莽夫？
　　“佩佩，你谈恋爱了吧？”何塞·塞梅多突然问道。
　　叫人难以置信的是，佩佩竟然流露出了一丝慌乱后，娇羞了起来。
　　苏东和罗尼更加震惊了。
　　不用说，看脸就知道，这小子八成是坠入爱河了。
　　“哎呦，我的佩，哪家姑娘这么倒霉，被你看上了？”罗尼当即就坐了起来。
　　这时候的他已经暂时放下了欧洲杯决赛的失利所带来的伤痛，转而关心起好友的爱情了。
　　“什么话？”佩佩不满了，“我有这么差劲吗？”
　　“别废话，直接说，谁？”罗尼不耐烦地追问。
　　佩佩尴尬地连连摆手，“我们还没正式开始。”
　　“单相思！”何塞·塞梅多直指要害。
　　在罗尼跟何塞·塞梅多的“围殴”之下，佩佩终于还是忍不住酷刑，坦白从宽。
　　原来他在暗恋一个姑娘，但到底是什么职业，叫什么名字，他死活不肯说。
　　不过，这已经足以让苏东等人大跌眼镜了。
　　球场上拼命三郎的佩佩，碰到了喜欢的姑娘，竟然连表白都不敢。
　　“我去，你可真怂！”罗尼很不屑地埋怨道。
　　自从跟乔丹娜分手后，罗尼在英国混得那叫一个如鱼得水，身边从来不缺女孩子，再加上英国媒体的八卦精神，时不时就曝光他的感情生活，导致他现在有往浪子方向发展的趋势。
　　苏东也觉得很颠覆，但倒也符合他对佩佩的印象。
　　别看巴西人球场上挺凶狠的，但在球场下，他真是一个非常不错的人，甚至有些腼腆。
　　生活将一个腼腆的孩子逼着不得不在球场上玩命，但在骨子里，他依旧还是保留着当年的那份纯真性格，这多少也有些叫人唏嘘。
　　同样的情况还有梅西。
　　他甚至比佩佩还内向，但为了上一线队，在球场上他也是很拼。
　　当苏东转过头去，看向了梅西时，阿根廷人正用羡慕的眼神看着他们。
　　从小到大，他从来就没什么朋友，哪怕是法布雷加斯和皮克，那更多是球队里的队友，真正交心的朋友真的没有，他总是孤独一人。
　　但也因为如此，所以他特别羡慕苏东和罗尼他们，能够如此畅所欲言，甚至相互调侃挖苦，只有真心的好友才能做到这种程度。
　　“里奥，看到了没有？以后遇到了自己喜欢的姑娘，可千万千万别学某佩这样，应该要勇敢地大胆地表达出自己的爱意，不然错过了就可惜了，知道吗？”
　　说到最后，苏东宛如一个大哥哥，语重心长地劝着，伸手摸了摸他的头发。
　　梅西也不知道想起了什么，竟然流露出了一丝甜蜜回忆的浅笑，这让见多识广的何塞·塞梅多当即就察觉出异状了。
　　“不对，苏，他也有喜欢的姑娘了！”
　　“啊？”苏东当即转头看向了梅西。
　　梅西比佩佩更加娇羞，一副不打自招的模样。
　　“卧槽，没想到，你这是扮猪吃老虎，不鸣则已，一鸣惊人，这才几岁，就谈恋爱了？”
　　梅西羞涩地微微点了点头，算是默认了。
　　苏东顿时变得很绝望，尤其是当他看到周围众人不怀好意的眼神时，他有种拿起砖头砸自己脚的感觉。
　　其他仨都有喜欢的姑娘，或有很多喜欢的姑娘，唯独就他。
　　这果然是个对单身狗极度不友善的世界啊！


第307章 请大家把禁区交给我！
　　苏东加盟巴萨的仪式进行得十分简单，尤其是跟当年齐达内空降伯纳乌的情况相比，更是显得十分寒碜，却是欧洲足坛的常态。
　　巴萨的工作人员在上午九点半抵达酒店，接上了苏东、经纪人门德斯、私人教练努诺·克鲁斯和理疗师格兰特·唐宁一行人后，前往巴萨指定的医院进行体检。
　　这不过就是走个流程，实际上，巴萨早就已经拿到了苏东详细的身体报告。
　　体检完成后，苏东来到了诺坎普球场，跟巴萨主席拉波尔塔，副主席罗塞尔、高达尔和索里亚诺等人一起共进午餐，下午就在主席拉波尔塔的办公室里，正式签署了合同。
　　从这一刻开始，苏东就算是正式成为巴塞罗那的球员！
　　签约之后，苏东按照惯例，穿上了巴萨的九号球衣，亮相诺坎普球场。
　　拍了一系列准备要发往世界各大报社的照片后，苏东又一次回到了办公室。
　　稍作休息，接下来要准备新闻发布会。
　　这也将是苏东加盟巴塞罗那后，第一次直接面对媒体，同时也是第一场专门属于苏东的新闻发布会。
　　让苏东颇感意外的是，主教练里杰卡尔德、队长普约尔、本土中场哈维都悉数抵达，并跟苏东进行了简短的交流，主要谈话的内容还是关于接下来的合作，以及更衣室的一些情况。
　　作为创纪录八千万欧元签下来的巨星，巴萨对苏东的重视是非比寻常的。
　　不仅主教练里杰卡尔德压力巨大，就连队长普约尔和本土球员哈维等人，同样有压力。
　　如果让苏东感到不舒服，那他们都会跟着难受。
　　所幸的是，苏东也不是一个难相处的人。
　　之前就跟里杰卡尔德聊过，现在跟普约尔和哈维碰面，说上几句后，彼此就能聊开了。
　　最主要还是苏东并没有表现出咄咄逼人的那种性格，更多还是刻意保持低调。
　　普约尔跟哈维原本还有些担心苏东年轻气盛，可见了面，谈了几句后，他们都放心了。
　　而让苏东更加意外的是，前不久才刚刚通了电话的罗纳尔迪尼奥，在新闻发布会即将开始之前，也匆匆抵达了诺坎普。
　　看他风尘仆仆的样子，还是专程从巴西飞过来的。
　　……
　　“嘿，哥们！”
　　苏东笑着迎上去，一把就拥抱了罗纳尔迪尼奥。
　　罗纳尔迪尼奥也十分高兴，笑起来露出了俏皮的龅牙，冲着苏东说道：“你的偶像昨天还在电话里挑衅我说，咱俩加起来，搞不定他们，你说怎么整？”
　　“这还用说？”苏东笑呵呵地反问，“当然是往死里整！”
　　罗纳尔迪尼奥登时哈哈笑着又抱住了苏东，不停地点头。
　　刚出道时，他的绰号是小罗纳尔多，意思就是罗纳尔多的接班人。
　　虽说他跟罗纳尔多关系匪浅，但骨子里还是有干翻外星人的想法。
　　如今，碰到了所谓的【罗纳尔多二世】，两人又想到了一块儿去，那自然是志趣相投。
　　反倒是巴萨的其他人都感到很纳闷。
　　这两个要争夺球队头牌的家伙，怎么见了面，没有半点火药味？
　　难道说，两人都是那种腹黑男？表面上你侬我侬，暗地里却勾心斗角？
　　实际上，他们真的误会了！
　　罗纳尔迪尼奥在给苏东的电话里就说了，他没心思去参与管理层的那些事情，也没想过要去争什么，他就想要踢球，开开心心地踢球。
　　有那争权夺利的时间，多赚点前，多嗨几夜，不香吗？
　　他觉得，跟苏东当队友，会是一件很开心的事情。
　　苏东也觉得，跟他合作不会是一件难事。
　　这不，其他人看得半信半疑，两人却毫无芥蒂，甚至干脆聊起了住房问题。
　　罗纳尔迪尼奥直接表示，苏东可以暂时住在他家里，但考虑到苏东有一整个团队，叨扰罗纳尔迪尼奥也确实不方便，所以只能作罢。
　　“说真的，在我们小区买套房子吧，挺便宜的，我家附近就有一套在挂牌出售，待会儿我带你过去看看，怎么样？”罗纳尔迪尼奥很热情地建议道。
　　“当然没问题，我的要求其实挺简单的。”顿了顿，苏东想起了在沪城的家里，“嗯，装修别太老气就行，最好是那种简单实用的，地下室可以改造成健身房，如果花园空间足够大，可以改造成小型足球场和游泳池，那就更妙了。”
　　罗纳尔迪尼奥用力一拍手，“小型足球场不用了，我家就有，回头你来我家玩，二十四小时为你敞开大门，甚至咱俩还可以较量较量。”
　　这一刻，巴西人才流露出了一丝一较高下的跃跃欲试，但谁都看得出来，这跟球队地位和别的无关，纯粹只是他技痒，想要找对手切磋切磋。
　　在上个赛季的巴萨队内，还真没几个人能跟他在小型足球场里较量。
　　苏东当然是答应，脑海里却想起了梅西。
　　以梅西的个头和特点，在小型足球场里应该很有优势。
　　嗯，就这么办！
　　以后罗纳尔迪尼奥找上门来，苏东就让梅西对付他！
　　……
　　新闻发布会进行得很顺利。
　　到底是苏东加盟后的第一场面对媒体，问题也都比较好回答，没有什么埋雷。
　　但依旧还是有媒体询问一些关于球队的事情，这些苏东都早已游刃有余。
　　对于里杰卡尔德，苏东表示自己对上个赛季巴萨后半程的足球风格印象特别深刻，那是一种令人向往的足球，我非常荣幸能够成为其中的一份子。
　　苏东表示，自己不会受到上个赛季成绩的影响。
　　“我在巴萨就是个新学生，在这里，每一个人都是我的老师，我希望能够学到更多的东西，也希望能得到大家的帮助。”
　　苏东还点名夸了普约尔一把，认为他是天生的领袖，同时也夸了一把中场球员哈维。
　　在上个赛季的巴塞罗那，中场铁三角是哈维和戴维斯突前，科库踢后腰，如此一来就解放了罗纳尔迪尼奥，而哈维也表现出了很出色的传球和组织能力。
　　可以说，巴萨后半程的强势，跟里杰卡尔德找到这一套成熟打法有分不开的关系。
　　苏东则是微笑地表示，他跟德科非常熟悉，他相信德科能够填补戴维斯的空缺，跟哈维一起，组成巴萨的梦幻中场。
　　他的这番话也等于是间接回答了外界很多关于德科和罗纳尔迪尼奥位置冲突的传闻。
　　很多人都认为，罗纳尔迪尼奥是前腰，德科在波尔图也是前腰，两人彼此很难兼容。
　　但苏东表示，德科是攻守兼备，两方面都做得非常出色，罗纳尔迪尼奥是天才的攻击手，他要比德科更加靠前一些，而哈维则是德科身旁的最佳拍档。
　　当媒体问到，巴萨的这一套中场跟瓦伦西亚的中场比起来，谁更强时，苏东笑着表示，两支球队都很强，但风格完全不同。
　　“阿尔贝尔达跟巴拉哈无疑是世界级中场，但他们更倾向于防守，而罗纳尔迪尼奥、德科跟哈维的中场创造力和传控球能力更加出色，这是两种不同类型的中场。”
　　对于罗纳尔迪尼奥，苏东更是赞不绝口，表示巴西人是当今世界足坛最梦幻的球员，他很高兴能跟罗纳尔迪尼奥这样的队友并肩作战，这是他的荣幸。
　　媒体也很快问出了一个尖锐的问题，那就是苏东如何定位自己在巴萨阵中的战术角色？
　　这确实不好回答。
　　不仅是里杰卡尔德，还是罗纳尔迪尼奥、普约尔跟哈维等人，都流露出了关心的神色。
　　苏东点了点头，心里很清楚，他不能回答得太过谦逊，因为这会让人看扁。
　　八千万欧元引进来的球星，如果太过客气，那就不是谦虚，而是胆怯，但如果表现得太过锋芒毕露，那又很容易得罪周围的队友。
　　稍加斟酌了用词后，苏东笑着凑到了话筒前。
　　“我是一名中锋，离不开来自周围队友的支持和帮助，我需要大家的突破和传中，需要大家的传球与配合，更需要大家为我拉开对方的防线……”
　　“我想说，请大家放心，大禁区这块交给我，一对一的情况下，我能搞定任何一个对手！”
　　苏东这番话为他赢得了现场雷鸣般的掌声。
　　不仅现场的媒体记者为他鼓掌，就连里杰卡尔德、罗纳尔迪尼奥、普约尔跟哈维等人，都为苏东的这一番话用力地鼓掌。
　　真可谓是不卑不亢！
　　既凸显出了队友的重要性，同时也显露出了自己的底气和自信。
　　在大禁区这块区域一对一，苏东就是又足够的信心，搞定所有的防守球员。
　　他可以用任何一种方式去战胜对手！
　　……
　　发布会之后，苏东在离开诺坎普的时候，外面还聚集了不少巴萨的球迷。
　　他们都对苏东的加盟感到无比激动，甚至有球迷组织已经为他准备了一首歌。
　　现场的球迷唱响了他们专门为苏东写的歌，显示出了他们对苏东的期待与赞赏。
　　这也让巴萨上下都清楚地感受到，巴萨球迷对苏东的期待。
　　过去这些年，巴萨沉沦得太久，动荡得太久了！
　　上个赛季后半程的强势，让所有人都看到了希望，而在这关键时刻，苏东来到了诺坎普，这无疑更是给巴萨球迷注入了一股强心针。
　　他们相信，在苏东和罗纳尔迪尼奥的率领下，巴萨一定能够迎来复兴！


第308章 奋斗笔与巴西天团
　　尽管苏东对罗纳尔迪尼奥和德科表现得相当热情，对普约尔跟哈维也给予相当高的评价，可实际上，他对双方都有意保持距离。
　　这并不是因为他不合群，而是在跟门德斯讨论后作出的决定。
　　苏东非常佩服罗纳尔迪尼奥和德科的球技，两人都是球场上出类拔萃的球星，这点是毋庸置疑的，但在球场之外，罗纳尔迪尼奥和德科都不是善茬，都很好玩。
　　罗纳尔迪尼奥就不用说了，作为巴西人，再加上他的性格，贪玩那都是本性，哪怕是在巴塞罗那，他都经常出现在夜店，甚至还在巴西赞助了一个三姐妹的乐队组合。
　　当初罗纳尔多开生日会的时候，就曾经邀请过她们到场演出。
　　德科看起来木讷，实际上，他也是非常会玩的主。
　　罗尼的前女友乔丹娜就曾经说过，德科在波尔图的夜场是出了名的，年轻、多金、有名气，他这样的男人是所有夜场女人的最爱，多少女人主动投怀送抱。
　　德科跟他青梅竹马的女朋友分手，就是因为他出轨了小三。
　　苏东没有兴趣了解队友的私生活，更没有参与的意思，他更多是觉得，自己应该要保持自律，努力维持住自己这得来不易的一切，而不是尽情挥霍。
　　所以，不管是罗纳尔迪尼奥还是德科，他们可以成为好朋友，但很难成为至交。
　　普约尔跟哈维又是另外一种情况。
　　作为加泰罗尼亚地区的本土青训，两人身上都带有很浓厚的本土气息，经常参加一些本土活动，而这些对于苏东来说，都是敬而远之的。
　　他只是来踢球，来提升自己，来借助巴萨这个平台，提高自己职业生涯的，没必要去参与到这种事情里，图什么？
　　也因为如此，所以苏东在挑选房子的时候，有意远离巴塞罗那市区。
　　他听取了梅西父亲豪尔赫的建议，在加瓦和卡斯特尔德菲尔斯周边一带挑选房源。
　　这个区域距离市中心有三十公里，又都是封闭的半山腰别墅小区，可以让苏东在训练和比赛之余，远离太多的纷纷扰扰，同时也符合他喜欢清净的生活习惯。
　　罗纳尔迪尼奥介绍了自家隔壁的一栋豪宅给了苏东，租金倒是不贵，一个月一万欧元左右，但苏东并没有选择跟罗纳尔迪尼奥做邻居，而是委婉表示自己确实不喜欢那套房子。
　　苏东刚拒绝，一转头就被德科给租下来了。
　　但苏东也没有离得太远，他就在同一个小区，更高的半山腰选中了一套独栋别墅。
　　占地面积有三千多平米，私家花园就有两千多平，一栋两层的现代建筑风格别墅，配有一个露天泳池，游泳时可以远眺山脚下的地中海。
　　美中不足的是，这套房子的主人不允许苏东在租赁期间，对地下室和私家花园进行改造。
　　在没有办法的情况下，苏东只能选择壕一把，直接把这套房子给买下来。
　　这总共花了他一百五十万欧元，算上重新装修和改造的费用，预算要到两百万欧元。
　　对于刚刚拿到了一百五十万欧元签字费，税后年薪达到五百万欧元的苏东来说，这笔开销是完全承担得起的。
　　有了这套房子，那苏东的私人团队也就有了办公场所。
　　这也是苏东的一大特色。
　　从里斯本竞技到瓦伦西亚，再到如今的巴塞罗那，苏东一直都是队内唯一拥有私人教练团队的人，甚至在他跟巴塞罗那谈判时，他都把私人教练团队列入谈判范畴。
　　不是他信不过巴萨的教练组，而是他跟私人团队配合得更默契。
　　……
　　梅西这些天，一直都跟着苏东忙前忙后，就像是个小跟班。
　　尤其是他抵达巴塞罗那这些天，他的父亲豪尔赫更是客串起了兼职司机的工作。
　　站在苏东刚买的独栋别墅的阳台上，背靠高山，身后已经没有地势比这栋更高的别墅了，而前面则是俯瞰整个卡斯特尔德菲尔斯，可以远眺地中海和沙滩，甚至仿佛可以听到从沙滩那边传来的欢声笑语。
　　“真是个好地方！”梅西满是羡慕地赞叹道。
　　“那就加把劲，争取在不久的将来，你也在这边买一幢！”苏东鼓励道。
　　梅西腼腆地笑了笑，他很想，就是距离太远了，不敢多想。
　　“我已经跟团队们说过了，他们也都答应，接下来帮你定制一套身体强化方案，你要严格按照拉卡斯科博士制定的食谱，严格执行努诺·克鲁斯他们制定的训练计划，我相信，不用多久，你肯定能更上一层楼！”
　　梅西止不住地点头，非常感激地看着苏东，“谢谢你，苏！”
　　“客气什么？”苏东笑着伸出手，摸了摸梅西的头，这都已经成为一种习惯了。
　　“你要真想谢我，以后到了一线队，多给我传球和助攻！”
　　“你放心，不管是训练和比赛，我一定帮你多进球！”梅西承诺道。
　　他不是一个不懂感恩的人，恰恰相反，他挺知道感恩的，所以别人都离开了巴萨，他却选择留下，就是感恩于巴萨这些年对他的投入。
　　如今，苏东如此不遗余力地帮他，梅西也是相当感激，心中暗自承诺，以后无论如何都要以苏东为马首是瞻，帮助他进更多的球，报答他对自己的帮助。
　　苏东笑了笑，也没放在心上。
　　如今的梅西跟他差距太过悬殊了，就好像在瓦伦西亚时，大卫·席尔瓦跟他的差距一样。
　　严格来说，他们根本就不存在任何竞争关系。
　　这就使得苏东的援助更加单纯质朴，纯粹只是因为彼此交情好才帮忙。
　　而这一点，不管是当初的大卫·席尔瓦，还是现在的梅西，都感受得到，心中对苏东的感觉也会更加真挚。
　　没有夹带任何利益的帮助，才是最令人感动的！
　　……
　　……
　　巴塞罗那今年夏季的集训地点选在了距离巴塞罗那大概两小时车程的佩拉拉达。
　　这是一座位于巴塞罗那东北部赫罗纳省菲格拉斯市的小乡村，最有名的就是红酒和音乐节，而在今年四月份，中国队零比六惨败给巴塞罗那的热身赛后，就是居住在这里，并从这里起程前往法国。
　　上个赛季的国王杯赛里，巴萨也曾经到佩拉拉达来踢过一场比赛，对这里的环境与生活都十分满意，因此里杰卡尔德和俱乐部一致决定，将夏季集训设在这个小乡村。
　　这样做的好处就是可以最大限度地避开外界的纷纷扰扰，专注于集训和备战。
　　苏东依旧还是带着自己的私人教练团队入营，由于早前就得到消息，所以巴萨众人也都不感到奇怪，毕竟这是苏东自掏腰包组建的团队。
　　经过了之前的里斯本竞技和瓦伦西亚后，努诺·克鲁斯等人也都已经清楚地知道要怎么跟职业教练团队配合，早早就跟里杰卡尔德的首席助理教练滕卡特对接。
　　里杰卡尔德的训练强度比起贝尼特斯的瓦伦西啊，其实并不算大，季前集训也都是以体能储备和状态调整为主，显然多少也是有些迁就队内的球星，以及那些参加国家队比赛的国脚。
　　这也让苏东意识到了一点，越是在这种豪门球队，加练反而越是稀罕的事情。
　　每一名球员都十分职业，到点过来训练，结束后就离开。
　　哪怕是在佩拉拉达进行季前集训时，都是如此。
　　反倒是苏东这种奋斗笔，在一众仿佛悠闲度假的巴萨球星们看来，简直就是个另类。
　　不仅苏东感到诧异，努诺·克鲁斯等人也都同样奇怪，难道说，豪门球队的球星们都不需要刻苦训练的吗？
　　可转念一想，能加盟豪门的球员，哪一个不是实力超群，天赋超卓？
　　这样的球员最主要的还是保持竞技状态，而不需要想着努力去提升。
　　用国内网络上的一句话：要是这些天赋超群的球星还这么努力，那叫其他人怎么活？
　　对于其他人，苏东是没法去管的，反正他依旧还是保持自己的风格，每天训练后自行加练，因为里杰卡尔德的训练量对他来说，根本吃不到半饱。
　　全队只有梅西还陪着苏东加练，其他人都是准时上下班。
　　罗纳尔迪尼奥在佩拉拉达更是拉起了巴塞罗那队内的巴西F4，分别是德科、西尔维尼奥、贝莱蒂，以及巴萨青训营出身的蒂亚戈·莫塔。
　　巴西F4紧紧团结在罗纳尔迪尼奥的周围，充分发挥着巴西人快乐积极的性格，崇尚自由奔放，把每天队内的训练范围都搞得很活跃，训练后的生活也相当欢乐。
　　这种氛围也感染到了球队里的每一个人，罗纳尔迪尼奥在更衣室的地位也跟着水涨船高。
　　由于两名老队长科库和路易斯·恩里克退役和离队，球队在佩拉拉达集训期间，进行了一次队长选举的投票。
　　这也是巴萨一贯的传统，普约尔的队长就是这么选出来的，而这一次他依旧是以全票当选。
　　在随后的副队长选举当中，罗纳尔迪尼奥跟哈维两人的得票数相同，这倒是有些叫人意外。
　　但最后，主教练里杰卡尔德的宝贵一票投给了罗纳尔迪尼奥，同时任命哈维为第三队长。
　　作为新援，苏东和梅西等几名青年队球员都提前得到里杰卡尔德的许可，不用参与投票。


第309章 灯塔·苏东
　　在亚洲行之前，巴萨准备了三场热身赛，但都跟苏东没什么关系。
　　首场热身赛是在球队抵达佩拉拉达集训营的一周后，当时球员状态普遍不佳，对手实力也不强，是来自西丙的班约勒斯。
　　这也是升任球队副队长后，罗纳尔迪尼奥第一次佩戴队长袖标出战，巴萨一比一战平对手。
　　上半场巴萨防守失误，对手率先进球，之后是罗纳尔迪尼奥和莫塔两名巴西球员的精妙配合，由青年队小将克里斯蒂安·伊达尔戈攻入一球，成功扳平了比分。
　　同样是本土青训球员，伊涅斯塔在上半场发挥得相当出彩，但错过了两次绝佳进球的机会。
　　下半场，巴塞罗那一口气换掉除莫塔外的所有球员，双方始终都没能再度进球。
　　最终，巴萨首战一比一战平西丙球队。
　　值得一提的是，今年夏季的几名新援里，防守球员基本上都上了，包括贝莱蒂、西尔维尼奥和埃德米尔森，全都上场了，但进攻端的苏东、德科和久利都没有出场。
　　里杰卡尔德在赛后接受媒体采访时，微笑着表示，他对进攻球员一点都不担心。
　　……
　　三天后，巴萨迎来了第二场热身赛，对手是西乙B组的菲格雷斯。
　　这支球队跟巴萨二队同一级别，实力可想而知。
　　再度佩戴队长袖标出战的罗纳尔迪尼奥再度首发并踢满了全场，用一次助攻帮助巴萨二比一击败了对手。
　　梅西在第六十分钟替补出场，得到了一次宝贵的锻炼机会，但表现中规中矩。
　　苏东连续两场热身赛都没有出场，反倒是罗纳尔迪尼奥，连续两场都佩戴队长袖标，第二场甚至是踢满全场，这也引发了外界的猜疑。
　　甚至开始有小报媒体在捕风捉影，认为这是里杰卡尔德有意在扶持罗纳尔迪尼奥。
　　尤其考虑到，在前不久的队长之争中，里杰卡尔德将自己宝贵的一票投给了罗纳尔迪尼奥，进而让巴西巨星成为巴萨的副队长，哈维只能屈居第三队长。
　　但苏东并未把这些放在心上。
　　这样的热身赛，上与不上，对他来说意义不大。
　　更何况除了他，德科和久利也都没有上。
　　甚至普约尔跟哈维也都全部缺席。
　　里杰卡尔德的意图十分明显，就是先磨合一下防守阵容，尤其是几名新加盟的防守球员。
　　……
　　到了第三场，里杰卡尔德甚至连罗纳尔迪尼奥都雪藏了。
　　全部都是以替补阵容和新加盟的防守球员出战，结果一比一战平了对手。
　　梅西这一次的出场时间更多，直接首发出场，踢了六十多分钟，有过几次亮眼的表现，但整体来说还是挺一般的。
　　苏东坐在场边看着梅西比赛，他和努诺·克鲁斯对梅西的评价都很一致，那就是身体太过单薄了，这已经严重限制住了他在球场上的表现和发挥。
　　虽说西甲崇尚技术，但这只是外界的错觉。
　　事实上，在西甲，防守球员的小动作很多，粗野动作也不少，对身体的要求同样很高，只是跟英超、意甲和德甲的那种激烈身体碰撞不同。
　　职业足球说穿了，还是要以身体为主。
　　所谓的技术流，那都是建立在身体达到一定程度的基础上。
　　没有身体，上了场，连半点技术都发挥不出来。
　　这就是梅西的现状。
　　……
　　三场热身赛，一胜两平，虽说没输，但很难令人满意。
　　最主要的原因是，三个对手的实力都不强。
　　巴萨踢成这样，让人十分担心新赛季球队的表现。
　　尤其让很多人都费解的是，为什么里杰卡尔德会雪藏苏东、德科和久利等新援？
　　但巴萨球队内部的看法却很不一样。
　　说穿了，这就是里杰卡尔德的执教风格。
　　早在加盟巴萨之前，苏东就已经多方探听过里杰卡尔德，他对球队的管理其实是非常宽松的，就连训练的强度都不高，这让球员普遍感觉到了舒适。
　　从里斯本竞技到瓦伦西亚再到巴萨，虽说加盟短短几天时间，但这是苏东所经历过的，训练最轻松最舒服的球队，甚至球员可以直接在训练场上嬉笑玩闹，里杰卡尔德都毫不介意。
　　在战术层面，荷兰主帅崇尚自由奔放的攻势足球。
　　他相信巨星的创造力，所以他愿意给前场巨星们更多的自由。
　　说好听点，他善于挖掘球员的优点，但反过来也可以说，他没有太多的战术可言。
　　出了问题，球员们自己解决！
　　在训练中，他总是把苏东、罗纳尔迪尼奥、德科和久利等人放在一块，就是想要帮他们把默契培养起来，尤其是对苏东和罗纳尔迪尼奥。
　　里杰卡尔德跟贝尼特斯最大的不同点就是，他鼓励苏东多拿球。
　　例如他告诉苏东，“你要多拿住球，多带球，发挥出你的身体优势和技术优势。”
　　“你是中锋，你在禁区内外拿球，在对方要害的区域带球，很容易制造对手的犯规，而这就是你最大的威胁！”
　　换了一名主教练，要求截然不同，苏东真的需要一点时间去适应。
　　所幸，他跟罗纳尔迪尼奥和德科的关系都很不错，球场上下交流很多，再加上他的脚下技术也好，配合起来不成问题，只是缺乏一些心有灵犀的默契。
　　在佩拉拉达期间，队内几名进攻球员就自行摸索出了一套非常有趣，让队内后卫们都难以遏制的进攻套路，那就是罗纳尔迪尼奥在左肋拿球，苏东回撤接球。
　　这两套模式都可以衍生出好多种不同的套路。
　　例如罗纳尔迪尼奥左肋拿球，吸引防守注意力后，斜传找右路的久利，久利下底传中，苏东中路跟上打门。
　　或苏东背身接球后，跟罗纳尔迪尼奥、德科配合渗透，再转移到空档处，如右路的久利，再创造出射门得分的机会。
　　在这一套模式当中，苏东和罗纳尔迪尼奥的前场拿球能力是关键，围绕着这两点，巴萨可以组织起很多种不同的进攻套路，而防守球员对此真的很难去封堵。
　　普约尔、马科斯和埃德米尔森三人轮流盯防苏东，结果根本没有办法。
　　一米九五的身高，闪电般的速度和爆发力，再加上灵活迅捷的动作，以及精妙细腻的脚下技术，这些都让苏东近乎无解，很难防得住。
　　正是通过训练中的表现，虽说还没有在热身赛中出场过哪怕一次，但苏东的实力依旧还是得到了队友们的认可。
　　这种类型的中锋，当今世界足坛还找得出第二个吗？
　　不管是德科和罗纳尔迪尼奥，还是哈维和伊涅斯塔，都很快感受到了前面有苏东这样一名中锋顶住所带来的好处，他们获得更多的空间，传球也更加便利。
　　苏东就像是一座灯塔，不管是狂风暴雨，他都始终伫立在前方，中后场球员只要抬起头，就能清楚地看到他，看到方向！
　　这就是苏东的价值！
　　……
　　……
　　在佩拉拉达集训了半个多月后，巴萨全队返回了巴塞罗那。
　　由于球队的亚洲行总共只有二十二个名额，所以包括梅西在内，很多跟随一线队集训的年轻小将都没能跟随球队前往，而像门将鲁斯图等基本确定离队的球员，也同样不在名单之中。
　　在球队出发之前，俱乐部专门在诺坎普附近的一家酒店里，设宴款待了所有的一线队球员，并郑重其事地告诉大家，俱乐部对这次亚洲行的重视。
　　根据西班牙专业财经报纸【拓展】的分析报道，经过零三年的亚洲行后，皇马在过去一年的商业经营收入高达一亿四千万欧元，这是一笔非常惊人的数字，是皇马两千年夺下欧冠后，俱乐部所有财政收入的总和。
　　也就是说，皇马只靠商业开发就达到了四年前皇马全队，包括一座欧冠奖金的所有收入，要是再算上球队各项比赛收入、转播权收入，以及比赛日各种收入，那会更加惊人。
　　【拓展】认为，弗洛伦蒂诺以巨星为中心的经营理念，让皇马成为了欧洲足坛最富有的球队，同时也在全球化的过程中，走在所有职业足球俱乐部的前列。
　　“弗洛伦蒂诺说过，曼联的商业策略一度领先于其他欧洲球队十年以上，但皇马凭借着一年一巨星的策略，正在以飞快的速度超车，他希望让皇马超越曼联，成为世界上商业价值最高的足球俱乐部。”
　　巴萨看到了皇马这一套经营策略所带来的收益，因为职业足球最终还是要谈钱。
　　所以，在皇马亚洲行后，巴萨马上开始推动亚洲行。
　　虽说略显仓促，同时有邯郸学步的嫌疑，但到底还是要赶紧追上。
　　而这一次，签下亚洲首屈一指的巨星苏东，队内又有罗纳尔迪尼奥这样的巴西巨星，让巴萨对亚洲行雄心勃勃。
　　不管是耐克，还是奥迪，又或者是其他赞助商，反馈给巴萨的消息都一致认为，此次的亚洲行将以苏东作为头号球星，借助苏东在亚洲地区的影响力，一举敲开亚洲市场。
　　打前哨战的，专职负责商业开发的副主席萨拉·马丁就对此行充满期待。
　　在这一场宴会上，他甚至开玩笑地表示，“整个亚洲地区都在期待着我们的到来，尤其是东亚，球迷们都在翘首以盼！”
　　萨拉·马丁希望所有球员都能在亚洲行期间拿出更好的精神面貌，不管是比赛，还是商业活动，都要表现出巴萨的豪门气质。


第310章 德科大叔，你别带坏我！
　　“哇呜，苏东，欢迎来到韩国思密达！”
　　“我爱你，苏东欧巴！”
　　“苏东欧巴，你长得好帅！”
　　“看过来，苏东，我在这里，思密达！”
　　……
　　当巴萨一行走出仁川机场时，立即被现场狂热的氛围给吓了一跳。
　　乖乖，外头黑压压都是人，将整个出口堵得水泄不通。
　　机场地勤和保安拼命地维持着秩序，但形势依旧十分严峻，随时都可能控制不住这群狂热的球迷，尤其是那些疯狂暴走的韩国女球迷。
　　虽说听不懂蹩脚的中文和韩语，但一点都不妨碍巴萨众人听出他们在喊苏东，一时间看向苏东的眼神都变了，充满了询问。
　　兄弟，你到底花了多少钱？
　　苏东苦笑着摇头，他要说自己没花钱，估计也没人信。
　　问题是，他确实没花，也不知道会这样，以至于自己都吓一大跳。
　　他可从来没有想过，自己在韩国竟然这么受欢迎，尤其是接机的球迷里，很多都还是年轻的女孩子，这就更让他受宠若惊了。
　　当他出现时，现场更是接连发出了尖叫声，众多女粉丝都疯狂地冲上来，场面几近失控，苏东脸上带着淡淡的微笑，但心里头却在暗自纳闷。
　　自己什么时候在韩国有这样的人气？
　　不说别的，就现场球迷人数来看，起码有两三千人，要说都是托，那也不合理啊。
　　难道，真的都是自己的球迷？
　　想到这里，苏东心中还真生出了一丝骄傲来。
　　其实，他哪里知道，在过去两年里，随着他在欧洲足坛的声名鹊起，在亚洲地区的名头也是越来越响亮，尤其是在东亚地区。
　　韩国和日本都崇尚强者，苏东能在欧洲足坛闯出一片天，这本身就是实力的证明，尤其是在今年夏季，更是让巴萨以创纪录的八千万欧元签下，别说是亚洲，就算是在全世界，都是绝无仅有的。
　　十九岁，高大英俊，符合中日韩球迷的审美，再加上宝马、百事可乐、耐克、奥迪等各大世界级品牌赞助商铺天盖地的广告轰炸，以及最近这一波推广营销，都让他在东亚地区风头正劲。
　　能在酷热难耐的八月份，吸引三千名球迷来到机场接机，足见苏东在韩国的人气。
　　现场还有过百家媒体，更是亲眼见证了这一切。
　　能让现场女粉丝们发出这般尖叫，恐怕只有韩国现下最当红的男团才能办到。
　　……
　　好不容易登上了大巴车后，在球迷们的尖叫声中离开机场，前往韩国首都汉城。
　　车上，巴萨球员们依旧还在讨论着刚才的情景。
　　“苏，没想到你在韩国这么受欢迎，我可是看出来了，里面有不少美女哦。”德科挑着眉头，冲着苏东嘿嘿直笑。
　　苏东苦笑，很想说，德科大叔，我还小，你别带坏我！
　　“苏，下次我不跟你走一起了，风头都被你抢了！”罗纳尔迪尼奥有些“吃醋”。
　　他也是一位不安生的主。
　　巴萨的这群球员走出去，随便一个都能在外头引起不小的声势，但像苏东这样，能让三千名韩国球迷，尤其大部分还是女球迷，来到机场接机，真的没有。
　　甚至，就算皇马的贝克汉姆到了，估计都办不到。
　　“对了，看在他们这般热情接机的份上，回头咱们比赛要不要适当留一手？”德科笑问。
　　热身赛留一手，给东道主保住一些颜面，这也是常态。
　　甚至有些东道主都会在赛前婉转提醒对手，就是不想在自己的主场输得太难看了。
　　普约尔跟哈维等人也都看向了苏东，想要听听他的意见。
　　苏东原本还没太在意，可在感受到普约尔等人的眼神后，突然间想起了一件事情。
　　那就是二零零二年韩日世界杯时，淘汰西班牙的就是韩国，而当时作为东道主，韩国在主裁判的问题上可谓是举世皆知，普约尔甚至还曾经多次炮轰过韩国。
　　如今，来到韩国，普约尔肯定不愿意留手。
　　苏东琢磨了一下，笑了笑道：“马丁副主席不是说吗？不管是训练还是比赛，都必须要打出我们的精神面貌，我们就应该让韩国人看到我们的实力！”
　　普约尔跟哈维等西班牙人一听，顿时都放下心来。
　　他们刚才都很担心苏东会碍于亚洲人的缘故，要求队友们留手，那可就不好办了。
　　没想到，苏东反倒主动提出要尽全力去比赛，那敢情爽了！
　　“韩国和日本都很崇尚强者，我们只有表现得越强，他们才会越服帖！”苏东说道。
　　众人纷纷点头。
　　以普约尔跟哈维为首的本土球员更是高兴，对苏东的印象也更好了。
　　……
　　巴萨的亚洲行为期十五天，形成安排得非常紧凑。
　　抵达韩国后，次日进行了休整和恢复性训练，吸引了众多汉城的球迷到场，人数远超机场接机的球迷，依旧还是以女球迷居多。
　　这也让外界媒体相信，苏东确实是巴萨的颜值担当！
　　在比赛之前，苏东和罗纳尔迪尼奥等巴萨球员一起出席了赞助商的活动，并接受媒体采访。
　　苏东是整场活动的主角，受到了众多媒体记者的询问，他也是知无不言，言无不尽。
　　对于自己加盟巴萨，苏东表示自己非常荣幸，同时把罗纳尔迪尼奥、德科、普约尔跟哈维等队友都捧出来，“能跟他们这样的球星成为队友，我感到十分骄傲！”
　　过去三场热身赛，苏东都没有出战，这让外界产生了很多的联想和传闻，苏东表示自己和球队、队友没有任何问题，所有人都非常照顾他。
　　“我会在明天对阵水原三星的比赛中出场！”
　　水原三星的韩国国脚李云在，在今天上午接受韩国媒体记者采访时表示，自己并不畏惧巴萨的进攻，因为在他过去多年面对中国球员的经历里，他从来没有败过，他坚信自己能在跟苏东的较量中取胜。
　　主力中卫朴建夏也同样信誓旦旦地表示，自己将跟队友，克罗地亚国脚内雷特尔亚克一起封锁苏东，绝不会让中国球员攻破水原三星的球门！
　　当媒体将两人的言论传达给苏东时，苏东脸上始终保持着微笑。
　　他先是对两位韩国球员表示尊重，李云在是韩国的世界杯英雄，为韩日世界杯杀入四强立下了赫赫战功，而朴建夏曾经是一名出色的中锋，但后来改踢中卫也十分成功。
　　苏东表示，自己能够理解他们此时此刻的心情。
　　言下之意是在说，这两名韩国球员在大敌当前有些紧张，所以才要虚张声势。
　　“遗憾的是，在比赛当中，我必须要暂时放下对他们的尊重，突破他们的防守，攻破他们的球门，我会在比赛中做到这一点！同时，我也希望他们不要留手！”
　　媒体记者登时都激动了。
　　这是在正面迎战！
　　作为中国球员，虽说是为巴萨而来，但不可避免还是会被问到关于恐韩症的事情。
　　苏东非常严肃地表示，自己并不清楚所谓的恐韩症。
　　“我的记忆里，从来没有恐惧过任何一支球队，从葡萄牙到西班牙，我攻破过几乎每一个对手的球门，我没有任何恐惧，也不会畏惧任何对手，包括韩国队！”
　　顿了顿后，苏东又说道：“就算真有所谓的恐韩症，我也会在明天的比赛中亲手粉碎它！”
　　……
　　苏东在新闻发布会上的这一番言论，很快就通过媒体的传播，传遍了东亚地区，尤其是中国和韩国，球迷对此的反应都相当热烈。
　　韩国球迷普遍分成了两派，其中一派认为，苏东的言论过于狂妄，对韩国足球非常不尊重，希望水原三星的球员能在热身赛中好好教训教训苏东和巴萨。
　　还有一派球迷认为，苏东有足够的实力和底气说出这番话，因为他是足球历史上转会费最高的巨星，同时也是当今世界足坛身价最高的球员。
　　更有一些支持苏东的迷妹迷弟们更是纷纷表示，苏东会在跟水原三星的热身赛中，狠狠地“教训”赛前主动挑衅的狂妄人士。
　　中国国内舆论的态度则是比较统一，基本都是站在苏东这一侧。
　　甚至很多人都期待，苏东能在对阵水原三星的比赛里，展现一下中国球员的实力，让一向看不起中国足球的韩国人都开开眼界。
　　舆论纷纷扰扰，最高兴的莫过于媒体和赞助商。
　　甚至有赞助商通过巴萨渠道，表达了对苏东的赞赏，认为他的这一番言论虽说引起了争议，但也让整个东亚地区的媒体和球迷都把注意力放到了热身赛和巴萨的亚洲行上。
　　苏东对此倒是不置可否，他并没有考虑太多，只是实话实说，表达自己的心声罢了。
　　但对于想要在热身赛中狠狠教训一下对手的心思，他倒是真的有。
　　作为中国人，他清楚地这些年来恐韩症对中国足球和球迷的折磨，如果韩国媒体不提，他可以假装不在意，可既然当着他的面提，试图以此来羞辱他，那苏东就肯定是要还击的。
　　否则的话，真以为苏东是好欺负的？
　　以后随便哪一个国家的媒体都来踩一脚，那苏东还怎么混？
　　更重要的是，他隐隐感受到，韩国人的骨子里还是多少瞧不起他。
　　既然他们敢于质疑苏东的实力，那他就不介意用韩国人来证明一下自己！


第311章 他终于上演了帽子戏法！
　　也许是巴萨的球星吸引，又或者是苏东赛前一番言论的刺激，巴塞罗那对阵水原三星的热身赛吸引了三万多名球迷到场，远超主办方之前的意料。
　　疯狂涌入水原世界杯球场的韩国球迷，也从比赛一开始，就不遗余力地为主队加油助威。
　　水原三星也表现出咄咄逼人的气势，拿出了韩日世界杯时韩国太极虎的作风，以不惜体力的奔跑来压制巴萨，让远道而来的巴萨很难在比赛开始阶段控制住球权和节奏。
　　场面上，两队隐约斗得旗鼓相当，甚至水原三星看起来还略占优势。
　　唯一的不足就是，双方谁都没能创造出很好的得分机会。
　　但能把球星云集的巴萨，逼到现在这种境地，主队球迷已经十分满意了。
　　现场的三万多名球迷都相信，只要继续这么跑，继续这么守，水原三星爆冷击败巴萨也不是什么难事。
　　尤其是当上半场比赛时间进入到三十分钟后，比分依旧还是零比零，巴萨看起来还是有些杂乱无章，难以组织起有威胁的进攻，这让现场球迷更加激动了。
　　就连负责直播解说的韩国球评员都表示，“巴萨其实并没有我们所想象当中的那么强大。”
　　“还有苏东，我们实在是很难相信，巴萨竟然愿意为他支付八千万欧元的创纪录天价！”
　　“也许，真如之前媒体所爆料的那样，巴萨签下苏东更多是因为亚洲，尤其是中国市场，他们希望借助苏东这块敲门砖，打开中国市场。”
　　“水原三星主教练车范根看起来对比赛走势很满意，相信他和他的球队能够完成一桩壮举，给巴萨当头一记棒喝，让他们知道，亚洲足球也是有强队的。”
　　“还有主裁判，他的执法还是挺公正的。”
　　……
　　苏东是没有听到韩国直播解说员的这番话，否则，他一定会嗤之以鼻。
　　就那主裁判如此明显地偏袒主队，还叫公正？
　　果然，韩国人跟两年前的世界杯时一个德性。
　　但巴萨依旧还是踢得很有耐心。
　　不管是苏东，还是罗纳尔迪尼奥在前场都不着急。
　　巴萨今晚还是以四三三迎战，门将是巴尔德斯，后防线是西尔维尼奥、奥莱格、普约尔和贝莱蒂，中场拖后是赫拉德，德科跟哈维靠前，罗纳尔迪尼奥、苏东和久利组成前场的三叉戟。
　　要说实力，那是远在水原三星之上，但长途跋涉而来，遇到主队以逸待劳，再加上主裁判的主场哨，这些都让巴萨开局阶段遇到了麻烦。
　　但对于这一切，巴萨球员都早有经验去应付。
　　哪怕是球场上年龄最小的苏东，那也都是身经百战的职业球员了。
　　既然韩国人要跑，巴萨当然没理由去阻止。
　　所以比赛开始之后，巴萨就是不停地传球，让韩国人不停地跑。
　　起初，体能充沛的时候，他们都跑得不错，不仅遏制住了巴萨的组织和攻势，还创造出了一些进攻机会，但没能形成威胁。
　　可渐渐的，水原三星的场上球员开始意识到不对劲了。
　　巴萨就像是在遛猴一样，溜着他们传球。
　　别说是前场的进攻球员，就算是后卫们，传接球都是溜得不行。
　　韩国的球员确实能跑，也再能跑，能一口气不停地跑完整场比赛？
　　别说是整场了，比赛进行到三十分钟，他们就开始跟不上了，一个个上气不接下气的。
　　当比赛进行到第三十二分钟时，水原三星的球员开始跟不上巴萨的传球，罗纳尔迪尼奥在左肋得球后形成突破，将球精准地送到了苏东的脚下。
　　苏东连停带过，顺便一肩膀撞开了朴建夏，整个人不停滞，右脚扣球避开了克罗地亚中卫内雷特尔亚克后，左脚在禁区弧顶区直接抽射。
　　又是一脚巴蒂GOL！
　　这已经是苏东标志性的射门了！
　　皮球应声入网，李云在尽管判断对了方向，但速度慢了。
　　这位以反应速度著称的韩国门将，到头来却还是慢了半拍！
　　苏东进球之后，高高举起右手，比出了食指，仿佛像是在告诉所有人，他进了一个球！
　　……
　　苏东的进球打破了场上的僵局，却反而进一步刺激到了现场球迷的怒火。
　　韩国的球迷开始疯狂地呼吁主队，甚至有人喊着，无论如何都不能让巴萨全身而退，不能让苏东再度进球。
　　球迷在看台上是激情满满，可水原三星的球员在球场上可不行了。
　　前面半个小时的跑动距离已经消耗了他们太多的体能，再加上巴萨球员本身就实力占优，当他们开始跟不上巴萨的传接球速度和进攻节奏时，完全就被牵着鼻子走。
　　距离苏东进球仅仅四分钟后，巴萨再度策划出了一次进攻。
　　德科接苏东回敲后，迅速横传给了哈维，后者一脚斜传，转移到了右路。
　　久利带球沿着右路突破，冲入禁区右侧后传中到门前。
　　苏东拍马赶到，用身体挤开了朴建夏，门前抢点命中，二比零！
　　这次，苏东再度高高举起右手，比出了两根手指头。
　　巴萨球员也逐个跑过来跟苏东击掌庆祝进球，但脸上都没有太多的兴奋。
　　对他们来说，跟这样的对手比赛，简直不要太轻松。
　　在上半场的收尾阶段，巴塞罗那再度破门得分。
　　这一次是罗纳尔迪尼奥接德科的直传，在禁区左肋晃过对手后，斜传到了右侧，久利跟上来轻松推射命中，为巴萨再下一城。
　　……
　　带着三比零的领先优势进入中场休息，巴萨球员心情都相当不错。
　　苏东则是主动找到了里杰卡尔德，希望自己能够继续踢下半场。
　　“我觉得，我今晚还能再进球！”
　　如果能在今晚上演帽子戏法，那绝对是一件很叫人开心的事情。
　　里杰卡尔德满足了苏东的要求，但告诉他要悠着点踢。
　　“还是要适当给对手留点颜面！”里杰卡尔德提醒着球员。
　　下半场开始后，巴萨一口气换下了四名球员，但依旧还是压着水原三星在揍。
　　此时此刻，主队教练席前的车范根已经没有了前面三十分钟的沉稳，开始变得焦急，不停地在场边呼喊着球员，显然对场上的局势十分担忧。
　　电视直播的解说员也一改刚才的说法，转而希望球员能够努力组织好防守，别让巴萨再进球了，尤其是苏东，他已经进了两球，再进就是帽子戏法了。
　　被中国球员攻入帽子戏法，这叫韩国人如何接受？
　　德科下场后，哈维开始主导巴萨的组织和传球，他也开始发威了，频频给前场喂出好球。
　　先是助攻罗纳尔迪尼奥破门得分，将比分扩大为四比零，之后又两次差点助攻久利进球，可惜法国边锋的射门始终差之毫厘。
　　伊涅斯塔也同样发挥出色。
　　这名年轻小将热身赛的表现还是相当不错的，而在第七十四分钟时，就是他往前插，接罗纳尔迪尼奥的传球后，摆脱了防守球员，主动跟苏东寻求配合。
　　苏东在禁区弧顶外围，用身体扛住了内雷特尔亚克，将球回敲给伊涅斯塔，自己转身迅速往前冲刺，而伊涅斯塔也心领神会地送出一脚直传球。
　　皮球从朴建夏和内雷特尔亚克中间穿过，落到了禁区点球点左侧。
　　苏东迅速后插上，停球推射，一气呵成！
　　皮球又一次钻进了水原三星的球门，五比零！
　　进球后，苏东激动地转身冲出了球场，高高举起右手，比出了三根手指头。
　　这一刻，水原世界杯球场变得鸦雀无声！
　　他终于还是上演了帽子戏法！
　　……
　　……
　　苏东在水原三星身上大肆进球，上演帽子戏法的新闻，不仅在韩国国内引起了巨大的反响，在东亚，乃至全世界都引发了相当大的关注。
　　这是他加盟巴萨后的第一场比赛，虽说仅仅只是热身赛，对手实力也不强，但能上演帽子戏法，这本身证明苏东的状态是不错的。
　　里杰卡尔德在赛后新闻发布会上说，这还不是苏东的最佳状态，他坚信新赛季的苏东可以表现得更好，更加出色！
　　韩国媒体则是一片哀嚎，对巴萨六比一狂屠水原三星感到羞愧。
　　替补上场的伊涅斯塔在随后攻入一球，而水原三星则是在比赛最后关头破门得分。
　　但谁都看得出来，那是巴萨有意要放水，给主队一个进球，保住自家的颜面。
　　如果是真刀真枪地干，他们分分钟被刷上两位数的进球。
　　对于上演帽子戏法的苏东，韩国媒体也一改之前的不服和质疑，开始认为苏东用一个帽子戏法证明了自己世界级球星的能力。
　　朴建夏也在赛后接受韩国媒体采访时表示，自己已经尽力了，但依旧还是守不住苏东。
　　“他总是在用我们意想不到的方式和节奏踢球，这让我们很难对他进行有效的防守。”
　　“我只能说，在实力上，我们跟他存在了非常明显的差距！”
　　“他让我们见识到了真正世界级球星的水平！”
　　韩国英雄李云在也同样表示，自己被苏东的表现所折服。
　　“他配得上所有的赞美与肯定，也是我所见到过的最可怕的杀手，他的三个进球让我受益匪浅！”
　　或许是看了比赛，又或者是受到媒体的影响，越来越多的韩国球迷对苏东的表现给予认可。
　　在巴萨即将离开韩国，前往日本的时候，竟然还有数百名球迷自发到机场送行。
　　很多女球迷都依依不舍地泪别了苏东。


第312章 苏东旋风
　　因为台风，巴萨抵达日本东京成田机场的航班晚了两小时。
　　但有趣的是，在球队抵达的次日，台风过境，东京告别了连日的风雨交加。
　　日本媒体对巴萨的到来给予了极高的评价，认为是巴萨给东京带来了好天气。
　　球迷对巴萨的到来也是投以极高的热情，尤其是苏东。
　　对于这名刚刚创造了世界足坛转会费最高纪录的中国球星，日本球迷近乎疯狂地追捧，不管是训练，还是比赛，都吸引了无数的球迷到场。
　　值得一提的是，巴萨并非是唯一一支来到亚洲的西甲球队。
　　在巴萨抵达日本东京时，皇家马德里也同样在东京，两队的热身赛还同时进行。
　　巴萨的对手是鹿岛鹿角，皇马的对手是东京绿茵。
　　值得一提的是，卫冕西甲冠军瓦伦西亚也同样在日本东京，他们刚刚跟日本新泻天鹅队进行了一场热身赛，结果拉涅利的球队二比五惨败给了日本球队。
　　赛后，苏东接到了不少瓦伦西亚前队友的电话，大卫·席尔瓦更是在电话里透露了瓦伦西亚更衣室的情况，认为很多队友都特别怀念苏东。
　　“你能想象，主力尽出的我们竟然被一支日本球队攻入五个球吗？”大卫·席尔瓦很郁闷。
　　苏东也同样五味杂陈。
　　一方面他感觉自己离开瓦伦西亚是正确的，可另一方面，他多少也有些为老东家感到遗憾。
　　拉涅利不是一个没有能力的主教练，他对瓦伦西亚并不陌生，但从二比五惨败给日本球队来看，瓦伦西亚最大的问题不在于对手，而在于自身。
　　例如，拉涅利一上任就重金挖来了不少意大利球员，这很值得商榷。
　　……
　　场外爆棚的人气延续到了场内。
　　首场热身赛对阵鹿岛鹿角，总共吸引了五万五千名球迷走进球场。
　　这个数字超过了巨星云集的皇马，他们在同时进行的，对阵东京绿茵的比赛，上座人数只有五万一千人，而在西班牙国内的收视率，巴萨也同样超过了皇马。
　　巴萨的比赛收视人数达到了二十万人，而皇马仅仅只有十三万。
　　比赛中，巴萨也是倾尽全力，毫不留手。
　　苏东开场仅仅四分钟就接罗纳尔迪尼奥的助攻，为巴萨首开纪录。
　　之后久利连入两球。
　　第三十分钟，来自久利的助攻，苏东头球攻门命中，上演梅开二度。
　　其中在第四十一分钟时，苏东和罗纳尔迪尼奥在禁区前沿进行了一次非常漂亮的配合。
　　巴西球员外脚背挑传，苏东背对进攻方向，头球蹭回到了巴西人的前插线路上，罗纳尔迪尼奥跟上来，胸部停球后直接就打。
　　这一次空中接力配合得非常有想象力，遗憾的是，罗纳尔迪尼奥的最后一脚射门没能得分。
　　但恰恰是这次配合，让鹿岛鹿角的防守球员根本没有任何办法，充分体现出了苏东和罗纳尔迪尼奥的配合意识和默契，两人开始在同一频道上踢球了。
　　四比零领先后，双方进入了下半场。
　　里杰卡尔德一口气换下了五名球员，但苏东和罗纳尔迪尼奥依旧留在场上。
　　这是因为巴萨在跟日本主办方签署合同的时候有明确规定，队内这两名最具号召力的球星都必须要在两场热身赛中踢满全场。
　　可谁都看得出来，下半场两人都明显留着力。
　　一直到第七十五分钟时，梅西替补上场。
　　……
　　梅西原本是没在巴萨亚洲行名单之中的，但在韩国期间，左边锋小将阿劳·里埃拉受伤，被迫返回了巴塞罗那，梅西正好递补进名单，跟技术总监贝吉里斯坦一起到日本东京跟球队会合，这一场比赛也替补上场。
　　梅西替补上场仅仅四分钟，苏东就在禁区内接到队友的传球后，转身摆脱，带球插入禁区，一连串假动作晃过了对方后卫，在自己可以起脚的情况下，选择将球回敲。
　　梅西迅速跟上来，一脚推射，结果正中对方门将怀中。
　　阿根廷人郁闷得直抱头，显然对自己的错失良机感到遗憾。
　　苏东则是乐呵呵地走过去，安慰地摸了摸他的头，“没事，回头我再给你传一个。”
　　梅西蹲在草地上，仰着头，感激地看着苏东。
　　在他的视线里，在球场的灯光下，苏东仿佛一尊从天而降的神！
　　“记住了，越是关键时刻，就越要保持冷静！”苏东提醒道。
　　梅西深深吸了口气，点了点头。
　　……
　　鹿岛鹿角的球员也很快意识到了问题。
　　苏东很明显有目的地在为梅西做球。
　　在上半场已经梅开二度的情况下，受制于合同条款，他没有被替换下场，所以他就想要给自己找点快乐的事情做，于是就想要帮梅西刷一波进球。
　　可鹿岛鹿角的球员就不干了！
　　这就好像一个有技术的女人在接待客户，事先谈好了价钱，我可以随便陪你玩，可你想让朋友一起玩，不好意思，咱们谈好的合作里可没这项服务。
　　想要？可以，得加钱！
　　于是，鹿岛鹿角的球员也火了，开始频频阻扰苏东。
　　但很快，苏东也较真了。
　　劳资我玩腻了，让朋友来玩会儿怎么啦？
　　第八十六分钟，苏东拿球后突然发飙，连续晃过了对方两名后卫，在禁区底线附近，面对出击的门将小泽英明，无私地横传到了门前右侧。
　　面对空无一人的偌大球门，梅西毫不犹豫地跟上来，轻松推射命中，五比零！
　　过了一把瘾的梅西激动得整个人都跳了起来。
　　仅仅三分钟后，罗纳尔迪尼奥在禁区左侧边缘，脚后跟一磕，将球磕给了苏东，而苏东得球后，灵巧转身摆脱了后卫，再度横传给梅西。
　　阿根廷小将扣过对方后卫，右脚推射命中，也上演了梅开二度！
　　六比零！
　　这一次，激动不已的梅西整个人都跳到了苏东的身上，亢奋得大呼小叫，手舞足蹈。
　　鹿岛鹿角的球员就郁闷了。
　　麻蛋，不加钱就算了，还野蛮地强来！
　　太过份了！
　　……
　　最终，巴塞罗那在亚洲行第二场热身赛，六比零完胜鹿岛鹿角。
　　苏东、久利和梅西都上演了梅开二度。
　　赛后，苏东和久利固然受到了媒体的高度评价，梅开二度的梅西也同样受到了舆论的关注，尤其是很多西班牙媒体，都对这名十七岁的阿根廷小将赞不绝口。
　　只有梅西自己心里头清楚，他的两个进球都是来自于苏东的无私馈赠。
　　……
　　三天后，巴萨在日本静冈踢亚洲行的第三场比赛，对手是磐田茱比洛队。
　　整场比赛都在巴萨的控制之内，包括球权和节奏，磐田茱比洛基本很难威胁到巴萨。
　　西甲豪门尽管踢得很放松，但依旧还是频频制造出杀机，两队根本就不在一个层级。
　　苏东在第二十九分钟和三十五分钟，分别接罗纳尔迪尼奥的助攻和一次角球机会，为巴萨两入两球，下半场罗纳尔迪尼奥再助攻路易斯·加西亚破门得分。
　　巴萨三比零完胜磐田茱比洛。
　　拿下了亚洲行的三连胜！
　　……
　　连续两场日本的热身赛，上座率都突破了五万人，再加上媒体铺天盖地的宣传，巴萨在日本引发了一场疯狂的“台风”，收获了巨大的人气。
　　除了丰厚的出场费外，巴萨在赞助商方面也颇有收获，但赚得最多的反倒是苏东。
　　苏东的经纪人门德斯也随队来到了日本东京，并亲自参与到了一系列商业合作的谈判当中。
　　早在苏东确定要参与到巴萨亚洲行时，就已经开始有日本赞助商，通过各方渠道跟门德斯进行接触，而在苏东日本期间，除了参加俱乐部安排的活动外，还参加了两场个人赞助商活动，总共签下了三份个人赞助。
　　这三份来自日本企业和品牌的赞助，让苏东每年收入再增加过千万欧元，同时双方也将通过合作，进一步深入挖掘苏东在日本的人气。
　　不仅赚得盆满钵满，在媒体和球迷层面，苏东也是收获了如潮的赞誉。
　　日本权威报纸读卖新闻就表示，苏东的实力和表现，让日本球员和球迷都佩服得五体投地。
　　“他用艺术般的脚法，绝对的实力，让磐田茱比洛品尝到了一场压倒性的惨败。”
　　而对于巴萨在亚洲行的三场热身赛，西班牙媒体也普遍给予好评。
　　世界体育报就认为，苏东和罗纳尔迪尼奥之间已经找到了默契和配合，他将解决上个赛季巴萨所存在的，攻击乏力的问题。
　　就连皇马喉舌的阿斯报都表示，神奇的苏东让人彻底忘记了克鲁伊维特，巴萨收获了未来十年的巨星神锋！
　　不少欧洲媒体则是纷纷报道巴萨，尤其是苏东在亚洲地区所引发的这股旋风。
　　如果说，之前他们都还对巴萨以八千万欧元签下苏东感到担忧，甚至是怀疑的话，那么，在看到巴萨凭借着苏东在亚洲地区的影响力，就让巨星云集的皇马黯然失色，所有人都感到震惊和后悔。
　　尤其是商业霸主曼联。
　　英国卫报采访曼联首席执行官大卫·吉尔时，他就主动透露，曼联在今年夏季的引援方面过于迟疑，错失了非常好的机会，这不仅将导致俱乐部在竞技层面面临问题，同时在商业层面也很可能会被来自西甲的两支球队所赶超。
　　“我们原本是可以弥补贝克汉姆转会所带来的损失，但现在……来不及了。”


第313章 苏东的答卷
　　当苏东旋风席卷日韩后，终于登陆中国时，迅速在沪城引起了巨大的轰动。
　　数千名球迷冒着炎热酷暑来到机场接机，声势比起日韩，更是有过之而无不及，以至于让主办方都非常担心，生怕现场出现混乱。
　　于是，主办方直接安排了大巴车，从停机坪就将巴萨球员接走，但苏东获悉了现场有数千名球迷在等候，这又是他第一次回国比赛，于是他就主动提出，让巴萨球员配合主办方先走，由他自己从正常通道离开，跟球迷见面，再到酒店跟球队会合。
　　“我知道，他们很多人都是冲着我来的，我必须得见他们！”
　　果然，苏东的出现引起了现场的一阵骚乱，人数众多的狂热球迷一拥而上，都想要得到签名跟合影，场面甚至一度失控。
　　但苏东很快就安抚住了现场的球迷，他告诉球迷们，自己是承诺了主办方，现场不会出现意外，才得以从正常通道出来，如果现场秩序混乱，那他就只能选择离开。
　　现场很快就被安抚住了，但依旧有多球迷情绪特别激动。
　　甚至有一名中年球迷死死地抓住苏东的胳膊，泪流满面地告诉他，“昨晚，就昨晚，我们输掉了亚洲杯决赛！我们在自己的家门口，输掉了亚洲杯决赛啊！”
　　现场很多人都面带戚容，心中十分感伤。
　　本届的亚洲杯跟往年不同，它是在中国的家门口举行，阿里汉也带领中国队一路杀进了亚洲杯决赛，但最终在决赛里输给了日本。
　　这让国内球迷都极为失落，很多人都无法接受这样的事实。
　　尤其是当他们看到，作为国内实力最强的球员，苏东却没能出现在国家队的大名单里，跟随巴萨在参加所谓的亚洲行热身赛时，他们更加愤怒了。
　　是苏东不愿意为过征战吗？
　　不是！是因为他被禁赛了！
　　那他又为什么被禁赛？
　　谁知道？
　　……
　　……
　　两个多小时后，当苏东风尘仆仆地赶到酒店，立马又被俱乐部安排前往新闻发布会。
　　巴萨主席拉波尔塔在发布会上首先向中国球迷道歉，为球队没能在机场跟球迷见面感到遗憾，同时表示将会安排一场球迷见面活动，弥补中国球迷的遗憾。
　　新闻发布会的主角依旧还是中国球员苏东。
　　有媒体当场询问苏东，是否知道国家队在亚洲杯决赛中一比三输给了日本？
　　苏东表示自己抽空观看了比赛。
　　记者当即追问，心情如何？
　　苏东表示遗憾，他认为国家队已经尽力了。
　　而当媒体记者询问，他是否愿意加入国家队时，苏东表示自己是中国人，为中国国家队效力，这是他的一份荣誉，也是他的骄傲。
　　“我想借此机会澄清一点，过去这几年，我从来没有，请注意，是从来没有接到过任何国家队的征调电话，甚至都没有任何人咨询过我这方面的事情，这让我觉得，他们并不需要我！”
　　现场的媒体记者都十分尴尬，而巴萨众人则是神色诡异。
　　一名身价高达八千万欧元，在西甲单赛季攻入三十五个进球，创造了无数传奇纪录的超级天才，竟然不被需要！
　　这是多么可笑的一件事情？
　　可它偏偏就发生了，而且就发生在所有人的眼皮子底下。
　　为什么？
　　没有人知道！
　　“我从来都没把自己藏起来，如果想要联系我，有很多种方式，我想要的也一直说得非常清楚，我相信，我的要求一点都不过份。”
　　“但是……”
　　苏东说到最后，流露出了一丝无可奈何的苦笑，甚至有些心酸。
　　他从小到大，他的父母和老师都在教育他要热爱这个国家，他也是发自内心地热爱自己的祖国，他渴望为国效力，但前提是，他想要得到一份道歉。
　　这很难吗？
　　难道做错事情了，掩耳盗铃，就可以假装它不存在，没发生过？
　　苏东说完后，突然站了起来，满是歉意地跟所有人致歉后，率先离开了新闻发布会现场。
　　他有些担心，再继续纠缠下去，自己的情绪可能会失控。
　　这是他的逆鳞。
　　碰一次就疼一次。
　　……
　　……
　　抵达沪城的当天下午，苏东和巴萨球员参加了一场青少年足球训练营。
　　这是由耐克组织策划的一场活动，精心挑选出五十名青少年足球爱好者，接受巴萨球星们一对一的指导，同时跟他们进行一场训练赛。
　　现场的气氛非常活跃。
　　次日，整个白天，巴萨都没有团队活动，只有苏东和罗纳尔迪尼奥参加了俱乐部的商业活动，苏东作为耐克的签约球员，跟普约尔等人一起，参加了傍晚的一场铁笼足球赛。
　　顾名思义，这是在铁笼子里进行的室内足球赛，空间很小。
　　可别看苏东身材魁梧，脚下却相当灵活，速度也非常快。
　　别说是普通的球迷了，就算是巴萨队内一些小个子球员，踢室内足球都远不是他的对手。
　　连胜三局后，苏东宣布罢战，让普约尔等人上去跟球迷们对决，一直到球队训练时间差不多了，他们才前往上海体育场跟球队会合。
　　训练依旧还是以恢复和调整为主。
　　……
　　……
　　八月八日晚，上海体育场。
　　这座可以容纳五万多人的球场座无虚席，总共涌入了将近六万名球迷，这人数远超巴萨在日本和韩国的其他三场比赛。
　　而现场的球迷都非常热情地打出了支持苏东的横幅，喊着为苏东加油的口号。
　　作为中国留洋球员的旗帜，苏东创造了无数让国人都振奋不已的纪录，也被视为中国足球的希望，十九岁的他已经创造了世界足球历史上最高的转会费纪录。
　　这是多么令人难以置信的事情！
　　赛前，沪城联队扬言要在主场拿下巴萨，范大将军更是豪言，自己要在比赛中跟苏东这名新锐一较高下，看看他到底有多厉害！
　　但在临入场前的球员通道里，范大将军却主动走向了苏东，相互打了招呼后，久久都说不出话来，最后才叹息地说了一声，“可惜了！”
　　“好好表现，别留手，让全国人民都看到你的实力，也让我们看一看差距！”
　　说完后，范大将军转身走了。
　　苏东是看着他的比赛长大的，听了他这一席话，心中也是五味杂陈，很不是滋味。
　　赛前，他的父母亲还专门从老家飞到沪城，千叮万嘱要他脚下留情，别表现得太好，不要锋芒毕露，这不好！
　　可范大将军这句话，让苏东下定了决心。
　　……
　　……
　　开场四分钟，巴萨右路久利突破被犯规，赢得了一次前场任意球的机会。
　　西尔维尼奥负责主罚这一脚任意球，迅速发到了门前。
　　苏东机敏地摆脱了防守球员的纠缠，在禁区内高高跃起。
　　那一米九五的魁梧身躯让他在禁区内根本无人能挡，尤其是跳起来后，就连门神江进都大吃一惊，眼睁睁看着他头球轰了一记近角，皮球应声入网！
　　一比零！
　　落地之后，苏东也不庆祝，转身就跑。
　　随后巴萨完全控制住了场上的局势。
　　第十三分钟，来自巴萨后场哈维的长传，苏东用身体扛住了范大将军，将球停给了罗纳尔迪尼奥，自己转身快速启动。
　　一瞬间，苏东就甩开了所有的防守球员。
　　罗纳尔迪尼奥也心领神会地送出了一脚直塞球，精准地给到了苏东冲刺的线路上。
　　门将弃门出击，但苏东更快，晃过门将后，轻松推射空门得手。
　　二比零！
　　整座球场都变得鸦雀无声！
　　这根本就不在一个层级，甚至国内球员根本连球都很难碰得到。
　　尤其是苏东。
　　强如范大将军，动用两名防守球员，还是拦不住他。
　　以前，球迷是通过电视转播，看到苏东在葡超在西甲，在欧洲赛场上的表现，他的对手都是当世最优秀的职业球员，相比之下，实力优势还不够明显。
　　可当他面对国内的防守球员时，所有人都惊讶地发现，差距竟如此之大！
　　第十九分钟，来自德科的直塞，苏东背身拿球后，停给了罗纳尔迪尼奥，后者晃过后卫推射命中，为巴萨再下一城，三比零！
　　第二十九分钟，来自右路的贝莱蒂一脚传中球，苏东迅速冲入禁区，点球点附近不停球，直接侧身凌空怒射，一脚将球轰入了沪城队的球门，上演了帽子戏法！
　　刚要上前来堵抢眼的范大将军看得目瞪口呆。
　　他让苏东尽全力，但从来没有想到过，尽全力的苏东竟然会恐怖如斯！
　　一分钟后，又是来自右路的传中，苏东灵巧地跑出了空档，在无人防守的前点轻松推射，为巴塞罗那再下一城，上演了大四喜！
　　五比零！
　　半个小时，四个进球，一次助攻！
　　这就是苏东交出来的答卷！
　　不仅球场上的沪城队球员惊呆了，看台上的球迷们看呆了，就连国家电视台转播的解说员都看傻了，电视机前的全国球迷估计也都看得瞠目结舌。
　　见过大胜，但没见过这样的狂屠！
　　而在连续攻入进球后，苏东就主动举手，示意主教练里杰卡尔德换人。
　　第三十分钟，里杰卡尔德用梅西换下了苏东。
　　但球场上的两队球员都已经完全丧失了继续比赛的欲望。
　　当球赛进行到这份上，所有人都已经清楚地知道差距了。
　　最后，下半场巴萨由路易斯·加西亚攻入一球，把比分锁定在六比零。
　　这又是一场狂胜！


第314章 吸金巨兽
　　对于苏东在亚洲行最后一场热身赛，面对沪城队的表现，在国内引起了轩然大波。
　　如果说，以前球迷们都仅仅只是通过比赛直播和视频集锦来了解苏东，那么这一次，近六万名球迷在现场观战，国脚云集的沪城联队亲身体会到了苏东的恐怖杀伤力。
　　赛后，包括范大将军在内，众多参赛球员都对苏东的实力感到惊叹。
　　范大将军更是一改赛前的言论，表示苏东的实力已经远远超出了亚洲球员的范畴。
　　“他是一名世界顶级的球星，不管是实力还是意识，都令人叹为观止！”
　　对于苏东在半个小时内上演大四喜，又贡献了一次助攻，帮助巴萨五比零领先，国内媒体和球迷普遍都是给予赞叹，认为苏东在国内的处子赛交出了一张满分的答卷。
　　一方面是亚洲杯决赛失利，另一方面是苏东借着亚洲行大放异彩，疯狂屠戮了中日韩三国的球队，这让他入选国家队的呼声再度变得非常热烈。
　　甚至包括范大将军在内的众多国脚和足球界人士，都在呼吁要把苏东招入国家队。
　　……
　　苏东对于自己在国内引发的轩然大波，并没有过多去了解。
　　踢完沪城队后，巴萨很快就起程返回欧洲，但球队并未返回西班牙，而是直接飞英国。
　　巴塞罗那抵达英国后，再度进行了封闭式集训，主要还是以调整和恢复为主。
　　经过了长途跋涉的亚洲行后，虽然在商业层面上，巴萨可谓是大丰收，但球员的消耗也是非常大，尤其是一些核心球员的，受限于商业合同，必须要每场比赛都踢满九十分钟，这让他们十分疲倦。
　　在八月十四日晚，在加迪夫千年球场举行的一场热身赛里，里杰卡尔德就雪藏了苏东和罗纳尔迪尼奥，转而安排其他球员首发，并继续磨合球队。
　　小将伊涅斯塔在第七十八分钟完成了一个精彩的进球，为巴萨攻入了全场比赛唯一一粒进球，帮助球队一比零击败了来自意甲的帕尔马。
　　……
　　巴萨在英国的这一段时间，巴萨从凯尔特人签下来的瑞典前锋拉尔森正式入队。
　　在未来一个赛季，他将作为球队的替补前锋，跟苏东形成竞争。
　　这也让巴萨的锋线攻击火力进一步提升。
　　根据媒体分析，巴萨目前拥有的攻击火力前三球员，苏东是三十五球，拉尔森是三十一球，罗纳尔迪尼奥是十五球，也就是说，巴萨这三名攻击手上个赛季的联赛进球数是八十一球。
　　这是一个非常疯狂的数字，因为在排在巴萨之后，攻击火力指数第二位的皇马也仅仅只有六十一球，足足比巴萨少了二十球。
　　虽说这样的比较方式并不客观，但从某种程度上，也反应出来了巴萨彻底弥补上个赛季攻击乏力的决心，尤其是以八千万欧元签下苏东，更是让人震撼！
　　要是在一个月前，交易刚刚完成时，全世界都在质疑苏东的身价，但在经历了亚洲行，亲眼看到了苏东疯狂进球的表现，以及他在亚洲地区所引发的海啸，所有人都基本改变观点，甚至转头认为，巴萨做出了一笔精明的交易。
　　德国德勤出台了一份报告，充分考虑到今年夏季，欧洲各大豪门球队的商业活动和热身赛，最后得出一个结论，那就是皇马和曼联依旧是当今世界足坛最具商业吸引力的两支球队。
　　而排在第三位的，赫然就是巴塞罗那。
　　德勤给出的证据显示，巴萨的亚洲行所引发的轰动效应，甚至超过了去年的皇马，不仅赚得盆满钵满，同时也吸引了强大的人气，这让巴萨在亚洲地区的影响力水涨船高。
　　德勤认为，作为世界上经济增长速度最快，潜力最大的区域，亚洲地区对全世界所有的企业和机构都有着非比寻常的吸引力，尤其是东亚地区。
　　“来自中国的苏东拥有无可比拟的优势，他就像是一头吸金巨兽，不停地吸引着来自世界各地的品牌赞助商，成为无数品牌进军亚洲，尤其是东亚市场的敲门砖。”
　　德勤最后表示，巴萨的潜力相当惊人，而关键取决于苏东的成就。
　　十九岁的苏东到底能不能站稳世界一线球星行列？能不能在巴萨继续取得成功？
　　这将决定巴萨在商业领域的上升速度和潜力。
　　……
　　从英国回到了巴塞罗那，巴萨迎来了一年一度的加泰罗尼亚杯赛。
　　面对西丙的佩拉拉达，里杰卡尔德并没有安排苏东、罗纳尔迪尼奥和普约尔等核心球员出战，但依旧还是四比零完胜对手。
　　刚刚加盟的拉尔森梅开二度，埃德米尔森和莫塔各入一球。
　　在随后的决赛当中，巴萨面对西班牙人，凭借着德科和罗纳尔迪尼奥的进球，二比零击败对手，连续两年拿下了加泰罗尼亚杯。
　　苏东这一场比赛再度缺席全场，主要还是在为新赛季进行准备和调整。
　　随后，巴萨再度迎来了一年一度的传统赛事，甘伯杯。
　　这次的热身赛对手是AC米兰。
　　安切洛蒂的球队并未尽全力，巴萨也同样如此，包括罗纳尔迪尼奥和普约尔都缺席了比赛。
　　苏东出任中锋，表现神勇，先是吸引了卡拉泽的注意力，为久利创造出了进球的机会，随后利用个人娴熟的脚下技术，强行突破后，助攻伊涅斯塔破门得分。
　　最终，巴萨二比一险胜AC米兰，拿下了甘伯杯。
　　……
　　随着加泰罗尼亚杯和甘伯杯的结束，新赛季的西甲联赛大幕也即将拉开。
　　里杰卡尔德对巴萨的调试也基本完成，队内的主力阵容也已经浮现出来了，所有人也都基本看到了巴萨本赛季的情况。
　　上个赛季的锋线乏力问题，在苏东的加盟后，基本已经填补得差不多了，尤其是在拉尔森的到来后，更是让人看到了俱乐部弥补锋线问题的决心。
　　从热身赛来看，苏东跟久利和罗纳尔迪尼奥的配合也是越来越默契，如无意外，他们将在新赛季组成巴萨的前场进攻三叉戟。
　　由于里杰卡尔德喜欢用四三三阵型，其中三名中场是呈倒三角站位，这也是从上个赛季冬歇期就确立了的球队阵型，既激活了哈维，同时也激活了罗纳尔迪尼奥和前场进攻。
　　德科取代戴维斯跟哈维搭档，至于后腰位置，埃德米尔森、莫塔和马科斯都可以胜任，甚至范布隆克霍斯特也能够客串这个位置。
　　如果说，后腰存在小小隐患，那么后防线的问题就很大，尤其是中卫。
　　右边后卫是贝莱蒂担纲主力，加布里可以替补这个位置。
　　左边后卫比较多，西尔维尼奥、范布隆克霍斯特和纳瓦罗都可以胜任。
　　真正的麻烦在中卫。
　　从热身赛来看，普约尔是雷打不动的主力，又是球队的队长，但不管是马科斯还是奥莱格，都不是很令人放心。
　　例如对阵AC米兰的甘伯杯，里杰卡尔德就安排了马科斯和奥莱格组成中卫，但这两名球员在比赛中都无法令人放心，他们是否能够成为普约尔的合格搭档，这存在一定疑问。
　　原本，里杰卡尔德是希望球队能够再引进一名中卫，例如萨拉戈萨的中卫米利托，但巴萨也确实拿不出更多的转会费，只能作罢。
　　这也就留下了一些隐患。
　　巴萨的风格本身就是重攻轻守，如今防守问题明显，尤其是中卫的匮乏，这很容易被对手所利用，如果处理不慎，巴萨很可能会出现大问题。
　　安切洛蒂就在甘伯杯的比赛之后，微笑地发出挑衅，表示巴萨最好不要在欧冠小组赛中抽到AC米兰，因为如果再踢一场比赛，他一定不会输！
　　“我已经看到巴萨的软肋了！”安切洛蒂信心十足地笑道。
　　而红黑军团在欧冠小组赛抽签当中，被分到了第二档，巴萨则是分到第一档，抽到同一个小组的可能性还真的是存在。
　　里杰卡尔德也清楚球队的防守问题，但实在无法引援，也只能在现有的基础上努力抓好防守，他相信球队的进攻能有效地弥补防守的软肋。
　　反观死敌皇家马德里，在今年夏季仅仅只引进了三名球员，分别是从利物浦引进了欧文，从纽卡斯尔引进了伍德盖特，从罗马引进了萨穆埃尔。
　　其中，欧文的到来加强了皇马的前场攻击力，而萨穆埃尔和伍德盖特都是欧洲知名的中卫，这两名防守球员的到来势必将极大提升皇马的防守能力。
　　以至于在赛季开打之前，欧洲多家博彩公司对西甲球队开出的夺冠赔率，皇马都是无可争议的西甲第一，他们都认为，务实、理智的引援策略，让皇马的整体阵容更加平衡，相信能够在新赛季取得成功。
　　巴萨紧随其后，最大的隐患除了后防线外，就是板凳阵容厚度。
　　为了筹足资金引进苏东，巴萨可谓是砸锅卖铁，将替补阵容清洗大半，包括赫拉德、塞尔吉奥·加西亚、克鲁伊维特、科库、雷齐格、路易斯·加西亚、夸雷斯马等球星，都被送出了诺坎普。
　　随之而来的问题就是，缺乏足够的板凳厚度，巴萨如何确保球队在漫长赛季中的平稳发挥？
　　可就算是如此，博彩公司依旧认为，新赛季的西甲会是皇马和巴萨的双雄会，包括瓦伦西亚、拉科鲁尼亚等球队，基本很难形成威胁。
　　但在巴萨和皇马的竞争中，皇马无疑走在了前头。


第315章 你给我一脚助攻，我就告诉你！
　　八月二十九日，西班牙北部桑坦德，沙丁鱼人球场。
　　距离比赛开始不到五分钟时间，里杰卡尔德和首席助理教练滕卡特都站在场边，一个故作镇定地双手插袋，另一个则是焦急地四下张望，仿佛在寻求帮助，形成了非常明显的对比。
　　桑坦德竞技的沙丁鱼人球场跟其他的球场有非常不同的地方，由于设计问题，客队教练席和替补席都是半地下状态，也就是说，坐在教练席里，是根本看不清楚场上动静的。
　　于是就出现了很有趣的一幕，那就是客队教练们要么就接受这样的不利局面，要么就主动寻求主场工作人员的帮助，例如索要两张塑料椅，直接坐在场边。
　　这不好看，也不舒服，但总比看不清楚局势要强一些。
　　可今晚，巴萨还遇到了一个问题，那就是周围竟然没看到有工作人员。
　　滕卡特急得像是热锅上的蚂蚁一样，根本就沉不住气，反倒是里杰卡尔德，双手插在裤袋里，看起来神态自若，甚至时不时地安抚助手两句，示意他要悠着点，别着急。
　　“这是他们的小阴谋，别在意！”里杰卡尔德淡淡笑道。
　　滕卡特怎么可能不在意？
　　这可是新赛季巴萨的首战！
　　上个赛季球队的前半程踢成什么样子？里杰卡尔德跟滕卡特都差点没熬过冬歇期。
　　本赛季卷土重来，又重金引进了苏东和德科等一批球星，要是球队再没有起色，那他们俩估计就真的只能主动请辞谢罪了。
　　桑坦德竞技的沙丁鱼人球场从来都不是巴萨的福地，就在今年一月份，冬歇期的首战，巴萨就在这座球场，零比三惨败给了桑坦德竞技。
　　赛后，里杰卡尔德差点就被副主席罗塞尔解除了主教练职务，被迫交出帅印。
　　最后是拉波尔塔和克鲁伊夫两人，一内一外，全力压住了罗塞尔，这才勉强维持住了里杰卡尔德的执教，也才有了后半程巴萨的崛起。
　　“我就不相信，你真的一点都不在乎，真不在乎，你就不会站在这里了！”滕卡特没好气地回道，他知道自己是干着急，可他确实是着急啊。
　　里杰卡尔德看了看桀骜不驯的助手，心中了然，没有回应，他知道，滕卡特就是这种性格。
　　他怎么可能不着急，不在意？
　　他曾经在这里被逼到了绝境，虽说是死而复生，可当时的那种绝望，他一辈子都忘不掉。
　　本赛季事关重大，又是联赛首战，他怎么可能不紧张？
　　更要命的是，罗纳尔迪尼奥受伤缺阵，埃德米尔森是带着禁赛加盟的球队，西尔维尼奥则是还没有拿到欧盟护照，在苏东必须占据一个外援名额的情况下，巴西左边后卫只能被排除在大名单外。
　　在这种情况下，里杰卡尔德会不紧张？
　　可紧张又有什么用呢？
　　罗纳尔迪尼奥缺阵，巴萨前场进攻只能仰赖于苏东。
　　他让伊涅斯塔顶替巴西人的位置，出任球队的左边锋，跟苏东和久利组成三叉戟，德科、哈维和莫塔组成中场铁三角，范布隆克霍斯特、马科斯、普约尔和贝莱蒂组成后锋线，巴尔德斯出任球队的门将。
　　他现在最大的期待就是苏东！
　　巴萨的策略是两翼齐飞，能不能飞，就看苏东了！
　　但这是苏东加盟巴萨的第一场正式比赛。
　　背负着八千万欧元的创纪录转会费，背负着如山的压力，以及多少球迷的期待，要到九月中旬才满二十岁的苏东，背得起来吗？
　　他能扛得住吗？
　　……
　　……
　　苏东站在球场上，整个人还是挺放松的。
　　这种放松更多是心态上的松弛。
　　他知道这是自己加盟巴萨后的首战，也知道罗纳尔迪尼奥不在，所有人的注意力都会落在自己的身上，但他依旧还是感到放松。
　　或者应该说，他已经习惯了这种背负着压力和责任去比赛的心态了。
　　转过头，看向了跟自己站在中圈，神色颇为紧张的伊涅斯塔，苏东忍不住笑了起来。
　　他没少从梅西那边听到过伊涅斯塔的消息，知道这名巴萨青训嫡系并非是加泰罗尼亚人，甚至之前还差一点就离开了巴萨，转投其他球队，但最终他选择了留下。
　　随着热身赛表现出色，再加上特点的全面，可以胜任前腰和左边锋的位置，再加上路易斯·加西亚转投利物浦，他终于得以在新赛季的首轮担纲主力。
　　“很紧张吗？”苏东关心地问。
　　伊涅斯塔抬起头，看向了这名年纪比自己还小，却已经创造了世界足球历史上最高转会费身价的球星，心中满是敬佩，听到他的询问后，微微点了点头。
　　“没事的，不知道怎么办的时候，就把球传给我！”苏东信心满满地嘱咐。
　　伊涅斯塔微微一愣，但很快就明白了苏东的心意。
　　“谢谢。”
　　“客气什么。”苏东蛮不在意地回道。
　　伊涅斯塔颇为感激地看着苏东，发现他真的很高大很强壮，就只是这么看着，联想到他刚才的那一番话，心里头真的生出了一股安全感，有种被保护的感觉。
　　可偏偏，苏东跟他都是八四年的，比他还晚了四个月。
　　年长者被年幼者保护，这说起来有些不合适，但伊涅斯塔此时此刻竟没有半点违和感。
　　苏东也非常真诚，让他生不出半点抗拒的心思。
　　“你会害怕吗？”伊涅斯塔突然问道。
　　苏东看了看伊涅斯塔，微微一笑道：“以前会害怕，但现在……不会了。”
　　“为什么？”
　　“因为我发现，害怕其实没有用，所以，每一场比赛之前，不管它多重要，不管对手有多强大，我都会把害怕和紧张给深深地藏起来，藏在连我自己都找不到的地方。”
　　伊涅斯塔没听明白，有哪里是连自己都找不到的？
　　看着伊涅斯塔这蠢萌蠢萌的模样，苏东忍不住就笑了起来，探出手去，摸了摸对面伊涅斯塔的头，西班牙人的身高跟梅西差不多，摸起来竟然十分顺手。
　　“你给我一脚助攻，我就告诉你！”
　　摸了一把后，苏东发现，西班牙人的头摸起来也挺舒服的，丝毫不输给阿根廷人的长发。
　　……
　　……
　　比赛开始的时候，所有人都惊讶地发现，里杰卡尔德和滕卡特竟然坐在两张白色的凉椅上。
　　这在一片绿色的足球场里，显得特别显眼。
　　巴萨的两名教练应该也是感受到了来自现场所有人的视线，很别扭，如坐针毡。
　　可比赛开始后，他们很快就把这些都抛诸脑后了。
　　……
　　到底是新赛季的首演，两队的开局都比较小心谨慎。
　　主队就不用说了，面对强大的巴萨，他们想不谨慎都难。
　　巴萨的问题更多还是自身，罗纳尔迪尼奥的缺阵，让巴萨的整个进攻必须要重新磨合。
　　开局谨慎求稳，慢慢磨合，让球员逐渐找到比赛的节奏，这也是一个很好的办法。
　　但在第七分钟，客场作战的巴萨率先踢出了一次有威胁的攻势。
　　伊涅斯塔在左路得球后，带球强行突破，在对方两名防守球员的纠缠下，送出了一脚直传，将皮球送入到了大禁区左侧。
　　苏东用身体挤开了对方中卫卡萨，在大禁区左侧接到伊涅斯塔的直传，停球后左脚直接大力抽射，打出了全场比赛的第一脚射门。
　　这一脚射门打得势大力沉，球速又快，角度也很刁钻，迫使对方的门将阿瓦特飞身奋力扑救，单手将球挡出了底线。
　　“哇呜！”苏东双手紧握拳头，吼了一声。
　　球场内的一万八千名球迷都齐齐失声惊呼。
　　这球要是进了，那就真是太吓人了！
　　场边的里杰卡尔德和滕卡特更是都从凉椅上站起来，连身后的凉椅倒了都顾不上，但在看到苏东的怒射没进，两人又都有些失望。
　　“巴萨的这一次进攻踢得很漂亮，不管是左路小将伊涅斯塔的突破直传，还是苏东禁区内的大力抽射，都让人印象特别深刻。”
　　“值得注意的是，这两名球员都是八四年的。”
　　虽说没有进球，但苏东转身跑出禁区时，依旧朝着伊涅斯塔远远比出了大拇指。
　　好样的！
　　伊涅斯塔则是对苏东报以掌声，满脸微笑。
　　看起来，他已经不像刚才那么紧张了。
　　有的时候，足球比赛就是这样。
　　射门并不仅仅只是为了进球和得分，很多时候也有安定人心的效果。
　　就好像这一次，苏东的这一脚射门就让伊涅斯塔清楚地知道，原来他表现得不错，这种传球是可以形成射门机会的。
　　而随着苏东的这一脚射门，巴萨的进攻也就开始活了。
　　仅仅一分钟后，来自苏东的回撤背身拿球后回敲，德科突然插上，接到苏东的传球后，直接冲到了大禁区前沿，突然一脚远射，再度威胁到了桑坦德竞技的球门。
　　可惜，这一脚射门稍稍偏出。
　　连续两次进攻，让巴萨的球员逐渐稳住了阵脚和心神。
　　比赛开始有条不紊地进行着，德科、哈维和莫塔耐心地控制着中场和球权，苏东、伊涅斯塔和久利在前场不停地穿插跑动，等待着机会。
　　巴萨这架进球机器开始缓缓地运转了起来，各个零部件紧密结合，相互衔接。
　　桑坦德竞技则是迅速落于下风，被迫严防死守。


第316章 因为你长得太丑了！
　　“还是巴萨在左路的一次进攻。”
　　“伊涅斯塔停住球，被防守球员紧紧逼在左边路。”
　　“苏东过来接应，看看这一次的进攻能不能打成。”
　　“伊涅斯塔挑传给苏东。”
　　“苏东胸部停球向前，再挑……”
　　“漂亮的挑球过人！”
　　“苏东挑过了对方的中场马特奥……”
　　……
　　挑过了马特奥后，苏东已经来到了大禁区前沿左侧。
　　中卫卡萨迅速冲上来，挡在了苏东进入大禁区的线路上，试图将他堵截。
　　苏东追上来，抢占了最有利的位置，挑起来的球刚刚要落下。
　　面对卡萨，苏东先是一个试图直接打门的假动作，骗得卡萨侧身防范时，苏东突然右脚外脚背将落下来的皮球停向了右侧。
　　卡萨意识到自己上当了，当即就扑上前去。
　　可苏东更快，抢先一步追上去，在大禁区前沿弧顶区左侧，追上去，直接右脚怒射。
　　现场只碰到【砰】的一声闷响，就看到皮球犹如炮弹一般，迅速飞射而出，以迅雷不及掩耳之势，直取球门右上角。
　　桑坦德竞技门将阿瓦特原本站位偏左，虽说已经紧急调整了位置，反应也很快，直接又是一个侧身飞扑，试图像刚才一样，单手将苏东的射门打出去。
　　可这一次，他没有成功！
　　……
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“第十七分钟，第十七分钟，苏东用一个精彩的进球，攻入了自己在巴塞罗那的第一粒进球！这也是巴塞罗那本赛季的第一个进球！”
　　“一比零！”
　　在踢出那一脚射门后，苏东就知道自己这脚进球有了，整个人激动地冲向了场边。
　　伊涅斯塔第一个反应过来，迅速朝着苏东扑过去。
　　苏东激动地放声大笑，同时伸手示意伊涅斯塔要冷静，别冲动！
　　但伊涅斯塔依旧还是整个人都跳到了苏东的身上，用力地抱住了他的脖子，使劲地呐喊。
　　这不是一次助攻，因为在进球之前，苏东自己的一连串动作才是最重要的，可这一点都不妨碍伊涅斯塔把它列为自己本赛季的第一次形成进球的传球。
　　巴萨的其他球员也都纷纷跑过来，为苏东庆祝着他的巴萨处子球。
　　场边，里杰卡尔德跟滕卡特又一次从座椅上一跃而起，激动地为苏东进球叫好。
　　这个进球大大缓解了巴萨的压力，同时也安抚了巴萨球员的心情。
　　“真的是非常漂亮的一个进球！”
　　“我们可以看到，伊涅斯塔的挑传其实并不好处理，但苏东不管是停球，还是随后的挑球过人，都非常有想象力。”
　　“真的很难想象，一名身高达到一米九五的高中锋竟然有这样令人赞叹的脚法。”
　　“随后，他带球往前推进时的速度也很快，最后这一脚怒射，不管是速度还是角度，或者是力度，都相当出彩！”
　　“毫无疑问，这是一个非常精彩的进球！”
　　“来自巴塞罗那的九号球员，苏东！”
　　……
　　苏东的进球彻底点燃了巴萨球员场上的激情。
　　尤其是在领先之后，球员的心态得到了放松，这使得巴萨球员的发挥也更加顺心。
　　仅仅三分钟后，来自马科斯的后场传球，苏东抢到了第一落点，头球顶给了哈维。
　　巴萨中场由守转攻时，迅速地后插上，接球后在禁区前沿突施冷箭，直接打出一记远射。
　　这一脚射门造成了阿瓦特的扑救脱手，而德科插上来的捡漏补射，再度被阿瓦特牢牢抱在了怀中。
　　桑坦德竞技的门将连续两次扑救，都赢得了现场球迷的一致肯定。
　　巴萨越踢越顺，尤其是前场的进攻，踢得越来越流畅。
　　苏东作为一名高中锋，不管是什么样的球，他都能处理得很好，再加上他的存在对桑坦德竞技的防守球员本身就是巨大的威慑，这使得巴萨的进攻踢得更加有声有色。
　　仅仅四分钟后，巴萨中场断球后，哈维迅速转移到了右路。
　　久利高速带球策动反击，在禁区右侧传中到了球门前。
　　苏东快速跟进，仗着身高腿长，在门前抢先对方两名中卫，出脚将球送入球门。
　　二比零！
　　梅开二度！
　　再度进球后，苏东整个人都激动了起来。
　　虽说才加盟巴萨不到两个月，但他已经清楚地感受到了这支球队跟瓦伦西亚最大的不同。
　　在瓦伦西亚，他是很难得到这么多的球权，很难得到这么多拿球的机会，同时，周围的队友实力也有限，很难为他创造出这么多的得分机会。
　　可在巴萨不同，这支球队以控球著称，他们崇尚于拿球组织和策划进攻，他们的球员个人能力都很强，久利、德科、贝莱蒂等球员，之前可都是摩纳哥、波尔图和比利亚雷尔的当家球星，但在巴塞罗那，他们仅仅只是球队战术拼图中的一部分。
　　这是在瓦伦西亚所不可能具备的。
　　创造出来的机会多了，苏东的进球得分自然也就跟着多了。
　　……
　　距离苏东进球仅仅过去四分钟，来自左路范布隆克霍斯特的后排插上，接到伊涅斯塔的分球后低传到了禁区，苏东前点故意一漏，给后点跟上来的久利创造机会。
　　结果，法国人的射门直接打在了阿瓦特的怀中。
　　同样是处子秀，同样渴望进球的久利，郁闷得整个人都跪倒在禁区内。
　　真不是苏东不帮他，而是他的脚法真有点不靠谱啊！
　　随后，苏东又拉到左路，跟伊涅斯塔配合后，送出了一脚传球，但德科的射门直接打高了。
　　第四十一分钟，苏东又一次为久利送出了一记妙传，但令人惊讶的是，阿瓦特再度扑出了法国人的射门，随后又挡出了伊涅斯塔的补射。
　　中场休息时，两球领先的巴萨其实对上半场的局势还是很不满意。
　　球队创造出了很多的机会，甚至有好几次射门都非常有威胁，但门将阿瓦特却一次次地破坏了巴萨球员的好事，尤其是久利，他甚至怀疑，阿瓦特是不是跟他有仇？
　　不然的话，如何解释，苏东上半场四脚射门进了俩，他也是四脚射门，却一球未进？
　　“可能是因为你长得太丑了！”
　　苏东一句话，逗得更衣室里所有人都一阵哄堂大笑。
　　但在下半场开始后，苏东还是有意识去帮助久利进球。
　　第六十二分钟，右路贝莱蒂的快速插上，带球强行突破传中。
　　苏东在球门后点头球将球顶回到了前点，久利这次真把握住了机会。
　　在门将阿瓦特已经扑向左侧的情况下，他轻松凌空一垫，将苏东的摆渡垫进了桑坦德竞技的球门，三比零！
　　桑坦德竞技也表现得相当有骨气，一口气换上了两名进攻球员，试图跟巴塞罗那抢一个进球，保住自己的主场颜面。
　　但在第八十分钟时，一次快速反击，苏东在禁区左侧面对防守球员时，灵巧地连续扣球，晃过了防守球员后，低平球送到了球门前。
　　伊涅斯塔猝不及防之下，将近在咫尺的射门给打在了门将阿瓦特身上。
　　所幸五分钟后，在苏东的拉扯下，哈维助攻德科攻入一球。
　　葡萄牙中场收获到了自己在巴萨的第一个进球！
　　更有意思的是，苏东、久利和德科，三名新援都在新赛季的第一轮比赛里取得了进球！
　　……
　　……
　　客场四比零完胜桑坦德竞技！
　　苏东梅开二度，久利和德科破门得分！
　　在比赛结束后，新闻迅速在整个西班牙足坛传播开了。
　　更重要的是，在这一场比赛里，巴萨总共有二十三次直接威胁对方的球门，其中有十七次是来自边路的突破后所创造出来的机会。
　　两条边路，范布隆克霍斯特和伊涅斯塔，贝莱蒂和久利，都在这一场比赛里表现得很出色。
　　西班牙最具权威的联赛分析节目【赛后第二天】比赛后第一时间分析起了巴萨这一场比赛的战术，认为巴萨表现出了足够强势的霸气和王者风范。
　　“两射一传，苏东延续了自己上个赛季的出色状态，同时也让所有人都清楚地看到，他为何价值八千万欧元！”
　　“巴萨所采取的两翼齐飞战术，关键在于他们的前场中路有苏东这样的完美中锋坐镇。”
　　“从比赛过程来看，桑坦德竞技的后卫们根本就挡不住如狼似虎的苏东，巴萨的四个进球，甚至几次有威胁的进攻，都离不开苏东。”
　　节目组得出了结论，那就是从联赛首演来看，苏东的加盟已经弥补了巴萨上个赛季进攻乏力的问题，同时也极大丰富了巴萨的进攻手段。
　　“现在，巴萨球迷应该担心的不是能不能进球，而是能进几个球？”
　　每日体育报也同样给予球队首秀极高的评价，认为在罗纳尔迪尼奥缺阵的情况下，苏东挑起了球队进攻的大梁，抓住了机会，向所有人都证明了自己的实力和价值。
　　“他的表现实在很难叫人相信，这是他加盟球队后的第一场正式比赛！”
　　“不管是跟伊涅斯塔，还是跟哈维和德科，或者是跟久利，苏东都能配合得十分娴熟流畅，这无疑是源自于他自身拥有足够强大的实力和自信！”
　　可就在外界一片赞赏声中，在媒体和球迷的交口称赞中，巴萨教父克鲁伊夫突然在加泰罗尼亚地区影响力最大的先锋报上登出一篇专栏，炮轰球队的几名新援！


第317章 神仙打架
　　早晨，在酒店里用完早餐后，苏东来到楼下，坐上了梅西父亲豪尔赫的车，直奔诺坎普球场的方向而去。
　　踢完桑坦德竞技之后，球队连夜从客场返回巴塞罗那，当场就解散了。
　　国脚们开始各分东西，各自回国勤王，而没有国家队比赛任务的球员，则是迎来了两天的假期，但苏东并不打算给自己放假，他依旧还是想要坚持训练来保持状态。
　　作为苏东的小跟班，梅西自然也会陪着。
　　坐上了车，前排的豪尔赫就关心地询问起了苏东别墅改建和装修的事情。
　　这又是一大堆烦恼事！
　　装修这种事不仅费心费力，同时又相当伤神，苏东全权交给门德斯去负责，委托给了设计和装修公司，反正他们给出的方案要得到苏东的首肯才行。
　　预计最快入住时间也要到十一月，甚至到年底了。
　　牵一发而动全身，装修总是这样子，很烦人。
　　不过，苏东倒是提议，自己入住之后，梅西可以过来跟自己住，这样也便于他跟自己和努诺·克鲁斯等人一起训练。
　　梅西跟豪尔赫当然不会拒绝这种好事，当场就答应了下来。
　　尤其是梅西，他的朋友真的很少很少，苏东算是最好的一个。
　　……
　　“对了，你看了今天早晨的新闻了吗？”梅西关心地问。
　　苏东点了点头，他是昨晚和早上看到的，真正吸引他注意的只有三条。
　　一条是巴萨四比零客场完胜桑坦德竞技，以净胜球优势跃居西甲榜首，苏东凭借着两射一传，当选全场最佳球员不说，得到了外界的交口称赞。
　　经过了热身赛、赛季前几场杯赛，以及联赛首轮的比赛后，对苏东身价的质疑已经越来越少了，反而有越来越多的人开始认为，巴萨签下苏东会是非常明智的选择。
　　还有一条是来自瓦伦西亚。
　　卫冕冠军首轮是坐镇主场迎战比利亚雷尔的同城德比战，但瓦伦西亚表现并不理想，重金引进的科拉迪和迪瓦约都表现低迷，菲奥雷更是连首发阵容都没进，最后是凭借着马切纳跟巴拉哈的进球，二比一险胜比利亚雷尔。
　　通过热身赛，谁都看出瓦伦西亚目前最大的问题在于自身。
　　大卫·席尔瓦、维森特和艾马尔等人，一直都跟苏东保持着联系，所以苏东知道瓦伦西亚很多的内幕消息，也知道这支球队本赛季所面临的问题。
　　例如在欧洲超级杯，瓦伦西亚尽管赢了，但实际上却表现得很不理想。
　　更衣室内部的矛盾更深了，而且还发生了一件很叫人难以置信的事情。
　　那就是安古洛为了转会阿森纳，拒绝在超级杯中出场，理由是，枪手愿意为他开出双倍年薪，这让安古洛很难拒绝。
　　拉涅利接手瓦伦西亚，他想要注入一些自己的元素，这无可厚非，但他确实有些操之过急了，尤其是在接连引进三名意大利人后，开始引发瓦伦西亚更衣室球员的抗拒。
　　这才是大忌！
　　不过，这已经跟苏东没什么关系了。
　　最后一条新闻，应该也就是梅西在关心的，那就是巴萨教父克鲁伊夫在先锋报上发表专栏，抨击巴塞罗那的新援。
　　严格来说，也不是抨击所有新援，只是抨击到几名巴西新援。
　　克鲁伊夫的意思是，巴萨引进来的巴西球员太多了，已经多到严重影响了球队更衣室内部的团结，这不是一件积极的事情，因为就在不久前，巴萨也曾经出现过类似的问题。
　　那一次不是巴西球员，而是荷兰球员太多了。
　　从范加尔执教巴萨开始，荷兰帮就一直备受诟病，甚至就连克鲁伊夫自己都承认，荷兰帮是导致巴萨这几年成绩滑坡的主要因素。
　　原因很简单，当众多球员来自同一个国家时，他们自然而然就会抱成一团，进而影响到更衣室内部的团结氛围，从而影响到球员的发挥。
　　但克鲁伊夫所担心的还不仅是这些。
　　他认为，过多的巴西球员对巴萨是不利的，他拿了最近这两周的国家队比赛来举例，认为巴西球员过多，导致他们回国参加比赛时，来回奔波，旅行距离太过遥远，再加上比赛影响，对球员的消耗非常大。
　　当队内拥有多名巴西球员后，这种消耗足以影响到球队的表现和成绩。
　　另外，克鲁伊夫还提到了巴萨球员的纪律性，表示他现在已经隐约听到了更衣室里传出的一些不和谐的声音，例如罗纳尔迪尼奥在日本东京期间，带着巴西天团出现在了夜店，跟当时效力于皇马的罗纳尔多和卡洛斯等人会合，狂欢到了凌晨，现场甚至出现了很多美女。
　　克鲁伊夫认为，里杰卡尔德应该要对此引起足够的重视，加强球队更衣室的管理。
　　尽管克鲁伊夫炮轰巴萨队内的巴西新援，但他依旧还是非常看好本赛季的巴萨。
　　“上个赛季，我们缺少有能力的得分手，但现在，我们的锋线上拥有了苏东，从季前热身赛和联赛首轮来看，苏东近乎无缝融入了巴萨战术版图之中，我相信，他不仅能弥补球队上个赛季的进攻缺陷，还能让我们的中锋变成对手难以防守的强点。”
　　但克鲁伊夫也提醒巴萨教练组和管理层，球队的阵容依旧还不够完善，后防线还是存在不足，“整体来说，比起上个赛季已经好很多了。”
　　……
　　对于克鲁伊夫的这番言论，苏东保持中立的态度。
　　他没有办法说到底是对，还是不对，因为很多事情也确实存在，但毫无疑问，在联赛刚刚开打，克鲁伊夫就如此公开地指出来，是否合适？
　　克鲁伊夫的本意应该是希望俱乐部和教练组都引起足够重视，甚至有用舆论来告诫巴萨队内的巴西球员的意思，但这种逆耳的忠言是否能被接受？
　　“别去掺和这些事情！里奥，我们专心踢我们的球！”苏东提醒着梅西。
　　梅西受教地点了点头。
　　现在的他，根本没有能力去掺和这些事情，又何必去多想？
　　有那时间，还不如努力训练，好好提升自身实力。
　　……
　　当苏东带着梅西来到巴萨体育城时，发现不仅他们俩趁着假期在加练，伊涅斯塔竟然也来了，这名刚刚在联赛首轮中首发，并踢满全场的小将，现在也是憋着一股劲要提升自己。
　　看到苏东和梅西，伊涅斯塔也十分高兴，直接就跟他们一起进行恢复性训练了。
　　努诺·克鲁斯等私人教练团也乐意多两个人来陪苏东加练，这还能分摊他们一些工作。
　　而在苏东等人训练的时候，巴萨很快对克鲁伊夫的专栏给予了回应。
　　主教练里杰卡尔德表示，自己看到了克鲁伊夫的专栏，他也了解克鲁伊夫的足球哲学，知道克鲁伊夫是在维护俱乐部，而且他们也曾经就这个问题进行过讨论，参与者还有技术总监贝吉里斯坦，俱乐部高层也同样讨论过这个问题。
　　“在我看来，巴西球员是球员的榜样，他们更是巴萨的球员，国籍并不重要！”
　　很显然，里杰卡尔德在隐晦地暗示巴萨教父，别拿国籍开炮，这不合适！
　　果然，巴西球员的回应也很快出现。
　　德科和贝莱蒂都做出回应，两人都发出呼吁，希望人们能够排除对地域和国籍的观念，因为足球场上只有一支球队，那就是巴萨，只有一种语言，那就是足球。
　　巴萨主席拉波尔塔也同样出面接受媒体采访，表示自己听到了克鲁伊夫、主教练和球员的采访，“我尊重他们的意见。”
　　之后，没有了。
　　巴萨管理层有意降温，但外面的媒体却唯恐天下不乱。
　　很快就被媒体爆料出来，表示巴萨之所以引进这么多的巴西球员，究其原因就在于副主席罗塞尔试图通过引进巴西球员来扩大自己在更衣室的影响力，进而动摇主席拉波尔塔的位置，而拉波尔塔跟克鲁伊夫是坚定不移的战友。
　　甚至有媒体提到了苏东，表示拉波尔塔之所以要引进苏东，很重要的一点就是要抗衡罗塞尔在更衣室的影响力。
　　“巴萨将在今年的世界足球先生和欧洲金球奖的评选中，尽全力支持苏东，目的就是想要压下罗纳尔迪尼奥等巴西帮。”
　　……
　　短短不到两天时间，苏东是看得叹为观止。
　　这是他第一次亲身体会到巴萨这种豪门球队所处的环境，也第一次感受到作为巴萨球员所需要背负的，不仅仅是球场上的比赛压力，还有来自场外的各种因素。
　　后者的份量甚至一点都不输给前者。
　　到底孰是孰非，苏东说不清楚，也不想去参与，甚至他谢绝了一切媒体采访，拒绝回答任何相关话题，包括世界足球先生和欧洲金球奖的评选话题。
　　既然是神仙打架，那就让他们去打！
　　苏东相信，只要自己保持住状态，只要自己在训练和比赛里专注于足球，那不管是荷兰帮也好，巴西帮也罢，本土势力也行，都会有需要他的地方，那他就能在这支球队，这间更衣室里站得住脚。
　　再退一万步说，他也是外籍球员。
　　而苏东也忍不住回想起门德斯曾经对他说过的，那就是加盟巴萨后，做好心理准备，一般来说，三四年时间就应该考虑离开了。
　　现在，他多少有些明白了。
　　当然，也许其他的豪门球队也都是如此。
　　谁知道？


第318章 其实我是个好人！
　　每年的八月底，摩纳哥就会成为全世界球迷关注的焦点。
　　一年一度的欧冠小组赛抽签将在这里举行。
　　今年，由于欧洲杯等各种原因，导致小组赛抽签仪式被推迟到了九月初举行。
　　作为上个赛季欧冠联赛的最佳射手，又是欧冠冠军瓦伦西亚的当家前锋，苏东收到了欧足联的邀请，来到摩纳哥参加了欧足联年度颁奖仪式。
　　跟往年一样，颁奖和抽签是同时进行的。
　　虽说正值国家队比赛日，但几名得奖的球员都受邀参加了这场盛会。
　　最佳门将是来自瓦伦西亚的卡尼萨雷斯，最佳后卫则是来自切尔西的卡瓦略，最佳中场则是目前苏东的队友德科，至于最佳前锋，苏东没有国家队比赛任务，时间更为宽裕。
　　卡尼萨雷斯从瓦伦西亚来巴塞罗那，跟苏东会合，同行的还有同样悠闲的大卫·席尔瓦和梅西，这两名小跟班都没什么事情做，就想要陪着苏东到摩纳哥跑一趟。
　　反正吃住都由欧足联负责，机票也非常便宜，被苏东给包了。
　　抵达法国尼斯机场后，四人坐上直升飞机，从尼斯机场前往摩纳哥。
　　入住欧足联为他们准备的酒店，发现德科和卡瓦略这两名葡萄牙国脚已经先他们一步入住了，另外苏东还在楼层过道碰见了今年夏季带领希腊夺得欧洲杯的奥托大帝雷哈格尔。
　　他将领取欧洲杯冠军教练的头衔。
　　虽说，雷哈格尔击败了葡萄牙，让好友罗尼十分痛苦，但苏东还是很佩服这位名帅，主动走过去跟奥托大帝见面寒暄了几句，不外乎就是表达一下自己对他的钦佩。
　　希腊的球风确实不讨喜，但能把防守组织到这个程度，还是很考验功夫的。
　　……
　　进入房间后，苏东稍作休息，德科和卡瓦略就找上门来了。
　　看到大卫·席尔瓦和梅西时，两人都感到有些意外，但也很快释然。
　　这一段时间，在巴萨队内，所有人都看得出苏东对梅西的爱护。
　　简单点说，梅西就是苏东罩着的人！
　　德科对梅西的印象并不是很好，因为他是巴西人，天生就对阿根廷人不感冒。
　　更何况，梅西也极少跟一线队的其他人打交道，整天都是跟在苏东的身旁转。
　　如果苏东是一线队最勤奋的球员，那梅西应该排第二，两人是凑一块。
　　看到卡瓦略时，苏东就忍不住生出了恶趣味。
　　“我真的很期待在下午的抽签仪式上，抽到切尔西！”苏东笑嘻嘻地说道。
　　卡瓦略则是听得一阵毛骨悚然。
　　碰苏东？
　　那绝对是他最不愿意遇见的事情。
　　所幸，苏东没在这件事情上继续跟他纠缠，而是转移话题，提到了另外一名球员。
　　德罗巴。
　　“他在你们队内表现得怎么样？”苏东颇为关心地问道。
　　“你认识他？”卡瓦略倒是有些意外。
　　苏东点了点头，“上个赛季欧冠小组赛碰过面，他输了球，挺不服气的，说是再碰面要赢我，回头你告诉他，我还在等着他！”
　　说到最后，苏东信心满满地笑了起来。
　　卡瓦略点头答应，但看向苏东的眼神却很不一般。
　　他看得出来，苏东要比在葡超的时候自信得多。
　　现如今的苏东已经不畏惧任何对手的挑战了，所以才会对德罗巴发出这样的挑衅。
　　“说实话，苏，你的仇人还挺多的，前两天，尤文图斯那个新引进的中锋就说要干掉你，你到底是什么时候得罪了他？”德科笑着说。
　　苏东无奈地苦笑，“我也不知道为什么，那么多人要盯着我，其实我是个好人。”
　　众人一阵莞尔。
　　苏东确实不错，但这么多人盯着他，也绝不是没有缘由的。
　　创纪录的八千万欧元转会费，让苏东一举超越了齐达内。
　　尽管现在外界质疑的声音小了很多，可实际上，依旧有很多人对苏东不服气，因为他太年轻了，很多人都把他当做一个目标，想要扳倒他。
　　例如尤文图斯以一千六百万欧元，从阿贾克斯签下了瑞典中锋伊布拉希莫维奇。
　　在瑞典神塔加盟老妇人的新闻发布会上，有媒体记者询问伊布拉希莫维奇，新闻报道说，他的踢球风格很像苏东，都非常高大强壮，脚下技术也都十分出色，他怎么看？
　　这让瑞典中锋当场发飙了。
　　伊布拉希莫维奇表示，自己不像任何人，“我就是我！”
　　对于苏东，伊布拉希莫维奇表示，自己不明白为什么会有球队愿意为他支付这么高的转会费，这很不合理。
　　“签下他的价格，已经可以买下五个伊布拉希莫维奇，我不认为这个世界上存在这样的人！”
　　瑞典中锋还自信满满地表示，“我不是一个喜欢挑衅别人的球员，但我想说，我比苏东更强，我会在新赛季中证明这一点！”
　　这就是伊布拉希莫维奇想要干掉苏东的全过程。
　　……
　　苏东自己也很郁闷，真真是躺着中枪。
　　明明他什么都没做，什么都没说，竟然又来了一个对手。
　　“不过这下可就有点麻烦了！”苏东为难地笑道。
　　“怎么说？”德科好奇地问。
　　“切尔西是第二档，尤文图斯也是第二档，那咱们到底是碰切尔西好？还是碰尤文图斯好？”苏东笑着询问德科。
　　德科登时就笑出声来。
　　本赛季的欧冠实在是有点恐怖。
　　波尔图、拉科鲁尼亚和瓦伦西亚都凭借着最近几个赛季的出色表现，进入了种子队。
　　随之而来的就是AC米兰、利物浦、尤文图斯、国际米兰、罗马、里昂和切尔西等球队进入了第二档，这简直就是要叫人抓狂的节奏啊。
　　不管碰到谁，基本上都是强强对话。
　　不过，也有一个好处就是，第三档和第四档基本就没什么强队了。
　　“按照以往欧冠的抽签情况，大概率应该是两强格局。”卡尼萨雷斯猜测道。
　　所谓的两强格局就是，一个小组里的四支球队，两支强队，一支中游和一支第四档的弱旅。
　　当然，要是运气好，第二档抽到了实力最弱的帕纳辛奈科斯，那就另当别论。
　　“我还是更希望抽到切尔西！”苏东一本正经地看着卡瓦略，说道。
　　切尔西中卫很郁闷，你咋又盯上我了呢？
　　咱别开这种叫人做噩梦的玩笑好吗？
　　……
　　……
　　有时候，世界上的事情真的很奇怪。
　　如果要说欧冠抽签，苏东最不喜欢碰到的球队，那肯定是意甲。
　　意甲的球队防守都非常出色，这让他感到非常头疼。
　　早在里斯本竞技的时候就是如此，后来在瓦伦西亚也同样如此，到了巴塞罗那，还是。
　　有人说，这几年欧洲足坛的食物链就是，西甲克英超，英超克意甲，意甲克西甲，德甲在旁边摇旗呐喊打酱油。
　　可要命的是，第二档的八支球队里，竟然有四支意甲球队。
　　种子球队抽中意甲球队的概率是百分之五十。
　　而更倒霉的是，作为意甲球队里实力最强的尤文图斯，竟然被抽给了巴塞罗那。
　　当抽签结果出来的时候，苏东很明显听到旁边德科的一声惊讶。
　　你哪怕抽到一个罗马也好，毕竟卡佩罗和埃莫森等实力派球星转投尤文图斯后，罗马的整体实力已经大不如前了，可偏偏却是尤文图斯。
　　第三档球队抽到了阿贾克斯，第四档抽到了顿涅茨克矿工。
　　巴塞罗那的这支签抽得并不理想，不能说很糟糕，但真的不好。
　　尤文图斯实力不俗就不说了，阿贾克斯的实力也同样不简单，顿涅茨克矿工则是远在乌克兰，按照赛程，小组赛最后一轮，巴萨要远征乌克兰，那可是十二月。
　　……
　　在抽签的空隙，苏东上台领取了赛季最佳前锋的奖项。
　　负责为他颁奖的是摩纳哥的王子阿尔伯特。
　　随后又陆续颁发了其他几个奖项，例如雷哈格尔领取了冠军教练奖，葡萄牙足协主席马代尔领取了特别贡献奖，这是因为葡萄牙成功举办了欧洲杯的缘故。
　　压轴大奖是赛季最有价值球员。
　　这其实也没有太多的悬念，因为所有人都基本认为，具备争夺这座奖项的只有两名球员，一个是苏东，还有一个是德科。
　　苏东的竞争筹码来自于欧冠和西甲联赛的出色表现，尤其是他在西甲的三十五个进球，打破了罗纳尔多所创造的历史纪录，这引起了全世界的轰动。
　　欧冠进球数也达到了十七球，同样也是创造了历史。
　　可以说，苏东上个赛季的表现是现象级的！
　　德科的筹码则是来自于欧冠亚军，而且在今年夏季的欧洲杯，德科尽管表现平平，但也帮助葡萄牙拿到了亚军。
　　不管是德科，还是卡瓦略，其实都挺悲催的，因为他们拿到了两座亚军。
　　虽说，比零二年的三亚王巴拉克要好一些，可多少也是有些叫人难受。
　　很多人都猜测，德科的两座亚军，是否能比得上苏东所取得的成绩？
　　更重要的是，欧足联的年度颁奖一向都被视为了欧洲金球奖和世界足球先生的风向标。
　　从九月到年底，这三四个月的时间，基本没有其他有份量的奖项了。
　　只要拿下年度最佳，只要接下来的联赛中表现不错，那拿到两座奖项的可能性非常大。
　　所以，全世界的媒体和球迷都盯着摩纳哥的这次颁奖。
　　不管是苏东，还是德科，谁得到这座奖，都将成为世界足球先生和欧洲金球奖的头号热门。


第319章 赛季最佳
　　“苏东！”
　　当颁奖嘉宾普拉蒂尼对着话筒，朗声喊出这个名字时，全场爆出了一阵雷鸣般的掌声。
　　苏东霍地从座位上站了起来，先是愣了一下，紧接着就转过身去，拥抱了身旁的德科和卡尼萨雷斯，还特地跟卡瓦略握了握手。
　　领奖台背后，大屏幕上，播放着苏东在上个赛季的一些精彩瞬间。
　　整座格里马尔蒂会议中心掌声持续不断，甚至有很多人都发出了赞叹上。
　　再过几天才满二十岁，却已经达到了多少职业球员一辈子都梦寐以求的高度，这是多么叫人难以置信的成就！
　　苏东快步走上了领奖台，来到了普拉蒂尼的面前。
　　法国传奇球星个头并不高，足足比苏东矮了将近二十公分，所以在看到他主动张开双臂时，苏东很明显又愣了一下，有些不知所措，但很快就弯下腰，跟普拉蒂尼“平等”地拥抱了一下，这让普拉蒂尼心里头也十分高兴。
　　“过去这个赛季表现得太棒了！一定要再接再励，相信你一定能够拿到更好的成绩！恭喜你！”普拉蒂尼笑着勉励道。
　　苏东点头致谢，随后珍重地从普拉蒂尼的手中接过这座奖杯，面对着满场的嘉宾，高高举过头顶，现场又一次爆出了疯狂的掌声。
　　赛季最佳球员！
　　这被誉为是世界足球先生和欧洲金球奖的风向标，拿下了这份荣誉，基本上就是两座个人大奖的头号热门，而如果苏东得奖的话，那他将再度打破罗纳尔多的纪录，成为有史以来最年轻的世界足球先生和欧洲金球奖得主。
　　……
　　在漫天的掌声中，在不起眼的角落里，梅西和大卫·席尔瓦两人都注视着领奖台上，高高举起奖杯的苏东，两双眼睛里都透着钦佩和羡慕。
　　大卫·席尔瓦跟苏东相处的时间更长一些，同时也是苏东最好的朋友之一，当他看到苏东拿到这座奖，他真的是发自内心地为苏东高兴，同时多少也有些遗憾。
　　在苏东转会到巴萨之后，两人的距离被拉远了。
　　虽说平日里也始终保持着联系，但不管是身处的环境，还是地位，又或者是其他的，都明显跟以前不同了，甚至接下来可能会越来越疏远。
　　大卫·席尔瓦的朋友不多，真心交好的就苏东一个，他是真的特别珍惜这个朋友。
　　在看到苏东举起奖杯的那一刻，他也在心里暗自下定决心，一定要更加努力，希望将来有机会，他能在球场上跟苏东再度并肩作战。
　　梅西的心情就复杂得多。
　　他很钦佩，也很羡慕，但在内心最深处，他多少也有些失落。
　　从小到大，他在别人眼中都是个不折不扣的天才，但病情拖累了他，同时也让他被迫早早离开祖国，远赴异国他乡，经历了许许多多别人所无法体会到的艰辛。
　　十七岁，正是一个喜欢幻想的年纪。
　　梅西也曾经无数次幻想过自己会成为世界足坛的巨星，会拿到欧洲金球奖，拿到世界足球先生，甚至他会幻想着自己能打破很多很多的传奇纪录。
　　可每每醒来，他都无奈地发现，这一切都仅仅只是幻想。
　　现实很残酷，甚至逼得他心理出现了问题。
　　此时此刻，坐在台下不起眼的角落里，梅西看着台上的苏东，仿佛像是看到了幻想中的自己，他真的打破了很多传奇的纪录，真到拿到了欧足联赛季最佳球员，有机会拿到世界足球先生和欧洲金球奖。
　　他幻想的一切，仿佛都会在苏东身上得以实现。
　　梅西很失落。
　　他跟苏东关系非常好，可再好，他也不是苏东！
　　此时此刻，他内心深处甚至生出了一丝嫉妒，他嫉妒苏东拥有强健的体魄，拥有近乎完美的身体，而自己从小到大都是这样一副长不高，病恹恹的模样。
　　梅西很善良，他很快就压下了心中的负面情绪，他想起了苏东对他的帮助，想起了苏东为他做过的那些事情，他想了很多很多，心中对苏东的感激也越来越强烈。
　　于是，在苏东领完奖，走下场时，梅西激动地站了起来，用尽全力为苏东鼓掌叫好。
　　这一幕也被现场的媒体记者不经意拍到了，只是谁都不知道，这意味着什么。
　　……
　　从格里马尔蒂会议中心离开，苏东一路上都怔怔地望着手中的奖杯。
　　左手是赛季最佳前锋，右手是赛季最佳球员，都挺沉的，但明显右手更重一些。
　　“怎么啦？”梅西奇怪地问道。
　　苏东摇了摇头，“没拿到之前，很想要，也想过很多，自己拿到后要怎么样怎么样，现在拿到了，又觉得好像没什么，心中甚至隐隐有些空虚。”
　　梅西和大卫·席尔瓦都不懂这些，只有卡尼萨雷斯笑了起来。
　　“正常的，过几天，慢慢调整过来就好了。”
　　瓦伦西亚门将可是效力于皇马，再大牌的球星他都接触过。
　　“你现在的职业生涯才刚刚起步，别轻易让自己感到满足，人一旦满足了，就容易懈怠。”
　　卡尼萨雷斯看似在劝着苏东，实际上是在说他自己。
　　曾几何时，他也曾经立下豪言壮语，要重返豪门，可现在，他已经不这么想了。
　　苏东想起了罗纳尔多和齐达内等人，他们现在就是功成名就，开始懈怠了。
　　“放心吧，我是处女座！”苏东淡淡地回道。
　　卡尼萨雷斯听得哈哈直笑，“对，你这小子这么挑剔，又这么难搞，估计没这么容易满足！”
　　处女座的人要这么容易满足，就不会被逼死了。
　　“走吧，回酒店，我请吃大餐！”苏东豪爽地笑道。
　　梅西跟大卫·席尔瓦都齐声叫好。
　　拿了这么重要的一座奖项，不请一顿大餐，说得过去吗？
　　……
　　……
　　苏东拿下了欧足联赛季最佳球员！
　　这桩新闻迅速传遍了世界各地，同时也引发了广泛的议论。
　　苏东击败的是巴萨的队友德科，后者也是金球奖和世界足球先生的热门人选之一，而苏东得奖也引发了外界的猜测，认为苏东很可能会拿下金球奖和世界足球先生。
　　但也有不少人依旧坚持认为，作为大赛年，德科很有可能得奖。
　　除此之外，还有人提到了罗纳尔迪尼奥、亨利和舍甫琴科，尤其是舍甫琴科。
　　苏东、罗纳尔迪尼奥跟德科都是效力于巴塞罗那，这三名队友之间的相互竞争，很可能会导致选票分流，反而便宜了其他人。
　　亨利在欧洲杯上表现不佳，反倒是舍甫琴科，在最近这半年表现不俗。
　　尤其值得注意的是，从去年内德维德当选后，来自东欧地区的选票就一直备受关注。
　　去年内德维德当选时，甚至曾经说过，连续两年由东欧地区的球员当选金球奖是正常的。
　　尽管当时没有人说什么，可现在回想起来，不就是在说舍甫琴科吗？
　　东欧地区抱团投票，这也不是什么新鲜事。
　　所以，就算苏东拿下了欧足联赛季最佳，依旧还是无法断定他就是世界足球先生和欧洲金球奖的最后得主，悬念依旧还是相当大。
　　大热必死，这似乎已经成为了一种惯例。
　　……
　　当全世界媒体在争相报道着苏东得奖时，克鲁伊夫的一些预言却在悄然奏效。
　　国家队病毒，尤其是巴西国家队比赛对俱乐部的影响，已经从之前的猜测变成了现实。
　　因为伤病而缺席联赛首轮的罗纳尔迪尼奥，在巴西国家队中连踢了两场，结果在第二场国家队比赛结束后，巴西国家队队医宣布，罗纳尔迪尼奥再度受伤。
　　这让巴萨非常愤怒和不满，副主席罗塞尔赶赴德国柏林，当面向巴西足协主席特谢拉抗议，认为这样做对巴萨是相当不公平的。
　　尤其是九月份的这两场比赛，意甲的AC米兰和国际米兰都没有执行巴西国家队的征调令，卡福等球员都没能到国家队报道，这就是得贝莱蒂和埃德米尔森等球员成为了首发，连踢两场。
　　罗塞尔表示，巴萨配合巴西国家队的征召，但不能这样无节制地使用巴萨球员。
　　例如巴西对德国的热身赛，根本就没必要让他们踢满全场。
　　里杰卡尔德也罕见地对巴西足协表示自己的不满，“我们为罗纳尔迪尼奥算过一笔账，从去年八月份转会到巴萨以来，预计到今年十一月份，根据巴西国家队的赛程，他要飞行接近二十万公里，这是难以置信的！”
　　不管是主席拉波尔塔，副主席罗塞尔，还是主教练里杰卡尔德，都出面向巴西足协施压，认为应该有所节制，最好双方商量出一个彼此都能接受的方案。
　　加泰罗尼亚媒体则是纷纷就巴西球员问题发表意见，尤其是之前克鲁伊夫的专栏，更是得到了媒体的广泛认可。
　　俱乐部和国家队之间的矛盾冲突由来已久，不会因为巴萨的施压而很快得出结果。
　　这是一场持久战。
　　但罗纳尔迪尼奥再度缺阵，对巴萨的影响还是不小，尤其是第二轮主场迎战塞维利亚。
　　除了罗纳尔迪尼奥因伤缺阵外，埃德米尔森和贝莱蒂等巴西国脚也都很难赶得上，这让巴萨不得不在缺兵短将的情况下，迎来新赛季的首个主场。
　　媒体都非常担心，两周国家队比赛后，多名重要球员缺阵，巴萨是否还能延续首轮的出色表现？


第320章 会有人站出来的！
　　“该死的！”
　　巴塞罗那诺坎普球场的主队教练席里，首席助理教练滕卡特急得抓头。
　　此时此刻，他陪着主教练里杰卡尔德站在主队教练席的顶棚下，外面是倾盆大雨，整座诺坎普球场仿佛变成了一片沼泽地，隔着重重的雨幕，甚至都看不到球场对面。
　　这可太操蛋了！
　　“今晚，好像连上帝都站在我们对面！”滕卡特很焦急地说。
　　里杰卡尔德向来温文尔雅，但此时此刻也同样布满了焦虑，只是不像滕卡特那般沉不住气。
　　今晚，巴萨的运气确实不好。
　　主场作战，面对塞维利亚，原本是有优势的，可这一场磅礴大雨，瞬间将巴萨的技战术优势削弱殆尽，不仅如此，开场仅仅两分钟，上一场表现不错的中场球员莫塔就受伤了。
　　罗纳尔迪尼奥在国家队踢满两场后，再度因伤缺阵，埃德米尔森和贝莱蒂也同样缺阵，现在连莫塔都伤了，再加上这一场不知道什么时候停的倾盆大雨……
　　真真是屋漏偏逢连夜雨！
　　比赛已经踢了三十分钟，但依旧很难创造出有效的进攻机会。
　　这也难怪。
　　巴萨属于控球型的球队，拿球机会很多，可这一场大雨不仅让场地变得十分泥泞，同时也让皮球又湿又滑，根本就很难去控制，传接球成功率也是大幅下滑。
　　球场上的二十二名球员，全都被淋得仿佛刚从泳池里捞出来的一样。
　　在这种天气下，这种场地里，对巴萨实在是太不利了。
　　大雨不仅阻碍了巴萨球员的发挥，也浇息了现场球迷的热情。
　　少部分在顶棚下的球迷还好些，绝大多数的球迷都暴露在了磅礴大雨中，就连呐喊助威的声音都明显要小了很多，只听得见雨声，哪里还有往日主场的狂热气氛？
　　甚至，如果没人说，谁会想到，看台上坐着六万多名球迷？
　　“这样下去不行，到了下半场会更难！”滕卡特越来越沉不住气了。
　　现如今是巴塞罗那的雨季，瞧这鬼天气，一时半会是停不了的，如果继续跟对手这么僵持，到了下半场，巴萨的处境会更难。
　　里杰卡尔德微微仰起头，看到主队教练席的顶棚处的雨水不停地落下，连成了一条线，落在他面前的草地上，溅起了一片，弄湿了他的皮鞋和西裤。
　　“会有人站出来的！”
　　他像是在述说自己所坚信的，又仿佛像是在祈祷。
　　……
　　……
　　真是个该死的鬼天气！
　　苏东用力一抹脸，满手都是水。
　　他现在浑身上下没有一个地方是干的，尤其是几次倒地后，全身脏兮兮的，非常难受。
　　他不是一个有洁癖的人，但都还算比较干净。
　　可现在，什么都顾不上了。
　　今晚这一场比赛，巴萨最大的敌人并不是塞维利亚，实际上，他们也受到了大雨的影响，只是相对比较少一些，但可以看得出，他们最擅长的反击都没有打出来。
　　巴萨最大的敌人就是这场雨。
　　“德科！”
　　苏东看到德科停下来，脱了球靴，一翻转，里头全是水。
　　“麻蛋，这都是什么垃圾排水系统？”德科也来气了。
　　苏东哈哈笑，拍了拍德科的肩膀，“这跟排水系统没关系，雨太大了。”
　　他喊得很大声，否则德科都听不到。
　　德科郁闷地点了点头，他又何尝不知道呢？
　　“你跟哈维说一声，减少拿球，多长传，能不贴地面就传高点，尽量往身后传，让我和久利去追，不然这样子不行。”苏东搭着德科的肩膀，大声喊道。
　　德科忙不迭地点头，他也意识到了问题。
　　传地面球太糟糕了，尤其是满场的泥泞，传球精度完全没法控制。
　　“加油！我到前面去了！”苏东重重地拍在德科的肩膀上，溅出一簇水花。
　　……
　　比赛依旧还是陷入了胶着。
　　不仅球场内的教练和球员着急，看台上的球迷也同样着急。
　　他们知道球队陷入了相当不利的境地，可越是如此，他们就越希望球队能够战胜困境。
　　时间在一分一秒地过去。
　　场面上依旧没有任何起色，巴萨的传接球失误还是多。
　　难道说，上半场真要以零比零结束？
　　就在这个念头刚刚浮起的时候，就看到球场上突然砰的一声。
　　身穿六号球衣的哈维停球后，送出了一脚长传。
　　几乎是在同一时间，原本背对着球门方向的苏东突然转身，甩开了身旁的塞维利亚中卫拉莫斯，迅速往前冲刺。
　　拉莫斯紧追不舍，但苏东的速度更快。
　　门将埃斯特班果断弃门出击，三人都同时朝着哈维的这一脚传球追了过去。
　　哈维的传球给得其实并不好，或许是受到了场地和大雨的影响，给得有点大，过于靠近球门了，对苏东来说是非常不利。
　　可苏东依旧还是以极快速度追了上去，抢在了塞维利亚门将埃斯特班之前，出脚将球趟向了自己的左侧，让埃斯特班扑了个空。
　　可这一下，拉莫斯就追上来了。
　　这个难缠的小子死死挡住了苏东，他个头不高，却很灵活，身体力量对抗竟然也还不错，但苏东身高腿长，还是抢先一步用左脚将球给护住。
　　跟拉莫斯这一纠缠，埃斯特班也反应过来了。
　　苏东用身体倚住了拉莫斯后，看到了埃斯特班又扑了过来，封锁了自己的右脚。
　　球门就在眼前，而且是没有任何人防守，但苏东很清楚，如果他勉强起脚的话，这球十有八九会被埃斯特班给扑出去。
　　于是，他急中生智，右脚将球给停了下来，整个人转过身去，背对着进攻方向，挡住了拉莫斯和埃斯特班，错失了直接面对球门的机会，但也护住了球。
　　随后，苏东将球横传到了点球点右侧。
　　眼角的余光告诉他，久利也上来了。
　　果然，法国边锋尾随苏东迅速插上，这时候正好形成第二波进攻梯队，迎着苏东的横传，一停，直接就打！
　　面对空门，久利的这一脚射门毫无悬念！
　　“球进啦！！！！”
　　“久利在第四十一分钟，为巴塞罗那率先破门得分！”
　　“作为球队的头号中锋，苏东的战术作用在这一刻发挥得淋漓尽致。”
　　“可以说，久利应该感谢苏东，是苏东为他抢下了这个球，同时也为他创造出了这一次绝妙的进球机会，他几乎是面对着空门。”
　　“一比零！”
　　……
　　苏东助攻久利的这个进球，大大缓解了巴塞罗那的压力。
　　看台上的球迷重新点燃了热情，场边的主教练里杰卡尔德也放心了。
　　中场休息的时候，里杰卡尔德就点名表扬了苏东在这个进球中的作用，同时提醒自己的球员，在传球和组织进攻的时候，要多注意发挥出苏东的优势。
　　这也让所有人都隐约察觉到了一丝异样。
　　罗纳尔迪尼奥没在，里杰卡尔德这是要把苏东塑造成进攻核心。
　　可大敌当前，尤其是上半场苏东抢下来的那个进球，谁又能说不服？
　　下半场易边再战后，大雨依旧没有减弱的迹象，场地的条件更加糟糕了。
　　刚刚换了一身衣服，冲洗了身子，球员们一出场，又变成了落汤鸡。
　　双方都很努力地想要创造出机会。
　　塞维利亚实力不如巴塞罗那，基本没能形成有效的进攻和反击，而巴萨的传接球也大大受限，被迫只能频频以长传和高球来创造机会。
　　但在倾盆大雨之下，成功率确实不高。
　　苏东一开场就获得了一次头球攻门的机会，可惜球直接滑掉了。
　　伊涅斯塔也给他送出了一脚直传，但苏东迅速插入禁区后，起脚打门，直接打偏了，直接将皮球抽在了边网上，错失良机。
　　可连续的进攻终于还是迎来了收获的季节。
　　第七十一分钟，巴塞罗那中场又一次创造出机会，德科拉到了右路，接到哈维的分球后，看了一眼前方，送出了一脚右路的斜长传，直接将球送到了小禁区前沿。
　　苏东快速冲刺，拉莫斯和纳瓦罗这两名中卫也都死死追着。
　　但苏东比他们更快了一步，抢在他们之前判断出了落点，抢先出脚垫射。
　　德科的传球被苏东门前这一垫，拐了一个方向，又一次钻进了塞维利亚的球门。
　　苏东整个人失去了平衡，重重地摔在了沼泽地里，溅起了一阵水花。
　　主裁判清脆的哨声在漫天的瓢泼大雨中，异常的清晰悦耳。
　　苏东双手用力猛拍草地，整个人从地上跳了起来，激动大喊着庆祝进球。
　　此时此刻，他满身都是雨水，头发和脸上都沾着草屑，看起来却异常英武！
　　……
　　场边的主教练里杰卡尔德远远看着场内的苏东在庆祝，看着巴萨的球员一个个都冲过去，为他庆祝进球时，他忍不住也跟着笑了起来。
　　二比零，他悬了一个多小时的心，总算是可以放下来了！
　　“我就说，会有人站出来的！”里杰卡尔德淡淡笑道，仿佛早有预料似的。
　　滕卡特不服气地瞅了他一眼，暗自好笑。
　　别人不知道，作为助手，他哪里不知道里杰卡尔德刚才有多紧张，多担心？
　　这时候扮睿智来了？
　　“这小子不简单，关键时刻靠得住，不掉链子。”
　　里杰卡尔德听后，颇感意外地看向自己的助手。
　　滕卡特向来严厉，就连队内头号球星罗纳尔迪尼奥都有些怵他，什么时候见他这般夸人？
　　“你不说，我也知道。”里杰卡尔德笑道。


第321章 八千万先生
　　经过了一场激烈的比赛后，诺坎普主队更衣室里，球员们都在休息。
　　冲凉区传来了淅淅沥沥的淋浴声，时不时传来了一阵阵舒服的叫声。
　　没多久，就看到队员们坦荡荡地走出淋浴区。
　　所有人对此早已是见惯不怪，反正更衣室里都是男人，谁怕谁？
　　“苏，你洗快点，跟个女人似的，洗这么久！”西尔维尼奥开玩笑地喊了一声。
　　更衣室里顿时传来了一阵哄笑，开始有人不停地催促。
　　说实话，苏东确实是洗得偏久了一点，反复搓洗着皮肤，仿佛要把沾身上的一丁点草屑都给洗掉，因为那太叫他难受了。
　　听到西尔维尼奥的喊声，他笑了笑，也不搭话，自顾自地洗着。
　　“好啦，别喊他了，其实他也确实够脏的。”普约尔难得地为苏东辩解了一句。
　　“可不是吗？他的倒地次数挺多的，浑身脏兮兮的，中场休息时洗不干净，现在肯定要洗干净些，别催他了！”哈维也为苏东说了话。
　　“苏，你慢慢洗，别理他们！”
　　“谢谢队长！谢谢哈维！”淋浴区里传来了苏东的声音。
　　听到苏东的回应，众人又是一阵大笑。
　　对自己有利的时候就出声，不利时就保持沉默，这见机行事的能力可以啊。
　　在今晚这种不利情况，能够拿下塞维利亚，巴萨上下都感到很满意，赛后更衣室的氛围也都比较活跃，但冷静下来想想，很多人也都感到很意外。
　　苏东，这个加盟以来，除了八千万欧元的天价转会费外，很少有什么叫人意外的举动，每天就只会闷头训练，甚至在所有人都放假休息时，他都独自偷偷加练的人，今晚却在关键时刻挺身而出，让所有人都刮目相看。
　　正所谓，板荡识英豪。
　　联赛首轮顺风顺水，苏东两射一传固然出色，可也没太叫人意外，所有人都仿佛觉得，这不就是巴萨中锋应该有的表现吗？
　　真不是苏东表现得太好，而是之前的克鲁伊维特等人太拉胯了。
　　可到今晚这一战，在如此不利的情况下，苏东的挺身而出，才让人真正见识到了他的实力。
　　平日里闷声不吭，关键时刻一鸣惊人，这样的球员可以啊！
　　更重要的是，他真的很努力。
　　……
　　很快，苏东已经穿上了内裤，披着一条浴巾走出来，边走边擦拭着头发和身体。
　　虽说年纪轻，但那一身的腱子肉，尤其配合他那一米九五的魁梧身高，真真是令人望而生畏，尤其是对于踢后卫的球员，心中都不仅暗自庆幸。
　　幸好，这是他们的队友！
　　“苏，如果我没有记错的话，明天是你生日？”普约尔突然问道。
　　苏东愣了一下，看向队长的眼神有些意外，点了点头，“是的。”
　　“满二十岁啦？”普约尔又问。
　　苏东点头，到了明天，他就二十周岁了。
　　更衣室里众人听了都忍不住生出一种很吊诡的感觉。
　　原来刚才拯救了巴萨的人，要到明天才二十岁。
　　这间更衣室里的很多人都暗自感到惭愧，因为他们要比苏东年长很多。
　　但很快，他们又都释然了，毕竟苏东可是八千万欧元签下来的。
　　“咱们球队以前也没有什么类似的传统，如今的比赛时间又紧，不如这样，明晚咱们一起吃顿饭，我跟教练们说说，由俱乐部掏钱，就当是为你庆祝生日，你看怎么样？”
　　“不用了吧？”苏东有些意外，这是不是有些太隆重了？
　　要知道，过去他的生日通常都是挺随便的。
　　按照他的计划，他今年原本打算跟梅西等人吃顿饭，就这样把生日给过了。
　　普约尔突然提议要全队聚餐，这让苏东感觉到有些压力。
　　“没事，我们平时也很难有机会这样聚一聚。”普约尔就这样做出决定了。
　　说着，他就跟现场所有人宣布了这个决定。
　　他是队长，又是巴萨本土青训，他做出了决定，那基本上就没什么问题了。
　　“苏，没事，别放在心上，他纯粹就是想要蹭顿吃的。”哈维笑呵呵地调侃着普约尔。
　　苏东莞尔一笑，他还是觉得有些过于隆重了。
　　就算真要请，那也应该是自己掏钱。
　　“对了，我听小白说，你脚法可以啊，室内足球玩得挺溜，明天咱们约个时间，就在体育城里练练，我还真没见过，一米九五还能玩得转室内足球的。”哈维笑着提议。
　　苏东当然不会拒绝哈维的好意，当即就答应了下来。
　　反正，他已经决定了，就跟梅西和伊涅斯塔凑一队，保证战无不胜！
　　……
　　德科坐在对面，冷眼看着更衣室里所发生的一切，隐隐有些想法。
　　他看得出来，普约尔跟哈维明显是在跟苏东拉近乎，比之前一段时间可是热情得多。
　　这也正常，一个是队长，一个是第三队长，而苏东从热身赛就表现不错，尤其是到了最近这两轮，甚至最关键的应该是今晚这一场关键比赛，他的挺身而出拯救了巴萨，同时也赢得了普约尔跟哈维这些本土领袖的认可。
　　罗纳尔迪尼奥因伤缺阵了两轮，苏东就冒出来了。
　　中场休息时，里杰卡尔德就提出要以苏东为核心去展开进攻，现在普约尔跟哈维用实际行动做出了表示，更衣室里有眼睛的人都看得出来，苏东已经开始得到了本土球员们的认可和接纳，这可不是一件容易的事情。
　　德科甚至隐隐有种感觉，罗纳尔迪尼奥因伤缺阵得太不是时候了，给了苏东绝佳的机会。
　　虽说跟苏东关系匪浅，可要论亲近，德科还是更倾向于罗纳尔迪尼奥。
　　而现在，他隐隐有种感觉，如果罗纳尔迪尼奥再不复出，苏东就真成巴萨的前场核心了。
　　一旦踢顺了，所有人发现，没有罗纳尔迪尼奥，巴萨照样能赢球，那罗纳尔迪尼奥在巴萨队内的作用势必将大打折扣。
　　至少从近两轮来看，巴萨已经摆脱了上个赛季那种，对罗纳尔迪尼奥的依赖症。
　　而苏东是关键！
　　……
　　……
　　德科的担心一点都没有错。
　　次日，每日体育报的头版头条就是【苏东——进球的保证！】。
　　在评论中表示，就像首轮面对桑坦德竞技的比赛一样，新加盟的苏东再一次成为了巴萨取得领先的关键人物，他用一传一射帮助巴萨二比零击败了来犯的塞维利亚。
　　每日体育报阐述了这一场比赛的艰难，不管是伤员，还是磅礴大雨，又或者是莫塔开场两分钟的受伤，都给巴萨制造了相当大的难题。
　　“关键时刻，苏东挺身而出，发挥出了八千万先生的核心价值，先是无私地‘赠送’了久利一个进球，下半场自己也用一脚精彩的门前垫射，为巴塞罗那两球击败对手。”
　　每日体育报认为，连续两轮的出色表现，强而有力的还击了那些对苏东的质疑声。
　　“我们的八千万先生没有被压力和困难所打倒，他甚至已经成为了我们手中最犀利的武器，成为了我们取胜的关键！”
　　……
　　世界体育报则是认为，苏东的加盟，帮助巴萨治愈了进攻端的【罗纳尔迪尼奥依赖症】。
　　从整场比赛来看，苏东被对手侵犯了七次，是两队球员被侵犯次数最多的，这足以证明苏东在球场上的威胁，同时他在球场上也表现出了很强的战术作用，是球队前场进攻的桥头堡。
　　世界体育报认为，今年夏季，球队的引援都卓见成效。
　　德科的加盟治愈了戴维斯依赖症，而苏东的加盟则是削弱了罗纳尔迪尼奥对巴萨的影响。
　　“甚至，在比赛下半场里杰卡尔德就确立了以苏东为前场核心的战术思路，要求所有人多给苏东传球，帮助他取得进球。”
　　但世界体育报也在比赛结束后的场边，采访了苏东。
　　苏东并不认为自己是巴萨的进攻核心，甚至他觉得这一点都不重要。
　　“我从来没去想过这个问题，我觉得这不重要，最重要的是我们球队是一个整体，我跟其他的队友一样，都是球队整体中的一部分，仅此而已。”
　　“如果非要说核心的话，我认为是德科跟哈维，他们是球场上的英雄，他们的传球和组织，都让球队运转得更加流畅，让前场的进攻机会更多，也更有威胁。”
　　苏东还提到了罗纳尔迪尼奥，他表示罗纳尔迪尼奥是令人惊叹的球员，“我很期待他的回归，期待跟他一起并肩作战！”
　　世界体育报认可了苏东的低调，但依旧坚持认为，苏东正在成为巴萨的新的进攻核心。
　　……
　　罗纳尔迪尼奥缺阵，巴萨却迎来了两连胜，这无疑引发了外界的种种议论。
　　前场进攻有苏东和久利，中场组织和传球有德科跟哈维，这些都分担了罗纳尔迪尼奥的球场职能，也解除了上个赛季的罗纳尔迪尼奥依赖症。
　　甚至开始有媒体讨论，如果再继续这样下去，罗纳尔迪尼奥将彻底丧失机会。
　　苏东会成为今年世界足球先生和欧洲金球奖的最后赢家，甚至还将带着个人荣誉的光环，成为巴塞罗那名副其实的头牌球星。
　　媒体炒作球星，炒作豪门的更衣室矛盾，这早已不是什么新鲜事。
　　但很明显，罗纳尔迪尼奥还是受到了媒体这波炒作的影响。
　　因为他真的在乎！


第322章 不能再等了！
　　罗纳尔迪尼奥，葡萄牙语里小罗纳尔多的意思。
　　曾几何时，罗纳尔多也有当过“罗纳尔迪尼奥”的时候，因为他刚出道时，巴西还有另外一个很有名的罗纳尔多。
　　但渐渐的，罗纳尔多用球场上的表现，把罗纳尔多这个巴西大姓变成了他的专属名词。
　　罗纳尔迪尼奥一出道，就被誉为是小罗纳尔多，所有人对他的期待都是他能够遵循着罗纳尔多的足迹，他自己也是如此，渴望像前辈一样，从罗纳尔迪尼奥变成罗纳尔多。
　　从格雷米奥到巴黎圣日耳曼，罗纳尔迪尼奥一直都活在小罗纳尔多的阴影里。
　　这种情况一直到二零零二年的韩日世界杯，他和罗纳尔多、里瓦尔多组成了3R组合，帮助巴西队拿下了世界杯冠军后，才稍稍有所改善，但依旧还是有很多人管他叫小罗纳尔多。
　　他不喜欢这个小字！
　　从巴黎圣日耳曼到巴塞罗那，原因有很多。
　　例如官面上的，他说过很多次了，他渴望像罗纳尔多一样，在巴塞罗那取得成功，他渴望在这家豪门球队里取得成绩，到欧冠联赛的舞台上去证明自己的实力。
　　还有像他在巴黎圣日耳曼待得并不愉快之类的。
　　但在他的内心最深处，他有一个从来不曾告诉过别人的目的。
　　欧洲金球奖和世界足球先生！
　　这两座奖项是他从罗纳尔迪尼奥变成罗纳尔多的关键，拿到了，别人才会给予他认可。
　　罗塞尔是他很早就认识的朋友，知道他的心思，千方百计说服他来到巴萨。
　　尽管，加盟的第一个赛季，巴萨甚至都踢不了欧冠，可他不在乎。
　　因为他相信，自己可以帮助这支豪门球队迎来复兴。
　　果不其然，罗塞尔兑现了当初对他许下的承诺，在经过了一个赛季的调整后，巴萨开始逐渐走上了正轨，开始大手笔引进巴西球员，让罗纳尔迪尼奥在这里待得很舒适。
　　期间虽说也发生过里杰卡尔德差点下课的纠纷，但总的来说，还算可控。
　　可所有的这一切，在苏东加盟之后，都变样了！
　　如果说，罗纳尔迪尼奥已经当了好几年的小罗纳尔多，不管是媒体还是球迷，甚至是罗纳尔多自己都给予过认证的话，那么苏东的横空出世就像是突然出现。
　　在他葡超出道之前，甚至都没有人听说过他的名字。
　　他就仿佛在一夜之间，突然就从里斯本竞技出道，突然就声名大振。
　　之后，苏东的发展就一发不可收拾。
　　在里斯本竞技拿下了葡超和联盟杯双冠王，转投瓦伦西亚后，第一个赛季就斩获了西甲和欧冠的双冠王，更可怕的是，在过去的两个赛季里，他拿下了葡超、联盟杯、西甲和欧冠，以及欧洲金靴奖这五座沉甸甸的金靴奖。
　　刚满二十岁，苏东甚至比当年的罗纳尔多还年轻，更出色。
　　一夜之间，全世界都在疯狂地追捧着苏东。
　　罗纳尔多当年享有过的，未曾享有过的，全都一股脑地涌向了苏东。
　　但这一切原本跟罗纳尔迪尼奥没有关系，他依旧是巴萨的头号球星，依旧享受着巴萨队内的特权，甚至有很多人都说，巴萨患有一种绝症，罗纳尔迪尼奥依赖症。
　　可原本没有关系的苏东，在一场八千万欧元的世纪转会之后，跟他扯上了关系。
　　苏东来到了巴萨！
　　从苏东加盟巴萨的第一天，全世界就在议论，两人到底谁会成为巴萨的头牌？
　　两人是好友，但没到交心的地步，球场上的合作更多是职业道德使然。
　　罗纳尔迪尼奥告诉过苏东，他并不介意外面怎么说，他只想快乐地踢球。
　　这确实是他的真心话。
　　但是，快乐踢球的背后是他得顺心顺意。
　　自从脚踝受伤之后，他就一直压力很大。
　　他渴望出场，不管是对阵桑坦德竞技，还是塞维利亚，他都想要出场，反复要求队医对他的脚踝进行复查，但最后的结果都没有通过，这让他无法参加比赛。
　　可在巴西国家队，他都上场了，而且连踢两场，状态很好，表现不错。
　　为什么在巴萨就是踢不了？
　　更重要的是，他踢不了的时候，苏东却在比赛中大放异彩，这怎能叫他不着急？
　　他心里头十分清楚，他不在，苏东表现得越好，球迷就越容易淡忘他。
　　于是，在巴萨踢完塞维利亚的次日，罗纳尔迪尼奥很早就来到了体育城。
　　他约了队医，要对他的脚踝进行再一次的复查。
　　这次，他一定要拿到复出比赛的通行证。
　　……
　　……
　　当罗纳尔迪尼奥前往医疗室，经过健身房时，从外头正好可以看到里面所发生的一切。
　　他看到一名魁梧的男人背对着他，在器械上练习引体向上，一次又一次，反复不停歇。
　　每一次，他胳膊、肩膀和后背都贲起了令人惊叹的肌肉。
　　尽管已经训练得汗流浃背，但苏东依旧还是一丝不苟，甚至都没有留意到旁边窗外的罗纳尔迪尼奥，巴西人正看着他，伴随着他的每一次引体向上，眼角都跟着微微抽动。
　　这小子就是个训练狂魔！
　　很难想象，他昨晚才刚刚在磅礴大雨中踢了一场联赛。
　　如果真要说服气，那罗纳尔迪尼奥对苏东最佩服的就是健身房，因为他自己压根就不喜欢健身房，甚至如果可以的话，他希望一辈子都不要踏足这个地方。
　　他很难想象，一个整天泡在健身房里的人到底在想什么？
　　罗纳尔迪尼奥心里头也明白，苏东能有今天，完全也是靠埋头苦练得来。
　　甚至，苏东的训练强度连他都感到佩服。
　　可是……
　　……
　　“还是不行！”
　　经过详细的检查后，队医摇了摇头，“根据目前的情况，你的脚踝最多只恢复了百分之七十，在没有达到百分之一百的痊愈之前，我是肯定不敢为你开出场证明的。”
　　罗纳尔迪尼奥郁闷地吐了口气，“拜托，我在国家队踢了两场比赛，感觉很好。”
　　“就是因为国家队那两场带伤出战，才延缓了你的恢复速度，知道吗？”队医提醒道。
　　但很显然，罗纳尔迪尼奥并没有听进去。
　　他跟绝大多数的巴西人一样，对欧洲的队医充满着戒心和不信任。
　　告别了队医，走出了医疗室，罗纳尔迪尼奥径直去了主教练里杰卡尔德的办公室。
　　半个小时后，球队即将训练时，他才离开。
　　之后，他还是单独进行康复训练。
　　“怎么样？”
　　训练结束后，巴西球员都围上了罗纳尔迪尼奥，贝莱蒂关心地问道。
　　罗纳尔迪尼奥摇了摇头，“他还是没答应，但同意我到时候随队前往阿姆斯特丹，具体能不能出场，要看比赛之前的复查情况，如果顺利的话，他会让我上。”
　　说话间，罗纳尔迪尼奥没有了往日的欢乐，眉头紧锁。
　　他知道，自己不能再继续浪费时间了。
　　如果真让苏东继续这么表现下去，他在队内的地位只会不断受到动摇，要是苏东真拿到了世界足球先生和欧洲金球奖，那就等于是坐实了苏东在巴萨的地位。
　　到那个时候，他要如何自处？
　　“脚踝这种伤很麻烦的，确实不能大意。”西尔维尼奥劝道。
　　众人都纷纷点头，现在情况确实着急，但要是留下伤患，那也得不偿失。
　　“我听说，苏东的理疗师格兰特·唐宁在康复训练方面很有一手，要不，找他问问？”德科提议道。
　　他跟苏东关系不错，对苏东的私人教练团队也比较熟悉，再加上自己也是职业球员，自然留心了一些。
　　“问了也是白问，你觉得他会把自己的私人教练借给头号竞争对手吗？”埃德米尔森反问。
　　众人尽皆哑然。
　　尽管谁都不说，但谁都知道，苏东和罗纳尔迪尼奥确实是竞争对手。
　　两人争夺的，就是队内的头号球星位置。
　　“其实，他人挺不错的，我觉得，他会借。”德科自问，对苏东还是比较了解的。
　　可其他人都不信。
　　谁会愿意去帮助一个和自己竞争的人？
　　“反正我不相信。”埃德米尔森摇头道。
　　德科还想要为苏东辩解两句，但这时候罗纳尔迪尼奥已经喊停了。
　　“行啦，这件事情就别再说了，反正我会随队到客场，到时候再说。”
　　正说话间，隐约就听到了不远处传来的，苏东跟哈维等人的谈话。
　　他们约好了时间，打算在体育城的廊道那边，临时搞起来的室内足球场比赛。
　　双方约好了三对三，苏东打算跟小白伊涅斯塔和梅西组成一队，哈维则是要跟普约尔、赫拉德组成一队，赌注是谁输谁请吃饭。
　　看着他们走过，罗纳尔迪尼奥等人的脸色都不是很好看。
　　那块场地是他不久前雇人搞出来的，目的就是想要跟队内的几名巴西球员斗一斗。
　　但凡是巴西球员，基本上都是室内足球场练出来的。
　　可现在，他们还没用，反倒被苏东等人给用上了。
　　这让他生出了一种，仿佛自己就是在为他人做嫁衣的感觉。
　　不行，一定不能再等了！
　　再等下去，估计自己在这支球队里就越没有地位了。
　　周中，欧冠客场挑战阿贾克斯，这场比赛自己必须得上！
　　不仅要上，而且要表现出色，发挥出自己的实力，让所有人都知道，巴萨的头号球星依旧还是他罗纳尔迪尼奥！


第323章 谁是一哥？
　　九月十五日晚，荷兰阿姆斯特丹。
　　欧冠小组赛首轮，巴塞罗那客场挑战阿贾克斯。
　　对阵双方都拥有着攻势足球的基因，技战术理念里也有非常多相似的地方，但这并没有让比赛变得好看，相反，在经过开场的两次试探后，比赛就显得有些沉闷。
　　可当比赛进行到第二十分钟时，德科在中场断球后，带球突破向前，并传给了左肋的罗纳尔迪尼奥，巴西巨星得球后，虚晃一枪，晃过了阿贾克斯的后卫，右脚巧妙地送出一脚直塞。
　　皮球精确地从两名中卫之间的空档穿过。
　　苏东心领神会地插上去，不停球直接右脚低射，直接命中球门右下角！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“来自巴塞罗那的一次精彩配合，苏东为球队首开纪录！”
　　“他应该要感谢罗纳尔迪尼奥，正是巴西队友的精彩助攻，为他创造出了一次绝佳的机会！”
　　苏东进球之后，转身第一时间就冲向了罗纳尔迪尼奥，不等巴西人反应过来，苏东已经直接将他整个人扛起，扛着他一路狂奔庆祝。
　　这让追在身后的德科、哈维和贝莱蒂等人都感觉十分诡异。
　　不是说，这两人有矛盾吗？
　　但很快，众人又都纷纷醒悟了过来，不得不暗自为苏东点赞。
　　没有人知道罗纳尔迪尼奥给他的助攻是出于职业操守，还是别的，但助攻就是助攻。
　　苏东则是趁此机会跟一起庆祝，这等于是在借机告诉外面所有人，我们没有矛盾！
　　罗纳尔迪尼奥也是搭着苏东的肩膀，在电视直播镜头前为他庆祝进球。
　　刚才传球的那一瞬间，他真的没想太多，就一门心思想着要传出空档。
　　至于传出去之后，他心里头确实有那么一丝丝的后悔，毕竟人都是有私心的，可他很快发现，更多还是欣喜，因为球队进球了。
　　……
　　里杰卡尔德站在场边，默默地看着队内两名号称有矛盾的巨星，在场边勾肩搭背地庆祝着进球，这让他感到高兴。
　　如果苏东跟罗纳尔迪尼奥为了争夺一哥的位置，闹得不可开交的话，他这个主教练也非常不好办，这也是为什么他当初会选择将手中那一票投给罗纳尔迪尼奥，而不是哈维的原因。
　　作为主教练，他需要平衡更衣室的各方势力。
　　谁都会有私心，谁都会报团取暖。
　　巴西球员多了会，难道本土球员多了就不会？
　　作为主教练，最重要的还是要控制好平衡，让每一个人都能无所顾虑地训练和比赛。
　　如果说，普约尔跟哈维背后是本土球员，罗纳尔迪尼奥背后是巴西球员，那苏东就是孑然一身，但他在更衣室里混得不错，至少比久利要好不少。
　　法国球员也是孤家寡人，他也进球不少，在更衣室里却有些格格不入。
　　反倒是苏东，听说他最近这两天，每天有时间就跟普约尔、哈维等人踢室内足球，十三日当晚，普约尔还号召全队，为苏东举办了一场生日聚餐。
　　看得出来，苏东融入得很快，跟队友们关系也好。
　　这是好事！
　　巴萨这支球队跟其他豪门截然不同，融不进去，球员会在这里待不住。
　　尤其是到了今晚，看到苏东跟罗纳尔迪尼奥一起庆祝进球，里杰卡尔德更是忍不住笑了起来，心中也不得不感慨，“别看苏东年纪小，为人低调勤勉，但骨子里还是挺精明的。”
　　“是有点小聪明。”滕卡特嘴角微微一扬，“但还是要跟巴西球员保持一点距离。”
　　里杰卡尔德瞅了瞅自己的助手，也不多说什么了。
　　滕卡特对罗纳尔迪尼奥等人的夜生活很看不惯，总觉得这是一大隐患。
　　里杰卡尔德倒觉得，这没什么，只要不影响到比赛，他也乐得睁一只眼闭一只眼。
　　……
　　随着苏东的进球领先后，比赛又一次陷入了僵持。
　　下半场易边再战，巴塞罗那试图打出了一波抢攻。
　　第五十一分钟，苏东回撤到禁区外，背身接应来自哈维的直传，他用身体牢牢卡住了身后的海廷加，停球转身后，迅速带球冲入了禁区。
　　眼看着苏东就要突围，海廷加心急之下，直接出手，从背后用力地推了苏东一把。
　　当年在里斯本竞技时，贾德尔就骂过苏东，觉得他太笨了，不懂得倒地，但现在他学精了，海廷加在身后一推，他就不坚持了，稍稍失去平衡后，整个人直接就往前扑倒。
　　阿贾克斯中卫反倒愣住了！
　　尼玛，刚才压制我的时候力气这么大，现在推一下就倒？
　　苏东不管，反正我就死死躺在禁区里不起来，谁让你手欠？
　　如果每一次进攻球员带球入禁区，后卫都出手，还不用负责任，那别人还踢什么？
　　有那手艺，你咋不去当门将呢？
　　主裁判鸣哨犯规，立马跑了过来，给海廷加一张黄牌，同时判罚了点球。
　　整座球场嘘声一片，但主裁判依旧坚持自己的判罚。
　　苏东也从地上爬了起来，望着海廷加那憋屈的脸，他心中也颇感无奈。
　　不是我阴，实在是你手欠。
　　从地上把足球捞起来后，苏东在人群里找了找，直接走向了罗纳尔迪尼奥，将手中的足球塞到了罗纳尔迪尼奥的手中，又拍了拍他的肩膀，自己快速跑出了大禁区。
　　罗纳尔迪尼奥有些愣住了。
　　这是要他去主罚点球的意思？
　　照理说，苏东自己创造的点球，由他来主罚，这是无可厚非的。
　　可现在，他却把这个点球机会无私地送给了罗纳尔迪尼奥，这明显是一种示好，同时也是对刚才罗纳尔迪尼奥助攻的回报。
　　苏东什么话都没说就走开，罗纳尔迪尼奥反倒舒坦，也不矫情，转过头去，朝着苏东微笑着点了点头，抱着足球来到了点球点。
　　他确实很需要一个进球！
　　……
　　在罗纳尔迪尼奥罚进点球后，巴萨二比零取得领先。
　　随后在第七十八分钟，苏东分球到右路，贝莱蒂跟久利在右路进行了一次漂亮的配合，法国边锋门前推射命中，为巴萨进一步扩大比分。
　　苏东马上被拉尔森替换下场，仅仅四分钟后，拉尔森头球为巴萨再下一城。
　　四比零！
　　……
　　“好！漂亮！”
　　看到拉尔森进球，苏东也激动地从替补席上站起来，为他鼓掌叫好。
　　踢了六十五分钟就被伊涅斯塔替换下场的罗纳尔迪尼奥就坐在旁边，一直注视着苏东，直到确认苏东不像是在作伪，他才暗自下了决心。
　　“苏，听说你的理疗师挺厉害的，是真的吗？”罗纳尔迪尼奥看着球场的方向，看似随口问，但实际上，心里头却挺忐忑的，他没底。
　　苏东看了一眼队友，点了点头，“格兰特确实挺厉害的，他不仅是个理疗师，同时还是个医生，之前都是当队医，康复训练是一把好手。”
　　顿了顿后，苏东又低头看了看罗纳尔迪尼奥的右脚脚踝，“我听说，你的脚踝伤势一直没好？要不，回去后，我让他给你瞧瞧？”
　　罗纳尔迪尼奥能随队来到客场，大家都挺意外的，因为他并没有得到队医的许可。
　　但他不仅来了，而且在比赛中首发出场。
　　纵观他上场的这六十多分钟，除了给苏东的那一脚助攻外，都没有太好的发挥。
　　队内的球员都心里有数，他这是心急着复出，脚上还有伤。
　　听说里杰卡尔德原本是不打算让他上场的，但他态度十分强硬，一定要上。
　　此时此刻又主动问到了格兰特·唐宁，苏东当即就明白他的意思了。
　　罗纳尔迪尼奥则是感到很意外，他只是提了一句，却没想到苏东会如此豪爽慷慨，这反倒让他有些惭愧，觉得自己之前的种种是不是太小肚鸡肠了？
　　德科也跟他提过几次，说是苏东的这名私人教练挺有名气的，能力很强，苏东之所以很少出现伤病，跟他脱不了关系。
　　只是罗纳尔迪尼奥也没有想到，苏东会毫不犹豫地答应帮他。
　　“谢谢！”罗纳尔迪尼奥说道。
　　“不用客气。”苏东摇了摇头。
　　顿了顿后，他又说道：“我知道，其实外面很多的传闻，不可避免会影响到我们，但我想说，我不会受到外面的影响，我来这里的目的很简单，就是踢球，提升自己，我是真心佩服你的球技，希望咱们能好好合作。”
　　“队内头牌和个人荣誉，这是每一名职业球员的追求，每个人都会想要去争，我和你都不例外，但我可以保证的是，我只会靠自己的努力和实力去争，我相信，你也是！”
　　罗纳尔迪尼奥听后，点了点头，他明白苏东的意思。
　　争，这是不可避免的，因为没有谁会让。
　　但他们要做君子之争！
　　罗纳尔迪尼奥本来就是那种很随性的性格，这一段时间以来，压力让他并不快乐，可此时此刻，跟苏东这么一说，他反倒感觉整个人都轻松了，笑容又重新浮现在了他的脸上，那俏皮的小龅牙又露出来了。
　　“听说，你们现在霸占了我的室内足球场？”罗纳尔迪尼奥笑着问道。
　　苏东瞧着他的神情，知道事情说开了，当即也笑着挑衅道：“怎么？你不服气？”
　　“你知道吗？但凡是足球，不管是室内还是室外，甚至是沙滩和水上，我们巴西人从来都是这个。”罗纳尔迪尼奥比出了大拇指，颇为自豪。
　　“那找机会练练！”苏东伸出手。
　　罗纳尔迪尼奥用力地握住。
　　他应战了！


第324章 腰斩
　　当罗纳尔迪尼奥带着巴西天团出现在体育城的廊道里，对着苏东，挑衅地问上一句，“苏，咱们挑一场？”
　　苏东则是带着梅西和伊涅斯塔这两位小伙伴欣然应战。
　　这一刻，巴萨队内所有人都清楚地感受到，连日来笼罩在巴萨头顶上的乌云终于散了。
　　尤其是在室内足球比赛之后，苏东的理疗师格兰特·唐宁又为罗纳尔迪尼奥进行了诊断，同时给出了很多训练上的建议，都非常有针对性，让罗纳尔迪尼奥不住地感谢。
　　谁都看得出来，队内这两名头牌球员的问题已经化解了。
　　或者，他们本来就没什么问题，只是外界的炒作，以及队内的一些氛围，让他们在不知不觉间出现了一些龃龉，但双方说开了，其实一点事都没有。
　　苏东和罗纳尔迪尼奥没问题了，那其他人自然就更没有问题。
　　于是，巴萨更衣室内部也再一次变得活跃了起来。
　　伊涅斯塔在私底下偷偷地告诉苏东，普约尔跟哈维都在私底下夸过他，认为是他主动走出去，跟罗纳尔迪尼奥和解，化解了一场本就不应该出现的矛盾。
　　但只有苏东自己心里头清楚，他必须要这么做。
　　或者说，想要争一哥，他就必须要这么做。
　　毛主席说得很对，把自己的朋友搞得多多的，把对手搞得少少的，这就赢了。
　　争头牌也同样是如此。
　　一个没有队友支持的头牌，那就是个光杆司令，谁听他的？
　　再者说了，不管从哪一个角度来看，巴西球员在巴萨都是以罗纳尔迪尼奥为马首是瞻，苏东跟罗纳尔迪尼奥闹矛盾，有意义吗？
　　从个人角度来看，苏东现在的环境是树大招风。
　　八千万欧元的转会费固然让他声名大噪，在巴萨地位崇高，可实际上呢？
　　私底下就没有人想要看他闹笑话？
　　更衣室是如此，那球场内呢？
　　苏东已经明显地感受到，他现在每一场比赛所面临的防守压力是其他人的数倍，比以前在瓦伦西亚的时候，那简直不可同日而语。
　　踢阿贾克斯的时候，有一幕是最能反应苏东情况的。
　　那就是当他接到队友传球时，转身要打门的时候，就那停球转身的一瞬间功夫，包括德容在内的三名阿贾克斯球员就围堵上来了，将他团团围住。
　　他们都在盯着苏东！
　　任何一名球员，哪怕是强如罗纳尔迪尼奥，面对这样的防守压力，都很难玩得开。
　　所以，这时候就需要队友。
　　久利属于那种边路突击手，罗纳尔迪尼奥才是拿球突破的好手。
　　如果苏东能和罗纳尔迪尼奥联手，两人都能为对方吸引防守注意力，拉开空间，进而发挥出一加一大于二的效果，至于谁能发挥得更好，把握得住更多的机会，这就看个人的实力和运气了。
　　苏东需要罗纳尔迪尼奥，罗纳尔迪尼奥也同样需要苏东。
　　不说别的，上个赛季罗纳尔迪尼奥所面临的局面就是前面没有队友帮他顶住防守压力，这导致他的威胁没能完全爆发出来。
　　而现在，苏东来了。
　　两人的强强联手就成为了一种必然的选择。
　　……
　　……
　　三天后，巴萨客场挑战马德里竞技。
　　开场仅仅六分钟，苏东就拉到了右路，接久利的直传球，带球重新杀回了禁区，并迅速晃过了马德里竞技中卫巴勃罗，下底传中到球门前。
　　罗纳尔迪尼奥门前头球攻门，可惜，稍稍偏出！
　　虽说没有进球，但罗纳尔迪尼奥依旧朝着苏东比出了大拇指。
　　任谁都看得出来，两人都开始积极主动去找对方配合。
　　不管是苏东，还是罗纳尔迪尼奥，都有很强的带球和护球能力，这使得他们一拿球，就能够吸引到周围的防守注意力，进而带动范围以外的队友去穿插空档。
　　这就让巴萨的进攻变得更具威胁。
　　到了第二十二分钟，苏东和罗纳尔迪尼奥的配合已经开始找到了默契。
　　罗纳尔迪尼奥在左路带球强行突破后，传到了禁区前沿找苏东。
　　苏东背身接球后，顺势回敲到了罗纳尔迪尼奥前插的线路上，巴西球员冲入禁区，停球后直接就打，为巴萨首开纪录，一比零！
　　进球之后，罗纳尔迪尼奥整个人都激动得跳了起来，一路不停地冲向场边，嘴里大声地喊着“苏”，不停地回头招手，示意苏东赶紧跟上，跟他一起到场边去庆祝进球。
　　苏东也是第一时间冲上去。
　　“虽说我们不愿意承认，但巴萨的两名巨星在前场的这种配合，真的是叫人防不胜防。”
　　“马德里竞技刚才的防守组织得很严密，可不管是罗纳尔迪尼奥的带球突破，还是苏东的背身接球，都让他们很难招架，尤其是在两名球员充满默契的配合的情况下，防守球员是很难跟得上的。”
　　“从开场到现在，二十二分钟了，巴萨攻了二十二分钟，马竞到现在连一脚射门都还没有，这不得不说是非常叫人意外的，也不难看出巴塞罗那的强大攻击力。”
　　……
　　马竞一直到第二十五分钟时，才由托雷斯打出了一脚凌空垫射。
　　但在十分钟后，又是罗纳尔迪尼奥在左路的拿球，吸引了防守注意力后，转移到了右路。
　　贝莱蒂迅速插上，在禁区外围右侧，接到罗纳尔迪尼奥的传球后，稍加调整，送出了一脚传中球到了禁区。
　　苏东迅速抢占了最有利的位置，甚至连跳都没跳，直接俯身冲顶，将球顶入了马德里竞技的球门，二比零！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“又是苏东！”
　　“这已经是他连续第三轮比赛进球，而且又是一传一射！”
　　“加盟巴塞罗那之后，苏东的表现还是一如既往的稳定，延续了他在瓦伦西亚时候的出色发挥，刚满二十岁的他，表现得丝毫不逊于当年的罗纳尔多。”
　　“三轮比赛进四个球，还有三次助攻，苏东绝对够惊艳！”
　　……
　　最终，巴萨在客场二比一击败了马德里竞技。
　　失球是发生在下半场。
　　马德里竞技的后场长传，直接打到了巴萨的防线身后，奥莱格和出击的门将巴尔德斯两人都判断失误，竟然差点装在一起。
　　托雷斯抢到了落点，甩开了回防的普约尔，冷静推射空门得手。
　　这个失球也是本赛季巴萨的第一个失球，却反应出了很多东西。
　　例如中卫和门将。
　　中卫就不用说了，全世界都知道，巴萨的防守并不牢固，除了普约尔，奥莱格和马科斯都表现得不是很稳定，这也是球队一个老大难的问题。
　　还有门将。
　　过去这几年，巴萨的门将也一直是个问题，包括雷纳，包括后来的土耳其门将鲁斯图，再到本赛季的巴尔德斯，可以说，巴萨的门将位置始终是个软肋。
　　跟对面拥有卡西利亚斯这种世界级门将的皇马比起来，巴萨在球门这个位置上，确实是大问题，但如今多少豪门都在缺门将，巴萨也很难找到更好更合适的。
　　……
　　巴萨二比一击败马德里竞技，有惊无险，但其他球队可就没这么幸运了。
　　联赛前两轮保持两连胜的球队只有三支，分别是皇马、巴萨和马德里竞技。
　　如今，巴萨客场二比一击败了马竞，竞争对手只剩下皇马。
　　有意思的是，当巴萨前往马德里比赛时，皇马却来到了巴塞罗那，客场挑战西班牙人。
　　结果，皇马客场零比一爆冷输给了西班牙人。
　　劳尔·塔穆多和罗纳尔多都在比赛中罚丢了点球，萨穆埃尔累积两张黄牌，被红牌罚下，而且整场比赛的防守也都十分糟糕，很难让人相信，这是在意甲联赛大放异彩的阿根廷岩石。
　　皇马副队长之一的萨尔加多则是在比赛中肘击对手，在比赛收官阶段被红牌罚下。
　　甚至皇马的另一名副队长古蒂也在比赛中，在场边辱骂边裁和第四官员，被写入了比赛报告，很可能面临追加处罚。
　　两张红牌，让皇马十分不满，认为来自瓦伦西亚的主裁判的执法对皇马相当不公平。
　　在周中欧冠小组赛首轮，客场零比三惨败给了勒沃库森后，回到西甲又客场零比一输给了西班牙人，这无疑让皇马上下感受到了极大的压力。
　　皇马主帅卡马乔在赛后新闻发布会上表示，自己不会像其他人那样，将问题抛给主裁判，因为他们也是人，有时候吹得好，有时候吹得不好，都可以理解。
　　巴萨二比一客场击败马竞，皇马客场零比一输给了西班牙人。
　　这一上一下，巴萨以三分的领先优势，开始锁定了联赛领头羊的位置。
　　作为皇马喉舌，阿斯报对一周双败进行总结经验教训，认为卡马乔确实有些问题，但更严重的问题在于，所有球队都知道皇马的中场【腰斩】。
　　“当全世界都知道，我们需要后腰的时候，我们却没在这个位置上引援，这本身就是最严重的问题！”
　　阿斯报甚至开始怀念起了马克莱莱，认为当初卖走马克莱莱，绝对是最严重的错误。
　　在巴萨傲然登顶，加泰罗尼亚媒体兴高采烈的时候，皇马遭遇一周双败，巨星们输得惨不忍睹，这份差距让越来越多的人开始认为，巴萨将拿下本赛季的西甲冠军。
　　而更叫人意想不到的是，在输给西班牙人的次日，夏季刚刚就任皇马主帅的卡马乔，宣布自己将辞去皇马帅位。
　　这顿时在欧洲足坛引发了地震！


第325章 比利亚，我记住你了！
　　当卡马乔下课的消息传到巴塞罗那时，巴萨更衣室炸锅了。
　　所有人都对此感到十分意外，这完全没有道理。
　　“联赛才踢了三轮，皇马前两轮都拿下了，虽说是一周双败，但绝不至于就辞职。”
　　“就是，现在才九月份，联赛刚刚开打，有失误，调整过来就是了，怎么就下课了？”
　　“这绝对不简单，我猜，很可能是更衣室出问题了。”
　　“之前，媒体就报道过，说皇马的巨星们对卡马乔的训练意见很大。”
　　“有这种可能性，前两天输给勒沃库森时，不就有媒体说，皇马球星是故意输球做掉卡马乔？要真是这样，卡马乔辞职也就正常了。”
　　“不至于吧，那可是欧冠小组赛。”
　　“谁知道呢？毕竟在皇马，巨星们可比主教练重要得多。”
　　“看消息，说的是卡马乔请辞，弗洛伦蒂诺和皇马董事会同意，这里面肯定有事，如果没问题，皇马主席和董事会怎么会同意在这个时候辞职？”
　　“这已经不是第一次了，当年卡马乔就是跟主席桑斯闹翻了，一怒之下就下课请辞。”
　　球员们你一言我一语地讨论着皇马主帅辞职的事情，毕竟这不管是在西甲，还是在欧洲足坛，都算是一件大事。
　　要知道，皇马选帅，从来都只盯着名帅，而如今的名帅大多有主，如果皇马挖角，肯定会引发一连串的连锁反应，再加上巴萨是皇马的死对头，自然也十分关心。
　　苏东并不参与发表意见，他只是坐在自己的位置上，默默地听着。
　　皇马的事情对他来说，更多还是警醒，同时多少有些余悸。
　　他差一点就去了皇马，真要去了，那现在苦恼的人就是他了。
　　另外，他也暗自庆幸，自己及时跟罗纳尔迪尼奥化解误会，避免事情继续恶化下去，否则的话，说不定巴萨内部也会出问题，这可就麻烦了。
　　加盟巴萨之后，苏东是登陆了豪门，但同时也带来了更多的问题，他需要步步为营，仔细小心地经营，没办法再像以前那样，随心所欲，想怎么样就怎么样了。
　　这一刻，他忍不住想起了曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，葡萄牙人就没少抱怨过这个。
　　……
　　在众人议论纷纷的时候，队长普约尔从外头走了进来，用力地拍掌，示意大家注意。
　　“刚刚接到俱乐部通知，从现在开始，我们所有人在对外接受采访的时候，不许就皇马的问题发表意见，不许在公开场合讨论这个话题，大家清楚吗？”
　　这个决定是在意料之外，情理之中的。
　　皇马换帅，巴萨要是落井下石，对自己有什么好处吗？
　　答案是，没有。
　　相反的，负面影响会更多一些，甚至可能会招来皇马的报复。
　　这就很没有必要了，不是吗？
　　“队长，有没有听到过什么消息？为什么会辞职？”西尔维尼奥关心地问道。
　　作为巴西人，他对什么都挺好奇的。
　　当然，更衣室里所有人也都很八卦，都纷纷看向了普约尔。
　　“具体不知道，但应该是更衣室内部矛盾，卡马乔搞不定更衣室，一怒之下辞职了。”
　　普约尔这话合情合理，众人也都纷纷点头，觉得这应该就是答案了。
　　“欧文的加盟对皇马更衣室而言，是个大麻烦。”普约尔又说道。
　　“为什么？”苏东出声。
　　他对这个问题倒是很关心，因为他曾经就是那个“欧文”。
　　“很简单，皇马的前场原本就人满为患，连索拉里这样的球员都只能打替补，欧文来了，又从摩纳哥召回了莫伦特斯，那谁是主力？”
　　“在对阵西班牙人的比赛里，卡马乔用莫伦特斯换下了罗纳尔多，这可能是出于战术层面的考虑，但你想想，罗纳尔多会高兴吗？换了谁都不高兴，对吧？”
　　“欧文取代了劳尔，你觉得，作为球队的队长，劳尔心里头会怎么想？”
　　普约尔这一连串的问题，几乎是问得在场巴萨球员都无言以对。
　　要不怎么会有人说，一场足球比赛的胜负，在双方球员踏入球场的那一刻，就已经注定了！
　　说的就是这个道理。
　　“我听到一些消息，据说在对阵西班牙人之前，弗洛伦蒂诺亲自来到巴塞罗那督战，他应该也是品出了一些异样，而在赛前，有两拨人，具体有哪些人，不知道，但这两拨人先后向弗洛伦蒂诺施压，都对欧文的加盟表示不满。”
　　“事实上，卡马乔要的是个中场防守球员，他不想要欧文，但弗洛伦蒂诺签下来的是欧文，后腰位置上没有引进，所以不管是勒沃库森，还是西班牙人，进攻都是直接面对皇马的后防线，别说是萨穆埃尔了，估计卡纳瓦罗和内斯塔来了，都没辙！”
　　众人都是踢球的，自然明白普约尔的意思。
　　当进攻球员直接面对后防线的时候，后卫们是最无可奈何的，同时也是最狼狈的。
　　不说别的，就说巴萨对阵马竞这一战，马竞长传打身后，奥莱格拼命回防，巴尔德斯弃门出击，两人球没抢到，反而差一点点就撞在了一起。
　　托雷斯拿到球后，普约尔根本就没办法，只能眼睁睁地看着托雷斯进球。
　　所幸的是，上半场苏东和罗纳尔迪尼奥都进球了，否则的话，这一场比赛也是要丢分。
　　巴萨这一场还是让埃德米尔森踢后腰，可还是险象环生，试问，如果没有后腰，那又会是什么样的一副场景？
　　皇马和巴萨都是重攻轻守，这都可以理解，只是现在，皇马好像在巨星的这条道路上越走越远，越走越偏了。
　　……
　　……
　　尽管巴萨队内下达了封口令，但其他球队没有。
　　包括马竞的托雷斯在内，很多西班牙球员都纷纷发声，表达了对卡马乔的支持。
　　皇马则是召开了新闻发布会，遗憾地表示接受卡马乔的辞职。
　　由于双方合同的缘故，卡马乔会继续在俱乐部担任其他职务，否则就要面临巨额的赔偿。
　　卡马乔表示，自己会在国外休息一段时间，短期内没有复出执教的意向。
　　主帅下课后，带走了自己的班底，皇马将暂时由守门员教练雷蒙出任代理主帅。
　　这也让人感到唏嘘。
　　谁能想到，强如皇马，竟然要由一名守门员教练来代理。
　　要知道，在这之前，皇马的救火主教练是博斯克，他曾经三次救火皇马，最后一次更是救出了一座欧冠，直接被转正了。
　　正因为博斯克是皇马历史上最成功的救火主帅，因此很多球迷都在呼吁，弗洛伦蒂诺应该把远在土耳其的博斯克请回来，但皇马主席似乎没这样的意愿。
　　根据马卡报披露，皇马选帅的头号目标是英格兰国家队的主教练埃里克森，瑞典人正因为拉链门事件而谋求去路，转而执教皇马也并非不可能。
　　……
　　皇马主帅辞职，这固然是震动欧洲足坛的大新闻，但联赛却没有因此而停摆。
　　周中，西甲迎来了第四轮的比赛。
　　皇马坐镇主场迎战奥萨苏纳。
　　这一场比赛踢得十分艰难，不仅因为之前的两连败，还因为卡马乔的下课，这导致媒体和球迷对皇马的巨星们意见很大。
　　就连卡洛斯在赛前接受采访时都透露，卡马乔下课，球员有责任。
　　于是就出现了令人颇为玩味的一幕，那就是皇马的球迷竟然在自己的主场嘘着这群巨星们。
　　不管是花边新闻不断的贝克汉姆，还是罗纳尔多和卡洛斯等人，无一例外，只要一拿球，就会遭遇到皇马球迷的嘘声。
　　对手奥萨苏纳的作风也十分顽强，摆出了严防死守的态势，要跟皇马打消耗战。
　　双方苦战了一个小时，皇马拿对手毫无办法。
　　最后是在第六十一分钟时，由贝克汉姆用一脚直接任意球，洞穿了奥萨苏纳的球门。
　　联赛仅仅四轮，贝克汉姆已经踢进两个直接任意球了。
　　最终，皇马凭借着贝克汉姆的直接任意球，一比零险胜奥萨苏纳。
　　……
　　巴萨的比赛要比皇马晚一天，对手是萨拉戈萨。
　　这支球队在历史上，仅仅只在诺坎普取胜过两场，但在这个夜晚，在诺坎普球场，他们开场仅仅十五分钟就取得了领先。
　　来自巴萨后防线的回传失误，被对方前锋大卫·比利亚抓住了机会，果断插上，抢在门将之前得到球后，抽射攻破了巴萨的球门。
　　这名上个赛季声名鹊起，一度被瓦伦西亚列为苏东离队后的接班人的本土前锋，在面对巴萨的时候，表现得十分活跃。
　　而这次的失球也再一次暴露出了巴萨后防线的问题，实在是叫人有些提心吊胆。
　　“瞧见没有，苏？那小子在挑衅你。”罗纳尔迪尼奥乐呵呵地朝着苏东说道。
　　两人化解了误会后，彼此关系是越来越融洽。
　　苏东倒不觉得比利亚的挑衅是恶意，他纯粹就是想要证明给别人看，他不是苏东的接班人，他不会比任何人差。
　　同样的事情，要是换做苏东，他也会这么做。
　　“打算怎么整？”罗纳尔迪尼奥笑问。
　　“当然是随便整！”苏东也笑了起来，“人家都欺负上门了，不给他点教训，岂不显得我们很弱鸡？”
　　比利亚吗？
　　我记住你了！
　　好好地睁大眼睛瞧瞧！


第326章 我小瞧了苏东！
　　主场作战的巴萨在丢球后，发起了一波猛攻。
　　先是德科长传到了前场找久利，法国边锋反越位后突入禁区右侧，面对出击的门将路易斯·加西亚，冷静挑射，但中卫阿尔瓦罗在球门前解围，化解了一次危机。
　　随后，埃德米尔森送出一脚直传，又是路易斯·加西亚弃门出击，抢在久利之前将球没收。
　　贝莱蒂在后场连过对方三名球员后，试图传中，但皮球被萨拉戈萨左边后卫托莱多挡出。
　　范布隆克霍斯特跟哈维先后得到了起脚打门的机会，但全都是二十五米外的远射，没能形成威胁，反而暴露出了巴萨球员进攻有些急躁的心情。
　　巴萨凭借着主场优势，凭借着实力优势，完全控制住了局面，但很难获得破门机会。
　　罗纳尔迪尼奥也试图从左路打开局面，形成突破后，被对方犯规，直接任意球也打高了。
　　连续的错失良机，让球场上的球员有些沉不住气，也让看台上的球迷变得更加焦急。
　　只有苏东。
　　他一直在等，冷静地等。
　　这是他的特点，尤其是随着比赛经验的丰富，他越来越善于控制自己的情绪。
　　他的周围总是布满了防守球员，萨拉戈萨在他和罗纳尔迪尼奥的周围布下重兵，只要两人一拿球，立即就有人包围上来，将他们团团围在中间。
　　所以，苏东更多是跑位拉扯，利用自己的拿球来吸引防守球员，为队友创造出机会。
　　否则的话，久利怎么会得到几次机会？
　　但可惜，巴萨还是没能破门得分。
　　萨拉戈萨上个赛季虽说是惊险保级，但防守却并不差，哪怕是比起皇马、毕尔巴鄂竞技和拉科鲁尼亚等强队，都是不遑多让，而萨拉戈萨也是凭借着牢固的防守，在国王杯决赛中击败了皇家马德里，夺下了国王杯冠军。
　　本赛季到目前为止，萨拉戈萨前三轮是两胜一平，丢了四个球，但在上一轮主场四比三胜阿尔巴塞特的一场比赛里就丢了三球。
　　也因为如此，这一轮做客诺坎普，维克托·穆尼奥斯对防守非常重视。
　　这名球员时代效力于萨拉戈萨和巴塞罗那的球员对诺坎普十分熟悉，也精心制定了针对性战术，目的就是想要冻结住苏东和罗纳尔迪尼奥。
　　只是连他自己都没想到，求平的他却在开场后没多久，遭遇到了巴萨后卫的送礼。
　　这一下，萨拉戈萨就守得更加坚决了！
　　苏东十分清楚，碰到这样的对手，就越不能着急，越要保持耐心，等待机会。
　　而这个机会在第三十一分钟出现。
　　……
　　萨拉戈萨发动了一次反击，队长夸特洛后插上参与反击，右路传中，但前皇马边锋老将萨维奥头球攻门被巴尔德斯扑住。
　　巴萨门将迅速手抛球发动进攻。
　　连续两脚传递，德科在前场偏左一带得球后，往前带了两步，突然送出了一脚直传。
　　禁区前沿，苏东用身体扛住了萨拉戈萨中卫迭戈·米利托。
　　身材高大强壮的苏东不管是身高还是体重，又或者是力量对抗，都全面压制着迭戈·米利托，阿根廷中卫被苏东挡在身后，死死都无法动弹，只能拼命扛住。
　　苏东停住球后，立即转身向右，带球横向内切。
　　另一名中卫阿尔瓦罗和中场球员卡尼回撤，但苏东转身之后，突然启动，整个人迅速带球横向冲出，在所有人反应过来之前，右脚直接大力抽射。
　　皮球以极快速度，划过一道弧线后，钻进了萨拉戈萨的球门右侧。
　　门将路易斯·加西亚尽管侧身飞扑，可到底站位过于靠左，鞭长莫及。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“第三十二分钟，苏东为巴塞罗那扳平了比分！”
　　“这是非常关键，非常及时的一个进球！”
　　“在球队需要进球的时候，又是苏东挺身而出！”
　　进球之后，苏东整个人都冲出了球场，张开了双臂，放声大笑。
　　看台上将近八万名巴萨球迷都齐声冲出座席，疯狂地呼喊着苏东的名字。
　　这已经是他本赛季的第五个进球了！
　　延续之前在瓦伦西亚的进球状态，苏东在巴萨的表现依旧还是非常出色，屡屡在关键时刻挺身而出，让人看到了他八千万先生的价值！
　　到了现在，谁还敢说，他不值这个价？
　　放眼四大联赛，有哪个二十岁左右的球员，能像苏东一样，表现得如此出色？
　　“这个进球真的非常非常关键，犹如及时雨一般，拯救了巴塞罗那。”
　　“在进球之前，我们看到巴萨的球员已经开始有些着急了，哈维和范布隆克霍斯特更是接连仓促起脚远射，这可不像冷静的巴萨。”
　　“苏东的进球让巴萨可以冷静下来了！”
　　……
　　在苏东进球仅仅八分钟后，在上半场比赛临近结束之前，巴萨又一次发动了进攻。
　　德科的一脚挑传，将皮球给到了前场禁区的左侧。
　　罗纳尔迪尼奥面对着夸特洛拿球，一对一。
　　只见巴西巨星刚停球就整个人一晃，直接就一个假动作，晃过了夸特洛，轻巧地将球挑传向了球门正前方。
　　中路接应的苏东在迭戈·米利托和阿尔瓦罗两名中卫的左右夹击下，依旧往前冲。
　　他的左右手都被对方拉着，但整个人依旧拖着对手在冲刺，硬是靠着身高腿长，抢在两人之前出脚，将罗纳尔迪尼奥的挑传轻轻一垫。
　　球拐了个方向，钻进了萨拉戈萨的球门右侧。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”
　　“梅开二度！又是梅开二度！”
　　“苏东，再一次上演了梅开二度！”
　　“我的上帝，短短十分钟的时间，苏东连入两球！”
　　“这简直太叫人难以置信了！”
　　“巴塞罗那成功逆转了萨拉戈萨！”
　　……
　　中场附近，大卫·比利亚开始并没有察觉到巴萨会进球。
　　他对球队的防守还是有一定信心的，哪怕在罗纳尔迪尼奥左侧停球时，他依旧坚信球队守得住。
　　可让他完全没想到的是，一眨眼的功夫，主裁判清脆的哨声就惊醒了他。
　　刚开始，他以为是犯规，可紧接着，他看到苏东又一次张开双臂，冲出了球场。
　　进球啦？
　　比利亚惊讶的同时，整座诺坎普球场再度沸腾！
　　八万人形成的声浪气势磅礴，无比震撼！
　　怎么回事？
　　怎么进的球？
　　比利亚一脸懵比，但回答他的只有周围队友耷拉着的头。
　　他们苦守了整个上半场，但最终还是被两大巨星的默契配合给击溃了。
　　先是苏东靠着个人能力，背身停球后转身内切，右脚打门命中，成功扳平比分，接着是罗纳尔迪尼奥看似轻巧的一脚挑传，苏东冲开了两名中卫的夹击，门前垫射命中。
　　当比利亚听到第二个进球的过程时，他整个人都被镇住了。
　　尤其是再看向场边跟队友庆祝的苏东时，眼神都变了。
　　他小瞧了苏东！
　　能在西甲攻入那么多球，他知道苏东不简单，但没想到会强到这种地步。
　　迭戈·米利托和阿尔瓦罗的防守能力，比利亚是深有体会的，没想到两人联手，竟然还挡不住苏东，这得多可怕？
　　当然，苏东的身高和力量确实非常出色，迭戈·米利托和阿尔瓦罗都比他矮了一大截，这实在是很吃亏，但这不也是球员实力优势的一部分吗？
　　可以说，苏东的两个进球看似简单，实际上都很见功力。
　　反倒是比利亚刚才那个进球，实在是撞大运的成分。
　　……
　　……
　　在苏东梅开二度，逆转之后，比赛已经没有多少悬念了。
　　下半场易边再战后，巴塞罗那继续加强攻势，并连续获得机会。
　　苏东依旧还是表现的十分活跃，先是在禁区内背身接球后，回做给德科，后者后插上远射稍稍偏出。
　　随后苏东又拉到左路，接罗纳尔迪尼奥的传球，横向内切突破了两名防守球员后，右脚再度怒射，被门将路易斯·加西亚奋力扑出，没能破门得分。
　　两分钟后，还是苏东跟罗纳尔迪尼奥在左路的连续二过一撞墙式配合，两人完全将萨拉戈萨的几名防守球员耍得团团转，最后是罗纳尔迪尼奥单刀破门得分。
　　第六十八分钟，巴萨开出了战术角球，哈维用一脚弧线球远射，攻破了萨拉戈萨的球门。
　　最后，比赛进行到第七十九分钟，罗纳尔迪尼奥在左侧送出直传，后插上的范布隆克霍斯特在禁区内左脚推射命中。
　　五比一！
　　巴萨在自己的主场，拿下了一场大逆转！
　　……
　　当比赛结束哨声响起的那一瞬间，看台上的八万名巴萨球迷都齐刷刷地站起来，疯狂地为球队欢呼喝彩。
　　这是本赛季巴萨到目前为止，踢得最为精彩的一场比赛。
　　从苏东连入两球之后，比赛就渐入佳境，下半场更是直接压着萨拉戈萨在打，将这支防守顽强的球队打得鼻青脸肿，揍得十分狼狈。
　　两射一传，苏东也拿下了全场最佳！
　　罗纳尔迪尼奥也同样表现不俗，再加上哈维、德科和范布隆克霍斯特等球员，巴萨全队都表现出了令人惊喜的状态。
　　在皇马遭遇低谷时，巴萨却越踢越有状态，球员配合也是越来越默契，这让所有人都深信，巴萨将是本赛季西甲冠军最强而有力的争夺者。
　　尤其是苏东和罗纳尔迪尼奥，两大巨星配合也是越来越有默契，这更叫人欣喜。


第327章 大四喜
　　九月二十六日晚，十九点三十分。
　　西甲第五轮，巴塞罗那客场挑战马洛卡。
　　在现场两万名马洛卡球迷的声浪中，主裁判爱德华多·冈萨雷斯吹响了比赛开始的哨声。
　　客场作战的巴萨率先开球，并牢牢控制着球权。
　　主场作战的皇家马洛卡排出了四一四一阵型，试图对巴萨发起了一波抢攻。
　　马洛卡刚一冒头，巴萨就给予了迎头一棒。
　　开场仅仅两分多钟，巴萨组织策划出了一波到马洛卡禁区外围的攻势。
　　罗纳尔迪尼奥在禁区前沿左侧拿球，横向内切，吸引了防守球员的注意力，突然挑传身后。
　　蓄势待发的苏东突然甩开了穆勒和巴勒斯特罗斯的纠缠，反越位成功，斜插禁区右侧，胸部停下了罗纳尔迪尼奥的挑传后，转身左脚直接抽射。
　　门将莫亚出击到了半途，飞身救险，但鞭长莫及！
　　“球进啦！！！！”
　　“开场不到三分钟，又是罗纳尔迪尼奥和苏东的巧妙连线，两人配合得非常默契。”
　　“巴塞罗那一开场打踢出了非常出色的竞技状态。”
　　“尤其是苏东，这已经是他本赛季的第七个联赛进球了！”
　　“我们简直无法相信，这名年仅二十岁的天才正在一次次刷新我们的认知！”
　　苏东进球之后，第一时间就冲向了场边，不停地朝着罗纳尔迪尼奥挥手。
　　巴西巨星也朝着苏东追了上去，两人在场边勾肩搭背地庆祝着进球。
　　化解了误会后，两人配合起来真的是越来越娴熟，也越来越有默契了。
　　……
　　马洛卡在第七分钟，打出了第一脚射门，但被普约尔封堵。
　　可仅仅四分钟后，又是罗纳尔迪尼奥在左侧肋部拿球，吸引防守注意力后，突然直传左路底线，范布隆克霍斯特迅速插上，停球后，调整了一下，迅速传中到球门前。
　　苏东犹如一辆重装坦克，横行霸道，直接撞开了马洛卡的两名中卫，门前推射命中，为巴萨再下一城！
　　梅开二度！
　　“上帝啊，仅仅十分钟啊！”
　　“哈哈，我们怎么也想不到，巴萨一开场就踢出如此疯狂的攻势风暴！”
　　“苏东梅开二度！”
　　“巴塞罗那今晚的状态非常出色，我们可以看到，不管是罗纳尔迪尼奥的分球，范布隆克霍斯特的插上，还是苏东门前冲开防守，都相当出色。”
　　“二比零！”
　　“苏东再次梅开二度！”
　　……
　　连入两球后，巴萨攻势暂缓。
　　马洛卡对苏东的防守也更加严密，甚至科尔特斯还为此得到了黄牌。
　　可就在所有人都以为，比赛会就此平淡的时候，在第三十分钟，巴萨又突然组织起了一波攻势，中场德科跟哈维的来回倒脚间，哈维突然送出了一脚直塞球。
　　苏东的爆发力非常足，在顷刻间就甩开了马洛卡的两名中卫，反越位成功，突入禁区后，抢在出击门将莫亚之前接到球，一个灵活的假动作，骗倒了门将莫亚，右脚抽射空门得手。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“帽子戏法！！！！”
　　“苏东加盟巴萨后的第一个帽子戏法！！！！！”
　　“我的上帝，简直太叫人难以置信了！”
　　“苏东今晚到目前为止，三脚射门，全部命中，百分百的命中率！”
　　“他简直踢疯了！”
　　“为了年底的两座最高荣誉，苏东简直拿出了令人难以置信的状态！”
　　“三比零！”
　　“半个小时，巴萨三比零取得领先！”
　　苏东进球之后，激动地一路冲出了球场，径直冲到了场边的电视直播镜头前，比出了三根手指，放声大笑，随后又逐个拥抱了冲过来的队友。
　　“我们简直不敢相信，半个小时，苏东就上演了帽子戏法。”
　　“如果继续这么下去，我们有理由相信，今晚会是一场屠杀。”
　　“弗洛罗必须要尽快想出办法，阻止这个可怕的进球机器，否则的话，面对暴走的苏东，马洛卡今晚要遭殃了！”
　　……
　　苏东帽子戏法的八分钟后，罗纳尔迪尼奥也毫不示弱，在禁区中路得球后，突然带球冲入了禁区，被马洛卡中卫巴勒斯特罗斯干翻在地。
　　主裁判给予了黄牌加点球的判罚，罗纳尔迪尼奥冷静主罚命中。
　　四比零！
　　很显然，在看到了苏东上演了帽子戏法，脚头越来越热的情况下，罗纳尔迪尼奥也是铆足了劲，拼命地表现自己。
　　仅仅两分钟后，苏东背身接到德科的传球后，转身送出了一脚直塞，罗纳尔迪尼奥反越位成功形成单刀，再度破门得分。
　　五比零！
　　巴西天王也上演了梅开二度！
　　进球之后，罗纳尔迪尼奥第一时间就冲向了苏东庆祝，拉着苏东，在场边跳起了桑巴。
　　三分钟后，巴西巨星也是投桃报李，左肋送出了一脚直传球，苏东再度甩开了中卫，在禁区内得到单独面对门将莫亚的机会。
　　这次，苏东没有任何客套，直接冷静推射远角，再度攻破了马洛卡的球门。
　　顷刻间，整座球场都变得鸦雀无声了！
　　两万名马洛卡球迷都不敢相信地看着球场内狂奔的苏东，很多人脑子里都只有一个念头，这小子嗑药了吗？
　　大四喜！！！
　　上半场就直接上演了大四喜！
　　更可怕的是，巴萨整个上半场都压着马洛卡在打，逼得马洛卡甚至仅仅只有两脚射门，而且还没有一次射正，这简直叫人难以置信。
　　“疯了！疯了！”
　　“苏东今晚绝对是踢疯了！”
　　“不仅是他，还有罗纳尔迪尼奥，我们绝对有理由相信，巴萨的两名巨星为了年底那两座最高奖项，已经彻底踢疯了！”
　　“苏东作为头号热门，在今晚上演大四喜后，西甲五轮比赛已经攻入了十个进球，这简直可以用疯狂来形容，而罗纳尔迪尼奥今晚也是两传两射，表现得相当出彩。”
　　“我们简直无法形容此时此刻的心情，我们看到巴萨在上半场踢出了令人难以置信的攻势足球，他们完全控制住了比赛。”
　　“我们刚刚拿到了上半场的数据，巴萨的控球率达到了百分之七十二，这绝对是一个令人难以置信的数据，因为这代表着马洛卡面对巴萨时，完全没有任何招架能力。”
　　“六比零！仅仅上半场，巴萨已经完全锁定了胜局！”
　　……
　　罗纳尔迪尼奥一路跟着苏东狂奔到场边庆祝，心情十分复杂。
　　他今晚自我感觉状态非常好，他原本想要拿出最佳状态，向所有人展示一下自己身为巴萨头号巨星的实力，让所有人都看清楚，巴萨不是只有苏东。
　　可让他意想不到的是，苏东上半场的状态竟然比他更好。
　　前面三脚射门全部命中，上半场五脚射门进了四个！
　　天啊，还有比这更疯狂的吗？
　　此时此刻，罗纳尔迪尼奥甚至有些怀疑，这小子是不是上帝之子？
　　但心里头又感到很郁闷，明明是自己状态极佳，憋着劲想要表现一把，结果，还是被苏东给压过一头。
　　两射两传，再加上他上半场创造出来的威胁进攻，拿到任何球队，放到任何一场比赛，这都是非常亮眼，标准的全场最佳的表现，赛后一定会赢得满堂喝彩。
　　可在苏东的大四喜面前，他的成绩单就稍显逊色一些。
　　尤其是苏东还有一脚助攻，帮助他进球了。
　　罗纳尔迪尼奥此时此刻真的很想哭，很想抱着苏东说：哥们，咱们打个商量，你下一场比赛再爆发，好吗？
　　你好歹让我抢个头条啊！
　　我特么两射两传都抢不到头条，这日子没法过啦！
　　……
　　苏东在中场休息的时候，就被里杰卡尔德给换下场了。
　　巴萨主帅倒是不担心苏东进球过多，而是想要让他稍稍歇一歇，周中还有一场欧冠比赛呢。
　　可说来也是有趣，苏东在场的时候，巴萨上半场是占尽了优势，完全碾压马洛卡。
　　但在下半场，苏东被拉尔森换下来后，巴萨的优势反而不那么明显了。
　　到底是苏东在场上的作用呢？还是巴萨六比零领先后，稍稍留力，给主队留下颜面？
　　反正罗纳尔迪尼奥是憋着劲要表现自己，结果他创造出了两次单刀，拉尔森一次都没抓住。
　　这让巴西人差点没吞了他。
　　麻蛋，但凡你有苏东一半的效率，两个起码得进一个，让我捞个助攻帽子戏法，不香吗？
　　拉尔森在苏超进球如潮，但今晚脚风确实不顺，两次单刀都倒在了莫亚手中。
　　瑞典前锋自己也很郁闷，他甚至怀疑，莫亚是不是上半场被苏东虐惨了，所以下半场拿他撒筏子？否则，如何解释他连续两个单刀都没进？
　　有本事，你上半场朝苏东撒气啊！
　　对着我能耐算什么英雄好汉？
　　反正，拉尔森很郁闷，他感觉在巴萨队内，在苏东的阴影下，他哪里还有上个赛季横扫苏超和欧洲赛场的英雄气概？
　　整个下半场，巴萨非但没进球，反而在第七十八分钟，被埃托奥偷袭，攻入了一球。
　　这次失误的是贝莱蒂。
　　他在防守埃托奥的时候，不小心被喀麦隆前锋给甩开了，被后者偷了一个进球，保住了主队的颜面。
　　这也相当有趣，巴萨的后防线几乎是轮流出错，感觉像是在排队。
　　最终，巴萨是客场六比一狂胜马洛卡。
　　苏东以大四喜和一次助攻，当选为全场最佳球员。


第328章 完美风暴
　　完美风暴！
　　巴萨六比一客场狂胜皇家马洛卡后，每日体育报第一时间登出了新闻，并对这场比赛送上了极高的评价，认为这是巴萨本赛季以来表现得最好的上半场。
　　每日体育报表示，现在的巴塞罗那已经成为了胜利的代名词。
　　本赛季到目前为止，西甲踢了五轮，欧冠踢了一轮，巴萨豪取六连胜，这是一个非常令人惊讶的开局，也让巴萨占据了西甲领头羊的宝座。
　　因为五轮过后，巴萨已经领先积分榜次席的瓦伦西亚两分，随后的西班牙人、奥萨苏纳和塞维利亚这三支球队都是十分，落后巴萨五分。
　　联赛才刚刚开始，巴萨已经在积分榜上拉出了一定的领先优势。
　　但每日体育报认为，最重要的还是巴萨在球场上的表现。
　　巴萨喉舌回顾了本赛季到目前为止的几场比赛，认为巴萨的表现是一场好过一场。
　　“里杰卡尔德的球队明显一直在进步，磨合也越来越到位。”
　　“对阵皇家马洛卡的比赛，几乎可以说是巴萨本赛季表现的一场展示。”
　　“在上半场，拥有苏东和罗纳尔迪尼奥的巴萨，横扫了皇家马洛卡，拿到了百分之七十以上的控球率，六个进球，每一个都精彩绝伦，皇家马洛卡在攻势如潮的巴萨面前，基本已经提前缴械投降了。”
　　“可到了下半场，苏东被替换下场后，巴萨的进攻受到了遏制，作为上个赛季苏超的射手王，攻入了三十一个进球的拉尔森，在下半场竟然两次错失了单刀机会。”
　　“不仅如此，没有了苏东在前面冲锋陷阵，罗纳尔迪尼奥、久利、德科跟哈维等球员也跟着陷入了泥潭，巴萨的整个进攻运转得十分勉强，远没有上半场的顺滑流畅。”
　　每日体育报分析认为，这就是苏东在当下这支巴萨队内的作用。
　　“出色的得分能力让所有人都忘记了，苏东作为一名强力中锋有着无与伦比的战术作用，他非常的全面，不管是哪一种球，到他的身上，都能被处理得游刃有余，而且他的活动范围很大，跑位非常聪明，这让他在球场上能够有效串联起巴萨的进攻。”
　　“从下半场看，苏东下场后，巴萨的进攻明显遇到了阻滞，变得很迟缓。”
　　每日体育报表示，如果说，赛季前，还有人会质疑苏东八千万欧元的身价，那么现在，所有的质疑都已经烟消云散了，苏东延续了上个赛季在瓦伦西亚的出色表现，用表现向所有人证明，他的出色发挥并不是昙花一现。
　　“毫无疑问，苏东已经是当今欧洲足坛最出色的中锋，甚至可以不要那之一！”
　　每日体育报还从场下的生活来分析苏东在巴萨的未来，认为他已经得到了包括普约尔和罗纳尔迪尼奥在内，更衣室的两名大佬的认可。
　　“跟久利和拉尔森等新加盟的球员相比，苏东融入更衣室的速度明显更快。”
　　“之前有媒体报道，苏东现在每天一有时间，就跟队友踢室内足球，这也是苏东融入球队的一个途径。”
　　每日体育报还透露，苏东在巴塞罗那西郊买了房子，正在装修，近期内将正式入住，“这也代表着苏东决心要在巴塞罗那取得成功。”
　　队内的其他几名新援，甚至包括几名巴西球员，基本都是选择了租房，甚至有的住在酒店。
　　在评论的最后，每日体育报表示，刚满二十岁的苏东正在成为巴塞罗那新生代的旗帜，成为球队最重要的球员。
　　“我们绝对有理由相信，只要他继续保持这份状态，他一定能够在十二月再度创造历史！”
　　……
　　……
　　巴萨的另外一家喉舌，世界体育报则是以最佳拍档为头版头条，用苏东和罗纳尔迪尼奥庆祝进球时的照片为封面，表示这两名球员导演了一场完美的攻势足球。
　　世界体育报分析，皇家马洛卡在实力上确实逊色于巴萨，弗洛罗手中也没有什么牌可以打，很难玩出什么新鲜花样，但在比赛之前，没有任何人能想到，巴萨竟然会踢出如此精彩的上半场，尤其是苏东和罗纳尔迪尼奥的惊艳表现。
　　“前三脚射门，苏东就上演了帽子戏法，这是多么惊人的效率！”
　　世界体育报对苏东的表现感到惊叹，尤其是这三个进球基本都不是理论上的绝佳机会。
　　“第一个进球，罗纳尔迪尼奥的挑传身后，苏东甩开两名中卫靠的是速度，随后胸部停球后转身打门，靠的就是身体和技术，这看起来很轻松，但想要做到做好，却很难。”
　　“第二个进球就更不用说了，罗纳尔迪尼奥的分边，范布隆克霍斯特的传中球确实很精准，但苏东在两名中卫的夹击下，硬是冲开了一条通道，冲到球门前得分，这本身就已经足够说明一切。”
　　至于说第三个进球，难度就更大了。
　　哈维的突然直传身后，非常叫人意外，但苏东及时反应过来。
　　他的反越位展现了他出类拔萃的速度和爆发力，接球后的假动作，晃过门将莫亚，更是让人看到了当年罗纳尔多的身影。
　　“要知道，罗纳尔多才一米八出头，而苏东足足有一米九五，但看他晃过莫亚的那一连串动作，实在是叫人感到难以置信，他竟然是那么的轻盈，那么地从容！”
　　世界体育报表示，苏东的前三个进球，看起来很简单，但其实难度都很大。
　　“我们之所以觉得简单，那是因为苏东给我们制造了一种错觉，他的举重若轻让我们误以为这很容易，可实际上这很难。”
　　“不相信，我们以看看下半场拉尔森的两次单刀，其实机会都不错，可他都没有抓住，最主要的原因是他没有处理好细节。”
　　“例如第一次单刀，他也是反越位成功，但随后的推射过于草率，缺乏力量也缺乏角度，很明显，在起脚射门的那一刻，他不够冷静。”
　　“德科也给他送出过一脚直塞，帮助他形成单刀，跟上半场苏东晃过莫亚的单刀很像，但两人的处理却截然不同，拉尔森选择直接打门，苏东则是选择晃过门将再打。”
　　世界体育报认为，造成两名球员不同选择的原因，不是简单的一句话，或者是简单的一个特点就能概括的，而是全方位的不同。
　　“赛季初，很多人都认为，拉尔森的到来很可能会对苏东形成威胁，因为他也是一名进球如潮的前锋，但通过这一段时间的比赛来看，拉尔森正在被苏东拉开差距。”
　　“苏东已经成为了巴萨进球的保证！”
　　……
　　……
　　当巴萨客场六比一狂胜皇家马洛卡时，皇马却在客场一比二惨败给了毕尔巴鄂竞技。
　　皇马喉舌阿斯报在赛后对比了两支球队的表现，认为巴萨正在取代皇马，成为西甲联赛的新王者，尤其是以苏东和罗纳尔迪尼奥组成的进攻组合，已经成为了西甲，乃至整个欧洲足坛最令人忌惮的攻击组合。
　　“在圣马梅斯球场，皇马的进攻并没有想象中那般犀利，在连丢两球后，下半场只有劳尔挺身而出，为球队扳回一球，但已经无力挽回败局。”
　　阿斯报透露，五轮比赛打完后，皇马已经跌到了联赛第八，落后了巴萨足足六分。
　　“尽管我们很难接受，但不得不说，我们从一开局就在丧失争夺西甲冠军的希望。”
　　阿斯报还总结分析了本赛季皇马的问题，认为过多巨星引援导致了更衣室的矛盾，更重要的是，队内的几名巨星的年纪都偏大了。
　　“看着二十岁的苏东，在五轮比赛里攻入十个进球，一骑绝尘地领跑射手榜，不知道罗纳尔多的心里作何感想？他是否会想起自己当年的风采？”
　　阿斯报表示，错失苏东，也许将是皇马未来十年最大的遗憾，也是最痛苦的回忆。
　　……
　　……
　　苏东上演大四喜，五轮联赛攻入十个进球。
　　这一串数据在一夜之间传遍了世界各地，全世界的媒体和球迷都在争相报道。
　　法国队报甚至表示，苏东正在用疯狂的表现，让年底的两座至高无上的荣誉失去悬念。
　　德国图片报也认为，没有任何一项个人评选会拒绝如此疯狂的苏东！
　　英国泰晤士报甚至认为，以如此精彩的表现，再加上上个赛季的惊人状态，苏东如果没有得奖，那绝对是令人难以置信的。
　　就连米兰体育报都认为，“尽管舍甫琴科表现得很出色，近来状态回升明显，但遇到这样的苏东，他很难有摘得个人荣誉的机会！”
　　但AC米兰总经理加利亚尼在接受媒体采访时，依旧表达了对舍甫琴科的支持。
　　“苏东确实表现得非常出色，甚至我们完全想象不到，他是一个年仅二十岁的球员，但我想说的是，舍甫琴科依旧是这个世界上最优秀的球员，也是过去这一年表现最好的球员。”
　　“我们俱乐部上下所有人，会尽全力帮助他冲击那份荣誉！”
　　英超阿森纳主帅温格也同样支持自己的爱将亨利。
　　“也许，在数据上，苏东表现得更好，但亨利才是这个星球上最出色最伟大的球员，他配得上一座金球奖和世界足球先生！”


第329章 苏东！苏东！
　　诺坎普球场上一次迎来欧冠比赛是什么时候？
　　距离现在足足有十七个月，五百五十六天！
　　那是零二到零三赛季的欧冠八强淘汰赛，巴萨坐镇主场迎战尤文图斯，结果一比二输给了老妇人，总比分二比三惨遭淘汰，无缘晋级半决赛。
　　可以说，那个赛季，尤文图斯就是踩着巴萨的尸体进入了欧冠决赛。
　　上个赛季，巴萨无缘欧冠，而阔别一个赛季后，重返欧冠联赛，巴萨在小组赛中抽到了尤文图斯，这让巴萨球迷既高兴又忐忑。
　　高兴是他们看到了复仇的希望，而忐忑又恰恰是因为他们对能否复仇，心里没底。
　　可别报仇不成，反被对手干掉，这脸可就丢大了。
　　阔别十七个月，重返欧冠的第一个主场，巴萨的对手是顿涅茨克矿工。
　　名帅卢塞斯库所率领的这支乌克兰劲旅，在本赛季的乌超联赛是八战全胜，表现得相当抢眼，首回合零比一输给尤文图斯，也只是小负，让人看到了这支球队的强横。
　　在六比一客场狂胜皇家马洛卡后，所有的球迷都对巴萨充满了期待。
　　两年内的首个欧冠主场，让诺坎普球场座无虚席，足足有九万三千名球迷来到现场。
　　他们都抱着期待，又心怀忐忑。
　　过去这些年，巴萨的欧冠战绩并不十分理想，这让球迷都很担心，如今的这支巴萨球队是否能够在欧冠赛场上走得更远？
　　……
　　巴萨的阵容其实很单薄。
　　早在赛季初，就有媒体指责过俱乐部管理层，认为他们为了引进苏东，斥资了八千万欧元，却不得不卖掉队内一批当打之年的轮换和替补球员，导致球队一线队阵容十分单薄。
　　一线队常规阵容只有二十人，算上梅西等年轻球员才勉强凑够数，这在西甲二十支球队里是最少的，球员人数少，容错率就低了。
　　更要命的是，新赛季开始之后，巴萨就迎来了一波伤病潮。
　　现如今，莫塔、加布里、西尔维尼奥、马科斯跟赫拉德都因伤缺阵，这就让一线队的排兵布阵更加捉襟见肘，往往只能是一套阵容打到底。
　　在这种情况下，里杰卡尔德和滕卡特制定的比赛策略就不难猜，那就是尽可能的抢占主动，在自己体力最好，个人能力最能发挥出来的时候，踢出最好的足球。
　　事实上，对阵马洛卡的下半场，也不排除有球队体能下滑所带来的影响。
　　顿涅茨克矿工的体能很充沛，速度也很快，这是他们的优势，同时他们是一支很有技战术素养的球队，巴萨对此也是不敢大意。
　　……
　　在九万多名球迷的欢呼声中，比赛开始。
　　巴萨率先抢占了主动权，并由罗纳尔迪尼奥在第四分钟传球给贝莱蒂。
　　右边后卫在底线附近的一脚远射，直接偏出。
　　这是全场的第一脚射门。
　　巴萨的第一脚射门后，顿涅茨克矿工意识到了巴萨的意图，果断采取了收缩防守，甚至在必要的时候会采取犯规战术。
　　随后巴萨只能频频通过远射来制造威胁，但都没能破门得分。
　　一直到第十一分钟时，罗纳尔迪尼奥在禁区外围左侧拿球后，看到苏东往自己这边移动，两人确认了一下眼神，彼此心领神会。
　　巴西球员拿球内切，吸引了防守球员的注意力后，送出了一脚身后。
　　苏东以极快速度甩开了罗马尼亚中卫巴格恩，抢在了波兰中卫马里乌斯·莱万多夫斯基之前，左脚趟球入了大禁区，用身体强行挤开莱万多夫斯基，在右边后卫斯尔纳还没来得及封堵之前，左脚一记低射。
　　这一脚突如其来的射门，打得非常意外，角度也很刁钻。
　　顿涅茨克矿工的门将拉斯图夫卡侧身扑救，但还是没能阻止皮球入网。
　　一比零！
　　顷刻间，看台上的九万多名球迷发出了惊天动地的欢呼声。
　　苏东激动地冲出球场，一路狂奔。
　　“苏东！苏东！！苏东！！！”
　　全场的球迷都在激动地呼喊着他的名字，身后的队友一个接着一个地冲上来。
　　最后是普约尔在场边一把拦腰抱倒了苏东，齐齐跌倒在了草地上。
　　“第十一分钟，巴萨率先破门得分！”
　　“还是来自于苏东的进球！”
　　“我们简直无法相信，这名年仅二十岁的天才是本赛季巴塞罗那表现最好，同时也是最叫人意外的球员，他让我们看到了当年罗纳尔多，不，甚至比当年罗纳尔多更加出彩的表现！”
　　“一比零，巴萨凭借着苏东的进球，暂时取得领先！”
　　……
　　一个进球，往往就可以改变整个走势。
　　顿涅茨克矿工也出现了些许混乱。
　　四分钟后，罗纳尔迪尼奥分球到了右侧无人地带，德科停球后低射破门，为巴萨再下一城。
　　二比零！
　　上半场临近结束前，一次角球的机会，哈维迅速罚出。
　　顿涅茨克矿工的两名中卫个头都不高，只有一米八四左右，这让苏东的身高有了发挥的余地，抢到了第一落点，头球摆渡到了后点。
　　罗纳尔迪尼奥跟上来直接就打，再度攻破了顿涅茨克矿工的球门。
　　三比零！
　　随后，比赛暂时陷入了僵持阶段，尤其是下半场开始后，顿涅茨克狂攻一度打出过反扑，但最终巴萨还是稳稳控制着局势，没给乌克兰球队反扑的机会。
　　一直到比赛临近结束前，第八十九分钟，刚刚顶替德科出场六分钟的伊涅斯塔，在左路拿球后，跟苏东进行了一次非常漂亮的连续撞墙式配合。
　　两人就仿佛像是在体育城廊道里玩室内足球一样，连续一脚传切，在顿涅茨克矿工的严密防守阵势里，如入无人之境，齐齐杀入到了对手的大禁区里。
　　最后是苏东停球后，虚晃一枪，骗过了对方的门将和后卫，将皮球传回给了伊涅斯塔。
　　后者轻松推射空门得手，四比零！
　　进球的伊涅斯塔激动得整个人都扑向了苏东，忘乎所以地庆祝着。
　　这是他职业生涯的第一个欧冠进球！
　　……
　　比赛最终是以巴萨四比零完胜顿涅茨克矿工而结束。
　　客队球员走了，球迷们也陆续散了。
　　伊涅斯塔回更衣室里换了衣服，又悄悄回到了球场内，手里依旧抱着刚才进球时的那颗足球，站在球门前，仿佛像是在回味着刚才的那个进球。
　　他的耳朵旁，仿佛还飘荡着那九万名球迷的欢呼声。
　　那种感觉真的棒极了！
　　突然，一只手抓在他的脑壳上，用力地摩挲着。
　　那熟悉的触感，那老练的手法，不用回头都知道，肯定是苏东。
　　“进个球而已，有必要回味成这样吗？”苏东呵呵笑着问。
　　伊涅斯塔转过脸看了他一眼，淡淡一笑道：“你不懂。”
　　“那是。”苏东点点头，要是自己也像他这样，进个球都能缅怀老半天，那自己得多忙。
　　每天什么事情都不用干，直接站在球门前怀念算了。
　　“谢谢你，苏！”伊涅斯塔突然说道。
　　“有什么好谢的？”苏东不置可否地一笑。
　　伊涅斯塔沉默了，他没再说下去。
　　赛季初，他的处境也并不好，他甚至曾经想过，最糟糕的情况下，自己就被租借出去，或者转会，但苏东的到来为他带来了机会。
　　尤其是罗纳尔迪尼奥缺阵的那一段时间，伊涅斯塔表现得好，赢得主教练的认可，跟苏东的提携脱不了关系。
　　没有苏东，他不确定自己能不能做到，但肯定会难很多很多。
　　现在，他甚至有了自己职业生涯里的第一个欧冠进球。
　　这是多么美妙的一件事情！
　　每次看到苏东，伊涅斯塔都会发自内心的感受到一股温暖，一种安全感，就好像这个世界上没有什么事情能难得倒他一样。
　　伊涅斯塔不是一个善于言辞的人，道谢这种事情对他来说，还是很有难度的，但他会选择藏在心里，一直记着。
　　“走啦！”苏东又伸出手，用力地摸了摸他的头，转身走了。
　　伊涅斯塔听话地点了点头，跟在苏东的身后。
　　一高一矮，一前一后，两条身影缓缓走进了球员通道。
　　……
　　……
　　苏东新赛季以来的连续疯狂进球，在西甲第六轮暂时告一段落。
　　替补上场的他助攻罗纳尔迪尼奥攻入了全场比赛唯一的进球。
　　在对阵顿涅茨克矿工时踢满了全场，苏东在西甲联赛也不得不休息一下，这不仅是队医的建议，同时也是私人教练组的建议，他们也很担心，苏东继续这么踢，受伤的风险会大增。
　　虽说进球被中断了，但一次助攻也还是让人看到了苏东的实力。
　　一比零，巴萨主场小胜努曼西亚。
　　……
　　比巴萨晚两个小时，皇马主场遇到了拉科鲁尼亚。
　　周中，欧冠赛场上，凭借着劳尔的梅开二度，菲戈和卡洛斯的进球，四比二逆转了罗马，这让很多人都以为，皇马正在触底反弹。
　　可结果，银河战舰在主场零比一惨遭超级拉科羞辱。
　　这顿时将皇马踩入了更深的深渊。
　　六轮比赛打完后，巴萨以十八分，六战全胜的战绩，继续傲居西甲榜首，再加上瓦伦西亚本轮比赛战平，落后巴萨足足四分。
　　皇马则是三胜三负，排在了第十位。
　　这几乎可以说是上赛季巴萨的翻版，只是如今的皇马处境比上赛季的巴萨更糟糕。
　　至少当时里杰卡尔德没有下课，而卡马乔已经早早走人了。
　　踢完西甲第六轮后，迎来了两周的国家队比赛日，西甲联赛暂时停摆。
　　但两周后，巴萨将迎来一连串的苦战。
　　趁着这两周，苏东决定把一件筹备已久的大事给办了。


第330章 苏东的秘密
　　一架从德国法兰克福飞来的航班，缓缓地降落在巴塞罗那机场。
　　没多久，就看到苏东的父母拖着沉重的行李走了出来。
　　这是两人第一次来到巴塞罗那，心情难免有些忐忑，刚走出来就四处张望，寻找着熟悉的身影，走在他们身旁那位身材高挑，长发垂肩的妙龄少女则是在给他们带路。
　　很快，他们就在接机的人群里找到了苏东。
　　“爸，妈，这里！”苏东朝着他们挥手。
　　久别重逢，一见面，苏东就给了父母一个热情的拥抱。
　　“谢谢你，王小姐。”苏东客气地跟王初晴握手。
　　“不用客气，你可是我们公司的合作伙伴，这也算是我分内的事情，再说了，我正好在国内要回欧洲。”王初晴礼貌地点头。
　　她发现，多日不见，苏东跟她又疏远了，又成了王小姐啦。
　　“小东，这次真的是很麻烦王小姐，一路带着我们从沪城到西班牙，什么事情都是她一手操办，你可得好好谢谢人家。”母亲杨秀玉一本正经地说。
　　但在苏东和王初晴都没注意的地方，苏文集偷偷朝着妻子竖起了大拇指。
　　这一路上接下来，他们都觉得，王初晴这姑娘不仅人长得漂亮，性子也好，对老人也客气，还是国外名校的留学生，说是在宝马总部工作，前途不可限量。
　　随着苏东这几年的声名鹊起，他们老两口也没其他的想法了，就两件事能引起他们的兴趣，一个就是买房子，还有一个就是儿媳妇。
　　当房子越买越多时，他们渐渐也有些麻木了。
　　虽说还是一如既往的热衷，有点收集癖的感觉，可到底不如儿媳妇来得动心。
　　“伯母太客气了。”王初晴谦虚地笑道。
　　苏东接了三人后，直接出了机场，坐上梅西父亲豪尔赫驾驶的奥迪A8，这是奥迪公司给巴萨球员的赠车，苏东身高达到了一米九五，为了平日里乘坐的舒适性，所以选择了车身最长的A8作为自己的座驾。
　　平日里到体育城训练，他也基本都是坐这辆车，只是他还没有驾照，豪尔赫就客串成为他的司机，负责接送他和梅西。
　　“苏东，你还没有拿到驾照吗？”
　　作为宝马的员工，王初晴坐上了奥迪也没什么为难的，她隐约记得，之前宝马要送一辆车给苏东，但因为苏东还没有考到驾照，所以一直耽搁着。
　　苏东苦笑地摇了摇头，“还没去考。”
　　这本驾照已经念叨了好久了，早在里斯本竞技的时候就说要考，后来到了瓦伦西亚，得到宝马赞助后，也说要考，结果转会到了巴萨，他还没有考。
　　“那确实是要去考一本了，自己会开车，方便多了。”父亲苏文集接口道。
　　苏东不住地点头，他也觉得应该挤出一些时间去考一本驾照。
　　他忘了，这已经是他第几次这么觉得了。
　　……
　　从机场出来往西，沿着高速路行驶，几分钟就下了高速，再往前行驶一段，拐进了一条上山的双车道，道路两侧基本都是带花园的独栋别墅。
　　苏文集夫妇俩早就好奇了，一路东张西望，朝着苏东不停地询问。
　　山路蜿蜒曲折，连续经过了几个路口都是绕弯上山，这让苏文集夫妇俩感到头晕。
　　“这里的路简直就像是迷宫！”
　　没注意去数，到底拐了几个弯，反正来到了半山腰，终于离开了双车道，拐进了一条路边长满野草和树木的单车道，但依旧还是在上坡。
　　两百米后，水泥路的尽头，出现了一扇漆黑的大门。
　　车到门前时，大门缓缓上升，里面赫然就是一个车库，但空荡荡的。
　　很显然，这辆奥迪就是苏东唯一的座驾。
　　“就这？”苏文集颇为嫌弃。
　　这也太寒碜了点吧？
　　外面那些野花野草显然是长期没人打理，还有那些树，看起来是原本就长在这座山上的。
　　还有这扇大门，毫不起眼，就是车库大了点，停个四五辆没问题。
　　“这一套要一千五百多万？”苏文集觉得心疼。
　　他前不久才在沪城买了一套独栋别墅，也没这么贵，而且地段和交通要比这里好太多了。
　　苏东知道自己父亲买房都快买成专家了，也不跟他多说，直接带着他们出了车库。
　　如果说，刚才在门前和车库里，显得毫不起眼的话，那么走出车库，顿时有一种豁然开朗的感觉，入眼处就是一座大花园，各种园林绿化都布置得颇具匠心。
　　现代化风格外立面，让这栋双层别墅非常具有视觉冲击力，还有一座露天泳池和水疗区，可谓是应有尽有，而别墅的北面则是一座小型的足球场和一小块室内运动场所，有篮球和乒乓球，都是小场地。
　　刚才还嫌弃的父亲，看了之后，这才满意地点了点头。
　　“嗯，外国人的地确实不值钱，咱们沪城那套别墅就没这么大的面积，不然也可以搞成这样，住起来肯定舒服。”
　　苏东看向王初晴，挑了挑眉，无奈地摇头苦笑。
　　……
　　苏东的母亲是个很迷信和传统的中国女人。
　　当她听说苏东要搬新房子的时候，无论如何都得求神拜佛，麻烦佛祖给选个好日子。
　　苏东本身并不迷信这些，可架不住他母亲态度强硬。
　　“你知道吗？当初你去欧洲的那个日子，就是我找佛祖选的，结果你也看到了！”
　　就连父亲都在旁劝着，说是宁可信其有不可信其无。
　　反正也没费什么事，苏东就听从母亲的建议。
　　这次他们的行李超重了，主要是从老家那边带来了不少东西，说是敬神用的。
　　不仅如此，这入门也是有讲究的，说是要长幼有序。
　　例如，一定是要苏文集走在前头，第一个踩进门，随后是母亲，接下来是苏东，最后是王初晴，而且母亲边走还边念念有词。
　　“你说，咱们中国的佛祖来到西班牙，会不会水土不服？要是跟西班牙的神仙打架怎么办？他老人家坐着飞机来到人生地不熟的地方，打不过怎么办？”苏东回过头，微笑地问向王初晴。
　　王初晴被逗得咯咯直笑，却又突然间想起了什么，粉脸微微泛红，有些烫。
　　他们一家人在搞乔迁仪式，自己怎么也尾随地跟着进门了？
　　这算怎么回事？
　　原本，苏东的母亲还打算在国内求一尊佛祖，供在他的别墅里，日夜保佑他，但在这件事情上，苏东是死活不愿意，最后没辙，母亲只能退而求其次。
　　“没事，我跟佛祖商量，就供在家里，以后每逢初一十五，初二十六，我会上香的。”
　　母亲这忙前忙后的，足足折腾了半个小时，最后才算是正式搞定了。
　　按照父母亲的话来说，他现在算是正式乔迁入住了！
　　“小东，我还有一些事情要办，没你们年轻人什么事了，你陪王小姐四处去走走。”
　　母亲下了逐客令，苏东知道她肯定是有什么迷信的手续不愿意自己知道，于是干脆也乐得眼不见心不烦。
　　……
　　“其实，伯母还是挺开明的，并不是特别迷信。”
　　在花园里漫步，王初晴看到苏东时不时转头，好像生怕母亲不小心把房子烧了的样子，微笑着劝慰道。
　　“他们这个年纪受限于成长环境，很多人都有些迷信，但我觉得，她其实已经很好了。”
　　苏东点点头，在他的记忆里，老家那边还有人更迷信的。
　　他印象最深刻的一次就是上山拜佛，从山脚下就看到有信徒一路跪拜上山，而且全部都是那种匍匐在地的大礼，每隔几步就来一次，真的非常虔诚。
　　还有人不管干什么事情，都要事前求一根签，连出趟远门都不例外。
　　跟他们比起来，自己母亲确实挺开明的。
　　“这次真的谢谢你，如果不是你正好在国内，那就有些麻烦了。”苏东再一次谢道。
　　王初晴正式入职宝马后，据说做得还不错，最近正好陪着总部领导在国内，而马大伟又在西班牙，所以苏东就只能委托王初晴，帮忙把父母亲接过来。
　　“你刚才已经谢过了，再说了，我们公司领导一听说是你的事情，当场就给我假期，让我一定做好，所以，应该是我谢你才对，我可是好长时间没放假了。”
　　苏东莞尔一笑，王初晴说的应该是真的，但到底还是麻烦了人家。
　　……
　　带着王初晴在花园里绕了一圈，又到泳池那边逛了逛，接着还去了后面的室内足球场和室内运动场馆，最后到地下室的健身房。
　　在健身房里，王初晴看得直傻眼。
　　这哪里像是住宅，看起来简直就像是一座专业的健身房，各种各样的设施应有尽有，旁边还有一处办公空间，里面摆放着几台电脑，说是给私人教练团队准备的。
　　“这也太拼了吧？”王初晴不敢相信地看向苏东。
　　别人看到的是苏东光鲜的一面，看到他在球场上威风八面，可在家里头，他依旧还是在埋头苦练，依旧还在跟私人教练团队研究着怎么改善和提升自己。
　　这应该就是苏东发挥出色的秘密吧！
　　应该也是因为这样，所以他才忙得连考驾照、交女朋友的时间都没有。
　　……
　　在苏东正式入住之后，他开始邀请自己的好友。
　　两天后，罗尼、佩佩等人都抽出时间来到了巴塞罗那，为苏东庆贺乔迁。
　　而他们所有人的第一个反应都是清秀脱俗的王初晴。
　　再看向苏东的眼神顿时就变得不一样了。


第331章 女施主，你就饶了贫僧吧！
　　“坦白从宽，说，你们两个什么时候开始的？”
　　在小型足球场的草地上，苏东被一群死党给压在地上，有的压着腿，有的掰着手，反正他也不挣扎，所有人都在玩闹。
　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更是一副白脸包青天的口吻，死死盯着苏东发问。
　　“没有，我跟她没关系。”
　　“没关系？”罗尼猛然提高了声调，“你骗谁呢？没关系会直接住进你家里？”
　　“对啊，苏，我可是看出来了，她起码住两三天了。”
　　苏东心中暗叫卧槽，这群家伙真是被足球耽误了的福尔摩斯啊，连这都刺探得出来？
　　“说清楚，不然的话，我们要大刑伺候！”罗尼恐吓道。
　　“真的，我跟她真没关系，就是我父母不会坐飞机，她又正好在国内，所以就托她帮我把父母送过来，正好又是她放假，所以就留她在家里住几天。”苏东解释。
　　“真的？”罗尼一副我不相信的表情，转头看向了梅西。
　　“里奥，他说的是不是真的？”
　　梅西是个老实孩子，忙不迭地点头，这确实是实情。
　　可罗尼和佩佩等人哪里会这么轻易相信？
　　“不可能，这孤男寡女住在一起，不可能不擦出火花。”佩佩猛拍手道。
　　罗尼深有同感，他自己就是个经不住诱惑的闷骚男。
　　“兄弟，我得纠正一下。”苏东挣扎了一下，差点坐起来，又被摁了回去，“还有我的父母，他们也住在这里。”
　　脑子里却浮现起之前在瓦伦西亚时的情况，那一次还真算是孤男寡女，这就使得苏东这话真没什么底气，总觉得心里头发虚。
　　“你小子说话很虚，肯定有问题。”罗尼太了解苏东了。
　　“没有，真没有！”苏东很无语。
　　“何塞，你觉得呢？”
　　随着罗尼的发问，众人齐齐看向了何塞·塞梅多。
　　这厮最近不知道搞什么飞机，竟然还戴上了一副黑框眼镜，说是这样看起来更斯文一些。
　　斯文尼美，泡妞都快把自己泡成人干了，还装斯文？
　　此时此刻，这位泡妞博士托了托鼻梁上的眼镜，朝着苏东微微一笑，“放心，苏，一定为你秉公直言，绝不冤枉一个好人，也绝不放过一个坏人。”
　　一听到他这话，苏东两眼一黑，差点没晕过去。
　　不用说，这厮的屁股已经歪到月球上去了。
　　果然，随后何塞·塞梅多一副长篇大论，从眼神到举止，从穿着打扮到发型，甚至干脆连星座什么的都出来了，总而言之，言而总之，一句话，两人有事！
　　“根据我多年来的泡妞经验，他们现在还没有戳破那层窗户纸，但我保证，他们心里头肯定都有那么点事，这绝对瞒不过我这双法眼。”
　　苏东很想抓着何塞·塞梅多一顿胖揍，问问他，你都泡妞泡得双眼无神了，还哪来的法眼？
　　何塞·塞梅多这话一说完，众人纷纷起哄。
　　苏东当下的地位已经不可同日而语了，也只有罗尼、佩佩跟何塞·塞梅多这三位相交于微末时的死党才敢跟他这么闹，就算是像夸雷斯马、乌戈·维亚纳等人都没这个胆子。
　　更不用说是后来结交的艾马尔、大卫·席尔瓦，以及巴塞罗那的梅西等人。
　　当罗尼三人跟苏东闹的时候，艾马尔和夸雷斯马等人都只能在旁看着，既羡慕他们的深厚友情，又有些同情苏东的“惨状”，真真是有理也说不清，反正就是有事！
　　苏东更是差点喷出一口老血，他是真真没想过情情爱爱的事情啊。
　　女施主，你就饶了贫僧吧！
　　……
　　一阵玩闹过后，苏东付出了惨痛的代价。
　　他不得不在小型足球场里扮演人形障碍桩的角色，让他们轮流表现。
　　“嘿嘿，以前都是你过我，现在让你也尝尝被人过的滋味！”佩佩算是过了把瘾啦。
　　一直到王初晴来喊吃饭，他们才暂时“放过”苏东。
　　为了款待这群好友，苏东特地聘请了酒店大厨来做菜。
　　不过，众人看向王初晴的眼神也不一样了。
　　这群人闹了这么久，王初晴也听到很多，感受到他们异样的目光，当即也明白他们误会了什么，略微有些娇羞，但还是落落大方地招待着众人，倒是让众人更添好感。
　　苏东的父母言语不通，她的英语倒是挺好的，帮忙招待客人是不成问题的。
　　一群人久别重逢，虽说在不同的球队效力，但每个人都有各自的压力和责任。
　　正如当初佩佩所说，他们虽然都成为了曾经羡慕的那只脱线的风筝，可同时也变得更加身不由己了，甚至很多事情都没有办法自己做出抉择。
　　例如乌戈·维亚纳，他返回里斯本竞技了。
　　夸雷斯马则是去了波尔图，因为里斯本竞技不愿意掏钱买他。
　　试想一下，在里斯本竞技的时候，波尔图是死对头，而现在夸雷斯马却要为当初的死对头效力，这里面多少还是有些心结的。
　　艾马尔的伤病多了，他一次次想要加强身体训练，但一次次地食言。
　　苏东还很明显地感受到了艾马尔跟大卫·席尔瓦之间的尴尬，尽管两人都表现得跟没事人一样，可他看得出来，大卫·席尔瓦已经对艾马尔形成威胁了。
　　有的时候，事情就是这样。
　　在没有利益冲突的时候，感情可以非常纯粹，可一旦有了交集，事情就变了。
　　……
　　“苏！”
　　罗尼站在二楼阳台的护栏前，直视远方，不远处就是碧蓝色的地中海。
　　吹着凉爽的海风，让人觉得心旷神怡。
　　“你知道吗？我开始羡慕你了！”
　　其他人都在远处，罗尼跟苏东并肩站着，说着只有两人听得到的悄悄话。
　　“没什么好羡慕的，你也可以做到。”苏东安慰道。
　　他知道，罗尼在曼联的处境还是不快活。
　　这也难怪，上面有弗格森这尊大佬压着，身旁又有基恩、范尼、吉格斯、斯科尔斯和加里·内维尔等曼联嫡系镇着，他哪里能快活得起来？
　　“你放心。”罗尼拍了拍苏东的肩膀，“我一定能做得到，不会输给你！”
　　苏东点头，他对自己的好友有绝对的信心。
　　“但你确实比我更早实现了曾经的愿望，还记得吗？我说过，我要有一幢别墅对着大海，可是曼彻斯特哪来的海啊？”罗尼一副无可奈何地笑出声来。
　　苏东也跟着笑了起来。
　　罗尼也在一步步地实现他当年的愿望，例如给他的母亲买一幢房子，为他哥哥开一家油漆店，最近还打算掏钱帮他二姐出唱片，想要捧她当歌星。
　　“其实，他们都挺瞧不起我的！”罗尼突然蹦出了这么一句话。
　　苏东知道，这里的他们指的是谁。
　　“那就别被他们瞧扁了，加把劲，做出成绩给他们看！”苏东鼓励道。
　　“你放心，我是你兄弟，你能做到的事情，我也一定做得到！”罗尼笑道。
　　两人并肩而立，都在远眺着地中海。
　　这种感觉仿佛像是回到了当初他们在马德拉群岛徒步时的那一夜。
　　“还有两个月，苏，你一定要加油，一鼓作气，冲上去，你办到了，我会替你高兴，为你骄傲，以后我会对所有人说，知道苏东吗？有史以来最年轻的世界足球先生和金球奖得主，他是我最好的兄弟！”
　　苏东伸出手，用力地揽住了罗尼的肩膀，点了点头，“放心！”
　　“你曾经说过，我是你的目标，但现在，你已经超过我了，换过来，你成了我的目标，所以你一定要加把劲，我会在后面一直追着你！”
　　苏东听得出，这是罗尼的真心话。
　　这样话估计也只会对他一个人说，因为罗尼是个孤傲的人，从不对任何人服输。
　　除了苏东！
　　……
　　那一夜吃饱喝足，虽然没人喝酒，但不知道是困了，还是累了，他们最后一个两个都直接躺在二楼的阳台上睡着了。
　　王初晴在房间里注意着外面的动静，听到说话的声音越来越小，最后安静下来。
　　她蹑手蹑脚地出来，看到这群平日里在球场上威风八面的球星们，此时此刻却横七竖八地躺在地上，此情此景要是被球迷看到，谁会相信？
　　十月初的巴塞罗那已经转凉了，就算他们身体素质远超常人，可也还是叫人担心。
　　于是王初晴就回到别墅里，四处寻找，才在客房和储物间里找出了几条毯子和被子，在阳台上帮他们一个个地盖好，这才放下心来。
　　这群人里，年纪最大的艾马尔也才二十四岁。
　　或许他们拥有其他人一辈子都赚不到的财富，有别人无比羡慕的盛名和地位，可他们也有外人所无法想象的难处和压力。
　　就好像苏东。
　　他几乎每天都在训练，而且是长时间的训练，非常自律。
　　王初晴可以想象得到，他身上所背负着的沉重压力，比他在瓦伦西亚的时候要高很多很多倍，迫使他不得不更加努力，通过训练来维持状态和提升自己。
　　她听说过一句话，说是在豪门球队效力，球员更容易受伤。
　　除了因为经常会受到对手的侵犯外，更主要的就是这种效力于豪门的压力，迫使他们不得不更加勤奋刻苦，进而消耗更大，很容易受伤。
　　站在门口，看着面前这一群球星们，王初晴突然间觉得，他们的内心其实跟自己也差不多，都算是同龄人，只是平日里不会被人看到这一幕罢了。
　　视线流转过一个个陌生的脸孔，最后定格在熟悉的苏东的脸上。
　　“希望你一直顺心顺意！”
　　王初晴说得很轻，仿佛像是在说给自己听，说完后转身回房去了。
　　她离开后，原本应该睡着了的苏东却悄悄地睁开了眼睛。


第332章 来自伊布的挑衅
　　时隔两周后，西甲重燃战火，迎来了第七轮。
　　巴塞罗那客场挑战同城死敌西班牙人，皇家马德里则是客场挑战皇家贝蒂斯。
　　早两个小时进行比赛的银河战舰，在客场一比一战平了皇家贝蒂斯，依旧没能摆脱目前的困局，而巴萨则是在客场，凭借着苏东在第九分钟，助攻德科攻入的进球，一比零客场小胜西班牙人。
　　虽说是德比战，但跟周中面对尤文图斯的欧冠小组焦点战相比，实在并不重要。
　　不管是苏东，还是罗纳尔迪尼奥，都是悠着踢，并没有尽全力。
　　可能是受到周中欧冠赛事的影响，瓦伦西亚这一轮在主场一比二输给了塞维利亚。
　　这就导致巴萨目前以七连胜，拿到了二十一分，位居西甲领头羊位置，而排在第二位的瓦伦西亚则是仅仅只拿到了十四分，足足落后巴萨七分。
　　不得不说，这已经算是不小的差距了。
　　至于银河战舰皇马，则是以十分排在了积分榜第十一位，暂时看不到触底反弹的迹象。
　　……
　　作为巴萨在欧冠小组赛最强横的对手，尤文图斯在这一轮意甲联赛主场二比一拿下了梅西纳，卡佩罗的球队本赛季以五胜一平的战绩位居意甲榜首，领先次席的AC米兰三分。
　　值得一提的是，包括欧冠小组赛的两场比赛，尤文图斯在本赛季八场正式比赛里，五场只赢对手一个球，两场三比零分别击败了布雷西亚和桑普多利亚，还有一场是一比一。
　　这也让不少人对卡佩罗的调教感到纳闷。
　　总不会每一场都这么巧，就赢一个球吧？
　　在踢完梅西纳的比赛之后，尤文图斯将帅接受媒体采访的时候，对周中的主场比赛充满了信心，表示尤文图斯会在主场击败对手，奠定小组赛的领先优势。
　　“我看了他们昨天对阵西班牙人的德比战，包括苏东和罗纳尔迪尼奥在内，明显都留着力气，显然是在准备着周中的欧冠，这已经足够证明，他们对我们感到担心和恐惧。”
　　卡佩罗对巴萨的实力给予了很高的评价，尤其是这支球队本赛季所踢出来的攻势足球，但他依旧认为，尤文图斯面对巴萨，胜负在五五开。
　　“巴萨拥有那种能够在任何时候为他们带来进球的巨星，苏东到来之后，极大提升了巴萨的前场进攻手段和得分效率，这让他们的进攻变得更有威胁，跟之前相比，现在的巴萨是个更加危险的对手。”
　　“不过，我们目前的状态也非常不错，而且我们已经为这一场比赛精心准备了很久，我想，我们会在主场踢出一场精彩的比赛。”
　　或许是觉得，主教练卡佩罗的这番话不够力度，队长皮耶罗在接受媒体采访时表示，巴萨造访都灵城，对他们没有带来任何的震动。
　　“是的，我们即将在赛场上碰见本赛季欧洲进攻最犀利的球队，但这并没有什么，我们只需要像两年前一样，在比赛场上将他们淘汰，别忘了，我们那次取胜是在诺坎普！”
　　皮耶罗表示，本赛季的尤文图斯加强了阵容，整体实力得到了飞跃，“我相信，我们能够成为欧冠联赛的主角！”
　　本赛季在意甲表现不错的瑞典中锋伊布拉希莫维奇更是表现出了非常强烈的求胜欲望，他表示，自己对即将碰到苏东感到激动。
　　“在前不久的国家队比赛里，我已经委托拉尔森帮我带话给苏东，我会在比赛中进球，我希望他不要让我失望。”
　　“我觉得，这场比赛来得正是时候，我们非常需要一场这样的比赛来激励所有人！”
　　小组赛踢了两轮，两支球队都是两连胜。
　　接下来的第三轮和第四轮，彼此将进行主客场对决，这也势必将成为小组赛排名的关键战役，谁能拿下这两场关键对决，谁就能在小组排名中抢占优势。
　　……
　　……
　　关键决战在即，不利的消息却是一条接着一条。
　　巴萨对阵西班牙人的德比战向来火爆，上个赛季的那两场德比战，主裁判先后掏出了十二张黄牌和六张黄牌，堪称惊人，这也是里杰卡尔德赛前一再叮嘱球员要小心的原因。
　　他宁可最终输掉德比，只希望球员能够完整地参加对阵尤文图斯的关键决战。
　　但不利的消息依旧还是不断。
　　两周国家队比赛期间，巴西后腰埃德米尔森韧带受伤，至少要缺阵半年，这让本就伤兵满营的巴萨就变得更加雪上加霜了。
　　而在对阵西班牙人的比赛里，队长普约尔跟对手莫拉雷斯撞在了一起，左侧膝盖受到强烈撞击，很可能在都灵之战缺阵。
　　罗纳尔迪尼奥的脚踝还没有完全康复，之前又连续踢了两场国家队比赛……
　　更要命的是，法国边锋久利在对阵西班牙人的比赛里，本就坐在替补席上，结果比赛结束后，次日进行检查的时候，发现他在国家队的伤势反而恶化了，没法出战尤文图斯。
　　再加上之前的老病号，这让巴萨的一线队变得更加困难，排兵布阵也是捉襟见肘。
　　而最重要的就是右边锋。
　　……
　　苏东坐在里杰卡尔德的办公室里，听着黑天鹅跟滕卡特介绍着球队目前的情况。
　　之所以要跟他私聊，很重要的就是，罗纳尔迪尼奥在对阵西班牙人时，状态并不好。
　　这也不奇怪，连续长途跋涉的奔波，谁的状态能好？
　　可以说，两周的国家队比赛日，严重打断了巴萨整体和球员的状态，甚至带来伤病。
　　“根据队医的反馈结果来看，罗纳尔迪尼奥跟普约尔参加比赛的概率很大，我们也会把他们列入出征都灵的大名单。”里杰卡尔德介绍道。
　　苏东点头，这也是应有之意。
　　这两名球员对巴萨都非常重要。
　　“现在最大的问题是右边路，久利是肯定没法上了，我们没有太好的选择，要么就是让拉尔森拉到边路去，他是一名得分手，在边路没有突破能力，如果他拉边，那右边路的进攻只能靠贝莱蒂，身后的防守会是一个大问题。”滕卡特分析道。
　　巴萨的骨子里跟皇马是一样的，都是崇尚攻势足球。
　　“另外一种选择就是年轻球员，伊涅斯塔和梅西，对阵西班牙人的时候，他们都上场了，表现嘛，你也看到了，你个人怎么看？”滕卡特关心地问。
　　作为队内的头号中锋，在罗纳尔迪尼奥状态不是很好的情况下，苏东就是球队的顶梁柱。
　　咨询他的意见，为他找到合心意的搭档，这也是主教练应该做的。
　　一切都是为了赢球，不是吗？
　　苏东并没有立即回答，而是仔细地琢磨了一阵，才又看向面前的两位教练。
　　“如果没有猜错的话，尤文图斯的后防线从左到右应该是赞布罗塔、卡纳瓦罗、图拉姆和泽比纳。”苏东也同样在注意着尤文图斯的动向。
　　卡纳瓦罗和泽比纳都是本赛季引进的，前者是一来就担纲主力，图拉姆换位到了中卫，跟卡纳瓦罗搭档，结果两人一发不可收拾，泽比纳出任右边后卫，则是为了盯死罗纳尔迪尼奥。
　　“在这种情况下，梅西不适合首发，他暂时还没办法跟赞布罗塔抗衡，但他适合当替补，下半场作为奇兵。”
　　梅西的身体对抗还是太弱了，尽管这一段时间一直跟着苏东在练，也取得了不小的进步，但受限于他原来的身体条件，再加上他本就羸弱，使得他在身体方面的进步并不是特别明显，只能说缓慢有所长进。
　　苏东已经让拉卡斯科教授为梅西制定营养食谱，无论如何都要帮助这位小老弟把身体给搞上去，否则的话，永远都是一副病恹恹的样子，怎么踢球？
　　里杰卡尔德和滕卡特都有些意外，因为他们都听说，苏东跟梅西关系莫逆。
　　事实上，他们原本想要询问苏东的意见，就已经做好了要说服苏东，让梅西替补的准备了。
　　只是没想到，苏东自己提出来了。
　　“在拉尔森和伊涅斯塔之间，我建议用伊涅斯塔。”
　　“为什么？”里杰卡尔德颇感兴趣地问。
　　“伊涅斯塔的速度也不快，但他的突破能力还是不错的，处理球也很好，跑动范围大，不管是跟我，跟德科、哈维，还是跟后插上的贝莱蒂，都能配合得起来。”
　　滕卡特点了点头，瞅了一眼里杰卡尔德后，又说道：“但他的进攻威胁比拉尔森差很多。”
　　“面对尤文图斯这样的球队，创造机会比得分更重要！”苏东表达了自己的意见。
　　……
　　离开了里杰卡尔德的办公室，苏东也不知道主教练最后会做什么样的选择。
　　是要创造机会能力更强一些的伊涅斯塔？
　　还是得分能力更好的拉尔森？
　　“嘿，苏！”
　　走到廊道处，远远就听到梅西和伊涅斯塔在室内足球场那边喊他。
　　刚才他们仨是一队，苏东被喊走后，就二缺一了。
　　苏东走了过去，一手搭着一个，将伊涅斯塔和梅西都拉到自己的身旁来。
　　“今天和明天的训练努力些，加把劲！”苏东拍着他们的肩膀提醒道。
　　伊涅斯塔和梅西是何等聪明的人，一下子就听明白了苏东的意思，也知道肯定是苏东在主教练面前为自己说话了，当即都不住地点头。
　　再望向苏东的眼神，充满了感激。
　　平日里玩得再好，再投缘，抵不过在关键时刻拉一把来得重要！


第333章 进球有什么难的？
　　十月二十日晚，意大利都灵阿尔卑球场。
　　欧冠小组赛第三轮，巴塞罗那客场挑战尤文图斯。
　　到底是客场作战，再加上队内伤兵满营，巴萨客场踢得比较谨慎。
　　尤文图斯则是表现得比较活跃，卡佩罗在首发阵容上并没有太新鲜的变动，但在球员的站位上却做出了非常有趣的调整。
　　锋线上依旧还是伊布拉希莫维奇搭档皮耶罗的双前锋组合，但在中场位置上，内德维德突前，出任前腰位置，在两名前锋身后一带压制着巴萨的后腰，同时也后插上参与进攻。
　　布拉西、埃莫森和卡莫拉内西三名球员组成后腰。
　　尤文图斯的阵型看起来就像是四三一二。
　　这有些出乎巴萨的意料。
　　里杰卡尔德的排兵布阵也不新鲜，依旧是巴萨常规的四三三阵型。
　　门将是巴尔德斯，后防线是范布隆克霍斯特、奥莱格、普约尔和贝莱蒂，中场是马科斯拖后，德科跟哈维靠前，前场三叉戟是罗纳尔迪尼奥、苏东和伊涅斯塔。
　　在伊涅斯塔跟拉尔森之间，里杰卡尔德最终选择了听取苏东的意见。
　　事实也证明，伊涅斯塔跟球队更加合拍，配合起来也更有默契，传接球更娴熟。
　　但尤文图斯的这套打法让巴萨有些意外，并从一开始就踢得比较被动。
　　伊布拉希莫维奇表现得尤其活跃。
　　瑞典中锋开场仅仅四分钟，就接到赞布罗塔的长传，试图反越位单刀，结果被判罚越位。
　　伊布拉希莫维奇气得跟主裁判较劲了一阵才回去。
　　第八分钟，又是来自赞布罗塔的左路传中，瑞典中锋近距离头球攻门，稍稍高出。
　　很快，泽比纳送出一脚直传，皮耶罗差点形成单刀。
　　巴萨一直到第十分钟，才由哈维打出了一脚远射，但偏得有点远。
　　尤文图斯很快又还以颜色，伊布拉希莫维奇的一脚怒射，被巴尔德斯得到。
　　从比赛一开始，尤文图斯就对巴萨形成了压制，尤其是内德维德和三后腰的配置，将巴萨的中场压制得十分痛苦，中场很难传出有威胁的进攻来。
　　罗纳尔迪尼奥在左路受到了泽比纳的严密盯防，右路的伊涅斯塔更多是回撤接应中场，同时防守频频插上进攻的赞布罗塔，这就使得巴萨的边路很难创造出机会。
　　中路被压制，边路缺乏威胁，巴萨的进攻可想而知。
　　……
　　苏东孤零零一个人顶在最前面。
　　不管他到哪里，卡纳瓦罗和图拉姆都跟着他。
　　起初，苏东对他们并不十分放在心上，毕竟卡纳瓦罗在国际米兰的时候较量过，可没想到，来到尤文图斯后，在卡佩罗的调教下，卡纳瓦罗和图拉姆的组合竟然变得非常难缠。
　　甚至，卡纳瓦罗整个人的精神面貌都变了。
　　他看起来变得非常自信，非常果断。
　　就在苏东思索着，要怎么接应来自后场的传球时，阿尔卑球场突然爆出了一阵惊呼。
　　只见来自中后场的一脚长传，直接将皮球送到了巴萨的禁区内。
　　伊布拉希莫维奇仗着身高优势，力压普约尔和奥莱格两人，抢到了最佳落点，头球顶回到禁区前沿，而后插上的内德维德跟上来，不停球直接拔腿怒射。
　　这一脚射门打得非常有力，而且角度很刁钻。
　　巴尔德斯鞭长莫及。
　　一比零！主队暂时领先！
　　苏东在中线附近看得有些讶异，没想到，尤文图斯的进攻会如此简单粗暴。
　　直接长传找伊布拉希莫维奇，抢下第一落点后，内德维德跟上来抢第二落点，进球得分。
　　这套路很简单吧？可它奏效！
　　……
　　攻入一球后，现场的尤文图斯球迷兴奋得漫长欢呼。
　　虽说本赛季，尤文图斯的进攻受到了不小的诟病，甚至有人认为，卡佩罗在一球领先后总是缺乏进取心，过于强调防守，但不可否认的一点是，只要进了球，尤文图斯就没输过！
　　不是因为场次少，而是因为尤文图斯有着牢不可破的钢铁防守。
　　只要先进球，耗也能活活把对手给耗死！
　　不信？
　　瞧瞧丢球后巴萨球员那沮丧的模样。
　　没丢球之前，他们就攻不破尤文图斯的球门，很难制造出威胁，丢球后又能怎样？
　　伊布拉希莫维奇在跟队友们一通庆祝之后，走回到中线附近时，朝着苏东咧开嘴嘿嘿直笑。
　　“我说过，我要击败你！”瑞典中锋挑衅地指着苏东说道。
　　苏东看了看周围的队友，再看看得意洋洋的瑞典中锋，心里也有点火。
　　“别那么得意，这球也不是你进的。”
　　伊布拉希莫维奇心情非常好，依旧在笑，“放心，等着，我会进球的。”
　　“那等你进了再说！”
　　说完后，苏东不再搭理他。
　　“哼哼，等着，我会进个球给你看！”伊布拉希莫维奇在身后哼哼暗道。
　　转身离开的苏东也是神色一凝，他也绝不善罢甘休。
　　刚才伊布拉希莫维奇的进球确实刺激到他了，这小子从夏季加盟尤文图斯的时候，就在挑衅他，随后又让拉尔森带话，虽然拉尔森说，这小子就是个神经大条又桀骜不驯的刺头，没必要跟他计较，可苏东心里头还是挺想要给他点教训的。
　　如果不教训教训他，以后谁谁谁都拿自己当靶子，那自己岂不是要天天中箭？
　　不过，刚才尤文图斯的进球，倒还真是给了苏东启发。
　　要玩高中锋那一套，苏东比谁都溜！
　　……
　　里杰卡尔德跟贝尼特斯一样，都是优点和缺点非常明显的主教练，但两人截然相反。
　　贝尼特斯的战术素养非常高，有着非常明显的战术风格，他很清楚知道自己要什么，也对各家战术了如指掌，再加上他的性格，所以不管任何时候碰到任何事情，他都能游刃有余地给出解决办法。
　　但这也带来另一个问题，那就是他对球员的要求非常苛刻，本身又不善于沟通，如果没有耶斯特丹这润滑剂，他跟谁都处不来。
　　里杰卡尔德就相反，黑天鹅是球员出身，虽说也有自己的一些足球思想的，但他很少去束缚球员，更多是放任球员去自由发挥，尤其是前场进攻的球员，他基本不给予什么意见，就是指出他大体上想要怎么打，球员自己去想办法发挥。
　　好处是，球员个体的作用得到了突显，变得非常重要，个人表现会很出色，但坏处就是，当球队遇到麻烦的时候，他基本上是不怎么调整的。
　　或者说，他也拿不出很好的解决办法。
　　所以，平日里，看他在场边双手插袋，悠哉悠哉，真不要以为他是胜券在握，实际上是因为他根本没办法，既然没办法，那就看开些，让球员头疼去吧！
　　对阵尤文图斯的比赛也是如此。
　　首发阵容排出来后，他基本上就不大管事了，最多就是在场边提醒一下球员，至于在球场上怎么踢，球员怎么发挥，那就是球员自己应该解决的问题了。
　　趁着重新开球的时候，苏东找到了罗纳尔迪尼奥和伊涅斯塔，说出了自己的一些想法。
　　很快，苏东的思路传达到了中后场，包括德科、哈维、马科斯、普约尔等人都知道了。
　　……
　　比赛重新开始后，尤文图斯开始苟起来了。
　　这也是卡佩罗的风格。
　　一领先就苟，让对手压出来打，先把自己立足于不败，再打对手反击。
　　用他的理论来说就是，只要我不丢球，就不会输！
　　不得不说，这么苟，又苟得这么成功的，怕是只有卡佩罗独一号了！
　　但可惜，这次他也没有苟得很久。
　　因为很不幸，他碰到的巴萨也有一名高中锋，甚至是比伊布拉希莫维奇还要出色，战术作用更加明显的高中锋。
　　“苏东！！！”
　　当现场广播发出一声惊呼时，苏东正站在大禁区弧顶外围，背对着进攻的方向，用身体扛住了图拉姆，挺胸将来自中后场哈维的长传给停了下来。
　　球一落地，苏东立即转身向右，小碎步接连带球往右了两步，一瞬间吸引了周围的图拉姆、卡纳瓦罗、埃莫森和布拉西的注意力。
　　当尤文图斯的中后场防守球员注意过来后，苏东突然送出了一脚短传。
　　只见一条滑不溜秋的瘦小身影，迅速从肋部写入，接苏东的传球后，直接趟入了大禁区，冲向了卡纳瓦罗的身旁。
　　没等卡纳瓦罗转身过来，眼看着旁边的赞布罗塔就要靠近，伊涅斯塔右脚横向一传。
　　皮球从卡纳瓦罗和图拉姆的身后，传向了点球点的左侧。
　　刚才还在禁区外围的罗纳尔迪尼奥这时迅速插入禁区，等到伊涅斯塔的横传来到他面前时，巴西巨星一脚抽射。
　　尽管布冯是世界级门将，尽管他早就反应过来，奋力飞身侧扑，可面对罗纳尔迪尼奥近在咫尺的射门，尤文图斯门神还是无能为力。
　　一比一！
　　罗纳尔迪尼奥整个人都激动得跳了起来，直接冲向了场边去庆祝。
　　苏东和伊涅斯塔也都第一时间冲过去。
　　丢球后不到十分钟，巴萨扳平了比分！
　　……
　　等苏东再回到中线，再碰到伊布拉希莫维奇时，瑞典中锋阴着一张脸，他自己反倒乐呵呵的，笑容满面，自己都觉得欠揍的样子。
　　“不就是进个球吗？有什么难的？”
　　伊布拉希莫维奇差点抓狂了！


第334章 梅西一定行！
　　尤文图斯苟起来容易，但想要再压出来，那可就难了。
　　在主队收缩防守的时候，巴塞罗那已经顺利掌控了中场，德科跟哈维，以及罗纳尔迪尼奥和伊涅斯塔，再加上后防线，已经逐渐把传控球的节奏给调整到了一致，步伐也协调好了。
　　如此一来，当尤文图斯惨遭扳平后，突然发现自己就算想不苟都不行了。
　　尤其是在面对巴萨一波波的组织渗透，尤文图斯也不敢再大意，只能收缩防守。
　　不得不说，斑马军团收缩起来，防守还是相当牢固的。
　　比赛一僵持，直接就进入了下半场。
　　卡佩罗在第六十分钟进行了一次换人，用萨拉耶塔换下了皮耶罗。
　　斑马队长今晚的表现并不理想，也没有获得很好的机会，卡佩罗换上萨拉耶塔。
　　这又进一步刺激到了巴塞罗那球员的情绪。
　　在两年前的诺坎普，欧冠八强次回合比赛，在首回合在阿尔卑球场一比一握手言和后，次回合在诺坎普也是一比一打成平局，随后里皮换上了萨拉耶塔，双方进入了加时赛。
　　第一百一十四分钟，一次尤文图斯的快速反击，萨拉耶塔接队友的右路传中，用一脚扫射，攻破了巴塞罗那的球门，帮助尤文图斯客场二比一击败了巴塞罗那。
　　可以说，两年前，就是萨拉耶塔的替补上场，让巴萨惨遭淘汰。
　　如今，时过境迁，卡佩罗又一次把萨拉耶塔换上场。
　　这是偶然吗？
　　显然不是！
　　……
　　对于萨拉耶塔的替补上场，巴萨也是早有准备，马上调整了球队的防守。
　　最重要的是，中场依旧牢牢控制着球权和节奏。
　　这是巴萨的优势。
　　但在时间进入到七十分钟时，巴萨已经不得不进行换人了。
　　德科同样有伤在身，这次首发已经是带伤出战，里杰卡尔德在场边已经清楚地感受到，德科在六十分钟之后，跑动能力已经下滑了很多。
　　换人是必然，但要换谁？
　　如今巴萨的替补席上真没什么人可以换，唯一一个实力派就是拉尔森，其他的都是来自青年队的小将，例如梅西、里埃拉、纳瓦罗和罗德里等等。
　　里杰卡尔德脑海里不禁浮现起苏东之前所说的，梅西不适合首发，因为他身体单薄，但适合在下半场做奇兵，于是他就询问了滕卡特的意见。
　　“伊涅斯塔确实表现不错，跑动范围很大，进攻和防守也都十分积极，几次分球和突破也都拿捏得很到位，意识也很好。”滕卡特对这名小将的评价还是挺高的。
　　伊涅斯塔是很不错的球员胚子，这谁都看得出来，但如果没有苏东的举荐，里杰卡尔德估计会用拉尔森，因为后者更大牌，也更成熟一些。
　　从现场的表现来看，伊涅斯塔发挥得很出色。
　　往前能参与进攻，跟德科、哈维都能配合得起来，例如又一次，哈维往前插，他就主动回撤到中场防守，这份意识非常难得。
　　电视直播是肯定拍不到伊涅斯塔回撤防守的，所以球迷也看不到这一幕，但作为教练，绝不能忽视伊涅斯塔的这个举动。
　　这证明苏东的眼光还是很准的。
　　“让他跟哈维搭档，梅西去踢右边路。”滕卡特建议道。
　　里杰卡尔德点了点头，立即喊来了梅西。
　　留着一头长发的梅西在主队教练席前俯身，听着里杰卡尔德和滕卡特给他的分析，以及对他的要求，实际上很简单，就只有一条。
　　尽全力配合苏东，为他创造机会！
　　梅西重重点头，不用主教练交代，他也一定会这么做。
　　……
　　第七十一分钟，梅西换下了德科。
　　伊涅斯塔回到了中场，跟哈维搭档，梅西顶上去，出任右边锋。
　　“巴塞罗那的三十号球员，来自阿根廷的十七岁小将里奥·梅西。”
　　“之前从来没在欧冠赛场上出现过，这次巴萨队内伤员很多，里杰卡尔德把他带到了都灵，并在下半场将他替换上场。”
　　“不知道这名小将能不能拿出让里杰卡尔德满意的表现？”
　　“我们看到，梅西特地跑过去跟苏东击掌和拥抱，据我们所知，他跟苏东关系非常要好。”
　　“这两名小将年纪都不大，苏东才刚满二十岁，梅西更是只有十七岁，再加上同样二十岁的中场伊涅斯塔，巴萨接下来的这一套进攻组合非常年轻。”
　　……
　　尤文图斯的防守依旧还是密不透风，并没有因为巴萨的换人而有所松动。
　　巴萨控制着场上局势和球权，但只能通过远射来形成射门。
　　哈维、罗纳尔迪尼奥和苏东都先后起脚远射，但都没能突入禁区。
　　这也形成了一个比较尴尬的僵持局面。
　　但在扳平比分之后，巴塞罗那也不着急，毕竟一比一的客场成绩，对巴萨来说也可以接受。
　　双方就继续这样僵持着，消耗着。
　　在比赛第七十八分钟的时候，哈维在中场慢条斯理带球的时候，突然窥准了时机，送出了一脚远距离的贴地直传，精准地传到了赞布罗塔和卡纳瓦罗的中间。
　　梅西意识到了，迅速追过去，在赞布罗塔身后试图停球。
　　可惜，速度慢了些，腿也短了点，没能将球停下来，反而自己跌在了禁区内。
　　阿尔卑球场发出了一阵惊呼声。
　　“如果，停这脚球的人是苏东的话，那尤文图斯可就危险了。”
　　“现在卡佩罗是把防守的注意力都落在了苏东和罗纳尔迪尼奥的身上，梅西这个点更多还是靠赞布罗塔来看守，还是要小心点。”
　　“这名年仅十七岁的小将刚才这次跑位不错。”
　　……
　　苏东走过去，一把将梅西从地上拎了起来。
　　“没事吧？”
　　梅西摇了摇头，“可惜，反应慢了些。”
　　阿根廷小将也是喘着粗气。
　　苏东明白，“你这个头，别老往禁区里凑，到外面去，机会更多。”
　　梅西替补上场后，不管是要跟中场衔接，还是支援苏东，再加上他是左脚球员，所以更多还是往中路凑，想要拉近自己跟苏东的距离。
　　以他平时的表现，只要他拿到球，只要对手不犯规，他就有办法把球传到苏东脚下。
　　可尤文图斯也不省油的灯，卡佩罗的球队能守得固若金汤，又岂是这么简单就能对付？
　　“那我拉到边路去，你多留心，我随机应变。”
　　苏东呵呵一笑，伸出手去，用力地抓了抓梅西那早已湿漉漉的头，鼓励地点头。
　　这小子的实力，苏东比谁都清楚。
　　真让他拿到球了，他一定传得出来。
　　……
　　进入了八十分钟，双方竟然谁都没打算换人。
　　巴塞罗那的情况不难理解，里杰卡尔德没人可以换。
　　只要苏东没伤没病，拉尔森就只能坐替补席上，看守饮水机。
　　至于其他小将，能换谁？
　　尤文图斯这边竟然也没有换人，可见卡佩罗是对一比一的结果也并不十分排斥。
　　或者应该说，他不想贪图进攻，导致后防线出现失误，他甚至不惜限制了赞布罗塔的前插。
　　可问题是，他不想，不代表其他球员也不想。
　　在一次中场断球后的反击时，布拉西带球往前支持队友，并迅速传到了伊布拉希莫维奇的脚下，瑞典中锋停球后直接就打，但射门打在普约尔的身上，反弹了出来。
　　马科斯抢到落点，迅速传给了贝莱蒂。
　　贝莱蒂沿着右路往前带了两步，传给了伊涅斯塔。
　　伊涅斯塔在中线得球后，转身带球往前冲。
　　巴塞罗那前场的进攻球员也在快速推进。
　　伊涅斯塔看到梅西没凑向中路，而是往外侧跑，他立即送出了一脚直传。
　　皮球笔直地被伊涅斯塔送到了尤文图斯防线身后，右侧的大禁区线一带。
　　梅西以最快速度往前冲刺，但赞布罗塔的速度也同样不慢，死死堵在内侧。
　　阿根廷小将抢先一步追到了球，可刚停，赞布罗塔就到了。
　　皮球在大禁区线上停住，梅西整个人也都急停了下来，选择往回带。
　　在同一时间，苏东故意放慢了速度，这时候才到弧顶区，罗纳尔迪尼奥在远点更靠后的位置，这为了拉开进攻的层次。
　　当梅西急停往回带的时候，苏东喊了他一声，提醒他埃莫森跑过去了。
　　果然，梅西刚带了一步，巴西后腰就已经冲到了他跟前。
　　幸好苏东的提醒，梅西果断一个假动作，骗得埃莫森以为他要传球，突然再扣，将球直接扣往底线，这一下不仅骗过了埃莫森，连赞布罗塔也错愕了一下。
　　这时候，苏东已经来到了点球点附近，卡纳瓦罗和图拉姆两人死死地缠住他。
　　苏东正盯着梅西的一举一动，在看到梅西扣球往底线，甩开赞布罗塔一个身位时，他就知道梅西要传中了，立即往前冲。
　　他知道，梅西一定能传得出来！
　　梅西甩开了赞布罗塔后，整个人带球往底线。
　　作为左脚将，梅西的右脚并不十分擅长，可赞布罗塔和埃莫森实在是把他逼得没有办法了，只能选择下底传中。
　　怎么传？
　　梅西没得选，只能右脚传高球。
　　脚法控制得并不好，力度也拿捏得不是很准，他只能尽量传好这一脚球，让它落在球门正前方，剩下的就只能靠苏东自己了！
　　他相信，苏东一定能够压下卡纳瓦罗和图拉姆，起跳抢到落点传中的。
　　两人平日里整天在一起练球和踢室内足球，他知道苏东对球路的预判有多快。
　　别人不行，但苏东一定可以！


第335章 别惹我！
　　苏东一直在留意着梅西的举动，所以，当阿根廷小将挑传中路的时候，他就已经知道梅西会传高球了，甚至根据这脚球的起势，他很快就判断出了它的落点。
　　这是来自于克洛泽【空中霸主】的预判能力！
　　几乎是在判断出落点一瞬间，苏东往前用力地挤了挤卡纳瓦罗。
　　意大利中卫身高只有一米七五，足足比苏东矮了二十公分，他最擅长的是绕前防守，所以之前一直都是以勇猛著称，但在国际米兰受伤之后，他的踢球风格有所转变。
　　可要说身体对抗，在比他高出二十公分的苏东面前，他还真没什么办法。
　　被苏东用力一挤，卡纳瓦罗忍不住往前踉跄了一小步。
　　就是踉跄出的这一小步，让卡纳瓦罗错失了最佳起跳时机。
　　从梅西在禁区左侧急停接球开始，所有的这一切说起来很长，但实际上就发生在一瞬间。
　　一直到苏东高高跃起时，整座阿尔卑球场的球迷才发出了惊叫声。
　　梅西的传球没什么弧线，苏东跃起来后，用身体挡住了身后的图拉姆。
　　法国中卫比卡纳瓦罗高出十公分，但比苏东矮十公分，被苏东挡在身后，他就算是起跳了，也无能为力，只能眼睁睁地看着苏东头球攻门。
　　布冯原本是贴着右侧立柱站位，尽管第一时间反应过来，但苏东顶了一个左下角，而且还是一个落地反弹球，尤文图斯门神就是有三头六臂，对此也是鞭长莫及。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”
　　“第八十四分钟，苏东为巴塞罗那再下一城！”
　　“巴塞罗那逆转了尤文图斯！！！！”
　　阿尔卑球场的看台爆出了一阵哀嚎声，尤文图斯的球迷简直都不敢相信自己的眼睛。
　　这是本赛季到目前为止，唯一一支在单场比赛里，两度攻破尤文图斯球门的球队！
　　原本，在内德维德为尤文图斯首开纪录后，他们以为球队已经是稳操胜券了，哪怕是后来巴萨扳平了比分，可他们依旧还是信心满满，觉得最起码是一场平局。
　　可没想到，在下半场，在比赛临近结束前，在最关键的时刻，苏东的一锤定音，帮助巴塞罗那逆转了尤文图斯，同时也打破了尤文图斯本赛季最多只丢一个球的纪录。
　　进球之后，苏东也整个人大喊了一声“里奥”之后，整个人迅速冲出了球场。
　　一路上，苏东都激动地呼喊着，到了场边，更是高高举起双臂。
　　梅西也是异常的兴奋，整个人直接跳到了苏东的背后，跟着他大呼小叫，兴奋得仿佛就好像是他自己进球了一般。
　　“芜湖！苏，太棒了！哈哈！”梅西放声欢呼。
　　苏东则是背着他，在场边庆祝着进球。
　　巴萨的球员也都是一个接着一个地跑过来，为苏东庆祝进球，同时也对梅西赞不绝口。
　　虽说才十七岁，但在面对尤文图斯的这种关键时刻，替补上场后，梅西两次制造了险情，第一次差点抓住机会，没停住球，第二次干脆直接边路传中，助攻苏东破门。
　　这实在是太叫人意外了！
　　“十七岁的梅西助攻二十岁的苏东破门！”
　　“巴塞罗那的这个进球非常漂亮，从伊涅斯塔送出这一脚远距离直传开始，整个进球的过程都是非常精彩的杰作。”
　　“小将梅西在右边路的急停扣球后，又假动作骗过了埃莫森，将球扣回底线，这让我们看到这名年轻小将的脚下技术，动作实在是太快了，可以说是叫人眼花缭乱。”
　　“苏东对球路落点的预判也是相当令人惊叹，他明显要比卡纳瓦罗和图拉姆更快判断出落点，所以才故意挤开了卡纳瓦罗。”
　　“这是一次巴萨年轻球员的默契配合。”
　　……
　　在苏东进球的一瞬间，卡佩罗双手愤怒地举过了头顶。
　　从一比零到一比二，巴塞罗那连入两球。
　　尤文图斯主帅现在有些后悔，自己之前是不是苟得太早了些？
　　如果进球之后，乘胜追击，继续对巴塞罗那施加一些压力，情况是否会更好一点？
　　“苏东！”卡佩罗咬牙切齿地念出了这个名字。
　　第二个进球就不用说了，伊涅斯塔和梅西固然表现出色，但关键还是苏东在门前对机会的把握，尤其是对球路的预判，竟然比卡纳瓦罗和图拉姆还要快。
　　这简直不可思议！
　　而第一个进球，助攻的是伊涅斯塔，进球的是罗纳尔迪尼奥，苏东表面上看好像没什么，可实际上，苏东这个环节恰恰才是最关键的。
　　当时的巴塞罗那被尤文图斯的防守重重阻隔，根本没有任何有效的办法，只能频频通过远射来制造威胁，可苏东接后场长传后，转身向右，吸引了四名防守球员的注意力，为伊涅斯塔拉开了空档，这才有了伊涅斯塔后插上横传的机会。
　　没有苏东，这个进球根本没可能出现！
　　“八千万欧元！”卡佩罗恨得牙疼。
　　他现在可以确定，苏东值这个价！
　　当然，具体需不需要八千万欧元，这见仁见智，但卡佩罗可以确定的是，以八千万欧元去买苏东，不亏！
　　前提是，巴塞罗那要能充分发挥出苏东的作用。
　　现在看来，巴萨比谁都清楚苏东的价值。
　　反倒是卡佩罗和尤文图斯，千算万算，还是算漏了一个苏东。
　　……
　　在场边跟队友大肆庆祝之后，苏东缓缓走回到了球场内。
　　这时候，伊布拉希莫维奇已经站在中圈准备开球了。
　　“呦，你都准备好了！”苏东站在中圈外围，笑嘻嘻地说道。
　　伊布拉希莫维奇那张脸难看得那叫一个凄惨，尤其是看向苏东的眼神，仿佛像是在喷火。
　　如果不是他还有最后一丝理智的话，估计此时此刻他就出手了。
　　他可是练过空手道的！
　　伊布拉希莫维奇此时此刻脑门上就写着仨字：别惹我！
　　反倒是他的队友，萨拉耶塔莫名其妙地看看伊布拉希莫维奇，再看看苏东，又看回伊布拉希莫维奇，感觉一头雾水，这两个小朋友在搞什么飞机？
　　……
　　……
　　比赛最终是以巴塞罗那客场二比一逆转尤文图斯而结束。
　　尤文图斯主教练卡佩罗在赛后的新闻发布会上，用灾难来形容这一场失利。
　　“如果你没能创造更多的得分机会，那你能否取胜的关键就在于是否失球。”
　　“坦白说，我们在创造得分机会上，跟巴塞罗那有很大的差距，苏东今晚表现得很疯狂，看得出来他真的很想取胜，他也抓住了我们的失误，他体现出了一名世界级中锋的核心价值。”
　　卡佩罗表示，尤文图斯的表现其实并不差，每一名球员都发挥得很好，尤其是伊布拉希莫维奇，“他连续两场都给内德维德助攻，我非常高兴他今晚的个人表现，我觉得他已经是一名优秀的四大联赛中锋了。”
　　媒体赛后分析，卡佩罗用优秀的四大联赛中锋来形容伊布拉希莫维奇，却用世界级中锋来形容苏东，这代表着在卡佩罗的心目中，苏东的表现和实力要在伊布拉希莫维奇之上。
　　都灵体育报赛后第一时间对比赛发表评论，认为巴塞罗那今晚的表现有好有坏。
　　苏东无疑是最大的亮点，也当选为全场最佳球员，这是实至名归的，但罗纳尔迪尼奥虽然有一个进球，但整体表现比较一般，看起来并不在最佳状态。
　　“反倒是巴萨队内的几名小将，如首发的伊涅斯塔，替补上场的梅西，都叫人眼前一亮。”
　　“这两名小将都有一次助攻，伊涅斯塔的最佳位置应该是在中场，他跟哈维的配合很契合，而梅西则是跟苏东充满了默契。”
　　“根据我们之前得到的消息，巴萨队内有踢室内三人足球比赛的传统，而苏东、伊涅斯塔和梅西是固定的三人组，这也就不奇怪他们在球场上充满默契的配合了。”
　　但都灵体育报认为，巴萨客场二比一逆转尤文图斯，这并不代表什么，只能说巴萨在小组头名争夺的过程中抢占了先机，但尤文图斯还有机会。
　　更重要的是，从目前的小组形势来看，巴萨和尤文图斯的争夺也仅仅只是头名出线权的争夺，至于小组第二，看起来基本是没什么悬念的。
　　如果说，意大利媒体对阿尔卑球场的失利采取冷处理的话，那么西班牙媒体就仿佛抓住了救命稻草，对巴萨客场逆转尤文图斯一战给予了极高的评价。
　　甚至就连立场偏向皇马的马卡报，这次都不吝对巴萨给予赞赏。
　　究其原因在于，皇马固然主场一比零险胜基辅迪纳摩，但整场比赛踢得乏善可陈，同时又惊险万分。
　　而西甲的另外两支球队，拉科鲁尼亚客场零比零平利物浦，但伊鲁埃塔的球队三场欧冠小组赛两场零比零，一场零比二客场输给摩纳哥，表现实在是令人没法夸。
　　至于卫冕冠军瓦伦西亚，表现就更加糟糕了。
　　除了小组赛首轮主场二比零击败安德莱赫特外，随后客场一比二输给云达不莱梅。
　　这一轮，蝙蝠军团更是遭遇到了主场大溃败。
　　拉涅利的球队竟然在梅斯塔尼亚球场，一比五惨遭国际米兰血洗。
　　西班牙媒体对蝙蝠军团的惨败感到难以置信。
　　“这一夜，梅斯塔尼亚血流成河！”


第336章 铁杆三人组
　　从都灵回到巴塞罗那的家里，苏东干的第一件事就是查看瓦伦西亚和国际米兰的比赛录像。
　　他真的很想要知道，到底是什么原因，导致了自己的老东家在这么短的时间内，发生了如此惊人的大溃败？
　　要知道，在本赛季的西甲，前七轮联赛里，瓦伦西亚丢了八个球，别看他排在第二，实际上，这份成绩单交得一点都不理想，尤其是瓦伦西亚一向所擅长的防守。
　　结果，欧冠小组赛直接一比五惨败给了恩怨纠葛颇深的国际米兰，还是在主场。
　　欧冠小组赛前三轮，一胜两负，这也不像是冲击小组头名的球队。
　　一看比赛录像，苏东的疑问就得到了不少的解答。
　　对阵国际米兰时，瓦伦西亚的首发阵容比上个赛季做了三处调整，苏东转会后，变成了迪瓦约首发，左路维森特受伤缺阵，鲁菲特和安古洛分居两翼，中场是艾马尔、阿尔贝尔达和巴拉哈，后防线是卡博尼、纳瓦罗、卡内拉和库罗·托雷斯，门将是卡尼萨雷斯。
　　两名中卫马切纳和阿亚拉都受伤了。
　　这也就很明显了，瓦伦西亚或转会，或伤病，球队的整体实力受损。
　　但也绝对不至于到这种程度。
　　到了比赛里，苏东惊讶地发现，瓦伦西亚在上半场其实做得很好，成功守住了零比零，卡内拉和纳瓦罗也都发挥得很稳，面对阿德里亚诺和维埃里的轮番冲击，他们依旧守住了球门，这是相当不容易的。
　　可下半场，不知道怎么回事，局势突然来了个陡然逆转。
　　刚开场，瓦伦西亚就三分钟内连丢两球，随后艾马尔为球队扳回一球后，又马上连丢两球。
　　这不禁让苏东想起了之前看到过的一些媒体的报道，瓦伦西亚就像是患上了某种可怕的病症，一到下半场就会丢球的病症。
　　拉涅利的能力是毋庸置疑的，他的性格也是非常好，但就是行事作风略显保守，这导致他在很多事情上处理得犹犹豫豫，例如他本赛季重点引进的几名意大利球员，却没能处理好意大利帮跟西班牙本土帮之间的关系。
　　这才为瓦伦西亚的接连惨败埋下了祸根。
　　……
　　关掉了比赛录像，苏东不禁陷入了思索。
　　他想起了里杰卡尔德在季前集训期间，将手中那张宝贵的队长选票投给了罗纳尔迪尼奥。
　　这真的是因为他要捧罗纳尔迪尼奥吗？
　　恐怕未必吧！
　　在主席拉波尔塔和副主席罗塞尔面临着矛盾冲突的情况下，他这个主教练其实能做的很有限，甚至有很多事情他都没办法公之于众，只能在他自己的职权范围内，力所能及地做一些事情，来尽量弥补更衣室内的裂痕。
　　他投给罗纳尔迪尼奥，队内几名巴西球员就有了主心骨，巴西帮和本土帮就达到了某种平衡，进而出现了巴萨本赛季踢出了近几年来最好的开局。
　　这或许不是技战术范畴内的事情，但绝对能体现出一名主教练的能力。
　　拉涅利的技战术水平肯定高于里杰卡尔德，但要说执教综合能力，那就未必了。
　　……
　　……
　　周末，先输塞维利亚，再输国际米兰，主场两连败的瓦伦西亚在客场挑战皇家马德里的比赛里也不好过，最终是零比一输给了这支死敌球队。
　　这也让拉涅利受到了更多的质疑和压力。
　　……
　　巴塞罗那这一轮是主场迎战奥萨苏纳。
　　虽说周中才刚刚死磕了尤文图斯，但这一场比赛，苏东和罗纳尔迪尼奥等人还是尽数首发，有伤在身的久利也在这一轮复出。
　　对阵尤文图斯时表现并不理想的罗纳尔迪尼奥，这一次在诺坎普球场迎来了爆发。
　　奥萨苏纳的球门苦苦死守了三十多分钟后，终于还是被巴西人给攻破了。
　　他在前场左肋拿球后，突然送出了一脚直长传，将皮球送入了禁区。
　　苏东迅速冲向了禁区左侧，直接左脚怒射，攻破了奥萨苏纳的球门，为巴塞罗那首开纪录。
　　五分钟后，罗纳尔迪尼奥带球突入禁区，惨遭对手犯规，主裁判毫不犹豫地给出了点球。
　　巴西巨星亲自主罚点球命中。
　　下半场易边再战后，替补久利上场的伊涅斯塔再度拿出了精彩的表现。
　　在一次中场带球突破时，主动找到苏东进行配合。
　　两人对方禁区外围进行了一次快速的二过一撞墙，伊涅斯塔得球后突到了球门右侧，吸引防守注意力后，送出了一脚横传，将球转移到了球门前。
　　面对这突入其来，从天而降的馅饼，苏东当然不会将它吐出来，跟上去一脚抽射，将皮球送入近乎空门状态的球门，上演了梅开二度。
　　三比零！
　　而在比赛临近结束阶段，哈维为伊涅斯塔送出了一脚精妙助攻，伊涅斯塔在禁区右大力抽射，洞穿了奥萨苏纳的球门。
　　四比零！
　　最终，巴塞罗那凭借着苏东的梅开二度，罗纳尔迪尼奥和伊涅斯塔的一传一射，主场四比零完胜奥萨苏纳，继续保持着对积分榜的领先优势。
　　虽说瓦伦西亚输球了，但塞维利亚赢球，这导致巴萨的领先优势依旧还是七分。
　　……
　　……
　　周中，迎来了国王杯第二轮的比赛。
　　巴塞罗那接连苦战，这一场基本是以替补阵容出战，伊涅斯塔、梅西和拉尔森等球员都悉数获得首发。
　　对手是来自西丙的球队格拉玛内特。
　　客场作战，场地十分糟糕，又在下雨，这让比赛变得十分艰难。
　　巴塞罗那控制着局势，但接连错失了得分良机，尤其是拉尔森，上半场错过了两次很不错的机会，但最终没能攻破主队的铁桶阵。
　　下半场易边再战后，梅西在开场仅仅两分钟，接范布隆克霍斯特的左路传中，用一个头球，为巴塞罗那首开纪录。
　　这也是全场比赛唯一的一粒进球。
　　巴萨凭借着梅西的进球，一比零客场小胜。
　　身高全队最矮，结果竟攻入了一个头球，这让梅西得到了里杰卡尔德的点名赞赏。
　　……
　　……
　　十月三十日晚，西甲第九轮，巴塞罗那客场挑战毕尔巴鄂竞技。
　　当比赛进行到第七十五分钟时，苏东顶替拉尔森上场。
　　这时候，球场上的比分是一比零。
　　国际惯例，主队在前，客队在后。
　　……
　　受限于一线队的人手，为了更好的备战周中的欧冠，里杰卡尔德这一场比赛雪藏了苏东和德科，可没想到的是，比赛踢得并不顺利。
　　开场仅仅十三分钟，毕尔巴鄂竞技就利用一次快速反击，偷袭进球。
　　随后，任凭巴塞罗那如何进攻，巴斯克雄狮都没给巴萨丝毫的机会。
　　下半场易边再战后，巴萨的进攻依旧还是没有起色。
　　里杰卡尔德在第六十分钟，果断做出了换人调整，小将梅西换下了低迷的久利。
　　法国边锋受伤复出后，状态一直都不是很好，上一轮被伊涅斯塔替补上场，这一场则是被梅西，因为伊涅斯塔顶替德科，跟哈维搭档中场。
　　刚在国王杯中攻入制胜一球的梅西，上场后表现得很活跃，但巴萨门前的效率依旧不高。
　　在上轮对阵奥萨苏纳的比赛里，拿下了全场最佳的罗纳尔迪尼奥，这一轮就表现得不理想了，苏东没在，他受到了对手的严密禁锢，没有太好的表现。
　　里杰卡尔德无法，只能在第七十五分钟，用苏东换下了拉尔森。
　　……
　　苏东上场仅仅两分钟，梅西在右路得球后，强行突破未果，突然将球扣回，往回带了两步后，在禁区右侧左脚送出一记传中球。
　　皮球越过了大半个禁区，落向了球门的后点。
　　只见苏东突然插上，抢在对方中卫穆里略之前，高高跃起，近距离头球攻门。
　　梅西的这一脚传中球给得恰到好处，苏东顶得也是非常舒服，皮球直接撞进了毕尔巴鄂竞技的球门左侧。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“第八十一分钟，巴塞罗那成功扳平了比分，一比一！”
　　“这是一次非常有默契的配合，来自苏东和梅西的远程连线。”
　　“之前，很多人都说，苏东跟伊涅斯塔配合默契，但现在来看，苏东和梅西的这一次配合也是相当有默契，梅西很清楚地知道苏东会怎么跑，速度多快，这脚球要传到哪里，所以给得非常舒服。”
　　“我们可以看到，苏东几乎是跳起来后，直接就顶。”
　　进球之后，苏东也毫不吝啬地将这个进球跟梅西分享，拉着阿根廷小将的手，在电视直播镜头前，大肆庆祝着进球，接受来自队友们的祝贺。
　　巴萨球员对此也不陌生。
　　谁都知道，梅西一直都是苏东的小跟班，伊涅斯塔近来也跟苏东凑一块，他们仨就是室内足球小分队的铁杆三人组。
　　事实上，踢室内足球，真的是非常培养默契的。
　　不管是伊涅斯塔，还是梅西，都跟苏东非常有感觉，在球场上时不时都会有一些巧妙的配合，灵感都是来自于室内足球。
　　当所有人庆祝完后，三人依旧还是在场边庆祝，梅西和伊涅斯塔一左一右地簇拥着苏东。
　　……
　　“我今天感觉不错，来一个？”苏东笑嘻嘻地问道。
　　“昨天说的那个？”伊涅斯塔问。
　　“对。”苏东跃跃欲试。
　　“不行吧，咱们现在可是平局。”
　　“就因为平局，毕尔巴鄂竞技守得那么严密，肯定没料到咱们会出奇招。”
　　“但是，你有把握吗？”伊涅斯塔还是不放心。
　　“放心，只要梅西传好了，我没问题。”
　　两人顿时齐刷刷地看向了阿根廷少年。
　　不知道是因为兴奋，还是因为运动，梅西的脸红红的。
　　被两人这么一盯，梅西微微一愣，欠缺点底气地点了点头。
　　“我尽量吧！”
　　“没事的，有我在！”苏东倒是信心满满。
　　他想要尝试一下新姿势很久了！


第337章 巴萨这群天才太欺负人了！
　　德尔·奥尔诺作为左边后卫，本赛季在毕尔巴鄂竞技表现不俗，在左脚将紧缺的当下，他开始受到了不少豪门球队的关注和垂青，这也让他心气更足。
　　之前盯死了久利，他就更加自信了。
　　只是没想到，巴萨那名年仅十七岁的小将才刚上场，就送出了一记传中球，这让他感觉受到了羞辱，但也给自己找了一个合情合理的原因。
　　梅西也是左脚将，逆足踢右边锋，这让左脚球员的他防守起来很不利。
　　在巴萨扳平比分后，德尔·奥尔诺注意到，巴萨那名个头矮矮的阿根廷小子基本都是一个人孤悬右路，看起来跟周围的队友有些不搭。
　　更有意思的是，他总是在观察，嘴里絮絮叨叨地嘀咕着什么，时而望着中场队友的传接球，时而望着大禁区方向，这让德尔·奥尔诺有种感觉，这小子是不是在偷偷琢磨着，怎么接好中场的传球，再把球传入禁区？
　　尤其是在看到梅西忙中偷闲，时不时对着空气抡几脚，看起来应该是在研究传中的脚法，有时候是左脚，那只能用外脚背，有时候用右脚。
　　他的右脚明显不行，脚法有些生硬，控制得不是很自然，所以，试了两三次后，梅西就啧啧两声，摇头苦叹。
　　“这太难了！”梅西皱眉叹道。
　　“什么太难了？”德尔·奥尔诺突然问道。
　　“传中啊。”梅西脱口而出。
　　但阿根廷小子立马就意识到了问题，再看到德尔·奥尔诺笑吟吟地看着自己，活脱脱就像是个拐卖小女生的油腻中年丑大叔，坏得不要不要的。
　　“果然，你一直在研究传中。”德尔·奥尔诺觉得，这小子蠢萌蠢萌的，怪有趣的。
　　梅西恨恨地瞪了他一眼，转身走了，不想搭理他。
　　心里头也在埋怨自己，怎么不小心就把想法给说出来了？
　　这要是被苏东和小白知道了，肯定又骂自己蠢了。
　　我真的很蠢吗？
　　当然不，我这是单纯，被丑大叔给骗了！
　　看到梅西摇头往回走，德尔·奥尔诺有一种大叔戳破小孩捣蛋计划的痛快感，哈哈笑道：“小子，刚才不小心被你传了一次，别指望有第二次！”
　　梅西回过头去瞅了他一眼，心中很无语。
　　从你身上赚一个传中球，很难吗？
　　真正难的是，如何传好苏东要的这脚球，好吗？
　　你什么都不懂，就在那边N瑟！
　　不过，德尔·奥尔诺这样说，反倒还激起了梅西的血性，他最不喜欢被人瞧不起了。
　　能让他服输的人不是没有，但能心服口服的，到目前为止，也就苏东。
　　其他人……哼哼……
　　……
　　……
　　梅西终于拿到球了。
　　来自中场球员伊涅斯塔的大范围转移。
　　球突然从左路进攻，突然转移到了右路，交给了梅西。
　　梅西拿球，跟对面的德尔·奥尔诺形成了一对一。
　　奥尔诺依旧还是嬉皮笑脸地看着梅西，他已经猜到梅西想要干什么了，这让他胜券在握。
　　右脚不精通，想要传中，那就肯定是左脚。
　　从刚才看，左脚外脚背传得也不好，反而是像刚才那次传中最有威胁。
　　心中笃定，奥尔诺更多地注意着梅西的内切。
　　梅西娴熟地盘着球逼近了奥尔诺，整个人左肩一沉，就要往内切。
　　奥尔诺心中暗叫果然，立即做出封堵。
　　可没想到，他刚封堵过去，梅西左脚脚后跟将球一磕，磕向了自己的右侧，右脚再往前一趟，整个人就从刚才的内切变成了下底传中。
　　倒霉的德尔·奥尔诺，一个照面就被梅西给过了个干净。
　　毕尔巴鄂竞技左边后卫大惊失色，但已经来不及了。
　　梅西右脚趟球入了大禁区，沿着右侧下底。
　　中卫普埃托第一时间冲向了梅西，协防补住德尔·奥尔诺被过掉的空挡。
　　梅西控制着皮球，心中默念着节奏，同时也在下意识地酝酿着脚法。
　　没等普埃托到位，梅西已经到位置了。
　　只见阿根廷小将左脚站定后，右脚迅速抡起，搓出了一记高球传中。
　　所有的一切都跟梅西之前的猜想差不多，就是精准度有些误差。
　　他真的尽力了！
　　为了传好这脚球，他已经在脑海里过了好几遍，甚至还被德尔·奥尔诺当傻子。
　　反正，他真的只能做到这样了。
　　剩下的只能靠你自己了，苏！
　　梅西望着禁区的方向，心中喊道。
　　……
　　禁区内，苏东迅速冲到了小禁区前沿。
　　门将贴着右侧立柱站位，显然是被梅西所吸引了。
　　这小子好像对自己的右脚传中脚法没自信，为了稳定一些，距离拉近了，原本说好的是在禁区外围，结果他跑到禁区内，甚至干脆还把德尔·奥尔诺给过了。
　　这下好了，连中卫普埃托都冲过去协防了。
　　苏东的身旁就只剩下一个穆里略了。
　　梅西的这一脚传中球给得并不是特别好，落点是控制好了，就是速度有点慢，弧线有点高，这导致对手很容易就预判出来了。
　　可苏东知道，梅西肯定尽力了，所以他也没多想，直接冲到了小禁区前沿，判断出了梅西落点后，他用身体挤开了穆里略，整个人转身背对球门，翻转了过来。
　　当梅西的传中球落到了苏东头顶时，苏东整个人也已经翻转到位了。
　　苏东也是把这个动作反复在脑子里过了很多遍，早在室内足球和日常训练时，他偷偷练过了，但所有队友，包括罗纳尔迪尼奥都觉得，这种球可遇不可求，没法刻意去制造。
　　苏东不信邪，有伊涅斯塔和梅西这么默契的传球手，他不信搞不定。
　　而这一次，他的倒转过来后，腰腹一用力，右脚大力踢出。
　　为了避免被门将扑出，他还故意踢向球门偏左一点的位置。
　　几乎是在苏东倒转的一瞬间，罗纳尔迪尼奥就讶异地喊了一声，“妈呀！”
　　巴西人哪里不知道，这厮竟然真要尝试倒挂金钩。
　　这绝对是所有职业球员，不，是所有球员和球迷都梦寐以求的。
　　谁不希望来一脚酷炫十足的倒挂金钩？
　　伊涅斯塔和梅西则是感到十分兴奋，小脸都写满了激动，甚至都忍不住双手握拳，在为苏东加油助威。
　　全场的球迷尽皆讶然失声。
　　毕尔巴鄂竞技门将阿兰祖比亚刚才站位有些靠右侧，但在梅西传中时，他已经调整了，这时候苏东突然倒转，右脚射门向左，他立即毫不犹豫地侧身飞扑。
　　巴斯克雄狮的守门员尽可能地伸展，尽可能地伸长手臂。
　　很快，他的右手指端传来了明显的触感。
　　他碰到球了！
　　但很快，他又如坠冰窖，因为他的手指端还没用力，就被苏东的射门给打开了。
　　球碰到了，但只是偏了点方向，依旧还是撞入了球门。
　　在这一瞬间，整座球场都陷入了死一般的沉寂。
　　苏东落地后，整个人跌得七荤八素，但还是第一时间转身看向球门。
　　当他看到自己的射门进球时，他芜湖了一声，整个人从地上跳了起来，张开双臂，仿佛像是起飞了一般，迅速冲出了球场，一路上大声地喊着梅西和伊涅斯塔。
　　“天啊，倒挂金钩！！！！”
　　“竟然是倒挂金钩！！！！”
　　“我简直不敢相信自己的眼睛，苏东竟然上演了倒挂金钩！！”
　　不仅解说员愣了，毕尔巴鄂竞技的球员也愣了，甚至连巴萨的球员自己都愣了。
　　麻蛋，这小子竟然真的倒挂金钩了！
　　此时此刻，苏东已经激动得彻底忘了形，整个人冲到了场边手舞足蹈，乐不可支。
　　梅西和伊涅斯塔也都第一时间冲过去，一左一右的拥抱住苏东，三人在场边大肆摇摆。
　　“芜湖，看到没有，里奥，倒挂金钩！！！”
　　“小白，你之前还说不行，看到没有？倒挂金钩啊！！！！”
　　梅西异常羡慕地点着头，他对苏东是越来佩服了。
　　伊涅斯塔则是一副【我实在看不惯你这得意忘形的模样】的表情，不就是一个倒挂金钩吗？
　　真帅！真香！
　　“不行，这次我们帮你，找机会你也得帮我进一个！”伊涅斯塔笑着喊道。
　　梅西不住地点头，他也渴望进，最好今晚就进。
　　“那必须的！”苏东爽快地答应。
　　在仗义这件事情上，他是从来都不打折扣的。
　　罗纳尔迪尼奥也追了过来，他太羡慕苏东的这个进球了，太帅了！
　　倒挂金钩，这绝对是所有球员梦寐以求的。
　　训练场上没少玩，但在正式比赛里，极其罕见。
　　就在巴西人犹豫着，要不要让苏东也帮着他进一个时，周围的巴萨球员已经一窝蜂地扑上来了，全都要苏东请客吃饭。
　　进了个倒挂金钩，不趁机宰一顿大的，能显示出份量？
　　……
　　德尔·奥尔诺在球场上呆若木鸡，怔怔地望着巴萨球员在场边庆祝。
　　他现在终于明白了！
　　解说员，乃至周围的队友，都以为苏东是急中生智进的倒挂金钩，但奥尔诺心里头清楚，这是有意制造。
　　刚才梅西在酝酿和准备着传中，就是为了给苏东制造倒挂金钩的最佳时机。
　　亏得自己还自大地以为猜透了梅西，殊不知，梅西一眨眼就把他给过得干干净净。
　　就这样的球员，需要考虑怎么传中？
　　人家没自信，只是因为逆足右脚传中，又要传得恰到好处，便于苏东倒挂金钩，所以才需要准备，否则的话，想要过人和传中，不是分分钟的事情？
　　一想到这里，德尔·奥尔诺差点没直接在草地上挖个洞，把自己给埋进去。
　　巴萨这群天才太特么欺负人了！


第338章 这次你还行吗？
　　又一次落后！
　　依旧还是伊布拉希莫维奇的助攻！
　　进球者从内德维德变成了皮耶罗。
　　欧冠小组赛第四轮，巴塞罗那坐镇主场迎战尤文图斯。
　　比赛刚刚开始十七分钟，伊布拉希莫维奇就助攻锋线搭档皮耶罗攻入一球。
　　这激起了现场巴萨球迷的不满，尤其是对于球队的防守。
　　估计谁都不会去详细计算，这到底是第几场，反正巴萨的后防线老是出问题。
　　前场的进攻能不能再一次地挽救局面？
　　所有人心里都没底！
　　……
　　比分落后，巴塞罗那开始发动了猛攻。
　　苏东、罗纳尔迪尼奥和久利组成的前场三叉戟，频频在前面制造威胁。
　　球权控制在巴萨的脚下，很快就创造出了机会。
　　德科送出了一脚长传，苏东快速插上，在禁区内胸部停球后，转身凌空垫射，但这一脚精彩的射门，被门将布冯飞身扑出，化解了一次危机。
　　尤文图斯门神扑救完后，还大吼了一声，宣示着自己在禁区内的权威。
　　苏东则感到郁闷，没能抓住这次机会。
　　刚才伊布拉希莫维奇助攻皮耶罗进球后，再回来时，还特地又问了苏东一句。
　　“我们又进了一个，这次你还行吗？”
　　这让苏东心中有火，表现也更加积极。
　　尤文图斯在领先之后，习惯性地苟起来，但卡佩罗吸取了之前的经验教训，并没有全面收缩，而是依旧让内德维德和卡莫拉内西两名球员分居两翼，限制住巴萨的两条边路。
　　巴萨最擅长的就是两翼齐飞，边路飞不起来，进攻就显得雷声大雨点小了。
　　不仅如此，卡佩罗这次还特地加强了对苏东的防守，最大限度的阻止巴萨传给苏东的球，这从某种程度上，放任了罗纳尔迪尼奥。
　　问题在于，罗纳尔迪尼奥最近两三场比赛的状态不是很好，在换位到右路的赞布罗塔的盯防下，受到了禁锢。
　　这赞布罗塔也算是一大悍将，不管是左边后卫还是右边后卫，他都能游刃有余，踢出世界级的表现，这相当不简单。
　　两支球队就这样僵着。
　　苏东很难拿到球，却在不停地跑位，他就像是一只辛勤的小蜜蜂，一次次地折磨着尤文图斯的防线，迫使他们不得不跟着他动，跟着他跑。
　　他相信，以自己周围这群队友的能力，一定有人能把球传出来。
　　这一等就等到了三十八分钟。
　　……
　　哈维跟德科在尤文图斯的三十米区域外围，来回倒脚。
　　球权控制在巴萨的脚下，所以他们踢得并不着急。
　　在接到队友传球之前，哈维先看了一眼前方，他留意到，苏东一直在跑，一直在寻找机会。
　　真是个勤奋的家伙！
　　哈维心中暗赞，尤其是当他看到苏东始终在卡纳瓦罗和图拉姆两人周围一带游弋时，他心中顿时有了主意。
　　接到队友传球时，哈维先往左，趟了两步，扣回来，往右带了一步，转头看向了身后。
　　这看起来就像是前面找不到传球线路，准备要往回传，重新组织的信号。
　　可就在所有人都这么想的时候，哈维突然送出了一脚贴地直传球。
　　哈维的这一脚直传目标直指卡纳瓦罗和佩索托中间的肋部缝隙，他想要直接打身后。
　　果然，哈维这突如其来的一脚直传，打得尤文图斯防守球员一个措手不及。
　　球真的就从卡纳瓦罗和佩索托中间的缝隙传过去。
　　也是到了这一刻，所有人才突然间惊讶地发现，苏东呢？
　　蓄势、启动、冲刺……
　　苏东几乎在哈维刚传球的那一瞬间，就一口气完成了三个动作，以最快速度甩开了卡纳瓦罗和图拉姆，斜插到了卡纳瓦罗和佩索托身后的禁区右侧。
　　追上了哈维的传球，苏东刚停到球，布冯已经冲到了面前。
　　几乎是在电光石火之间，苏东出脚将球轻轻一捅，整个人让了一下，避过了出击的布冯后，又迅速追了上去。
　　能被誉为世界顶级门将，布冯的反应速度也绝对够快，几乎没给苏东任何反应的时间，以至于苏东看似轻轻的一捅，实际上却直接将球捅往底线。
　　饶是苏东又以极快速度追上来，也只能勉强在底线前将球截住，自己整个人冲出了球场。
　　等苏东再冲回来时，图拉姆已经到了。
　　苏东抢先一步停住球后，看了一眼左侧，虚晃一枪后，左脚斜传回点球点位置。
　　本场比赛开局表现低迷的罗纳尔迪尼奥，在这时候才拍马赶到，迎着苏东的回传球，直接就是一记推射。
　　皮球应声直入球门左下角！
　　一比一！
　　整座诺坎普球场爆出了雷鸣般的欢呼声。
　　所有的球迷都在高声呼喊着苏东和罗纳尔迪尼奥的名字。
　　尽管，进球者是罗纳尔迪尼奥，但谁都知道，苏东在这个进球中贡献巨大。
　　甚至可以说，他才是这个进球的关键人物！
　　罗纳尔迪尼奥也异常激动，第一时间就冲向了苏东。
　　他知道，自己今晚的状态不好，但苏东的这个进球正好弥补了上半场前面半个多小时的平庸，这让他如何不兴奋？
　　……
　　扳平比分后，巴萨依旧还是保持着对尤文图斯的压力。
　　在诺坎普球场，巴萨的目标永远都只有，那就是胜利！
　　至于其他的，那就等比赛之后再慢慢掰扯。
　　进入了四十分钟，巴萨的进攻依旧还是很猛。
　　先是德科用一脚远射，稍稍偏出了球门，但也让人惊出了一身冷汗。
　　随后巴萨又接连策划出了两次传球，送入到了尤文图斯的禁区，只是没能制造出威胁。
　　一直到了补时阶段，苏东回撤接应队友的传球后，分到了左路。
　　范布隆克霍斯特将球直传给了罗纳尔迪尼奥，但巴西球员在左侧背身停球后，没能转过身，立即将球传回给了往前跑过来接球的苏东。
　　苏东速度不快，跑过来接到球，图拉姆已经上抢到了他的面前。
　　两人刚一照面，苏东没给图拉姆任何反应的时间，一个快得叫人眼前一花的急速拉球变向过人，直接就横向拉球过掉了图拉姆，硬生生从法国后卫身上制造出了一道空档。
　　拉球出空档后，苏东不等对手反应过来，迅速右脚大力抽射。
　　踢完这一脚射门后，他整个人甚至都因为惯性而跳了起来。
　　这一脚射门犹如雷霆万钧，球速极快，在布冯倾尽全力地奋力扑救下，撞进了尤文图斯的球门，二比一！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“上半场补时阶段，我的上帝，来自苏东的一脚大力抽射，距离球门有二十米！”
　　“这简直太叫人难以置信了！”
　　“苏东的这一脚射门太有力了，他的脚力可以用恐怖来形容。”
　　“更重要的是，在射门之前，他的这个横向急速拉球变向过人，看起来就像是罗纳尔迪尼奥在电视广告里所表演的那样，只是苏东把这个技巧运用到了实际比赛中，而且效果还相当不错，图拉姆毫无反应。”
　　整座诺坎普球场，九万多名球迷都在声嘶力竭地呼喊着苏东。
　　所有人都在为苏东的精彩进球而欢呼喝彩！
　　苏东则是迅速冲向了场边，让所有人都感受到了他此时此刻的兴奋与激动。
　　他最近的状态确实非常好，而且保持着一种稳定上升的明显趋势。
　　这才是让他最高兴，同时也是让私人教练团队最满意的。
　　才二十岁，苏东绝对应该要继续努力往上走，而不应该满足于现状。
　　……
　　二比一，上半场就完成了逆转，这进度比两周前双方的第一场比赛更快。
　　里杰卡尔德在中场休息的时候，点名表扬了苏东，但同时鼓励球队下半场要再接再励。
　　“拿下这一场比赛，小组赛的最后一轮我们就不需要那么辛苦了！”
　　里杰卡尔德所说的是小组赛最后一场，十二月份远征乌克兰，不仅长途跋涉，而且冰天雪地，那绝对是对巴塞罗那的一种折磨。
　　美其名曰，这就是欧冠的迷人之处。
　　实际上，谁爱踢这种客场，谁去！
　　如果今晚拿下尤文图斯，那巴萨的小组赛就基本晋级了，剩下的事情就简单多了。
　　受到了主教练的鼓励，巴萨下半场攻势不减。
　　尤文图斯则是全线退守，显然并不愿意再继续跟巴塞罗那死磕。
　　本小组的两场强强对话踢成这样，谁都看得出来，基本上是巴萨夺下小组头名。
　　尤文图斯想要逆袭，可以，在诺坎普球场再度翻盘。
　　随后，伊涅斯塔再度换下了久利，巴萨继续加强控球优势。
　　渐渐的，巴萨也开始想要守住二比一的比分，控制住局势。
　　而就在所有人都以为，比分会停止在二比一的时候，哈维突然送出了一脚直传，精准地将球穿透了尤文图斯的防线，依旧还是佩索托和卡纳瓦罗之间的缝隙。
　　伊涅斯塔迅速插到了禁区右侧的底线前，将球截住后，沿着底线带球入了禁区，再倒三角回传到门前。
　　这块馅儿饼几乎已经是喂到了嘴边，拍马赶到的苏东当然不会错失良机，迎着伊涅斯塔的传球，轻轻一推，打了一个远角。
　　布冯努力想要扑救，但他到底没有球速来得快。
　　球再度钻进了尤文图斯的球门。
　　三比一！
　　苏东乐呵呵地跟伊涅斯塔庆祝着自己的进球，同时不忘经过伊布拉希莫维奇的身旁，朝着刚才挑衅自己的瑞典中锋咧嘴一笑。
　　“你说我行不行？”
　　伊布拉希莫维奇气得鼻子都歪了。


第339章 梦二队
　　“他绝对是一名伟大的球员！”
　　“如果我不是主裁判的话，那我一定会在赛后第一时间冲上去，给他一个拥抱！”
　　比赛结束后，当值的瑞士籍主裁判乌尔斯·梅尔在赛后一个劲地猛夸苏东，认为巴塞罗那的当家中锋已经是当今世界足坛最令人惊叹的球员了。
　　“我听说过他很久了，但今晚是我第一次执法他的比赛，尤其是在他攻入逆转的那个进球，给我的感觉就是……哇呜，天啊，他是来自哪个星系的外星人？”
　　“你知道，在我们很小的时候，老师就问过我一个问题，如果你遇见了外星人，你会问他一个什么问题？我真的很想问一问苏东，你是来侵略地球的吗？”
　　世界体育报在赛后登出了对主裁判梅尔的采访，同时也表达了对苏东表现的赞赏。
　　主教练里杰卡尔德在赛后也同样表达了对苏东的肯定。
　　“这是一个不可思议的进球，来得非常是时候，并且缔造了球队的又一场逆转。”
　　“我已经忘记，这是苏东第几次为球队带来了胜利，这是最有意义的，他不仅自己在成长，也在帮助球队更好地成长。通过本赛季的比赛，所有人都看得到，哪怕是在落后的情况下，我们都不会受到比分的影响，依旧充满自信。”
　　里杰卡尔德认为，苏东的存在让球队变得更有底气。
　　当然，巴萨主帅并没有一味地夸赞苏东，同时也提到了罗纳尔迪尼奥，表示巴西球员有伤在身，所有人应该对他更有耐心一些。
　　对于苏东和罗纳尔迪尼奥谁更有资格拿到世界足球先生和欧洲金球奖时，里杰卡尔德圆滑地打起了太极，表示谁拿都不会让他感到意外。
　　很显然，主教练并不愿意介入球员的这种争夺。
　　卡佩罗则是盛赞巴萨踢出了一场精彩的比赛。
　　“他们踢得更漂亮，很好地掌控了球权，同时对比赛的节奏和拿捏得很好，我认为他们完全配得上一场胜利。”
　　对于苏东，卡佩罗表示，上一个让他如此惊艳的球员是罗纳尔多。
　　“我很难说，他跟当年的罗纳尔多到底孰优孰劣，我只能说，他真的非常抢眼！”
　　世界体育报除了登出多人的采访外，还对比赛进行了评论，认为是苏东把胜利带给了巴塞罗那，他通过自己本赛季的出色表现，让所有人都肯定了他八千万欧元的转会身价。
　　“本赛季到目前为止，相信不会再有人质疑苏东的身价了！”
　　世界体育报甚至认为，如果再有球队拿出八千万欧元，想要签下苏东，那巴塞罗那管理层估计会毫不犹豫地挂掉电话，“因为他已经不止这个价了！”
　　……
　　……
　　每日体育报也同样对苏东的表现给予高度的评价。
　　这家媒体罗列了本赛季苏东到目前为止的表现，九轮西甲联赛攻入了十四个进球，还有五次助攻，进球效率比上个赛季更加出色。
　　在欧冠赛场上，巴塞罗那踢了四轮小组赛，苏东攻入五个进球和三次助攻，同样是相当惊艳的数据。
　　每日体育报表示，苏东对巴萨的进攻贡献极大，甚至就连罗纳尔迪尼奥都不得不屈服在他的阴影之下，这让苏东在短短几个月时间里，就成为了巴萨队内最最重要的球员。
　　“他不仅仅会进球，他同时还拥有巨大的战术作用。”
　　每日体育报分析认为，最近这几个月，巴塞罗那表现出了近些年所从来没有过的良好状态，本赛季至今为止在三条战线上已经拿到了十四场连胜。
　　“这是巴萨历史上最好的联赛开局！”
　　每日体育报分析，在本赛季之前，巴萨最好的联赛开局是六连胜，分别是在二九到三零赛季、九零到九一赛季和九七到九八赛季，这三个赛季都是六连胜。
　　“但本赛季到目前为止，巴萨已经在西甲拿下了九连胜，这创造了巴萨有史以来最好的连胜纪录，再加上欧冠和国王杯，本赛季以十四连胜开局，创造了巴萨队史最好的开局。”
　　造成巴萨本赛季表现出色的原因有不少，每日体育报认为，最主要的还是来自苏东的贡献。
　　“事实上，当苏东在球场上时，巴萨的进攻总是更有威胁，因为他能够扛住对方的后卫，进而缓解身后队友的压力，他的背身拿球也是一绝。”
　　每日体育报表示，苏东看起来就像是当年罗纳尔多、克鲁伊维特和维埃里的结合体，这三名球员都曾经给西甲联赛带来过无比惊艳的表现，这也反应出了苏东的全面性。
　　甚至，在第二版，每日体育报还专门给苏东写了一封声情并茂的感谢信，感谢他本赛季以来为巴塞罗那所作出的贡献，并表示本赛季的吧让人回忆起了当年克鲁伊夫时期的那支梦之队。
　　“我们绝对有理由相信，巴塞罗那正在迎来新一轮巅峰的梦二队！”
　　……
　　……
　　颇有意思的是，巴萨教父克鲁伊夫在自己的专栏中，也透露出了跟每日体育报相类似的观点，认为里杰卡尔德的球队正在迎来自己的巅峰。
　　而首当其冲的就是苏东。
　　克鲁伊夫在专栏中表示，签下苏东是巴塞罗那近几年来做得最好的一笔转会，这位巴萨解除了未来十年的锋线忧虑。
　　“我们绝对有理由相信，未来十年，苏东会是这个星球上最出色的职业球员！”
　　克鲁伊夫还为即将到来的十二月份各项大奖发出呼吁，认为苏东应该得到奖赏。
　　“我简直无法相信，如果国际足联和法国足球杂志，不愿意把世界足球先生和欧洲金球奖颁发给苏东，那他们还能颁发给谁？他们要拿什么出来说服球迷？”
　　克鲁伊夫认为，苏东本赛季的表现堪称现象级。
　　“毫无疑问，尤文图斯是当今世界足坛最强大的球队之一，可面对这样的球队，苏东不仅展现出了自己的实力，同时也让所有人看到了他的天赋，不仅助攻队友进球，同时还自己攻入了一粒充满想象力的进球，这就是伟大球员的表现！”
　　克鲁伊夫呼吁，国际足联和法国足球杂志都应该摒弃年龄和地域等方面的考虑，从纯粹的足球角度，以球员过去一个赛季的表现来评估。
　　“那我相信，苏东会是唯一的人选！”克鲁伊夫信心满满地说道。
　　不仅如此，克鲁伊夫还对巴塞罗那的现状提出了自己的建议和分析。
　　“首先，防守是必须要加强的，这已经成为最有可能拖累巴萨取得成绩的致命隐患。”
　　从本赛季以来，巴萨就已经多次出现了后防失误，丢球虽然不多，但总是一些没必要的失误，这导致克鲁伊夫十分担心，如果真到了关键时刻，尤其是欧冠淘汰赛阶段，甚至是决赛，这会是非常致命的。
　　“我们都知道，淘汰赛要求参赛球队必须要尽可能地减少失误，到了欧冠决赛，要求就更高了，必须得是零失误，可从现在来看，巴萨的后防线问题很大，很严重。”
　　克鲁伊夫还提到了进攻，认为巴萨现在的进攻看起来很不错，有很出色的进攻网络，控球优势也很明显，但进攻点有点过多了，这一定程度上阻碍了巴萨的进球。
　　“我认为，应该适当减少进攻火力点，集中球队的进攻资源，这会让我们的进攻更具威胁！”
　　克鲁伊夫的言下之意，其实也延续了他过去一年多以来的观点。
　　从一开始，他就对罗纳尔迪尼奥不是很感冒，如今他也还是站在苏东这边，认为应该削减罗纳尔迪尼奥的进攻权限，将球队的进攻资源进一步集中到苏东身上，打造超级中锋。
　　可谁都知道，这非常非常困难。
　　不说别的，就冲着队内的那群巴西球员，就基本不可能做到这一点。
　　……
　　……
　　面对外界的如潮赞誉，尤其是来自巴萨教父克鲁伊夫的猛夸，苏东谦虚地表示感谢，但同时也委婉地为队友罗纳尔迪尼奥辩解，认为他一直有伤在身，还没有恢复到最佳状态。
　　“当他的身体状况达到百分之一百的时候，我们将会看到真正的罗纳尔迪尼奥！”
　　苏东还表示，自己被罗纳尔迪尼奥的球技和技术所折服。
　　“他的很多技术动作和想象力，世界上没几个人能做得到的！”
　　除了罗纳尔迪尼奥外，苏东还提到了中场球员哈维跟德科，他认为这两名球员都是世界级中场，是巴塞罗那本赛季表现出色的关键，同时也是前场进攻的源泉。
　　“例如对阵尤文图斯时，哈维的几次直传都制造出了致命的威胁，他是一名被人严重低估了的中场球星！”
　　同时，苏东也提到了梅西和伊涅斯塔，认为这两名小将正在发挥出越来越重要的作用。
　　“我没法说出具体的时间，但我相信，他们会成为这个世界上最出色的球员，他们拥有这样的实力，和有这样的潜力。”
　　……
　　可以说，苏东在采访中，将队内的各方势力，以及跟自己关系要好的球员，基本上都夸了一通，面面俱到。
　　反倒是他自己，被有意漏过了。
　　而苏东的这种做法不仅得到外界媒体和球迷的一致赞赏，同时也得到了来自队友的积极反馈，尤其是伊涅斯塔和梅西，两名小跟班都对他更加佩服了。


第340章 巴萨没钱了！
　　西甲第十轮，巴萨又逆转了！
　　为什么要说又呢？
　　因为这都不知道是第几次了。
　　打完欧冠回来，主场迎战拉科鲁尼亚，伊鲁埃塔的球队一开场就反客为主，发起了一波抢攻，仅仅七分钟，穆尼蒂斯就在右路突破下底传中，中路防守球员都没能及时解围，后点的西班牙左边锋弗兰胸部停球后，抽射远角命中。
　　在弗兰停球和抽射的过程当中，他的周围竟没有防守球员。
　　马科斯去哪儿了？
　　他去补中卫的漏，争抢落点去了。
　　那两名中卫呢？
　　普约尔压出去抢，而奥莱格直接把位置给空出来了。
　　这样的失误本赛季不知道出现过多少次。
　　……
　　距离拉科鲁尼亚破门仅仅五分钟后，巴萨的进攻也开始发力了。
　　罗纳尔迪尼奥左路送出一脚直传，苏东高速斜插禁区左侧，得球后晃过中卫罗梅罗后，左脚大力抽射命中，为巴塞罗那成功扳平了比分。
　　随后，巴萨对比利亚雷尔发起了猛烈的进攻。
　　第三十八分钟，又是罗纳尔迪尼奥在快速反击中送出直传，苏东反越位突入禁区左肋，大力抽射，皮球被出击的门将莫利纳扑出后，右路的边锋久利及时跟上，轻松推射空门得手。
　　二比一！
　　又是一场逆转！
　　这个比分也保持到了比赛结束。
　　凭借着苏东和久利的进球，巴塞罗那二比一逆转了拉科鲁尼亚。
　　……
　　……
　　拿到了宝贵的三分，但外界对巴塞罗那的评价却相当矛盾。
　　世界体育报对巴萨的进攻赞不绝口。
　　“巴萨强大的攻势，让拉科鲁尼亚不断露出破绽，最后甚至不得不采取严防死守的策略，这才勉强守住球门。”
　　“巴塞罗那踢出了伟大的足球！”
　　世界体育报认为，不管是巨星的灵光一闪，还是水银泻地般的华丽配合，巴塞罗那的进攻体系都已经达到了令人防不胜防的地步，进球更是信手拈来，让所有对手都不寒而栗。
　　但世界体育报也同样表示，“防守已经成为了阻碍巴萨继续前进的最大障碍！”
　　这家巴萨喉舌罗列了本赛季巴萨防守的种种问题，认为球队很有必要在冬歇期加强引援，尤其是对中后场防守球员的引进，这才能够确保球队在欧冠赛场上走得更远。
　　……
　　国家德比战近在眼前，皇马喉舌阿斯报对巴萨的进攻也是给予高度评价，认为以苏东、罗纳尔迪尼奥、久利组成的前场三叉戟，攻击力丝毫不逊色于皇家马德里的巨星阵容。
　　“从最近这两轮的表现来看，巴萨最大的问题出现在防守端。”
　　阿斯报分析了巴萨对阵毕尔巴鄂竞技和拉科鲁尼亚的两场比赛，全部都是先丢球，再通过强大的进攻去逆转，甚至在欧冠赛场上面对尤文图斯的时候也是如此。
　　“这就会带来一个巨大的风险。”
　　“靠着状态红火的苏东的不断进球，靠着罗纳尔迪尼奥的灵光闪现，巴萨可以通过进攻的不断进球来弥补后防线上的失误，可一旦苏东进不了球，罗纳尔迪尼奥不灵了，那巴萨还靠什么来逆转对手？”
　　阿斯报认为，防守的羸弱，让现在这只巴萨看似强大，实际上却很脆弱。
　　反观皇马，在经过换帅的动荡后，最近这三轮零失球，攻入了五个球，表现得很稳。
　　“我们绝对有理由相信，即将到来的诺坎普国家德比战，皇马有机会将巴萨掀翻在地，打断巴萨本赛季的连胜纪录！”
　　国家德比战将在十二轮的诺坎普举行。
　　……
　　不仅是世界体育报和阿斯报，就连巴萨教父克鲁伊夫都在专栏中猛烈抨击巴萨的防守。
　　“以这样的防守强度，到了欧冠淘汰赛，我很难想象他们能走多远！”
　　克鲁伊夫对球队的防守感到十分不满，他表示，如果巴萨有决心想要在欧冠赛场上取得成绩，在西甲联赛中夺冠，那就必须要在冬歇期引进防守球员，加强球队的后防线。
　　克鲁伊夫的判断并非是没有理由的。
　　在专栏里，巴萨教父拿出了一份数据，表示巴萨本赛季抢断成数最多的球员竟然是德科。
　　“这反应出了两个层面的问题，第一，巴萨确实拥有一批攻守兼备，同时又实力超群的球员，例如德科跟哈维，他们都是非常出色的。”
　　“第二，在攻势足球的大旗下，球队的重点防守区域在往前推，德科跟哈维成为球队中场防守最主要的屏障。”
　　“可反过来，从第一个问题也可以看出，德科跟哈维必须要过多分心球队防守，无法专注于进攻和组织，从第二个问题则是可以看出，巴萨队内的球员都很清楚，一旦通过德科跟哈维的防线，那对方很容易就形成射门，甚至进球，这很危险。”
　　克鲁伊夫表示，巴萨是西甲阵容最单薄的球队，三条战线拉得很长，赛程很密集，这不利于球员的状态保持，肯定会出现起伏的。
　　一旦前场进攻不利，后防线怎么办？
　　如果其他球队都抓住了巴萨的这个软肋，那巴萨的进攻还打得出来吗？
　　银河战舰皇马的问题不就这样吗？
　　最后，克鲁伊夫肯定了巴萨本赛季所取得的成绩，包括足球风格，以及西甲最好的攻击火力，同时也是失球数最少的球队之一，但他表示，数据没办法真实地反应出比赛的全貌。
　　“尤其是最近这几场，随着赛季的深入，很明显，巴萨的防守越来越成问题了。”
　　……
　　从媒体到名宿，从主教练到球员，几乎所有人都知道巴萨需要加强防守。
　　俱乐部主席拉波尔塔和副主席罗塞尔也都纷纷出面，表示巴萨正在制定冬歇期引援计划，重中之重就是想要加强对中后场的引援。
　　里杰卡尔德在接受媒体采访时也表示，他希望球队能在冬歇期引进一名后腰。
　　“这样就可以让马科斯回到后防线，跟普约尔搭档了。”
　　很显然，里杰卡尔德对奥莱格的表现并不满意。
　　埃德米尔森和莫塔都受伤了，这导致巴萨的拖后中场这个位置上没人，不得不把马科斯给推上来，可如此一来，后防线又出问题了。
　　之前就有消息说，巴萨想要签下萨拉戈萨的中卫加布里埃尔·米利托，但这笔转移迟迟没有进展。
　　现在，随着喉舌和克鲁伊夫的呼吁，巴萨也开始考虑加强引进中后场，首当其冲的就是里杰卡尔德所想要的拖后中场，这样可以一口气解决两个问题。
　　最主要的原因还是中卫不好找，尤其是符合巴萨要求的，能拿球和出球的中卫，真的不多。
　　可拖后中场这个位置也同样不好找人。
　　……
　　……
　　“根据我得到的消息，巴萨跟罗马、拉齐奥的接触都宣告失败了。”
　　门德斯给苏东带来了最新的消息。
　　这也是最近外界的传闻，据说巴萨想要签下罗马的中场球员达科特。
　　这名老将在罗马的表现并不理想，但巴萨相信他的实力还在，最重要的是，表现不好没关系，转会费并不贵。
　　“巴萨还有另外一个目标，那就是亚特兰大的阿尔贝蒂尼，他本赛季表现不错。”
　　对于阿尔贝蒂尼，苏东还是非常感激，如果他来到巴萨的话，他会非常高兴。
　　但又不得不承认，意大利中场真的老了，都三十三岁了。
　　苏东摇头苦笑了起来，“怎么都是老将？”
　　门德斯莞尔一笑，点头道：“巴萨没钱了！”
　　苏东微微一愣，但很快就明白了原因。
　　加盟巴萨之后，他逐渐了解到更多内幕，例如巴萨签下他的这笔钱是分期付款，因为瓦伦西亚给他的分成也是分期，还有就是首付这笔钱有一部分是找银行贷款借的，另一部分是卖掉球员筹的。
　　这也就是为什么，现在巴萨这堂堂西甲豪门，竟然是西甲二十支球队里，一线队阵容最为单薄的原因。
　　“我原本是想要来推荐马尼切的。”门德斯显得有些意兴阑珊了，“你知道，其他人都走了，马尼切留在波尔图也十分动心，他也想要离开，如果可以的话，我倒是希望他能加盟巴萨，但今天跟拉波尔塔和罗塞尔接触了一下……”
　　门德斯摇了摇头，“他们根本买不起马尼切！”
　　苏东苦笑，这话说出去，谁信？
　　但这种事情不需要他去操心。
　　他就是个职业球员，俱乐部经营方面的事情，自然有拉波尔塔等人去操心。
　　“我估计，他们还是希望先租借，或者是买断便宜点的球员，最好是那种一两百万欧元的，可天底下去哪里找这么物美价廉的球员？”门德斯忍不住呵呵笑了起来。
　　要真有，给我打包十个，我有多少卖多少！
　　苏东对此也颇感无奈，他心里头明白，克鲁伊夫说得没错，继续这么下去，巴萨进入欧冠淘汰赛后会非常困难，因为那时候的针对性战术会更强。
　　真到了那个时候，球队继续分心于西甲和欧冠两条线，成绩肯定大受影响。
　　引援是必须的，可问题是，现在又没钱。
　　苏东可以想象得到，此时此刻巴萨管理层的焦头烂额。
　　就在这个时候，苏东的脑海里突然间闪过了一个人，之前给他留下过深刻印象，前不久才刚在媒体上看到过，说是没受到重用。
　　苏东当即取过笔记本电脑，在上面搜索了一番，很快就找到了。
　　“豪尔赫，你觉得这名球员怎么样？”


第341章 皇马的绝地大反击
　　当苏东在向门德斯举荐球员的时候，无论如何都不会想到，事情会发展到如此糟糕的地步。
　　逆转拉科鲁尼亚后，巴萨周中迎来了一场国王杯的比赛，客场对阵莱万特。
　　这其实并不是什么大不了的比赛，早在上一轮时，巴萨就基本已经放弃了这项赛事。
　　里杰卡尔德还是安排了全替补和轮换球员阵容出战，包括梅西和伊涅斯塔在内，众多年轻球员尽数首发，既是练兵，同时也是给主力球员更多休息的时间。
　　结果，这次巴萨客场零比一告负，被淘汰出了国王杯。
　　照理说，这个结果并不叫人意外，从巴萨的排兵布阵就能看得出，里杰卡尔德压根就没打算在这项赛事上多耗费心力，因为巴萨的阵容实在是太单薄了，根本撑不起三线作战。
　　与其如此，倒不如干脆牺牲掉国王杯。
　　可谁都没有想到，随队出征客场的副主席罗塞尔，在接受世界体育报采访的时候，对球队惨遭淘汰表示遗憾，他并不认为球队的阵容过于单薄。
　　“哪怕是像皇马，或上个赛季的瓦伦西亚那样的轮换球队，一线队常用的球员也基本上是在二十二人左右，跟我们现在的一线队阵容差不多。”
　　罗塞尔认为，球队之所以无法多线作战，最主要的还是在主教练的轮换机制上。
　　而在这次采访中，罗塞尔还提到了巴西籍主教练斯科拉里，认为这是基因非常契合巴塞罗那的主教练，他坚信斯科拉里终有一日会执教巴塞罗那，并取得令人仰望的成绩。
　　……
　　苏东也看到了罗塞尔的采访，他的第一反应就是，罗塞尔是不是有点在借题发挥的意思？
　　但也没觉得有什么大不了的。
　　要知道，罗塞尔之前可是差点炒掉里杰卡尔德，当时处境多艰难，黑天鹅不都忍了吗？
　　可谁都没有想到，第二天一大早，整个西班牙足坛炸锅了。
　　一家来自荷兰的不知名媒体采访了巴塞罗那的首席助理教练滕卡特，这名火爆脾气的巴萨助教在采访当中，毫不掩饰地直接指责罗塞尔。
　　“每当巴萨成绩不好的时候，他都会跳出来对报纸说，斯科拉里才是最适合巴萨的主教练。”
　　“这家伙时时刻刻都准备着要为斯科拉里铺红地毯，为什么我如此肯定？因为我们都知道，他和斯科拉里是非常要好的朋友！”
　　滕卡特还揭穿了罗塞尔与世界体育报的一份默契，那就是每一次巴萨输球，世界体育报都会刊登一篇罗塞尔要炒掉里杰卡尔德的文章，文章中也一定会提到斯科拉里。
　　不仅如此，滕卡特还对罗塞尔的一些做法感到不满，认为戴维斯原本是想要留在巴萨的，但因为管理层上有人想要清除所谓的荷兰帮，所以才拒绝跟戴维斯谈判。
　　“事实上，作为主管转会和竞技事务的副主席，罗塞尔的很多决定都错得离谱。”
　　“例如今年夏季，他坚决不愿意引进苏东，认为苏东言过其实，只是瓦伦西亚全力捧出来的泡沫，是拉波尔塔、克鲁伊夫和里杰卡尔德三人一致认为应该签下苏东。”
　　“现在，我们也看到了，本赛季到目前为止，苏东攻入了十五个联赛进球，这是多么惊人的数字，谁还敢去质疑苏东的实力？”
　　……
　　滕卡特的本意是想要借助苏东的案例来指责罗塞尔。
　　可谁能想到，到了媒体那边，情况就完全变了样。
　　一时间，关于苏东和罗塞尔的矛盾，喧嚣尘上，甚至有人认为，苏东和罗塞尔已经到了不死不休的地步了，两人必须得有一个人离开。
　　每日体育报第一时间反应过来，指责滕卡特是【疯子】，认为他攻击了全世界。
　　这又引发了俱乐部内部的轩然大波，里杰卡尔德气得差点把更衣室的门给砸了。
　　关键时刻，拉波尔塔和罗塞尔双双来到了体育城，亲自出面稳住了里杰卡尔德和滕卡特。
　　对于里杰卡尔德，巴萨管理层是给予安抚，拉波尔塔更是亲口承诺，俱乐部一定会尽全力给予他的支持，尤其是在拖后中场球员的引进上。
　　而对于滕卡特，俱乐部给予内部处罚，原因是他不应该在媒体面前炮轰俱乐部高层。
　　如今的里杰卡尔德早已不是上个赛季同期的那个黑天鹅了，现在的他是创造了巴萨历史上最出色的开局连胜纪录的主教练，话语权早已不是去年所能比的。
　　这估计也就是里杰卡尔德和滕卡特忍了一年多，现在忍无可忍的原因。
　　他们这是在向罗塞尔宣示自己的影响力，告诫巴萨副主席，以后说话小心点！
　　安抚完教练组后，管理层又跟球员开了个会。
　　罗塞尔还特地拉拢苏东说了不少话，中间还让球队的记者拍了一些照片，大致上的意思就是要反应出一种内部和谐，没有矛盾，其乐融融的感觉。
　　在跟球员讲话的时候，罗塞尔形容球员、教练，甚至是高层跟俱乐部之间的关系，就好像是结婚，哪怕婚前彼此爱得死去活来，可谁都无法保证，婚后感情不会变。
　　“我相信，虽然不可避免会有一些不如愿的地方，但关系总体来说还是好的。”
　　拉波尔塔也呼吁球员要继续保持团结。
　　国家德比的决战在即，这时候，巴萨的军心绝不能乱。
　　甚至，他把这场风暴形容为是有心人的恶意炒作，就是想要在大战之前搅乱巴萨的军心。
　　正所谓，苍蝇不叮无缝的蛋，巴萨内部确实存在矛盾冲突，这才给了外部可乘之机。
　　例如在引援方面，罗塞尔给出的方案是阿森纳的巴西中场埃杜，但拉波尔塔不乐意，他不希望再继续引进巴西球员，而且巴萨也拿不出这么大的一笔转会费来引进埃杜。
　　……
　　……
　　在巴塞罗那内部人心不稳的情况下，周末迎来的西甲第十一轮，巴萨客场挑战皇家贝蒂斯。
　　结果，人心浮动的巴萨在客场遭遇到了皇家贝蒂斯的狙击，一比二客场告负。
　　苏东和罗纳尔迪尼奥这两大巨星都踢满了全场，但都没能挽救球队。
　　这也是苏东本赛季到目前为止，唯一一次出场但没帮助球队进球的比赛。
　　而巴萨的西甲连胜纪录也止步于十连胜。
　　反观死敌皇家马德里，这一场比赛坐镇主场迎来了阿尔巴塞特。
　　凭借着罗纳尔多的梅开二度，齐达内、劳尔、萨穆埃尔和欧文的进球，银河战舰在主场六比一狂屠阿尔巴塞特，拿下了本赛季到目前为止最为精彩的一场胜利。
　　这顿时让压抑了许久的阿斯报和马卡报等亲近皇马的媒体都纷纷陷入了狂欢。
　　国家德比大战在即，在这个关键时刻，巴塞罗那遭遇到了两连败，甚至出现了高层的严重内讧，而皇马则是在逐渐找回状态，并以一场精彩绝伦的大胜，重振球队士气。
　　本轮比赛也被视为是皇马绝地大反击的开始。
　　……
　　踢完西甲第十一轮后，西甲在周中并没有比赛。
　　反倒是各国国脚都要前往国家队报道，参加周中的一场世界杯外围预选赛。
　　南美洲的国脚都要远赴南美洲参赛，其中巴西的国脚更是要前往厄瓜多尔参加客场焦点战，这让巴西国脚们来回奔波，尤其还是要连续转机。
　　克鲁伊夫之前抱怨队内过多巴西球员的观点，在这一刻也再度得到了印证。
　　为了更好的准备国家德比，让队内的巴西国脚们缩短旅程，巴萨跟皇马展开合作，双方一起安排了直升飞机在厄瓜多尔等候，比赛一结束，立马就将两队的球员接走，就近直接坐飞机回欧洲，再转飞巴塞罗那。
　　哪怕是如此，球员依旧还是要在路上耽搁近两天时间。
　　也就是说，巴西国脚基本上就是从欧洲飞到南美洲，转飞厄瓜多尔后，下场踢完比赛，再从厄瓜多尔飞回欧洲，下场直接开搞国家德比。
　　跟巴西国家队主帅佩雷拉硬性要求国脚们回国参赛不同，西班牙国家队的主教练阿拉贡内斯就显得比较人性化，他表示可以理解两大豪门的国脚为国家德比留力的心理。
　　这其实也跟西班牙比赛形势较为宽松有关系，毕竟没什么成绩压力，阿拉贡内斯也乐得支持一把，刷一波球员的好感度。
　　……
　　从十一轮踢完后，西班牙各大媒体和电视台，都在不约而同为国家德比战预热。
　　甚至在全世界，国家德比都引起了强烈的关注，各种各样的球员层出不穷，所有的球迷也都翘首以盼。
　　两支球队都拥有大量的超级巨星，在全世界都拥有其他球队难以企及的影响力，这让两大豪门的国家德比吸引了全世界的目光。
　　甚至有媒体认为，在国家德比战中，面对拥有众多世界足球先生和欧洲金球奖的皇家马德里，将是苏东和罗纳尔迪尼奥冲击十二月两座最高荣誉的最后，同时也是最重要的一场考验。
　　“两人只有在国家德比战中，在面对罗纳尔多、齐达内、菲戈等昔日金球和世界足球先生的考验下，拿出更好更出色的状态，他们才能令人心服口服地拿到那两座奖项！”
　　“输掉国家德比战，哪怕最后拿到了两座奖项，都会沾染上黑影！”


第342章 封神之战
　　“我不懂，为什么要早皇马巨星面前证明一下自己，才够资格拿金球奖呢？”
　　在别墅地下室的健身房里，苏东正气喘吁吁地做着卧推，梅西坐在一旁，手里拿着一条毛巾，很是不服气地问道。
　　努诺·克鲁斯和维托·斯卡拉则是在一旁认真地观察着苏东的训练。
　　葡萄牙人一边记录着观察到的信息和数据，一边笑着回道：“很正常，你看看那是哪家媒体不就知道了？阿斯报，当然帮着皇马说话了。”
　　“双标！”梅西愤愤地骂了一句，“当初皇马那些巨星们拿金球奖时，怎么没到国家德比盖个章？凭什么现在苏东要去争，就要在国家德比盖章？”
　　瞧他那模样，仿佛要去争世界足球先生和金球奖的人不是苏东，而是他。
　　“哈哈，里奥，你要习惯一下，等到以后巴塞罗那成功了，梦二队真的统治了西甲和欧洲足坛，那加泰罗尼亚的媒体也可以要求皇马的球星封神前来国家德比盖个章。”
　　说穿了，这就是话语权在谁手里的问题。
　　梅西这小子在外人面前挺闷的，但跟他熟了之后，就能发现，他其实并不沉默。
　　所谓的沉默寡言，那都是对着陌生人，或者干脆说，人家就没兴趣跟你聊天。
　　苏东完成了最后一组卧推，整个人吼了一声，从椅子上坐了起来，浑身早已是大汗淋漓。
　　刚坐起来，苏东就伸出手去，抓了抓梅西的头。
　　“别想太多了，里奥，当你的对手开始跟你计较这些有的没的，让你觉得很无聊的时候，恰恰开始证明他已经不行了，因为狠人从来不会有过多的废话，都是直接开搞！”
　　苏东这话很合梅西的胃口，不住的点头。
　　对，就是直接开搞，搞死他们！
　　接过毛巾后，擦拭了满头满脸的汗水，苏东特地跟努诺·克鲁斯和维托·斯卡拉观看了一下今天的训练评估，尤其是对身体和肌肉力量的评估。
　　“充裕的准备时间还是有必要的，今天周五了，肌肉力量基本已经达到了最佳水平，明天好好休整和恢复，后天状态肯定不会差！”努诺·克鲁斯信心满满地说道。
　　他们都已经琢磨出一整套规律了。
　　跟随苏东三年了，努诺·克鲁斯对苏东的身体的了解程度，远超对自己身体的了解。
　　……
　　进行完力量训练后，苏东就开始在理疗师格兰特·唐宁的陪同下，用泡沫轴进行放松。
　　虽说是放松训练，但难度也还是挺大的。
　　例如苏东现在正进行的平板支撑，就是用泡沫轴放松大腿前侧、偏内侧和外侧的肌肉，这是通过肩关节用力来带动身体上下移动。
　　整个过程当中，苏东都进行得非常稳定，没有晃动，这就证明了他的平衡感和稳定性相当出色，而能够在力量对抗和速度爆发等方面，达到苏东这个层级，又把平衡感做到这个地步，梅西放眼巴萨队内，找不出第二个人。
　　之前普约尔和罗纳尔迪尼奥都曾经想要尝试一下，但结果都失败了。
　　可千万别小看这项训练，它虽然只是一项训练，但通过它，可以反应出苏东的身体状况，可以断定，他在球场上能够做到很多常人所无法做到的技术动作。
　　譬如之前他引起满堂喝彩的，罗纳尔迪尼奥广告片里那个变向拉球过人。
　　要知道，这种突破时的急停急转变向，对球员身体要求是非常高的，尤其是像苏东这种一米九五的巨汉，那要求就更高了。
　　可以说，以梅西对苏东的了解，不管苏东在球场上做出任何一种外人感到匪夷所思的技术动作，他都不会感到意外。
　　完成了泡沫轴训练后，苏东又在格兰特·唐宁的陪同下，进行了恢复性训练和按摩肌肉。
　　最后才算是完成了今天的训练。
　　这时候，厨房那边，厨师已经将他根据保罗·拉卡斯科教授的食谱，为他准备好了今晚的晚餐，同等待遇的还有梅西一份。
　　最近一段时间，梅西也一直都跟随着苏东训练和食宿，苏东甚至都没收他费用。
　　白嫖的感觉挺爽的，但白嫖苏东就未必了。
　　他太刻苦，太自律了！
　　……
　　“你感觉怎么样？”
　　吃完饭，苏东津津有味地往嘴里塞着切好的苹果，关心地问着梅西。
　　在最近这一段时间，因为伤病等方面的原因，梅西基本上每一场都能进大名单，表现在队内年轻小将当中，也算是相当不错，可圈可点。
　　虽说久利复出了，但苏东猜测，里杰卡尔德还是会让梅西进入大名单。
　　至于是否能够出场，这就要看比赛现场的情况了。
　　“挺好的。”梅西点了点头。
　　他一直跟着苏东训练，对自己的状态还是挺满意的。
　　“这场比赛真有这么重要吗？”梅西突然问道。
　　从积分上来说，巴塞罗那就算真的输掉了国家德比，也依旧还是领先。
　　可足球说到底就是由人来主导的一场游戏，所以人的因素非常重要。
　　“我在瓦伦西亚的时候曾经听说过一句话，西甲联赛的冠军往往取决于国家德比的胜负。”
　　苏东对这话的理解不仅仅只是两场比赛的六个积分，而是积分背后所反应出来的环境。
　　例如哪一支球队的状态更好，哪一支球队的实力更强，哪一支球队的更衣室更团结……
　　赛前突然间爆出这么一桩内讧传闻，要说是偶然事件，这也不现实。
　　职业足球已经不仅仅只是一场比赛这么简单，它是围绕着一场足球比赛而展开的战争。
　　全方位的战争！
　　巴萨自身的问题没得推脱，给人有机可乘，那也是活该，尤其是管理层的那些事情，不说现在，早在苏东加盟之前，就已经闹得街知巷闻了。
　　可哪一支豪门球队没这些事情呢？
　　如果职业足球是个名利场，那豪门球队无疑就是万众瞩目的焦点。
　　但凡是这种身处在风头浪尖的焦点，一定少不了争权夺利的戏码，这是一种必然。
　　区别不过就是谁的问题更尖锐，更掩盖不住罢了。
　　苏东伸出手去，用力地摸了摸梅西的头，微微笑道：“很多事情以后你就慢慢明白了，现在你只需要努力踢好球，这些事情暂时跟你还没关系。”
　　梅西有些似懂非懂。
　　他隐隐感觉到，以自己的层级，还接触不到这些事情。
　　……
　　……
　　国家德比大战在即，双方媒体也都开始了赛前的口水战。
　　巴塞罗那位居西甲榜首，领先优势明显，加泰罗尼亚媒体自然对皇马的来访不客气，认为巴萨会在主场狠狠地教训皇马。
　　但支持皇马的媒体也不甘示弱，认为巴萨最近两轮遭遇了两连败，士气低落，反观皇马，连战连捷，尤其是六比一狂胜阿尔巴塞特，表现出了惊人的状态。
　　“在过去三个赛季里，皇马在诺坎普球场保持不败！”阿斯报对这次皇马的客场之行信心满满，认为银河战舰一定能够延续过去三年的出色战绩。
　　这也是实情，但过去三次诺坎普举行的国家德比，皇马的战绩是一胜两平，其中上个赛季客场拿下的比分是二比一，赢得也很凶险。
　　而如果把时间扩大到四年，那么过去四年的国家德比战绩就是一胜两平一负。
　　但阿斯报明显就是在玩文字游戏，为皇马助威。
　　……
　　上个赛季的诺坎普，罗纳尔多的进球帮助皇马全取三分。
　　这次，巴西巨星依旧是皇马队内最受瞩目的焦点。
　　在接受媒体采访时，他表示自己上个赛季能够取胜，现在也是一样，因为皇马的状态已经调整出来了，一定不会让球迷们失望。
　　对于比赛，罗纳尔多认为，主场作战，遭遇到两连败的巴塞罗那压力要比皇马更大。
　　对巴塞罗那的球员，罗纳尔多都给予了很高的评价，但他认为，巴萨队内最威胁的球员不是自己的同胞罗纳尔迪尼奥，而是苏东。
　　“我很难想象，本赛季才踢了十一轮，他已经攻入十五个进球了，这绝对是叫人难以置信的，不管是以前，还是以后，相信都是很难被人超越的。”
　　“本赛季的苏东表现近乎疯狂！”
　　“看得出来，为了得到最高的荣誉，他已经拼了！”
　　罗纳尔多认为，围绕在苏东周围是一群出类拔萃的传球手，如罗纳尔迪尼奥、德科、哈维、伊涅斯塔等等，都是非常出色的助攻球员，他们为苏东创造出了足够多的一对一的机会。
　　“苏东曾经说过，把防守球员拉开，一对一的情况下，他可以干掉任何一名防守球员，他用十五个进球来证明自己的实力和价值，他是巴萨最不可替代的球员！”
　　罗纳尔多认为，国家德比对皇马最大的考验，就是如何在防守中冻结住苏东。
　　“他上一轮没进球？”
　　“相信我，这反而更加可怕，因为我也是一名危险的前锋，所以我知道，此时此刻的苏东是最可怕，也是最饥渴的。”
　　“如果我们想要在诺坎普取胜，那就一定要想尽一切办法去冻结住苏东。”
　　……
　　不仅是罗纳尔多，马卡报、阿斯报、国家报……甚至是全世界各大媒体，在分析即将到来的国家德比战时，都会不约而同地提到苏东。
　　巴萨想要赢，就必须要为苏东创造出能发挥实力的环境。
　　而皇马想要赢，就一定要冻结住苏东！
　　皇马主帅雷蒙则是信心满满地表示，皇马已经做好了准备。
　　“最近这四轮，我们只丢一个球，我相信防守的问题已经解决了！”


第343章 属于皇马的时代彻底结束了！
　　“皇马已经老了！”
　　国家德比战当天早晨，例行赛前战术会议上，首席助理教练滕卡特第一句话就向所有的巴萨球员阐述了他对皇马的分析概括。
　　这也是他的职责，里杰卡尔德更多是总揽大局，在战术和更衣室管理上，通常都是滕卡特在负责，两人一个唱红脸，一个唱白脸，以至于里杰卡尔德在球迷中的口碑很好，滕卡特反倒很一般，甚至有些糟糕，因为他总是过于严苛。
　　苏东很感谢自己所接受的义务教育，让他懂得辩证去思考和看待这个问题，所以，他算是更衣室里对滕卡特最尊重的其中一个。
　　“齐达内，三十二岁；菲戈，三十二岁；卡洛斯，三十岁；贝克汉姆和埃尔格拉也马上就要三十岁了，而罗纳尔多虽然才二十八，但我们都知道，他通常都是不怎么跑的，劳尔更年轻，但他成名多年，日渐平庸，尤其是最近这几年。”
　　滕卡特分析着皇马巨星们的现状，着重在强调一点，那就是皇马老了。
　　真的老了！
　　“你们知道吗？皇马现在所遇到的问题，其实并不稀奇，纵观足球历史上，很多功成名就的老人队都会遇到类似的问题，那就是球员老了，不想再那么拼命了，不想再跑那么多了，他们想要舒舒服服地踢球，名其名曰，享受足球的乐趣。”
　　“但我想说的，职业足球从来就没有乐趣可言，它就是一项竞技运动，一场比赛关系到一座冠军，关系到几百万欧元，甚至几千万欧元的利益，关系到无数世界级赞助商的得失，你们说这是享受乐趣？”
　　滕卡特的这番话一针见血，直指要害。
　　现在的皇马确实显得老态龙钟了，这让他们缺乏一股锐气，也不愿意去辛苦地训练。
　　恰恰也因为如此，所以皇马的巨星们跟卡马乔之间的矛盾才会这么大，大到让卡马乔这位皇马名宿主动请辞。
　　“皇马老了，所以他们的速度和节奏都太慢了，哪怕是这样一场殊死决战的国家德比，都很难让这群巨星们打起十二万分的精神，投入更多的激情和斗志，他们开始享受安逸，享受躺在过去辉煌的功劳簿上踢球的舒适。”
　　“可我们不一样，我们还年轻，我们什么都没有，如果我们连国家德比都输了，那我们将一无所有，所以我们没得选，只能放手一搏，而最大的优势就是我们的年轻、勇气、决心、斗志和激情，我们要用猛烈的进攻去冲垮垂垂老矣的对手！”
　　苏东就坐在球员中间，滕卡特的这番话确实点燃了他内心的那团火焰。
　　跟皇马的这群巨星们比起来，他现在有什么？
　　什么都没有，不值一提！
　　可如果能够击败皇马，如果能在十二月份登上封神台，那才算是真正的成功！
　　也只有到那一刻，他才能算是真正的世界级巨星！
　　他是这么想，相信巴萨绝大多数的球员也都是这么想。
　　环顾四周，苏东看到了队友们都被点燃起了激情。
　　随后，滕卡特开始阐述这一场比赛巴萨所要采取的策略。
　　让所有人都感到意外的是，里杰卡尔德和滕卡特决定要采取更加激进的战术。
　　全场压迫！
　　“我们要用持续不断的全场压迫战术，用快节奏的如潮攻势，将老态龙钟的皇马彻底压制，让他们无法抬起头来，从第一分钟到最后一分钟，绝不间断，绝不松懈！”
　　“我们要在诺坎普球场，向全场所有的巴萨球迷展示我们的才华、勇气与决心，为老去的银河战舰唱响葬歌！”
　　“我们要告诉所有的人，属于皇马的时代已经彻底结束了！”
　　如果说，里杰卡尔德一直都保持着温文尔雅的风度，那滕卡特就总是感情澎湃。
　　或许他会很苛刻，或许他很多时候不近人情，但在关键时刻，他总是充满激情和执着！
　　……
　　开完战术会议，巴萨更衣室对教练组拟定的战术普遍给予积极反应。
　　从本赛季，不，甚至是从上个赛季的冬歇期后，里杰卡尔德和滕卡特就正式摸索出了适合巴萨的那一套打法，那就是采取高位压迫。
　　但这依旧还是比较粗糙，很多想法都还不够完善，这才导致本赛季的德科跟哈维成为了球队抢断成功次数最多的球员，因为巴萨的防守就聚集在这一块。
　　上个赛季是戴维斯加哈维，本赛季是德科加哈维。
　　现在，里杰卡尔德和滕卡特已经不满足于此了，尤其是过去这一段时间，巴萨遭遇到了两连败，又出现了这样一场内讧，导致教练组必须要做出调整和改变。
　　尤其是要改善球队的防守。
　　于是，教练组给出的方案就更加激进，那就是全场压迫！
　　巴萨对这一套打法不会陌生，却是第一次在如此重要的比赛中用，风险不言而喻。
　　但巴萨最大的筹码就是球员的年轻，跑动能力更加出色，这使得巴萨有足够的底气去采取这样的一套打法，就算到了比赛中，发现这一套行不通，再调整过来也不是难事。
　　“我对今晚的这场比赛更加期待了！”罗纳尔迪尼奥摩拳擦掌地笑道。
　　苏东也是不住地点头。
　　他也是！
　　……
　　……
　　这一夜，巴塞罗那万人空巷！
　　诺坎普球场聚集了十万名球迷，现场人声鼎沸，声浪滔天！
　　比赛还没有开始，诺坎普的看台上就出现了巴萨球迷所制作的Tifo，其中有一面看台的球迷将手中的Tifo拼成了一幅巨大的苏东的照片，极具视觉冲击力。
　　电视直播也将这一幕，传送到了世界各地。
　　在中国，国家电视台也在体育频道直播这一场焦点战，并安排出了金牌解说员和嘉宾来解说这场比赛。
　　“观众朋友，欢迎收看国家电视台体育频道正在你直播的，零四到零五赛季，西甲联赛第十二轮，巴塞罗那主场迎战皇家马德里的世纪大战！”
　　“这被誉为是有史以来最奢华的国家德比，对阵双方巨星云集！”
　　“来自我们中国的二十岁中锋，创造世界足球历史上转会费纪录的球员，苏东，也将在今晚穿着巴萨的九号战袍，出战皇家马德里！”
　　“在这一场世界职业足球巅峰水准的比赛里，能够看到我们中国球员的身影，我相信，此时此刻所有国人都跟我一样，内心充满了激动。”
　　解说员话音刚落，旁边的张指导就接过话了。
　　“是的，这是非常值得骄傲的一件事情！”
　　“苏东本赛季在西甲发挥得相当出色，可以说是让所有人都大跌眼镜，之前很多人都觉得他是昙花一现，但本赛季十一轮比赛攻入十五个进球，还有五次助攻，这份成绩单绝对是空前，甚至也可能是绝后。”
　　“我们也在这里祝愿苏东，希望他今晚能有上佳的表现！”
　　“没错，没错。”解说员又接过话，“张指导，今晚两大豪门的巅峰对决一触即发，你更加看好谁？”
　　“这个不好说。”张指导嘿嘿两声，“巴塞罗那本赛季的表现更加出色，但最近两场比赛防守出了问题，能不能及时填补漏洞，这是对里杰卡尔德的考验；皇马本赛季的表现不理想，但换帅之后，成绩逐渐有所起色，尤其是最近这几轮，表现得非常抢眼，上轮更是六比一狂胜阿尔巴塞特，这对巴萨来说，会是一大挑战。”
　　正说着，电视直播画面已经打出了两支球队的首发阵容名单。
　　“我们可以看到，客队皇家马德里这边是采取了四二三一阵型，这是他们最近一段时间的常规打法。”
　　“门将是卡西利亚斯，后防线是卡洛斯、萨穆埃尔、帕文和萨尔加多，埃尔格拉受伤未愈，没能赶上这一场比赛。”
　　“中场双后腰果然还是贝克汉姆跟古蒂的组合，这对双后腰在上一轮发挥得相当出色，前场是齐达内、劳尔和菲戈，单前锋是罗纳尔多。”
　　“皇家马德里的这套阵容可谓是星光璀璨，巨星云集，尤其是攻击力，堪称世界顶尖，这对巴萨本就羸弱的防守会是一大考验。”
　　“巴塞罗那这边依旧采取传统的四三三阵型，门将是巴尔德斯，后防线是范布隆克霍斯特、普约尔、奥莱格和贝莱蒂，里杰卡尔德显然也没有办法，因为中卫上确实没什么人，只能继续信任奥莱格。”
　　“三中场，马科斯拖后，德科跟哈维居中，这也是本赛季的常规配置，前场则是罗纳尔迪尼奥和伊涅斯塔分居两翼，咱们中国球员苏东突前。”
　　“这是一个比较令人意外的地方，法国边锋久利已经伤愈复出了，但这一场比赛里杰卡尔德并没有安排他首发，反而是让伊涅斯塔出任右边锋，这确实有些意外。”
　　“值得一提的是，久利和梅西这两名右边锋都是替补，其中梅西也可以胜任左边锋和前腰。”
　　“谢谢张指导。”解说员接过话去，“我记得，之前有媒体说过，在巴萨队内，苏东跟伊涅斯塔和梅西的关系最好，三人是最铁的朋友，伊涅斯塔和梅西能在一线队冒头，还多亏了苏东的支持和引荐。”
　　“我猜测，里杰卡尔德这一场比赛用伊涅斯塔首发，估计也是想要更好地发挥出苏东的作用，毕竟他是本赛季巴塞罗那最锋利的武器！”
　　“是的，肯定有这方面的考虑。”张指导嘿嘿笑道。
　　“好的，两队球员已经走出通道了，世纪大战一触即发！”


第344章 苏东，神了！
　　诺坎普球场声浪滔天。
　　苏东半跪在中圈右侧，慢条斯理地系完鞋带后，站起来原地跳了跳，这才舒服了。
　　刚才他的鞋带没绑好，感觉有些不适。
　　此时此刻，罗纳尔多和劳尔正站在中圈准备开球。
　　主裁判阿尔贝托·马伦科将银哨衔在嘴里，不停地看着手腕上的手表。
　　一声清脆的哨响，比赛正式拉开了帷幕。
　　……
　　罗纳尔多将球踢给了劳尔，劳尔转身踢给古蒂，金狼迅速传给了齐达内。
　　齐达内刚接到球，就感到眼前人影一花，只见苏东以极快的速度冲到了他的面前。
　　法国巨星迅速将球扣回向中路，但苏东依旧步步紧逼。
　　不仅是苏东，当齐达内带球来中圈的时候，发现罗纳尔迪尼奥也冲过来了。
　　这让法国人有些惊讶，第一时间往回传，给了贝克汉姆。
　　贝克汉姆刚停到球，苏东再度杀到了他的面前。
　　该死！这家伙速度也太快了！
　　西甲联赛什么时候出现这么凶猛的开场逼抢了？
　　贝克汉姆还没来得及多想，直接转身护住球，并一些长传分到了左路，交给了紧贴着左边路的卡洛斯。
　　卡洛斯刚停住球，伊涅斯塔就已经冲到了他的面前。
　　没办法，巴西左边后卫只能选择护住球，传给了跑过来接应的劳尔，但劳尔的身旁也有防守球员在跟，无法转身，只能回传给了萨穆埃尔。
　　伊涅斯塔直逼萨穆埃尔，迫使阿根廷中卫不得不直接一脚长传，送到了前场。
　　但这时候，巴萨的中卫普约尔抢先争到了落点，头球顶回给了队友。
　　……
　　“巴塞罗那开场后的逼抢非常紧。”
　　“这是十分罕见的。”
　　“看得出来，巴萨球员的斗志十分昂扬，皇马的球员要小心了。”
　　……
　　开场仅仅十七秒，球权就易手了。
　　可让人感到意外的是，巴塞罗那并没有像以前那样慢条斯理地控制住球，抢下来后，迅速发到了前场，直接去找苏东。
　　苏东抢到落点后，将球争下来，再传给左侧的罗纳尔迪尼奥。
　　皇马的逼抢也是跟得很紧，在中线一带缠住罗纳尔迪尼奥后，迫使巴西人不得不回传给了范布隆克霍斯特，但没等荷兰人停住球，菲戈轻易就将球抢断，并回传给了后场的帕文。
　　帕文看了一眼前方，发现巴萨的防守压得很靠上，直接送出了一脚长传。
　　皮球迅速从皇马的后场飞向了巴萨的大禁区。
　　罗纳尔多和劳尔两人同时往前冲，但普约尔仿佛像是一根钉子，牢牢钉在两人中间，抢先一步出脚，将球打出了底线。
　　随后，皇马的角球也没能创造出威胁。
　　短短不到一分钟的时间，两队球权来回易手，还有一次角球，比赛节奏进行得很快。
　　双方又进行了一次激烈的快节奏攻防后，巴萨在本方半场拿住球，这才勉强控制一下节奏。
　　哈维举起手，示意队友要稳住阵脚。
　　皇马象征性地逼抢了一下，但哈维迅速将球回传给了普约尔。
　　普约尔慢慢往前走，停住球后，皇马的球员也没上前去逼抢，但罗纳尔多依旧还是顶在奥莱格附近，这让普约尔也不敢靠前，只能传给撤回来接应的德科。
　　德科停球转身，带球过了中线。
　　皇马除了罗纳尔多外，其他所有球员组织起了两条防线，都回撤进本方半场。
　　……
　　苏东观察着周围的局势。
　　他发现，皇马的后防线四名球员已经退进了三十米区域，但中场的五名球员则是留在三十米区域外围，靠近中线附近的地带，四名后卫和五名中场之间形成了两条之间，中间却出现了空档。
　　很明显，双后腰贝克汉姆和古蒂都没有及时回到他们应该出现的位置。
　　发现了这一点后，苏东果断打出了一个手势，自己主动往回撤。
　　罗纳尔迪尼奥立即顶上去，同时也更靠近中路。
　　德科的传球很快就来到了苏东的脚下。
　　停球转身，齐达内和古蒂两名球员就左右夹击，尤其是齐达内，试图从外侧拉住苏东。
　　苏东随手用力一甩，挣开了齐达内的纠缠，同时用身体挡住了古蒂。
　　拼身体，皇马的这两名球员根本就拼不过苏东。
　　萨穆埃尔清醒地意识到队友根本拦不住如狼似虎的苏东，第一时间冲出禁区。
　　没等萨穆埃尔靠近，苏东右脚将球斜传到了右边路，自己转身快速冲向了禁区前点。
　　“在两三名球员的高强度逼抢压迫下，苏东依旧还是稳健地控制住球，这份技术功底非常扎实，也令人相当佩服。”
　　“以他这样的身高，能有这样的脚下技术，确实令人惊叹！”
　　伊涅斯塔紧贴着右边路停球后，停顿了一下，没等卡洛斯近身，他已经带球从禁区右侧带球直插底线。
　　没等卡洛斯靠近，伊涅斯塔右脚送出了一记传中球。
　　皮球迅速从右侧飞入了禁区，落向了前点。
　　刚才在禁区外围分球的苏东，这时候已经冲到了前点，整个人高高跃起。
　　萨穆埃尔在苏东的侧后方，拼了命地想要阻止他，帕文则是抛下罗纳尔迪尼奥，朝着苏东扑过来，可两人都没能抢到最好的位置。
　　高高跃起的苏东宛如一尊天神，迎着伊涅斯塔的传中球，甩头攻门！
　　皮球拐了一个方向，直飞球门左侧。
　　卡西利亚斯奋力扑球，但依旧还是无能为力。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“开场仅仅两分钟，巴塞罗那率先攻破了皇马的球门！！”
　　“这是两队全场比赛的第一脚射门，来自苏东的头球攻门，直接攻破了皇家马德里的球门！”
　　“我的上帝，这简直太叫人难以置信了！”
　　整座诺坎普球场，十万名巴萨球迷，齐齐发出了震耳欲聋的惊呼声。
　　紧接着，所有的球迷都高高举起手中的Tifo，拼凑成各种各样的图案，或者是苏东的巨幅画像，或者是巴塞罗那的巨幅队徽，甚至还有人拼出了一个数字九。
　　苏东则是整个人冲出了球场，一路绕场狂奔，同时遥遥指向了看台上的巴萨球迷，大声地笑着，最后才在主席看台边上，朝着球迷挥拳发泄，直到被队友们给追上来。
　　“太棒了！”
　　“你小子，够神的！”
　　“漂亮的进球！”
　　“天啊，你今晚太亢奋了，第一脚射门就进球！”
　　“简直神了！”
　　苏东享受着来自队友的祝贺，在看到伊涅斯塔时，他特地拥抱了一下队友，感谢他为自己送出的精彩助攻。
　　“苏东和伊涅斯塔两名球员配合得相当有默契。”
　　“从慢镜头回放可以看到，在苏东带球推进的时候，伊涅斯塔一直都是拉往右边路，这让卡洛斯没法跟队友形成合力，迫使萨穆埃尔不得不上抢。”
　　“苏东分到边路后，他也非常信任自己的队友，果断往前冲刺，伊涅斯塔也没有辜负苏东的信任，迅速带球直插底线，送出这一脚传中球。”
　　“可以说，这既是两名球员个人实力的体现，同时也是巴萨进攻的一种套路。”
　　“一比零！”
　　“谁都没有想到，开场不到三分钟，巴塞罗那已经打破了场上的僵局！”
　　……
　　丢球后，皇马的场面依旧没有起色。
　　银河战舰不是不想反扑，而是反扑不出来。
　　因为他们很意外地发现，巴塞罗那并没有执着于控球，更多就是想要把节奏拉快。
　　或者说，在皇马想要放慢节奏的时候，巴萨就提速，当皇马试图快一些时，巴萨就放慢。
　　这种节奏让皇马踢得十分别扭，而他们以往的流畅传接球配合，在巴萨的全场紧逼战术下，也大打折扣，根本很难有效地传递。
　　巴萨的球员们就像是打了鸡血，不会累一样，不惜体力地在奔跑，在逼抢压迫。
　　苏东的战术作用太过于明显了，尤其是在他这个身高和力量对抗下，竟然还拥有细腻的脚下技术，这更是叫人绝望。
　　第七分钟，巴萨的哈维将球传到了禁区弧顶外围的苏东脚下。
　　苏东背身拿球，却在皇马周围四名防守球员的夹击下，硬是用身体和脚下技术，将球护住不丢，还带往左侧，试图传到身后找罗纳尔迪尼奥。
　　但可惜，罗纳尔迪尼奥没有及时反应过来，导致球被萨尔加多截住了。
　　虽说没能创造出威胁，但苏东的护球能力，还是得到了全场球迷的热烈掌声。
　　随后，两队依旧还是保持着开场后的态势。
　　巴萨一如既往地对皇马采取高位逼抢压迫，直接在半场压制皇马。
　　皇马有意想要压出来打，但除了劳尔外，中前场的球员缺乏有效的跑动。
　　没有跑动，传接球机会就少，被断球的风险就大。
　　任凭皇马的球员个人能力再强，也很难将球有效传过中线。
　　一直到第十二分钟时，皇马才又一次带球过中线。
　　贝克汉姆送出一脚斜长传，菲戈迅速插到了禁区右侧，抢在范布隆克霍斯特之前，将球停住，但葡萄牙边锋速度不如荷兰人，被迫只能停住，往回带，并回传给了劳尔。
　　劳尔在大禁区外围调整了一下，左脚想要转移到左肋找罗纳尔多。
　　罗纳尔多几乎是站着不动地等球，普约尔果断上前，提前将球劫走，让巴西球员只能干瞪眼，却无可奈何。
　　普约尔劫走球后，看到罗纳尔多竟然也不就地逼抢，只在不远处干看着，他一不做二不休，直接带球就往前冲，并迅速送出了一脚长传去找前面的苏东。
　　而这时候，苏东已经启动往前冲刺了。


第345章 直角假身
　　在诺坎普球场的看台上，七月份刚刚上任的荷兰国家队主教练范巴斯滕，带着自己的两名得力助手，同时也是昔日队友，约翰·范斯奇普和罗博·维茨格，来捧好友里杰卡尔德的场。
　　当他们看到苏东刚开场就为巴塞罗那首开纪录后，全都感到十分惊讶。
　　这可是国家德比！
　　踢过球的人都知道，在如此重要的比赛里，率先破门得分是多么重要的一件事情。
　　可更让他们感到震惊的是，领先之后，巴塞罗那颇有几分得理不饶人的气势，非但没有稳下来，反而更加激进地压迫着皇家马德里。
　　巨星云集的银河战舰在巴塞罗那的紧逼下节节败退，场面上十分狼狈。
　　这让看台上的范巴斯滕三人都感到十分诧异，因为他们都很少看到这样激进的全场压迫。
　　“看看球场内的两队球员，先留意巴塞罗那，再留意皇家马德里。”
　　范巴斯滕指着球场内的比赛，对着自己的得力助手们分析道，语气里充满了赞叹。
　　“虽说才十来分钟，但我感觉，这两支球队踢的完全不是一个时代的足球。”
　　范斯奇普点头，他是八十年代的右边锋，跟范巴斯滕一起效力于阿贾克斯，去年又一起执教阿贾克斯青年队，现在进入荷兰国家队给范巴斯滕当助手。
　　“巴塞罗那的球员一直在跑，非常积极，越跑就越有空档，又可以在无球状态下压迫对手，尽可能快地将球抢回来，而皇马的球员基本上都是站着等球，只有几个人在跑，这感觉太被动了，很容易就被切断和压制。”
　　说到这里，范斯奇普也是连连摇头赞叹，“相比起来，皇家马德里的足球显得老态龙钟，而巴萨的足球充满了活力与激情，更重要的是，皇马踢得是过去这些年的传统足球，但巴萨今晚踢的却好像是另外一种足球。”
　　“也许，这会是一条新思路。”中场球员出身的罗博·维茨格说道。
　　“问题是，他们开场后能跑，全场比赛跑下来，体能吃得消吗？”范斯奇普存在疑问。
　　里杰卡尔德的这套战术思路确实很有意思，非常激进，从开场来看，效果也是非常明显，但如果想要推广开，那就必须要考虑一个问题，如何全场有效地分配体能？
　　任何球队都不可能在前面五六十分钟，把所有体能都跑光了，后面三十分钟岂不就成了待宰的羔羊？
　　范巴斯滕也在琢磨这个问题。
　　这确实是一条新思路，尤其是对于荷兰这种擅长传切配合的球队来说。
　　凡事都是有利有弊，新思路带来好处很明显，那问题要如何解决？
　　这就需要他和教练组去分析考虑，权衡利弊。
　　也就是在范巴斯滕琢磨的时候，球场上突然发生骤变。
　　普约尔带球往前后，送出了一脚长传。
　　苏东犹如一道离线的利箭，迅速冲刺向前。
　　整座诺坎普球场又一次沸腾了起来。
　　……
　　当苏东追上球时，挡在他前面的只有一路回防的帕文。
　　苏东的推进速度非常快，一路紧逼帕文。
　　皇马中卫如临大敌地贴住苏东，他不敢轻易做动作，因为他很清楚苏东的厉害。
　　以前的苏东会比较被动，遇到保守的防守球员，他会缺乏有效的办法。
　　可登陆西甲这两年，他进步非常大。
　　既然帕文不敢做动作，那就诱使他做动作，逼着他不得不做。
　　当他带球越来越靠近帕文的时候，左肩微微一沉，看起来像是要从外侧带球突破超车，这让帕文本能反应地跟着动了。
　　帕文一动，苏东右脚外脚背将球横向一拉。
　　皇马中卫只感觉到眼前人影一晃，再反应过来时，苏东已经从他面前消失了。
　　只见苏东将球拉向右侧后，整个人也跟着横向跳开一小步，双腿一用力，犹如矫健的猎豹，再度弹射而出，迅速带球冲开了帕文的防守。
　　“我的上帝，这是怎么回事？”
　　“苏东是怎么做到的？”
　　所有的一切都没来得及深究，苏东已经带球冲到了皇马的禁区前沿。
　　萨穆埃尔死命回追，试图挤住苏东，可阿根廷岩石不管是身高，还是力量对抗，都明显不如苏东，反倒是被苏东给挤开了。
　　借着挤开萨穆埃尔的动作，苏东斜向球门左侧带球杀入了皇马的大禁区。
　　这时候，门将卡西利亚斯果断弃门出击。
　　但苏东没给他出击到位的机会，抢先一步左脚低射。
　　卡西利亚斯反应也非常快，直接一个倒地侧扑。
　　皮球从卡西利亚斯的身下钻过，直接钻进了皇家马德里的球门。
　　二比零！
　　苏东速度不减，整个人直接冲出了底线，激动地朝着看台上的巴萨球迷比出了两根手指，示意自己上演了梅开二度。
　　而看台上的巴萨球迷更是齐刷刷地冲出了座位，疯狂地呼喊着苏东的名字。
　　“上帝啊，这才仅仅十二分钟，巴塞罗那两球领先！”
　　“苏东上演了梅开二度！”
　　“这简直太叫人难以置信了！”
　　“我真的不敢相信自己的眼睛，不知道大家刚才有没有看清楚，苏东是怎么过掉帕文的？”
　　“他给我的感觉是，他好像会移形换影的魔法！”
　　苏东整个人都跳过了广告牌，直接冲到了巴萨球迷看台的前方，朝着他们张开了双臂。
　　整座诺坎普球场都在呼喊着苏东，无数的球迷又一次用手中的Tifo拼出了苏东的巨幅画像，每一个人都对刚才苏东的进球如痴如醉。
　　“我们看看慢镜头回放，苏东带球非常逼近帕文，有一个轻微的假动作迷惑了帕文，但随后他整个人横向跳开了。”
　　“我的天啊，他是怎么做到的？”
　　“横向跳开后，他又迅速发力冲刺，完成了一次近乎是直角的过人路线。”
　　“这仿佛就像是日本动画片足球小将里的直角假身！”
　　“简直太叫人难以置信了！”
　　……
　　范巴斯滕三人也全都惊讶得从座位上站了起来。
　　尤其是范巴斯滕，在看到苏东过人后，他跟范斯奇普用手势比划出了刚才苏东过人的动作。
　　“就这样，横向跳开，再发力冲刺，乖乖，这小子是个怪物吗？”
　　范巴斯滕反复比划着动作，连声惊叹。
　　作为昔日的传奇右边锋，范斯奇普也同样感到不可思议。
　　“真不知道他是怎么做到的！”
　　扪心自问，作为昔日的荷兰右边锋，他自己都做不到这一点。
　　范巴斯滕又用手比划了一次苏东的直角假身过人，最后哈哈大笑了起来，“回头我一定得问问他，这也太不可思议了，到底是临时起意，还是早有准备？”
　　很显然，范巴斯滕对苏东的这个神奇的动作非常感兴趣。
　　一旁的罗博·维茨格也同样赞不绝口，同时又提醒了两位好友，“就这个动作来说，对弹跳、灵活、平衡、速度和球感等方面都有非常高的要求，当今足坛能在四大联赛做出这个动作的，屈指可数，而且个头都不会太高。”
　　个头太高，重心就跟不上，身体不够灵活和协调，球感也可能受到影响，所以，就算勉强有人能做到，那也肯定是矮个子的技术型球员。
　　范巴斯滕和范斯奇普这一下才突然间意识到，这才是最恐怖的地方。
　　“他真的有一米九五？”范斯奇普失声了。
　　范巴斯滕踢球的时候也是以优雅从容著称，可他自问自己做不出这样的动作。
　　不仅想不到，也不可能做得到。
　　这个动作说起来简单，可对球员的身体要求非常高。
　　“他完成得太潇洒了！”范巴斯滕看向苏东的眼神，仿佛在看着怪物。
　　……
　　巴萨的球员也都是一个接着一个地跑过来跟苏东庆祝。
　　所有人都对他刚才的那次过人和进球感到不可思议，同时又赞不绝口。
　　在任何一场比赛里，能做出这样的动作，都是相当鼓励球队士气的事情。
　　罗纳尔迪尼奥也跑过来拥抱苏东，笑着表示，“这样的过人太酷了！”
　　反观皇马球员，一个个耷拉着头，待在禁区内外。
　　帕文整个人呆若木鸡，因为他到现在为止，都还搞不清楚自己是怎么被过的。
　　他就感觉到自己人影一花，苏东就过去了。
　　怎么过的？
　　他不知道！
　　这才是最打击到他的地方！
　　萨穆埃尔也好不到哪里去，因为他发现自己这绰号应该改了。
　　以后不要叫阿根廷岩石了，应该叫阿根廷鹅卵石，被苏东踩的！
　　卡西利亚斯同样是满心郁闷，在禁区内不停地摇头。
　　对于刚才的失球，他扪心自问，自己已经尽力了，只能说，苏东太特么彪悍了！
　　他到底是怎么从正面过掉的帕文？又怎么挤开的萨穆埃尔？
　　主队教练席前，里杰卡尔德跟滕卡特都激动不已，他们显然不仅是对二比零领先感到满意，同时也对苏东的状态是赞不绝口，尤其是刚才那个进球。
　　简直绝了！
　　替补席上的梅西更是流露出了崇拜的神色，他之前就在想，苏东的身体素质完全可以做到很多别人做不到的动作，没想到，今晚，状态爆棚的苏东现场就直接来了这么一下。
　　整天跟苏东待一块的梅西知道，这绝对是他第一次做这种动作，效果出奇的好。
　　也许，这以后会成为苏东的招牌动作。
　　简直神了！
　　而在中圈里，罗纳尔多站在发球点，深情地望向场边庆祝进球的苏东，目光里满满都是自己二十岁时的影子。


第346章 属于苏东的时代
　　比赛重新开始。
　　巴塞罗那显然从这种全场高位逼抢压迫的战术打法中尝到了甜头。
　　他们比皇马的球员更年轻，更有活力，所以他们更能跑，更有冲击力。
　　通过这种高位逼抢压迫，能把比赛节奏尽可能地拉快，尤其是在皇马拿球的时候。
　　尽快把球抢下来，第一时间策动反击，反击未果，那就耐心控制住球，而这时候的皇马就不得不开始逼抢压迫。
　　可以说，通过这种战术打法，可以最大限度地把对手一直置身在快节奏、高消耗的比赛环境当中，巴塞罗那则是能够通过控制球权来控制节奏，减少消耗。
　　当然，要实现这一战术目的也不容易，对手也不可能完全被巴萨牵着鼻子走。
　　只能说，今晚巴萨碰到的皇马，因为各种各样的原因，导致他们的跑动很不积极，这套战术打法才能奏效，如果想要移植到其他比赛，其他对手身上，那还需要做很多事情。
　　但今晚的这场比赛无疑就给巴萨带来了启发。
　　不仅是场边的教练组，还有球场上的球员。
　　就连远在卡塔尔多哈，某个通过半岛电视台观看国家德比直播的老将，都死死盯着电视屏幕里的比赛画面，尤其是画面中的九号球员苏东，流露出痴迷的神色，仿佛这就是他多年来苦苦追求的女神。
　　……
　　……
　　巴塞罗那又一次发动了快速的反击。
　　德科长传转移到了右路，贝莱蒂快速前插，抢在皮球出边界前，追上去，将球往前踢。
　　齐达内一路紧追不舍，跟在贝莱蒂内侧，不让巴西右边后卫有机会带球切入禁区，同时也保护身后的左边后卫卡洛斯。
　　贝莱蒂没办法，选择急停后，将球斜向中路往回带。
　　弧顶区一带，原本顶在最前面的苏东突然从前面跑向贝莱蒂，举手要球。
　　贝莱蒂心领神会，迅速将球传过去，自己快速直插禁区右侧。
　　苏东背对着进攻方向，用身体挡住身后的帕文，同时出手拦住了靠近的萨穆埃尔，护住球后，转身右脚送出一脚斜传。
　　这一脚斜传正好传到了禁区右侧，贝莱蒂追上来后不停球直接传中。
　　本场比赛踢右边锋位置，但在刚才这一次配合中彻底消失的伊涅斯塔，这时候却突然出现在了前点，抢到了贝莱蒂的传中球，直接一脚推射。
　　卡西利亚斯反应非常快，直接侧身扑出，如有神助般地将伊涅斯塔近在咫尺的推射给挡了出去，但球依旧在禁区范围内。
　　皇马禁区内一片混战。
　　几经辗转后，萨尔加多一脚将球踢出了大禁区。
　　大禁区外围，古蒂胸部停球后，传到了禁区右侧，找贝克汉姆。
　　贝克汉姆刚停住球，整个人都还没反应过来，停在脚前的球竟然没了！
　　苏东直接一个倒地滑铲，将球给铲走了。
　　球落到了左侧，哈维在左边路拿到球。
　　苏东迅速从地上爬起来，看到哈维和罗纳尔迪尼奥都陷入了困境，当即跑过去，举手要球。
　　在密集的防守当中，哈维迅速送出了一脚手术刀般的传球，正好切开了皇马防守的缝隙，传到了苏东的脚下。
　　苏东一停，一推，自己转身再跑入禁区。
　　皮球经过苏东这一过渡，德科已经上来接应了。
　　德科传给了范布隆克霍斯特，荷兰左边后卫插上来接应进攻，得球后直传给了罗纳尔迪尼奥，巴西人停球时，就看到禁区内的苏东再度举起手。
　　帕文被他死死挡在右侧，隔开苏东和球门，萨穆埃尔则是在苏东的身后。
　　罗纳尔迪尼奥心领神会，虚晃一枪后，再度送出了一脚横传。
　　球再一次从皇马的两名防守球员中间穿过去，精准地仿佛就像是手术刀切开皮肤一般，丝滑而流畅，让人感觉特别过瘾。
　　苏东左脚停球，足球就仿佛像是沾了胶水，听话地黏在他的脚上。
　　刚落地，苏东左脚再轻轻回传。
　　这时候，范布隆克霍斯特已经从左肋插入了禁区，接到苏东的这一脚传球，直接左脚推射。
　　皮球沿着一条笔直的直线，再一次钻进了皇家马德里的球门。
　　整座诺坎普球场又一次爆出了疯狂的欢呼！
　　三比零！
　　……
　　……
　　在全场震耳欲聋的声浪中，带队来到客场的皇马副主席布特拉格诺脸色十分凝重。
　　他无论如何都不会想到，仅仅二十分钟，皇马就连丢三球。
　　这绝对是不能被允许的！
　　他甚至有一种很不祥的预感，今晚可能会是一场耻辱性的惨败。
　　“苏东！苏东！”
　　一名坐在布特拉格诺身旁的秃顶老人不停地念叨着这个名字，如果有电视直播镜头拍到他，那熟悉足球的球迷肯定能够一眼将他认出来。
　　他就是阿里戈·萨基！
　　曾经一手缔造了意大利足球辉煌巅峰的传奇！
　　而此时此刻，他就坐在皇马副主席的身旁，让人很难不怀疑，他跟皇马之间是否有什么？
　　“苏东不仅得分能力超强，战术作用也非常明显，比赛投入又十分积极……”
　　布特拉格诺说到最后，千言万语化作了一声无可奈何的长叹。
　　“刚才这一次进球，哈维和罗纳尔迪尼奥各有一次精妙的传球，确实很吸引眼球，但关键在于苏东的串联，从你们的左路到右路，苏东总共有三次背身拿球，帮助巴萨三次过渡，那是在你们的大禁区，你们的防守阵势到位了，但那么多防守球员，竟然没有一个拿他有办法，这才是巴萨进球的关键因素！”
　　作为一名伟大的主教练，阿里戈·萨基有着常人所不具备的敏锐眼光和洞察力。
　　“还有，哈维的球也是苏东铲掉贝克汉姆的球给的，可以说，面对这样的一名球员，你们的防守被他完全瓦解了！”
　　说完后，萨基看向了布特拉格诺，秃鹫一脸的沮丧，显然对这个结果十分无奈。
　　“说实话，我不明白，为什么半年前，你们会让这样的一名球员转会去巴塞罗那？”
　　面对萨基的灵魂拷问，布特拉格诺久久都回答不出来。
　　这也是现在皇马球迷反复逼问的问题。
　　为什么？
　　“咳！”布特拉格诺一声五味杂陈的长叹，“坦白说，阿里戈，我们真的尽力了！”
　　萨基一副我在等的表情，等待着答案。
　　“我们和巴塞罗那对苏东发起了争夺战，这全世界都知道，但没有人知道的是，在苏东转会巴塞罗那的最后关头，我们曾经一度将报价提高到一个亿。”
　　“一个亿？”萨基都有些失声了。
　　这在全世界都是不敢相信的数字！
　　要知道，哪怕是当红的巨星，现在普遍的转会费也就在五六千万欧元。
　　切尔西够财大气粗了，他们对舍甫琴科开出的天价到了八千万欧元，被拒绝后，蓝军就不肯再加了，因为阿布拉莫维奇根本不可能掏出更多的钱。
　　就算是八千万欧元，切尔西也是打算以球员加分期的方式支付。
　　“那为什么……”萨基很费解。
　　照理说，一亿欧元是没有任何球队能拒绝的。
　　“瓦伦西亚跟皇马之间恩怨纠葛很深，当年为了米贾托维奇的转会，双方闹得不可开交，而当时的主席就是现在瓦伦西亚的主席罗伊格，所以他发誓，在他第二任任期内，绝不放任何一名瓦伦西亚球员到皇马。”
　　“所以，他宁愿接受巴萨的八千万欧元，也不愿意接受皇马的一亿欧元，而苏东也因为当时我们没能承诺给他核心主力位置，但巴萨愿意给承诺，所以去了巴萨。”
　　萨基听到这秘闻，除了苦笑外，只能无可奈何地叹上一句，“瓦伦西亚主席还真是个血性BOY！”
　　布特拉格诺现在悔得那叫一个惨，不仅是他，弗洛伦蒂诺更是悔不当初。
　　苏东每进一个球，皇马主席的心就跟着揪一下。
　　“我们希望能够引进其他球员来弥补苏东的遗憾，但坦白说，这基本不可能。”布特拉格诺摇头叹息道。
　　萨基点了点头，“放眼当下的欧洲足坛，苏东这样的球员绝无仅有！”
　　听到萨基这般评价，布特拉格诺心里就更疼了。
　　“今晚之后，世界足球先生和欧洲金球奖估计也就失去悬念了。”萨基叹道。
　　布特拉格诺琢磨了一下，也认同了萨基的观点，但心里头一点都不好受。
　　以苏东本赛季的表现，尤其是在国家德比表现得如此出色之后，明天肯定会受到全世界媒体铺天盖地的赞誉，真到了那个时候，谁能无视他？
　　国际足联也好，法国足球杂志也罢，想要把这两座奖项办好，办得权威，那就必须要能说服绝大多数人，有阴谋论不可怕，可怕的是，你把所有人都当傻子一样耍！
　　在苏东表现如此出色的情况下，就算舍甫琴科有东欧选票，就算罗纳尔迪尼奥有欧洲足坛历年来的桑巴情结，估计都很难对他形成威胁。
　　原因无他，苏东表现得太好了。
　　好到让所有人不选他都不行！
　　“你们错过的，不仅是一个苏东，更可能是一个全新的时代！”
　　萨基皱着眉头，看向了布特拉格诺，他在认真地考虑自己要不要接受这份挑战。
　　“这将会是一个属于苏东，属于巴萨的时代！”
　　……
　　……
　　球场内，连入三球的巴萨依旧还没有感到满足，只是稍稍放缓了攻势，但依旧还是保持着对皇马的全场逼抢压迫。
　　很显然，他们还在争取着进球。
　　尤其是苏东！


第347章 巴萨一哥
　　“皇马的球门球。”
　　“虽说已经三球领先了，但巴萨的逼抢压迫和进攻势头依旧还是很猛。”
　　“皇马现在的处境依旧十分危险，他们必须要更加专注。”
　　“比赛时间马上就要进入四十分钟了，上半场的比赛节奏和控球权，基本上都被巴塞罗那所掌握，皇马必须要想办法在中场休息时做出调整。”
　　“卡西利亚斯快速发出了大脚球门球。”
　　……
　　随着砰的一声，卡西利亚斯大脚开出后，皮球迅速从皇马的小禁区飞过了中线。
　　马科斯判断出了落点，抢先一步将球顶给了前面的队友德科。
　　德科停球向左，避开了皇马的防守球员后，踢给了前场跑回来接球的左边锋罗纳尔迪尼奥。
　　罗纳尔迪尼奥刚停住球，周围三名皇马的防守球员。
　　巴西人选择往中圈，横向右侧带球。
　　菲戈只是象征性地跟了几步，虚晃一枪，周围也没有人真正上前去逼抢。
　　一直到罗纳尔迪尼奥来到了中圈发球点附近时，劳尔才追上前去。
　　罗纳尔迪尼奥抬头看了一眼前方，不等劳尔靠近，直接一脚长传。
　　这一脚球给得很突然，直接给到了皇马防线身后的三十米区域，落地反弹后，落向了大禁区弧顶右侧。
　　这一块区域空荡荡的，没有巴萨的进攻球员，防守球员也只有皇马拖在最后面的卡洛斯。
　　球落地后，卡洛斯追上前去，看到卡西利亚斯弃门出击到了大禁区附近，巴西左边后卫立即伸手指向了卡西利亚斯，示意由皇马门将来接球。
　　卡西利亚斯也做好了准备，在大禁区线内微微屈身，伸出双手，准备将球捞起。
　　可就在皮球眼看着就要落到卡西利亚斯手中的时候，突然有一条人影从卡洛斯的身旁蹿出。
　　这条魁梧的身影速度竟然奇快，眨眼间就越过了卡洛斯，抢在足球要落入卡西利亚斯双手的那一瞬间出脚，迎着落下的皮球轻轻从旁边一挑。
　　原本十拿九稳的守门员球，突然间发生了翻天覆地的变化。
　　现场爆出十万人异口同声的惊呼声。
　　卡洛斯和卡西利亚斯两人齐齐大惊失色。
　　苏东！！！！
　　皮球被苏东这么一挑，不可能再落入了卡西利亚斯的手中，而卡西利亚斯的反应也是相当快，直接倒地，试图将球扑住。
　　可苏东这一挑，正好让球越过了卡西利亚斯的头顶。
　　苏东被倒地的卡西利亚斯稍稍绊了一下，整个人一个踉跄，差点失去平衡倒在了禁区内，但他绝不轻易倒地，双手撑了一下草地后，迅速往前追过去。
　　“苏东！！！！！”
　　“皇马出现了致命的失误！！！”
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”
　　“第三十九分钟，苏东前场抓住了卡洛斯和卡西利亚斯的配合失误，抢下了球，挑过了皇马的门将，轻松推射空门得手！”
　　“帽子戏法！！！！”
　　“我的上帝，我简直不敢相信自己的眼睛，又是来自苏东的帽子戏法！”
　　“四比零！！！”
　　“这绝对是本赛季巴塞罗那踢得最为精彩的上半场，四比零领先皇马！”
　　“相信，这也是赛前所有的球迷都不敢相信的结果。”
　　苏东进球之后，高高比起了三根手指头，沿着场边在一路狂奔。
　　整座诺坎普球场，十万名球迷，都在齐声呼喊着他的名字。
　　所有的巴萨球员，包括门将巴尔德斯，全都疯狂地冲出了球场，直追苏东而去。
　　四比零！
　　这基本上已经奠定了巴萨的胜利！
　　除非，皇马能够在下半场彻底扭转局势。
　　但这又怎么可能呢？
　　“卡洛斯应该要为这个失球付最大的责任。”
　　“他想要把球让给卡西利亚斯，这是可以理解的，也是正常的处理方法，但他没有及时为卡西利亚斯挡住从后面追过来的苏东，这就是他最大的失误。”
　　“这是皇马后卫和门将之间的配合出现了严重失误所导致的结果。”
　　“不得不说，这样的失误非常打击士气！”
　　“这个进球则是对苏东努力的回报。”
　　“根据我们现在手头上所掌握的数据显示，作为中锋，苏东是上半场两队球员里跑得最多的球员之一，这是非常叫人难以置信的，因为他是一名中锋。”
　　“相比之下，皇马的罗纳尔多、齐达内和菲戈，分别位居两队跑动距离的倒数。”
　　“虽然跑动距离不能代表一切，但这绝对可以代表一名球员的比赛投入情况。”
　　“正是苏东这种不惜体力的奔跑，让他上半场收官阶段，收获了这样的一次进球机会，皇马的微小失误被他给抓住了，并轻松取得进球。”
　　“这就是苏东，以及他本赛季西甲的第十八个进球！”
　　……
　　……
　　“干得漂亮！”
　　“太棒了！”
　　“哇呜，你小子今晚踢疯了！”
　　“哈哈，苏，真厉害！”
　　上半场比赛结束哨声响起后，苏东往球员通道走去。
　　沿途，不停地有队友过来为他祝贺，跟他击掌和拥抱。
　　左边路的罗纳尔迪尼奥就在球员通道口附近跟他相逢，早早张开双臂，给了他一个热情的拥抱，“今晚，你表现得太棒了！”
　　“你也非常出色，没有你和其他的帮助，我也做不到这样。”苏东谦逊地说。
　　该他挺身而出时，他决不退缩，可适当时候的谦虚，会让自己更合群。
　　尤其是在队友面前。
　　所有效力于巴萨的球员，无一不是当世拔尖的球星，在这样的更衣室里，太过于张扬，绝不是一件好事，反而会让自己暴露在风头浪尖之上。
　　没有人会真正服气一个目中无人的球员，不是吗？
　　伊涅斯塔寸步不离地跟在苏东身旁，他现在对这位身材高大强壮的带头大哥是越来越佩服了，毕竟能在国家德比中，将皇马踢成这样的，真心没谁了。
　　梅西就更不用说了。
　　阿根廷小将是替补，在首发球员休息时，他需要进行训练和热身，但他特地在球员通道口等了一下苏东，跟他拥抱，祝贺他上演帽子戏法后，才跑过去跟队友训练。
　　谁都看得出来，今晚这一战后，苏东距离封神已经无比接近了。
　　只要拿到那两座至高无上的荣誉，那苏东就是巴萨队内不折不扣的一哥！
　　只要荣誉到手，就算是罗纳尔迪尼奥也不得不服气。
　　有的时候，足球场上就是这么简单！
　　……
　　里杰卡尔德对球队上半场的表现赞不绝口。
　　但这一次，他绝口不夸苏东，而是点名表扬了罗纳尔迪尼奥等其他球员，认为全队的战术执行都相当到位，不管是中前场的逼抢压迫，还是中后场的传控球，以及两名边后卫的后插上参与进攻，都相当完美。
　　“这是一个完美的上半场！”
　　苏东微笑着不住点头。
　　他感受得到善意，里杰卡尔德没夸他，那是因为没必要再夸了，所有人都知道他的贡献，这时候再夸，也没什么必要，反而夸一夸其他人，对苏东才是最好的。
　　看到苏东明白自己的好意，里杰卡尔德也十分满意。
　　“下半场我们要继续保持住对皇马的这种压迫，保持住这份优势，如果有机会，我们争取再进球，干他们个五比零！”里杰卡尔德伸出了右手的巴掌。
　　五比零这个比分，在国家德比战中是存在某种特殊寓意的。
　　在遥远的上世纪七十年代中，米歇尔斯所率领的巴塞罗那，在伯纳乌球场五比零狂胜皇马，克鲁伊夫就在当时的那支巴塞罗那队内，并取得一个进球。
　　后来，克鲁伊夫自己当巴萨主帅，组建起了梦一队后，也曾经在联赛中五比零狂胜皇马，那是梦一队王朝的巅峰。
　　可仅仅一年后，当时皇马主席门多萨从特内里费挖来了主教练巴尔达诺和中场雷东多，迅速在联赛中复仇，还了巴萨一个五比零，一雪前耻。
　　从那以后，巴萨就陷入了多年的黑暗动荡时期，尤其是在前任主席加斯帕塔的执政期间。
　　现如今，巴萨拨乱反正，里杰卡尔德执教下的这支球队，以苏东和罗纳尔迪尼奥为首的球星，组建起了梦二队，要是能在今晚五比零报复皇马，那也绝对是令人激动的壮举！
　　这绝对会成为巴萨梦二队的一场标志性比赛！
　　所有人听到里杰卡尔德的这番话，全都鼓足了气力。
　　谁不希望自己的名字能够镌刻在俱乐部的历史丰碑之上？
　　谁不希望自己能够成为举世瞩目的焦点？
　　皇家马德里，银河战舰，绝对是过去这些年，世界足坛最成功的足球俱乐部！
　　九七年、两千年、零二年，短短几年时间内，皇马连续拿下了三座欧冠，西甲和国王杯等其他赛事的冠军奖杯就更不用说了，两只手都数不过来。
　　菲戈、齐达内、罗纳尔多、贝克汉姆、劳尔、欧文……
　　多少个如雷贯耳的超级巨星，共同效力在这样一支球队里，这是多么强大的存在？
　　能够击败这样的一支球队，本身就是一桩值得骄傲的事情，能五比零羞辱对手，那更是无上光荣！
　　没有任何一名巴萨球员能够拒绝这样的诱惑！
　　哪怕是苏东和罗纳尔迪尼奥这样的外来球员，都一样无法拒绝！
　　每一个人都铆足了劲，要在下半场再度攻破皇马的球门。
　　所以，下半场一开始，巴萨并没有出现任何的懈怠，反而更加积极地投入逼抢压迫，给皇马制造的威胁更大。


第348章 诺坎普之王
　　“皇马逐渐压上来了。”
　　“齐达内也扩大了自己的活动范围，在禁区外围右路拿球。”
　　“萨尔加多套边插上来，巴塞罗那早有准备。”
　　“巴萨的回防速度还是很快的，这时候已经全都退到大禁区了。”
　　“看看齐达内这一次会怎么处理。”
　　“试着横向内切，德科一直在跟他。”
　　“传给古蒂，德科又扑向了古蒂，球传回到右边路找齐达内。”
　　“皇马还是没能找到有效的进攻路线，球员应该要跑起来，就好像巴塞罗那那样，不要总是站在那边等球，这防守起来太容易了。”
　　“巴萨开始压出来，德科对齐达内步步紧逼。”
　　“齐达内往回扣，避开德科的纠缠，想要回传找贝克汉姆。”
　　“苏东断球！”
　　“我的天啊，巴塞罗那发起了快速的反击。”
　　……
　　在苏东出脚将球断下来的那一刻，整座诺坎普球场又一次爆出了疯狂的欢呼声。
　　断球之后，苏东从己方三十米区域前沿，直接带起启动。
　　只见苏东大步流星，带着球，迅速往前冲，很快就穿过了贝克汉姆的防区。
　　“苏东的带球速度非常快。”
　　“贝克汉姆已经被他给甩开了。”
　　“直接带球冲入到了皇马的半场，现在帕文和萨穆埃尔的身后是一大片的无人区。”
　　“帕文过来跟防苏东，但苏东的速度越来越快。”
　　“我的上帝啊，这真的是一米九五的高中锋吗？”
　　“这速度比起刚才的欧文，毫不逊色啊！”
　　帕文在眼看着要被苏东甩开的情况下，倒地放铲，结果根本没铲到，反而丧失了追堵苏东的可能性，皇马中卫迅速从地上爬起来，继续追。
　　“可怜的孩子，他今晚估计是对苏东生出了心理阴影，否则怎么会无缘无故地倒地铲球？”
　　“苏东继续带球狂飙，萨穆埃尔和古蒂都回来了！”
　　“但苏东也杀入了禁区！”
　　在苏东杀入到皇马大禁区的那一刻，萨穆埃尔已经追上了苏东。
　　苏东就等着这一刻。
　　因为他早就看到萨穆埃尔在回防了。
　　在进入大禁区，萨穆埃尔挡在他面前的那一瞬间，苏东整个人就连续左右晃动，骗得萨穆埃尔立即挡在他的身前，试图将他逼往左边，远离球门。
　　可就在这一刻，苏东突然右脚外脚背将球横向一拉，整个人也跟着变向内切。
　　古蒂这时候也从后面一路回追过来，但苏东避过萨穆埃尔，带球内切后，正好卡在了古蒂的身前，皇马中场尽全力回防，一时间收势不住，整个人都撞在了苏东的背上。
　　这让身后的古蒂整个人如坠冰窖。
　　麻蛋，这可是大禁区！
　　要是苏东顺势倒地，那极有可能是个点球。
　　就在古蒂本能地举起双手，维持住身体平衡的时候，却看到被他结结实实尽全力撞了一下的苏东，竟然只是踉跄了一小步，带球的步伐稍稍乱了一点，但很快又调整了过来，将球往点球方向轻轻趟了一步后，再追上去，右脚直接拔腿怒射。
　　门将卡西利亚斯一直都是如临大敌，看着苏东从本方三十米区域，一路带球长途奔袭，来到了皇马的大禁区内，他越看越紧张，脸色也是越来越凝重。
　　在看到萨穆埃尔及时回防时，卡西利亚斯明显神色一松。
　　别看萨穆埃尔加盟西甲后备受诟病，但阿根廷岩石的实力，作为门将的卡西利亚斯是心里清楚的，皇马的问题根本就不在后防线，过度责备萨穆埃尔有什么意义？
　　以目前皇马的阵容配置，买来内斯塔也是白搭。
　　所以，看到萨穆埃尔回防到位，卡西利亚斯知道稳了。
　　可不成想，就一瞬间的功夫，苏东连续的假动作，让萨穆埃尔失去了位置，转而带球内切，又用后背挡住了古蒂，甚至被撞了一下都不肯倒地。
　　真是个倔强的BOY！
　　但卡西利亚斯心中的夸赞，并没有换来苏东的怜悯，调整过来后，直接拔腿怒射。
　　卡西利亚斯侧身飞扑，尽全力扑向了右侧。
　　可苏东的射门角度太刁钻了，几乎是擦着右侧立柱的内侧，钻进了身后的球门。
　　……
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“第六十六分钟，巴塞罗那再下一城！”
　　“苏东上演了大四喜！！！！！”
　　“上帝啊，今晚诺坎普球场的球迷有福了！”
　　“他们看到了新王者的降临！”
　　在漫天的欢呼声中，苏东激动地一路狂奔，冲出了球场，跃过了场边的广告牌，直接冲到了球迷看台的前方，朝着看台上的巴萨球迷们高高举起双手。
　　“苏东！苏东！！苏东！！！”
　　全场的球迷都在呼喊着他的名字，无数人在对他顶礼膜拜！
　　赛前，人们都知道，本赛季的苏东憋着一股劲要冲到十二月，但无论如何也想不到，他竟然会表现得如此出色。
　　要知道，现在才西甲第十二轮，他已经攻入十九球了！
　　这别说是以前了，就算是以后，有谁能做到？
　　这简直就是疯狂！
　　巴萨的球员也是一个接着一个地冲到了苏东身旁，兴高采烈地为他庆祝进球，普约尔甚至弯下腰，整个人直接抱起了苏东，冲着他大喊，宣泄着内心的振奋与激动。
　　“疯了！”
　　“今晚的巴萨真的踢疯了！”
　　“五比零，这绝对是一个令人难以置信的比分。”
　　“在巴萨和皇马的国家德比历史上，这个比分不是第一次出现，但很少会像今晚这样，令人如此震撼，因为今晚的国家德比出现了一名球员，苏东！”
　　“他的表现简直可以用叹为观止来形容，甚至我们很难用美丽的辞藻去形容他，只能说，他绝对是上帝赐予巴塞罗那的最好的礼物，他就是球队胜利的保证！”
　　“听听这漫天的欢呼声，十万人在诺坎普球场，同时呼喊着苏东。”
　　“此时此刻，在巴塞罗那，还有无数的球迷在家里，在酒吧里，在大街上，都在呼喊着苏东，这是以场属于苏东的比赛，属于巴萨的比赛！”
　　……
　　……
　　里杰卡尔德站在场边，眼眶没来由地红了。
　　他的脑海里，无缘无故地浮现起了很多很多，从他开始执教的时候起，尤其是在执教巴萨的这一年半的时间里，他经历了太多太多，基本上都是质疑。
　　最羞辱的就是去年冬歇期前，罗塞尔甚至当面扬言要炒他鱿鱼。
　　他什么时候遭遇到过这样的耻辱？
　　可所有的这一切，到现在，都过去了。
　　本赛季初，他就对新赛季充满信心，可就算是如此，他也绝对想不到，本赛季巴萨能踢到这样的程度，竟然能在国家德比五比零狂胜银河战舰！
　　那可是皇家马德里！
　　巨星云集的皇家马德里！
　　当一切变成了现实，当大红的记分牌上，显示着五比零的比分时，他才确信是真的。
　　滕卡特站在一旁，看到里杰卡尔德这副模样，心中了然，走过去，拍了拍他的肩膀。
　　什么话都没说，但两人心照不宣，都很清楚彼此心中所想。
　　滕卡特有很多的毛病，甚至有时候连里杰卡尔德都不喜欢这个桀骜不驯的助手，但有一点是好的，那就是他非常维护里杰卡尔德，非常执着于足球本身，非常坚持原则。
　　例如罗纳尔迪尼奥喜欢逛夜店，别人都不敢说，滕卡特就敢当面斥责他。
　　当巴萨输球，罗塞尔又一次站出来，提出斯科拉里的时候，里杰卡尔德内心非常愤怒，又是滕卡特挺身而出，在媒体上炮轰罗塞尔。
　　别管这件事情最后闹得有多大，不谈这件事情到底做得合不合适，但至少滕卡特站出来炮轰罗塞尔这件事情，让里杰卡尔德心中十分感激。
　　是，滕卡特炮轰不合适，罗塞尔那些话就合适？
　　副主席能说，助理教练就不能说？
　　正是因为有了过去的种种，里杰卡尔德此时此刻看向滕卡特的眼神里，真的有种看待并肩经历过生死决战的战友的感觉。
　　“大局已定，亨克。”里杰卡尔德笑道。
　　五比零了，早就大局已定了。
　　滕卡特知道，里杰卡尔德所说的，不仅仅是这场比赛，还有很多。
　　例如，苏东和罗纳尔迪尼奥的一哥之争，例如即将到来的世界足球先生和欧洲金球奖之争，例如苏东和他的小伙伴们的定位……
　　“里奥！”滕卡特转过头去，冲着替补席上喊了一嗓子。
　　小将梅西霍地跳了起来，神情无比的激动，径直来到了两名教练的面前。
　　里杰卡尔德和滕卡特交代了一些比赛任务，不外乎就是要场上的球员控制住局面，不能松懈，不给皇马任何的机会。
　　随后，梅西就换下了德科。
　　今晚，德科的表现也是非常出彩，不管是进攻还是防守，他的表现都是可圈可点。
　　他已经尽力了。
　　德科下场后，梅西出现在了右边锋，伊涅斯塔回到中路跟哈维搭档。
　　到了第七十五分钟时，巴塞罗那进行了第二次换人。
　　拉尔森换下了苏东。
　　所有人都知道，苏东还可以再踢，但这时候大局已定，甚至连皇马都不怎么反抗了。
　　而巴萨在五比零领先后，也放缓了攻势，体能也消耗得差不多了。
　　这时候换下苏东，就是要他独享全场十万名巴萨球迷的欢呼与掌声。
　　果不其然，在苏东走下场时，全场所有的球迷，包括主客队教练席和替补席上，所有的人都齐齐站起来，为苏东鼓掌欢呼。
　　今晚，他正式登基，成为了诺坎普的王！


第349章 奇耻大辱
　　诺坎普之王！
　　每日体育报在赛后登出头版头条，对苏东的表现赞不绝口，并第一次对他冠以【诺坎普之王】的称号，赞赏他在国家德比上的出色表现。
　　大四喜加一次助攻，苏东包揽了巴塞罗那的所有进球！
　　每日体育报在评价苏东表现时，接连用了不可思议、难以置信、无与伦比、世界级……一系列颇为夸张的辞藻来给予赞美，认为是苏东的出色表现，帮助巴萨五比零狂胜皇马。
　　“在这场本赛季到目前为止最重要，也是全世界最受瞩目的比赛里，苏东向所有人证明，自己为何价值八千万欧元！甚至，他让所有人都不得不承认，巴塞罗那做了一笔非常明智的交易，苏东会成为未来十年，诺坎普球场无可动摇的王！”
　　每日体育报表示，本赛季的这场世纪大战，向全世界都宣告了巴塞罗那梦二队王朝的诞生。
　　里杰卡尔德的球队在经历了上个赛季的磕磕绊绊后，逐渐摸清楚了组队的思路，苏东的加盟更是让球队的进攻得到了巨大的提升。
　　“如果之前还不够清晰的话，那么在国家德比当中，巴塞罗那所采取的全场逼抢压迫战术，就让所有人都眼前一亮，他们全场将皇马压制得十分狼狈，银河战舰甚至连一脚射正球门都没有，这绝对是叫人不敢相信的。”
　　每日体育报分析了国家德比的比赛数据，控球率方面，巴萨是百分之五十六，皇马是百分之四十四，看起来好像差别不是很大，可如果看过比赛，就不难发现，巴萨的控球更具威胁，而皇马更多是一些无用的，消耗时间的无效控球。
　　射门次数方面，巴萨总共踢出了二十脚射门，其中有九次射正球门，攻入五个进球，反观皇马，仅仅只有五次射门，没有射正过球门，零进球。
　　而在守门员扑救方面，巴尔德斯全场比赛仅仅只有一次扑救，而卡西利亚斯全场足足有十一次，这绝对能够反应出两支球队防守质量上的悬殊差距。
　　甚至就连犯规次数，巴萨有十六次，皇马则是有十三次，都是巴萨领先。
　　每日体育报表示，在巴萨二十脚射门里面，苏东总共起脚七次，射正六次，攻入四个球。
　　“不管是从球队整体的技术统计，还是核心球员的各项数据，巴塞罗那都要明显比皇马更加出色，尤其是苏东，他贡献出了世界顶级巨星的巅峰表现。”
　　每日体育报转发了一则赛后采访范巴斯滕时的评价。
　　荷兰名宿对好友里杰卡尔德送上了赞美，表示他非常希望他的荷兰国家队也能够踢出巴塞罗那这样的足球，巴萨在国家德比战中的足球非常有吸引力，战术也十分大胆，能在任何赛事中走得很远，不仅能赢得比赛，同时还能取悦球迷，是他最欣赏的球队。
　　“这一场比赛让我印象最为深刻的是苏东，他的第二个进球让我整个人都惊呆了。”
　　“我无法形容我当时看到他过人时的那种震撼，我只能说，那是一次非常有想象力的创新，尽管苏东才二十岁，但他已经是这个世界上最优秀，同时也是最具决定性的巨星了！”
　　每日体育报表示，能够得到范巴斯滕的高度评价，这证明苏东走在了一条通往职业球员顶峰的正确的康庄大道上。
　　“我们绝对有理由相信，苏东会在十二月得到他应有的回报！”
　　……
　　巴萨教父克鲁伊夫也在赛后第一时间更新专栏，用了一半篇幅来介绍这一场比赛的意义。
　　五比零狂胜皇马后，巴萨在整个赛季的战略层面上达到了三个目的。
　　一个就是击败对手，进一步在积分榜上扩大领先优势；还有就是让球迷享受到足球比赛的乐趣，将充满艺术的攻势足球带到诺坎普球场；而最重要的是，巴萨重重地打击了皇马的士气，这在接下来的赛季进程中显得尤其重要。
　　“五比零在国家德比战中取胜，我可以说，巴萨已经将西甲冠军的一半牢牢地抓在了手中，里杰卡尔德的球队接下来应该适当给自己提一提目标，他们应该设定一个更高的预期。”
　　克鲁伊夫在专栏的另一半篇幅里，重点介绍了苏东，认为苏东是今晚巴塞罗那表现最抢眼的巨星，同时也用比赛的完胜来佐证自己之前的观点。
　　那就是他一直都认为，巴萨应该集中进攻资源，而不是多点开花。
　　“尽管这并不是里杰卡尔德的有意安排，只是球员在球场上临场发挥时自然而然形成的局势，但我们可以清楚地看到，当巴萨将进攻资源都集中在苏东这把尖刀上时，他变得更加犀利，更加无法阻挡。”
　　克鲁伊夫举例了比赛中的几个场面来证明，皇马并非不堪一击，其他巴萨的进攻球员在同样的情况下，很难创造出机会，就算起脚，那也是很勉强，只能是远射，或射偏。
　　但苏东在同样的机会下，他可以形成威胁，这就是最大的区别。
　　“皇马的防守球员在苏东面前，根本没有任何办法，这就告诉我们，接下来，巴萨的进攻战术应该围绕着苏东，以最大限度地发挥出苏东的威胁和作用，来组织球队的进攻。”
　　克鲁伊夫还表示，苏东最令人感到满意的不仅仅是他的进球，同样还有他的努力。
　　巴萨教父罗列了苏东加盟巴萨后的种种，包括日常训练，包括假期的加练，以及在球场上的作风，表示苏东不仅踢球风格完美契合巴萨，甚至是巴萨采取全场高位逼抢压迫战术的关键。
　　“纵观当下的世界足坛，能在速度、技术、灵活、力量对抗、比赛投入等方面，达到苏东这个层级的，绝无仅有，他就是为了全场高位逼抢压迫战术而诞生的中锋！”
　　最后，克鲁伊夫认为，以苏东本赛季的表现，如果十二月份拿不到世界足球先生和欧洲金球奖，那绝对是黑幕，是猫腻，两大奖项将彻底丧失权威。
　　“我很难想象会出现那样的场面，那绝对是足球的耻辱！”
　　……
　　除了亲近巴萨的媒体和足球界人士在夸外，就连向来充当皇马喉舌的阿斯报，这次也改变了舆论方向，开始对苏东大夸特夸，认为苏东一个人就将皇马的七大巨星彻底甩开几条街。
　　阿斯报认为，里杰卡尔德这一场比赛给予球员更多的活动空间，尤其是苏东，他顶在最前面，获得了很大的自由度，这让他得以无所顾忌地发挥出自身的实力。
　　“他表现得如同艺术家般美妙，他总是成为巴塞罗那进攻的起点，他让皇马的后防线根本无可奈何，总是一次又一次，眼睁睁地看着他策划进攻，却无能为力。”
　　阿斯报表示，皇马的后防线已经被彻底折磨得丧失掉了自信。
　　“帕文，那个可怜的孩子，在赛后地更衣室里哭成泪人，他对自己在最后一个失球时的惨痛失误感到沮丧，因为他原本以为自己的滑铲至少可以阻止苏东，可没想到，那彻底变成了一场笑话。”
　　“还有卡洛斯，他在赛后的更衣室里向所有人道歉，他承认是自己的失误，让巴萨攻入了关键的第四个进球，当时他完全没有想到，苏东的速度竟然可以这么快。”
　　“一米九五的身高，速度竟然比欧文还要快，这是多么令人难以置信的事情！”
　　阿斯报还在赛后采访了皇马副主席布特拉格诺，这名带队出征客场的俱乐部名宿对惨败感到非常失落，同时承认本赛季西甲冠军的争夺战中，巴萨已经牢牢掌握住了优势。
　　“苏东是两支球队在这一场比赛里最大的差距！”
　　布特拉格诺表示，如果时间倒退到七月份之前，他会支持弗洛伦蒂诺，要不惜一切代价地签下苏东，因为签下他，就等于是签下了未来十年世界最强的球员。
　　“但很遗憾，我们错过了苏东，这就是残酷的现实！”
　　……
　　除了西班牙媒体外，全世界各大媒体都争相报道着苏东在国家德比上的出色表现。
　　包括各大通讯社，以及各国的权威媒体，更是给予了铺天盖地的赞誉。
　　几乎所有媒体都一致认为，十二月的两座最高奖项，都失去了悬念，将属于苏东，这绝对将创造世界足球的新时代。
　　因为苏东将成为有史以来第一位拿到世界足球先生和欧洲金球奖的亚洲球员，这不仅代表着中国，更是代表着亚洲！
　　中国的权威报纸和国家电视台都在最重要的时间段新闻和报纸版面上报道苏东在国家德比上的出色表现，认为苏东已经成为了中国体育界在世界上最成功的旗手，向全世界展示了中国人的勇敢顽强和拼搏向上的精神。
　　不过，国内很多媒体也都争相发出灵魂拷问。
　　当苏东在西班牙为巴塞罗那五比零狂胜皇马，赢得全世界赞美的同时，在国内，国家队主教练阿里汉却因为丧失零六年德国世界杯的出线权而下课。
　　最令人感到羞辱的是，国家队在客场焦点战中零比一输给了科威特，在随后跟中国香港的争夺净胜球的比赛里，同样输给了科威特。
　　“咱们踢球技不如人也就算了，竟然连算数都算不过人家，这绝对是奇耻大辱！”
　　一边是举世赞誉，一边是奇耻大辱，这两种极端同时出现，在国内引起了巨大反响。


第350章 梦幻天才
　　刚刚下过一场雪，慕尼黑大学校园内到处白雪皑皑。
　　王初晴刚听完一堂讲座就被几个相熟的同学围在教室，他们都不停地询问着关于她在宝马实习工作的事情，以及她所见到的苏东。
　　不管男女，都流露出了羡慕，甚至是嫉妒的眼神。
　　能在大学还没毕业，就被宝马总部聘用，这让王初晴成为了法学院中的名人，再加上人长得漂亮，学习成绩优异，简直就是所有男同学的完美女神，女同学羡慕的对象。
　　更重要的是，她还是苏东的专职德语翻译。
　　在周围人的理解当中，王初晴应该知道很多关于苏东，和巴萨球星们的事情。
　　今天，他们又都围住了王初晴，打听关于苏东的事情。
　　就在昨晚，苏东在世纪大战中表现得非常出色，一个人包揽了巴萨的五个进球，可谓是让全世界都震惊了，也让学校里很多男男女女都十分好奇。
　　他到底是个什么样的人？
　　相熟的同学或多或少都知道，王初晴跟苏东有过接触，自然也想要从她这里打听到一些关于苏东的八卦趣闻。
　　哪怕是一些日常的琐碎小事，都能让周围的同学接连赞叹。
　　这应该就是所谓的名人效应了。
　　不说别人，就连那个以前一直都瞧不上亚洲人，一心想要嫁在欧洲的韩国舍友，现在都整天缠着王初晴，看什么时候能带她认识一下苏东，她自问有足够的魅力和手段能征服他。
　　这种做派让王初晴很是反感。
　　虽说众人八卦，但王初晴很有分寸，什么话能说，什么话不能说，她很清楚。
　　对于苏东的趣闻，她总是挑一些有趣的，无伤大雅，甚至反而很容易得到好感的小事来说。
　　“他学车足足学了快三年，还没学会。”
　　王初晴这么说引得周围同学一阵质疑，这又怎么可能呢？
　　谁学车能学这么久？
　　可等王初晴一解释，众人又都恍然大悟。
　　原来是没时间。
　　每天绝大多数时间都扑在训练里，那确实是没多余的时间去学车。
　　再说了，到了苏东那个层级，就算不会开车也没关系，有的是人抢着给他当司机。
　　“要是他愿意，我免费给他当司机都行！”一名男同学满是期待地说。
　　“免费？你想得美！他要愿意我给他当司机，我可以倒贴一大笔钱给他！”一名女同学更加彪悍，也更财大气粗。
　　周围一阵哄笑，都纷纷调侃，苏东不差你这点钱，最主要是瞧不上你这人。
　　每每在这个时候，王初晴都是站在一旁，默默地听着、看着，总觉得他们所聊的那个苏东，并不像是她所认识的苏东，更像是一个活在他们幻想世界里，不食人间烟火的足球明星。
　　她所认识的苏东也有明星光鲜的一面，但更多，更令她印象深刻的还是那晚在别墅里，跟一群死党横七竖八地躺在阳台上，熟睡得什么都不知道的年轻人。
　　充其量就是长得挺帅！
　　每每想到苏东，脑海里浮现起那个俊朗的身影，她都会忍不住泛起一弧浅笑。
　　那是她内心的苏东，不会告诉任何人的苏东。
　　……
　　好不容易摆脱了同学的纠缠，王初晴漫步在校园那条被白雪覆盖的小路上，心情颇感轻快。
　　手提包里的震动惊动了她，拿出手机一看，心中却慌了。
　　来电显示：苏东。
　　说曹操，曹操就到。
　　他怎么突然给自己来电话？
　　王初晴还是调整了一下呼吸，又清了清喉咙，这才接通了电话。
　　“喂，你好，苏先生。”王初晴的声音带有一种软糯婉转的江南风情。
　　上一次，苏东给她打电话时，明明说要相互喊名字，显得亲近一些，可不知道怎么回事，他好像又忘了，上次见面又叫她王小姐，搞得她也不好意思直呼他的名字。
　　“王小姐，我想请问一下，你过两天有时间吗？”
　　“嗯，有的。”王初晴也没仔细多想，脱口而出就答应了，“是伯父伯母要过来吗？”
　　“不不不，上次实在是太麻烦你了。”苏东笑道，“是这样的，我的团队跟德国那边的品牌有一份赞助合同要签，但你也知道，我的团队里没人精通德语，所以我想，如果你有时间，想要麻烦你帮我个忙，给我当一回翻译。”
　　“可以啊，当然没问题。”
　　“那好，我回头把材料发邮件给你，我的经纪人会提前到德国，我让他们跟你联系，他们会过去接你。”
　　“好。”
　　挂了苏东的电话后，王初晴仔细地回味着刚才的那通电话。
　　她隐约听出语气，苏东很信任她。
　　……
　　……
　　周中，欧冠小组赛第五轮，巴塞罗那坐镇主场迎战阿贾克斯。
　　刚刚死磕了皇家马德里的巴萨，在主场一比零小胜阿贾克斯。
　　苏东在第二十五分钟，接德科的助攻，为巴萨攻入制胜一球。
　　这一场胜利也基本奠定了巴塞罗那小组头名出线资格。
　　……
　　由于苏东接连参加比赛，周末的西甲联赛，里杰卡尔德决定安排他轮休，由拉尔森顶替苏东出征客场，挑战赫塔菲。
　　也因为如此，所以苏东才有时间前往德国。
　　打完阿贾克斯次日，苏东就抵达了德国慕尼黑。
　　王初晴和门德斯一起到机场接他的飞机。
　　只见王初晴一头披肩的乌黑长发，穿着黑色职业装，里面搭配一件白色衬衫，铅笔裤和高跟鞋也都是黑色，看起来非常统一，给人一种非常利落的感觉。
　　苏东看到王初晴时，第一反应就是眼前一亮，接着竖起了大拇指，赞了一句“真漂亮！”
　　王初晴娇羞地点了点头，这还是她第一次听到苏东夸女孩子，非常受用。
　　“挺贵的。”王初晴有些心疼地说道。
　　“无所谓的，反正是赞助商掏的钱，而且你以后去宝马公司上班，也要有自己的一身行头，我感觉这身衣服挺好看的，跟你的气质很搭。”苏东走在前头，笑着说。
　　王初晴的这身衣服和高跟鞋都是苏东让门德斯找人带她去Boss那边买的，由赞助商掏的腰包，如果是自己掏钱，那她这个学生哪里买得起？
　　“说实话，上次的事情一直想找机会谢谢你。”苏东感激地说道。
　　王初晴抿嘴一笑，“要是每次帮你的忙，你都送我一身名牌，那我随叫随到。”
　　“一言为定！”
　　王初晴俏皮地挑了挑眉头，仿佛像是在跟他做约定。
　　……
　　王初晴做事情真的特别认真。
　　虽说苏东只是让她做翻译，但她还专门熬夜了解了很多相关行业的情报和法律方面的问题，对苏东将要签下的这份合同提出了几处细节上的措辞修改。
　　就连门德斯聘请的律师听了，都觉得王初晴的修改更完整，也更合适。
　　最后，这份合同签得非常顺利，每年为苏东带来了三百万欧元的赞助费收入。
　　原本苏东还担心要耽搁时间，没想到这么顺利，在返回到慕尼黑后，他不仅请王初晴吃了顿饭，甚至还特地带她去购物中心，又送了她一套棕色西服职业装。
　　“先生，你女朋友不仅人长得漂亮极了，身材也是极好，穿上这身衣服简直就跟女神一样。”女销售员满是赞叹，就连身为女人的她都十分羡慕。
　　苏东和王初晴都听得十分尴尬，后者赶紧跑去换回自己的衣服，苏东则是解释了一句后，赶紧去付钱，之后谁都没再去提这件事情。
　　……
　　周末的西甲第十三轮，巴塞罗那客场二比一击败了赫塔菲。
　　马科斯和德科为巴萨进球，但下半场被赫塔菲扳回一局。
　　皇马则是在主场五比零狂胜莱万特，罗纳尔多梅开二度，菲戈、贝克汉姆和欧文先后进球。
　　这一场大胜也让银河战舰暂时走出了国家德比惨败的阴影，可谁都知道，如今的皇家马德里不过是在强撑着气势，骨子里已经没有了当年横扫欧罗巴的强势了。
　　果不其然，一周后，皇马在客场挑战比利亚雷尔的比赛里，跟黄色潜水艇战成了零比零，双方谁都没能打破场上的僵局。
　　巴塞罗那则是在主场四比零完胜马拉加。
　　苏东上演了梅开二度，德科和伊涅斯塔双双进球。
　　再一次当选为全场最佳球员，苏东用惊人的表现，不仅在西甲射手榜上一骑绝尘，在欧洲射手榜上也同样是遥遥领先，其他竞争对手都很难望其项背。
　　这也在比赛之后，又一次在全世界引发了激烈的讨论，越来越多的媒体在发出呼吁，认为苏东应该拿下世界足球先生和欧洲金球奖。
　　就连国际足联主席布拉特都出面表示，“如果苏东得奖，我会感到非常高兴，因为在过去的一年里，他表现出了现象级的水平，他是当今世界足坛最令人惊讶的天才。”
　　这也被无数媒体和球迷认为，是布拉特钦点苏东得奖的信号。
　　但球王贝利却对此持不同的意见，他认为苏东的进球虽然多，但真正应该得奖的是罗纳尔迪尼奥，他才是最梦幻的球员。
　　“我相信，罗纳尔迪尼奥会在十二月登顶封神！”
　　贝利的言论也得到了不少巴西媒体的认同，他们都纷纷表示，罗纳尔迪尼奥才是最应该得奖的球员，他也是这个世界上最梦幻的足球天才。
　　……
　　周中，欧冠小组赛第六轮，巴塞罗那以替补和轮换阵容出征乌克兰。
　　最终在客场零比二输给了顿涅茨克矿工。
　　这一场失利对于已经提前小组出线的巴塞罗那来说，毫无影响。
　　而回到西班牙后，巴萨在西甲第十五轮，客场挑战阿尔巴塞特，最终是凭借着伊涅斯塔跟哈维的进球，二比一击败了对手，苏东贡献了一次助攻。
　　这一场比赛后，本年度最具悬念的两座大奖也将陆续揭晓。


第351章 苏东得奖了！
　　进入十二月份，欧洲足坛迎来了颁奖季。
　　十二月十三日，欧洲金球奖颁奖仪式。
　　十二月二十日，国际足联颁奖典礼。
　　这两座职业球员至高无上的荣誉，将在短短一周的时间里陆续揭晓，这无疑吸引着全世界球迷和媒体记者的眼球，让他们牵肠挂肚，不知道自己所支持的球星是否能够当选。
　　球迷和媒体记者紧张，参与竞争的球员就更是焦急了。
　　甚至就连球员所在的俱乐部都十分紧张，都在紧锣密鼓地进行着最后的“公关”。
　　例如，之前有意大利媒体爆料，意大利总理、AC米兰主席贝卢斯科尼亲自致电法国足球杂志总编埃尔诺，亲自游说他，希望将今年的欧洲金球奖授予AC米兰球星舍甫琴科。
　　这无疑将悬念拉得满满的。
　　巴萨教父克鲁伊夫连续三天在专栏中为苏东发声，认为苏东才是过去一年里发挥得最好的巨星，他应该得到奖励，哪怕他才二十岁。
　　“从国家德比就能看得出来，如今的职业足坛非常需要像苏东这样的年轻球员，来打破旧有的格局，带给我们更加强烈，同时也更加新鲜的冲击，为足球注入新鲜血液！”
　　巴塞罗那历史上第一位欧洲金球奖得主，西班牙名宿路易斯·苏亚雷斯也频频发声，表示苏东得奖实至名归，“我不认为，有任何人比他更有资格得到这份奖励。”
　　“如果苏东没有得奖，我会为自己曾经得到过这份荣誉而感到羞愧！”
　　克鲁伊夫有两座欧洲金球奖，路易斯·苏亚雷斯也拿到过一座欧洲金球奖，两人同时站台苏东，极大助涨了苏东这边的声势，再加上巴塞罗那全力支持苏东。
　　先是主席拉波尔塔亲自接受采访为苏东助阵，随后技术总监贝吉里斯坦也同样出面发声，主教练里杰卡尔德、队长普约尔、第三队长哈维、中场核心德科……
　　最后，甚至连罗纳尔迪尼奥都在接受媒体采访时表示，“苏东确实比我更有资格得到这份奖励，我认为他应该获奖！”
　　在巴萨队内获得了全力支持，苏东这边的声势也是火力全开。
　　加泰罗尼亚媒体也都是疯狂造势，甚至就连亲近皇马的阿斯报和马卡报都积极为苏东呼吁，这让苏东得奖的呼声也是相当高，隐隐压下了舍甫琴科。
　　德国图片报就专门做过预计，认为苏东能否得奖，关键在于他能不能在非东欧国家的记者手中，得到远超舍甫琴科的选票。
　　早在十二月初，投票刚刚结束时，世界体育报就已经率先披露出消息，那就是在东欧选票区，舍甫琴科大范围超过了苏东、德科和罗纳尔迪尼奥。
　　代表西班牙投票的是世界体育报记者阿吉拉尔，曾经透露过给世界体育报一则内幕，“几乎绝大部分来自东欧的选票，舍甫琴科都是排在第一位，而苏东在很多东欧选票里连前三都进不去，这是非常离谱的，他们是故意的。”
　　世界体育报的爆料，曾经引起了西班牙媒体的激烈抗议，认为这种投票方式根本不够公正。
　　“如果有些投票者从一开始就认定了某一名球员要得奖，他们会通过选票排序的方式，故意把他的竞争对手排在很靠后的位置，让他得到很少的分数，这是在作弊！”
　　法国足球杂志则是很快对外透露，暂时没有发现这方面的问题，相信五十二个国家投票记者的权威性，同时也会在奖项公布后，第一时间公布五十二名记者的投票情况，以示公正。
　　德国图片报表示，东欧国家抱团，这在零三年的投票中已经引起了不小的争议，今年再度投给舍甫琴科，也并不稀奇，但如果真的恶意将苏东和罗纳尔迪尼奥等热门竞争对手排在靠后位置，那确实令人不得不质疑投票的公正与严谨。
　　但图片报表示，既然投票机制现在已经是这样了，临时也没法改变，如果苏东想要得奖，那就必须要在非东欧国家的选票上抢到更多的分数，来弥补东欧选票上的差距。
　　……
　　从俱乐部的公关战，到朋友圈的站台力挺，参与竞争的双方都是无所不用其极地展开舆论攻势，同时也将全世界球迷和媒体的眼球给吸引到了巴黎的法国足球杂志总部。
　　按照惯例，法国足球杂志对外宣布结果的次日，杂志将正式上市销售。
　　但在杂志上市之前，要事先对得奖者进行拍照和采访，这就需要提前做好准备。
　　于是，全世界都在关注着法国足球杂志总编埃尔诺的动向。
　　但法国足球杂志也都清楚地知道媒体记者和球迷的关注焦点，竟然没有人知道埃尔诺到底去了哪里，是去米兰城？还是去了巴塞罗那？
　　可就在西甲第十五轮，巴塞罗那客场对阵阿尔巴塞特之后，参与投票、消息灵通的世界体育报突然登出一则新闻，再度吸引了全世界球迷和媒体的目光。
　　巴塞罗那预订了一架湾流G550专机，时间是十二月十三日上午，从巴塞罗那飞巴黎。
　　这样一则莫名其妙的消息再度引爆了世界足坛。
　　为数众多的欧洲媒体蜂拥而上，疯狂挖掘这条新闻的背后，谁都知道这代表着什么。
　　甚至开始有媒体记者到巴塞罗那机场去熬夜蹲点，就是为了捕捉第一手的消息。
　　很多媒体也都争相围绕这一点来展开讨论，尤其是米兰体育报。
　　他们发现十二月十三日当天，舍甫琴科和AC米兰都没有任何异常举动，舍甫琴科在科莫湖的家中休假。
　　这代表着什么，已经不需要多说了。
　　十三日，近午时分，一身笔挺黑色西装的苏东，在俱乐部主席拉波尔塔、副主席萨拉·马丁、技术总监贝吉里斯坦以及俱乐部新闻官等八人的陪同下，出现在了巴塞罗那机场。
　　熬夜蹲点的媒体记者当即一拥而上，团团将他们围住。
　　不管是苏东，还是巴萨上下，心情都非常好，但受限于保密协议，所以他们没有对外透露半分，但承诺从巴黎返回后，会召开新闻发布会。
　　“西甲第十六轮，我们会在主场比赛之前，举行一个特别的活动。”拉波尔塔笑得合不拢嘴地透露这一小“秘密”。
　　这也让现场所有人都清楚地知道，苏东得奖了！
　　原本支持他的球迷，一颗悬在半空的心，总算是可以落下来了。
　　……
　　下午三点，苏东和巴萨一行人搭乘专机抵达巴黎。
　　这时候，巴黎的媒体记者和球迷都已经收到了消息，甚至有人已经赶到机场来接机了。
　　但在停机坪，苏东等人就被法国足球杂志的接待车给接走了。
　　当苏东再次出现时，已经是华灯初上的十八点。
　　Canal+电视台的地下一楼接待大厅的墙上，挂着罗纳尔多、齐达内和内德维德这三名刚刚过去的欧洲金球奖得主，手捧进球的法国足球杂志封面的巨幅镜框。
　　但大厅入口处最显眼的位置，张挂着苏东手捧欧洲金球奖的巨幅照片，前面的桌案上叠放着两大摞明天将要正式上市的最新一期法国足球杂志，封面就是这张巨幅照片。
　　在两名保镖的陪同下，苏东出现在了接待大厅，但没有前往直播现场，而是先去了一处采访的房间，对他进行采访的是来自西班牙世界体育报的投票记者阿吉拉尔。
　　采访的过程其实也没什么好说的，都是一些官方流程，苏东也非常配合，但在采访之外，阿吉拉尔却向苏东透露，这次他其实赢得很凶险。
　　“你知道吗？在东欧十八个国家里，舍甫琴科拿下了十七个第一顺位，一张第二顺位，这简直是叫人难以置信的，而你竟然没有拿到过一个第一顺位，所以你足足落后了五十分。”
　　苏东感到咋舌。
　　欧洲金球奖的选票机制是，一张选票有五个顺位，依次可以得到五到一分。
　　根据阿吉拉尔透露的消息，单单在东欧十八个国家的选票里，舍甫琴科就拿到了八十九分，而苏东落后五十分，也就是只有三十九分，这差距也确实是太过于明显了。
　　也难怪之前阿吉拉尔会在媒体上炮轰东欧选票团，认为他们是在作弊。
　　苏东自己有足够的底气，就算他表现得再怎么差，也不至于跟舍甫琴科拉开这么大的差距吧？难道说，他过去这一年，进的那么多球，拿到的冠军都是假的？
　　但转念一想，他能够站在这里，就证明他在剩下的三十几个国家里的选票成绩非常出色。
　　否则的话，他怎么可能得奖？
　　“包括西班牙、法国、葡萄牙、荷兰、英格兰、德国等等，这些豪门强队的选票里，除了意大利，你全都拿到了第一顺位，这才是最有说服力的，而就算是意大利把第一顺位给了舍甫琴科，第二顺位也还是给你了。”
　　“最后，你反超了舍甫琴科三十八分，毫无悬念地当选了！”阿吉拉尔呵呵笑道。
　　苏东听到这里，整个人也吐了一口气。
　　他知道金球奖的争夺战很凶险，但并不知道这背后竟然还有这样的角逐。
　　之前他听说过东欧选票的事情，但真不知道背后竟然影响这么大。
　　试想，如果不是自己在过去这一年拼尽全力去表现，在非东欧选票上捞足了筹码，那绝对会在金球奖的评选中折戟。
　　就好像罗纳尔迪尼奥和德科，他们在东欧选票中只落后舍甫琴科三十分左右，但在非东欧选票中虽说领先，没能拉开差距，最终总比分也落后舍甫琴科一截。
　　所以金球奖前三的最后结果是，苏东、舍甫琴科和德科。


第352章 欧洲金球奖
　　“亲爱的苏，我代表法国足球杂志宣布，您正式成为了第五位获得金球奖的巴塞罗那球员，第一位中国球员，第一位亚洲球员，同时也是第二位里斯本竞技球员，祝贺您！”
　　在颁奖典礼上，当法国足球杂志总编埃尔诺郑重其事地将手中的金球奖递到苏东手中时，尽管苏东之前已经感受过一次了，但依旧还是满满的激动。
　　得到这座奖，他的职业生涯将发生翻天覆地的变化。
　　从今往后，他就不再是普通的职业球员，不再是普通的巨星了。
　　他是金球奖得主！
　　领了奖，苏东就坐下来，接受Canal+电视台体育部负责人德尼索的采访。
　　从登陆葡萄牙，到加盟里斯本竞技，再到转会瓦伦西亚，现在到了巴塞罗那，苏东的职业生涯一直在漂泊，几乎每年都会换一支球队。
　　对于这一点，苏东开玩笑地表示，自己也是身不由己。
　　埃尔诺则是为他解释，表示这从另一个角度来看，就是苏东的进步速度太快了，一年一个台阶，几乎是以火箭般的速度冲进了金球奖巨星行列。
　　苏东表达了自己对之前所效力过的几支球队，几位主教练的感激，除了博洛尼。
　　谁都知道，他跟博洛尼的关系非常糟糕，以至于有媒体爆料说，当苏东以八千万欧元创纪录转会费加盟巴塞罗那时，博洛尼在接受罗马尼亚媒体采访时，信誓旦旦地表示，这是一笔非常糟糕的交易，巴塞罗那一定会后悔。
　　除了主教练和球队外，苏东还感谢了巴塞罗那和瓦伦西亚时的队友，表示自己能够取得这份成绩，跟他们的帮助是脱不开关系的。
　　由于巴萨主席拉波尔塔就坐在直播间里，所以苏东也特地感谢了巴塞罗那和瓦伦西亚的管理层，他着重提到了拉波尔塔，认为巴萨主席对他的信任，是他加盟巴萨的关键因素。
　　果然，苏东的感谢很快就得到了拉波尔塔的盛赞。
　　巴萨主席表示，自己看到苏东的第一眼就确定，“他就是巴萨所需要的球员，他会成为举世无双的巨星！很高兴他实现了我们当初对他的期许。”
　　拉波尔塔还表示，包括克鲁伊夫和里杰卡尔德在内，都轮番向他推荐苏东，这是他决定掏出八千万欧元转会费的原因。
　　“我知道，这样一笔巨额转会费，在当时看起来是难以置信的，可现在回过头去看，我们不得不感到骄傲，因为我们做出了一笔非常英明的交易！”
　　电视台还专门制造了一场意外，那就是他们特地邀请了西班牙名宿、国际米兰主席顾问、金球奖得主路易斯·苏亚雷斯来到现场。
　　看到老朋友，苏东藏不住内心的意外与惊喜，立即从座位上跳起来，大步流星地走过去，拥抱了路易斯·苏亚雷斯，并一个劲地表示，他真的给了自己非常多的帮助。
　　路易斯·苏亚雷斯也谈到了自己跟苏东认识的全过程，他表示自己对苏东的进步速度，以及能够成为金球奖有史以来最年轻的获得者，感到十分的意外。
　　“但我又觉得，这是理所应当的，因为他真的我见到过的最努力勤奋，同时也是最有实力的球员，我相信他会是未来十年，欧洲足坛最具统治力的巨星！”
　　当主持人德尼索将这番话抛给巴萨主席拉波尔塔时，巴萨主席笑呵呵地表示认同。
　　拉波尔塔透露，不久前就有球队联系过巴萨，具体是谁，他不能透露，但对方开出了两倍的转会费，希望能够把苏东带走。
　　“但我毫不犹豫地拒绝了，因为他是我们巴萨最好的球员，我们没有任何理由让他离开。”
　　拉波尔塔表示，只要自己还是巴塞罗那主席，他就绝不会让苏东离开巴萨。
　　……
　　直播结束后，新料金球奖得主苏东、主持人德尼索和法国足球杂志总编埃尔诺立即被媒体记者给包围了，他们在现场进行了记者招待会。
　　来自世界各地的媒体记者都在争相采访着苏东，但绝大部分问题都是重复的，苏东之前就已经反复回答过很多次，但他依旧还是耐着性子，笑容满面地回答所有的问题。
　　任谁都看得出来，此时此刻的他心情极佳！
　　半个小时的记者招待会超时了，以至于等候在外面的球迷都已经不耐烦了，直接冲开了拦阻的保安，闯进了招待会现场，这才结束了记者招待会。
　　随后，苏东又一一满足了这群专门为他而来的球迷，不管是签名，还是合影，他全都答应。
　　这也让原本计划在二十一点举行的例行鸡尾酒会，不得不延迟半个小时，最后还是主办方安排保安干涉，这才分开了苏东和这群狂热的球迷。
　　在酒会上，巴萨主席拉波尔塔就坐在苏东的旁边，他跟苏东透露出了一个消息。
　　……
　　“接下来，俱乐部会有两个大的动作。”
　　拉波尔塔凑到苏东的身旁，细声说道。
　　“一个就是跟主教练里杰卡尔德的续约，我们跟他签的是二加二的合同，站在俱乐部的角度，还是希望赶紧把续约给落实下来，保险一些。”
　　所谓的二加二合同就是，巴萨跟里杰卡尔德签了两年，两年合同到期后，可以自动续约两年，但需要补一份手续，这就需要里杰卡尔德同意，否则的话就自动解除合同。
　　这在很多豪门球队的主教练合同里十分常见，因为要考虑到执教成绩。
　　也许很多人都不相信，在四大联赛干主教练，真的就是一份高危职业，分分钟就被炒了鱿鱼，所以压力特别大。
　　里杰卡尔德上个赛季的冬歇期就差点被炒鱿鱼了，好不容易得以留任，执教成绩有了起色，而本赛季更是踢出了巴塞罗那有史以来最好的开局，续约也就成为了俱乐部首要考虑的选项，毕竟在这种时候，稳定压倒一切。
　　而苏东隐约从拉波尔塔的这番话里，察觉到了一丝异样，所以他默默地听着。
　　果然，拉波尔塔说完之后，叹了一口气。
　　“我们跟弗兰克接触过，他倒是想要跟我们续约，但问题是，他觉得自己没办法再继续跟罗塞尔共事了，所以他需要认真地考虑一下。”
　　苏东暗道果然。
　　别看里杰卡尔德永远都是温文尔雅，风度翩翩，如果真以为他是软柿子，老好人，那就错了，踢球能踢到他那个级别的，哪一个会是简单人物？
　　再者说了，里杰卡尔德要是简单，克鲁伊夫会支持他？
　　例如，赛季初在队长选举时，他就把宝贵的一票投给了罗纳尔迪尼奥，借此收了巴西球员的心，让他们本赛季都没闹出什么事情来。
　　还有他在日常的一些处理上，看似无为而治，实际上是有人为他出面。
　　例如管教罗纳尔迪尼奥和巴西帮，都是滕卡特在做坏人。
　　还有就是那次闹得满城风雨的滕卡特炮轰罗塞尔的事件，难道里杰卡尔德真的毫不知情？
　　难道他跟滕卡特之间，真的没有任何约定？
　　如果是，那他跟自己的首席助理教练岂不是形同陌路了？
　　一直以来，苏东都相信，炮轰罗塞尔，就算不是里杰卡尔德授意，也肯定是他知情的。
　　对于自己的这位前辈加主教练，苏东真的很佩服。
　　里杰卡尔德跟贝尼特斯完全不同，贝尼特斯是脏活累活自己干，得罪人的事情也自己来，但里杰卡尔德总能够把自己摘得干干净净。
　　现在，他有筹码，有底气了，就开始跟罗塞尔摊牌了。
　　不用说，拉波尔塔这时候告诉他这条消息，原因只有一个，苏东被他视为自己人。
　　这也不是苏东所能够否认的。
　　从他被拉波尔塔签下来的那一刻开始，他就被罗塞尔视为拉波尔塔的人了。
　　“这就是我想要说的第二件事，接下来我会跟董事会，以及其他各方势力讨论这件事情，如果本赛季球队能够延续上半程的表现，相信里杰卡尔德留任会是大概率事件。”
　　拉波尔塔不愿意在罗塞尔的问题上多说什么。
　　聪明人说话，点到为止。
　　“苏，你本赛季的表现确实非常出色，我跟俱乐部的管理层也讨论过了，希望你下半程能够继续拿出好的表现，争取帮助球队拿下阔别六年的西甲冠军，再在欧冠赛场上尽可能地往前冲，甚至夺冠。”
　　拉波尔塔显然对苏东，还有现在这支巴塞罗那寄以厚望。
　　“只要球队成绩出色，我们会在赛季结束后启动跟你的续约，我保证让你成为球队名副其实的一哥！”拉波尔塔给出了非常严肃的承诺。
　　如今的苏东也不是半年前刚加盟球队时的苏东，他在巴萨球迷里拥有不俗的影响力。
　　而所谓的续约和名副其实的一哥，就是要为苏东提薪，同时进一步确立他在巴萨更衣室的核心地位，从那以后，苏东不管是球场上，还是球场外，都将得到俱乐部的全力支持！
　　“你放心，霍安，就算没有你的承诺，我也一定会尽全力表现好，帮助巴塞罗那取得更多的冠军和荣誉，这就是我来到巴萨的目的！”
　　他不是来争一哥，也不是来镀金的，他是要来确立自己地位的。
　　拿到金球奖就完事了？
　　不，这不是终点。
　　恰恰相反，拿到金球奖仅仅只是一个起点。
　　苏东还想要得到更多！


第353章 他超过了罗纳尔多！
　　按照惯例，每年宣布欧洲金球奖得主的这期法国足球杂志都会有一篇，由杂志社总编撰写的评论文章，话题就是对当年欧洲金球奖的评选过程，对获奖者的点评。
　　今年也不例外。
　　热拉尔·埃尔诺，现任法国足球杂志社总编，欧洲金球奖评委会主席，他就在新鲜出炉的法国足球杂志撰写了一篇文章，点评获奖者苏东。
　　向有史以来最年轻的金球奖得主致敬！
　　在这篇文章中，埃尔诺先是讲述了欧洲金球奖的历史，着重提到了九五年的扩张，那就是对所有在欧洲效力的各大洲球员开放，这是为了避免出现类似于马拉多纳和罗马里奥那样的遗憾，他们职业生涯的辉煌都在欧洲足坛度过，但没有得到金球奖的肯定。
　　同时，他也提到了东欧剧变、电视转播权、博斯曼法案所带来的种种变化，其中就隐讳地提到了外界非常关注的东欧选票抱团现象，他觉得有必要去优化投票和机制。
　　不仅如此，埃尔诺还提到了欧洲杯年。
　　在欧洲金球奖的历史上，每逢欧洲杯年，金球奖大多数都是颁发给欧洲杯上表现出色的球员，尤其是最近这几届。
　　例如八零年的鲁梅尼格，八四年的普拉蒂尼，八八年和九二年的范巴斯滕，九六年的萨默尔，以及两千年的菲戈，全部都是在欧洲杯上表现得十分出色。
　　“这似乎给外界带来了一种潜移默化的规则，那就是欧洲杯年份，得奖者一定会是那些参加了欧洲杯，并且表现得十分出色的球员。”
　　埃尔诺表示，本届的欧洲杯跟往年不同。
　　“很多在俱乐部中表现出色的球员，都在欧洲杯上犯下了严重的错误，或表现低迷。”
　　埃尔诺认为，希腊人的夺冠创造了奇迹，但同时也颠覆了今年欧洲金球奖的评选。
　　“作为大热门，德科跟亨利都在俱乐部中表现得非常抢眼，如果他们在欧洲杯上拿出令人信服的表现，相信他们会是强而有力的争夺者，但他们先后折戟在希腊人的脚下。”
　　埃尔诺还提到了罗纳尔迪尼奥，认为巴西人没有参加欧洲杯，同时也没有得到任何冠军头衔，这让他尽管在俱乐部中表现出色，但依旧没能得奖。
　　不仅如此，埃尔诺还隐晦点到，在下半年的新赛季里，随着苏东的加盟，罗纳尔迪尼奥在巴萨队内的重要性已经大打折扣，远不如上个赛季那般重要了。
　　甚至在表现上，罗纳尔迪尼奥也起伏不定，不如苏东稳定和重要。
　　舍甫琴科有两个冠军头衔，还有意甲的最佳射手，这无疑很有说服力，同时他还带领乌克兰在世界杯外围预选赛中表现得很出色，这让他赢得了更多东欧地区的选票。
　　埃拉诺表示，金球奖评选的第一规则就是，当年球员的综合表现。
　　既要考虑个人表现，也要考虑集体表现。
　　他认为，苏东是在这两方面都做得最好，同时也是最有说服力的球员。
　　“他帮助瓦伦西亚拿下了西甲和欧冠两座最具份量的冠军奖杯名，同时以三十五个进球，打破了罗纳尔多所创造的西甲纪录，拿到了西甲金靴奖和欧洲金靴奖，他是有史以来最年轻的金靴奖得主。”
　　埃尔诺认为，当年的罗纳尔多并不是在大赛年，得奖没有这么多悬念，但今年苏东的表现更加出色，这使得他的得奖虽然伴有一定的争议，但含金量更好。
　　“更重要的是，苏东是第一个拿到金球奖的亚洲球员，第一个得奖的中国球员。”
　　“这本身就足以告诉全世界，金球奖不仅仅是欧洲的金球奖，更是世界的金球奖，是全世界所有足球运动员的金球奖！”
　　埃尔诺表示，作为一名来自足球弱国的天才，苏东一步一个脚印，从葡萄牙登陆到了西班牙，从里斯本竞技到瓦伦西亚到巴塞罗那，他在每一支球队都拿出令人惊叹的表现，展露出了令人惊讶的成长和进步。
　　“他是有史以来最年轻的金球奖得主，但我们有理由相信，他有机会成为有史以来最伟大的金球奖得主！”
　　“让我们向这位金球奖有史以来最年轻的获得者敬礼！”
　　……
　　伴随着埃拉诺的这篇文章，伴随着法国足球杂志，苏东捧起金球奖的封面，在一夜之间，传遍了世界上的每一个角落。
　　加泰罗尼亚媒体对巴萨历史上第五位金球奖得主给予了铺天盖地的赞誉，认为苏东能在二十岁拿下欧洲金球奖，绝对是巴萨历史上最出色的年轻球员，同时坚信他能够带领梦二队取得成功，走向辉煌的巅峰。
　　世界体育报更是撰文披露了金球奖的选票细节，认为苏东赢得十分凶险，但依靠着他过去这一年出色的表现，如潮的进球，最终还是将这座金球奖抓在自己的手中。
　　“黑幕、抱团……所有的一切在苏东的进球面前，不堪一击！”
　　每日体育报在祝贺苏东得奖之余，也非常期待他能够在接下来的国际足联颁奖典礼上，在苏黎世歌剧院中再度拿下大奖，成为有史以来最年轻的世界足球先生。
　　“毫无疑问，苏东会在今年成为世界上最顶级的超级巨星！”
　　先锋报则是认为，签下苏东是巴塞罗那过去这几个赛季做得最英明的决定，这代表着巴萨将在未来十年，不需要为锋线发愁，再加上罗纳尔迪尼奥、伊涅斯塔、哈维、德科和梅西等球员，巴塞罗那将统治欧洲足坛。
　　“我们绝对有理由相信，未来几年，梦二队将横扫欧罗巴！”
　　克鲁伊夫再度撰写专栏，高度评价苏东的得奖，认为他是实至名归，但巴萨教父也告诫苏东，拿下金球奖后，需要戒骄戒躁，继续努力前行。
　　“很多得奖者都在得奖之后，会出现竞技状态上的明显滑坡，这是巅峰后的下滑，属于正常现象，但对于苏东而言，他太年轻了，才二十岁，他必须要克服这一点，继续保持上升趋势，争取将自己的职业生涯提高到一个全新的层次。”
　　“我们绝对有理由相信，在成为有史以来最年轻的金球奖得主后，苏东有机会成为有史以来最伟大的球员，希望他能够继续努力！”
　　最后，克鲁伊夫也发出呼吁，再度希望巴塞罗那能够缩减进攻火力点，集中资源支持苏东，这会让苏东更加出色，同时也让巴塞罗那变得更具威胁。
　　阿斯报和马卡报都是倾向于皇马的报纸，一向都对巴萨不加理睬，但这次也罕见地给予了苏东极高的赞誉，认为苏东得奖实至名归。
　　阿斯报更是酸楚地表示，皇马在半年前错失了苏东，一定会成为弗洛伦蒂诺的遗憾。
　　“多么希望弗洛伦蒂诺能够重现四年前的神奇手腕，让诺坎普的看台再度扔下猪头！”
　　马卡报则是透露，拉波尔塔所提出的，希望以两倍转会费签下苏东的球队，其实就是皇家马德里，因为放眼欧洲足坛，只有财大气粗的皇马才有那样的魄力，拿出一亿六千万欧元的天价去签下苏东。
　　“但很可惜，巴萨不敢接受皇马的报价！”
　　……
　　当苏东得奖的消息传回到亚洲时，立即在整个亚洲地区引起了巨大的反响。
　　日韩两国争相庆贺，为亚洲诞生一名金球奖得主而感到无上荣光。
　　很多日韩媒体都纷纷报道今年夏季苏东随巴萨亚洲行的风采，为他拿下金球奖表示祝贺，同时也认为这不仅是苏东个人的荣誉，更是亚洲所有人的骄傲。
　　在中国国内，上到权威报纸和国家电视台，下到互联网或街头小报，无一不在疯狂报道着苏东的得奖，都认为这是所有亚洲人的骄傲，更是中国人的骄傲。
　　国家电视台更是在次日晚间黄金档新闻里，花了足足五分钟超长时间，播报了苏东喜获金球奖的消息，以及播放了一些苏东在欧洲联赛的精彩表现集锦。
　　新闻中，国家电视台给予苏东极高的评价，为他能够成为有史以来最年轻的金球奖得主，第一位荣获金球奖的亚洲球员，第一位中国球员，表示祝贺。
　　同时也号召国内所有的足球运动员，国内所有的年轻人都应该向苏东学习，学习他顽强拼搏、不屈不挠的精神！
　　“我们希望，在未来十年，二十年，国内足球能够培养出更多的苏东！”
　　新闻中，国家电视台还播放了苏东捧着金球奖返回巴塞罗那，有数千名巴萨球迷自发到机场接机，场面几近失控的场面，表示苏东成为了巴塞罗那这座城市的英雄！
　　……
　　一夜之间，苏东喜获金球奖，就像是一股旋风，急速刮遍了地球上的每一个角落。
　　但凡新闻和资讯能够达到的地方，所有人都听到这一则消息。
　　哪怕他不是球迷，至少他也听说过苏东，知道有这么一号人物。
　　他超过了当年的罗纳尔多！
　　而在全世界的媒体和球迷圈里，讨论得更多的则是在即将到来的，在苏黎世歌剧院举办的国际足联颁奖典礼，苏东是否能够延续金球奖的战绩？
　　在已经拿下金球奖的情况下，要是再度荣获世界足球先生，拿下了双料至尊奖项，那苏东无疑将再上一个台阶。
　　这可能吗？


第354章 苏东和他的朋友们
　　十二月十八日晚，巴塞罗那诺坎普球场。
　　西甲第十六轮，巴塞罗那坐镇主场迎战瓦伦西亚。
　　这是苏东离开蝙蝠军团后，第一次遭遇到老东家，有意思的是，这也是苏东拿到欧洲金球奖后的第一场比赛，正好还是巴萨的主场。
　　按照惯例，赛前，巴塞罗那为苏东举行了一场声势浩大的颁奖仪式。
　　诺坎普总共涌入了十万名球迷，就只是为了亲眼目睹苏东举起金球奖的梦幻时刻。
　　如果把苏东的二零零四年分为两半，那前一半是属于瓦伦西亚的。
　　在梅斯塔尼亚，他为球队拿下了西甲和欧冠两座沉甸甸的冠军奖杯，同时也砍下了三十五个西甲联赛进球，那是他第一次在四大联赛崭露头角。
　　后一半则是属于巴萨，他在诺坎普球场表现得更加出色，因为他的周围聚集了一群天赋更加超卓，实力更加出色的队友，这让他可以获得更多的机会。
　　这仿佛就像是冥冥之中的注定，在庆祝苏东拿下金球奖的仪式上，迎来了巴塞罗那和瓦伦西亚的比赛，让两支球队能够共同见证苏东得奖，还有比这更好的嘉宾吗？
　　……
　　比赛之前，两队球员在主裁判埃瓦里斯托的率领下，陆续走出了球员通道。
　　他们整齐地站成两排，排到了场边的领奖台前。
　　金球奖评委会主席热拉尔·埃拉诺手捧金球奖，站在红地毯上，面带微笑，耐心地等候着。
　　从过去这两日的舆情反馈，苏东的得奖，极大提升了金球奖在全世界，尤其是亚洲地区的影响力，这让埃拉诺非常高兴。
　　全场的巴萨球迷则是在翘首以盼，等待着苏东的出现。
　　当现场广播响起富有节奏感的劲爆音乐时，身穿巴萨九号战袍的苏东缓缓跑出了球员通道。
　　顷刻间，整座诺坎普球场爆出了潮水般的掌声和欢呼声。
　　十万名巴萨球迷在声嘶力竭地呼喊着苏东的名字。
　　两旁的球员都在为苏东鼓掌，苏东则是逐个走过去，跟他们握手和拥抱，尤其是瓦伦西亚的昔日战友们，例如阿尔贝尔达跟巴拉哈，例如维森特，例如艾马尔。
　　“嘿，兄弟。”苏东重重跟大卫·席尔瓦击掌后，拥抱了一下这名昔日的小跟班。
　　“祝贺你，苏！”大卫·席尔瓦满是钦佩地说。
　　“谢谢。”
　　巴塞罗那这边就更不用说了，包括罗纳尔迪尼奥都主动跟苏东拥抱，祝贺他得奖。
　　说起来，罗纳尔迪尼奥也是有些倒霉，他在欧洲强队的选票中是压过舍甫琴科的，但很可惜，在东欧地区的选票里跟舍甫琴科差距太大，最终只得到了第四位。
　　反倒是原本就让人觉得得奖概率不大的德科，反而冲入了前三。
　　好不容易经过红地毯，走到了领奖台，苏东跟埃拉诺握手后，从他的手中又一次接过了金球奖，并高高举过头顶。
　　从苏东出现的那一刻开始，诺坎普的欢呼和掌声就没停歇过，此时此刻更是达到了最高朝。
　　十万人汇聚而成的声势，席卷了球场的每一个角落。
　　巴塞罗那的球迷都在欢庆着俱乐部终于拥有第五位金球奖得主！
　　……
　　……
　　虽说赛前气氛很融洽，可真到了比赛里，谁都不肯相让。
　　瓦伦西亚的近况并不好，卫冕冠军本赛季竟然在欧冠小组赛就惨遭淘汰。
　　拉涅利的球队可以说是受到了巨大的舆论压力，而且如今在西甲也表现得很不是很理想，第四的位置也是岌岌可危。
　　比赛开始后，蝙蝠军团就反客为主地发动抢攻，一度打出了几次颇有威胁的进攻。
　　但在第十二分钟，罗纳尔迪尼奥左路拿球后，斜传到了禁区右肋，苏东禁区内没有选择自己起脚，而是做墙，用身体扛住了纳瓦罗后，横传中路。
　　伊涅斯塔跟上来冷静推射命中，为巴塞罗那首开纪录！
　　今晚，西班牙中场再度顶替久利，出任右边锋。
　　……
　　领先之后，两队都踢得比较僵持。
　　巴塞罗那借助主场之利和控球优势，屡屡创造出机会，苏东也有过起脚机会，但都没能进球，双方最终是一比零结束上半场。
　　可到了下半场，局势峰回路转。
　　哈维在中场被巴拉哈抢断后，瓦伦西亚发动了反击。
　　结果，后防线奥莱格出现了失误，巴尔德斯冒然出击，被菲奥雷轻松挑射破门。
　　一比一，双方再度回到了同一起跑线。
　　随后，巴萨发起了猛烈的进攻。
　　被扳平八分钟后，又是苏东和伊涅斯塔在前场右半区的巧妙配合，伊涅斯塔低传到了点球点附近，苏东跟上来不停球直接怒射，抽出了一脚势大力沉的怒射，终于洞穿了卡尼萨雷斯的球门，为巴萨再度将比分超出。
　　可就在苏东进球仅仅三分钟后，巴尔德斯再度出现了糟糕的失误。
　　他在大脚开球门球时出现失误，被安古洛挡下来后，情急之下，竟然直接在禁区外手球，被主裁判直接红牌罚下。
　　这时候，距离下半场比赛结束还有二十分钟。
　　最后的二十分钟，巴萨过得并不轻松。
　　瓦伦西亚开始大举反扑，少一人的巴塞罗那则是被迫退守。
　　最终，主场作战的巴萨成功将二比一的比分保持到了终场结束。
　　……
　　……
　　比赛结束后，苏东第一时间走向了艾马尔和维森特。
　　坐在客队替补席上的大卫·席尔瓦也迎了上来，几个要好的死党在诺坎普凑到了一块。
　　说来也是有趣，登陆西班牙后，跟苏东相处较好的几个朋友，基本都是矮个子。
　　这就使得他们凑一块，苏东就显得非常的鹤立鸡群。
　　大卫·席尔瓦今晚并没有上场，艾马尔也是在第八十五分钟才替补菲奥雷上场，这就不难看出拉涅利在瓦伦西亚的执教情况，他真的并不信任瓦伦西亚原来的这些球员。
　　在跟几名昔日队友的谈话时，他们也都透露出了对拉涅利的不满。
　　巴塞罗那其实也暴露出了不少问题。
　　依旧还是后防线和巴尔德斯。
　　有时候真的挺叫人无语的。
　　“卡尼萨雷斯说过这个问题，据说是跟巴塞罗那的门将培训有很大的关系，所以走出来的几名门将，如巴尔德斯和雷纳，都很不稳定，但脚下活都还可以。”维森特说道。
　　其实瓦伦西亚真的有机会，尤其是在巴尔德斯被红牌罚下之后，但可惜，蝙蝠军团现在把握机会的能力真的比上个赛季差太多了。
　　“什么时候出发去苏黎世？”艾马尔关心地问道。
　　众人又都纷纷一阵羡慕。
　　根据国际足联宣布的世界足球先生的前三名单，罗纳尔迪尼奥、亨利和苏东都在前三，区别就在于三人到底是谁能独占魁首。
　　舍甫琴科重演了罗纳尔迪尼奥在金球奖评选中的尴尬，没能进入前三，这肯定也会成为一大争议，到底是金球奖权威，还是世界足球先生的评选过程更公平？
　　“后天早晨。”苏东笑着回道。
　　他对这一次前往苏黎世也是充满了期待。
　　“那就祝你好运！”艾马尔伸出手。
　　曾几何时，他跟苏东并肩作战，可如今，苏东已经超出他一大截了。
　　事实证明，苏东在今年夏季选择离开瓦伦西亚，是正确的选择。
　　完全可以想象，如果他还留在瓦伦西亚，是不可能获得这么大的支持力度。
　　金球奖也好，世界足球先生也罢，球员想要得奖，单靠个人是不够的。
　　一个人，朋友结交得再多，能有多少？
　　全世界那么多媒体记者，怎么会愿意为你说话？
　　可俱乐部就不同了，几乎所有豪门球队都有相熟的媒体，媒体又有自己的媒体圈，一环紧扣一环，只要能够获得豪门球队的全力支持，那是能够形成极大影响力的。
　　例如舍甫琴科，AC米兰的造势和宣传能力在欧洲足坛也是顶尖的，这跟贝卢斯科尼的身份地位，以及他所经营的传媒帝国有很大的关系。
　　这次AC米兰为了支持舍甫琴科，贝卢斯科尼作为意大利总理，甚至亲自给法国足球杂志总编埃拉诺打电话，游说他支持舍甫琴科，相信其他东欧国家也不会缺席。
　　这就豪门球队的优势！
　　……
　　苏东目送着几名瓦伦西亚的队友离开，心中挺多感慨的。
　　他已经开始察觉到隔阂了。
　　这是一种无意识的，不知道什么时候，因为什么原因就产生的疏远感。
　　只有大卫·席尔瓦跟他依旧保持着亲密的联系，这可能跟他们相处得最多，感情最深有关系。
　　可以想象，也许再过两年，他们还会是朋友，但已经没办法再像以前那样友好了。
　　随着身份、地位、所效力的球队等各方面因素的变化，苏东的社交圈也在不停地变化。
　　有意思的是，反倒是当初在里斯本竞技结交的那几个朋友，感情一点都没变。
　　罗尼依旧经常打电话跟他抱怨，佩佩也经常跑来看他，蹭吃蹭喝，何塞·塞梅多依旧打着【苏东挚友】的旗帜，继续进行着他的泡妞大业。
　　或许，那是因为他们当初都没把彼此看得太复杂。
　　这种相识于微末的友谊，反而更加长久。
　　至于艾马尔和维森特等人，虽说可惜，但也很难去挽回。
　　毕竟每个人的路都要继续往前走，谁都不可能回头去找寻过往，或站在原地等待。
　　这应该就是人生了！


第355章 谁是获奖者？
　　苏东和罗纳尔迪尼奥抵达苏黎世时，已经是中午了。
　　颁奖典礼是晚上二十点，在苏黎世歌剧院举行，今年的主题是“足球与歌剧的结合”，到时候会在颁奖典礼的各个环节中，穿插一些歌剧表演。
　　这场晚会将面对全世界一百三十多个国家和地区进行现场直播，可以说是世界足坛最具份量，同时也是最具影响力的颁奖典礼，堪称足坛奥斯卡。
　　苏东抵达苏黎世后，国际足联的接待人员就直接将他们两人接到了歌剧院附近的酒店，入住后安排了午餐，两个就在酒店里稍作休息。
　　苏东原本想要午睡一下，可躺在床上，无论如何都睡不着，满脑子都是今晚的颁奖典礼。
　　人真的挺奇怪的。
　　之前，他真的没有太多去考虑过这个问题，得不得奖，他也不是特别放在心上，可越临近，他就越关注，尤其是在拿下了金球奖后，他反而对世界足球先生充满了渴望。
　　真真是一个挑剔、完美主义情结的处女男！
　　反正睡不着，苏东干脆就跑去酒店的游泳池里，美美地游了一阵。
　　整个人泡在水里，反而什么都不想了。
　　一直到国际足联的工作人员找到他，提醒他即将要出发参加颁奖典礼之前的新闻发布会时，苏东才从游泳池里上来，在国际足联工作人员和酒店雇员那种赞叹的注目礼下，施施然返回房间换衣服。
　　他们估计都在想，连颁奖礼之前，都在坚持训练，太勤奋了！
　　可他们哪里知道，苏东实在只是因为他睡不着。
　　在换衣服的时候，苏东还接到了一通来自国内父母亲的电话。
　　他们都知道苏东今晚将参加苏黎世的颁奖典礼，也都十分关注，听说国内也有进行同步直播，他们都守在电视机前等候消息。
　　“没关系的，小东，拿到金球奖，得不得世界足球先生，你都是最棒的！”
　　“是啊，儿子，不管怎么样，在我们的心目中，你永远是最棒的！”
　　苏东当然是笑着表示，自己并不十分看重。
　　可挂了电话后，他就怎么也轻松不起来。
　　从泳池上来后，他又开始牵挂着今晚的颁奖典礼了。
　　天啊，能不能让我就一直这么泡在泳池里？
　　最好连颁奖典礼都在泳池里进行，可以吗？
　　……
　　加盟巴萨的这些年，苏东练就了一门对付媒体镜头的本事。
　　心中想得很多，但表面上是一副笑容可掬、人畜无害的模样，没任何人能从他的脸上读懂他此时此刻内心的焦虑。
　　不仅是他，罗纳尔迪尼奥跟亨利也是如此。
　　两人都笑容满面，在媒体镜头前谈笑风生，但他们真的就一点都不紧张？
　　罗纳尔迪尼奥跟苏东一样，都是首次入围前三，亨利之前就拿到过第二，这次难道他就不想要再往前冲一把？
　　苏东是头号热门，又刚刚拿走了金球奖，风头正劲，自然也是媒体记者最关注的焦点。
　　自然，他也必须要面对最多的刁难。
　　例如，一开始，就有媒体记者问他，三人里谁更应该得奖？
　　当着三名候选人的面，问这么尖锐的问题，尤其是还问年纪最轻的苏东，意思不言而喻，所以现场也是响起了一阵起哄的声音。
　　媒体记者嘛，都是看热闹不怕事大。
　　要是三大候选人直接在台上挽起袖管开干，那就更爽了，担保能连续几天占据头版头条。
　　别说，苏东穿着一身干爽的T恤，现场的暖气开得有点高，所以他还真就挽起了袖管，借着这个动作琢磨了一下要如何回答这个问题。
　　“首先，从我个人角度来说，我能够来到这里，能够跟罗纳尔迪尼奥和亨利这样出色的职业足球运动员一起站在这里，我感到非常荣幸，对我而言，这是一场伟大的胜利。”
　　苏东说这话的时候，台下的媒体记者都在不停地记录着，生怕漏掉了一个字，一个表情，甚至是说话时的语气。
　　“我们三个人都有各自不同的踢球方式，罗纳尔迪尼奥是我最好的拍档，也是世界足坛最出色的球员，他不是一个高产的得分手，所以进球无法衡量他的表现。”
　　“还有亨利，他是一名伟大的得分手，他在球场上有非常多值得我们学习的地方，例如我真的很认真地研究过亨利的护球技巧，真的。”
　　说到这里时，苏东转过头去，看向了亨利，“蒂埃里，不知道你有没有发现，我的护球真的跟你很像，我是真的从你身上学到了很多很多，在这里，我要当面向你表示感谢。”
　　亨利笑着鼓掌，回应道：“我觉得，你的护球跟我一样，甚至比我更好，尤其是在你强壮的身体的帮助下，这一点我是做不到的，我真觉得你非常棒！”
　　“谢谢。”苏东点头致意。
　　“这两位都是我非常尊敬的前辈，也是我努力学习的对象，如果让我选的话，我真的希望我们三个人都能够得奖，也都应该得奖！”
　　苏东最后这句话再度表现出了不卑不亢的气质。
　　前面他吹捧了两位竞争对手，但最后这句话表明，他认为自己也应该得奖，够资格得奖，哪怕是在面对罗纳尔迪尼奥与亨利的竞争时，他都有这个资格。
　　现场也对苏东的漂亮回答报以了热烈的掌声。
　　别看苏东平日里对谁都客气，看起来比谁都谦虚，可真到了关键时刻，他绝不让人小觑！
　　随后媒体又反复询问了不少的问题，主要是对苏东和他所效力过的球队。
　　其中，对于巴塞罗那，苏东表示，俱乐部对他非常好，队友们也都对他非常支持。
　　“我在这里踢球非常快乐，我没有任何理由选择离开，不是吗？”
　　媒体记者也就苏东的得奖前景，询问了罗纳尔迪尼奥与亨利的看法，两人也都有各自一套应付媒体记者的手段，基本上都是完美避过了。
　　这年头，不被媒体记者刁难住，几乎是每一名巨星必备的技能。
　　……
　　参加完新闻发布会，三人各自返回了酒店。
　　苏东的赞助商雨果波士也专门安排了造型设计师来到了苏黎世，为苏东送来量身定制的西服，这是一套黑色的西装，将是苏东今晚的正装穿着。
　　到了时间，三人才陆续在迎宾车的接送中，来到了苏黎世歌剧院。
　　夜幕降临，歌剧院外早已驻守着为数众多的来自世界各地的媒体记者和球迷，其中就有一些中国的留学生，以及来自中国的媒体记者。
　　当苏东走下迎宾车时，现场就响起了用中文呼喊他名字的声音，这让苏东刚走上红地毯就停下了脚步，转身寻找着熟悉声音的来源。
　　很快，他就找到了自己的同胞，当即笑着跟他们招手，心里特别温暖。
　　在异国他乡，想要见到熟悉的同胞，真不是一件容易的事情。
　　尤其是在今晚这种场合。
　　“加油！苏东，你一定会得奖的！”
　　“苏东，我爱你！你是最棒的！”
　　“苏东，我要为你生猴子！”
　　听到最后一句话时，苏东走红地毯的步伐明显乱了一下，差点栽倒。
　　乖乖，我要怎么让你生猴子？
　　难不成，要我退化？
　　这不是强人所难吗？
　　“不好意思，我做不到！”苏东笑着回道。
　　他们都是用中文在对话，只有中国人才听得懂，都不约而同地爆笑了起来，看得周围的外国球迷和媒体记者都是一脸懵比。
　　什么鬼？
　　……
　　在三位候选人进入歌剧院后，红地毯的环节也基本结束了。
　　众人安排入座后，颁奖典礼也很快就开始了。
　　首先颁发的是早已没有悬念的主席奖和公平竞赛奖，得奖的分别是海底足协和巴西足协。
　　原因是今年八月十八日，巴西国家队前往海地进行了一场慈善赛，呼吁和平。
　　随后揭晓的是今年首次设立的两个奖项，年度室内足球最佳球员颁发给了巴西的法尔考，电子竞技年度足球先生则是颁发巴西的蒂亚戈。
　　值得一提的是，这位身材肥胖的电子竞技界的足球先生在发表感言时，表示自己在游戏里最喜欢用的球员就是苏东。
　　“但我没办法挑战国家队的地狱级难度，所以我基本上都用苏东踢俱乐部。”
　　苏东苦笑着摇头，既感到荣幸，又有些无奈。
　　国家队是他最大的遗憾。
　　接下来颁发的是世界足球小姐，德国前锋普林茨蝉联了这一座奖项，巴西十八岁的新秀玛塔在今年女子世青赛上表现出色，拿到了铜奖。
　　年度最佳球队也颁发给了巴西。
　　除了世界足球先生外，六个奖项里，巴西获得了其中的四个，可谓是大丰收。
　　作为压轴大戏，苏东跟罗纳尔迪尼奥、亨利一起并肩出场。
　　前世界足球先生维阿宣读了国际足联对三人过去一年表现的评价，每读完一人，都会赢得现场雷鸣般的掌声。
　　现场的每一个人也都感受到了紧张气氛。
　　这是本年度最具悬念，同时也是最有份量的个人大奖，谁拿到了，都将把名字写入世界足球历史，成为有史以来第十个获得世界足球先生称号的巨星。
　　这绝对是一份无上荣光！
　　颁奖嘉宾是国际足联主席布拉特、德国足球名宿贝肯鲍尔和维阿，他们三人将分别颁发世界足球先生的进球、银球和铜球三座奖杯。
　　而随着维阿的一句话，所有人都纷纷将目光投向了领奖台背后的大屏幕。
　　这里将很快揭晓获奖者的名字。


第356章 苏东，你真帅！
　　伴随着一阵紧张而刺激的鼓点，在全场所有嘉宾们期待而激动的声响当中，领奖台背后的大屏幕上突然出现了今年世界足球先生的前三排名。
　　全场爆出了一阵蓄势已久的惊呼声。
　　只见大屏幕上出现的三人排名，苏东赫然被排在了最上面，紧随其后是罗纳尔迪尼奥跟亨利，这代表着今年的世界足球先生获得者就是苏东！
　　“让我们恭喜苏东！”
　　“这名年仅二十岁的中国球员，成为了有史以来第十位世界足球先生，同时也是有史以来最年轻的世界足球先生。”
　　现场爆出了雷鸣般的掌声和欢呼声。
　　此时此刻，全世界的媒体和球迷也都已经获悉了这个消息。
　　而在苏黎世歌剧院里，苏东在看到结果的那一瞬间，脑子里一下子都懵住了，紧接着就是涌起了一阵狂喜，但他拼命地压抑着内心的激动，转身看向了罗纳尔迪尼奥。
　　巴西巨星在得知结果的那一瞬间，脸上浮现起了藏都藏不住的失落，亨利更是忍不住伸手捂住了嘴巴，显然是要掩藏自己的失措。
　　去年，也是在这个领奖台，他也是世界足球先生的大热门，但最终不敌自己的同胞齐达内，屈居第二，拿到了银球奖，今年卷土重来，原本以为，凭借着阿森纳的四十九场英超不败战绩，他应该有机会得奖。
　　可不成想，他却遇到了实力更加强悍的后起之秀苏东和罗纳尔迪尼奥。
　　这让他感到无比沮丧，甚至在结果揭晓的那一刻，他真的有种想要彻底放弃，觉得自己过去所做的一切都是无用功，都是白费劲的感觉。
　　可亨利到底是亨利。
　　作为世界级巨星，他没有那么轻易就被击倒，很快就战胜了自己的负面情绪，调整了过来，恢复了冷静和理智，挤出了笑容来。
　　罗纳尔迪尼奥也是如此，他很快就笑着露出了自己的小龅牙，转身主动张开双臂，拥抱了苏东，并在他耳旁轻声地祝贺他当选世界足球先生。
　　“恭喜你，苏！”
　　“谢谢！”
　　随后，亨利也是主动走过来拥抱苏东，并向他祝贺。
　　在所有人看来，苏东一直都很冷静，宠辱不惊，但实际上，他的心里头十分激动。
　　甚至当他伸出双手，从国际足联主席布拉特手中接过世界足球先生的金奖时，他的双手都在微微地颤抖，甚至差点就没抓牢。
　　贝肯鲍尔和维阿分别为罗纳尔迪尼奥和亨利颁奖，随后两大名宿又都齐齐向苏东表示祝贺。
　　尤其是贝肯鲍尔。
　　早在苏东效力于里斯本竞技和瓦伦西亚的时候，都曾经跟拜仁慕尼黑有过接触，后来跟贝肯鲍尔也交流过这方面的问题，如今这位德国名宿对自己当初没有下定决心，让拜仁慕尼黑签下苏东，表示悔之晚矣。
　　“如果再给我一次机会，我一定要把你带到德甲！”贝肯鲍尔十分笃定地说道。
　　苏东不住地道谢，但他不认为自己短期内有加盟德甲的可能性。
　　哪怕是像拜仁慕尼黑这样的球队，其实都很难在欧洲足坛有所作为，他们需要更多的时间去慢慢积淀，提升整体实力。
　　跟贝肯鲍尔和维阿说完后，就轮到苏东发表得奖致辞了。
　　他双手抓着金奖，深吸了口气，走到了话筒前。
　　“这是我职业生涯中最为特殊的时刻！”苏东用双手托起了手中的金奖，“它对我来说，非常重要，它是对我过去努力的肯定，同时也将激励我更加努力，争取再次来到这里。”
　　随后，苏东感谢了很多人，包括父母，包括瓦伦西亚和巴塞罗那的教练和队友，同时也提到了自己的一些朋友，如瓦伦西亚的大卫·席尔瓦，巴塞罗那的梅西等等。
　　在苏东的身后大屏幕上，罗列出了今年世界足球先生选票的分布情况。
　　苏东无可争议地拿到了第一，随后是罗纳尔迪尼奥跟舍甫琴科，他的死党克里斯蒂亚诺·罗纳尔多排在第十四位，在他之前，苏东的对手，效力于切尔西的德罗巴排在第十三位。
　　卡卡和鲁尼都是并列第十一位，伊布拉希莫维奇位列第三十二位。
　　苏东在感谢完一圈人后，停顿了下来。
　　就在所有人都以为致辞结束，掌声都开始稀稀落落响起的瞬间，苏东再度开口。
　　“我还想要借此机会，特别感谢一个人。”
　　场内再度恢复了寂静，所有人都十分好奇，苏东到底想要特别感谢谁？
　　“当年，我流浪在里斯本的街头，茫然不知所措，没有目标，看不到方向，我不知道自己应该怎么办，我从很远的地方一直走，走到了庞巴尔侯爵广场，走进了爱德华七世公园，我在那里的室内足球场里，看到了一粒足球。”
　　苏东说得挺慢的，但现场所有人都听得十分仔细。
　　“我走进去踢球，然后有个人对我说，‘我陪你玩玩’，于是他就下场跟我单挑，这一次相遇彻底改变了我的人生，我遇到了我最好的朋友。”
　　“他不仅教我踢球，他还联系他的教练，想尽一切办法来特训我，帮助我提升实力和水平，他每天都陪我训练，他就是我最好的打磨石，从他的身上，我学到了非常非常多的东西。”
　　“我非常非常感激他，尽管他对我说，我已经走到了他的前面，但我依旧还是想要借着今晚的这个机会，站在这里，告诉他，在我的心目中，他也有资格站在这里，我相信，他一定会站在这里，而且这一天不会太远。”
　　“他就是……克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！”
　　“我想对他说，罗尼，我很期待看到你站上这个领奖台！”
　　说完后，苏东往后退，高高举起手中的金奖。
　　这一瞬间，苏黎世歌剧院内爆出了有史以来最响亮的掌声和欢呼。
　　……
　　……
　　几乎同一时间，远在曼彻斯特的一套豪华公寓内，苏东口中的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多正坐在客厅沙发上，看着电视里的苏东高高举起金奖。
　　葡萄牙人发自内心地笑出声来！
　　他为自己的好友感到骄傲和自豪！
　　他也非常感动刚才苏东专门对他说的那番话！
　　今年，他排在第十四位，那他一定要争取，明年再往前。
　　他相信，只要自己坚持不懈，总有一天一定能够登上那座领奖台。
　　就算不能得奖，他也一定要站在苏东的身旁。
　　因为他们是兄弟！
　　“兄弟，你就站在那里等我！”
　　……
　　……
　　巴塞罗那的公寓里，梅西坐在家中客厅里，也看着电视里的苏东举起金奖。
　　苏东没在，他就没回家了。
　　而刚才苏东在点名表示感谢的时候，说起巴萨球员的时候，有着重提到了梅西的名字。
　　此时此刻，阿根廷小将怔怔地看着电视屏幕，生平第一次生出一股念想。
　　他希望自己有朝一日也能够登上那个领奖台，得不得奖，他并不十分在乎，但他想要站在苏东身旁，跟他一起享受这份荣光。
　　他不想永远跟在苏东身后，接受苏东的帮助，他希望能走到苏东的身旁。
　　“我一定会追上你的！”
　　……
　　……
　　德国慕尼黑，大学生公寓里，王初晴盘着她那双白皙而修长的玉腿，在床上痴痴地看着电视里举起金奖的苏东。
　　在她眼中，苏东仿佛仿佛在闪闪发光。
　　他已经成为了世界足坛最闪耀的那枚巨星了！
　　不管是谁，哪怕是之前看好他的宝马公司，都绝想不到，他能以如此快的速度，冲上那座领奖台，并夺得这座奖项。
　　从今晚开始，他就是世界足球先生和金球奖的双料先生！
　　他更是无数球迷眼中的英雄，无数少女心中的白马王子！
　　王初晴第一次清晰地察觉到，自己内心最深处的那根弦被撩动了。
　　这让她感到娇羞，而又坚定！
　　……
　　……
　　在苏黎世歌剧院，苏东并不清楚其他地方所发生的一切。
　　领完奖，发表完致辞后，他就迎来了一段长时间的Solo。
　　他要单独面对来自世界各地媒体记者的采访，这也是对所有世界足球先生获得者的一份考验，他必须要能在媒体记者的摧残下游刃有余，才能赢得更多的肯定。
　　很多问题其实在过去一段时间，苏东已经反复回答过了，尤其是在领取金球奖之后，但现在，他依旧不得不挤出笑脸，不厌其烦地一次次回答。
　　不少媒体记者的问询里都挖着陷阱，就需要苏东小心翼翼地甄别避让。
　　不得不说，跟这些媒体打交道，真的比踢一场九十分钟的比赛更艰难。
　　这是对脑细胞的屠杀，尤其是当他们群起而攻的时候。
　　所幸，苏东在巴萨接受过这方面的训练，过去这一段时间也经历过几次大阵仗，应付起来也能勉强过关，但最终也已经是筋疲力尽了。
　　等他搞定了所有媒体记者后，来到一处无人的角落，这才有时间拿出手机。
　　他有许多条未读短信和未接电话，基本上都是来自于他的朋友和队友，全部都是在祝贺他得奖的，其中有三条是最吸引苏东注意的。
　　“兄弟，你就站在那里等我！”来自罗尼。
　　苏东笑了笑，回了一条：“这可不行，我跑得很快，停不下，有本事你追上来！”
　　还有一条来自梅西，“我一定会追上你的！”
　　苏东又笑了笑，“我等你！”
　　最后是来自王初晴的短信，让苏东久久都不知道怎么回复。
　　“恭喜你，苏东，领奖台上的你真帅！”


第357章 双料先生
　　新时代的开始！
　　苏东在苏黎世拿下世界足球先生，成为有史以来第八位双料足球先生后，德国踢球者杂志也第一时间撰写文章评论这一事件，并表示这是一个全新时代的开始。
　　在苏东之前，得到双料足球先生的分别是范巴斯滕、巴乔、维阿、罗纳尔多、齐达内、里瓦尔多和菲戈，但如果考虑同一年获得这座奖项的，那苏东就是第七位，因为菲戈获得世界足球先生的年份要比金球奖晚一年。
　　踢球者杂志表示，苏东是八零后的一批球员里，第一个拿到双料先生的巨星，甚至打破了一连串的历史纪录，包括罗纳尔多创造的有史以来最年轻的金球奖得主。
　　唯一的遗憾就是，苏东获得世界足球先生的时间，要比罗纳尔多晚了几天。
　　罗纳尔多第一次获得世界足球先生是在九六年的十二月十二日，那时候他正好二十周岁，而苏东也是二十周岁，但他的生日要比罗纳尔多早几天，再加上国际足联颁奖典礼的缘故，所以他的得奖时间要比罗纳尔多晚一些。
　　“但这一点都不会影响世人对苏东的评价与期待，我们绝对有理由相信，苏东正在全面赶超罗纳尔多，甚至将来超越球王贝利和马拉多纳也不是不可能。”
　　踢球者杂志认为，苏东的产生正好结束了一个老去的足球时代。
　　“那是一个属于七零后球员的时代，璀璨而夺目，拥有像罗纳尔多、齐达内、菲戈、里瓦尔多、亨利、内德维德、舍甫琴科等众多传奇球星的辉煌时代。”
　　“可再辉煌，终究还是敌不过时间。”
　　“二零零四年是个非常特殊的年份，在这个赛季的欧冠赛场上，我们看到以瓦伦西亚和波尔图为首的一批黑马球队，陆续淘汰了众多豪门，颠覆了欧洲足坛的势力格局，最终拿下了欧冠冠军。”
　　“年中的欧洲杯，雷哈格尔率领的希腊队再度创造了黑马奇迹，让所有人都大跌眼镜。”
　　“而到了年底，在金球奖和世界足球先生的评选中，苏东力压舍甫琴科和德科等七零后球员，没有多少悬念就拿下了金球奖，成为有史以来最年轻的金球奖得主，开启了属于八零后球员的新时代！”
　　踢球者杂志认为，如今的欧洲足坛，八零后球员正在迅速崛起。
　　苏东就不用说了，在英超，涌现出了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、罗本和鲁尼这样的新锐，他们表现得比前辈们更加光芒四射；在意甲，卡萨诺、卡卡和阿德里亚诺是年轻一代球员中的佼佼者，他们都已经开始在各自的球队中挑起大梁。
　　西甲也同样如此，巴塞罗那的苏东、罗纳尔迪尼奥和伊涅斯塔都表现出了惊人的实力和潜力，苏东和罗纳尔迪尼奥都已经双双进入了金球奖和世界足球先生的前三。
　　“以罗纳尔多和齐达内为代表的七零年代，即将离我们远去，但我们也没必要为此感到遗憾和难过，因为足球永远都是不断新陈代谢的轮回。”
　　“当七零年代离开后，以苏东、罗纳尔迪尼奥、卡卡、阿德里亚诺、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等为首的八零年代，一定会为我们带来更多更精彩的足球！”
　　……
　　……
　　加泰罗尼亚的世界体育报认为，苏东完全有机会超越球王贝利和马拉多纳。
　　理由是，苏东才二十岁！
　　“想要超越贝利和马拉多纳，苏东的机会就在于，他仅仅只有二十岁，但却已经拥有了欧洲联盟杯、葡超冠军、西甲冠军和欧洲冠军杯，同时还是葡超、西甲和欧洲金靴奖得主，个人荣誉可谓是相当出色，声势如日中天。”
　　“少年成名，球场上与年龄不相符的成熟，再加上完美的身体素质，全面的技术特点，以及传媒和互联网时代所带来的优势，让他能不断扩大自己的影响，尤其是随着电视转播技术和互联网信息技术的革命，职业化足球的蓬勃发展，以及全球化时代的到来，这些都让苏东的影响力能够迅速扩散到地球上的每一个角落。”
　　世界体育报援引了德国德勤的一份报告显示，在商业价值和影响力等多方面考量后，苏东是当之无愧的世界足坛第一人，他已经超过了万人迷贝克汉姆。
　　“哪怕是在号称足球荒漠的美国，苏东的影响力都可以跟当下最红火的体育明星一较高下，全世界没有谁不知道，这名年仅二十岁的中国天才。”
　　世界体育报还认为，苏东还有一个优势就是背靠着巴塞罗那的豪门平台。
　　这是贝利和马拉多纳都不具备的，而巴萨也一定会倾尽全力去支持苏东，将他打造成巴塞罗那的头号巨星，不仅是在球场上，还是在商场上。
　　最后，世界体育报也表示，苏东有机会赶超两大球王，但还有很长的路要走。
　　……
　　……
　　苏东的好友，西班牙名宿路易斯·苏亚雷斯也在接受媒体采访时表示，苏东是一位“远未达到巅峰的世界足球先生”，他希望苏东要继续努力。
　　“二十岁就霍地世界足球先生这一最高荣誉，是否会影响到他日后的发展？”
　　“我想是不会的，因为我了解苏东，他是一个非常自律，同时又充满饥渴的人，更重要的是，据我所知，他是一个非常挑剔，难伺候的处女座，有着严重的完美主义情结。”
　　路易斯·苏亚雷斯甚至开玩笑地表示，外界之所以从来没有报道过苏东的恋情，原因很简单，他从来没有谈过恋爱。
　　“如果有一天，他告诉我，他恋爱了，那他所喜欢的姑娘一定是全世界最完美的女人，至少在苏东的心目中一定是如此！”
　　“感情上是这样，踢球也会是如此，他不会允许自己轻易出现丝毫的瑕疵和不完美。”
　　但路易斯·苏亚雷斯也没有把话说得太满，他表示，只要不受伤病的困扰，未来几年，苏东还会继续保持提升，他的个人技术、身体对抗和整体意识还会不断提高，最后在二十四五岁时进入职业生涯的黄金巅峰。
　　……
　　作为苏东的偶像，罗纳尔多在接受阿斯报采访时，对苏东的得奖表示祝贺。
　　在采访中，罗纳尔多表示，苏东跟自己并不是同一种类型的球员，苏东要比他更加全面，也更具战术价值，比二十岁时的他更加出色。
　　“我觉得，他接下来最重要的事情就是要让自己远离伤病。”
　　谁都知道，罗纳尔多的职业生涯可以说是倒在转会上，这也是罗纳尔多一生的痛，更是无数球迷的遗憾，所以罗纳尔多给苏东一些建议，希望他能继续留在西甲，而不是着急着要离开。
　　现在外面有传闻，英超的曼联、切尔西，和西甲的皇家马德里都想要得到苏东，巴萨主席拉波尔塔就透露，有球队愿意为苏东支付加盟时两倍的转会费，但被巴萨拒绝了。
　　罗纳尔多表示，苏东暂时还是应该留在西甲，继续发展和提升。
　　“等到做好了一切准备后，再选择离开，这才是对他最好的选择！”
　　职业生涯规划也是一门学问，尤其是到了苏东这个层级，规划得好，职业生涯能不断提升，可稍有不慎，随时都可能会走下坡路。
　　当然，如果一味求稳，那就待在巴塞罗那别转会，这是最保险的。
　　不过也会带来另外一个问题。
　　罗纳尔多就透露，球员需要不断地尝试挑战自己，利用外界的新鲜感来刺激自己保持努力和进步，所以他认为，不管是球员还是主教练，最好都不要在同一支球队待太长的时间。
　　“时间一长，很容易就习惯了那份舒适和安全，人就会变得懈怠了。”
　　……
　　……
　　中国国内也是对苏东拿下世界足球先生给予了极高的评价。
　　这是有史以来第一位得奖的亚洲球员，也是第一位中国球员。
　　权威党报高度重视，大篇幅给予报道，对苏东的得奖表示祝贺，同时也阐述了这对中国体育，尤其是中国足球的积极意义。
　　次日晚上，国家电视台黄金档新闻更是在重大国内新闻之后，第一时间报道苏东得奖，这次足足用了六分多钟，其中还报道了贺电，对他获得双料先生表示祝贺。
　　国家电视台表示，苏东的得奖不仅是他个人的荣誉，也是所有中国人的荣誉，更是亚洲人的荣誉。
　　“他经历了光荣的一年，绝对应该获此殊荣！”
　　不仅如此，国家电视台也再次呼吁，希望国内的足球从业者都能够积极向苏东学习，吸取欧洲先进足球经验，改革国内足球，尽快提升国内足球水平，争取早日培养出越来越多的“苏东”。
　　不仅权威媒体站台，国内各大报纸和电视台，以及互联网，都在争相报道着苏东荣获双料先生的新闻，无数国人都对此感到惊叹，甚至有很多人都在怀疑，自己是不是在做梦？
　　中国也有自己的世界足球先生？
　　……
　　……
　　继一周前荣获金球奖后，苏东又一次席卷了全世界。
　　作为有史以来最年轻的双料先生，苏东受到了全世界媒体和球迷的力捧，所有人都对他赞不绝口，同时也期待他能够继续努力，创造更高的辉煌巅峰！


第358章 拖后版戴维斯
　　从苏黎世赢得世界足球先生的荣誉后，苏东次日就在诺坎普举行的，西甲第十七轮，巴塞罗那主场迎战莱万特的比赛前，向全场十万名巴萨球迷展示了自己的两座金奖。
　　在随后的比赛里，苏东表现得很活跃，开场后不久，连续两次为罗纳尔迪尼奥创造出绝佳机会，但可惜，巴西人都没能把握住机会。
　　第二十八分钟，德科利用一次任意球创造了对手的乌龙球。
　　之后，双方就陷入了僵局，莱万特甚至在下半场开局后就利用巴萨后防线的失误，偷袭进球，扳平了比分。
　　一直到下半场第八十分钟，苏东再度送出精妙助攻，替补上场的梅西左脚射门命中。
　　最终，巴萨二比一击败了来访的莱万特，全取三分。
　　十七轮比赛踢完后，巴萨可谓是一骑绝尘，遥遥领先。
　　瓦伦西亚、皇马和塞维利亚等球队紧随其后。
　　任谁都看得出来，本赛季的西甲冠军基本是属于巴萨了。
　　……
　　当西甲踢完第十七轮，结束了冬歇期前的所有比赛时，欧足联对欧冠十六强淘汰赛的抽签结果也新鲜出炉了。
　　以小组头名出线的巴塞罗那运气也是中规中矩，抽到了拜仁慕尼黑。
　　这确实算不上是一支好签，但也不差。
　　八支小组第二的球队里，避开了同国的皇马和同组的尤文图斯，剩下的六支球队里，实力最弱的是埃因霍温，实力最强的是曼联，但这两支球队都跟巴萨完美错过了。
　　苏东对此也隐隐有些失落，他还真想要跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多干一场。
　　这厮最近打电话给苏东时，一再扬言想要在欧冠淘汰赛遭遇巴萨，只可惜，上帝不给机会。
　　……
　　西甲停摆，欧冠十六强抽签结束，再加上两座压轴大奖陆续揭晓，零四年的足坛大事也陆续完结了。
　　在西甲第十七轮踢完的次日，巴塞罗那举办了一场圣诞节聚餐。
　　俱乐部主席拉波尔塔带着几名副主席，以及俱乐部高层都出席了聚会，同时也对球队过去这半个赛季进行了总结，答案只有一个，那就是完美！
　　不管是西甲联赛，还是欧冠赛事，巴塞罗那的表现都堪称完美。
　　而在个人荣誉上，苏东荣获双料先生，更是为巴塞罗那博得了满堂喝彩。
　　拉波尔塔表示，董事会已经督促财务部门进行研究，将在冬歇期后拿出更加有力的奖励举措，希望所有球员都能够在下半程再接再励，希望球队能够在西甲和欧冠这两条战线上继续有所表现。
　　苏东坐在球员中间，听得不住地点头。
　　西甲已经没太多悬念了，再夺欧冠，也是他本赛季最大的心愿。
　　在球王之路系统里，想要从球士升级为球三，就需要两座欧冠。
　　上赛季在瓦伦西亚时，苏东已经拿到了一座欧冠，如果本赛季再夺一座，那他就可以将系统等级提升到了球三，也就是顶级球员的水准。
　　这对苏东而言，绝对将是又一次脱胎换骨的提升。
　　而这次拿到了双料先生后，系统又奖励了他两张球星能力卡，随时都可以兑换，但他暂时还没有想要换什么，只能先放着。
　　到了他这个实力层级，周围队友都是实力超群的球星，他最需要考虑的还是自己的长远发展和规划，而不需要过多去考虑全队。
　　这就是世界级巨星的优势！
　　贪多嚼不烂，好钢还是要用在刀刃上。
　　……
　　“苏，圣诞节假期有什么活动？”
　　坐在苏东身旁的伊涅斯塔，饶有兴趣地询问着苏东。
　　本赛季的小白在巴塞罗那已经开始站稳脚跟了，甚至在很多场比赛里，里杰卡尔德都用伊涅斯塔代替久利，出任前场的右边锋，这就不难看出里杰卡尔德对他的重视。
　　当然，伊涅斯塔的表现也很给力，没有辜负教练组对他的信任。
　　但伊涅斯塔心里头很清楚，苏东的力挺才是关键。
　　“还没考虑好，大卫·席尔瓦邀请我到加那利群岛去过冬，我正在考虑要不要去。”苏东笑着回道。
　　今年的冬歇期有点长，从十二月二十一日到零五年一月九日，所以球队足足给了一周的圣诞假期，这样球员可以好好地休息休息。
　　虽说是有一周假期，但实际上，苏东的行程安排得很紧凑，例如他要去德国为宝马拍一则广告，这是专门针对中国春节而准备的贺岁广告。
　　“加那利群岛可是好地方，要去的时候带上我。”伊涅斯塔跃跃欲试地笑道。
　　苏东点了点头，多个朋友一起，更加热闹一些。
　　他这个人就是这样，相熟的朋友不介意多，但陌生人他就不大喜欢了。
　　“对了，苏，有件事他们想托我问问。”伊涅斯塔突然凑近过来，低声说道。
　　苏东偷偷打量了一下远处，在另外一桌，普约尔等人看似无意，但时不时偷偷打量着他们这边，显然伊涅斯塔想要问的，就是他们所关心的。
　　“你尽管问。”苏东笑着点头。
　　君子坦荡荡，小人藏那啥，反正苏东做事不怕人问。
　　“你的经纪人给俱乐部推荐了一名巴西球员，这事你知道吗？”伊涅斯塔望向苏东的眼神有些担心，他真怕自己的问题不小心得罪了苏东，这可就不大好了。
　　可没办法，普约尔跟哈维等人都想要知道，非得让伊涅斯塔过来问问，谁让他跟苏东最亲近？
　　“知道。”苏东爽快地笑道。
　　“那……为什么？”伊涅斯塔有些奇怪。
　　队内的巴西球员已经够多了，甚至连克鲁伊夫都在指责巴西球员过多的现象，怎么苏东还介绍巴西球员入队？
　　“我没考虑别的，主要是因为我们确实需要在中场位置上引援，我们之前考虑过不少人，例如尤文图斯的塔奇纳蒂，但结果你也知道了，我们根本没钱，连马尼切都买不到。”
　　尤文图斯的塔奇纳蒂、波尔图的马尼切，都先后跟巴塞罗那联系起来，结果这几名球员都没能来到诺坎普，巴萨加强中场后腰位置的计划始终没能得到实现。
　　“我推荐的这名球员叫马科斯·塞纳，效力于比利亚雷尔，我在瓦伦西亚的时候就已经认识他了，实力很强，防守能力出色，同时又不乏巴西人的脚下技术和传球能力，非常符合我们球队的要求，更重要的是，他的身价不高。”
　　“早今年八月底，塞纳代表比利亚雷尔参加托托杯，跟马竞的比赛后，肾上腺皮质素药检出阳性，在十月份被禁赛两个月，一直到最近才复出，在对阵阿尔巴塞特的比赛里替补上场踢了二十多分钟。”
　　“我了解过了，之所以禁赛两个月，是因为他是误服了类固醇类药物，从实力上看，我觉得他非常出色，所以，我才让经纪人推荐一下，让俱乐部去考察和了解，仅此而已。”
　　伊涅斯塔听明白了苏东的意思。
　　苏东是希望他转达给普约尔等本土派一个信号，那就是苏东只对事，不对人。
　　他之所以让经纪人推荐马科斯·塞纳，真的只是从球队的现实需求角度出发，因为巴西中场很便宜，最多也就一两百万欧元就能敲定，说不定用青年队球员去换都没问题。
　　而且，巴萨跟比利亚雷尔的关系也很好，里克尔梅至今还租借在比利亚雷尔，青训球员雷纳也在比利亚雷尔，想要引进马科斯·塞纳，估计连钱都不用掏，直接就能搞定。
　　最最重要的是，当初苏东就跟马科斯·塞纳踢过比赛，他觉得这名巴西后腰个头不高，但防守真的非常不错，而且很顽强很勤奋，跑动能力很强，非常符合巴塞罗那目前的需求。
　　怎么说呢？
　　他就像是一个拖后版的戴维斯！
　　苏东能够理解普约尔等人的忧虑。
　　现在巴萨队内的巴西球员真的很多，但一来，马科斯·塞纳就效力于西甲，虽说禁赛缺席了两个月，但不存在融入问题，二来，他不是巴西国脚，不需要回国勤王。
　　现如今，巴塞罗那的管理层冲突问题真是挺麻烦的。
　　冬歇期想要引进后腰，但罗塞尔想要的球员，拉波尔塔反对，拉波尔塔想要的球员，罗塞尔反对，双方都在杯葛对方。
　　苏东觉得，马科斯·塞纳反倒可能是彼此能够接受的选择。
　　最最重要的是，他真的很便宜。
　　……
　　当伊涅斯塔把苏东的意思，原原本本地转达给普约尔等人知道后，巴萨队长大大松了口气。
　　他倒不是介意苏东推荐球员，毕竟苏东的地位摆在那里，他要推荐球员，谁敢说什么？
　　再说了，俱乐部也不会因为是苏东推荐就如何如何。
　　普约尔等人真正担心的是，苏东倒向了巴西帮，这会让更衣室失去平衡。
　　现如今的苏东，影响力真的非常大。
　　所幸，苏东澄清了误会，同时也表明了自己的态度。
　　他保持中立，不会介入任何权力倾轧，他所做的事情都是对事不对人，这无疑会让更衣室继续保持住平衡。
　　至于说马科斯·塞纳，其实他并不重要，因为他只是个无名小卒。
　　这也是为什么，很多人提到这个引援时，首先提到的都是苏东。
　　有时候想想，普约尔自己也挺无奈的。
　　虽说他是球队的队长，可想要维系像巴萨这样的豪门球队更衣室的稳定，又谈何容易？


第359章 巴萨看上你了！
　　马科斯·塞纳一直都觉得，从小到大，自己就是个倒霉孩子。
　　曾经，他也像其他的小伙伴们那样，幻想着自己会受到命运的垂青，能像小说男主角那样，有着牛笔轰轰的光环，成就一代伟业！
　　可渐渐的，时间磨去了他的棱角，挫折削去了他身上的尖锐，他开始变得谦逊。
　　他不得不谦逊，不得不低调，因为活了二十八年，他一事无成。
　　……
　　出生于巴西里约热内卢这个足球之乡，他从小就跟许许多多的同龄人一样，接受足球培训，但他跟小说男主角不同，他明显属于那种没有天赋，不被人所欣赏的球员类型。
　　于是，他的职业生涯前期只能混迹于巴西低级别联赛。
　　辗转了多支球队后，他在一九九九年来到了科林蒂安，并在这里取得了职业生涯的第一次突破，他帮助球队拿到了联赛冠军和圣保罗州锦标赛的冠军，同时也拿到了他职业生涯到目前为止，唯一一座世界冠军。
　　首届世俱杯冠军！
　　那是在两千年的一月份，国际足联心血来潮，想要创办一项杯赛，跟丰田杯抗衡，于是就组建了世俱杯，邀请了八支球队参赛，比赛地点就选择在巴西，由科林蒂安出任东道主。
　　最终，科林蒂安拿下了冠军，然后，悲剧性的世俱杯停办至今。
　　马科斯·塞纳的命运就跟那昙花一现的世俱杯一样，他虽说拿到了不少冠军，但代表科林蒂安出场的十六场比赛，全部都是替补，而且全都是在垃圾时间上场。
　　例如世俱杯对阵皇马的比赛，他是在第八十五分钟顶替理查迪尼奥出场。
　　可以说，科林蒂安的成绩，跟他没有半毛钱关系，甚至连他自己都不好意思拿出来说。
　　只在科林蒂安待了一个赛季，塞纳就自由转会离开，前往了尤文图德，但没几天，他又转会去了南圣卡埃塔诺，并在这里遇到了比利亚雷尔的球探。
　　当时比利亚雷尔是去考察另外一名球员的，结果被马科斯·塞纳吸引住了，并以六十万欧元的转会费将他买到了西班牙。
　　这是马科斯·塞纳职业生涯的一次飞跃！
　　那一年，马科斯·塞纳已经二十六岁了。
　　尽管早就过了做梦的年纪，但他依旧觉得，自己终于熬到了苦尽甘来的时候，他雄心勃勃地想要在西班牙大展拳脚，想要帮助比利亚雷尔有所作为。
　　在跟比利亚雷尔签约的时候，马科斯·塞纳选择了他最喜欢的十九号球衣，俱乐部高层告诉过他，这不是一个吉利的号码，所以一直空着，希望他能换一个。
　　但当时豪情万丈的塞纳表示，这是他最喜欢的数字，他不想换，而且他也不迷信这些。
　　可事实证明，他终究不是当小说男主角的材料。
　　当时的比利亚雷尔主教练穆尼奥斯非常信任他，一来就让他担纲主力，场场踢满九十分钟，而塞纳也表现得不错，让人看到了他的实力。
　　可配角之所以成不了主角，就是因为站在命运的十字路口，他们总是选错了方向。
　　踢了半年好球，塞纳就在对阵皇家贝蒂斯的比赛里膝盖十字韧带受伤，缺席了一年半的时间，一直到第二个赛季的收官阶段才再度复出。
　　这一年多的养伤时间，让塞纳彻底相信，自己就是个配角的命。
　　于是，他彻底放弃了自己努力想要成为男主角的雄心，他开始谦逊而低调，脚踏实地的训练，可就算是如此，这该死的命运还是没有饶过他。
　　今年夏季，塞纳经历了完整的备战期，状态非常不错，他一心想要为比利亚雷尔有所作为，可没想到，在赛季前的托托杯对阵马竞的比赛后，他在药检里竟然出了阳性。
　　这怎么可能呢？
　　俱乐部最后给出的原因是误服违规药物。
　　国际足联对他也是网开一面，仅仅只禁赛了他两个月。
　　可就是这要命的两个月，让塞纳的前途又一次陷入了彷徨。
　　两个月前，他是球队的中场主力，可两个月后，搭档霍西科的地位更加牢固了，赫克托·方特、塞巴斯蒂安·巴塔格里亚开始抢班夺权，阿根廷国脚索林更是好好的左边路不踢，跑来中场中路凑热闹。
　　等到塞纳复出的时候，他突然间发现，这球队里还有自己的位置吗？
　　主教练佩莱格里尼跟他说过话，告诉他，教练组依旧信任他，希望他好好表现，争取踢上主力位置。
　　可塞纳很崩溃，这主力位置本来就是他的，不是吗？
　　更让塞纳感到犹豫的，还有更衣室里的氛围。
　　随着索林、菲格罗阿等阿根廷球员的加盟，如今的比利亚雷尔已经有六名阿根廷球员了。
　　这其实也正常，不仅是比利亚雷尔，同城死敌瓦伦西亚也同样喜欢用阿根廷球员。
　　佩莱格里尼有执教阿根廷联赛的背景，对阿根廷球员有所偏好，作为阿根廷的死敌巴西的球员，塞纳是比利亚雷尔队内仅有的两名巴西球员，一个是他，一个是索尼·安德森。
　　不幸的是，索尼·安德森的主力位置被从曼联转会而来的乌拉圭前锋迭戈·弗兰给抢了。
　　这让塞纳非常彷徨，他总觉得自己也会像索尼·安德森一样，失去自己的位置。
　　……
　　“CTMD！主角不让当也就算了，我安安静静地当个配角都不行吗？”
　　“难道我天生就该是那种领盒饭的死跑龙套？”
　　塞纳仰着头，心中对着蔚蓝的天空呐喊。
　　就在塞纳发泄完内心的郁闷，苦恼着自己接下来该何去何从的时候，他放在裤袋里的手机骤然响起。
　　来电显示赫然是一个陌生的号码。
　　“喂。”塞纳接通了电话。
　　“你好，马科斯。”电话那边传来了一把陌生的男声，“我叫豪尔赫·门德斯。”
　　塞纳一听到这个，触电般地从草地上跳了起来。
　　豪尔赫·门德斯，这可是最近这两年，欧洲足坛声名鹊起的经纪人，他麾下最大牌的巨星就是刚刚拿下了双料足球先生的苏东。
　　而说起苏东，塞纳不由自主地响起了半年多以前，自己曾经在球场上防守过的那名高中锋。
　　“你好，门德斯先生。”塞纳赶紧回道。
　　“我跟你的经纪人谈过了，他表示，如果你愿意，从现在开始，就由我来作为你的经纪人。”
　　“什么？”塞纳大惊失色，“为什么？”
　　他完全就是一头雾水，搞不清楚是怎么回事。
　　“巴塞罗那看上你了！”
　　门德斯话音刚落，塞纳这边的手明显抖了一下，手机差点就掉地上了。
　　“巴塞罗那看上我？”
　　塞纳怎么可能会相信这样的谎言？
　　“哈哈，门德斯先生，你这是在故意拿我开玩笑吗？”
　　因为事情太过离奇，也太过夸张，塞纳无论如何都不会相信。
　　在人生的最低谷，突然峰回路转，从天上掉下一块馅饼，这不是只有小说男主角才有资格拥有的奇遇吗？
　　什么时候自己这个死跑龙套的无名小卒也能碰到？
　　“我不是开玩笑，马科斯。”门德斯却一本正经地回答。
　　“不是？”塞纳更吃惊了。
　　门德斯沉默了几秒钟，让他稍稍冷静了一下后，才解释道：“苏东向巴塞罗那推荐了你。”
　　苏东？
　　塞纳又吃了一惊，这又关苏东什么事？
　　在门德斯的耐心解释下，马科斯·塞纳慢慢才摸清楚事情的来龙去脉。
　　原来是巴塞罗那需要一名中场防守球员，苏东之前在瓦伦西亚的时候，跟他踢过一场比赛，对他的印象特别深刻，所以这次就像巴塞罗那举荐了他。
　　巴塞罗那原本也没想过要买他，他们最早感兴趣的球员是阿森纳的埃杜、尤文图斯的塔奇纳蒂、波尔图的马尼切等欧洲实力派名将，根本瞧不上马科斯·塞纳。
　　可后来，因为种种原因，巴塞罗那中场引援受挫，不得不将目光重新挪回到西甲。
　　比利亚雷尔一直想要买断里克尔梅，巴萨也对这名租借了一年半的阿根廷中场没什么想法，因此双方一拍即合，就决定提前洽谈里克尔梅的转会，将马科斯·塞纳列入转会当中。
　　那塞纳为什么不知道？
　　因为从头到尾，谈判的焦点都是里克尔梅的转会费，跟塞纳没什么关系。
　　听完门德斯的“故事”，塞纳有种做梦的感觉。
　　他怀疑自己是不是撞大运了？
　　不然的话，怎么解释苏东会无缘无故举荐他？
　　巴萨又怎么会想要买他？
　　可不管怎么说，门德斯已经找上门来了，那就证明这笔交易是真的。
　　他不是在做梦！
　　“马科斯，你好好考虑一下，这笔交易应该会在一月一日之前谈完，如果你在那之前，没有任何异议的话，那我就作为你的经纪人去跟他们谈判和签约。”门德斯在电话里说道。
　　塞纳没有回答，他还没有完全接受这件事情所带来的冲击。
　　这块馅饼太大了，差点就砸死他，他必须得慢慢消化才行。
　　“对了，豪尔赫，我能问你一个问题吗？”塞纳突然想到了一件很重要的事情。
　　“嗯，可以，你问。”
　　“苏东，他为什么会举荐我？”塞纳问道。
　　“老实说，我们都很意外。”门德斯微微一笑道，“苏东说，跟你踢过一场比赛，他在瓦伦西亚期间也关注过你的比赛，他觉得，你是一名非常有实力的球员，只是一直被埋没了。”
　　塞纳惊讶地张开了嘴巴，久久都说不出话来。


第360章 苏东最强大的挑战者
　　在圣诞节放假之前，苏东特地把自己的团队给聚到了一起，吃了顿饭。
　　不知不觉，聚集在他周围，为他工作的人已经十个了。
　　有的是私人教练，有的是私人厨师，还有专职家政和专职司机……每个都是行业里的精英。
　　这还仅仅只是跟他近距离接触的，如果算上更外围的，人数就更多了。
　　苏东平日里也都没什么感觉，也是到了这一刻，才突然间发现，原来竟有这么多人在指着他吃饭，他们每个人背后都是一个个活生生的家庭，都靠着他过日子。
　　“客气的话，我也不多说了，总之，谢谢大家！”
　　苏东举起了一杯白开水，朝着众人高高举起。
　　“在过去的这一年里，多亏了大家尽心尽力地工作，也希望在未来，我们能够继续保持！”
　　随着苏东一饮而尽，其他人也都纷纷起身干杯。
　　作为雇主，苏东或许不是最好的，但肯定也是非常好的。
　　他既没有大牌球星的脾气，也没有颐指气使的傲慢，接人待物从来都是客客气气的。
　　当然，如果下面有人疏忽职守，耽误了他的事情，他也会发火，甚至直接炒人鱿鱼。
　　但总体来说，只要你尽心办事，苏东真是一个非常好的雇主。
　　请吃饭显然并不够，平日里开出高薪酬，这是苏东应该做的，而这次他也按照中国的传统习俗，在欧洲春节之前，给每一个员工都发了一封大大的红包。
　　自己拿到了世界足球先生和金球奖，离不开这些员工在背后的默默工作，所以他给每个人都发红包，就是想要告诉他们，自己在前面吃肉，他们也能跟在身后喝汤。
　　人嘛，总是会有私心的。
　　如果自己在前面出尽锋头，团队却在背后喝西北风，那他们迟早要跳槽。
　　苏东这人要求高，用熟不用生，他宁愿自己主动多给点钱，高薪留下员工，也不希望等到将来，员工要跳槽的时候再扯皮，那对彼此的关系也是一种损坏。
　　当然，苏东给的红包也不可能是一视同仁。
　　例如努诺·克鲁斯，作为私人教练团的负责人，他的红包就明显要更多，没有人会对此有所怨言，毕竟他是苏东背后最核心的骨干。
　　其他人也都一一得到了丰厚的红包，哪怕是家政和司机，每个拿到手后，掂量了一番，也都笑得合不拢嘴，显然也是十分满意。
　　在金钱这方面，苏东从不吝啬。
　　……
　　……
　　团队放假后，苏东也迎来了圣诞节假期。
　　死党克里斯蒂亚诺·罗纳尔多原本是邀请他到曼彻斯特去过圣诞，他的家人也都在那边。
　　英超联赛没有停摆，相反的，圣诞节假期反而迎来了最繁忙的赛程。
　　就算苏东去了，罗尼也没有多少时间招待他，于是苏东就婉言谢绝了。
　　他喊上梅西和伊涅斯塔，准备要跟随大卫·席尔瓦跑加那利群岛去过冬。
　　葡萄牙的佩佩得知消息后，也主动跟随。
　　于是，一行人浩浩荡荡地杀向了加那利群岛，苏东甚至还让大卫·席尔瓦提前帮他租了一艘豪华游轮，打算出海放松一下。
　　泳池游得多了，苏东很想去海上浪一浪，让梅西和伊涅斯塔等人小刀拉屁股，开开眼，见识见识啥叫做浪里白条。
　　大卫·席尔瓦说，加那利群岛那边还是很有名的潜水圣地，苏东还没试过潜水，也想要去试试，梅西和佩佩等小伙伴们也都跃跃欲试。
　　不过，如此一来，原本想要借着圣诞节假期学车的想法又泡汤了。
　　……
　　苏东去了加那利群岛，巴塞罗那的其他人也同样没有闲着。
　　罗纳尔迪尼奥最是豪气，直接掏钱包了一架私人飞机回家，同行的还有巴萨队内的几名巴西球员，他们都将跟随罗纳尔迪尼奥回去，并在他的家乡参加一场纪念赛，说是纪念一家俱乐部成立四十周年，而罗纳尔迪尼奥的经纪人哥哥还是这家俱乐部的股东。
　　德科要回葡萄牙领一份年度最佳球员奖，葡萄牙足协认为他是过去一年表现最好的葡萄牙球员，这也算是对德科的一种认可，毕竟没把他当外人。
　　里杰卡尔德则是带着自己的妻子和家人到西班牙南边的马拉加去休假。
　　当然，也有一些没能好好过年的，如久利、赫拉德跟莫塔等伤员，都必须得每天到俱乐部报道，其中以久利的情况最令人头疼。
　　久利的实力是有的，而且不错，联赛前几轮，他跟苏东和罗纳尔迪尼奥组成前场三叉戟，表现可圈可点，可在伤病之后，久利始终没能找回最佳状态。
　　伊涅斯塔的崛起，让久利在巴萨更衣室的位置变得很尴尬。
　　小白的特点是控球，速度不快，但他衔接前后场的能力很强，边路突破不强，但他会在贝莱蒂前插，或哈维、德科压上时，主动退回来协助防守，这些都是久利所不具备的。
　　至于梅西，他在右边路也表现不俗，可到底还是差些火候，太年轻了。
　　赫拉德跟莫塔的情况也很不一样，两人都是巴萨青训嫡系，其中赫拉德在瓦伦西亚证明过自己的实力，但在加盟巴萨后，始终没有表现出瓦伦西亚时期的出色表现。
　　苏东认为，如果马科斯·塞纳能顺利加盟巴萨，并发挥出自身的实力，相信踢上主力是没什么问题的，毕竟这名球员也已经二十八岁了。
　　……
　　……
　　当巴萨开始运作中场引援时，死敌皇马也同样没有闲着。
　　卡马乔的突然辞职打乱了皇马的部署，随后由门将教练雷蒙出任代理主教练，但皇马的成绩也并不理想，引援一直都是外界关注的焦点。
　　但在引援之前，皇马率先敲定了一项重要任命。
　　教父级别的传奇人物萨基正式入主伯纳乌，他将出任皇马的技术总监。
　　这绝对是令人感到惊讶的一桩任命，因为萨基的赫赫声名，让人不敢大意。
　　为了显示对萨基的重视，皇马传奇秃鹫布特拉格诺将把自己的技术总监职位让给萨基，自己只出任皇马的副主席，专职于公关部门。
　　而萨基上任后的第一件事情，就是要为皇马选出一名主教练。
　　起初，所有人都以为，萨基会选择意大利的主教练，毕竟这也契合皇马现在的需求。
　　所有人都知道，意大利主教练擅长防守，而如今的皇马最薄弱的环节就是防守。
　　任命萨基为技术总监，再聘用一名意大利主教练，这也绝对是正常操作。
　　于是，从安切洛蒂到里皮，到曼奇尼等意大利名帅，轮番被临幸了一次。
　　可谁都没有想到，阿斯报在圣诞节前，突然放出消息，原来皇马翻了巴西教练卢森博格的牌子。
　　卢森博格是谁？
　　很多人都对他感到十分陌生。
　　这名巴西主教练曾经带领科林蒂安、帕尔梅拉斯和桑托斯三支球队，五次拿下了巴西联赛的冠军，其中还在一九九六年带领帕尔梅拉斯拿下了圣保罗州锦标赛冠军。
　　九八年到两千年，他执教了巴西国家队，并在九九年的美洲杯上夺冠，但在随后的世界杯预选赛上表现不佳，被炒了鱿鱼。
　　对于卢森博格，西班牙媒体宣传得最多的就是他跟罗纳尔多的关系，两人曾经在克鲁塞罗合作过，但罗纳尔多拒绝对卢森博格的执教发表评论。
　　根据罗纳尔多周围的朋友透露，罗纳尔多跟卢森博格的关系并不好，不仅因为当年在克鲁塞罗的相处不甚愉快，还因为卢森博格执教巴西国家队时，跟罗纳尔多闹过一场。
　　当时巴西队要到亚洲踢两场无关紧要的友谊赛，罗纳尔多还在国际米兰效力，赛程很紧密，他跟卢森博格表示，自己的时间只能踢一场，但没想到，卢森博格大发雷霆，当罗纳尔多长途跋涉来到比赛场地时，却被卢森博格直接赶回去了。
　　不用说，罗纳尔多直接就恼了。
　　除了当年的恩怨，还因为卢森博格对球员的要求很苛刻，已经有消息透露，他对身体肥胖的罗纳尔多十分不满，上任之后将拿皇马的巨星们开刀。
　　这无疑也让卢森博格的执教前景蒙上了一层阴影。
　　马卡报就透露，弗洛伦蒂诺之所以聘用卢森博格，就是来自巴西著名经纪人菲热尔的举荐，而目的就是想要签下巴西足球天才，有着新贝利之称的罗比尼奥。
　　“当巴萨以八千万欧元签下十九岁的苏东时，皇马就在全世界搜罗能跟苏东抗衡的超级天才，最终他们从足球王国选中了有着新贝利称号的罗比尼奥。”
　　“几乎所有看过罗比尼奥踢球的人都认定他是个天才，所有人都认为，这名年仅二十岁，却已经帮助桑托斯拿下巴西联赛冠军、解放者被亚军等诸多荣誉的天才，才是罗纳尔多之后巴西最具天赋的锋线天才。”
　　“皇马对罗比尼奥寄以厚望，相信他加盟西甲后，能够挑战苏东，成为皇马年青一代的旗手，进而带领皇马实现复兴，就好像苏东在巴塞罗那所做的事情一样。”
　　“新贝利将成为苏东最强大的挑战者！”
　　马卡报认为，正是为了签下罗比尼奥，同时为罗比尼奥加盟铺路，皇马才决定邀请卢森博格前来执教，因为两人的经纪人都是菲热尔。
　　“当七十年代的巨星们逐渐老去，八零后球员将拉开西甲的新时代。”
　　“苏东和罗比尼奥，无疑将是其中的佼佼者！”


第361章 这小子的眼光真毒！
　　结束了舒适惬意的假期，返回巴塞罗那的次日，苏东一大早就来到了体育城训练。
　　在大门口下车，司机开车去停车场。
　　其实，给苏东当司机真的挺爽的，因为他每天的时间都很固定。
　　例如他会一大早来到体育城训练，如果中午不回家的话，基本上就在这里呆一整天，不会有什么事情，司机可以去做自己的事情。
　　苏东也不会去计较这些事情，他踢球的时候注重细节，但在管理手下人的时候，更多还是抓大放小，只要把交代的事情做好，细节上他不在意。
　　体育城的保安也都认识他，一见到他就笑着打招呼。
　　可刚进大门，就看到路旁站着一名皮肤黝黑的光头，穿着一套朴素的巴塞罗那长袖运动服，戴着一副黑色厚框眼镜，背着个双肩包，正朝着他点头。
　　苏东感到十分好奇，没看出这人到底是谁，但还是礼貌性地颌首一笑。
　　就在苏东走到他面前时，那人突然开口笑道：“苏，看到你太好了。”
　　苏东还以为是粉丝，当即笑着点了点头。
　　就在他以为对方是来求取签名跟合影，就要开口满足他的要求时，对方的下一句话就让苏东大吃一惊。
　　“很感谢你推荐我加盟巴塞罗那，谢谢你为我做的一切！”
　　“什么？”苏东明显愣住了。
　　自己什么时候推荐他加盟巴塞罗那？
　　等等！
　　苏东不敢相信地看着眼前这个朴素得有些过份，尤其是带着一副厚框黑色眼镜，感觉很学院派的光头黑人，他突然间想起了一个人。
　　“你是……马科斯·塞纳？”
　　塞纳也明显诧异了，没想到苏东竟然没认出自己，太尴尬了！
　　他原本还以为苏东很了解自己，没想到竟然连自己都没认出来，这算怎么回事？
　　既然对自己一无所知，那为什么要把自己推荐给巴塞罗那？
　　“你真的是马科斯·塞纳？”苏东又确认了一遍。
　　巴西中场非常肯定地点头，他就是个无名小卒，应该不会有人要冒充吧？
　　“天啊，我真的没认出来！”苏东忍不住笑出声来，“我对球场上的你印象特别深刻，但你都是穿着球衣，看起来挺凶狠的，可现在这样……又戴着眼镜……我……”
　　苏东到最后，都不知道应该说什么好了，真的很尴尬。
　　马科斯·塞纳更尴尬，他终于知道，苏东为什么没认出他了。
　　他的这副打扮，从来都只在球场下出现，只有比利亚雷尔的队友才看得到，真到了球场上，他永远都是那副凶神恶煞的模样，而且他在球场上从来不戴眼镜。
　　“太意外了，真的。”苏东赶紧伸出手去，握住了马科斯·塞纳的手，满是歉意。
　　他怎么也没有想到，一身穿着打扮，一副黑色厚框眼镜，竟然完全改变了马科斯·塞纳的形象，他哪里还有球场上的半点凶狠模样？
　　就他现在这副穿着打扮，扔到巴塞罗那的闹市区，估计都没人认得出来。
　　马科斯·塞纳也释怀了，对苏东的诧异并不感到意外。
　　事实上，对他的形象有所误解的人，苏东并不是第一个。
　　例如之前经纪人门德斯见到他的时候，也同样感到有些意外。
　　……
　　两人见了面，开始聊了起来。
　　从苏东为何要推荐他加盟巴萨，再到马科斯·塞纳表示，自己一定在巴塞罗那尽全力表现，不会让苏东丢脸和失望。
　　巴塞罗那更衣室的一些情况，马科斯·塞纳之前就从门德斯那边听说过了，他对此也感到十分担忧，就怕自己不小心卷入了这些是是非非。
　　二十八岁了，突然间从天上掉下一块馅饼来，得以一步登天，加盟巴塞罗那，对塞纳来说，绝对是毕生以来最大的幸运，所以他也是特别珍惜，只想专注比赛，不想惹事。
　　门德斯告诉他，到了巴塞罗那，就听苏东的，准没错。
　　这也是为什么，塞纳知道苏东今天会来训练，他就在大门口等。
　　“其实，我一直都很喜欢巴萨的足球风格。”
　　两人聊得多了，马科斯·塞纳渐渐也就吐露心声了。
　　对待苏东，他是真的特别尊敬，同时也非常感激。
　　尽管苏东年龄比他小，但在职业足球这条道路上，苏东所取得的成就比他高。
　　“克鲁伊夫曾经说过，‘踢球是一件很简单的事情，但想要化繁为简，并不是一件容易的事情。’这句话对我的影响很大，每当我彷徨不知所措时，我的脑海里都会浮现起这句话。”
　　苏东默默地听着，不住地点头，他听得出，塞纳这番话发自真诚，说得很自然，不像是在作伪，也不是因为加盟了巴萨后，想要刻意去讨好巴萨教父。
　　这么说吧，就他现在这个水准，连讨好巴萨教父的资格都没有。
　　人家克鲁伊夫压根就瞧不上他！
　　当然，如果他接下来发挥出色，很快就能一举成名了。
　　但在那之前，他真就是个无名小卒。
　　“我的比赛风格就是简单、直接，从传球到防守到跑动，我不喜欢将简单的东西复杂化。”
　　马科斯·塞纳向苏东介绍着自我的定位，他是一名防守球员，但也有不错的传球和组织能力，当然，是骡子是马，还需要在训练中拿出真本事来说服所有人。
　　“我之所以举荐你，是因为当初瓦伦西亚同城德比的时候，你上来盯我，当时你给我的感觉是顽强、执着、不放弃，真的，那一场比赛我对你的印象特别深刻，我希望你能把那场比赛的劲头，拿到巴塞罗那来，我相信只要你发挥出那种水准，你就会是巴塞罗那中场所要寻找的那个答案。”
　　苏东这番话，对马科斯·塞纳的评价很高，这让巴西人十分感动。
　　这是哪儿？
　　这是巴塞罗那！
　　全世界最强的豪门球队之一。
　　马科斯·塞纳从来不曾被人这样夸赞过，如果没有加盟巴萨，他肯定怀疑，苏东就是在无耻地吹捧他，可苏东是真的把他举荐到了巴塞罗那，所以他断定，苏东是真的看好他。
　　尽管，他的身价对于巴塞罗那来说，不过就是微不足道，却足以叫他感动莫名。
　　……
　　……
　　让苏东感到意外的是，马科斯·塞纳并没有在圣诞节放假。
　　之前一直在比利亚雷尔训练，加盟之后一直在巴塞罗那训练，中间只停了一天，那就是参加签约仪式。
　　更有意思的是，马科斯·塞纳并不抗拒健身房，这让他看起来并不像是一个纯粹的巴西人。
　　巴塞罗那队内的巴西球员很多，但包括德科在内，没有哪一个喜欢健身房的，但马科斯·塞纳并不抗拒，甚至在听说苏东有自己的专业私人教练团队后，他表示一定要请教如何强化自己的肌肉和膝盖。
　　他曾经十字韧带撕裂过，所以他非常担心在这一方面会存在问题。
　　尽管他已经通过了巴塞罗那的体检。
　　健身房加练后，苏东亲自带着马科斯·塞纳来到了更衣室。
　　这是他举荐入队的球员，虽说是一名巴西球员，看起来却没有多少桑巴味。
　　普约尔跟哈维等人也都早早知道马科斯·塞纳要加盟，而且苏东之前也表态过，他举荐马科斯·塞纳纯粹是因为这名球员实力不俗，没有其他的意思，所以他们也能接受马科斯·塞纳的加盟。
　　至于罗纳尔迪尼奥等人就更不用说了，多一名巴西球员加盟，助涨了巴西帮的势头，他们也乐得如此，对马科斯·塞纳非常欢迎。
　　马科斯·塞纳则是听从苏东的建议，保持低调谦逊，不管是面对普约尔等本土派，还是面对罗纳尔迪尼奥等巴西帮，他都没有过份热情，也没有太过疏远，只是若近若远，保持着一定的距离，更多是专注于训练。
　　起初，很多人都对马科斯·塞纳的实力有所怀疑，因为他之前没什么名气。
　　职业球员这条路还是有一定规律可循的。
　　成名要趁早，这可不是开玩笑。
　　大器晚成是有，但像范尼斯特鲁伊那种，已经算是很晚成了。
　　二十八岁还没有踢出名堂，甚至可以说是毫无存在感，那只能说这名球员压根就没实力。
　　大浪淘沙，职业足球确实会埋没一些球员，但不至于埋没一名球员到二十八岁。
　　都快到退役的年纪了，还说自己是怀才不遇，谁信？
　　上午的恢复性训练还没察觉出什么来，毕竟也没多少实战训练。
　　可到了下午，里杰卡尔德进行了一场分组对抗赛，将马科斯·塞纳安排进去之后，他一下子就吸引了巴萨教练组的眼球，尤其是滕卡特，直接就激动了起来。
　　渐渐的，对位的罗纳尔迪尼奥也感受到了来自马科斯·塞纳的防守压力，包括德科跟哈维，同样都对这名巴西中场刮目相看。
　　都是踢球这名多年的职业球员，有没有实力，球场上碰一下就知道了。
　　“我们捡到宝了！”滕卡特激动得笑出声来。
　　过去这段时间，巴萨一直在苦苦寻找中场防守球员，结果死活没找到合适的。
　　没想到，这名毫不起眼的无名小卒，竟然一下子表现出了这么强的实力。
　　他之前怎么毫无表现呢？
　　“是苏东帮我们捡到宝了！”里杰卡尔德也乐不可支，笑着提醒道。
　　滕卡特忙不迭地点头，他对苏东是越来越佩服了。
　　“这小子的眼光真毒！”


第362章 哪个混蛋挖我墙角？
　　零五年一月九日晚，情歌球场。
　　西甲第十八轮，巴塞罗那客场挑战比利亚雷尔。
　　比赛之前，本赛季多灾多难的巴萨再度收获了不利的消息。
　　放假期间返回巴西，为罗纳尔迪尼奥哥哥的俱乐部参加纪念赛的贝莱蒂，在返回巴塞罗那后被检测出了伤病，再加上同样受伤的范布隆克霍斯特，巴萨的两条边路都折了。
　　好消息是，西尔维尼奥和久利伤愈复出了。
　　但这一场比赛，里杰卡尔德只安排了西尔维尼奥出任首发左边后卫，久利依旧还是坐在替补席上，小将伊涅斯塔取代他首发，出任右边锋。
　　巴萨的首发阵容出现了一个令人意外的名字，马科斯·塞纳！
　　……
　　门将巴尔德斯，后防线从左到右是西尔维尼奥、马科斯、奥莱格和普约尔，中场拖后是马科斯·塞纳，德科跟哈维居中，前场三叉戟是罗纳尔迪尼奥、苏东和伊涅斯塔。
　　当比利亚雷尔的主教练佩莱格里尼站在场边的主队教练席前时，他看到了巴塞罗那的首发阵容，也看到了阵容里那熟悉的身影，眉头不由自主地锁了起来。
　　别人或许并不清楚马科斯·塞纳的实力，但作为球队的主教练，他知道得一清二楚。
　　从他接手比利亚雷尔开始，马科斯·塞纳就一直都是球队的首发主力，也是核心球员，他跟霍西科搭档双后腰，可以最大限度地激活前面的里克尔梅。
　　可以说，正是因为有塞纳和霍西科在身后做支撑，里克尔梅才能在中场尽情地释放自己的才华，主宰比赛。
　　谁都没有想到，塞纳会在八月底，跟马竞的托托杯赛后，被药检出了阳性，在十月份被禁赛两个月，导致他缺席了上半程大部分比赛。
　　可就算是如此，在佩莱格里尼的心目中，塞纳依旧还是球队的首选。
　　因为他知道这名中场球员的实力和价值。
　　让佩莱格里尼感到无可奈何的是，巴塞罗那不知道怎么回事，竟然看上了马科斯·塞纳。
　　这不合常理！
　　巴塞罗那盯上的球员，至少都要是豪门球队的轮换级别，或者是中下游球队的核心主力，怎么会瞧上马科斯·塞纳这个无名小卒？
　　但事实上就是，巴塞罗那以里克尔梅的转会进行谈判，希望以马科斯·塞纳作为添头，让他转会到巴塞罗那，而比利亚雷尔在里克尔梅和马科斯·塞纳之间，毫不犹豫地选择了里克尔梅，于是，巴西中场转会去了巴塞罗那。
　　佩莱格里尼对此无可奈何。
　　此时此刻，站在情歌球场主队教练席前，看到马科斯·塞纳身穿巴塞罗那十九号球衣出场时，他开始生出了一种不祥的预感。
　　到底是哪个混蛋挖我墙角，向巴塞罗那推荐了马科斯·塞纳？
　　佩莱格里尼恨得牙疼。
　　……
　　……
　　苏东和罗纳尔迪尼奥站在球场内，等待着开球。
　　回头看去，正好就看到身后不远处的马科斯·塞纳，他正在努力进行着深呼吸，像是在平复自己的心情，估计是有些紧张了。
　　“嘿，马科斯，我问你一个问题吧。”苏东笑着喊道。
　　马科斯·塞纳举起手，示意自己听到了，让他问。
　　“你那眼镜没度数吧？”
　　苏东想要问这个问题很久了，但一直没找到机会，或者干脆就忘了问。
　　因为在私底下，塞纳总是戴着一副很有文艺范的黑色厚框眼镜，妥妥就是大学教授那种高度近视镜，这让人感觉很颠覆。
　　可到了训练场上，他却从来不戴眼镜，这就让人不由自主地怀疑，他那个眼镜有没有度数？
　　不会是纯粹为了扮酷耍帅才戴的吧？
　　周边的罗纳尔迪尼奥和德科等人尽皆笑了起来，也都十分好奇。
　　“对啊，马科斯，我们也想要问这个问题。”
　　“没关系，说实话，马科斯。”
　　众人纷纷起哄，心情也都放松了许多。
　　马科斯·塞纳尴尬地抓了抓光秃秃的脑壳，摇头苦笑道：“其实，它真没度数。”
　　众人听得一阵哄笑。
　　“那一定是个有意思的故事，找机会跟我说说。”苏东淡淡地笑道。
　　马科斯·塞纳微微点了点头，也不再多说什么了。
　　那确实是个故事，相信很多人都有过的故事。
　　不过说来也有趣，被苏东这么一问，队友们这么一起哄，马科斯·塞纳反倒不紧张了。
　　周围队友的哄笑并不是嘲笑，而是一种调侃和逗趣。
　　巴萨更衣室的氛围真的是不错，马科斯·塞纳感觉自己正在逐渐地融入其中，而他的领路人就是前面的苏东。
　　先把他推荐到了巴萨，又帮他融入更衣室，马科斯·塞纳看向中圈里准备开球的苏东，眼神里充满了感激。
　　你放心，我一定不会让你失望！
　　……
　　……
　　伴随着主裁判韦拉斯科的一声哨响，巴塞罗那率先开球。
　　比利亚雷尔则是借助主场优势，直接朝着巴塞罗那发起了猛扑。
　　黄色潜水艇的踢球风格比较拉丁化，讲究传切配合，防守反击并不是这支球队的特点。
　　甚至有很多人都说，比利亚雷尔是巴塞罗那之外，西甲本赛季踢得最好看的球队。
　　开场之后，巴塞罗那比较谨慎。
　　一来，马科斯·塞纳是初来乍到，需要磨合；二来，后防线进行了重组，两条边路的贝莱蒂和范布隆克霍斯特都受伤缺阵，这让巴塞罗那以稳住防守为前提。
　　最重要的是，冬歇期期间，巴萨的球星们有些浪了，尤其是罗纳尔迪尼奥等巴西球员，这导致巴萨的状态不是很好，还需要再通过训练和比赛来调整。
　　很快，比利亚雷尔就获得了一次起脚的机会，由迭戈·弗兰率先起脚打门，但这一脚射门没踢上力度，被巴尔德斯轻松没收。
　　比利亚雷尔趁着主场优势，开始占据了上风。
　　可这反倒让马科斯·塞纳有了发挥实力的空间。
　　他这一场比赛面对的是比利亚雷尔的中场核心里克尔梅，里杰卡尔德通过几天的训练，已经对马科斯·塞纳的实力有了一定的了解，这才大胆地安排他首发。
　　随着比赛开始，马科斯·塞纳也逐渐进入了比赛的状态和节奏。
　　第八分钟，里克尔梅拿球后，摆脱了马科斯·塞纳的纠缠，试图起脚远射。
　　可顽强的巴西中场被摆脱后，硬是缠住了里克尔梅，在他起脚远射时出脚阻挡。
　　里克尔梅的远射打在了塞纳的腿上。
　　之后，比利亚雷尔多次试图从里克尔梅这个点来发起进攻，但马科斯·塞纳不仅盯住了里克尔梅，同时在中场进行了大范围的积极跑动和扫荡，多次化解了比利亚雷尔的攻势。
　　到了第二十六分钟，里克尔梅为了避开马科斯·塞纳，甚至干脆挪到了左边路去，起脚传中，但塞纳直接回到了禁区内，跟弗兰争抢头球，迫使乌拉圭前锋顶歪了。
　　而仅仅两分钟后，又是迭戈·弗兰拉到左路，跟里克尔梅进行了二过一撞墙式配合。
　　马科斯·塞纳就是两人中间被绕过去的那根桩，但他在里克尔梅传球的那一瞬间，迅速转身，贴住了迭戈·弗兰，关键时刻阻止了他在禁区边缘的左脚抽射，一个果断地放铲，将球铲出了边线，化解了一次危机。
　　这一次精彩的防守，让马科斯·塞纳赢得了苏东和巴萨球员的叫好。
　　里杰卡尔德也在场边不停地为塞纳叫好，示意他要注意调整自己的位置。
　　由于马科斯·塞纳的压制，里克尔梅尽管获得了不少的拿球机会，却很难组织起有威胁的进攻，导致比利亚雷尔的攻势也受到了遏制。
　　巴塞罗那的防守勉强稳住了，但不管是中场组织还是前场进攻，依旧还是比较低迷。
　　下半场易边再战后，比利亚雷尔依旧轻松地控制住比赛，发起了抢攻。
　　第四十八分钟，里克尔梅再度出现在左路，刚得球，马科斯·塞纳就第一时间近身。
　　里克尔梅知道马科斯·塞纳难缠，但真没想到，这小子难缠到这种程度。
　　自己都已经避开到了边路，他竟然还跟上来，简直不知死活！
　　一时间，里克尔梅也来气了，停住球后，就想要把马科斯·塞纳给过了。
　　马科斯·塞纳个头不高，比里克尔梅还要矮一点，但更加灵活，动作频率更快。
　　虽说被里克尔梅的假动作迷惑了一下，但他很快调整过来，迅速再出脚。
　　里克尔梅的动作频率真的很慢，以至于马科斯·塞纳第二次做动作时，依旧能够抢到球。
　　断下来后，马科斯·塞纳扔下了呆若木鸡的里克尔梅，迅速将球传给了哈维。
　　哈维停球，送出了一脚贴地直传球。
　　苏东在本方半场近中线附近，侧身出脚，将哈维的长传球停向了比利亚雷尔中卫佩纳的身后，自己则是迅速启动，以最快速度冲过了佩纳的防区。
　　今晚，苏东的状态确实不是很好，但要说一对一，在关键时刻，他用速度甩开对手还是可以办到的，而佩纳身后就剩下罗德里格斯拖在最后面了。
　　可让所有人都完全没有想到的是，苏东刚过了中线，看了一眼前方，发现雷纳的站位竟然有些靠外了。
　　这名出自巴萨青训营的门将一向都不是很稳定，难道关键时刻要放水了？
　　苏东可不管他这些，看到雷纳的站位靠外，他刚趟球过中线，直接拔腿全力怒射。
　　皮球径直飞向了球门。


第363章 超级远射
　　雷纳站在大禁区内，悠悠哉哉地看着前场。
　　巴塞罗那今晚的状态明显不是很好，从上半场就被比利亚雷尔的高位逼抢所压制，球星们也都没有表现出应有的状态和实力，这让主队很容易就控制住了局面。
　　哪怕是到了下半场，也依旧还是如此。
　　唯一的亮点是马科斯·塞纳。
　　对于这名前队友，雷纳并不陌生。
　　比利亚雷尔队内每一个人都知道他有实力，但运气确实太过糟糕了。
　　加盟之后，先是十字韧带撕裂，接着又是药检阳性，从来没有完完整整地踢完一个赛季。
　　谁都不知道，他到底是走什么运气，竟然被巴塞罗那给看上了。
　　而这一场比赛，马科斯·塞纳就在前东家和新东家面前，很好地发挥出了自身的实力。
　　他通过不惜体力的奔跑和覆盖，顽强而执着的抢截，成为了巴塞罗那中场的一道屏障，同时也遏制住了里克尔梅的发挥。
　　如果不是马科斯·塞纳，以巴塞罗那上半程那羸弱的防线，怕是早崩盘了。
　　雷纳想到这里，多少有些可惜。
　　他真的很希望通过一场胜利，让巴塞罗那看到自身的实力，得以回归诺坎普。
　　……
　　就在雷纳唏嘘的时候，马科斯·塞纳突然断球成功，并迅速将球交给了哈维。
　　哈维快速往前传，苏东将球停向了佩纳身后，自己转身快速启动。
　　所有的一切就发生在眨眼间，等雷纳反应过来时，他看到苏东已经追着球冲过来，只有罗德里格斯拖在最后面，这让雷纳心中有些担忧。
　　罗德里格斯拦得住苏东吗？
　　更让雷纳感到不难以置信的是，苏东刚追上球，根本没想过要过罗德里格斯，直接论起脚，拔腿就是一记怒射。
　　皮球就像是一枚超音速导弹，迅速攀升，以极快速度朝着球门而来。
　　也是在这一瞬间，雷纳突然间意识到，自己的站位太靠前了。
　　该死的！
　　雷纳根本就没有任何反应的时间，甚至连转身的时间都没有，整个人不住地往后退。
　　苏东的这一脚远射打得非常突然，脚力却非常强劲，球速也是非常快。
　　雷纳连续后退到了小禁区前沿时，发现球已经来了。
　　这时候，他哪里还管得了那么多，整个人直接跳起来，尽可能地伸长自己的手臂，试图将球给托出去。
　　雷纳的手指尖碰到了飞过来的足球，但这脚球踢得太有力了，哪怕是飞行了这么远的距离，雷纳的手指头还没发上力道就被打开了。
　　球稍稍变了些方向，但依旧在下坠。
　　最后，几乎是擦着横梁下端，落入了比利亚雷尔的球门。
　　整座情歌球场都惊呆了！
　　两万多名黄色潜水艇球迷都瞠目结舌！
　　这一脚射门也太远了吧？
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“第四十八分钟，苏东为巴塞罗那首开纪录！”
　　“我的上帝，这是一脚超级远射！！！”
　　打出这一脚射门后，苏东抬起头，望着前方，一直看着皮球越过雷纳的手，坠入了身后的球门，他才整个人激动地跳了起来。
　　“芜湖！”
　　苏东呐喊了一声，转身迅速冲向了场边。
　　巴塞罗那的球员也都争先恐后地追了上去，全都对苏东的这个进球感到难以置信。
　　但也恰恰因为难以置信，他们才更加惊喜，更加意外。
　　比利亚雷尔的球员则是纷纷流露出了不敢相信的震惊眼神。
　　这就进球了？
　　这距离……怕是有五十米吧？
　　很多人都纷纷抬头望向了球门方向，发现雷纳因为往后跳而失去平衡，倒在了球门前，正懊恼地猛捶着草地，显然对刚才的丢球羞愧不已。
　　这让比利亚雷尔的所有人都感到怪异。
　　他们当然不会怀疑雷纳故意放水，这是不可能的。
　　只能说，巴塞罗那的门将还真的就是浪！
　　巴尔德斯就不用说了，他的失误严重拖累了巴塞罗那本赛季的整体表现，而雷纳也同样不稳定，否则的话，巴塞罗那又怎么会让他离开？
　　“统计的结果出来了！”
　　“苏东刚才的这一脚超级远射，足足有五十一米！”
　　“我的上帝，这绝对是惊人的远射，让人不服不行！”
　　“另外大家可以看一下这份数据，根据我们的监测，这一脚远射的最高时速达到了八十六公里，这几乎接近一辆小轿车在高速公路上的行驶速度了。”
　　“我的天啊，让我们通过慢镜头再看看苏东的这一脚远射，打得非常果断，非常坚决。”
　　“雷纳的站位确实过于靠外了，而且在巴塞罗那反守为攻的时候，他没有第一时间反应过来，回到球门前。”
　　“我们看看这个画面，其实雷纳如果第一时间回到球门前的话，估计苏东不会远射，但会直接带球冲击罗德里格斯，他的速度优势非常明显，罗德里格斯怕是很难阻止苏东。”
　　“当然，这仅仅只是我们的一种假设，但可以肯定的是，雷纳的站位是导致苏东远射得手的关键因素，他应该要为此负责。”
　　“最高时速达到八十六公里的射门，雷纳挡不住也是情有可原。”
　　“我们只能说，苏东的这一脚远射太精彩了！”
　　……
　　随着苏东的进球，比利亚雷尔发起了疯狂地反扑。
　　佩莱格里尼也显示出了毫不留手的性格，试图在主场留下巴塞罗那。
　　于是很快，何塞·马里替补上场。
　　别看这名西班牙前锋近年来已经大不如前了，可瘦死的骆驼比马大，何塞·马里的实力还是相当不错的，对巴塞罗那也能够形成威胁。
　　巴塞罗那整体状态不佳，场面上显得十分被动。
　　里杰卡尔德手中也没有可换之人，只能继续用那一套阵容跟比利亚雷尔死磕。
　　马科斯·塞纳则是在中场发挥得很稳健，成为了巴塞罗那防线前的一道屏障，甚至让佩莱格里尼不得不在第七十九分钟，换下了表现不佳的里克尔梅。
　　阿根廷中场气得连跟佩莱格里尼打招呼都不肯，直接钻进了球员通道。
　　马科斯·塞纳几乎全场比赛都将他冻结，没给他施展才华的机会。
　　零比一的比分也保持到了终场结束。
　　客场作战的巴塞罗那凭借着苏东的超级远射，一比零客场击败了比利亚雷尔。
　　……
　　……
　　战斧导弹轰陷情歌球场！
　　赛后，每日体育报用头版头条来报道情歌球场之战，认为是苏东的超级远射，拯救了状态低迷的巴塞罗那，攻陷了情歌球场。
　　尽管是巴萨喉舌，但每日体育报对巴萨这一场比赛的表现并不满意，认为不管是从斗志，还是从球员比赛的积极性，都无法跟比利亚雷尔相提并论。
　　“巴塞罗那取胜的两件法宝，一个就是新援马科斯·塞纳的防守，以及新晋的双料足球先生苏东突然灵光一闪的超级远射。”
　　“如果没有这两名球员，巴塞罗那将折戟情歌球场。”
　　……
　　马卡报也同样认为，巴塞罗那新年开局并不能让人满意。
　　“除了苏东和马科斯·塞纳，里杰卡尔德的球队完全消失了！”
　　马卡报为比利亚雷尔的失利感到惋惜，认为他们配得上一场胜利，但可惜被苏东用一脚精彩绝伦的远射，偷走了本应该属于他们的三分。
　　对于马科斯·塞纳，马卡报感到十分意外。
　　“他看起来并不像是刚刚加盟球队才九天的新援，他几乎无缝衔接进了巴塞罗那的战术版图中，更重要的是，他成功让巴塞罗那忘记了戴维斯。”
　　“甚至，他的位置比戴维斯更加靠后，而且传球成功率也更高。”
　　整场比赛，马科斯·塞纳的传球只失误了两次，可谓是相当出色。
　　……
　　世界体育报也同样大篇幅报道苏东的世界波，以及马科斯·塞纳的惊艳表现。
　　巴萨喉舌甚至发出了询问，为何如此优秀的球员，以前都没被人发现呢？
　　但马科斯·塞纳也存在另一个问题，那就是他代表比利亚雷尔踢过欧洲赛事，所以他本赛季无法再为巴塞罗那踢欧冠。
　　可相对于他两百万欧元的转会费，还要什么自行车？
　　世界体育报甚至表示，如果还有这样的球员，有多少，巴萨就要多少。
　　太超值了！
　　……
　　巴萨主帅里杰卡尔德也在赛后新闻发布会上，点名表扬了苏东和马科斯·塞纳。
　　认为是这两名球员的出色表现，帮助巴塞罗那得到了三分。
　　荷兰黑天鹅重点提到了马科斯·塞纳，表示这名巴西中场在训练和首秀中都给他留下了深刻的印象，他相信马科斯·塞纳会成为巴塞罗那中场的有力补充。
　　比利亚雷尔主帅佩莱格里尼则是对球队的失利表示遗憾，认为球队根本不应该放走马科斯·塞纳，这是一次错误的决定。
　　“但很可惜，我们已经无法改变。”
　　不仅如此，佩莱格里尼还为自己的主力门将雷纳辩护，认为他足够出色，不应该为偶然的失误受到指责，更何况他所面对的还是苏东。
　　“过去这两三年，不管是在西甲，还是在葡超，甚至在欧冠，几乎所有遭遇苏东的门将，都会被他破门得分，既然如此，那雷纳的失球又有什么好指责的？”
　　佩莱格里尼表示，苏东尽管才二十岁，但已经是欧洲足坛最顶尖的得分手。
　　“更可怕的是，他一直在进步，这令人很绝望！”


第364章 识人有术苏伯乐
　　一月十六日晚，诺坎普球场。
　　西甲第十九轮，巴塞罗那主场迎战皇家社会。
　　德科累积黄牌停赛，伊涅斯塔取而代之，跟哈维、马科斯·塞纳搭档中场。
　　继上一轮发挥出色后，巴西中场这一轮再度首发出场。
　　罗纳尔迪尼奥、苏东和久利组成了前场三叉戟。
　　开场仅仅三分钟，伊涅斯塔就在左路形成突破，突入禁区后挑传中路，苏东跟上来直接拔腿怒射，踢出了一记酣畅淋漓的凌空抽射。
　　这一脚射门势大力沉，非常漂亮，但可惜，重重地打在了横梁上，反弹出了大禁区。
　　随后，巴塞罗那对皇家社会形成了围攻之势，客队是则是立足于防守。
　　巴萨久攻不下，迟迟没能攻破对手的球门。
　　下半场易边再战后，又是苏东，接到哈维的传球后，从右肋得球强行突破，杀入皇家社会的禁区右侧，面对中卫路易斯·阿尔贝托的防守，苏东巧妙晃开了角度，右脚推射。
　　皮球越过了中卫的封堵，也避开了门将的双手，但最终又是击中了近门柱外侧，再度跟进球得分缘悭一面，这让苏东和诺坎普上上下下都感到十分惋惜。
　　就连诺坎普的现场解说员都不无遗憾地表示：“今晚的苏东表现得十分卖力，状态也恢复得不错，可就是缺乏一点进球的运气。”
　　但现场解说员也认为，苏东的表现已经够好了，相信他会渐入佳境。
　　反倒是另外一名球员，罗纳尔迪尼奥从十二月，在金球奖和世界足球先生评选当中，先后折戟，尤其是冬歇期期间，长途跋涉飞回巴西，严重影响到了他的状态，至今都还没有找回来，连续两轮都表现低迷。
　　……
　　巴塞罗那继续对皇家社会施加压力。
　　里杰卡尔德这一场比赛拿下了奥莱格，让马科斯和普约尔搭档中卫，范布隆克霍斯特和贝莱蒂组成两翼，两条边路也都积极在寻找着机会。
　　终于，在第八十一分钟，右路贝莱蒂的突破制造了角球，哈维主罚角球，马科斯前点头球摆渡，将皮球蹭到了中路。
　　人群中的苏东高高跃起，依仗着自己一米九五的魁梧身躯，硬是冲开了所有防守球员抢到了第一落点，近距离头球攻门命中，为巴塞罗那攻入制胜一球。
　　一比零！
　　这一比分也保持到了终场结束！
　　……
　　巴塞罗那进攻乏力，罗纳尔迪尼奥持续低迷，这再度引发了外界的猜测。
　　英国媒体太阳报透露，切尔西老板阿布拉莫维奇和首席执行官凯尼恩都对罗纳尔迪尼奥青睐有加，希望能将这位巴萨巨星引进到斯坦福桥。
　　但这不是重点，重点是，太阳报表示，罗纳尔迪尼奥也有意离开巴塞罗那。
　　“作为上个赛季的球队一哥，罗纳尔迪尼奥本赛季彻底失宠，苏东取代他成为了球队上下的宠儿，同时也得到了主席拉波尔塔和教父克鲁伊夫的全力支持。”
　　“反观罗纳尔迪尼奥，支持他的罗塞尔已经在管理层的权力争斗中落败。”
　　太阳报还透露一条秘闻，那就是里杰卡尔德的续约之所以迟迟没有兑现，很重要的一个因素就是，他要亲眼看到罗塞尔离队后，黑天鹅才会在续约合同上签字。
　　英国媒体透露，罗塞尔的失势让罗纳尔迪尼奥感到不安，苏东的崛起又让他感到不满，因此巴西巨星正在寻求离开巴塞罗那，转投其他球队的可能性。
　　“切尔西无疑是一个很好的选择！”
　　太阳报甚至透露，阿布拉莫维奇愿意为罗纳尔迪尼奥支付六千万英镑的转会费，这将让他超过苏东，成为有史以来转会费最高的巨星。
　　一时间，外界捕风捉影，传得沸沸扬扬。
　　尽管巴塞罗那很快出面澄清，但副主席罗塞尔始终没有表态，这无疑更增添了外界疑虑。
　　……
　　……
　　一月二十二日晚，诺坎普球场。
　　西甲第二十轮，巴塞罗那主场迎战桑坦德竞技。
　　开场仅仅八分钟，哈维送出了一脚手术刀般的直传球，苏东反越位成功，闪电般穿透了对方防线，在大禁区内，面对出击的门将阿瓦特，一脚穿裆，将球送入他身后的球门。
　　一比零！
　　第四十二分钟，又是来自哈维的一脚直传，久利在禁区右侧起脚打门，被门将阿瓦特扑出后，在禁区外围，后插上的马科斯·塞纳停球，直接一脚远射，攻破了桑坦德竞技的球门。
　　二比零！
　　进球后，巴西中场几乎陷入了癫狂。
　　他直接冲到了场边，不停地手舞足蹈，嘶声呐喊和怒吼着，宣泄着内心的激动。
　　任谁都看得出来，他已经压抑得够久了。
　　下半场易边再战后，巴塞罗那继续保持着对桑坦德竞技的压力。
　　第七十四分钟，罗纳尔迪尼奥左路横向突破后，右脚弧线球兜了个远角，再度攻破对手的球门，为巴塞罗那进一步扩大比分。
　　三分钟后，德科一脚二十五米外的远射，打在了对方中卫莫拉顿的身上反弹，折射进了桑坦德竞技的球门。
　　四比零！
　　凭借着这四个进球，巴塞罗那主场四比零完胜桑坦德竞技。
　　……
　　赛后，本场比赛状态复苏的罗纳尔迪尼奥公开表示，自己没有离开巴塞罗那的意思。
　　巴西巨星表示，自己是否离队，跟罗塞尔没有任何关系。
　　他再一次重申，自己是巴塞罗那的球员，而不是罗塞尔的球员，他希望在巴塞罗那继续效力，甚至，如果可以的话，他希望踢到退役。
　　不仅如此，巴西巨星还提到了自己跟苏东的关系。
　　“确实，苏东的到来让我感觉，自己不再像以前那般受到重视，但我不觉得这是坏事，因为他的到来极大缓解了我身上的压力，他让我能够更加享受足球。”
　　“说实话，苏东是一名非常出色的队友，有他在前面，我可以踢得更加从容，空间也更大，我觉得这是一件好事，没有人能拒绝苏东这样的队友。”
　　至于说竞争，罗纳尔迪尼奥表示，竞争无处不在。
　　就算真离开了巴塞罗那，去了其他球队，难道就没有竞争了？
　　……
　　罗纳尔迪尼奥的出面澄清，并未缓解外界的猜疑。
　　在巴萨血洗桑坦德竞技后，副主席罗塞尔终于结束了沉默，首次出面表示，自己跟拉波尔塔确实存在矛盾，但他承诺会尽全力解决问题。
　　但他又隐晦地暗示，拉波尔塔一方缺乏和解的诚意。
　　这又让巴塞罗那高层的内讧进一步升级。
　　……
　　……
　　一周后，西甲第二十一轮，巴塞罗那客场挑战塞维利亚。
　　很显然，管理层的内讧并没有影响到巴萨在球场上的表现。
　　整个上半场，巴萨始终没找到自己的节奏，被塞维利亚所牵制。
　　可下半场刚刚开始，罗纳尔迪尼奥就在左路送出巧妙直传，苏东左肋带球突破，趟过了出击的门将埃斯特班，冷静推射空门得手，为巴塞罗那首开纪录，一比零。
　　进球后，两名巴萨当家球星一起在场边拥抱庆祝。
　　关于两人矛盾的言论，就此不攻自破。
　　随后，巴普蒂斯塔自摆乌龙，为巴萨扩大比分。
　　第五十八分钟，苏东接哈维的传球，在禁区右侧底线前横传，罗纳尔迪尼奥跟上来推射命中，为巴塞罗那再下一城。
　　两大巨星再度于场边拥抱，庆祝罗纳尔迪尼奥的进球。
　　第七十三分钟，哈维送出妙传，久利突入禁区右肋，为巴萨锁定了比分。
　　四比零，巴塞罗那客场完胜塞维利亚！
　　……
　　……
　　二月六日晚，西甲第二十二轮，巴塞罗那主场迎战马德里竞技。
　　这无疑是本轮西甲联赛的重头戏。
　　两队都是尽遣主力，双方在诺坎普球场踢得难解难分。
　　马德里竞技摆出了五中场配置，严防死守，通过不惜体力的奔跑和压迫，努力遏制巴塞罗那的进攻，前面就留下一个托雷斯在打反击。
　　巴塞罗那则是凭借着自己的控球优势，稳扎稳打，保持着耐心。
　　双方苦战了四十五分钟后，下半场依旧没有做出调整。
　　一直到第五十七分钟时，德科后插上接罗纳尔迪尼奥的横传，在禁区前沿送出了一脚直塞球，苏东迅速插上，在小禁区右侧，接到球后，小角度打门。
　　皮球从门将弗朗哥的身侧穿过，擦着右侧立柱，钻进了身后的球门。
　　一比零！
　　随后，马德里竞技试图反扑，但巴塞罗那很快就组织起了进攻，压制住了马德里竞技。
　　第七十分钟，苏东再度带球杀入禁区，被佩雷亚从背后犯规推倒，主裁判判罚了点球。
　　苏东将点球机会让给了罗纳尔迪尼奥。
　　很可惜，巴西人主罚点球时，直接将皮球射飞。
　　不得不说，罗纳尔迪尼奥自从十二月之后，状态一直起伏不定，也确实令人感到担忧。
　　最终，巴塞罗那凭借着苏东的进球，一比零主场小胜马德里竞技。
　　在经过两场大比分后，本轮比赛巴萨的进攻再度回落，但这也属于正常现象。
　　真正让人感到诧异的是，自从马科斯·塞纳加盟以来，巴塞罗那在不知不觉间，已经五轮比赛零失球了，这防守水平让所有人都大跌眼镜。
　　马科斯·塞纳也凭借着连续五场比赛的出色表现，牢牢占据了中场拖后的位置，成为了巴萨中场防守的一名悍将，受到了媒体和球迷的一致肯定。
　　识人有术的苏东也再度提升了自己在更衣室中的地位和影响力。
　　……
　　当马科斯·塞纳在巴萨得到肯定的同时，苏东的小迷弟梅西在哥伦比亚引发了一场地震。


第365章 如果是苏东，他会怎么做？
　　哥伦比亚西部城市马尼萨莱斯。
　　两年一度的南美U20青年足球锦标赛正迎来一场焦点战。
　　南美两大霸主，巴西队对阵阿根廷队。
　　没有人能否认，这两支球队都是南美洲实力最雄厚的球队，而他们的青年队自然也受到了全世界的关注，各大俱乐部也都纷纷派出球探来到现场考察球员。
　　虽说都是二十岁以下的年轻球员，但双方实力都不差。
　　巴西队内拥有索比斯、拉菲尼亚、费利佩·路易斯等实力派新秀，阿根廷队也同样拥有梅西、阿奎罗、加戈、萨巴莱塔和加雷等年轻球员。
　　两支青年队延续了成年国家队的死敌情结，在球场上热战正酣，不死不休。
　　……
　　阿根廷青年国家队两名主教练潘乔·费拉罗和托卡利双双站在教练席前，前者双手环抱胸前，后者皱紧了眉头，都在关注着比赛。
　　现在已经是下半场了，比分是零比一，阿根廷落后。
　　比赛进行得很沉闷，上半场踢成了零比零，但下半场巴西队率先破门，费尔南迪诺凭借着一记后场任意球，阿根廷后卫盯人失误，埃万德罗后插上将球挑过出击的门将乌斯塔里，为巴西队首开纪录。
　　费拉罗和托卡利正在犹豫，要不要换上梅西？
　　对于这名年仅十七岁的小将，两人也是颇感头疼。
　　如果要说本届青年锦标赛，阿根廷队最抢眼的球员，那肯定非梅西莫属。
　　首场对阵委内瑞拉，此战对阵玻利维亚，梅西都是替补上场，而且两场比赛都创造了两个进球，帮助阿根廷三比零击败了这两个对手，巴萨小将都当选了全场最佳球员。
　　可在第三场对阵秘鲁的比赛，费拉罗和托卡利安排梅西首发，结果他表现低迷，球队也因此战平了对手。
　　到目前为止，阿根廷青年队在八场比赛里，成绩是八胜八平，梅西的表现也是起伏不定。
　　这也不难理解，因为他所面对的对手，以及他身旁的队友，最小也都十九岁了。
　　在青年队的这个阶段，十七岁越级对上十九岁或二十岁的对手，难度确实非常大。
　　不说别的，阿根廷队内另外一名年轻球员阿奎罗，至今都没有拿出很好的表现。
　　对阵巴西这个强敌，费拉罗和托卡利都选择了让梅西替补。
　　现在，或许应该让他上场了。
　　……
　　“里奥。”费拉罗朝着身后喊道。
　　听到喊声，梅西迅速站了起来，脱去了外套，快步跑到了两名教练面前。
　　双教练仅仅只是暂时的，托卡利很快就要前往国家队，成为佩克尔曼的助理教练，费拉罗则是会带领这支阿根廷国青队出征荷兰世青赛。
　　前提是，今晚，阿根廷能够拿下巴西，取得第三名。
　　巴西和哥伦比亚都已经提前出线了，阿根廷必须要拿下这一战，才能取得第三。
　　梅西很清楚这一场比赛的重要性，不仅是全队，甚至在阿根廷国内，也都极其重视这一场比赛，因为这代表着阿根廷和巴西这两支死敌球队，未来年轻球员的竞争。
　　“听说，你在巴塞罗那最好的朋友是苏东？”费拉罗看着梅西问道。
　　梅西也同样看着这名陌生的主教练，他是比赛之前才匆忙入队的。
　　但阿根廷小将依旧点了点头，“他是我的榜样，也是我学习和努力追赶的目标。”
　　梅西还清楚记得，在苏东拿下世界足球先生后，他就给苏东发去了一条短信，而苏东的回复是，“我等你！”
　　费拉罗看着梅西，点了点头，“很好，孩子，那你就想一想，如果是苏东遇到现在这种情况，他会怎么做？”
　　梅西看了看场内的比赛，他清楚地知道，比赛有多胶着，巴西的实力真的太强了。
　　再看看记分牌，零比一，阿根廷落后，如果再不奋起直追，阿根廷将丧失进入世青赛决赛圈的资格，这对阿根廷上下，甚至是国内的球迷来说，都是惨痛的打击。
　　“他会努力做出改变，带领球队逆转对手！”梅西非常笃定地回道。
　　“那你呢？”费拉罗问道。
　　梅西深吸了口气，抬起头，直视着主教练，朗声回道：“跟他一样！”
　　他的语气里，无比的坚定。
　　“很好，去兑现你的承诺吧！”费拉罗说道。
　　……
　　目送着梅西跑向场边，费拉罗颇感欣慰地点了点头。
　　“真是一根好苗子！”费拉罗赞道。
　　“是啊。”托卡利点头，“他有些内向，但我跟他聊过几次，看得出来，苏东对他的影响非常大，甚至我觉得，可能超过所有人。”
　　“但苏东不是才加盟巴萨半年吗？”费拉罗感到很费解。
　　“潘乔，你要知道，有些人天生就有非比寻常的感染力，苏东能超越罗纳尔多，在二十岁成为有史以来最年轻的双料先生，你觉得，他是我们这种普通人所能够想象的吗？”
　　费拉罗颇为认同地点头。
　　现如今，全世界对苏东都是耳熟能详，球迷就更是了如指掌，但对于所有人来说，苏东都像是一个活在传说中的人物。
　　甚至远超当年的罗纳尔多。
　　因为他的身上藏着太多的神秘，甚至有人说，他身上有一股来自东方的神秘力量。
　　谁知道呢？
　　……
　　就在两名主教练讨论着梅西的时候，仅仅被替换上场不到一分钟，梅西突然拿球启动，单枪匹马带球长驱直入，试图突破费利佩·路易斯，带球冲入禁区右侧。
　　巴西左边后卫不得已只能选择犯规，将梅西绊倒，给了阿根廷一个前场任意球。
　　中场球员巴勃罗·巴里恩托斯迅速罚出了任意球，制造了巴西禁区内的一片混乱，队长萨巴莱塔抢到了落点，近距离头球攻门，为阿根廷扳平比分。
　　站在场边的费拉罗和托卡利都目瞪口呆。
　　梅西！
　　又是那个神奇的梅西！
　　他替补上场后，再一次改变了比赛的走向。
　　阿根廷扳平了！
　　……
　　在梅西的策动下，阿根廷对巴西发起了一轮猛烈的进攻。
　　没有人能挡得住梅西的脚步。
　　阿根廷小将拿到球，就仿佛一头蛮牛，不管三七二十一，只管往前冲。
　　仅仅十分钟后，加雷后场成功断下了传给索比斯的球后，策动了快速反击。
　　阿根廷连续转移，将球送到了前场，交到了巴里恩托斯的脚下。
　　巴里恩托斯在禁区前沿右侧横传到了中路，梅西快速跟进，得球后冷静推射。
　　皮球以一条直线，钻进了巴西国青队球门的左下角！
　　二比一！
　　逆转！
　　进球后，梅西激动地一路狂奔，湿漉漉的长发被他甩在了脑后，显得无比飘逸。
　　最后，阿根廷少年径直冲到了场边，握拳挥舞。
　　原来，这就是当英雄的滋味！
　　他现在终于明白，为什么苏东能够表现得越来越好，哪怕已经拿到了双料足球先生，他依旧还是保持着高度自律和勤奋刻苦。
　　因为，当英雄真的太爽了！
　　尤其是在这种关键比赛中当救世主，那种感觉简直太棒了！
　　……
　　比赛结束了。
　　阿根廷凭借着梅西替补上场后的出色表现，二比一逆转了巴西队。
　　赛后，梅西在南美洲引发了一股强烈的地震，尤其是在阿根廷国内。
　　整个阿根廷都在为这名年轻的巴萨小将的出色表现而感到惊叹，尤其是在关键比赛中，帮助球队逆转巴西，更是让梅西成为了球队的英雄，成为国内球迷的宠儿。
　　奥莱报专门在赛后采访了梅西。
　　阿根廷小将在采访中回答了很多问题，其中就着重强调，自己最想要感谢的就是苏东。
　　“在巴塞罗那，他是给予我帮助最多的队友，同时也是我最要好的朋友。”
　　“说出来可能很多人都不知道，我一直住在他家里，跟他一起训练，他是我的朋友，同时也是我追赶的目标，我希望有朝一日，自己能够像他一样，登上苏黎世歌剧院的领奖台。”
　　梅西的采访很快就从阿根廷传到了欧洲。
　　欧洲媒体早就在报道，关键决赛中表现出色的梅西，现在又提到了苏东，自然就更受关注了，毕竟当选双料足球先生后，苏东的一举一动都受到了媒体和球迷的关注。
　　当每日体育报将梅西的采访拿给苏东看时，苏东笑着表示，梅西太过谦虚了。
　　“他是我见到过的最具才华的天才，我相信他能实现自己的目标。”
　　但苏东也还是提醒梅西，表示他需要继续加强自己的身体。
　　“如果他想要让自己表现得更加出色，那他就必须要强化自己的身体和对抗能力，这是一名职业球员立足于职业赛场的基础。”
　　……
　　……
　　仿佛像是对梅西的回应，在随后举行的西甲第二十三轮比赛里，苏东开场就表现得相当活跃，第二分钟就用一脚大力抽射，创造了对手的乌龙球。
　　第三十分钟，又是苏东助攻久利，破门得分。
　　九分钟后，罗纳尔迪尼奥的妙传，帮助苏东攻破了萨拉戈萨的球门。
　　下半场易边再战后，加莱蒂为萨拉戈萨破门得分，这也是巴萨冬歇期后第一次被破门。
　　但在第七十一分钟，哈维利用角球机会助攻马科斯再度破门。
　　四比一！
　　巴塞罗那尽管被破了不失球的金身，却用四个进球在客场完胜萨拉戈萨。
　　两传一射，苏东再度当选为全场最佳球员。
　　他多少有跟梅西隔空较量的意思。
　　而欧冠十六强淘汰赛的步伐也越来越近了。


第366章 我知道怎么攻破他们的球门！
　　二月十九日下午，慕尼黑奥林匹克球场。
　　德甲第二十二轮焦点战，拜仁慕尼黑主场迎战多特蒙德。
　　为了周中欧冠十六强淘汰赛对阵巴塞罗那的比赛，拜仁主帅马加特在这一场焦点大战中雪藏了多名主力球员，可就算是如此，拜仁慕尼黑依旧还是踢出了疯狂的攻势。
　　开场仅仅五分钟，拜仁获得角球，多特蒙德解围后，萨尼奥尔右路传中，荷兰中锋马凯在后点凌空抽射，被多特蒙德的后卫挡出，无人防守的萨利哈米季奇捅射空门得手。
　　仅仅一分钟后，绍尔中路送出直传，马凯后插上在禁区左侧低射，为拜仁慕尼黑再下一城。
　　比赛彻底进入了拜仁慕尼黑的节奏，多特蒙德只能被动防守。
　　第二十八分钟，萨利哈米季奇右路传中被解围，绍尔传球，皮萨罗跟马凯二过一配合后，秘鲁前锋在点球点附近外脚背射门，为拜仁进一步扩大比分。
　　六分钟后，又是来自绍尔一脚漂亮的背身凌空钩传，非常有想象力地攻破了多特蒙德的防线，马凯反越位成功，单刀破门得分。
　　四比零！
　　这一比分保持到了上半场结束。
　　下半场易边再战后，仅仅十分钟，拜仁慕尼黑就进一步扩大领先优势，还是来自绍尔的直传，马凯反越位成功后，再度破门得分，上演了帽子戏法。
　　……
　　马加特整场比赛都笑容满面。
　　从第一分钟开始，拜仁慕尼黑就完全掌控了局势，没给多特蒙德丝毫的机会。
　　上半场，拜仁慕尼黑的射门数据是十二脚，多特蒙德是两次，比分是四比零。
　　大黄蜂甚至连威胁到拜仁慕尼黑球门的机会都没有。
　　这一切全都仰赖于球队整体的出色表现，更重要的是，这还是在雪藏了多名主力，中场核心巴拉克因伤缺阵的情况下，这让马加特怎么能不高兴？
　　全场拜仁球迷也丝毫没有吝啬自己的掌声和欢呼，他们都对球队的表现感到满意。
　　更重要的是，拜仁慕尼黑经过冬歇期后，状态确实调整得相当不错。
　　从这一场比赛来看，绍尔和马凯的状态非常好，前者的灵动，后者的效率，在这场比赛里发挥得淋漓尽致，而皮萨罗也同样发挥出了自己的价值。
　　值得一提的是，皮萨罗本赛季很多进球都是在上半场前三十分钟内取得。
　　“看到他们状态这么好，我都开始有些烦恼，周中要安排谁上？”马加特苦笑地说。
　　身后，教练席里的助手们也都是一阵好笑。
　　这确实也是一个幸福的烦恼。
　　锋线问题不大，马凯和皮萨罗比较稳定，但中场的话，绍尔、萨利哈米季奇、泽罗伯托、德米凯利斯，再加上一个不知道能不能赶得上的巴拉克，还有天才代斯勒……
　　想想还真是有些叫人头疼呢！
　　“巴萨近来的状态也是相当不错，尤其是在马科斯·塞纳加盟之后，他们只在对阵萨拉戈萨的时候丢了一球，防守水平得到了很大的提升。”身后的助手提醒道。
　　马加特点了点头，但不是很在意，“马科斯·塞纳确实不错，但可惜，他踢不了欧冠。”
　　由于代表比利亚雷尔踢过联盟杯，所以塞纳没法再为巴塞罗那出征欧冠。
　　这确实叫人感到很遗憾，但没有人会质疑这笔交易，因为从最近几轮联赛来看，塞纳仅仅只花了巴塞罗那两百万欧元，那简直可以说是超值了。
　　“今晚是一场测试，从上半场和下半场的表现来看，我们还是需要抓上半场。”
　　作为拜仁主帅，马加特不会无的放矢。
　　很多人都以为他是雪藏了多名主力，可实际上，他在测试一种可能性。
　　估计很多人都没有注意到，今晚拜仁慕尼黑的首发阵容名单，平均年龄超过三十岁。
　　这是马加特执教拜仁慕尼黑以来，第一次安排如此高龄的首发阵容。
　　他的用意很清晰，那就是考验一下这群老将们状态如何，以及应付高强度比赛的能力。
　　从这一场焦点战的表现来看，拜仁上半场的发挥要明显好于下半场，老将们的丰富经验在关键时刻还是非常有用的，尤其是像绍尔、泽罗伯托这样的老将，这是施魏因施泰格这样的小将所无法比拟的。
　　但劣势也同样明显，那就是到了下半场，他们开始有些吃不消了。
　　扬长避短，马加特非常清楚，要在主场面对巴塞罗那的时候，发挥出自身的优势。
　　巴萨的防守是个大问题，虽说马科斯·塞纳加盟后，在联赛中提升很大，奈何巴西中场踢不了欧冠，到时候巴塞罗那还是需要靠羸弱的防守阵容来支撑。
　　拜仁慕尼黑是主场，虽说不丢球才是第一要务，但开局抢攻，争取上半场决定胜负，也是一套非常好的比赛策略。
　　尤其是今晚这一场比赛，让马加特充满了信心。
　　……
　　……
　　五比零主场狂胜多特蒙德，拜仁慕尼黑上下都士气大振。
　　主教练马加特在赛后新闻发布会上表示，这一场大胜给拜仁带来了巨大的信心。
　　“尽管巴塞罗那跟多特蒙德不在一个层级，但我相信，我们将击败巴塞罗那，无论谁看了我们今天的比赛，都不会怀疑我们有这样的实力。”
　　马加特还信誓旦旦地表示，面对攻击力强横的巴塞罗那，拜仁慕尼黑不会妥协和保守。
　　“看了今晚的比赛，相信所有人都看到，我们拥有强大的攻击火力，丝毫不逊色于巴塞罗那，而且我们是主场比赛，没有任何理由保守，不是吗？”
　　“是的，我们会在主场踢出我们的风格，我们会让巴塞罗那看到我们的实力！”
　　上演了帽子戏法的荷兰中锋马凯也在赛后雄心勃勃。
　　当年他加盟拜仁慕尼黑时，很多人都知道拜仁也尝试要引进苏东，后来随着苏东在瓦伦西亚的声名鹊起，马凯也受到了不少的压力，尤其是上个赛季的欧冠，拜仁慕尼黑输给瓦伦西亚，更是让马凯备受质疑。
　　很多人甚至表示，拜仁慕尼黑当初最应该签下的是苏东，而不是马凯。
　　如今，一个帽子戏法，马凯信心十足，他表示自己状态非常好。
　　在采访中，马凯并不否认苏东是欧洲最强的中锋之一，但他认为拜仁慕尼黑已经不是上个赛季的拜仁了，卢西奥的加盟极大提升了拜仁慕尼黑的后防实力。
　　“苏东确实很强，但我们有卢西奥，他是当下欧洲最强的中卫，我们都相信他能够很好地冻结住苏东。”
　　除此之外，马凯还表示，自己对巴萨的球门并不陌生，效力于拉科鲁尼亚期间，他就没少攻破巴萨的球门，他表示自己对此非常熟悉。
　　“我知道怎么攻破他们的球门！”
　　……
　　德国媒体对拜仁慕尼黑的五球狂胜，也都感到无比兴奋，认为这是德甲班霸在给巴塞罗那一个下马威，更重要的是这场比赛里马加特的球队所表现出来的状态和实力。
　　“很明显，他们已经做好了准备！”图片报满是期待地说。
　　慕尼黑日报更是表示，每一支球队都渴望能够拥有拜仁这样的阵容，用替补阵容就能轻松打垮联赛中的强敌，让助理球员能够得到充分的休息。
　　只有真正的豪门才拥有这样的雄厚实力！
　　慕尼黑日报这样说，多少是在隐晦地针对巴塞罗那，因为全世界都知道，巴塞罗那拥有西甲最单薄的阵容，里杰卡尔德甚至不得不将青年队的十六七岁小将拉到一线队来凑足十八人大名单，可见巴萨的情况有多窘迫。
　　相比之下，拜仁慕尼黑实在是太奢侈了。
　　……
　　……
　　当拜仁慕尼黑在主场五比零狂胜多特蒙德时，当晚，在诺坎普，巴塞罗那主场迎战皇家马洛卡。
　　巴塞罗那明显也是在为周中的欧冠比赛留力，但受限于阵容过于单薄，依旧还是以主力阵容出战，最终是二比零击败了来访的皇家马洛卡。
　　葡萄牙中场德科上演了梅开二度，为巴萨取得三分。
　　苏东贡献了一次助攻，但至少错失了两次非常好的进球机会。
　　一次是在开场七分钟，当时哈维后场精准长传到右路，久利下底回敲，苏东跟上来抽射，被对方门将莫亚如有神助般地扑了出去。
　　随后德科进球，而苏东在第二十六分钟，又一次得到了机会。
　　久利和贝莱蒂在右路配合后传中，苏东后点包抄，头球攻门时，顶在了横梁上，差一点点。
　　虽说比赛全取三分，但苏东没能进球，而且错失了两次进球良机，这多少叫人有些遗憾。
　　尤其是在另外一座球场，马凯效率惊人，上演了帽子戏法，相比之下，苏东的错失良机就有些不好看了。
　　于是，在巴萨踢完皇家马洛卡后，以慕尼黑日报为首的一批德国媒体，都纷纷开始炒作起了苏东的状态，认为他是遭遇到了巅峰后的回落。
　　这也是一种常态。
　　几乎所有拿到世界足球先生和金球奖的球员，状态在下半程都不可避免会有些许回落。
　　这被誉为是巅峰后的滑坡，甚至有人长时间持续低迷。
　　苏东冬歇期后的表现，确实也不如前半程那般亮眼了。
　　里杰卡尔德对苏东充满了信心，认为苏东的状态和实力都没有问题。
　　“相信到了关键时刻，他会证明自己的价值！”
　　但对于做客奥林匹克球场，里杰卡尔德采取谨慎的态度。
　　巴萨的防守确实是个大问题。


第367章 被打懵了！
　　二月二十二日晚，慕尼黑奥林匹克球场。
　　里杰卡尔德坐在场边的客队教练席里，表情显得无比僵硬。
　　除了偶尔几次站出来，抗议主裁判的判罚外，绝大多数时间他都是呆呆地坐在教练席里，默默地看着比赛，看似若有所思，又好像无可奈何。
　　可如果再看到奥林匹克球场的记分牌上的比分，估摸着都会觉得，他被打懵了！
　　三比零。
　　国际惯例，主队在前，客队在后。
　　上半场还有几分钟才结束，这个比分绝对是让所有人都大跌眼镜。
　　谁能想到，夺冠大热门巴塞罗那竟然在客场被拜仁慕尼黑干了个三比零？
　　……
　　这是一场从天时地利到人和，全都对巴塞罗那不利的比赛。
　　赛前，巴塞罗那从暖和的西班牙南部，飞到了寒冷的德国巴伐利亚州，球员相当不适应。
　　客场作战，近来表现出色的马科斯·塞纳无法参赛，里杰卡尔德被迫让马科斯出任后腰，范布隆克霍斯特、奥莱格、普约尔和贝莱蒂组成后防线。
　　可谁都没有想到，比赛仅仅进行了四分钟，卡恩禁区内开了个大脚，直接将球送到了巴塞罗那的半场，奥莱格在跑动当中，没有及时判断出皮球落点，竟然冒顶了。
　　鬼魅般的秘鲁前锋皮萨罗迅速插上，抢在巴尔德斯出击之前，在禁区左肋踢出一脚低射，将皮球送入了巴塞罗那的球门。
　　拜仁慕尼黑取得了完美的开局！
　　先丢球，巴塞罗那依旧还是稳扎稳打，保持着耐性。
　　但进球来得太早，双方心态上已经发生了微妙的变化。
　　拜仁慕尼黑在领先之后，开始在中场布下重兵，尤其是本方三十米到中线这一带，更是布下了层层叠叠的防守，不让巴塞罗那轻易通过他们的天罗地网。
　　巴萨控制住了皮球，也能够顺利推进到中线附近，可想要再往前，很难办到。
　　虽说巴拉克缺阵，但德米凯利斯、弗林斯、哈格里夫斯和绍尔的组合，让拜仁慕尼黑的中场充满了压迫性，牢牢守住了己方半场，不让巴萨轻易直面他们的禁区。
　　如果比赛仅仅只是僵持，那也没什么，更要命的是，在第十三分钟时，绍尔的一次右路任意球传中，将皮球送入到巴塞罗那的禁区。
　　混乱之中，奥莱格在防守时竟然又出现了失误，没有及时跟住皮萨罗，被秘鲁前锋甩开后，在后点无人防守的情况下，轻松头球破门，进一步扩大比分。
　　二比零！
　　仅仅七分钟后，来自皮萨罗左路横传，弗林斯禁区左侧底线附近传中，巴尔德斯前点扑救但没碰到球，后点无人防守的马凯轻松垫射破门，三比零！
　　二十分钟的时间，连丢三个球，巴塞罗那彻底被打懵了！
　　所有人都不敢相信，有些怀疑自己是不是在做梦？
　　这怎么可能？
　　……
　　里杰卡尔德知道自己球队的防守很脆弱，但怎么也没想到，在关键大战面前，竟然脆弱到这幅田地，这也太不堪一击了吧？
　　严格来说，这是里杰卡尔德执教生涯的第一场欧冠淘汰赛，也是重组后巴萨梦二队的第一场淘汰赛，教练组和球员都已经给足了重视，下足了苦功。
　　可谁能想到，关键时刻竟然被拜仁慕尼黑给打爆掉了。
　　马加特并没有如赛前所说，跟巴塞罗那对着干，他依旧还是很保守地摆出了三后腰打法，立足于死守反击，可谁能想到，拜仁慕尼黑的进攻还没发力，巴塞罗那的后卫就主动送礼。
　　“奥莱格今晚太紧张了！”滕卡特郁闷地叹道。
　　紧张就容易让人失误，尤其是在做出判断的时候。
　　里杰卡尔德点头，他也踢过球，自然是知道奥莱格的失误都是紧张所造成的，但这名中卫本赛季的表现也确实令人十分担忧。
　　一个是奥莱格，一个是门将巴尔德斯，这都是巴塞罗那后防线的隐患。
　　联赛中的出色表现，一来是马科斯·塞纳加盟后所带来的中场提升，另一方面则是因为对手实力都不强，可拜仁慕尼黑不同，这可是欧冠十六强级别的强队。
　　……
　　上半场比赛结束的哨声响起。
　　苏东郁闷地仰着头，慢慢走向球员通道。
　　这四十五分钟踢得实在是郁闷，感觉就好像踢了四场比赛一样漫长。
　　从比赛一开始，巴塞罗那就踢得很不对劲。
　　开场先丢球，对球队的打击很大，但这不是问题。
　　客场作战，先丢球也无所谓，关键是要能稳得住，争取进个客场进球。
　　可没想到，好不容易球队要稳住的时候，又丢球了。
　　而且这次干脆是一丢再丢，这可就严重了。
　　没有人能够在这种接二连三的打击下，依旧保持住球队的士气。
　　顽强如苏东，此时此刻都有一种沮丧的心理，只是很快被他给压制了下来。
　　他很清楚，绝不能被这种心态所击倒，否则就真没指望了。
　　可看看周围的队友，哪一个不是耷拉着头？
　　“罪魁祸首”奥莱格更是悔恨交加，满是没脸见人的羞愧。
　　眼下这种情况，谁又能够指责他呢？
　　毫无疑问，奥莱格确实应该为上半场的溃败负责，可巴萨根本找不到比他更合适的球员，只能硬着头皮让他上，既然如此，出现了失误，怎么怪他？
　　苏东深深叹了口气，走过去，轻轻地拍了拍奥莱格的肩膀，鼓励地说了一句：“没事的。”之后，不再嗦，径直走进了球员通道。
　　……
　　对于上半场的局势，里杰卡尔德没有太好的办法。
　　他指出了球队的问题，那就是无效控球太多了。
　　滕卡特也觉得，巴萨虽然控制住了球权，但比赛的节奏和局势的掌控，都不如拜仁。
　　这是一个非常严重的问题。
　　临场指挥和调整，这些都不是里杰卡尔德的强项。
　　但他有个特点，那就是从善如流。
　　当他询问起球员的意见时，球员也都根据上半场的情况进行分析，给出自己的一些判断，大体上都只能是管中窥豹，很难看清楚全局。
　　哈维和德科都提到，球队需要找到有效通过三十米到中线这一块区域的办法。
　　传球无法通过这一块区域，那就很难制造出威胁。
　　但要怎么通过？
　　“提速！”苏东给出自己的意见。
　　“不要害怕失误，丢了球，我们第一时间反抢，将对手的球留在半场，甚至是留在三十米区域，一旦抢到球，立即提速。”
　　苏东还提到，卡恩跟拜仁后防线的衔接非常紧密，配合也相当默契，这就使得巴塞罗那的传身后球很难把握尺度，要么被后卫阻止，要么被门将没收。
　　“我们踢快速的短传配合，就在拜仁的三十米区域，让他们犯规。”
　　巴塞罗那有足够的技术优势，哪怕是苏东，都能拿得住球，能跟队友进行快速短传配合，这是拜仁慕尼黑所不具备的优势。
　　一旦巴萨打开了，那拜仁慕尼黑就会很难办。
　　“我认为，我们下半场首要任务就是争取一个客场进球，只要客场进了球，那我们就有把握在主场翻盘，要是进两个，优势就又回到我们手中了。”
　　苏东这么一说，众人也都纷纷点头。
　　里杰卡尔德和滕卡特也都觉得，这个思路相当不错，值得一试。
　　……
　　下半场易边再战后，巴塞罗那果断加快了比赛的节奏。
　　开始有了更多的长传和高球，打法跟上半场慢条斯理的传控球比起来，差别非常明显。
　　拜仁慕尼黑依旧还是想要用上半场的那一套来打巴萨，可结果很快就出问题了。
　　刚开始没多久，巴塞罗那一次断球后，直接长传到前场。
　　苏东在三十米区域内，用身体卡住了位置。
　　巴西中卫卢西奥从身后扑上来，奋力想要挤开苏东。
　　苏东感受到了身后如山般的压力，他不得不承认，卢西奥确实相当牛，力量对抗非常出色，甚至可以说是他见到过的最出色的中卫，差点就将他给挤开了位置。
　　可苏东到底扛住了卢西奥，只是没办法转身。
　　球来到了苏东面前，停球后，苏东回做给了德科。
　　德科正面对着进攻方向，面对苏东的回敲，德科抢在德米凯利斯之前，出脚将球捅向了左边路，交给了罗纳尔迪尼奥。
　　巴西巨星侧身对着进攻方向，右脚停住德科的传球，用身体隔开了萨尼奥尔。
　　停球一瞬间，罗纳尔迪尼奥就启动往中路带。
　　萨尼奥尔寸步不离地贴住罗纳尔迪尼奥，但巴西人又是一个急停，接着突然再启动，右脚送出了一脚直传，将球送到了禁区左侧。
　　原本用身体扛住卢西奥，背身停球回做的苏东，这时候从禁区弧顶外围，斜插大禁区内左侧，在拜仁另一名中卫科瓦奇的身后，接住了罗纳尔迪尼奥的直传球。
　　卡恩果断弃门出击！
　　可苏东更快，直接左脚打门。
　　拜仁门将反应神速，直接一个倒地，将苏东的射门给挡了出来。
　　这次精彩的扑挡为卡恩赢得了满场的掌声。
　　可皮球并没有飞远，依旧还是在附近。
　　苏东和卢西奥两人同时朝着皮球的落点追了上去。
　　两名身体强壮的硬汉结结实实地撞在了一起，谁都没有占到便宜。
　　苏东腿更长，反应也更快一些，虽说没挤开卢西奥，却没等皮球落地，抢先一步出脚。
　　球被苏东踢向了空荡荡的球门。


第368章 两个绝世猛男的碰撞
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”
　　“苏东！苏东进球啦！！！”
　　“第四十六分钟，下半场才刚刚开始啊，巴塞罗那就由苏东率先敲开了拜仁慕尼黑的球门。”
　　“一比三！”
　　“这是一个非常宝贵的客场进球！”
　　“甚至可以说，苏东的这粒进球保住了巴塞罗那的希望。”
　　“我们看到，拜仁慕尼黑的主教练马加特非常愤怒，直接从座位上跳出来，指着场上的球员在破口大骂，显然对这个失球非常恼火。”
　　“确实，他绝对有理由对苏东的进球感到愤怒，因为这个进球让巴塞罗那看到了希望。”
　　“一个宝贵的客场进球，足以让巴塞罗那回到主场后翻盘逆转。”
　　“更重要的是，我们看到了下半场开始后，巴塞罗那的明显变化。”
　　“刚才这个进球是来自中后场的长传，苏东用身体扛住了卢西奥，将球停给了德科后，自己转身斜插科瓦奇身后，接罗纳尔迪尼奥的直传球，左脚打门。”
　　“卡恩反应也是非常快，将球扑出后，苏东第一时间冲过去，撞开了卢西奥，钩射破门，为巴塞罗那扳回一局。”
　　“这是相当见功力的一个进球，来自苏东前场的精彩表现！”
　　……
　　马加特在不停地破口大骂着。
　　他已经是一再提醒自己的球员，下半场一定要注意，千万千万不能让巴塞罗那进球。
　　可没想到，刚开局就失球，这都怎么回事？
　　难道这群球员都把自己的话当耳旁风？
　　他们不知道，这个失球对巴塞罗那意味着什么吗？
　　零比三，可以让他们绝望，但一比三，他们回到主场后完全有能力逆转！
　　这就是希望！
　　有时候它比什么都来得可怕！
　　“该死的，卢西奥怎么会被他撞开呢？”马加特十分恼火。
　　先是被苏东挡在身后，接着在抢卡恩这个球的时候，双方都是五五开，可卢西奥没能阻止苏东破门，这就是巴西中卫的责任。
　　“其实，卢西奥并没有被撞开，两人的身体对抗差不多的，甚至卢西奥好稍微占点优势，但苏东的身高优势很明显，身体平衡性、灵活性都非常出色，抢先调整过来，在卢西奥之前出脚，这球还真没法怪他。”助理教练解释道。
　　马加特心里有数，只是有些气不过。
　　卢西奥是他见到过的，身体条件最好的中卫，没想到竟然还是没能压下苏东。
　　这小子还真是个怪物！
　　“巴塞罗那刚才的这次进攻有些不同，一定要注意！”马加特提醒道。
　　他虽然愤怒，但能执教拜仁，到底是德国名帅，一下子就察觉到了巴塞罗那的战术调整。
　　尤其是刚才传给苏东的那一脚长传，这在上半场不多见。
　　巴塞罗那的风格就属于那种能传死人的控球型球队，突然来这么一脚长传，肯定不简单。
　　而最重要的是……
　　“这个苏东，真特么麻烦！”马加特愤愤骂道。
　　没有苏东这样的强点，巴萨敢打长传？
　　……
　　马加特气急败坏，巴萨上下却看到了希望。
　　里杰卡尔德冲到场边为苏东庆祝进球，同时也鼓励球队要再接再励，一定要稳住阵脚，有机会再进一个。
　　二比三，哪怕是首回合失利，回到主场都还是很有胜算的。
　　拜仁慕尼黑显然也意识到了这一点，于是更加着重投入防守。
　　但马加特也很快意识到了危险，那就是让苏东太靠近大禁区，很危险。
　　身高一米九五，身体对抗不逊卢西奥，脚下技术堪比罗纳尔迪尼奥，这样的怪物留在前场，天知道他能折腾出什么来？
　　最重要的是，马加特也不敢保证，自己的后卫不会出现失误，或者不犯规。
　　一旦犯规，太靠近禁区的话，罗纳尔迪尼奥的直接任意球威胁有多大？
　　于是，在守了一小会儿后，马加特示意球队要压出去，整体防守阵势往前推。
　　可如此一来，又给了苏东另外一种机会。
　　反越位打身后！
　　比赛进行到第五十六分钟，哈维送出了一脚过顶挑传，直接将球挑到了防线身后，落向大禁区右侧，而苏东迅速斜插，抢在所有人之前接到球。
　　卢西奥也第一时间追上来，虎视眈眈地盯着苏东。
　　巴西中卫一点都不敢大意，因为刚才他在苏东身上吃过亏。
　　从零一年登陆勒沃库森后，卢西奥防守过很多德甲和欧洲名将，他不是没吃过亏，也不是没被突破过，但从来没在身体对抗上输给过任何人。
　　这让他一直都充满了自信。
　　哪怕加盟拜仁慕尼黑，他依旧雄心勃勃，因为他有信心守住任何一名球员。
　　比赛前，他对冻结苏东也是信心满满。
　　甚至，他已经提前想好了，冻结住双料足球先生后，自己要怎么庆祝了。
　　上半场确实很顺利，可没想到，下半场一开始，苏东就给了他当头一棒。
　　不仅背身拿球时不吃亏，随后争夺那个五五开球，苏东虽说没占到便宜，却抢先钩射破门，这让卢西奥如同吞了一只苍蝇一般恶心。
　　现在，又是一对一的较量。
　　卢西奥死死盯住苏东，双眼像是在喷火，仿佛在说：“这次，我一定不会让你过去！”
　　苏东在大禁区右侧盘着球，有些好奇地看着卢西奥，不明白这名巴西中卫为何如此怒瞪着自己，双眼睁得跟铜铃一般，满脸横肉的样子，像是要吃人。
　　球在脚下，他可没心思去多想。
　　卢西奥站在大禁区线，苏东越来越近。
　　当苏东踩入卢西奥防区的那一瞬间，整个人就往左侧一沉，看起来像是要往内切。
　　这顿时让卢西奥本能地跟着一动，可苏东突然将球捅向了底线，自己双腿一用力，以最快速度冲刺向前，整个过程矫健而迅捷，就像是草原上一头盯上了食物的猎豹。
　　卢西奥的反应也很快，身体也不慢，第一时间跟着苏东急停往底线冲，可还是稍稍落后了一点点。
　　苏东没办法往内切，却在追上球后，抢先一步右脚低平球传中。
　　卢西奥出脚想要去挡，可慢了一点点。
　　球从卢西奥身旁飞过去，落在了小禁区前沿。
　　前点的久利没能跟上，但后点的罗纳尔迪尼奥却挣脱了萨尼奥尔，抢先一步右脚扫射，将皮球送入了拜仁慕尼黑的球门左下角。
　　二比三！
　　罗纳尔迪尼奥整个人原地跳起，无比的激动！
　　苏东也大声叫好，丝毫不管身旁气恼得差点把头拧下来的卢西奥，朝着罗纳尔迪尼奥飞奔了过去，跟巴西人一起庆祝他的进球。
　　拜仁中卫气得大吼了一声。
　　他刚才已经尽全力了，可竟然还是没能阻止到苏东。
　　就差那么一点点！
　　他的爆发力怎么可以这么快？
　　他不是一米九五吗？
　　身高腿长也就算了，竟然还有这等爆发力，这还是人吗？
　　卢西奥有种很崩溃的感觉，他严重怀疑，苏东根本就不是地球人。
　　你特么是火星来的吧？
　　……
　　马加特再度气急败坏地冲出了教练席，但这一次他没有破口大骂，而是用力地抓住自己的头，使劲地摇头，咬牙切齿。
　　他实在是想不通，三比零领先后，拜仁为什么会被应该已经失去斗志的巴塞罗那咬下这么大一块肉？
　　三比零和三比二，这中间差距简直不要太明显！
　　这都怎么回事？
　　再看看球场上呆若木鸡的卢西奥，转头看向场边大肆庆祝的苏东，马加特十分郁闷。
　　如果说，刚才卢西奥防守苏东还算是不错的话，那么这次，他是真的被苏东按在地上摩擦了，而且是一对一，没有任何花哨，直接就单吃。
　　这还是马加特第一次看到卢西奥如此狼狈！
　　这就是双料足球先生的实力吗？
　　……
　　里杰卡尔德在场边激动得握紧了双拳，不停地“芜湖”，笑得合不拢嘴。
　　他甚至有种想哭的冲动。
　　因为下半场巴塞罗那的表现让他感到无法相信。
　　上半场的巴塞罗那是他本赛季所见到过的，最糟糕的半场比赛，踢不出速度，踢不出配合，甚至球员看起来也是懒懒的，球队的表现简直可以说是一潭死水。
　　可下半场，局势陡然逆转了！
　　关键在于中场调整，以及下半场苏东一开局的进球。
　　可以说，这个进球至关重要。
　　“关键时刻，果然还是苏东靠得住！”里杰卡尔德笑着赞道。
　　滕卡特忙不迭地点头，他也是十分激动。
　　“两个进球，基本上都是苏东争下来的，换了别人，怕是做不到。”
　　里杰卡尔德点头，“卢西奥还是非常强悍的。”
　　单纯从身体素质和力量对抗来看，卢西奥绝对是世界顶级，估计全世界找不出第二个能跟他抗衡的中卫了，技术上也不差，就是有些毛躁。
　　刚才两次跟苏东较量，他落败的原因都很简单，总想要一下子解决问题。
　　说好听点叫勇猛，说不好听点就是不留后手。
　　那些身体不如他的前锋见了，基本都完犊子，可苏东却有着不逊色于卢西奥的身体。
　　力量对抗或许还弱一些，可挡不住他身高占优势。
　　“两个绝世猛男的碰撞，怎么感觉没什么激情？”里杰卡尔德呵呵笑了起来。
　　上半场结束时，他差点哭了。
　　可现在，他有心情可以开玩笑了。
　　“要不，奔放一些？”滕卡特也笑着问。
　　里杰卡尔德使劲地摇头，“还是算了，客场比赛，不能浪！”


第369章 你有信心压下卢西奥吗？
　　从慕尼黑飞回巴塞罗那的专机上，一片死寂。
　　没有人说话，气氛变得相当诡异。
　　首回合比赛最终以二比三输掉了客场，这严格来说，这个比分并不算差。
　　两个客场进球，回到主场后，巴塞罗那完全有能力逆转的。
　　可所有人依旧还是感到忧虑，因为球队的防守问题太严重了。
　　严重到让人十分担心，次回合比赛真能够在主场拿下拜仁慕尼黑？
　　里杰卡尔德跟滕卡特等教练组成员也都在各自思考着问题，他们需要专注思索次回合的应对之策，同时寻找到拜仁慕尼黑的软肋和漏洞。
　　要知道，首回合比赛，拜仁中场核心巴拉克缺阵。
　　可第二回合，巴拉克肯定复出，这对巴萨的中场来说，会是相当大的威胁。
　　……
　　当飞机上升到了空中，飞行平稳的时候，队长普约尔从座位上站了起来，来到了机舱中间，四下里看了看周围的队友，聚集了所有人的视线。
　　“老规矩，大家都说说，总结一下首回合，想一想次回合。”普约尔朗声道。
　　顿了顿后，普约尔又开口道：“我先来吧。”
　　依旧没有人说话，都只是静静地听着。
　　“首回合比赛，我们后防线要为此负责任，不应该把问题推给某一个人，所有人都有责任，我们是一个整体，就要一起承担，作为队长，我责任最大。”
　　关键时刻，普约尔还是有身为队长的担当。
　　他们一说，后防线其他人，包括奥莱格，都纷纷主动道歉，表示自己愿意负责。
　　不管是在中场休息，还是赛后更衣室，又或者是到现在，没有谁对上半场的失球进行过指责，尽管所有人都知道问题出在哪里，可没办法，球队的人员就这么点。
　　别说是用奥莱格了，就算让马科斯回来后防线，他就能守得住马凯？
　　墨西哥人也不见得有多稳当，不是吗？
　　再者说，马科斯回到后防线，谁来踢中场拖后？
　　本赛季巴塞罗那尝试过很多办法，赫拉德已经完全丧失了信心，根本找不到在当年瓦伦西亚时的状态，很难胜任球队的要求。
　　蒂亚戈和埃德米尔森迟迟没能伤愈复出，就算是复出，状态如何？
　　巴塞罗那本赛季真的可以说是，被防守给严重拖累了。
　　而如果要往深处去探究，那就一定会牵扯到管理层的权力倾轧。
　　罗塞尔认为，就是拉波尔塔倾尽全部财力，甚至动用银行贷款，从瓦伦西亚签下苏东，这才导致巴塞罗那没有足够的财力去运作其他球员。
　　如果用买苏东的钱，去买一名前锋和拖后中场，绝对是绰绰有余。
　　例如巴拉克，去年夏季他就一度十分接近巴塞罗那。
　　而拉波尔塔则是认为，球队目前的困境跟主管足球事务的罗塞尔有很大的关系，因为两名巴西球员莫塔和埃德米尔森都因伤缺席了相当长的时间。
　　还有一点，当初巴萨想要签下的中场是弥补戴维斯的缺陷，罗塞尔力主签下德科，但事实证明，德科不是戴维斯，反而冬歇期引进的马科斯·塞纳更能发挥出戴维斯的作用。
　　可惜的是，巴西中场踢不了欧冠。
　　可以说，这是一件非常麻烦的事情，一旦争执起来，又是没完没了的烂账。
　　上个赛季后半程，巴塞罗那的强势复兴，中场铁三角的架构非常重要，戴维斯负责大范围扫荡和压迫，哈维负责组织梳理和传球，身后还有科库这种防守能力出色的高点。
　　按照赛季初，俱乐部的组建思路来看，埃德米尔森是要弥补科库的位置，但一个重伤歇战至今，赫拉德状态全无，球队没人能顶替科库的位置，甚至连戴维斯的空缺都填不上。
　　正是因为中场失衡，巴萨能靠着强大的攻击力，在联赛中势如破竹，可到了欧冠赛场，尤其是淘汰赛，遇到拜仁慕尼黑这样的强大对手，问题立即就暴露出来了。
　　开场连丢三球，这看似偶然，实际上也是一种迟早的必然。
　　……
　　“我觉得，次回合比赛，我们应该采取更加积极主动的战术，就好像打皇马的时候那样。”
　　在很多人发表了意见后，苏东也提出了自己的想法。
　　既然守是很难守得住，那就干脆压出去跟对手攻。
　　踢皇马的时候，巴萨最抢眼的战术就是全场逼抢压迫。
　　但苏东话音刚落，立马就有人提出不同意见。
　　“皇马的防守那么差，但拜仁慕尼黑的防守非常出色，我们恐怕很难用对付皇马的战术来对付拜仁，反倒有可能被对方一个反击直接打倒。”德科提出了自己的担忧。
　　不少人也都纷纷点头，表示认同德科的观点。
　　“关键还在于我们自己，只要每个人都专注于比赛，丢球后，第一时间投入反抢，那拜仁慕尼黑可能踢得比皇马还糟糕，他们球员的技术功底还不如皇马。”
　　说到这里，苏东又补充了一句，“下半场，或者说，整场比赛，我们有一个地方做得其实很不好，那就是我们不大敢于在对方半场拿球和传球，这跟我们开局就丢球有关，可想一想，如果我们敢于在对方三十米区域内拿球和传球，拜仁慕尼黑阻止得了我们吗？”
　　纵观巴萨目前的这些球员，真正踢过欧冠淘汰赛的，并不多。
　　苏东和德科更是这些人里唯一踢过欧冠决赛的球员。
　　罗纳尔迪尼奥踢过世界杯，但从某种程度上来说，世界杯的技战术水平还真不如欧冠淘汰赛，因为欧冠淘汰赛聚集了全世界最优秀的足球运动员，技战术水平甚至比欧洲杯都高。
　　正是因为经验不足，所以开场丢球后，球员就开始害怕失误。
　　可有时候，越害怕失误，就越容易失误。
　　巴萨无效控球太多，恰恰就说明球员的这种心态。
　　……
　　里杰卡尔德从头到尾都没有发表意见，他和滕卡特都在认真地听着、记录着。
　　没有人知道他到底在想些什么。
　　唯一可以肯定的是，他有认真听取球员的意见。
　　这其实也是巴萨更衣室的一种不错的传统，例如在选队长的时候，基本上都是所有人普选，喜欢谁就选谁，甚至连候选人都没有。
　　不过，在返回巴塞罗那后，球队开始进行训练时，里杰卡尔德却有意识想要尝试一下苏东所提议的高位逼抢压迫战术。
　　这套打法在对阵皇马的时候收获颇丰，但存在的问题也不小，最主要的就是体能消耗过大。
　　对阵皇马时，之所以能够取得奇效，最主要是因为皇马本身的防守很糟糕，逼抢和压迫都不积极，尤其是前场的巨星，防守更是形同虚设。
　　可就算是如此，巴萨的这种全场逼抢压迫依旧还是消耗巨大。
　　拜仁慕尼黑可不是皇马，对这样的球队采取高位逼抢压迫战术，消耗只会更大。
　　甚至，能不能坚持到比赛结束，这都是一个问题。
　　……
　　没有人知道教练组到底在想什么，但在周末的西甲联赛里，里杰卡尔德进行了大幅度轮换，包括苏东和罗纳尔迪尼奥在内的几名核心主力球员，全都没有出场。
　　巴萨最终是客场一比一战平了副班长努曼西亚。
　　球队的防守依旧还是令人无法放心，尽管这次马科斯·塞纳首发并踢满了全场。
　　进入三月份，周中迎来了西甲第二十六轮比赛。
　　巴塞罗那主场迎战西班牙人。
　　虽说是同城德比战，可这一场比赛里杰卡尔德依旧还是留力。
　　最终两队零比零踢成平局。
　　罗纳尔迪尼奥和苏东都踢了六十五分钟，但都没尽全力。
　　所有人都十分清楚，巴塞罗那现在是全身心投入下周的欧冠十六强次回合比赛。
　　巴萨有足够多的联赛领先优势，足以确保球队暂时专注于欧冠。
　　周末，西甲第二十七轮。
　　巴塞罗那客场挑战奥萨苏纳。
　　苏东在下半场替补上场，并在第八十分钟为巴塞罗那攻入一球。
　　也就是苏东的这个进球，巴萨客场一比零小胜奥萨苏纳，拿到了三分。
　　两连平之后，巴萨终于再度取胜。
　　可欧冠决战在即，巴萨最近三场比赛都表现不佳，防守倒是还可以，三场只丢一球，可进攻却不能令人满意，三场比赛仅仅只攻入两个球。
　　赛后，德国媒体总结出了对付巴塞罗那的四种战术。
　　第一，牺牲掉一名前锋，搅乱巴萨的防线；第二，破坏哈维跟德科的传球，破坏巴萨的中场组织；第三，在禁区前沿摆出铁桶阵，让巴萨无法攻入大禁区；第四也是最最重要的，冻结住苏东的发挥。
　　德国媒体的言论引起了不小的关注，他们总结出来的这一套打法，对巴萨确实有效。
　　早在甘伯杯踢完后，AC米兰主教练安切洛蒂就曾经说过，再一次让他碰到巴萨，他必胜无疑，之后在西甲，也曾经又不少球队用这一套来对付巴萨。
　　说穿了，就是用人数优势来遏制住巴萨的中场，再通过反击来打击巴萨脆弱的防线。
　　但面对拜仁慕尼黑，巴萨最大的问题不在于防守。
　　而是在进攻。
　　踢完奥萨苏纳的次日早晨，恢复性训练结束之后，里杰卡尔德和滕卡特就把苏东给单独留了下来。
　　他们只问了苏东一个问题。
　　“面对拜仁，你有没有信心压下卢西奥？”


第370章 不动如山齐达内
　　“今天，里杰卡尔德问我，有没有信心压下卢西奥。”
　　晚上，在自家别墅的健身房里，苏东在接受格兰特·唐宁的理疗按摩时，跟努诺·克鲁斯和维托·斯卡拉等私人教练组说起今天上午发生的事情。
　　梅西也在身旁，听到苏东的话感到十分好奇。
　　“你怎么回答？”努诺·克鲁斯关心地问道。
　　“我说，我相信我可以。”苏东看向了自己的私人教练，眼神里充满了坚定。
　　不管行不行，他必须得行！
　　努诺·克鲁斯跟苏东对视了一眼，察觉到了他眼神里的信号，点了点头。
　　旁边的维托·斯卡拉则是摇摇头，叹道：“这很难，卢西奥这家伙太强了。”
　　“怎么说？”梅西好奇地问。
　　论名气，卢西奥的名头其实并不算是特别响，不说跟意甲的内斯塔、卡纳瓦罗、斯塔姆、马尔蒂尼等世界级中卫比，就算是跟普约尔比，卢西奥也要逊色不少。
　　可为什么看起来，不管是斯卡拉还是克鲁斯，对卢西奥的评价都这么高？
　　斯卡拉看了一眼小梅西，微微一笑道：“卢西奥的强你是很难领略到的，因为如果用你去跟他较量，那你的球队基本是完蛋了，相信苏会更有体会。”
　　梅西当即将实现转移到了苏东身上。
　　苏东点了点头，“拼身体，我不如他，他是第一个让我觉得拼不过的人，这种感觉哪怕是当年面对斯塔姆时，我都没这么强烈过。”
　　当然，他说的是现在，二十岁的自己。
　　他遭遇到斯塔姆的时候，其实荷兰中卫已经不在巅峰状态了，而且那时候的斯塔姆有一个很明显的软肋，那就是转身速度偏慢，苏东的速度和灵活性正好可以发挥作用。
　　可卢西奥不同，他的身体几乎没有明显的短板。
　　双方首回合的较量，苏东上半场没什么表现，基本算是被卢西奥站了上风，可下半场他一传一射，找回了一些场子，算是势均力敌。
　　但苏东心里头自己清楚，真要针锋相对地较量，他恐怕要吃亏。
　　“你的担忧是对的。”努诺·克鲁斯接过话去。
　　“论身体对抗，卢西奥绝对是当今世界足坛最强的球员之一，中卫里面我找不到第二个比他更加出色的人，包括斯塔姆，从零二年世界杯开始，他的防守一直在飞快进步，但他最大的问题在于，有时候过猛了，总想要一下子解决问题。”
　　“坦白说，苏，单纯以力量对抗来说，你还是吃亏了些。”
　　努诺·克鲁斯的说法，跟苏东自己的感觉其实是差不多的。
　　数据和切身感觉，都是不会骗人的。
　　梅西则是听得十分惊讶，在他眼里，苏东已经是铁人般的怪物了，竟然还不如卢西奥？
　　“乖乖，那个巴西中卫有这么强吗？”梅西不大相信。
　　斯卡拉笑着伸手摸向梅西的头，还没碰到，就被阿根廷小子给躲开了。
　　过份！
　　苏东一个人摸也就算了，其他人还想跟着摸？
　　“小子，卢西奥的身体素质和运动能力，绝对是职业足球运动员里最顶尖的，登陆欧洲后，个人防守能力也在飞速提升当中，他现在绝对是欧洲最顶级的中卫之一，人们之所以对他没感觉，最主要还是因为防守从来都不是一个人的事情，而且他经常脑子缺根弦。”
　　斯卡拉突然笑了起来，“我在想，欧洲足坛现在除了苏东外，能跟卢西奥这样当面锣对面鼓较量的前锋，怕是找不到几个了。”
　　“国际米兰的阿德里亚诺和切尔西的德罗巴算两个，维埃里老了，尤文图斯的伊布拉希莫维奇是个怪咖，明明身体素质惊人，偏偏喜欢玩脚下活，他估计玩不过卢西奥。”努诺·克鲁斯笑着分析道。
　　苏东跟卢西奥较量过，切身体会非常明显，他相信努诺·克鲁斯的判断。
　　“你怎么看？”苏东问。
　　“拜仁慕尼黑肯定会延续首回合的战术，他们会继续摆出严防死守的阵势，到时候你跟卢西奥的较量会是狭小范围内的较量，这方面你比较吃亏。”
　　苏东点头，他的优势是全面，速度、爆发力和灵活要比卢西奥出色，可如果深陷对方防守阵势当中，他的优势就很难发挥出来，动不动就被卢西奥近身，这很麻烦。
　　“不过，对抗并不仅仅只是在拼身体拼力量，技巧和意识也占决定性作用，例如对身体的运用，以及如何快速抢占有利身位。”
　　“在当下这种越来越缜密的足球战术当中，越是高水平的比赛，面对实力越强的球队，就越不可能让你在舒服的环境下拿球，一个人压不住你，就上两个人，再强壮的球员，还能在两个防守球员的包夹中站住脚跟，拿住球？”
　　苏东摇了摇头。
　　中锋这个位置是球场上最难，同时也是对抗最激烈，对技术要求最高的位置。
　　很多人以为，前锋进球很容易，殊不知，这是大错特错。
　　谁能轻易在对方防守最密集的区域拿住球，创造出起脚射门的机会？
　　苏东十分认同努诺·克鲁斯的分析，跟卢西奥硬碰硬，那绝对是自讨苦吃。
　　对抗，不仅仅是拼身体拼力量，还要拼智慧。
　　“我也觉得，不要跟他死磕，我的柔韧性、平衡性和身体灵活性，以及速度和爆发力，都比他出色，我何必拿自己的短处去碰他的长处呢？”
　　顿了顿后，苏东又问，“关键是，我要如何在拜仁慕尼黑密集的防守当中，在卢西奥步步紧逼的情况下，发挥出自身的这些优势？”
　　“我建议你，看一看齐达内的比赛视频。”
　　“齐达内？”苏东有些愕然。
　　他是中锋，齐达内是前腰，两人能一样吗？
　　“齐达内从六岁开始接受专业的柔道训练，他曾经很长时间同时训练柔道和足球，他的身体确实很强壮，但他的力量对抗并没有强到那种惊人的程度，可他经常能够在对手的紧逼和夹击下拿住球，靠的就是身体的平衡和柔韧性，尤其是第一下卡位，简直太棒了！”
　　“出色的柔韧性和下肢力量，让齐达内能够在身体对抗不如对手的情况下，哪怕人已经半歪了，依旧还能拿得住球，技术动作不变形，这才是他最强大的地方。”
　　努诺·克鲁斯这么一说，苏东倒还真想起来一些齐达内的事情。
　　据说，他们家有练习柔道的传统，哥哥里就有职业柔道运动员，以至于有人说，齐达内是一个被足球耽误了的柔道天才。
　　要说拿球护球，亨利的水平也非常高，但两者完全不同。
　　亨利更灵动，他需要空间，如果是在狭小范围内，亨利的护球能力就大打折扣，反倒是齐达内，在狭小范围内，或是在对方身体对抗的情况下，护球能力堪称一绝。
　　这也是为什么亨利更习惯在边路活动，而齐达内在中路能生存的原因。
　　当然，亨利的优势是速度，而齐达内更多只能通过传球。
　　……
　　……
　　告别了私人教练组，苏东回到房间里，洗了个热水澡后，躺在床上，直接进入了球王之路系统，来到商店，寻找齐达内的球星能力卡。
　　由于位置的缘故，苏东以前所关注的球星一直都是前锋。
　　从巴蒂斯图塔、罗马里奥、克鲁伊维特、维埃里、克洛泽，到马拉多纳、罗纳尔多跟亨利，只有马拉多纳是前腰，但苏东用的是他的左脚能力，而不是其他的。
　　这就使得苏东始终没有留意到齐达内的球星能力卡。
　　可现在看来，齐达内在狭小范围和静止状态下的停球、拿球和护球能力，都堪称一绝，而苏东作为中锋，往往是在对手防守最密集的区域，尤其是在面对对方严防死守的时候。
　　齐达内的这种能力对他来说，就显得至关重要了。
　　至少，这次对阵卢西奥，苏东就很需要齐达内的这份能力。
　　果然，在球星能力卡商店里，苏东很快就从齐达内众多球星能力卡当中，找到了他所想要的那一张。
　　不动如山！
　　这个名字跟齐达内的这份能力和特点可谓是非常贴切。
　　进入球星能力卡的详情后，苏东又仔细地观看了这张球星能力卡的介绍，确定是自己所想要的之后，他才动用了兑换券，换取了一张齐达内的球星能力卡。
　　“恭喜你获得球星能力卡：不动如山！”
　　伴随着系统的一声提示，苏东整个人都仿佛沐浴在暖烘烘的阳光中，异常舒服。
　　不知不觉间，他就沉沉睡了过去。
　　他做了个奇怪的梦，梦见自己像一座巍峨的高山，从天而降，沉沉地压在了卢西奥的头上。
　　卢西奥则是赤着上身，露出了浑身惊人的肌肉，扛着这座巨大的高山，死活不让它压下来，真真是有一种气拔山兮力盖世的西楚霸王的气概。
　　但最终，苏东这座山还是压下去了，直接将卢西奥给压在了山脚下。
　　这家伙不知道被压了多少年，最后破关而出，保着那个老子天下第一，扬言要把天给捅一个大窟窿的葡萄牙狂人穆里尼奥，一路降魔伏妖，取得欧冠奖杯。
　　其中被卢西奥干掉的妖怪里，就有德罗巴和伊布拉希莫维奇。
　　等到次日早晨，苏东醒来时，他都感觉满脑子浆糊。
　　这都是什么跟什么？
　　卢西奥跟穆里尼奥八竿子打不着，怎么会同时出现在自己的梦里？
　　还有德罗巴和伊布拉希莫维奇又是怎么回事？
　　洗脸时，苏东用力地拍了几下脸，自嘲地摇头苦笑。
　　脑洞这么大，不去写小说可惜了！


第371章 这小子是不是嗑药了？
　　三月九日晚，巴塞罗那诺坎普球场。
　　两队球员并列站在球员通道，随时准备进入球场。
　　拜仁慕尼黑这一场比赛排出了四五一阵型。
　　门将是卡恩，后防线是利扎拉祖、科瓦奇、卢西奥和萨尼奥尔，中场两翼是萨利哈米季奇和代斯勒，居中是德米凯利斯、巴拉克跟哈格里夫斯，单前锋是马凯。
　　很显然拜仁慕尼黑真的是听取了赛前德国媒体分析出来的，击败巴萨的攻略，想要强攻中场，压制住巴塞罗那的策略，只是不知道他们会不会摆出铁桶阵？
　　巴塞罗那今晚依旧还是四三三。
　　门将是巴尔德斯，后防线是范布隆克霍斯特、奥莱格、普约尔和贝莱蒂，拖后是马科斯，德科跟哈维突前，罗纳尔迪尼奥、苏东和伊涅斯塔分居两翼。
　　里杰卡尔德这一场比赛雪藏了久利，很明显是想要利用伊涅斯塔拿球和控球能力，以及出色的回防意识，来加强中场的控制，更好的衔接中前场。
　　他应该也猜到了，拜仁慕尼黑这一场比赛会采取强压中场的战略。
　　两队球员站在球员通道，有些相熟的球员还会彼此凑一块交谈甚欢。
　　这在各场比赛里都是常态。
　　苏东站在队伍的后头，身旁站着的是马凯，再往前就是卢西奥。
　　这名巴西中卫时不时回过头，恶狠狠地瞪着苏东。
　　不得不说，他那满脸横肉的样子，一看就不是好人，再这么一瞪，显得更狠了。
　　可不知道为什么，看到他这副模样，苏东突然间心血来潮地凑了过去。
　　“嘿，卢西奥，我能问你个问题吗？”
　　“说。”卢西奥瞅了瞅苏东，一副很不耐烦的样子。
　　这厮绝对也是个装笔犯。
　　苏东也不在意，笑着问：“你经常做梦吗？”
　　卢西奥有些傻眼，麻蛋，大战在即，你问我做梦是几个意思？
　　我做不做梦，管你屁事？
　　“是这样的。”苏东看到卢西奥不坏善意的眼神，依旧笑嘻嘻地解释，“我前两天做了一个挺有趣的梦，梦见你被一座大山压了很久很久，后来被一个很嗦的家伙救了，给他当保镖了。”
　　“然后呢？”卢西奥很纳闷，这都什么跟什么？
　　“然后？没有然后了。”
　　苏东说完后就回到了自己的队列。
　　卢西奥则是皱起了眉头，一脸费解地望着苏东，他本能感觉苏东这些话好像是什么意思，但他又搞不明白是什么意思。
　　“你不会是在骂我吧？”卢西奥语气有些不善。
　　“绝对没有。”苏东摇头。
　　“那是什么意思？”
　　苏东一摊手，苦笑道：“我也不懂，所以才问你。”
　　卢西奥用力地抓着头，他还真没办法思考这么复杂的问题。
　　正好这时候，主裁判示意进场。
　　身后，马凯轻轻地推了推卢西奥，示意该入场了。
　　苏东和卢西奥都是用葡萄牙语交流，马凯可听不懂，不过总感觉，卢西奥像是被忽悠了。
　　到底忽悠了啥，马凯也不知道。
　　……
　　……
　　马凯站在中圈准备要发球。
　　马加特的意思是，开场之后先抢一波，就算进不了球，也要压一压巴塞罗那。
　　跟他一起站在发球点的不是萨利哈米季奇或代斯勒，而是巴拉克。
　　这也显示出了拜仁慕尼黑的比赛策略。
　　在马凯的正对面，正好就可以看到巴萨那个让他讨厌的中锋苏东。
　　这家伙刚才到底跟卢西奥说了什么？
　　马凯没来由地浮起了这个念头，但本能感觉好像是什么骚扰战术。
　　卢西奥不会上当吧？
　　听说，遥远东方的中国，很多人都会一种神奇的魔法，苏东是不是也会？
　　想到了这里，马凯朝着对面的巴拉克打了打眼色。
　　“小心点苏东，那小子怪怪的。”荷兰中锋提醒道。
　　巴拉克转过身，看了一眼身后中圈外的苏东，也没觉得有什么异常，但还是点了点头，朝着身后的德米凯利斯打了个手势，指了指苏东。
　　阿根廷球员比出了OK的手势，又传达给了后防线。
　　……
　　随着主裁判的一声哨响，马凯迅速将球踢给了巴拉克。
　　巴拉克一脚回传给了中后场，球立即被转移到了边路。
　　萨利哈米季奇和代斯勒才是拜仁慕尼黑今晚重点进攻的线路，所以很快就通过边路传递到了前场，并试图策划出进攻。
　　仅仅一分钟多钟，拜仁慕尼黑就在右路，由代斯勒的传中创造出了一个角球。
　　代斯勒亲自主罚这个角球，但禁区内的普约尔迅速解围。
　　拜仁慕尼黑在中场布下了重兵，以五名防守球员来负责绞杀巴塞罗那的中场。
　　五打三，拜仁在中场人数上占据了压倒性优势。
　　这也让场面上从一开始就朝着拜仁倾斜。
　　但有一个很明显的特征就是，在拜仁的步步紧逼下，哈维跟德科都回撤得比较靠后。
　　当拜仁又一次发起了进攻，萨利哈米季奇试图将球传入禁区时，马科斯在禁区前沿将球拦截，并传给了哈维。
　　哈维迅速分球到了无人的左路，范布隆克霍斯特接住球后，不等代斯勒靠近，左脚迅速送出了一脚长传，直接踢向了拜仁防线的身后。
　　这时候，拜仁的后防线只有罗伯特·科瓦奇和卢西奥拖在最后面，两人寸步不离地跟着苏东，而在面对范布隆克霍斯特的长传打身后，苏东迅速斜插科瓦奇身后。
　　卢西奥步步紧逼，贴在苏东的身旁。
　　他的速度不如苏东，却手脚并用，用身体缠住他，将苏东拖慢下来。
　　在两人往前冲刺的过程当中，苏东敏锐地预判到了球的落点，并迅速抢先卡住了最有利的位置，出脚将球从空中给卸了下来。
　　这一脚传球的距离很远，直接从本方半场的左路传到了拜仁三十米区域中路偏左，但苏东的卸球非常漂亮，直接将球从空中给卸了下来。
　　卢西奥一直跟在苏东身旁，看到他卡住了最有利的位置，又将球给卸了下来，当即发狠，直接整个人靠了上去，试图用身体力量直接将苏东挤开。
　　苏东刚将球卸下来，就感到身后一股巨力传来，整个身体随之一歪，差点失去平衡，但他迅速调整过来，左脚将球往前一趟，整个人也跟着往前冲。
　　卢西奥有些惊讶，他刚才可是用尽全身力气了，苏东看似风雨飘摇，可技术动作不走形，身体也没失去平衡，竟然还带球往前。
　　巴西中卫没有多余的时间去思考，跟着苏东往前冲，试图将他挤开。
　　苏东到底才二十岁，身体还远远没到巅峰，在这种实打实的较量当中比较吃亏，可他总是抢先卡住让卢西奥很别扭的位置，让他无法够到球。
　　眼看着苏东就要杀入大禁区，卢西奥也发狠了。
　　可就在这时候，苏东突然一个急停，将球紧紧扣住。
　　这让巴西人大惊失色，第一时间跟着急停，调整重心，朝着苏东又扑过来。
　　不成想，苏东突然将球趟入大禁区，整个人迅速往前冲刺。
　　他的爆发力在这一瞬间发挥出了效果。
　　而苏东的急停变速，不仅让卢西奥没能第一时间跟上，就连跟他配合得十分默契紧密的卡恩都出现了误判。
　　卡恩第一时间弃门出击，却被苏东抢先一步追上球。
　　右脚将球停向了左侧，避过了出击的卡恩后，左脚跟上来直接就打。
　　卡恩尽管一个侧扑，但终究还是慢了一些，球从他身下钻了过去，直接滚进了无人把守的球门，一比零！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“第四分钟，开场仅仅四分钟，苏东为巴塞罗那首开纪录！”
　　“这绝对是他个人能力的一种体现！”
　　“苏东的这个进球非常精彩，他不仅展现出了自己细腻的停球和带球技术，同时在卢西奥的连续身体对抗中，他都不落下风。”
　　“真的很难叫人相信，他只有二十岁！”
　　“这就是世界足球先生，苏东的实力！”
　　卢西奥整个人都呆住了。
　　不敢相信地看着倒在草地上的卡恩，看看卡恩身后球门，以及球门里的足球，他有些难以置信，因为他怎么也没想到，苏东竟然扛住了他的身体压制。
　　要知道，在首回合，苏东在这方面还是比较吃亏的。
　　这小子是不是嗑药了？
　　卢西奥脑海里第一个蹦出的念头就是药检，一定要检！
　　苏东进球之后，高高举起双手，笑得合不拢嘴，往回走，路过卢西奥身旁时，他微笑地看向了巴西中卫，“知道吗？在我的梦里，我就是那座压死你的大山！”
　　说完后，苏东大笑着往回跑，哪还有刚才进球的风采，简直就像是个恶作剧的小孩。
　　卢西奥则是抓了抓头，愤愤地骂了一句，“这混蛋！”
　　进球就算了，还这么捉弄人？
　　但他也打从心眼里对苏东生出了忌惮。
　　才二十岁就有这样的身体，要是再练几年，他得成长到什么程度？
　　尤其要注意的是，他有一米九五的身高。
　　在身高不利的情况下，力量再不占优势，真要抢高球，谁抢得过？
　　这家伙以后岂不是要成为移动的炮台？
　　巴萨干脆就什么都别干，拿到球就往他头顶上砸！
　　……
　　当卢西奥为自己没能压制住苏东而感到郁闷的时候，拜仁球员受到了打击。
　　开场仅仅四分钟就丢球，现在总比分是三比三，但巴塞罗那有两个客场进球。
　　也就是说，苏东的这个进球帮助巴萨逆转了！
　　这可怎么办？


第372章 空战之王
　　拜仁慕尼黑并没有因为开场不久的丢球而自乱阵脚，他们的逼抢压迫还是给巴塞罗那带来了不小的压力和麻烦，也很快创造出了一次起脚射门的机会，但没能形成威胁。
　　巴萨则是以苏东为核心，充分发挥出他在前场的威胁和战术作用。
　　总而言之，巴塞罗那从一开始就亮明了自己的进攻战术。
　　在瞄准拜仁的球门之前，中后场球员的传球先瞄准苏东。
　　以苏东为轴心，抢下第一落点后，罗纳尔迪尼奥、伊涅斯塔和德科等其他球员都去抢第二落点，进而避开拜仁的中场绞杀，迅速发动进攻。
　　苏东在巴萨的这套战术打法当中也彻底发挥出了自身的特点，不管是中后场什么样的传球，不管是传到前场的哪一个位置，只要是他能跑得到的，都能将球抢下来，并传出来。
　　例如在第十一分钟，苏东直接跑到了右边路，抢在利扎拉祖之前，将球停下来，并试图转身带球冲突禁区，找队友进行配合，结果被利扎拉祖绊倒。
　　主裁判当场给出了黄牌。
　　利扎拉祖显得十分郁闷，作为后卫，仅仅十一分钟就被黄牌警告，这就等于是告诉他，整场比赛都要夹起尾巴，不能太浪。
　　拜仁慕尼黑也针对巴萨的这一套打法进行了针对性安排，尤其是对苏东的钳制。
　　可就算是如此，依旧还是被苏东抓住了机会。
　　来自后防线的一脚长传，直接将球送到了拜仁的大禁区前沿。
　　苏东抢先一步判断出了落点，用身体卡住位置后，尽管受到了卢西奥的盯防，但依旧抢到了第一落点，高高跃起，头球摆渡，将球蹭到了身后的大禁区左侧。
　　仗着身高优势，抢占有利位置，卢西奥还真拿苏东一点办法都没有！
　　罗纳尔迪尼奥迅速插入禁区，出脚将苏东的头球停下来后，起脚再打。
　　所幸，关键时刻，科瓦奇及时回防，出脚挡了一下，卡恩倒地扑救，将球抱住。
　　虽说没能进球，但罗纳尔迪尼奥依旧还是朝着苏东竖起了大拇指。
　　这个球责任在他，苏东的头球摆渡非常到位。
　　……
　　卢西奥感到十分气苦。
　　他是本赛季德甲联赛表现最好的后卫，综合评分位列德甲第一。
　　就连一向不都喜欢夸人的马加特，都在前两天夸他是欧洲最好的中卫。
　　可面对苏东，他却始终找不着状态。
　　这小子太难搞了！
　　当你以为他要跟你拼身体的时候，他却突然跟你玩速度；当你以为他要跟你玩速度的时候，他却选择跟你玩技术；当你想要阻止他玩技术的时候，他却跟你拼身体……
　　我可曲妮玛滴！
　　不带着玩的！
　　卢西奥感觉自己完全摸不着苏东的思路，而且跟首回合相比，里杰卡尔德这一场比赛给了苏东更多的自由，他并不仅仅局限在中路。
　　刚才他就突然跑去边路强暴了利扎拉祖，搞得法国左边后卫得到了黄牌，气得暴跳如雷。
　　于是球场上就出现了很有趣的一幕，巴萨竟然不玩中场控制了，他们开始讲究快速通过中场，直接去找苏东，由苏东来组织策划前场的进攻。
　　这让在中场布下重兵的拜仁有些郁闷，感觉自己用尽全力的一拳，结果却打在了棉花上。
　　好好地玩你们的控球不香吗？
　　可就在卢西奥这个念头刚刚升起时，巴塞罗那真玩了一次传控。
　　……
　　又是来自后场的长传。
　　苏东这次回撤接应，胸部停球后，分球到了左路给了罗纳尔迪尼奥，自己转身往前冲。
　　罗纳尔迪尼奥在空档处得球，没等拜仁后防线反应过来，迅速斜传到冲刺起来的苏东前方。
　　苏东和卢西奥两人比拼着速度，结果不用说，当然是苏东略胜一筹，但也没占到便宜。
　　停球后，苏东整个人也跟着急停，左脚虚晃一枪，作势要传给前插的罗纳尔迪尼奥，实际上却突然拉球往后转身。
　　卢西奥就挡在苏东的身前，以为他要跟罗纳尔迪尼奥玩配合，甚至连科瓦奇和萨尼奥尔也都是这么觉得的，拜仁的整个防守重心都在这一侧。
　　谁能想到，苏东突然虚晃一枪，左脚拉球往后转身，整个人绕着卢西奥转了个一百八十度后，往右侧带了两步，吓得利扎拉祖也冲过来，作势就要封堵他的射门。
　　苏东的成名绝技就是巴蒂GOL，大禁区前沿就在他的射程范围之内，更何况前不久，苏东才刚刚攻入了一记五十多米外的远射，谁敢大意？
　　可苏东又是虚晃一枪，将利扎拉祖吸引过来后，送出了一脚横传。
　　伊涅斯塔迅速接球后，没等利扎拉祖反应过来，迅速带球直插禁区右侧，紧接着送出一脚横传。
　　这时候，左路的罗纳尔迪尼奥早就苦等良久，迅速跟上，右脚轻松推射命中。
　　二比零！
　　“芜湖！”
　　罗纳尔迪尼奥整个人都跳了起来，笑得张大了嘴巴，露出了他那标志性的小龅牙。
　　苏东和伊涅斯塔两人都迅速跟上，双双将他抱住。
　　“干得漂亮！”苏东大声地夸着罗纳尔迪尼奥。
　　巴西人跟苏东击掌后，用碰了一下肩膀，笑着指着伊涅斯塔，“他传得很舒服！”
　　伊涅斯塔谦虚地摇了摇头，“苏的传球给得也很舒服。”
　　三人在场边相互吹捧，但他们的声音彻底淹没在了现场巴萨球迷的声浪中。
　　……
　　这就是里杰卡尔德回到诺坎普后的战术！
　　也确实发挥出了作用，尤其是前场的苏东，除了首开纪录外，他更多是作为战术支点，但作用太过明显了，明显到让所有人都忘记了，原来他还是个得分手。
　　早在两球领先，在总比分上逆转了拜仁慕尼黑，这让巴塞罗那越踢越有信心。
　　尤其是到了第三十九分钟时，普约尔断球后，迅速交给哈维。
　　哈维得球后，转身送出一脚长传，精准将球送到了前场右路。
　　苏东迅速斜插右路，抢在卢西奥之前将球停住。
　　刚停住球，苏东回敲给了后排插上来的伊涅斯塔，自己转身快速跑向了禁区。
　　伊涅斯塔拿到球，没等防守球员靠近，立即将球分到了右边路。
　　贝莱蒂紧贴着右边线迅速插上，速度非常快，得球后大步流星直插底线，送出一脚传中球。
　　在禁区内前点，苏东迅速前插，整个人高高跃起，在自己没有头球攻门角度的情况下，将球顶回了点球点方向。
　　后排插上来的德科及时跟上，不停球直接一脚推射，将苏东的头球推送进了拜仁慕尼黑的球门，为巴萨进一步扩大了比分。
　　三比零！
　　……
　　当苏东落地的时候，卢西奥和科瓦奇两人都呆住了。
　　刚才争抢第一落点的时候，两人是一前一后夹击着苏东，可没想到还是被他抢到了第一落点，虽说没能形成破门，但他头球摆渡，助攻了德科进球。
　　这该死的家伙也太狡猾了吧？
　　他整个人就好像在空中飞起来了似的！
　　“原来，当他真正沉住气，不进球，专注于抢第一落点的头球时，他也是世界级的！”
　　罗伯特·科瓦奇不得不服地摇头叹息道。
　　他刚才明明已经卡住了位置，可架不住苏东身材更高，跳起来也更高，直接就把科瓦奇给挡在身后了，那种感觉简直就叫人不可思议。
　　“世界个屁，小动作贼多！”卢西奥气愤难平地骂道。
　　刚才苏东起跳时，明显从身后拉了他一下，让他没法第一时间起跳。
　　这混蛋看起来人畜无害，实际上就是个狡猾的狐狸。
　　不，不是狐狸，是狼！
　　“那现在怎么办？”科瓦奇有些气苦。
　　摊上苏东这么一个对手，谁都无可奈何。
　　……
　　马加特也确实不知道应该怎么办。
　　他只能不停地在场边，呼吁球员要尽量控制住第二落点。
　　可问题是，苏东的优势太明显了，这对巴萨抢第二落点非常有利。
　　“里杰卡尔德也太奢侈了，硬生生把世界足球先生和欧洲金球奖的双料得主用成了德罗巴那种糙得不行的战术中锋，还让不让人活了？”马加特十分苦恼。
　　但不得不说，苏东的表现依旧非常出色。
　　他就像是一柄无坚不摧的雷霆战锤，狠狠地轰开了拜仁慕尼黑的铜墙铁壁，将德甲霸主的防线轰得支离破碎。
　　以前，人们总是习惯性以为苏东是一把锋利无匹的神剑，可现在看，他不仅能进球得分，破密集防守也是世界顶级的。
　　就冲着他那身高，那力量对抗，那速度和爆发力，谁挡得住？
　　……
　　拜仁中场休息时就进行了换人，绍尔替补上场。
　　显然，他们也没辙了，只能豁出去玩对攻。
　　巴塞罗那上半场三球领先，总比分五比三，比拜仁多了两球，自然踢得更有耐心，利用自身的传控球优势，控制着球权，同时也尽量控制比赛节奏。
　　下半场第五十九分钟，依旧是苏东作伐，伊涅斯塔右路斜传左肋，罗纳尔迪尼奥胸部停球后抽射命中，为巴萨进一步扩大比分。
　　但替补上场的小将施魏因斯泰格在第七十分钟为拜仁慕尼黑攻入一球。
　　最终，巴萨主场四比一逆转了拜仁慕尼黑，总比分六比四，将德甲班霸送出了欧冠淘汰赛。
　　虽说罗纳尔迪尼奥上演了梅开二度，但一传一射的苏东依旧当选全场最佳球员。
　　欧足联赛后对苏东的评价就四个字。
　　空战之王！


第373章 为什么是切尔西？
　　空战之王！
　　当巴塞罗那在十六强淘汰赛中击败了拜仁慕尼黑，顺利晋级八强，加泰罗尼亚的世界体育报次日以头版头条登出了这一篇报道，对当选为全场最佳球员的苏东赞不绝口。
　　“赛前，里杰卡尔德曾经说过，足球从来不应该是一个人的独角戏，而是全队。”
　　“但很不幸的是，比赛的最终结果仍然是苏东VS拜仁的个人独角戏。”
　　世界体育报表示，从比赛的第一分钟开始，苏东就表现得极为抢眼，他在开场仅仅四分钟时，就用一个精彩的进球，为巴塞罗那首开纪录，逆转了拜仁慕尼黑。
　　“那个进球非常关键，它让接下来的比赛变得更加容易！”
　　世界体育报认为，对阵拜仁的巴萨其实踢得并不流畅，也没有平日里那种娴熟的传接球配合，更多是直接绕过拜仁慕尼黑的中场，传球找苏东，再通过苏东来展开前场的进攻。
　　“这种战术打法在以往的巴塞罗那队内是非常罕见的。”
　　巴萨喉舌认为，这主要是因为首回合被拜仁慕尼黑压制得太狼狈了，尤其是中场，德科跟哈维都很难在拜仁慕尼黑的铜墙铁壁中正常发挥。
　　巴拉克在赛前就提醒过巴萨，“我们不会给你们首回合下半场那么多的空间！”
　　这话等同于是在迫使巴塞罗那必须要踢得更快，球员跑位也更加灵活。
　　“苏东扮演着一个全新的角色，他不再是球队顶在前面的中锋，而是服务于全队，为周围的队友抢下第一落点，迅速组织和策划前场的攻势。”
　　世界体育报表示，这就是欧足联将苏东选为全场最佳球员的原因。
　　尽管他才一传一射，不如罗纳尔迪尼奥的梅开二度，但任何看过比赛过程的人，都会苏东留下深刻的印象，因为他再度让所有人感受到他的全面。
　　“哪怕是出任战术中锋，他依旧还是世界级的！”
　　……
　　每日体育报也同样对苏东的表现赞不绝口，认为苏东的角色转变是巴萨逆转的关键因素。
　　“他再一次让所有人眼前一亮！”
　　巴萨喉舌透露，不管是在葡超，还是登陆西甲，苏东给人的印象一直都是高效的得分手，但在对阵拜仁慕尼黑的这场比赛里，苏东一反常态，让所有人都看到了他战术中锋的一面。
　　“曾经，很多人都说，苏东是克鲁伊维特二世，相信看完对阵拜仁慕尼黑的这场比赛，不会再有人对此提出质疑，甚至他表现得比巅峰的克鲁伊维特都毫不逊色。”
　　每日体育报表示，苏东一个人扛起了所有的压力，他几乎赢下了每一次的高球较量，在身体对抗方面，哪怕是面对卢西奥，苏东都不弱下风，面对科瓦奇和其他人，就更不用说了，简直就是呈碾压的势头。
　　赛后，苏东的比赛评分显得鹤立鸡群，拿到了全场最高的满分十分，独一份。
　　在赛后接受媒体采访时，苏东依旧谦虚地表示，没有球队，自己什么都不是。
　　“我相信，很多人都会讨论罗纳尔迪尼奥，他是个令人吃惊的球员，我们每一个人都沉醉在他的表演当中，而他的进球也帮助球队取得胜利。”
　　巴西巨星的梅开二度，全都是来自于苏东的功劳，但在采访中，苏东绝口不提自己，反倒将罗纳尔迪尼奥捧高，这也为他赢得了媒体和球迷的一致赞赏。
　　……
　　巴萨教父克鲁伊夫依旧延续了自己过往对巴萨的苛刻，直言不讳地指出巴萨最大的问题。
　　“防守已经成为了阻碍球队前进的最大障碍。”
　　“首回合的三个失球，迫使教练组不得不押注于苏东，但这样的冒险绝不是长久之道。”
　　克鲁伊夫炮轰球队的防守，认为巴塞罗那的后防线脆弱得就像一张薄纸，轻轻一戳就破了，简直不堪一击，如果巴塞罗那想要在欧冠赛场上走得更远，里杰卡尔德就必须要尽快找到解决球队防守的办法。
　　“在欧冠淘汰赛，良好的防守才是球队走到最后的关键，但目前巴萨最大的问题就在防守。”
　　克鲁伊夫表示，依靠苏东为首的进攻，巴萨可以攻破任何一支球队的球门，但对巴萨最大的考验是如何保证后防线不失球。
　　“八强淘汰赛，对巴萨最大的考验依旧还是防守！”
　　……
　　拜仁主教练马加特在赛后新闻发布会上，对球队惨遭逆转表示遗憾。
　　“通常情况下，我们的防守是很强的，但我没料到，今天这种情况会发生，我们这场比赛中应付高球时出了问题，而以前，我们总能在争夺高球上应付自如。”
　　德国主教练的言下之意很明显，巴萨这种专门盯着苏东这个强点高点来打的战术，对拜仁慕尼黑来说非常头疼，甚至他们找不到有效的应对之策。
　　中场核心巴拉克在接受德国媒体采访时就表示，“巴萨的高球打垮了我们，他们总能够抢下第二点球，并创造出防线身后的机会。”
　　巴拉克透露，巴萨战术的关键点在于苏东。
　　“其实，我觉得我们全队都踢得不错，但苏东用他的脑袋争到了一切，他给我们制造了真正的麻烦，而我们对如何防守他却毫无办法。”
　　巴拉克甚至遗憾地表示，苏东这样的身高应该去打篮球。
　　“看到他在争顶，我总感觉他是在用手在抢篮板球，他总能够在所有人意想不到的高度，好不费劲地从对手的头顶将球抢下来，这让我们的防守球员毫无办法。”
　　图片报则是认为，巴萨这一场比赛的战术其实并不那么成功，因为他们的三条线脱节得很明显，尤其是中场，几乎完全淹没在拜仁慕尼黑的绞杀池里。
　　“巴萨能赢，关键是苏东的个人能力太强，他为巴萨抢下了几乎所有的高球对抗，如果没有苏东，很难想象今晚巴萨会输成什么样子。”
　　德国媒体透露，对阵巴萨，马加特的战术奏效了，但可惜的是，他们碰到了一个强大的苏东，“他完全摧毁了拜仁慕尼黑全队所有人的努力！”
　　……
　　本赛季西甲联赛的小组赛表现不佳，卫冕冠军瓦伦西亚仅仅只拿到了小组第三，没能突围。
　　巴萨和皇马是仅有两支进入十六强的西甲球队，但巨星云集的皇马却在十六强淘汰赛折戟，这不得不说是非常叫人意外的事情。
　　皇马的折戟让整个西班牙都哀嚎遍野。
　　如今，只剩下巴萨在苦苦支撑，却又踢得如此狼狈，让很多人都怀疑，巴萨是否能够坚持下去，是否能延续过去这几年西甲在欧冠的辉煌战绩？
　　就连阿斯报跟马卡报都表示，巴塞罗那成为了西甲联赛最后的希望。
　　但在众多博彩公司所开出的最新赔率当中，巴萨的赔率并不被看好，理由很简单，这支球队的防守问题实在是太严重了。
　　反倒是安切洛蒂的AC米兰，成为了头号大热门，英超的切尔西紧随其后。
　　穆里尼奥也是雄心勃勃，希望能够延续上个赛季执教波尔图时的欧冠成绩，甚至在决赛中取得突破，帮助切尔西拿下历史上第一座欧冠。
　　至于巴萨，夺冠的赔率甚至仅仅只跟同小组第二出线的尤文图斯差不多。
　　用威廉希尔给出的评论，“如果无法有效解决防守问题，巴萨将止步于八强！”
　　因为杀入欧冠八强的球队里，没有弱旅。
　　……
　　……
　　当欧冠十六强淘汰赛的八场比赛全部踢完后，欧足联就在瑞士尼翁总部进行八强淘汰赛的抽签，而这一次入围的八支球队各个都实力不俗。
　　巴塞罗那的运气也不是很好，虽说没有抽到了最强的AC米兰，但抽到了另外一支同样令人头疼的球队，来自英超的，穆里尼奥所执教下的蓝军切尔西。
　　这可是夺冠赔率位居第二的强队！
　　当抽签结果传回到西班牙时，很多西甲媒体都纷纷为巴塞罗那的签运感到绝望。
　　如果是碰到法甲的里昂，那该有多好？
　　为什么是切尔西？
　　远在英国伦敦的穆里尼奥却异常兴奋，他在接受英国媒体采访时表示，他对抽签结果感到满意，因为他有信心击败巴塞罗那。
　　“不仅我知道，全世界都知道，这支球队存在着非常明显的软肋和不足。”
　　穆里尼奥表示，里杰卡尔德对巴萨的改造还没有完成，尤其是对防守，而这会是切尔西的机会。
　　对于苏东，穆里尼奥表示很忌惮，但他认为切尔西不是拜仁慕尼黑。
　　“我跟其他人不同，我比谁都清楚苏东的威胁，我不会对他麻痹大意。”
　　“而且，我们的后防线上有特里，我相信他能守得住苏东。”
　　穆里尼奥还提到了德罗巴，认为科特迪瓦人的高球也会对巴塞罗那形成致命威胁。
　　“相信我，在斯坦福桥，他会看到我们的厉害！”
　　里杰卡尔德则是表示，对抽到切尔西并不抗拒，他坚信巴萨有实力应对来自任何一支球队的挑战。
　　“我相信，我们会在八强淘汰赛中取胜！”
　　切尔西中锋德罗巴则是对抽到苏东表示满意，好战的科特迪瓦象王透露，自己在马赛期间曾经跟苏东较量过，但那一次他输了。
　　“我跟他说过，我会继续对他发起挑战，而这一次是绝好的机会，我希望能亲手击败苏东！”


第374章 巴萨死定了！
　　三月十二日，西甲第二十八轮，巴萨主场迎战毕尔巴鄂竞技。
　　毕尔巴鄂竞技的压迫性打法，让他们从一开始就占据了场上的优势，甚至一度让巴萨陷入了被动的尴尬境地。
　　这还是在诺坎普球场！
　　但在第二十一分钟时，苏东得球后沿着中路带球快速突进，在距离球门三十米处，突施冷箭，打出了一脚远射，为巴萨首开纪录。
　　这同时也是苏东本赛季的第二十八个联赛进球。
　　进入冬歇期后，苏东在联赛中的表现也是受到了不小的怀疑，但在欧冠对阵拜仁慕尼黑的两回合比赛，他都得到了极高的好评。
　　随后，第三十一分钟，罗纳尔迪尼奥助攻久利破门得分，为巴萨扩大比分。
　　二比零的比分也保持到了终场结束。
　　……
　　……
　　一周后，西甲第二十九轮，巴萨客场挑战拉科鲁尼亚。
　　比赛第十分钟，巴萨利用一次前场任意球的机会，在禁区内制造了一片混乱。
　　普约尔、西尔维尼奥和久利都先后补射被挡出。
　　苏东在关键时刻，在禁区中路，用身体扛住了防守球员，在整个人将近栽倒的情况下，勉强起脚捅射，为巴塞罗那攻入一球。
　　这个进球让巴萨最终以一比零击败拉科鲁尼亚。
　　……
　　……
　　踢完第二十九轮，西甲停摆，迎来了两周的国家队比赛日。
　　接下来的赛程对巴萨来说至关重要，先是在周中迎来欧冠八强淘汰赛的首回合比赛，将客场挑战切尔西，周末又将前往马德里，做客伯纳乌挑战皇马。
　　这两场对决都至关重要，都是巴萨必须要拿下的焦点战。
　　可要命的是，队长普约尔在国家队的比赛中受伤，注定将缺席第三十轮。
　　不仅如此，墨西哥国脚马科斯长途跋涉回国参赛，同样来去匆匆，注定无法赶上这场比赛，再加上埃德米尔森依旧重伤未愈，以至于里杰卡尔德不得不排出了青训小将纳瓦罗和奥莱格的中卫组合。
　　谁能想到，开场仅仅十一分钟，埃杜左路传中，费尔南多中路门前推射破门，为皇家贝蒂斯首开纪录。
　　仅仅一分钟之后，路易斯·费尔南德斯左路送出直传，埃杜反越位成功后斜传后点，华金跟上来推射破门，再度将比分扩大。
　　二比零！
　　连丢两球，还是在诺坎普，这简直可以说是将巴萨彻底打懵了！
　　所幸，三分钟后，哈维长传吊入禁区，苏东用身体挡住了皇家贝蒂斯后卫，停球后转身直接凌空抽射，为巴塞罗那扳回一球。
　　一比二！
　　第二十九分钟，西尔维尼奥长驱直入，左路下底传中，苏东中路跟进，高高跃起，头球攻门，将皮球再度轰入了皇家贝蒂斯的球门。
　　二比二！
　　巴塞罗那成功扳平了比分！
　　可对于巴塞罗那来说，这明显不是什么值得高兴的事情。
　　欧冠八强淘汰赛决战在即，面对皇马的国家德比战就在眼前，如今关键时刻，巴萨的防守是一再犯错，这让所有人都对巴萨丧失信心。
　　……
　　下半场易边再战。
　　第五十七分钟，苏东拉到了左路，接罗纳尔迪尼奥的传球，中路横向拉球内切，晃过了两名防守球员后，右脚拔腿怒射，打出了一记势大力沉的弧线球，直挂球门右侧。
　　三比二！
　　帽子戏法！
　　尽管进球不少，但冬歇期以来在联赛表现有些回落的苏东，在关键时刻挺身而出。
　　整座诺坎普球场都在为他欢呼。
　　可巴萨并没有高兴太久。
　　仅仅六分钟之后，华金反越位成功，带球突入禁区右肋低射破门，为皇家贝蒂斯再度扳平比分，三比三！
　　随后，里杰卡尔德做出换人调整，苏东被拉尔森替换下场。
　　巴萨再没能进球，皇家贝蒂斯也是如此。
　　最终双方三比三握手言和。
　　……
　　主场三比三惨遭皇家贝蒂斯逼平，巴萨在赛后受到了如潮的指责。
　　上演帽子戏法的苏东被誉为是唯一能抬头走出诺坎普的球员，加泰罗尼亚的媒体都纷纷表示，苏东是巴塞罗那最后的尊严。
　　“我们很难想象，如果没有苏东关键时刻的爆发，我们将在主场惨遭皇家贝蒂斯屠戮！”
　　每日体育报对这场比赛的结果相当不满，认为里杰卡尔德的球队并没有表现出令人满意的转变，尤其是在防守端。
　　马科斯·塞纳依旧勤勉努力，但这一场比赛他一个人扛不住中场，而后防线却问题重重。
　　普约尔和马科斯的缺阵是关键，奥莱格本身就不稳，小将纳瓦罗顶替上位，同样令人无法放心，这就使得巴萨的后防线更加脆弱。
　　世界体育报甚至发出了灵魂拷问，“里杰卡尔德是打算用这样一套防线，去斯坦福桥和伯纳乌？他觉得，自己的球队能走得出来吗？”
　　哪怕是巴萨的喉舌，都对球队的防守感到无比失望。
　　尽管里杰卡尔德在赛后表示，普约尔跟马科斯会跟随球队前往客场，挑战切尔西，但所有人都不敢对巴萨的防守寄以厚望。
　　“这样的防线去到伦敦，无异于是自杀！”教父克鲁伊夫大发雷霆震怒。
　　他再一次将矛头直指巴西帮，认为太多的巴西国脚，导致巴萨球员长途跋涉，消耗过大。
　　罗纳尔迪尼奥下半程的表现就非常明显的下滑了。
　　苏东虽说在联赛表现不如上半程，但关键时刻他依旧进球不少，而在欧冠赛场更是两次力挽狂澜，这证明了他作为球队头号得分手的价值。
　　“甚至，在次回合比赛，他牺牲自己，出任球队的战术中锋，团队意识可见一斑。”
　　克鲁伊夫认为，如果里杰卡尔德不能在三天之内想出解决的办法，做客斯坦福桥，巴萨将凶多吉少，甚至可能遭遇惨败。
　　……
　　巴萨三比三主场惨遭皇家贝蒂斯战平，最高兴的莫过于英国媒体。
　　多家英国媒体都纷纷表示，巴萨的防守一如既往的脆弱。
　　“哪怕只是面对皇家贝蒂斯这样的球队，巴萨就踢得相当狼狈，防线更是错漏百出，到了斯坦福桥，穆里尼奥的球队会更有胜算。”
　　太阳报就更是高调，认为蓝军基本已经拿到了一张晋级半决赛的入场券。
　　“如今的切尔西可谓是兵强马壮，士气如虹，穆里尼奥的球队完全有能力在斯坦福桥的首回合就结束战斗，尤其是在巴塞罗那状态低迷的情况下。”
　　每日邮报则是猜测，以皇家贝蒂斯的攻击力都能在诺坎普三次攻破巴萨的球门，那以切尔西的攻击火力，在主场攻入四五个球，绝对不成问题。
　　“或许，我们会在斯坦福桥看到一场惊天动地的大屠杀！”
　　切尔西队长特里信心满满地表示，球队会在首回合取胜。
　　“我知道苏东很强，但我想说，在斯坦福桥，他不会得到任何的机会！”
　　曾经效力于皇马的马克莱莱也表示，自己对巴萨十分熟悉，“我不会让他们随意通过中场，我们知道如何在比赛中击败他们！”
　　卫报也在比赛中剖析了巴萨面对皇家贝蒂斯的三个丢球，认为全部都是巴萨后防线的老问题，一个是贝莱蒂前插助攻后回防不及时，剩下两个都是中卫自身的问题。
　　“这些问题由来已久，就算普约尔复出，也很难改变在短时间内提升。”
　　卫报还透露，皇家贝蒂斯的反击速度非常快，值得切尔西借鉴和学习，因为蓝军不乏速度超群的球员，例如达夫。
　　……
　　决战在即！
　　跟英国媒体信心爆棚相比，西班牙媒体对巴萨远征伦敦的前景十分悲观。
　　尽管普约尔和马科斯都随队出征，尽管苏东刚刚上演了帽子戏法，状态出色，但面对整体实力比拜仁慕尼黑更胜一筹的切尔西，巴萨过早地暴露出了自身的问题。
　　在宣布十八人大名单时，主教练里杰卡尔德也无奈地承认，球队的防守问题确实严重，但他相信球队在斯坦福桥依旧还有机会。
　　可这话传出去，又有谁信？
　　西班牙媒体都觉得，里杰卡尔德这是在虚张声势。
　　面对拜仁慕尼黑时，巴萨次回合就没能拿出很好的策略，只是豪赌苏东。
　　如今，面对实力更强的切尔西，巴萨状态又如此低迷，防守问题如此严重，拿什么跟蓝军死磕？
　　就连里杰卡尔德都表示，客场比赛，就算输球都是可以接受的，完全可以回到诺坎普在逆转，就好像首回合对阵拜仁慕尼黑时那样。
　　可问题是，逆转这种事情，难道还能一而再？
　　在巴萨三比三战平皇家贝蒂斯后，欧洲三大博彩公司都纷纷调低了巴萨的赔率，导致巴萨的夺冠赔率降到了八支球队的倒数第三，仅仅只比里昂和埃因霍温略高一些。
　　切尔西的夺冠赔率则是一路攀升，爬到了跟AC米兰并驾齐驱的高度。
　　很显然，博彩公司拿出真金白银，押注切尔西会在八强淘汰赛中脱颖而出。
　　威廉希尔给出的解释是，巴萨的进攻没有问题，但在欧冠淘汰赛，尤其是进入到八强淘汰赛阶段，以巴萨这么脆弱的防线，想要再往前，可能性并不大。
　　如果只是一家博彩公司这么看，那还有得计较。
　　当三大博彩公司都这么看，那基本上就已经是宣判了巴萨的死刑。
　　比赛还没踢，西班牙国内媒体已经一片唱衰。
　　他们纷纷表示，这将是近几年来，西甲欧冠成绩最糟糕的一个赛季。
　　就是在这种悲凉的氛围中，巴萨出征伦敦。


第375章 谁怕谁？
　　“足球从来都不是只有一种选择，有的人选择被欣赏，但我选择被敬畏！”
　　“我从来都不否认巴塞罗那的足球非常华丽，但被人敬畏的足球才是我们追求的！”
　　“很多人喜欢欣赏巴萨的华丽足球，那在斯坦福桥，我希望他们能用敬畏的目光看一看我们的足球！”
　　……
　　这是穆里尼奥在赛前新闻发布会上，接受媒体采访时的一番剖白。
　　很显然，他已经受够了外界对他执教理念的质疑，哪怕他高居英超积分榜的头名。
　　他说，切尔西的斯坦福桥，在本赛季的英超联赛里，仅仅只被人攻陷过三次，可媒体记者一转身就提到了，巴塞罗那拥有苏东和罗纳尔迪尼奥这两位超级巨星。
　　他说，巴塞罗那的防守就跟豆腐一样脆弱，可媒体记者一转身就提到德罗巴作为队内中锋那令人尴尬的进球效率，以及他那粗糙的脚法。
　　他和他的球队都已经受够了这一切！
　　在走进斯坦福桥球场的那一刻，他们的眼神里熊熊燃烧着一团团火焰。
　　他们想要向所有人证明自己的实力，他们要让全世界都看到他们。
　　他们是一支球队，由一群出色球员所组成的伟大的球队！
　　……
　　……
　　切尔西排出了四四二阵型。
　　门将是切赫，后防线是加拉斯、卡瓦略、特里和费雷拉的组合，中场是达夫、兰帕德、马克莱莱和乔科尔，双前锋是古德约翰逊和德罗巴。
　　巴塞罗那依旧延续了自己传统的四三三阵型。
　　门将是巴尔德斯，后防线是范布隆克霍斯特、奥莱格、普约尔和贝莱蒂，中场拖后是马科斯，德科跟哈维突前，前场三叉戟是罗纳尔迪尼奥、苏东和伊涅斯塔。
　　巴萨小将伊涅斯塔继续取代久利首发。
　　从比赛的第一分钟开始，巴萨就控制住了球权。
　　技术上的优势让巴塞罗那的控球显得游刃有余，但没能组织起有效的进攻。
　　但比赛的第一脚进攻是出现在第二分钟，范布隆克霍斯特在本方半场左路犯规，给了切尔西一个前场的任意球机会，兰帕德开出任意球吊入禁区。
　　门将巴尔德斯出击接球的时候竟然出现了严重失误，特里门前捅射打高了。
　　虽说没能形成破门，可这一次失误让所有人都心惊肉跳。
　　普约尔大惊失色地冲着队友一阵怒吼。
　　“该死的！都给我打气十二万分精神来！”
　　可有些时候，光靠吼也没有用。
　　第八分钟，兰帕德贴身抢断了哈维后，迅速将球送到了前场，德罗巴抢下第一落点，将球交给了古德约翰逊，后者在禁区内得球，奥莱格在迅速回追时，收势不住，整个人竟然滑倒在了禁区内。
　　古德约翰逊轻松抽射命中，为切尔西首开纪录！
　　整座斯坦福桥球场顿时都沸腾了起来。
　　古德约翰逊自己都觉得难以置信，明明已经被堵住了，谁能想到，奥莱格竟然自己滑倒？
　　……
　　先丢一球后，巴塞罗那的表现依旧没有起色。
　　苏东在前场不停地跑动，可中后场的球出不来。
　　切尔西的压迫力度非常大，尤其是在中前场，这让巴萨的后防线承受住了压力，而一旦被断球，迅速就打出了反击。
　　第十三和第十四分钟，切尔西连续两次快速反击都杀到了巴塞罗那的禁区，其中还有一次，兰帕德已经没有人防守了，是他自己在打门的时候打高了。
　　球门前一片风声鹤唳，谁都看得出来，巴萨迟早还要再丢球。
　　果然，仅仅两分钟后，切尔西快速反击，乔科尔右路带球甩开了范布隆克霍斯特，内切后起脚大力抽射，巴尔德斯门前扑救脱手，兰帕德跟上来轻松补射空门得手。
　　二比零！
　　疯了！
　　完全疯了！
　　不到二十分钟时间，连丢两球？
　　而更叫人意想不到的是，切尔西两分钟后的又一次进攻，依旧还是乔科尔中路送出直传，达夫用速度甩开了所有防守球员后，突入禁区，抢在出击的巴尔德斯之前，从容低射破门。
　　三比零！
　　而这时候，时间才仅仅十九分钟！
　　……
　　苏东有些不敢相信地望着球门的方向。
　　达夫已经开始了疯狂地庆祝，迅速冲出了球场。
　　切尔西的球员一个接着一个地冲出去，每个人的脸上都写满了激动和骄傲。
　　不到二十分钟时间，三比零领先，这绝对是一场疯狂屠杀的节奏。
　　更要命的是，这已经是巴萨第几次这么丢球了？
　　对阵拜仁慕尼黑，对阵皇家贝蒂斯，现在对阵切尔西，都是这么丢的。
　　最近一段时间的巴萨到底是怎么啦？
　　……
　　“你们疯啦？”普约尔暴跳如雷地咆哮着。
　　巴萨队长简直要抓狂了。
　　这特么都是怎么一回事？
　　短短十几分钟时间，一而再再而三地丢球，全都特么踢假球吗？
　　“这可是欧冠八强淘汰赛，你们这是要干什么？”普约尔的眼睛都红了。
　　周围的队友都低着头，每一个都羞愧得无地自容。
　　对阵拜仁和皇家贝蒂斯，他们已经丢球丢得够窝囊了，这一场更离谱。
　　知道巴萨的防守糟糕，可也不至于糟糕到这副天地吧？
　　就算是换一支西甲降级球队来跟切尔西死磕，也不至于踢成这样吧？
　　“难道你们真想要在斯坦福桥，被对手耻辱地血洗吗？”普约尔愤怒地质问着所有人。
　　……
　　……
　　没有人愿意被对手羞辱。
　　连丢三球后，巴塞罗那有些如梦初醒，在控制球权的基础上，开始组织起反攻。
　　先是罗纳尔迪尼奥将球吊入禁区，被切赫弃门出击，将球得到。
　　很快，德科从左肋插上，接到罗纳尔迪尼奥的回敲后，将球送到了禁区前沿。
　　苏东在大禁区弧顶前沿侧身停球，转过身来，用身体挡住了迅速上抢的卡瓦略，右脚直接拔腿怒射。
　　这一脚射门打得非常突然，力气也大，角度更是刁钻，直取球门右上死角。
　　但切赫表现得太稳了，直接一个鲤鱼翻身，单手将球托出了横梁。
　　斯坦福桥球场惊出了一身冷汗。
　　苏东看到自己的怒射没能命中，气得大吼了一声，但很快又收拾了心情，用力地鼓掌。
　　“加油！别灰心！别气馁！争取先进一个！”
　　说完后，苏东迅速跑入了禁区。
　　……
　　“这是巴塞罗那本场比赛的第一脚射门。”
　　“很令人难以置信对不对？”
　　“不得不说，穆里尼奥的高压战术对巴萨还是非常有效果的，而且反击非常犀利，尤其是开场之后这一轮快打旋风，打得巴萨是晕头转向。”
　　“但现在，巴萨开始逐渐找回了自己的节奏。”
　　“苏东的这一脚射门打得非常漂亮，可惜，切赫也是相当出色，将球门守得滴水不漏。”
　　“切尔西本赛季主场只丢三个球，切赫功不可没。”
　　“看看这一次的角球机会。”
　　“哈维跑到了角球区，准备主罚这个角球。”
　　……
　　哈维摆好球后，缓缓往后退。
　　禁区内，巴萨的头球好手都上前去了。
　　普约尔在前点，苏东则是埋伏在小禁区外围的左侧，这明显是要进攻后点的信号。
　　切尔西对身高达到一米九五的苏东也是非常重视，安排了队长特里来亲自照顾他。
　　特里挡在了苏东面前，试图将他拦在身后，苏东不停地调整着位置和方向。
　　哈维高高举起右手，给远处的苏东打了一个信号。
　　这是来自巴萨平日里的定位球配合。
　　当哈维迅速开出角球时，苏东作势要往左侧立柱方向冲去，骗得特里也跟着往前冲，可没想到，苏东不过是虚晃一枪，一个急停，转身往中路冲刺过去。
　　避开特里后，苏东跑了两步，判断出哈维的角球落点后，整个人就高高跃起。
　　特里反应也是非常快，第一时间跟上苏东，可苏东已经跳起来了。
　　一米九五的魁梧身躯跳起来，挡在特里面前，切尔西队长连起跳的心思都没了。
　　哈维的角球来到了苏东的头顶，而苏东直接迎着来球一个狮子甩头。
　　球被苏东顶中后，迅速拐了一个方向，直取球门右上角。
　　切赫站在球门中间，尽可能地单手探出，试图将球再度托出横梁。
　　这次，他的手确实又碰到球了，但球并没有如他所料那般被托出，而是稍稍拐了个方向，依旧进了球门线，撞到了边网。
　　哔！！！！
　　光头主裁判科里纳进球有效的哨声顿时响起。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　苏东刚刚落地，就听到了清脆的哨声，整个人原地跳了起来，大吼了一声。
　　再落地时，他迅速冲向了切尔西的球门。
　　在所有人反应过来之前，他迅速捞起了足球，转身跑向了中圈。
　　“苏东的斗志看起来非常旺盛。”
　　“他最近一段时间的状态也是非常出色，在三天前的西甲联赛，巴萨也是丢了三个球，但苏东上演了帽子戏法，帮助巴萨三比三保住了颜面。”
　　“还有之前对阵拜仁慕尼黑的两回合比赛，苏东都表现得相当出彩。”
　　“今晚，他看起来状态也是非常好。”
　　跑到中圈后，苏东将球扔到了开球点上，自己迅速退开。
　　“都打起精神来！”
　　“刚才他们怎么干我们，我们现在就怎么干回来！”
　　苏东大声地吼着。
　　巴萨的球员也都受到了鼓舞，重新燃起了士气。
　　论实力，巴萨这些球员每一个都是当世有名的球星，虽说防守是差了些，可真要玩命进攻，鹿死谁手还不知道呢！
　　反正已经丢三球了，谁怕谁啊？


第376章 这小子太神奇了！
　　“还是巴塞罗那在进攻。”
　　“连丢三球后，巴萨有些如梦初醒，开始组织起了一波波的攻势，并由苏东扳回一球。”
　　“看看这一次的进攻，巴萨快速传到前场，交给苏东。”
　　“苏东用身体护住球，回做给了队友。”
　　“巴萨推进到切尔西的三十米区域一带，哈维传给德科。”
　　“德科分球到左路，交给罗纳尔迪尼奥。”
　　……
　　当罗纳尔迪尼奥接到球时，整个人迅速沿着左肋前插禁区左侧。
　　苏东在禁区内，用身体牢牢压制着卡瓦略。
　　切尔西中卫身材本就不高，被人高马大的苏东给拦在身后，甚至连反抗都做不到。
　　罗纳尔迪尼奥接到球后，不等马克莱莱靠近，迅速将球传入禁区，交给了苏东。
　　苏东背靠着卡瓦略，接球后，再一次回做，将球分到了禁区左侧。
　　罗纳尔迪尼奥从马克莱莱身旁迅速插上，正好接住了苏东的传球，左脚一停，右脚直接就打，球直钻球门左下角。
　　切赫飞射侧扑，但依旧无能为力。
　　二比三！
　　……
　　“漂亮的二过一配合！”
　　“巴塞罗那再追一球！”
　　“两名天才巨星的默契合击，苏东和罗纳尔迪尼奥的撞墙式配合，在禁区内创造出了机会。”
　　“费雷拉没有在关键时刻拦住罗纳尔迪尼奥，巴萨的进攻依旧非常犀利。”
　　“比赛重新拥有了悬念。”
　　“我们不得不承认，当巴萨倾尽全力去进攻时，任何一支球队想要阻止他们，几乎不可能。”
　　“尤其是像苏东这样的球员。”
　　“从慢镜头回放，我们可以清楚地看到，卡瓦略被苏东挡在身后时的无能为力，那时候的他该有多么的绝望？”
　　“前场两大巨星的这次配合为巴萨扭转了局势，重新将比赛拉了回来。”
　　“不得不说，上半场实在是非常漂亮，两队都踢出了令人印象深刻的进攻。”
　　……
　　巴萨球员纷纷冲到了场边，为巴西巨星庆祝进球。
　　从零比三追到了二比三，比赛又重新有了悬念。
　　巴萨上下也都重新找回了自信和士气。
　　防守的问题很严重，但球队的进攻实力还在。
　　不管是面对多么顽强的对手，巴萨的进攻都能攻破对方的球门。
　　“加油！我们要争取上半场就扳平比分！”普约尔大声地鼓励道。
　　巴萨球员围成了一圈，纷纷叫好。
　　……
　　……
　　穆里尼奥很快走到了场边，示意特里跟卡瓦略要交换一下位置。
　　让卡瓦略去盯防苏东，那实在是有些强人所难了。
　　不说两人的身高差距，就说力量对抗，卡瓦略压根就不是苏东的对手。
　　反倒是特里，这名英格兰猛男倒是跟苏东有一较高下的实力。
　　“这小子，不管去到哪一支球队，都还是那么令人讨厌！”
　　往回走时，穆里尼奥愤愤不平地骂道。
　　博阿斯和法里亚等助手都不约而同地苦笑了起来。
　　从当年在波尔图时，效力于里斯本竞技的苏东就没少给穆里尼奥制造麻烦。
　　先是抢了他的联赛冠军和联盟杯冠军，后来苏东去了瓦伦西亚，又带领蝙蝠军团抢了穆里尼奥的欧冠冠军，这简直就是结下了死仇。
　　偏偏，穆里尼奥对苏东是爱得深沉啊！
　　今年夏季，穆里尼奥最最想要签下的球员就是苏东，甚至不惜跟阿布拉莫维奇开火，扬言自己不需要舍甫琴科，就想要苏东。
　　可惜到最后，苏东和舍甫琴科都没来，来了一个德罗巴。
　　这名科特迪瓦中锋被誉为是苏东的残缺版，主要是他的技术实在是太糙了。
　　“让他站在点球点上，他都射不中大象的屁股。”
　　可见，德罗巴的糙是真的令人不忍直视。
　　但优点非常明显，就是好用。
　　在看到德罗巴一次禁区前沿停球过大，被普约尔抢先一步绕前，将球铲走时，穆里尼奥用力地拍了拍额头，“如果这头笨象有苏东一半的脚下技术，我们现在至少攻入五个球！”
　　博阿斯跟法里亚齐齐无奈摇头。
　　有这样的身体素质，又有这样的速度和爆发力，还有这样的脚下技术，纵观整个世界足坛，除了苏东，还有谁？
　　哪怕是国际米兰的阿德里亚诺，都没这么完美！
　　……
　　……
　　上半场马上就要结束了。
　　切尔西又一次攻入到了巴塞罗那的禁区前沿，但这次巴萨回防得很快。
　　马科斯将球断下来后，迅速交给了德科。
　　德科分球到了左边路的前方，罗纳尔迪尼奥沿着左边路迅速往前冲刺，抢在费雷拉之前，在中线附近追上了德科的传球，看了一眼前方，立即送出一脚挑传。
　　皮球划过一道优美的弧线，落向了切尔西防线的身后。
　　……
　　苏东在看到本方断球后，就立即侧身准备。
　　特里在苏东身旁，寸步不离地跟着他。
　　等到罗纳尔迪尼奥送出挑传，他就以最快速度往前冲刺。
　　特里早有准备，经验十分丰富，尽管速度和爆发力不如苏东，但手头上的小动作不少。
　　苏东迅速冲前，特里一路紧追在旁。
　　球越过了卡瓦略的头顶，落向了切尔西的禁区前沿。
　　苏东抢先一步，拍马赶到，特里紧追不舍地贴在苏东右侧。
　　只见苏东判断出了球的落点后，右脚踢出，直接在半空中用右脚内侧将球卸下来，停向了禁区的左侧。
　　这个停球让特里根本没有任何办法，他和球的中间还隔着一个苏东。
　　而停完球后，苏东又追入了禁区。
　　皮球被苏东卸下来，落入禁区后又反弹了起来。
　　这时候，苏东才追上前去，等皮球再坠落时，不等特里靠近，左脚直接拔腿凌空怒射。
　　整个过程说起来很长，可实际上就发生在眨眼之间，苏东从后插上到右脚卸球，再追入禁区，左脚凌空怒射，所有动作是一气呵成，衔接得非常紧密，恰到好处，丝毫没给特里和切尔西防守球员任何反应的机会。
　　这一脚怒射打得也十分有力，球速极快，径直钻进了切尔西的球门左下角。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“第四十三分钟，我的上帝，苏东再下一城！”
　　“梅开二度！”
　　“我简直不敢相信自己的眼睛，我真的怀疑自己是在做梦。”
　　“这样的进球实在是太叫人意外了！”
　　“我们看到苏东为巴塞罗那攻入一粒精彩绝伦的进球，这简直就像是一件艺术品！”
　　进球之后，苏东整个人飞快地冲出了球场，最后冲到了场边，在广告牌前，对着直播镜头嘶吼，宣泄着内心的激动与亢奋。
　　巴萨的球员也是一个接着一个，争先恐后地追上来，团团将他围住。
　　从零比三到三比三！
　　开场巴萨连丢三球，随后连追三球！
　　还有比这更叫人激动的吗？
　　“我们看看这个进球的慢镜头回放，实在是太叫人不可思议了！”
　　“苏东的这个进球简直可以说是匪夷所思。”
　　“来自罗纳尔迪尼奥的远距离传球，苏东右脚凌空卸球，将球停入了大禁区，随后追上去左脚直接拔腿怒射，打得非常果断，射门也是非常漂亮。”
　　“切赫对此是无能为力！”
　　“切尔西本赛季在英超联赛，在斯坦福桥，仅仅只丢了三个球，可今晚面对巴塞罗那，他们就丢了三球。”
　　苏东站在场边，不动如山，任由队友不停地推他、抱他，甚至还有张臭嘴趁机要亲他。
　　麻蛋，揩油也得要分下场合好吧？
　　他现在真的状态非常好。
　　刚才他后插上的时候，在卸球的那一刻，身体受到了特里的压迫，他差点就失去平衡了，但幸好身体平衡性不错，再加上齐达内的【不动如山】，让他及时稳住身形，再追入禁区，左脚直接怒射。
　　整个过程一气呵成，感觉非常好！
　　……
　　“服了！这种球都能进，我服了！”
　　罗纳尔迪尼奥笑呵呵地抱住了苏东，激动地喊道。
　　不得不说，这个进球真的是非常漂亮，而且相当考验球员的功力。
　　要知道，接这种远距离的高球，是非常难处理的。
　　换作别人，不管怎么停，胸部也好，头部也好，都会延误战机，特里肯定第一时间绕前封堵，甚至可能会被特里给断走，或陷入特里和卡瓦略的夹击当中。
　　可苏东没有，他是直接右脚停球，这对球员的技术功底是相当大的考验。
　　而随后苏东追上去，左脚拔腿怒射，更是反应出他作为一名顶尖得分手的能力和果断。
　　三比三！
　　现在比分重新回到了同一起跑线。
　　不，巴萨甚至还领先了半个球，因为攻入了三个客场进球。
　　巴萨上下都无比兴奋，无比激动，全都围在苏东身旁庆祝着进球。
　　……
　　场边，里杰卡尔德更是已经激动得忘乎所以了。
　　赛前，他对这一场比赛就没多少信心，甚至有些缺乏斗志。
　　在开场二十分钟就零比三的情况下，他更是已经丧失了信心，陷入了绝望。
　　当时，他唯一的期望就是球队不要再丢球了，避免耻辱性惨败。
　　可没想到，苏东带领球队连扳三球。
　　三比三，双方重新回到了同一起跑线，这简直让里杰卡尔德兴奋得有些忘了形。
　　他怎么也没有想到，自己的球队竟然还能扳回这个局面。
　　尤其是苏东。
　　“这小子太神奇了！”里杰卡尔德心服口服地赞道。
　　但很快，他又捂住了自己的心口，皱起了眉头。
　　“哎呦，这小子太浪了，太刺激了，我这脆弱的小心脏有些受不了了！”


第377章 我不是奥特曼！
　　在布鲁斯·巴克和彼得·凯尼恩等人的陪同下，阿布拉莫维奇端坐在斯坦福桥球场的主看台上，亲眼目睹着切尔西从连入三球，到最后被对手连扳三球。
　　当主裁判科里纳吹响上半场比赛结束的哨声时，他整个人都不由自主地松了口气。
　　太刺激了！
　　但也太凶险，太提心吊胆了！
　　如果不是上半场比赛结束了，阿布拉莫维奇真有些担心，球队要被巴塞罗那逆转了。
　　麻蛋，三球领先还被逆转，欧冠淘汰赛有过这样的先例吗？
　　到时候切尔西这脸可就丢大了。
　　他不得不承认，巴塞罗那疯起来真的非常可怕，尤其是进攻。
　　“苏东确实强！”阿布拉莫维奇不得不承认。
　　本赛季的切尔西跟之前不同，在斯坦福桥球场，仅仅只丢了三个球。
　　一次是赛季初期的开局突然失手，还有两次是直接任意球得分，而在欧冠赛场上，也仅仅只在面对波尔图的比赛里丢过一个。
　　可以说，斯坦福桥是本赛季欧洲赛场上防守最出色的主场，甚至不需要之一。
　　哪怕强如意甲的尤文图斯和AC米兰等球队，主场战绩都不如切尔西。
　　可今晚，面对攻击力强横的巴塞罗那，切尔西连丢三球。
　　想到这里，阿布拉莫维奇不由得深深一叹，对下半场的局势感到忧虑。
　　……
　　“放心吧，老板，穆里尼奥会有办法的。”彼得·凯尼恩知道阿布拉莫维奇在担心什么。
　　阿布拉莫维奇摇了摇头，“巴塞罗那已经扳平比分了，气势踢出来了，我们下半场守得住吗？尤其是苏东，这小子简直踢疯了！”
　　凯尼恩这么多年来，一直围绕着足球工作，又曾经担任过曼联的首席执行官，自问看球还是有些门道的，而且他能够掌握到的资讯也远比其他人更加丰富。
　　“连丢三球，防线确实有责任，但球员没有问题，主要还是在配合上。”
　　卡瓦略在波尔图表现得非常出色，曾经受到了皇马和巴萨等豪门球队的青睐，但最终他决定追随恩师穆里尼奥来到斯坦福桥。
　　葡萄牙中卫的实力毋庸置疑，不管是个人防守能力，还是团队协作，都没有问题，但主要是他跟特里的默契迟迟没有建立起来，这导致两名高快的中卫组合达不到最佳状态。
　　反倒是加拉斯跟特里之间的默契，尤其是协调策应上，明显配合得更加到位。
　　不过，加拉斯的问题也有，他的一对一防守确实出色，可整体意识有些不足。
　　按照穆里尼奥的意思，只要卡瓦略跟特里的默契建立起来，这对组合肯定要比加拉斯和特里的组合更加出色。
　　但现在看来，卡瓦略遇到苏东，难免还是怵了。
　　“我听说，在葡超和瓦伦西亚期间，卡瓦略碰到苏东就头疼，两人身高差了十几公分，卡瓦略拼身体也是远远拼不过苏东，所以……”
　　彼得·凯尼恩说到最后，感觉都有些好笑。
　　卡瓦略感觉像是被苏东给虐出阴影来了，一碰到苏东就发挥失常。
　　阿布拉莫维奇嘴角微微一扬，但怎么也笑不出来。
　　如果切尔西真的在主场被巴塞罗那给逆转，那最羞恼的人肯定是他这个幕后老板。
　　因为在去年夏季，切尔西原本是有机会签下苏东的。
　　当时阿布拉莫维奇对AC米兰报出了八千万欧元的价格，想要签下舍甫琴科，但被AC米兰给拒绝，如果当时阿布拉莫维奇将这份报价转交给瓦伦西亚，签下苏东问题不大。
　　瓦伦西亚肯定也很乐意将自己的球员卖到英超，而不是继续留在西甲。
　　原因很简单，苏东留在西甲，壮大了巴塞罗那的实力，反而让瓦伦西亚遭受了苦难。
　　可当时，阿布拉莫维奇一门心思都扑在舍甫琴科身上。
　　现在回过头去看，当初没及时签下苏东，多少有些叫人遗憾。
　　要知道，本赛季的苏东在西甲已经攻入了三十二个联赛进球，在四大联赛射手榜上遥遥领先，而且他才二十岁，这是多么惊人的表现！
　　更重要的是，在去年十二月，苏东一口气拿下了欧洲金球奖和世界足球先生两座至尊大奖，风头开始超过当年巅峰时期的罗纳尔多。
　　舍甫琴科号称白罗纳尔多，可苏东是超过罗纳尔多。
　　现在回头去看，阿布拉莫维奇不得不承认，自己当时确实犯了错。
　　他隐约还记得，当初他之所以决定收购切尔西，就是因为看了一场曼联对阵皇马的欧冠，罗纳尔多在那场比赛里大放异彩，这让他无比动心。
　　而如今，看着球场里的苏东，不就像是当年他看着罗纳尔多一样吗？
　　……
　　“彼得，你说，如果咱们想要签下苏东，要多少钱？”阿布拉莫维奇突然问道。
　　“签下苏东？”彼得·凯尼恩感到很错愕。
　　不仅是他，布鲁斯·巴克等人也同样感到惊讶。
　　这怎么可能呢？
　　苏东可是刚刚拿到双料足球先生的天才，现在巴塞罗那的宠儿，想要签下他，谈何容易？
　　“老板，这基本不大现实。”凯尼恩摇头道。
　　阿布拉莫维奇看着自己的助手，没有说话，眼神里带着问询，仿佛像是在说，说个价。
　　彼得·凯尼恩琢磨了一下，想了想说道：“去年夏季是我们签下苏东的最佳时机，但当时我们没有，巴萨以八千万欧元的天价签下了苏东，而在诺坎普，苏东成为了当今世界足坛最炙手可热的超级天才。”
　　“可以说，此时此刻的苏东如日中天，如果我们想要在这个时候说服巴萨放人，先不说难度有多高，就算巴萨最后松口，保守估计，至少得两亿欧元。”
　　拉波尔塔之前说，有球队对苏东开出了两倍的转会费，但巴萨毫不犹豫地拒绝。
　　如果没有意外的话，这支球队就是皇马。
　　皇马开出两倍转会费都被拒绝，可见巴萨基本不会为了钱放人，就算最后真说服了巴萨，估计也要出一笔天文数字。
　　这样的转会基本不可能完成，也不会有人去做！
　　例如，没有人会去皇马买劳尔，因为皇马根本不会为了钱而卖掉劳尔。
　　阿布拉莫维奇听明白了彼得·凯尼恩的意思，心中更后悔了。
　　本赛季的舍甫琴科已经显露出了颓势，可苏东正如日中天。
　　虽说阿布拉莫维奇跟舍甫琴科有同胞情结，但他同样也是喜新厌旧的生意人。
　　同样的一笔钱，签下苏东明显要比签下舍甫琴科更划算。
　　可惜，去年夏季，他没算明白这笔生意。
　　现在后悔，迟了！
　　……
　　……
　　果然如彼得·凯尼恩所料，穆里尼奥在下半场进行了换人调整。
　　小将格伦·约翰逊换下了状态低迷的费雷拉。
　　很显然，葡萄牙右边后卫上半场面对罗纳尔迪尼奥和苏东的轮番冲击，他已经有些丧失信心了，这时候再让他留在球场上，对防线不利。
　　反倒是格伦·约翰逊，初生牛犊不畏虎，攻击力也强，说不定更有效果。
　　巴萨这边也在中场的时候进行了换人。
　　西尔维尼奥换下了范布隆克霍斯特。
　　上半场开局的三个失球里，两个跟范布隆克霍斯特脱不了关系，里杰卡尔德显然对荷兰同胞上半场的表现并不满意，所以选择用西尔维尼奥换下他，想要堵住左边路的防守漏洞，遏制住乔科尔的发挥。
　　两支球队都明显根据上半场的问题进行了查缺补漏。
　　下半场易边再战后，双方都有意识地放慢了比赛的节奏，没再像上半场那样快节奏攻防，目的都很明确，就是尽量减少犯错。
　　巴塞罗那依旧控制着球权，尤其是在下半场，控球优势更加明显，这也是因为切尔西更多在收紧后防线，这就不可避免地减少了对巴萨后场的压迫逼抢。
　　可如此一来，切尔西对巴萨前场的防守也就更加严密了。
　　卡瓦略、特里和加拉斯三人都基本留在后防线。
　　巴塞罗那牢牢控制着球权，尤其是右路的伊涅斯塔，基本都是回到中场一带，跟德科、哈维一起形成了控球优势，苏东和罗纳尔迪尼奥顶在了最前面。
　　但如此一来，巴萨的控球能力提升了，但对进攻的支援力度明显少了。
　　虽说下半场，巴萨通过传控球优势，频频创造出机会，但穆里尼奥反应很快，立即用胡特换下了达夫，将格伦·约翰逊推到了前场，采取了四名中卫的防守策略。
　　再加上切尔西最擅长的紧密防守阵势，四大中卫摆在那里，对巴萨的进攻还是相当有遏制力的，到了第七十五分钟时，穆里尼奥更是用葡萄牙中场蒂亚戈换下了古德约翰逊，进一步加强中场的防守拦截。
　　到了这一刻，谁都看得出来，穆里尼奥已经完全以防守为主了。
　　主场作战，从三球领先，到连丢三球，再到后来被巴塞罗那控制局面，牢牢压制，穆里尼奥不得不采取守势，最终将三比三的比分守到了比赛结束。
　　……
　　当比赛结束的哨声响起时，巴塞罗那的球员普遍感到兴高采烈。
　　三比三的客场首回合比分，绝对不算差。
　　但苏东没有丝毫兴奋的神色。
　　这一场的比分确实不错，可巴萨的问题非常严重。
　　从拜仁到皇家贝蒂斯到切尔西，巴萨的防守实在是太脆弱了。
　　救世主可以拯救一两场，但不可能每一次都出现，那就成奥特曼了。
　　真这样踢下去，巴萨还能走多远？
　　半决赛？还是决赛？


第378章 苏东VS切尔西
　　四月十二日晚，诺坎普球场。
　　欧冠八强淘汰赛次回合，巴塞罗那主场迎战切尔西。
　　比赛进行到第三十三分钟。
　　当切尔西中场断球后，兰帕德策动反击时，迅速一脚长传。
　　皮球精准地穿透了巴萨的防线，落到了身后。
　　爱尔兰快马达夫以闪电般的速度射穿巴萨的防线，突入禁区后左脚外脚背横传中路时，巴萨那看似牢固的后防线瞬间被撕成了粉碎。
　　仓促间，巴尔德斯出击扑救，结果没扑到球。
　　贝莱蒂抢在乔科尔之前，中路门前解围，结果忙中出错，竟直接将球铲入了自家球门。
　　乌龙球！
　　零比一！
　　总比分三比四！
　　这一记乌龙球就仿佛像是一桶冰凉刺骨的冷水，浇透了诺坎普球场内的每一个人。
　　从看台上的球迷到球场内的球员，全都清醒了。
　　蓝军切尔西凭着一股百折不挠的韧劲，哪怕他们被压得没法控球，哪怕他们被压得没有射门机会，不射门，他们照样能进球。
　　巴萨自己就犯错了！
　　……
　　……
　　从客场带回三比三的比分，全世界一反赛前对巴塞罗那的看轻，纷纷转而看好。
　　甚至巴萨内部也同样对主场拿下对手感到相当乐观。
　　从里杰卡尔德到球员，再到管理层，基本上所有人都对诺坎普的次回合比赛充满了信心。
　　这一点从巴萨的排兵布阵就看得出来。
　　里杰卡尔德所采用的战术也显得有些过于托大。
　　开场之后，巴萨顺利控制球权，开始对切尔西发起了猛烈的进攻，将蓝军压制得相当狼狈。
　　在诺坎普，巴塞罗那拥有绝对的自信，能压制住所有的球队。
　　以至于在前面半个小时内，切尔西控球率连百分之三十都没有，射门次数更是触目惊心的零！
　　是的，穆里尼奥的球队竟然被压制得连一脚射门都创造不出来。
　　反观巴萨，一口气吞下对手的想法非常强烈，所以开场之后朝着对手疯狂地施压。
　　有人可以想象，罗纳尔迪尼奥和久利的射门次数比苏东还多吗？
　　能想象德科跟哈维插上的次数，比他们直传的次数还多吗？
　　当中场频频插上时，后防线也跟着压上，身后的空挡就暴露出来了。
　　里杰卡尔德对这种情况并不讶异，他猜到了，甚至这就是他在赛前所想要制造的局面，用控球去压制切尔西，争取比对手先进球，进而打击和挖掘对手反抗的意志。
　　但他过于低估穆里尼奥的切尔西了！
　　蓝军在前面三十分钟没有任何一脚射门，组织不起一次有效进攻的情况下，依旧顽强不屈地保持着斗志，甚至一次次地化解巴萨的进攻。
　　不仅切赫发挥出了世界顶级门将的实力，就连特里和卡瓦略这对组合也发挥得比首回合还要出色。
　　在守住巴萨的轮番进攻后，切尔西抓住了全场最好的几次机会发力，制造了巴塞罗那后防线的接连失误，进而创造了一个乌龙球。
　　……
　　……
　　突如其来的失球，让整座诺坎普都变得鸦雀无声。
　　里杰卡尔德呆若木鸡地看着球场。
　　原本胜券在握的他，现在却突然变得慌乱了。
　　他意识到自己犯错了！
　　主场作战，拥有绝对的控球优势，在这种情况下，巴萨的后防线压上本身是没有错的，因为不压上，控球就没有威胁。
　　但问题就出在两个地方。
　　一个是后防线压得过于靠上后，丢球时球员没有及时地投入反抢，迫使兰帕德有足够的时间去策动反击，达夫利用速度撕开了巴萨的防线。
　　还有一个是普约尔也压上去了。
　　巴萨队长是后防线里速度最快，个人防守能力最强的球员，一对一的话，普约尔绝对排得进世界前五，他最大的软肋来自于他的身高上的弱势。
　　如果刚才是普约尔拖后的话，估计他能挡得住达夫，最起码不至于让他左脚外脚背传中。
　　可世界上的事情，哪来的如果？
　　“现在怎么办？”里杰卡尔德有些手足无措。
　　事情到了这份上，滕卡特也没有太好的办法。
　　如果说，前面半个小时，切尔西在客场进球上落后，却依旧能沉得住气，顽强地严防死守的话，那么现在，他们一球领先，肯定更乐意防守。
　　而且会守得更加坚决！
　　“穆里尼奥真不简单，他真的是把自己的意志灌输给了这支球队里的每一个人，哪怕有一个不服从，切尔西都不可能守得如此坚决。”滕卡特心悦诚服地叹道。
　　顺风球没什么大不了的，关键是逆风球。
　　切尔西首回合主场三比三跟巴萨战成平局，蓝军是处在劣势的，因为他们要造访诺坎普。
　　可开场之后，蓝军守得无比坚决，甚至在巴萨的狂轰滥炸下，蓝军在仅仅只有百分之二十六的控球率的情况下，硬是守了三十分钟，这绝对是需要钢铁般的意志。
　　每一名球员都必须要无条件服从穆里尼奥，才有可能做得到。
　　哪怕又一人分心，切尔西的防守都会出现漏洞。
　　就好像刚才切尔西反击时，巴塞罗那的后防线就明显不专注。
　　巴尔德斯没扑到球，贝莱蒂仓促间铲球造成乌龙，这都是不专注所造成的结果。
　　“面对这样的球队，我们没有其他的选择，只能拼消耗，继续保持住压力，等到他们累了，看他们会不会犯错！”滕卡特无奈地摇头。
　　原本主动权是在巴萨手中的，可现在，一个丢球，主动权拱手相让。
　　里杰卡尔德没有办法。
　　临场指挥调整从来都不是他的长项，更何况面对的还是穆里尼奥。
　　……
　　……
　　巴塞罗那没有变，切尔西自然也不会主动求变。
　　上半场结束后，中场休息时，双方都没有变化。
　　局势也基本保持着开场时的态势，巴塞罗那牢牢控制着球权，利用传控球来不停地拉扯，消耗着切尔西球员的体能，等待对手主动出现失误。
　　唯一不同的是，巴萨对防守更加重视，普约尔基本拖在最后，一旦丢球，所有人立即投入反抢，抢下球后，迅速策动反击。
　　切尔西依旧守得固若金汤，没给巴萨丝毫的机会。
　　甚至到了下半场，切尔西的前场除了德罗巴和达夫外，其他八名球员全都退回到了三十米区域内，摆出了一副严防死守，誓要跟球门共存亡的决心。
　　看得出来，穆里尼奥这是要死死守住这一个球的领先优势。
　　……
　　客队教练席前，穆里尼奥不敢有任何的大意。
　　他不停在指挥着球员布防，只要有谁稍微离开位置，或者没有及时回位，他会毫不犹豫加以训斥。
　　他的要求非常简单，每一个人都严格按照他的战术来执行。
　　他相信，只要球员执行到位，切尔西一定能晋级。
　　这也是为什么首回合下半场他没有急于进球的原因。
　　早在第一回合时，他就已经清楚了巴萨的后防线有多糟糕，所有他相信，只要自己次回合守得住，巴萨一定会犯错。
　　果然，他猜对了！
　　猜对了之后，切尔西球员对他就更加信任，执行起战术来就更加到位。
　　“现在，我们最大的敌人只有两个。”穆里尼奥依旧不敢懈怠。
　　“除了体能消耗，还有什么？”博阿斯关心地问。
　　切尔西眼下最大的敌人就是体能消耗，这是不可控的因素。
　　任何球员的体能消耗到了一定的程度，技术动作就会走形，到时候就会容易出错。
　　穆里尼奥已经对此加强了日常训练，例如他每天的训练都严格控制在九十分钟的高强度密集训练，就是要球员在训练中适应九十分钟比赛强度。
　　可训练到底还是无法取代实战，真到了比赛里，消耗会比训练更大，在对手的压力下，技术动作走形的概率会更高，这是谁都无法控制的。
　　“还有一个不可控因素，就是苏东！”穆里尼奥看了看身穿巴萨九号球衣的苏东。
　　他隐隐有种感觉，苏东今晚被特里和卡瓦略联手压制住了，这不大正常。
　　因为在上一轮西甲联赛里，巴萨主场二比零击败赫塔菲时，苏东就攻入一球。
　　他最近这几场比赛一直在连续进球，今晚怎么可能这么容易被压制？
　　唯一的解释就是他在控制自己的体能消耗和火力输出。
　　而作为职业球员，他不可能不倾尽全力。
　　那么最合理的解释就是，他在等待机会。
　　“苏东今晚的状态确实不够兴奋，这不大合理。”博阿斯也觉得奇怪。
　　“他在等！”穆里尼奥十分肯定地说。
　　“等？”博阿斯有些诧异地望向穆里尼奥。
　　“他是个狡猾的家伙，在等待我们体能消耗、精神疲惫、不由自主地懈怠的那一刻。”
　　博阿斯有些纳闷，他对穆里尼奥的这番话有所保留。
　　苏东有没有可能像穆里尼奥所说的那么神？
　　难道说，他的战术素养真有这么高？
　　“上个赛季的欧冠决赛，我就发现，他在瓦伦西亚这一年，跟贝尼特斯那混蛋别的没学会，战术素养是长进了不少，估计他在巴萨失球的那一刻就猜到了。”
　　穆里尼奥这么一说，越琢磨就越像这么回事。
　　反倒是一旁的博阿斯，他听得有些惊讶，但心里头充满了怀疑。
　　苏东真如穆里尼奥所说？
　　他才二十岁，要是真有这份分析和思考能力，那他得多恐怖？
　　这真会变成苏东VS切尔西的对决？
　　就在两人说着话时，里杰卡尔德进行了换人。
　　伊涅斯塔换下了久利。


第379章 幸好我们还有苏东！
　　看到伊涅斯塔替补上场，苏东主动迎了过去。
　　“嘿，安德雷斯。”
　　苏东举起双手，跟伊涅斯塔击掌后，拥抱了一下。
　　伊涅斯塔知道他有话说，转身站到了苏东的身旁，背对着切尔西的球员。
　　“他们盯我盯得很紧，卡瓦略和特里都在我周围，马克莱莱也在附近，麻蛋，穆里尼奥为了晋级，连老脸都不要了，直接八人，甚至九人防守，摆铁桶阵。”
　　苏东对此是感受最深的，一旦到了三十米区域，前后左右到处都是身穿切尔西客场白色球衣，一下子就陷入了包围圈，这真的很叫人郁闷。
　　“要我怎么做？”伊涅斯塔关心地问道。
　　“离我近些，必要时，咱们打小配合，就像室内足球那样。”苏东说道。
　　室内足球的场地很小，但苏东、伊涅斯塔和梅西经常玩，而且玩得特别溜，所以他们很善于在这种小范围的场地内进行配合，彼此也十分默契。
　　伊涅斯塔心照不宣地点了点头。
　　……
　　比赛重新开始。
　　巴塞罗那的轮番攻势，让切尔西不得不退守到三十米区域内。
　　九名球员死守，切尔西根本组织不起有效的攻势，攻防转换陷入了瘫痪，甚至就连防守都有些疲于招架。
　　伊涅斯塔替补久利上场后，谁都看得出来，里杰卡尔德依旧想要豪赌苏东。
　　久利的突击和得分能力更强，但伊涅斯塔更擅长传球和带球突破，速度却不快，更重要的是，谁都知道，伊涅斯塔是苏东身旁最默契的助攻手。
　　在这个时候换下攻击力强的久利，换下助攻能力更出色的伊涅斯塔，这本身就足以说明一切，里杰卡尔德关键时刻还是依赖于苏东。
　　但场上的进攻依旧偏左。
　　罗纳尔迪尼奥在左路带球摆脱了费雷拉，送出了一脚挑传。
　　这一脚传球分不清楚是传还是射。
　　要说是传，有些过于靠近球门了，可要说是射门，又软弱无力。
　　更重要的是，右侧立柱那个位置，压根就没人去接应，传给谁？
　　罗纳尔迪尼奥有些无奈地摇了摇头，显然他也有些搞不清楚自己为什么会突然把球踢到那里，更像是一次头脑发热的产物。
　　穆里尼奥显得十分紧张，在场边不停地呼喊着切尔西的球员，示意他们要稳住。
　　尤其是卡瓦略和特里，他们更是寸步不离地跟着苏东。
　　穆里尼奥给他们的任务很明确，两人联手，冻结住苏东。
　　两分钟后，苏东获得了一次机会。
　　来自德科的直传，苏东背身停球后，转身向左，但卡瓦略及时封堵，导致苏东仓促起脚打门，没能打上力道，球被切赫直接扑住。
　　切尔西快速发动了一次反击，直接将球踢向了前场。
　　利用这一次球门球的机会，切尔西也趁机将防线往前压一压，缓解下半场开局以来，被巴塞罗那压得十分紧张的局势，同时也让后卫们松一口气。
　　切尔西试图在前场组织起反击，但很可惜，他们没办法投入兵力，球很快又被巴萨给断走。
　　断到球后，巴萨迅速交给了德科，后者斜传到左路。
　　罗纳尔迪尼奥得球时，切尔西的中后场防守已经回到了三十米区域，费雷拉就挡在罗纳尔迪尼奥之前，让巴西球员只能走外线。
　　巴西巨星不走外线，带球直逼费雷拉，迫使切尔西的防线不得不一退再退。
　　与此同时，左边后卫范布隆克霍斯特也迅速套边插上，但距离罗纳尔迪尼奥还有点距离。
　　苏东也随着切尔西的防线在不住地往后退，但他在弧顶区内，大禁区线附近站住了位置，不再往前顶了。
　　将切尔西的后防线顶得太靠近球门，这不是什么好事。
　　只要是在射程范围之内，苏东更需要空间。
　　站住位置后，他看到罗纳尔迪尼奥依旧没有走外线的迹象，当即往左侧靠了过去，举起左手要球。
　　罗纳尔迪尼奥看到了苏东举起的左手，当即没有犹豫，将球从费雷拉和马克莱莱中间斜传到了弧顶区，正好就落到了苏东的左脚。
　　他的传球总是那么精准。
　　苏东还没接到球，身后的特里就已经顶上来了，想要阻止他转身。
　　只见皮球就仿佛被苏东的左脚给黏上了似的，十分听话地停在了他的左脚处，而苏东整个人往往一小步，转过身来，左脚正好护在皮球和特里的中间。
　　这下让特里很不好办，但他依旧挡在苏东和球门之间。
　　在这种情况下，苏东就算是勉强起脚射门，也不会形成任何威胁。
　　这就是特里和卡瓦略本场比赛阻止苏东的方式。
　　可苏东转过身后，并没有直接起脚打门，而是右脚直接将球横向往右侧一捅。
　　球几乎是贴着大禁区线往右侧传。
　　哈维在弧顶区前沿偏右一带，但距离皮球有点远，追不上了。
　　反倒是在弧顶区右侧，伊涅斯塔正好拍马赶到。
　　加拉斯已经回到了禁区内，看到伊涅斯塔要停球，他迅速靠过来。
　　没想到，伊涅斯塔根本没让球在自己的脚下逗留，直接将苏东的传球用脚内侧给推了回去。
　　而苏东在传球之后，趁着所有防守球员的注意力都本能地朝着足球而去时，他迅速横向往右侧跑过来。
　　卡瓦略是第一个反应过来，迅速往前挡住了苏东。
　　可葡萄牙后卫的身体力量对抗跟苏东压根就不在一个重量级，根本拦不住苏东。
　　面对着伊涅斯塔的推送，苏东在弧顶内右侧，用身体挡住卡瓦略后，右脚直接抡起就打。
　　所有的过程就发生在眨眼之间。
　　当时整个大禁区内外是一片混乱，苏东和伊涅斯塔的来回传球更是没有丝毫停滞。
　　一直到苏东这一脚大力抽射打出来后，现场所有的球迷才发出了一声惊呼。
　　不得不说，伊涅斯塔太熟悉苏东的特点了，就好像苏东熟悉他一样，两人给彼此的传球都给得恰到好处，苏东根本不需要调整，直接打出了一记势大力沉的巴蒂GOL！
　　这可是苏东的成名绝技！
　　“苏东直接打门！！！！”
　　“球进啦！！！！！”
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“第六十九分钟，第六十九分钟，巴塞罗那再一次扳平了比分！”
　　“一比一！”
　　“这是双方两回合比赛，巴塞罗那第二次扳平比分。”
　　“上一次是在斯坦福桥球场，苏东是那一场比赛巴萨扳平比分的头号功臣，而今晚，又是苏东！”
　　进球之后，苏东整个人都激动莫名，迅速冲出了球场。
　　整座诺坎普球场都响起了十万名球迷的呼喊声，他们都在齐齐地呼喊着苏东的名字。
　　苏东忘乎所以地绕场狂奔，看台上的球迷也在尽情地发泄着内心的惊喜与激动。
　　谁都没有想到，巴塞罗那再度扳平比分。
　　“让我们看看这个进球。”
　　“苏东和伊涅斯塔的配合实在是太有默契了。”
　　“周围都是切尔西的防守球员，但两名球员在禁区弧顶这一块的小范围配合，打得非常巧妙，不管是苏东给伊涅斯塔的这一脚传球，还是伊涅斯塔给苏东的这一脚助攻，都恰到好处。”
　　“苏东甚至不需要调整，直接起脚就打！”
　　“太漂亮了！”
　　“实在是相当的精彩！”
　　“我们看到，巴塞罗那在苏东的率领下，再度将总比分逆转。”
　　“现在双方是四比四，但巴塞罗那凭借着三个客场进球，暂时领先。”
　　“比赛还有二十分钟，接下来对切尔西而言，最大的挑战将不再是他们的防守，而是进攻。”
　　“但从目前的数据来看，切尔西全场的控球率只有区区百分之三十二，而巴萨则是有百分之六十八，射门次数方面，巴萨有三十一脚射门，虽说其中大部分都是远射，而且都没有射正，但切尔西仅仅只有两脚射门，双方差距非常悬殊。”
　　“穆里尼奥的球队在巴塞罗那球员的巧妙配合下，铜墙铁壁也被凿出了一丝裂缝。”
　　“不得不说，这真的是一场精彩的对决！”
　　苏东最终在场边跟队友们团团抱在了一起。
　　这种绝地重生的滋味，比什么言语都来得动人。
　　尤其是对于巴萨来说，经历过首回合的三比三，他们都以为球队稳操胜券，可谁能想到，穆里尼奥竟然在诺坎普制造了这样的险情。
　　幸好我们还有苏东！
　　……
　　“幸好，我们还有苏东！”
　　里杰卡尔德差点哭了，只能不停地摇头，掩饰着自己内心那种死而复生的激动。
　　“你知道吗？我以前，真的不相信有所谓的救世主，但此时此刻，我真觉得，苏东竟然如此的高大，他给我的感觉就像是……就像是……”
　　里杰卡尔德想了两三秒后，才突然想到要如何形容，“……就像是奥特曼！”
　　“奥特曼？”滕卡特明显不知道这是啥玩意。
　　里杰卡尔德没心情去跟他慢慢解释奥特曼到底是什么，因为此时此刻，他的内心被狂喜所填满，他发誓，他再也不想经历这样的场面了。
　　因为他的心脏真的要受不了。
　　如果说，在苏东进球之前，他有多绝望，那么此时此刻，他的心情就有多欢喜。
　　他无法用任何言语来形容，只能说，这简直太特么刺激了！
　　终生难忘的刺激！
　　但不会有人想要尝试下一次。
　　因为谁都不知道，什么时候，一个不小心就玩残了。
　　“晋级半决赛后，我一定踢得保守些！”


第380章 破坏之王
　　破坏之王！
　　当巴萨主场一比一，总比分四比四，凭借着客场进球，艰难地战胜了切尔西后，西班牙举国欢腾，无数媒体和球迷都在为巴萨高唱赞歌，尤其是苏东。
　　就连被誉为皇马喉舌的阿斯报，都在头版头条登出了这样的一则标题，将苏东形容为一名敢于打破禁锢的破墙者。
　　在报道的开篇，阿斯报是这样写的。
　　“英国著名的摇滚乐队平克·弗洛伊德在七九年曾经出过一张专辑【迷墙】，这张专辑的创作人，同时也是乐队的贝斯手罗杰·沃特斯，以一道隔离残酷现实的墙作为象征，在探讨人性的黑暗面，其中里面最著名的一首歌【墙上的另一块砖·第二部分】，里面的歌词是这么唱的。”
　　“我们不要无知，我们不要禁锢思想……老师，放飞孩子们的创造力吧，那不过是墙上的另一块砖，你只是墙上的另一块砖。”
　　阿斯报表示，不知道穆里尼奥有没有听过平克·弗洛伊德的这首歌，但毫无疑问，他干着这首歌里老师们在干的那些事情，他在禁锢球员的创造力。
　　“相比于双方首回合的精彩上半场，在诺坎普的这场比赛，穆里尼奥彻底将自己的战术思路贯彻到了切尔西的身上，蓝军球员坚定不移地执行了穆里尼奥的战术，他们在球门前筑起了一道道的高墙，穆里尼奥就是筑墙的泥水匠。”
　　阿斯报说，蓝军认为，蓝军的足球充满了破坏性，缺乏创造力，甚至整场比赛都看不到切尔西有任何主动出击的迹象，哪怕是在被巴萨再度逆转之后，他们都不敢轻易冒头。
　　“很显然，穆里尼奥习惯了躲在高墙背后。”
　　阿斯报罗列了这一场比赛的数据，巴塞罗那的控球率高达百分之六十九，切尔西的控球率只有可怜的百分之三十一，两支球队之间存在着悬殊的控球时间差距。
　　更可怕的是，巴塞罗那的射门次数高达三十七次，这创造了本赛季巴萨欧冠联赛以来最高的射门次数，但绝大多数的射门都没能形成威胁。
　　但切尔西的射门更少，全场比赛只有可怜的两次。
　　三十七对二，这样的悬殊射门次数比例，绝对是令人咋舌的。
　　阿斯报甚至讽刺性地认为，切尔西在诺坎普球场，表现得甚至还不如西甲降级球队来得勇敢，来得有攻击性。
　　“穆里尼奥没有办法找到任何的借口，这不是切尔西球员能力不足，而是他的战术使然。”
　　在狠狠地批了一通穆里尼奥的切尔西后，阿斯报话锋一转，猛夸晋级的巴塞罗那。
　　阿斯报表示，里杰卡尔德的球队始终坚持自己的战术理念，不管是在斯坦福桥，还是回到诺坎普，他们都踢得毫不保守，坚持自己的足球风格，让切尔西遭受到了淘汰之辱。
　　“穆里尼奥和他的迷墙确实一度让切尔西陷入了彷徨，找不到方向，但里杰卡尔德的球队很快就走出了泥潭，因为他们拥有一名无坚不摧的破坏之王——苏东！”
　　“很多人都已经忘记，这到底是苏东第几次拯救巴塞罗那，但这不重要。”
　　“重要的是，每一次到了关键时刻，每当巴塞罗那陷入危机的时候，挺身而出的人总是苏东，他总是一次次用自身的能力，用令人难以置信的表现，带领球队走出困境，化险为夷。”
　　“这次在诺坎普，也同样不例外。”
　　阿斯报认为，在诺坎普的这一场比赛，苏东是受到对方防守最严密的巴萨球员，特里和卡瓦略几乎整场比赛都不离苏东左右，甚至在比赛的大部分时间里，苏东都在跟对手作战，而没能表现出自己的实力和优势。
　　可到了下半场，当切尔西的球员开始力有不逮，当特里开始显得疲惫的时候，苏东发力了。
　　“里杰卡尔德在比赛前和上半场都犯了不少错误，但他始终做对一件事情，那就是对苏东推心置腹的信任，他选择用伊涅斯塔换下久利，仅仅几分钟时间，苏东和伊涅斯塔就完成了一次非常巧妙的小范围配合，攻破了切尔西的球门。”
　　阿斯报表示，这是苏东本赛季的第十一粒欧冠进球，但同时他还有六次助攻，这是相当惊人的数字，“他几乎是一个人拖着巴塞罗那在欧冠的道路上冲刺。”
　　“他的表现让人感到难以置信！”
　　……
　　不仅是阿斯报，每日体育报也同样对苏东的表现感到赞叹。
　　“切尔西在没有哪怕一脚射门的情况下，攻破了巴萨的球门，那一度让巴萨球员士气大泄，甚至连里杰卡尔德估计都有些沮丧。”
　　“本赛季到目前为止，有很多球队都通过这种保守功利的足球，在诺坎普制造过难题，例如甘伯杯时的AC米兰，他们是第一支采用严防死守战术，差点击败巴萨的球队，随后马竞、瓦伦西亚和切尔西等球队，都先后采取类似的战术。”
　　每日体育报并不否认，巴塞罗那的阵容里存在着严重的短板，那就是后防线。
　　本赛季的巴萨虽说是西甲丢球最少的球队，可在进入欧冠淘汰赛后，这支球队却屡屡被人攻破球门，不管是拜仁慕尼黑还是切尔西，都曾经单场三次攻破巴萨球门，这让巴萨的防守显得十分狼狈。
　　“这固然是淘汰赛对手实力大幅提升，战术更具针对性的缘故，但又何尝不是巴萨防守漏洞的体现？当巴尔德斯、贝莱蒂、奥莱格、范布隆克霍斯特等后卫们，轮流犯错，轮流失误，巴萨的防守问题暴露无遗。”
　　“这也是那些球队为何敢于在巴萨面前严防死守的原因，他们在等着巴萨犯错！”
　　每日体育报表示，阵容配置暂时是没法改变，因为巴萨的阵容短板就摆在那里，他们只有西甲最单薄的阵容配置，甚至连埃德米尔森和蒂亚戈两名拖后中场都长时间缺阵。
　　“可巴萨拥有欧洲足坛最令人羡慕的攻击组合，尤其是苏东。”
　　“跟之前的每一场比赛一样，苏东从比赛第一分钟开始，就在跟欧洲最好的中卫组合进行着斗争，他不停地寻找着机会，耐心地等待着对手犯错。”
　　“终于，当机会出现在苏东面前时，他毫不犹豫地抓住了，并为巴塞罗那扳平了比分！”
　　每日体育报分析了本赛季巴萨在欧冠赛场上的经历，从尤文图斯到拜仁慕尼黑再到切尔西，几乎每一场硬仗，身后都是苏东的影子。
　　“如果没有苏东，巴萨会在阿尔卑球场碰壁，倒在慕尼黑奥林匹克球场，被扔进斯坦福桥下的泰晤士河，可就是苏东的出色表现，一个人拖着巴塞罗那在前进，一次次帮助球队战胜强敌，杀入了欧冠四强！”
　　每日体育报表示，尽管才加盟球队一个赛季，但苏东已经成为了球队最重要的关键人物。
　　“没有苏东，我们很难想象，巴萨要如何走出目前的困境。”
　　……
　　世界体育报也同样认为，里杰卡尔德犯下了很多的错误，甚至在比赛中，他对穆里尼奥的战术显得毫无办法，关键时刻他只能做出他本赛季一直在做的选择。
　　那就是信任苏东！
　　“而每一次，苏东都没有辜负里杰卡尔德的信任，他都用自己的表现帮助里杰卡尔德走出困境，带领巴萨取得胜利，拿下对手！”
　　世界体育报表示，在诺坎普的这战中，苏东左脚停罗纳尔迪尼奥的传球后，转身将球传给伊涅斯塔，整个动作堪称完美。
　　“这是整个进球的关键！”
　　“如果没有苏东的这个处理，他无法转身直面球门，而伊涅斯塔得不到苏东的这一脚传球，自然也无法将球传回给苏东，形成助攻。”
　　“苏东在这个进球当中，显示出了自己作为世界足球先生的实力！”
　　……
　　相对于西班牙媒体清一色高唱赞歌，英国媒体则是对切尔西惨遭淘汰感到不服，认为巴塞罗那看似占据优势，但实际上真正有威胁的进攻屈指可数。
　　“切尔西战胜了巴萨，但输给了苏东！”每日邮报说道。
　　这家媒体认为，穆里尼奥在两回合比赛里都展现出了惊人的战术造诣，不管是首回合的开场抢攻，还是次回合的顽强防守，都让人看到了一支充满战斗力的铁血军团。
　　“可惜，苏东抢走了本属于切尔西的四强入场券，他拖着巴萨这艘即将沉没，千疮百孔的铁皮船进入了四强，他们能走多远？”
　　卫报也同样认为，巴萨不管是对阵拜仁慕尼黑，还是对阵切尔西，都暴露出了非常严重的问题，那就是他们的防守真的相当糟糕。
　　“这样的防守注定在欧冠淘汰赛中走不了多远。”
　　“苏东再强悍，他也无法一个人挑战对方全队！”
　　尤其是当比赛次日，欧足联抽签结果出来，巴塞罗那在半决赛遭遇到贝尼特斯的利物浦时，英国媒体更是陷入了狂欢。
　　“巴萨将止步半决赛！”
　　贝尼特斯也在接受媒体采访时对抽签结果感到满意，他表示自己对巴萨并不陌生，因为上个赛季他就带领瓦伦西亚击败过巴萨，苏东当时就在贝尼特斯的队伍里。
　　“我比任何人都要清楚如何击败巴萨，如何冻结苏东，我不会给他们任何的机会！”
　　不仅英国媒体对贝尼特斯和利物浦信心满满，就连西班牙媒体也都普遍感到担忧。
　　贝尼特斯，这个稳如老狗的家伙，甚至比穆里尼奥更不好对付。


第381章 进球大战
　　西甲第三十二轮，国家德比，皇马主场迎战巴萨。
　　赛前，球员通道里，两队球员都在等待着入场。
　　“怎么样？还行不行？”罗纳尔多笑得露出他那标志性的小兔牙。
　　虽说是国家德比，但私底下球员的关系还是可以的，不管是西班牙国家队，还是巴西的球员，又或者是其他的球员，基本上都关系不错。
　　毕竟能在皇马和巴萨这样的球队效力，基本上都是顶尖球员。
　　职业足球这圈子说大也大，说小其实也挺小的。
　　齐达内、贝克汉姆和卡洛斯也都站在周围，就连欧文都时不时回过头，听听他们到底都在聊些什么，只有皇马队长劳尔和巴萨队长普约尔站在队列前面，两人也在窃窃私语。
　　皇马和巴萨今晚都各有一名大将缺阵，菲戈和德科这对葡萄牙国家队的难兄难弟，同时缺阵了国家德比，这不得不说也是一件挺有趣的事情。
　　不过，菲戈是替补，德科则是因伤没能进入大名单。
　　“有点累，不过，状态还是挺不错的。”苏东回道。
　　罗纳尔多和齐达内等人都纷纷笑了起来。
　　苏东近来的状态确实很好，几乎是一个人拖着巴塞罗那进了欧冠四强，这是成绩，但压力也是相当大，尤其是最近这连续的一周双赛，消耗更是惊人。
　　“年轻就是好，关键时刻扛得住。”齐达内也微笑着赞道。
　　“你这是在夸我吗？”苏东问道。
　　齐达内点头，“先夸，到了球场再干掉你。”
　　众人又是一阵好笑。
　　“谁干掉谁，还真不好说。”苏东不怀好意地瞄了瞄前面的帕文和埃尔格拉。
　　今晚皇马上了一名后腰格拉维森，中卫组合是帕文和埃尔格拉的组合，但说实话，这对中卫碰到苏东，还真的没什么太好的办法，尤其是帕文。
　　“别吹，你们最近碰到强队就一直丢球，连续两个客场场均丢三球。”罗纳尔多哈哈笑道。
　　巴塞罗那客场对阵拜仁慕尼黑和切尔西时，都丢了三个球，这确实是相当糟糕。
　　现在全世界都知道，巴萨的攻击力很强，但防守真叫人不忍直视。
　　“听你们这口气，主场打算跟我们玩对攻？”苏东试探着问。
　　还真不是没有这种可能性，因为这一场比赛已经不会影响到西甲局势了。
　　对于两手空空的皇马来说，拿下巴萨，赢得国家德比，更像是一块遮羞布。
　　看到罗纳尔多、齐达内和贝克汉姆等人都不说话，苏东就知道，自己估计没猜错。
　　其实这也在巴塞罗那的预料之中，毕竟皇马和巴萨的防守真可谓是菜鸡互啄，谁都别笑谁。
　　“你们知道吗？其实我觉得卡佩罗的理念不错。”苏东突然笑道。
　　“卡佩罗？”
　　皇马球星们都是一愣，这可是欧洲足坛最有名的保守派分子。
　　“嗯，他的理念就是比对手多进一个球。”
　　罗纳尔多、齐达内和贝克汉姆等人对视了一眼，都纷纷摇头。
　　“你等着！”巴西巨星指着苏东恐吓道。
　　……
　　……
　　皇马巨星们现在一周一赛，状态确实调整得不错。
　　一开场，他们就借助主场优势，朝着巴塞罗那发起了进攻。
　　开场仅仅两分钟，罗纳尔多回撤接球后，跟齐达内进行了一次非常漂亮的小范围撞墙后，罗纳尔多试图将球送出禁区给劳尔，结果被马科斯·塞纳给挡了一下。
　　球还在皇马脚下，贝克汉姆拉到了禁区右侧，接球后稍加调整，直接一脚传中。
　　禁区内，劳尔迅速前插，几乎抢到了落点。
　　普约尔关键时刻出脚，将球解围。
　　之后，皇马继续对巴萨施加压力。
　　第五分钟，齐达内在中线附近接卡洛斯的传球后，跟伊涅斯塔对了一脚，仗着身体优势，带球突破了伊涅斯塔的防守，并一路直追，抢在贝莱蒂之前，将球捅向了禁区外左侧。
　　别看齐达内身材高大，平日里速度看似不快，但这小子手上动作多，趁着裁判没注意，出手掰了一下贝莱蒂的肩膀，抢先一步在禁区左侧接到球。
　　贝莱蒂及时落位，但卡洛斯已经套边而上，接齐达内的传球后，直接传中。
　　禁区内无人接应，欧文被马科斯所控制，没能抢到落点。
　　但罗纳尔多却跑到了禁区右侧，接到球后，面对范布隆克霍斯特。
　　巴西巨星是胖了，可不代表他不灵活。
　　只见罗纳尔多一个假动作后，将球拨往底线，抢在范布隆克霍斯特之前，出脚传中。
　　齐达内原本在卡洛斯传中后，他就横向跑往点球点，在看到罗纳尔多出脚传中时，他突然拐了个直角，甩开了贝莱蒂，在后点头球攻门。
　　巴尔德斯奋力扑救，但依旧鞭长莫及。
　　一比零！
　　顷刻间，整座伯纳乌球场都沸腾了起来！
　　所有人都在为皇马巨星们的表演欢呼。
　　不过，倒霉的齐达内冲得太猛，收势不住，直接把自己的光头撞上了左侧立柱，进球后也顾不上庆祝，头顶着草地，疼得实在是受不了。
　　要是不小心把大脑壳撞破了，怎么办？
　　……
　　……
　　苏东在前面，看到罗纳尔多助攻齐达内破门得分，心中有些好笑。
　　巴萨这套后防线真的是有够悲催的。
　　不知道是不是最近连续丢球丢习惯了，开场才六分钟，又丢了。
　　“没关系，轮到我们了！”
　　看到皇马进球后，苏东也来劲了。
　　……
　　仅仅两分钟后，巴塞罗那中场断球后，迅速发动了反击。
　　久利拉到右边路来接球，得到贝莱蒂的传球后，稍加调整，没等卡洛斯靠近，迅速将球斜传到了右肋。
　　伊涅斯塔迅速往前插上，从格拉维森身旁得球后，直接往前带，并迅速冲到了帕文面前。
　　帕文、卡洛斯和格拉维森的注意力迅速被伊涅斯塔给吸引了过来，小白并没有带球冲入禁区，而是在禁区外围，右脚送出了一脚弧线低平球，将球传向了点球点的左侧。
　　只见苏东迅速从埃尔格拉左侧蹿出，抢在所有人之前，迎着伊涅斯塔的这一脚传球，左脚直接抽射，打出了一记势大力沉的射门。
　　皮球几乎是以一条直线，钻进了皇家马德里的球门。
　　一比一！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”
　　“丢球仅仅两分多钟，巴萨成功扳平比分！”
　　“如果说，巴萨的防线很糟糕的话，那么很明显，皇马的防守也好不到哪里去。”
　　“两支球队可谓是半斤八两，谁都别笑话谁。”
　　“这也是一次非常明显的防守盯人失误。”
　　苏东进球之后，并没有跑很远出去庆祝，而是在场内接受队友们的道贺。
　　对他来说，进球早已不是什么新鲜的事情了。
　　反倒是在看到罗纳尔多的表情后，苏东朝着巴西巨星摊了摊手，气得罗纳尔多扭头就走。
　　N瑟个屁！
　　瞧把你得意的，不就是进个球吗？
　　谁不会？
　　……
　　仅仅两分钟后，又是伊涅斯塔和久利在右路的配合，制造了一次前场任意球机会。
　　哈维迅速将球罚入禁区，苏东在点球点附近抢到位置，头球蹭了一个远角。
　　卡西利亚斯反应非常快，整个人高高跃起，单手将球托出横梁。
　　整座伯纳乌球场齐齐发出了一声惊呼。
　　卡西利亚斯整个人差点撞上了左侧立柱，但如果不是他及时单手托球，苏东这个头球很有可能就是蹭着横梁入网。
　　……
　　皇马也很快换以颜色。
　　一次快速反击时，罗纳尔多在己方三十米区域得球后，迅速交给了欧文。
　　追风少年带球一路狂飙，长驱直入。
　　普约尔是奋力直追，终于在禁区外围追上了欧文。
　　英格兰前锋将球回传给了罗纳尔多，巴西巨星往右侧带了两步，虚晃一枪，突然将球扣回来，并迅速传出了一脚非常隐秘的横传，将球转移到了左侧。
　　不知道什么时候，罗伯特·卡洛斯已经前插到了禁区前沿，得球后趟入禁区形成单刀。
　　巴西左边后卫面对出击到半路的巴尔德斯，直接起脚打门。
　　球从巴尔德斯身旁滑过，但在球门线前，普约尔果断将球铲出，化解了一次破门危机。
　　……
　　贝克汉姆发出角球，埃尔格拉抢到了落点，但头球攻门稍稍偏出。
　　可仅仅三分钟后，又是一次前场的任意球机会，贝克汉姆最擅长的右路任意球传中，精准地落到了禁区后点，甩开了防守球员的罗纳尔多近距离头球攻门，将皮球顶入了巴萨的球门。
　　进球之后，罗纳尔多笑得合不拢嘴，摸着自己光秃秃的脑壳，从苏东的身旁跑过，神情仿佛像是在说：小子，瞧见了没，我连头球都能进！
　　……
　　巴萨马上又进行了报复。
　　伊涅斯塔带球向前，苏东果断回撤接应。
　　在三名皇马防守球员的包夹当中，苏东硬是将球牢牢护住，不让皇马球员抢到球，并将球转移给了后插上的哈维。
　　哈维用身体挡住埃尔格拉，得球后横敲到禁区线右侧。
　　苏东传球后，迅速往前冲刺，甩开了皇马防守球员的纠缠后，追上哈维的传球，直接趟球入了大禁区。
　　卡洛斯和萨尔加多迅速形成包夹，卡西利亚斯也弃门出击。
　　可在小禁区外围，苏东用身体扛住卡洛斯后，冷静推射。
　　皮球从卡西利亚斯身旁滑过。擦着右侧立柱，撞进了皇马的球门。
　　二比二！
　　苏东进球之后，也不庆祝，转身跑出了大禁区。
　　从齐达内和罗纳尔多身旁经过时，他还特地抬起右脚，轻轻地拍去了球鞋上的草屑。
　　不就是装那啥吗？
　　谁不会？


第382章 连过六人
　　下半场进行到五十七分钟时，场上比分已经变成了三比三。
　　上半场补时阶段，皇马凭借着巴尔德斯的扑救失误，由劳尔再度将比分超出。
　　可下半场易边再战后，仅仅一分钟，苏东就在大禁区内，接到贝莱蒂的传中球，巧妙将球停给了后插上的久利，法国人轻松推射得手，再度将比分扳平。
　　随后，巴萨继续控制着场上局势，皇马始终被压制。
　　这也是正常现象，皇马的中场缺乏控制力，只靠齐达内一个人，是无法完成对中场的有效控制，反而是哈维跟伊涅斯塔的组合，再加上马科斯·塞纳拖后，让巴萨的中场逐渐发挥出优势来。
　　但皇马依旧还是组织起了一次进攻，并攻入到了巴萨的禁区，由贝克汉姆完成射门后，被巴尔德斯扑住，随后巴萨迅速发动反击。
　　皇马则是想要在中前场展开反抢。
　　罗纳尔迪尼奥在左边路背身接球后往回带，并传给了中路的哈维。
　　苏东回撤到了中线以内，举手要球。
　　哈维的传球来到了苏东的脚下，刚转过身，就看到贝克汉姆出脚要铲。
　　苏东反应很快，抢先一步将球钩住，灵巧地避开了贝克汉姆的铲球，而后苏东整个身体往前一挡，结结实实地挡住了扑上来的硬汉格拉维森，并迅速将球从两名皇马中场的包夹中带出来，整个人也迅速启动。
　　猛然一个加速，苏东迅速将格拉维森甩在了身后，自己带球往前冲刺。
　　进入到皇马的三十米区域，萨尔加多追到了苏东的身旁，试图阻止他继续往前带球。
　　苏东灵巧地将球拨了一下，避过了萨尔加多的铲球后，继续往前带。
　　在大禁区外围，帕文已经及时卡住了位置。
　　可苏东带球速度不减，直冲帕文而来，先作势要往左侧冲击，吓得帕文做出反应时，苏东却突然左脚拉球转身，硬是一个马赛回旋，绕过了帕文。
　　埃尔格拉在中路弧顶区一带埋伏，看到帕文被苏东突然间给甩到身后了，大惊失色，迅速扑过来封堵。
　　苏东反应更快，马赛回旋后，一个作势要横向继续带球的假动作后，整个人一晃，活脱脱像极了罗纳尔多的钟摆过人，骗得埃尔格拉做出误判后，左脚带球从帕文身后，埃尔格拉身旁，带球冲入了大禁区。
　　卡西利亚斯果断弃门出击，刚刚冲到苏东面前时，就看到苏东右脚抢先一步，将球捅向了左侧，堪堪避过了卡西利亚斯的扑救，整个人也机敏地躲过了卡西利亚斯，径直朝着足球追了上去。
　　在皮球即将滑门而过时，苏东追上去左脚轻松扫射，将球送入了近在咫尺的空门。
　　完成了这一番壮举之后，苏东整个人冲势不减，径直冲出了场边，差点撞上了广告牌。
　　但这一瞬间，伯纳乌球场变得鸦雀无声。
　　在苏东的身后，不仅皇马的巨星们一个个都呆若木鸡，就连巴萨的球员也都不敢相信地看着前方，仿佛在看着一件不可思议的事情，甚至不少人的双眼中投射出了崇敬。
　　苏东刚开始也没有感觉，但在喘了两口粗气后，他整个人突然间呆住了。
　　刚才过了几个人？
　　意识到这一点后，苏东猛然转身望去。
　　几乎是在同一瞬间，伯纳乌球场内爆出了一阵惊呼声，接着是此起彼伏的赞叹声。
　　就连伯纳乌现场解说员都在不停地喊着上帝。
　　苏东看到的是一张张呆住了的脸。
　　场边，皇马主教练卢森博格惊讶得张开了大嘴，足足可以塞进一个拳头。
　　在他不远处，里杰卡尔德也是整个人双手抓住了头发，一脸难以置信的表情，在场边不停地走着。
　　帽子戏法！
　　苏东意识到，自己上演了帽子戏法！
　　可这不足以让他们都惊讶成这个样子。
　　就在他怀疑的时候，现场解说员喊出了一个数字，“六个人！”
　　“是六个人！！！！”
　　紧接着全场一阵哗然。
　　苏东先是一懵，紧接着就惊讶万分。
　　自己刚才过掉了六个人？
　　怎么可能？
　　贝克汉姆、格拉维森、萨尔加多、帕文、埃尔格拉……还有，卡西利亚斯！
　　天啊，真的是六个人！
　　直到这一刻，苏东才猛然用力地拍了一下自己的额头，他简直不敢相信。
　　他刚才真的没有多想，纯粹就是临场发挥，被皇马的巨星们刺激得出了状态，也想要秀一下，浪一波，结果没想到，竟然一口气过掉了六个人。
　　还是在世纪德比！
　　“天啊，我这是浪过头了！”苏东自己都难以置信。
　　巴萨的球员也都反应了过来，全都激动万分地朝着苏东扑了过来。
　　太不可思议了！
　　连过六人！
　　苏东自己都笑得合不拢嘴，满心都是狂喜。
　　当巴萨球员团团抱在一起时，伯纳乌的皇马球迷开始有人从座位上站起来，为苏东的表现鼓掌，而且越来越多的人站起来，最后几乎是全场每一名球迷都站起来，都在为苏东鼓掌。
　　“上帝啊！太不可思议了！”
　　“电视机前的观众朋友们，你们看到了吗？”
　　“伯纳乌的球迷都在为苏东鼓掌，全场起立，为苏东送上掌声！”
　　“这绝对是令人难以置信的成就！”
　　“要知道，皇马和巴萨可是死敌，能在死敌的主场，赢得死敌球迷的起立鼓掌，这绝对是世界上最难最不可思议的成就！”
　　“苏东今晚不仅上演了帽子戏法，更是连过皇马六名球员！”
　　……
　　罗纳尔多、齐达内、欧文、劳尔……
　　皇马的巨星们一个个都站在球场内，耳朵里听到了漫天的掌声和欢呼声。
　　但这一次，皇马的球迷并不是为他们鼓掌，而是在为死敌的球员鼓掌。
　　他们看着巴萨球员团团围住的苏东，心里头感触颇深。
　　罗纳尔多忍不住想起了自己当年二十岁时的风华正茂，当年他也是凭借着一个连过六人而一举成名，赢得了外星人的美誉。
　　那时候，所有人都期待着他能超越马拉多纳，能超越贝利。
　　苏东的这个进球比他当年更难，因为结合了齐达内的马赛回旋，还有一个小钟摆。
　　他看着苏东，满眼都是当年的自己，这让他有种想哭的冲动。
　　齐达内也同样呆呆地看着苏东，他看到苏东用他标志性的马赛回旋绕过了帕文，动作是那么的轻盈，就仿佛是曼妙的舞步，曾经他也可以，可他老了。
　　还有欧文，他想起了自己九八年世界杯上的长途奔袭，那是他最风光的岁月。
　　劳尔、贝克汉姆、卡洛斯……甚至卡西利亚斯。
　　皇马的巨星们都十分感触地看着苏东，脑海里丝毫没有被这个精彩进球击倒的沮丧，更多是感触和缅怀，缅怀他们曾经拥有过的辉煌岁月。
　　面对这样的进球，任何人都生不出半点怨恨，更多只有心悦诚服。
　　……
　　“二十岁的苏东，今晚算是正式接过了罗纳尔多的权杖了！”
　　伯纳乌看台上，技术总监萨基颇为感触地摇头叹道。
　　被这样的进球破门得分，谁都无法再说什么，甚至都没有办法去指责球员。
　　它就像是一件高贵的艺术品，被供在世界足坛最显眼的位置。
　　哪怕是作为对手，作为被进球的背景板，皇马都只能给予赞赏。
　　当年，罗纳尔多就是以连过六人，征服全世界。
　　这么多年过去了，不管是齐达内九八年世界杯决赛的梅开二度，还是零二年欧冠决赛的天外飞仙，又或者是菲戈、里瓦尔多、罗纳尔迪尼奥人，哪怕他们表现得再好，都无法取代当年罗纳尔多带给人的震撼。
　　苏东无比接近，可依旧还是差那么一点点。
　　但在今晚过后，相信连最后这么一点点都被超越了。
　　弗洛伦蒂诺脸色很不好看，但双眼中投出的是赞赏，是佩服，同时还有后悔。
　　他是皇马的主席，但同时也是多年的球迷，对苏东这样的进球，他跟所有的皇马球迷一样，除了鼓掌欢呼外，他想不出还能做什么。
　　对于他和皇马来说，这是一种风度！
　　可他越是佩服，越是赞赏，心里的后悔就越深。
　　如果再给他一次选择的机会，他会毫不犹豫地满足瓦伦西亚的一切要求，不管合不合理。
　　不，甚至他会在苏东想要离开里斯本竞技的时候，就答应他的所有要求，甚至不惜让他当绝对主力。
　　可当时的他，哪里会想得到，皇马的王朝会崩塌得如此迅速？
　　而他又哪里会想到，苏东会崛起得如此之快？
　　“罗比尼奥真能跟他抗衡吗？”弗洛伦蒂诺有些虚弱无力地问。
　　萨基看了看皇马主席，感觉他好像突然间老了不少。
　　迟疑了几秒后，萨基吐出了一声长叹，“今晚过后，苏东将正式登基，成为名副其实的现役第一人，没有谁能阻止得了他。”
　　“至于罗比尼奥……”萨基又迟疑了一下，才继续说道，“他还需要证明自己。”
　　这就是最大的差别。
　　虽说所有人都觉得，罗比尼奥有天赋能比肩贝利，可谁又能保证，他一定能成为贝利？
　　就好像之前，所有人都看好罗纳尔迪尼奥，可谁又能想到，最终超越罗纳尔多的人，竟然是来自足球弱国的苏东？
　　足球的世界永远都是这么的难以捉摸，这么的出人意料！
　　就好像，几分钟前，绝对没有人相信，苏东会突然连过六人。
　　可他就是做到了！
　　于是，他封神了！


第383章 你们这样欺负我，不惭愧吗？
　　比赛最终以四比四结束。
　　巴萨和皇马踢出了一场精彩的攻势足球盛宴，两支球队总共攻入了八个进球。
　　这对于一场已经没有多少意义，更多是以球星和观赏性为主的比赛来说，八个进球已经是相当难得的，让全场的球迷，以及电视机前的所有观众都看得如痴如醉。
　　尤其是对苏东的连过六人和帽子戏法。
　　赛后，当值的西班牙著名主裁判拉斐尔·拉米雷斯·多明戈斯还专门过来跟苏东握手，甚至想要求取他之前收藏的那个连过六人的足球，可惜被苏东谢绝了。
　　最后，苏东跟他进行了合影，并给了他一件签名的球衣。
　　“这会是我执哨生涯里最有价值的收藏！”
　　多明戈斯离开时，笑得合不拢嘴，显然对这个结果十分满意。
　　苏东则是走过去，跟自己的队友们庆祝。
　　客场四比四，巴萨依旧还是攻强守弱。
　　但在连续双线作战后，能够在客场跟皇马踢出这样的精彩比赛，巴萨的表现也算是不错。
　　接下来还有两周半的时间，足够让巴萨好好地备战半决赛。
　　“就为了今晚的这个进球，你应该请客！”
　　回到更衣室后，队长普约尔第一个起哄。
　　其他球员也都纷纷起哄，认为苏东应该请大家吃一顿大餐。
　　苏东心情也好，当即豪爽地承诺，找个时间，请全队所有人吃饭。
　　一时间，更衣室里众人齐声欢呼，都在物色餐厅，打算狠狠地宰苏东一顿。
　　苏东对此倒也是甘之如饴，毕竟他的出色表现是离不开这群队友的支持，偶尔请他们吃顿饭，他也十分乐意。
　　而在他洗完澡，换完衣服出来，收拾东西时，却发现自己的手机里有一条留言短信。
　　“三十号门，五十七号看台，二楼，我们等你来买单。”
　　短信来自于罗纳尔多。
　　苏东看了之后，笑着摇了摇头，这家伙还真是……
　　球场上讨不到便宜，球场下就非得占一点，不然还真不善罢甘休呢。
　　跟普约尔说了一声后，苏东把行李交给伊涅斯塔，出门去了。
　　……
　　……
　　作为皇马的大本营，伯纳乌球场不仅仅是球迷心心念念的足球胜地，同时还是全世界游客来到马德里的必逛景点。
　　作为著名景区，有一样东西是必不可少的，那就是消费。
　　从球场的参观门票，到球队奖杯陈列室，再到纪念品商店，伯纳乌可谓是应有尽有。
　　在三十号门，还有一家皇马官方经营的咖啡厅。
　　咖啡厅分两层，楼下是普通的咖啡厅，但二楼却是高档餐厅。
　　餐厅的落地窗户可以俯瞰偌大的伯纳乌球场，不仅球场草坪一目了然，就连四周围的看台都看得清清楚楚，视野非常开阔，但消费自然也十分昂贵，尤其是在比赛日。
　　可以说，能够在比赛日当天，订到这家餐厅的位置，边用餐边看比赛的，都不是一般的球迷，而且每一场比赛之前，皇马都会在这家餐厅里款待带队而来的客场球队高层，这已经成为一种惯例。
　　可见这里在皇马球迷心目中的位置。
　　也因为看球视野开阔，气氛极好，所以这家咖啡厅有一个非常特别的名字，五十七号看台。
　　……
　　当苏东抵达五十七号看台二楼时，发现这里依旧还有客人，但最显眼的就是聚在一块的几名已经换好便服的皇马球员。
　　罗纳尔多、齐达内、贝克汉姆、欧文、菲戈、卡洛斯、劳尔……
　　“不是吧？你们怎么不把全队都叫过来？”苏东笑着迎了上去。
　　罗纳尔多笑得露出他的兔牙，“听说你要请客，我们真的全队都想来，可惜，这里容不下。”
　　嘴里开着玩笑，但罗纳尔多主动拥抱了苏东。
　　苏东也跟其他人握手或拥抱，看具体亲密程度了。
　　例如齐达内和菲戈，他们就跟苏东关系非常好。
　　对于苏东来说，请他们吃顿饭，这不过是小菜一碟，甚至可以说是一种荣幸。
　　尤其是这么多巨星待在一块，这种场面就更加罕见了。
　　“说真的，吃你一顿饭，放你走出伯纳乌，我们亏了！”劳尔笑呵呵地“恐吓”。
　　瞧他那样，好像还真打算让苏东走不出去。
　　苏东也不在意，在场的这些可都是他的前辈，甚至可以说，他就是看着这群巨星们的足球比赛长大的，心里头对他们都充满了敬意。
　　哪怕他们老了。
　　可谁不会老？
　　……
　　“看得出来，你最近状态真的很不错，不过，还是要注意，尤其是身体。”
　　点了菜，罗纳尔多趁着闲暇时间，好心地提醒了一下苏东。
　　“我刚才特地去看了一下你那个连过六人的动作，说实话，比我当年那个难度更大，因为我那个严格来说，并没有过六个人，但你过了，跟马拉多纳更接近。”
　　罗纳尔多的连过六人，严格来说真没有六个人，反倒是马拉多纳当年那个连过六人才是真正实打实的，而苏东这次也是。
　　“跟马拉多纳当年那个连过六人相比，你这个速度更快，有急停有加速，还有马赛回旋，那个小钟摆也不错，整体来说，我个人认为，比马拉多纳那个更好。”齐达内赞道。
　　苏东举起手中的开水杯，凑过去跟齐达内敲了一下，“这是因为要吃我的饭，所以才夸我？”
　　齐达内莞尔一笑，没有多做解释。
　　他知道，苏东这是在谦虚。
　　马拉多纳在所有职业球员的心目中，都是神圣一般的存在，但齐达内刚才说的那番话，也是实打实的发自内心，而且有事实根据，甚至连细节都比对出来了。
　　“这场比赛之前，我觉得你们本赛季够呛，防守那么差，但今晚之后，我觉得，你们在欧冠赛场上还是可以拼一拼的，贝尼特斯熟悉你，但他肯定不熟悉现在的你。”劳尔鼓励道。
　　苏东笑着点了点头。
　　离开瓦伦西亚到现在，苏东已经变了很多。
　　虽说不至于脱胎换骨，但如果贝尼特斯依旧还是拿瓦伦西亚当年的苏东来看待现在的他，那贝尼特斯肯定错了。
　　“最大的问题还是防守，你们的后防线真的……”贝克汉姆一言难尽地摇头。
　　今晚这一场比赛最有意思的地方就是，每一名球员都非常放松，巨星们也都发挥得相当出色，皇马的四个进球分给了四个巨星，而巴萨虽说是苏东一支独秀，但罗纳尔迪尼奥也发挥得不错，这就让今晚这一场比赛的观赏性变得非常足。
　　贝克汉姆是皇马巨星里表现最好的球员之一，他的长传和任意球总是给巴萨的防守带来麻烦，而且他还是个英格兰球员。
　　“我想要提醒你，苏，面对利物浦，你们必须拿出百分之一百二十的实力，否则的话，你们会后悔的。”欧文显然对自己的老东家充满了感情。
　　“放心，我们不会大意的。”苏东点头。
　　利物浦本身就不是普通的球队，这支球队非常顽强，以血性著称，在贝尼特斯执教之后，进攻倒是很成问题，可防守抓得相当不错，整体性非常强。
　　这样的球队非常不好对付。
　　正如欧文所说，巴萨必须尽全力才有机会取胜。
　　“还是要注意抓防守，里杰卡尔德并不善于组织防守。”齐达内说道。
　　牵涉到主教练，苏东默然，虽说他不回应，但齐达内说得没错。
　　里杰卡尔德不仅不善于组织防守，甚至连临场指挥都不擅长。
　　但不得不说，在里杰卡尔德麾下踢球，真的特别舒服，很自由。
　　“苏。”罗纳尔多重重地拍了拍苏东的肩膀，“加把劲，争取把今年这座欧冠也拿下，那你年底还是大热门，到时候你才算是真正追上我。”
　　说完后，罗纳尔多比出了三根手指头，就差没直接说出口。
　　哥可是有三座世界足球先生的人啊！
　　一旁的齐达内也是笑了笑，没有说话，但表情真的十分欠扁。
　　因为他也有三座世界足球先生！
　　苏东严重怀疑，这群皇马巨星们就是因为在球场上被他夺走了锋头，所以才故意在赛后打击他，找回场子的。
　　自从世界足球先生创办以来，得奖次数最多的球员就是罗纳尔多和齐达内，都是三次。
　　偏偏，他们都在皇家马德里，此时此刻都在苏东面前。
　　“说实话，你们这样欺负我一个二十岁的小孩，不惭愧吗？”
　　苏东这一问，让在场所有人尽皆哄堂大笑。
　　虽说才二十岁，可所有人都不会怀疑，苏东的未来无比光明。
　　只要他不出现严重伤病，只要他的职业规划不出问题，以他目前的发展势头，超越罗纳尔多和齐达内，可能性极大。
　　唯一的障碍就是世界杯，毕竟他所在的国家队实在太弱，偏偏苏东又倔强，不肯为其他国家队效力，否则的话，只要他一招手，多少国家队会为他抢破头？
　　有时候想想，真的是叫人感慨，没想到苏东才二十岁。
　　可再一想，又觉得害怕。
　　才二十岁就如此恐怖，那再成长下去，以后会达到什么高度？
　　罗纳尔多和齐达内这批人明显已经开始退下去了，放眼当下世界足坛的八零后，有谁能比肩苏东？
　　就连原本被视为八零后第一人，正好卡在八零年出生的罗纳尔迪尼奥，如今在巴萨都被苏东给压过一头了。
　　尽管外面都在说，巴萨是两大巨星，可谁不知道，苏东才是最大牌的！
　　以后，谁能压得住他？


第384章 他是一个奇迹！
　　“嘿，苏，这里！”
　　当戴着口罩和鸭舌帽的苏东，走出曼彻斯特机场，远远就看到对面停车场显眼处停着一辆宝马X5，驾驶室里伸出一只手，正朝着他挥舞，电话里则是传来罗尼的声音。
　　苏东挂了电话后，径直朝着这辆蓝色宝马走去，拉开车门，直接坐上了副驾驶座。
　　宝马立即启动驶离了停车场，从头到尾都没被人发现。
　　“兄弟，你最近这伪装功夫越来越厉害了。”
　　罗尼开车着，看着苏东扯下口罩和鸭舌帽，笑呵呵地调侃道。
　　“没办法，不稍微伪装一下，连门都出不了。”
　　这话是一点都不夸张。
　　以苏东今时今日的名气，真要走出家门，别说是去巴塞罗那大街了，就算是去别墅南边的沙滩走一走，都会被球迷给围住。
　　“你啊，就别埋怨了，多少人羡慕你都羡慕不来。”罗尼笑道。
　　他就是其中之一。
　　当初在里斯本竞技的时候，两人可谓是并驾齐驱，虽说苏东隐隐冒头，可他也不差。
　　甚至后来他加盟了曼联，苏东去了瓦伦西亚，当时所有人都觉得，罗尼和夸雷斯马的发展会比苏东更好，因为两人的平台更高。
　　结果一年之后，所有人大跌眼镜。
　　夸雷斯马灰溜溜地回了葡超，罗尼在曼联虽说备受重视，但处境也不好过。
　　尤其是到了本赛季，鲁尼加盟之后，已经取代罗尼成为曼联队内的头号新秀，再加上鲁尼的本土户口，曼联对他的重视超过了罗尼，甚至在弗格森的排兵布阵上，罗尼的任务就是边路突击，给鲁尼做球。
　　没办法，谁让鲁尼是本土球员呢？
　　曼联可是把他当未来十几年的领袖和旗帜在培养，这可不是外来人能比的。
　　……
　　罗尼娴熟地开着车，离开了机场的范围，并没有往北去曼彻斯特市区，而是去了柴郡。
　　他并不住在曼彻斯特，而是在柴郡租了一栋别墅。
　　之前他跟苏东提过很多次了，但可惜，苏东一直都忙。
　　原本冬歇期的时候要过来的，可罗尼要忙于比赛，也没有时间好好招待他们，于是苏东就去了加那利群岛过冬，这次趁着俱乐部放假，苏东就来了。
　　实际上，罗尼也没太多功夫接待他，因为他们周中还有一轮英超，对手是纽卡斯尔。
　　罗尼的车上放着几份英国的报纸，显然是刚才接机的时候在看。
　　苏东随手取过来，发现头版头条都是关于他，这倒是叫他感到意外。
　　“你昨天那场比赛可是大显身手了，今天起来后，所有电视台、报纸和电台都在讨论你的连过六人，我怎么觉得，你以前带球没这么厉害呢？”罗尼很纳闷地问。
　　苏东呵呵一笑，“我每天都坚持苦练，熬出来的。”
　　“你苦练我是相信的，但进步也太快了点。”
　　“这还是要感谢努诺·克鲁斯他们，还有瓦伦西亚、巴萨的教练组和队友。”
　　苏东当然不会告诉罗尼，自己有一个球王之路系统，能够不断地提升自己的潜力。
　　只要潜力不断提升，再通过苦练，他就能够迅速将潜力转化为实力，那就等于是他在不断提升实力，但这说出来确实有些不够现实。
　　……
　　正如罗尼所说，外界媒体对于苏东昨晚的表现是赞不绝口。
　　里杰卡尔德在赛后新闻发布会上就毫不吝啬对苏东的赞美。
　　“苏东是伟大的天才，他的这个进球是真正的艺术品，进球和马拉多纳的世纪进球很相似，但我认为，苏东在这个进球的过程当中，完成的难度比马拉多纳更高。”
　　里杰卡尔德还说，马拉多纳的足球时代已经结束了，但苏东还很年轻，“他注定了是为足球而生，并还将继续他的出色表现。”
　　“他是一个几十年后，可以骄傲地讲给孙子们听的奇迹！”
　　克鲁伊夫在自己的专栏里也是高度评价苏东的这个进球，他接连用了三个天才，来形容苏东在伯纳乌的表现，认为用一场伟大的比赛来证明了自己的实力和潜力。
　　“他不会成为第二个马拉多纳，他会成为苏东！”
　　在罗尼车上的这份泰晤士报里，专门有记者采访了远在阿根廷的马拉多纳。
　　这位阿根廷球王表示自己也看到了苏东的比赛和进球，认为这个进球非常精彩，充满了很多不可思议的动作细节，“我无法想象，它是由一名身高达到一米九五的球员来完成。”
　　马拉多纳表达了自己对苏东的兴趣，表示有机会很想现场看一场苏东的比赛。
　　但在采访当中，马拉多纳也提到，他个人认为，如果苏东再矮二十公分，最好是三十公分，那苏东会更加出色。
　　“我听说过很多科学方面的研究，他们认为，一名球员的身高不宜过高，这会影响到他的动作速率和重心调整，例如齐达内，他如果再矮个十来公分，相信他会比现在更加出色，他对禁区的冲击力会更有威胁。”
　　“苏东也是如此，他一米九五，虽说拥有惊人的爆发力和速度，动作频率也很快，但我依旧认为，如果他再矮一些，他会更加出色。”
　　“当然，这样一来，他的头球和身体对抗可能就没有现在这么有统治力，但他的每一次拿球都会变得更具威胁。”
　　马拉多纳的这番话也基本符合外界对职业足球的传统认知，那就是能成就球王霸业的，往往身高都不会太高，之前甚至有人认为，罗纳尔多之所以频频受伤，就是因为他太高了。
　　同样的一些技术动作，身高一米七和身高一米八，完成起来是截然不同的，尤其是对身体的负荷程度，这就使得很多人都认为，身高一米七左右，是技术型球员最理想的身高。
　　例如现在巴西新贝利罗比尼奥，他就只有一米七出头。
　　相比之下，苏东就像是个奇葩的另类，他身高达到一米九五，却能干着一米七左右的活，这绝对是不科学的，谁都无法想象，他怎么可以如此灵活？
　　可他就是发生了。
　　存在即合理，所以很多人都开始在研究，是不是中国人的体质比较特别？
　　……
　　罗尼租赁的别墅是一桩古朴的英伦庄园，座落在柴郡一个乡村小镇里。
　　据说，周围有很多曼联和曼城的球员。
　　加盟曼联两年，罗尼的薪水还没有涨过，但跟当初在里斯本竞技比起来，差距还是蛮大的。
　　最主要的还是因为他本赛季的表现确实不大好。
　　别人都会埋怨他的状态，指责他踢球过于花里胡哨，但只有苏东自己清楚，他一直在努力改变自己，让自己达到弗格森的要求。
　　他确实不够简练，这一点早在里斯本竞技的时候就是这样了，他也一直在改变自己的踢球风格，找寻一条既能够发挥自身优势，又能够融入到曼联队内的比赛方式。
　　这有多难，没经历过的人是不会懂的。
　　苏东倒是能体会，所以他专程挑曼联两连败，罗尼备受诟病的现在，来到曼彻斯特拜访。
　　两兄弟好久没见，一见面就有说不完的话。
　　罗尼早早就让厨师准备了一些苏东最喜欢吃的菜，两个人就坐在庄园的屋外，面对面吃着菜，聊着天，吐着苦水，说着一些平时难以对外人说的话。
　　例如，苏东会埋怨巴萨的管理层挺差劲的，后防线那么糟糕，冬歇期连个引援都没有，搞得现在连续几场比赛都这么丢球，谁吃得消？
　　罗尼则是反过来说了他一句，“巴萨所有的钱都拿来买你了，哪来的钱引援？”
　　“当初他们要是不卖，更好，我干脆就投曼联，跟你当队友了，再不行，我就去拜仁，在德甲当山大王，不香吗？”
　　“曼联现在这日子也不好过。”罗尼一副仇大苦深的模样。
　　“我来这里两个赛季，这两个赛季都拿到不到冠军，你是不知道，外面那些狗仔队是怎么说我的，还有球迷，他们都觉得我没有半点实用价值，远不如贝克汉姆来得有用，可我就纳闷了，贝克汉姆那么好，他们去买回来啊，对吧？为什么要逼着我当第二个贝克汉姆？”
　　“还有队里的那几个老人，他们有自己的一套踢球方式和生活作风，看不惯我就别看，为什么非得对我指手画脚？你知道吗？他们竟然私底下说，我就像是奎罗斯的私生子，真以为我不知道？谁要被我当场听到，我就跟他大干一架！”
　　“其实，他们所有人都喜欢鲁尼，都觉得鲁尼会是曼联未来的旗手，而我，就应该给鲁尼当助手，可我一点都不觉得，鲁尼有哪一点比我好，哪怕是头发，我都比他多！”
　　苏东听到这里，抬起头，瞅了瞅对面这臭美的葡萄牙人的头发，他还是跟以前一样，抹了不知道多少发胶，永远都是把头发梳得整整齐齐。
　　至于说鲁尼，别看他才十九岁，但发际线已经是非常明显的M型了，看起来秃顶或地中海是迟早的事情，据说他现在正在关心植发的事情。
　　而只要一想到，罗尼跟鲁尼竟然连头发都在较劲，苏东不由得一阵好笑。
　　这也太无聊了吧？
　　不过，有时候，年轻人的意气之争就是这么无聊。
　　“对了，罗尼，我记得，一月份时，你对利物浦的时候踢得很不错，你觉得这支球队怎么样？”苏东关心地问道。
　　这也是他本次专程跑到曼彻斯特来的原因。
　　他是来做间谍的。


第385章 巴萨真的没钱了！
　　要说本赛季的利物浦，那确实也是够奇怪的。
　　红军目前在英超排名第五位，成绩并不理想，甚至很可能拿不到欧冠资格，但在欧冠赛场上却是高歌猛进，杀入了半决赛。
　　但也恰恰因为联赛中成绩不佳，所以利物浦在欧冠表现得更为卖力，因为他们要赌一个希望，那就是以卫冕冠军的身份去申请特例，得以参加下个赛季的欧冠比赛。
　　罗尼本赛季的表现并不理想，受到了不小的诟病和指责，这主要是因为他正面临着转型和调整，但在对阵利物浦的比赛，他却发挥得相当出色，助攻鲁尼攻入唯一的进球，帮助曼联客场一比零击败了利物浦。
　　所以，对利物浦，罗尼还是有一定发言权的。
　　“贝尼特斯还是老样子，本赛季引进了哈维·阿隆索后，双后腰却经常调整，他几乎每一场比赛都在进行着轮换，没有固定的首发阵容，这很要命。”
　　“但他们最大的问题是中卫，海皮亚老了，竞技状态下滑得非常明显，始终没能找到一个放心的中卫组合，以至于冬歇期将老将佩莱格里诺给买到了利物浦，但现在的主力应该还是海皮亚和卡拉格。”
　　苏东对佩莱格里诺并不陌生，这名阿根廷老将的实力确实还行，可年纪毕竟大了。
　　“利物浦这支球队并不好对付，在贝尼特斯的调教下，这支球队的整体性很强，防守也抓得不错，面对他们的时候，很难有讨巧的方式，只能是硬碰硬地死磕。”
　　罗尼的说法跟苏东对贝尼特斯的印象很一致。
　　早在效力于瓦伦西亚期间，贝尼特斯就是出了名的固执。
　　他最有名的理论就是，给他十一个机器人，他可以拿下任何一场比赛的胜利。
　　以至于有人说，贝尼特斯的战术可以克制任何一个对手，只是球员的执行未必到位。
　　因为人嘛，总会犯错的。
　　巴塞罗那擅长进攻，可面对利物浦，巴萨的进攻未必能发挥出作用，反倒是球队的防守。
　　里杰卡尔德已经明确表态，接下来的一段时间，巴萨将专注于抓防守，争取把防守给提上去，希望能够避免最近一段时间，场均丢球三球以上的事情再次发生。
　　真要每一场都这么丢，巴萨的进攻火力再猛，也遭不住啊！
　　……
　　……
　　苏东在曼彻斯特住了一夜，听罗尼吐了一夜的苦水。
　　连续两个赛季没拿到冠军，高傲如曼联现在也是压力山大。
　　尤其是随着本赛季切尔西的强势崛起。
　　弗格森志在调整球队的打法，扶持年轻一批球员上位，可球迷不管你这些，他们觉得这些球员是新不如旧，鲁尼是英格兰本土球员，护犊子的心性让英国媒体都将炮火指向了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，认为他过于花哨，不够实用，无法取代贝克汉姆之类的芸芸。
　　反正，罗尼现在的处境是最悲催的。
　　幸运的是，最近一段时间，有人出来抢了罗尼头上的那顶大锅。
　　费迪南德第二次被媒体曝出私会切尔西首席执行官彼得·凯尼恩，一起的还有他的经纪人扎哈维，而以色列经纪人跟阿布拉莫维奇关系非常密切。
　　第一次被媒体曝出，费迪南德就成为了曼联球迷口中的“犹大”，这次再度爆出，弗格森也无奈地警告费迪南德，希望他能够信守承诺，别再借切尔西来炒作，对曼联进行续约施压。
　　已经有人分析，费迪南德跟凯尼恩见面，就是为了借转会来施压，迫使曼联在续约薪酬上让步，但弗格森一直拒绝为费迪南德打破现有的薪水结构。
　　可见，双方一直在博弈。
　　除了费迪南德外，在资本市场，美国体育大亨格雷泽已经第三次对曼联提出收购。
　　之前两次收购提案都被曼联拒绝，而这一次据说格雷泽提出了一套全新的收购方案，里面开出的条件非常诱人，即使曼联的首席执行官大卫·吉尔都承认报价很优厚。
　　作为上市公司，曼联必须要为所有股东的利益考虑，如果收购价确实诱人，曼联不排除被收购的可能性，而这也势必会引发俱乐部的激烈动荡。
　　要知道，上世纪末，天空电视台大亨默多克都已经基本完成对曼联的收购，但受到了曼联球迷的强烈抗议，甚至有一群曼联铁杆成立了一支【红叛军】，宣布抵制默多克的收购。
　　虽说后来收购夭折了，但如今又来了一个格雷泽，曼联球迷依旧强烈反对。
　　正是在这种纷纷扰扰之中，罗尼的处境反而变得更加宽松一些。
　　苏东也是极力安抚自己的死党。
　　既然加盟曼联了，那就不要轻易言退，不管处境多难，压力多大，尽最大努力在曼联踢出来，这样才是正道。
　　像夸雷斯马那样，离开巴萨之后，想要再重返顶尖球队，可能性就小很多了，甚至想要再重返巴萨这样的豪门，短期内是不现实的。
　　哪怕是像迭戈·弗兰，离开后表现得相当出彩，可其他豪门球队也都心存芥蒂。
　　谁知道弗兰转投其他豪门后，是不是会出现跟曼联相同的情况？
　　“放心，我不会那么容易被击倒的！”
　　分别时，罗尼搭着苏东的肩膀，语气无比坚决地说。
　　从他决定加盟曼联的那一刻起，他就抱着一定要在曼彻斯特出人头地的决心。
　　“我当然信你！”苏东笑道。
　　“我是你兄弟，不会给你丢脸的！”
　　……
　　……
　　从曼彻斯特回来，苏东投入了紧张的备战当中。
　　西甲联赛已经没有悬念了，巴塞罗那也不大愿意在这项赛事上投入过多的兵力，更多是以调整球员的状态为主，球队更多还是专注于欧冠。
　　防守是巴萨现在最大的问题。
　　怎么解决防守？
　　阵容单薄、球员实力不足等客观问题就摆在那里，根本不可能在本赛季得到解决，那球队就得想想其他的办法。
　　例如增加控球，例如中前场积极投入反抢和中前场的逼抢压迫等等。
　　里杰卡尔德跟滕卡特也在不停地利用训练，反复研究球队的防守，希望能够找到一套行之有效的方案。
　　……
　　四月二十三日，西甲第三十三轮。
　　巴塞罗那客场挑战马拉加。
　　由于周中将迎来欧冠半决赛的首回合比赛，所以这一场比赛包括苏东、罗纳尔迪尼奥在内的众多主力核心球员全都没有出场。
　　但巴塞罗那依旧还是在客场四比零完胜马拉加。
　　久利上演了梅开二度，奥莱格跟赫拉德先后进球。
　　零封对手，马科斯·塞纳坐镇拖后中场，表现依旧是可圈可点。
　　这也让无数巴萨球迷都感到遗憾，要是马科斯·塞纳能参加欧冠的话，巴萨的处境会比现在好得多。
　　尤其是通过这四个月的比赛，马科斯·塞纳不仅得到了巴萨队内的一致肯定，就连媒体和球迷都对这名之前默默无闻，突然横空出世的球员感到十分惊艳。
　　谁能想到，一个二十八岁，之前没有多少名气的球员，竟然有这样出色的实力？
　　……
　　在联赛即将收官阶段，巴塞罗那又收到了一则好消息。
　　筹备已久，兴建多年，位于巴塞罗那市区西郊的甘伯体育城将在新赛季正式启用。
　　从今年夏季开始，巴塞罗那足球队、篮球队、排队求、橄榄球和曲棍球等运动队，都将入住这座全新的体育城。
　　其中足球队是这座体育城的焦点。
　　虽说目前才仅仅完成了第一期建设，但甘伯体育城将是世界最高水平的足球训练基地，软硬件设施也将比现在的老体育城要更加先进。
　　巴萨副主席索里亚诺在宣布这桩好消息的时候也同时宣布，巴塞罗那今年夏季很难有足够的资金投入转会市场运作，因为俱乐部还有一大笔旧债没有还清，其中就包括去年夏季的重磅引援，以及兴建体育城所欠贷款。
　　这也基本代表着，今年夏季，巴塞罗那很难在转会市场上有所投入。
　　管理层在这个时候，突然放出这样的风声，潜台词其实也是想要告诉球队，让教练组和球员都有一个清醒的认识，那就是要充分进行内部挖掘，不要寄望于外部引援。
　　因为，巴萨真的没钱了！
　　为了引进苏东，为了兴建甘伯体育城，巴萨可以说是穷得叮当响。
　　但从索里亚诺出面表态，也可以看出，巴塞罗那管理层的权力争夺已经基本尘埃落定了。
　　根据苏东得到的消息，罗塞尔一系将离开巴萨。
　　拉波尔塔将全面接管巴萨，索里亚诺和贝吉里斯坦，以及拉波尔塔的一众心腹，将全面控制巴萨，这也让巴萨内部暂时得到了稳定，安抚了人心。
　　只是有不少媒体透露，罗纳尔迪尼奥很可能会因为罗塞尔的离开，而选择转会到切尔西。
　　但巴西巨星已经在更衣室明确表态，他不会在今年夏季离开巴萨。
　　他还是希望能够在巴萨取得成功。
　　……
　　欧冠半决赛首回合比赛大战在即，利物浦低调地抵达了巴塞罗那。
　　贝尼特斯一改之前信誓旦旦的言论，显得十分低调，承认巴塞罗那比利物浦实力更加出色，更有机会进入欧冠决赛，但他表示利物浦也有机会。
　　“如果明天晚上，我们在诺坎普只输一个球的话，回到主场，我们会有非常大的机会晋级！”
　　而贝尼特斯最大的筹码就是利物浦本赛季出色的欧冠客场战绩。


第386章 神算子贝尼特斯
　　当苏东听到贝尼特斯说，“如果我们明晚在诺坎普只输一个球的话，回到主场，我们会有非常大的机会晋级”时，他的第一反应是，坏事了！
　　贝尼特斯从来都不是一个能说会道的人，但恰恰因为如此，所以他一般不说废话。
　　一个性格孤傲，从来不说废话的人，突然间服软认输说，只输一球，回到主场一定能翻盘。
　　这是为什么？
　　心理战！
　　因为巴萨进入欧冠淘汰赛后，连续两个客场都丢三个球以上。
　　没有任何一个人有把握说，做客安菲尔德还能保持对阵拜仁慕尼黑和切尔西时的客场表现。
　　贝尼特斯就是想要在赛前灌输给巴塞罗那球员一种心理，那就是赢一个球不保险。
　　怎么才保险呢？
　　当然是多进球！
　　当球员带着这种心理投入比赛，当球员发现，在比赛里受到对手的严密盯防，迟迟找不到破门得分的良机时，他们会怎么办？
　　答案很简单，着急！
　　最明显的证据就是发生在第十三分钟的一次进攻。
　　贝莱蒂跟伊涅斯塔在右路进行配合后，起球传到了禁区中路，苏东力压卡拉格，头球将球顶下来，并迅速传给了罗纳尔迪尼奥。
　　巴西巨星在门前五米处铲射，结果竟然没碰到球，眼睁睁地看着皮球滑门而出。
　　情急之下，他误判了！
　　仅仅八分钟之后，罗纳尔迪尼奥禁区弧顶传球，打在了哈维·阿隆索的身上，苏东在禁区前沿抢下球后，受到了对方的严密盯防，没能转身，却将球牢牢护住，骗过海皮亚后，将球传给了伊涅斯塔，后者横传给了德科。
　　德科在门前五米处凌空扫射，将这近在咫尺的射门打飞了！
　　连续两次错失良机，巴塞罗那的心情越来越急躁。
　　……
　　整场比赛，巴塞罗那都牢牢占据了控球权和上风，把握住了比赛的节奏。
　　控球率也高达百分之六十五，几乎是将利物浦压着打。
　　可令人意外的是，攻击火力冠绝欧洲足坛的巴萨，这一次竟然没能在主场进球。
　　而所有人都担惊受怕的防守，这一次竟然没有丢球！
　　利物浦那个膝盖缝了四针的捷克前锋巴罗什，这一场比赛也是表现得很糟糕。
　　全场最佳球员是海皮亚，拿到了九分。
　　排在第二位的是卡拉格，拿到了八分。
　　巴萨今晚的后防线表现也是稳健，没有出现明显的失误，但防守抓好了之后，进攻反倒没踢出来，这不得不说是叫人十分意外的一件事情。
　　零比零，双方握手言和。
　　……
　　……
　　当主裁判吹响比赛结束哨声时，整座诺坎普球场依旧响起了热烈的掌声。
　　零比零的比分确实有些叫人遗憾，哪怕进个球也好。
　　本场比赛，巴萨错失了至少三次绝佳机会，有两次是苏东为球队创造出来的，但队友都没有把握住机会，所以苏东也得到了巴萨全队最高的八分，跟普约尔并列队内第一。
　　但错失绝佳机会的罗纳尔迪尼奥和德科就表现得很低迷，这也跟利物浦对他们的针对性防守有关系，贝尼特斯显然并不打算让他们尽情释放自己的进攻才华。
　　苏东听到哨声后，重重地吐了一口气。
　　他就知道，贝尼特斯赛前那番话，绝对会对巴萨造成影响。
　　本赛季连续客场丢三个球，让巴萨几乎蒙上了阴影，有恐惧症。
　　“不要紧的，零比零也是个不错的结果。”
　　苏东走向了伊涅斯塔等队友，朗声喊道。
　　从两回合的比赛来看，零比零确实还算不错，相比于一比一或二比二，零比零要有利得多，至少没有给对手客场进球。
　　当然，这是从平局上来看，要是巴萨能赢球，那自然是更好的。
　　“苏说得没错，这个结果不错，我们应该有信心，客场争取冲一波！”普约尔也用力喊着，鼓舞着球队的士气。
　　利物浦今晚在诺坎普确实表现得相当强悍，防守抓得是滴水不漏，这很大程度上跟贝尼特斯的排兵布阵有关系，他甚至摆出了三后腰，严防死守于本方半场，两名边后卫芬南和特劳雷更是打死都不往前半步。
　　看看他们那可怜的控球率就知道，他们在诺坎普踢得有多狼狈了。
　　里杰卡尔德也迎上了球员，他用鼓掌来表明自己的态度。
　　“干得不错，伙计们，我们今晚没有丢球，干得漂亮！”
　　里杰卡尔德的表态多少让球员的心情好转了一些，再加上诺坎普球迷的支持，让球队上下也都收拾了心情，每个人都松了口气。
　　“今晚这场比赛也不是没有好消息，他们第二回合将失去哈维·阿隆索。”说到这里时，里杰卡尔德笑着朝苏东点头，这是苏东的功劳。
　　当时哈维·阿隆索是对苏东采取战术犯规，延缓了巴塞罗那的反击，得到了一张黄牌，这让他将累积黄牌而停赛下一回合。
　　事实上，苏东今晚所面临的防守压力是全队最大的。
　　海皮亚和卡拉格都是利物浦全队表现最好的球员，而他们的表现出色恰恰就是建立在对苏东的防守上，两人几乎是寸步不离地缠住苏东，让他很难有机会去制造威胁。
　　罗尼说，利物浦的软肋是中卫，可实际上，今晚利物浦两名中卫却状态爆棚。
　　谁说得准呢？
　　苏东创造出来的最有威胁的进攻就是上半场两次得分良机，但罗纳尔迪尼奥和德科都错过了，反倒是苏东自己，根本没有得到一次像样的射门机会，可见利物浦对他的防守有多严密了。
　　可以说，苏东已经尽力了！
　　在自己受到如此严密盯防的情况下，依旧为球队创造出两次次必进球机会，谁还能苛责他更多？
　　唯一的遗憾就是球队自己没有把握住。
　　关键就在于心态。
　　“不要担心，主场零比零的比分对我们还是比较有利的，去了安菲尔德，我们就争取从一开场就抢攻，试着抢他一个进球，那他们就守不下去了！”里杰卡尔德鼓励道。
　　有时候心态这种东西真的很玄妙，甚至决定比赛胜负。
　　就好像今晚，巴塞罗那就明显着急了，但利物浦就守得十分安稳。
　　甚至可以说，贝尼特斯今晚根本就是抱着不进球不失球的心态来的，而他也实现了自己的战略目的，零比零全身而退。
　　苏东默默地听着里杰卡尔德的说法，心中也清楚，黑天鹅说得确实有道理。
　　可他了解贝尼特斯。
　　这个家伙太恐怖了，几乎可以说是料事如神，算无遗策。
　　试问，里杰卡尔德的这门心思并没有什么稀奇的，贝尼特斯会没想到？
　　又或者说，他会没有对策？
　　在主场零比零的情况下，巴塞罗那会做出什么样的选择，贝尼特斯怕是早就已经推算出很多种不同的方案和可能性了吧？
　　可这些话，苏东实在没法说。
　　现在的巴萨需要的是重整旗鼓，而且，说了也没有半点帮助。
　　因为他也不知道贝尼特斯会怎么做，他没法因为这种可能性去影响里杰卡尔德等教练组的决策，里杰卡尔德等人也不会听他的。
　　所以，他决定私底下找机会提醒一下里杰卡尔德。
　　贝尼特斯这家伙估计是从首回合赛前的心理战就开始在准备次回合比赛了，他会让巴塞罗那在安菲尔德球场进球？
　　……
　　……
　　主场零比零惨遭利物浦逼平，巴塞罗那在赛后并没有受到过多的指责，毕竟这也不是太差的主场结果。
　　但依旧有很多媒体对巴萨的出线前景感到悲观，毕竟巴萨本赛季欧冠的客场战绩实在是相当糟糕，尤其是进入淘汰赛后，两个客场都丢三个球，这让人如何相信？
　　周末，迎来了西甲联赛第三十四轮。
　　苏东和罗纳尔迪尼奥等主力球员再度替补。
　　球队依旧是主场作战，对手是阿尔巴塞特。
　　前面六十分钟比赛里，巴塞罗那依旧还是久攻不下，拉尔森没能破门得分。
　　以至于到了第六十五分钟，里杰卡尔德没有办法，选择了换人，苏东和梅西先后替补上场。
　　苏东上场仅仅一分钟，久利就送出妙传，苏东门前推射得手，为巴塞罗那首开纪录。
　　在比赛临近结束前，又是苏东的助攻，帮助梅西在补时阶段破门得分。
　　二比零，巴萨主场拿下了阿尔巴塞特。
　　一传一射，苏东替补上场却大放异彩，表现出了良好的竞技状态。
　　赛后，苏东罕见地接受媒体采访，表示球队客场对阵利物浦，依旧还是需要以稳为主。
　　“我始终相信，只要我们抓好防守，就一定有机会攻破对手的球门。”
　　苏东这一番话就是想要提醒一下里杰卡尔德，他也已经在私底下跟荷兰人提过这件事情，但里杰卡尔德的意思是，开场之后抢一波。
　　“我们巴不得利物浦跟我们玩对攻！”
　　可真的是如此吗？
　　……
　　……
　　五月三日晚，利物浦安菲尔德球场。
　　利物浦一开场就积极在巴塞罗那的半场展开高位逼抢压迫，并在第三分钟，里瑟左路低传中路，杰拉德顺势挑传身后，巴罗什反越位成功插入禁区，将球挑过了出击的门将巴尔德斯。
　　路易斯·加西亚跟上来推射空门。
　　巴塞罗那三名后卫在门前轮番出脚，将球挡出了球门，但主裁判依旧鸣哨，示意皮球已经过了球门线，进球有效！
　　一比零！
　　整座安菲尔德球场变成了一片汪洋大海。
　　贝尼特斯翘着二郎腿，端坐在主队教练席前，用力地嚼着口香糖。
　　跟执教瓦伦西亚的时候相比，他更秃了！


第387章 苏东的笨办法
　　里杰卡尔德面无表情地走回客队教练席。
　　整场比赛他已经不知道重复这个动作多少次了。
　　坐不住，走出来到指挥区，没多久又走回去，很快又坐不住……
　　此时，比赛已经进行到了下半场，马上就要六十五分钟了，巴塞罗那控制着场上局势，但迟迟找不到有效的破门办法。
　　比分依旧还是一比零，主队利物浦暂时领先。
　　里杰卡尔德一直在后悔一件事情，那就是他没有听取苏东的意见。
　　要论对贝尼特斯的熟悉，苏东要远超巴塞罗那队内的每一个人，他在赛前就通过媒体和私下里，都跟里杰卡尔德提到过这件事情，认为贝尼特斯向来都算得非常精明，巴萨还是要求稳，以稳开局，不要冒险。
　　可里杰卡尔德没听。
　　他赛前所想的很有道理，只要抢到一个客场进球，利物浦就完蛋了，他们就没法守，必须得压出来跟巴塞罗那攻，这时候的比赛节奏和控球就完全在巴萨的掌控之中。
　　至于说，苏东所担心的，利物浦有可能会针对巴萨的开场抢攻做文章，里杰卡尔德也觉得正常，甚至他很欢迎贝尼特斯的球队这么干。
　　对攻嘛，巴萨怕过谁？
　　可事实证明，苏东是对的。
　　利物浦开场之后果断抢攻，并且愿意在反击中投入兵力，仅仅四分钟就抢到一个进球了。
　　这时候，巴萨还没有完全进入比赛状态。
　　抢到进球后，利物浦就开始严防死守，任凭巴萨进攻。
　　甚至，到了六十分钟，贝尼特斯很不要脸地换下了助攻路易斯·加西亚进球的巴罗什，换上了反击能力更强的西塞。
　　这家伙还是跟以前一样猥琐，只要能赢！
　　巴塞罗那攻了一个小时，奈何利物浦是守得固若金汤。
　　哈维·阿隆索缺阵影响不大，哈曼、比斯坎和杰拉德组成三后腰，两翼里瑟和路易斯·加西亚也都基本在中场，这让巴塞罗那只要一过中线，立即就受到了对方的严密逼抢压迫。
　　时间越来越少，不管是场上的球员，还是场边的教练，都明显有了紧迫感。
　　里杰卡尔德走出指挥区的次数明显要更频繁了。
　　荷兰黑天鹅知道自己犯了错，但他不知道要怎么去弥补。
　　或者说，面对贝尼特斯摆出来的严防死守的阵势，他是一点办法都没有。
　　可人总是要换的。
　　……
　　……
　　“时间差不多了。”
　　贝尼特斯看了看手腕上的手表，已经六十五分钟了。
　　根据他的猜测，里杰卡尔德的换人时间应该也是在六十五分钟左右，出入在五分钟之间。
　　没办法，里杰卡尔德一直都这样，他的临场指挥真可以说是毫无新意。
　　就跟斯坦福桥那个狂妄份子一样，就没有半点新鲜感。
　　耶斯特丹瞅了瞅贝尼特斯，无可奈何地心中苦笑。
　　任何人对上贝尼特斯，都会感到很痛苦，因为这家伙会把每一步都算得非常精确，把每一种可能性都推演出来，并给出针对性的策略。
　　例如六十分钟换巴罗什，这早就在他的计划之中，因为捷克中锋膝盖缝了四针，踢不了多久，反倒是西塞，反击的时候威胁会更大一些。
　　剩下的就是看巴塞罗那如何出牌了。
　　作为主教练，贝尼特斯根本没有办法完全掌控场上所发生的一切，例如，他就没有办法计算出利物浦会在第四分钟就取得进球，他原本设想是在开场抢攻一波，争取一个进球，不然就守，守进加时赛，甚至点球决战。
　　谁能想到，巴萨一开场就送礼？
　　“你猜，会换谁？”耶斯特丹关心地问道。
　　贝尼特斯翘着二郎腿，大腿上放着一本记事簿，手里抓着一根笔，嘴里嚼着已经没味了的口香糖，琢磨了一下后，他点了点头“里杰卡尔德最擅长的也就那一招。”
　　“伊涅斯塔？”
　　贝尼特斯点了点头，伊涅斯塔本赛季表现真的很不错，算是在一线队站稳了脚跟，尤其是他跟苏东之间的默契，多次在替补上场后打破场上局面。
　　“他估计会换下奥莱格，马科斯回到中卫，哈维拖后，伊涅斯塔跟德科往前，把久利留在球场上，如果，他想要赌得更大一些，那有可能是把久利给换下来，把小将梅西给推上去，如此一来，他们的右路就是伊涅斯塔、梅西和贝莱蒂的攻击组合，再加上前面的苏东。”
　　说到最后，贝尼特斯又琢磨了一阵，点了点头道：“两回合比赛就剩下三十分钟，他应该不会再把牌留着，应该是一口气直接打光吧。”
　　果不其然，当两分钟后，巴塞罗那一口气连换两人。
　　伊涅斯塔换下了奥莱格，梅西换下了久利。
　　“瞧，他就是这么没有新意。”贝尼特斯淡淡地说。
　　听他的语气，没有为自己猜到里杰卡尔德的心思而感到高兴，反而有些抱怨，觉得里杰卡尔德的临场调整实在是有些弱。
　　有本事把苏东换下来，我算你厉害！
　　“小心些，让努涅斯上去，换下路易斯·加西亚。”
　　耶斯特丹看了一眼主教练，犹豫了一下，什么都没说，点头往身后的替补席喊了一声。
　　这是一次加强防守的换人，很显然，贝尼特斯对苏东依旧十分忌惮。
　　贝尼特斯这名主教练向来喜欢做足了准备，所以他在赛前就专门针对如何防守苏东，进行了很多的预案，这一点从首回合的比赛就看得出来。
　　别看苏东创造出了两次绝佳进球机会，但实际上，他自己是一次进球良机都没有。
　　海皮亚跟卡拉格成为了利物浦全队表现最好的球员，这可真不是偶然，而是因为他们基本冻结住了苏东，让苏东全场比赛都没有获得太好的机会。
　　今晚也是如此。
　　贝尼特斯比谁都要重视苏东，比谁都清楚苏东的实力。
　　因为当年，苏东就是这样带领瓦伦西亚一路逆袭，登上欧冠冠军领奖台的。
　　贝尼特斯怎么可能不清楚苏东的实力和潜力？
　　他怎么可能不重视？
　　赛前，他只是不说而已。
　　……
　　……
　　梅西和伊涅斯塔上场后，巴萨的进攻踢得更加积极了。
　　尤其是在进入七十分钟之后，两名边后卫都开始积极压上，打开边路，但效果并不明显。
　　利物浦的防守真的是相当牢固，尤其是在努涅斯换下路易斯·加西亚之后，贝尼特斯开始收缩中后场的防守，不让巴塞罗那轻易传控球。
　　这也迫使罗纳尔迪尼奥、伊涅斯塔和梅西等人都不得不往回撤，才能更多拿到球。
　　如此一来，他们跟苏东的距离就被拉得更远了。
　　任凭罗纳尔迪尼奥、梅西、伊涅斯塔和德科等人都是带球好手，可要带球突破利物浦两道防线，将球送到苏东脚下，那基本不大现实。
　　场面上依旧还是十分僵持。
　　巴塞罗那真的是一点办法都没有。
　　苏东就像是一根钉子，牢牢地钉在利物浦的大禁区前沿弧顶一带，不管进攻从哪一个方向发起，他都会带着利物浦的防守球员们往返奔跑。
　　这还是贝尼特斯教他的。
　　只要是人，就一定有犯错的可能性。
　　哪怕是再牢固的防守，只要你施加足够大的压力，将防守球员的身体和精力都消耗到极限，他们就一定会犯错。
　　关键就在于，到底是他们先犯错被你抓住，还是你没抓住，比赛就结束了。
　　苏东就是秉持着这份信念，他不停地跑。
　　海皮亚、卡拉格、哈曼，甚至特劳雷、芬南、杰拉德和比斯坎等人，也都不停地跟着他跑。
　　这个方法是最笨的，但同时也是最能够看到效果的。
　　就好像愚公移山，又好像国内网友们说的那句话，只要锄头舞得好，哪有城墙挖不倒？
　　罗纳尔迪尼奥等巴萨球员都离苏东太远了，他们试图通过远距离传球，将球送到苏东的面前，但更多是高球，在海皮亚、卡拉格跟哈曼的夹击下，苏东就算抢到了第一落点，也很难形成威胁。
　　贝尼特斯一直都在防着他。
　　……
　　时间悄悄地进入了八十分钟。
　　留给巴塞罗那的时间已经越来越少了。
　　利物浦的防守球员却丝毫不敢大意，主教练贝尼特斯也开始走到场边，不停地喊着场上的球员，因为他已经开始清楚地感觉到，几名球员的体能消耗过大，表现有些下滑了。
　　可要命的是，苏东却依旧还是那副生龙活虎的模样。
　　“这小子不仅身体素质提升得非常明显，就连体能和耐力也都进步很大。”
　　贝尼特斯走回到主队教练席前，却没有坐进去。
　　他有些不放心。
　　耶斯特丹点头，苏东是他执教过的球员里，第一个，同时也是到目前为止，唯一一个拥有自己私人教练团队的球员，其他球员就算聘请私人教练，更多都是为了伤病之类的。
　　但苏东的私人教练团队真的非常专业，这让他每年都在进步，尤其是身体。
　　“小心些，球员开始有些跑不动了。”耶斯特丹提醒道。
　　贝尼特斯点头，整场比赛被苏东这么带着跑，还要承受苏东所施加的压力，防守球员的消耗也是非常大，不少人都开始跑不动，如芬南。
　　他的身体有伤，随着体能消耗，他开始没能压上去堵罗纳尔迪尼奥了。
　　巴西球员非常聪明，一下子就看到了芬南的问题，但他暂时没打算去利用。
　　他在等待来自苏东的信号。
　　苏东正带着哈曼、卡拉格跟海皮亚在跑，拼着消耗，看谁先受不了。
　　当比赛进行到第八十七分钟时，苏东争取已久的机会，终于出现了！


第388章 贝尼特斯玩命了！
　　在连续地来回拉扯当中，老将海皮亚终于露出了疲态。
　　当苏东沿着大禁区线，跟随着巴塞罗那中场的传球，从右路跑向左路时，海皮亚气喘得厉害，跟得没像之前那么紧了，明显是消耗过大。
　　毕竟比赛也踢了快九十分钟了。
　　苏东就在他附近，意识到这一点后，又往左路跑了过去，并遥遥朝着罗纳尔迪尼奥打了个不足为外人道的手势，只有巴萨球员才知道意思。
　　随后，苏东往大禁区内跑，迫使卡拉格跟海皮亚也跟着后撤。
　　利物浦两名中卫都对苏东贴身盯防，靠得很近。
　　罗纳尔迪尼奥这时候往前跑到了空档处，举手接到德科的传球。
　　芬南没有第一时间上前，给了罗纳尔迪尼奥一两秒的处理球时间，巴西球员停住球后，看了一眼禁区弧顶方向。
　　原本往禁区内跑去，带着卡拉格跟海皮亚都跟着回撤的苏东，这时候却突然转身跑出来。
　　利物浦的两名中卫都吓了一跳，两人都第一时间跟上来。
　　卡拉格跑在前面，海皮亚跟在后面，慢了一些，导致两人的位置有些重叠了。
　　苏东就在弧顶区的大禁区线中点附近，举手左手要球，并用身体靠住了追上来的卡拉格。
　　罗纳尔迪尼奥心领神会，他跟苏东也不是第一次配合了。
　　看到苏东是举起左手，罗纳尔迪尼奥不等芬南和杰拉德靠近，迅速右脚送出了一记弧线球，将球迅速吊到了利物浦的弧顶区。
　　由于杰拉德逼向了罗纳尔迪尼奥，苏东身后是卡拉格跟海皮亚，所以哈曼没有第一时间挡在苏东的前面，而是站在了弧顶区外围，随时准备接应杰拉德，生怕罗纳尔迪尼带球突破利物浦的队长。
　　可如此一来，哈曼跟苏东之间的距离就大了。
　　罗纳尔迪尼奥的传球恰到好处地落到了苏东的左脚范围内，而苏东出脚将球停下来后，顺势往身后一拉，挡住卡拉格的身体也顺势跟着转过身。
　　巴西巨星的长传就仿佛像是铅球一般，被苏东卸下来后就停在了他的身旁，而转过身后，苏东正好可以直接起脚。
　　整个过程说得很漫长，但实际上就发生在眨眼间。
　　这时候，海皮亚的位置跟卡拉格还是有些重叠，他没有及时出现在卡拉格的右面，导致苏东转过身后，球在他的右脚，而他和球门右侧之间，没有任何一名防守球员。
　　特劳雷意识到了危险，第一时间扑过来，可苏东早就准备好了。
　　转身、起脚，大力抽射！
　　皮球以迅雷不及掩耳之势，迅速飞射向了球门右侧。
　　杜德克一个侧扑，但依旧没能阻止皮球入网。
　　……
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！”
　　“我的上帝啊，在比赛第八十七分钟，比赛的最后阶段，关键时刻，苏东又一次挺身而出！”
　　“他用一记标志性的禁区前沿弧顶区的巴蒂GOL，攻破了杜德克的球门！”
　　“这绝对是苏东的标志性射门，他在这个位置起脚的把握非常大。”
　　“我们可以看到，苏东停球转身起脚打门，动作是一气呵成，没给利物浦的防守球员任何反应和阻挡的机会，而且这一脚射门打得非常有力，直接抽进了利物浦的球门右侧。”
　　“杜德克反应过来了，但无能为力！”
　　“一比一！”
　　“现在巴塞罗那成功将比分逆转！”
　　……
　　苏东起脚打门的那一瞬间，强烈的感觉就告诉他，这一脚球有了。
　　当他看到皮球入网后，整个人迅速冲出了球场，一路激动地狂呼。
　　安菲尔德球场的球迷都有些不敢相信，他们无法想象，领先了整场比赛，却在最后的关键时刻，被巴塞罗那成功扳平了比分。
　　现在，双方总比分是一比一，但巴塞罗那凭借着苏东的宝贵客场进球，逆转了利物浦。
　　红军已经没有选择了，他们只能压出来打，争取在最后的几分钟内争取再进一球。
　　……
　　当看到苏东起脚打门命中的那一瞬间，憋了一肚子气的里杰卡尔德整个人大吼了一声，迅速冲出了教练区，不停地欢呼着。
　　如果不是被场边的第四官员赶紧阻止的话，荷兰黑天鹅估计是想要冲向苏东，一起庆祝这个宝贵的进球。
　　“太神奇了！这小子太神奇了！”
　　里杰卡尔德大声地喊着，他毫不掩饰自己对苏东的赞赏。
　　这已经不知道是第几次了。
　　纵观本赛季的欧冠，苏东几乎可以说是拖着巴塞罗那在前行。
　　尤其是进入了淘汰赛，这种情况尤为明显，几乎每次球队在遭遇困难和危机的时候，都是苏东挺身而出，带领球队走出困境。
　　不管是客场对阵拜仁，还是客场对阵切尔西，都是苏东拯救了球队。
　　如今，在安菲尔德，又是苏东的进球，带领巴萨逆转了利物浦。
　　这简直太叫人难以置信了！
　　如果是在赛季前，谁敢想象这样的场面？
　　要知道，当初巴萨以创纪录天价签下苏东时，几乎全世界都在质疑。
　　可现在，还有谁质疑？
　　……
　　当里杰卡尔德激动地大呼小叫时，贝尼特斯满是嫌弃地瞅了荷兰黑天鹅一眼，转头重新看向了球场，心里头越想越气，直接走到场边，朝着球员怒吼了一声。
　　“你们怎么配合的？让他在那么要命的地方停球转身？”
　　贝尼特斯气得大吼，心里头却在暗骂着里杰卡尔德。
　　麻蛋，N瑟个毛线，如果不是苏东，你现在早哭死在洗手间里了！
　　也亏得巴塞罗那有钱，才买得下苏东，要是巴萨没钱，你早完蛋了！
　　可贝尼特斯心中确实也是恼火。
　　领先了整场比赛，结果在最后关键时刻，却被逆转了，这算什么？
　　“麻蛋，这小子存心拆我的台！”贝尼特斯气得爆了一句粗口。
　　他现在将苏东撕成碎片的心思都有了。
　　你怎么就不懂得脚下留情呢？
　　耶斯特丹也是无可奈何地连连摇头，他真的也十分无奈。
　　刚才卡拉格跟海皮亚确实有失误，但比赛踢到了这个时候，体能消耗殆尽，技术动作走形，球员出现失误简直不要太正常。
　　真正要命的是，苏东就抓住了利物浦的失误。
　　或者说，刚才那次失误就是苏东故意制造出来的。
　　……
　　“从慢镜头回放，我们可以清楚地看到苏东的跑位。”
　　“在接球之前，他的跑位是非常聪明，故意将卡拉格和海皮亚给带到了一起，再突然回撤，让他们跑位出现了重叠。”
　　“如果是在之前，卡拉格上前，海皮亚协防，苏东停球转身后，海皮亚会第一时间上前封堵，苏东的射门角度不会存在，可他们位置重叠后，苏东停球转身后，射门角度就出来了。”
　　“真的是非常精彩的一个进球！”
　　“这个进球绝对反应出了苏东的实力和特点，不管是跑位，还是身体对抗，又或者是脚下技术，以及最后临门一脚的射术，他都相当出色。”
　　“一比一，现在总比分上，巴塞罗那逆转了利物浦。”
　　“贝尼特斯要玩命了！”
　　……
　　确实，贝尼特斯要玩命了！
　　当比赛重新开始时，利物浦进行了换人，科威尔换下了哈曼。
　　杰拉德跟科威尔两人都顶上去了，身后就剩下一个比斯坎。
　　边路的里瑟也都积极往前，撑起了球队的左路进攻，再加上前面的西塞，利物浦显然是要在比赛的最后几分钟，放手一搏，跟巴塞罗那玩命。
　　里杰卡尔德也立即进行了最后一次换人，用赫拉德换下了罗纳尔迪尼奥。
　　这是一次加强球队中场防守的换人。
　　尽管赫拉德本赛季在巴萨表现得并不出彩，但实力还是不错的，这时候换他上场，更多还是希望加强一下中后场的防守，保护防线。
　　利物浦的进攻并不出色，甚至可以说，红军现在最大的问题就是在进攻得分上。
　　这就使得，当利物浦全军压上时，看起来声势很大，但实际上很难在前场形成威胁。
　　巴塞罗那统一了思想，全队退守，前面只剩下苏东一人，其他的全都回到三十米区域内，参与到防守当中。
　　几分钟的时间过得很快，但对于场上的球员来说，一分一秒都被拉得无比漫长。
　　看台上的球迷也在疯狂地为主队欢呼，为他们加油助威。
　　甚至就连门将杜德克，都在补时阶段压到了中线附近，希望球队对巴塞罗那形成破门。
　　在这种不要命的打法下，巴塞罗那招架得十分狼狈，但在球队胜利在望的这一刻，每一个人都已经顾不上其他了，只要能守住，只要能赢！
　　补时足足补了六分钟。
　　里杰卡尔德在场边气得暴跳如雷，他认为这是对主队的偏袒，根本不应该补这么长时间。
　　但主裁判并没有听他的，依旧将比赛进行到了第九十六分钟，在看到利物浦真的已经没有任何进球的希望了，他才吹响了比赛结束的哨声。
　　安菲尔德球场变得鸦雀无声。
　　静得只剩下巴萨球员的欢呼。
　　巴萨的球员们在场边抱成了一团，在疯狂地欢呼庆祝着球队杀入欧冠决赛。
　　利物浦的球员则是一个个瘫倒在了球场上，甚至有人都掩面而泣，对这个结果感到无比失望和难过。
　　因为他们领先了整场比赛，却在最后时刻，被巴塞罗那逆转了比分，这叫人情何以堪？
　　苏东则是受到了巴萨球员的拥戴，他们簇拥着苏东，就仿佛像是簇拥着凯旋而归的英雄。


第389章 他们是胜利者！
　　“恭喜你，苏！”
　　当苏东走向杰拉德时，利物浦的队长收拾了心情，挤出了些许笑脸，主动跟苏东握手和拥抱，庆祝他在这一场比赛的进球和胜利。
　　客场零比零，主场一比一，利物浦因为客场进球输掉了欧冠半决赛。
　　这对利物浦上上下下都是无比惨痛的打击，尤其是对杰拉德。
　　“谢谢，你们表现得非常棒，我们差一点点就输了。”苏东安慰道。
　　这也是实话，因为利物浦真的表现得非常出色。
　　杰拉德摇头苦笑，他自己也清楚，球队在两回合比赛里，都守得相当不错，尤其是贝尼特斯专门针对苏东所布置的牢笼，几乎让苏东没有任何办法。
　　可以说，两场比赛一百八十分钟，苏东没有得到一次真正意义上的绝对机会。
　　哪怕是刚才的这个进球，都是来自禁区前沿的怒射，这算不上是得分良机。
　　可就是在这种情况下，苏东硬是为巴萨攻入了一个进球。
　　“挺好的，这样可以我们专注于联赛。”杰拉德苦中作乐道。
　　目前利物浦仅仅只排在第五位，想要拿到欧冠资格，他们就必须要杀入联赛前四，这还是很有难度的，因为本赛季的埃弗顿也表现得很出色。
　　现场的球迷响起了安菲尔德球场那一首标志性的歌曲，你永远不会独行。
　　尽管比赛输了，尽管他们惨遭淘汰了，但利物浦的球迷依旧对球队不离不弃，依旧跟所有球员站在一起，继续并肩作战。
　　“真是一群令人印象深刻的球迷！”苏东颇为羡慕地赞道。
　　巴塞罗那的诺坎普主场氛围也是极好，但要论球迷热情，利物浦的安菲尔德给他的印象最为深刻，甚至可以说是他到目前为止，所体验过的，主场气氛最狂热的球迷。
　　之前他踢过斯坦福桥，但说实话，切尔西的主场氛围挺糟糕的，跟利物浦没法比。
　　当然，这也跟切尔西刚刚重组，阿布拉莫维奇大肆引进外援有关系。
　　欧洲球队的主场球迷依旧是根植于所在地周边地区，像利物浦这种常年经营城市周边地带的球迷群体，有着丰厚的足球文化底蕴的球队，主场氛围才能好得起来。
　　……
　　跟杰拉德握手并交换了球衣后，苏东往回走的时候，特地走过去跟贝尼特斯和耶斯特丹见面，一周前，在诺坎普时，他也是这么干的。
　　不同的是，上次贝尼特斯还笑得出来，现在又摆出一张面无表情的死人脸。
　　反倒是耶斯特丹，对苏东的态度非常好，对他的表现也是赞不绝口，鼓励他要再接再励，争取再拿下一座欧冠，那他就算是彻底坐稳了世界顶级巨星行列。
　　“哪有这么容易？”
　　听到耶斯特丹的鼓励，贝尼特斯却冷不防地泼来一桶冷水。
　　“巴塞罗那这样的防守，到了欧冠赛场，碰到AC米兰，能讨得到好处？”
　　贝尼特斯这话让苏东深以为然。
　　欧冠半决赛的另外一场对决出来了，AC米兰进入决赛。
　　对于AC米兰，其实巴塞罗那并不陌生，因为在赛季前的甘伯杯上，两支球队才较量过一次，当时巴塞罗那侥幸赢了一场，但AC米兰给球队制造了非常大的麻烦。
　　那是一场热身赛，而且是赛季前的热身赛，根本做不得数。
　　现在，两支球队都进入了欧冠决赛，接下来肯定是要龙争虎斗。
　　贝尼特斯语气不大好，但实际上是在提醒苏东。
　　AC米兰的防守能力丝毫不逊色于利物浦和切尔西，要知道，这支球队可是有内斯塔、斯塔姆、马尔蒂尼、加图索等世界顶级的中后场球员，而前场也有像舍甫琴科、大因扎吉、西多夫和皮尔洛，甚至还有最近声名鹊起的卡卡。
　　可以说，安切洛蒂的球队不管在哪一个方面，都叫人看不出短板。
　　这样的球队根本就不需要有什么阴谋，直接光明正大，摆开阵势跟巴萨干，巴萨那羸弱的后防线就承受不住了。
　　“安切洛蒂八月份甘伯杯后说过，要是再碰到巴塞罗那，他一定能赢，回去好好想想，这家伙可从来不废话，他在八月份就已经看穿了你们的软肋。”
　　说完后，贝尼特斯又深深地看了看苏东，转身走了。
　　从他的眼神里，苏东看到了无奈，又看到了欣慰。
　　或许，这就是贝尼特斯此时此刻的心情，痛并快乐着。
　　“别理他，他就这性格，明明是好意，话却不能好好说，整天得罪人。”
　　耶斯特丹指着贝尼特斯的背影，笑着跟苏东说道。
　　苏东点头，他其实也挺了解贝尼特斯的，知道他的性格。
　　“不过，苏，说实话，碰到AC米兰，你们真没什么胜算，一定要小心再小心。”耶斯特丹语重心长地提醒道，“早在之前，拉法就说过，利物浦碰AC米兰，他也没多少把握，只能看临场，但你也知道，你们的临场……”
　　牵涉到里杰卡尔德，苏东保持缄默。
　　巴萨的临场指挥是出了名的弱，不管是面对切尔西还是利物浦，甚至是之前对阵拜仁慕尼黑，里杰卡尔德的战术就从来没赢过。
　　这就很憋屈了。
　　战术没赢，防守错漏百出，只能靠前场的球星不停地补漏洞。
　　“好处很明显，所有人都在夸你，但压力也特别大，自己要注意。”
　　“谢谢帕科。”苏东点头。
　　耶斯特丹跟他最有话聊，但贝尼特斯教他最多的东西。
　　有的时候，事情就是这样子，忠言逆耳。
　　……
　　……
　　“苏东！苏东！！苏东！！！”
　　当巴萨的包机抵达巴塞罗那机场时，所有人都被等候在现场的巴萨球迷的热情吓了一大跳。
　　巴塞罗那上一次杀入到欧冠决赛，那都已经是一九九四年克鲁伊夫的梦一队时期。
　　而有趣的是，当时巴塞罗那的对手就是卡佩罗所执教的AC米兰。
　　结果，在雅典奥林匹克球场的那一场欧冠决赛，成为了巴萨历史上最耻辱的比赛之一，他们在欧冠决赛被卡佩罗的球队四比零狂屠。
　　那也是欧冠决赛历史上比分悬殊最大的比赛之一。
　　也就是那一场比赛，让全世界都清楚地看到，巴塞罗那的梦一队王朝彻底崩塌！
　　之后，巴塞罗那迎来了长达十年的黑暗期，哪怕是在范加尔短暂复兴后，都没能在欧冠赛场上重整旗鼓，一直到本赛季，巴萨得以重返欧冠决赛。
　　十一年了！
　　对于巴萨这样的球队来说，这是多么漫长的时光！
　　巴萨球迷更是无比疯狂地追捧着球队，尤其是本赛季的头号大功臣苏东，更是成为了巴萨球迷的宠儿，他们疯狂地呼喊着他的名字。
　　机场内足足聚集了数千人之多，场面一度有些混乱。
　　再一次杀入欧冠决赛，对手竟然又是AC米兰，这仿佛就像是冥冥之中的注定。
　　……
　　苏东在俱乐部的安排下，并没有在机场逗留，而是跟其他的队友一起，尽快离开。
　　如果他留在现场，场面肯定会乱，到时候反而不妙。
　　可就算巴萨登上了大巴车，离开了机场，狂热的球迷依旧还是紧追不舍，沿途有越来越多的球迷加入到了跟随者的行列。
　　他们甚至一路追着球队回到市区，回到了诺坎普。
　　在诺坎普球场，聚集的巴萨球迷更多了。
　　当他们看到球队大巴车抵达后，现场的气氛被推到了最高点。
　　越来越多的球迷走上了街头，在疯狂地庆祝着，欢呼着，仿佛球队已经提前夺下欧冠了似的，他们已经等不及要庆贺了。
　　苏东和巴萨的球员们都坐在大巴车里，亲眼目睹这一路走来的所见所闻，看到巴萨球迷的狂欢，每个人的心中都充满了骄傲。
　　他们是胜利者！
　　此时此刻，他们就是这座城市的英雄，这群球迷的宠儿！
　　但球迷也是很现实的，他们需要你不断为他们去进球，去赢得比赛。
　　如果将来有一天，他们发现你无法实现他们的预期，你跟他们所想的不一样，那他们今天有多捧你，将来就会对你多狠。
　　苏东忍不住想起当初自己要加盟巴萨时，门德斯对他说过的那番话。
　　菲戈、罗纳尔多、里瓦尔多、罗马里奥、马拉多纳……甚至是瓜迪奥拉，相信这些人都曾经得到过巴萨球迷的最高礼遇，他们都曾经是这群球迷心目中的英雄。
　　可渐渐的，不知道从什么时候开始，他们就走下了神坛。
　　苏东相信，自己也会有那么一天。
　　不仅巴萨是如此，几乎全世界的豪门球队都是如此。
　　所以，此时此刻，面对眼前的这一切，他始终保持着冷静与克制。
　　……
　　当夜，从英国利物浦凯旋而归的巴萨受到了球迷英雄般的接待。
　　次日早晨，全世界的媒体都在疯狂地报道着巴塞罗那的胜利，尤其是苏东的压轴绝杀，更是让全世界的媒体和球迷都赞不绝口。
　　巴萨阔别十一年，重返欧冠决赛，遭遇到巨星云集的AC米兰，这无疑也让全世界媒体和球迷都充满期待。
　　毕竟过去这两个赛季的欧冠决赛，都不能尽如人意。
　　之前是AC米兰和尤文图斯之间的防守大战，随后是波尔图和瓦伦西亚的吊丝之争。
　　现在好了，两支巨星云集，踢法漂亮的豪门球队再度相遇于欧冠决赛，这无疑让憋了两年的媒体和球迷都更加期待。
　　尤其是连续两个赛季都表现出惊人战斗力的苏东，所有人都很期待，他是否能在欧冠决赛中，继续本赛季的神奇发挥？


第390章 巴萨第一人
　　从利物浦返回巴塞罗那的次日早晨，一堂恢复性训练课结束后，教练组召集所有人到会议室开会，这明显不是普通的赛后总结例会。
　　果然，俱乐部主席拉波尔塔、主管财政的副主席索里亚诺、主管日常运营的阿方索·高达尔，以及负责商务开发的董事高层萨拉·马丁，与会高层阵容可谓是空前庞大。
　　这也让所有球员都感受到了这次会议的非比寻常。
　　开玩笑，阔别十一年后，再度重返欧冠决赛，俱乐部上上下下所有人都将这件事情视为自身显赫功绩，尤其是本身主席位置就不是很稳的拉波尔塔一系。
　　而值得注意的是，专管竞技事务的副主席罗塞尔竟缺席了这一次会议，只是由技术总监贝吉里斯坦出席，可见外界传闻是真的，罗塞尔下台已经成为了定局。
　　拉波尔塔等人明显是连最后的颜面都不给罗塞尔留着，迫不及待就想要告诉所有人，他罗塞尔已经完蛋了，接下来将由拉波尔塔一系掌管俱乐部大权。
　　苏东特地看了一眼罗纳尔迪尼奥等巴西球员，发现他们脸上的表情都不是很好。
　　这也正常，他们都是罗塞尔力主引进的。
　　正所谓一朝天子一朝臣，如今巴塞罗那权力更迭，谁知道拉波尔塔等人会采取什么策略？
　　是不是会像克鲁伊夫所说的那样，大面积清洗巴西球员？
　　苏东跟这件事情没什么关系，就好像他之前也丝毫不担心罗塞尔会掌权一样。
　　如果拉波尔塔等人足够聪明的话，这时候应该要安稳人心，巩固战果，而不是清洗。
　　……
　　如苏东所料，主席拉波尔塔在讲话中首先是表达了对球员的感谢。
　　他对球员本赛季的表现赞不绝口，同时提到了联赛和欧冠的一些比赛，苏东的名字出现的次数最多，随后是罗纳尔迪尼奥、德科、哈维和普约尔，都是本赛季表现最好的核心球员。
　　拉波尔塔表示，球队已经草拟出了一套奖励方案，希望球队每一个人都能再接再励。
　　谈话中，巴萨主席也毫不掩饰俱乐部管理层即将迎来重大更迭，但他向所有人承诺，管理层的更迭绝不会影响到球队的运转，以及球员的未来，他希望所有人都能安安心心地踢球和比赛，同时也许诺会展开新一轮的续约。
　　索里亚诺是俱乐部专管财政的副主席，他并不属于任何派系，算是技术型人才，他也向球员初步介绍了俱乐部的财政状况，表示今年夏季不会有转会大动作，但不排除遇到合适的球员，俱乐部会进行引援，主要是在后防线。
　　至于奖金，索里亚诺表示正在紧锣密鼓地制定，将在三天内公布。
　　“我可以保证，这将会是巴塞罗那有史以来最丰厚的奖励！”
　　“只要能够拿下欧冠，成就双冠王，我可以保证每一名球员都能获得一笔非常丰厚的奖金收入，我们在这件事情上绝不会吝啬。”
　　阿方索·高达尔主要是谈欧冠决赛的安排事宜，这也是一门技术活。
　　今年欧冠决赛的举办地远在土耳其的伊斯坦布尔，那里可不平静，而且长途跋涉。
　　根据俱乐部跟教练组的协商，球队基本已经决定要放弃三十七轮和三十八轮两场比赛，因为球队已经提前夺冠了。
　　但有一个麻烦就是，第三十七轮是本赛季的最后一个主场，巴萨将在诺坎普参加西甲的颁奖仪式，争取领取西甲冠军奖杯，这也是非常值得纪念的时刻。
　　欧冠虽然杀入决赛了，但能不能夺冠，这还不好说，甚至在外界的评估当中，巴塞罗那的赔率可是远低于实力强横的AC米兰，尤其是那脆弱得令人发指的后防线。
　　因此，不管欧冠决赛如何，先把西甲冠军拿好才是正经。
　　俱乐部安排的行程是，主场拿完西甲冠军后，次日直接包机飞土耳其。
　　行程是有些匆忙，但这也是没有办法的事情。
　　AC米兰跟巴塞罗那一样，都要参加意甲联赛，而且红黑军团目前跟尤文图斯的积分相同，两支球队正为意甲冠军争得头破血流。
　　根据意大利媒体的说法，本周末意甲要迎来天王山之战，AC米兰主场迎战尤文图斯，如果拿下了，安切洛蒂估计会先保证联赛，可如果输了，AC米兰很可能会放弃联赛，豪赌欧冠。
　　不过，意大利离土耳其可要近很多。
　　反倒是英超，五月中旬就早早结束了所有赛程。
　　苏东之前在利物浦的时候就听耶斯特丹说过，贝尼特斯连欧冠决赛的行程都计划好了，打算踢完联赛后，直接跑去地中海的小岛封闭式集训一周的。
　　没想到，如意算盘被苏东给破坏了。
　　相对来说，巴萨的行程有利有弊。
　　……
　　随后，萨拉·马丁和贝吉里斯坦先后发表了一些讲话，主要都是在各自的职权范围之内。
　　这也让人看到，在罗塞尔下台后，主管竞技事务的很可能就是贝吉里斯坦。
　　主教练里杰卡尔德则是在分析了本赛季球队所面临的情况，研究欧冠决赛所存在的危机与优势，表示接下来球队的重点将是备战和调整，希望每一个球员参加欧冠决赛时，都处在最佳状态。
　　不仅如此，里杰卡尔德还表示，自己已经跟俱乐部达成续约，自动续约两年。
　　大战在即，俱乐部和教练组这时候宣布续约，无疑也是为了稳定军心。
　　开完会，苏东、罗纳尔迪尼奥、普约尔、哈维四人被特地留了下来，开了个小会。
　　小会的内容主要是球队内部的团结和凝聚力，拉波尔塔再度重申，自己对巴西球员和外籍球员绝对没有任何偏见，他跟里杰卡尔德的态度一样，都是巴塞罗那的球员。
　　最近这一两年，加泰罗尼亚地区的局势不是很稳定，政治上的矛盾冲突越来越激烈，甚至开始隐隐有闹独立的势头。
　　之前就有人在报纸上披露，拉波尔塔就是想要借巴萨主席的平台进入政坛，但拉波尔塔这次重申，自己没有这方面的计划，同时也会给所有球员制造一个平静宽松的外部环境。
　　最后，拉波尔塔又分别跟苏东等人进行单独沟通，主要是想要听听他们有什么想法和意见。
　　对于苏东，拉波尔塔是相当满意，在私下交流时，他告诉苏东，他已经要求财政部门拟定一份全新的薪水架构，而球队也将在本赛季结束后，正式启动跟苏东的续约谈判。
　　“到时候，你会成为巴塞罗那年薪最高的，独一无二的超级巨星！”
　　苏东对此也并不意外，宠辱不惊地表示感谢，同时也承诺自己一定倾尽全力帮助球队赢得欧冠，但也提出了意见，希望球队能够加强防守，加大培养年轻球员的力度。
　　“梅西和伊涅斯塔都是非常出色的球员，他们应该得到更多的重视，马科斯·塞纳不年轻，但他的实力毋庸置疑，他也应该得到更多的肯定。”
　　这三名球员都跟苏东关系莫逆，苏东自然也是找机会就照顾一下自己的小老弟们，就当是常年摸头的报酬吧。
　　拉波尔塔不疑有他，甚至他还巴不得更衣室里出现【苏东帮】。
　　对于苏东的眼光，里杰卡尔德和贝吉里斯坦都是给予相当高的肯定。
　　没有人知道苏东是靠什么来评价球员的，只能理解为天才对足球的理解与众不同，看人的眼光自然也非常毒辣。
　　不过，在拉波尔塔开玩笑地表示，希望苏东推荐自己欣赏的后卫时，苏东表示自己没有这方面的人选，具体要引进什么人，应该由俱乐部去研究。
　　知进退，这倒是让拉波尔塔更加满意。
　　……
　　……
　　西甲第三十五轮，巴塞罗那客场挑战瓦伦西亚。
　　这是苏东离开梅斯塔尼亚后，第一次回来。
　　现场的瓦伦西亚球迷用无比热烈的掌声来迎接他，看台上的蝙蝠军团球迷用巨幅苏东穿着瓦伦西亚球衣的海报，来表达他们对苏东的思念和感激。
　　巴塞罗那现在最重要的任务就是调整状态和储备体能，所以这一场比赛未尽全力。
　　但在上半场第十三分钟，苏东和伊涅斯塔、哈维、贝莱蒂在右路的连续一脚传递，撕开了瓦伦西亚的左路防守，最后是由苏东在点球点右侧，停球转身后，直接抽射，攻破了瓦伦西亚的球门。
　　但进球之后，苏东并没有庆祝，以示自己对瓦伦西亚的感激。
　　这也让他赢得了现场瓦伦西亚球迷的热烈掌声。
　　之后，罗纳尔迪尼奥为巴萨再下一城。
　　最终，巴萨在客场二比零击败了瓦伦西亚，拿下了三分。
　　对于已经提前夺冠的巴萨来说，这一场胜利并没有太大的意义。
　　……
　　同一天，在意大利米兰。
　　AC米兰在自己的主场，零比一输给了卡佩罗所执教的尤文图斯。
　　这一场失利让红黑军团在冲击联赛冠军的道路上输掉了先机，落后斑马军团三分。
　　在联赛还剩下三轮的情况下，这三分相当要命。
　　要知道，卡佩罗的球队是稳定得令人发指。
　　在输给尤文图斯后，安切洛蒂就公开表示，球队将尽全力冲击欧冠冠军，同时也会在联赛中继续保持对尤文图斯的压力。
　　这也表达出一个明显的信号，AC米兰调整赛季战略，将目标锁定在了欧冠。
　　甚至，如果有需要，AC米兰很可能会放弃最后的三场比赛，尽全力备战欧冠。
　　这对巴塞罗那来说，绝对不是好消息。


第391章 绝不能丢第三球！
　　一周后，西甲第三十六轮，巴萨客场挑战莱万特。
　　开场仅仅六分钟，苏东和罗纳尔迪尼奥的连线，巴西巨星一脚左路远射，洞穿了莱万特的球门，为巴塞罗那首开纪录。
　　但随后比赛陷入了僵持阶段。
　　第三十五分钟，莱万特利用一次任意球机会，在巴萨禁区内制造了混乱，里维拉一脚垫射，为莱万特扳平了比分，双方以一比一结束上半场。
　　可下半场仅仅开始一分多钟，莱万特球员刚戈左路突入禁区形成单刀，射门被巴尔德斯挡出后，队友捡漏补射命中，将比分逆转。
　　一直到第六十分钟，哈维开出角球，马科斯前点头球摆渡，苏东在后点近距离头球攻门，将比分追平，二比二。
　　扳平比分后，苏东和罗纳尔迪尼奥等人也被陆续换下场。
　　最终，两队二比二握手言和。
　　……
　　虽说没有输球，这一场比赛也毫无实际意义，但面对莱万特，后防线丢两个球，这多少还是让人感到担忧。
　　加泰罗尼亚媒体就纷纷对巴萨的防守表示质疑，尤其是欧冠决赛就在眼前，但球队并没有表现出任何防守改善的迹象，这让人感到十分担忧。
　　而远在意大利，刚刚在主场零比一输给尤文图斯的AC米兰也没能走出困境，在客场二比二战平了莱切，基本已经丧失了对意甲联赛冠军的争夺。
　　赛后新闻发布会上，安切洛蒂不得不遗憾地表示，意甲冠军基本已经没有指望了。
　　“但我们还有欧冠！”
　　安切洛蒂的意思非常清晰，那就是从这一刻开始，AC米兰将所有的精力和资源全部投入到欧冠决赛当中去。
　　这对巴萨来说，绝对不是一条好消息。
　　就连教父克鲁伊夫都在先锋报的专栏中提醒里杰卡尔德，防守会是这场欧冠决赛里巴萨所面临的最严峻的考验，尤其是球员，必须要尽可能地减少不必要的失误。
　　“这是一场全世界最重要，同时也是竞争压力最大的比赛，没有之一！”
　　“我们所有人都知道，越是在这种压力巨大的比赛，球员越容易出现一些莫名其妙的失误。”
　　“但每一支伟大的球队都必须要学会如何去化解这些压力，去避免出现这样的失误。”
　　克鲁伊夫还非常罕见地，主动提起了十一年前在希腊雅典奥林匹克球场举行的那一场欧冠决赛，那是他这一辈子最惨痛的惨败之一，他甚至极少在外人面前谈及。
　　可这一次，他用这一场比赛来做反面教材，提醒里杰卡尔德。
　　“在那场令我终生难忘的决赛之前，我们是占据优势的，当时我们拥有实力最强的攻击阵容，以罗马里奥为首，我们中场有瓜迪奥拉，后防线有科曼和纳达尔，所有人都相信，我们的实力非常出色。”
　　“反观AC米兰，巴雷西和科斯塔库塔缺阵，对他们的影响很大，所有人包括我们自己，都觉得我们的进攻应该能够发挥作用，我们只需要像平时那样，控制住球权，控制好节奏，通过我们的传切优势来拉扯和撕开米兰人的防线，我们有世界上最出色的得分手罗马里奥。”
　　“可到了比赛里，我们惊讶地发现，事情完全出乎我们的想象，我们的对手根本就没打算让我们轻易地传切配合，我们的进攻受到了对方的严密遏制。”
　　“更要命的是，当我们的进攻打不出威胁时，我们的中后场却在不断地出现失误，失球就这么一而再，再而三地出现了。”
　　克鲁伊夫提醒里杰卡尔德，必须要做好充分的准备，每一个人都必须要有强大的心理素质，做好先丢球的思想准备，以免到时候手忙脚乱，一丢再丢。
　　更重要的是，要保持耐心，不要丢球就乱，对方一冲击就没了阵型，这非常要命。
　　“面对意大利的球队，必须要保持足够的耐心。”
　　……
　　克鲁伊夫的这番话引起了巴萨的重视，为此里杰卡尔德甚至安排球员观看了当年的那场比赛的录像，所有人都看到了克鲁伊夫调教下的梦一队，是如何在卡佩罗的铁军面前崩塌。
　　四个丢球基本都是巴萨中后场所出现的严重失误，包括后卫带球被断后打出的快速反击。
　　另外，如果按照现在的标准，AC米兰的被吹掉的那个越位进球，其实也算是进了，因为当时AC米兰拖在最后的那名球员并没有直接参与到进攻。
　　甚至，AC米兰在下半场还有一次中柱，也是长传直接打身后的快速反击。
　　可以说，纵观整场比赛，巴塞罗那确实被AC米兰揍得鼻青脸肿，相当狼狈。
　　现在的巴萨技术总监贝吉里斯坦就在当时克鲁伊夫的球队里出任左边锋，他也现身说法，告诫所有的巴萨球员，在那场比赛里，巴萨球员自己出现太多不应该出现的失误。
　　“在上半场我们零比二落后的情况下，其实还是有机会的，但很可惜，下半场一开始，我们就丢了第三个，这是一个让我们绝望的失球。”
　　那个失球是当时的左边后卫塞尔吉过于粘球，被萨维切维奇抢断后，直接在禁区右侧踢出一脚远距离吊射，直接将球吊入了巴萨的球门。
　　进球非常漂亮！
　　“但更重要的是，我们的后卫和门将都犯下了不可弥补的失望，这非常打击士气！”
　　贝吉里斯坦表示，当所有人都雄心勃勃要在下半场扳回局面时，一出场就被对手扩大比分，尤其还是巴萨球员自己犯下的愚蠢的失误，这让每一个人都丧失了反扑的信心。
　　“再强大的进攻，也抵不过不停的失误！”
　　作为昔日的左边锋，贝吉里斯坦显然十分清楚进攻球员的心态。
　　足球从来都是难进球的游戏。
　　所以，进攻球员在前面努力创造进球时，身后却在不断丢球，这简直叫人绝望。
　　“记住，不管是在何等恶劣的情况下，无论如何，绝不能丢第三个球！”
　　贝吉里斯坦的意思并不是说，巴萨会输球，而是在告诫巴萨球员要有底线思维，无论如何不能丢三个球，否则神仙难救！
　　球员也都基本听进去了。
　　他们都是身经百战的球星，自然也都知道，在如此重要的决赛里，丢了三个球，那基本就只有缴械投降的份，断无扭转局面的可能。
　　……
　　……
　　德国慕尼黑，大学生宿舍楼。
　　叩叩叩。
　　王初晴窝在宿舍里温书，房门被人从外面突然敲响，接着传来了韩国舍友的声音。
　　“王，有你一封信”
　　“哦，稍等。”
　　王初晴有些不情愿，转头看向窗外后，幽幽叹了口气。
　　这应该又是哪个无聊的人托舍友给她送来的情书吧？
　　都已经是第几次了？
　　她对此早已是不厌其烦。
　　哪怕她已经明确拒绝过很多人很多次，但架不住总有人觉得自己会成为幸运的那个人。
　　可他们哪里知道，在王初晴的心里，不知道什么时候开始，已经偷偷地住进一个特殊的人。
　　“是从西班牙巴塞罗那来的。”门外的舍友翻着信封，看到了寄信城市。
　　门内，王初晴听到这话，芳心一颤，当即加快步伐，三步并作两步，走过去开门。
　　从舍友手中接过信封后，王初晴笑着道了一声谢后，留意到舍友那奇怪的眼神，她赶紧转身关门，背靠着房门，翻看信封。
　　果然是来自巴塞罗那！
　　在那座陌生的城市，她只有一个朋友。
　　小心翼翼地拆开了信封，王初晴发现里面是一张纸卡，还有一张球票。
　　“王小姐，希望你有时间能来观看我的比赛，苏东。”
　　下面是用打印的方式介绍了两种前往欧冠决赛的方式，一种是前往巴塞罗那，跟俱乐部的亲友团会合，到时候会有俱乐部的包机接送亲友团前往伊斯坦布尔，这样彼此有个照应。
　　也可以是自行前往伊斯坦布尔，在决赛前两天，巴塞罗那已经订好了酒店，亲友团可以凭借球票和身份证件入住，苏东已经把自己亲友团的名单报送给了俱乐部。
　　王初晴望着手中的信封、纸卡和球票，心中仿佛喝了蜜糖似的。
　　这可是欧冠决赛的球票！
　　听说，外面黄牛党已经将欧冠决赛球票炒到了两三千欧元，绝对是天价，而且一票难求。
　　前两天还有同学在问她，看能不能通过宝马公司的渠道去购买球票，可他们哪里知道，偌大的宝马公司所得到的球票也很少，几个公司高层一分，基本上就没下面人什么事了。
　　苏东赠送给她球票，无疑是把她当成好朋友，这可比球票本身来得更有价值。
　　想到了这里，王初晴芳心一动，当即走回到书桌前，拿出手机，找到了苏东的电话，打开短信，犹豫了良久，反复斟酌词句，最后才抖着手，将短信发送过去。
　　“球票已收到，谢谢你，我会去现场为你加油！你一定会赢的！”
　　等到短信发送完后，小妮子才又红着脸，看着手中的球票、信封、卡片和手机傻傻地笑了起来，她的心中是说不出的欢喜。
　　“谢谢！我父母也会到，你可以跟他们一起。伊斯坦布尔见！”
　　苏东很快给她回了一条短信。
　　“土耳其见！”
　　王初晴回完短信后，早已没有平日里在同学面前的高冷，欢欣鼓舞地跳了起来，笑声特别清甜。
　　隔壁的韩国舍友见多识广，听到了动静后，心中一阵纳闷。
　　这妮子谈恋爱了？
　　是谁？


第392章 他又杀进欧冠决赛了！
　　在柴郡的家中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多从经纪人门德斯手中接过了苏东转交的信封，里面也是一张卡片和一张欧冠决赛的球票。
　　看着手中的卡片和球票，罗尼久久都没有说话，神情十分复杂。
　　他跟苏东无疑是极为要好的朋友，无论任何时候都不会有矛盾。
　　但他们俩又存在一些竞争关系，这也是当初罗尼选择离开里斯本竞技的原因。
　　可千算万算，他怎么也算不到，同样离开葡超，苏东的起点比他还低，但如今的成就却要比他高出那么多，甚至都已经第二次杀入欧冠决赛了。
　　而且这两次都是以核心主力的领袖姿态，带领球队杀入决赛，这代表着什么，普通球迷都知道，更不用说是作为欧洲职业球员的罗尼了。
　　……
　　门德斯一直都默默地坐在一旁，静静地观察着罗尼的脸色。
　　他对自己的球员都非常清楚，对于罗尼这种复杂的心情更是了如指掌。
　　不说罗尼，就算是他这个经纪人，对苏东的蹿升速度也是感到无比惊叹。
　　苏东给人的感觉就仿佛像是坐火箭，刚开始慢一些，紧接着越来越快，一飞冲天。
　　当年在葡超时，谁能够想到，在二十岁的年纪，苏东能够两次以绝对领袖的姿态，带领两支不同的球队杀入欧冠决赛？
　　所以，门德斯很能够理解罗尼此时此刻的心境。
　　“罗尼，你是打算自己去？还是先去巴塞罗那？”门德斯关心问道。
　　他十分肯定，罗尼一定会去，就算打断他的腿，他坐着轮椅都会去。
　　所以，他根本没问去不去，只问怎么去。
　　“我给他们打个电话，先去巴塞罗那，但我们会自己去。”罗尼收好卡片和球票，回道。
　　门德斯点了点头，这也合情合理。
　　跟随巴萨的亲友团去，总是不合适的，要是被媒体记者曝出来，那岂不是大新闻？
　　先去巴塞罗那，估计还是想要先跟苏东聚一聚，毕竟决赛之前，他们是很难再见面了。
　　英超十五号就结束比赛了，比西甲足足早了两周，罗尼时间很宽裕。
　　葡超也是如此。
　　“那我就让人提前在伊斯坦布尔为你们准备，回头你把人数报给我。”门德斯说道。
　　罗尼嗯了一声。
　　他觉得，自己必须要更加努力，更加勤奋才行。
　　不然的话，怕是要被苏东越拉越远了。
　　……
　　……
　　他又杀进欧冠决赛了！
　　当艾马尔从大卫·席尔瓦的手中，接到苏东托他转交的信封时，阿根廷球员的感情也同样十分复杂，因为就在去年的这个时候，他还在跟苏东一起备战欧冠决赛。
　　不久后，他们一起拿到了职业生涯的第一座欧冠冠军。
　　谁能想到，离开了苏东，瓦伦西亚彻底沉沦；离开了瓦伦西亚，苏东却越飞越高。
　　站在一年后的今天，回过头去看，才能清晰地看到，到底是苏东和贝尼特斯等人成就了瓦伦西亚，还是瓦伦西亚成就了苏东和贝尼特斯。
　　但这一切都已经不重要了。
　　“巴勃罗，你会去吧？”大卫·席尔瓦关心地问道。
　　苏东在瓦伦西亚期间，大卫·席尔瓦就是他的小跟班，现在也还是。
　　只要是瓦伦西亚球队放假，大卫·席尔瓦一定跑去巴塞罗那找苏东。
　　“维森特也去吗？”艾马尔问道。
　　“嗯。”大卫·席尔瓦点头，“他跟我一样，都会直接去伊斯坦布尔。”
　　毕竟是瓦伦西亚的球员，跟巴塞罗那的飞机不大合适。
　　“那我们就一起。”
　　艾马尔说完后，心中暗自一叹。
　　去年他是去参加欧冠决赛，而今年是去看别人参加欧冠决赛，就连当初那个羡慕他踢欧冠决赛的小拥趸梅西，如今也跟苏东一起踢欧冠决赛了。
　　这其中的境遇差别，真叫人不是滋味。
　　……
　　……
　　葡萄牙里斯本，万国公园附近豪华小区。
　　佩佩坐在家中客厅里，刚刚放下手中的卡片和球票，电话就响了起来。
　　来电显示：何塞·塞梅多。
　　“喂，何塞，你也收到信封了吧？”佩佩笑着问。
　　电话那边的塞梅多长叹了口气，哭腔道：“别说了，我都快烦死了。”
　　“怎么回事？”佩佩很奇怪。
　　“还不是球票闹的。”
　　“苏东没送你球票？”佩佩感到诧异，这不应该啊。
　　要知道，苏东年纪不大，可为人处世一向都是非常沉稳有度的，怎么可能不给塞梅多球票？
　　“怎么可能？他给了，而且不止一张。”
　　“真的假的？你面子这么大？”佩佩倒是好笑。
　　“我去年欧冠之后跟他抱怨过，说我外面好几个女朋友都不相信我是他哥们，不然不至于连欧冠决赛连张球票都弄不到，于是，这次苏东一口气给我送来了三张。”
　　“哇噻，哥们，你发了，三张球票，现在外面黄牛党已经把价格炒到三千欧元以上了。”佩佩羡慕地说，早知道，他也跟苏东抱怨几句。
　　当然，这只是他在开玩笑，他真想要球票，一个电话的事情。
　　“别提了，我现在就为这事头疼。”
　　“怎么回事？”佩佩更加纳闷了。
　　“我那么多女朋友，才三张球票，我自己拿一张，剩下两张怎么分？”塞梅多十分苦恼。
　　佩佩噗嗤一声，直接就乐了。
　　麻蛋，真是饱汉不知饿汉饥。
　　你特么左拥右抱的时候，也稍微顾虑一下兄弟孤家寡人的心情好不好？
　　“这有什么不好分的，列个清单，看看哪两个是你最喜欢的，你就给她们。”
　　“苏东在卡片上也是这么写的，他说，让我带我的女朋友们去看他比赛，可问题是，我每个都那么爱！更何况，我能带吗？我敢带吗？”
　　“为什么不敢带？”
　　“你傻不隆冬的，佩佩，活该你交不到女朋友。”塞梅多来气了。
　　“过份了哦，何塞！”哪壶不开提哪壶，不知道单身狗火气更大吗？
　　“这不明摆着的事情吗？苏东给我的是三张连号球票，挨着的，你帮我想想，我怎么带两个女朋友去看比赛？”
　　佩佩一听，诶，还真是，连号的，那不露馅了吗？
　　到时候两个女朋友见面，那还不打个头破血流？
　　真要这么干，那何塞·塞梅多绝对出名！
　　不是靠球技，不是靠比赛，而是靠两个女朋友在欧冠决赛看台上撕批！
　　佩佩心中差点没笑喷了，好不容易才忍住笑意，点头道：“那干脆这样，找人换下位置，错开来坐，这不就行了吗？”
　　“所以说，佩佩，你是真傻，完全不了解女人。”
　　“什么意思？”佩佩一愣，怎么又是我错？
　　“她们跟我去伊斯坦布尔看决赛，那肯定是要跟我坐一起的，分开来，我跟谁？”塞梅多十分苦恼地问。
　　不仅是看球，机票、食宿，所有的一切都是麻烦。
　　佩佩这下算是听出来了，也忍不住，直接笑喷了。
　　“何塞，这种事情你别来烦我，我特么不懂女人，所以没这烦恼，你自己想办法解决，再见！”说完后，佩佩直接把电话给挂了。
　　他可以想象得到，电话对面何塞·塞梅多那哭丧着脸的表情。
　　活该！
　　谁让你泡那么多女朋友？
　　……
　　……
　　苏东并不清楚自己送出的球票还惹出了这么多的事情，他一门心思扑在备战当中。
　　在联赛第三十七轮开打前的那个周三，死党罗尼从曼彻斯特飞到了巴塞罗那。
　　英超联赛结束了，罗尼现在闲得就跟什么似的。
　　佩佩也从里斯本来到了巴塞罗那，两人直接住进了苏东的别墅。
　　三个死党凑一块，聊起了何塞·塞梅多。
　　这厮还在葡萄牙，还在纠结着到底要怎么处理苏东送出的三张球票。
　　苏东和罗尼听到佩佩这么一说，全都乐得不行，当场就给塞梅多打电话。
　　“何塞，要不，我多给你两张？”
　　气得何塞·塞梅多当场挂了电话，当晚连夜飞来巴塞罗那。
　　对，他一个人！
　　“事实证明，女朋友太多也不是好事。”佩佩很是幸灾乐祸地调侃道。
　　……
　　死党的到来，并没有影响到苏东的备战，他依旧还是有条不紊地准备着。
　　唯一不同的是，每天早晨的加练，罗尼、佩佩跟塞梅多都会陪他，几个人一起绕着山路跑，或山腰的公园里草地上去踢球，感觉好像回到了当年里斯本踢球的时候。
　　那时候的他们纯粹就是喜欢踢球，就是不想输给别人，所以拼命地练，但绝对没有想过，他们有朝一日能够变成现在这样。
　　不仅苏东和罗尼想不到，佩佩也同样不敢想。
　　至于何塞·塞梅多，那就更不敢想了。
　　反正他绝对不敢想自己能交到这么多女朋友。
　　而当罗尼质问他现在到底有几个女朋友的时候，这厮很不要脸的掰着手指头数了起来，让苏东、罗尼和佩佩都十分崩溃。
　　麻蛋，丑男多作怪！
　　这世道什么时候变成这样了？
　　那些女孩子怎么都被何塞·塞梅多给骗了呢？
　　……
　　五月二十一日晚，西甲第三十七轮。
　　巴塞罗那坐镇主场三比三战平了比利亚雷尔。
　　客队尽遣主力，而巴塞罗那则是以半主力半替补阵容出战，苏东等核心主力尽皆缺席，专心备战欧冠决赛。
　　从比赛过程来看，巴塞罗那的防守依旧还是大问题。
　　尽管是替补阵容出席，但丢三个球，还是有些令人失望。
　　同时也让所有人都十分担心，以这样的阵容去打AC米兰，守得住吗？
　　当晚比赛之前，巴塞罗那由队长普约尔出面，领取了西甲联赛的冠军奖杯。
　　这是继九九年范加尔执教的巴萨夺冠后，阔别六年，巴塞罗那再次问鼎西甲冠军。
　　但球队并没有进行庆祝。
　　次日，巴塞罗那集体开赴伊斯坦布尔。
　　欧冠决赛如箭在弦！


第393章 经典重现
　　当巴塞罗那抵达土耳其伊斯坦布尔的时候，接机的媒体和球迷都惊讶地发现，巴萨一线队所有球员，包括不具备参赛资格的马科斯·塞纳都跟随进入比赛名单的十八人同行，而不是另外坐飞机来伊斯坦布尔。
　　身穿整齐的西服，精神抖擞地走出机场，受到了数千名球迷的热烈欢迎。
　　因伤缺阵了很长一段时间的埃德米尔森、莫塔和加布里，都在最后关头赶上了末班车，及时在欧冠决赛之前复出，其中埃德米尔森和加布里都在球队三比三战平比利亚雷尔的比赛里上场，埃德米尔森踢了下半场，表现一般。
　　全世界都知道，巴塞罗那的防守会是这一场决赛最大的悬念，埃德米尔森是巴萨赛季前寄以厚望的主力后腰，但长期因伤缺阵，导致他并没有发挥出应有的作用。
　　现在，关键时刻，里杰卡尔德是否会信任埃德米尔森？
　　前不久，巴萨副队长之一的哈维在接受每日体育报专访时就谈到了伤病，认为球队的一线队阵容本身就比较单薄，赛季中多名球员的受伤，严重打击到了巴塞罗那的战略部署。
　　“我们伤病最严重的时候，一线队常规球员仅仅只有十二人能踢球，不得不从青年队抽调一批年轻的球员上来，这才勉强凑齐了十八人大名单。”
　　哈维回忆起当时的那段经历，认为球队能够在西甲和欧冠两条战线上齐头并进，实在是非常不容易，这样的巴萨令人充满敬意。
　　而在这段艰难的过程当中，哈维认为，球队能够顺利渡过难关，更衣室保持团结，每一名球员都发挥出重要作用，这是最重要的，也是球队走到今天的关键。
　　“苏东在欧冠和西甲的连续进球，不管是在面对皇马这样的强敌，还是欧冠淘汰赛，他都拿出了令人难以置信的表现和状态，帮助球队继续前进，他是一名值得信任，令人敬佩的职业球员和队友！”
　　哈维一向话不多，但这次罕见地给予了苏东非常高的评价，同时也认为，巴萨能否在欧冠决赛中取胜，关键还在于苏东，球队要发挥出苏东的作用和攻击力。
　　所以，在球队抵达土耳其时，所有人都发现，天才小将梅西赫然在列，而且出现在球队的十八人大名单里，这就代表着，他将出现在决赛场内。
　　伊涅斯塔是另外一名进入十八人大名单的小将，本赛季表现不俗的他，最令球迷津津乐道的就是他跟苏东之间的默契配合，这些都让他在巴萨队内赢得了一席之地。
　　甚至，隐隐有压下重金引进的久利的势头。
　　在球队出发前往土耳其之前，巴萨主席拉波尔塔已经明确表态，球队第一批续约的球员里，伊涅斯塔和梅西就在名单之中，他们是球队未来最重要的组成部分。
　　全世界的媒体和球迷都看到，在走出机场的巴萨队伍中，身高一米九五的苏东左右两侧就跟着身高一米七出头的梅西和伊涅斯塔，三人拉着行李箱，一路有说有笑，看起来关系好得不得了。
　　由于为比利亚雷尔出战过联盟杯，没能为巴萨出战欧冠的马科斯·塞纳则是跟在苏东身后，看起来有些落寞，显然在为无缘这样一场欧冠决赛而感到无比失落。
　　……
　　……
　　巴萨抵达土耳其的当天傍晚，AC米兰主教练安切洛蒂带队到伊斯坦布尔的阿塔图尔克球场进行熟悉场地训练，这也是每一届欧冠决赛之前的常规运作。
　　跟以往不同的是，球王马拉多纳也来到了伊斯坦布尔，并参观了AC米兰的赛前训练。
　　马拉多纳认为，这是一场势均力敌的比赛，但相对来说，AC米取胜的可能性更大一些。
　　“我认为，AC米兰有实力获得最终的胜利！”
　　之所以选择AC米兰，马拉多纳表示，因为有他的同胞克雷斯波，他认为克雷斯波对荣誉充满了饥渴，所有的阿根廷人都在盼着他能带回这份荣誉。
　　很显然，球王依旧没有忘记当年他跟巴塞罗那的恩怨，以及近些年来阿根廷球员在巴塞罗那的黯淡前景，包括萨维奥拉、里克尔梅和索林等人，都没在巴塞罗那踢出来。
　　这让球王坚定地站在了AC米兰那一边。
　　……
　　在AC米兰训练结束后，主教练安切洛蒂参加了例行的新闻发布会。
　　对于来自马拉多纳的赞誉，安切洛蒂心情很好，开玩笑地表示，“幸好不是贝利。”
　　与会的媒体记者也都是一阵哄堂大笑。
　　贝利的“乌鸦嘴”在世界足坛都已经是金字招牌了。
　　对于明晚的对手巴塞罗那，安切洛蒂有着非常清醒的认识。
　　“这是一支攻击力非常出色的球队，同时，他们不会在球场上考虑对手的节奏，因为他们自己会牢牢控制比赛的节奏，所以他们习惯了让对手跟着他们的节奏来比赛。”
　　安切洛蒂提到，本赛季的巴塞罗那跟AC米兰踢过一场甘伯杯，同时也跟尤文图斯踢过两场比赛，他仔细研究了巴塞罗那的比赛，他有把握在比赛中击败对手。
　　“对付巴萨这样的球队，开场非常重要，我们会努力尝试在开场三分钟之内，敲开巴塞罗那的球门，这样一来，他们原先制定的所有计划都会被打乱，他们的球员思路就不会再统一，所有的问题都会统统暴露出来。”
　　具体要怎么去执行三分钟破门得分的计划，安切洛蒂并没有详细多说，甚至现场就有西班牙媒体认为，这是安切洛蒂在吹牛皮。
　　巴萨的防守确实非常糟糕，但要说在赛前就断言三分钟内破门，这有些夸张了。
　　安切洛蒂笑而不语，没有当场反驳。
　　对于AC米兰的体能，安切洛蒂表示不需要担心，因为球员在训练中的体能十分充沛，但他依旧提醒球员要小心，因为巴萨会得到很多的控球，这对AC米兰球员的体能会是巨大的考验。
　　安切洛蒂还提到了经验。
　　在目前这支AC米兰里，他们的球员拥有无比宝贵而丰富的欧冠经验，甚至是欧冠决赛的经验，而在这支巴塞罗那里，欧冠经验很少，欧冠决赛经验更是只有苏东和德科。
　　“在这种比赛里，经验非常重要，因为它可以帮助球员更好处理大赛所带来的压力和焦虑，同时也更加冷静地应付球场上所发生的突然事件。”
　　最后，安切洛蒂信心满满地表示，AC米兰所有人都已经对明晚的决战迫不及待了！
　　“我们会努力让十一年前的那场经典的决赛再度重现！”
　　……
　　……
　　巴塞罗那的训练也同样吸引了很多的媒体和球迷。
　　在随后的赛前新闻发布会上，里杰卡尔德并没有选择跟安切洛蒂进行口水战，而是低调地表示，巴塞罗那已经为这场比赛做好了所有的准备。
　　而对于刚才安切洛蒂扬言，要在三分钟内攻破巴萨球门的话，里杰卡尔德笑着表示，“这听起来更像是他在鼓舞球员士气所说的夸张之词，谁信？”
　　或许是为了在赛前尽可能地减轻球员的压力，里杰卡尔德专门在比赛前一晚，给所有的球员放了三个小时的假，让他们可以到同一家酒店不同楼层，找自己随队亲友团相聚。
　　这也是很多重大决赛之前，主教练都会进行的特殊安排。
　　……
　　苏东见到了自己的父母、王初晴和马大伟。
　　他们是在伊斯坦布尔的酒店里碰面的。
　　见了面，苏东自然是关心起他们的情况，例如在这里住得怎么样，习不习惯之类的。
　　“你呢？状态调整得怎么样？”苏文集关心地问道。
　　很多人都只知道他是苏东的父亲，却忘了，其实他也是个资深的球迷。
　　“还行。”苏东淡淡笑道。
　　苏文集听后就满意地点头，他了解自己的儿子，从来都是要藏着一手的。
　　如果他说还行，那就基本可以说是相当不错，甚至非常好。
　　“过年之前，我跟你爸特地在沪城请了最有名的设计师，专门为你装修设计了隔壁那套房子，就按照你最喜欢的那种极简的风格去设计，反正我们是觉得冷冷清清的。”
　　母亲杨秀玉一脸的嫌弃样。
　　也难怪，极简这种风格看起来很简单，也没什么东西，实际上装修下来却非常贵。
　　苏东可信不过自己的父母，当即看向了马大伟，后者朝着他点了点头，比出了一根大拇指。
　　马大伟去现场看过，显然是很满意的。
　　这下苏东才放下心来，答应今年回去长住。
　　……
　　聊着聊着，话题很自然而然又聊到了买房子的事情上。
　　苏东的父母真没什么别的爱好，老两口每天上班下班非常规律，最大的兴趣爱好就是买房。
　　天知道他们怎么那么喜欢买房呢？
　　不过，听着父母亲聊着他们的买房经，苏东心中倒还真是别有一番暖意。
　　作为职业球员，他常年不在国内，没办法陪伴在父母身边，虽说经常打电话，可始终不比人在身边贴心照顾，也因为如此，所以他对父母亲的买房嗜好是全力支持。
　　说句夸张些的话，最主要还是父母亲买房花钱的速度，远远追不上苏东赚钱的速度。
　　既然这样，他又怎么会在意呢？
　　更何况，苏东这么拼命踢球，除了想要实现自身的愿望，证明自己的价值外，不也是想要让身边的人过得更好，更开心吗？
　　在紧锣密鼓的紧张备战当中，跟父母亲待在一起的三个小时，反而是苏东最为放松的时刻。
　　可该来的决赛，它还是来了！


第394章 荒诞的开局
　　“电视机前的观众朋友，欢迎收看二零零四到二零零五赛季，欧洲冠军联赛的决赛！”
　　“这里是土耳其伊斯坦布尔的阿塔图尔克球场。”
　　“今晚对阵的两支球队都是巨星云集，分别是来自意甲的AC米兰和西甲的巴塞罗那。”
　　“这两支球队都是当今世界足坛数一数二的顶尖豪门。”
　　“AC米兰是第十次参加欧冠决赛，拿到了六次冠军，巴塞罗那是第五次参加欧冠决赛，在过去历史上仅仅只拿到过一次欧冠冠军。”
　　“可以说，两支球队都是欧洲豪门，但在欧冠决赛经验上，AC米兰要更胜一筹。”
　　“值得一提的是，巴萨上一次打入欧冠决赛是在一九九四年的雅典，而当时的对手就是AC米兰，当年卡佩罗所执教的红黑军团以四比零完胜了克鲁伊夫的梦一队。”
　　“从那以后，巴塞罗那就陷入了沉沦，长达十一年没能再度重返欧冠决赛的舞台。”
　　“反倒是AC米兰，两年前才刚刚在曼彻斯特的老特拉福德球场，凭借着最后的点球大战，击败了尤文图斯，拿到了欧冠冠军，所以安切洛蒂在赛前一再强调，他们的欧冠决赛经验非常丰富，他们甚至丝毫不怕点球决战。”
　　……
　　“土耳其方面特地准备了一场紧凑而精彩的大型歌舞表演。”
　　“但今晚的主角依旧是圣伯莱德杯，以及参赛的两支球队。”
　　“从直播镜头，我们可以看到两队球员都已经出现在球员通道，随时准备出场了。”
　　“AC米兰是身穿白色球衣，这是他们在欧冠决赛上最喜欢的球衣颜色，因为穿着这件球衣的时候，他们都拿到了冠军，所以非常高兴。”
　　“巴塞罗那则是穿着他们的主场球衣。”
　　“现在，我们已经拿到了两支球队的首发阵容名单。”
　　“先介绍AC米兰。”
　　“门将是迪达，后防线是马尔蒂尼奥、内斯塔、斯塔姆和卡福，这应该是当今世界足坛最顶尖的后防线了，而且卡福在赛前就表示，AC米兰一定能赢，因为只要拿下这一场比赛，卡福就获得了职业生涯的大满贯。”
　　“中场是西多夫、皮尔洛和加图索，巴西小将卡卡突前，双前锋是舍甫琴科和克雷斯波。”
　　“这是AC米兰的主教练安切洛蒂。”
　　“安切洛蒂在赛前就撂下狠话，要在三分钟内攻破巴萨的球门，现在我们都非常期待，想要知道他是不是真的做足了准备功夫，真能在三分钟内攻破巴萨球门？”
　　“巴塞罗那这边的首发阵容是传统的四三三阵型。”
　　“门将是巴尔德斯，后防线是范布隆克霍斯特、奥莱格、普约尔和贝莱蒂，中场拖后是马科斯，德科跟哈维居中，前场三叉戟是罗纳尔迪尼奥、苏东和久利的组合。”
　　“从里杰卡尔德的排兵布阵就不难看出，他在这么重要的一场决赛里，依旧还是以稳为主，赛前呼声很高的伊涅斯塔并没有出现在首发阵容，而是坐在替补席上。”
　　“另外，伤愈复出的埃德米尔森也同样没有出场，显然是里杰卡尔德对他们都不够放心。”
　　“毕竟这可是欧冠决赛！”
　　“两队球员相互握手，到场边去各自合影。”
　　“比赛马上就要开始了，两队的队长普约尔和马尔蒂尼过去猜边。”
　　“我们看到，是普约尔先声夺人，拿到了发球权。”
　　“巴塞罗那显然也很希望得到发球权，他们喜欢控球。”
　　……
　　……
　　当普约尔猜到了发球权后，往回走的时候，朝着队友们挥了挥拳头，同时将所有人都招呼了过来，围成了一个圈。
　　争夺发球权，这对擅长控球的巴萨来说，绝对是好消息。
　　“开场之后，我们要稳住节奏，沉住气，先慢慢跟对手耗，不要着急，等熟悉了比赛节奏和压力后，我们再发力，明白吗？”普约尔大声地喝问。
　　“明白！”球员们齐齐回答。
　　“来，我们喊一个！”
　　说完，普约尔将手伸出来。
　　巴萨的球员也都纷纷伸出手，跟普约尔搭在了一起，喊了一二三，“加油！”
　　……
　　两队各自退到了半场，摆出了阵势。
　　苏东和久利站在了中圈准备发球。
　　敌我双方每一个人都是如临大敌，谁都不敢大意。
　　苏东其实很担心开局，因为巴萨的防守，尤其是开局防守总是很糟糕。
　　对阵拜仁，对阵切尔西，几乎全都是开场十分钟左右丢球。
　　这次安切洛蒂赛前喊出要三分钟破门，肯定是夸张了，但也是一种心理战。
　　更重要的是，巴萨的后防线真的是不行。
　　里杰卡尔德在赛前就跟球员解释过了，埃德米尔森对阵比利亚雷尔的比赛里，状态并不理想，冒然让他踢决赛，甚至可能适得其反，所以奥莱格继续首发。
　　真不是里杰卡尔德不愿意换，而是没人可换！
　　“等一会儿，咱们俩多跑，多抢，对他们的后防线多施加点压力。”苏东对久利说道。
　　法国边锋也是不住地点头，显然也是对脆弱的后防线没多少信任感。
　　苏东转头看向了AC米兰的半场，舍甫琴科和克雷斯波站在中圈两侧，苏东正对面的反而是卡卡，这名巴西小将本赛季在AC米兰踢得相当不错，看到苏东时，咧开嘴，笑着点头致意，感觉特别阳光。
　　伸手不打笑脸人，尽管苏东很想把这家伙揍得踢不了比赛，但此时此刻他也只能点头一笑。
　　……
　　一声清脆的哨响，主裁判很快吹响了比赛开始的哨声。
　　苏东迅速将球踢给了久利，自己转身就往前跑过去。
　　久利将球回传给马科斯，让巴萨在中后场拿球，自己也是快速往前冲。
　　AC米兰开始大举压上，舍甫琴科、克雷斯波和卡卡等人都第一时间冲进了巴萨的半场，对巴萨形成了中前场的压迫和围剿。
　　范布隆克霍斯特在左边路得到球后，感受到了附近两名AC米兰球员的压力，立即大脚将球往前传，想要直接去找苏东。
　　但这一脚传球给得并不好，力度有些轻了，被加图索抢先一步将球顶下来。
　　卡卡回撤组织，将球交给了卡福，卡福一脚挑传，直接给到了前场的舍甫琴科面前。
　　乌克兰人胸部停球后，试图带球内切，但被巴萨中场拖后的马科斯将球给断了下来。
　　皮尔洛抢到球，分给了西多夫。
　　西多夫刚停住球，巴塞罗那的防守已经迅速落位。
　　荷兰中场将球转移到了中路偏右侧的卡卡脚下，只见卡卡停球转身后，带球迅速向右前方发起冲刺，带球速度极快，一下子就甩开了身后跟随的罗纳尔迪尼奥，带球直取范布隆克霍斯特，逼得荷兰左边后卫差点跟不上，被迫在禁区左前方犯规。
　　……
　　“卡卡的速度真的很快，带球推进能力极强。”
　　“AC米兰十分重视这一次的任意球进攻，位置很好，非常有威胁。”
　　“斯塔姆、内斯塔和马尔蒂尼奥等高个子球员全都上来了。”
　　“之前我们就说过，在球员平均身高上，巴塞罗那跟AC米兰有着非常明显的差距，定位球战术和高球一定会是AC米兰所重点针对的。”
　　“看看这一次的任意球，皮尔洛迅速罚出，禁区内有些混乱。”
　　“马尔蒂尼！”
　　“球进啦！！！！！！”
　　“天啊，开场仅仅五十二秒钟，AC米兰用一次前场的任意球，由队长马尔蒂尼攻破了巴塞罗那的球门，仅仅五十二秒！”
　　“巴塞罗那的任意球防守盯人失误啊！”
　　“他们肯定以为，皮尔洛是要罚高球，找斯塔姆和内斯塔，可没想到，皮尔洛直接罚个低平球，巴萨的防守球员根本就没有注意到马尔蒂尼。”
　　“一比零！”
　　“这绝对是梦幻开局！”
　　“马尔蒂尼为AC米兰首开纪录！”
　　“这个进球也让他成为了欧冠决赛历史上年纪最大的进球者。”
　　“我们现在不得不佩服安切洛蒂，他说要在三分钟内攻破巴萨的球门，而事实上，根本不用三分钟，仅仅五十二秒，他们就兑现了自己的承诺。”
　　……
　　刚开场就丢球，巴萨虽说十分震惊，但也不是完全没有准备。
　　主教练里杰卡尔德和队长普约尔都先后出声，稳住球队，希望球员都能沉住气，稳住阵脚。
　　赛前，巴萨也不是没有对先丢球进行过推演和预案，只是没想到会丢得这么快。
　　球员很快稳住心神，并不着急，依旧还是想要控制住球权。
　　AC米兰明显将抢夺球权的重心放在了中线一带，对于球权并不热衷，他们更希望抢下球后，迅速发动反击，而武器就是长传和卡卡。
　　第三分钟，又是AC米兰抢下球后，西多夫一脚斜长传转移，将球送到了巴萨禁区右侧。
　　克雷斯波用身体挡住了普约尔，在右侧禁区外底线前，将球停住后，转身传中，将球打出底线，赚了一个角球。
　　西多夫负责主罚这个角球，精准地将球罚到了前点。
　　克雷斯波突然从门前蹿到了前点，抢在德科之前，近距离甩头攻门。
　　皮球蹭到了克雷斯波的头，迅速钻进了巴萨的球门右侧。
　　二比零！
　　顷刻间，球场内出现了截然不同的两幅面孔。
　　一边是惊喜莫名的AC米兰，他们的球员和球迷简直都激动得快要发疯了。
　　另一边是被打懵了的巴塞罗那。
　　赛前，所有人都觉得安切洛蒂在吹牛，都觉得，就算巴萨的防守再不靠谱，难道还能让你三分钟进球？
　　可世界上的事情就是这么荒诞。
　　巴萨不仅在三分钟内丢球，而且一口气连丢了两个！
　　都是定位球！


第395章 神都救不了！
　　里杰卡尔德从来没像现在这样无助过。
　　本赛季的巴萨不是第一次丢两个球，也不是第一次被对手的铜墙铁壁冻结得毫无办法，但那都是在联赛或欧冠其他一些场次里。
　　但此时此刻，巴萨所进行的是欧冠决赛！
　　开场三分钟连丢两球，这对巴萨来说，绝对是最惨痛的打击。
　　球队的军心明显已经乱了。
　　这体现在球场上。
　　从丢掉第二个进球的那一刻开始，巴萨的球员就开始慌了。
　　他们非常害怕，因为赛前不管是克鲁伊夫，还是贝吉里斯坦，都在灌输给球员一条底线，那就是无论如何不能丢第三个球。
　　丢了第三个球，神仙都救不了！
　　这也很正常，因为在欧冠决赛的历史上，甚至在欧冠历史上，真的从来没有哪一支球队落后三球还能逆转的，那会是一场伟大的奇迹！
　　但既然是奇迹，那就根本不是人力所能创造的。
　　甚至，连神都没有把握！
　　于是，球场上的巴萨球员开始恐慌，开始患得患失，他们既想要稳住防守，又想要尽快扳回一球，可羸弱的后防线又不断地出现问题。
　　结果就像是现在这样。
　　比赛踢了二十多分钟，巴萨前场进攻迟迟打不出威胁，苏东在前面就像是一尊摆设，斯塔姆和内斯塔寸步不离他左右，而队友也很难将球送到他的脚下，这让巴萨最具威胁的攻击点彻底被缴了械。
　　反观AC米兰，他们采取非常务实的战术，就是守。
　　断球后迅速打出反击。
　　这一套打法的出发点，跟当年卡佩罗的AC米兰克制克鲁伊夫的梦一队时所用的战术理念，何其相似？
　　难怪赛前，安切洛蒂信誓旦旦地表示，他要在这一场比赛里重现当年的经典。
　　四比零吗？
　　从开场三分钟进两个球，到现在巴萨的尴尬局面，谁又敢说没这种可能性呢？
　　现在，巴萨唯一的信念就是坚守住第三个球。
　　只要守住了，那一切都还有机会！
　　……
　　就在里杰卡尔德以为球队能暂时稳得住的时候，巴萨中场球员压得过于靠上。
　　德科试图带球突破，结果被加图索成功将球断下。
　　西多夫迅速将球传给了卡卡。
　　巴西小将以最快速度启动，追上西多夫的传球后，带球一路狂飙越过了中线。
　　这时候，巴萨的拖后位置竟然严重失位，马科斯没能第一时间跟住卡卡，让巴西小将带球长驱直入，冲入了巴萨的三十米区域。
　　当卡卡冲到禁区前沿时，舍甫琴科和克雷斯波两名前锋都非常聪明地拉到了两条边线，等待着来自卡卡的传球。
　　尽管马科斯果断在禁区前沿倒地放铲，试图破坏卡卡的带球，但巴西球员抢先一步，将球直塞身后，传给了禁区左侧的舍甫琴科。
　　乌克兰前锋斜插防线身后，在小禁区左角外围追上了卡卡的传球，不停球直接推射。
　　巴尔德斯飞身扑救，但依旧没能阻止皮球滚入球门右侧。
　　“三比零！”
　　“我的上帝啊，比赛仅仅二十八分钟，这简直太叫人难以置信了！”
　　“AC米兰再下一城，三比零！”
　　“比赛已经没有什么悬念了，三球领先，AC米兰一开场就打出了惊人的气势，他们几乎每一次反击都让巴塞罗那无法招架。”
　　“太叫人吃惊了！”
　　“赛前，所有人都以为，这会是一场龙争虎斗，会是一场巅峰对决，可没想到，竟然是一面倒的大屠杀，巴塞罗那的进攻无法穿透AC米兰的防守，而他们脆弱的后防线根本挡不住红黑军团一次次的犀利反击。”
　　“三比零！”
　　“AC米兰已经看到冠军奖杯在前面招手！”
　　……
　　……
　　看台上，看到舍甫琴科推射破门的那一瞬间，克鲁伊夫和贝吉里斯坦两人都仿佛触电了一般，不约而同地从座位上跳了起来。
　　紧接着，他们又都无比失望地跌坐了回去。
　　第三个球终于还是没守住！
　　“这到底是怎么一回事？”拉波尔塔简直不敢相信自己的眼睛。
　　巴塞罗那的防守是有问题，但怎么可能被打成这个样子？
　　以今晚巴萨这样的表现，任何人都会怀疑，巴萨一定是收了AC米兰的钱，故意踢假球。
　　否则，如何解释巴萨这样一而再，再而三地丢球？
　　谁能接受这样的惨败？
　　“难道说，真要再输一场零比四？”拉波尔塔提高了声调。
　　克鲁伊夫长长一声叹息，“三个丢球，全都是防守的问题，全是我们自己的问题。”
　　“可平时也没这么离谱，哪怕是面对拜仁慕尼黑和切尔西，我们丢了三个球，可也不至于像现在这样，尤其是开场那三分钟。”拉波尔塔依旧不愿意相信。
　　技术总监贝吉里斯坦摇头苦叹，“如山的压力对球员的心理也是一种巨大的扭曲，尤其是当比赛走势完全被对手颠覆的情况下，他们的压力要比平时大无数倍，心理素质稍微弱一些的，基本就垮掉了。”
　　“没错。”克鲁伊夫点头，“这就好像你在人生最重要的一场考试里，你已经做好了百分之两百的准备，自以为能考一个高分，可当你走进考场，当考官把考卷发到你的手中时，你却突然发现，一道题都不会做。”
　　“那是一种令人崩溃的绝望！”克鲁伊夫对此也是心有同感，因为他曾经经历过这一切，“更叫人煎熬的是，你还不能提前交卷，你必须得假装自己会做，看着别人答卷如飞，你要陪着他们考完，那种感觉是多么的绝望！”
　　拉波尔塔是名律师，他经历过最残酷的考试和淘汰率，所以他能理解克鲁伊夫这番话里的意思，也对球场上的巴萨球员有些感同身受了。
　　“每一名意大利的主教练都是战术大师，当年初出茅庐的卡佩罗是这样，今晚的安切洛蒂也是如此，甚至，他应该早在赛季前甘伯杯的时候，就已经知道怎么跟巴萨比赛了。”
　　所有人也是到了这一刻，才突然间回想起去年八月份，甘伯杯的比赛结束后，安切洛蒂接受媒体采访时说过的，再给他一次机会，他绝对不会输给巴萨。
　　当时所有人都以为，他只是不甘心输球，故意在那边说一些撑场面的话，可现在看来，他真的是当时就把一切都算得死死的。
　　“现在怎么办？”拉波尔塔有些脱力。
　　他十分害怕。
　　现在，他唯一的心愿已经不是赢下欧冠了，而是不要再丢球了。
　　哪怕就这样零比三输了，那也比当年那场惨败来得稍微好看一点点。
　　要是能进一个球，保住颜面，那就更理想了。
　　克鲁伊夫和贝吉里斯坦也都无助地摇头。
　　十一年前，他们对于这样的场面，拿不出任何有效的解决办法，现在也是如此。
　　因为他根本就没有办法！
　　里杰卡尔德在赛前的首发战术上就被对手算得死死的，两次定位球防守丢了两个球，这让巴萨的后卫们都小心翼翼地防守，生怕再给对手定位球。
　　AC米兰有着全欧洲最强的防线，最犀利的反击。
　　面对这样的对手，巴萨能有什么办法？
　　“丢掉第三个球，神都难救了！”贝吉里斯坦无奈地摇头道。
　　……
　　球场内，比赛还在继续。
　　当比赛进行到上半场的收官阶段时，哈维试图一脚直传，送到了前场找苏东，结果被断走。
　　皮尔洛迅速将球直传给了卡卡。
　　巴西球员一个漂亮的停球转身，摆脱了马科斯后，往前带了两步，迅速送出了一脚长传。
　　皮球被精准地传向巴萨防线的身后，从奥莱格的身旁划过。
　　巴萨后卫转身奋力回追时，试图滑铲，但结果并没有碰到球。
　　克雷斯波机敏地跑出了空档，面对出击的门将巴尔德斯，一个漂亮的推射，将皮球再度送入了巴萨的球门。
　　四比零！
　　“胜负已定！”
　　“AC米兰已经在上半场彻底杀死了比赛！”
　　“我们简直不敢相信，巴塞罗那会在这一场比赛里兵败如山倒，连丢四个球。”
　　“这不由得让我们想起了十一年前的那场决赛，克鲁伊夫的梦一队是赛前大热门，结果却在决赛中，被卡佩罗的红黑军团四比零狂胜，那是欧冠决赛历史上的经典战役。”
　　“如今，两支球队阔别十一年，又一次在欧冠决赛相遇，安切洛蒂又用一场四比零，血洗了巴塞罗那，重现了当年的经典。”
　　“甚至，如果巴塞罗那中场不及时作出调整，相信下半场完全有可能输一个更大的比分。”
　　……
　　里杰卡尔德绝望地举起了双手，表情像是要哭，整个人看起来像是在投降。
　　球场上的巴萨球员也彻底丧失了斗志，每一个人都跟行尸走肉一般。
　　谁都没有想到，比赛最终会演变成现在这个样子。
　　他们原本以为自己能赢，可结果，不仅输，而且输得如此窝囊，如此狼狈！
　　这一战，彻底粉碎了巴塞罗那上上下下所有人的信心。
　　里杰卡尔德甚至已经做好了心理准备，比赛一结束，他就引咎辞职！
　　看台上，拉波尔塔也生出了提前退场的冲动，因为他不想经历那耻辱性的惨败场面。
　　贝吉里斯坦的脸色也是无比的难看，整个人无比绝望。
　　“现在，神都救不了了！”克鲁伊夫无奈地叹息。
　　巴萨教父整个人仿佛苍老了十几岁。
　　神仙难救，但终究还有一线生机。
　　可现在，连神仙都救不了了！
　　整座球场也是一半海水一半火焰。
　　AC米兰在疯狂地庆祝，巴塞罗那则是哀嚎遍野。
　　根本就没有人注意到，在中圈默默等待发球的苏东，握紧了拳头，咬紧了牙关。
　　他恨！


第396章 我会拼命！
　　主裁判吹响了比赛结束的哨声。
　　记分牌上四比零的比分显得无比的触目惊心。
　　看台上，AC米兰的球迷已经开始忍不住在庆祝胜利了。
　　他们绝对有理由相信，红黑军团已经拿到了欧冠冠军，下半场根本不会有任何的悬念。
　　不仅是看台上的他们，就连向来中立的电视直播解说员，都对上半场的走势感到十分意外，对巴塞罗那的表现感到十分失望。
　　“早在决赛之前，我们都知道巴塞罗那的防守非常脆弱，他们淘汰赛这一路走来，可谓是惊险万分，几乎每一轮都在逆转，硬是靠着球队的进攻才走到了今天。”
　　“但我们怎么也想不到，他们会在这一场决赛当中，在面对AC米兰时，竟如此的不堪一击，甚至我们现在最大的疑问就是，状态如此出色的AC米兰，今晚到底能攻入多少个进球？”
　　“自从九二到九三赛季，欧冠改制以来，从来没有哪一名球员在欧冠决赛上演过帽子戏法，最多的就是梅开二度，而克雷斯波是现在最接近这一纪录的球员。”
　　“以AC米兰上半场的强势，我们绝对有理由相信，克雷斯波在下半场肯定还有机会。”
　　“而这一场决赛也无情地揭开了巴塞罗那的真实水平，让所有人都看清楚，这支正在走向复兴的梦二队，在真正欧洲强队的面前，根本就没有任何竞争力。”
　　“苏东很努力，但他在前面得不到任何的支援，根据我们得到的数据显示，苏东上半场仅仅只有一脚射门，斯塔姆和内斯塔对他进行了完美的封锁，而巴塞罗那并没有为他提供足够多的支持。”
　　“罗纳尔迪尼奥也是如此，在球队陷入绝境的时候，他并没有表现出巨星应有的作用，甚至他在同胞卡福的封锁下，也同样表现低迷，这十分不应该。”
　　“早在比赛之前，利物浦主教练贝尼特斯说过，巴塞罗那进入欧冠决赛是一种偶然，是一种运气，苏东就是巴萨的运气。”
　　“而到了这一场比赛，安切洛蒂的球员完全封锁了苏东，巴萨彻底丧失了运气。”
　　“上半场比赛结束了！”
　　“四比零，AC米兰暂时领先。”
　　“但我们相信，他们距离欧冠冠军的奖杯，只剩下四十五分钟。”
　　“接下来这四十五分钟，对巴塞罗那而言，会是非常痛苦的煎熬，但他们必须要完成这一场比赛，甚至他们可能会在比赛里再度丢球。”
　　“但这就是足球！”
　　“虽然我们不大愿意这么说，但必须要恭喜AC米兰，他们上半场就杀死了所有悬念。”
　　“今晚，伊斯坦布尔没有奇迹！”
　　“就算是神，都救不了巴塞罗那！”
　　……
　　……
　　哨声响起之后，看台上的球迷泾渭分明地分成了两派。
　　巴萨的球迷显得十分痛苦，甚至有人失声痛哭，AC米兰球迷则是陷入了狂欢。
　　这很正常，四比零的比分已经基本结束战斗了！
　　苏东缓缓地走向球员通道。
　　一路上，卡卡、皮尔洛和内斯塔等人都跟他击掌过，也安慰了他。
　　但这种好心好意的安慰，让苏东非常痛苦，甚至愤怒。
　　他不喜欢这种感觉！
　　尤其不喜欢其他队友都耷拉着头，一个个像是丧家之犬。
　　这衬托得AC米兰球员显得异常高大神武。
　　……
　　罗尼、佩佩、塞梅多和大卫·席尔瓦等人，跟马科斯·塞纳坐在一起，都对上半场的比赛感到难以置信，这完全颠覆了他们对比赛的预期。
　　“我知道你们的防守差，但真没想到，差劲到这种地步，奥莱格和巴尔德斯……”
　　佩佩指着走进球员通道的奥莱格和巴尔德斯，心里头满是怨怼。
　　他觉得，这样的球员怎么能够在巴塞罗那立足？
　　“这其实是个长期的问题，一方面我们要控球，控球就要传球，要传球就要跑出接应点，而球员要努力跑出接应点，防守阵型就不可能保持紧凑和严密。”
　　马科斯·塞纳对此也是深有体会，因为他是巴萨下半程在西甲联赛的主力后腰。
　　“这不是巴萨一支球队的问题，相反的，你看皇马，问题也同样非常明显，奥莱格不就相当于是帕文吗？唯一的区别就是，皇马止步于十六强，而我们进入了决赛。”
　　佩佩听到这里，流露出一种好笑的荒诞的神色，“这么说，苏东拖着球队近决赛，反而不是好事？”
　　“你知道我不是这个意思。”马科斯·塞纳辩解道。
　　“行啦。”罗尼挥了挥手，打断了两人的分歧。
　　全欧洲都知道，如果不是苏东，巴萨根本进不了决赛，甚至连拜仁慕尼黑那一关都过不了。
　　以本赛季巴萨的防守水平，真的就是小组赛都不好出线的水准。
　　“巴萨的防守问题很大，这谁都知道，只是今晚被暴露得更加明显，这才让AC米兰一再进球，但有意思的是，里杰卡尔德是怎么安排的进攻？为什么总是苏东一个人？难道他觉得，苏东能一挑二，干掉斯塔姆和内斯塔？”
　　马科斯·塞纳苦笑着无语，因为他也不知道。
　　有时候，巴萨更衣室里的人都觉得，里杰卡尔德的战术真的挺怪的。
　　要说他有思路吧，那确实思路很清晰，主要集中在大局上。
　　例如，他一直非常清楚地知道自己想要的是传统荷兰，以及克鲁伊夫梦一队时的那种足球，他推崇天才球星，所以他会在进攻中给予天才球员最大的自由。
　　遇到问题，行，巨星解决！
　　那巨星解决不了呢？
　　不好意思，他也没办法！
　　“原本我还满怀期待地想要看一场苏东大发神威，大杀四方的比赛，回去后跟我的女朋友们好好吹一吹，结果……”何塞·塞梅多也是一声长叹。
　　巴萨输得这么惨，他也少了很多吹牛的素材。
　　众人顿时都被逗乐了，但很快又僵住了。
　　只有罗尼，他依旧没打算放弃。
　　“我相信，苏东没这么容易放弃，他一定还在想办法，就算全世界都觉得他输定了，都放弃了他，我依旧相信他！”罗尼十分笃定地说道。
　　……
　　……
　　更衣室里一片死寂。
　　苏东可以想象得到，外面巴萨的亲友团们那失望、沮丧，甚至有些抱怨的各种情绪。
　　但这些，他此时此刻都顾不上了。
　　里杰卡尔德跟滕卡特走进了更衣室，但荷兰黑天鹅只说了一句，“我们上半场踢得太糟糕了”，然后问球员，“大家下半场有什么想法？”
　　回应他的是沉默！
　　零比四，这是欧冠决赛历史上从来没有过的比分，谁能知道怎么办？
　　苏东心里头有火，看到没有人开口，他就直接站了起来。
　　更衣室里所有人的注意力都落到了苏东的身上，都感到十分诧异。
　　通常这种时候都是队长普约尔出面说一些鼓舞士气的话，怎么现在反倒苏东站出来了？
　　“我觉得，这个时候不应该再问我们有什么想法，而应该有人告诉大家，下半场怎么办，但既然没人说，我来说！”
　　苏东这话让里杰卡尔德有些尴尬。
　　他一向都是无为而治，说好听点叫人性化管理，说不好听的，他想要维护老好人的人设。
　　可作为一名管理者，怎么可能不得罪人？
　　“我不知道我们上半场为什么会被踢成这个样子，但我很好奇，对阵拜仁和切尔西时，我们都没像现在这样，今晚上半场直接被人踢成零比四，难道这还不够说明问题？难道我们还有其他的选择吗？”
　　“我们现在，要么就是继续上半场的局势，窝窝囊囊地踢完剩下的四十五分钟，要么就是豁出去跟对方攻，能进一个进一个，能进两个进两个，反正我们要争回我们上半场输掉的尊严，让所有人都相信，上半场不过是一场意外。”
　　“也许，你们会问，都零比四了，还有机会吗？”
　　“我的回答是，这不是有没有机会的问题，也不是赢不赢的问题，而是尊严的问题！”
　　“如果，你们甘心就这样接受这种失败，我会感到无比羞愧，而如果你们跟我一样，不甘心，充满了愤怒，那就在球场上发泄出来，让AC米兰的球员也感受一些我们的怒火，让上半场所有那些嘲笑我们的人，都重新认识我们！”
　　“也许我们会输，也许我们会一败涂地，可那又怎么样？我们最起码像个战士，可以抬头挺胸地走出这座球场！”
　　苏东说完后，回到了自己的座位上，刚坐下来，普约尔就站了起来。
　　“我觉得苏说得很对，我们不要再考虑比分，也不要考虑胜负，我们就为自己的尊严，踢这最后的四十五分钟！”
　　哈维也站了起来，“我跟苏一样，现在满心都是愤怒，我们上半场踢得太窝囊了！”
　　罗纳尔迪尼奥听着队友的表态，心中也满是不甘。
　　在巴萨第一人的争夺当中，他已经输给了苏东，如果今晚再输给卡卡，那他这个巴西第一人是不是也要拱手让人了？
　　想到了这里，巴西人也站了起来，“上半场我表现得不好，下半场我会拼命！”
　　一个以快乐足球为理念的人，说出拼命这样的词汇，已经是非常严重了。
　　其他人也顿时纷纷表态，全都表露出了决心。
　　里杰卡尔德听后，再深深地看了看苏东，心中暗自点头。
　　今晚之后，苏东在巴萨更衣室的地位势必要再上一个台阶，甚至连队长普约尔估计都不如。
　　前提是，球队下半场能赢回尊严。


第397章 三分钟两球
　　当两队球员重新回到球场时，所有人都惊讶地发现，巴塞罗那进行了换人。
　　里杰卡尔德一口气换下了两名球员。
　　久利和奥莱格在更衣室里洗澡了，小将伊涅斯塔和梅西顶替上场。
　　如此一来，巴萨的阵型依旧还是四三三，但中场变成了哈维拖后，德科跟伊涅斯塔突前，梅西出任右边锋，马科斯回到后防线跟普约尔搭档。
　　这也不是第一次出现，只是在如此重要的比赛里，一口气换下两名球员，还是需要勇气的。
　　“此时此刻的巴塞罗那已经没有任何退路了。”
　　“上半场的零比四，迫使里杰卡尔德必须要做出改变和调整。”
　　“换上两名进攻球员，其中用小将梅西顶替久利，这是一场豪赌。”
　　“久利在上半场的表现确实不能尽如人意，但梅西是不是能够改变局势，这还有待观察。”
　　……
　　随着主裁判的一声哨响，下半场的比赛正式开始。
　　AC米兰开球后，直接将球传到了后防线，慢条斯理地准备控制住球，放慢节奏。
　　以苏东、罗纳尔迪尼奥和梅西为首的三叉戟，同时压上，对AC米兰展开逼抢压迫。
　　红黑军团的传控球能力并不差，皮尔洛和西多夫等人都是传控好手，巴萨的中前场逼抢效果并不十分明显，红黑军团很快将球传过了中线。
　　下半场的第一脚射门依旧是由AC米兰来完成，卡卡在禁区外围的一脚远射，没踢上力道，被巴尔德斯将球抱住。
　　开出球门球后，巴萨的传控球依旧很难通过中线。
　　AC米兰依旧还是在中线附近布下重兵，这套策略跟上半场如出一辙，只是AC米兰在四球领先之后，踢得更稳了一些，节奏也相对更慢了一点。
　　局势仿佛并没有任何改变，甚至AC米兰两次在边路的小范围配合推进，都打得很漂亮。
　　巴塞罗那没有专职的后腰防守球员，这让球队在禁区前沿的保护做得并不够好。
　　所幸，德科跟伊涅斯塔都很积极地回撤。
　　AC米兰缓缓推进，压到了巴萨的半场内，不停地在施加压力。
　　“巴塞罗那的士气实在是太低迷了。”
　　“这个时候，如果有一个人能站出来，取得一个进球的话，相信巴萨会踢得更有活力一些。”
　　“整个上半场，以及下半场的开局，巴萨给人的感觉就是混乱，缺乏主心骨，死气沉沉，缺乏活力，这跟AC米兰的防守切割有关系，但巴萨自身的问题也比较大。”
　　“看看AC米兰的这一次进攻，还是由卡卡来发起。”
　　“这名二十三岁的巴西小将今晚表现得非常出色。”
　　……
　　当AC米兰试图将球传给舍甫琴科，从左肋冲入禁区时，普约尔果断在禁区前沿出脚，将球挡出，伊涅斯塔迅速将球横传给了哈维。
　　哈维回敲，转过身来的伊涅斯塔追上去，将球踢给了前面的梅西。
　　梅西停球后，从右路横向往中路跑，避开AC米兰的左边后卫马尔蒂尼。
　　马尔蒂尼一路跟着梅西，但作为左脚将，梅西刚带了两步，窥准了一个机会，迅速左脚踢出一脚低平球长传。
　　这一脚球给得很快，直接从斯塔姆和内斯塔的中间穿过去，落向了AC米兰大禁区左侧。
　　苏东瞬间爆发出了速度，以最快速度往前冲，直追梅西的传球而去。
　　内斯塔的反应也非常快，一路紧追不舍。
　　在刚刚踏入AC米兰禁区线的地方，苏东追上了梅西的传球，直接一个急停。
　　内斯塔也第一时间跟着急停，靠近苏东，用身体倚住了他。
　　苏东急停后，身体被内斯塔一挤，差点失去平衡，但他硬是靠着自身出色的平衡性，稳住了身形，侧身用肩膀挡住内斯塔后，仗着身高腿长，右脚调整着脚下的足球。
　　由于苏东已经踩入了禁区，内斯塔只能用身体去挡，不敢有其他动作。
　　斯塔姆也已经回追到了弧顶区，眼看着就要跟内斯塔形成合围。
　　就在这时候，苏东突然一个箭步往前踏出，左脚站定，右脚迅速踢出。
　　皮球以极快速度从苏东的右脚飞射而出，球速快如闪电，划过一道光影后，直钻球门右侧。
　　迪达反应过来后，侧身扑出，却鞭长莫及。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“第五十一分钟，苏东在禁区内的右脚大力抽射，攻破了AC米兰的球门。”
　　“这是巴塞罗那本场比赛地第一粒进球，来自苏东！”
　　“这是一个十分精彩的进球，它甚至算不上是一次很好的机会，但苏东把握住了。”
　　“从慢镜头，我们可以清楚地看到，在面对内斯塔，苏东依旧靠着身高的优势，将球控制下来，并转身起脚打门。”
　　“这个进球充分体现出了苏东作为世界巨星的个人实力和特点。”
　　“但，它依旧还是拯救不了巴塞罗那！”
　　……
　　进球之后，苏东并没有庆祝，而是迅速冲向了球门。
　　在迪达之前，苏东将皮球捞起，一脚踢向了中线，示意赶紧开球。
　　往回跑的路上，苏东不停地挥舞着双手，不停地呼喊着球迷，示意他们要更加激情一些。
　　巴萨的球迷也都受到了感染，开始在看台上欢呼了起来。
　　有了这个进球，巴萨最起码不至于被零封，不至于出现十一年前的那场耻辱。
　　“压上去，继续进攻！”
　　哪怕球场内人声鼎沸，但摄像机依旧还是捕捉到了来自中圈附近，苏东冲着队友们的呐喊声。
　　而受到苏东这个进球的鼓舞，巴萨球员也仿佛重新燃起了斗志。
　　当AC米兰重新开球后，巴塞罗那球员开始大举压上。
　　前场三叉戟开始对AC米兰的后防线展开猛烈的逼抢压迫，中场和后防线也同时压上去。
　　巴塞罗那第一次展现出了一种破釜沉舟的气势和决心。
　　这一顿逼抢让AC米兰有些手忙脚乱。
　　马尔蒂尼和西多夫在边路的一次配合时，西多夫试图将球打在伊涅斯塔的腿上出界，不成想，自己却成为了最后一个碰到球的人。
　　主裁判明察秋毫，直接给了巴塞罗那一次前场界外球机会。
　　贝莱蒂迅速将球抛给了哈维，巴萨中场送出一脚长传，试图直接打到身后的禁区。
　　斯塔姆非常稳健，判断出了球的落点，头球解围，顶了出来。
　　但球并没有飞远，罗纳尔迪尼奥在禁区弧顶一带，出脚将球卸了下来，并用身体挡住了内斯塔和皮尔洛，将球回敲给了后插上的德科。
　　德科快速上前，停球后，看了一眼罗纳尔迪尼奥，发现巴西人竟然在中路，那苏东呢？
　　葡萄牙中场几乎没有任何的犹豫，因为这已经不是第一次了。
　　他扫了一眼卡福和内斯塔的位置后，作势要去找罗纳尔迪尼奥配合，暗地里却突然右脚送出直传，球从内斯塔和卡福中间穿过，进入了禁区。
　　苏东在德科传球的一瞬间，甩开了卡福，冲到了AC米兰防线的身后，左脚停球，右脚顺势推射远角，动作如行云流水般顺畅。
　　等到所有人反应过来时，苏东的这一脚推射远角在扑救不及的迪达的衬托下撞进了AC米兰右边网内侧。
　　主裁判进球有效的哨声也在顷刻间响起。
　　一瞬间，阿塔图尔克球场爆出了一阵疯狂的欢呼声。
　　全场所有的巴萨球迷都在疯狂地呼喊着苏东的名字，而苏东则是站在原地，不停地鼓舞着球迷，示意他们要喊得更大声，再大声点。
　　“二比四！”
　　“我的天，巴塞罗那下半场三分钟不到，连追两个球，跟上半场连丢两球的效率一样惊人。”
　　“AC米兰被巴塞罗那的一轮抢攻，打得有些乱了。”
　　“刚才这个失球，他们明显漏掉了对苏东的防守，这是相当不应该的。”
　　“巴萨现在连追两球，士气已经逐渐追回来了。”
　　“我们看到，不仅苏东在鼓舞士气，普约尔也在不停地呼喊，呼吁球迷和队友都要再接再励，巴萨上下的精神面貌发生了很大的变化。”
　　“这就是足球！”
　　“所有的多人游戏，包括足球，包括古代的战争，士气都是非常重要的。”
　　“三分钟追两球，安切洛蒂是不是应该要进行换人调整？”
　　“AC米兰虽说替补席有鲁伊·科斯塔、托马森、塞尔吉奥和卡拉泽等球员，显然都不是很好的换人选择，安切洛蒂显然还是想要稳一稳。”
　　趁着回来准备开球的时候，普约尔将所有队友又召集了过来。
　　“三分钟内追两个球，只差两个球了，我们一定还有机会，加油！”
　　队友们都齐齐发声。
　　“有机会，尽量往我这边传，不管是什么球，我一定把它送进球门！”苏东信心十足地承诺道，“上半场怎么丢球，我们下半场就怎么抢回来！”
　　这话有些夸张了，但在此时此刻喊出来，既显示出了苏东的自信，又鼓舞了球队的士气。
　　所有人听到苏东这话后，全都恢复了信心。
　　如果没有三分钟追两球，也许他们不会这么有斗志。
　　可现在，他们开始相信，球队或许真的有可能扳回局面。
　　赢不赢，这已经不重要了！
　　重要的是，球队一定要扭转局面，一定要把上半场丢掉的尊严，给追回来！
　　最好让所有那些上半场认为巴塞罗那已经输定了，已经没有任何希望的人，都意识到自己的愚蠢错误。
　　……
　　比赛重新开始。
　　所有人都惊讶地发现，巴塞罗那就像发疯了一样，朝着AC米兰发起了疯狂的逼抢。


第398章 要大逆转了！
　　“追回两球了？”
　　看台上，巴萨主席拉波尔塔简直不敢相信自己的眼睛。
　　上半场还踢得十分狼狈，没想到下半场开始后没多久，局势竟然峰回路转。
　　这简直太叫人难以置信了。
　　贝吉里斯坦的心中也是涌起了一股狂喜，忙不迭地点头道：“是啊，苏东简直太神奇了！竟然在三分钟内连追两球，照这个节奏追下去，扳平比分还是非常有可能的。”
　　拉波尔塔还是有些不大敢相信，转头看向了克鲁伊夫。
　　在他眼里，克鲁伊夫才是真正代表着权威。
　　此时此刻，巴萨教父的双眼中也是异彩连连，显然对刚才局势的突然变化感到十分意外，同时也对苏东在比赛中所表现出来的战斗力十分欣赏。
　　这才是他心目中最符合巴萨战术的中锋！
　　“真的有可能扳平！”克鲁伊夫注意到了拉波尔塔眼神中的关切，微微一笑道。
　　巴萨主席登时笑得心花怒放，甚至有些忘了形。
　　“真能扳平？天啊，这简直就是一场奇迹！”
　　拉波尔塔很快就改口，“不，比奇迹还要奇迹！”
　　谁说不是呢？
　　不仅拉波尔塔狂喜，克鲁伊夫和贝吉里斯坦，甚至所有关心巴萨的球迷和媒体，都感到无比震惊，无比欢喜。
　　几分钟之前，他们还在祈祷着，希望巴萨不要输得太难看。
　　可现在，他们却开始期待着巴萨能够扳平比分，这中间差距简直不要太大。
　　“苏东就像是神！”贝吉里斯坦连声赞叹。
　　“不。”克鲁伊夫摇头，“他做到了神都未必做得到的事情。”
　　贝吉里斯坦一愣，接着不住点头。
　　刚才他还在说，丢掉第三个球，巴萨就神仙难救，而丢了第四个球，神都救不了巴萨。
　　可一转眼，苏东的两个进球，帮助巴萨完全扭转了局面。
　　不管比赛最后结果如何，就靠着这三分钟两球，以及带领巴萨反扑的这股气势，苏东今晚的表现就一定能赢得了所有人的认可。
　　要是真能扳平，那他就真要登上神坛了！
　　……
　　就在巴萨主席和克鲁伊夫等人在展望着局势，期待着球队继续反扑时，球场上再度发生了变化，苏东突然跑向了禁区前沿左侧，抢在卡福之前，接应被加图索缠住的罗纳尔迪尼奥。
　　巴西球员将球传给苏东后，自己迅速套边插向底线。
　　苏东得球后，将球横传到了罗纳尔迪尼奥的前插线路上自己转身冲向了禁区。
　　罗纳尔迪尼奥甩开了加图索，接球后冲向了底线，不等卡福到位，一脚传中将球吊到了小禁区前沿左侧。
　　转身冲入禁区的苏东拥有一米九五的魁梧身躯，竟然溜得跟条泥鳅似的，在禁区内迅速蹿到了小禁区前沿，迎着罗纳尔迪尼奥的传球，左脚凌空抽射。
　　“罗纳尔迪尼奥传中！”
　　“苏东！！！”
　　“球进啦！！！！！！”
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“巴塞罗那再追一球，三比四！！！！”
　　“我的上帝，苏东上演了帽子戏法！！！！！”
　　“这简直太叫人难以置信了，他是欧冠联赛改制十几年来，第一个在欧冠决赛上演帽子戏法的球员，这注定会是铭记史册的历史性时刻。”
　　“在巴塞罗那上半场零比四惨遭AC米兰屠戮的低谷时刻，苏东挺身而出，用一个帽子戏法拯救了巴塞罗那。”
　　“十分钟内上演帽子戏法，尤其还是在如此关键的时刻，苏东让所有人看到了他作为世界足坛双料先生的强横实力，以及在关键时刻的顽强和血性。”
　　“我必须要为上半场的那些话道歉，是我太过轻浮了，我要向苏东和巴塞罗那的所有球员道歉，甚至，我为自己的这份道歉感到骄傲，因为我亲身经历了一场伟大的比赛。”
　　“在上半场已经基本被AC米兰杀死所有悬念的情况下，在零比四落后的绝境中，巴塞罗那凭借着苏东的帽子戏法，顽强地保住了希望。”
　　“凭借着巴塞罗那下半场后的精彩表现，谁又敢说，比赛已经没有悬念了呢？”
　　……
　　“看到没有？看到没有？要大逆转了！要大逆转了！”
　　看台上，苏东的父亲苏文集已经激动得手舞足蹈，就跟周围的巴萨球迷一样，陷入了狂欢之中，他甚至已经彻底忘记了一切，心情跟随着场上的比赛而起伏。
　　作为球迷，每一场欧冠决赛都是难忘的，能够来到现场看球，那更是难得。
　　更让苏文集感到骄傲的是，他的儿子还是场上的球员之一，甚至还在关键时刻，上演了帽子戏法，拯救了陷入绝境的巴塞罗那。
　　这简直太叫人激动，太叫人不可思议了。
　　不仅是苏文集，马大伟也同样激动莫名，久久都说不出话来。
　　母亲杨秀玉和王初晴虽说不是很懂足球，但她们能够清楚地感受到周围情绪的变化，而且她们都看到苏东一而再，再而三的进球。
　　哪怕是作为门外汉，都应该知道，进球代表着什么。
　　比分从零比四追到了三比四，还有比这更加直观的吗？
　　“他是一个不可思议的英雄！”王初晴发自内心地赞叹道。
　　杨秀玉不住地点头，嗯了一声，她的儿子当然是英雄，而且还是顶天立地的大英雄。
　　但很快，她就琢磨出了什么，转头看向了王初晴。
　　王初晴的注意力落在了球场内，只让杨秀玉看到她那完美的侧脸。
　　挺翘的鼻梁勾勒出一道绝美的弧线，让这张清俊的侧脸更是增添了几分仙气。
　　她就仿佛像是来自造物主精雕细琢的艺术品，每一寸肌肤，每一处皮肉都恰到好处，多一分或少一分，都叫人遗憾。
　　“真美！”哪怕已经是中年妇女，为人母亲多年，杨秀玉见了，都忍不住发出赞叹。
　　王初晴并没有听清楚，转过头去，询问地看向杨秀玉，“阿姨，你刚才说什么？”
　　“没什么。”杨秀玉笑道，“我是在想，以后谁要是娶到你，那一定是天大的福气。”
　　王初晴感受到了杨秀玉的调笑，粉脸微微一红，娇羞道：“哪有。”
　　视线却忍不住挪到了球场内，找到了那个人。
　　……
　　……
　　安切洛蒂在场边如坐针毡。
　　他算到了开局，但没算到下半场的苏东。
　　在连丢三球后，他开始调整球队的防守，重点是限制住苏东。
　　斯塔姆和内斯塔又开始寸步不离地跟住苏东了。
　　AC米兰的整体阵形则是适当回缩，采取守势，避开巴塞罗那的这一轮疯狂抢攻。
　　安切洛蒂还清楚地记得，上一次被巴塞罗那疯狂逼抢压迫的球队，就是国家德比战中的皇马，结果被巴塞罗那干了个五比零。
　　AC米兰的防守要比皇马更加出色，但他也不敢大意。
　　“苏东这小子不简单，只要稍微一个不留神，竟然一口气攻入三个球。”
　　助理教练塔索蒂就是当年卡佩罗执教下，在欧冠决赛四比零狂胜巴塞罗那的右边后卫，退役后转型成为了教练，再后来给安切洛蒂当助手。
　　这一场比赛针对巴塞罗那的防守，塔索蒂就提供了宝贵的参考意见。
　　只是谁都没有想到，关键时刻竟然倒在苏东身上。
　　“他太全面了，就算是内斯塔，一对一的话，估计都没有足够的把握守得住他。”安切洛蒂摇头叹道，全面代表着没有明显缺点，同时也代表着拥有足够多的技术手段。
　　如何防守苏东，这已经是过去这两年所有西甲球队的共同难题。
　　他太全面了，而且不是那种很平庸的，或平均线的全面，他是每一项都十分优秀的那种全面，这无疑就让人非常头疼。
　　“现在怎么办？”塔索蒂也没有很好的意见。
　　安切洛蒂叹了口气，他也没有办法。
　　他确实可以换人，但问题是，最好的球员都已经在球场上了，换谁？
　　卡拉泽上去，未必就做得比场上的球员更好，至于鲁伊·科斯塔，现在AC米兰缺的不是传球，而是如何挡住巴塞罗那的进攻。
　　经过了两年时间，安切洛蒂已经基本确定卡卡为主力，巴西人上半场也表现得非常出色，三个进球全都是来自于他的策划和进攻。
　　至于鲁伊·科斯塔，他要开始慢慢适应新角色。
　　“先守一段时间！”
　　……
　　……
　　伴随着安切洛蒂的调整，场面上的局势再度变得胶着了。
　　当一支拥有全世界最顶级最奢华的防守阵容的意甲球队，全心全意投入防守的时候，任何一支球队都很难轻易攻破他们的防线。
　　如今的AC米兰就是这样。
　　巴塞罗那控制住了球权，掌握了比赛的主动权，但就是没能在进攻端制造出威胁。
　　苏东又一次被斯塔姆和内斯塔缠住，罗纳尔迪尼奥也再一次受到了遏制。
　　小将梅西面对马尔蒂尼占不到便宜，伊涅斯塔也同样没法在西多夫等老油条身上讨到好处。
　　于是，场面再度僵持了下来。
　　这一僵持，足足僵持了二十分钟。
　　巴萨一直在施压，不停地试探，但AC米兰的防守却相当牢固，没给巴萨机会。
　　苏东也一直在耐心地寻找机会，他并不是一味地想要自己进球，同时也在尝试着帮助队友去进球，但始终差那么一点。
　　眼看着时间越来越少，从零比四追到了三比四，难道真要止步？
　　苏东不甘心，他还想要试一试。
　　于是，他就把自己的计划告诉给了罗纳尔迪尼奥、哈维、伊涅斯塔和梅西。
　　他想知道，谁最有把握！


第399章 上帝降临！
　　苏东的计划其实说起来很简单。
　　AC米兰的防守确实非常出色，而且几乎不存在什么明显的软肋，哪怕是攻强守弱的右路卡福，前面也有一个加图索在保护，基本没出什么大纰漏。
　　面对这样的防守，任何球队都拿不出什么有效的进攻方案，只能靠强攻。
　　可谁都知道，当一支意大利的球队铁了心要严防死守的时候，谁都别想轻易攻破。
　　这也是卡佩罗一比零主义的底气来源，同时也是二零零三年欧冠决赛为何会踢成零比零的原因，当时AC米兰和尤文图斯实在都是拿彼此都没有任何办法。
　　既然战术层面没有办法，那就拼个体。
　　简单点说，就是拼球员的个人实力。
　　巴塞罗那有很多个人能力超群的球员，但强如苏东和罗纳尔迪尼奥，都很难在AC米兰的严密盯防下，拿球制造出威胁，否则的话，巴塞罗那也不至于在下半场连扳三球后，陷入了长时间的僵持，就是迟迟攻不破AC米兰的防线。
　　而苏东的计划就是，拼高球。
　　AC米兰的两名中卫都不矮，内斯塔足足有一米八七，斯塔姆更是高达一米九一，相对于苏东的一米九五，两人严格来说都不落下风。
　　但苏东要拼的就是争高。
　　“苏，你这个计划并不新鲜，但存在一个问题。”哈维听完后，摇了摇头，不是很看好。
　　苏东明白，“如何卡位和起跳，对吧？”
　　防守球员在争抢高球的时候，最好的防守并不是争过对手，而是根本不让对手有机会争。
　　连争都没机会去争，那还谈什么争高球？
　　内斯塔和斯塔姆都是中卫里的佼佼者，他们对如何防守高球，如何争夺高球和卡住位置，他们是当今世界足坛首屈一指的防守者，根本不会轻易给苏东这样的机会。
　　苏东当然知道，而且他也有应付的办法。
　　“这个问题问题由我来解决，现在我想要知道，谁有把握能严格按照我的要求，把球传到我头顶？”这才是苏东最关心的。
　　他对这脚传球的要求很高。
　　首先是高度，球来到苏东争顶的位置时，不能太高也不能太低，太高了，苏东也争不到，太低了，内斯塔和斯塔姆都能轻易解围。
　　苏东只能靠着自身的弹跳力和身高优势，尽可能抢到那一丁点的高度优势。
　　这无疑也是对罚手最大的考验。
　　随后还有旋转、角度、弧线等等。
　　总而言之，要控制好这一脚球，难度也是非常大的。
　　苏东的抢位和起跳是关键，但罚球手的脚法和力度拿捏也同样关键。
　　哈维是球队的头号定位球罚手，很多前场定位球和角球，都是由他来主罚。
　　他的罚球特点是稳定，但严格来说，他的脚法不是最好的。
　　苏东跟几名队友都有很深的接触，在四个人里，梅西的脚法是最好的，但问题在于，他年纪太轻，对力度的控制还不够稳，有时候能罚得很漂亮，但有时候不行。
　　这也是所有年轻球员都会面临的问题，只能通过不停的训练和比赛经验来提升。
　　真要说的话，罗纳尔迪尼奥是最合适的，他的脚法非常出众，稳定性也同样不输给哈维。
　　所以，苏东问完后，视线就落到了罗纳尔迪尼奥身上，但很快转移到了伊涅斯塔。
　　伊涅斯塔的脚法稍逊于罗纳尔迪尼奥，稳定性也稍逊于哈维，但他跟苏东非常默契。
　　苏东有把握，伊涅斯塔把球罚出来，他就能抢得到。
　　就在苏东打算钦点伊涅斯塔主罚的时候，罗纳尔迪尼奥却突然开口。
　　“我来吧。”巴西巨星主动请缨道。
　　苏东等人都是一愣，但很快就明白了过来。
　　比赛到了这份上，最重要的是再进一个球，确保比赛不会在九十分钟内结束，这样巴塞罗那就还有足够的时间去解决对手。
　　“好！”时间宝贵，苏东也不嗦。
　　“那就这样决定，我们需要在进攻三十米区的两个肋部拿到一个前场定位球，右路交给梅西，左路就交给你。”
　　罗纳尔迪尼奥和梅西都纷纷点头。
　　……
　　巴萨球员趁着一次死球的机会，在球场短暂碰头，说起来长，但实际上很快就散了。
　　这体现出了队友对苏东的信任。
　　而安排好了之后，中场在分球的时候，也有意识地往两条边路走，给罗纳尔迪尼奥和梅西制造出拿球突破的机会。
　　很快，右路梅西在试图带球突破马尔蒂尼时，硬是逼得米兰队长没有办法，只能下脚犯规，给了巴塞罗那一次前场右路的任意球机会。
　　哈维和罗纳尔迪尼奥都纷纷来到了罚球点。
　　普约尔和马科斯等人也全都来到了前场，进入了AC米兰的禁区。
　　不得不说，从远处看，就可以清楚地看到两队球员的身高差距有多悬殊了。
　　这也让AC米兰在防守定位球时，更多是落在了前点和苏东身上。
　　斯塔姆和内斯塔两人都紧紧地跟着苏东，两人一前一后，试图禁锢住巴塞罗那高球最有威胁的那个点。
　　苏东当然知道两人的意图，他就站在点球点偏左侧，这个位置很灵活，既可以冲过去抢中路，也可以冲击后点。
　　远处，罗纳尔迪尼奥跟哈维两人呈犄角站位，都在静心准备着。
　　主裁判哨声一响，哈维迅速往前助跑，但根本没有碰到球。
　　罗纳尔迪尼奥紧随其后，助跑上前，左脚站定后，右脚迅速踢出。
　　不管是脚法的控制，还是力度的拿捏，又或者是对球的旋转，罗纳尔迪尼奥都是了然于胸，他可以踢出任何自己想要的球，区别就在于精度。
　　而这一次，他感觉自己踢得很不错，基本满足苏东的要求。
　　禁区内，苏东先是假装要往点球点右侧冲去，但实际上是往后点冲过去。
　　作为防守球员，内斯塔和斯塔姆根本就不知道罗纳尔迪尼奥会罚哪一个点，也不知道苏东会怎么跑，他们就只能被动应对。
　　当他们看到苏东冲向后点时，两人也同时追上前去。
　　斯塔姆在前面，内斯塔在后面，前后夹击苏东。
　　可苏东比他们快了一步，整个人到了位置后，腾空跃起。
　　斯塔姆也跟着跳了起来，试图跟苏东争顶，身后的内斯塔也同样不甘示弱地起跳。
　　两名AC米兰的防守球员紧紧夹住了苏东，试图破坏巴塞罗那的这次任意球进攻。
　　球来了！
　　前点的斯塔姆首当其冲，跃到最高点后，尽可能地伸长脖子，试图将球给顶开。
　　他甚至感觉到了足球带着风，从自己的头顶上滑过，可他就是够不着。
　　就差那么一点点！
　　该死的！
　　斯塔姆跃到最高点后，整个人往下坠，同时也送了一口气。
　　苏东比他早起跳，可他现在跳到最高点后，依旧没有顶到，那苏东肯定也顶不到。
　　可就这时候，他本能地感觉到身后的动静，整个人如坠冰窖。
　　怎么可能？
　　苏东竟然顶到了！
　　该死，他竟然跳得这么高！
　　更离谱的是，跳到这么高后，他竟然还能发力做动作，这得多恐怖的腰腹力量？
　　斯塔姆在一瞬间，涌出了无数的感受。
　　可在所有人面前，一切就发生在眨眼间。
　　斯塔姆高高跃起，却没有顶到球，反而是身后的苏东，看看顶到了罗纳尔迪尼奥的传球，而且正好顶正了部位，直接一个狮子甩头。
　　球变了方向，拐进了苏东面前的球门。
　　迪达高高跃出，尽可能地伸直自己的手臂，试图将球给挡出去。
　　可这球堪堪擦着横梁，进了球门左上角。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“FUCK！我的上帝啊！！！！”
　　……
　　解说员太过于激动了，以至于忍不住直接爆了一个粗口。
　　不仅是他，场边的里杰卡尔德也整个人都跳了起来，用力地抓住自己的头，嘴巴张得可以塞进一个拳头，他简直震惊到了无以复加的地步了。
　　安切洛蒂的情况并没有比里杰卡尔德好到哪里，他也是直接爆了个粗口，不敢相信自己眼睛所看到的一切，苏东竟然在内斯塔和斯塔姆两名顶级中卫之间，跳起来抢到了落点。
　　这该死的家伙，弹跳力到底有多好？
　　……
　　“对不起，请原谅我刚才的情不自禁！”
　　“我简直不敢相信，你们知道吗？我简直不敢相信这一切！”
　　“巴塞罗那竟然扳平了比分！”
　　“比赛还有最后的十分钟，巴塞罗那竟然扳平了比分！你们相信吗？”
　　“所有电视机前的观众朋友们，恭喜你们，你们见证了一场奇迹！”
　　“不，不是奇迹，是神迹！”
　　“我简直无法用言语来形容我此时此刻的心情，我现在有一种冲动，我想要下跪，我想要对苏东跪下来，向他献上我最忠诚的膝盖！”
　　“四比四！”
　　“现在双方又重新回到了同一起跑线，但局势已经完全不同了。”
　　“巴塞罗那下半场连追四个球，尤其是刚才的这第四个球，对AC米兰的打击会非常大，因为这是在他们严防死守之后，被巴塞罗那攻破的。”
　　“比赛还没有结束，我们完全有理由相信，今晚在伊斯坦布尔将出现神迹！”
　　“上帝会在今晚降临伊斯坦布尔的阿塔图尔克球场！”
　　……
　　现场的球迷也是在错愕了足足有两三秒后，才爆出了疯狂的掌声和欢呼。
　　尤其是巴塞罗那的球迷，他们简直都快疯狂了！
　　零比四的时候，他们有多绝望，那此时此刻，他们就有多疯狂！
　　因为他们无论如何都想不到，竟然扳平了！


第400章 请收下我的膝盖！
　　看台上的巴萨球迷陷入了狂欢，但在场边，巴萨球员围拢在苏东的周围。
　　他们都是为苏东庆祝进球来的，现在的局势对巴萨是相当有利。
　　“成功了！”
　　苏东先是跟罗纳尔迪尼奥跟哈维等人击掌和拥抱，随后又接受了普约尔等人的道贺，所有的队友都纷纷靠拢了过来，都想要知道，接下来应该怎么办。
　　“很简单，这样的打法能成功一次，那就肯定能成功第二次。”哈维显得信心十足。
　　都是职业球员，都很清楚，没有哪一次的进球是偶然的。
　　罗纳尔迪尼奥有这样的脚法，苏东有这样的高球优势，谁又敢说，没有第二次？
　　那么问题就来了，AC米兰要怎么守？
　　大禁区正前方的任意球是不敢轻易给的，可现在，连大禁区外围两侧的定位球都不好随便给，那对AC米兰的防守球员会是相当大的限制，就像是套在孙悟空头上的紧箍咒。
　　偏偏，巴塞罗那有几名极其擅长拿球突破的球员。
　　“那就多拿球，多尝试突破，多在大禁区外围创造机会，看他们怎么守！”苏东朗声笑道。
　　有的时候，足球战术就是这样。
　　没成功之前，谁都没有把握，可一旦成功了，那就会给对手带来巨大的心理压力。
　　……
　　比赛重新开始。
　　巴塞罗那继续对AC米兰发起进攻。
　　在拥有传控球优势的情况下，巴萨积极在两条边路，由罗纳尔迪尼奥和梅西拿球，德科、伊涅斯塔和两名边后卫都频频在两侧支援，这让巴萨不停地在边路冲击AC米兰的防线。
　　尤其是右路的梅西。
　　这名下半场才替补上场的小将并没有丝毫的怯意，反而发挥得十分神勇。
　　在球队扳平了比分之后，受到了苏东的鼓舞，以及现场巴萨球迷所制造出来的狂热氛围，梅西也更加积极在右路拿球突破。
　　全场比赛年纪最小的梅西，面对全场比赛年纪最大的马尔蒂尼，这绝对是让所有人都感慨和唏嘘的对决。
　　阿根廷小将连续两次从马尔蒂尼这一侧尝试突破，但都没能取得成功。
　　米兰队长的动作都很干净，显然也意识到了问题，不能再给巴萨前场定位球机会。
　　可梅西颇有些得理不饶人，非但没有收敛，反而变本加厉地带球。
　　那模样就差直接对马尔蒂尼说：劳资就是要从你身上碾过去，有本事你别跳开！
　　伊涅斯塔也频频往这一侧靠拢，试图从马尔蒂尼这一侧打开突破口。
　　AC米兰也意识到了这一点，继续加强左路的防守。
　　总不能让巴萨的这群混小子们群殴可怜的老队长吧？
　　但很快，连苏东也靠过来，在禁区弧顶右侧，接应梅西。
　　梅西正好拿球面对马尔蒂尼，看到苏东拉出来后，果断选择了带球内切，并迅速将球传到苏东的脚下。
　　苏东用身体挡住了身后的内斯塔，面对梅西的传球，不停直接推向右边路，自己也转身冲向了球门前点，速度非常快。
　　梅西传球后，立即变向往底线突，迅速追上苏东的传球后，大脚趟往底线。
　　马尔蒂尼死命地追在身后，却依旧还是落后梅西一个身位。
　　阿根廷小将在大禁区右侧的底线前追上了皮球，看了一眼禁区内，用自己并不擅长的右脚送出了一记高球传中。
　　苏东凭借着自身的速度优势，迅速甩开内斯塔后，直奔小禁区右角。
　　迪达也意识到了危险，在梅西传中后，他果断弃门出击，双手握拳，就要将皮球给打出去。
　　可没想到，苏东速度更快一步，刚入小禁区就整个人向前飞跃而出，抢在迪达之前，头球攻门，直接将球顶向了球门。
　　皮球从迪达的双手间飞过，径直钻进了身后的球门。
　　阿塔图尔克球场的空气仿佛在这一瞬间凝结了。
　　全场所有的球迷都瞠目结舌地看着AC米兰禁区内所发生的这一幕，看着苏东的头球，撞到了球网后落地，在草地上弹起。
　　每一个人都流露出了不可思议的神色。
　　……
　　“上帝！”
　　“你们看到了吗？苏东再度破门得分了！”
　　“在第八十七分钟，苏东又一次为巴塞罗那进球得分了！”
　　“这已经是他本场比赛的第五个进球！”
　　“独中五元！！”
　　“这简直太叫人难以置信了，有没有？”
　　“在零比四落后的情况下，苏东连入五球，帮助巴塞罗那逆转了AC米兰！”
　　“你们相信吗？我现在真的有种做梦的感觉，我怀疑自己所看到的是不是真实。”
　　“五比四！巴塞罗那完成了一场奇迹般的惊天大逆转！”
　　“而且还是在欧冠决赛，而且面对的还是意大利的球队！”
　　……
　　不仅是现场解说员惊呆了，就连巴萨的球员自己也都惊呆了。
　　如果不是主裁判进球有效的哨声提醒了他们，估计他们一个个都傻了。
　　真的逆转了？
　　天啊，怎么做到的？
　　就连巴萨的球员自己都感到难以置信，更何况是其他人？
　　五比四！！
　　所有人的脑子都是一片空白，只是本能地跑向了场边。
　　梅西整个人都跳到了苏东的身上，激动得不停地呐喊，手舞足蹈，乐不可支。
　　随后，巴萨的球员也是一个接着一个地跑过来，每个人的脸上都写满了激动和惊讶。
　　可此时此刻，他们反而不知道应该怎么庆祝了。
　　他们曾经想过逆转，可当它真的成为现实时，他们反而手足无措了。
　　最后，每一个人都是用力地抱住周围的队友，一个劲地喊，一个劲地笑。
　　……
　　在梅西传球，苏东冲上来头球攻门的那一瞬间，克鲁伊夫跟其他所有人一样，都冲出了座席，他有强烈的预感，这球有了！
　　当球破门的一瞬间，巴萨教父有些脱力地跌坐回了位置上，怔怔地看着球场。
　　他不知道应该如何形容自己此时此刻的心情，唯一的想法就是：QTMD，这也行？
　　紧接着，他就懵比了！
　　整个脑子都完全被冲击得七荤八素，根本就想不了事情。
　　此时此刻，什么战术，什么配合，什么个人能力，通通都是王八蛋。
　　他只有一个非常强烈的冲动，那就是跪下！
　　他想要对苏东说：请收下我的膝盖！
　　其他的，统统都不重要！
　　连零比四都能逆转，还有什么不可能？
　　巴萨那豆腐渣的后防线？
　　可去特么的吧！
　　我们有苏东！
　　事实证明，面对苏东所在的球队，四球领先远远不够。
　　……
　　安切洛蒂也是懵比了。
　　但他很快就冷静了过来，愤愤地爆了一句粗口，接着示意托马森和鲁伊·科斯塔准备上场，连热身都不用，直接就上。
　　现在根本就没有时间了！
　　“麻蛋，这是哪颗星球来的超人？”塔索蒂难以置信地问道。
　　如果是在上半场，安切洛蒂肯定会心情愉悦地回答说：“应该不是氦星。”
　　可现在，他没这心情，只是愤愤地骂了一句，“这家伙不是人！”
　　谁说不是呢？
　　在上半场四比零领先，所有人都觉得AC米兰胜券在握，就连原本应该保持中立的解说员，都觉得巴萨已经没有任何希望，AC米兰彻底杀死了比赛，估计连巴萨自己都已经放弃了。
　　瞧里杰卡尔德上半场退场时的模样，他已经被彻底打趴下了。
　　可谁能想到，下半场局势却峰回路转。
　　安切洛蒂的反应不可谓不快，在巴萨快打旋风般的一口气连追三球时，他果断调整，采取了严防死守的策略，勉强维持住了局势。
　　可谁能想到，苏东还是想到办法进球。
　　第四个球，谁犯错了？
　　真的没人错，包括斯塔姆。
　　难道能指责荷兰中卫跳得不够高？
　　这不是强人所难吗？
　　不是斯塔姆和内斯塔不强，而是苏东太特么逆天了！
　　瞧瞧这小说男主角的光环给的，连JK罗琳都不敢把哈利波特写成这样吧？
　　安切洛蒂感到十分颓败，感觉自己和球队今晚就是来给苏东做陪衬的。
　　上帝啊，你老人家这么安排，真的合适吗？
　　就不考虑一下我们的心情吗？
　　……
　　安切洛蒂在场边自怨自艾，AC米兰的球员在场上也同样被打得晕头转向。
　　比赛重新开始后，他们都已经丧失了继续强攻的士气。
　　安切洛蒂连换两人，试图加强攻势，但效果寥寥。
　　领先四球都能被逆转，他们还有什么自信去进攻？
　　反倒是巴塞罗那，在逆转了比分后，他们越踢越有信心，开始牢牢控制着球权，甚至依旧在不停地尝试进攻。
　　梅西表现得尤其活跃。
　　直到马尔蒂尼终于没忍住，直接给他一脚。
　　米兰队长得了黄牌，也送给了巴萨又一次前场右路的定位球机会。
　　依旧还是罗纳尔迪尼奥站在罚球点，依旧还是苏东在禁区内。
　　巴西巨星再度罚出了一脚高质量的任意球，精准地送到了中路，而苏东又一次在内斯塔和斯塔姆的夹击下起跳，抢到了落点，头球攻门。
　　可惜，这一次的头球稍稍高了一点点，擦着立柱飞了出去。
　　没进球，但依旧惊出了所有人一身冷汗。
　　安切洛蒂也在场边气得直跳脚。
　　你们可真够敢的！
　　被逆转了还不够，打算多丢几个？
　　AC米兰的进攻实在是打不出威胁，他们被巴萨的逆转打得士气溃散，球员根本就没剩多少斗志了，尤其是刚才苏东和罗纳尔迪尼奥的又一次配合，更是在提醒着他们，巴萨还能进球。
　　最终，AC米兰到最后一刻都没能打出有威胁的攻势。
　　主裁判补时了四分钟后，再看到两队基本不会再改变场上局势后，当即就吹响了比赛结束的哨声。
　　几乎是在同一时间，场边的巴萨球员一窝蜂地冲进了球场。
　　看台上的巴萨球迷也同样陷入了狂欢。


第401章 天才·苏东
　　“主裁判吹响了全场比赛结束的哨声。”
　　“巴塞罗那凭借着苏东下半场的独中五元，上演了一场惊天大逆转，在阿塔图尔克球场，五比四逆转了AC米兰，成为了本赛季欧冠联赛的冠军！”
　　“不得不说，这是一场非常考验心脏的比赛，也是有史以来最令人难以置信的欧冠决赛。”
　　“相信，在上半场结束的时候，所有的球迷都跟我一样，都觉得比赛已经彻底失去了悬念，巴塞罗那已经完全丧失了机会，因为在欧冠的历史上，从来没有人能在落后四球的情况下逆转对手，是从来没有过！”
　　“但我们忘记了，我们的【从来没有过】是站在普通人，站在凡人的视角。”
　　“在这个世界上，有一种人，他们生来就是在不停地创造奇迹，不停地打破普通人的狭隘视角，不停地告诉我们，这个世界还可以更离谱。”
　　“这种通常比小说男主角还要牛笔的人，我们都会给予他们一个统一的名字——天才！”
　　“毫无疑问，苏东就是这样的天才。”
　　“我们无法理解，到底是什么在支撑着他，当上半场零比四落后，当全队所有人都丧失信心，甚至连主教练里杰卡尔德都不知所措的时候，他到底是凭什么相信自己可以做到？”
　　“更叫人难以置信的是，他不仅相信自己可以做到，事实上，他也做到了！”
　　“五比四，这注定了会是一场载入欧冠史册的决赛！”
　　“这是一场疯狂的逆转！”
　　“在上半场，当巴萨零比四落后的时候，包括我在内，所有人都以为，这会是十一年前那场经典欧冠决赛的翻版，甚至巴萨可能输得比十一年前更惨。”
　　“可我们无论如何都不会想到，巴萨已经不是十一年前的巴萨了。”
　　“苏东用五个进球，帮助巴萨报了十一年前的那笔血债，同时也用一场惊天大逆转，告诉全世界，属于巴萨梦二队的时代已经来临！”
　　“不仅如此，世界足坛也已经迎来了属于苏东的时代！”
　　……
　　……
　　苏东站在场内，重重地喘着粗气。
　　当比赛结束哨声响起那一刻，他整个人仿佛被抽空了所有气力。
　　对于这种感受，他已经习以为常了。
　　这是一种刚刚经历过高强度高压力的重要比赛的后遗症，休息一下就好了。
　　他原本以为自己会非常激动，可实际上，并没有。
　　不仅是他，巴萨的其他球员也同样没有表现得太过激动，反倒是那些坐在替补席上的队友，和那些在场边看了很久的工作人员，还有看台上那数万名巴萨球迷，他们反而比场内的球员更加激动，更加疯狂。
　　苏东有些无聊地思考起了这个问题。
　　这是不是就像那些厨师都基本不喜欢美食？
　　“在想什么？”伊涅斯塔和梅西走到苏东的身旁，看到他那奇怪的表情，好奇地问。
　　苏东笑了笑，“我在想，是不是应该表现得更激动一些？”
　　伊涅斯塔和梅西顿时都忍不住笑了。
　　此时此刻，他们最大的心理感受是满足，一种拿到成就后的满足。
　　但要说有多激动，那反而没有，更多是累。
　　“这应该就是旁观者和亲身经历的差别吧。”伊涅斯塔颇有哲理地说道。
　　苏东点头，对于场边的其他人来说，这就像是一个精彩纷呈的故事。
　　“你呢，里奥，在想什么？”苏东伸出手去，摸了摸梅西那湿漉漉的长发。
　　梅西仰起头，看向那灯光刺眼的夜空，流露出了一抹羞涩的笑意，“我在想家乡的一个姑娘。”说完后，这小子还特别娇羞地低着头，活脱脱就是个初恋的雏儿。
　　“家乡的姑娘？是不是长得很好看，又很善良，还有一双美丽的大眼睛？”苏东笑着问。
　　梅西点头，一脸地奇怪，“你怎么知道的？”
　　“她是不是叫小芳？”
　　“不是。”梅西摇头，这都什么名字？
　　“那她叫什么？”伊涅斯塔很八卦地问。
　　梅西一副关你屁事的表情，拒绝回答这个私密的问题。
　　要是苏东问，他还会考虑要不要偷偷告诉他，其他人……哼哼……
　　苏东倒是有些失望，叹了口气，“要是叫小芳，该多好。”
　　小芳是谁？
　　梅西和伊涅斯塔对视了一眼，都在严重怀疑，为什么要叫小芳？
　　……
　　AC米兰的球员在退场。
　　他们不愿意继续留在场内。
　　欧冠决赛踢完后，这就是属于胜利者的舞台，失败者都不愿意留下来。
　　但在退场前，卡卡特地走到了苏东的面前。
　　巴西人看了看伊涅斯塔，又看看另一侧的梅西，接着看看中间的苏东，感觉很诡异。
　　身高差距这么大的三个人，怎么会站在一起呢？
　　“你今天的表现真是让我大开眼界，坦白说，我服了！”卡卡露出他那标志性的笑容。
　　哪怕是在一块招牌掉下来都能砸死一排帅哥的意大利米兰城，卡卡都是无数女人的梦中情人，因为他长得实在是太帅了。
　　此时此刻，就连苏东都不得不佩服卡卡的风度。
　　“谢谢！”苏东笑道。
　　卡卡跟苏东其实并不熟悉，两人也没太多接触，当即脱下了自己的球衣，递给了苏东。
　　苏东也马上脱下自己的球衣，跟他进行交换。
　　等到卡卡转身离开后，伊涅斯塔啧啧了两声，赞道：“果然是个帅哥。”
　　苏东从后脑勺轻轻给了他一巴掌，“屁，瞧瞧他那细皮嫩肉的，都没什么肌肉。”
　　伊涅斯塔和梅西看看卡卡，又看看苏东，不得不承认，脱光了上衣后，苏东那一身的腱子肉确实非常棒，但……
　　“卡卡确实比你帅！”
　　伊涅斯塔刚说完，苏东就挥起了拳头要揍，吓得伊涅斯塔赶紧跳开。
　　“你那都是什么眼神？”梅西一副难以理解的表情，“我觉得苏比卡卡帅多了。”
　　阿根廷小子语气说不出的诚恳。
　　苏东很满意，又摸了摸他的头，示意让伊涅斯塔学着点。
　　小白摇头叹息，觉得梅西被苏东给调教坏了，年纪轻轻就这么会拍马屁，以后长大了还怎么得了？真真是误人子弟啊！
　　……
　　当苏东拿着卡卡的球衣，走向场边的时候，斯塔姆、内斯塔和马尔蒂尼都朝着他走了过来。
　　当年苏东效力于里斯本竞技的时候，跟效力于拉齐奥的斯塔姆较量过。
　　那时候的斯塔姆是欧洲顶级中卫，而苏东只是一个初出茅庐的小子，可那一场比赛，苏东帮助里斯本竞技击败了斯塔姆所率领的拉齐奥。
　　时过境迁，两人都早已不复当年，那时候的些许龃龉，此时回想也都不重要了。
　　“真的没想到，你的进步竟然这么大！”斯塔姆满是唏嘘地叹道。
　　内斯塔则是对苏东几次压过他感到很纠结，这位意大利帅哥为了冻结苏东，可是连平日里一些不常用的手段和伎俩都给用上了。
　　正如佩佩当年跟苏东说的，内斯塔等人的优雅从容，那都是建立在实力优势的基础上，当他们连守都守不住的时候，照样会用一大堆小动作来招呼你。
　　苏东算是体验到了。
　　在他面前的三位都是世界顶级的中卫，而且成名多年，苏东此时此刻才真正有了成就感。
　　他真心觉得，自己能在这三名顶级后卫面前，一场比赛拿到五个进球，也是一件值得骄傲的事情，甚至可以在很多很多年后拿出来反复吹嘘。
　　谁敢不服？
　　……
　　……
　　场边的领奖台很快就搭建好了。
　　欧足联主席约翰松站在欧冠冠军圣伯莱德杯旁，等待着两支杀入决赛的球队上台领奖。
　　按照惯例，应该是由亚军球队率先上台。
　　马尔蒂尼走在了第一个。
　　AC米兰队长是欧冠决赛历史上年纪最大的进球者，从他身上的污渍，就不难看出他今晚这一场比赛的拼命，但面对梅西的时候，他确实有些跟不上阿根廷小将。
　　随着AC米兰的球员陆陆续续走上领奖台，全场的AC米兰球迷也都在为自己的球队鼓掌，希望他们能够尽快走出困境，能够重振雄风。
　　当AC米兰上台领奖时，巴塞罗那的球员在场边蹦蹦跳跳，没有一个是闲得住的。
　　罗纳尔迪尼奥甚至跟几名巴西队友在那边手舞足蹈地跳着桑巴，任谁都看得出他们此时此刻有多激动，多兴奋。
　　亚军领完奖就轮到当值的裁判组了。
　　颁发完了裁判组，才真正轮到压轴的冠军球队——巴塞罗那！
　　苏东拖在队列的后头，身后是负责举起奖杯的两名队长，普约尔和罗纳尔迪尼奥。
　　两人一路上都在探讨着，到底谁站在左边，谁站在右边？
　　天知道争论这个到底有什么意义？
　　反正，他们是乐坏了。
　　跟着队伍上台，苏东站到了欧足联主席约翰松的面前。
　　“你今晚的表现简直太棒了！我真为今晚这场比赛感到骄傲！全世界的球迷都为你欢呼！”约翰松笑着赞道。
　　“谢谢！”苏东客气地跟约翰松握手，接着俯下身，低下头。
　　欧足联主席将冠军奖牌戴到了苏东的脖子上，又鼓励了他一番后，再握了一次手，这才让苏东走过去。
　　等到普约尔和罗纳尔迪尼奥都领取完了冠军奖牌后，巴塞罗那的球员已经在身后的冠军讲台上站成了一排。
　　两人也不知道是事先分好，还是默契，分别站在奖杯的两侧，双双伸出手去，从约翰松的手中接过了这座无数职业球员都梦寐以求的圣伯莱德杯！
　　顷刻间，整座阿塔图尔克球场变成了欢腾的海洋！
　　全场的球迷都在为巴萨高唱赞歌！


第402章 他躲不过的！
　　次日早晨，几乎全世界的媒体和球迷都在热议着伊斯坦布尔的这场奇迹。
　　巴塞罗那的表现，尤其是苏东在下半场连入五球的精彩表现，更是受到了全世界的一致赞赏，所有人都基本断定，以苏东本赛季的表现，基本已经锁定了二零零五年的双料足球先生，至少到目前为止，看不出有任何人具备挑战他的可能性。
　　尤其是在欧冠决赛的独中五元之后。
　　从土耳其到西班牙，从美国到巴西，从亚洲到非洲，全世界任何一处有球迷的地方，都在为苏东的精彩表现而倾倒，都在为巴萨的冠军欢呼。
　　巴萨在伊斯坦布尔休息了一夜，次日吃过午饭后，才从土耳其搭乘包机返回巴塞罗那。
　　抵达球场时，受到了狂热的巴萨球迷的迎接。
　　成千上万的巴萨球迷来到了机场迎接。
　　当队长普约尔和副队长罗纳尔迪尼奥，一起捧着欧冠冠军的圣伯莱德杯走下飞机的舷梯时，聚集在停机坪处的所有媒体和球迷都发出了疯狂的欢呼。
　　而这一幕，也通过电视台，向全世界进行直播，尤其是在西班牙。
　　巴萨球员仿佛凯旋而归的英雄，在机场受到了球迷极高的礼遇。
　　出于安全考虑，机场方面兵不允许巴塞罗那大肆庆祝，但球队很快登上了敞篷大巴车，从机场开始了球队双冠王的夺冠庆典。
　　加泰罗尼亚电视三台进行了全程跟踪直播，向整个加泰罗尼亚地区，乃至西班牙直播这场夺冠庆典，让所有人都看到了巴塞罗那所引发的疯狂。
　　根据前方反馈回来的消息，在巴萨抵达的这一刻，整个加泰罗尼亚地区有超过十五万人涌上街头，在为巴塞罗那庆祝他们的双冠王。
　　沿途，巴萨的球迷挤满了街道，延绵数公里，一直进入到了市中心。
　　每当巴萨的敞篷大巴车驶过，他们都会高呼口号，喊着历史和明天，喊着要球队再接再励，争取明年多拿一座冠军，完成三冠王伟业，这将是巴塞罗那历史上最巅峰的时刻。
　　就连加泰罗尼亚电视三台的主持人都激动得不停地说，“这支球队正在创造属于他们的历史！正在创造巴塞罗那梦二队的巅峰王朝！”
　　从机场到诺坎普球场，距离不算太远，但敞篷大巴车足足够了一个下午。
　　一直到日薄西边，天色渐暗了，大巴车才驶进了诺坎普球场。
　　这时候，由巴塞罗那举办的正式的双冠王庆祝仪式才算是正式开始。
　　现场的球迷开始放起了红色的烟火，在漫天的欢呼和掌声中，球员缓缓进入球场。
　　普约尔和罗纳尔迪尼奥各捧着一座冠军奖杯，带领其他球员陆续走到球场中央。
　　主教练里杰卡尔德率先进行致辞，他感谢了球员在过去这一年的努力，同时也相信球队还远没有走到尽头。
　　“我希望球队所有人能够尽情地享受这两座冠军所带来的荣耀，但也希望大家能够很快调整过来，为我们的新赛季继续做准备，我相信，我们会迎来一个更加辉煌的赛季！”
　　里杰卡尔德停顿了一下后，又对着话筒大声喊道：“巴萨万岁！加泰罗尼亚万岁！”
　　……
　　苏东跟其他球员站成了一排。
　　当他听到里杰卡尔德的喊声时，感到很意外。
　　更让他意外的是，随后队长普约尔也发表了致辞，他感谢了球迷和队友，而最后，他也同样喊出了【巴萨万岁！加泰罗尼亚万岁！】这样的口号。
　　再往后，越来越多的球员也跟着喊。
　　这不是偶然。
　　就在刚刚，俱乐部的新闻发言人就跟球员们交代了，希望大家都能够响应球迷，喊出这句口号，因为这是今天巴萨双冠王游行仪式的主题词。
　　这本身其实也没什么问题，可如果配合俱乐部所发放的庆祝夺冠的T恤，那就难免惹人多想了，T恤上印着一排字样：“这不只是一家俱乐部！”
　　苏东在敞篷大巴车上，就借故庆祝，并没有穿上T恤，而是抓在手中不停地甩。
　　现在，球队的每一个人都在发言的最后，加上这句口号。
　　轮到苏东发言时，全场爆出了最为热烈的掌声和欢呼，足以看出巴萨球迷对他的喜爱。
　　“感谢所有的球迷，感谢所有的队友，也感谢教练组和俱乐部所有人，你们的支持让我感觉到自己的重要性，这种感觉比任何东西都来得重要！”
　　说完后，苏东原地转了一圈，朝着看台上的球迷招手。
　　回应他的是更为热烈的掌声。
　　巴萨球迷对他的喜爱，甚至已经超过了一些本土的球员。
　　“从我加盟巴塞罗那的第一天，我就在梦想着今天，我希望能够用自己的努力去帮助球队，现在，梦想终于成真了！我唯一的希望就是，你们能够享受这两座冠军奖杯，也感谢你们在过去这一年对我和球队的全力支持！”
　　现场再度爆出了雷鸣般的掌声，中断了苏东的致辞。
　　“我在这里郑重向大家承诺，这绝对不会是我们拿到的最后一座欧冠冠军！”
　　“我们明年，后年，还要再到这里来庆祝！”
　　现场爆出了有史以来最为疯狂的欢呼，无数的巴萨球迷甚至都在疯狂地呼喊着苏东的名字。
　　……
　　“他在球迷当中的人气实在是太旺了，甚至连普约尔等本土球员都赶不上。”
　　专管商业的副主席萨拉·马丁不无赞叹地对主席拉波尔塔说道，“更叫人惊讶的是，他还有着惊人的商业价值。”
　　拉波尔塔微笑着点头，但心里头暗自察觉到了，在疯狂的欢呼中，苏东将话筒递给了身旁的队友，而他由始至终都没有喊出那句口号。
　　在现场狂热的氛围中，这只是一个微不足道的小细节，但律师出身的拉波尔塔敏锐地捕捉到了，而且他也看到，苏东不知道什么时候已经换上了巴萨的训练服，而不是夺冠T恤。
　　这让他多少察觉出了点什么，但也没放在心上。
　　在巴塞罗那，甚至在整个加泰罗尼亚地区，巴萨从来都不仅仅只是一家俱乐部这么简单。
　　哪怕是当年的克鲁伊夫，到最后不也是要娶一个加泰罗尼亚的妻子，才算是融入这家俱乐部和这个地方的吗？
　　真以为，克鲁伊夫是单凭踢球就成为巴萨教父？
　　有时候人气越高，球迷越爱戴，就越是躲不过。
　　……
　　……
　　夺冠庆祝仪式后，巴萨全队进行了本赛季的最后一次聚餐。
　　俱乐部核心管理层、教练组和一线队球员全都出席，场面十分隆重，甚至有很多加泰罗尼亚的政商名流都出席了。
　　作为巴塞罗那名副其实的头号球星，又是巴萨球迷最喜欢的球员，苏东自然是受到了各种各样的礼遇和客气，他也很客气地应付着，遇到一些实在拒绝不过的，他都以自己年轻为由给推搪过去了。
　　由于平日里苏东基本都是家和训练基地的两点一线，基本没有什么外来应酬，以至于加盟巴萨一年了，但巴塞罗那对苏东依旧非常陌生，更多只是他在球场上的表现，场外的一切都是一无所知。
　　甚至有很多人都是第一次见到苏东本人，倒也没遇到什么麻烦。
　　庆功宴一直开过了半夜，更衣室又组织去夜店庆祝。
　　罗纳尔迪尼奥等人无疑是最热衷的，普约尔也同样不弱，就连哈维，都奔着偶尔放纵一下的心态，跟着响应，于是全队一个不少，浩浩荡荡地杀向了市中心最有名的一家夜店。
　　罗纳尔迪尼奥和普约尔都是熟门熟路，甚至都可以帮着招呼苏东等新手。
　　没多久，他们又迎来了一群美女，都是西班牙颇有名气的模特儿或女明星，一个个全都眼巴巴地盯着苏东，谁都知道这是当今世界足坛最炙手可热的双料足球先生，谁傍上了他，那还不得立马身价百倍？
　　但很快，这些女人都郁闷地发现，任凭她们如何抛媚眼，如何引诱挑逗，苏东都不为所动，始终只是坐在那里，也不喝酒，活脱脱就像是一个完全融不进夜店的柳下惠。
　　刚开始还有几个自认有些姿色的女的主动摸上来，渐渐的，所有人都放弃了这个念头，转而把目标锁定向其他更容易上手的对象。
　　罗纳尔迪尼奥也算是瞧出端倪了，笑呵呵地坐到了苏东的身旁。
　　“苏，要说踢球训练，那我确实是佩服你，不服不行，但要说找快乐，你就不如我了。”
　　周围众人听得一阵莞尔。
　　早在巴黎圣日耳曼踢球期间，巴西人就经常光顾夜店，寻欢作乐那都是他的拿手好戏。
　　就连看起来老实木讷的德科，实际上也是夜店老手，之所以离婚就是因为出轨。
　　对于队友的私生活，苏东不会去介意，甚至他也没打算搅了其他人的兴致，只是出于更衣室队友的礼貌，他陪着他们出现在这里，真要让他选，他宁愿回家躲健身房里训练。
　　至少，他是完全想象不出，夜店里有什么好玩的？
　　职业球员不就应该要坚守本分，尽量避免出现在这种地方吗？
　　……
　　好不容易熬到了点，苏东当即起身告辞。
　　梅西、伊涅斯塔和马科斯·塞纳等少数几人也都跟着苏东一起。
　　其他人也都不挽留，毕竟苏东确实是没什么兴趣。
　　而离开夜店之后，苏东当即就给自己的经纪人门德斯打了一通电话。
　　他今晚也在巴塞罗那。


第403章 世界第一年薪
　　尽管球队在夺冠庆祝仪式上，已经正式宣布解散了，但次日早晨，苏东依旧还是早早起来训练，主要是进行一些恢复性训练。
　　努诺·克鲁斯等私人教练组成员都已经开始休假了，所以苏东都是一个人练。
　　训练结束后，他陪父母亲用了早餐，接着又让司机开车，亲自送王初晴到机场。
　　她订了今天的早班机回慕尼黑。
　　由于做了伪装，这一路上倒也没被人发现。
　　或许，巴塞罗那的所有人都还没从昨晚的狂欢中苏醒过来。
　　等苏东再回到家里，门德斯已经在等他了。
　　“恭喜你，苏！表现得太棒了！”
　　门德斯一看到苏东，立马就起身迎了上来，笑得合不拢嘴。
　　如今的苏东就像是一棵摇钱树，门德斯根本就不需要做什么，每天都会有人主动地，千方百计地送钱上门，这让他彻底品尝到了做世界顶级巨星经纪人的那种快感。
　　不说别的，哪怕是耐克、宝马、奥迪等世界顶级品牌，都跟他有很深的业务往来，这让他的渠道、人脉关系都比以前有了更深层次的发展，对他接下来的事业有莫大的帮助。
　　对于自己的经纪人，苏东也还算满意。
　　门德斯这几年能把事业铺开，不仅是因为苏东在前面领跑，还因为他本身能力确实很强。
　　不说别的，就冲着他在球员里的口碑，以及他能在球员和俱乐部之间，左右逢源的长袖善舞，这名葡萄牙经纪人就绝非一般。
　　事业越铺越大，门德斯也不再像以前那样，整天围在苏东周围转，听说他现在甚至开始涉及一些球员第三方所有权业务，主要集中在足球环境比较混乱的南美洲，尤其是巴西。
　　之前也有跟苏东提过，问他有没有兴趣，但苏东不打算参与其中。
　　第三方所有权是好听的说法，说不好听的，那就真是把球员当商品在折腾。
　　同样作为球员，苏东对此还是挺反感的，但架不住混乱的南美足球市场，尤其是在巴西，确实是有这方面的强烈需求，自然也就存在这方面的业务。
　　门德斯是经纪人，站在生意人的角度，他不去做，市场就被人抢走了，无可厚非的。
　　……
　　“昨天，索里亚诺给我电话，现在是由他负责球员的转会和续约事宜。”
　　两人闲聊了一阵后，门德斯就主动谈到了续约的进展。
　　跟苏东续约，这是早在半年前，巴塞罗那就已经确定了的事情，拉波尔塔之前还亲口跟苏东提过这件事，表示要在赛季结束后跟苏东启动续约谈判。
　　现在，欧冠已经到手，本赛季的所有比赛也都已经尘埃落定，自然也就应该提上日程。
　　苏东把门德斯找来，同样也是为了这件事情。
　　“他们怎么说？”苏东关心地问道。
　　“据我所知，目前巴萨的续约计划里除了你，还有伊涅斯塔和梅西，梅西应该是要正式确定下来了，听说开出的年薪是一百万欧元，还不错。”
　　苏东并不意外，这是应有之意。
　　不管是梅西，还是伊涅斯塔，本赛季都表现得非常出色，甚至两人都已经开始威胁到久利的位置了，法国边锋现在是迟迟融不入球队，又不够牌面让球队专门为他量身定做右路进攻战术，导致他现在的位置并不牢固。
　　有的时候就是这样，球队的战术权限就这么多，给了一个人，就没法给另一个人。
　　关键是久利在过去这个赛季因伤缺阵过一段时间，那时候伊涅斯塔和梅西表现得很出色。
　　再加上苏东力挺的缘故，导致这两人在巴萨崛起得很快。
　　谁都知道，小白和梅西都是苏东的小跟班。
　　“马科斯·塞纳也要续约了，但我还在谈，我希望能够进一步确立他的位置。”门德斯笑道。
　　这又是他手下的一枚瑰宝。
　　要知道，当初苏东推荐给他的时候，门德斯还不是很在意，甚至有些看不上，可等到马科斯·塞纳在巴萨踢了一场后，门德斯就惊讶地发现，自己捡到宝了。
　　“塞纳确实有实力踢上主力，争取一下是好事，而且他的年纪也不小了，现在不争取，以后怕就更难了。”苏东对门德斯的想法还是挺支持的。
　　马科斯·塞纳是他推荐进来的，同时也是他的铁杆，对于这样的球员，苏东肯定是要大力支持的，更重要的是，他年纪真的不小了，等过了三十岁，估计巴萨就没太多兴趣跟他续约，到时候就只能退到其他球队去养老了。
　　所以，倒不如趁着现在，争取一下主力位置，同时合同年限也尽量争取一下。
　　这应该是马科斯·塞纳职业生涯里最后一份长期合同了。
　　“我呢？他们对我的定位是什么？”苏东关心地问道。
　　门德斯笑了笑，其实苏东的续约是最好谈的，因为主动权就在苏东和门德斯手中。
　　“巴萨续约的诚意很足，他们是真的很想要尽快把合同敲定下来，但现在有几个问题。”
　　“说来听听。”
　　“首先，最主要的就是年薪，巴萨开出的续约年薪是税后八百万欧元，比之前多了不少，奖金和出场费方面也都相对提高，坦白说，我对此不是很满意。”
　　“八百万欧元？”苏东想了想，其实心里头还是觉得可以的，“据我所知，皇马给齐达内、罗纳尔多、劳尔和贝克汉姆等巨星开出的薪酬都是税后六百四十万欧元。”
　　苏东的言下之意是，八百万欧元的税后，其实也可以了。
　　一直以来，他对年薪的概念并不是特别强，因为年薪在他的收入里面，其实连三成都不到。
　　现在他大部分的收入都是来自于商业赞助，尤其是一些世界级品牌的赞助。
　　当今世界足坛，能做到这一点的，除了苏东外，就只有贝克汉姆。
　　但要知道，论到商业赞助收入，贝克汉姆连苏东的一半都没有。
　　这就不难明白，为什么苏东对年薪并不十分在意了。
　　“我们不跟银河战舰去比，因为弗洛伦蒂诺是管理大集团出身，他对薪水结构非常重视，你知道，为什么皇马要卖掉马克莱莱？宁愿让他走人，也不愿意满足他那一丁点的涨薪要求吗？”
　　“薪水结构？”
　　门德斯点头，“皇马从头到尾都非常重视马克莱莱，弗洛伦蒂诺不傻，谁都看得出马克莱莱的重要性，但问题在于，如果满足了马克莱莱的年薪要求，其他人也要跟着涨，皇马的整体薪水结构就要跟着上浮，这就超过了弗洛伦蒂诺所制定下来的薪水红线。”
　　苏东也听说过这件事情，后来放走麦克马纳曼等替补球员，也是出于相同的理由。
　　归根结底，贝克汉姆的加盟，大幅增加了皇马的薪水支出，自然就挤压了马克莱莱等球员的薪水空间，皇马最终不得不将他卖掉。
　　至于弗洛伦斯诺对外说的，随便都可以找到替代马克莱莱的人，那不过是在决定卖人后的说辞，估计连他自己都不会相信这一套。
　　“我最近查到了一些情报。”门德斯献宝似地笑道。
　　“什么？”
　　“你知道，在拉波尔塔刚上任的时候，巴塞罗那的年薪支出高达一亿两千万欧元，而这里面谁的薪水最高吗？”
　　“好像是克鲁伊维特，我记得，当时媒体有报道过。”
　　这也是后来巴萨铁了心要卖掉荷兰中锋的原因，薪水太高，却根本没有发挥出应有的价值。
　　“他的税后年薪超过一千万欧元，这是当时世界足坛最高的年薪，找不出第二个，而门迭塔的年薪也同样非常高，达到了七百五十万欧元的税后年薪，还有普约尔、里克尔梅、路易斯·恩里克等人，他们的年薪都达到，甚至超过五百万欧元，就连赫拉德都接近五百万欧元。”
　　克鲁伊维特、门迭塔、里克尔梅和路易斯·恩里克等人，退役的退役，转会的转会，都已经离开巴萨了，赫拉德也基本确定要在今年夏季转会。
　　普约尔是队长，又是后防中坚，年薪比苏东和罗纳尔迪尼奥要略微矮那么一点点。
　　如果门德斯得到的情报属实，那么巴塞罗那在加斯帕特时期，球队的年薪结构确实高得离谱，甚至已经可以说是完全失控了。
　　“本赛季拿到了欧冠，按照惯例，那肯定是要加薪一波的，我得到消息，罗纳尔迪尼奥给出的续约年薪要求已经有九百万欧元了，巴萨现在就是想要把我们的年薪压下去，再去跟其他人谈。”
　　苏东明白门德斯的意思了。
　　巴萨的运作策略很简单，如果苏东的年薪只有八百万欧元，那其他人还怎么谈？
　　到时候，罗纳尔迪尼奥自己都不好意思开出九百万欧元的年薪，不是吗？
　　也可以说，表面上这是苏东的续约，但实际上，也同时是其他球员的续约谈判。
　　“你的意思呢？”苏东问道。
　　这方面真不是他所擅长的。
　　“咱们要求不高，起码跟克鲁伊维特一样。”
　　门德斯说到这里时，傲然一笑道：“你现在是双料足球先生，又刚刚在欧冠决赛，帮助巴萨完成了这样一场史诗级的大逆转，而当年的克鲁伊维特有什么？他能拿一千万欧元的税后年薪，咱们怎么就不行？”
　　苏东微微点了点头，赚钱嘛，谁会嫌多？
　　再说了，缺不缺钱是一回事，但重不重视是另外一回事。
　　从某种程度来说，年薪高低就是反应俱乐部对一名球员的重视程度。
　　不过，苏东想到了另外一个问题。
　　“我要在合同里加一则特殊条款。”


第404章 我是认真的！
　　关于苏东的续约合同，门德斯跟巴萨的分歧还是有不少的，除了年薪外，在合同违约金方面，合同的年限方面，双方都有不少的分歧。
　　当然，这也是正常现象，没有哪一名巨星的续约合同是简单的。
　　有的甚至可以说是耗费时日的持久战。
　　要解决这个问题也不难，例如当初梅西的违约金就采用了阶梯式，每提升一级，梅西的违约金就相对应达到某一个数值，而现在苏东也可以采取类似的方式。
　　合同年限则是可以像里杰卡尔德一样，采用几加几的方式，再加上某种限制，保证双方的利益，这些都是职业球员合同里经常会碰到的条款。
　　正常来说，这种合同都是对外严格保密的，无论如何都不能透露出去。
　　所以，哪怕是无孔不入的媒体，一般也只能猜到一个大概，很难清楚知道谁谁谁的年薪是多少，谁谁谁又涨了多少薪水之类的。
　　门德斯的情报相对就比较可靠，这也就能看出他在欧洲足坛的人脉了。
　　而除了薪水待遇以及合同本身的问题外，苏东还额外提出了一个要求。
　　那就是他有权拒绝参加一些涉及到敏感的政治活动，包括发表一些言论等等。
　　作为巴萨的球员，苏东每年都有义务为巴萨参加很多各种各样的活动，有的是商业活动，有的是社区活动，有的是慈善活动，总之是五花八门，各式各样。
　　最近这一年，别看苏东好像足不出户，可实际上，他一直都在留心周围的情况。
　　加泰罗尼亚地区在西班牙是非常特殊的地区，这里有着非常强烈的反抗思潮。
　　巴塞罗那和皇家马德里的国家德比为何影响力这么大？
　　原因很简单，就是政治因素。
　　巴塞罗那代表着的就是加泰罗尼亚的本地势力，而皇家马德里代表着西班牙的政府势力，前者反抗后者，除了在媒体等方面外，也体现在了足球上。
　　这也就是为什么，在巴萨拿下双冠王后，巴塞罗那这次的夺冠游行主题里，除了巴塞罗那万岁外，还有加泰罗尼亚万岁，而巴萨的夺冠T恤印着的是，这不仅仅是一家俱乐部。
　　没错，巴萨真的就不仅仅只是一家俱乐部。
　　苏东为什么拒绝传那件T恤，为什么在致辞的时候拒绝喊出那句口号？
　　说简单点，穿T恤就跟加盟球队，亲吻胸前队徽一样，喊口号就跟加盟球队时说，我从小到大就是某某球队的死忠球迷一样，都是在作秀！
　　但对于苏东来说，这太敏感了！
　　……
　　门德斯感到很纳闷，不明白为什么苏东会提出要增加这样一则条款。
　　这在欧洲足坛其实很普遍。
　　例如苏格兰和英国，还有同样在西班牙，还有北边的一些自治区。
　　这些地方都跟巴塞罗那的情况很类似，很多本地球队的球员也都很热衷于参加这样的活动，毕竟这能够更好地讨好本地的球迷。
　　再说了，这是一个言论自由的时代，职业球员只要不发表一些类似于种族歧视的言论，其他的问题都不是很大。
　　例如阿拉贡内斯，他之前就骂亨利是黑鬼，结果闹得灰头土脸，据说现在要在西班牙国家队里招入黑人球员，来证明自己没有种族歧视。
　　可如果阿拉贡内斯喊着说加泰罗尼亚地区要XX，那肯定是没什么问题的。
　　但苏东的态度非常强硬，坚决不准，甚至不惜为此在薪水上做出让步。
　　为了能在这方面得到更多的自主权，苏东甚至要求门德斯在合同里体现出相应的条款，必要时他甚至可以借助某些条款来选择离开。
　　“对于你们来说，政治就像是一场游戏，一场选举的秀，但对于我们来说，这是一件非常严肃非常严重的事情，这就是文化差异。”苏东说得郑重其事。
　　他是认真的！
　　门德斯当即表示，自己会让律师好好斟酌。
　　苏东则是想到了王初晴，她是慕尼黑大学法律系的高材生，虽说经验还差一些，但到底在宝马实习过，相信能力应该还是有的，最重要的是信得过，也能理解他。
　　所以，他让门德斯把合同细节拟定出来后，交给他，由他转交给王初晴来把关一下。
　　门德斯很奇怪苏东的小题大做，但也只能答应。
　　……
　　送走了一头雾水的门德斯后，苏东看了看时间，给王初晴打了一通电话。
　　远在慕尼黑的她刚下了飞机，接到苏东的电话感到特别开心，尤其是听着那些关心她是否抵达，以及如何返回市区的话，她更是不停发出清脆的笑声。
　　当苏东把自己的想法提出来时，王初晴是何等聪慧，立即就猜到他在担心什么了。
　　“你这样想是对的，我在宝马实习的时候，发现他们在这方面真的非常淡薄，甚至可以说是不尊重，我已经提出修改意见了，估计宝马接下来会加以重视。”
　　“足球方面我不是很擅长，但接下来几天我补补课，找找资料，尽快帮你研究一套方案出来，到时候你再拿去跟经纪团队的律师谈，如果有必要，我可以帮你去交涉。”
　　苏东感激地道谢。
　　这个问题真不是他小题大做，而是真的很严重。
　　在国外，当然无所谓，可作为中国人，祖国还没有统一，甚至部分地区局势不稳定，他如果介入加泰罗尼亚的一些政治活动，会在国内造成什么影响？
　　这也是为什么，不管是在任何情况下，国家都不干涉他国内政，尤其不会在类似分裂活动上发表意见的原因。
　　一个总是对他人指手画脚的人，又有什么资格不准别人对他指手画脚？
　　“我是学法律的，有这方面的意识，但没想到，你这方面的警觉性还挺强的。”王初晴笑嘻嘻地调侃了一句。
　　苏东莞尔一笑，“说到底，国内才是我的根，我先是一名中国人，接着才是一名职业球员，我可以不踢球，但我没法不回祖国。”
　　说到最后，他的语气无比的真挚而诚恳。
　　或许是从小接受的教育，又或者是走出国门后所见到的种种，随着地位越来越高，影响力越来越大，苏东也越来越热爱自己的祖国。
　　这是一种发自内心的感情，而不是表态作秀。
　　王初晴也敛去了笑意，电话里嗯了一声，“我会尽快帮你搞定。”
　　……
　　……
　　挂了王初晴的电话，苏东的父母也关心地问了情况。
　　得知苏东所面临的事情后，苏文集和杨秀玉都是毫不犹豫地支持苏东的决定。
　　钱可不赚，球可以不踢，但有些事情绝对不能做。
　　“放心，这件事情，老爸老妈肯定是站在你这边！”苏文集夫妇俩严正表态。
　　可就在苏东颇为感动，有些鼻酸的时候，父母亲话锋一转。
　　“这次续约应该没什么问题吧？可以拿到多少签字费？年薪涨了多少？”杨秀玉一口气问了几个很隐私的问题。
　　当然，这隐私是相对于外人，作为父母，当然没这顾虑。
　　“老妈，你是不是又看中了哪一套房子？”苏东满是戒心。
　　母亲杨秀玉可不能忍了，“什么话？我像是那种人吗？我这不是在关心一下你的收入吗？再说，你年纪轻轻的，赚了不少钱，但也要省着点花不是？真要放开手脚挥霍，你以为你那些钱能剩多少？”
　　说着说着，在苏东那狐疑的，满脸不相信的眼神下，她渐渐没了底气。
　　苏文集最后噗嗤一声，直接就乐了，“行啦，行啦，直说吧，这小子狡猾得要命，你认为他能相信你的这套说辞？”
　　杨秀玉没好气地瞪了丈夫一眼，“还不都是你教坏他的？”
　　苏文集撇了撇嘴，顿时不敢再言语了。
　　母亲又转向一旁看热闹的苏东，叹了口气，“行吧，直接跟你说吧，我们想在首都市中心看中了一栋楼。”
　　“哦，那就……”苏东原本想说，那就买吧，但话没出口就意识到不对劲了。
　　“等等，老爸，老妈，你们说的是……一栋楼？”
　　苏东怀疑自己听错了。
　　确定是一栋楼，不是一套？
　　苏文集和杨秀玉似乎都挺满意自己所制造出来的惊喜，都嘿嘿笑了起来。
　　于是乎，两人当即就对苏东展开洗脑式推销，从这栋楼所在的小区，在首都市中心的位置，从学区到周边配套，最后再到未来的增值潜力等等，都进行了一整套完善的推介。
　　总而言之一句话，就是要让苏东相信，这栋楼买了绝对会发！
　　一栋楼，十几层，几十套房子……
　　苏东感觉太颠覆了！
　　他无论如何都没想到，自己的父母买房的境界竟然已经提升到这种程度了。
　　他们现在已经不再满足于一套一套的买，而是想要一栋一栋地买。
　　乖乖，中年人的世界是不是太夸张了点？
　　之前他还在暗自得意，觉得父母亲买房的速度远远追不上自己赚钱的速度，可现在……
　　他感觉自己真的飘了！
　　“小东啊，你要知道，踢球就是吃青春饭，你现在能踢，可三十多岁以后，怎么办？”
　　“我跟你爸都为你计划好了，多买房，将来靠房租过日子，哪怕将来退役了，你也照样衣食无忧，没钱了，卖一套房子，想想都觉得豪气，是不是？”
　　“当然啦，房子是家业，最好咱们不用卖房，而是多多买房，相信我，我和你爸精心推演过了，未来十年，首都的房价起码翻一倍，咱们现在买，稳赚不赔，以后靠租金就能交房贷，亏不了！”
　　瞧着父母亲那信心十足，踌躇满志的模样，苏东还能说啥呢？
　　含着泪也要支持，不是吗？


第405章 升级：球三
　　跟父母聊完后，苏东回到自己的房间。
　　第一件事情就是躺回床上，进入球王之路系统。
　　自从去年欧冠决赛之前，他把自己在球王之路系统里的等级，提升到了【球士】后，就一直在努力想要满足升级的要求。
　　两座欧冠、一座世界杯和一座欧洲杯，三选一。
　　这三个条件里，相对于苏东来说，第一个条件无疑是最有可能实现的。
　　欧洲杯就不用说了，基本不现实，除非苏东加盟其他国籍，但这已经被他彻底否决了。
　　拿世界杯是三个条件当中最难的，因为中国队想要去拿世界杯，那难度真的……
　　所以，苏东一直都在往第一个条件在努力。
　　在瓦伦西亚拿了一座，在巴塞罗那又拿了一座，两座欧冠冠军奖杯，应该满足升级要求了。
　　“当前等级：球士，下一级：球三，升级需消耗球王值156250000点，是否升级？”
　　苏东看到界面上的信息时，当即就乐得笑出声来。
　　果然是够条件了。
　　他哪里还会有所犹豫，直接选择了【是】。
　　系统立即开始进行升级，下一个等级就是【球三】。
　　按照苏东过往的印象，如果【球士】相当于世界级的话，那么【球三】就应该是顶级巨星，属于职业足坛的头部球员，也就是罗纳尔多、齐达内这个层级。
　　他们可能因为某些原因，导致没能达到球王的地位，但也算是相当出众了。
　　当然，这里的等级更多是实力，而是不现实中足坛的地位。
　　想要争取到跟高的地位，还需要时间去积淀。
　　想到了这里，苏东就忍不住想笑。
　　太棒了！
　　他终于可以追上偶像罗纳尔多了！
　　而如果没有意外的话，下一级应该就是【球王】。
　　球B、球A、球干、球于、球工、球土、球士、球三、球王……
　　这么算下来的话，系统就是九个等级？
　　作为一名有着完美主义情结的处女男，苏东对九这个数字有些不是很满意，总觉得还差那么一点点，为什么不干脆来个十全十美呢？
　　多好，对吧？
　　这一路升级过来，苏东发现自己的进境非常快。
　　前面就不用说了，后面也因为职业生涯的缘故，导致他的发展顺风顺水，从里斯本竞技的联盟杯，到瓦伦西亚的欧冠，再到巴萨的第二座欧冠，他几乎是一年一个台阶再往上爬。
　　系统每一次给出的升级条件也更为苛刻，相信接下来升级【球王】的条件，一定会比【球士】升级【球三】的条件更加苛刻。
　　但不管怎么样，再苛刻，苏东都要努力去完成他。
　　原因很简单，他必须要不断地突破自身的潜力，让自己变得更强！
　　……
　　“恭喜你，升级成功！”
　　“当前等级：球三，下一级：球王。”
　　当系统升级结束，弹出这条信息时，苏东明显是愣了一下。
　　他猜对了！
　　【球三】的下一级果然就是【球王】，但也带来一个新的问题。
　　他已经习惯了升级需要消耗球王值的事情，可现在竟然没这方面的提示了。
　　这是不是代表着，【球三】升级【球王】的时候，球王值根本就没有强制要求？
　　仔细一想，其实也不难理解，真到了顶级巨星这个行列，想要再发生蜕变，把自己的职业生涯往上再提一个台阶，刷球王值早已不重要了。
　　真正决定顶级巨星和球王之间的差别的，还是球场表现和荣誉。
　　假设，马拉多纳没有拿到世界杯，他还会是马拉多纳吗？
　　贝利没有巴西的三连冠，那他还是贝利吗？
　　这么说的话，系统的设定也没有错，到了世界级球星这个行列，再刷球王值就没什么意义了，真正的考核还是在球员的个人表现上。
　　想要从【球三】升级到【球王】，主要有三条路径。
　　一条是要拿到世界杯冠军。
　　在一座世界杯冠军的基础上，世界足球先生和欧洲金球奖各三次，欧冠冠军三座。
　　另一条是没有拿到世界杯冠军，但拿到了欧洲杯。
　　两座欧洲杯冠军可以抵消掉一座世界杯冠军，世界足球先生和欧洲金球奖各三次，欧冠冠军三座。
　　如果世界杯和欧洲杯都没有拿到手，只能拼欧冠了。
　　欧冠三连冠，世界足球先生和欧洲金球奖各五次。
　　看到这三条升级路径，苏东直咋舌。
　　这实在是太强人所难了。
　　世界杯和欧洲杯就不用说了，但凡是个球迷都知道，那有多难。
　　强如罗纳尔多和巴西，他们总共也才拿到了两座世界杯冠军，其中罗纳尔多九四年那一次还是打酱油蹭的，算不算还要另说。
　　齐达内和法国队实力够强吧？
　　可也只有一座世界杯和一座欧洲杯。
　　至于苏东和中国队……
　　算了，太伤人的话就不说了。
　　有世界杯和欧洲杯的情况下，世界足球先生和欧洲金球奖各三次，这个要求也是相当高，而没有这两大国家队荣誉的话，需要各五次，这简直就离谱了。
　　当然，这对于二十岁就拿到双料足球先生，而且基本已经预订第二次双料足球先生的苏东来说，这五次也不算是不可实现。
　　只要接下来，他的职业生涯保持住目前的这份势头，继续努力，相信在退役之前，还是很有机会实现这个目标的。
　　关键是欧冠三连冠。
　　自从欧冠改制以来，这十几年时间，从来没有任何一支球队成功卫冕过欧冠。
　　是从来没有过！
　　可想而知，卫冕已经这么难了，三连冠，这可能吗？
　　这几乎就是一个不可能实现的任务，因为很难有哪一支球队能够保持住三年的高水平发挥。
　　距离最近的一次应该就是九十年代后期的尤文图斯，连续三年杀入欧冠决赛，结果只有第一年拿到了，随后两年分别输给了希斯菲尔德率领的多特蒙德和海因克斯率领的皇马。
　　这两名都是非常出色的主教练，能力相当强悍。
　　至于两度杀入欧冠决赛，但都拿到亚军的瓦伦西亚，严格来说根本没有第三次的机会。
　　所以，想要三连冠，就必须得是豪门，而且是实力雄厚，财政宽裕的顶尖豪门。
　　没有足够的实力，没有足够的财力，任何球队都很难保持三年的高水平发挥。
　　而能够同时满足这两大要求的，放眼欧洲足坛，屈指可数。
　　现在的巴萨勉强算是其中之一。
　　尽管，巴萨现在也是穷得叮当响，但总不至于被别人挖墙角。
　　在吐槽系统升级条件的苛刻后，苏东又被一条备注给吸引了。
　　“升级【球王】后，系统将解锁终极关卡。”
　　果然，还有最后的第十级。
　　这让处女男苏东感到舒适，却又充满了悬念。
　　这终极关卡会是什么？
　　……
　　……
　　慕尼黑大学。
　　从西班牙回来后，王初晴马上开始了没日没夜的加班。
　　职业球员的合同非常复杂，而且非常特殊，作为一名大学还没毕业的法学生，虽说在宝马公司实习，积攒了一定的经验，但还是远远不足。
　　尤其是对于苏东这种顶级球星的合同，里面的每一则条款都需要反复推敲。
　　一旦签下去后，才发现有什么要命的漏洞，那就真的完蛋了。
　　对此，不仅苏东和门德斯的团队非常重视，王初晴也同样极为重视。
　　她的宿舍附近就是学校，周围有慕尼黑大学图书馆和巴伐利亚州立图书馆，这两座图书馆的藏书都极为丰富完善，她整天泡在里头，调阅各种各样的书籍和材料。
　　除此之外，她还专门请教了法学院的专家教授，又通过导师，请教了有相关方面操作经验的德国著名律师，同时她又在宝马总部找法律专家进行咨询。
　　就这样没日没夜地忙了五天。
　　当她再一次来到巴塞罗那时，苏东亲自到机场去接她。
　　一看到她，苏东都有些惊讶。
　　太憔悴了！
　　“你这几天该不会都没怎么休息吧？”
　　王初晴冲着他微微一笑，没有答话。
　　一到苏东家里，她进了房间，倒头就睡，不用想都知道有多累了。
　　“这女娃真是不错呢。”母亲杨秀玉微笑着赞道。
　　父亲苏文集也不住点头。
　　这年头能送孩子到德国留学的家庭，基本都不会差，人长得也漂亮，又能干，真心没得挑。
　　……
　　次日，苏东带着睡饱了的王初晴，跟经纪人门德斯，以及法律顾问团队碰面时，王初晴就拿出了自己这几天的成果，让门德斯团队里的律师们都看得直呼漂亮。
　　如果只是一则条款，那其实也没什么，但要保证条款具备法律效力，同时又要保证苏东的利益，还要掌握一定的主动权，又要在巴塞罗那能接受的范围之内，这就很有难度了。
　　更重要的是，苏东其实很难去详细界定这则条款的范畴。
　　这也是门德斯团队几次跟巴萨团队坐下来谈之后，双方最明显的分歧。
　　现在，王初晴所提出的方案，正好解决这些分歧和麻烦，又确保了苏东的利益不受影响。
　　可谓是完美解决！
　　“我相信，有了王小姐的这份方案，巴萨那边应该没有话说了。”门德斯笑得合不拢嘴，这项续约谈判确实是相当耗费时日。
　　这还仅仅只是开始，接下来还有许多具体的细则。
　　王初晴谦虚地表示自己也是在学习，而且她也是请教了很多这方面的大能，这才拿得出这样的解决方案。
　　“不管怎么样，这次多亏你了，等合同谈妥了，回头我一定重重地谢你！”
　　王初晴芳心一动，脱口而出，笑着问：“谢我什么？”
　　问完后，她就后悔了，这可不像平时的她。
　　整个人娇羞地低着头，不敢再看人，哪里还有半点平日里的落落大方？
　　“到时候你就知道了。”苏东故作神秘地笑道。


第406章 苏东的竞争对手
　　拿出了王初晴的方案后，巴萨方面也立即展开研究，很快就通过了苏东这边的要求。
　　自此，双方算是正式达成了一致。
　　根据双方初步共识，苏东的税后年薪只有九百万欧元，巴塞罗那承诺他会是队内年薪最高的球员，因为他只打算给罗纳尔迪尼奥八百万欧元的税后年薪，比苏东少一百万欧元。
　　违约金依旧还是保持在两亿欧元，签约五年。
　　这基本可以算是当今世界足坛年薪最高的职业合同了，看得出巴萨在这方面的诚意。
　　不过，合同里面有一则条款是由王初晴拟定的，就是苏东有权不参加任何他认为敏感的官方活动，包括一些加泰罗尼亚地区的活动，更不会对外配合发表任何敏感言论。
　　虽说这几年，加泰罗尼亚地区的DL情绪日渐高涨，但还没发展到苏东所担心的那种程度，俱乐部也没必要对球员提出这方面的要求，再加上急于续约，因此也就没什么问题。
　　合同里还有一份严格保密条款，一旦泄密，泄密方将全额赔偿对方的损失。
　　当然，保密条款基本上是所有合同都会有的，一点都不奇怪。
　　除了这些外，还有一大堆的细则要进行协商，反复进行推敲，但这些都不需要苏东参与了。
　　苏东授权给了门德斯，由他进行谈判，同时也提醒了门德斯要注意。
　　当年罗纳尔多可就是在续约问题上，跟巴塞罗那出现了矛盾。
　　“放心吧，我可不是罗纳尔多那两个吸血鬼经纪人。”门德斯保证道。
　　苏东笑了笑，“弗格森可说了，你就是个吸血鬼！”
　　门德斯听得哈哈直笑，能被弗格森这样骂，那也是他的一份荣幸。
　　“我坚定不移地跟球员站在统一战线，只吸俱乐部的血！”
　　这应该是作为经纪人必须要有的一份职业操守。
　　……
　　……
　　在巴塞罗那待了三天，帮着苏东把合同的事情谈妥后，王初晴就返回了慕尼黑。
　　可没想到，刚下飞机，立马就接到了宝马公司的一通电话，她又马不停蹄地赶往宝马总部。
　　刚来到老上司拉尔夫的办公室，就看到这个德国光头强笑容可掬地迎了上来。
　　“恭喜你，王！”
　　“恭喜我？”王初晴十分意外，“什么事？”
　　拉尔夫拿起了桌面上的一把车钥匙，递到了王初晴的面前，“从现在开始，你拥有了属于自己的人生的第一辆车。”
　　王初晴愣了一下，紧接着就反应过来，这应该就是苏东之前所说的，要好好谢她的礼物吧。
　　“这可是一辆最新款最顶配的宝马X5，还是红色的，非常适合你，苏亲自打电话给我，要我亲自操办的。”拉尔夫显然误会了苏东和王初晴的关系。
　　不过也难怪，苏东就不用说了，只要他勾勾手指头，全世界不知道有多少女人抢破头要挤过去，而王初晴长得也是极美，身高跟苏东又匹配，又都是中国人，两人交往也属正常。
　　王初晴从拉尔夫的手中接过了车钥匙，来到了停车场，找到了那辆已经属于她的红色宝马X5，真的是一辆梦想之车，让王初晴爱不释手！
　　别以为只有男人才喜欢车，女孩子也一样。
　　王初晴当即就给苏东打了一通电话。
　　“哈，收到了？”电话刚通，立马就传来苏东的笑声。
　　“太贵重了。”王初晴有些为难，她的父母从小就教育她，不能随便接受别人的重礼。
　　“一点都不贵重，你帮了我一个很大的忙。”苏东笑道。
　　“其实我也没做什么，只是帮忙查查资料，提供一些意见而已。”
　　实际操作和谈判，都还是门德斯的团队在负责，王初晴在这方面没经验。
　　“别谦虚了，豪尔赫也说了，这次多亏了你，车子你就收下，当初我跟宝马签约，他们送给我的，我一直放在那边，正好你用得着，也合适。”
　　说起这个，苏东又忍不住想起了自己还没有考到驾照的事情。
　　真的有些尴尬，他每次想要去考驾照，都会遇到些事情，太难了！
　　“说实话，其他人我信不过，以后但凡是涉及到合同的事情，我还是希望你能帮我把把关，我会按照行情支付你报酬，你看行吗？”
　　王初晴当然不会拒绝。
　　倒不是钱的问题，而是苏东那句【其他人我信不过】。
　　这就证明，在苏东的心目中，她是属于绝对值得信任的人。
　　这比给她多少报酬，都让她觉得高兴。
　　“那我就收下了！”王初晴也不扭捏，当即就欢快地答应了。
　　但很快，她又哎呀了一声。
　　“怎么啦？”电话那边的苏东吓了一跳。
　　“我忘了，我也还没考驾驶证！”
　　电话那边的苏东直接笑喷了。
　　……
　　从第二天开始，王初晴终于感觉到了苏东所握有的资源有多惊人。
　　先是有专业的教练上门教她开车，帮她去考驾照，接着是帮她办理车辆的各种手续。
　　作为一名留学生，虽说已经在实习了，但吃住都是靠国内的父母，她哪里养得起一辆豪车？
　　没关系，苏东全包了这辆车的花销，甚至还帮她办了一张加油卡，在德国境内通用。
　　甚至日后这辆车的保险、保养和维修等费用，都通通由苏东负责。
　　而事实上，这些事情都根本不需要苏东去操心。
　　门德斯以及门德斯公司的员工，或者是他在德国的合作伙伴，自然会负责跟进。
　　这让王初晴在感动之余，也暗自惊叹于苏东的能量。
　　如果是在巴塞罗那或西班牙，苏东能做到这一切，她并不意外，可这是在遥远的慕尼黑。
　　……
　　……
　　处理完续约的事情后，苏东就把所有事务都扔给了门德斯，自己带着父母，以及回来上班的私人教练团队，一起返回了中国，住进了沪城的新房里。
　　不得不说，经过名家设计后的极简风格，住起来就是舒服，比隔壁那套父母亲的中老年审美，那感觉简直了。
　　看到苏东如此满意，父母亲又欣慰又郁闷。
　　人人都说代沟，他们原本还以为不存在，没想到，真有。
　　……
　　当苏东在国内精心准备着新赛季的时候，欧洲足坛也同样不平静。
　　进入六月，转会市场重新开启，球星争夺战也开始如火如荼地进行着。
　　维埃拉、吉拉迪诺、范博梅尔、埃辛、罗比尼奥、克雷斯波、巴普蒂斯塔……
　　众多上个赛季表现出色的球员，都成为了转会市场上的香饽饽，受到了众多豪门球队的关注和垂青。
　　其中尤其是以巴西的新贝利罗比尼奥最受外界关注。
　　这名巴西新秀在巴西国内表现得非常出色，被誉为新贝利，无数媒体和球迷都非常看好他，认为他是未来十年内苏东最强大的竞争对手，成为巴西新一代旗手的希望之星。
　　同样在桑托斯的还有另外一名球员，有着新马拉多纳绰号的迭戈。
　　但相比之下，罗比尼奥明显更受关注。
　　皇马和切尔西等球队都对他志在必得，其中皇马对他的追求最为迫切，甚至有消息说，皇马已经签下了罗比尼奥，只是还没有对外正式公布。
　　除了罗比尼奥外，皇马在上个赛季两手空空，弗洛伦蒂诺压力巨大，今年夏季势必要对球队进行重组，菲戈已经基本确定要离队，欧文也基本决定离开，萨穆埃尔、索拉里等实力派球员也都想要离队，银河战舰分崩离析已成定局。
　　有人走就有人来，皇马已经迫不及待地对塞维利亚的两名球星展开猛烈的进攻。
　　巴西前腰巴普蒂斯塔，以及西班牙本土后卫塞尔吉奥·拉莫斯。
　　这两名球员都在上个赛季表现不俗，身价都不便宜，起码都要两千五百万欧元以上。
　　另外两个边后卫、防守后腰等多个顽疾位置，皇马都在加强引援。
　　可以说，刚进入六月，银河战舰如火如荼的重建已经开始了。
　　……
　　作为皇马的死敌，西甲的另外一支豪门球队，巴塞罗那就显得低调了许多。
　　零四年，为了签下苏东跟德科等球星，拉波尔塔跟银行贷款了一亿五千万欧元，属于寅吃卯粮，超前消费，所以到了今年夏季，巴萨基本上已经没钱了。
　　上个赛季夺下了西甲冠军和欧冠冠军，收入确实丰厚，尤其是欧冠，巴萨至少赚了五六千万欧元，这还不算未来一两年的潜在收益，但开销也大。
　　球员的巨额奖金，一批球员的续约导致的薪水提升，再加上其他的方方面面……
　　总而言之一句话，巴萨真没钱买人了。
　　所以，巴萨由始至终的目标都很明确，埃因霍温的中场范博梅尔。
　　这名荷兰中场实力不俗，但他最吸引巴萨的地方不是别的，俩字，免费。
　　他是合同到期后，不再跟埃因霍温续约，可以自由转会到欧洲豪门。
　　巴萨一伸出橄榄枝，范博梅尔当即就点头，双方一拍即合。
　　中卫纳瓦罗已经租借出去了，赫拉德也同样不会留下，现在签下范博梅尔后，巴萨的后腰位置就有马科斯·塞纳、范博梅尔、埃德米尔森和莫塔四名球员，其中埃德米尔森也可以踢中卫。
　　如此一来，巴萨新赛季的后腰位置实力也不差，储备也足，但中卫略显薄弱了些。
　　普约尔和马科斯应该会是主力，奥莱格会是替补，继续成长。
　　如果不是俱乐部财力有限的话，应该还要再引进一名实力派中卫。
　　可现在，没办法了，全世界的中卫都如此紧俏，哪里还可以再免签？
　　……
　　当时间来到六月中旬时，苏东收到了一份他颇感兴趣的邀请。
　　几天后，他就起程返回了欧洲。


第407章 我们都在等待中国足球崛起的那一天！
　　当苏东走出阿姆斯特丹国际机场，迎面就看到有个年轻的华人男子高高举起一张纸卡，上面写着一个中文字，苏。
　　苏东当即迎上前去，径直来到了那人的面前，问道：“你就是杨阳？”
　　那人明显愣了一下，一时没把人给认出来，但很快就啊了一声，“苏……苏先生。”
　　“你好，谢谢你来接我的飞机。”
　　杨阳受宠若惊地握住了苏东的手，“这是我的荣幸，请跟我来。”
　　跟在杨阳身后，苏东来到了停车场。
　　上了车，很快就驶出了机场。
　　……
　　杨阳是一名跟随舅舅旅居荷兰多年的华侨，据说是在阿尔梅勒附近经营一家中餐馆，同时也承接一些国内旅客在荷兰，尤其是阿姆斯特丹附近的接待事宜。
　　这次苏东到荷兰，就是通过朋友联系到的杨阳，由他负责安排行程和接送。
　　“苏先生，你戴上墨镜，真的一点都认不出来，如果不是你长得太高，我都没敢认。”杨阳满是羡慕地说，他只有一米八出头，本来以为已经很高了，可碰到一米九五的苏东，他就有些自愧不如了。
　　苏东笑了笑，他感受到了杨阳的用心。
　　例如，杨阳明显考虑到苏东的身高，所以很细心地安排了一辆空间更大的车来接送。
　　这一点让苏东十分满意。
　　“说出来你可能不信，苏先生，我和我舅舅都是你的球迷，虽然我们是华侨，但我们都觉得，你是我们所有中国人和华人的骄傲！”
　　苏东赶忙道谢，然后问起了荷兰的一些事情。
　　他要在荷兰待一段时间，总要问清楚看哪里有什么好玩的地方。
　　杨阳在阿姆斯特丹旅居多年，对这里的一切都十分熟悉，如数家珍。
　　“对了，乌德勒支离阿姆斯特丹远吗？”苏东关心地问道。
　　“不远的，你看比赛之余，完全可以往返阿姆斯特丹、海牙和鹿特丹等城市旅游，其实说真的，荷兰很小的，就这丁点大。”杨阳比出了小尾指的末节。
　　苏东笑了起来，他对此也不意外。
　　其实，在国内待久了，总会觉得什么都很大很远。
　　例如两座著名的城市，沪城和首都就应该相差很远。
　　这种错觉会延伸到了国外。
　　实际上，国外的很多国家的国土面积都很小。
　　荷兰就不用说了，西班牙国内的话，马德里到巴塞罗那的才五六百公里，自己开车也就五个多小时，瓦伦西亚到巴塞罗那就更近了。
　　大卫·席尔瓦那厮只要一放假，立马就跑到巴塞罗那，住进苏东的别墅里蹭吃蹭喝的，丝毫没跟苏东客气，简直就把苏东的家当成是他的家了。
　　梅西也同样如此。
　　有时候苏东觉得，长得矮些，是不是就有被保护，受优待的特权？
　　……
　　抵达乌德勒支后，苏东低调地住进了一家提前预定好的酒店。
　　对于酒店，苏东的要求也不高，就一条，必须得有完善的健身房，要是再有一座游泳池，那就更完美了。
　　杨阳帮着苏东办理好了入住手续，又陪着他到酒店的餐厅里用餐。
　　交谈中，提到了在乌德勒支举办的世青赛，苏东就是为此而来的。
　　而今年的中国国青队也很不容易地杀出了小组赛，进入了十六强。
　　“你是不是专程为了观看国青队的比赛才来的？”杨阳关心地问道。
　　苏东摇了摇头，“不是，我有两个朋友都在参加世青赛，他们邀请我过来的。”
　　“哦。”杨阳有些失望，但又问道：“那你会去看国青队对阵德国的比赛吗？”
　　苏东想了想，尤其是看到杨阳那期盼的眼神后，他笑了笑，“看看吧，有时间就去。”
　　尽管听出了敷衍，但杨阳还是很高兴，如数家珍地跟苏东介绍了国青队在荷兰的三场小组赛，说起了这支国青队的前景。
　　“很多人都非常看好这支国青队的球员，认为他们丝毫不输给同龄段的欧洲球员。”
　　说到这里时，杨阳又看向了苏东，“我觉得，你应该去看看他们的比赛，如果可以的话，也帮帮他们，别继续留在国内踢球了，这会耽误他们的发展。”
　　苏东倒是颇感意外，没想到杨阳这个旅居荷兰多年的华侨竟然也如此关心中国足球。
　　“你别这样看着我，虽说我的国籍已经不是中国，但我的心依旧属于中国，所以我还是中国的球迷，而且在我周围有许许多多跟我一样的人，我相信，全世界也有无数的华人跟我一样，都在等待着中国足球崛起的那一天。”
　　苏东真的被触动了。
　　……
　　……
　　苏东最终还是出现在了国青对阵德国的威廉二世球场。
　　这也是十六强淘汰赛的第一场比赛，看台上的球迷还不少，有数千人，所以也没人注意到苏东的存在，包括场内的国青队球员。
　　严格来说，他们跟苏东算是同龄人。
　　如果不是被足协禁赛的话，苏东也可以参加这支球队，代表中国队出征世青赛。
　　但从头到尾，他都没在考虑范围之内。
　　对于国内球员的情况，苏东了解得不多，但这一场比赛看下来，他还真觉得，这批同龄人的水平挺高的，有几名球员都给他留下了深刻的印象。
　　例如梅开二度的陈滔，后防线上颇具大将之风的冯晓挺，还有出任四五一阵型里中锋的高林，中场组织者周海斌，前场边路的蒿俊敏等，都是非常有实力的球员。
　　防守倒是差了些，但跟德国队比起来，实力不相上下。
　　当然，在苏东看来，目前这支德国队也处在青黄不接的尴尬时期，整体水平在欧洲足坛青年队里，估计也排不了太靠前的位置。
　　但不管怎么说，国青队能跟德国队踢成这样，虽败犹荣。
　　……
　　看完比赛后，苏东并没有再接受杨阳的提议，到国青队的更衣室和酒店去拜访。
　　他知道，肯定有足协高层随队，他不想去接触那些人。
　　但他还是给经纪人门德斯打了一通电话，把自己在这一场比赛里看到的一些情况，发现的几名起码具备在葡超、荷甲等球队踢上比赛的球员，都介绍给了门德斯。
　　“你帮我留意一下，看有没有合适的球队，争取把他们都带出来吧。”
　　苏东对这群同胞的实力还是有信心的，四大联赛暂时还不大够，但在葡超或荷甲立足，那是没有问题的。
　　其中实力最强的陈滔和冯晓挺等两三人，在四大联赛中下游球队都有机会。
　　高林这名中锋也很有特点，本届世青赛意大利队的中锋佩莱就不错，高林并不比他差。
　　从头到尾，没有人知道苏东看过国青队的比赛。
　　一直到不久之后，当门德斯拿着欧洲球队的邀请函找到球员的时候，当事人才惊讶地发现，原来苏东看过他们的比赛，并为他们铺好了通往欧洲联赛的道路。
　　……
　　苏东此行来到荷兰，主要是收到两份邀请，分别是来自阿根廷的梅西，以及西班牙的大卫·席尔瓦，两人都是他的死党。
　　而说来有趣，在西班牙这支国青队里，连一个巴塞罗那球员都没有。
　　法布雷加斯是唯一出自巴萨青训营的球员，但目前在阿森纳效力。
　　别看胡安弗兰在皇马是边缘得不能再边缘的小角色，甚至连比赛都踢不上，可在这支国青队里，他却表现得很出色，上演了梅开二度，帮助西班牙三比零击败了土耳其，晋级八强。
　　大卫·席尔瓦坐镇主场，跟法布雷加斯搭档，表现也是可圈可点。
　　阿根廷的比赛比西班牙要稍晚一些，苏东紧赶慢赶才算是赶上了。
　　比赛进行得比较艰难，阿根廷先丢了一球，但随后梅西就为阿根廷扳平比分，一直到补时阶段，才由一名边后卫破门绝杀。
　　……
　　随后几日，苏东先是偷偷跑去阿根廷和西班牙的驻地，把梅西和大卫·席尔瓦约出来见面，之后就在荷兰四处游玩，好好地放松，享受了假期。
　　进入八强淘汰赛后，阿根廷开始渐入佳境。
　　先是在八强淘汰赛，凭借着梅西的一传一射，三比一击败了西班牙队，接着又在半决赛中，又是凭借着梅西的精彩表现和进球，二比一击败了巴西队。
　　最后，在世青赛决赛当中，梅西凭借着两个点球，上演了梅开二度，帮助阿根廷二比一击败了尼日利亚。
　　值得一提的是，在世青赛决赛的看台上，苏东还碰到了巴萨技术总监贝吉里斯坦，他是专程来考察梅西的，跟苏东一起看完了整场比赛，对梅西的表现也是赞不绝口。
　　“我们已经决定要跟梅西续约到二零一零年了，薪水方面也都让他们满意，里杰卡尔德在新赛季也会给他更多的机会，相信你们会有更加默契的配合。”
　　在巴萨更衣室，全队都知道，梅西是苏东的小跟班，甚至当初梅西进一线队，就是苏东给推荐的，而两人在球场上也不乏精彩的配合，例如欧冠决赛的大逆转。
　　让踢欧冠决赛的梅西来踢世青赛，那绝对是属于降维打击，梅西的表现也不负众望。
　　巴萨对苏东、梅西和伊涅斯塔都充满了期待，这三名球员都非常年轻，足以在未来十年占据巴萨主力核心的位置，确保球队的战斗力。
　　苏东并不会插手这些事情，他对梅西的未来也一点都不担心。
　　经过上个赛季的表现后，要是巴萨还意识不到梅西的价值，那管理层也太业余了。
　　对于新赛季，苏东是充满了期待。
　　他觉得，这支巴萨只要运作得当，三连冠还真的是有希望的。


第408章 铁哥们
　　在里杰卡尔德的麾下踢球，真的特别舒适。
　　为什么这么说呢？
　　当西甲其他球队都已经开始紧锣密鼓地集训，当皇马都已经在墨西哥踢完一场热身赛了，巴塞罗那才施施然地集合球队，准备前往丹麦进行季前集训。
　　巴西想要征调罗纳尔迪尼奥踢联合会杯？
　　巴西巨星也想去？
　　行，那就去吧！
　　梅西踢了世青赛？
　　没问题，月底前归队就行。
　　德科在巴西举办婚礼？
　　呀呀个呸的，都二婚了，还大操大办，关键是还不请巴萨的球员参加，过份！
　　最多只给你一周度蜜月的时间，丹麦集合！
　　瞧，里杰卡尔德管理更衣室的方式真的特别人性化，特别舒心惬意。
　　甚至等球员踩着点回到巴塞罗那时，里杰卡尔德又给每个人发来通知短信，告诉他们，因为有几名球员的航班延误了，所以球队集训推迟一天。
　　于是，苏东和伊涅斯塔，以及被苏东强拉硬拽，提前归队的梅西，三人就坐在苏东家别墅的庭院里，赤着上身，穿着短裤，晒着暖烘烘的太阳。
　　“我考虑也在这里买一幢房子。”伊涅斯塔突然说道。
　　“这么快？”梅西有些惊讶。
　　伊涅斯塔才刚刚续约，拿了一大笔签字费，估摸着早就蓄谋已久了。
　　“好事。”苏东呵呵笑道，“就在这附近买，窜门也方便，走路就能到。”
　　伊涅斯塔点头，“我已经让中介帮我物色了，这里的房源不多，但还是找得到的。”
　　苏东笑着点头，再看到梅西那羡慕又急切的样子，心中暗自好笑，伸手摸了摸阿根廷小子的头，这名球员刚刚在世青赛上大放异彩，拿到了世青赛的金球奖，还得到了马拉多纳的赞誉，第一次登上了包括马卡报、队报在内的众多媒体的头版头条。
　　如今的梅西在巴萨更衣室的地位会比之前更高一些，但想要挑战久利的首发位置，他还需要再加把劲才行。
　　“怎么？有没有考虑也在这里买一栋？”苏东问道。
　　梅西尴尬地笑了笑，“肯定想，你知道，我做梦都想把你家这栋给买下来。”
　　“这话太没良心了，我任你蹭吃蹭喝，你竟然还想把房子都给占了去，太过份了。”苏东笑骂，但心里头挺高兴的。
　　“这样吧，你这次续约也拿了一笔签字费吧？”
　　梅西点头，但没明白苏东是什么意思。
　　“回去跟你爸商量一下，开始在周边一带看房子吧，你们尽量去凑，不够的部分我帮你垫。”
　　“啊？这……”梅西有些不知所措。
　　伊涅斯塔也有些傻眼了，“这也太偏心了吧？一样是买房，为什么你帮他垫，那我呢？”
　　“你也一样，尽管看吧，选钟意的买！”苏东也很是豪气。
　　“那我可就不客气了。”伊涅斯塔倒是更加洒脱。
　　梅西则是支支吾吾的，有些不知道应该说什么才好。
　　“别误会，我这是嫌弃你整天在我这边蹭吃蹭喝，赶紧买套房子，搬出去，我乐得清静。”
　　梅西和伊涅斯塔都呵呵笑了起来，但也不会当真。
　　苏东对待他们，那真的是没得说。
　　不管是在更衣室里，或者是在球场上，甚至到了球场外，对他们都是特别照顾。
　　任何事情，但凡他们开口，只要苏东做得到的，都会帮他们。
　　当然，他们大多数为难的事情，对苏东来说都不是什么大事。
　　例如梅西要买房，对苏东来说，垫资一笔钱，其实真不算什么。
　　想想也确实难。
　　梅西一家来到巴塞罗那也已经四五年时间了，一直都是窝在市区那套小公寓里，如今梅西续约，年薪都涨到了一百万欧元，他们也不敢说要买房子，只想着暂时先换一套好一点，大一点的房子租着住，等攒够了钱再买。
　　苏东倒是豪气，直接资助他们买房，这绝对是铁哥们最好的见证。
　　殊不知，梅西现在年纪还小，虽说世青赛崭露头角，可距离成才还有一大段距离。
　　说不定一次伤病，直接就断送了他的前程，那苏东借出去的钱，找谁要？
　　不过也因为如此，更显得难能可贵。
　　梅西不是一个会说话的人，他深深地看了看苏东，把所有的想法和感情都藏在了心里。
　　他会永远记着。
　　……
　　……
　　原本是集训的首日，但由于里杰卡尔德临时推迟了，因此巴萨的董事会就变成了集训的前一天，俱乐部主席拉波尔塔发布了上个赛季的财报。
　　巴萨依旧背着巨额的债务，但在上个赛季，球队盈利高达七千万欧元，这远远超出了外界，以及巴萨董事们的预期。
　　根据拉波尔塔公布出来的结果，这笔盈利里有两千九百万欧元是来自于一个地产项目，这也是巴萨利用俱乐部原来地皮经营房地产后所带来的收益。
　　其余的部分全部来自于俱乐部的营收，其中就包括了俱乐部在欧冠赛场上所带来的收入。
　　拉波尔塔表示，上个赛季的亚洲行，巴塞罗那赚得盆满钵满，收入颇丰，其中商业收入就比往年翻了一番，“这仰赖于我们拥有在亚洲地区最具影响力和商业价值的巨星！”
　　巴萨主席还透露，在过去一年里，巴萨跟耐克在全世界展开合作，销售巴萨的球衣，这也是巴萨收入的一大渠道，“我想说，我们每卖出三件球衣，里面就有接近两件是来自于苏东，他的九号球衣所创造的销量远超其他球队的所有巨星。”
　　拉波尔塔还展望了未来一个赛季，表示管理层有信心帮助球队在未来一个赛季，在西甲、欧冠，乃至国王杯等赛场上继续拿出最好的表现，争取成为西甲历史上第一个三冠王。
　　“这是我们本赛季为球队所制定的目标！”
　　除此之外，拉波尔塔还郑重地宣布，球队已经跟苏东完成了续约，“在二零一零年之前，他都不会离开我们，我们也不会让他离开，我们希望他能够一直留在诺坎普，就好像我们俱乐部历史上的那些传奇巨星一样。”
　　媒体还披露，拉波尔塔的财报非常喜人，远超预期，以至于他新赛季的财政预算也不需要再拿到会员大会上表决，直接就可以在董事会上通过。
　　另外，拉波尔塔正在谋求延长自己的任期，希望把主席选举推迟到二零零七年，而不是反对派一直在强调的二零零六年。
　　按照巴塞罗那俱乐部的章程，拉波尔塔是在赛季收官接手的球队，所以他的任期是包括零二到零三赛季的，因此只能到二零零六年，但拉波尔塔认为，那一年不应该算进去，所以他想要延迟到二零零七年。
　　不仅如此，拉波尔塔跟球队大多数球员的续约，都是以二零一零年为时间节点，管理层管这个叫做【二零一零工程】，目的也同样是为了以后的竞选。
　　……
　　……
　　新赛季的集训，巴萨正式搬到了甘伯体育城。
　　这座训练基地明显要比之前的老体育城更为先进，很多部门的人员也都重新进行了招聘，或专门的培训，目的就是要在软硬件方面打造出世界顶级的训练基地。
　　苏东的私人教练团队在甘伯体育城的建设中也出了一点力。
　　由于上个赛季的巴萨球员伤病很多，很多球员缺阵，一线队常规阵容甚至一度只有十二人，根本凑不足十八人大名单，这让里杰卡尔德非常头疼。
　　埃德米尔森、莫塔、加布里等球员都因为十字韧带受伤而缺席了上个赛季的大部分比赛，这严重影响到了巴塞罗那的比赛和备战。
　　因此，本赛季巴萨决定在球员身体监测和理疗方面投入一笔资金。
　　在这方面，苏东的私人教练团队努诺·克鲁斯、理疗师格兰特·唐宁都是行业的佼佼者，尤其是这几年苏东声名鹊起后，他们也跟着声名大噪，成为行业翘楚。
　　巴萨自然不会舍近求远，主动通过苏东，联系了他的私人教练团队，通过他们的介绍，从美国采购了一批最先进的医疗仪器和设备，主要是用于球员伤病的康复和预防。
　　除此之外，努诺·克鲁斯等人也同意帮助巴萨培训工作人员，但他们的工作重心依旧还是放到苏东的身上。
　　苏东也不介意，更不会担心。
　　这两三年来，想要挖角努诺·克鲁斯等人的球队和个人有很多，但他们都不为所动。
　　一方面是苏东给出的薪酬很高，福利和待遇都很好，这让他们没有跳槽的想法，再加上彼此相处久了，他们跟苏东都十分熟悉，看着像雇佣关系，实际上更像朋友关系。
　　看着苏东一步步地爬到职业球员的顶端，他们也都跟着吃香喝辣。
　　既然如此，又何必急着跳槽？
　　……
　　经过了上个赛季的打磨，巴塞罗那的阵容已经基本趋于稳定。
　　门将巴尔德斯，后防线范布隆克霍斯特、马科斯、普约尔和贝莱蒂，中场拖后是马科斯·塞纳，德科跟哈维靠前，罗纳尔迪尼奥、苏东和久利组成前场三叉戟。
　　现在最大的悬念就是，自由转会加盟的范博梅尔能不能撼动马科斯·塞纳的位置？
　　中后卫上，马科斯能不能压得下埃德米尔森和奥莱格等竞争对手。
　　还有小将伊涅斯塔和梅西，他们又能不能挑战久利成功？
　　虽说没有引援，但随着伤员复出，伊涅斯塔和梅西这两名小将的崛起，巴萨的阵容非但不差，反而要比上个赛季更强。
　　至少，马科斯·塞纳可以代表巴萨踢欧冠了！


第409章 我很残忍吗？
　　巴萨第一场热身赛的对手是丹麦的东日德兰半岛队。
　　上半场，里杰卡尔德以半主力阵容出战，除了参加联合会杯的罗纳尔迪尼奥外，其他球员基本全都归队，包括参加世青赛的梅西。
　　门将巴尔德斯，后防线范布隆克霍斯特、埃德米尔森、普约尔和贝莱蒂，中场是新援范博梅尔拖后，德科跟哈维居中，前场三叉戟，伊涅斯塔取代了罗纳尔迪尼奥的位置，苏东和久利分别占据中路和右路。
　　由于久疏战阵，球员身体都严重不在最佳状态，导致开场后表现得不是很好。
　　范博梅尔发挥得最为活跃，频频后插上参与进攻，显示出了自己攻守兼备的一面。
　　事实上，荷兰中场并不仅仅只是一名中场防守者，很多人对他的定位都是哈维这个位置。
　　巴萨在第二十二分钟打破了场上僵局，伊涅斯塔送出一脚妙传，助攻苏东破门得分。
　　仅仅七分钟后，又是范博梅尔的带球后插上，直传到了门前，苏东轻松推射破门。
　　下半场易边再战后，里杰卡尔德一口气换了九名球员。
　　或许是受到上半场范博梅尔出色表现的影响，马科斯·塞纳在下半场上场后也表现得相当活跃，不仅在防守端贡献巨大，并第七十一分钟，突然后插上一脚冷射，被对方门将扑出后，自己又补射命中，为巴萨扩大比分。
　　之后拉尔森也攻入一球。
　　最终，巴萨四比零拿下了首场热身赛的胜利。
　　……
　　首战告捷，但巴萨开始季前集训后，不利的消息也再度传来。
　　首先是本赛季另外一名自由转会引进的球员埃斯奎罗右腿受伤缺阵，至少一个月的时间。
　　这对于一名刚刚加盟的球员来说，无疑是相当不利的。
　　这名二十八岁的西班牙本土球员可以胜任前锋和两条边路，速度很快，出道于奥萨苏纳，在毕尔巴鄂竞技效力期间，出勤率非常高，巴萨是将他作为替补球员引进来的。
　　只是没想到，在巴斯克雄狮几乎每个赛季都满勤的他，一来到巴萨就受伤。
　　这其实也是一种心态。
　　从心理学方面去分析，球员加盟豪门之后，所面临的竞争压力会变大，球员在比赛和训练中会更加卖力，受伤的概率也会更大一些。
　　除了埃斯奎罗外，莫塔也是一名倒霉蛋。
　　这名被巴萨上下都寄以厚望的中场球员，在上个赛季缺席了大部分的比赛之后，本赛季还没有开火，他就因为左脚大拇指长出了一个肉瘤，不得不进行手术切除，预计也将缺席一个月左右的时间，是否能赶得上新赛季，还是未知之数。
　　……
　　……
　　两天之后，巴萨迎来了丹麦的第二场热身赛，对手是哈尔鲁斯。
　　苏东这一场比赛并没有出场，但巴萨依旧还是四比零完胜对手。
　　踢完两场热身赛后，巴萨也离开丹麦集训地，起程前往亚洲。
　　这是巴萨连续两年来到亚洲，这次第一站来到日本的横滨。
　　作为亚洲地区第一个拿到了世界足球先生和欧洲金球奖的球员，苏东受到了日本球迷的热烈欢迎，从机场到酒店，从训练场到比赛，苏东始终都是日本球迷和媒体最为关注的焦点。
　　里杰卡尔德依旧还是在尝试球队不同的阵容配置，磨合出一套成熟稳定的打法，所以热身赛对横滨水手的比赛，阵容依旧在变。
　　出于合同缘故，苏东首发踢了一个小时，并在上半场梅开二度。
　　之后哈维进球，以三比零结束上半场。
　　下半场易边再战后，巴萨控制住比赛，但没能再进球，反倒是横滨水手在第七十七分钟扳回一局，最终巴萨是以三比一击败了日本横滨水手，拿下了热身赛的三连胜。
　　虽说只踢了六十分钟，但苏东的表现依旧得到了日本媒体的盛赞。
　　日本朝日新闻评价苏东，表示他是日本最受欢迎的中国人，引起了无数球迷的热捧。
　　“在机场过关的时候，甚至有很多工作人员都抢着要为他盖章，他是无数日本女性心目中最理想的情人，同时也是最受日本球迷欢迎的超级巨星。”
　　朝日新闻透露，最近一段时间，皇马和曼联也都先后来到日本，但他们所引发的反应是不一样的，例如皇马最有名的球员是贝克汉姆。
　　“人们喜欢贝克汉姆是因为他长得漂亮，球迷追捧他就跟追捧好莱坞影星一样。”
　　“可苏东不同，在他登陆日本的当天，我们所有人的第一反应就是，世界上最好的球员终于来到了我们的国家！”
　　“所有真正喜欢足球的球迷都更加喜欢苏东，因为他才是靠足球说话的名副其实的巨星。”
　　“同时，他也是亚洲第一位世界足球先生和金球奖的双料得主！”
　　“他是我们亚洲人的骄傲！”
　　可以说，苏东来到日本，这本身就是最轰动的事情，至于比赛中的梅开二度，那反而没太引起多少关注，所有人都觉得是理所当然。
　　……
　　在日本踢完横滨水手，巴塞罗那又马不停蹄地赶赴中国澳门。
　　稍加休整后，迎来了第四场热身赛，对手是国内顶级联赛冠军的鹏城队。
　　这一场比赛苏东并没有首发，而是坐在替补席上。
　　上半场巴萨就打出了一波狂猛的攻势，伊涅斯塔、拉尔森和久利先后进球。
　　下半场，苏东替补上场，巴萨换掉了场上的十一名球员。
　　苏东上场不到一分钟，就接到德科的传球，带球杀入禁区左肋，为巴萨攻入一球。
　　之后巴萨发起了如潮攻势。
　　先是梅西助攻德科进球，接着苏东在第五十七分钟，禁区右侧边缘抢断成功后，带球突入禁区，冷静抽射破门，上演了梅开二度，六比零！
　　仅仅六分钟后，苏东拉到右路，送出一脚传中，梅西在禁区中路左脚凌空抽射，攻破了鹏城队的球门，将比分扩大为七比零。
　　三分钟后，来自苏东的背身拿球，将球停给了范布隆克霍斯特，荷兰左边后卫怒射破门，八比零！
　　随后比赛再度进入了巴萨狂攻的时间。
　　收官阶段，德科连续两脚助攻，先是助攻梅西进球，接着又助攻苏东破门得分，上演了帽子戏法，将比分锁定为十比零！
　　整场比赛，巴萨将球队压制得十分狼狈，没有给对手任何反应的机会。
　　鹏城队连一脚射正球门都没有，全场只有区区两脚射门，甚至都没有形成威胁。
　　任谁都看得出来，这是一场彻彻底底的完败！
　　……
　　热身赛十球狂胜，苏东并不感到高兴。
　　在赛后接受国内媒体采访时，苏东表示巴萨全队都非常认真地对待这一场比赛，也尽了全力，但巴萨还在备战阶段，状态还没有调整过来，表现得不是很好。
　　国内媒体都感到十分愕然，状态不是很好的巴萨，就能十球狂屠鹏城队？
　　那要是状态好的时候呢？
　　当苏东听到媒体记者的这个问题时，忍不住笑了起来，“足球比赛没办法这样比较的。”
　　也是在这次采访当中，苏东才搞明白一件事情，那就是当初他选择护球的球星能力卡时，出现的那名中国球员李大帝是谁。
　　赫然就是鹏城队的李义李大帝。
　　他之所以被调侃，是因为他之前说过一些话，他觉得自己的护球像苏东，网友们就拿着话来调侃他，所以就给他取了一个绰号叫李大帝。
　　苏东听后也是哑然失笑，表示自己并不清楚。
　　但在媒体采访完之后，李义主动找到了苏东，跟苏东拍照合影的时候，他还特地解释了一下，他当时的原话并不是说他的护球像苏东，而是他想说，苏东身上有很多值得其他职业球员学习的地方，例如他的护球。
　　“我的意思是，你身上随便一项技能，都足够让其他职业球员，尤其是国内的职业球员受用一辈子，值得我们去学习！”
　　苏东表示理解，毕竟全世界的媒体都喜欢断章取义，他也没放在心上。
　　……
　　赛后，苏东出席了主办方的一场商业活动。
　　在活动中，又一次有媒体挑衅苏东，对待国内的球队，以十球狂屠，是不是太残忍了？
　　作为中国人，却代表欧洲球队，十球凌虐国内俱乐部球队，合适吗？
　　苏东原本心情还不错，可在听到这个问题后，他顿时就火，当即指责媒体记者在故意哗众取宠，制造矛盾冲突。
　　“如果是我所在的球队被人以如此难堪的比分击败，我的第一个反应不是去指责对手为什么没有脚下留情，而是先反思一下自己到底哪里做得不好，哪里做得不够，将耻辱化作前进的动力。”
　　“你觉得我很残忍吗？那你知道，为什么我是下半场才替补上场的吗？如果上半场我在，罗纳尔迪尼奥他们创造出那么多的机会，你觉得巴萨会只进十球吗？”
　　“别拿自己的无知无耻来要挟别人！中国足球有今天，很多像你这样的媒体也是罪魁祸首！”
　　说完之后，苏东愤然离场，丝毫不顾主办方的挽留。
　　而在苏东离开后，那名刁难的媒体记者也当即被逐出活动现场。
　　当晚，巴塞罗那离开了澳门，返回了西班牙，但这件事情却迅速传开，国内舆论再度哗然。
　　国内顶级联赛的冠军球队，被巴萨踢这个样子，而且对方明显已经脚下留了很大的情了，还想怎样？
　　那名媒体记者的刁难引发了媒体同行和球迷的炮轰，而苏东的一席话也得到了广大球迷和网友们的支持。


第410章 我要做任意球大师！
　　根据里杰卡尔德和滕卡特的安排，巴萨今年夏季的季前集训主要分为两个阶段。
　　第一阶段是以体能储备和考察球员为主，从丹麦到亚洲，这半个月时间，巴塞罗那更多是在进行体能储备，同时也通过四场热身赛来考察球员。
　　虽说是长途跋涉，但四场热身赛全部都拿下，这让人感到满意。
　　回到西班牙后，巴塞罗那开启了第二阶段的集训，主要是以调整状态为主。
　　八月中旬将迎来两场西班牙超级杯，对手是上个赛季的国王杯冠军皇家贝蒂斯，巴萨不敢小觑，里杰卡尔德也希望在超级杯之前，调整好球队的状态，争取拿下这座冠军奖杯。
　　毕竟自从一九九六年后，巴萨就再没有拿到过西班牙超级杯了。
　　而作为超级杯前的最后一项热身赛，巴萨受邀参加了在卡迪斯举办的卡兰萨杯。
　　这是西班牙传统的夏季热身杯赛，诞生之初，邀请的球队都是西甲、冠军杯和解放者杯的冠军，所以有小世俱杯的称号，但五十几年过去了，杯赛的影响力日渐衰微，但依旧还是传统赛事。
　　作为西甲冠军，巴萨也受邀参加了这项杯赛。
　　半决赛的对手是塞维利亚，实力也是不俗。
　　这支球队今年夏季卖走了不少球员，拉莫斯和巴普蒂斯塔都去了皇家马德里，但同时也引进了法比亚诺、卡努特，并且从巴塞罗那租借了萨维奥拉，又从尤文图斯引进了马雷斯卡，整体实力并不见得就比上个赛季逊色。
　　作为上个赛季西甲表现相对比较抢眼的球队，巴塞罗那很希望借助塞维利亚的手，来考验一下球队战术和替补阵容，尤其是防守层面的问题。
　　毕竟上个赛季，巴萨的防守有多脆弱，这都是人尽皆知的。
　　上半场，里杰卡尔德排出了范博梅尔、加布里和伊涅斯塔的中场组合，显然还是想要考验一下加布里和伊涅斯塔。
　　比赛开始十八分钟，罗纳尔迪尼奥就助攻苏东破门得分，但塞维利亚也创造出了很多的机会，法比亚诺至少错失了三次得分机会。
　　而在第三十四分钟，踢中卫的埃德米尔森斜传左路，西尔维尼奥强行突破后传中，苏东禁区内头球攻门命中，为巴萨再下一城，二比零。
　　仅仅三分钟后，西尔维尼奥左路任意球直接吊入禁区，埃德米尔森头球破门，三比零。
　　下半场易边再战后，塞维利亚抓住了一次机会，扳回一球，丹尼尔·阿尔维斯为塞维利亚保住了颜面，这也是塞维利亚本场比赛唯一的进球。
　　最终，巴萨是三比一击败了塞维利亚。
　　虽说比赛拿下了，但塞维利亚的右边后卫阿尔维斯表现可圈可点，给人留下了无比深刻的印象，这名巴西右边后卫的技术和能力都非常强，是塞维利亚进攻的重要发起点。
　　早在上个赛季，阿尔维斯和巴普蒂斯塔的巴西连线，就是塞维利亚最重要的进攻线路。
　　……
　　三比一击败了塞维利亚，进入了卡兰萨杯决赛。
　　两天后，巴萨在决赛中遭遇卡迪斯。
　　苏东这次并没有首发，而是在下半场替补出场。
　　上半场，巴萨排出了德科、范博梅尔跟哈维的中场组合，但效果并不明显，反而在第四十一分钟时，被对方破门得分。
　　苏东在第五十五分钟替补上场，三分钟后，他就接到哈维的传球，禁区内胸部停球后，转身抽射命中，为巴萨成功将比分扳平。
　　随后，替补上场的罗纳尔迪尼奥两次任意球破门，将比分逆转。
　　巴西巨星的这两脚任意球直接破门，都踢得相当漂亮，角度都踢得十分刁钻，让门将都无能为力，同时也让旁边看着的苏东很是佩服。
　　……
　　……
　　砰！
　　甘伯体育城的训练场上，又一脚任意球从苏东的脚下飞射而出，直取挂在远处的球门。
　　皮球迅速攀升，绕过了摆在禁区前沿的假人后，球势没压下来，直接高出了横梁。
　　苏东无可奈何地叹了口气。
　　他正在演练阿尔贝蒂尼的拿手好戏，落叶球。
　　自从当年在里斯本竞技，跟随阿尔贝蒂尼学过落叶球后，这些年来，苏东苦练不辍，就是希望有朝一日自己能够踢一脚精彩的直接任意球。
　　可说来也怪，其他方面进展都很顺利，可唯独就是在任意球这个方面，苏东进境很不顺。
　　在球王之路系统的个人属性面板上，任意球也是苏东最大的软肋。
　　当然，也不能说是软肋，毕竟不管是对哪一个位置的球员来说，任意球都算是加分项，不是必须的技能。
　　苏东连续罚了几脚，但脚风都不是很顺。
　　一旁陪着他训练的伊涅斯塔有些坐不住了，他跟梅西轮流跑过去捡球，太折腾了。
　　“苏，你是不是受到刺激了？看到罗纳尔迪尼奥用任意球梅开二度，你也想试试？”小白笑嘻嘻地问道。
　　苏东毫不掩饰自己的羡慕，点了点头，“他的任意球罚得太漂亮了。”
　　“谁说不是呢？”伊涅斯塔也颇为惊叹，“不管是角度，还是力度，都非常漂亮，我看阿尔曼多整个人都呆住了，甚至连扑救都没有。”
　　阿尔曼多就是卡迪斯的门将，卡迪斯是本赛季西甲的升班马。
　　而就在罗纳尔迪尼奥的两脚直接任意球之前，阿尔曼多分别扑出了苏东的一脚射门和一个头球，都是非常出色的扑救，这让苏东不禁怀疑，阿尔曼多是不是故意针对他？
　　当然，这是玩笑说法。
　　只能说，直接任意球的杀伤力真的非常强，而且非常漂亮。
　　苏东骨子里是个有着完美主义情结的处女男，他是无论如何都不能接受自己存在任意球这样明显的短板，所以他很想要把任意球给练出来。
　　“要我说，你最主要还是欠缺一些实践，毕竟咱们球队的任意球高手不少，也轮不到你来罚，没有实践，练得再多，作用也不大。”伊涅斯塔分析道。
　　巴萨的头号任意球罚手是哈维，位置好一些的直接任意球则是交给罗纳尔迪尼奥，另外德科也有一脚任意球功夫。
　　反倒是苏东，从里斯本竞技到瓦伦西亚，再到巴塞罗那，他都没主罚过任意球。
　　“没事，别太在意，这个世界上哪有十全十美的人？你不会任意球没关系，只要你会进球就行了，对不对？”伊涅斯塔劝慰道。
　　可苏东心里头挺不是滋味的。
　　……
　　加练完后，回到家里，苏东给阿尔贝蒂尼打了一通电话。
　　虽说两人只在里斯本竞技当过一个赛季的队友，但关系很不错，苏东经常打电话请教阿尔贝蒂尼，尤其是关于任意球的事情。
　　阿尔贝蒂尼也是知无不言，言无不尽。
　　对于苏东的苦恼，意大利中场也很不好说。
　　“任意球这门功夫跟其他的很不一样，它其实也很讲究悟性，有时候单靠一直练，也不是一个办法，练仅仅只是基础，但还是要能悟出那种感觉。”
　　阿尔贝蒂尼说，那是一种无法用言语来形容的感觉。
　　尤其是像落叶球这种带有明显弧线变动的任意球，就更是需要那种强烈的感觉。
　　“说实话，你也练了两年多了，进境一直卡在那里，要不干脆先歇一歇？”
　　听阿尔贝蒂尼的意思，就差没直接告诉苏东：你可能没这方面的天赋。
　　但真是这样吗？
　　苏东肯定不信，因为他明明把任意球天赋都给点满了。
　　要说天赋，其他人如何，他是不知道的，但他肯定是满级天赋。
　　要知道，他现在可是【球三】等级，任意球天赋全满，那就相当于是拥有世界顶级任意球高手的天赋，怎么可能会没有天赋呢？
　　肯定是哪里出问题了！
　　……
　　有的时候，世界上的事情就是这么奇怪。
　　上帝就像是一个调皮的小孩，总会在你不如意的时候，又故意在你的伤口上撒一把盐。
　　它就喜欢看着你痛得欲生欲死的模样，实在是有点……
　　一周后，西班牙超级杯的首回合比赛。
　　巴塞罗那客场挑战皇家贝蒂斯。
　　里杰卡尔德终于再一次扶正了马科斯·塞纳，让他取代范博梅尔，出任球队的主力后腰。
　　上半场双方踢得都比较僵持，皇家贝蒂斯还能够勉强守得住。
　　可到了下半场，刚刚开始两分钟，罗纳尔迪尼奥就左路送出直传，久利突入禁区推射破门。
　　四分钟后，哈维直传身后，苏东反越位成功形成单刀，冷静推射破门。
　　第六十三分钟，皇家贝蒂斯后卫路易斯·费尔南德斯在防守苏东的时候犯规，送给了巴塞罗那一次位置很不错的前场任意球机会。
　　巴西球员罗纳尔迪尼奥亲自主罚，一蹴而就，又是一脚精彩绝伦的直接任意球。
　　弧线非常漂亮，绕过了人墙后，直接钻进了皇家贝蒂斯的球门。
　　三比零！
　　这是一脚长达二十八米远的直接任意球！
　　苏东第一时间跑向罗纳尔迪尼奥，为他庆祝这脚任意球破门，但心里头更不是滋味了。
　　这不是在玩我吗？
　　哪壶不开提哪壶。
　　明明知道我最近任意球练得没什么进展，罗纳尔迪尼奥的脚风却这么顺，连续两场比赛攻入三个直接任意球，这分明就是在搞事情嘛！
　　太过份了，有没有？
　　苏东更加下定决心，无论如何都要把任意球给练出来。
　　进球倒是其次，最主要的原因是，直接任意球太帅了！
　　他一定要练成任意球大师！


第411章 球星卡：深藏不露
　　在球王之路的系统商店里，关于任意球的球星能力卡有很多。
　　其中有很大一部分，竟然都是巴西球员。
　　足球王国的底蕴在这一项特殊的足球技艺里，可见一斑了。
　　阿松桑、小儒尼尼奥、罗纳尔迪尼奥、济科和罗伯特·卡洛斯等巴西球星是任意球绝世高手，苏东一点都不感到意外，因为这些都是耳熟能详的，但连球王贝利都是任意球高手，苏东这就感到有些新鲜了。
　　在他的印象当中，贝利一直都是以进球著称，没想到任意球实力竟然也这么强。
　　这也再一次坚定了他心中的想法。
　　想要成为球王，那就一定要练好任意球！
　　可最让苏东大跌眼镜的是，巴西有一个门将叫塞尼的，任意球技术竟然不输给贝利。
　　麻蛋，那可是一名门将啊！
　　万事不决问谷歌，苏东当即搜了一下这位塞尼，不查不知道，一查就吓一跳。
　　原来这名三十二岁的门将在巴西足坛的人气竟然有这么高，丝毫不输给新贝利罗比尼奥，常年效力于圣保罗队，而且他还是巴西国脚，参加了零二年的世界杯，现在也是巴西国家队的一员。
　　除了任意球技术高超外，塞尼的进球得分能力竟然也非常强，职业生涯进球数已经超过了巴拉圭传奇门将奇拉维特的六十二球，成为了有史以来进球最多的门将。
　　真真是地命海心，不，应该叫门命锋心。
　　不得不说，巴西人在足球方面的造诣，真真是令人叹为观止。
　　就说任意球，他们拥有的任意球高手多到令人感到奢侈。
　　反观欧洲这边，任意球高手听着是不少，可跟巴西比起来，那就逊色多了。
　　贝克汉姆跟米哈伊洛维奇算是为数不多，能在巴西球员面前站稳脚跟的，就算是苏东的“导师”阿尔贝蒂尼，落叶球造诣不菲，但跟巴西那些顶级的任意球高手比起来，确实还是差距很大。
　　就好像罗纳尔迪尼奥，最近几天，连续两场比赛，苏东亲眼看他主罚了三脚直接任意球得分，那种弧线，那种变化，真真是叫人叹为观止。
　　阿尔贝蒂尼的落叶球确实很漂亮，但要说变化，那确实不如罗纳尔迪尼奥诡异。
　　更不用说，在罗纳尔迪尼奥之上，还有小儒尼尼奥这样的怪物了。
　　根据系统给出的分类，任意球能力大体上可以分两大部分，分别是助攻和得分。
　　这就不难理解了。
　　就好像巴萨，很多间接任意球都是由哈维来主罚，因为哈维的任意球助攻能力很强，但他的任意球直接得分能力不强，所以就由罗纳尔迪尼奥来主罚这种直接任意球。
　　皇马的贝克汉姆是全世界公认的任意球大师，但在系统的能力细分当中，贝克汉姆的任意球得分能力只有【球士】级，大体上就是世界级。
　　那为什么所有人都觉得，贝克汉姆是任意球大师呢？
　　因为他的任意球助攻能力，尤其是边路任意球传中能力，都是【球王】级的。
　　也就是说，从古至今，没有哪一个人的边路传中能力，能像贝克汉姆这般出色。
　　不仅是间接任意球，还有他的边路传中也是【球王】级，远射也是【球士】级。
　　由此可见，贝克汉姆的任意球最犀利的还是在两翼的边路传中。
　　而让苏东感到意外的是，罗纳尔迪尼奥的直接任意球得分能力，高达【球三+】，也就是说，他已经非常接近【球王】级了，这是令人难以置信的成就。
　　麻蛋，足球之神果然太偏袒巴西人了！
　　苏东很无奈地苦笑着，他想起了曾经听说过地一句话：别跟巴西人比任意球。
　　偏偏，他现在好像就在跟罗纳尔迪尼奥暗自较劲任意球！
　　……
　　作为一个连自己都觉得无可救药的，有着完美主义情结的处女男，苏东有个心愿，就是要把自己除了防守之外，其他各项数据都练到顶级。
　　例如身体对抗。
　　苏东到目前为止，碰到过身体比他强的人很少，德罗巴算是勉强可以并驾齐驱，维埃里巅峰的时候有【球王】级的身体对抗，但现在不行了。
　　反倒是拜仁慕尼黑的卢西奥，这厮的身体对抗就是【球三+】的。
　　之前苏东以【球士】级的身体去拼他【球三】顶级的身体，那自然是吃亏了，但现在他也已经升级到了【球三】，只要再给他点时间，慢慢把身体练上去，再碰到卢西奥，苏东一定要让他尝尝苦头。
　　只要一想到，自己有机会把那个巴西大块头给虐惨，苏东就忍不住一阵激动。
　　任意球技术是足球场上非常特殊的一项技术，它就像是超脱在足球比赛的技战术之上的存在，这让它很超然，又很尴尬，因为没有哪一个主教练会专门为了任意球来设计战术。
　　原因很简单，再强的任意球高手，都做不到把任意球当点球来踢。
　　进球效率不高，这就成为了任意球得分的最大问题。
　　也因为如此，所以任意球高手在足球场内的地位和份量不一定就高，例如小儒尼尼奥。
　　贝克汉姆算是一个特例，但他成为世界顶级巨星的原因，并不是任意球，也不仅仅是商业价值，更重要的还是因为他的边路传中和任意球助攻。
　　足球这门行业跟其他的行业不同，仅仅只靠长得帅，在职业足坛是混不下去的。
　　古往今来，有没有哪一个长得帅，球踢得很烂，纯粹靠脸吃饭的世界级球星？
　　贝克汉姆是一招鲜，但就这一招，他直接练到了【球王】级，成为古往今来第一人，这也算是他的能耐。
　　罗纳尔迪尼奥算是现在把任意球练得最好的顶级巨星了，同时也是苏东努力要追赶的对象。
　　……
　　在做出了充分的了解后，苏东决定再兑换一张球星能力卡。
　　他把目标锁定在了巴西球员身上。
　　罗伯特·卡洛斯的任意球就像是少林大力金刚拳，非常符合苏东的形象、气质和喜好，他就喜欢这种你知道我打哪里，但你就是拿我没办法的气势，多霸气啊！
　　不过，卡洛斯的这种任意球刚猛有余，稳定性较差，效率比较低。
　　跟卡洛斯相反，罗纳尔迪尼奥的任意球就像是大理段氏的六脉神剑，每根手指头都能射出无形剑气，有着令人防不胜防的变化，完全捉摸不透，讲究的就是两个字，灵性！
　　如果说，卡洛斯的这一套，苏东勉强还能学，那罗纳尔迪尼奥的灵性，他扪心自问，自己估计是学不来，就算学了，那也是东施效颦，邯郸学步。
　　为什么呢？
　　因为他就没有罗纳尔迪尼奥的那种心性。
　　苏东这种闷葫芦的处女男性格，根本玩不出罗纳尔迪尼奥的那种灵气，何必硬要去学？
　　小儒尼尼奥倒是适合他的。
　　这名巴西球员算是将卡洛斯的刚猛和罗纳尔迪尼奥的灵气捏合在了一起，而且发挥得非常稳定，几乎很难看到他罚出的任意球质量很低，普遍都是水平线上。
　　小儒尼尼奥的任意球就像是丐帮的降龙十八掌，既有亢龙有悔的刚猛霸气，又有龙战于野的玄妙灵巧，更有潜龙勿用的诡异变化，可谓是刚柔并济，收放自如。
　　苏东找到了小儒尼尼奥的直接任意球得分的球星能力卡——深藏不露。
　　从这个名字就不难看出，小儒尼尼奥的直接任意球就像是神龙见首不见尾，只能看到罚出来，却不知道会在哪里进门。
　　搞清楚了之后，苏东心下一定，当即就决定兑换这张球星能力卡。
　　他一定要把任意球给练上去！
　　“兑换成功！”
　　“恭喜你获得球星能力卡【深藏不露】。”
　　……
　　……
　　本赛季的开局，巴萨的赛程就十分密集。
　　从八月中旬开始，两场西班牙超级杯，随后就是欧洲超级杯，八月底就是西甲首轮。
　　进入九月份就不用说了，跟往年一样，两周国家队比赛日后，就是连续的一周双赛。
　　在赛程如此密集的情况下，如何进行有效的轮换，这对任何一支球队来说，都是一种考验。
　　八月二十日晚，超级杯次回合比赛。
　　巴塞罗那坐镇主场迎战皇家贝蒂斯。
　　开场仅仅十四分钟，苏东就为巴萨首开纪录。
　　他在前场抢断了对方边后卫梅利的球后，长途奔袭了四十多米，再度使出一招小钟摆，甩开了门将孔特拉斯后，为巴塞罗那攻入一球。
　　之后，巴萨牢牢控制住了比赛。
　　第二十四分钟，罗纳尔迪尼奥前场带球突破被绊倒，巴西人再度主罚任意球，结果再度破门得分！
　　连续三场比赛都直接任意球破门，罗纳尔迪尼奥的表现不可谓不出彩。
　　之后皇家贝蒂斯在第三十分钟时，利用西尔维尼奥的防守失误，扳回了一球。
　　但在随后的比赛里，巴塞罗那至少有三次很有争议的点球判罚，主裁判都没有吹，这让主场地球迷感到十分不满。
　　所幸最终依旧还是以二比一击败了皇家贝蒂斯。
　　总比分五比一，巴塞罗那顺利拿下了西班牙超级杯。
　　卡兰萨杯仅仅只是热身杯赛，那座冠军含金量不大，但西班牙超级杯可是名副其实的正式比赛，能在赛季前就先拿下这座冠军，对巴萨新赛季的征途无疑也是一种鼓舞。
　　不仅如此，踢完西班牙超级杯后，所有人也都将目标对准了欧洲超级杯。


第412章 目标：三冠王
　　在巴萨击败皇家贝蒂斯，拿下西班牙超级杯后，皇马喉舌阿斯报酸溜溜地挖苦说，西班牙超级杯有魔咒，所有拿下超级杯的球队都会在卫冕中失利。
　　加泰罗尼亚媒体则是对此嗤之以鼻，表示阿斯报这是在吃不到葡萄说葡萄酸。
　　就是在这种两大媒体阵营相互开火的氛围中，巴塞罗那全队开拔，前往摩纳哥。
　　每年的八月底，全世界球迷的目光都会纷纷聚焦在摩纳哥。
　　经过三轮预选赛的厮杀后，欧冠三十二强新鲜出炉，摩纳哥的抽签将决定这三十二支球队的未来走势。
　　早在预选赛踢完后，各大媒体就纷纷报道了本赛季欧冠种子球队的积分排名。
　　由于上个赛季的夺冠，巴塞罗那位居种子积分榜中的第一位，随后就是皇家马德里。
　　这让很多人都在感慨西甲的强势。
　　世纪初那几年，皇马三年内两夺欧冠，气势之强，在整个欧洲赛场上可以说是无可匹敌。
　　如今的皇马已经流露出了疲态，齐达内、罗纳尔多、菲戈，乃至贝克汉姆等巨星都显露出了老态，状态也不在巅峰，但巴塞罗那顺势崛起，接过了皇马手中的西甲大旗。
　　虽说今年夏季，巴塞罗那并没有在转会市场上投入哪怕一分钱，但谁都不能否认，这支球队的整体实力要比上个赛季更加出色。
　　马科斯·塞纳终于可以代表球队出战欧冠了，范博梅尔的加盟也强大了中场，再加上苏东、梅西和伊涅斯塔等年轻球员又成熟了一岁，这让巴萨的整体实力得到了提升。
　　以至于，在刚刚决出了三十二强名单后，欧洲三大博彩公司纷纷开出了夺冠赔率。
　　巴塞罗那是名副其实的大热门，仅次于排在榜首的蓝军切尔西。
　　切尔西之所以能超过巴萨，最主要还是因为这支球队在今年夏季花了巨资，引进了包括埃辛在内的众多实力派球星，整体实力得到了巨大的提升。
　　而巴萨的问题依旧还是存在，那就是防守，尤其是在对方防守反击时。
　　……
　　抽签依旧还是在摩纳哥的格里马尔蒂会议中心举行，穿插进行的还有颁奖仪式。
　　今年欧冠小组赛的整体局势跟去年又很大的变化，这一点从第二档球队就能看得出来。
　　作为西甲球队，巴萨避开了第二档中的同国球队比利亚雷尔，真正强大的对手就是尤文图斯和切尔西，斑马军团这几年的欧战表现都不能尽如人意，以至于积分并不高，但在联赛中却表现得很稳定。
　　随着本赛季维埃拉的加盟，尤文图斯组建起了维埃拉加埃莫森的双后腰组合，这堪称是当今世界足坛最奢侈的顶级双后腰，再加上那一条奢侈得令人难以置信的防线，卡佩罗的球队也是今年欧冠的一大热门。
　　所幸，巴萨这次运气还可以，避开了尤文图斯，也避开了切尔西，抽中了葡超的波尔图。
　　这支签不好也不坏，整体还算可以。
　　由于参加欧洲超级杯的缘故，巴萨全队都受邀参加了这场盛会，看到抽中葡超的波尔图，所有人都忍不住笑了出来，显然都觉得松了一口气。
　　毕竟谁都不希望过早在小组赛中遇到强敌，这可不是什么好事情。
　　但第三档球队的抽签运气就比较糟糕了，抽到了最强的球队，来自德国的云达不莱梅。
　　第四档球队当中，避开了同国的皇家贝蒂斯，抽到了来自意甲的乌迪内斯。
　　如此一来，巴塞罗那所在的这个组又尴尬了。
　　要是说实力，巴萨肯定是一支独秀，这没什么好怀疑的。
　　哪怕是波尔图，这两年来也早已不复当年的辉煌，毕竟穆里尼奥离开后，挖走了这支球队的大部分班底，导致波尔图现在的整体实力又回到了欧洲二流。
　　可云达不莱梅和乌迪内斯都是四大联赛的球队，能杀入欧冠区，证明这两支球队的实力都非比寻常，就算不如巴塞罗那，可搅局的能力还是有的。
　　所以，巴萨本赛季的这支签，只能算是中规中矩，不好不坏。
　　反倒是像皇马，运气就好很多，虽说第二档抽到了法甲的里昂，但第三档和第四档是奥林匹亚科斯和罗森博格，这两支球队都没办法对皇马和里昂造成威胁。
　　相对来说，银河战舰的签运明显要更好一些。
　　……
　　伴随抽签的过程，上个赛季欧冠的各大奖项也是陆续出炉。
　　冠军教练奖给了里杰卡尔德和加扎耶夫，前者是巴塞罗那的主教练，带队拿下了欧冠，后者是莫斯科中央陆军的主教练，带队拿下了欧洲联盟杯冠军。
　　这两支球队也是明天欧洲超级杯的参赛球队。
　　年度最佳门将也没太大的争议，主要是因为参加欧冠决赛的两支球队的门将都不咋滴。
　　巴塞罗那的巴尔德斯就不用说了，AC米兰的迪达同样不是很靠谱。
　　真正参与角逐的三名门将是利物浦的杜德克、尤文图斯的布冯和切尔西的切赫。
　　最终，是蓝军的切赫拿下了这座奖项。
　　这名捷克门将确实是上个赛季欧洲足坛表现最好最稳定的门将，不管是身高，还是各项数据，切赫都是当之无愧的头号门神。
　　以切赫的年纪，以及他目前所表现出来的稳定，相信不用多久，他能超越布冯和卡西利亚斯等前辈，成为欧洲新一代顶级门神。
　　最佳后卫则是颁发给了AC米兰的马尔蒂尼。
　　这是比较有争议的奖项，因为跟马尔蒂尼竞争的是切尔西的队长特里，以及巴塞罗那的普约尔，前者就不用说了，上个赛季表现最好的中卫，普约尔作为队长带队拿到了欧冠，尤其是那场史诗级的大逆转，都是加分项。
　　但最终，欧冠决赛历史上最年长的进球者马尔蒂尼得到了这座奖项。
　　年度最佳中场也是同样存在争议，但争议的来源不在于得奖者，而是罗纳尔迪尼奥的位置。
　　卡卡得到了年度最佳中场，但很多人都认为，罗纳尔迪尼奥才是最合适的人选，可在欧足联的区分中，罗纳尔迪尼奥被划分为前锋。
　　也就是说，罗纳尔迪尼奥是没有可能参与最佳中场竞逐的。
　　所以卡卡击败了德科跟哈维，得到了这座奖项。
　　而在年度最佳前锋当中，罗纳尔迪尼奥则是输给了队友苏东，这也是没有任何争议的。
　　不说别的，就说欧冠决赛的独中五元，苏东就基本可以包揽上个赛季的各大奖项。
　　最后，年度最佳球员也同样是颁发给了苏东。
　　当苏东从欧足联主席约翰松的手中，接过这座代表着最佳球员的MVP奖项时，整座格里马尔蒂会议中心掌声雷动，所有巴萨球员都在为他欢呼鼓掌。
　　在致辞中，苏东也对巴萨球员和教练组表示感谢。
　　他表示，没有队友和教练的支持，他不可能站在这座领奖台，得到这座奖项。
　　“在这里，我想告诉我的队友们，这座奖项虽然是给我，但同时也是属于大家的，我希望我们在新的一个赛季里，能够再接再励，我相信，我们一定有机会去争夺更多更高的荣誉！”
　　苏东这番话无疑也是在响应俱乐部本赛季的战略目标，三冠王！
　　在西甲的历史上，还从来没有哪一支球队拿到过三冠王，哪怕是巅峰如皇马。
　　而以目前巴塞罗那的实力，真的是有能力去角逐这份殊荣的。
　　前提是，俱乐部为球队制造出更好的比赛环境，更衣室保持稳定和谐。
　　……
　　苏东得奖后的致辞，很快引发了全世界的热议。
　　巴萨目前的实力确实很强，但并没有强到可以无视其他竞争对手的地步，例如皇马。
　　作为皇马喉舌，阿斯报就率先站出来，认为巴塞罗那很难实现三冠王的目标，因为他们的防守依旧脆弱，里杰卡尔德的临场指挥和排兵布阵也逐渐显露出短板。
　　“当苏东被对手禁锢住时，巴萨几乎没有任何办法！”
　　英国媒体也同样认为，巴塞罗那卫冕欧冠的可能性不大。
　　“博彩公司的赔率就不难看出，真正的头号热门是切尔西，穆里尼奥的球队在连续引进了多名强援之后，整体实力已经十分强大。”
　　“如果真在欧冠中相遇，笑到最后的球队一定会是切尔西！”
　　英国媒体肯定也是站在切尔西这边。
　　巴萨教父克鲁伊夫则是力挺苏东和里杰卡尔德，认为巴萨完全有能力去实现这一目标。
　　“我想要提醒所有人，尤其是巴萨的管理层，从古至今，巴塞罗那出现问题，从来都不是来自更衣室，而是来自更衣室以外！”
　　克鲁伊夫提醒管理层，如果想要实现三冠王的伟大目标，那就必须要确保给更衣室一个安稳的比赛和训练环境，尽量减少那些不必要的骚操作。
　　“到目前为止，管理层的做法还是值得肯定的。”
　　“续约苏东、罗纳尔迪尼奥和里杰卡尔德，安稳了球队军心，续约伊涅斯塔和梅西等新秀，为球队阵容厚度提供保障，现在的巴萨一线队人才济济，绝对是有希望出成绩的。”
　　最后，克鲁伊夫也委婉地提醒了里杰卡尔德，认为球队应该在轮换上加大力度，确保一些核心球员在关键大战上的比赛状态。
　　“我很期待看到里杰卡尔德的梦二队开创属于他们自己的伟大时代！”


第413章 自带进球BGM的男人
　　八月二十六日晚，摩纳哥路易二世球场。
　　欧洲超级杯，欧冠冠军巴塞罗那对阵联盟杯冠军莫斯科中央陆军。
　　比赛开始仅仅两分钟，苏东就用一脚来自二十五米开外的突施冷箭，差点轰开了莫斯科中央陆军的球门，迫使俄罗斯球队那名在FM足球经理里潜力惊人的“未来第一门神”阿金费夫做出扑救。
　　这一脚射门也轰出了巴塞罗那的气势。
　　随后，西甲球队对莫斯科中央陆军展开了猛烈的攻势。
　　第十分钟，哈维在大禁区前沿得球后，送出了一脚长传，直接将球送到了前场左侧。
　　罗纳尔迪尼奥胸部停球后，凌空将球垫传到防线身后。
　　苏东犹如一道闪电般，穿透了莫斯科中央陆军的防线，头球将罗纳尔迪尼奥的传球顶向前方，追上去，不等出击的阿金费夫到位，直接凌空垫射，攻破了俄罗斯球队的球门，为巴萨首开纪录，一比零！
　　破门得分手，巴萨踢得越来越稳，传控球优势也是越来越明显。
　　莫斯科中央陆军一直到第二十七分钟，才出现了第一次进攻。
　　注意，是第一次进攻！
　　在上半场第四十三分钟，又是来自哈维的一脚直传，再度穿透了莫斯科中央陆军的防线。
　　苏东迅速前插到禁区右侧，追上球后，拿球突破了防守球员，传中到了后点。
　　无人防守的罗纳尔迪尼奥跟上来轻松头球破门，为巴萨再下一城。
　　二比零！
　　补时阶段，还是来自哈维的后场长传，莫斯科中央陆军后卫在苏东的压力下提前解围，结果没抢到球，竟然冒顶了。
　　苏东迅速直插身后形成单刀，得球后在点球点附近，虚晃一枪，骗过了出击的门将阿金费夫，轻松推射空门得手，将比分改写为三比零！
　　进球之后，苏东激动地一路狂奔，冲到了场边去庆祝。
　　周围的队友也都纷纷扑了过来，为他庆祝进球。
　　“我发现，游戏真的只是游戏，阿金费夫并没有游戏中那么神！”苏东呵呵笑道。
　　周围不少玩过足球经理的队友都哈哈大笑。
　　确实如此。
　　游戏里都是一些冰冷的数字，推演出来的比赛也都是根据数据来进行推演，可现实当中，比赛充满了各种各样的不可预测性，哪里是游戏所能够模拟推演得出来的？
　　至于说阿金费夫，这就更不用说了。
　　随着阿布拉莫维奇的巨资注入，再加上英超其他球队也都纷纷传出被收购，整个欧洲足坛的购买力变得非常惊人，对优秀球员的需求非常高。
　　像鲁尼这种初出茅庐的小子都能炒出一个天价来，可想而知，人才已经紧缺到了什么程度。
　　如果阿金费夫真有实力的话，又怎么可能会只在俄罗斯踢球？
　　早就被各大豪门球队抢破头了。
　　……
　　下半场易边再战后，莫斯科中央陆军在比赛收官阶段，抓住了巴塞罗那门将的失误，攻入了一球，保住了颜面。
　　巴尔德斯冒然出击，导致巴萨的防守出现了纰漏。
　　这名门将也是巴萨的老问题了，以至于他在刚刚结束的欧冠奖项评选中，作为冠军球队的门将，却连候选三甲都没进，足见他的表现实在是有些糟糕。
　　当然，这也没办法完全责怪巴尔德斯。
　　巴萨是一支重攻轻守的球队，所以这些年来，巴萨所有的门将都不行，从雷纳到鲁斯图到如今的巴尔德斯，无一例外，通通都是黄油手。
　　但反过来，雷纳从巴萨去了比利亚雷尔后，反倒表现得不错，本赛季被利物浦给买过去了。
　　所以说，很多时候，防守真的就是个系统问题。
　　……
　　……
　　从摩纳哥带回欧洲超级杯，巴萨再一次受到了球迷的热烈迎接。
　　这是巴萨历史上第三次拿到欧洲超级杯，前面两次分别是克鲁伊夫的梦一队，以及范加尔执教的一九九七年。
　　而同时拿到西班牙超级杯和欧洲超级杯，仅仅只有克鲁伊夫梦一队时的一九九二年。
　　这也让巴萨球迷感到无比兴奋，纷纷高呼着梦二队王朝的到来！
　　加泰罗尼亚媒体也都纷纷对这支巴萨高唱赞歌，认为里杰卡尔德将在新赛季继续统治西甲。
　　可作为死敌，皇家马德里也同样不甘示弱。
　　在引进了巴普蒂斯塔和罗比尼奥等强援之后，皇家马德里的整体实力得到了巨大的提升，虽说走了老迈的菲戈，以及表现不佳的欧文，但球队更衣室更加团结。
　　主教练卢森博格在宣布大名单时，明确表示罗比尼奥会在比赛中出场。
　　对于这名来自巴西，有着新贝利绰号的天才，各方都非常期待和重视，卢森博格也同样期待罗比尼奥的首演，并且表示，自己是最了解他的主教练。
　　“这对于他这个年纪的年轻球员来说，非常重要。”
　　卢森博格还透露，罗比尼奥从现在开始，会是全世界足球场上最引人注目的球员，他可以为皇马做出巨大的贡献，“他会成为世界上最出色的球员，像苏东，不，比苏东更加出色！”
　　皇马主教练毫不掩饰自己对罗比尼奥的看好和期待，并且坚信，自己能把他培养成最完美，最伟大的足球运动员。
　　“他会成为世界上最好的那个！”
　　亲近皇马的媒体也都纷纷拿罗比尼奥跟苏东来进行比较，因为巴西天才甚至比苏东的年纪还要大上几个月，所有人都认为，他的表现不会输给苏东。
　　阿斯报就公开发出挑衅，认为皇马将从联赛首轮就压倒巴萨。
　　“罗比尼奥将带领球队取胜！”
　　而加泰罗尼亚则是给予还击，表示罗比尼奥要追上苏东，“麻烦他先拿一座世界足球先生和金球奖再说，或者拿一座欧冠，甚至是联盟杯也行！”
　　两大媒体交锋，让西甲的新赛季变得异常热闹。
　　而揭幕战就是巴塞罗那客场对阵阿拉维斯的比赛。
　　……
　　……
　　“罗比尼奥真的有那么强吗？”
　　在门迪佐罗萨球场，升班马阿拉维斯正在举行着一场简短的揭幕战仪式。
　　巴萨球员站在一旁见证，而苏东悄声地询问着罗纳尔迪尼奥。
　　“确实很有天赋，但……不好说。”罗纳尔迪尼奥模棱两可地说道。
　　很显然，有些话他是不愿意说的。
　　苏东隐约听出了端倪，摇头道：“现在，单看媒体制造出来的声势，感觉罗比尼奥都成为皇马的希望和救世主，罗纳尔多、劳尔和齐达内等巨星都得靠边站。”
　　说到最后，苏东不禁摇头苦笑。
　　虽说是长江后浪推前浪，可这后浪都还没推，怎么就感觉已经把前浪给拍死在沙滩上了呢？
　　“早在巴西国内的就是这样了。”德科在一旁插口道，“你看当年的桑托斯双子星，另外一个，被称作是新马拉多纳的迭戈，上个赛季在波尔图表现如何？”
　　德科就是出自波尔图的，对迭戈也有所了解。
　　不能太差，但也没有好到那种跟马拉多纳对比的程度，以至于现在欧洲媒体基本上都不怎么吹迭戈是新马拉多纳了。
　　但亲近皇马的媒体依旧还在吹捧罗比尼奥，认为他是新贝利，甚至将他捧得太高了。
　　如果是不明就里的人看，看到眼下媒体制造出来的声势，不知道的人肯定以为，罗比尼奥是带着世界足球先生和金球奖的光环降临的伯纳乌。
　　这不等于是把罗比尼奥架在火上烤吗？
　　罗纳尔多、齐达内和劳尔等巨星心中会如何想？
　　现在把他捧得这么高，要是他的表现不如预期呢？
　　“说到底，皇马上个赛季表现得太糟糕了。”哈维笑道。
　　作为死敌，皇马表现糟糕，巴萨不免就幸灾乐祸了些。
　　“他们不是老拿罗比尼奥跟你比吗？”普约尔也开口笑道，“苏，要不今晚你加把劲，给他弄两三个球进去，看他还怎么比。”
　　“我记得，苏的处子秀好像是梅开二度吧？”伊涅斯塔也跟着起哄。
　　“那就再弄他个梅开二度，如果他实现了，那倒还好些，要是罗比尼奥做不到，那皇马的士气肯定会受到影响，而且他们的比赛比我们晚了一天，正好给他们点动力。”普约尔哈哈笑道。
　　所谓的动力，实际上就是一种心理压力。
　　别看普约尔跟劳尔关系很好，可在俱乐部，两人都是死敌，谁都不会留手，千方百计要阴死对手。
　　谁让西甲就是巴萨和皇马的双雄会呢？
　　搞死了皇马，那冠军不还是巴萨的囊中物？
　　“瞧你们说的，进球有这么容易吗？”苏东听他们越说越离谱，有些好笑。
　　“别人或许挺难的，但你嘛……”伊涅斯塔嘿嘿笑道。
　　众人也都挺意外的。
　　不得不说，他们对苏东的印象确实跟其他人完全不同。
　　在足球场上，进球从来都不是一件容易的事情，可不知道为什么，他们总感觉苏东进球特别容易。
　　当初在瓦伦西亚，他单赛季攻入三十五球，差不多做多场均一球，这是多么可怕的进球效率，而到了巴塞罗那，第一个赛季，苏东的进球数高达三十七球，基本上已经是场均一球了。
　　可以说，苏东的进球效率已经是相当惊人了。
　　也因为如此，所以给周围的队友一种感觉就是，苏东绝对是一个自带进球BGM的男人！
　　“苏，我们相信你，可以的！”普约尔重重拍着苏东的肩膀，忍着笑说道。
　　周围队友尽皆失笑，但纷纷点头。


第414章 罗比尼奥，你办得到吗？
　　弗洛伦蒂诺坐在伯纳乌主席办公室里，看着眼前的电视直播。
　　电视台正在直播着零五到零六赛季西甲联赛的揭幕战，升班马阿拉维斯主场迎战卫冕冠军巴塞罗那，上半场刚刚结束，双方比分依旧还是零比零。
　　巴塞罗那牢牢控制着场上的局势，创造出了很多次机会，射门效率也高，但就是没能攻破阿拉维斯的球门，原因就是对方的门将博纳诺发挥得太出色了。
　　比赛开始后，双方的节奏非常快，对抗非常激烈，踢得十分精彩。
　　前面十五分钟，双方都没能创造出机会，但随后比赛就彻底进入了巴塞罗那的节奏。
　　从第二十分钟开始，到第二十五分钟，巴塞罗那打出了一波如潮的攻势。
　　先是苏东一脚抽射，被博纳诺奋力扑出；随后久利突入禁区后打门被没收；接着哈维直传，又是久利推射被出击的博纳诺封住；最后是德科自己的一脚冷射，也同样被博纳诺飞身扑出，短短不到五分钟时间，四次非常有威胁的射门，全都没能破门。
　　随后巴萨又连续创造出了几次机会，最有威胁的一次是在上半场临近结束前，苏东拉到右路接球后，横传到了中路，哈维送出直传，久利小禁区前推射。
　　这原本应该是势在必得的进球，再度被博纳诺如有神助般地扑了出去。
　　可以说，上半场零比零，阿拉维斯的门将博纳诺居功至伟。
　　以至于当上半场比赛结束，球员陆续走下球场时，现场的一万多名阿拉维斯球迷都在呼喊着博纳诺的名字，以示对他的肯定和鼓励。
　　……
　　“所有离开了豪门的球员，总是憋着一股劲地想要证明自己，尤其是在面对老东家的时候，更是爆发出令人惊讶的状态，埃托奥是如此，博纳诺也是如此。”
　　秃鹫布特拉格诺颇有几分苦笑地说道。
　　皇马和巴萨一样，都是青训遍布西甲各队，这些球员每次面对皇马和巴萨的时候，总会踢得特别来劲，以至于有一段时间，皇马都要在租借球员的时候，特别加上一条禁止球员参加对皇马的比赛的条款。
　　博纳诺是一名三十五岁的阿根廷老门将，之前一直都效力于罗萨里奥跟河床，零一年才加盟巴萨，只踢了两个赛季的主力后，转会去了穆尔西亚，零四年又转会去阿拉维斯，并帮助这支球队升级。
　　可以说，面对巴塞罗那，博纳诺是爆发出了自己最巅峰的状态。
　　单就上半场，他至少做出了三次高难度扑救，这是非常难得的。
　　“看着眼前的博纳诺，谁能相信，他当年在巴塞罗那也是个出名的大漏勺，屡屡玩火自焚，造成了球队的失球？”得力助手曼努埃尔·雷东多呵呵笑道。
　　谁说不是呢？
　　说起来也是很奇怪，巴萨的门将在巴萨的时候都表现不好，但离开之后，表现得都不错。
　　例如雷纳，还有眼前的博纳诺。
　　难道说，巴萨的球门真有魔咒？
　　弗洛伦蒂诺则是轻轻地吐了口气，“博纳诺倒是帮了我们一个大忙。”
　　身旁两名亲信尽皆点头。
　　上半场零比零，苏东没有进球，这对皇马来说，是一件好事。
　　皇马上个赛季表现得太低迷了，偏偏巴萨抢到了苏东，上个赛季大放异彩，砍下了双冠王，苏东也延续了自己在瓦伦西亚时期的出色表现，这让皇马相当被动。
　　一年一个巨星，所有的皇马球迷都在期待着今年夏季的皇马巨星。
　　可全世界哪来那么多巨星？
　　一边是球迷的万众期待，另一边是巨星的困局，所以罗比尼奥才会被炒得这么热。
　　首先是因为他年轻，他跟苏东都是八四年出生，甚至比苏东还大了几个月，而且早在巴西国内时，就已经被炒得非常火热，几乎大半个欧洲的豪门球队都在抢。
　　这就有点像当年在里斯本竞技时的苏东。
　　所以，皇马球迷对罗比尼奥充满了期待，希望他能像当年的苏东一样，登陆西甲就踢出令人惊艳的表现，带领皇马走出困境，就好像苏东带领巴萨走出困局一样。
　　从巴西到西班牙，罗比尼奥被媒体和球迷一路热捧，新贝利的绰号更是让所有人都对他充满期待，再加上皇马球迷确实有这样的渴望，俱乐部也不介意这样的炒作。
　　于是就出现了现在这种情况，罗比尼奥直接被捧上天了。
　　刚来到球队，直接把罗纳尔多、劳尔和齐达内等成名巨星都给压下去了。
　　可罗比尼奥真是苏东吗？
　　谁知道？
　　谁能保证？
　　这些年来，皇马自带巨星光环，但凡是皇马引进来的，不是巨星的都变成了巨星，都会成为全世界媒体和球迷炒作的焦点，就连弗洛伦蒂诺都没法控制。
　　“最好下半场还是零比零，这样的话，明天我们会轻松很多。”布特拉格诺期盼道。
　　众人纷纷点头。
　　卢森博格今天下午已经喊出了，要在第一轮就压下巴塞罗那的口号，罗比尼奥也是万众期待，如果巴萨真战平了升班马，皇马肯定会减轻许多的压力。
　　尤其是罗比尼奥，初来乍到，一下子被捧得那么高，固然让他声名大噪，但也是巨大的压力，毕竟不是谁都能轻易挑战苏东的。
　　苏东要真这么容易被打败，那他还是苏东吗？
　　……
　　就在弗洛伦蒂诺等人闲聊着的时候，两队球员又陆续走回了球场。
　　下半场比赛一开始，巴塞罗那就继续对阿拉维斯发起了猛烈的进攻，基本延续了上半场的局势，显示出对这一场比赛志在必得的决心。
　　这让弗洛伦蒂诺等人的心再次揪了起来。
　　双方实力差距确实有些大。
　　“希望圣博纳诺能够延续上半场的精彩表现，继续零封对手。”布特拉格诺祈祷。
　　圣博纳诺，这是对阿根廷门将上半场表现的赞誉，对应的就是皇马球迷经常称呼卡西利亚斯为圣卡西利亚斯，以显示出博纳诺的出色表现。
　　可布特拉格诺话音刚落，就看到巴塞罗那左路发起了一波攻势。
　　罗纳尔迪尼奥左侧拿球后，面对埃杜·阿方索，一个灵巧地突破，在左路送出了一脚低平球传中，直接将球送到了球门前点。
　　苏东迅速插上，用身体强行挤开了华尼托，抢在另一名中卫萨里奇之前，在前点的小禁区前沿，抢先一步出脚，将罗纳尔迪尼奥的传球捅射进了球门左下角。
　　博纳诺反应很快，直接倒地。
　　可阿根廷门将再快，终究也是快不过足球。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”
　　电视直播里传出了解说员的进球长音，就看到苏东张开双臂，激动地绕场飞奔。
　　巴萨的球员纷纷扑过去，为他庆祝这个进球，首当其冲的就是罗纳尔迪尼奥。
　　两人的连线一直都是巴塞罗那最具威胁的进攻线路。
　　弗洛伦蒂诺等人的脸色顿时变得非常难看。
　　……
　　苏东的进球仿佛是打开了巴萨的进攻之源。
　　一分钟后，先是罗纳尔迪尼奥左路带球内切后突然起脚，皮球划过远角而出。
　　但三分钟后，苏东跟哈维进行了一次漂亮的二过一配合，苏东将球横传到了球门左侧，罗纳尔迪尼奥跟上来低射，打在了球门左侧立柱上，弹出了球门。
　　两分钟后，范布隆克霍斯特左路斜传，哈维后插上直接抽射，稍稍高出横梁。
　　巴萨连续的进攻，让阿拉维斯门前一片风声鹤唳。
　　每次形成射门，都让现场的球迷，以及坐在电视机前的弗洛伦蒂诺等人都心头急跳。
　　在巴萨强大的压力下，第五十五分钟，阿拉维斯的后卫竟然回传失误，传球力度过轻了，这对已经三十五岁的门将博纳诺来说，简直就是一场灾难。
　　苏东抢先一步追上去，将球捅过了博纳诺后，轻松推射空门得手，二比零！
　　随后巴萨继续对阿拉维斯形成进攻压力。
　　第七十三分钟，苏东禁区右侧的抽射，蹭到了华尼托的脚后变向，撞在了立柱外侧，出了底线，但依旧吓得所有人一阵心惊胆跳。
　　但两分钟后，巴塞罗那中场马科斯·塞纳断球后，迅速送出了一脚直传。
　　苏东得球后，转身调整了一下，突施冷箭，打出了一记二十米开外的远射。
　　这一脚射门打得非常突然，势大力沉，球速又极快，门将博纳诺尽管奋力扑救，但终究还是没有办法，只能眼睁睁地看着皮球入网。
　　三比零！
　　帽子戏法！
　　……
　　弗洛伦蒂诺和布特拉格诺等人都怔怔地看着电视直播，看着画面上，苏东高高举起右手，比出了三根手指。
　　这像是在庆祝自己的帽子戏法，但同时也仿佛是在对罗比尼奥的回应。
　　可如此一来，罗比尼奥可就麻烦了。
　　这就好像是在打牌，苏东一上台就直接梭哈，这叫人怎么跟？
　　这可是帽子戏法！
　　罗比尼奥办得到吗？
　　弗洛伦蒂诺脸上的表情异常丰富，有懊悔有遗憾，布特拉格诺等人也同样如此。
　　以至于他们都没注意，在比赛收官阶段，罗纳尔迪尼奥又罚进了一脚精彩的直接任意球，帮助巴塞罗那以四比零客场完胜了阿拉维斯，拿下了新赛季的首场胜利。
　　“要不，找个理由，首轮比赛，罗比尼奥就别上了？”曼努埃尔·雷东多建议道。
　　弗洛伦蒂诺先是闪过了一丝喜色，但很快又黯淡了下去。
　　卢森博格下午才刚刚宣布了十八人大名单，这时候拿下罗比尼奥，未免也太……
　　反正，难！


第415章 可怕的真相
　　巴塞罗那四比零完胜阿拉维斯，拿下了新赛季的开门红！
　　苏东上演帽子戏法，当选全场最佳球员！
　　这两条消息在赛后立即传遍了西班牙各地，引起了媒体和球迷的广泛热议。
　　皇马主教练卢森博格表示，要在新赛季首轮就压下巴萨，可现在，这句看起来更像是一句笑话，除非皇马能够大比分狂胜卡迪斯。
　　至于苏东和罗比尼奥，两名同龄人的表现真能够拿出来对比吗？
　　加泰罗尼亚媒体在这时候也显示出了他们恶趣味的一面，纷纷对皇马进行冷嘲热讽，尤其是对新援罗比尼奥，每日体育报更是不无挖坑地表示，“不需要你超过苏东，只要你也来一个帽子戏法，就算你赢了！”
　　这无疑给皇家马德里带来了巨大的心理压力。
　　谁都知道，联赛首轮本身就不好踢，巴萨之前先后打了西班牙超级杯和欧洲超级杯，状态调整得还算不错，这让他们在面对阿拉维斯时显得游刃有余。
　　可皇马是第一场比赛，虽说卡迪斯实力比阿拉维斯更弱，可真要大胜，谁又有把握？
　　在一片纷纷扰扰之中，到了次日，皇马做客卡兰萨球场，最终也没能大胜对手。
　　罗比尼奥并没有如外界所预期的那样首发出场，罗纳尔多在开场仅仅四分钟，就用一脚精彩的弧线球攻破了卡迪斯的球门，为皇马首开纪录。
　　但随后，绝大部分的和比赛时间里，皇马都踢得很糟糕，缺乏亮点，也显得不够兴奋。
　　反倒是卡迪斯，在第六十三分钟，就用一次犀利的反击，扳平比分。
　　卢森博格这时候果断换上了罗比尼奥。
　　巴西小将上场之后，确实带来了亮眼的表现，第一次触球就是一次非常具有观赏性的背身挑球过人，随后他又马上创造出了皇马下半场开局后最具威胁的射门，可惜卡洛斯射门被门将神勇扑出。
　　最后是罗纳尔多助攻劳尔，将比分再度超出。
　　皇马二比一险胜卡迪斯，艰难地拿下了三分。
　　……
　　出场二十七分钟，策动了罗纳尔多助攻劳尔的那个进球，两次妙传队友差点破门得分，制造了两次前场任意球机会，五次前场过人全都成功，而且有四次形成了射门。
　　应该说，罗比尼奥的处子秀确实非常漂亮。
　　要是换做其他普通的球员，那肯定是赢得满堂喝彩，所有人都会为他高唱赞歌。
　　但可惜，他选错了对手！
　　皇马喉舌阿斯报在赛后就表示，罗比尼奥的表现堪称完美。
　　但加泰罗尼亚媒体马上给予还击，认为真正完美的是苏东。
　　每日体育报甚至挖苦地询问，“首轮十场比赛踢完，站在榜首的球队是谁？射手榜首位的又是谁？”
　　世界体育报更是狠狠地踩了罗比尼奥一把，“二十一岁的罗比尼奥还仅仅只是一个刚登陆西甲联赛的新秀，但二十岁的苏东已经是巴塞罗那最强大的战斗力，是有史以来最年轻的世界足球先生和金球奖的双料得主！”
　　言下之意就是，这两人有任何可比性吗？
　　皇马和亲近皇马的媒体也意识到了这一点，转而不再跟苏东进行比较。
　　布特拉格诺在接受阿斯报采访的时候澄清，皇马从来没有拿罗比尼奥跟苏东进行比较的意思，“罗比尼奥是极具天赋和潜力的天才，他跟我一样，处子秀都是面对卡迪斯，都是在卡兰萨球场。”
　　“不同的是，我第一次代表皇马比赛时，跟现在的罗比尼奥没法比，他比二十一年前的我更加出色。”
　　卢森博格也出面澄清，认为罗比尼奥跟苏东比较没有任何意义。
　　“苏东已经是欧洲足坛成名多年的世界足球先生，两人之间没有任何可比性。”
　　对于罗比尼奥，卢森博格表示，他对球队的贡献非常大，“他是一个我们可以依赖的球员。”
　　马卡报也透露，巴西主教练正在为皇马打造新3R组合，就是罗纳尔多、罗比尼奥和劳尔，三名球员名字的字母首位都是R，这多少也有跟零二年韩日世界杯时巴西国家队的3R组合看齐的意思。
　　……
　　……
　　外界的纷纷扰扰，对苏东来说，没有任何实质性意义。
　　他从来都不参与媒体的那些炒作新闻，他只关心自己和球队的事情。
　　踢完西甲首轮，迎来了两周国家队比赛。
　　但这一段时间，巴萨内部也一样不平静。
　　首先是罗纳尔迪尼奥的续约总算是完成了。
　　在苏东跟巴萨续约之后，罗纳尔迪尼奥的续约受到了外界的关注，因为他的哥哥阿加西经常会拿罗纳尔迪尼奥跟切尔西的绯闻来炒作续约，理由很简单，他们对巴萨开出的年薪很不满意。
　　续约之前，苏东和罗纳尔迪尼奥的年薪是相同的，但续约之后，巴萨只肯给罗纳尔迪尼奥八百万欧元的税后年薪，这远低于罗纳尔迪尼奥方面的要求，巴西人的态度是，至少要跟苏东持平。
　　但拉波尔塔在这件事情上态度非常强硬，所以续约就一直拖下来了。
　　一直到最近，双方经过了长时间的扯皮后，终于也都签下了续约合同。
　　罗纳尔迪尼奥税后年薪是八百万欧元，但他拿回了自己的所有的肖像权。
　　从今往后，他跟苏东一样，都拥有属于自己的肖像权。
　　……
　　当苏东从门德斯的口中听到这个消息时，感到有些意外，因为巴萨的让步很大。
　　自己的肖像权之所以拿在手中，很重要的原因是，他在瓦伦西亚期间，肖像权收入就已经直追贝克汉姆了，所以巴萨从来都不敢奢望染指苏东的肖像权，因为他们知道不可能。
　　但罗纳尔迪尼奥不同，他的肖像权还是很值钱的，以前又是握在巴萨手中。
　　“怎么会让步这么大？”苏东感到很费解。
　　门德斯笑了笑，“巴萨一直都这样，主席换了不知道几个，但很多东西从来没变。”
　　“什么意思？”苏东皱眉问道。
　　“还记得，你之前不是问过我，为什么像马拉多纳、罗纳尔多、菲戈和里瓦尔多等球星，都没有办法在巴塞罗那待很长时间吗？”
　　苏东点头，这确实是他的疑惑。
　　“罗纳尔多不是告诉过你，就是续约问题吗？”
　　当初，苏东要加盟巴萨的时候，罗纳尔多确实跟他提过这个问题，他之所以只在巴萨效力一年后就转投国际米兰，很重要的原因就是续约。
　　“单纯把罗纳尔多的续约挑出来说，这就是没有办法说清楚的糊涂账，可如果你仔细去分析巴萨所有巨星的离队，你就会发现，他们都有一个共同的问题，要么就是续约没谈拢，要么就是谈拢之后，巴萨反悔了！”
　　苏东还是没听明白，这到底是什么意思？
　　续约成功了，为什么要反悔？
　　“这么说吧，我听很多，不止一个说过，巴萨管理层的谈判能力真的是非常糟糕，别的不说，你就说本赛季，德科续约后的税后年薪高达五百万欧元了，普约尔也要涨薪续约，还有哈维、伊涅斯塔……你想过没有，这一波续约后，巴萨的财政会怎么样？”
　　苏东默然，巴萨的财政虽说有所好转，但突然间一下子续约一大批，而且薪水涨幅力度还很大，这就不得不叫人担忧了。
　　“还记得，零三年，拉波尔塔刚刚上任时，第一件事情就是拿加斯帕特的签约和续约开刀，认为他给球员太多太高的薪水了，克鲁伊维特续约后都能拿到一千万欧元的年薪，你可以想象那是什么情况？”
　　“当时拉波尔塔抨击加斯帕特是签下了一大票愚蠢合同，可现在，他自己也不得不签下这么多合同，因为他想要稳住自己的主席位置，而要稳住主席位置就需要得到球员的支持，以及一线队拿出的成绩，所以续约要尽量满足球员。”
　　“如果做不到，明年或后年进行的主席改选，这就会成为反对派抨击他的最强而有力的武器，就好像他两年前所做的事情一样，所以他必须这么做，而且要尽快。”
　　苏东依旧没听明白，“这跟球星离队有什么关系吗？”
　　“很简单，你试想一下，现在签下这么多的合同，财政压力巨大，目的就是为了竞选，等他选到了之后，球队财政开始撑不住了，怎么办？”
　　“卖人？”苏东试探着问。
　　“没错，球星如果表现不好，那还没得说，可如果表现好，怎么卖？球迷不得直接喷死？”
　　苏东开始明白门德斯的意思了。
　　“我听到过一种说法，但从来没有得到任何证实。”
　　“说来听听。”
　　“巴萨每次卖掉当家球星之前，都会先形成一股舆论声势，会有很多媒体站出来，爆出球星的黑材料，接着再选择合适的机会，合适的卖家，将球星出手。”
　　苏东想明白了。
　　“我之所以跟你说这些，就是希望你能明白，别看拉波尔塔现在对你信任有加，口口声声都把你当做他最好的政绩，但你要知道，你只是他竞选或保住巴萨主席位置的筹码，为了保住这个位置，谁都可以被牺牲，包括你！”
　　苏东苦笑，他从来都知道，这个世界没这么简单，但从来没想过会如此复杂，如此腹黑。
　　门德斯说错了吗？
　　估计没有。
　　巴萨一直都有聘请公关公司，帮助球员压一些新闻，例如罗纳尔迪尼奥喜欢去夜店，他几乎每周都去，有时候还去好几次，现在巴萨压着，可如果将来有一天，巴萨不压，甚至反而不断曝出来呢？
　　想想都觉得可怕！


第416章 苏东VS足球小将
　　趁着两周国家队比赛期间，苏东抽空前往德国参加雨果波士的一项商业活动。
　　这次，他依旧还是钦点了王初晴担任自己的德语翻译。
　　倒不是说王初晴的德语翻译有多专业，而是因为苏东信任她。
　　活动本身并没有什么好说的，基本流程都是走过场，苏东只是亮个相，说几句好听的，其余的大部分时间也都是在回答媒体和球迷的问题。
　　值得一提的是，王初晴已经成功拿到驾照了，只是开起车来还是左支右绌的，十分狼狈。
　　当然，在这件事情上，苏东是没有任何发言权的，因为到目前为止，他连驾照都还没考。
　　“天啊，你得忙成什么样子？”王初晴感到十分有趣。
　　苏东则是又一次下定决心，无论如何都要抽出时间去考一本。
　　不为别的，就为了证明，自己的开车技术肯定比某女厉害。
　　而就在他从慕尼黑返回巴塞罗那的机场时，他看到了一个熟悉而陌生的身影。
　　……
　　“嘿，路易斯？”
　　苏东快步追上前去，赶上了前面的这名中年人。
　　听到声音，回过头，赫然就是荷兰名帅路易斯·范加尔。
　　“你怎么在这里？”苏东感到十分意外。
　　范加尔穿着一件蓝色的衬衫，肚腩挺大的，一副中年发福的模样，手中拖着一件行李箱，显然是到巴塞罗那来做什么事情，正准备返回荷兰。
　　当他看到苏东的时候，很明显错愕了，一时没认出来。
　　苏东看到四下无人，当即取下了自己的墨镜和帽子，“是我，路易斯。”
　　“苏！”范加尔也十分意外。
　　两人用力地握手，实在都没有想到，竟然会在机场偶遇。
　　找了个无人的角落，两人坐下来聊了起来。
　　作为巴萨的前主帅，范加尔极少来到这个让他伤心的地方，因为他的职业生涯就是在这里跌进了谷底，从此就再没有爬起来。
　　从巴萨帅位离开后，他就去了阿贾克斯，担任技术总监，但可惜，他跟罗纳德·科曼的关系并不好，跟伊布拉希莫维奇等球员的关系也很糟糕，以至于他干了没多久就退了。
　　今年夏季，他出任荷甲球队阿尔克马尔的主教练。
　　“你的球队本赛季表现得太棒了，我听过很多人提到过。”苏东笑着赞道。
　　范加尔在执教的时候都是一副很冷酷的模样，但私底下，他是个挺和蔼的中年人，看起来远没有球场上那么疏远和傲慢，尤其是提到他的足球时。
　　阿尔克马尔本赛季确实表现得相当不错，首轮就三比零主场击败鹿特丹斯巴达，随后客场二比一击败了乌德勒支，第三轮客场五比零狂胜维特斯，目前占据荷甲榜首。
　　苏东之所以了解，主要还是因为加泰罗尼亚媒体有报道。
　　这可是范加尔从巴萨帅位下来后，复出后的第一个赛季。
　　更重要的是，范加尔在阿尔克马尔身上，再度踢出了一种令人印象深刻的足球。
　　而苏东也对范加尔非常欣赏。
　　这种欣赏是由来已久的，从他当年执教阿贾克斯拿到欧冠，到后来执教巴塞罗那，可以说，范加尔的足球理念一直都是苏东最为欣赏的。
　　至于他两次执教巴塞罗那的经历，这个要怎么说呢？
　　主教练执教一支球队总是会存在很多很多的意外和不可控风险，甚至很多时候，主教练就像是一个背锅侠，不得不背负很多原本不应该由他来背负的罪责。
　　一场失败的执教经历，不能说主教练自身没有问题，但全部归咎给主教练，那也是不合适的，不说别的，就说范加尔对巴萨近些年的足球风格的影响，就让人无法忽视。
　　甚至，苏东不止一次听人说过，西班牙对守门员的培养，连教材都是由范加尔教练组里的弗兰斯·霍克撰写的，最早就是在巴塞罗那实践，接着才扩散到整个西班牙。
　　可惜的是，范加尔跟克鲁伊夫势成水火，两人是仇敌，根本凑不到一块。
　　这次，范加尔到巴塞罗那就是出席西班牙足协组织的一场讨论会。
　　只是没想到，竟然在机场碰到了苏东。
　　……
　　“最近这几年，我没少听人提起过你，最早他们跟我说，你很像克鲁伊维特，但我看了你的几场比赛，我觉得你跟他一点也不像。”
　　范加尔只要是提到足球，他就滔滔不绝，十分健谈。
　　“还是有一点的，其实我研究过克鲁伊维特的比赛和踢球风格。”苏东谦虚道。
　　范加尔点头，“看得出来，也十分正常，但我觉得，你比他要更全面也更出色。”
　　“谢谢。”能得到范加尔的认可，苏东感到十分荣幸。
　　“我个人认为，现在里杰卡尔德的战术还没有完全激发出你的能力和作用，一个很明显的特点就是，你们在由守转攻的时候还不够快，提速偏慢，这没有完全发挥出你的速度和爆发力优势，另外右路的久利跟你也配合不起来，伊涅斯塔又偏慢了些。”
　　罗纳尔迪尼奥本身就是控球型的球员，再加上一个伊涅斯塔，球到了前场的整体节奏就偏慢，这也跟巴萨的整体战术理念有关系，他们更喜欢控球。
　　“弗兰克更希望我们能够控球。”苏东说道。
　　“当然，他的很多想法跟半山腰那个老头子很像，但我并不这么看，如果在右路给你配备一名速度很快，个人突击能力超强的球员，例如罗本，或者是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那种类型的球员，我觉得，你会更有威胁，效果也会更好。”
　　苏东笑了笑，他对范加尔所说的这些，都没有太好的概念。
　　但有一点他确实感觉到了，那就是有的时候，他明明可以快起来，但由于队友拿球的缘故，导致他不得不慢下来，迁就队友和球队的节奏。
　　这也很正常，一名球员需要融入到团队当中去，总不可能随心所欲。
　　“慢慢来，巴萨现在还是非常适合你的，相信本赛季你们能在上个赛季的基础上，更进一步。”范加尔鼓励道。
　　顿了顿后，范加尔又长长吐了一口气，“里杰卡尔德赶上了好时候啊！”
　　……
　　目送着范加尔登机，苏东心中不无唏嘘。
　　初次见面，但范加尔颠覆了苏东对他的固有印象，他并不高傲，也不冷漠。
　　看得出来，他依旧还是对执教巴萨的失败耿耿于怀。
　　苏东从哈维、普约尔等人口中就听说过范加尔的事情，很多事情真没办法完全责怪他。
　　正如他最后那句充满无奈的叹息一样，主教练要出成绩，还是要赶上好时候。
　　就好像穆里尼奥，他从波尔图跑去切尔西，执教的第一个赛季就拿下了英超冠军。
　　这固然是他能力的一种体现，但前任拉涅利真的就干得那么糟糕？
　　反过来，如果拉涅利在切尔西干得还不错，那如何解释他在瓦伦西亚就干得一塌糊涂？
　　所以说，有时候，主教练执教真的不仅仅只是能力的问题。
　　就好像足球场上的那句话，在双方走进球场时，胜负往往已经注定了。
　　……
　　……
　　没有人能明白，苏东到底为什么如此欣赏范加尔。
　　可能是因为克鲁伊维特的缘故，但也有可能是因为，他接触足球的时候，正是范加尔最巅峰的那几年，这让他对范加尔始终存在美好的印象。
　　更重要的是，不管是从平日里听到的事情，还是跟范加尔的一番短谈，苏东都非常清楚地感受到，范加尔是一个非常有能力，同时又有自己独特想法，对足球有着特殊理解的主教练，他觉得，这样的主教练肯定有机会的。
　　“我相信，他选择阿尔克马尔，绝不是因为他没有其他强队的邀约，而是因为他想要用一支真正属于他的球队，来证明他的执教实力和理念！”
　　在跟伊涅斯塔和梅西谈起这次邂逅时，苏东始终认为，范加尔一定还会成功。
　　至少阿尔克马尔仅仅踢了三场比赛，但在荷兰国内已经引起了不小的关注，据说开始有其他主教练专门驱车跑去学习范加尔的训练和战术，甚至在巴塞罗那都有媒体在讨论。
　　……
　　跟范加尔的匆匆一会，并没有给苏东带来任何改变。
　　他依旧还是专注于训练和备战。
　　在西甲第二轮比赛之前，苏东惊讶地发现，来到巴塞罗那的日本媒体竟然变多了。
　　这让他感到十分奇怪。
　　了解了一下情况之后，他才搞明白，原来是皇家马洛卡的日本天才前锋大久保嘉人会在这一场比赛里首发。
　　说起来，这名日本天才还曾经一度在西甲引起不小的反应。
　　零五年年初的第一场比赛，他代表皇家马洛卡出战拉科鲁尼亚，那是他的处子秀，结果就一传一射，赢尽了满堂喝彩，不仅在亚洲地区引发轰动，在西班牙国内也是备受关注。
　　但可惜的是，随后他逐渐沦为替补，以至于后来跟巴萨比赛的时候，他都没能进入大名单。
　　可今年夏季，大久保嘉人凭借着自己夏季备战的出色表现，赢得了首发位置。
　　如今做客诺坎普，客场挑战巴塞罗那，他将跟喀麦隆前锋埃托奥搭档锋线。
　　也因为如此，所以才会吸引这么多日本媒体和球迷来到巴塞罗那。
　　他们都有些期待，甚至有所期望，想要知道，他们日本奉为天才的足球小将，到底跟苏东的差距有多大？
　　是否有机会在诺坎普攻破巴塞罗那的球门？


第417章 打脸专业户
　　九月十一日晚，西甲第二轮，巴萨主场迎战皇家马洛卡。
　　比赛开始后，客队就踢得十分积极主动。
　　不知道是不是受到赛前一些媒体舆论的影响，真以为是要进行亚洲德比，大久保嘉人显得十分兴奋，早早就抓住了一次机会，头球攻门。
　　但在普约尔的干扰下，日本前锋的头球顶偏了。
　　比赛开始进入了巴萨掌控的节奏当中去，皇家马洛卡很难对巴萨形成有效的进攻威胁。
　　苏东一直到第十七分钟，才接到右路久利的传中，近距离头球攻门，被门将莫亚抱住。
　　这让大久保嘉人脸上的神情明显松了不少。
　　都是头球，都没进。
　　很快，皇家马洛卡在一次反击当中，大久保嘉人抢到落点，头球摆渡，埃托奥中路突入禁区，凌空抽射，直接打高了。
　　这次进攻也让巴萨吃了一惊。
　　可就在皇家马洛卡试图一鼓作气，打出一波进攻的时候，巴萨断球后迅速策动了一次反击。
　　罗纳尔迪尼奥在左路拿球，吸引了防守注意力后，分球到左边路。
　　范布隆克霍斯特后插上直接下底，追上罗纳尔迪尼奥的传球后，直接左脚传中。
　　禁区内，苏东早已蓄势待发，整个人冲开了皇家马洛卡的防线，高高跃起，力压中卫巴勒斯特罗斯，在点球点附近，头球攻门。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“上半场第二十七分钟，巴塞罗那首开纪录，来自苏东的头球攻门！”
　　“这是一次非常典型的，巴萨的进攻配合套路，来自左路罗纳尔迪尼奥跟范布隆克霍斯特的配合，苏东在禁区内非常有统治力。”
　　“巴勒斯特罗斯跟纳瓦罗两名中卫，都拦不住他这辆重装甲坦克！”
　　“一比零，巴萨暂时领先！”
　　整座诺坎普球场也都在呼喊着苏东的名字，声浪滔天，震耳欲聋。
　　大久保嘉人怔怔地看着苏东，感到十分震惊。
　　巴勒斯特罗斯和纳瓦罗的身体对抗能力有多强，他是知道的。
　　平日里分队训练的时候，他没少从这两名队友身上吃亏，尤其是在身体对抗上。
　　原本他以为，这也是正常现象，因为亚洲球员普遍存在身体对抗偏弱的软肋。
　　可谁能想到，苏东竟然一下子冲开了两名中卫的拦截，力压巴勒斯特罗斯，头球攻门命中。
　　在那一刻，大久保嘉人感觉自己都懵比了。
　　力压巴勒斯特罗斯，跳起来头球攻门的苏东，简直就像是一尊巨人！
　　……
　　一鼓作气，这是巴萨进攻的一个特点。
　　进球之后，对手阵势有些乱，巴萨则是乘胜追击。
　　仅仅五分钟之后，德科后插上，接队友传球后，挑传到禁区右侧。
　　久利迅速插入禁区右侧，小角度凌空抽射。
　　门将莫亚站位很好，冷静将球扑出，但没能抱住，球脱手。
　　就在莫亚和马洛卡中卫想要去解围的时候，苏东却犹如鬼魅一般，不知道从哪里冒出来，突然出现在门前，迎着莫亚挡出来的足球，轻松推射命中。
　　捡漏成功！
　　苏东高兴莫名，他遥遥指着久利，示意他赶紧过来庆祝。
　　这个进球至少有一半功劳属于久利，因为是他造成了莫亚脱手。
　　而久利的表情就跟马洛卡门将莫亚差不多，都跟吞了苍蝇一样。
　　一个是辛辛苦苦创造出了机会，原本想要取得进球的，结果却为他人作嫁；还有一个则是辛辛苦苦扑出了对方的射门，原本应该是个出色的救险，结果被对手捡了一个漏。
　　麻蛋，你现在也算是堂堂双料足球先生了，能别酱紫吗？
　　但久利还是很快露出笑脸，朝着苏东追了上去。
　　没办法，谁让他射门不进的？
　　……
　　由于周中还有欧冠小组赛，巴萨下半场放慢了比赛的节奏。
　　但在第五十九分钟时，苏东临下场之前，罗纳尔迪尼奥左路轻轻一挑，将球挑到了球门前，又是苏东高高跃起。
　　这一次，他是真的原地起跳，直接就跳得比巴勒斯特罗斯和纳瓦罗更高，头球攻门。
　　莫亚反应很快，侧身扑出，但还是没来得及。
　　三比零！
　　帽子戏法！
　　又是一个帽子戏法！
　　连续两轮比赛都上演了帽子戏法！
　　“我的上帝，苏东本赛季的开局简直叫人难以置信。”
　　“连续两轮上演了帽子戏法，足见他现在状态到底有多么惊人！”
　　“我们绝对有理由相信，以他现在的表现，今年十二月的两座大奖，非他莫属了！”
　　……
　　苏东在庆祝第三个进球的时候，罗纳尔迪尼奥从后头追了上来，整个人直接跳到了他的背上，又高兴又羡慕，又有些嫉妒地喊着。
　　“你这是连一丁点的希望都不给我留着呀！”巴西巨星感到十分绝望。
　　像苏东这样表现，谁能跟他抢？
　　谁抢得过他？
　　“这球主要是你传得漂亮！”苏东笑呵呵地赞道。
　　罗纳尔迪尼奥心中稍稍好受了一些，可依旧很不是滋味。
　　是又怎样呢？
　　听听这诺坎普十万名球迷，他们都在喊着苏东。
　　足球就是这样，从来都只记着进球的球员，有几个人会在意是谁传的球？
　　……
　　……
　　当巴萨三比零主场完胜皇家马洛卡时，皇马则是在伯纳乌迎战升班马维戈塞尔塔。
　　如今的维戈塞尔塔早已没有当年征战欧冠联赛的强势，但实力依旧不容小觑。
　　罗比尼奥第一次为皇马首发。
　　巴西球员表现得十分积极，十分卖力，也不乏精彩的过人瞬间，但他没有做出太多的贡献。
　　维戈塞尔塔在第八分钟就凭借一个角球破门，皇马靠着一个点球扳平比分，制造点球的是巴普蒂斯塔，之后埃尔格拉前场断球后，助攻巴普蒂斯塔头球攻门命中。
　　但上半场补时阶段，中卫帕文手球犯规，对方点球被卡西利亚斯扑出后，补射命中。
　　下半场，拉莫斯关键时刻冒顶，被对方抓住机会，再下一城。
　　二比三，皇马主场告负。
　　……
　　当皇马球员陆续返回到更衣室的时候，每个人脸上的神情都写满了沮丧。
　　新赛季的主场首演，竟然输给了一支升班马！
　　更重要的是，对面的消息传来，巴塞罗那三比零完胜皇家马洛卡。
　　这下连主教练卢森博格脸上的神情都不好看了。
　　亏他赛前还喊出要在首轮就压下巴塞罗那，结果首轮被压下不说，次轮就开始跟巴萨拉开差距了，这让卢森博格完全可以想象得到，赛后那些媒体记者会怎么嘲笑他。
　　没办法，夸下的海口，含着泪也要硬撑到底！
　　但很快，另一条消息传来，又让更衣室里所有人都倒吸了一口凉气。
　　苏东又上演帽子戏法了！
　　“你确定吗？他连续两轮都帽子戏法？”巴普蒂斯塔感到很怀疑。
　　是不是消息出错了？
　　上一轮就是帽子戏法，这一轮还来？
　　真当帽子戏法是他家的玩具？
　　什么时候想玩，就掏出来耍？
　　“千真万确，你们可以自己看看实时射手榜，苏东已经进六个球了！”
　　更衣室里一片死寂。
　　巴普蒂斯塔赛季前未必没有跟苏东较劲的意思，因为他在塞维利亚连续两个赛季进球如潮，来到皇马后，他相信自己能得到更多的机会，真有跟苏东一较高下的意思。
　　可现在，他才进一个，苏东已经进六个了。
　　最惨的当属罗比尼奥。
　　这名顶着新贝利头衔，仿佛救世主一般，降临到伯纳乌的巴西天才，到目前为止两轮联赛没有拿出任何数据，表现是还可以，但既没有助攻也没有进球，这就有些尴尬了。
　　要知道，贝利不进球可不行！
　　苏东都进六个了，他还没有，拿什么球去比？
　　罗纳尔多也留意到了更衣室里的气氛，心中暗自苦笑。
　　苏东这家伙果真是打脸专业户！
　　当初自己跟他打赌，就输得惨不忍睹，没想到如今，他还是这么能打。
　　“这小子真是要对我赶尽杀绝，一点活路都不给我留！”罗纳尔多愤愤笑骂道：“我才进两个球，他竟然一口气进了六个，真以为我不敢揍他？”
　　劳尔也立即明白了过来，当即哈哈笑道：“回头给他打个电话，进几个球就请几顿饭。”
　　“必须的，整好的！”齐达内人狠话不多。
　　“我知道有家新开的餐厅很好吃，让他请客，出他一大桶血，让他脚软！”贝克汉姆也附和。
　　“等等，要让他脚软，不是应该给他多介绍些美女吗？”卡洛斯俏皮反问。
　　更衣室里顿时一阵哄笑，大大冲淡了刚才的那种尴尬气氛。
　　谁都知道，罗纳尔多是苏东的偶像，而苏东跟皇马巨星们的关系都相当不错。
　　别看两支球队互为死敌，但球员彼此私交还是很好的。
　　所以，罗纳尔多喊着要让苏东来请客，真不是什么大不了的。
　　不说巴普蒂斯塔和罗比尼奥，就连卢森博格都感激地朝着罗纳尔多点了点头。
　　他们之前都把话说得太满，固然是要鼓励自己，鼓舞士气，可现在苏东这一打脸，他们顿时有些遭不住了。
　　谁能够想到，这赛季才刚刚开始，苏东就连续两轮上演帽子戏法？
　　瞧着这架势，苏东这家伙是要冲着世界足球先生和金球奖去了。
　　他这样踢，放眼整个欧洲足坛，谁能跟他比？
　　谁又能比得过他？
　　正如罗纳尔多刚才所说的，这小子太不会做人了！
　　竟然连一点希望都不给人留，过份！


第418章 梅西哭了！
　　皇马的将士们无论如何都不会想到，主场输给维戈塞尔塔，仅仅只是他们悲催命运的开始。
　　西甲第二轮踢完后，周中就迎来了本赛季欧冠小组赛的首轮比赛。
　　皇马是客场挑战法甲班霸里昂。
　　照理说，这一场比赛皇马并不缺士气和斗志。
　　罗纳尔多禁赛，罗比尼奥首发，这是巴西球员职业生涯的第一场欧冠比赛；队长劳尔已经在欧冠赛场上攻入四十九个进球了，只要再攻入一球，他的欧冠正式比赛进球就能达到五十球，这也是非常值得纪念的事情。
　　卢森博格再一次摆出了他精心调教出来的魔幻矩阵，试图在客场压制住里昂。
　　所谓的魔幻矩阵，就是采取双后腰战术。
　　上一轮对阵维戈塞尔塔时，他采取的是格拉维森加古蒂的组合，而这一次是格拉维森加巴勃罗·加西亚这两名硬汉的组合，前面则是巴普蒂斯塔和贝克汉姆，劳尔和罗比尼奥搭档锋线，这显然也是考虑到客场比赛。
　　结果，在对阵维戈塞尔塔时所暴露出来的问题，这一场竟然暴露得更加明显。
　　不管是前面的劳尔和罗比尼奥，还是中场的四名硬汉，全都堆积在中路，导致边路严重缺人，球队始终无法踢出有效的边路进攻，中路却显得异常臃肿。
　　卢森博格要求边后卫插上来助攻，可如此一来，被反击时，两条边路的身后就成为了最大的隐患，这也是联赛第二轮主场二比三输给维戈塞尔塔的原因。
　　而这次在里昂，皇马踢得更加狼狈，直接输了个零比三。
　　是的，没错，零比三完败！
　　更有意思的是，上个赛季欧冠小组赛的首轮比赛，皇马也是零比三客场告负，只是输给的球队是来自德甲的勒沃库森。
　　连续两年，欧冠小组赛都遭遇到零比三惨败，皇马的惨败引起了西班牙媒体的强烈愤慨。
　　甚至，很多人都认为，卢森博格的球队还不如卡马乔。
　　至少，卡马乔在零比三输给勒沃库森之前，他在联赛中是主场一球小胜升班马努曼西亚。
　　赛程何其相似！
　　都是第二轮遭遇升班马，都是小组赛首轮客场，而接下来，联赛第三轮都将遭遇西班牙人。
　　上个赛季是零比一客场输给西班牙人，而本赛季呢？
　　当皇马零比三惨败给里昂的消息传来，所有人都怀疑，第三轮是不是会客场输给西班牙人？
　　要是再输个零比一，那可真是命中注定了。
　　只是不知道，卢森博格是否会像卡马乔一样，愤然离职？
　　要知道，卢森博格之前已经向弗洛伦蒂诺请辞过一次，只是没有被允许罢了。
　　……
　　……
　　当皇马在客场遭遇到一场惨败，巴塞罗那也同样在客场遭遇到了困难。
　　一场暴雨彻底打乱了巴萨的所有战术部署。
　　威悉球场彻底变成了一片沼泽地，巴萨最擅长的传控球打法遇到了最大的阻碍，场地越湿滑，他们的传接球失误就越多，尤其是罗纳尔迪尼奥，酷爱拿球的他更是在开场后接连出现失误，这让他很难发挥出威胁。
　　云达不莱梅则是趁着雨战，率先对巴塞罗那进行发难，试图攻破巴萨的球门。
　　但在守住了德甲球队前面十分钟的抢攻后，巴萨开始稳住了阵脚。
　　苏东、罗纳尔迪尼奥、德科跟哈维等人凑一块，协商之后，果断调整了战术。
　　放弃更多的控球，转而采取更加高效简洁的打法，尤其是中高球。
　　这一调整很快发挥出了功效。
　　第十二分钟，范布隆克霍斯特在左路送出一脚传中，直接将球传给了后插上的德科。
　　德科不停球直接传给了罗纳尔迪尼奥，巴西人刚停住球，没等防守球员追上来，迅速斜传到禁区前沿弧顶区左侧。
　　云达不莱梅的巴西中卫纳尔多身高达到了一米九八，比苏东还高一点，这是他从巴西尤文图德转会到德甲后的第一场欧冠比赛，表现得非常卖力，尤其还是面对世界足球先生苏东，这更是让他打了鸡血磕了药。
　　当他看到苏东试图背身接球时，迅速从身后贴上去，直接就想要将他给挤开。
　　在纳尔多的印象当中，不管是在巴西，还是在德甲，但凡是被他这么一挤，就算不被挤开，都很难拿得住球。
　　可让巴西中卫感到意外的是，当他撞上苏东的后背时，只感觉自己仿佛撞上了一堵墙。
　　自己差点被撞开了不说，苏东却巍然不动。
　　更让他感到惊讶的是，苏东直接将球停向了自己的左侧，突然转过身去。
　　搭档帕萨恩大惊失色，第一时间扑上来封堵。
　　可苏东转过身后，并没有直接起脚打门，而是右脚外脚背将球往弧顶方向一分。
　　只见刚才传球的德科这时候正好冲上来，将苏东的分球停入了大禁区，直接抽射命中。
　　纳尔多有些傻眼了！
　　这就是世界足球先生的实力！
　　他自视甚高的身体对抗，竟然在苏东面前讨不到半点便宜。
　　这家伙看起来明明瘦瘦的，可力量对抗怎么如此出色？
　　……
　　德科进球之后，打破了场上的僵局。
　　主场作战的云达不莱梅开始对巴萨发起了猛烈的反扑。
　　法国中场米库连续策划出了几次不错的进攻，可惜都没能把握住机会。
　　最危险的一次是发生在第三十六分钟，米库送出直传，克拉什尼奇左路传中，内尔森·巴尔德斯竟然在小禁区线上将球打高了，错失了一次绝佳的机会。
　　这也给巴萨敲响了一记警钟。
　　仅仅三分钟后，哈维送出了一脚直传，将球送过了云达不莱梅的防线。
　　苏东迅速后插上，反越位成功，追上球后，直接一脚抽射。
　　这一脚射门带起了草皮上的积水，溅得满身都是，皮球却以一条直线，钻进了云达不莱梅的球门，二比零！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”
　　“二比零！”
　　“巴塞罗那的快速反击，打得非常犀利。”
　　“哈维的这一脚直传球给得非常漂亮，苏东的后插上时机也踩得恰到好处，云达不莱梅的球员在朝主裁判抗议，认为苏东有越位嫌疑，但主裁判示意，云达不莱梅后卫舒尔茨拖在了最后，所以苏东并没有越位。”
　　“巴萨现在并不执著于控球了，更多还是专注于快速进攻。”
　　“从目前来看，巴萨的控球率只有百分之五十二，基本跟云达不莱梅持平，但进攻威胁更多，主队现在最大的问题还是在进攻端。”
　　“米库今晚在马科斯·塞纳的防守下，也同样没有拿出最好的表现。”
　　……
　　两球领先后，里杰卡尔德中场休息时做出了一次换人。
　　奥莱格换下了贝莱蒂，让这名巴萨青训上去踢右边后卫，采取守势。
　　如果说，踢中卫的奥莱格表现糟糕的话，那么在右边后卫上，他反而发挥得不错。
　　第六十分钟，阿根廷小将梅西顶替久利上场。
　　一分钟后，苏东再度背身，用身体挡住了帕萨恩，将球停给了梅西。
　　阿根廷小将插上来，不假思索，左脚直接怒射。
　　这一脚射门打得干脆，力道也足，就是没压住球势。
　　梅西郁闷得双手一摊，重重地叹了口气。
　　苏东则是笑着走过去，摸了摸他的头，“没事，再加把劲，肯定还有机会！”
　　果然，没多久，又是苏东的回撤接应，一个灵巧的停球转身，摆脱了纳尔多后，迅速将球送到了禁区右侧。
　　梅西跟苏东默契十足，当然不会错过这样的机会，当即迅速斜插禁区，追上了苏东的这一脚球后，正好起脚打门。
　　不成想，在他身后死命回追的舒尔茨忙中出错，直接将他推倒在禁区内。
　　主裁判果断鸣哨，犯规！
　　黄牌加点球！
　　梅西哭了！
　　我特么想要进个球，容易吗？
　　脚都已经起来了，就要射出去了，你竟然把我给推倒？
　　瞧我个子矮，好欺负是吗？
　　苏东走过去，一把拉起了梅西，轻轻地摸着他的头，湿漉漉的，都是雨水。
　　一声长长的叹息，“可怜的孩子！”
　　巴萨的头号点球罚手，罗纳尔迪尼奥可不会礼让这样的机会，他经过梅西身旁的时候，忍不住贼兮兮地笑了起来，“回头我请你吃饭。”
　　梅西都不拿正眼瞧他，谁稀罕你请客？
　　有本事，你把点球让给我罚！
　　罗纳尔迪尼奥笑嘻嘻地走到点球点，后退了几步后，迅速助跑，一蹴而就。
　　三比零！
　　巴西人激动得当场手舞足蹈地庆祝了起来。
　　梅西在禁区外，看着他，心在滴血。
　　“没事，等你以后当了巴萨一哥，你也可以这样抢别人的点球。”苏东安慰道。
　　梅西抬起头，深深地看了看他，又低下去了。
　　苏东在，他要猴年马月才能当一哥？
　　再说了，他也没这份雄心。
　　他现在就想多踢球，多比赛，有机会进进球，表现得好一点，让俱乐部赶紧给他升职加薪，然后回到家乡，找他那个有着一双美丽的大眼睛的姑娘。
　　……
　　三球领先后，德国球队已经彻底无心恋战，巴塞罗那也没有想要再继续进球的意思了。
　　比赛直接进入了垃圾时间。
　　最终，巴塞罗那客场凭借着苏东的一传一射，以及罗纳尔迪尼奥的点球，三比零完胜云达不莱梅。
　　都是三比零，但一边是完胜，一边是完败。
　　西超双雄在欧冠小组赛首轮后，面临着截然不同的境遇。
　　西班牙媒体和球迷对此的反应也是截然不同。
　　尽管很多人都无法接受，却不得不承认，如今的皇马已经跟巴萨不在一个梯队了。


第419章 球王大人，谢谢你的毒奶！
　　或许真是冥冥中有所注定。
　　在欧冠小组赛首轮，客场零比三惨败给了里昂后，皇马回到西甲联赛，做客巴塞罗那，结果在客场又一次零比一输给了西班牙人。
　　整个赛程和结果，跟上个赛季几乎是如出一辙。
　　这不仅让所有人都感到震惊，难道真有所谓的命中注定？
　　三连败，卢森博格遭遇到了前所未有的信任危机，几乎整个西班牙的媒体，包括皇马喉舌阿斯报，都对他群起而攻，认为他的排兵布阵严重阻碍了皇马的发挥。
　　反观巴萨，在客场三比零击败云达不莱梅后，回到西甲，做客卡尔德隆球场挑战马德里竞技，双方苦战了九十分钟后，二比二打成平手。
　　苏东在比赛中攻入一球，同时在下半场又一次漂亮的人球分过，造成了巴勃罗·伊巴内斯的犯规，马竞中卫被直接红牌罚下。
　　可惜的是，巴萨到最后都没能再度进球，只能客场憾平床单军团。
　　虽说是平局，但联赛前三轮，巴萨是两胜一平，依旧位居西甲榜首。
　　反观皇家马德里，在前面三轮仅仅只拿到了三分，积分榜排名跌到了第十五位。
　　联赛才刚刚开始，这个排名并没有任何实质意义，但多少还是有些羞辱人。
　　尤其是对于皇马这样的豪门球队来说。
　　……
　　当巴萨遭遇到平局，皇马遭遇到三连败时，欧洲足坛近来最火的球队来自荷甲。
　　范加尔率领着他的阿尔克马尔以四比二击败了阿贾克斯，以五连胜拿下了历史最佳开局。
　　更恐怖的是，这支球队在五场比赛里面攻入了二十一个进球，仅仅只丢了三个球。
　　每日体育报用整整一个版面来报道范加尔，认为这名前巴萨主教练在蛰伏了一段时间后，复出就表现出了令人赞叹的执教能力，尤其是他所调教的阿尔克马尔，更是赢得了欧洲足坛专业人士的一致认可。
　　范加尔也接受了每日体育报的采访，谈到了当初他执教巴塞罗那的情况。
　　他对前主席努涅斯非常感激，但对上一任主席加斯帕特就意见很大，他认为加斯帕特是个好人，但不是个好主席，甚至给予主教练的支持力度并不大。
　　范加尔也坦言自己所犯下的错误，那就是太过纵容里瓦尔多了。
　　对于目前的这支巴萨，范加尔表示非常看好。
　　他执教巴萨所提拔起来的这批年轻球员，如今都已经在里杰卡尔德的这支球队里担任中坚力量，如哈维和普约尔，他表示自己非常羡慕里杰卡尔德。
　　“他得到了管理层的支持，引进了一批优秀的球员，尤其是苏东，他是我在这支巴萨球队里最为欣赏的球员，他是球场上最具决定性的，里杰卡尔德对他的信任让巴萨受益匪浅。”
　　范加尔还提到了皇马，认为皇马的问题非常严重，甚至已经到了很难弥补，只能彻底推倒重建的程度，因为他们过去几年的引援都走上了歧路。
　　“联赛才刚刚开始，但皇马已经输掉了整个赛季！”范加尔断言道。
　　而当每日体育报询问范加尔，是否有可能再到四大联赛执教时，荷兰名帅表示，自己暂时还没有这方面的考虑，“我现在一心只想把阿尔克马尔带好，我希望人们能够在这支球队身上，看到更多属于我的印记。”
　　……
　　苏东是在前往伦敦的飞机上，看到了每日体育报的这篇报道。
　　他感到十分意外，没想到每日体育报会再去采访范加尔，但这也可以看出，范加尔最近这一段时间在欧洲足坛的红火程度。
　　阿尔克马尔的五连胜算是惊喜，但不至于，真正惊艳的还是这支球队踢出来的足球。
　　那种感觉就好像当年范加尔所调教出来的阿贾克斯，不同的是，阿尔克马尔并没有阿贾克斯那么多天才球星，这就显得更加难能可贵了。
　　“这家伙不仅在阿根廷球员的口碑差到了极点，就连我们巴西人都没几个喜欢他的。”罗纳尔迪尼奥看到苏东在浏览范加尔的新闻，撇了撇嘴说道。
　　“因为里瓦尔多？”苏东笑着问。
　　阿根廷人不喜欢范加尔的原因很简单，里克尔梅。
　　这名阿根廷的超级天才，在范加尔的麾下得不到信任，甚至有人将里克尔梅在巴萨的失败，归咎于范加尔，这也导致范加尔在阿根廷的口碑很差。
　　“不完全是。”罗纳尔迪尼奥摇头，“因为他对球员太过苛刻了，也太严肃了，我们不喜欢这样的主教练，除了范加尔，还有像贝尼特斯和穆里尼奥。”
　　苏东明白了，顿时笑了起来。
　　巴西人崇尚自由奔放，他们喜欢带球，喜欢随心所欲地比赛，唯独就是不喜欢被人限制住，例如被要求回防，被要求防守，尤其是被要求去健身房。
　　“我猜测，范加尔这次在阿尔克马尔重新证明了自己之后，有机会还是会再到四大联赛执教的，说不定将来你有机会在他麾下踢球。”苏东恶趣味地笑道。
　　罗纳尔迪尼奥顿时后背发凉，那绝对会是一场噩梦。
　　“你欣赏他就自己去，别带上我！”
　　说完，罗纳尔迪尼奥干脆闭上眼睛，假装睡觉。
　　……
　　……
　　苏东和罗纳尔迪尼奥两人一起向俱乐部请假，飞往伦敦，为的是参加国际职业球员协会的年度最佳颁奖典礼，这是今年才刚刚创办的一座全新的奖项，份量挺重的。
　　目前欧洲足坛的几项主要奖项里，世界足球先生主要是靠国家队的主教练和队长来评选，金球奖则是靠媒体记者来评选，欧足联年度最佳则是有欧足联成员国代表和媒体来评选，聚焦欧冠联赛。
　　而刚刚成立的这项国际职业球员协会的年度最佳，则是由全世界四万多名职业球员来进行投票，从协会拟定的五十五名候选人当中，选出最佳的十一人，以及其他一些奖项。
　　颁奖典礼被安排在伦敦举行，场面搞得还挺大的，所以巴萨也同意苏东和罗纳尔迪尼奥两人出席，因为他们俩是巴萨队内唯一入选最佳十一人名单的球员。
　　这十一人名单早早就对外公布了。
　　门将是迪达，后防线是马尔蒂尼、特里、内斯塔和卡福，中场是齐达内、罗纳尔迪尼奥、马克莱莱和兰帕德，前场是苏东和舍甫琴科。
　　真正比较有悬念的是年度最佳球员、年度最佳新秀，这两个奖项至今都还没有对外公布。
　　但终身成就奖将颁发给贝利，这无疑也就可以看出这座奖项的权威性和影响力了。
　　虽说不如世界足球先生、金球奖和欧足联的颁奖，但一创办就是高规格的。
　　还有一个比较特别的奖项就是年度特别新秀奖，之所以特别，是因为它跟最佳新秀不同，后者是由全世界四万多名球员评选出来，而前者是直接在网络上进行票选。
　　苏东最好的朋友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，拿到了这座奖项。
　　原因也很简单，因为苏东没资格参加。
　　尽管他才刚满二十一岁，但拿到了世界足球先生和金球奖后，谁还拿他当新秀？
　　……
　　从希斯罗机场下了飞机，立马就有主办方的人过来接他们去酒店。
　　刚进酒店，苏东的电话就响了。
　　没多久，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就找上门来了。
　　这个小骚包本赛季在曼联表现得很不错，比之前进步非常明显，看起来转型得很顺利。
　　现在他依旧还是有些花哨，但更多是在边路带球突破，速度优势发挥得淋漓尽致。
　　表现好了，心情自然也跟着好，心气也高了。
　　“我刚得到消息，鲁尼会得到年度最佳新秀。”罗尼很不服气地说道。
　　在他看来，自己并不比鲁尼差多少。
　　尽管是队友，但他从来不是一个轻易服输的人，除了面对苏东。
　　苏东倒是不感到意外，因为在伦敦举办，东道主还是有些优势的。
　　鲁尼这名球员怎么说呢？
　　要说天赋，那肯定是很强的，他主要还是全面，以至于弗格森曾经说过，鲁尼就是矮了二十公分的苏东。
　　说来也有趣，罗尼跟苏东在里斯本竞技就搭档得十分默契，私底下也是相交甚笃，但跟鲁尼，在球场上还能配合默契，可球场下，两人却暗自较劲。
　　“我看好你拿年度最佳球员。”罗尼凑近了苏东，细声说道。
　　“先拿这座奖，再拿世界足球先生和金球奖！”
　　苏东笑了笑，他自己也是这么想。
　　就在两个小伙伴交谈的时候，罗纳尔迪尼奥也迎来了自己的朋友。
　　赫然正是来自巴西的球王贝利。
　　他是来领取终身成就奖的。
　　可以说，贝利拿到首届国际职业球员协会的终身成就奖，那也是实至名归的。
　　而当贝利进门，看到苏东的时候，登时就哈哈笑着迎了上来。
　　“哈，苏，看到你真高兴。”
　　苏东当然也主动迎过去，赶紧双手握住了贝利的手，表达一通自己的敬仰。
　　“苏，今晚，我看好你得奖！”贝利一本正经地说道。
　　可他话音刚落，苏东的脸就黑了。
　　我的妈，球王大人，咱能不能一见面就送上一杯毒奶？
　　你这样，我还能拿奖吗？
　　瞧见苏东这表情，不仅罗纳尔迪尼奥和罗尼都忍不住失笑，就连球王贝利自己都哈哈大笑了起来。
　　他自己不清楚自己是乌鸦嘴？
　　不，他知道，而且还有些自得。
　　所以，他专门给人送毒奶。
　　看谁顺眼就送上一杯。
　　毒不死你！


第420章 罗纳尔迪尼奥的阳谋
　　其实，贝利这杯毒奶也不是每次都见血封喉。
　　尤其是对于这种几乎可以说是板上钉钉的事情，他就猜得非常准。
　　年度最佳新秀果然是颁发给了鲁尼，这让坐在苏东身旁的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多觉得很郁闷，因为他并不认为自己表现得鲁尼差，但不管是在曼联，还是在英超，鲁尼现在的声势都有些压过他了。
　　但这才是苏东所熟悉的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。
　　当年他敢于叫板夸雷斯马，扬言自己才是体育塔第一猛男，不就是因为心中有股气？
　　现在这种情况对他来说，不见得就是坏事。
　　苏东自问还是很了解罗尼的。
　　没有这股气，他会拼命，但有了这股气，他会更加拼命！
　　而说出来或许还真没什么人信，上个赛季的欧冠大逆转AC米兰后，在FIFPro评选的最佳阵容里，冠军巴萨入选的球员竟然还没有AC米兰多，这不得不说是一件咄咄怪事。
　　当然，之所以是大逆转，之所以被誉为是伊斯坦布尔奇迹，那就是因为巴萨赛前表现不如AC米兰，而且这次AC米兰入围的大多都是后防线和门将，这也就可以理解了。
　　值得一提的是，齐达内并没有出席颁奖典礼，而是通过视频的方式领取了奖项。
　　皇马近来的状态不好，零六年又是世界杯年，赛程压缩得厉害，周中有一场西甲，皇马已经不能再输了，所以齐达内并没有来到伦敦。
　　最后的压轴大奖就是年度最佳球员，这其实也没有太多的悬念。
　　到场的众多球星里，具备争夺这座奖项的球员很少。
　　舍甫琴科在去年的金球奖争夺中输得一败涂地，在世界足球先生争夺里也输了，欧冠决赛中还是输，他很难对苏东形成威胁。
　　队友罗纳尔迪尼奥算是最有威胁的，但在巴萨内部，苏东基本就是球队力推的头号球星。
　　而头号球星的优势就是，不管球队拿到什么荣誉，只要他表现不错，受益最大的基本上都还是他，更不用说苏东在欧冠决赛这种场合独中五元了。
　　当苏东走上领奖台，领取今晚最大最具份量的奖杯时，全场响起了热烈的掌声。
　　虽说是第一届，但国际职业球员协会在世界足坛还是很有影响力的，到场的嘉宾自然也不少，这也让这座奖项变得更具权威性。
　　甚至很多人都在猜测，也许以后媒体评选的金球奖、国家队评选的世界足球先生，以及职业球员评选的FIFPro年度最佳球员，会在世界足坛呈三足鼎立之势。
　　但未来的事情谁知道呢？
　　……
　　领了奖，走过场一般的接受了采访，随后参加了主办方举办的晚会。
　　这时候，苏东才真正算是见识到了巴西足球王国的底蕴。
　　别看罗纳尔迪尼奥只拿到了阵容奖项，但在场有很多巴西人，包括贝利在内，众多巴西名宿都纷纷为他站台，这让他们自然而然就成为了晚会的焦点。
　　反倒是苏东，周围认识的人不多，只能跟罗尼坐在一起。
　　“你还是要小心些。”罗尼提醒道。
　　苏东有些意外，“小心什么？”
　　“零六年是世界杯年。”
　　“然后呢？”
　　“你傻哦，你想想，巴西人才济济，罗纳尔多虎威犹在，罗纳尔迪尼奥、卡卡、巴普蒂斯塔，现在又冒出来一个罗比尼奥，还有意大利那个阿德里亚诺，你想想，这样的阵容，这样的人才配备，巴西绝对是大热门，卫冕世界杯完全有可能。”
　　苏东顿时明白罗尼的意思了。
　　在国家队比赛领域里，他是天然弱势，而且不是一般的弱，是属于那种毫无存在感的弱。
　　内德维德、舍甫琴科、吉格斯……
　　这些巨星已经被誉为是跛脚，因为国家队很弱，可他们再弱，都是来自捷克、乌克兰和苏格兰，所谓的弱，那是相对于世界顶级强队来说的。
　　可苏东在国家队的弱，那是真的弱，全世界倒数的弱。
　　“如果巴西真的是以他为核心，拿了世界杯的话，零六年你就没戏了。”罗尼提醒道。
　　苏东明白罗尼的意思，也清楚他的好意。
　　真到了那个时候，说不定苏东这个巴萨头号球星就得换人坐了。
　　这不是什么阴谋诡计，而是阳谋，光明正大的阳谋！
　　苏东没有任何办法，只能让自己表现得更好。
　　“放心吧，咱们更惨的处境都熬过，不带怕的！”苏东拍了拍罗尼的肩膀，笑道。
　　罗尼似乎也想起了当初在里斯本所发生的一切，脸上流露出了怀念的神色。
　　那段时间确实苦，而且很穷，很辛苦，但日子过得非常充实，无忧无虑。
　　现在好像什么都有了，钱、名利，甚至女人，可偏偏好像过得并不快活。
　　“也对，不带怕的，谁特么让我不快活，我就让他更不快活！”罗尼坏笑道。
　　苏东也跟着笑了起来。
　　这就对了！
　　……
　　……
　　九月二十一日晚，诺坎普球场。
　　西甲第四轮，巴塞罗那主场迎战瓦伦西亚。
　　按照惯例，比赛之前，巴塞罗那举办了一个简短的庆祝仪式。
　　苏东和罗纳尔迪尼奥两人都各自捧着自己在伦敦领取的奖杯，在两队球员的列队迎接下，缓缓地走出了球员通道。
　　虽说这两座奖杯不如国际足联和欧足联，或者是法国足球杂志所颁发的奖项那么权威，可到底是全世界职业球员评选出来的，还是很有分量的。
　　现场近十万名巴萨球迷都在为他们欢呼喝彩。
　　苏东来自瓦伦西亚，在这支球队里有不少好友，如大卫·席尔瓦、维森特、艾马尔，以及阿尔贝尔达等球员，都跟苏东关系不错，也都纷纷对他送上祝贺。
　　所有人都知道，如果苏东继续留在瓦伦西亚，他是断然拿不到这么多荣誉，达不到今时今日在世界足坛的地位，这就是瓦伦西亚跟巴塞罗那的差距，也是很多球员都渴望在蝙蝠军团表现出色后，加盟豪门球队的原因。
　　所以，他们对苏东都十分友善。
　　可真到了比赛里，情况又完全不同了。
　　作为职业球员，不管是再好的朋友，到了球场上，都是你死我活的对手。
　　……
　　经历了上赛季拉涅利的失败后，瓦伦西亚迎来了弗洛雷斯，这名本土主帅将球队的战术重新拉回到了原来的四二三一阵型上，但由于这一场比赛巴拉哈停赛，所以让巴西左边后卫奥雷里奥顶替巴拉哈的位置。
　　比赛开始后，两队的节奏踢得飞快。
　　瓦伦西亚依旧还是采取高位逼抢压迫，反客为主，对巴萨进行抢攻，甚至由维森特在禁区左侧小角度打门，创造了本场比赛的第一脚射门。
　　但很可惜，打在了边网上。
　　巴萨很快也反应了过来，并试图控制住节奏，但效果不大。
　　第十八分钟，接到哈维的传球，苏东一脚禁区外围，距离球门二十五米左右的突然远射，直接打在了横梁上，没能攻破瓦伦西亚的球门。
　　随后比赛基本都在巴萨的控制之下。
　　第二十七分钟，罗纳尔迪尼奥的一脚禁区外围远射，打在了防守的阿尔贝尔达的腿上，直接弹高了，落入了瓦伦西亚的禁区中路。
　　苏东反应神速，高高跃起，抢在了阿亚拉和马切纳之前，头球攻门。
　　卡尼萨雷斯扑救不及，皮球应声入网。
　　一比零！
　　……
　　虽说进球领先，但谁都看得出来，巴萨的整个中前场还是有些问题。
　　控球优势不如上赛季，罗纳尔迪尼奥、德科跟哈维都不像上赛季那般活跃。
　　这其实也是一种正常现象，毕竟上个赛季的巴萨确实踢得非常出色，尤其是中前场。
　　如果不是后防线太过拉胯的话，根本不至于在欧冠淘汰赛中踢得如此狼狈和艰难。
　　本赛季，中后场的防守是稳了不少，但球员在经过一个赛季的出色状态后，表现有所回落，这就需要更多的时间去慢慢调整。
　　没有谁能够在漫长的赛季，漫长的职业生涯里，始终保持高水平的发挥。
　　一直到上半场临近结束，苏东看到中场被压制得出不来球，主动回撤接应，得球后转身，带球往前冲，并送出了一脚直传，将球传到了防线身后的右侧，久利迅速后插上，带球突入禁区，冷静推射得手。
　　二比零！
　　可谁都没有想到，下半场局势峰回路转。
　　瓦伦西亚开场后率先发难，再度踢出一波抢攻。
　　先是比利亚和维森特在左路进行了一次巧妙的二过一配合，埃德米尔森在禁区内背后推人犯规，被主裁判处以极刑，点球加黄牌，比利亚一蹴而就，一比二。
　　仅仅两分钟后，德科回传禁区，巴尔德斯接球后，在大脚开球时，竟然直接一脚把球踢到了比利亚的腿上，反弹回了球门，二比二！
　　整座诺坎普球场都惊呆了！
　　这才刚说防守稳了点，结果门将就开始拉胯了？
　　所幸，在第八十一分钟时，罗纳尔迪尼奥左路挑传，苏东禁区内抢在卡尼萨雷斯之前，头球摆渡，将球顶了回来，德科后插上一脚推射，为巴萨再下一城。
　　三比二！
　　最终，巴萨主场险胜瓦伦西亚。
　　三分是到手了，比赛的过程却叫人无比郁闷。
　　巴萨的实力明显要比瓦伦西亚出色，可为什么就踢得如此艰难呢？
　　尤其是球队的防守，难道就真没有解决的办法？
　　马科斯·塞纳和范博梅尔的加盟，确实强化了中场拦截和对防线的保护，可中卫和门将怎么还是如此拉胯？


第421章 苏东的价值
　　对于巴萨本赛季的回落，克鲁伊夫在赛后的专栏中指出了症结所在，认为主要两方面。
　　战术层面，巴萨本赛季的三条线拉得有些过开了，这导致球队的控制力被削弱了，而且中前场球员除了苏东和马科斯·塞纳外，只有久利和伊涅斯塔会比较积极地投入反抢，罗纳尔迪尼奥、德科跟哈维的数据都比上赛季同期弱了很多。
　　要知道，上个赛季的德科可是巴萨防守数据最抢眼的球员，但本赛季明显不行。
　　球员没有积极投入反抢，也反过来证明，几名球员的状态确实滑落了。
　　尤其是罗纳尔迪尼奥，本赛季的表现有些不能尽如人意。
　　主教练里杰卡尔德跟克鲁伊夫不同，他不愿意当众批评罗纳尔迪尼奥和德科，哪怕有媒体当面质问他是否知道，罗纳尔迪尼奥在从伦敦回来后，就跟德科跑去夜店？
　　里杰卡尔德表示，球员状态回落是正常现象，他相信球员有自我调节的能力。
　　虽说没有当众批评，但在随后，客场出征皇家贝蒂斯的十八人大名单里，所有人都惊讶地发现，罗纳尔迪尼奥和德科都没在名单之中。
　　这两名球员既没有伤病，也没有停赛，为什么没有在大名单？
　　里杰卡尔德对此的解释是，他认为这两名球员过于疲劳了，需要休息。
　　“那为什么出场时间更多，年纪更轻的苏东，却出现在大名单？”媒体记者继续逼问。
　　他们就是想要从里杰卡尔德口中逼出一些所有人都知道，但没有得到任何证实的实话。
　　但里杰卡尔德就是不肯说。
　　“苏东的情况有所不同，这两个赛季以来，他都是球队最重要的核心球员，上个赛季就不用说了，本赛季到目前为止，他在四轮比赛里攻入了八个进球，他几乎包揽了球队大部分的进球，是球队表现最好的球员，也是球队取胜的关键。”
　　任凭媒体如何逼问，里杰卡尔德死活不肯说出一些对球员不利的话，顾全了罗纳尔迪尼奥的颜面，但在巴萨更衣室里，所有人都知道，滕卡特拿着证据指责罗纳尔迪尼奥和德科赛前去夜店狂欢的事情。
　　罗纳尔迪尼奥和德科也因此在更衣室里道歉，并接受了里杰卡尔德的惩罚。
　　……
　　……
　　客场对阵皇家贝蒂斯，巴萨不仅失去了罗纳尔迪尼奥和德科，首发阵容里也没有苏东和马科斯·塞纳，这主要是为了周中的欧冠小组赛做准备。
　　虽说是客场，虽说拿下了四名主力球员，但巴萨依旧在客场从一开始就打出了疾风骤雨般的进攻，甚至一度差点就攻破了皇家贝蒂斯的球门。
　　第十分钟，皇家贝蒂斯后卫在禁区内对拉尔森犯规，被主裁判处以点球极刑。
　　拉尔森亲自主罚这一脚点球，结果太过于追求角度，直接将球打在了立柱上。
　　第二十分钟时，哈维利用一次右路任意球助攻，范博梅尔在禁区内头球攻门，为巴塞罗那首开纪录。
　　随后，皇家贝蒂斯发起了疯狂的反扑，而巴萨则是在第三十六分钟，由久利送出妙传，拉尔森再度错失了进球良机。
　　而这次巴萨遭遇了惩罚。
　　阿松桑的一次任意球助攻，华尼托头球攻门命中，将比分扳平。
　　之后，任凭巴萨如何进攻，里杰卡尔德甚至在第四十六分钟，就用伊涅斯塔换下了埃德米尔森，让范博梅尔踢后腰，伊涅斯塔跟哈维搭档中场。
　　结果，比赛场面依旧还是没有起色。
　　第六十五分钟，里杰卡尔德终于沉不住气，用苏东换下了拉尔森。
　　而苏东仅仅用了三分钟，就让所有人看清楚了他的价值。
　　……
　　“巴萨在外围来回倒脚。”
　　“哈维传给了久利，久利尝试突破未果，往回传。”
　　“伊涅斯塔得球，往前带。”
　　“送出一脚直传！”
　　“漂亮！”
　　“苏东用身体挤开了里瓦斯，停球冲入禁区左侧，速度非常快！”
　　“直接左脚抽射！”
　　“球进啦！！！”
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“上场仅仅三分钟，苏东就用一脚精彩的射门，攻破了皇家贝蒂斯的球门。”
　　“二比一！”
　　“我们可以从慢镜头回放清楚地看到，伊涅斯塔的传球，苏东的停球转身，以及快速启动，真的是太快太出色了，里瓦斯甚至连阻止的能力都没有。”
　　“带球插入到禁区左侧后，苏东直接左脚抽射。”
　　“他的左右脚都十分精通！”
　　“巴萨再度将比分超出。”
　　“罗纳尔迪尼奥和德科的缺阵并不可怕，只要有苏东在，巴萨的进球就有保障。”
　　……
　　里杰卡尔德很快就进行了本场比赛的最后一次换人。
　　梅西换下了久利。
　　这也同样是为了给周中的欧冠小组赛留力，久利本赛季的表现还是很不错的。
　　而谁都没有想到，梅西上场仅仅三分钟，再度改变了比赛走势，而且更加漂亮。
　　哈维在三十米区外围，突然一脚斜传转移，将球送到了右路。
　　梅西抢到了第一落点，直接将球顶给了后插上的伊涅斯塔。
　　小白不等皮球落地，直接凌空一推，将球推入禁区。
　　早就跑到位的苏东径直追上了伊涅斯塔的传球，不停球直接右脚就打。
　　皮球从门将的右下方穿过，再度钻进了身后皇家贝蒂斯的球门。
　　三比一！
　　苏东梅开二度！
　　但更加叫人惊叹的是，这一脚球从哈维长传到苏东进球，从头到尾没落过地。
　　进球之后，苏东、梅西和伊涅斯塔三人在场边抱成一团。
　　这样的配合在训练中，或是在室内足球比赛里，他们三人经常耍，但在比赛中，还是第一次，所以也特别兴奋。
　　这个进球最大的难度，同时也最大的观赏性就在于，它没落地。
　　没落地，那对手也就没法防！
　　……
　　在三比一领先之后，所有人都以为比赛会就此告一段落。
　　可没想到的是，在比赛最后关头，苏东一次象征性地逼抢时，阿松桑回传门将竟然出现了失误，梅西抓住了机会，盘过门将后推射空门得手。
　　阿根廷小将激动地满场飞奔，差点被人揍。
　　最终，巴塞罗那是客场四比一击败了皇家贝蒂斯。
　　……
　　……
　　赛后，世界体育报将苏东的替补上场，看成是巴塞罗那客场击败皇家贝蒂斯的关键转折，认为球队可以没有罗纳尔迪尼奥，可以没有德科，甚至可以没有任何人，但不能没有苏东。
　　“五场比赛攻入十个进球，这名年仅二十一岁的中国巨星已经升华至恐怖境界！”
　　“他用令人惊叹的表现，跻身伟大球星行列！”
　　世界体育报认为，以苏东目前的表现，今年的世界足球先生金球奖将不会有任何悬念。
　　不过，在击败对手之余，巴萨的防守也再度引发了担忧。
　　马科斯·塞纳轮换，埃德米尔森出任后腰，范博梅尔跟哈维突前，结果巴西球员并没有表现出令人满意的水准，这也是里杰卡尔德在中场休息时，用伊涅斯塔将他换下的原因。
　　另外，范博梅尔跟哈维的组合也同样没有发挥出效果。
　　在里杰卡尔德执教巴萨的第一个赛季就树立起了中场铁三角，科库拖后，戴维斯跟哈维居中，这套中场帮助巴萨在后半程奋起直追，也是里杰卡尔德一直在维系的。
　　但现在看，范博梅尔无法胜任戴维斯的角色，埃德米尔森也不是科库。
　　反倒是伊涅斯塔上场后，巴萨下半场的组织进攻有了很大的起色，这也让赛后包括每日体育报在内的多家媒体纷纷呼吁，应该要扶正伊涅斯塔。
　　苏东在接受采访时也公开表示了对伊涅斯塔的力挺，“我认为他有能力去承担更多的职责，他是一名不可思议的球员，我跟他配合起来非常默契，也非常愉快。”
　　对于罗纳尔迪尼奥和德科，苏东表示两人并没有像外界所说的那样，被主教练惩罚内部禁赛，而是在进行休息。
　　“这是我们早就已经做好的安排，从八月中旬到现在，我们几乎一直都在比赛，甚至是每周要踢两场比赛，体能消耗非常大，所以有的时候需要轮换休息，这次轮到罗纳尔迪尼奥和德科了，这也很正常，下次就轮到我。”
　　对于两名队友的缺席，苏东表示肯定对球队表现有影响，但其他球员很好的弥补了缺陷。
　　“哈维一直都在，伊涅斯塔和梅西也是非常值得表扬的球员，他们让我感觉到放心，罗纳尔迪尼奥和德科缺阵肯定有些不同，但我觉得他们做得很出色。”
　　反倒是踢满全场，出任边锋的埃斯奎罗，苏东并没有发表意见，主要是因为他的表现并不出彩，这让苏东要怎么说？
　　仿佛是为了证明确实没有外界所说的问题，巴塞罗那官方网站很快就放出了巴萨备战欧冠小组赛的一些训练照片，里面苏东、罗纳尔迪尼奥和德科在场上游戏、玩闹，尤其是苏东和罗纳尔迪尼奥两人勾肩搭背的场面，足以让人相信，他们俩之间没有任何矛盾。
　　巴西巨星看起来也没有任何被封杀和禁赛的迹象，种种迹象都仿佛在证明，真的只是普通的轮换而已。
　　……
　　里杰卡尔德仿佛也听到了苏东的呼吁，在周中主场迎战乌迪内斯的欧冠小组赛里，他果真进行了调整。
　　伊涅斯塔和梅西同时首发！
　　罗纳尔迪尼奥也重新回到了首发阵容！


第422章 助攻帽子戏法
　　门将巴尔德斯，后防线范布隆克霍斯特、马科斯、普约尔和贝莱蒂，中场拖后是马科斯·塞纳，伊涅斯塔跟哈维居中，前场是罗纳尔迪尼奥、苏东和梅西的三叉戟组合。
　　这是巴萨对阵乌迪内斯的主场比赛的首发阵容。
　　同时也将是梅西职业生涯到目前为止，最具转折意义的一场比赛。
　　他取代久利出任首发右边锋。
　　比赛之前，苏东和梅西站在中圈内，阿根廷人显得有些紧张，不停地深呼吸。
　　“别紧张，里奥，你已经是经历过欧冠决赛，并拿到过世界冠军的人了。”苏东笑着调侃道。
　　梅西瞅了他一眼，苦笑了起来。
　　欧冠决赛倒是真的，不过他是替补上场，而且表现也不是特别突出，至于说世界冠军，世青赛算哪门子世界冠军？
　　再者说了，今晚这场比赛的意义跟以往可截然不同。
　　外面的人或许不知道，可巴萨更衣室里十分清楚，里杰卡尔德多少有考验梅西和伊涅斯塔的意思，想要看看他们俩到底能够发挥出多少。
　　“苏，我还是有点紧张。”梅西有些尴尬地苦笑。
　　“没事，尽情发挥吧！”苏东伸出手去，摸了摸梅西的头，“前面有我替你顶着！”
　　梅西听后，又深吸了口气，才又用力地点了点头。
　　……
　　随着英国主裁判本特的一声哨响，在全场十万名巴萨球迷的声浪中，比赛正式打响。
　　苏东迅速将球踢给梅西，后者一脚往回传。
　　巴塞罗那的阵势迅速铺开，球辗转到了后防线，连续地进行传递。
　　哈维和伊涅斯塔两名球员也都尽量拉开，不停地来回穿插，接应着队友。
　　乌迪内斯在上赛季的意甲表现出色，力压罗马、拉齐奥等球队，拿到了意甲第四，证明这支球队实力不俗，但做客诺坎普，他们不敢轻易压上。
　　当巴萨开场连续传球时，乌迪内斯的选择是扎紧营盘，紧守半场，丝毫不为巴萨的控球所动，也不上前去抢球。
　　有趣的是，巴萨开场后有一段持续了两分多钟的传球，期间乌迪内斯连一脚球都没有碰到过，而是被动的防守，应对巴萨一而再地试探。
　　但全场的第一脚有威胁的射门，来自乌迪内斯中场蒙塔里的远射。
　　这脚二十五米开外的远射，没能踢上力道，被巴尔德斯轻易没收。
　　或许是过于紧张，梅西在开场之后，几次失误都比较明显，但随着苏东一再安抚，随着巴萨逐渐控制住了节奏和场面，他也逐渐进入了状态。
　　第七分钟，梅西抢断了乌迪内斯后卫奥博多的球后，带球横向内切，连过对方两名球员后，左脚弧线球打门，但这一脚射门没踢上力道，球被门将没收了。
　　仅仅一分钟后，又是梅西的带球轻巧过人，创造了一次威胁，可惜没能转化为进攻。
　　……
　　苏东这场比赛最主要的任务不是进球，而是帮助罗纳尔迪尼奥、梅西和伊涅斯塔。
　　他根本就不需要再证明自己了，但罗纳尔迪尼奥本赛季备受质疑，又刚刚被里杰卡尔德内部处分，正是需要一场精彩的比赛来取悦球迷，同时也重新赢得更衣室的认可。
　　梅西和伊涅斯塔就更不用说了，他们都难得首发，尤其是还是力压久利和德科首发。
　　可以说，三人都是背负着压力上场的，在这种情况，苏东没理由不帮他们。
　　更何况，平日里他们也没少给苏东传球。
　　于是，在梅西渐入佳境后，苏东也主动转换角色，不再寻求进球机会，而是为梅西拉扯防线，例如刚才梅西那一脚球，就是苏东在他内切时，将防守球员反方向带向了右边，这才让梅西抡了一脚，谁知道他没踢上力道。
　　梅西顶替久利首发，巴萨的战术，尤其是进攻战术，明显是不一样的。
　　久利是右脚球员踢右边锋，他的特点是突击和后插上得分，这时候，巴萨的进攻更多是倾向于左路，由罗纳尔迪尼奥负责拿球，吸引防守注意力，如果左路被盯死了，球才会突然转移到右路，由久利来进行突击。
　　但在今天，梅西首发后，他的拿球能力丝毫不输给罗纳尔迪尼奥，而且他是左脚踢右边路，右路带球内切和斜插才是他的拿手好戏，再加上苏东有意无意地“照顾”，使得巴萨的进攻有点左右均衡的感觉。
　　两条边路都有一名出色的拿球手，梅西隐隐跟罗纳尔迪尼奥分庭抗礼，甚至发挥得更出色一些，再加上苏东忽左忽右的拉扯策应，巴萨前场三叉戟频频交叉换位，让乌迪内斯的防守球员非常头疼。
　　第十三分钟，正是苏东突然出现在禁区外围右侧，接哈维的长传，将球停给了梅西，阿根廷小将顺势带球横向内切，试图再来一脚射门时，在弧顶外围被对方犯规。
　　一路跟防的维迪加尔被黄牌警告。
　　罗纳尔迪尼奥当仁不让地走过来，主罚了这一脚位置相当不错的直接任意球，并用一脚精彩的弧线球，绕过了人墙，紧贴着右侧立柱入网，一比零！
　　苏东近来也一直在练习任意球，研究小儒尼尼奥的【深藏不露】，在看了罗纳尔迪尼奥的这一脚任意球时，他也是赞不绝口。
　　妈呀，球速不快，力道也不大，但太巧妙了，不仅绕过人墙不说，还是贴着右侧立柱入网，门将对此甚至是没有做出任何反应，角度太过刁钻了。
　　总而言之，一个字，帅！
　　……
　　首开纪录后，巴萨并没有停止自己的进攻，反而是接连发起了猛烈攻击。
　　苏东也是频频为队友做球，先是横传转移，再由罗纳尔迪尼奥妙传给伊涅斯塔，后者一脚禁区外围远射，被后卫挡出了底线。
　　之后，哈维开出角球，苏东头球摆渡到了后点，梅西门前推射，攻破了乌迪内斯的球门。
　　二比零！
　　仅仅两分钟之后，梅西投桃报李，在右路带球后横向内切，连过对方两名球员后，左脚突然送出一脚致命直传，撕开了防线，将球精准地送到了苏东的脚下。
　　面对这样的机会，苏东当仁不让，起脚就打，三比零！
　　第三十二分钟，苏东拉到了左侧，接应罗纳尔迪尼奥的传球后，利用速度带球强行突破了纳塔利，带球直接冲到了底线前，倒三角回传左肋，罗纳尔迪尼奥跟上来推射远角破门，上演了梅开二度，四比零！
　　半个小时，连入四球！
　　巴萨踢出了疯狂的进攻，完全将乌迪内斯压着打。
　　更重要的是，以马科斯·塞纳、伊涅斯塔跟哈维为首的三中场，不仅控球效率惊人，策划出源源不绝的攻势，在防守端竟然也是相当牢固，倒是让人十分意外。
　　第四十一分钟，正是伊涅斯塔的突然后插上，接到苏东的传球后，在禁区前沿试图起脚打门时，被一路回防的蒙塔里绊倒在地。
　　罗纳尔迪尼奥再度主罚任意球，并精准命中，上演了帽子戏法！
　　五比零！
　　疯了！
　　整座诺坎普球场都彻底乐疯了！
　　今晚的巴萨不仅踢出了惊人的传控球效率，同时也打出了如潮的攻势。
　　……
　　里杰卡尔德在中场休息时，点名表扬了几名上半场发挥神勇的球员，例如上演了帽子戏法的罗纳尔迪尼奥和梅西，同时也对苏东的表现给予赞赏。
　　虽说苏东只进了一球，但他贡献了两次助攻，而且大多数有威胁的进攻，他都参与其中，作用是有目共睹的，任谁都看得出，他今晚更多是在帮助队友。
　　这也让更衣室里的队友对他更是钦佩，或者感激。
　　下半场易边再战后，仅仅开场四分钟，苏东就在一次背身拿球后，转身送出直塞球，梅西追上去形成单刀，在禁区内挑射破门，上演了梅开二度！
　　苏东也上演了帽子戏法！
　　不过，不是进球帽子戏法，而是助攻帽子戏法！
　　六比零！
　　大局已定，剩余的比赛已经没有意义了！
　　……
　　里杰卡尔德在第五十五分钟时，用拉尔森换下了表现出色的苏东。
　　当苏东缓缓走下球场时，罗纳尔迪尼奥、梅西、哈维和伊涅斯塔等球员，都在他从身旁经过时，特地跑过去跟他拥抱。
　　全场十万名巴萨球迷也都纷纷起身，为苏东送上了热烈的掌声。
　　“今晚的苏东令人刮目相看。”
　　“他不是巴萨进球最多的球员，上演帽子戏法的是罗纳尔迪尼奥；他也不是巴萨最耀眼的球员，表现最抢眼的是小将梅西。”
　　“但苏东依旧是巴萨最重要的球员，因为正是他的存在，让罗纳尔迪尼奥上演了帽子戏法，帮梅西挡住了防守压力，让阿根廷小将可以尽情地施展自身的才华。”
　　“诺坎普的球迷是明白的，他们懂得苏东的价值和作用，所以在苏东下场时，他们都纷纷起身为他鼓掌，为他欢呼。”
　　“一个进球，助攻帽子戏法，苏东创造了巴萨本场六个进球中的四个。”
　　“也许他不会是今晚的最佳球员，但他依旧是今晚巴萨最重要的球员！”
　　……
　　比赛最终是以七比零结束。
　　在比赛的压轴阶段，巴萨再度赢得了一个点球机会，罗纳尔迪尼奥在禁区内制造了对手的犯规，但这次他也没有亲自主罚，而是让给了替补上场的德科。
　　德科亲自主罚点球命中，将比分锁定在七比零。
　　巴萨在诺坎普赢下了本赛季到目前为止，最为酣畅淋漓的大胜！


第423章 太凡尔赛了！
　　七比零狂胜乌迪内斯，引起了整个欧洲足坛的震惊。
　　所有的媒体和球迷都纷纷对巴萨的表现感到惊叹。
　　苏东的助攻帽子戏法、罗纳尔迪尼奥的帽子戏法、小将梅西的梅开二度，再加上伊涅斯塔跟哈维联手缔造出来的巴萨全场高达百分之六十九的控球率……
　　这一场比赛反应出太多太多的内容，让媒体和球迷都感到无比惊讶。
　　甚至很多人都纷纷表示，巴萨已经掌握了制胜的钥匙。
　　……
　　……
　　进入十月，西甲第六轮，巴萨坐镇主场迎战萨拉戈萨。
　　由于周中欧冠联赛的缘故，里杰卡尔德对这一场比赛进行了轮换。
　　上半场球队踢得并不理想，德科复出后，跟伊涅斯塔搭档中场，效果并不理想。
　　再加上罗纳尔迪尼奥、拉尔森和久利的组合，并没有踢出最好的效果，导致球队进攻乏力，反倒在上半场临近结束前，被迭戈·米利托攻入一球。
　　但下半场六十分钟之后，里杰卡尔德连换两人。
　　苏东和梅西同时替补上场，苏东替下了拉尔森，梅西则是换下了久利。
　　很快，换人就收获了效果。
　　苏东一次禁区内的头球摆渡，罗纳尔迪尼奥左肋插上来抽射破门，为巴萨扳平比分。
　　而在比赛临近结束前，伊涅斯塔跟梅西在前场右侧的短传配合，阿根廷人直塞身后，苏东插入禁区，轻松推射得手，将比分逆转，二比一。
　　……
　　赛后，加泰罗尼亚媒体发起了两场讨论。
　　一个就是梅西是否应该取代久利首发？
　　所有人都看得出来，梅西每一次上场都能制造惊喜，欧冠取代久利首发，更是成为全场表现最好的球员之一，反观久利，对阵萨拉戈萨的比赛就表现低迷。
　　还有就是巴萨要不要做出调整？
　　将一些表现不佳的巨星都换下来？
　　例如德科。
　　但不管是主教练还是更衣室，都给出了明确的答案。
　　不需要！
　　……
　　……
　　两周国家队比赛后，西甲重燃战火。
　　第七轮，巴塞罗那客场挑战拉科鲁尼亚。
　　开场十分钟，拉科鲁尼亚就利用一次禁区内的混乱，特里斯坦射门中柱反弹后，贝莱隆乱中出脚射门命中，为主队首开纪录。
　　但在第二十二分钟，本赛季一直被诟病状态不佳的德科，送出了一脚精妙的挑传，苏东禁区内胸部停球后，转身直接凌空抽射，将皮球送入了拉科鲁尼亚的球门。
　　一比一。
　　第四十一分钟，罗纳尔迪尼奥左路传中，苏东胸部停球给了德科后，自己转身迅速插上。
　　在他身后，德科对着苏东的传球，凌空一脚垫传，直接将球送过了拉科鲁尼亚的防线身后，传到了苏东冲刺的前方。
　　剩下的事情就简单了，苏东轻松追上后，单刀推射得手，二比一！
　　四分钟后，苏东拉到禁区右路，接到贝莱蒂的传球后，强行突破传中。
　　久利前点漏过，后点罗纳尔迪尼奥拍马赶到，轻松推射得手，三比一！
　　下半场易边再战后，又是德科带球突入禁区，制造了对方的犯规，主裁判判罚了点球。
　　罗纳尔迪尼奥冷静推射命中，将比分扩大为四比一！
　　这一比分也保持到了终场结束。
　　巴萨四比一逆转了拉科鲁尼亚，再度拿下了一场胜利。
　　……
　　……
　　周中，欧冠小组赛第三轮，巴萨客场挑战波尔图。
　　重返葡超赛场，苏东、罗纳尔迪尼奥和梅西的三叉戟再度合体。
　　开场仅仅七分钟，三人就联手送上一次精彩的配合。
　　罗纳尔迪尼奥左路吸引了防守注意力后，大脚转移到了右路，梅西停球送出一脚直传，将球送入了禁区，而苏东轻松推射命中，为巴萨首开纪录。
　　随后，波尔图加强了防守。
　　到了下半场，又是梅西在中线附近，突然摆脱了防守球员，送出了一脚精准的长距离直传，苏东用速度甩开了防守球员后，单刀攻破了波尔图的球门，上演了梅开二度。
　　最终，巴萨二比零客场击败了波尔图，拿下了小组三连胜。
　　……
　　此战过后，梅西取代久利首发的呼声更高了。
　　里杰卡尔德在接受媒体采访时表示，自己会安排给梅西更多的出场时间，同时也解释，上周末之所以没安排梅西进大名单，主要是因为他长途跋涉回阿根廷踢国家队的处子秀。
　　苏东也在接受采访时，公开表达了对梅西的支持，认为他应该得到奖励。
　　……
　　……
　　果不其然，周末，西甲第八轮，巴萨主场迎战奥萨苏纳，梅西再度首发。
　　依旧还是罗纳尔迪尼奥、苏东和梅西的前场三叉戟组合。
　　而这次是苏东为梅西送上了一次精彩的助攻。
　　在二十分钟的时候，德科开出右路任意球，苏东中路头球摆渡回到前点，梅西将皮球顶入了近在咫尺的球门，为巴萨首开纪录。
　　进球之后，梅西激动得整个人都跳到了苏东的身上，激动不已。
　　之后，阿根廷小将彻底被激活了。
　　先是一次带球连过三人后左脚抽射未果，接着又带球长驱直入，被对方犯规。
　　可以说，整个上半场都是梅西的个人秀。
　　下半场易边再战后，又是梅西创造了一个角球，罗纳尔迪尼奥精准将球罚到了后点，苏东跑出空挡，在无人防守的情况下，甚至都不需要起跳，直接近距离头球攻门。
　　二比零！
　　七分钟后，罗纳尔迪尼奥左路跟西尔维尼奥进行漂亮的配合后，突入禁区打门，被门将里卡多扑出后，苏东鬼魅般地出现在了球门前，迎着里卡多扑出的球，轻松捡漏，推射命中。
　　三比零！
　　梅开二度！
　　……
　　随着梅西的表现越来越出色，逐渐开始站稳脚跟，不仅罗纳尔迪尼奥感受到了压力，就连久利都嗅到了危险的信号。
　　于是，在替补上场之后，罗纳尔迪尼奥抓住机会送出一脚妙传，久利冷静推射，帮助巴塞罗那将比分锁定在了四比零。
　　连战连捷后，巴萨上下也都感到心情一松。
　　苏东在随后接受媒体采访时，甚至开玩笑地表示，在罗纳尔迪尼奥和梅西中间，他根本不需要做什么，因为两人总会想尽办法让他进球。
　　“有的时候，我都很头疼，他们抢着给我助攻，我应该先进谁传的球？”
　　苏东这话又一次成为了各大媒体报道的焦点。
　　太凡尔赛了！
　　当其他球队的前锋都在为进球抢破头的时候，苏东却在为进谁传的球头疼？
　　有你这么高调炫进球的吗？
　　但也不得不说，这确实是实话。
　　罗纳尔迪尼奥、梅西、德科、哈维和伊涅斯塔，身边有如此众多出类拔萃的传球手在喂球，苏东想不进球都难。
　　但也不会有人因此就轻视苏东，因为谁都知道，巴萨没有谁都可以，唯独不能没有苏东。
　　没有苏东的巴萨是什么样子？
　　里杰卡尔德说，这绝对是无法想象的。
　　因为现在的巴萨就是围着苏东在展开进攻，球队越踢越顺，苏东能在媒体面前凡尔赛一把，就是因为周围人都是以他为主心骨，围绕着他来踢球。
　　……
　　……
　　周末，西甲第九轮，巴萨主场迎战皇家社会。
　　开场十八分钟，罗纳尔迪尼奥左路挑传，苏东禁区内胸部停球后，转身抽射命中，为巴萨首开纪录。
　　之后巴萨轮番发起进攻，伊涅斯塔甚至有一次中路带球连过三人，插入禁区后，自己不打门，非要把球传给苏东，结果导致错失良机。
　　这让电视直播解说员都感到十分无语。
　　“真的就如苏东所说，周围的队友非得给他喂球，难道说，助攻苏东进球有额外奖励？”
　　第三十一分钟，苏东拉到了禁区左侧，跟罗纳尔迪尼奥进行了一次小范围的二过一配合，巴西人突入禁区，冷静推射命中，二比零。
　　下半场易边再战后，先是罗纳尔迪尼奥凭借着一脚直接任意球，再度破门得分，上演了梅开二度，之后普约尔利用角球头球破门。
　　就连替补苏东上场的拉尔森都在八十六分钟攻入一球。
　　最终，巴萨主场五比零狂胜皇家社会。
　　……
　　……
　　周中，巴萨迎来了欧冠小组赛第四轮，主场迎战波尔图。
　　里杰卡尔德再度祭出了罗纳尔迪尼奥、苏东和梅西的前场三叉戟，中场是让伊涅斯塔、哈维和马科斯·塞纳搭档。
　　结果，又是这一套组合，在对阵波尔图的比赛里大发神威，苏东头顶脚踢，上演了帽子戏法，马科斯·塞纳和梅西各入一球。
　　……
　　连续两场比赛都是五比零狂屠对手，尤其是随着伊涅斯塔和梅西逐渐在主力阵容中站稳脚跟，巴萨再度迎来了一轮爆发，让整个欧洲足坛的对手们都瑟瑟发抖。
　　苏东也凭借着自己如潮的进球，不断地提升自己在世界足坛的声望和地位，尤其是对今年的两座至尊大奖，苏东更是显得志在必得。
　　而所有人也都清楚，以目前苏东的状态，巴萨的势头，谁都很难阻止他。
　　甚至就连皇马喉舌阿斯报都认为，今年的双料足球先生非苏东莫属，而本赛季的西甲很难有球队能够狙击巴塞罗那。
　　至少，卢森博格的皇家马德里看起来是没有这种实力。
　　而赛前被频频拿来跟苏东进行对比的罗比尼奥，如今看来跟苏东则是相去甚远。
　　别说是跟苏东进行较量，表现连苏东的一半都还达不到。
　　以至于每日体育报都不无挖苦地问道：“如果这就是贝利，那苏东是谁？”


第424章 苏东驾到！
　　西甲第十轮，巴萨客场挑战赫塔菲。
　　开场仅仅一分钟，苏东就在禁区前沿，接到西尔维尼奥的传球后，一脚远射，洞穿了赫塔菲的球门，为巴萨首开纪录。
　　比赛随后陷入僵持，但又是苏东在第六十二分钟，接罗纳尔迪尼奥左路斜长传转移，反越位成功后，突入禁区右侧，吸引了门将的注意力后，无私地将球回敲给梅西。
　　阿根廷人轻松推射空门得手，二比零。
　　十分钟后，罗纳尔迪尼奥遭遇犯规，获得了一次前场任意球机会，亲自主罚命中，三比零。
　　最终，巴萨客场三比零完胜赫塔菲。
　　……
　　……
　　西甲第十一轮，巴萨主场迎战马拉加。
　　国家德比在即，巴萨将做客伯纳乌，这一场比赛苏东获得了轮换休息的机会，并未出场。
　　巴萨凭借着罗纳尔迪尼奥和拉尔森的进球，二比零击败了马拉加。
　　……
　　同时进行的另外一场焦点战，卢森博格的皇马在客场挑战拉科鲁尼亚。
　　里亚索球场一直都是皇马的梦魇之地，卢森博格的球队近况不是特别好，做客里亚索球场，遭遇到了拉科鲁尼亚的迎头痛击。
　　开场第一分钟就差点丢球，前皇马球星穆尼蒂斯送出妙传，贝莱隆的头球擦着横梁出界。
　　之后穆尼蒂斯延续了开场的出色表现，帮着拉科鲁尼亚对皇马展开猛烈的进攻。
　　先是特里斯坦助攻德古兹曼进球，接着是穆尼蒂斯助攻胡安马·德尔加多进球，下半场有是穆尼蒂斯凭借角球，助攻胡安马·德尔加多梅开二度。
　　皇马只是在比赛临近结束前，由劳尔扳回一球。
　　最终，银河战舰客场一比三惨败而归。
　　……
　　……
　　国家德比大战在即，巴萨近来势如破竹，积分榜上也是一骑绝尘，遥遥领先。
　　皇马却是在近来遭遇到了不顺，尤其是客场一比三惨败给了拉科鲁尼亚，更是让皇马颜面尽失，如果不是主裁判手下留情，漏判了一个点球，皇马只会输得更惨。
　　二十一比七，这是里亚索之战两支球队的射门次数对比。
　　如果没有事先说明，肯定所有人都以为，是巨星云集的皇马打出了二十一脚射门，进而得出皇马遭遇到了对方的顽强防守反击，可事实却是，拉科鲁尼亚打出了二十一脚射门。
　　在里亚索球场，皇马不仅输掉了比赛，更输掉了场面。
　　本赛季，卢森博格执教下的皇马一度拿下了各项赛事十连胜，但在强强对话当中，他都没有拿出很好的表现，包括之前主场一比二输给瓦伦西亚，如今客场一比三输给拉科鲁尼亚，都让人看到了皇马在强强对话中的弱势。
　　就连阿斯报都不禁发出灵魂拷问，“凭这样的状态和表现，主场拿什么去踢巴萨？”
　　更要命的是，首秀表现不错的罗比尼奥，在随后彻底陷入了萎靡。
　　这名让皇马上下都寄以厚望的巴西单车少年，在皇马根本找不到在巴西踢球时的那种感觉，完全迷失在带球之中，这场对阵拉科鲁尼亚的比赛，他踢了九十分钟，全场碌碌无为。
　　一脚威胁球，没有射门，没有助攻，反倒有七次带球被断。
　　这样的数据根本不像是一名豪门寄以厚望的球星所应该有的。
　　拉科鲁尼亚主教练伊鲁埃塔更是在赛后落井下石了一番，他表示，罗比尼奥是一名有着优秀潜力的球员，但暂时根本没法跟苏东去比较，“他现在的表现甚至还不如梅西。”
　　这无疑是相当打脸的事情。
　　梅西是八七年六月出生，罗比尼奥是八四年一月，按照年龄来算，罗比尼奥确实应该跟苏东去比，因为他比苏东还大八个月，可现在却要他去跟小三岁半的梅西去比？
　　这不是羞辱人吗？
　　甚至在媒体追问下，提到两名球员的区别时，伊鲁埃塔表示，罗比尼奥的柔韧性不错，但梅西的柔韧性也很好，更重要的是，能助攻，能打破场上平衡，身体也更加强壮有力，进球能力更强。
　　言下之意就是，罗比尼奥别说跟苏东去比，比梅西都差一大截。
　　仅仅只有伊鲁埃塔这么说？
　　不，就连马卡报都罗列了罗比尼奥的数据，十二场比赛踢了八百一十分钟，仅仅只进一个球，比去年的欧文还差，英格兰前锋是十一场比赛踢了六百多分钟，攻入四个球。
　　“但为了给罗比尼奥腾出位置，皇马送走了欧文！”马卡报表示看不懂这样的操作。
　　如果说，赛季初，皇马球迷和亲近皇马的媒体，都在期待着银河战舰从巴西引进一名足以抗衡苏东的新贝利，那么现在，所有人都非常清楚地知道，罗比尼奥不可能抗衡苏东。
　　现在不可能，将来恐怕也很难！
　　但真正的苏东很快就抵达马德里。
　　……
　　……
　　这是一个风和日丽的下午。
　　跟往常一样，马德里巴拉哈斯机场人潮涌涌，全都是往返世界各地的旅客。
　　在T1航站楼，蹲守着一群闻讯而来的球迷、媒体记者，同时还有机场的保安和工作人员，他们聚集在一起，声势显得特别浩大，让过往的旅客们都感到十分诧异。
　　这是谁要来了？
　　熟悉足球的球迷会立马反应过来，明天就是国家德比了！
　　巴萨来了！
　　苏东自然也来了！
　　现场甚至有不少球迷举着苏东名字和照片的纸牌，等待着苏东的出现。
　　提前抵达马德里的巴萨大巴车就停在大门外，所有人都相信，巴萨一定会从这里出现。
　　包括很多不怀好意的皇马球迷。
　　……
　　没有知道，包括机场的安保人员都不清楚，当所有人都在T1航站楼蹲守时，巴塞罗那的包机已经悄然抵达了马德里机场，却没有从T1航站楼离开，而是直接从几百米外的隔壁T2航站楼出来。
　　不管是之前放出的消息，还是放在T1航站楼门外的那辆大巴车，都不过是巴萨故意放出的烟雾弹，目的就是为了避免一些不必要的麻烦。
　　不管是巴萨到马德里，还是皇马到巴塞罗那，都不可避免会引发当地球迷的不满。
　　谁让两支球队互为死敌？
　　所以，每一次，巴萨和皇马都会各出奇招。
　　没有记者、没有球迷、没有安保和工作人员，甚至连旅客都很少。
　　这就是巴萨一行人拖着行李箱出现在T2航站楼时所看到的。
　　“挺不习惯的！”队长普约尔哈哈笑道。
　　“这应该算是近些年来，咱们到马德里所受到的最好的待遇了。”哈维也跟着笑了起来。
　　巴萨球员一路有说有笑，任谁都看得出，他们心情都相当不错。
　　一直到他们快走到门口时，才有一群女球迷鼓起勇气，跑过来拦住了苏东，跟他索要签名跟合影，苏东耐心地为她们一一签名，并满足她们的合影要求。
　　可惜的是，没有办法一一合影，只能拍一张合照，他全程保持着礼貌的微笑。
　　“加油，你们一定会赢的！”
　　分开时，女球迷们都激动地为苏东加油打气。
　　罗纳尔迪尼奥和德科等人也都遇到了球迷，就连梅西都有一名小孩找他签名。
　　“里奥，你现在只能骗一骗这些十八岁以下的无知小孩了。”苏东走向梅西，伸手用力地抓了抓他的头，笑着调侃道。
　　梅西苦笑，他现在出门也是会被人索要签名的。
　　“那也比你好，整天就骗小姑娘。”
　　“要不要我给你介绍一个？”苏东笑问。
　　梅西使劲地摇头，还没说话，刚摆脱球迷的罗纳尔迪尼奥也走了过来，一把勾住了梅西的脖子，“说实话，里奥，忘记你家里那个小芳吧。”
　　“她不叫小芳。”梅西反驳道。
　　他都不明白，为什么苏东会把他在家乡喜欢的那个姑娘叫小芳呢？
　　“好好好，叫什么都好，总之，外面的美女这么多，你没必要为了一棵椰树，放弃整座森林，是不是？”罗纳尔迪尼奥很是“语重心长”地劝道。
　　梅西没好气地看着他，这个巴西人整天就想着带坏他。
　　“你说得好有道理，但你怎么不帮帮他？”梅西指了指苏东。
　　谁都知道，苏东就是个单身贵族，至今还没交女朋友，甚至也没传过绯闻，这在职业球员里也都算是一朵奇葩了。
　　“他……”罗纳尔迪尼奥使劲地摇头，“他不是交不到女朋友，而是要求太高了。”
　　梅西一想，还真是。
　　当初苏东续约的时候，王初晴来过巴萨，一线队的人瞧见了，全都惊为天人，而且都瞧得出，人家女孩子对苏东有那么点意思，可偏偏苏东就是一副爱答不理的模样，真真气人。
　　不仅是对王初晴，巴塞罗那是时尚之都，女明星、模特儿那是如过江之鲫，只要苏东愿意，稍稍勾一勾手指头，多少美女投怀送抱，一周换一个女朋友都没问题。
　　可他呢？
　　跟谁都不来电！
　　“他过得就像是个苦行僧，没什么意思。”罗纳尔迪尼奥撇了撇嘴说道。
　　现在要说踢球，他确实输苏东一点，可要说交女朋友，苏东跟他就是天壤之别，他儿子都折腾出来了，苏东至今估计还是个小处男。
　　梅西想得倒是没罗纳尔迪尼奥那么复杂，他就是羡慕。
　　要是他有苏东那身高，那健美的身材，还有那俊朗的长相，家乡那位青梅竹马的姑娘早就被他追上手，对他死心塌地了。
　　……
　　说笑间，巴塞罗那走出了T2航站楼，登上了一辆酒店安排过来的大巴车。
　　沿途路过的的士车司机见了，立马就反应过来，一个个乐呵呵地钻出车窗，冲着巴萨球员吹起了口哨，甚至有人大笑着喊道：“干翻皇马！”
　　不用说，这肯定是马竞球迷。


第425章 他还是人吗？
　　十一月十九日晚，将近二十点整。
　　苏东和梅西站在中圈准备开球。
　　巴萨依旧还是摆出了自己标志性的四三三，门将是巴尔德斯，后防线是范布隆克霍斯特，马科斯、普约尔和奥莱格，中场拖后是马科斯·塞纳，德科跟哈维居中，罗纳尔迪尼奥、苏东和梅西组成三叉戟。
　　这也是目前巴塞罗那状态最好的阵容。
　　卢森博格放弃了联赛开局阶段的四名壮汉的中场组合，转而采取四二三一阵型。
　　门将是卡西利亚斯，后防线是卡洛斯、埃尔格拉、拉莫斯和萨尔加多，贝克汉姆和巴勃罗·加西亚搭档双后腰，齐达内、劳尔和罗比尼奥突前，单前锋是罗纳尔多。
　　从排兵布阵就能看得出，受到近况不佳的影响，卢森博格在主场还是希望以防守战术为主，并不打算跟巴萨抢控球。
　　事实上，就算真要抢，皇马也未必抢得过。
　　今晚，伯纳乌球场涌入了八万名球迷，全都是皇马的球迷。
　　而到了比赛中，这八万名球迷就会变成了皇马最强的外援。
　　刚才，就有一名激进的皇马球迷试图冲入场内，被场边的防暴警察给拦下了。
　　如果这些激进球迷冲入球场，势必会对巴萨造成影响。
　　这就是国家德比！
　　西甲联赛最重要的一场比赛！
　　……
　　……
　　伴随着主裁判的一声哨响，苏东迅速将球踢给了梅西。
　　梅西直接将球往回踢，自己也立即拉开了阵势。
　　皇马从一开场就显露出了自己的意图。
　　开场仅仅二十四秒，在他们第一次把球从巴萨脚下抢下来时，他们并没有试图控制住球权，而是由贝克汉姆直接一脚长传，直接转移到了禁区右侧，想要去找罗比尼奥。
　　罗比尼奥迅速后插上，但他再快，也快不过出击的巴尔德斯。
　　巴萨门将稳稳当当地将球从半空中摘下来，手抛球重新发动攻势。
　　皇马踢得很积极，立即又组织起了一次进攻，但这次马科斯在防守罗纳尔多的时候犯规。
　　萨尔加多快发任意球，直传到右路给罗比尼奥，巴西人带球强行突破范布隆克霍斯特，却不小心自己摔倒在地。
　　现场响起了球迷的嘘声，显然都在施加压力，试图让主裁判判罚荷兰左边后卫犯规。
　　但主裁判明察秋毫，直接把球权给了巴萨。
　　从第五分钟开始，巴萨就放慢了比赛的节奏，尽量控制住球权。
　　德科、哈维和马科斯·塞纳都在努力稳住球权，耐心地组织和渗透着，轮番对皇马的防线发起进攻。
　　在第九分钟，皇马后腰巴勃罗·加西亚在跟德科抢球的时候，有一个恶意的肘击动作，直接打在了德科的脸上，但主裁判没有看到，让他逃过了一劫。
　　这名乌拉圭后腰的球风一直都很脏，上个赛季就是西甲得牌最多的球员，绰号屠夫。
　　巴萨耐心控球组织，皇马则是将抢球区域放在了中线一带，双方都没有策划有威胁的攻势。
　　但谁都知道，这只不过是暴风雨前夕的宁静。
　　……
　　……
　　当球从右路被转移到左路时，苏东也慢悠悠地从右路跑回到中路。
　　罗纳尔迪尼奥在中线附近，贴着左边线停球。
　　皇马的右边后卫萨尔加多和双后腰的贝克汉姆都同时朝着他跑过去。
　　巴萨三名球员将整个进攻阵势拉得很开。
　　当罗纳尔迪尼奥拿球时，苏东正好跑到皇马半场的中圈地步，跟罗纳尔迪尼奥基本在同一水平线上，但他看到贝克汉姆跑过去后，巴勃罗·加西亚始终跟在他附近。
　　德科已经跑到中线了，他随时准备前插来利用贝克汉姆和巴勃罗·加西亚中间的这块空档，这也引起了乌拉圭中场的警惕。
　　拉莫斯以前是踢右边后卫的，来到皇马后改踢中卫，在看到萨尔加多上抢后，他立即往右边路靠了过来，想要跟萨尔加多保持合适的距离。
　　但苏东的存在，让埃尔格拉不敢轻易挪位。
　　于是，皇马的两名中卫中间空档也出来了。
　　苏东刚跑到中圈底部时，就朝着罗纳尔迪尼奥喊了一声，自己迅速拐了一个直角弯，以最快速度朝着拉莫斯和埃尔格拉中间的空档冲刺过去。
　　巴萨的一个进攻套路就是利用罗纳尔迪尼奥的拿球，吸引防守注意力后，再传空档。
　　罗纳尔迪尼奥早就看到了这个空档，要么他利用，要么德科后插上来利用。
　　现在，他看到了。
　　只见巴西人将球横向一拉，不等萨尔加多和贝克汉姆靠近，直接右脚送出一脚挑传。
　　皮球飞快地越过了皇马的防线，落向了身后的禁区。
　　苏东以极快速度从拉莫斯和埃尔格拉之间后插上，反越位成功，直接冲入了皇马的大禁区。
　　罗纳尔迪尼奥的传球落点极为精准，苏东冲上去后，右脚高高抬起，在半空中将球给卸了下来，停向了自己的左脚。
　　这时候，身后传来了一股撞击力。
　　原来是反应最快的拉莫斯第一时间回防，他的速度很快，竟然一下子就追上了苏东，从身后撞了上他，试图将他挤开。
　　苏东在动作间一个踉跄后，迅速稳住了阵脚。
　　他用眼角的余光看到了出击的卡西利亚斯，他知道，如果自己停球调整后再打，角度肯定被卡西利亚斯完全封死。
　　所以，他勉强站稳身形后，右脚站定，左脚直接抽射。
　　没有人知道这过程有多复杂，所有人都只看到苏东右脚将球卸下来后，用结实而强壮的身躯扛住了身后的拉莫斯，左脚顺势打门。
　　球迅速从苏东左脚飞射而出，卡西利亚斯一个侧身倒地，但终究慢了少许。
　　皮球径直从他的左侧掠过，径直钻进了身后的球门。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“苏东进球啦！”
　　“开场仅仅十分钟，巴塞罗那率先攻破了皇马的球门！”
　　“这是一次非常精彩的配合，苏东和罗纳尔迪尼奥的这一次远距离连线，配合得非常巧妙，我们可以看到，罗纳尔迪尼奥的长传非常精准，而苏东的停球更是精妙。”
　　“刚才我们就在说，不管是什么球队，面对巴塞罗那，最怕的就是那种没有球权，对方又慢条斯理地组织着，因为只要你的防线露出哪怕一丁点的破绽，巴萨的进攻球员都可能会造成破门得分。”
　　“苏东、罗纳尔迪尼奥，甚至是梅西，都是那种个人能力极强的球员。”
　　“一比零，皇马开场十分钟就丢球。”
　　……
　　拉莫斯郁闷地站在禁区内，看着苏东接受着队友的祝贺，缓缓走回中线。
　　皇马后卫满心凌乱。
　　这不是他第一次碰到苏东，却是他第一次直接跟苏东这样碰撞。
　　他自诩身体素质出色，皇马看上他也是因为这一点。
　　可刚才，他撞上苏东后，发现自己仿佛像是撞上了一座山。
　　他还是人吗？
　　一米九五的身躯已经够魁梧了，竟然还这么快，这么壮实，一旦冲击起来，简直比斗兽场里发了疯的牛还恐怖，谁挡得住？
　　……
　　……
　　先丢一球后，皇马发动了反扑。
　　齐达内在左路为皇马创造了一个角球机会，贝克汉姆罚出后，巴尔德斯出击失误，差点丢球，幸好普约尔头球解围，没有被皇马抓住。
　　但很快，皇马就在禁区右侧创造出了一次机会，罗比尼奥带球冲入禁区右侧，起脚抽射高出，随后贝克汉姆再度创造出了机会，一脚直传，试图将球送入禁区找罗比尼奥。
　　关键时刻，范布隆克霍斯特抢先一步，倒地铲球，将球断了下来。
　　马科斯迅速将球转移到右路。
　　奥莱格传给了马科斯·塞纳，再传给哈维。
　　哈维策动反击，交给了右路的梅西。
　　梅西带球斜插禁区，卡洛斯并没有跟随，而是站在外围，这让梅西带球直逼埃尔格拉。
　　当梅西带球杀到皇马禁区外围时，埃尔格拉终于退无可退，果断上抢。
　　只见梅西一个灵巧的过人，直接带球突破了埃尔格拉，左脚迅速将球往前传，送到了埃尔格拉的身后。
　　只见，禁区内右侧，苏东用身体死死压制住了拉莫斯，停球后，左脚脚后跟将球往右侧一磕，整个人突然转过身去，用肩膀挡住了扑过来的卡洛斯，身体也恰好挡住了转身回防的埃尔格拉，右脚直接一记怒射。
　　皮球几乎是以一条直线，从卡西利亚斯的身下钻过去，再度攻破了皇马的球门。
　　二比零！
　　整座伯纳乌球场死寂一片！
　　拉莫斯、埃尔格拉、卡洛斯……
　　三名防守球员，竟然都困不住一个苏东！
　　拉莫斯也同样惊呆了。
　　他无论如何都想不到，一名身高一米九五的壮汉，动作频率竟然这么快。
　　在苏东转身的时候，他已经第一时间堵上去了，卡洛斯也从一旁扑过来，他原本以为苏东已经没有角度了。
　　没想到的是，苏东动作竟然比他们快了一步，直接抽射。
　　二比零了！
　　开场才十五分钟，皇马就已经是连丢两球！
　　整座伯纳乌静得没有什么动静，甚至隐约好像听到看台上有呜咽的声音。
　　皇马的球员也都被打懵了。
　　开场就这样丢球，这比赛还怎么踢？
　　卡西利亚斯这次干脆就连扑救的动作都没来得及，他就这样看着苏东射门进球，却无能为力，这让他感到十分恼火跟自责。
　　可偏偏，他又没法责怪面前的防守球员。
　　三个守一个，竟然没守住！
　　不是他们不尽力，而是对手太强了！


第426章 他要是皇马球员该多好！
　　苏东回撤拿球后，转身送出了一脚直传，精准地穿透了皇马的防线。
　　梅西在卡洛斯和埃尔格拉之间停球后，直接一脚抽射，再度攻破了皇马的球门。
　　这让整座伯纳乌球场都一片哀嚎。
　　所幸，边裁这时候举旗，主裁判示意梅西越位，进球无效。
　　一时间，八万名皇马球迷又齐齐松了一口气。
　　幸好进球不算，不然的话，就三比零了。
　　电视直播镜头还专门给到了看台上，皇马主席弗洛伦蒂诺的身上，他看起来一脸的铁青，显然对目前的这个结果感到十分不满，却又给人一种无可奈何的感觉。
　　对于目前皇马的问题，他确实拿不出任何有效的办法。
　　不仅是他，周围的人，包括外聘的专家萨基，都同样苦无良策。
　　作为欧洲最大的建筑集团老总，弗洛伦蒂诺管控着庞大的资产，手下能人无数，他从来都不是一个听不得真话的人，因为他活得比谁都明白。
　　奉承话固然悦耳，但需要听真话的时候，他也听得进去。
　　所以这两个夏季，皇马就重点在提升球队的防守。
　　但有一句话怎么说，就是积重难返。
　　很多事情从弗洛伦蒂诺在两千年参选，决定让皇马走上巨星战略的那一刻就注定了。
　　一年一巨星，将皇马从球员到教练席，甚至到管理层，通通换成巨星，这固然是非常吸引人，同时也是相当具有商业价值的构想，可反过来说，世界上哪来这么多巨星？
　　于是就会出现像皇马现在这种情况，每年买一个，结果后面的巨星还没买来，前面的巨星已经老了，开始踢不动了。
　　菲戈走了，欧文走了，齐达内也三十三岁了，他之前说，自己本赛季踢完就退役，卡洛斯年纪也同样不小了，罗纳尔多的状态也下滑得越来越厉害……
　　杰拉德、维埃拉、托蒂……
　　这些巨星们都拒绝了皇马的邀约，因为他们都看出这支球队的现状。
　　甚至，苏东还在里斯本竞技的时候，就已经没考虑皇马了。
　　而现在，摆在弗洛伦蒂诺面前的是个两难的抉择，怎么选都是错。
　　谁都知道，皇马的巨星战略已经失败了，队内的这群巨星们需要进行处理，谁走谁留，需要管理层做出抉择，可问题是，没人愿意走。
　　让弗洛伦蒂诺亲自动手，将自己引进来的巨星赶走？
　　他下不去这个狠手。
　　而且还需要考虑另外一个问题，就是送走了巨星后，谁来填补巨星们的空挡？
　　引援势在必行，但皇马哪来这么多钱？
　　送走巨星，商业价值下滑，财政收入大受影响，赞助商肯定也会不满，这就会导致皇马缺乏足够的资金去引进新的高水平球员，球队的竞争力会跟着下滑。
　　当然，从好一点的角度来看，这是短暂的阵痛。
　　可谁能保证这仅仅只是阵痛？
　　不可能的！
　　世界上的事情哪来那么多肯定？
　　连菲戈都能从巴萨跳槽来皇马，谁就能保证皇马经过阵痛后，能迅速恢复？
　　再说了，作为主席，弗洛伦蒂诺能熬到阵痛之后的收割期吗？
　　这恐怕不行吧？
　　更有可能的是，反对派趁机而起，弗洛伦蒂诺就变成了为他人作嫁。
　　另一方面，不卖掉巨星，那就只能是继续苟延残喘。
　　看着球场上，皇马被巴萨压着打，巴萨频频在皇马的禁区内制造威胁，这让弗洛伦蒂诺感到十分痛心，却又无可奈何。
　　技不如人就是这样。
　　……
　　“或许，我已经不再适合担任主席了。”弗洛伦蒂诺突然开口说道。
　　坐在他身旁的亲信曼努埃尔·雷东多和秃鹫布特拉格诺都听得大惊失色，纷纷转过头去看他，却发现皇马主席一脸的平静，仿佛像是在说着一件很稀松平常的事情。
　　“这……这怎么行呢？”布特拉格诺急促道。
　　反倒是曼努埃尔·雷东多起初有些惊讶，但很快就闪过了一丝得色，微微点了点头。
　　他跟随弗洛伦蒂诺多年，他太了解自己这老板的性格了，也知道眼下皇马的局势对任何一名主教练，甚至是对主席来说，都是没有任何好处。
　　弗洛伦蒂诺已经被巨星给绑架了！
　　只要他还是皇马主席，从球迷到媒体舆论，都会要求他继续执行巨星政策。
　　可问题在于，现在的巨星政策已经是弊远远大于利。
　　退居幕后，可以减轻许多的压力，让一名值得信任的人顶到前面去，该改革就改革，该清洗就清洗，等到什么时候，事情做得差不多了，时机合适了，再上演一出王者归来。
　　想到了这里，曼努埃尔·雷东多笑了笑，附和道：“这些年你太辛苦了，确实应该好好休息，把这些该操心的繁琐的事情交给其他人去操心吧。”
　　弗洛伦蒂诺看了一眼自己的得力助手，微笑着点了点头，什么都不说了。
　　曼努埃尔·雷东多了解他，自然会为他做好一切。
　　反倒是布特拉格诺，一头雾水，听不明白他们到底是什么意思。
　　……
　　……
　　在上半场临近结束之前，伊涅斯塔拉到右边路，跟梅西进行配合。
　　梅西在大禁区右角外围得球后，卡洛斯已经回到了位置上，巴勃罗·加西亚也同样在禁区前沿保护，这让梅西没有太好的办法，只能将球回敲。
　　伊涅斯塔得球后，横向往中路带了一步，窥准了机会，突然右脚送出了一记直塞。
　　球从巴勃罗·加西亚的身旁穿过去，从卡洛斯和埃尔格拉中间划过，滚向了禁区右侧。
　　只见原本站在禁区线上，准备接应伊涅斯塔的苏东，突然转身直插禁区右侧。
　　苏东速度非常快，用身体将埃尔格拉挡在了身旁，追上伊涅斯塔的传球时，埃尔格拉和卡洛斯两人就在左右。
　　虽说受到了左右夹击，但苏东突然一个急停，将球扣了回来。
　　埃尔格拉收势不住，冲得有些过头了，身后的卡洛斯更是被苏东用后背直接挡在身后。
　　将球扣回来后，苏东左脚将球一拉，左脚脚内侧兜出了一记弧线球。
　　卡西利亚斯就站在球门右侧，紧挨着立柱站，尽可能地封锁苏东的射门角度。
　　可没想到，苏东突然急停扣球，左脚兜出弧线球，直取球门左上角，别说卡西利亚斯本身就个头不高，手也短，就算是身高腿长，此时此刻也是无能为力。
　　只能眼睁睁地看着苏东的弧线球兜进了球门远角。
　　三比零！
　　帽子戏法！
　　苏东原地高高举起双拳，大吼了一声，宣泄了内心的激动。
　　埃尔格拉、卡洛斯和卡西利亚斯都是一脸的颓丧。
　　真的是没有办法！
　　尤其是埃尔格拉，他已经尽力跟住苏东了，可他速度不如苏东，身体也不如苏东，面对这样的突然启动又急停，他有什么办法？
　　梅西和伊涅斯塔都纷纷跑了过来，跟苏东击掌，庆祝着进球。
　　巴萨的其他球员也都第一时间跑向苏东。
　　“三比零！”
　　“上半场马上就要结束，但皇马的糟糕处境让我们不得不怀疑，下半场是不是还会输更多的球？从上半场的局势来看，如果不是卡西利亚斯发挥神勇，巴萨会进更多。”
　　“上个赛季，在诺坎普球场，我们就说，皇马和巴萨已经不是一个档次的球队，而如今在伯纳乌，我们就更加清楚地看到两支球队之间的差距。”
　　“毫无疑问，巴萨正走在一条无比正确的道路上。”
　　“苏东、伊涅斯塔和梅西，这三名球员是上半场表现最好的巴萨球员，而他们都才二十出头，以他们的实力，相信未来几年，都会是巴萨最核心的战斗力。”
　　“更不用说，在他们身旁还有罗纳尔迪尼奥、德科、哈维和马科斯·塞纳等球员。”
　　“现如今的巴萨开始进入了良性循环，确立了以苏东为核心的整体踢法，这使得他们在引援方面非常有针对性，很清楚要引进什么样的球员，怎么引进都是对的。”
　　“可反观皇马，现在进入了恶性循环，巴普蒂斯塔、罗比尼奥、巴勃罗·加西亚、格拉维森，甚至是后防线的拉莫斯，之前在各自的球队都表现得相当抢眼，可来到皇马后，又表现得大不如前。”
　　“这就是两支球队目前最大的差距！”
　　……
　　……
　　上半场最终是以零比三，巴萨凭借着苏东的帽子戏法，客场暂时领先。
　　可让所有人都意想不到的是，当主裁判吹响了上半场结束的哨声时，当两队球员缓缓走下球场，准备走进球员通道的时候，看台上的皇马球迷竟然缓缓站了起来，纷纷用力地鼓掌。
　　稀稀落落的掌声传来，让两队球员都感到十分意外。
　　皇马球员最先反应过来，但他们更快走进了球员通道。
　　而巴萨球员则是都愣住了。
　　这可是在死敌皇马的主场！
　　这些皇马球迷是在为他们，不，是在为苏东鼓掌吗？
　　越来越多的皇马球迷站起来，现场的掌声越来越热烈，最后甚至呈铺天盖地之势。
　　巴萨的队友们都纷纷含笑地拍了拍苏东的肩膀，加快脚步从他身旁离开，而苏东则是站在原地，起先有些不知所措，接着他遥遥朝着看台上的球迷挥手，鞠躬致意。
　　这让现场的掌声更为热烈。
　　但同时，在密密麻麻的看台上，也有很多的皇马球迷一边鼓掌一边在哭。
　　他要是皇马球员该多好！


第427章 天选之子
　　三比零领先上半场后，比赛已经彻底失去了悬念。
　　中场休息的时候，里杰卡尔德甚至没有做出任何调整，只是鼓励球队要继续保持上半场的势头，对苏东的帽子戏法更是给予点名表扬。
　　这也是里杰卡尔德一贯以来的风格，他的临场指挥一直都是如此。
　　当然，球队三比零领先，上半场士气如虹，也确实没必要调整。
　　但苏东在上演了帽子戏法之后，下半场有意识地开始调整自己的战术角色，不再去追求进球，而是更多为自己周围的队友创造出机会。
　　第五十九分钟，巴萨的一次快速反击，罗纳尔迪尼奥带球长途奔袭。
　　从头到尾，巴西人都展现出了自己出色的个人能力，但在进入皇马三十米区后，一直都是苏东为他带开防守球员，这才有了罗纳尔迪尼奥杀入禁区后，一对一换过拉莫斯，右脚抽射命中的事情发生。
　　而罗纳尔迪尼奥也心知肚明，所以进球之后，他第一个就冲向了苏东庆祝。
　　随后，苏东又拉到了右路，接梅西直传后，强行突破了埃尔格拉，横传到了球门前，为罗纳尔迪尼奥创造出了一次绝佳机会，但可惜，巴西球员慢了一步，被拉莫斯抢先破坏出去。
　　苏东也为梅西创造出了几次机会，但都没能形成破门。
　　反倒是罗纳尔迪尼奥，在随后又凭借自己的个人能力，再下一城。
　　最终，比分被锁定在了五比零！
　　巴萨在伯纳乌球场五球狂胜皇家马德里，拿下了一场史诗级的胜利！
　　……
　　比赛结束哨声响起时，伯纳乌球场的看台上再度响起了热烈的掌声。
　　但很快，掌声就变成了嘘声。
　　人群里清晰地传来【下课】的呼喊声，不仅仅是在要求卢森博格下课，也在要求皇马主席弗洛伦蒂诺下课，显然皇马的球迷对球队的现状十分不满，认为他们应该要为此负责。
　　坐在看台上的皇马主席弗洛伦蒂诺脸色铁青，却一直坐在看台上，默默地承受着来自皇马球迷的漫天嘘声，显然并没有打算要逃避。
　　上一次在国家德比中，主场被巴萨五比零狂屠，那还是在遥远的克鲁伊夫踢球时的那支巴塞罗那，虽说上个赛季的首场国家德比也是零比五失利，但那是在诺坎普。
　　可这次，惨案发生在伯纳乌！
　　几乎所有的皇马球迷都对球队的表现非常不满，嘘声就是他们发泄内心不满的方式。
　　甚至，他们想要推翻弗洛伦蒂诺的统治。
　　原因很简单，既然弗洛伦蒂诺无力改变皇马的现状，那就下台，让有能力的人来。
　　……
　　……
　　比赛结束后，皇马喉舌阿斯报率先发表了比赛评论，抨击卢森博格的战术太过拙劣。
　　“在这样一场强强对话当中，他试图用防守战术来遏制巴塞罗那，却拱手将控球权让给了巴塞罗那，全场比赛皇马的控球甚至只有三成多一些，只有巴塞罗那的一半。”
　　阿斯报认为，正是卢森博格的保守，让皇马错失控球权，也让巴萨踢得更加顺遂。
　　“相比于卢森博格的保守，里杰卡尔德的排兵布阵就显得更加大胆，他甚至让年仅十八岁的梅西在如此重要的德比战中担纲首发，让久利坐在板凳上。”
　　阿斯报认为，相比于皇马，巴萨是带着必胜的信念和决心来到伯纳乌的，他们每一个人都在坚定地执行着球队的战术，并努力为自己和队友创造更多的机会，这是皇马现在所不具备的。
　　“皇马在球场上被彻底击碎，尤其是苏东上半场的三个进球，彻底瓦解了球队的抵抗决心，让皇马球员彻底丧失了斗志，进而在下半场有连丢两球。”
　　最后，阿斯报表示，在国家德比再度踢出零比五这样的大比分后，西甲联赛的冠军归属已经没有什么悬念了，巴塞罗那将赢得最后的冠军，皇马很难逆转。
　　“苏东用一场伟大的比赛，在罗纳尔多、齐达内、劳尔、贝克汉姆等世界巨星面前，证明了自己才是这个世界上最出色的球员，这样的表现，他必将再度拿下双料足球先生！”
　　……
　　亲近巴萨的加泰罗尼亚媒体则是纷纷认为，巴萨在客场给皇马上了生动的一课。
　　世界体育报表示，国家德比看似只是一场比赛，但比赛背后所反应出来的问题却很多。
　　例如这一场五比零，反应出巴萨两年来的高速提升，尤其是在苏东加盟之后，巴萨不遗余力地在塑造以苏东为核心的前场进攻群，现在，巴萨终于找到了最佳，同时也是最强的攻击组合，那就是罗纳尔迪尼奥、苏东和梅西。
　　巴萨喉舌认为，苏东正在通往职业生涯的顶峰，他还没有达到自己的黄金时期，但在伯纳乌，皇马的所有巨星加起来，表现都不如苏东给力。
　　“如果巴萨其他球员把握机会的能力再强一些的话，这一场比赛巴萨完全有可能攻入八个球，甚至更多，因为苏东创造出了非常多的机会。”
　　每日体育报认为，巴萨这一场比赛做得比皇马更好的地方就在于整体性。
　　这家巴萨喉舌同样是以苏东作为例子，列举出了苏东在比赛里分别给梅西和罗纳尔迪尼奥创造出来的多次机会，认为苏东很好地诠释了一名前场进攻核心球员应该有的表现和特质。
　　“当罗纳尔迪尼奥攻入第一个进球的时候，巴西人第一个跑向苏东庆祝，因为他知道，是苏东在为他拉开防守球员，同样的还有梅西，他在比赛中错过了几次苏东创造的机会。”
　　每日体育报认为，里杰卡尔德之所以敢把年仅十八岁的梅西放在首发阵容里，很重要的一个原因就是苏东，他相信苏东能够很好地帮助梅西表现出自己的实力。
　　“事实证明，里杰卡尔德猜对了！”
　　……
　　除了皇马和巴萨的强大媒体阵营外，欧洲乃至全世界各大媒体也都纷纷关注这一场比赛。
　　哪怕是再挑剔的媒体记者，都对苏东的表现赞不绝口，甚至用完美来形容。
　　而对于皇马的巨星们，全世界媒体都纷纷给予指责，认为他们表现得毫无整体性。
　　“三十年前，克鲁伊夫率领着那支巴塞罗那，在伯纳乌球场五比零狂胜皇马，那是伯纳乌球场历史上最具耻辱性的一场惨败，而如今，时隔三十年，苏东率领巴塞罗那又一次在客场五比零血洗了皇马，他甚至赢得了伯纳乌球场的热烈掌声。”
　　“凭借这一场比赛，苏东足以跻身巴萨传奇行列！”
　　……
　　……
　　击败皇马之后，巴萨并没能停下来歇歇，而是马不停蹄地回到主场，迎来了德甲的云达不莱梅，这是欧冠小组赛的第五轮比赛。
　　前面四轮，巴萨全都取胜，这就让球队提前获得小组出线权，在主场的这一战就踢得更加放松，甚至没有多少成绩上的压力，但也因为如此，反而踢得更加出色。
　　让人感到很意外的是，赛前原本被认为不会首发的苏东，这一场比赛却突然首发出场。
　　不仅如此，开场仅仅一分钟，罗纳尔迪尼奥左肋拿球后挑传禁区，苏东迅速后插上，抢先一步挑射，将皮球挑过云达不莱梅门将雷因克，缓缓坠入了身后的球门。
　　一比零！
　　苏东为巴萨首开纪录！
　　这个进球也仿佛打开了巴萨的进球之门。
　　第十四分钟，云达不莱梅的进攻刚过中线就被马科斯·塞纳断球，并迅速传给了哈维。
　　哈维直接一脚长传，将球迅速传向了云达不莱梅的身后。
　　苏东迅速后插上，抢在所有人之前，右脚将球从半空中卸下，带球趟入禁区后，面对门将雷因克，左脚推射命中，再下一城，二比零！
　　第二十六分钟，云达不莱梅后卫对苏东犯规，罗纳尔迪尼奥主罚任意球精准命中，三比零！
　　第三十八分钟，又是罗纳尔迪尼奥的左路传中，苏东在禁区内头球攻门，尽管门将雷因克碰到了球，但依旧无力阻止皮球入网，四比零！
　　帽子戏法！
　　而在上半场临近结束前，苏东主动为梅西拉扯出了防守球员，让阿根廷人得以带球突入禁区形成单刀，冷静推射命中，五比零！
　　半场五个进球！
　　巴塞罗那再度踢出了一场攻势风暴！
　　整座诺坎普球场都在疯狂地呼喊着苏东、罗纳尔迪尼奥和梅西的名字，所有人都对巴萨的攻势足球看得如痴如醉。
　　就连看台上两名隐藏在球迷之中，不为人所熟知的神秘宾客，都看得忘乎所以。
　　“太棒了！巴萨这三叉戟简直叫人难以置信！”
　　“谁说不是呢？苏东的全面，罗纳尔迪尼奥的想象力，还有梅西的拿球突破，这样的攻击组合谁能防得住？这绝对是能开辟一段巅峰王朝的阵容配置！”
　　在人声鼎沸当中，两人你一言我一语地聊着。
　　这是他们第一次在诺坎普观看苏东的比赛，却留下了无比深刻的印象。
　　尤其是现场的球迷所表现出来的对苏东的爱戴，更是让他们觉得，苏东就是巴萨的天选之子，注定会成为巴萨的历史传奇。
　　“这样一直强大的球队，未来几年，谁能成为他们的对手？”
　　放眼欧洲足坛，怕是也只有意甲的尤文图斯和AC米兰，以及英超的切尔西能跟这支梦二队一战了。
　　甚至，这些球队都不免落在了下风。
　　尤其是遇到状态如此出色的苏东。
　　“走吧，下半场没必要看了，咱们该做事了！”


第428章 再获金球
　　“苏，恭喜！”
　　“恭喜你，苏！”
　　“好样的，苏，我以你为荣！”
　　“苏，你是最棒的！”
　　“你永远都是我的榜样，苏！”
　　当苏东拥抱了梅西之后，转头看向了罗纳尔迪尼奥，头一歪，张开了双臂。
　　巴西巨星的表情起先有些僵硬，但很快就露出了标志性的龅牙，笑着走过来，拥抱了苏东。
　　“祝贺你，我的朋友。”
　　“谢谢！”苏东拥抱了罗纳尔迪尼奥。
　　更衣室里的其他人看到两人拥抱时，脸上的神色也都很不一样。
　　梅西等人都觉得正常，只是多少有些为罗纳尔迪尼奥惋惜。
　　如果不是在巴萨，不是碰到苏东的话，他完全具备争夺金球奖和世界足球先生的实力，但很遗憾，他在巴萨遇到了苏东，并在两人的竞争当中落入了下风。
　　德科在内的几名巴萨球员都有些不是很甘心，因为罗纳尔迪尼奥已经连续两年输给苏东了。
　　他们都有着来自足球王国巴西的骄傲，对待苏东，多少还是有些瞧不上眼，总觉得罗纳尔迪尼奥的表现并不比苏东差。
　　但这份小心思他们是不会表露出来的，因为现在的苏东如日中天。
　　苏东松开了罗纳尔迪尼奥后，又跟里杰卡尔德、滕卡特拥抱，感谢教练组，随后他又朝着队友们深深地鞠躬，感谢他们对自己的支持与帮助。
　　“赶紧去吧，不然人就走了！”里杰卡尔德笑着催促道。
　　在礼貌上，苏东真的是做得非常出色，在更衣室里的人缘也是极好的。
　　众人一阵哄笑，苏东告辞去了。
　　……
　　……
　　正是中场休息时间，苏东走出更衣室，穿过无人的球员通道，在等候的工作人员的陪同下，穿过一道门，从内部通道走向了办公室。
　　此时此刻，可以清晰地听到球场内传来的人声鼎沸，所有人都在期待着下半场。
　　但他们并不知道，苏东不会出现在下半场。
　　因为他有更加重要的事情要做。
　　“嘿，苏，这里。”
　　巴萨主席拉波尔塔早已等候在那边了，看到苏东过来时，他立即笑着打招呼。
　　“祝贺你，苏，你是我们最好的球员，也是我最骄傲的引援。”
　　“谢谢，拉波尔塔先生。”苏东笑着致谢。
　　两人并肩走进了一间行政会议室。
　　苏东并不是第一次进入这间会议室，之前他的续约合同谈判时，就在这间会议室里举行。
　　但跟之前不同的是，这里现在经过了特殊的布置，尤其是张贴了不少法国足球杂志的墙纸和宣传画，这让整间会议室看起来有一种独特的氛围。
　　“埃尔诺先生！”
　　苏东刚进门，都不需要拉波尔塔介绍，第一眼就认出了法国足球杂志总编埃尔诺。
　　“哦，苏！”埃尔诺笑着迎了上来，跟苏东客气地拥抱，同时介绍了自己的同事，法国足球杂志的御用摄影师普雷沃斯特。
　　“刚才我们看了你的上半场比赛，表现得太棒了！你和你的队友都非常出色，我们简直都看呆了，我甚至觉得，今年的欧冠，你们会是最大的热门！”
　　苏东和拉波尔塔都呵呵笑着，心里头十分高兴。
　　法国足球杂志评选出来的金球奖，跟国际足联的世界足球先生是有很大不同的。
　　不仅是评选机制不同，公布的方式也不一样。
　　说穿了，法国足球是一本杂志，金球奖颁奖其实就是在杂志上宣布谁当选。
　　只不过现在是杂志上市和电视直播的颁奖典礼同时进行罢了。
　　但随之而来就会产生一个问题，电视可以直播，但杂志没办法，它们必须要提前准备好素材，准备好采访和照片，并且要拿去印刷和装订成册。
　　以至于，二十八号才是法国足球杂志最新一期的上市时间，也是金球奖对外公布的时间，但现在他们就必须要提前来准备材料和拍照了。
　　也因为如此，所以全世界的球迷一直都盯着埃尔诺的去向，就是想要知道，到底谁能得到金球奖，而每年的这个时候，法国足球杂志总编和摄影师都要跟全世界的媒体玩躲猫猫，无所不用其极地避开他们。
　　这也是他们为何会突然出现在诺坎普，而苏东又在今晚突然首发踢半场的缘故。
　　……
　　“今年是金球奖非常有纪念意义的一年，因为今年是第五十届金球奖。”
　　在采访和拍照之前，埃尔诺向苏东介绍了今年法国足球杂志的一些安排，例如颁奖仪式。
　　“所以今年跟往年不同，我们会在巴黎香榭丽舍大街的卡丹广场，举办一场声势浩大的颁奖仪式，我们会邀请过去五十届金球奖得主中，依然健在的二十三位金球奖得主来到现场，不仅是为了见证你成为第五十届金球奖得主，还是一次难得的欢聚一堂的盛会。”
　　苏东不停地点头，这对他来说，也是非常值得纪念的历史性时刻。
　　不管是金球奖还是世界足球先生，能在二十三位金球奖得主的见证下领取，这绝对是任何一名职业球员的骄傲。
　　对于苏东的得奖，埃尔诺表示祝贺，甚至开玩笑地说：“很多参与投票的，跟我相熟的记者都告诉我，如果今年不把奖项颁发给你，他们会质疑投票的公正性，而我也告诉他们，我也是！”说完后，自己都忍不住呵呵笑了起来。
　　苏东也是为之一乐，不住地道谢。
　　今年夺取金球奖呼声最高的球员就是苏东，其他的不管是舍甫琴科，还是罗纳尔迪尼奥，在苏东面前都不免逊色了些。
　　从某种程度上来说，今年其实是很没有什么悬念的。
　　但颁奖之前还是要故意布置一些烟雾弹，同时也要尽量把保密工作给做足了。
　　例如国际足联的世界足球先生，那有悬念吗？
　　其实更没什么悬念，因为又不是大赛年，苏东得奖基本是十拿九稳。
　　可人家照样该怎么走流程就继续走。
　　……
　　按照埃尔诺的安排，他率先对苏东进行了一次专访。
　　采访的内容不仅仅是在巴塞罗那，还包括他之前效力于里斯本竞技和瓦伦西亚时所发生的一些事情，例如外界所津津乐道的，苏东在很长一段时间，都跟罗尼在公园里练球。
　　苏东对此也是直言不讳，他甚至表示，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多帮了他很多很多。
　　“我可以无比肯定地告诉你，他会是我这一生中最重要，同时也是最要好的朋友。”
　　埃尔诺点了点头，“据我所知，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在英国接受媒体采访时，也曾经说过跟你相类似的话，很多人都对你们的友谊感到钦佩和羡慕。”
　　随后苏东又被询问到了瓦伦西亚的一些事情，苏东也都是一一回答，重点也提到了自己对贝尼特斯的感激，表示自己从贝尼特斯的身上学到了很多很多东西。
　　至于巴萨，苏东提到了罗纳尔迪尼奥、梅西、普约尔、哈维和伊涅斯塔等人，同时也提到了里杰卡尔德跟滕卡特，再看到旁边眼巴巴等着的拉波尔塔，苏东又表达了一通对巴萨主席和管理层的感激之情。
　　这让拉波尔塔笑得合不拢嘴，连连摆手表示谦虚。
　　在他的任期里，出了苏东这样的一名巨星，连续两个赛季拿下双料足球先生，他这个主席也是跟着沾光，与有荣焉。
　　而这也让他更加坚定决心，无论如何都要把苏东牢牢捆绑在自己的战车上，绝不让他轻易离队，否则的话，他这个主席估计也是做到头了。
　　……
　　……
　　球场内，下半场易边再战后，巴萨在上半场狂攻了五球后，有所松懈，下半场被云达不莱梅扳回一球，但最终还是以五比一取胜。
　　但很多球迷都感到意外的是，苏东中场休息时就被拉尔森替换下场了。
　　而下半场，替补席上也没有看到苏东的身影，这让很多人都感到奇怪，但也没想太多。
　　比赛结束后，球员们都陆续走回了球员通道，而球迷则是井然有序地离开诺坎普球场。
　　场地管理员则是在赛后，第一时间进入场内，对场地进行修复和整理。
　　没有人察觉到这其中有任何异常之处，哪怕是隐约听到风声的媒体记者，也都默契地选择保持沉默，毕竟得罪法国足球杂志可不是什么好玩的事情，这会让他们少掉很多内幕的。
　　身为媒体记者，不管是跟俱乐部、球星打交道，还是跟媒体同行打交道，暗地里都会有很多利益和情报上的交换，会有一套属于自己的潜规则。
　　例如，巴萨现在就一直在帮罗纳尔迪尼奥压着一些夜店的新闻。
　　偶尔有几次爆出来，那是因为实在压不住了。
　　助理教练滕卡特可没少指责罗纳尔迪尼奥和德科等人，也因为如此，所以他们对滕卡特的印象极其糟糕，甚至巴不得他赶紧离队。
　　等到球场内的媒体、球迷和球员基本上都走光了，场内只剩下巴塞罗那和诺坎普的工作人员时，苏东才穿着巴萨的球衣，在埃尔诺和普雷沃斯特的陪同下，走进诺坎普球场。
　　随后，苏东捧起了金球奖的奖杯，配合着摄影师普雷沃斯特的要求，进行着各种不同角度、不同姿势的摆拍。
　　二十九号早晨，这其中的一张照片将作为法国足球杂志新一期的封面，销往世界各地。
　　而里面将向全世界宣布，苏东将成为连续第二年，同时也是第五十届金球奖得主！


第429章 伟大的苏东
　　埃尔诺两人来去匆匆，拍完照后，跟苏东、拉波尔塔一起吃了顿晚饭后，当夜就返回了法国巴黎，他们还需要尽快回去准备新一期杂志的材料。
　　捕捉到一些蛛丝马迹，或者是得到一些内部情报的媒体，基本上都知道，苏东已经是板上钉钉，将拿到今年的金球奖，甚至世界足球先生也不可能旁落他人。
　　过去两个赛季，苏东联赛进球分别是三十五个和三十七个，可以说是冠绝欧洲足坛，再加上连续两个赛季的欧冠进球都达到十七个，说他是疯狂的纪录收割机都一点不为过。
　　到了本赛季，苏东的状态似乎要比之前更进一步。
　　到目前为止，联赛踢了十二轮，苏东已经攻入二十个进球了，欧冠踢了五场，攻入八个球，这样的进球效率已经足以让众多顶尖球星整个赛季都追不上。
　　尽管苏东一直都非常谦虚，认为是罗纳尔迪尼奥、伊涅斯塔、梅西、跟哈维等队友在拼命喂他进球，可谁都知道，这种说法根本不存在。
　　很简单，看看没有苏东的巴萨踢成什么样子，不就清楚了？
　　在欧冠对阵云达不莱梅的比赛后，德国主教练沙夫在接受媒体采访时就提到，上下半场的巴萨表现出了很不一样的水准，上半场非常犀利，让人根本无法防守，而下半场的巴萨虽说控球优势依旧出色，但进攻不再那么犀利。
　　沙夫认为，一方面是因为球队大比分领先，“但最主要的，我认为还是苏东。”
　　云达不莱梅在德甲也是一支以进攻著称的球队，沙夫就认为，苏东的存在让巴萨的进攻变得更加立体，也更加多变。
　　“不管他出现在什么位置，都是防守球员首先要重视的对象，而这就不可避免会忽视巴萨的其他球员，更要命的是，苏东总是在跑，身高一米九五，却有着惊人的体能，他有速度有技术，既可以拉边突破，也可以回撤接应。”
　　“所以，当苏东在球场上时，罗纳尔迪尼奥和梅西会踢得更加出色，三人之间会围绕着苏东进行不断的交叉换位，这会给防守球员带来灾难。”
　　“在任何一个位置，苏东周围都至少需要两名防守球员，罗纳尔迪尼奥和梅西一对一能力都非常强，这就使得防守的球队如果不在人数上投入更多，根本就防不住三人之间这种小范围的配合，极容易被巴萨打穿防线。”
　　“而这一套进攻组合的关键在于苏东，没有他，巴萨的三叉戟的威胁起码要削弱一大半。”
　　沙夫说，这就是为什么下半场云达不莱梅守得住巴萨的进攻，而上半场却崩溃的原因。
　　就连加泰罗尼亚媒体都说，有没有苏东，巴萨是截然不同的两支球队。
　　……
　　不过，身在欧洲足坛一线的媒体记者知道，可远在南美洲的巴西媒体可不清楚这些。
　　甚至他们没有亲身体会。
　　眼看着金球奖的颁奖典礼在即，他们开始纷纷为罗纳尔迪尼奥造势。
　　虽说罗纳尔迪尼奥的私生活备受诟病，但谁都不能否认，他在球场上的表现确实是不错，尤其是本赛季近一段时间以来，他的表现可以说是非常出色。
　　这也让巴西媒体都觉得，罗纳尔迪尼奥不是没有一争之力。
　　不管是对阵皇马，还是对阵云达不莱梅，罗纳尔迪尼奥都拿出了上佳表现。
　　尤其是在周末，巴萨主场五比零击败来访的桑坦德竞技后，巴西媒体更是疯狂地为罗纳尔迪尼奥呼吁，认为他应该得到金球奖。
　　在这一场比赛里，罗纳尔迪尼奥再度上演了梅开二度，苏东则是只有一传一射，巴西球员当选为全场最佳，这让巴西媒体开始活跃了起来，认为罗纳尔迪尼奥压下了苏东。
　　甚至就连贝利都出面表示，罗纳尔迪尼奥配得上一座金球奖，“他甚至比马拉多纳还出色！”
　　巴西媒体纷纷截取了巴萨主教练里杰卡尔德在赛后新闻发布会上的一席话，荷兰黑天鹅说：“罗纳尔迪尼奥这样的球员是举世无双的，这也是为什么诺坎普座无虚席的原因，不管是在比赛的任何一个时间，他随时都可能改写比赛。”
　　这被巴西媒体解读为，在里杰卡尔德的战术当中，罗纳尔迪尼奥才是球队最关键的巨星。
　　“尽管苏东进球更多，但罗纳尔迪尼奥才是巴萨最重要的那一个！”
　　而这也很快引发了加泰罗尼亚媒体的反驳。
　　每日体育报刊文，表示巴西媒体断章取义，里杰卡尔德确实说过这样的一番话，但他同样表示，“苏东是球队取胜的关键，他总能用自己的方式为球队打开胜利之门，在比赛中，当他不进球的时候，他为队友创造出了很多的机会。”
　　每日体育报还登出了梅西在赛后接受媒体采访时的言论，“在苏东这样伟大的球员身旁踢球，是一件非常梦幻的事情，我从他的身上学到了很多东西，他给了我非常大的帮助，如果可以的话，我希望一直这么继续下去。”
　　对阵桑坦德竞技时进球的哈维也透露，“当苏东在球场上，我们会发现比赛变得更加容易。”
　　加泰罗尼亚媒体的反击也再度引发了舆论的哗然。
　　甚至开始有小报炒作，认为苏东和罗纳尔迪尼奥正为了金球奖而争得你死我活，这也是巴西媒体站出来力挺罗纳尔迪尼奥的原因。
　　但罗纳尔迪尼奥亲口向苏东否认。
　　……
　　……
　　二十八日早晨，苏东和罗纳尔迪尼奥搭乘巴萨为他们准备的私人飞机，从巴塞罗那前往法国巴黎，同行的是技术总监贝吉里斯坦和主管商业开发的萨拉·马丁。
　　在飞机上，罗纳尔迪尼奥找了机会，向苏东澄清了种种误会。
　　“我不知道贝利和那些媒体会这么报道。”巴西巨星有些尴尬。
　　苏东笑着表示自己并不在意。
　　罗纳尔迪尼奥没这么傻，他明明已经看到埃尔诺到了诺坎普，给他拍照了，这时候还跑出来炒作这些，那岂不是主动抽自己的脸？
　　这看起来更像是巴西媒体在为他造势。
　　说来也正常。
　　人们都说，世界足坛第一大势力就是巴西帮，但凡是有足球比赛的地方，都看得到巴西的球员，这一点都不假。
　　也因为如此，所以巴西人相对于其他国家的球员更多了几分傲气。
　　不管怎么说，苏东在巴萨的地位暂时压下了罗纳尔迪尼奥，在金球奖和世界足球先生的评选中也压下了罗纳尔迪尼奥，这让巴西人如何服气？
　　于是就出现了这么一出闹剧，反倒是把罗纳尔迪尼奥架在火上烤，左右为难。
　　“回来后，请我吃顿好的吧。”苏东趁机蹭饭。
　　罗纳尔迪尼奥微微一愣，接着也笑了起来，忙不迭地点头。
　　在中国人的印象当中，所有的误会和尴尬都没有一顿饭解决不了的。
　　如果有，那就两顿。
　　于是，苏东主动攀谈，两人就在那边讨论着到底要去吃什么。
　　贝吉里斯坦和萨拉·马丁就坐在隔壁，两人对视了一眼，都不约而同地点头微笑。
　　罗纳尔迪尼奥有点小孩子性格，贪玩、爱热闹，私生活比较乱，苏东年纪更小，但性格更稳，更为自律，更重要的是，他的为人处世，尤其是跟队友的相处，更加圆滑。
　　巴萨更衣室里有所谓的本土帮，也有所谓的巴西帮，而苏东硬生生在这两大帮派当中，左右逢源，如鱼得水，而且还得到了梅西、伊涅斯塔和马科斯·塞纳等人的鼎力支持。
　　自从上个赛季拿下了双料足球先生，导演了欧冠决赛的大逆转之后，苏东在巴萨更衣室里的地位有些超然，本土帮也好，巴西帮也好，都不愿意得罪他。
　　这固然是球场上表现的延续，又何尝不是苏东的为人处世？
　　这世界上球踢得好，做人太差的球员，不知凡几。
　　……
　　……
　　巴萨一行人抵达巴黎后，立马就被法国足球杂志安排的接待车从机场接走。
　　跟往年不同，今年的法国足球杂志为了纪念五十周年，特地举办了一场声势浩大的颁奖晚会，为了让晚会更加热闹，除了安排一些表演外，还额外增加了一些奖项，例如以前所没有的最佳阵容奖。
　　所以，今天来到巴黎参加这场盛宴的人很多。
　　作为上个赛季的欧冠冠军，但巴萨仅仅只有苏东和罗纳尔迪尼奥两人收到邀请，原因也不难理解，因为其他球员都还差点，无法得到那些奖项，自然也没有邀请。
　　根据有投票权的世界体育报爆料，在金球奖评选中有得分的二十四名球员当中，巴萨只有苏东和罗纳尔迪尼奥两人，其他的球员包括德科、哈维在内，全都没有得分。
　　这也基本反应出了现在巴萨的情况，那就是苏东和罗纳尔迪尼奥两大巨星领衔，其他球员跟在后头，如果本赛季表现出色的话，相信入围的球员也会增多。
　　……
　　抵达巴黎后，在酒店里稍作休息，午餐之前，苏东和罗纳尔迪尼奥就陆续接到了罗纳尔多的电话，都在同一家酒店，于是约了一起去吃午餐。
　　虽说皇马刚刚在伯纳乌被巴萨五比零狂屠，银河战舰的巨星们现在的处境也很糟糕，但在球场外，他们看起来心情都还不错，跟苏东和罗纳尔迪尼奥也没有什么隔阂。
　　到了下午，越来越多的熟人抵达巴黎，如克鲁伊夫、路易斯·苏亚雷斯、菲戈等等。
　　这顿时让苏东成为了最忙碌的那个人。
　　谁都知道，苏东此行不是来争，而是来领奖的。


第430章 这算当面挖角吗？
　　一整个下午，不管是在酒店，还是在香榭丽舍大街卡丹广场的颁奖典礼现场，苏东都在忙着应付各种各样的人，有来自赞助商的代表，有各国的媒体代表，还有一个个足坛名宿。
　　巴乔、范巴斯滕、帕潘、古利特、鲁梅尼格、基冈……甚至连迪斯蒂法诺老先生都来了。
　　这让苏东都有些看花了眼。
　　太多太多名宿，很多都是只闻其名，没见过其人的。
　　更不用说像贝利和马拉多纳等特地邀请的嘉宾，每一个都是世界足坛赫赫有名的传奇人物。
　　在他们面前，苏东就像是个初出茅庐的小娃儿。
　　路易斯·苏亚雷斯说过一句话，苏东觉得很有道理，那就是所谓的传奇，无一不是经历过时间考验，大浪淘沙留下来的。
　　这也是为什么同样是金球奖得主，有的人一直被球迷铭记，而有的人很快就被遗忘。
　　在众多传奇名宿当中，给苏东最深刻印象的有两个。
　　一个是法国足协副主席，欧足联执委会委员，唯一一个连续三年拿到金球奖的法国传奇巨星普拉蒂尼。
　　拿过三座金球奖的球员不是没有，例如克鲁伊夫和范巴斯滕，连拿两届的也有，像鲁梅尼格、克鲁伊夫、范巴斯滕和基冈，但是连续夺三届金球奖的，放眼世界足坛历史，仅仅只有普拉蒂尼一位。
　　这无疑就显得尤其难得。
　　退役之后，普拉蒂尼开始从政，先是负责操办一九九八年的世界杯，接着进入国际足联，跟随布拉特工作，再回到法国足协任职。
　　不久前，有消息说，约翰松可能会卸任欧足联主席位置，普拉蒂尼很快就出面表示，他有意参与欧足联主席竞选，看得出来，他是要在从政这条道路上继续前进。
　　只是不知道他从政的本事是否跟他踢球的本事一样厉害？
　　但在卡丹广场，苏东算是见识到了普拉蒂尼长袖善舞的一面。
　　见到苏东时，他的笑容让人如沐春风，言行举止也相当有气度，个头不高，但说话条理清晰，语气不卑不亢，跟谁都能聊几句，十分八面玲珑，主动承担起了迎来送往的东道主的角色，跟每一个人都十分熟络。
　　另外一个让苏东印象深刻的是足球皇帝贝肯鲍尔。
　　跟普拉蒂尼的春风拂面不同，贝肯鲍尔一出场就仿佛自带主角光环，将周围所有人都给比下去了，他不像普拉蒂尼那般能说会道，却言简意赅，那气场就连夺下两座金球奖的名宿鲁梅尼格在他身旁，都不免黯然失色。
　　对于贝肯鲍尔，苏东算是听得多了。
　　他是国际足联唯二两个获得承认的传奇人物，一个是贝利的球王称号，还有一个就是贝肯鲍尔的足球皇帝，在零四年国际足联百年庆典上，拿到世纪足球先生的两个人，恰恰就是贝肯鲍尔和贝利。
　　但真正让苏东感到意外的是，贝肯鲍尔看到他时，竟主动朝着他走过来。
　　足球皇帝先是跟苏东身旁的路易斯·苏亚雷斯客套了两句，随后就跟苏东攀谈了起来，不外乎就是关心他在巴塞罗那的一些情况，鼓励他不要过早满足于现状，要保持那份饥渴。
　　“你知道，当初你在里斯本竞技和瓦伦西亚效力期间，我们有两次机会可以签下你，但很可惜，我们都错过了，这是非常非常遗憾的事情。”
　　贝肯鲍尔说起这番话时，语气十分真诚。
　　“所以，如果将来你要离开巴塞罗那，一定要给我们一次合作的机会。”
　　路易斯·苏亚雷斯听后，在一旁呵呵笑着接过话，“弗朗茨，苏现在可是非常贵的。”
　　贝肯鲍尔哈哈笑着点头，“当然，当然，我们知道，但只要他肯来，我有信心能签下他。”
　　这话说得霸气十足，信心满满。
　　说完后，他又朝着苏东点了点头，“希望有朝一日能看到你穿着拜仁慕尼黑的球衣，再度走上这座领奖台，这不仅是对你，对拜仁，对德甲，对德国足球，都会是非常美妙的事情！”
　　……
　　“路易斯，这算当面挖角吗？”
　　送走了贝肯鲍尔后，苏东有些好笑地问着路易斯·苏亚雷斯。
　　西班牙名宿微微点了点头，“我觉得，算是吧。”
　　“但德甲近来可不太妙。”苏东说道。
　　球迷群里有四大联赛和五大联赛的说法，不外乎就是多一个法甲联赛。
　　在世纪交接那几年后，德甲一度兴盛，以多特蒙德、拜仁慕尼黑和勒沃库森为首的一些德甲球队迎来了顶峰，但随着零二年基尔希集团的破产，德甲迅速衰败。
　　如今这几年，德甲的声势已经大不如前了，甚至隐隐有被法甲追上的迹象。
　　“别小看德国人！”路易斯·苏亚雷斯提醒道。
　　“怎么说？”
　　“你别看其他三大联赛风风火火，但你想想，意甲的小世界杯是怎么来的？如今的意甲又是什么情况？西甲除了皇马外，包括巴萨在内，经营情况又是如何？”
　　“再说英超，埃弗顿在卖掉鲁尼之前，早就将鲁尼抵押给银行了，其他英超球队也同样入不敷出，只有少数顶尖球队能勉强维系。”
　　苏东点头，职业足球从来都不是赚钱的生意，就没听说过经营俱乐部赚钱的。
　　“如今的德甲声势不大，却是财政最健康的，尤其是背靠着德国这个欧洲经济最强势的国家，而且从九八年开始，贝肯鲍尔等人就在德国掀起了一股轰轰烈烈的青训改革，这几年也应该要出成绩了。”
　　“你的意思是……”
　　“西班牙的青训改革成绩已经出来了，阿拉贡内斯决定把马科斯·塞纳招入国家队，哈维、伊涅斯塔等一批球员也都会进入国家队，法布雷加斯、大卫·席尔瓦等更年轻的一批人也在重点考察当中。”
　　“而在西班牙国内，我们普遍都认为，未来最有可能成为西班牙劲敌的球队，将会是德国，而且你也看到了，德国正在请来克林斯曼，大刀阔斧地进行激进的改革。”
　　苏东听得满心震惊。
　　西班牙青训改革和德国青训改革，他都听说过很多次，还有就是葡萄牙黄金一代，也同样是青训改革后的产物，但现在，路易斯·苏亚雷斯竟然预见未来几年，西班牙足球会走向强盛，德国会成为西班牙头号劲敌，这确实是有些叫人意外。
　　“那意大利呢？”苏东很关心地问。
　　这可是现在最强势的足球强国。
　　路易斯·苏亚雷斯满是唏嘘的一声长叹，“未来几年内，如果你真离开西甲，去英超最好，去德甲也行，但别去意大利。”
　　“为什么？”
　　“盛极必衰，意大利马上就会迎来人才的断层，现在以内斯塔为首的一批球员之后，还有谁能接班？现如今的意甲联赛，有几个是你数得上名字的年轻球员？”
　　苏东在脑海里仔细一想，好像还真是。
　　意甲现在最火的年轻球员是卡萨诺，但实际上，他的发展也是大不如预期。
　　阿德里亚诺在上个赛季达到了一个新高度，但本赛季好像也有些后继乏力，甚至开始放纵了，这确实有些叫人意外。
　　只有卡卡、伊布拉希莫维奇和皮尔洛等少数几人，算是发展顺利的。
　　但意甲有一个非常严重的大问题，那就是没钱。
　　他们连球场都不是自己的，哪来的财力跟英超和西甲争夺人才？
　　之前托蒂企图卖身救罗马的事情，就是整个意甲联赛的缩影。
　　哪怕是像尤文图斯、AC米兰和国际米兰这三大豪门，除了老妇人外，米兰双雄哪一个不是靠着背后的大金主在投资？
　　路易斯·苏亚雷斯跟国际米兰渊源甚深，但经他这么一说，苏东还真觉得，意甲联赛的没落似乎是迟早的事情。
　　当然，这也很正常。
　　欧洲四大联赛不都是这样起起伏伏，各领风骚数年？
　　没有哪一个联赛能长盛不衰的，像意甲这种小世界杯，兴盛了这么多年，早晚也是会有低谷的时候，也许真如路易斯·苏亚雷斯所说，就在未来几年。
　　当然，所谓的低谷，也是相对来说。
　　对于意大利这样的球队，再怎么弱，也是世界强队。
　　……
　　……
　　随后金球奖的评选仿佛也是在印证着路易斯·苏亚雷斯的判断。
　　金球奖最佳阵容名单是：门将切赫，三后卫分别是马尔蒂尼、特里和卡瓦略，中场是小儒尼尼奥、兰帕德、马克莱莱、杰拉德，罗纳尔迪尼奥踢前腰，双前锋是亨利跟苏东。
　　十一人名单里，意甲只占一席，西甲占了两席，英超却表现得非常强势，拿下了最佳阵容里的七个席位，而法甲也捞到了一席。
　　而在紧随其后宣布的金球奖五十人大名单里，尤文图斯是入围最多的球队，总共有九人入围，但很有趣的是，九个人里竟然有六个人是零分。
　　在得到选票的二十四人里，意甲还是占据了大多数，可见小世界杯的影响力还是不弱，但前五里面没有一个是意甲球员，分别是苏东、罗纳尔迪尼奥、兰帕德、杰拉德跟亨利。
　　随后五位是舍甫琴科、马尔蒂尼、阿德里亚诺、伊布拉希莫维奇和卡卡，全都是意甲球星。
　　虽说前五没人，但前十能占据半壁江山，也算强势了。
　　但得到选票的意大利球员只有两个，马尔蒂尼和布冯。
　　作为压轴大奖，苏东没有任何悬念地，从埃尔诺手中接过了那一座沉甸甸的金球。
　　尽管这是他第二次得到这座奖项，但依旧还是充满了激动。
　　他感谢了巴萨上上下下的所有人，一个都没有漏过。
　　而他也希望，自己能够再一次登上这座领奖台。
　　“我一定还要再来！”
　　苏东的决心也为他赢得了阵阵的热烈的掌声。
　　领奖台下，不少耄耋传奇，看着台上年仅二十一岁的苏东，眼神里充满了羡慕和怀念。
　　年轻，就是无限可能！


第431章 金球奖是纯金的吗？
　　随着金球奖的揭晓，巴黎金球之夜的消息也迅速传遍了世界各地。
　　苏东成功卫冕了金球奖，这也成为了全世界媒体和球迷争相热议的焦点话题。
　　在全世界各大媒体和电视台上，随处可见的都是苏东亲吻金球奖的那一幕，以及在金球之夜颁奖典礼上，苏东和三十五位健在的金球奖得主的合影与互动。
　　这些前辈们每一个都给苏东送上了极高的评价，甚至有很多人都对他寄以厚望，希望他能够成为有史以来最出色、最成功，同时也是最伟大的金球奖得主。
　　因为他是有史以来最年轻的金球奖得主！
　　法国足球杂志总编埃尔诺也在最新一期的【法国足球】杂志的刊首语中说道：“从一九五六年的斯坦利·马修斯，到二零零五年的苏东，从英格兰到中国，金球奖跨越了半个世纪，用自己的方式，对过去五十年世界足球的历史给出了答案。”
　　埃尔诺表示，纵观过去五十年的历史，足球的唯一本质就是球员，或者说是踢球的人。
　　法国足球杂志总编也再度阐述了金球奖的评选标准，同时对苏东过去一年的表现给予了极高的评价，超过了二零零四年，创造了职业生涯的新高，奉献出了很多精彩比赛和表现。
　　“苏东是一名无法被阻挡的球员，看他的比赛，人们很容易想起那些传奇的球星，例如马拉多纳，例如罗马里奥，例如范巴斯滕，例如齐达内和罗纳尔多。”
　　“苏东有着出类拔萃的速度，但他的足球已经超越了球场上所有的速度，他的对手，甚至是他周围的队友，都只能在他的身后紧紧跟随。”
　　“他是引领这个时代的领航者，他让我们看到，原来球员可以是这样的，他诠释了一种有史以来最为全面的中锋类型！”
　　……
　　在苏东得奖后，皇马喉舌阿斯报率先发表评论，认为苏东正在开创世界足球的新时代。
　　“他拥有神奇的魔法，哪怕是再痛恨他的对手，都会忍不住站起来为他的精彩表现鼓掌喝彩，他赢得了全世界所有足球人的认同，不论年龄大小，无论男女，通通都折服于他的足球，为他的精彩表现而迷醉。”
　　阿斯报还表示，法国足球杂志连续两年把金球奖颁发给苏东，可谓是实至名归。
　　……
　　连亲近皇马的媒体都如此赞赏有加，更不用说是亲近巴萨的媒体了。
　　每日体育报也第一时间发表评论，表示苏东正在巴萨的历史上书写属于自己的新篇章。
　　“苏东是金球奖历史上得奖优势最大，最当之无愧的金球之一，他不仅个人表现出色，同时也是巴萨上个赛季夺取西甲和欧冠双冠王的关键先生。”
　　每日体育报表示，如果让巴萨球迷来选全队最重要的球员，那一定是苏东当选。
　　……
　　先锋报则是第一时间刊登出了克鲁伊夫的专栏。
　　在专栏中，巴萨教父一如既往地支持苏东，认为苏东是当今世界足坛表现最好的球员，没有之一，他是最让后卫感到绝望的进攻球员，同时也是对手最头疼的攻击手。
　　但巴萨教父也提醒苏东，他之所以能够取得今时今日的成绩，离不开全队的支持。
　　“如果没有球队的支持，个人是无法展现色彩的，我以往获奖时，身后也都有一支伟大球队的支持，如今苏东也是如此。”
　　克鲁伊夫还非常有信心地表示，本赛季的巴萨正在找回巅峰状态，相信会在本赛季有更好的表现，他期待看到苏东再度回到金球奖领奖台的那一天。
　　……
　　除了媒体记者的追捧外，当苏东从巴黎返回到巴塞罗那时，早有闻讯而来的球迷将机场团团围住，他们都对苏东再度捧获金球奖是赞不绝口。
　　现场的场面甚至一度有些混乱，最后是机场安保人员出面，这才勉强维持住了秩序。
　　苏东也在现场跟这群狂热的巴萨球迷互动，承诺自己一定会再接再励。
　　“正如我在巴黎所说，我希望明年还能够站上那个领奖台！”
　　现场响起了无比热烈的掌声。
　　虽说零六年是世界杯年，但只要苏东在俱乐部大放异彩，谁又能说他没有机会？
　　更重要的是，目前的巴萨明显拥有一群出类拔萃的球星，整体实力令所有对手胆战心惊。
　　……
　　……
　　回到家，洗完澡，换了身干爽的衣服，苏东出来时，发现梅西和伊涅斯塔正跪坐在客厅的茶几两侧，茶几上摆放着他刚从巴黎领回来的金球奖。
　　两名小个子就跪在地上，双手撑在茶几边缘，托着下巴，怔怔地望着金灿灿的进球发呆。
　　苏东感到很好奇，这金球奖真有这样的魔力？还能让人看入迷了？
　　“看什么呢？”苏东走过来，好笑地问道。
　　两人听到声音，但都没有转头，依旧还是在看着金球奖。
　　“我在想，它是纯金的吗？”梅西好奇地问。
　　对面的伊涅斯塔呵了一声，“拜托，里奥，它当然是纯金的，你有没有一点常识？”
　　“你确定是纯金的？”梅西这才抬起头，看向伊涅斯塔。
　　“废话，不信你咬一口试试。”伊涅斯塔十分确定。
　　“别别别！”看到梅西还真好像要咬一口，苏东赶紧阻止他。
　　开什么玩笑？
　　这可是金球！
　　苏东正打算把它收藏起来，跟去年的那两座，以及其他的奖杯都放在一起。
　　咬一口？
　　这要被人看到了，那不得笑掉大牙？
　　以后梅西要是成名了，那还好点，说是巨星梅西亲口验货，货真价实的金球，可能还能升值，可要是梅西以后不成名呢？
　　那不白白被咬了吗？
　　苏东是个极度厌恶风险的人，尽管他对梅西非常看好，但他还是不肯赌这一把。
　　“这确实是纯金的，尽管不是实心的，但也有十二公斤。”苏东解释道。
　　“十二公斤？”梅西和伊涅斯塔都有些讶异。
　　两人面面相觑，在那边掰着手指头数，现在黄金是什么价？一公斤得多少钱？
　　“苏，以后你要是穷的话，真可以从金球奖上面抠一块下来卖掉。”伊涅斯塔笑嘻嘻地说道。
　　梅西不住点头，“所以最好多赢几座，以后就吃喝不愁了。”
　　苏东有些苦笑，这两个小家伙都是什么脑回路啊？
　　我像是那种落魄得要从金球奖上抠金子下来卖钱生活的人吗？
　　我在中国有多少套房子，你们知道吗？
　　瞧瞧你们那没见过世面的样子！
　　不过，苏东也彻底放弃了跟他们理论的念头，他唯一的想法就是，这两个家伙在羡慕嫉妒。
　　也没什么，就是因为他们没拿过金球奖嘛。
　　“我看这工艺，上面的名字挺不简单的，应该是手工打造，手艺也不错。”伊涅斯塔看得十分仔细，就连上面所镌刻的名字都研究得很深。
　　苏东点了点头，“具体我也不知道，听说是巴黎一家著名的珠宝首饰的手工作坊做的，全部手工完成，而且是连得奖者的名字一起做，所以要在金球奖评选得出结果后才开工，除了纯金本身价值不菲外，这也算是一座艺术品。”
　　“那天他们带来诺坎普的那一座，好像跟这一座不大一样。”梅西发现了不同点。
　　“嗯，那是替代品，你们眼前看到这座真正的金球奖，当时还没有完成呢。”
　　这也是苏东在巴黎才知道的事情。
　　原来出现在法国足球杂志封面上的那座金球奖，就是个替代品，几乎每年的金球奖得主都是用它来拍照，平日里就放在杂志社总编办公室里当摆件。
　　而真正的金球奖要到颁奖当晚才出现。
　　当然，能跟这么多金球奖得主一起拍照，那座替代品本身也有非比寻常的纪念价值。
　　“以后，等我有了钱，我就去巴黎找那家手工作坊，自己打一座。”伊涅斯塔笑嘻嘻地说道，又指了指苏东面前这座，“一定要比这座更大，更漂亮。”
　　苏东和梅西尽皆大笑了起来，这小子的脑回路有点意思。
　　“与其如此，还不如加把劲，争取自己拿一座。”
　　“哪有这么容易？”小白摇头叹息，“你看看金球奖评选就知道了，前锋最吃香，像我这样的，基本上是不大可能，除非我能像罗纳尔迪尼奥那样。”
　　但，伊涅斯塔又怎么可能成为罗纳尔迪尼奥呢？
　　“肯定有机会的，实在不行就拿银球奖，或拿铜球奖，不也挺好的吗？”苏东鼓励道。
　　梅西这时候却说了，“但银价和铜价都比金价便宜好多。”
　　苏东这下直接笑喷了。
　　麻蛋，说来说去，还是想要拿去卖！
　　“行，有本事，你以后多拿几座，慢慢卖！”
　　苏东没好气地拍了拍梅西的头，取走了茶几上的金球奖，珍而重之地捧进了自己的收藏室。
　　这里面放置了他职业生涯以来所得到过的种种奖项，虽说才没几年，但竟然也不少了。
　　其中最显眼处，无疑就是那两座金球奖和世界足球先生。
　　现如今，苏东将去年那两座给稍稍挪了挪地方，将今年这一座金球奖再放上去。
　　“旁边正好还有一处空位，到了十二月，去苏黎世把那座世界足球先生给捧回来，那就正好了。”梅西不无羡慕地赞道。
　　要等到什么时候，他才能像苏东这样，拥有一件属于自己的收藏室？
　　伊涅斯塔也是忙不迭地点头，双眼中也是充满了羡慕。


第432章 谁比苏东更有资格得奖？
　　西甲第十四轮，巴萨客场挑战比利亚雷尔。
　　在比赛之前，巴萨就接连遭遇到了伤病的侵袭。
　　在一次队内训练时，由于下着小雨，天气十分寒冷潮湿，当哈维在面对防守球员时，试图使出自己的毕生绝学【转圈圈】时，不小心鞋钉卡进了草皮里。
　　人是转过来了，脚却崴了，哈维当场倒地，说是听到了自己膝盖骨头碎裂的声音。
　　队医非常重视，立即将哈维送到了医院，检测结果是十字韧带断裂。
　　俱乐部立马安排哈维进行手术，植入了可替代韧带功能的组织，但哈维本赛季估计是结束了，甚至连能不能赶得上世界杯，都是一个未知之数。
　　哈维的重伤对巴萨打击很大，他是本赛季球队表现最好的中场球员，甚至比德科还出色。
　　可惜的是，他实在是有些倒霉了。
　　除了哈维外，中场球员里，莫塔是另外一名伤员。
　　这名备受里杰卡尔德青睐的中场球员，这两个赛季以来一直都是伤病不断，上个赛季就缺席了大部分的比赛，本赛季只能屈居替补，好不容易熬到哈维受伤，他还在养伤。
　　于是，伊涅斯塔就成为了哈维理所当然的接班人，范博梅尔很难抢得过小白。
　　而或许是因为天气的缘故，巴萨连主教练里杰卡尔德都生病了，以至于前往客场挑战比利亚雷尔的比赛，只能由助理教练滕卡特来负责。
　　这不得不说，实在也是一件很叫人伤心的事情。
　　……
　　在众多伤病的困扰下，巴萨客场挑战比利亚雷尔。
　　在比赛中，黄色潜水艇给巴萨制造了而不少的麻烦，但马科斯·塞纳死死压制住了里克尔梅，普约尔也冻结了弗兰，这让比利亚雷尔很难发挥出实力。
　　第二十四分钟，罗纳尔迪尼奥主罚一脚任意球，被门将飞身扑出，苏东机敏地出现在了要命的位置，捡漏补射命中，为巴萨首开纪录。
　　下半场易边再战后，来自德科的禁区外围远射，打在了后防线的身上，折射弹进了比利亚雷尔的球门，将比分扩大为二比零。
　　最终，巴萨客场全取三分。
　　……
　　……
　　踢完比利亚雷尔后，回到巴塞罗那时，从瑞士苏黎世也传来了世界足球先生的最新消息。
　　根据往年的惯例，国际足联对外宣布了二零零五年世界足球先生评选的最终前三甲名单。
　　来自巴塞罗那的苏东和罗纳尔迪尼奥，以及来自切尔西的兰帕德，入围前三。
　　这一份前三的排名也很快引发了争议。
　　倒不是说前三的球员没资格入围，而是有希望入围的人里，还有像意甲的卡卡，他在AC米兰也表现得非常出色，这让人很难相信他无法入围。
　　同样的还有来自利物浦的杰拉德，他也同样非常出色。
　　世界足球先生的前三甲名单一出来，几乎所有人都知道，苏东即将再度得奖。
　　BBC电视台的著名主持人·阿兰·汉森在宣布三甲名单时，就直接表示，“苏东几乎是整个欧洲的选择！兰帕德和杰拉德都是英格兰的核心，他们会带领这支球队在明年的世界杯上取得成功，他们都是现象级的球员，但今年属于苏东！”
　　英格兰主教练埃里克森则是力挺爱将兰帕德，认为兰帕德是欧洲足坛最强的球星，入围前三是国际足联对他的肯定，“我想象不出他还有什么弱点。”
　　但埃里克森随后也承认，苏东得奖的可能性更大。
　　法国队报同样力挺苏东，甚至爆料了一条在金球奖颁奖时不为人知的秘密。
　　“在颁奖晚会之后，国际足联主席布拉特跟苏东进行过一番简短的对话，结束时，国际足联主席微笑地告诉苏东，‘我们下个月苏黎世见’。”
　　队报认为，凭借着布拉特的这句话，以及现在公布出来的世界足球先生三甲名单，苏东得奖已经是板上钉钉的事情了。
　　法国媒体也认为苏东应该得奖，“放眼过去这一年，谁比苏东更有资格得到这份奖项？”
　　……
　　……
　　周中，欧冠小组赛最后一轮比赛。
　　已经提前以小组头名出线，巴萨对这一场比赛根本就不在意。
　　包括苏东、罗纳尔迪尼奥在内，众多主力球星都缺席了比赛。
　　加布里取代了哈维的位置，跟德科搭档中场。
　　结果，巴塞罗那整场比赛都表现得十分低迷，并没有组织起像样的进攻，始终没能攻破乌迪内斯的球门。
　　一直到第七十五分钟，依旧代理里杰卡尔德帅位的滕卡特进行了换人，用伊涅斯塔换下了加布里，结果这次换人成功激活了球队的进攻。
　　在比赛的最后五分钟，先是伊涅斯塔策划攻势，埃斯奎罗左路插入禁区破门得分，随后埃斯奎罗左路送出传中，伊涅斯塔进球得分。
　　最终，巴萨凭借着一套半主力半替补的阵容，在客场二比零击败了乌迪内斯。
　　……
　　……
　　周末，西甲第十五轮，巴萨主场迎战塞维利亚。
　　里杰卡尔德病愈回归球队，苏东也在比赛之前，捧出了自己的金球奖，向现场的所有巴萨球迷展示自己刚刚得到的这份荣誉。
　　诺坎普十万名巴萨球迷一起见证了这一刻。
　　尽管已经是第二次得奖，但巴萨球迷依旧无比兴奋。
　　可到比赛里，塞维利亚却丝毫没给巴萨面子。
　　开场仅仅十分钟，塞维利亚就利用一次反击，中路直传，卡努特反越位成功后，右侧传中，萨维奥拉破门得分，为塞维利亚首开纪录。
　　这又是一次前巴萨球员攻破巴萨球门的悲剧。
　　之后，塞维利亚一直都顽强死守，巴萨也没有找到有效的破门得分的办法。
　　一直到下半场第六十六分钟时，罗纳尔迪尼奥迅速开出左侧角球，塞维利亚防守盯人失误，后点的苏东在无人防守的情况下，近距离头球攻门命中，为巴萨扳平比分。
　　仅仅十分钟后，马科斯·塞纳中路送出了一脚直传，苏东背身停球后回做，罗纳尔迪尼奥迅速从苏东身旁前插，接球后趟入禁区，推射破门，将比分反超。
　　二比一！
　　最终，巴萨凭借着苏东的一传一射，二比一逆转了塞维利亚，再夺三分！
　　……
　　……
　　一周后，国际足联颁奖典礼前夕。
　　西甲第十六轮，巴塞罗那客场挑战升班马卡迪斯。
　　两支球队在赛前的卡兰萨杯决赛就踢过一场了，彼此也算是知根知底。
　　受到金球奖和世界足球先生这两大颁奖仪式的刺激，苏东近来的状态保持得不错。
　　开场仅仅十五分钟，苏东就用一脚精彩绝伦的禁区弧顶的凌空抽射，攻破了卡迪斯的球门，为巴萨首开纪录。
　　随后巴萨对卡迪斯发起了疯狂的攻势。
　　第三十二分钟，伊涅斯塔拿球连过对方两名球员后，送出一脚直传右路，梅西摆脱防守球员，左脚挑射命中，为巴萨扩大比分，二比零！
　　之后巴萨继续对卡迪斯轮番进攻。
　　下半场易边再战后，巴萨一波抢攻，在第四十九分钟就取得了成果。
　　德科突入禁区右侧横传，苏东点球点抽射，被门将扑出后，梅西得球回传，苏东起脚再打，将皮球送入了卡迪斯的球门，三比零！
　　巴萨的接连攻势，让卡迪斯有些疲于招架。
　　尤其是苏东、梅西和伊涅斯塔组成的右路攻势，更是将卡迪斯打得相当狼狈。
　　第七十一分钟，梅西在右路一次连过三人后，将球直传送到了防线之后，苏东迅速前插，底线前接到球后，转身摆脱杀入禁区，将球回敲给了后插上的梅西。
　　梅西冷静推射远角命中，进一步扩大了比分。
　　四比零！
　　随后，巴萨陆续换下了苏东、梅西和伊涅斯塔三名球员。
　　在哈维重伤缺阵之后，伊涅斯塔逐渐取代了哈维的位置，在首发阵容里站稳了脚跟。
　　连续几场的出色表现，都让人对这名巴萨青训球员有了相当高的评价，以及全新的认识。
　　尤其是他跟苏东和梅西在右边路的配合，更是成为了巴萨比赛中最大的亮点。
　　反倒是左路的罗纳尔迪尼奥，受到感冒的影响，对阵卡迪斯的比赛，他表现得很低迷。
　　而所有人都相信，随着伊涅斯塔的出色表现，至少在哈维养伤期间，他都会是巴萨中场的重要一员，再加上已经成功取代久利，担纲首发的梅西。
　　一时之间，苏东的两位小跟班都已经成为了巴萨首发阵容里的常规军，表现也是可圈可点。
　　昔日的铁三角，如今已经成为了巴萨攻击阵容里不可或缺的核心战斗力。
　　再加上刚刚入围了阿拉贡内斯那支西班牙国家队的马科斯·塞纳，这些都让苏东在巴萨更衣室里的地位变得更加突出。
　　一线队十一名首发阵容里，有三名球员是苏东举荐和拉扯起来的，再加上他自己，几乎占据了半壁江山，这在巴萨队内，就连队长普约尔都做不到。
　　所幸的是，苏东跟当初的罗纳尔迪尼奥不同，他对争权夺利没兴趣，一心只想着好好踢球，这倒也让普约尔松了口气，让里杰卡尔德少掉了很多麻烦。
　　但谁都能感受得到，苏东在这支巴萨更衣室里的地位已经变得相当高了。
　　甚至，有时候他说话比队长普约尔都管用。
　　……
　　踢完卡迪斯，苏东跟随球队返回巴塞罗那休息了一天后，起程前往苏黎世。


第433章 我是个有原则的人！
　　“老马，豪尔赫，你们怎么在一起了？”
　　苏东刚刚抵达苏黎世，入住国际足联安排的酒店，不一刻，经纪人门德斯和记者朋友马大伟就同时登门拜访，这让他感到很意外。
　　门德斯倒是没听出什么，但马大伟可就有些玩味地苦笑了起来。
　　什么叫做我跟门德斯在一起了？
　　不要说得这么模棱两可，基情四射好吗？
　　我们是正经人，在谈正经事，你以为呢？
　　苏东起初倒也没别的意思，可看到马大伟那误会的表情，当即心中了然，哈哈笑了起来。
　　三人在套房里坐下来，苏东又让酒店工作人员送来咖啡。
　　他很清楚，两人同时上门，肯定有事。
　　“说吧，什么事？”苏东笑着问。
　　今晚就要参加国际足联颁奖典礼了，他现在心情好得不得了。
　　但马大伟并没有这么直接，反而关心地问道：“你这次是自己来？”
　　“没有，罗纳尔迪尼奥就在隔壁，拉波尔塔、贝吉里斯坦和萨拉·马丁都来了。”
　　巴萨对他再度得奖还是非常重视的，所以安排了高规格的管理团队随行。
　　当然，这也可以说是，拉波尔塔在国际足联大佬们面前刷一波存在感的绝佳机会。
　　别看巴萨主席好像很牛笔轰轰的样子，但在国际足联大佬面前，他们还是差了不少。
　　反倒是像苏东这种球员出身，靠踢球证明过自己，又拿到过金球奖和世界足球先生的球星，在国际足联这些大佬面前反而更有影响力，更能说得上话。
　　这也是为什么法国申办世界杯，就是普拉蒂尼主持操盘，而德国申办世界杯则是由贝肯鲍尔负责总揽大局的原因。
　　也许，将来有一天，中国申办世界杯的时候，负责出面跟国际足联和各大洲足联打交道的，就是苏东。
　　因为足球就是一场没有硝烟的战争，而既然是战争，那当然是靠实力来说话。
　　只有苏东这样证明过自己实力的球员，在世界足坛里说话才有份量。
　　……
　　“说吧，到底什么事？”苏东催促道。
　　他赶时间，下午还要去参加国际足联颁奖前的新闻发布会。
　　按照惯例，入围前三的候选人都要参加。
　　“是这样的，巴萨接下来要去一趟日本吧？”门德斯关心问道。
　　“嗯，他们已经在安排了，估计过两天就走。”
　　巴萨这次去日本并不是去参加什么商业比赛，而是参加第一届，或者应该叫做复办后的首届世俱杯赛。
　　严格来说，世俱杯的创办时间是在两千年，当时在巴西举办，马科斯·塞纳还踢过几分钟，但后来因为赞助商的缘故就被取消了。
　　经过了几年的筹备，国际足联将世俱杯和丰田杯合二为一，今年在日本重新举办。
　　巴塞罗那作为欧冠的冠军，历来都是丰田杯的重要角色，现在自然也要去参加世俱杯，但由于跟国际足联颁奖典礼在时间上有所冲突，所以世俱杯的时间就顺延了。
　　门德斯问到了日本，苏东立马就想到了马大伟。
　　这名记者尴尬地笑了笑，点头道：“是我主动联系了豪尔赫。”
　　“什么情况？”苏东关心地问道。
　　“是这样的，我有一些日本的朋友辗转联系上了我，说是有不少日本的品牌厂家都对你非常感兴趣，但你也知道，你目前的赞助合同当中，并没有日本品牌，当初在瓦伦西亚时，你跟丰田又……”
　　马大伟没有说，但当时苏东在瓦伦西亚时，确实没有签下丰田，而是签给了宝马。
　　“其实，我并不介意签日本品牌和企业。”苏东澄清道，“事情的过程豪尔赫最清楚了，当时丰田确实很有诚意，但主要是因为他们是瓦伦西亚的赞助商，在开出的条件方面确实不如宝马，所以我当然是签宝马，对吧？”
　　“豪尔赫跟我解释过了。”马大伟点头。
　　外面关于这件事情有很多的传言，但具体的内幕又没办法细说，只能是越传越偏。
　　“这次你连续两年拿下双料足球先生，又要前往日本踢世俱杯，这势必会在亚洲掀起一股风潮，甚至美国都会受到影响，所以我认为，这是一次非常好的机会。”门德斯建议道。
　　“你的想法是……”
　　“我们应该支持全球化，在商言商，如果日本品牌和企业给出的条件合理的话，我觉得我们可以考虑签下来，毕竟这对我们保持在亚洲地区的长期影响力，有着非常大的帮助。”
　　“豪尔赫说得没错。”马大伟也在一旁劝道，“其实我们没必要盲目去抵制日本品牌，因为很多日本品牌的产品其实就是中国制造，日本和中国是邻居，经济也是紧密结合，所以根本不需要有这方面的顾虑。”
　　苏东默默地琢磨了起来。
　　之前，他只是骨子里有些反感这个国家，但门德斯跟马大伟所说的也有点道理。
　　再者说了，他抵制有什么用？
　　那些日本品牌该赚钱还是照样赚钱。
　　反倒是苏东，如果代言日本品牌，反而是从他们身上赚钱，这不更好吗？
　　至于说日本品牌借助苏东，在全世界扩大影响力，这也没什么，因为他们的产品现在大多都是中国制造，这也算是对中国企业有好处。
　　“坦白说，现在日本品牌想要签下你，开出的价码非常高，他们也渴望借助你的影响力，开拓欧洲和美洲市场，而在亚洲地区，具备这种能力的球星，只有你！”马大伟笑道。
　　这算是中国人的一份骄傲！
　　苏东想了想，点头道：“既然是这样，那就接触一下，听听他们的意见，但有一点必须要明确，挑选赞助商时要仔细甄选，尤其是要考虑国内的情绪，那才是我的根本。”
　　如果是二选一的话，苏东宁愿不要这些代言。
　　“放心，我亲自为你把关，肯定没问题。”马大伟笑道。
　　苏东听后，突然灵光一闪，“诶，老马，要不干脆你跳槽过来帮我吧，就负责国内和亚洲地区，你看怎么样？”
　　门德斯到底是欧洲人，他的团队大本营也是在欧洲，甚至连美国那边都有些无力兼顾。
　　如今，随着苏东名头越来越响，影响力越来越大，他已经不能仅仅只满足于欧洲地区了，应该要积极开拓国内、亚洲市场和北美市场。
　　例如贝克汉姆，他现如今的北美名头还不如苏东响亮，可赚钱美国人钱的本事却是苏东赶不上的。
　　“还是别了，我好好当我的记者，这次纯粹是朋友所托。”马大伟笑着拒绝。
　　苏东嘿嘿一笑，“我给你开高薪。”
　　“我是个有原则的人，而且我从小就立志要当一个记者，你可不能……”
　　“我给你现在的五倍年薪。”苏东很豪爽地张开了左手手掌，“另外再给你盈利抽成。”
　　马大伟睁大了眼睛，吞了口唾沫，还能这样挖角？
　　最主要的是，他在中华社干，薪水真心不高。
　　再这么熬下去，猴年马月才能买一套房，娶上媳妇？
　　“我……我考虑看看。”马大伟犹犹豫豫地说道。
　　苏东很满意他的反应，笑得特别鸡贼。
　　其实他挺了解马大伟的，能力没问题，在中华社干了这么多年，人脉关系也广，做事也对他胃口，人品性情又非常了解，由他来负责帮助苏东组建团队，开发国内和亚洲市场，苏东相信他能干得不错。
　　“对了，跟日本方面谈的时候，带上王初晴。”
　　“带她？”马大伟和门德斯都有些讶异。
　　“她不是在宝马工作吗？”
　　“快圣诞节，放假了，而且她是法律专家，上次我跟俱乐部续约，她就做得不错，带上她，相信她能帮到你们的忙。”
　　苏东说得很一本正经，可听在马大伟和门德斯耳朵里，却总觉得好像不是那么一回事。
　　王初晴能力确实是强，听说在宝马公司也做得不错，可最关键是，她还是一个娇滴滴的大美女。
　　苏东这么安排，是不是有别的想法？
　　两人一通挤眉弄眼，搞得苏东心里头郁闷。
　　他是真没别的想法，纯粹是因为信任王初晴。
　　至于为什么信任，说实话，他也有点说不上来。
　　或许，就是从第一次见面就觉得顺眼吧。
　　男人嘛，看待漂亮的女人总是特别顺眼，这应该也算是正常吧。
　　……
　　……
　　赶走了试图挖掘八卦内幕，刺探苏东感情生活的马大伟和门德斯后，苏东休息了一下，没多久就被国际足联的工作人员接走，前往苏黎世歌剧院参加新闻发布会。
　　今晚这里将聚集一千多名嘉宾，近两百家来自世界各地的媒体现场报道，近两百个国家和地区进行电视转播，可谓是世界足坛最具影响力的盛会。
　　得奖前，媒体记者的询问也很公式化，不外乎就是谁得奖，如何如何的。
　　苏东、罗纳尔迪尼奥和兰帕德都是这方面的老手，应付起来也是游刃有余。
　　全场最棘手的就是关于苏东无缘国家队和世界杯的问题。
　　“我们中国人有一句话叫做：天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其皮肤，空乏其身，行拂乱其所为。”
　　“我们相信，想要取得成功，就必须要先学会接受失败，想要成就伟大，就必须要先接受自己的渺小。”
　　“我已经尽自己最大的努力，试图向所有人证明我的能力和价值，但很可惜，他们依旧觉得我还不够出色，这也是我无法控制的事情，但我一定会继续努力，争取让自己变得更加出色！”


第434章 蝉联世界足球先生！
　　在苏黎世芭蕾舞团的表演中，一年一度的国际足联颁奖典礼如约举行。
　　最早颁发的奖项是公平竞赛奖，得奖的是举办了今年U17世青赛的秘鲁伊基托斯市得奖。
　　交互游戏世界足球先生则是颁发给了昨天，刚刚在伦敦拿下第二届国际足联交互游戏世界杯冠军的巴拉德。
　　主席特别奖则是颁发给了前瑞典主裁判弗里斯克，他因为在欧冠比赛中执法了切尔西的比赛，被穆里尼奥指责他在中场休息时非法接触对方主教练，这让弗里斯克受到了英国媒体的刁难，愤然宣布退役。
　　国际足联将这座奖项颁发给弗里斯克，多少也有些打脸穆里尼奥的意思。
　　今年进步最快奖颁发给了加纳队，而最佳球队则是颁发给了巴西队。
　　值得一提的是，巴西已经连续四年拿到了最佳球队，这也让所有人都非常期待明年德国世界杯上，巴西队的表现，认为桑巴军团很可能卫冕世界杯。
　　苏东也不止一次听到别人在说，罗纳尔迪尼奥将借着德国世界杯夺冠的风潮，一举逆袭，力压苏东，成为巴萨的头号巨星。
　　他并不清楚罗纳尔迪尼奥有没有这份心思，但他并不介意巴西人夺下世界杯后，再夺世界足球先生和金球奖，跟自己展开竞争。
　　他相信，自己当初能在两人的竞争当中取胜，接下来也一样可以。
　　世界足球小姐颁发给了德国的普林茨，她是连续第三年得奖，可谓是女足中的超级巨星。
　　……
　　当国际足联主席布拉特缓缓出现在领奖台上时，现场响起了一阵热烈的掌声。
　　所有人都知道，本届颁奖的压轴重头戏即将揭晓。
　　虽说本来就没有多少悬念，可没看到最后的排名，谁都心里没底。
　　万一国际足联脑子抽筋了，怎么办？
　　布拉特率先通过大屏幕上的视频，介绍了三名入围前三的候选人，都是他们过去一个赛季的精彩比赛画面，而随后，在全场热烈的掌声中，布拉特将三名候选人都请上了领奖台。
　　在奖项最终揭晓之前，三人都发表了自己的一些感言。
　　苏东在感言中表示，自己是一个十分幸运的人，职业生涯到现在，遇到了很多形形色色的人，他们给了他很多的帮助，其中又着重提到了家人，以及自己的私人教练团队。
　　最近一段时间，哈维的重伤对苏东的刺激挺大的，尤其是这种一下子就伤退半年多的重伤，复出后还未必能够找回状态，苏东也因此特别感激自己的私人教练团队。
　　虽说开出了高薪，但有些东西真的是钱买不到的。
　　例如健康。
　　对于职业球员来说，更是如此。
　　由于下午被媒体问到了国家队，所以苏东也颇有几分感触，所以也特地感谢了中国的球迷，最后他甚至着重强调要感谢来自中国国家队的两张选票。
　　这也让现场所有人感受到了他的无奈和心酸。
　　按照国际足联的评选规定，世界足球先生的评选是由各国国家队主教练和队长投票选出，每人可以选择三名球员，但不能选择自己执教或效力的国家队的球员。
　　例如执教葡萄牙国家队的斯科拉里，他可以选择罗纳尔迪尼奥，但不能选择克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。
　　但苏东的情况有些特殊，他是中国球员，但没有参加国家队。
　　所以，早在几天前，中国国家队主教练和队长在苏东拿下金球奖，接受国内媒体记者追问时，他们都承认自己把手中选票的第一人选投给了苏东。
　　他们是在咨询了国际足联的相关人员后，确定可以这样投，他们才投出去的。
　　这是他们对苏东的一份支持，但同时也是对某些人的一种疯狂打脸。
　　一个即将第二次拿到双料足球先生的人，竟然还配不上进入国家队，这是多么可笑，多么讽刺的一件事情！
　　国内媒体和球迷都十分愤怒和不满，舆论也再度热议起这件事情。
　　尽管来自中国家队的这两票，并不是决定性的。
　　……
　　当布拉特介绍完三个候选人后，身后的大屏幕上，很快就打出了三人的最终座次。
　　布拉特也朗声宣布，“获得二零零五年世界足球先生的是……苏东！！！”
　　整座苏黎世歌剧院响起了一阵无比热烈的掌声，甚至有很多人都激动地站起来，为苏东献上掌声与喝彩。
　　苏东则是暗自松了口气，转身拥抱了俱乐部的队友罗纳尔迪尼奥，然后微笑地跟兰帕德握手，接受了两人的祝贺。
　　接着，他缓缓走到了布拉特的面前，从国际足联主席的手中，接过了这座世界足球先生的奖杯，并高高举起，接受现场所有人的欢呼喝彩。
　　但此时此刻，他的脑海里却突然间浮现起了一个疑问。
　　这座世界足球先生的金奖是不是纯金的？
　　感觉还挺沉的！
　　九一年，刚刚创办的世界足球先生奖项，为了跟历史悠久的金球奖做出区分，为马特乌斯颁发的并不是什么奖杯，而是一座银色的奖盘。
　　一年后，经过重新设计后，奖盘才变成了由三根支架撑起来的足球，又根据材质不同，分为金色、银色和铜色，分别对应世界足球先生的前三名。
　　从九八到两千年，奖杯再度被重新设计成了一座长方形水晶体，底座是木制品，这看起来实在是有些寒碜，于是从零一年开始，又重新设计成了半拱形长方体，正面绘制了地球的经纬度，中间镶嵌着一颗水晶足球。
　　苏东拿到的两座世界足球先生都是最新款的，但他有些疑惑，这长方体是不是纯金的？
　　以国际足联那抠门的脾性，他真有些怀疑是不是电镀的。
　　要是以后收藏久了，掉漆了，那可怎么整？
　　幸好，苏东强忍着笑意，没有当场失态。
　　在随后发表致辞的时候，他又特地感谢了一通俱乐部的队友，自己的亲人和朋友，以及私人教练团队，他承诺自己一定会继续努力。
　　“我期待明年还能再站到这里！”
　　说完后，苏东在漫天的喝彩声中，再度高高举起手中的奖杯。
　　……
　　随着最后一丝悬念的揭晓，所有人都发现并不出乎意料。
　　媒体记者显然也都觉得，这个结果并不出奇。
　　早在上赛季欧冠决赛之后，基本所有人都认定苏东将得奖，而事实上，他也确实包揽了今年所有的个人奖项，不管是哪一家媒体在评，都不可能没有苏东。
　　那是不是苏东真就赢得所有人的认可呢？
　　国际足联第一时间在现场和官网上公布了最新的世界足球先生选票结果。
　　苏东毫无悬念地以惊人的突破一千分的成绩，以碾压性的优势，击败了罗纳尔迪尼奥和兰帕德，夺得了世界足球先生。
　　但这依旧不足以证明苏东得奖的权威性。
　　在国际足联的世界足球先生评选当中，很多选票都是不够权威，所以媒体和球迷都尤其重视那几支世界强队的主教练和队长的选票结果，认为这才真正代表着权威。
　　如果说，去年，苏东的得奖还多少有些争议的话，那么今年，包括意大利、英格兰、法国、西班牙、荷兰、德国、葡萄牙、阿根廷和巴西等世界足球强国的主教练和队长，通通都把第一位选票给了苏东。
　　这让他几乎没有任何悬念，没有任何争议地，拿下了今年的世界足球先生。
　　……
　　……
　　苏东蝉联世界足球先生！
　　连续两年拿下双料足球先生！
　　苏东的名字又一次在一夜之间，传遍了地球上的每一个角落，甚至比过去任何时候都要响亮，因为从今往后，他的头顶上又增添了一座璀璨夺目的金球。
　　各大通讯社都第一时间发布了这条消息，并对苏东的过往和履历进行了详细的报道。
　　各国重要媒体也都纷纷第一时间跟进。
　　一夜之间，在互联网和媒体上，苏东的新闻遍布各个角落，出现在每一个人的周围。
　　哪怕他不是球迷，哪怕是身处在足球荒漠，只要他跟外面还有些许联系，就一定会听到或看到苏东的名字，以及他捧起世界足球先生的照片。
　　二十一岁，连续两年的双料足球先生！
　　苏东一直在创造创造着历史！
　　国际足联官方网站上第一时间给出报道和评论，认为苏东正走在一条通往传奇巨星的伟大道路上，他正在开创前所未有的足球新时代。
　　“他通过媒体、电视、互联网，将足球带到更多人的面前，带进更多年轻一代人的生活中，他的事迹在激励着无数人，带给他们力量、决心和勇气。”
　　国际足联认为，苏东能在二十一岁，就跟偶像罗纳尔多、齐达内等世界传奇巨星并肩，这让所有人都相信，他一定有机会再度登上世界足球先生的领奖台。
　　“我们也相信，苏东一定会在未来，带给我们更多的足球的快乐！”
　　除了国际足联外，各大洲足联也都纷纷报道，尤其是亚足联，更是在一口气长篇累牍地在官网报道苏东，亚洲各国的媒体也都在疯狂报道着苏东。
　　去年是亚洲球员第一次拿到世界足球先生，整个亚洲都为之沸腾，而现在，苏东的影响力更上一个台阶，吸引了越来越多的赞誉。
　　在中国国内，更是有无数的球迷和网友为他庆贺。
　　权威媒体和电视台也都重点报道苏东的再度得奖，首长也第一时间再度打来贺电。
　　这一夜，整个地球都在为苏东喝彩！


第435章 踢球当如苏东！
　　虽说临近圣诞节，但巴萨的赛程依旧非常紧张。
　　在苏东和罗纳尔迪尼奥来到苏黎世之前，里杰卡尔德就希望他们能够在得奖之后，当晚就返回巴塞罗那，准备次日晚上的比赛。
　　因为赛后，巴萨将起程飞往日本参加世俱杯。
　　这样的连轴转让苏东和罗纳尔迪尼奥都感到十分无奈，可也没办法。
　　颁奖典礼结束后，尽管苏黎世被大雪覆盖，但苏东、罗纳尔迪尼奥和巴萨主席拉波尔塔等人都没有参加国际足联的庆功晚宴，而是直接前往机场，搭乘私人飞机返回巴塞罗那。
　　所幸，一路上都没有出现任何波折。
　　……
　　次日晚上，西甲迎来第十七轮，巴塞罗那主场迎战升班马维戈塞尔塔。
　　按照惯例，赛前要举行一个简短的世界足球先生金球奖的展示仪式。
　　巴塞罗那管理层事前就找到了苏东，希望能把这个展示仪式搞得大一些，因为这是巴塞罗那在西班牙本土的二零零五年的最后一场比赛，他们希望给球迷一个更好的回忆。
　　于是就提出，希望苏东把今年所领取的几座重要的奖杯都在赛前展示一下。
　　苏东起初并不愿意高调，但经不住俱乐部的劝说，最终也答应了，其他一些报纸和媒体的奖项，或者是西班牙国内的奖项，苏东都觉得没必要。
　　最后拿出的是欧足联年度最佳球员、国际职业足球员协会年度最佳球员、金球奖和世界足球先生，总共四座大奖，再加上罗纳尔迪尼奥等其他队友得到的奖项，相信勉强也可以凑出一套赛前走秀流程了。
　　可一个人最多只能拿一座，苏东有四座世界级大奖，怎么拿？
　　最终，苏东指定了梅西帮他拿金球奖，伊涅斯塔帮他拿欧足联最佳球员，马科斯·塞纳帮他拿FIFpro年度最佳球员。
　　这就出现了巴塞罗那对阵维戈塞尔塔的赛前，让全场十万名巴萨球迷都久久难忘的一幕。
　　从罗纳尔迪尼奥和德科捧着两座银球奖出场，到马科斯·塞纳、伊涅斯塔和梅西等人陆续捧着金球奖出场，最后是苏东双手捧着世界足球先生金球奖出现，全场气氛达到了最高朝。
　　甚至就连维戈塞尔塔的球员都止不住地为苏东鼓掌欢呼。
　　更不用说现场的巴萨球迷，更是山呼海啸，疯狂地喝彩。
　　当苏东等人整齐地站成一排，向全场球迷展示奖杯时，整座球场都沸腾了！
　　对阵双方的球员都无比羡慕地看着球场正中的苏东，首当其冲的梅西和伊涅斯塔就更是如此，他们虽然捧着奖杯，尽管不属于他们，可依旧让他们感到热血澎湃。
　　直感觉职业球员就应该像苏东这样，受到万人崇拜！
　　看台上，就连动完手术后，依旧还在养伤的哈维，都特地来到现场为苏东鼓掌。
　　相比之下，比赛本身反倒并不十分吸引人了。
　　……
　　巴萨在比赛中延续了过去一段时间的出色状态，将维戈塞尔塔压在半场内打。
　　一直到第三十八分钟，罗纳尔迪尼奥左路快速开出任意球，苏东前插得球后，小角度推射远角破门，为巴萨首开纪录。
　　下半场易边再战后，第五十七分钟，伊涅斯塔中路巧妙斜传到禁区右肋，苏东跑出空挡，在无人防守的情况下，抽射近角得手，上演了梅开二度。
　　二比零！
　　第八十一分钟，又是苏东在禁区右侧，跟梅西一次巧妙的二过一配合，阿根廷小将突入大禁区，在门前八米处推射得手，三比零！
　　最终，巴萨凭借着苏东的两射一传，三比零主场完胜维戈塞尔塔。
　　……
　　赛后，在俱乐部的安排下，苏东接受了媒体的采访。
　　对于自己在十七轮联赛中攻入二十五个进球，苏东表示满意，但他并不认为是自己一个人的功劳，而是得到了来自全队上下的支持。
　　“我们不应该把所有注意力都集中在进球身上，而应该要注意到，第一个进球是来自于罗纳尔迪尼奥的精彩传球，第二个进球是来自伊涅斯塔的助攻，他们都是非常出色的球员，也对进球做出了巨大的贡献，不应该被忽略。”
　　媒体记者还提到了哈维。
　　苏东表示，对于哈维的受伤，所有人都感到十分遗憾，也一定会怀念他，希望他能够尽快康复，回归球队，“我们期望能跟他一起并肩作战，在西甲、欧冠和国王杯中走得更远。”
　　不过苏东也提到，巴萨是一个整体，“小白是一名非常出色的球员，我相信每一个球员都希望身旁有这么一位队友，我认为他能将哈维受伤的影响削减到最低。”
　　对于自己在苏黎世得奖时的那些感言，苏东表示没有其他的意思。
　　得奖后没多久，也提到了希望他能够继续努力，继续撑起中国体育在世界上的这杆大旗，这是对他所取得的成就的最大的肯定。
　　苏东也再度重申，自己随时随地都做好为国效力的准备，这一生只会穿中国国家队的球衣。
　　“请您放心，我永远都会牢记，自己先是一个中国人，接着才是一名职业球员。”
　　以他今时今日的地位和成就，如果他愿意，全世界所有的国家队都会为他敞开大门。
　　欧洲其他国家的国籍？
　　那就是一种摆设！
　　西班牙也好，葡萄牙也罢，甚至德国和英国，都跟苏东有过接触，他们都承诺，只要苏东愿意，他们可以通过政府官方渠道，专门为他开设特例，允许他闪电入籍。
　　这些都是世界足坛的强国，加入这些国家队，无疑能极大提升苏东争取世界杯的可能性，但无一例外，全都被苏东拒绝了。
　　在国家队，他只会为中国而战！
　　……
　　……
　　一架从西班牙飞来的班机缓缓降落在日本成田机场。
　　没多久，一身西装革履的巴萨球员，拖着行李箱，缓缓走出机场。
　　早就等候在机场，蹲守了近两个小时的媒体记者和数千名球迷，尽皆失声尖叫了起来。
　　“苏东！苏东！”
　　“苏东，你好帅！”
　　“欢迎苏东来日！”
　　“我爱你，苏东！”
　　跟半年前，巴萨来到日本踢热身赛不同，这次的球迷显得更加的疯狂，尤其是一群狂热的女球迷，更是碰瓷一般，不顾一切地试图冲开机场安保人员的拦阻，冲到苏东的面前。
　　这阵仗让见惯了各种场面的机场安保人员都感到惊讶。
　　他们还是第一次看到日本女球迷如此疯狂地迷恋和追捧一名外国人。
　　可再看看苏东，他们也都服了。
　　球踢得好也就算了，人还长得帅，关键还是亚洲人，顺眼又亲近。
　　要我是个女球迷，也疯了！
　　鉴于现场的气氛相当火爆，媒体记者和球迷都在拦阻，于是巴萨新闻官不得不在现场安排苏东接受媒体采访，跟球迷们进行互动。
　　其他的巴萨球员则是趁机赶紧先上大巴车。
　　媒体记者的提问也是五花八门，什么样的问题都有。
　　例如有人问他，有没有把世界足球先生的金球奖带过来？
　　苏东笑着表示，没有，因为他觉得自己会从日本带回一座奖杯，到时候怕放不下。
　　又有媒体问他，觉得日本女生怎么样？
　　苏东表示挺好的，在他印象中，日本的女孩子温柔又顾家，还会照顾人，他挺喜欢的。
　　当场就有很多女球迷抢着喊着要嫁给他，甚至有个迫不及待的，直接就要冲上去抱他。
　　“苏东，我要为你生孩子！”
　　还有日本媒体指出，有消息透露，巴萨有的球员挺喜欢东京的夜店，之前来东京都会去逛，而这次巴萨抵达日本后，全日本的女明星都抢破头要去这家夜店，希望能够碰上苏东，以至于这家夜店每晚都爆满。
　　“你的吸引力已经远远超过好莱坞影星莱昂纳多了。”
　　莱昂纳多就是以处处留情著称，每到一个地方都会逛一逛夜店，而每个地方的女明星们都以傍上莱昂纳多为荣，因为这代表着一举成名，所以拼命抢着去夜店制造偶遇。
　　这也是为什么莱昂纳多能频繁换女朋友的原因。
　　苏东心中明白，罗纳尔迪尼奥和德科之前就常去，但他笑着表示，自己的行程里没有这方面的安排，这应该是外界的误传。
　　而趁着接受媒体采访的机会，苏东也主动释放出了一些信号，澄清了外界的一些误会，表示自己并没有传闻中的抗拒日本，相反的，他也很期待跟日本方面的合作。
　　在苏东抵达日本之前，门德斯和马大伟早就已经带着团队来到日本了。
　　马大伟最终也没能逃过苏东的金元轰炸，半推半就地告别了自己从小到大的记者梦，转身投入了苏东的怀抱，成为了为苏东开拓亚洲市场的头马。
　　这次为苏东到日本打前哨，就是马大伟上任后的第一战。
　　能够在短短几天内，在日本引起轰动，本身固然是苏东的影响力，但马大伟在背后的推波助澜也有一定的效果。
　　至于接下来跟日本品牌的合作，那就要看马大伟和门德斯的本事了。
　　而王初晴也同样来到了日本，德国那边放假迎新年，她正好来日本赚些外快，反正苏东这边包吃包住包机票。
　　当苏东一行人抵达成田机场时，她就在远处不为人注意的地方远远地看着。
　　当她听到那些日本女球迷喊着苏东，抢着要为他生孩子时，更是生气地嘟起嘴。
　　“没半点矜持，真不要脸！”


第436章 世界冠军
　　世俱杯半决赛，横滨国际体育场。
　　欧冠冠军巴塞罗那迎战中北美洲冠军哥斯达黎加的萨普里萨队。
　　国际足联起先对这场半决赛并不是十分上心，毕竟中北美洲的这支球队在世界足坛并没有太多的吸引力，照理说是很难吸引到球迷入场的。
　　根据赛前的预估，能有四万人走进球场，那都算是顶了天了。
　　可没想到的是，球票销售情况却相当火爆，尤其是随着比赛临近，更是变得一票难求。
　　最后，到了比赛当天，可以容纳七万两千多人的横滨国际体育场，座无虚席。
　　爆满的上座率，让所有人都感到震惊，就连日本媒体自己都颇感惊讶。
　　而从现场球迷的反应来看，苏东无疑是吸引他们走进球场的关键因素。
　　日本的球迷都很想要现场看一看，到底这名连续两年拿到双料足球先生的中国人，到底有多强？是不是真如外界所传闻的那般厉害？
　　……
　　想要试一试苏东斤两的可不仅仅只有日本的球迷，还有来自哥斯达黎加的球员。
　　国脚中卫贾维斯·杜鲁蒙德是哥斯达黎加国家队的老将了，当年韩日世界杯时，他就在当时那支击败中国队的球队里。
　　最近这几年，哥斯达黎加跟中国队又踢了三场，一胜一平一负，杜鲁蒙德缺席了后面两场，但在之前又一次击败中国队的比赛里，他踢满了全场。
　　在他的印象里，中国的球员实力并不怎样。
　　一个连国家队都进不了的球员，竟然能在欧洲足坛取得如此惊人的成功？
　　到底是真还是假？
　　是不是巴塞罗那和国际足联看上了中国市场，所以才采用这种方式，扶持起一名中国球员？
　　不得不说，阴谋论这种东西真真是害人不浅。
　　偏偏，它又非常具有吸引力。
　　尤其是当杜鲁蒙德本身对中国球员的刻板印象就比较差的时候。
　　于是今晚，他就想要试一试苏东的斤两。
　　如果是真实水平，那倒也罢，如果真是弄虚作假，他今晚不介意当那个拆穿皇帝新衣的孩子，要让全世界都知道这样一个天大的谎言。
　　正是因为脑子里有这样的念头，导致杜鲁蒙德在比赛一开始，就犯下了一个非常低级，甚至可以说是非常愚蠢的错误。
　　……
　　巴萨开球后，连续倒脚控球了将近三分钟，哥斯达黎加才有机会抢到球。
　　迅速传递到了后防线时，杜鲁蒙德想要把节奏稳一稳，他把球控制在脚下。
　　可就在他试图控球的时候，苏东突然以极快速度冲过来。
　　一米九五的魁梧巨人，以极快速度冲到目前，那压力，那气势，让杜鲁蒙德一下子就懵住了，甚至整个人都不由自主地颤抖了起来。
　　苏东则是窥准了时机，整个人迅速切入到他和球的中间，硬生生用自己强横的身体，直接将这名哥斯达黎加中卫给挤开。
　　在中北美洲横行霸道惯了的杜鲁蒙德，打死都不会相信，自己竟然被对手一下子给挤开了。
　　甚至，给他的感觉是，苏东不费吹灰之力。
　　他甚至不由自主地往外退。
　　等到他反应过来时，整个人都吓傻了。
　　中卫丢球！
　　该死！
　　可这时候，苏东已经断球成功后，带球长驱直入，冲入到禁区内，冷静单刀破门，为巴塞罗那首开纪录，一比零！
　　整座球场都响起了日本球迷的欢呼声。
　　他们用蹩脚的中文呼喊着苏东的名字，以显示对苏东的赞赏。
　　苏东一边往回走，远远迎着队友招手庆祝，一边有些讶异地看向这名哥斯达黎加的中卫，满脑子都是疑惑，这小子怎么傻乎乎的？
　　“怎么啦？”梅西跑过来跟他庆祝进球，注意到苏东的视线，奇怪地问。
　　“没什么，就是觉得这个五号是不是踢假球？”苏东笑着问。
　　他发誓，他绝对没有收买对手。
　　梅西也是微微一笑，“也许他是突然间看到你，吓了一跳，估计是觉得你长得太丑了。”
　　苏东飞起一脚，差点就踹到梅西了。
　　阿根廷小子飞快地跳开。
　　苏东之所以疑惑，是因为他觉得，刚才这个五号是有足够时间去反应的，但他更想要控制球，这不傻吗？
　　他才多高？
　　足足比苏东矮了一个头，瞧那身体也不算结实，真以为自己是铁打的，能跟苏东死磕？
　　“到底是谁给他的勇气，让他跟我拼身体？两个他都不够我撞！”苏东摇头苦笑。
　　对手太弱，欺负起来也没什么成就感。
　　……
　　实际上，巴萨并没有尽全力。
　　一方面是球队长途跋涉，还要倒时差，另一方面是对手实力太弱了。
　　以至于巴萨悠悠哉哉地踢着，照样能控制着比赛。
　　第三十二分钟，左路范布隆克霍斯特迅速套边插上，得球后送出传中，直接将球吊入禁区。
　　苏东高高跃起，头球摆渡，将球顶了下来。
　　罗纳尔迪尼奥迅速插上，不等皮球落地，直接一脚凌空抽射，打出了一记精彩的世界波，将皮球再度送入哥斯达黎加的球门，二比零！
　　下半场易边再战后，又是范布隆克霍斯特的左路插上，接到德科的分球后，直接将球传到了禁区弧顶，苏东连停带过，晃开了倒霉的杜鲁蒙德，左脚打出一记弧线球。
　　皮球再度撞入了哥斯达黎加的球门，三比零！
　　这一比分也保持到了比赛结束，巴塞罗那在半决赛中三比零淘汰萨普里萨队。
　　……
　　……
　　世俱杯决赛，横滨国际体育场，巴萨对阵巴西圣保罗。
　　苏东终于见到了那位在球王之路系统当中，以任意球著称的传奇门将塞尼。
　　在赛前，他还专门借故跟塞尼交谈了几句，混个眼熟，颇有几分追星的味道。
　　毕竟这可是球王之路系统中评价非常高的门将。
　　可到了比赛里，开场仅仅两分钟，苏东就攻破了塞尼把守的球门。
　　贝莱蒂右路掷入界外球，梅西摆脱防守球员后，左脚挑传禁区，苏东后插上近距离头球攻门命中，为巴萨首开纪录。
　　但随后，塞尼也发挥出了自己出色门将的实力，高挡低接，屡屡化解了巴萨的进攻。
　　即将在冬歇期加盟皇马的右边后卫西西尼奥碰到巴萨时，踢得相当有激情，在第二十七分钟右路传中给了队友阿洛伊西奥，后者胸部停球后转身挑传禁区。
　　皮球越过了巴萨后防线，落到了禁区内，中场米内罗后插上，将球停下来后，射门攻破了巴萨的球门，将比分扳平。
　　这一比分也保持到了上半场结束。
　　下半场后，圣保罗继续凭借着塞尼的出色发挥，硬是没能巴塞罗那再进球。
　　一直到第六十一分钟，罗纳尔迪尼奥左路带球内切，右脚斜传禁区，苏东甩开防守球员，后插上门前捅射，再度攻破了圣保罗的球门，二比一！
　　之后圣保罗也不敢放手一搏，场面一直僵持着。
　　塞尼发挥得相当出色，至少扑出了巴萨六次绝佳进球机会。
　　到了第八十八分钟时，苏东禁区内头球摆渡，梅西右路送出横传，罗纳尔迪尼奥跟上来一蹴而就，为巴萨再下一城，三比一！
　　最终，凭借着苏东的梅开二度，巴萨三比一击败了圣保罗，拿下了世俱杯的冠军。
　　……
　　凭借着决赛的两个进球，苏东不仅斩获了世俱杯最佳射手，同时也拿到了最佳球员。
　　跟以往的丰田杯一样，世俱杯决赛的最佳球员可以开走一辆丰田车。
　　今年丰田公司安排的车是一辆混动版的普锐斯，这辆车在欧洲的售价大概是在三万多欧元左右，顶配版会相对较贵一些。
　　苏东其实对丰田车并没有太多的兴趣，因为他本身的赞助商就是宝马，可谁让丰田是世俱杯赞助商？苏东只能勉强配合官方活动，领取了丰田的车钥匙，配合丰田公司进行宣传。
　　比赛是在日本踢，但奖品会由丰田公司直接送到西班牙的巴塞罗那，交到苏东的手中。
　　苏东倒是蛮不在意，领取了奖品后，直接塞到了梅西的手中。
　　“恭喜你，你有属于自己人生的第一辆车了。”苏东笑着说。
　　梅西感到十分意外，刚要拒绝，却被苏东给阻止了。
　　“什么话都别说，我实在坐不下。”苏东随便找了个理由。
　　他自己没有驾照，所以聘请了司机，多一辆车也没什么用，倒不如送给梅西。
　　梅西个子不高，倒是跟这辆普锐斯很般配。
　　反倒是苏东，身高一米九五，怎么看也坐不进这辆车。
　　梅西当然知道苏东的好意，想了想，也没拒绝。
　　他确实想要有一辆自己的车，只是没想到，苏东会送他一辆。
　　而之前，苏东还借钱给他和伊涅斯塔买房。
　　说起来，苏东真的特别仗义。
　　……
　　拿下了世俱杯冠军，巴塞罗那倒也没太兴奋，可到底是世界冠军，自然也是要庆祝一番，再加上现场的球迷，场面倒也是十分热烈。
　　在领取了世俱杯冠军奖杯，以及苏东的两座个人奖项后，巴塞罗那也开始离开了球场。
　　踢完比赛后，球队要连夜返回巴塞罗那，但很多球员都不会随队返回。
　　苏东会直接从日本飞中国。
　　难得回来一趟，他自然是要回家去看看。
　　梅西和伊涅斯塔都决定陪苏东回国，他们也很想要去中国瞧瞧。
　　至于说回家过圣诞，其实对于他们这样的年轻人来说，还真不是特别看重。
　　除此之外，苏东还要在亚洲等一等王初晴、门德斯和马大伟的消息。


第437章 小金人苏东
　　当苏东代表巴塞罗那，在日本举办的世俱杯上大放异彩的同时，马大伟和门德斯也为他在日本四处招商引资，接触了许多在世界上都赫赫有名的日本品牌和企业。
　　他们很多之前早就对苏东“垂涎欲滴”了，但苦于找不到机会，这才会通过关系辗转找到了马大伟，而现在马大伟说服了苏东，尤其是在看到苏东登陆日本后所制造出来的巨大声势和影响力，更是让他们趋之若鹜。
　　在世俱杯期间，苏东几乎每天都占据了亚洲地区，尤其是东亚三国的头版新闻。
　　这在整个亚洲地区都引起了巨大的反响。
　　可以说，世俱杯后，苏东的个人声望和影响力又被推到了一个全新的高度。
　　苏东在球场上大杀四方，个人影响力达到新高峰，这对场外的马大伟和门德斯来说，也是相当大的助力，让他们在跟企业品牌接触时，更有底气。
　　当然，这仅仅只是接触和谈判，距离敲定还有不小的距离。
　　……
　　“从我们跟几家日本企业的接触来看，他们都非常有诚意，我有信心，起码能谈下四家。”马大伟显然对自己这一趟日本之行非常满意。
　　这是他进入苏东商业团队打响的第一枪，他自然是想要一炮而红。
　　门德斯也认可马大伟的意见，认为确实收获颇丰。
　　“其实，如果我们的条件可以再放宽一些的话，我觉得还能多谈几家。”门德斯不无遗憾地叹道，这主要是苏东对赞助商的要求太高了。
　　宁可不签，他也绝不冒险。
　　可以说，这次苏东签下的都是在中国国内有口皆碑的日本品牌。
　　“这次到日本后，我才惊讶地发现一个问题，到底是日本真的人傻钱多，还是你太会收割了？”王初晴感到很惊讶。
　　“怎么说？”苏东笑问。
　　“我也参与过不少宝马的业务，但说实话，从来没见过有人能这么谈的，这些日本企业给我的感觉是，抢着要送钱给你花。”王初晴很奇怪，“他们都不需要做市场调查的吗？”
　　“怎么可能？”马大伟笑着摇头，“他们肯定有充足的把握，你真以为人家大财团就这样随随便便扔钱出来？再说了，别看他们现在抢破头，花了不少钱，那几家跟我们达成初步意向的公司，估计回去后都要高兴坏了。”
　　“体育明星从来都是商业里最稀缺的资源，足球明星尤其是如此，而现如今，全球经济最有活力的地区就是亚洲，苏东又是亚洲有史以来第一个拿到双料足球先生的球员，而且还是个中国人，你想想，这么多的元素交织在一起，那是什么概念？”
　　王初晴是个律师，问她法律问题她肯定懂，但说到商业，她实在不懂。
　　“总而言之一句话，跟我们签，他们赚了！”马大伟呵呵笑道。
　　王初晴再看看苏东，联想起当初在成田机场时，那群喊着要给他生孩子的日本女人，再想想那些在东京夜店里等着他出现，打算找他【碰瓷】的女明星和模特儿……
　　她不得不承认，苏东太金贵了！
　　按照马大伟和门德斯的规划，他们给日本企业开出的价码可是每年五百万欧元。
　　这报价简直了！
　　宝马都没这么高！
　　当然，王初晴肯定不会把苏东的商业机密透露出去，她相信，苏东找她帮忙，也肯定是对她推心置腹，这才是她最看重的，比给她多少钱都让她高兴。
　　“这次回去后，我们跟耐克的谈判要抓紧了。”门德斯说出了自己的计划。
　　耐克签下苏东，赚得盆满钵满，但一旁还有阿迪达斯在虎视眈眈。
　　如今的苏东早已不是当年的苏东，现在的他，完全有筹码要求耐克重新签一份大单。
　　耐克也早有这方面的意向，他们希望签长约，这样可以确保苏东牢牢捆绑在他们这艘大船上，苏东和门德斯也不抗拒签长约，前提是，钱要给够。
　　如果是同样的价钱，谁愿意签长约？
　　再说了，以如今苏东一年一个台阶的发展势头，耐克肯定要重新评估苏东的价值。
　　“这次无论如何，我一定要让耐克签一份史无前例的天价合同，不说别的，起码要跟美国那些体育明星媲美！”门德斯说道。
　　马大伟一听，止不住兴奋了起来，“能跟NBA那些球星差不多吗？”
　　NBA的篮球明星历来也是耐克争夺的焦点，每每都给出了惊人的天价，例如詹姆斯和科比。
　　要是苏东的赞助费能追上NBA的一线球星，那实在是太惊人了。
　　可没想到，门德斯却摇头笑了笑，“这目标有点过于保守了。”
　　“还保守？”马大伟有些惊讶。
　　“你还是过于低估了欧美企业对亚洲市场的重视程度，尤其是中国市场，而现在，在亚洲，在中国，谁能比得上苏？NBA那些球星？还是传说中的，拥有全世界最高赞助合同的泰格·伍兹？”门德斯反问。
　　马大伟有些愣住了。
　　“难道说，你的目标是……”
　　“泰格·伍兹跟目前耐克的合同是每年八百万欧元左右，但他还在跟耐克谈续约，零六年肯定要签一份新的，据说泰格·伍兹的要求是，赞助金额翻一倍。”
　　“一千六百万欧元？”马大伟这次是惊讶失声了。
　　就连王初晴都有些震惊。
　　耐克真愿意花这么多钱来签下泰格·伍兹？
　　如果泰格·伍兹值这个价，那苏东呢？
　　再看向苏东，王初晴的眼神都有些变了，仿佛看到的不是一个活生生的人，而是一尊小金人。
　　“如果耐克不愿意给，那肯定有人愿意给，不是吗？”门德斯信心满满地笑道。
　　此时此刻的葡萄牙经纪人硬是在王初晴和马大伟面前，生动地扮演了自己传说中的角色。
　　吸血鬼！
　　而且还是一个狡诈如狐的吸血鬼！
　　不用说，他肯定是跟阿迪达斯那边有所接触，至少是探知到了阿迪达斯的某些意向，所以他才敢如此明目张胆地跟耐克提要求。
　　反正苏东就一个，但赞助商可不止一家。
　　“行不行？可别玩脱了，最后两手落空。”马大伟有些缺乏底气。
　　说穿了，他才刚刚加入这个团队，很多事情他还不了解。
　　门德斯笑了笑，“回到欧洲，你跟我一起去谈，你就知道了。”
　　……
　　对于自己商业层面上的事情，苏东并不关心。
　　他对这些事情并不懂，乐得放权给门德斯和马大伟去负责。
　　反正最后做决策的人是他，他也不用担心经纪人会坑他。
　　如今的苏东对于门德斯来说，就像是一棵摇钱树，他要是聪明，只会越抱越紧，根本不可能做出任何损害苏东利益的事情，否则的话，苏东分分钟转投其他经纪人的怀抱。
　　只要苏东说一声，全世界著名经纪人，哪一个不想？
　　再说了，苏东赚到的钱，门德斯也有分成的。
　　把事情交给门德斯和马大伟去办，苏东在沪城美美地放假。
　　每天带着梅西和伊涅斯塔，在中国最繁华的城市里闲逛，欣赏着这座城市的独特美景。
　　王初晴则是他们的专属导游。
　　也是在沪城，苏东才突然想起，这里可不就是王初晴的家乡？
　　跟门德斯和马大伟住在苏东家里不同，王初晴倒是每天都回家，苏东只知道她家住在老城区，听说也不是很远，但具体在什么地方，王初晴没说，他也没问。
　　不过，听每天接送她的马大伟说，王初晴家境挺好的，父亲事业有成，在沪城还小有名气。
　　这也并不奇怪，毕竟这年头能把女儿送出国去留学的，家境就差不了。
　　……
　　苏东、梅西和伊涅斯塔在沪城住了一周。
　　期间最有趣的一件事情就是三人跟王初晴一起，乔装打扮后，跑去外面跟人们一起庆祝圣诞节，这倒是让梅西和伊涅斯塔感到十分新鲜。
　　他们没想到，中国人竟然也过圣诞节，而且还过得特别热闹。
　　美美地休了一周假期后，四人就起程返回了欧洲，只留下马大伟和门德斯在日本做事。
　　为了把王初晴送到慕尼黑，苏东特地拐道德国，再从德国飞巴塞罗那。
　　抵达巴塞罗那后，苏东干的第一件事情就是请巴萨全队吃饭。
　　这是他早就已经允诺好的。
　　当初拿下世界足球先生之后，他就答应要请全队所有人吃饭，但后来赛程太忙了，事情就耽搁了。
　　这次，趁着球队集训前夕，苏东把所有的队友都约出来，一起到巴塞罗那市中心最著名的餐厅去聚餐，出席的还有里杰卡尔德等核心教练组成员，以及苏东的私人教练团。
　　跟往年一样，虽说今年苏东人没在欧洲，但依旧给努诺·克鲁斯等人，每人发了一封丰厚的红包，让他们美美地过了一个舒心的新年。
　　这次聚餐，苏东跟以前不同，他显得更有信心。
　　比以前任何时候，都要有自信。
　　因为过去这半年，球队所表现出来的战斗力，给他带来了强烈的自信。
　　“一月份，马上要开启国王杯了。”
　　“我们到目前为止，已经拿下了西班牙超级杯、欧洲超级杯和世俱杯，二零零五年，我们成就了五冠王！”
　　“而接下来，我们会在西甲、欧冠和国王杯中并肩作战，我相信我们有足够的实力去冲击这三座冠军，这将会是一个前所未有的伟大壮举！”
　　“我听说，在西班牙足球历史上，还从来没有哪一支球队拿到过三冠王。”
　　“我们会成为第一支！成为一座不朽的丰碑！”
　　这不仅是苏东的目标，也是巴萨所有球员的目标，更是主席拉波尔塔的目标。


第438章 独孤求败
　　里杰卡尔德的宽松管理，让巴萨的假期是二十支西甲球队里最长的。
　　更衣室对此也是相当满意。
　　球队重新集合后，当即就开赴加那利群岛进行集训。
　　之所以选择这里，除了想要避开西班牙本土的纷纷扰扰之外，还有一项来自联合国儿童基金会发起的慈善活动，邀请了包括苏东、罗纳尔迪尼奥、伊涅斯塔和里杰卡尔德等巴萨球员前往特内里费的一所孤儿院。
　　这里聚集了来自世界各地的孤儿，苏东等人则是要各自为这些孩子们精心准备礼物。
　　巴萨之前闹得沸沸扬扬的胸前广告，被球迷的反对暂时压下了，但巴萨管理层一直都在谋求突破，毕竟在胸前打上球衣广告，等于是每年增加几千万欧元的收入，谁能舍弃？
　　也因为如此，所以巴萨尝试着曲线救国，先从慈善着手。
　　不得不说，拉波尔塔手下的人还是贼精明的。
　　联合国儿童基金会也很乐意跟巴萨展开合作，不仅如此，他们之前还通过巴萨，咨询了苏东，是否愿意担任联合国儿童基金会的亲善大使，苏东当然不会拒绝。
　　这次在特内里费出席活动之后，回到诺坎普，联合国儿童基金会将正式对外宣布这件事情。
　　而苏东就任后所要做的第一件事情，就是配合联合国儿童基金会发起一项活动，号召顶级球员参加一项【联合为儿童，联合为球员】的活动，拍摄一则公益宣传片，在德国世界杯上播放，包括全世界的直播电视台。
　　这是一桩慈善，对苏东而言，也是能够极大提升他在世界足坛影响力的活动，他承诺会尽最大努力去办好这项活动，积极联系有影响力的世界顶级巨星参加。
　　……
　　在特内里费的孤儿院里，里杰卡尔德带去了很多的衣服，罗纳尔迪尼奥送来了一大堆玩具，伊涅斯塔则是送来了一大车的足球，苏东则是为孩子们准备了非常多的书籍，都是一些科普类的益趣童书。
　　苏东解释，自己之所以赠送书籍，是因为他从小到大都相信，知识可以改变命运。
　　“我希望他们每一个人都能从书本中学到知识，得到力量，长大后改变自己的命运，我祝愿他们都能有一个美好的未来！”
　　苏东说得非常真挚，因为他自己确实就是这么想的。
　　甚至有时候他觉得，国内足球之所以疲软，之所以没有人愿意踢球，一方面是因为踢球的未来不够明朗，但同时也未尝没有【知识改变命运】这句话的影响。
　　当所有人都想要通过读书来改变命运时，还有谁愿意去踢球？
　　……
　　除了特内里费孤儿院以及世界杯公益宣传片的活动外，苏东现场还跟联合国儿童基金会的负责人进行了沟通，他提到了在自己的祖国也有很多很多贫穷落后的地区，那里也有很多老人和孩子需要关注。
　　苏东表示，希望能够得到联合国的帮助，为祖国这些需要帮助的人，尽自己的一份力量。
　　基金会负责人也当场承诺，一定尽自己所能，帮苏东促成这件事情。
　　而苏东也当即开始联系球星了。
　　巴萨队内的几名球星就不用说了，皇马和西甲其他球队的球星他也熟，大多数他都有联系方式，直接打电话联系就行了。
　　其他联赛的巨星们有些倒是比较陌生，还需要辗转去联系，但他相信问题不大。
　　至于说选谁，这就很简单了，根据金球奖和世界足球先生的排名来选。
　　……
　　……
　　巴萨在加那利群岛集训期间，西甲联赛的冬季转会正式开启。
　　由于财政预算有限，巴萨没有在夏季引援，也不打算在冬歇期引援。
　　但拉尔森在家乡度假期间，接受瑞典达格布拉德日报采访时表示，他想要在本赛季结束后，正式离开巴萨，返回瑞典国内踢球。
　　巴萨其实还是想要跟拉尔森续约，但瑞典中锋对自己在巴萨的处境并不满意。
　　原因很简单，也很让人绝望，因为他在苏东的身后得不到机会。
　　苏东才二十一岁，正处在职业生涯飞速进步的年纪，又基本没什么伤病，身体壮得跟头牛似的，导致拉尔森除了一些不重要的轮换场次和比赛时间外，基本很难在苏东面前得到机会。
　　说起来，这也是一件很令人心酸的事情。
　　当初两人都是带着金靴奖的光环来到巴萨，苏东和拉尔森两人不仅是西甲和苏超的金靴奖，同时也是欧洲金靴奖前二的球员，当时很多人甚至都认为，拉尔森完全有可能压下苏东，担纲巴萨的主力中锋。
　　可谁能想到，一年半过去了，拉尔森在苏东面前根本抢不到任何的机会。
　　这让瑞典中锋感到郁闷之余，也生出了想要离开，落叶归根的想法。
　　巴萨目前还没有正式回应拉尔森的诉求，但遵从他意愿的可能性很大，到时候球队就需要再引进一名替补前锋了。
　　……
　　除了拉尔森，久利是另一名对自己处境不是很满意的球员。
　　法国国脚在巴萨的位置受到了梅西的动摇，尤其是到了上半程后半段，梅西基本上是每一场都踢主力，跟苏东、伊涅斯塔和罗纳尔迪尼奥的配合也是越来越默契，发挥出来的威胁也越来越大，这让久利很难看得到机会。
　　但跟三十四岁的拉尔森不同，久利正是当打之年，而且特点跟梅西也不同，再加上梅西年纪小，所以队内还是很需要久利，因此巴萨已经明确表示，拒绝久利离队的可能性。
　　里杰卡尔德也承诺，会在下半程给久利更多的出场时间。
　　……
　　……
　　从加那利群岛返回巴塞罗那后，巴萨当即前往客场挑战西丙球队萨莫拉。
　　这支球队的实力并不强，里杰卡尔德直接雪藏了苏东、罗纳尔迪尼奥、梅西和德科等球员，中场则是排出了马科斯·塞纳拖后，伊涅斯塔搭档范博梅尔的组合。
　　阔别首发中卫已久，反倒在右边后卫上表现得不错的奥莱格，再度出现在首发中卫的位置上，但不知道是紧张还是其他原因，他在开场仅仅四分钟就出现严重失误，造成了球队的失球。
　　所幸随后马科斯·塞纳为巴萨连入两球，而且全部都是禁区外围的远射，西班牙新晋国脚在羸弱的对手面前，终于露出了自己的血腥獠牙。
　　这也是马科斯·塞纳职业生涯到目前为止，唯一一场梅开二度。
　　最后，范博梅尔和久利各入一球。
　　巴萨四比一逆转了对手，拿下了国王杯首回合的胜利，晋级基本板上钉钉。
　　……
　　马科斯·塞纳的梅开二度，为他赢得了满堂喝彩。
　　这名刚被阿拉贡内斯抽调进西班牙国家队的巴西球员，一直都十分低调，甚至还是以里克尔梅添头的方式加盟巴萨，可谁都没有想到，他在巴萨表现得越来越出色。
　　尤其是跟哈维、德科、伊涅斯塔等技术型中场配合时，他都游刃有余，这相当难得。
　　以至于加泰罗尼亚的媒体都在开玩笑地说，苏东引援的眼光比巴萨的球探组还厉害。
　　他推荐的梅西和伊涅斯塔，他力主引进的马科斯·塞纳，如今都成为了巴萨的核心战力。
　　世界体育报都调侃说，“或许应该考虑让苏东接管技术部门。”
　　……
　　……
　　踢完国王杯后，巴萨迎来了西甲第十八轮的同城德比，客场挑战西班牙人。
　　经过了一周紧锣密鼓的集训，巴萨球员的状态并没有完全调整过来，所以在比赛的开局踢得很不顺畅，虽说控球优势明显，但进攻总觉得差点意思。
　　就连一向都以稳定和效率著称的苏东，都在前面三十分钟内错失了两次不错的机会。
　　但在第三十四分钟，苏东和梅西两人找回了默契，在禁区内小范围的撞墙式配合，梅西捅射破门，为巴萨首开纪录。
　　下半场易边再战后，第一次进攻巴萨就形成了破门。
　　罗纳尔迪尼奥左路送出一脚直传，苏东反越位成功，得球后形成单刀，捅射近角破门，二比零！
　　仅仅五分钟之后，来自德科的一脚直传身后，又是苏东反越位成功后，再度挑射破门，上演了梅开二度，同时将比分扩大为三比零！
　　之后，双方苦战连连，但谁都没能再破门得分。
　　巴萨最终凭借着苏东的梅开二度，客场三比零完胜西班牙人。
　　……
　　经过了冬歇期调整，西甲重燃战火后，巴萨依旧保持着出色的竞技状态。
　　而皇马则是一如既往地萎靡不振。
　　卢森博格在冬歇期前下课，萨基也跟着垮台，但新上任的主教练卡罗并没能很好地整合球队，皇马在冬歇期后首场比赛，做客情歌球场，最终零比零战平了比利亚雷尔。
　　这一场比赛结束后，皇马的联赛排名跌到了第六位，尽管跟联赛第三的瓦伦西亚只差三分，可多少还是有些叫人担心，不知道银河战舰是否能够保住欧冠资格。
　　反倒是奥萨苏纳这支球队，在送走了巴勃罗·加西亚等悍将后，本赛季表现依旧不错，目前位居西甲第二，排名甚至比瓦伦西亚、拉科鲁尼亚等球队还高，不得不说也是一大奇观。
　　尽管赛季才刚刚过半，可任谁都看得出来，本赛季的西甲冠军基本还是巴萨的囊中物。
　　至少从上半程的表现来看，没有哪一支球队能挑战巴萨的统治地位。
　　在西甲，巴萨颇有几分独孤求败的感觉。


第439章 我知道错了！
　　同城德比的三天后，巴萨迎来了国王杯十六强淘汰赛的次回合比赛。
　　在首回合已经基本锁定胜局的情况下，巴萨在诺坎普以全替补阵容出战，依旧凭借着拉尔森的梅开二度，六比零狂胜萨莫拉，轻松晋级八强。
　　八强淘汰赛的抽签结果也很快出炉，巴萨遭遇到了萨拉戈萨。
　　……
　　周末，西甲第十九轮，巴萨主场迎战毕尔巴鄂竞技。
　　在巴斯克雄狮凭借着角球，由高中锋略伦特率先攻破巴萨的球门后，巴萨展开了疯狂的反扑，但一直到下半场，才由苏东助攻罗纳尔迪尼奥扳平比分。
　　随后，又是苏东起脚打门，造成了门将的脱手，梅西门前捡漏，补射命中。
　　二比一，巴萨最终主场逆转了毕尔巴鄂竞技。
　　……
　　……
　　一月十八日晚，国王杯八强淘汰赛首回合比赛，巴萨客场挑战萨拉戈萨。
　　本赛季从一开始，巴萨从管理层和教练组到更衣室，所有人的目标都非常统一，那就是延续上个赛季的出色表现，争取再有所突破，目标直指三冠王。
　　尽管本赛季巴萨的阵容比上赛季更厚了一些，但想要三线作战，依旧还是显得比较单薄。
　　教练组为此专门制定了轮换策略，在一些比较有把握的比赛，让主力球员进行更多的休息。
　　萨拉戈萨本赛季在西甲排名中游，表现并不十分理想，里杰卡尔德对这场比赛有一定的把握，再加上连续的双线作战，球队进行了轮换。
　　苏东、德科、马科斯·塞纳和普约尔都进行了轮休，拉尔森取代苏东，跟罗纳尔迪尼奥、梅西搭档前场三叉戟，中场是伊涅斯塔、范博梅尔和埃德米尔森的组合，后防线则是范布隆克霍斯特、马科斯、奥莱格和贝莱蒂搭档。
　　里杰卡尔德的愿望是很理想的。
　　首回合客场比赛，巴萨尽量抢攻，争取进球。
　　三中场里，伊涅斯塔主要负责传控球，范博梅尔负责后插上，埃德米尔森负责防守，保持球队的平衡与稳定，再加上前场的罗纳尔迪尼奥和梅西，相信球队的创造力是够的。
　　事实也证明了里杰卡尔德的猜测。
　　开场之后，抢攻的巴萨得到了比赛的控制权，对萨拉戈萨发起了猛烈的进攻，频频创造出得分良机，萨拉戈萨门前风声鹤唳。
　　但问题很快显露出来。
　　巴萨的进攻看似声势很大，但真正的威胁却没有。
　　如果是遇到萨莫拉这种西丙球队，巴萨倒也不怕，可问题是，萨拉戈萨是西甲球队，尽管本赛季表现得不是很好，可整体实力不容小觑。
　　在适应了巴萨的进攻后，萨拉戈萨很快反应过来。
　　久攻不下，巴萨的中场自然而然地开始往前压，伊涅斯塔和范博梅尔的站位更加靠前了，身后往往只留下埃德米尔森一个人，范博梅尔和伊涅斯塔都太靠近对方禁区了。
　　此时此刻的巴萨就像是一头饿疯了的巨兽，巴不得一口直接吞掉对方。
　　但问题就出在这里。
　　当中场压得过于靠上，而前场压不住对手的情况下，后防线身后的大片空档就开始任由对方驰骋。
　　第二十三分钟，萨拉戈萨中场卡尼送出了一脚精准直传，迭戈·米利托反越位成功，单刀攻入了巴萨禁区，冷静破门得分，为萨拉戈萨首开纪录。
　　随后，第二十五和第二十七分钟，萨拉戈萨连续两次快速反击，埃韦顿的速度被发挥得淋漓尽致，一个打一个准，连下两球，上演梅开二度。
　　尽管埃韦顿的第二个进球是明显的误判，他确实越位在先，但短短几分钟时间内，被对方连入三球，巴萨可以说是完全被打懵了。
　　一直到丢了第三球，里杰卡尔德才清醒地反应了过来，立即做出了调整，这才又勉强维持住了局势，但零比三的糟糕比分已经让巴萨陷入了绝境。
　　……
　　“本赛季，当巴萨踢得势如破竹，一路连胜的时候，我们所有人都在怀疑，苏东对目前这支巴萨到底重不重要？他是否真有数据所表现出来的那么不可或缺？”
　　“这不仅是在外界，估计不少巴萨更衣室的球员都会产生这样的质疑。”
　　“甚至之前听过一种极端的说法，以巴萨如此出色的中场，以及前场的罗纳尔迪尼奥和梅西创造机会的能力，就算是在锋线上拴条狗，它都能够进球，甚至争射手王。”
　　“极端说法过于偏激，不在我们的讨论范围之内，但我相信，有很多人肯定都怀疑过，到底是苏东成就了巴萨，还是巴萨成就了苏东？”
　　“看了上半场的比赛，我相信很多人都应该得到答案了。”
　　“巴萨连丢三球，跟上个赛季的情况很相似，但又完全不同。”
　　“上个赛季的巴萨是后防线球员出现失误，这属于防守球员能力的问题，可今晚这一场比赛，我们可以看到，哪怕是犯下失误的奥莱格，都是处在一对一的情况被埃韦顿过的。”
　　“这就证明，巴萨的问题是技战术层面上的问题，是球队的中前场压不住对方，进攻没能制造出威胁，被对方反击后造成的失球。”
　　“甚至，里杰卡尔德今晚也暴露出了自己执教层面上的短板，他的反应实在是太慢了。”
　　“迭戈·米利托的进球早就已经是在提醒巴萨要注意身后，结果，巴萨非但没注意，反而变本加厉，立即就被萨拉戈萨用埃韦顿的速度，一个打一个准，直接给打残了。”
　　这是塞尔电台著名的节目主持人，何塞·拉蒙·德拉莫雷纳在直播解说这场国王杯时，中场结束对上半场所进行的总结。
　　他认为，整个上半场就是对之前那些否认苏东价值的人的疯狂打脸。
　　因为没有苏东，巴萨的进攻完全丧失了威胁，被萨拉戈萨连入三球。
　　是其他球员表现不佳？
　　不是，罗纳尔迪尼奥、梅西、伊涅斯塔、范博梅尔，乃至两名边后卫，都还是表现得很活跃，甚至巴萨所创造出来的进攻机会要远远多于萨拉戈萨。
　　那是为什么？
　　答案很简单，一方面是萨拉戈萨顽强防守，另一方面是因为巴萨进攻没有威胁。
　　人还是那么人，状态也不错，为什么会没有威胁？
　　因为苏东！
　　“里杰卡尔德本场比赛做得最多的决定，就是低估了萨拉戈萨主场取胜的决心，轮换了苏东，而他做得最正确的决定，就是他把苏东排进了替补席。”
　　“或许，里杰卡尔德应该考虑在中场休息时，直接换上苏东。”
　　“至少在目前这个阶段，三十四岁的拉尔森根本代替不了苏东！”
　　“果然，我现在人就在现场。”
　　“我看到原本跟西尔维尼奥和巴尔德斯等四名替补球员在场上训练的苏东，被助理教练滕卡特喊进去了。”
　　“里杰卡尔德的临场反应确实有点慢，但他并不笨。”
　　……
　　苏东跟着滕卡特走向更衣室。
　　一路上，助理教练都在跟苏东分析着上半场的情况，球队进攻遇到的问题，以及教练组打算在下半场采用的战术和调整。
　　“我们必须要拿到至少一个进球！”在更衣室门口，滕卡特拉住了苏东，郑重其事地说道。
　　苏东点了点头，推门进去了。
　　此时此刻的更衣室显得很压抑。
　　苏东扫了一圈后，没发现拉尔森的身影，但后面的冲凉区传来了淅淅沥沥的水声，显然瑞典老将已经提前去洗澡了。
　　其他的队友看到他进来，顿时都抬起头来看他，很多人的眼神里都流露出了期待。
　　也许，他们中有不少人，之前都质疑过苏东对这支球队的重要性，但谁都不能否认，到了现在这种时候，他们都会不自觉地，将所有的希望都寄托在苏东的身上。
　　如果苏东都无法做到，那他们还能指望谁？
　　“苏，上半场你都看到了，有什么想法？”里杰卡尔德打破了尴尬的沉默。
　　苏东扫了一圈队友们，呵呵笑出了声，神情显得十分自信。
　　“其实，要破他们的防守不难。”
　　众人都感到十分意外。
　　要知道，苏东平日里可是很低调，做人也很踏实，怎么今天却显得有些傲气？
　　“我看了一下，上半场我们的进攻之所以受挫，很重要的一个原因是边路传中没打出威胁，后来我们转而采取中路，这不行，对方在中路布下重兵，所以我建议，还是走边，起高球。”
　　苏东话音刚落，就听到荷兰中场范博梅尔使劲地摇头，“不行的，我们开场后也这么踢，但萨拉戈萨对高球的防控很到位，我们没有办法……”
　　说到最后，范博梅尔的质疑声越来越弱了。
　　荷兰中场就是带着一股傲气来到巴萨更衣室的，他对苏东这初出茅庐的小子也不是特别服气，认为苏东能进这么多球，巴萨其他球员功不可没，但风头全被苏东给抢了。
　　可上半场的过程完全颠覆了范博梅尔的刻板印象，当他和拉尔森都首发出场时，面对萨拉戈萨，他们竟然没有任何办法。
　　以前在荷甲，他有实力优势，可到了西甲，情况就不一样了。
　　苏东等到范博梅尔声音越来越弱，最后干脆闭嘴不说话时，才笑着反问了一句，“马克，你确定他们的高球防控很到位吗？”
　　范博梅尔有些尴尬地使劲摆手。
　　别笑，我知道错了！
　　其他众人也都一阵好笑，甚至有很多人都直接笑出声，大大冲淡了刚才的压抑气氛。


第440章 苏东综合症
　　“果然，里杰卡尔德换下了拉尔森，换上了苏东。”
　　“相信现在所有人都应该确定，如今的这支巴萨还是非常需要有一名像苏东这样强力的得分手，以及在禁区内有统治力的中锋来震慑对方的后防线。”
　　“尽管这些年，欧洲足坛陆续有一些球员采取了无中锋战术，甚至是直接采取无锋战术，但中锋依旧是所有球队孜孜不倦的追求，所有的主教练都渴望拥有一名强力的高中锋。”
　　“不知道苏东上场之后，是不是能够改变场上的局势呢？”
　　“下半场的比赛开始了。”
　　“巴塞罗那继续往前压，中前场进行逼抢压迫。”
　　“球抢下来了，往回传，重新组织。”
　　……
　　苏东上场之后，甚至都还没有碰到过球。
　　他也参与了前场逼抢压迫，但对方的球员总是躲着他。
　　等到巴萨断球成功，由守转攻时，萨拉戈萨的防守球员又对他相当不放心，时刻警惕。
　　在经过后场的来回传递后，巴萨迅速将球分到了左路，传给了罗纳尔迪尼奥。
　　巴西人带球试图往内切，迫使萨拉戈萨的右边后卫庞西奥不得不跟着回收，进而让出了前场的左路，罗纳尔迪尼奥则是虚晃一枪后，将球传回了左路。
　　只见范布隆克霍斯特迅速沿着左边线飞快前插，接到罗纳尔迪尼奥的传球后，大步流星趟往底线，看了一眼禁区，苏东已经高高举起右手。
　　荷兰左边后卫不假思索，带球突入到禁区左侧，不等庞西奥上来，直接左脚传中。
　　这一脚传中球弧线很美，高度也够，落点在小禁区和点球点中间。
　　只见苏东迅速甩开加布里埃尔·米利托和阿尔瓦罗，直接冲到了落点处，整个人高高跃起。
　　米利托和阿尔瓦罗甚至都没有起跳，就看到苏东直接头球攻门，将范布隆克霍斯特的左路传中，顶向了球门的左侧。
　　巴西门将塞萨尔一个侧扑，但没能扑到球，皮球直接钻进了球门左侧。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”
　　“下半场仅仅两分钟，巴萨扳回了一球！”
　　“苏东上场后的第一次触球，就为巴塞罗那进球得分！”
　　“这就是苏东！”
　　“整个上半场，任凭巴萨进攻球员如何进攻，都始终无法攻破萨拉戈萨的球门，结果苏东一上场，第一次射门就攻破了塞萨尔把守的球门，为巴萨扳回一球。”
　　苏东进球之后，遥遥指向了送出助攻的范布隆克霍斯特，紧接着就被飞奔而来的梅西给抱住了，巴萨的其他球员也都纷纷跟上来，为苏东庆祝他的进球。
　　范博梅尔也跑过来跟苏东击掌，笑着说道：“太棒了！”
　　“我没说错吧？”苏东笑嘻嘻地问。
　　荷兰中场尴尬地连连摆手，示意苏东别再打击自己了。
　　范博梅尔早就已经意识到了自己的问题。
　　萨拉戈萨的两名中卫加布里埃尔·米利托和阿尔瓦罗的个头都不高，阿根廷中卫只有一米七七，阿尔瓦罗也只有一米八二，比苏东都矮了十几公分。
　　可千万不要小看这十几公分，配合上苏东那强横的身体，以及出色的落点预判，足以让萨拉戈萨的两名中卫完全落在下风。
　　那上半场的拉尔森为什么不行呢？
　　因为拉尔森身高才一米七七，而且他已经三十四岁了，拼身体的话，优势并不明显。
　　作为中锋，当拉尔森被对手禁锢住，巴萨的边路传中就很难制造威胁。
　　反过来，当萨拉戈萨习惯性地想要用上半场的防守来限制住苏东，那就吃大亏了。
　　有的时候，球员的实力不仅仅包括技术和意识，同时还有他们的身体。
　　……
　　有一点是萨拉戈萨比巴塞罗那做得更好的地方。
　　那就是主教练穆尼奥斯反应很快，在看到苏东进球之后，他立马就做出了调整，加强了对苏东的防守，同时也限制住了巴萨两翼的起球。
　　凡事有利有弊。
　　当萨拉戈萨尝试阻止巴萨边路传中去找苏东时，巴萨的两翼内切就开始得到了更多的空间。
　　第六十一分钟，梅西右路拿球突然启动，沿着右肋斜插禁区，直接带球冲入到了萨拉戈萨的禁区内，被防守球员绊倒在禁区内，主裁判毫不犹豫地判罚点球。
　　罗纳尔迪尼奥当仁不让地出来摘桃子，一蹴而就，为巴萨罚进了这记点球，再度追回一球，二比三！
　　随后，巴萨开始频频发力，萨拉戈萨防守得更加吃力。
　　穆尼奥斯立即换下了两名球员，继续加强防守。
　　所有人也都清楚地看到，苏东上场之后，巴萨的进攻变得更加立体，手段也更加丰富。
　　萨拉戈萨上半场冻结住巴萨的那些手段，到了下半场全都失效了。
　　一直到第八十九分钟，又是梅西在右肋处送出了一脚直传，将球送到了禁区右侧，苏东在禁区内用身体扛住了加布里埃尔·米利托，停球后转身，左脚小摆腿抽射，打出了一记远角，再度攻破了萨拉戈萨的球门，为巴萨将比分扳平。
　　三比三！
　　当苏东大笑地跑到场边去庆祝进球时，范博梅尔第一个跑过来，跟他击掌庆祝。
　　“我服了！真的服了！”荷兰中场坦荡地笑道。
　　在埃因霍温跟荷兰国家队，他也算是大佬级人物了，这就使得他心高气傲，对谁都不服气，不仅是苏东，对待罗纳尔迪尼奥也是如此。
　　可今晚，他对苏东是真的服气了！
　　上下两个半场，不管是场边的球迷，还是球场上的球员，感受都是截然不同的。
　　巴萨球员感触更深，因为他们上半场踢得特别窝囊，而下半场却踢得十分流畅。
　　最大的区别就仅仅只是锋线上换了一个人。
　　范博梅尔是真的服气！
　　他是真的意识到，原来苏东比自己想象中的更加重要！
　　……
　　……
　　客场三比三战平萨拉戈萨，巴萨的上下半场截然不同的表现，引发了外界的热议。
　　每日体育报认为，如今的这支巴萨患上了一种病，叫【苏东综合症】。
　　“当巴萨的球员在球场上看不到苏东的时候，他们开始变得不会踢球了。”
　　这不仅仅是每日体育报的说法，萨拉戈萨主教练穆尼奥斯在赛后新闻发布会上也说，苏东替补上场是比赛的转折点，他带给巴萨球员的不仅仅是进球和战术作用，同时还有信心。
　　“我们可以明显地感受到，巴萨球员在苏东上场之后，踢得更加精准，他们开始找到了方向，而在上半场，他们给人的感觉是迷失。”
　　里杰卡尔德并不愿意过份夸大个别球员的作用，但他依旧不得不承认，苏东是球队客场战平萨拉戈萨的功臣。
　　荷兰中场范博梅尔在赛后接受媒体采访时，对苏东也是赞不绝口，认为苏东给球队带来了信心，“他是一个不可思议的球员，中场休息时，他跟我们说，他能攻破萨拉戈萨的防线，当时我们半信半疑，可不到两分钟，他就做到了。”
　　“我当时就在想，天啊，这得是什么样的人才能做到他这样？”
　　“有这样的队友在身旁，我们会感觉特别有力量！”
　　……
　　……
　　周末，西甲第二十轮，巴塞罗那迎来了副班长阿拉维斯。
　　两队实力差距悬殊，巴萨又是主场作战，从一开始就频频发力，制造威胁。
　　第十七分钟，罗纳尔迪尼奥左路斜传禁区，苏东抢到了第一落点，头球回磕，顶到了禁区前沿，可结果，后插上的范博梅尔竟然停球过大，错失了一次绝佳机会。
　　荷兰中场自己都气得没把头给拧下来。
　　第三十四分钟，苏东回撤接应中场出球后，转身送出一脚直传。
　　伊涅斯塔从苏东的身旁迅速冲刺而过，在点球点附近追上了苏东的传球，但随后的射门打的角度太正，被对方门将直接扑出底线。
　　连续被队友挥霍了两次机会后，苏东终于忍不住自己出手了。
　　一分钟后，马科斯·塞纳断球后，精准将球送到了罗纳尔迪尼奥的脚下，巴西巨星不停球直接轻传给了苏东，苏东不假思索，直接一记怒射，洞穿了阿拉维斯的球门，为巴萨首开纪录，一比零！
　　上半场补时阶段，又是罗纳尔迪尼奥的左路传中，中路的苏东故意一漏，将球让到了后点。
　　梅西在无人防守的情况下，停球，再打，二比零！
　　下半场易边再战后，仅仅两分钟，梅西禁区右侧送出斜传，对方门将出击扑救不及，苏东门前轻松推射空门得手，将比分进一步扩大，三比零！
　　第六十九分钟，还是罗纳尔迪尼奥送出斜传，伊涅斯塔趟球入禁区，被对方球员绊倒在地，主裁判再度判罚点球，罗纳尔迪尼奥当仁不让，冷静主罚命中，四比零！
　　第八十二分钟，梅西右路送出一脚直传，苏东插入禁区，门前推射打门，被对方门将扑出。
　　球没有飞远，落在了禁区右侧，梅西跟上来冷静捅射破门，将比分锁定在五比零！
　　梅开二度！
　　梅西进球之后，激动得整个人都快疯了！
　　他直接跳到苏东背上，任由苏东背着自己在满场飞奔，接受着看台上巴萨球迷的祝贺。
　　谁都没有想到，这名阿根廷小将本赛季会蹿升得如此之快！
　　只有梅西自己心里清楚，所有的这一切，背后都是因为苏东在不停地帮他。
　　从他进入一线队开始，他的这一切都离不开苏东的帮助！
　　这让他总感觉无以为报！


第441章 绝种的耿直BOY
　　周中，国王杯八强淘汰赛次回合，巴萨主场迎战萨拉戈萨。
　　这是非比寻常的一战！
　　在首回合客场三比三战平萨拉戈萨后，次回合比赛可以说是关系到巴萨赛季攻略成败的关键，如果主场拿不下萨拉戈萨，甚至被对手爆冷，那巴萨本赛季的三冠王梦想将彻底烟消云散，化为泡影。
　　也因为如此，所以赛前，巴萨主席拉波尔塔亲自到甘伯体育城，对一线队的球员进行动员，希望球员能够再接再励，在主场击败萨拉戈萨，拿下这一场关键的焦点战。
　　不仅如此，球王贝利正好就在巴塞罗那，他也将亲临现场，为巴萨助威。
　　里杰卡尔德也在这一场比赛排出了巴萨目前所能排出的最强阵容。
　　比赛的开局也进行得很顺利。
　　巴萨从一开场就控制住了球权和节奏，并频频对萨拉戈萨发起进攻。
　　第十分钟，罗纳尔迪尼奥左路带球内切，送出一脚精准直传，送到了萨拉戈萨中卫阿尔瓦罗身后，苏东迅速后插上，甩开阿尔瓦罗后，门前六米处左脚抽射命中。
　　一比零！
　　整座诺坎普顿时都沸腾了！
　　这个进球让巴萨在总比分上领先了萨拉戈萨，晋级半决赛基本算是稳了！
　　进球领先之后，巴萨继续发力，频频策划出攻势，制造出威胁，但始终跟进球差一点点。
　　尤其是从二十分钟到三十分钟这十分钟时间里，巴萨连续创造出了多次机会，梅西、罗纳尔迪尼奥、马科斯等球员都接连错失得分良机。
　　但所有人依旧还是对巴萨信心十足，球队上下也是胜券在握。
　　可就在所有人都以为，巴萨稳操胜券的时候，第三十七分钟，罗纳尔迪尼奥丢球后反抢，在身位已经被卡尼完全卡死的情况下，从背后出脚，直接踢中了卡尼的左脚。
　　萨拉戈萨中场没有丝毫的犹豫，直接“倒地不起”。
　　真要说演技，大多数职业球员都是实力派！
　　像苏东这样的耿直BOY已经不多，甚至接近绝种了！
　　主裁判当即鸣哨，示意犯规。
　　这下诺坎普的球迷可不乐意了，顿时嘘声漫天。
　　可更让所有人大吃一惊的是，主裁判跑过来，直接朝着罗纳尔迪尼奥比起了一张红牌。
　　……
　　……
　　“红牌？”
　　“我的天，这个动作是一个红牌动作？”
　　“桑蒂亚戈是不是又出错了？他可能是忘了，自己之前可没有对罗纳尔迪尼奥掏过黄牌。”
　　“这已经不是他第一次干这种糊涂事了。”
　　“还记得吗？之前皇马对阵西班牙人的比赛，拉莫斯在禁区内跟坎波纠缠，桑蒂亚戈就鸣哨示意犯规，可西班牙人的哈尔克继续进攻，并且破门得分，桑蒂亚戈竟然彻底忘记自己吹过哨，而是糊涂地判罚进球有效。”
　　“现在，他估计要说，自己之前忘记给罗纳尔迪尼奥一张黄牌了。”
　　“他的这种糊涂事实在是……哈哈……”
　　“等等，真的是红牌！”
　　“这怎么可能呢？他确定自己不是掏错牌了？”
　　“就这个动作给红牌？”
　　不仅现场解说员震惊，场上的巴萨球员也是十分震惊。
　　背后踢人确实是犯规了，给张黄牌无可厚非，因为罗纳尔迪尼奥也不是恶意的，只是过于心急，想要把球给抢回来，动作也不大。
　　可为什么要给红牌？
　　“这绝对是一个误判！”
　　“桑蒂亚戈的又一次昏招！”
　　“坎塔布连人的阴谋，这是对萨拉戈萨明目张胆地偏袒！”
　　“瞧瞧今晚萨拉戈萨在诺坎普的犯规，如果换做其他任何一个地区的主裁判，这张红牌至少要给萨拉戈萨才公平，可现在，桑蒂亚戈竟然给了罗纳尔迪尼奥，这简直太明目张胆了！”
　　……
　　罗纳尔迪尼奥本身也是惊呆了。
　　他当时有些心急，但绝对没有任何恶意。
　　卡尼倒地，这可以理解，谁挨了踢，都会倒地，可主裁判怎么会给红牌？
　　不仅巴萨球员瞠目结舌，就连萨拉戈萨的球员自己都觉得难以置信。
　　就这种动作都能得红牌，那他们之前对巴萨的犯规，早就不知道要拿几张了。
　　尤其是加布里埃尔·米利托和阿尔瓦罗对苏东的那两次犯规，罚下两次都不过份。
　　巴萨的球员有些急，但普约尔赶紧死命地拦住自己的队友，不停地要求大家冷静。
　　普约尔意识到问题有些不对劲，继续这么纠缠下去，巴萨会越吃亏。
　　“你们先退，我来跟他交涉！”
　　随后，普约尔跟主裁判进行了激烈的争论，但很遗憾，最终，巴萨队长选择了接受红牌。
　　……
　　比赛重新开始。
　　这张红牌对巴萨的打击非常大，尤其是对士气。
　　在上半场临近结束之前，萨拉戈萨通过一次反击，由奥斯卡·冈萨雷斯破门得分，将比分扳平，这让萨拉戈萨显得更有斗志。
　　巴萨不得不吞下一比一的苦果。
　　……
　　……
　　“他是坎塔布连人，他对我们有偏见！”
　　更衣室里，普约尔激动地解释着自己为什么会接受红牌。
　　尽管他是队长，但他必须要给其他所有人一个合理的解释。
　　“如果我们继续跟他纠缠，他有权力再罚下我们的球员，这会是更大的灾难。”
　　掀桌子，罢赛，这固然是爽了，可终究是一时意气。
　　普约尔作为队长，他不能这样做，既然如此，他就只能接受红牌。
　　苏东坐在柜子前，左边是梅西，右边是伊涅斯塔，他很好奇地凑过去，低声问道：“坎塔布连是哪里？”
　　“在西班牙的北部，那里也一直在闹，所以那里的人不管是对马德里，还是对巴塞罗那，印象都很差，因为马德里和巴塞罗那是西班牙最富裕的地方。”伊涅斯塔解释道。
　　“但萨拉戈萨也不是来自北方。”苏东感到很费解。
　　伊涅斯塔耸了耸肩，无奈地道：“谁知道？”
　　苏东来到西班牙快三年了，但实际上，他还是无法理解他们的这种思维逻辑。
　　这不仅仅是地域黑，甚至已经发展到了政治矛盾。
　　……
　　……
　　罗纳尔迪尼奥被红牌罚下后，巴萨要怎么踢？
　　里杰卡尔德也没有给出很好的解决方案，只是告诉球员要小心，争取再进球，但球队需要投入防守，无法再在进攻端投入兵力。
　　简单来说说一句话，反正我是没办法了，你们自己想辙。
　　巴萨更衣室对里杰卡尔德的行事作风也早就习惯了，基本都是三三两两凑一块，研究着下半场要怎么踢，防守球员研究防守，进攻球员研究进攻。
　　……
　　下半场易边再战后，别看巴萨比萨拉戈萨少了一个人，可在场面上却并没有出现太大的劣势，球权也依旧还是巴萨占据优势。
　　这主要也是因为罗纳尔迪尼奥是前场进攻球员。
　　要说防守，巴西巨星其实很少参与防守，哪怕是逼抢压迫，更多也是虚晃一枪。
　　也因为如此，所以罗纳尔迪尼奥的红牌对巴萨的防守影响不是很大，再加上下半场巴萨的战术偏防守，这让萨拉戈萨的进攻难以施展。
　　第五十一分钟，来自后场马科斯的一脚长传，苏东在前场卡住位置，将球停下来后，回传给了伊涅斯塔。
　　小白正面拿球后，带球往前突，而苏东则是迅速冲在前面。
　　伊涅斯塔将球分到了右路，梅西得球后，立即启动，带球直接冲向禁区右侧，连过对方两名球员后，在禁区右侧用自己并不擅长的右脚横传中路。
　　苏东拍马赶到，用身体挤开了加布里埃尔·米利托，门前十米处捅射，将皮球送入了萨拉戈萨的球门右下角，二比一！
　　仅仅六分钟后，德科挑传到禁区左侧，苏东迅速拉边，抢先接到德科的传球后，直接面对中卫阿尔瓦罗，在大禁区左侧线带球直逼阿尔瓦罗。
　　只见苏东身形一晃，直接将球趟往底线，整个人强行启动，硬生生用自己的爆发力单吃了阿尔瓦罗，左脚传中到了后点。
　　皮球绕过了中路的加布里埃尔·米利托，落到了后点无人防守的区域。
　　梅西那矮小的身影迅速冲刺到位，迎着苏东的传中球落点，直接头球一顶，将球顶入了萨拉戈萨的球门，三比一！
　　整座诺坎普球场又一次沸腾了！
　　尤其是看到苏东、梅西、伊涅斯塔和德科等人跑到场边去庆祝进球时，全场的巴萨球迷都在疯狂呼喊着苏东的名字。
　　……
　　“太棒了！”
　　“十人巴萨硬是凭借着苏东和梅西下半场的精彩配合，连入两球，将比分再度超出。”
　　“萨拉戈萨在实力上跟巴萨确实存在着差距，尽管今晚有主裁判桑蒂亚戈的帮忙，红牌罚下了巴西天王罗纳尔迪尼奥，但他们依旧还是没能挡住苏东前进的脚步！”
　　“根据今晚这一场比赛，我们绝对有理由相信，巴塞罗那会是本赛季国王杯最强而有力的争夺者。”
　　……
　　最终，巴萨在主场，凭借着苏东的梅开二度，在大部分比赛都少一人的情况下，三比一击败了萨拉戈萨，以总比分六比四顺利晋级国王杯半决赛。
　　而赛后，在诺坎普现场观战的球王贝利，在接受媒体采访的时候也高度评价巴萨。
　　“巴塞罗那是西班牙最好的球队，苏东是今晚巴塞罗那表现最好的球员。”
　　尽管贝利依旧不愿意说出所有媒体和球迷都在期待的那句话，但谁都听得出，他已经开始松动了，至少他开始承认苏东的表现。
　　这让所有人都相信，距离贝利承认苏东的实力和地位，不远了！
　　而谁都知道，贝利是出了名的护短。


第442章 谁能阻止苏东？
　　周末，西甲第二十一轮，巴塞罗那客场挑战库珀所率领的皇家马洛卡。
　　上半场，梅西接到德科的助攻，为巴萨首开纪录，但整体来说，巴萨的表现并不理想，也不够稳，埃托奥为皇家马洛卡创造出了几次不错的得分良机。
　　下半场易边再战后，里杰卡尔德看到球队久攻不利，当即做出了换人。
　　伊涅斯塔换下了范博梅尔，苏东换下了拉尔森。
　　出场仅仅两分钟，苏东在跟对方中卫图西奥的一次较量当中，被对方犯规，主裁判给出了一张黄牌，累积比赛第二张黄牌，将图西奥直接红牌罚下。
　　巴萨快发任意球，罗纳尔迪尼奥斜传禁区，苏东抢先一步出脚，凌空垫射，将球送入皇家马洛卡的球门，二比零！
　　第八十二分钟，苏东跟梅西在禁区右路进行了一次非常精妙的配合。
　　苏东背身将球停给了梅西后，自己转身就冲，梅西连停带过，带球直插禁区右侧，并窥准机会回敲到门前，苏东拍马赶到，顺势推射，将球再度送入了皇家马洛卡的球门。
　　三比零！
　　替补上场二十分钟，上演梅开二度，苏东的表现再度引发了巴萨球迷的狂欢，同时也让西班牙媒体感到震惊。
　　这已经是他本赛季的第三十一个西甲联赛进球了！
　　更可怕的是，这才仅仅二十一轮。
　　也就是说，苏东本赛季的西甲进球数势必将再创一个新高。
　　……
　　皇家马洛卡的主教练库珀因为当年跟罗纳尔多的恩怨而驰名，阿根廷人对待球员一向苛刻，但这次在赛后新闻发布会上，他却高调地表达了自己对苏东的赞赏。
　　“尽管作为对手，这么说有些不大合适，但我想说，输给苏东并不应该羞愧！”
　　库珀表示，如今的苏东实力已经超过了当年他执教下的罗纳尔多，“他是当今世界足坛最具决定性的球员，没有之一！”
　　阿根廷人认为，苏东的存在让巴萨更加如虎添翼，“我相信，巴萨会是本赛季各项冠军最有力的争夺者。”
　　……
　　踢完联赛后，国王杯半决赛的对阵图也新鲜出炉，巴萨将遭遇到皇马。
　　在国王杯半决赛上演国家德比，这无疑是相当吸引眼球的。
　　经历了换帅之后，皇马近期的表现有了明显的回升，踢出了七连胜，代理主帅卡罗的执教也是可圈可点，而巴萨也一直延续着上半程的出色表现，如今在西甲积分榜上是一骑绝尘。
　　皇马喉舌阿斯报则是在报道中发出了灵魂拷问：谁能阻止苏东？
　　阿斯报认为，西班牙足球信条就是进攻，进攻就是最好的防守。
　　“巴萨恐怖的攻击力让他们的对手都忘记了进攻，苏东的存在让他们不得不过多地把精力投入防守，而忘记了怎么去进攻。”
　　阿斯报表示，从国王杯首回合比赛来看，萨拉戈萨三比三战平巴萨，很重要的一个原因就是敢于压出来跟巴萨进攻，这值得所有西甲球队借鉴。
　　至于说冻结住苏东，这已经被无数次证实为不可能。
　　“不知道从什么时候开始，球迷对苏东的要求变得越来越高，尤其是到了本赛季，苏东不进球，似乎成为了对手防守成功的证明，变得非常罕见。”
　　阿斯报认为，二十一轮西甲联赛攻入三十一个进球，苏东表现出了令人惊讶的战斗力，也让所有人都感到不可思议，以目前苏东的进球状态，打破当年萨拉和桑切斯所创造的，单赛季西甲三十八球的历史纪录，已经是板上钉钉了。
　　事实上，上赛季苏东就差点打破这项纪录了。
　　除此之外，三十一个西甲进球，八个欧冠进球，五个国王杯进球，哪怕不算两个超级杯和世俱杯，苏东的进球数也达到了四十四球，距离皇马名宿普斯卡什所创造的单赛季四十九球，也已经相差不远了。
　　阿斯报对苏东本赛季的表现感到震惊，认为是苏东的惊人表现，带动了巴萨的整体发挥。
　　想要阻止巴萨，就必须要想办法冻结住苏东。
　　可至今为止，没有谁拿出过有效的冻结苏东的办法。
　　“他几乎不可战胜！”
　　……
　　……
　　仿佛是为了引证阿斯报的这番言论，在西甲第二十二轮，巴萨主场迎战马德里竞技的比赛里，苏东本赛季首次缺席了大名单。
　　里杰卡尔德在赛前新闻发布会上表示，教练组让苏东休息，是因为他从冬歇期后就开始连续作战，肌肉有些疲劳，需要好好休息，以更好的状态迎战周中的皇家马德里。
　　这是由苏东的私人教练团提出的警报。
　　努诺·克鲁斯等人在经过了详细的比对和观察后，认为从冬歇期后，苏东的连续出战，让他的肌肉很疲劳，需要进行一段为期十天的恢复和调整。
　　从西甲第二十一轮踢完皇家马洛卡，到国王杯半决赛对阵皇马，正好是十天。
　　而中间对阵马德里竞技的这一场比赛，苏东还需要继续休息。
　　里杰卡尔德对此也表示接受，因为苏东是本赛季巴萨出勤最稳定，出场时间最多的球员之一，虽说中间有过一些轮换，但苏东的疲劳是显而易见的。
　　谁都知道，球员的疲劳很容易导致受伤。
　　于是，里杰卡尔德排出了罗纳尔迪尼奥、拉尔森和梅西的前场攻击组合。
　　可谁都没有想到，原本巴萨信心满满的主场比赛，到头来却是以一比二告负。
　　巴萨依旧在控球率和局势上占据优势，但马竞在上半场的两次犀利反击，由托雷斯和马克西·罗德里格斯先后进球。
　　尽管下半场伊涅斯塔助攻拉尔森扳回一球，但巴萨整体攻势威胁不大。
　　关键时刻，里杰卡尔德转身看向了替补席，却没有发现苏东的身影。
　　最终，巴萨主场一比二惜败于马竞之手。
　　这一场失利也让加泰罗尼亚媒体在赛后一个劲地怀念苏东，认为球队创造出这么多机会，如果苏东在场，马竞不敢如此放肆。
　　就连马竞主教练穆尔西亚都在赛后隐讳表示，苏东没在，巴萨的攻击力缺乏威胁。
　　……
　　巴萨主场一比二告负，皇马却在主场四比零狂胜西班牙人。
　　老将齐达内梅开二度，古蒂和罗纳尔多各进一球，在伯纳乌缔造了一场完胜。
　　一负一胜，再加上近来一段时间，皇马在新主教练卡罗的带领下，创造了八连胜，风头也是正劲，这让所有人都对接下来的国王杯半决赛首回合比赛，十分期待。
　　由于罗纳尔迪尼奥将因为之前的红牌而停赛，苏东又因为肌肉疲劳而缺席了对阵马德里竞技的比赛，导致很多人都纷纷猜测，巴萨这次主场迎战状态正佳的皇马，将是凶多吉少。
　　甚至可能遭遇到一场主场败绩。
　　……
　　……
　　二月八日晚，诺坎普球场。
　　国王杯半决赛首回合，巴萨主场迎战皇马。
　　如外界所预期的那样，比赛一开始，两队就直接打出了快节奏。
　　皇家马德里近来状态不错，一开场就反客为主，频频制造出威胁，巴萨则是开场求稳，在场面上落于下风。
　　皇马前场的进攻组合区别不大，最大的不同来自后防线。
　　近来状态非常出色的西西尼奥轮休，老将萨尔加多顶替首发，埃尔格拉和刚刚伤愈复出的拉莫斯搭档，左边后卫依旧是卡洛斯。
　　卡罗的安排显然也是希望客场求稳，毕竟西西尼奥初来乍到，萨尔加多到底是成名多年的老将，经验更加丰富。
　　但事实也证明，恰恰就是这套近来很少搭档的后防线，在诺坎普球场踢得并不稳当，反而很快就暴露出了问题。
　　……
　　经过开场十来分钟的快节奏抢攻后，皇马场上的球员惊讶地发现，他们很难把节奏控制下来，不管是古蒂还是格拉维森，或者是巴普蒂斯塔和贝克汉姆，都不是这方面的能手。
　　而巴萨就是等着皇马在快节奏下，主动暴露出问题。
　　在一次右路断球后，伊涅斯塔拉到边路接贝莱蒂的传球，沿着右边线送出了一脚直传身后。
　　梅西挣脱了卡洛斯的纠缠，抢先一步得球后，长驱直入，带球杀入了禁区右侧。
　　在格拉维森倒地放铲之前，梅西将球回传。
　　苏东面对埃尔格拉，右脚外脚背将球一停，整个人轻盈地往后退了一步，右脚顺势大力抽射，皮球迅雷不及掩耳之势，直钻皇马球门，一比零！
　　这个进球点燃了诺坎普的狂热气氛。
　　如果说，第一个失球算是一场意外，那么没多久后，第二个失球就彻底暴露出了皇马的问题。
　　依旧还是巴萨右路，伊涅斯塔、梅西和贝莱蒂的组合，制造了一次界外球的机会。
　　贝莱蒂跑到场边，快发界外球，直接将球抛向了禁区。
　　苏东迅速从卡洛斯和埃尔格拉中间前插到禁区右侧，追上足球后，将球扣了回来，直接扣过了回防的埃尔格拉，用后背挡住了卡洛斯，右脚顺势一记捅射。
　　球再度笔直地钻进了皇马的球门，二比零！
　　卡西利亚斯这次彻底被惹怒了，他冲着自己的队友发出了嘶吼，询问他们到底是怎么一回事？
　　为什么会被巴萨的反击踢成这样？
　　所有人也到了这一刻才开始清醒地意识到，比赛的走势似乎并没有如外界之前所预期的那样走，皇马并没有跟巴萨势均力敌，反而好像有崩盘溃败的迹象。
　　开场才二十多分钟，皇马已经是零比二告负了。
　　那整场比赛，他们会输几个球？


第443章 独中五元
　　皇马中线附近犯规，巴萨快发任意球。
　　德科将球直接送到了皇马防线身后的禁区右侧，苏东反越位成功，在禁区外围右侧将球停住，并迅速送出一脚横传。
　　交叉换位的梅西跑得稍稍慢了一拍，球滑门而过，落到了大禁区外围左侧。
　　伊涅斯塔在无人防守的情况下，在角球区附近将球截住。
　　小白停球，看了一眼禁区，迅速挑传到禁区中路。
　　只见刚才还在禁区外围右侧的苏东，这时候已经冲到了球门正前方，迎着伊涅斯塔的挑传，高高跃起，在无人防守的情况下，头球攻门，将皮球再度顶入了皇马的球门。
　　三比零！
　　“帽子戏法！！！！”
　　“苏东上演了帽子戏法！”
　　“皇马后防线的球员严重缺乏默契，他们的注意力也不够集中，连续两次都几乎是相同的失误，这确实是令人很难接受，卡西利亚斯暴跳如雷。”
　　……
　　距离苏东上演了帽子戏法后，仅仅七分钟，皇马凭借着贝克汉姆的一脚任意球，助攻禁区内的巴普蒂斯塔，攻破了巴萨的球门，为皇马扳回一球。
　　一比三！
　　这个进球多少挽回了一些皇马的士气，但银河战舰的球星们依旧表现低迷。
　　罗纳尔多在前场形同虚设，罗比尼奥表现得很活跃，但过于粘球，没能制造威胁，再加上左边路的卡洛斯受到了梅西的遏制，这让罗比尼奥显得有些孤掌难鸣。
　　……
　　下半场易边再战后，埃尔格拉因为肩伤复发，被帕文给替换下场。
　　或许是上半场收官阶段，巴普蒂斯塔的进球，皇马下半场表现得更加积极，但进攻依旧没有多少威胁，反而是拉开架势跟巴萨进攻时，后防线暴露出了更多的问题。
　　梅西在右路表现得相当活跃，完全压住了同一侧的罗比尼奥。
　　巴西新贝利的西甲处子赛季完全可以用悲催来形容，他是带着救世主的光环降临伯纳乌，起初甚至被频频拿来跟苏东进行比较，因为他的年纪比苏东还大。
　　可没想到，踢着踢着，所有人都发现，拿罗比尼奥对比苏东，绝对是对苏东最大的侮辱，也是在自找没趣，于是在不知不觉间，罗比尼奥的比较对象变成了梅西。
　　随着赛季的深入，所有人又都郁闷地发现，就算是跟梅西比，罗比尼奥也还是差了不少。
　　尤其是到了这一场比赛，巴西新贝利更是完全落在了下风。
　　两人同在一条边路，梅西踢得梦幻，罗比尼奥踢得梦游，完全没有可比性。
　　很快，又是梅西右路的带球突破，制造了一次角球的机会。
　　伊涅斯塔主罚这个角球，并迅速将球罚到了球门中路。
　　只见皇马禁区内，苏东又一次高高跃起，抢在所有人之前，狮子甩头，直接将球顶入了皇马球门，卡西利亚斯完全没有反应。
　　大四喜！
　　四比一！
　　……
　　仅仅五分钟后，皇马中后场推进到中线，连续的来回倒脚传递。
　　苏东、伊涅斯塔和梅西三人频频对皇马的后防线施加压力，并很快获得了机会。
　　在苏东的压迫下，帕文传球给右路萨尔加多的时候力度轻了，萨尔加多没有及时反应过来，球被伊涅斯塔抢先一步断走。
　　小白快速策动进攻，并带球一路推进，送出了一记斜传球，将球转移到了禁区右侧。
　　梅西插入禁区，停球后左脚怒射，又一次攻破了皇马的球门，五比一！
　　整座诺坎普球场仿佛过节一般！
　　全场的球迷激动得手舞足蹈，每个人都显得无比激动。
　　皇马的球员则是一个个都耷拉着头。
　　如果刚才丢球时，他们还有力气去抱怨，去愤怒，那么现在，他们已经被彻底打趴下了，已经连抱怨和愤怒的气力都没有了。
　　反观巴塞罗那，反击可谓是刀刀致命！
　　要说本场比赛，巴萨的每一次进攻几乎都是来自于断球后的快速反击。
　　皇马要么是不够专注，注意力不集中，要么就是配合不够默契，导致中后场失误频频，被巴萨一次次抓住机会。
　　距离梅西进球仅仅四分钟之后，又是皇马出现的失误，德科送出了一脚直塞，苏东反越位成功，得球后长驱直入，轻松晃过了门将卡西利亚斯，推射空门得手！
　　六比一！
　　“独中五元！！！”
　　“我的上帝，休息了一场比赛之后，苏东再度拿出了疯狂的状态，在诺坎普球场贡献出了一场超凡绝伦的进球盛宴！”
　　“今晚，诺坎普的球迷是幸福的，他们看到了一场疯狂的大屠杀！”
　　“而且巴萨今晚屠戮的对象还是死敌皇家马德里。”
　　……
　　当比赛进行到第七十分钟时，里杰卡尔德终于做出了换人调整。
　　拉尔森换下了独中五元的苏东。
　　当诺坎普的球迷看到场边的第四官员高高举起九号的号码牌时，全都不约而同地从座位上站了起来，使尽全力地为苏东鼓掌和欢呼。
　　“苏东！苏东！！苏东！！！”
　　犹如山呼海啸一般，诺坎普球场为苏东欢呼的声浪是一浪高过一浪。
　　巴萨的球迷在用自己的方式，肯定了苏东对巴塞罗那所作出的超卓贡献。
　　“巴萨今晚可以说是大局已定，苏东是球队取胜的头号功臣。”
　　“凭借着今晚的五个进球，苏东本赛季在西甲、欧冠和国王杯三条战线的总进球数，达到了惊人的四十九球，正式追平了西甲历史纪录，皇马名宿普斯卡什曾经创造的单赛季四十九球，同时也成为了巴萨有史以来单赛季进球最多的球员。”
　　“真的是叫人非常难以置信，苏东才二十一岁，却已经在足球场上取得了令人仰望的成绩。”
　　“要知道，在过去西甲几十年历史上，能够接近普斯卡什这份纪录的，凤毛麟角，而苏东不仅靠近，甚至还追上了，完全可以预见，苏东将超过普斯卡什，因为本赛季还有很多的比赛，甚至他可能会创造出一个全新的，令人难以企及的新纪录。”
　　“让我们祝贺苏东！”
　　……
　　……
　　在漫天的掌声中，苏东在场边跟拉尔森击掌后，将瑞典前锋送上了球场，自己则是走向了主队教练席，跟里杰卡尔德和滕卡特先后击掌拥抱后，径直来到了替补席。
　　旁边早有工作人员送上了一件保暖外套，苏东穿上后，坐在了替补席上观战。
　　苏东下场之后，巴萨的控球依旧占据优势，但前场的进攻被削弱了不少。
　　尽管踢出了一波高朝，创造出了几次得分良机，但可惜都没把握住。
　　这让场下的苏东有些郁闷，甚至有想要自己冲回场上的冲动。
　　他本赛季能进球这么多，连他自己都出乎意料，可反过来想，又一点都不觉得奇怪。
　　要知道，在他的周围，罗纳尔迪尼奥就不用说了，世界顶级巨星，梅西本赛季的进步速度绝对是令人惊叹的，阿根廷小将如今已经彻底挤开了久利，成为巴萨前场右路的头号得分手，而他才十八岁。
　　不说别的，在西甲和欧洲足坛，梅西的风头已经彻底压下了罗比尼奥，可想而知他现在有多火，而这一切都是来自于他球场上的出色表现。
　　尤其是最近这两年，梅西跟随苏东进行身体训练，身体素质明显要比当年强太多了，当初苏东第一次见他时，梅西就是一副病恹恹的模样，可现在，他能用身体挤开卡洛斯。
　　前场有罗纳尔迪尼奥和梅西护卫，身后有德科、哈维和伊涅斯塔输送炮弹。
　　巴萨的这三名中场里，伊涅斯塔略显稚嫩，但胜在控球突破，哈维最要命的就是那一脚传球，德科则是攻守兼备，什么活都能干。
　　可以说，巴萨的这三名中场随便哪一个拿出来，都是欧洲豪门球队核心级别的球星。
　　这也是为什么，在哈维重伤手术后，巴萨依旧一路高歌猛进的原因。
　　周围有这样的队友，能够为苏东创造出源源不绝的进攻机会，再加上球队防守牢固了，进攻端发力更猛，于是促成了苏东本赛季进球如潮。
　　除了上述球队的客观因素外，苏东心里知道，其实还有一个原因。
　　那就是世界杯！
　　作为一个连国家队都进不去的球员，苏东根本没指望世界杯。
　　可偏偏，零六年是世界杯年。
　　谁都知道，世界杯年的世界足球先生和金球奖往往都是来自于世界杯参赛球队，尤其是冠军球队。
　　不管是球队，还是苏东自己，都没办法去保证将来，谁都不知道，巴萨这份状态，球队这股士气能够坚持多久，所以苏东自然想要趁着状态好的时候，尽可能地争取得到更多的个人荣誉，收割更多的进球。
　　既然世界杯指望不上，那苏东就只能凭借着在俱乐部的表现争取更多的分数。
　　于是，他在本赛季踢得特别卖力，甚至卖力到让努诺·克鲁斯前段时间都担心他会受伤，因为他的肌肉很疲劳了。
　　苏东心里明白，就算他在俱乐部里取得多好的成绩，取得多少冠军，都未必有世界杯的份量，可他没得选，他必须要尽最大的努力去争取。
　　至于拿不拿得到，这不是他所能够控制的。
　　他唯一能控制的就是自己拼命踢球，拼命进球，进更多的球，抢更多的冠军。
　　就算最后，他真的输了，那也没什么好遗憾的。
　　可如果他现在不争，他自己都过不去心中这道坎。


第444章 把苏东抢过来！
　　德国纽伦堡西北，黑措根奥拉赫。
　　一辆黑色奥迪在阿迪达斯工业园区的总部办公大楼门口停下，后排两侧车门尽皆打开，下来了两名西装革履，但显得行色匆匆的德国中年。
　　门口早有一名助理迎了上去，跟两人见面握手后，说了一句，“总裁在会议室等你们。”
　　两人有些意外，不敢有丝毫逗留，当即随着助理进入了办公大楼。
　　办公大楼的雇员都认识他们两人，亚太地区的实权派大佬。
　　领先半步的是现亚太地区总裁，给自己取了一个中文名字叫杜伯瑞，原名反倒没人注意了。
　　他是阿迪达斯公司内部的大佬级，一九八八年加入阿迪达斯，从产品总监开始，一路攀升，后来在日本担任日本区总经理，一干就是十三年，而这十三年里，阿迪达斯在日本取得了突飞猛进的增长。
　　正是因为他在日本干得相当漂亮，所以在二零零四年，他被正式提拔为亚太区总裁。
　　落后他半步的是亚太地区副总裁，韩国区总经理，中文名字叫柏文康，他是九零年代后期加入阿迪达斯，业绩非常出色，尤其是零二年在韩国期间，他取得了惊人的业绩。
　　但可惜的是，在资历方面到底落后杜伯瑞一些，导致他现在不得不略逊半筹。
　　不过，阿迪达斯高层都知道，柏文康转正也就是分分钟的事情。
　　两人这次连夜从亚洲赶来，风尘仆仆，让总部所有人都感到十分意外，心中暗想，可能跟德国世界杯有关系，毕竟这是阿迪达斯的大本营，总部很想借此机会在全世界大搞一场，亚太地区是重中之重。
　　但只有两人自己心里清楚，估计跟世界杯关系不大。
　　他们现在为了世界杯宣传推广活动忙得焦头烂额，如果真是为了世界杯，没必要特地把他们叫回来，肯定是出了什么大事。
　　当他们随着助理来到了高层会议室，一进门，看到列席的众人，更加确定心中猜想。
　　阿迪达斯总裁赫尔伯特·海纳、副总裁兼足球事业部总经理马库斯·鲍曼、足球事业部副总经理埃尔内斯托·布鲁克……
　　这些平日里不多见的阿迪达斯部门大佬级的人物，如今竟然都坐在了会议室里。
　　而且很明显，在他们进门之前，在场已经进行过长时间的讨论了。
　　可到底在讨论什么？
　　有什么事情值得让阿迪达斯的最高领导层如此重视？
　　两人怀着满腹疑惑，在末尾处找了个地方坐下来。
　　……
　　“这次特地把你们叫回来，主要是有件事情想要听听你们的意见。”总裁海纳率先说道。
　　“根据我们得到来到准确情报，我们的竞争对手耐克正在跟苏东洽谈续约，这很可能会是一份长期的重磅的天价合同。”
　　会议室里的其他人并不意外，显然早就知道了，只有杜伯瑞和柏文康两人都有些惊讶。
　　这绝对是机密啊！
　　而不用说，阿迪达斯把他们叫回总部的用意就很明显了，苏东是亚洲人。
　　亚太地区是阿迪达斯最为重视的市场，尤其是中国，重要性丝毫不输给美国市场。
　　“我们都知道，苏东从出道之后，一直都跟耐克合作，而耐克也非常重视苏东，这几年借着苏东的声势，耐克在亚太地区的发展可谓是非常迅速，但现在双方的谈判出现了一些分歧，这给了我们可乘之机。”赫尔伯特·海纳分析道。
　　说完后，海纳看向了马库斯·鲍曼。
　　作为足球事业部的一把手，马库斯·鲍曼对苏东极为重视，因为目前阿迪达斯的麾下的球员有些青黄不接，尤其是在巨星层面。
　　“我们现在手头上的巨星相当稀缺，勉强算得上的，只有贝克汉姆和齐达内，齐达内更是已经决定本赛季后退役，但耐克最近这几年抢了一批出色的球星资源，例如当红炸子鸡苏东和罗纳尔迪尼奥，都拥有世界级的影响力，而苏东在亚太的影响力更是无人能及。”
　　马库斯·鲍曼说到这里时，看了一眼在场的众人，“我觉得，我们应该插手这桩谈判，争取把苏东抢到我们这边来，尽管我们需要为此付出巨大的代价，但我认为值得。”
　　“苏东跟耐克谈得怎么样？”布鲁克关心问道。
　　“根据消息，苏东的经纪人门德斯提出，苏东的赞助费不能低于泰格·伍兹，耐克很犹豫，因为他们正打算跟泰格·伍兹签署一份新合同，赞助费会非常惊人，而泰格·伍兹在高尔夫球领域的地位相当崇高，所以……”
　　马库斯·鲍曼的话没说完，但所有人都清楚他的意思。
　　耐克正在评估到底值不值得跟苏东签下这份合同。
　　“从目前欧洲和北美的市场调查结果来看，苏东的人气堪称是足坛第一，而且遥遥领先，其他的巨星包括贝克汉姆和罗纳尔迪尼奥，暂时都无法跟他媲美，他现在唯一的软肋就是世界杯，但他最大的优势也在于这里。”
　　苏东没法参加世界杯是因为他是中国人，但恰恰因为他是中国人，背后靠着十四亿人口的庞大市场，所以全世界任何一家品牌都无法轻视他。
　　“你们两个怎么看？”赫尔伯特·海纳问向了坐在最后的两人。
　　杜伯瑞和柏文康相互看了一眼，由杜伯瑞来率先回答。
　　“苏东在亚太地区的影响力非常惊人，尤其是在东亚，中国就不用说了，韩国和日本都有着超强的影响力，任何其他巨星都无法比拟，签下他，对我们的市场推广会有非常大的作用，相信耐克自己也非常清楚这一点，至于说，他价值多少，这不好说，取决于我们对亚太市场的重视程度。”
　　柏文康点头，接过话去，“是的，如果我们把亚太市场作为未来几年公司发展的关键区域，那无论如何都必须要抢下苏东，因为在亚太地区，苏东是不可取代的。”
　　亚太地区的一二把手都这么表态，其他人顿时也都明白苏东在亚洲的影响力。
　　赫尔伯特·海纳沉吟了一下，又看了看马库斯·鲍曼等其他人，发现所有人都在等着他做这个决定，心中顿时明白。
　　亚太地区是阿迪达斯未来几年的战略要地，无论如何都必须要抢，既然这样，那苏东就没理由白白放过，尤其是他最近这一段时间又如此风光，刚在对阵皇马的比赛里上演独中五元，风头一时无两。
　　“那就做两手准备，一方面我们足球事业部跟苏东的经纪人保持联系，就说我们对苏东充满兴趣，如果苏东愿意转投阿迪达斯，我们愿意出面，帮他们解决跟耐克的合同，而就算他们最终选择了耐克，我们也会继续跟他们保持合作。”
　　苏东签给耐克的，仅仅只是球靴赞助，但合作可以有很多方面，例如休闲服饰，例如苏东的这块品牌等等，关键就看怎么谈。
　　“另外，我们还需要做另一手准备，就是如果苏东真的续约耐克，我们怎么应对？”
　　赫尔伯特·海纳的这个问题让在场所有人都眉头紧锁。
　　阿迪达斯现在急缺球星，齐达内世界杯后就要退了，以后谁来接班？
　　跟耐克打造出来的球星矩阵不同，阿迪达斯在这方面跟进得太慢了。
　　“我建议，让皇马出手。”布鲁克提议道。
　　这样的合作，阿迪达斯已经进行过很多次了，皇马每次收购巨星，背后必不可少都会出现阿迪达斯等赞助商的身影。
　　而现在，苏东球靴签给了耐克，又效力于耐克赞助的巴塞罗那，这让阿迪达斯很被动。
　　“这不现实，苏东不会去皇马的，除非他想要成为第二个菲戈，而且你看看皇马现在这种情况，苏东怎么可能会去？”
　　“那就AC米兰，那里有卡卡和皮尔洛等球星，意甲的小世界杯对苏东应该还是有吸引力的。”
　　“以苏东现在的身价，AC米兰不会出这个价钱的，而且他们有舍甫琴科和大因扎吉，没有太多必要签下苏东，至于尤文图斯和国际米兰……”
　　这两大意甲豪门都是耐克的赞助伙伴。
　　这也是阿迪达斯目前所面临的困境，不仅是在西甲和意甲，在英超，他们的处境更加尴尬。
　　本赛季的英超四强当中，耐克拥有曼联和阿森纳，利物浦是锐步，切尔西是茵宝，竟然都没阿迪达斯什么事，这让堂堂体育巨头感到十分苦恼。
　　也因为如此，所以阿迪达斯现在拼命想要把利物浦和切尔西给抢下来，本赛季结束后，这两支球队都将穿上阿迪达斯的球衣。
　　但到底是刚合作，很多事情没法深入去谈。
　　赞助商掏钱给合作的俱乐部去挖角巨星，这种事情在足坛屡见不鲜，皇马就是在这方面玩得最溜的，例如当初弗洛伦蒂诺签下菲戈，事实上，皇马自己根本就没出多少钱，随后各大赞助商就帮着皇马把菲戈的转会费和年薪给付了。
　　也因为这一仗，让全世界都清楚地意识到，球星肖像权到底有多重要。
　　可以说，这彻底颠覆了欧洲职业足坛的规则。
　　现在，世界两大体育巨头，阿迪达斯却无奈地发现，自己就算想要找家合作的球队去挖角苏东，都找不到，这太打脸了！
　　“你们说，如果由拜仁慕尼黑出面，苏东会不会来？”赫尔伯特·海纳问道。
　　众人这才突然想起，海纳同时还是拜仁慕尼黑的副主席，跟拜仁三巨头交情莫逆。


第445章 苏东的新纪录
　　狂胜皇马之后，巴塞罗那马不停蹄地回到了西甲联赛，客场挑战瓦伦西亚。
　　这一次，苏东没能在梅斯塔尼亚球场登场，但蝙蝠军团的球迷并不会因此感到失望，而应该是庆幸，因为没有苏东，巴塞罗那空有惊人的控球率，却始终没能破门得分。
　　最后，巴萨在客场零比一输给了瓦伦西亚。
　　在势如破竹的一波狂胜，尤其是在血洗皇马之后，没有会因为西甲的一场失利而指责巴萨，毕竟从苏东、德科轮休，罗纳尔迪尼奥因为当初的红牌而被追加禁赛时，巴萨客场输球也是情理之中的事情。
　　再说了，巴萨西甲领先优势明显，不差这三分。
　　……
　　……
　　输给了瓦伦西亚后，巴萨以防守姿态做客伯纳乌球场。
　　里杰卡尔德依旧还是没有尽遣主力，苏东、德科和罗纳尔迪尼奥继续雪藏。
　　这从某种程度上可以解释为，巴萨已经把晋级国王杯决赛视为囊中物了。
　　最终巴萨在客场一比三输给了皇马，但总比分依旧晋级。
　　国王杯决赛的另外一个对手，将在西班牙人和拉科鲁尼亚之间产生。
　　两队的首回合比赛是西班牙人主场二比一击败拉科鲁尼亚，如果次回合，超级拉科没能扭转局面的话，那国王杯决赛将上演巴塞罗那的同城德比。
　　……
　　……
　　两连败，舆论依旧没有质疑巴塞罗那。
　　任谁都看得出来，巴萨这是在为欧冠十六强淘汰赛做准备。
　　对手是来自法甲的里昂，实力不容小觑。
　　但在西甲第二十四轮，巴萨坐镇主场迎战皇家贝蒂斯，里杰卡尔德尽遣主力。
　　轮休的苏东和德科等球员尽皆首发，罗纳尔迪尼奥也结束停赛复出，这让巴萨人员齐整。
　　第十七分钟，罗纳尔迪尼奥左路带球内切，斜传到禁区右侧，梅西得球后横传到门前，中路的苏东拍马赶到，轻松推射破门，为巴萨首开纪录，一比零！
　　六分钟后，又是罗纳尔迪尼奥左路得球后，强行突破，带球突入禁区左侧传中到门前，苏东高高跃起，一个干脆利落的头球攻门，为巴萨再下一城，二比零！
　　第二十九分钟，还是来自罗纳尔迪尼奥的左路直传，苏东后插上，对方中卫梅利一路紧追不舍，抢先一步滑铲，试图将球铲出底线，结果不小心将球铲入自家球门，乌龙球，三比零！
　　更叫人意想不到的是，仅仅五分钟后，来自罗纳尔迪尼奥的一脚直接任意球，又一次打在了梅利的推射发生折线，再度撞进了自家的球门，四比零！
　　梅利简直都哭了！
　　本赛季至今为止没进过球，结果一个不小心直接进了俩，还特么都是乌龙球！
　　这算怎么回事？
　　苏东既好笑又同情地走过去，拍了拍梅利的肩膀，给他一些安慰。
　　这倒霉孩子也算是够拼了。
　　可有的时候就是这样，你越拼越容易出错。
　　皇家贝蒂斯被两个乌龙球打得丧失了信心，在上半场临近结束前，又被巴萨抓住了一次机会，德科前插到右路，送出传中球。
　　苏东跑出空档，在后点无人防守的区域胸部停球后，右脚推射破门，五比零！
　　帽子戏法！
　　……
　　下半场易边再战后，苏东就被拉尔森替换下场了。
　　随后，罗纳尔迪尼奥凭借着一脚直接任意球破门，将比分扩大为六比零！
　　皇家贝蒂斯随后扳回一球，但梅西又利用一次带球连过三人，突入禁区后起脚打门，球打在立柱内侧，反弹入网，七比一！
　　最终，巴萨凭借着苏东的帽子戏法，以及球星们的出色表现，七比一主场狂胜皇家贝蒂斯，拿下了一场酣畅淋漓的大胜。
　　……
　　赛后，巴萨的狂胜让所有媒体都感到无比惊叹，而苏东的帽子戏法更是让他再度出现在风头浪尖之上，因为凭借着这三个进球，苏东已经超过了普斯卡什，成为了西甲历史上单赛季各战线进球最多的球员。
　　而现在，摆在苏东面前的也只有西甲单赛季联赛进球纪录了。
　　当年萨拉和桑切斯所创下的，单赛季联赛三十八球的纪录，对于已经攻入三十四球的苏东来说，已经近在咫尺了。
　　联赛还有十四轮，所有人都认为，苏东破纪录只是时间早晚的问题。
　　真正的悬念是，苏东到底能把新纪录提升到多高？
　　……
　　……
　　二月二十二日，法国里昂热尔兰球场。
　　在满场四万多名球迷的声浪中，在奥地利主裁判普劳茨的哨响下，欧冠十六强淘汰赛首回合比赛，正式点燃了战火。
　　巴塞罗那没有出乎外界的意料，也没有让守候在电视机前的球迷失望，尽遣主力阵容，以罗纳尔迪尼奥、苏东和梅西组成前场三叉戟，从一开始就像是一头愤怒的雄狮，对里昂队发起了猛烈的进攻。
　　里昂主教练霍利尔开局求稳，试图先守住阵脚，力保球门不失。
　　这应该也是大多数主场作战欧冠淘汰赛的球队的思路。
　　但开场第二分钟，里昂就获得了一次前场的任意球机会。
　　苏东当即主动跑去当人墙，让梅西和罗纳尔迪尼奥顶在前面。
　　这让巴萨的所有人都感到十分意外。
　　“我正在研究小儒尼尼奥的任意球！”苏东一本正经地说道。
　　小儒尼尼奥并不知道巴萨这边发生了什么，他依旧罚出了一脚非常高水平的任意球，兜了一条美丽的弧线，绕过了人墙头顶，直坠球门。
　　但可能是因为苏东过高的缘故，小儒尼尼奥这一脚球还是稍稍偏高了一点。
　　角度是非常刁钻，但擦着横梁上方出线。
　　苏东都没回头，但他正面感受了小儒尼尼奥的任意球，非常刺激。
　　……
　　小儒尼尼奥的任意球不过是比赛刚开场时的一则花絮，真正的比赛一直都控制在巴萨的脚下，而开场仅仅七分钟，伊涅斯塔就在右路送出了一脚精准的直塞球。
　　苏东甩开了卡萨帕和阿比达尔，从两名里昂后卫的中间迅速穿过，反越位成功，在禁区右侧追上球后，不等库佩反应过来，直接右脚大力抽射。
　　皮球应声撞进了里昂队的球门，一比零！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“开场仅仅七分钟，苏东的第一脚射门就洞穿了里昂的球门！”
　　“他的射门一如既往的充满力量美感，脚法拿捏到位，力度打得非常刚猛，库佩尽管做出反应，但还是慢了一些。”
　　“这就是苏东，当年很多人都说，他很像巴蒂斯图塔，但如今，他更像他自己！”
　　“小战神的绰号已经很久没再听人说起过了！”
　　……
　　确实。
　　不知道从什么时候开始，苏东就很少再听人喊他小战神了。
　　就好像前不久，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多给苏东打电话时，高兴地告诉他，现在很多英国媒体都不叫他小小罗了，而是叫他C罗。
　　他感到非常高兴，就这一个绰号昵称，他可以乐一个晚上。
　　尽管只是一个昵称的转变，但可以清楚地知道，媒体和球迷都开始接受他，开始认可他。
　　简单点说，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多配得上【罗纳尔多】这个姓氏了。
　　这也不是苏东和罗尼独有的。
　　早年，罗纳尔迪尼奥也叫小罗纳尔多，可如今，谁还叫他小罗纳尔多？
　　……
　　巴萨近来的状态非常出色，从一开场就反客为主，发动攻势。
　　第十三分钟，左路范布隆克霍斯特跟罗纳尔迪尼奥、德科的配合，在左路撕开了里昂的防守，荷兰左边后卫迅速下底，低平球传中到禁区内。
　　前点的罗纳尔迪尼奥死命地追，结果还是没有追上。
　　中路苏东早就在等了，直接抢在中卫克里斯之前，出脚将球捅入了近在咫尺的里昂队球门，二比零！
　　整座热尔兰球场都惊呆了！
　　这才十三分钟啊！
　　……
　　霍利尔很快清醒了过来，他开始意识到，球队必须要采取更加稳妥的防守。
　　不是里昂的战术冒进，而是巴萨的进攻火力太猛了。
　　苏东、罗纳尔迪尼奥、梅西，哪一个不是个人能力超强的球星？
　　凑一块，形成合力，这攻击阵容简直让里昂无从招架。
　　霍利尔的调整也发挥出了一定的效果，里昂的实力也不俗，尤其是后腰穆罕默德·迪亚拉，本赛季表现得非常出色，已经受到了包括皇马在内的众多豪门球队的关注。
　　之后，比赛陷入了僵持阶段。
　　但在上半场临近结束前，里昂队尝试踢出一波进攻，尤其是马卢达在第四十一分钟，跟佩德雷蒂进行一次漂亮的二过一配合后，佩德雷蒂一脚抽射，稍稍滑门而出，惊出所有人一身冷汗。
　　随后，里昂试图在比赛结束前抢一波，但巴萨果断抓住了一次机会。
　　来自后防线普约尔的一脚长传，直接传到了前场。
　　里昂中卫克里斯面对己方球门方向，以为自己抢到了落点，周围也没有巴萨的球员，稍稍有些托大，想要等球落下来，再回传给门将。
　　可就在这时候，门将库佩大惊失色地喊了一声。
　　克里斯大吃一惊，可哪来来得及？
　　只见刚才还落后他不小一段距离的苏东，不知道怎么回事，速度竟然这么快，一下子抢到了他的身旁，而且用身体将他挤开后，迎着落下来的皮球，头球往前轻轻一顶。
　　球落入了里昂的禁区，苏东又追上前去，抢在库佩出击到位之前，出脚一捅。
　　球从库佩的身下穿过，落进了他身后的球门。
　　第四十四分钟，苏东再度破门，上演帽子戏法！
　　整座热尔兰球场四万名里昂球迷，眼睁睁地看着苏东张开双臂，翱翔在法兰西的球场上。


第446章 罗纳尔迪尼奥的善意提醒
　　尽管下半场两队也都创造出了不少的机会，霍利尔甚至在比赛最后二十分钟，非常有勇气地压出来跟巴萨对攻，但两队最终也都没能再破门得分。
　　三比零，巴萨凭借着上半场苏东的帽子戏法，客场三球完胜里昂。
　　这个比分延续了巴萨上一场的出色状态，基本上确保球队晋级八强。
　　同时，也让所有人都清楚地看到，当巴萨的球员调整好状态，整体实力到底有多恐怖。
　　……
　　在奥地利主裁判普劳茨吹响比赛结束哨声后，苏东跟队友们庆祝了一番后，缓缓地走向了小儒尼尼奥，他对这名巴西中场是充满了钦佩。
　　要论在欧洲足坛的地位，小儒尼尼奥现如今根本就远不及苏东，他也没有想到，赫赫有名的苏东会主动找他交换球衣，并跟他聊起了任意球。
　　今晚这一场比赛，巴西中场罚过几脚任意球，但都没有进球。
　　这也是任意球的一个特点，哪怕是像小儒尼尼奥这种强横的主罚手，也做不到太高的命中率，更不用说是把任意球当点球来踢了。
　　小儒尼尼奥性格较为低调，但对自己生平绝技还是颇感自得的，看到苏东虚心求教，他也很乐意把自己一些主罚任意球的心得说了一下，并彼此留了联系方式，约好找机会再好好聊聊。
　　投桃报李，苏东也邀请他参加世界杯公益片的拍摄，毕竟小儒尼尼奥也是金球奖和世界足球先生排名中的上榜人物，拿到过金球奖最佳阵容的。
　　对于这样的机会，小儒尼尼奥当然不会拒绝，表示只要时间合适，他一定到。
　　……
　　罗纳尔迪尼奥原本是在远处跟队友们庆祝进球。
　　他每一场比赛结束后，都有跟队内的几名巴西球员庆祝，要是表现得好，兴奋起来，他可以手舞足蹈，玩得不亦乐乎，兴起跳桑巴，那都是家常便饭。
　　当他看到苏东和小儒尼尼奥聊得兴致勃勃，心中满是吃惊。
　　这两人什么时候认识的？
　　怎么感觉好像还挺要好的？
　　当他看到苏东和小儒尼尼奥分开后，朝着这边走过来，当即走近前去。
　　“你认识他？”罗纳尔迪尼奥关心地问道。
　　苏东笑着摇摇头，“刚认识，我很喜欢他的任意球，所以就跟他多聊几句。”
　　罗纳尔迪尼奥点了点头，这就不奇怪了。
　　“他的任意球确实是一绝。”
　　“你的也很厉害，但说实话，你的罚球方式我学不来。”苏东明目张胆地捧了一把。
　　罗纳尔迪尼奥当即心情就舒畅了，哈哈笑起来，露出那可爱的龅牙，“我这个也不能学，有时候我自己都挺郁闷的，时灵时不灵的，纯粹看心情。”
　　不得不说，罗纳尔迪尼奥的任意球真的是非常出色，但正如他所说，讲究的就是心情和灵性，偏偏他的这种方式苏东不可能学得会。
　　两人并肩说着话，朝着球员通道走去。
　　罗纳尔迪尼奥犹豫了一会儿，终于还是开口问道：“管理层有没有人找你说过话？”
　　苏东愣了一下，立即明白罗纳尔迪尼奥的意思，“有，但我没表态。”
　　主要还是关于巴萨主席大选，拉波尔塔想要推迟主席大选到零七年，这需要通过董事会的决议，而现在他有点想要就此造势。
　　其实这件事情很早之前就开始了，例如拉波尔塔跟苏东续约时，就提到了二零一零工程，当时他这一波续约就引发了热议，很多人都认为，他是故意要为竞选连任做准备。
　　“有件事我觉得还是应该跟你说一声。”罗纳尔迪尼奥突然停了下来，一脸严肃地说道。
　　他平日里总是一副嬉皮笑脸，没个正经的模样，突然这么严肃，让苏东有些意外。
　　“你说。”
　　“本来我是不应该跟你说的，但说实话，咱们搭档两年了，你什么性格我知道，我是不希望你踩进坑里，所以这些话你听过就算了，别说出去。”罗纳尔迪尼奥说得很重。
　　苏东也意识到了问题的不简单，当即点头答应，“行，我答应你。”
　　罗纳尔迪尼奥看了看四周围，确定没有人听到他们说什么，这才低声说道：“我收到消息，巴萨董事会里有人正准备启动主席弹劾程序，所以这次的主席选举不管是零六年还是零七年，咱们最好都别参与，保持中立。”
　　苏东有些意外，眉头皱了起来，“拉波尔塔这几年，巴萨成绩不错。”
　　罗纳尔迪尼奥笑了起来，“谁跟你说成绩好，经营得好，就一定能连任做主席？皇马主席桑斯当年是怎么输掉主席大选的？靠成绩说话，弗洛伦蒂诺当年拿什么跟桑斯争？”
　　苏东一想也对，这种会员制俱乐部有优势，但问题也很多，里面错综复杂。
　　例如，巴萨前主席加斯帕特，他被誉为是巴萨有史以来最糟糕的主席。
　　可说来有趣，苏东不止听到一个人说过，加斯帕特能力超群，是巴萨有史以来最好的副主席，那为什么一个这么出色的人，当上主席后却干成那样呢？
　　据说是因为加斯帕特为了选举，结交了一大帮盟友，当选后不得不兑现承诺，把这些人安插到俱乐部的各个部门岗位上去，而这些人就像是吸血虫一样，疯狂地想要从巴萨身上吸血，最后就演变成前几年的那种动荡了。
　　皇马的情况也没好到哪里去，当年桑斯执政期间也是如此，只是后来弗洛伦蒂诺本身是大富豪，而且他在皇马大力推动现代化管理改革，这才让皇马的管理体制变得正规。
　　而巴萨如今的拉波尔塔也同样是如此，只是他所任用的人比加斯帕特好一些。
　　他跟罗塞尔的恩怨，说得难听点，就是当选之后的利益分配不均造成的。
　　罗纳尔迪尼奥跟罗塞尔关系匪浅，之前也一直有消息说，罗塞尔想要卷土重来，跟拉波尔塔争夺主席位置，如今罗纳尔迪尼奥说，董事会里有人想要弹劾拉波尔塔，那不用说，应该就是罗塞尔一系的人了。
　　想到了这里，苏东还真的有些累了。
　　早在加盟巴萨之前，他就知道巴萨管理层内斗，但罗塞尔下台后，他原本以为告一段落了，可没想到争夺只是从明面上潜藏到了暗地里，甚至更加波涛汹涌。
　　最近一段时间，加泰罗尼亚的局势也很不稳定，据说有可能要修改自治法案，民众的情绪非常高涨，而根据外界调查，巴萨是加泰罗尼亚地区最具影响力的平台，可以影响百分之三十以上的选民。
　　罗纳尔迪尼奥一直在留意着苏东的神色，自然也看出了他的忧虑。
　　“咱们只是球员，来踢球的，待得下去就待，待不下去就走，没必要去参与这种事情。”罗纳尔迪尼奥语重心长地劝道。
　　苏东点了点头，感激地看着罗纳尔迪尼奥，“谢谢，你说的这些我都记住了，放心，我不会参与的，现在我最重要的事情就是帮助巴萨踢好比赛，然后操办好联合国儿童基金会的慈善宣传片。”
　　罗纳尔迪尼奥听后，当即笑着露出那口龅牙，“行啊，确定好了时间，通知我。”
　　“嗯。”苏东点头。
　　从罗纳尔迪尼奥肯偷偷告诉他这条消息，避免他不小心误踩进去，就足以证明巴西巨星虽说拿他当竞争对手，但同时也把他当朋友。
　　这份情谊，苏东记下了。
　　他在想，是不是所有豪门球队都这么复杂呢？
　　还是说，只有巴萨是这样？
　　结合起最早之前，门德斯、罗纳尔多等人跟苏东说过的，以及巴萨过去每每跟头牌球星闹得不欢而散的历史，都让苏东有些担心。
　　……
　　……
　　欧冠十六强淘汰赛首回合踢完，几家欢喜几家愁。
　　巴塞罗那客场三比零击败里昂，基本上已经一只脚踩进欧冠八强，这让巴萨的球迷，以及亲近巴萨的媒体都感到十分满意，尤其是苏东的帽子戏法，更是赢得了满堂喝彩。
　　而在巴萨高歌猛进的同时，皇马却在伯纳乌球场遭遇到了一场失利。
　　由于小组赛中表现不佳，皇马最终只拿到了小组第二出线，在十六强淘汰赛抽签的时候碰到了阿森纳，而在首回合比赛，在伯纳乌球场，皇马面对阿森纳时表现得十分糟糕。
　　亨利在第四十七分钟，一次带球闯关，连过四名球员后，为阿森纳攻入制胜一球。
　　最终枪手在客场凭借着亨利的进球，一比零小胜皇马。
　　虽说第二回合比赛还有悬念，但任谁都看得出来，以首回合皇马所表现出来的状态，想要在次回合客场扭转局面，难度不是一般的大。
　　一边是巴萨的客场三比零完胜，一边是皇马的主场零比一落败，西超双雄在欧冠淘汰赛里遭遇到了截然不同的局面，这也基本是两支球队在本赛季西甲联赛的处境。
　　……
　　……
　　踢完里昂后，巴萨回到西甲，迎来第二十五轮，客场挑战萨拉戈萨。
　　双方之前在国王杯上踢过比赛，如今再度相遇，萨拉戈萨更有经验，在前面一个小时内，守得滴水不漏，没给巴萨任何机会。
　　一直到第六十五分钟，苏东和罗纳尔迪尼奥先后替补上场。
　　没多久，先是罗纳尔迪尼奥带球突入禁区制造了防守球员的犯规，亲自主罚点球命中，苏东也在第八十三分钟，接右路久利的传中，门前抢点破门。
　　最终巴萨客场二比零击败萨拉戈萨。
　　而就在巴萨踢完萨拉戈萨次日，一则新闻引发了西班牙足坛，乃至欧洲足坛的大地震。


第447章 苏东来皇马，能接受吗？
　　弗洛伦蒂诺辞职了！
　　苏东是在回家的路上接到的门德斯的短信，听说，马德里那边的新闻发布会还没召开。
　　回到家，电视台正在直播新闻发布会。
　　无孔不入的媒体记者早就嗅到了蛛丝马迹，早就猜到弗洛伦蒂诺想要干什么了。
　　“今天之所以紧急召开董事会会议，是因为我相信俱乐部到了改变方向的时候了。”
　　电视屏幕上，弗洛伦蒂诺对着媒体记者发表自己的讲话，语气一如既往的平缓，哪怕是到了这一刻，从他的身上依旧看不到半点失败者的落魄和沮丧，他依旧带着标志性的笑容，显得很从容，令人不得不佩服。
　　“有些情况正在越变越坏，相信大家从昨晚对阵皇家马洛卡的比赛就看得出来，就是在那个时候，我最终下定决心离开。”
　　也是在那一场比赛，皇马客场一比二输给皇家马洛卡，但赛后爆出了一连串不利的消息。
　　首先是塞尔吉奥·拉莫斯炮轰队友，认为球队不够团结，“我进了球，但给我的感觉却好像是皇家马洛卡进球了似的。”
　　弗洛伦蒂诺也在接受媒体采访时，公开支持拉莫斯的言论，表示自己希望看到皇马的球员像马洛卡的一样，亲密无间地庆祝进球。
　　这其实也等于是将皇马更衣室的内部矛盾，彻底暴露出来。
　　……
　　在苏东观看着弗洛伦蒂诺辞职新闻发布会时，梅西和伊涅斯塔也陆续来访。
　　两人都把家安在苏东附近，梅西甚至就在苏东隔壁，几乎每天都会过来串门。
　　现在发生这么重要的事情，他们俩自然也是要过来的。
　　“弗洛伦蒂诺这一辞职，皇马的巨星政策算是到头了。”伊涅斯塔满是唏嘘地说。
　　不管苏东，还是他，哪怕是作为对手，弗洛伦蒂诺的巨星战略都是令人难忘的，甚至可以说是彻底颠覆欧洲足坛游戏规则的壮举，他不仅极大推动了足球这项运动的全球化进程，同时也带给所有球迷一个美好的回忆。
　　当然，作为对手的话，回忆可能会痛苦一些。
　　“根据现在外面的说法，罗纳尔多、齐达内和卡洛斯都可能在今年夏季离队，比较有悬念的是贝克汉姆，他留队的可能性反而更大一些。”
　　说到这里时，梅西摇头一叹，“也不知道皇马这位新主席能干成什么样子。”
　　“不管干得好不好，他都注定做不长。”苏东说道。
　　“为什么？”梅西到底年轻，一时没想明白其中的弯弯绕。
　　“很简单，他不过就是弗洛伦蒂诺放出来的傀儡罢了，你真以为弗洛伦蒂诺是想要扶他上位？你看看这位费尔南多·马丁的履历就知道了。”
　　费尔南多·马丁从八十年代就开始从事房地产，他麾下的房地产公司在西班牙颇负盛名，而弗洛伦蒂诺三次当选，费尔南多·马丁都是他的得力助手。
　　最早一次，弗洛伦蒂诺是在九十年代中期出来选，输给了皇马的功勋主席门多萨，后面两次才是大家耳熟能详的银河战舰时代，费尔南多·马丁一直都是皇马的副主席。
　　“苏说得没错，现在弗洛伦蒂诺看似退下来，实际上是以退为进，将棘手的事情交给费尔南多·马丁去负责，自己躲在背后阴恻恻地操控一切，等到所有麻烦的问题都解决了，他再出面，上演王者归来。”伊涅斯塔也认同苏东的这番分析。
　　“但有一个问题。”
　　“什么问题？”梅西问道。
　　“有消息说，皇马董事会的反对派，以律师拉蒙·卡尔德隆为首，打算要求今年夏季进行主席大选，这很可能会打乱弗洛伦蒂诺的部署。”
　　梅西撇了撇嘴，这不就跟现在巴萨董事会的反对派们干的事情一样？
　　原来天底下所有的反对派都这样！
　　苏东也莞尔一笑，他现在算是真正看清楚这种会员制俱乐部的最大弊端了。
　　选出了弗洛伦蒂诺这样的强人倒还好些，要是选出一堆窝囊废，那才叫一个精彩。
　　“我听说，之前打阿森纳后，劳尔跟罗纳尔多就闹翻了，当时劳尔指责罗纳尔多没有集体主义，罗纳尔多也公开反击劳尔，认为他的言论无助于解决问题，两人形同陌路不说，罗纳尔多还给弗洛伦蒂诺打电话，告了劳尔的状，但听说弗洛伦蒂诺选择安抚，没有给予支持，罗纳尔多毫不客气地挂了弗洛伦蒂诺的电话。”
　　伊涅斯塔说到这里时，长叹了一声，“坦白说，巴西球员的天赋确实超卓，但这性格有时候也真的叫人很难接受，没有多少团队意识，太过自我了。”
　　罗纳尔多是这样，巴萨队内的罗纳尔迪尼奥也同样差不多，不同的是，如今巴萨还控制得住更衣室，所以没出什么大乱子，等到哪一天控制不住了，同样出问题。
　　仔细一想，这可能跟巴西球员从小到大的经历有关，毕竟他们从小就充满忧患，没有一个明确的有希望的未来，所以他们只能把握眼前，拼命抓住眼前所看到的这一切。
　　至于什么团队，什么更衣室，这些对他们来说，都不重要。
　　……
　　皇马的事情到底跟巴萨还是有些距离，苏东并不十分关心。
　　罗纳尔多正在莫斯科，苏东也没打算打电话去关心他，他相信此时此刻的外星人并不需要他的关心，甚至可能会有些反感。
　　“对了，小白，我想问一下，巴萨的主席任期不是四年吗？如果我没记错的话，拉波尔塔应该是零三年就任，那为什么反对派现在非要逼着董事会在今年夏季选举呢？”
　　借着皇马的机会，苏东也问出了一个他关心很久的问题。
　　伊涅斯塔和梅西对视了一眼，苦笑着摇了摇头，“这又是一桩很奇葩的闹剧。”
　　“说来听听。”事关巴萨，也关系到自己，苏东还是挺关心的。
　　“零三年的时候，加斯帕特是在三月份辞职的，董事会马上就着手组织大选，拉波尔塔在六月份竞选成功，但随之而来就有一个问题，他在选举结果出来后的第二天就宣布就任，迫不及待地开始行使主席权力。”
　　苏东对此还是有印象的，当时巴萨正跟皇马抢贝克汉姆，跟曼联抢罗纳尔迪尼奥，时间还是挺紧的，而且当时也有消息说，巴塞罗那想要签下还在里斯本竞技的苏东。
　　“但这跟任期有什么关系？”苏东很好奇。
　　六月份，赛季都已经结束了。
　　“问题就出在俱乐部的章程里。”伊涅斯塔很无语地苦笑，“根据俱乐部选举章程，竞选成功后，当选人要在七月一日后就任，才算是一个新的任期，但拉波尔塔选择在六月底就任，尽管只有九天时间，但依旧算是上一个任期。”
　　“也就是说，拉波尔塔迫不及待提前就任的那九天，让他损失了一年的任期。”
　　苏东登时恍然大悟，原来是这么一回事。
　　难怪反对派现在一直抓着拉波尔塔在打，就是他违反了俱乐部的章程，而拉波尔塔一直在辩解自己的任期应该到零七年，就是想要不算那九天。
　　这都什么事啊？
　　堂堂巴萨主席任期，竟然出现这种问题，这不可笑吗？
　　“是不是感觉很奇葩？”伊涅斯塔笑问。
　　苏东忙不迭地点头，“那董事会是什么态度？”
　　“能有什么态度？”伊涅斯塔没好气地摇头，“有一部分人支持拉波尔塔，另一部分人支持反对派，总之现在两边闹得不可开交，反对派已经撂下狠话了，就算告到巴塞罗那法院去，也一定要跟拉波尔塔死杠到底。”
　　“拉波尔塔呢？”
　　“他现在是主席，正千方百计说服董事会成员，只要稳住董事会，反对派就不足为惧，就算真闹到法院去，也未必受理，更没有这样的先例。”
　　苏东这下总算是明白，为什么拉波尔塔对本赛季的成绩如此重视了。
　　只要本赛季成绩好，他就有足够的理由说服董事会，同时能安抚好巴萨球迷，让他们同意把主席大选推迟到明年，那他就可以从容布局了。
　　而在这一点上，拉波尔塔的目标跟苏东是一致的。
　　苏东想要卫冕欧冠，甚至实现欧冠三连冠，进而达到球王之路系统里给出的条件，争取将等级再往上升一级。
　　所以，暂时来说，苏东和拉波尔塔还是志同道合的“队友”。
　　……
　　……
　　皇马主席辞职，这立马在全世界引发了轩然大波。
　　新主席费尔南多·马丁也引起了媒体和球迷的普遍关注，而这位新主席干的初次亮相也是颇为荒唐，竟直接在亲近皇马的阿斯报记者面前询问巨星引进。
　　“苏东怎么样？如果让他来皇马，我们的球迷能接受吗？”
　　随着费尔南多·马丁的一句话，苏东再度卷入了这场风波。
　　他真真是人在家中坐，祸从天上来。
　　原本是在家里客厅沙发上看电视吃瓜子，结果不小心就被扯进去了。
　　于是，紧接下来就是一通流程。
　　先是巴萨否认，苏东也通过经纪人出面否认，紧接着，巴萨主席拉波尔塔又出面表示，俱乐部正在考虑赛季结束后，跟苏东再续约。
　　一年前才刚续约，现在又续？
　　不用说，除了安抚苏东，对外表明苏东是非卖品的态度外，更重要的还是为了竞选。
　　苏东对此也很无语。
　　只能说是幸福地躺枪！
　　吃瓜群众原来也不是这么好当的。


第448章 混得最差的欧冠冠军教头
　　西甲第二十五轮到二十六轮之间，正好有一周的休战期。
　　联合国儿童基金会的世界杯宣传片就安排在这段时间，在世界杯举办地德国进行拍摄。
　　这是每一届世界杯都会安排的例行项目，德国世界杯组委会对此也是非常重视，贝肯鲍尔非常关注，为这次宣传片的拍摄提供了许多的便利，同时也呼吁德国国内足球界人士尽全力支持，包括国家队主教练克林斯曼，队内头号球星巴拉克等，尽皆到场。
　　苏东也邀请了包括罗纳尔迪尼奥、齐达内、亨利、贝克汉姆、舍甫琴科、罗纳尔多、兰帕德、小儒尼尼奥和杰拉德等一众巨星出席，另外他还专门邀请了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西和托蒂等好友。
　　托蒂是苏东特地邀请的，因为上一次为百事可乐拍摄广告时，托蒂曾经说过，他要出版【托蒂笑话集】，并把所得到的版权全都捐赠出去，事实上，他也做到了。
　　所有球星的机票都是他们自己负责，而居住的酒店和接待全部由德国世界杯主办方负责，苏东则是负责发起，拍摄的事情就交给专业导演来负责。
　　拍摄主要分为两部分，一部分是欧洲地区，主要是以球星的比赛镜头和自白为主，另一部分则是拍摄组深入到非洲贫困地区，实景拍摄现场的情况，两部分画面来回切换，通过球星们的呼吁，希望能够引发更多的共鸣。
　　为此，苏东还特地邀请了德罗巴和埃托奥，这两名当下非洲最具影响力的球星。
　　……
　　拍摄进行得很顺利，基本上没出什么问题。
　　结束后，球员们还要参加一项慈善活动，倒不是面对公众，而是提供一些自己的捐赠。
　　例如苏东就提供了一件他在欧冠十六强淘汰赛首回合对阵里昂时穿的球衣，并在上面签名，还有一双他签名过的球靴。
　　其他球员的捐赠也基本上都差不多，比较特别的是，球王贝利也专门送来了一件捐赠，就是一个有他签名的足球。
　　所有的捐赠品都会在不久后，发送到了网络上，对全世界进行公开拍卖，所有的拍卖所得都将捐赠给联合国儿童基金会作为善款。
　　除此之外，作为主办方，德国世界杯组委会也将额外捐赠一笔款项。
　　整个活动没出什么意外，不管是主办方，还是联合国，都非常专业，显然也都知道，球星们时间宝贵，并没有过多浪费时间。
　　在活动结束后，主办方和联合国儿童基金会联合举办了一场新闻发布会，苏东作为亲善大使参加了会议，而主办方的代表是足球皇帝贝肯鲍尔和德国名帅海因克斯。
　　发布会本身没有什么好说的，引起苏东兴趣的是海因克斯。
　　这名白发苍苍的老帅名头不怎么响，别说是跟当红的穆里尼奥、贝尼特斯，或者是弗格森、温格、安切洛蒂等人去比，甚至就算是跟希丁克等人比，他还是逊色不少。
　　甚至可以说，知道的人不多。
　　但他也是欧冠冠军教头。
　　拿到欧冠，这无疑是衡量一名主教练的重要标尺。
　　不过说来也有趣，近几年拿到欧冠的主教练里，就属海因克斯最没有存在感。
　　为什么呢？
　　这可能跟他拿到欧冠后，还是被皇马炒鱿鱼，随后几年的执教也很糟糕有关系。
　　堂堂欧冠冠军教头，纡尊降贵去执教葡超本菲卡，结果只拿到第三，执教西甲巴斯克雄狮的毕尔巴鄂竞技也都排名中游，回到德国执教沙尔克零四更惨，第一个赛季排名中游，上个赛季直接中途下课。
　　这混得也确实太差了点。
　　可说来还真的挺有意思的，不管是刚才拍摄期间，还是后来发布会期间，苏东都感觉得到，不管是德国主教练克林斯曼和助手勒夫，还是足球皇帝贝肯鲍尔，对海因克斯都相当尊重，甚至看得出他们关系匪浅。
　　在发布会结束后，苏东和海因克斯都在等车，两人就攀谈了几句。
　　海因克斯提到自己最近一直在看巴萨的比赛，每一场都看，“我非常喜欢巴萨的这种足球风格，但说实话，其他球队恐怕是很难学得会。”
　　“巴萨的足球基因确实非常独特。”苏东笑道。
　　“不不不，因为巴萨有很多天才，尤其是像你、罗纳尔迪尼奥和梅西这样的天才。”
　　苏东还以为这是在吹捧他，当即礼貌性地笑了笑。
　　但海因克斯却一本正经地解释道：“其实，克鲁伊夫的足球理念一直都不愿意承认一点，那就是他非常需要天才，他总觉得自己的传控球战术目的是要激发球员的创造力，但这恰恰需要一群有着超卓天赋的球员，这一点跟范加尔截然相反。”
　　“范加尔好像用不好天才。”苏东想起了里克尔梅。
　　“很简单，天才等于不稳定，他们有时候灵有时候不灵，很多人都不喜欢这样，我们管这个叫做风险厌恶，范加尔、穆里尼奥和贝尼特斯，都是极度不喜欢风险的主教练，而这也逐渐成为现在欧洲足坛的主流。”
　　苏东仔细一琢磨，立即觉得很有道理。
　　范加尔执教的阿尔克马尔在荷甲示弱破竹，在欧洲足坛再度引发了对他攻势足球的热议，但他的稳定性或许还不是很够，毕竟阿尔克马尔实力有限。
　　可穆里尼奥和贝尼特斯这两个家伙，都是为了稳定，可以不惜一切代价的。
　　雷哈格尔的希腊为什么能夺欧洲杯？
　　就是因为稳！
　　以希腊的实力，不够稳，哪怕一丁点的失误，都足以让他们死好几次。
　　可这支球队最终登上了欧洲之巅，这就证明他们够稳。
　　“现在这几年，欧洲足坛的转变越来越倾向于稳定，天才会越来越没有空间，所以你看，本赛季的巴萨势如破竹，本质上就是不再依赖于罗纳尔迪尼奥的天赋，而是依赖于你的稳定和效率。”
　　海因克斯这番话让苏东做出了很多的联想。
　　主教练和球员所看到的东西是不同的，思考的方向也是不同的。
　　苏东突然间对海因克斯非常感兴趣，当即跟他热聊了起来，尤其是关于足球方面的事情。
　　海因克斯对足球的理解非常透彻，现在赋闲在家，有足够的时间去思考，很多观点也让苏东大感新鲜，觉得非常有道理，也很有意思。
　　例如他做出一个判断，认为巴萨教练组最不可或缺的人竟不是里杰卡尔德，而是滕卡特。
　　“我知道他们俩的分工，但从管理学的角度来看，每一个团队里都必须要有一个像滕卡特这样的角色，尤其是当这个团队像巴萨一样，拥有这么多巴西球员的时候，没有里杰卡尔德，滕卡特也可以指挥得很好，这经过比赛证明的，但没有滕卡特，巴萨一定会乱。”
　　苏东知道滕卡特的重要性，也知道他跟里杰卡尔德在唱双簧，但从来没把滕卡特提高到这么高的位置，尽管他知道，滕卡特非常有能力。
　　但海因克斯这一说，苏东琢磨了一下，好像平日里真的都是滕卡特在做坏人。
　　例如罗纳尔迪尼奥喜欢逛夜店，每次都是滕卡特出面指责他，甚至是训斥，而罗纳尔迪尼奥每次都气得牙疼，这时候主教练里杰卡尔德再出面当和事佬。
　　那要是没有滕卡特，里杰卡尔德管得了罗纳尔迪尼奥等人？
　　想到这里，苏东忍不住就摇头苦笑了起来。
　　他不敢想象那个画面。
　　……
　　……
　　“你感觉他怎么样？”
　　当苏东坐上接待车离去，贝肯鲍尔和海因克斯两人并肩送他。
　　目送奥迪离开，足球皇帝关心地问道。
　　“挺好的，实力不用多说，性情也好，关键还够自律，形象也很好，现在又积极参与这种慈善活动，影响力会更大，前途不可限量。”海因克斯笑道。
　　他跟苏东聊了半个多小时，聊得挺开心的。
　　“赫尔伯特问我，有没有想过把他挖到德甲来？”
　　“把他挖来德甲？”海因克斯大吃一惊，“这不现实。”
　　“确实不现实。”贝肯鲍尔点头，“但你也看到了，如今的德甲联赛正处在复兴的前夜，我们的人才储备得差不多了，克林斯曼在国家队进行改革，联赛和俱乐部这边也要跟上，如果苏东能来，以他的影响力，肯定能够帮助我们德甲在全世界的影响力进一步提升，尤其是亚洲地区，国内很多赞助商也都很感兴趣。”
　　德国这届世界杯可以说是贝肯鲍尔硬着头皮申请下来的，里面充满着许多争议，因为按照惯例，世界杯是各大洲轮着办，九八年法国刚办，零二年到了韩日，零六年照例应该是其他大洲，例如非洲的南非就一直在申办，可德国却横插一杠。
　　原因很简单，德国足球需要这把火！
　　世界杯这把火烧起来了，德甲联赛也需要一把火！
　　“我看，他雄心勃勃，不会轻易离开巴萨的，而且就算将来真的离开，也不会来德甲，除非你真愿意下血本，帮他组建一支具备冲击欧冠的球队，但这基本不可能。”
　　如今的德甲没有吸引力，无法跟其他三大联赛抢人。
　　在这种情况下，德甲拿什么吸引苏东？
　　“谁知道呢？”贝肯鲍尔呵呵一笑，“我真有一种预感，这欧洲足坛可能要变天了，我们德甲复兴的契机可能要到了！”
　　海因克斯嘴角一抽，预感？
　　他从不相信这种虚无缥缈的东西。


第449章 你这么浪，身体吃得消吗？
　　返回巴塞罗那之前，苏东特地抽空去了一趟慕尼黑大学。
　　他说好要跟王初晴吃顿饭。
　　苏东在国内期间，只读到了初中，以至于他对大学有着一种发自内心的向往。
　　在他从小到大所接受到的教育里，大学一直都是很神圣的地方，他听到最多的话就是，小学和中学要努力，考上一所好大学，这辈子就不用发愁了。
　　可后来，苏东没有继续升学，而是选择了踢球。
　　这已经被证明是一个正确的选择，可他的心里依旧还是有些遗憾。
　　完美主义的处女男就是这样，什么都想要，而且都要最好的。
　　带着一种朝圣的心理，漫步在慕尼黑大学的绿荫小道，苏东感受到一股扑面而来的书香气息，给人一种很文艺的感觉。
　　尽管苏东做了伪装，戴上帽子和眼镜，衣服也换了，脖子上还裹着一条围脖，除非是熟悉他的人，否则根本很难将他认出来，可他依旧吸引了无数过路的学生的目光。
　　男男女女都十分惊讶于他的身高，外面那一层衣服也罩不住他健美的身材和体型。
　　“嘿，帅哥，你是哪个学院的？”
　　“天啊，你长得可真高！”
　　“帅哥，方便留个联系方式吗？”
　　“请问，你是模特儿吗？”
　　一路走过去，苏东遇到了好几茬搭讪的，基本都是女生，这让他又好笑又尴尬。
　　大学的女孩子都这么开放主动吗？
　　渐渐的，他感受到了一股不怀好意的目光，来自一群男学生，使劲盯着他看。
　　这让他感到一阵毛骨悚然，天啊，不会这么倒霉吧？
　　虽说我是长得帅了点，但我对男人没兴趣。
　　就在苏东考虑着要不要逃的时候，那一伙男学生已经跑到了他的面前，一个个都瞪大了眼睛，指着苏东，大惊失声地问道：“苏？你是苏？”
　　“真的是你，苏！”
　　“我的天啊，苏，你怎么来我们学校啦？”
　　“苏，我是你的铁杆球迷，我太喜欢你了！”
　　“别躲，我认得出来，就是你，苏！”
　　苏东尴尬了。
　　这都能认得出来？
　　随着几名男同学的尖叫，周围的其他人，尤其是女同学，也都纷纷反应了过来。
　　苏东，这绝对是欧洲近几年最火的足球运动员。
　　那身高，那体型，哪怕是在欧洲，都罕见。
　　一时间，周围的同学都纷纷围了上来。
　　越来越多的人听到动静，也都纷纷靠拢过来。
　　这让苏东有些尴尬。
　　自己精心做了伪装，结果还被人当场认出来，实在是有些失败啊。
　　就在苏东犹豫着要不要跑路的时候，王初晴骑着白马……呃，不对，是穿着小白鞋出现了，分开了周围的同学，她拉起了苏东就跑。
　　两人一路跑出了校园，跑到了王初晴的宿舍，关上门后，这才松了口气。
　　“呼，你怎么直接跑学校里去了？”王初晴边喘气，边走过去给苏东倒水。
　　“我这不是没读过大学，想要进去感受一些大学的氛围吗？”苏东苦笑。
　　“你是不知道自己有多大吸引力吗？真要被那些同学缠住，你就惨了，身边也不带个人，就这样一个人出门，多危险？”王初晴将一杯热水递到苏东手中，娇嗔道。
　　“不习惯，在巴塞罗那，我都是一个人，平时也不怎么出门。”苏东还是苦笑。
　　他真是个彻头彻尾的宅男，除非有事，否则可以很久不出门。
　　当然，这里的不出门肯定不包括训练和比赛。
　　“阿姨说得没错，你就是不会照顾自己。”王初晴拉开学习桌的椅子，在苏东对面坐下来。
　　这时候，她才突然间意识到，两人孤男寡女在一个房间，而苏东喝水的杯子正是她唯一的水杯，现在更是坐在她的床边……
　　天啊，这……
　　苏东可不知道这些，跑了一大段路，正好有些口渴，端起水杯就喝，这让王初晴的脸刷一下就红了，不由自主地抿了抿嘴唇，她早上才刚用它喝水，位置也一样，这算不算是间接地……
　　苏东喝了水，也注意到了王初晴在脸红，他还以为是孤男寡女同处一间小宿舍，当即笑了笑，“对了，想好去哪里吃了吗？”
　　“嗯，你赶时间？”
　　“晚上的飞机，罗纳尔迪尼奥还在酒店等我。”苏东笑道。
　　不过，他心里头却在想，罗纳尔迪尼奥估计没这么乖，他肯定去找节目了。
　　这家伙不知道哪来的渠道，反正不管去哪里都有得浪。
　　巴萨也不知道因为这种事情，给他擦过多少次屁股了。
　　甚至之前有一种传闻说，罗纳尔迪尼奥跟巴萨续约的时候，双方有过一些口头约定，例如巴萨不能就罗纳尔迪尼奥逛夜店的事情处罚他，而巴西人也承诺会节制，不会过份。
　　但这本身就已经是非常奇葩的事情了。
　　……
　　王初晴带着苏东到附近一家比较没什么人的中餐厅，要了一间包厢，点了几道她自己和苏东喜欢吃的菜，随后就主动烫起了碗筷。
　　“日本那边的赞助签下来了吧？”王初晴关心地问。
　　苏东点头，说起了最新的进展，基本都搞定了。
　　总共四份赞助，每一份合同每年的赞助费是五百万欧元，总共两千万欧元，这绝对是惊人的数字，甚至很多大牌巨星每年的赞助费都还没这个数。
　　“那最高兴的肯定是叔叔跟阿姨了，他们又可以愉快地买房了。”王初晴咯咯笑了起来。
　　对于自己有购房癖好的父母，苏东也挺无奈的。
　　不过还真别说，两三年时间里，房价真的一直在涨。
　　说起这个，王初晴还挺认同苏东父母的。
　　“我听我爸说过，他说，首都和沪城这种大城市的房子，肯定还要再涨，这比投资什么股票、基金，明显要划算得多，他还夸叔叔和阿姨很有投资眼光。”
　　苏东苦笑，他还不了解自己的父母？
　　要说投资眼光，最多就是在选房子的时候体现出来，至于说为何买房，那肯定不是为了投资，而是朴实地想要把苏东赚到的钱花在实业上。
　　用他们的说法，这叫家产！
　　“我听说，你父亲是做生意的？”苏东好奇地问道。
　　王初晴偷偷瞄了他一眼，微微一笑，“他在沪城一家大型国企工作了几十年，我母亲在政府单位上班。”
　　苏东恍然大悟，难怪之前听说，他父亲是沪城小有名气的企业家。
　　这年头，能把女儿送出国留学的，都不简单。
　　像苏东他们家，在老家也算是小中产，可为了送他出国，那几乎可以说是倾尽家财。
　　有时候苏东想想，如果他没踢出来，灰溜溜地回国，那父母肯定失望透顶。
　　“我最近听说，阿迪达斯想要签你？”王初晴关心地问道。
　　“跟门德斯有接触过，现在我们是两边都在接触。”苏东回道。
　　王初晴嫣然一笑，“门德斯太狡猾了，尤其善于谈判，他估计是想要两头吃。”
　　苏东笑了笑，这也很正常。
　　这对他来说有好处，所以他也不阻止，乐得让门德斯去操盘。
　　生意就是要讲究利益，谈生意的时候扯感情，这就是在耍流氓。
　　所以，苏东一向都觉得，自己不是一个合格的生意人。
　　……
　　陪王初晴吃完饭后，苏东又把她送回宿舍，这才叫车回了酒店。
　　他刚回到酒店，正好在走廊处撞见罗纳尔迪尼奥把一个摇曳生姿的妙龄女郎送出门。
　　打照面的时候，那女的还挑逗了苏东一把，直到确定苏东没兴趣，她才走人。
　　“说实话，你这么浪，身体受得了吗？”进了罗纳尔迪尼奥的房间，苏东看着遍地狼藉，好笑地问道。
　　“你不懂，生活是需要调剂和情趣的，如果能让我每一场比赛前，跟不同的女人上床，我保证每场比赛都发挥得非常出色。”罗纳尔迪尼奥说得十分豪气。
　　苏东好笑，“尼美，咱们赛程如此密集，连续的一周双赛，你身体吃得消？”
　　罗纳尔迪尼奥含笑不语地看着苏东，眼神里仿佛在说，你瞧不起谁呢？
　　虽说你身体更精壮一些，可我也不差好吗？
　　苏东反正是不相信的。
　　就好像死党何塞·塞梅多，以前多精壮的一个小伙，不就是因为太浪，女朋友太多，到处招蜂引蝶，结果现在，天赋没踢出来不说，球还越踢越差劲，身体也开始萎了。
　　罗纳尔迪尼奥现在是年轻，刚要二十六岁，正是一生中最精壮的年纪，可继续这么浪荡下去，再过个一两年，他能吃得消才怪。
　　到时候身体跟不上，伤病也多，状态不好，职业生涯就开始大幅下坡了。
　　“你啊，就应该找个女人结婚，让她管着你！”苏东语重心长地劝道。
　　哪知道，罗纳尔迪尼奥笑着摆了摆手，“别，我没这方面的想法，就算真要结婚，别人娶一个，我至少要娶两个。”
　　苏东彻底无语，这厮的超卓天赋真可能就毁在女人身上。
　　如果他能够再自律一些，职业生涯肯定要比现在更高。
　　但反过来也可以这么看，如果他自律了，守规矩了，那他估计也就不会是罗纳尔迪尼奥了。
　　至少他的那份灵性和想象力，就不是正常人所能拥有的。
　　只有他这种思维逻辑奇葩的脑袋，才能让他在球场上有这种超出人类范围的想象力。
　　在这一点上，苏东只有钦佩，但绝不想拥有。


第450章 追平传奇
　　从德国返回西班牙后，巴萨在周末迎来了西甲第二十六轮。
　　巴萨主场迎战拉科鲁尼亚。
　　为了给周中的欧冠留力，里杰卡尔德轮换了梅西等球员，但巴萨依旧在开场就取得领先。
　　苏东在一次带球突破时，制造了对方后卫的犯规，赢得了前场任意球机会，罗纳尔迪尼奥亲自主罚命中，为巴萨首开纪录。
　　但拉科鲁尼亚也不是任人宰割的主，很快就一次反击当中，塞尔吉奥右路传中，普约尔头球解围失误，被对方抓住了机会，扳平了比分。
　　八分钟后，西尔维尼奥左路传中，苏东禁区内头球回做，伊涅斯塔跟上来直接抽射，再一次将比分超出，二比一！
　　五分钟后，拉科鲁尼亚再度将比分扳平，这是一次前场任意球机会，葡萄牙中卫安德拉德头球破门，为超级拉科将比分追平，二比二！
　　但在第三十四分钟，巴萨获得了一次角球机会，罗纳尔迪尼奥精准将角球罚到了禁区中路，苏东高高跃起，旱地拔葱般地甩头攻门，为巴萨再度将比分超出，三比二！
　　下半场易边再战后，第五十七分钟，埃德米尔森后场送出长传，苏东在前场左侧停球后，趟入禁区，横传到了后点，跟上来的久利轻松推射破门，四比二！
　　四分钟后，又是一次角球，罗纳尔迪尼奥罚出后，禁区内一片混乱，结果谁都没抢到球，包括出击的门将，反倒是埋伏在后点的苏东轻松头球顶入空门，五比二！
　　巴萨最终凭借着苏东的梅开二度，五比二击败了超级拉科，再度拿下了三分。
　　……
　　……
　　三天后，欧冠十六强淘汰赛次回合比赛，巴萨主场迎战里昂。
　　双方首回合，巴萨客场三比零击败里昂，几乎已经提前拿到了晋级权，但主场作战，巴萨依旧不敢大意。
　　开场之后，里昂队就反客为主地朝着巴萨发起了猛烈的进攻。
　　但在第二十五分钟，德科助攻罗纳尔迪尼奥先下一城，为巴萨锁定了胜局。
　　之后，穆罕默德·迪亚拉凭借着一个角球机会，头球破门，为里昂扳回一球。
　　可下半场易边再战后，先是苏东助攻罗纳尔迪尼奥破门得分，接着苏东自己也攻入一球。
　　最终，巴萨主场三比一击败了里昂，总比分六比一晋级八强。
　　……
　　而另外一场比赛，主席弗洛伦蒂诺的辞职并没有引起皇马球员的觉醒。
　　尽管银河战舰在马德里德比战中，主场二比一击败了床单军团，但在周中的欧冠生死战里，他们在客场并没有踢出水平，最终跟阿森纳是零比零握手言和。
　　由于首回合零比一主场告负，皇马再度止步于欧冠十六强。
　　这已经是皇马连续三年止步于欧冠十六强了。
　　巨星云集的银河战舰，在亨利和皮雷等当打球星，法布雷加斯和雷耶斯等年轻新秀面前，最终还是饮恨而归，遗憾地离开欧冠赛场。
　　从赛季初的雄心勃勃，到随后的成绩起伏，再到后来的主席辞职，所有人都在疑惑，这支皇马到底出现了什么问题？
　　为什么纸面上如此强横实力的球队，到头来却踢成这个样子？
　　要说巨星实力下滑，可再怎么下滑，也不至于沦落到这幅田地。
　　……
　　欧冠十六强淘汰赛次回合比赛的次日，欧足联在瑞士尼翁的总部举行了抽签仪式。
　　所有进入欧冠八强的八支球队被打乱了进行抽签，这次也没有同国规避原则。
　　巴塞罗那的运气依旧还是很糟糕，抽到了来自意甲的AC米兰。
　　上个赛季的冠亚军球队再度相遇，这绝对是令人期待的强强对话。
　　哪怕到目前为止，依旧有很多人对上赛季欧冠决赛的大逆转津津乐道，也有很多人为AC米兰感到惋惜，而现在，欧足联的抽签就给了他们机会。
　　在结果出来后，AC米兰的球星们就开始接受媒体采访，公开表示对抽签结果很满意，期待在巴塞罗那身上报上赛季欧冠决赛的一箭之仇。
　　安切洛蒂也信誓旦旦地承诺，“这次我们会踩着巴萨的尸体进半决赛！”
　　……
　　……
　　周末，西甲第二十七轮，巴萨客场挑战奥萨苏纳。
　　刚刚经历了连场大战，巴萨上下都是身心俱疲，奥萨苏纳则是养精蓄锐，以逸待劳。
　　这支曾经长时间占据西甲积分榜次席的球队，近来表现有所下滑，落到了第四位，但为了保住欧冠资格，奥萨苏纳也是相当拼命。
　　不在状态的巴萨球员在开场之后不久就出现了失误。
　　巴尔德斯在一次出击时，从半空中摘下球后，竟然不小心脱手了。
　　这导致奥萨苏纳前腰瓦尔多得球直接面对空门。
　　所幸，在关键时刻，马科斯·塞纳及时一个滑铲，用身体挡住了瓦尔多的射门，将皮球挡出，没让对手破门得分。
　　之后，奥萨苏纳频频利用反击来威胁巴萨的球门。
　　到了下半场第五十九分钟，瓦尔多送出一脚直传，马科斯·塞纳禁区内滑铲，抢在前锋米洛舍维奇之前将球截住，双方甚至都没有任何身体接触，完全是米洛舍维奇收势不住，自己摔倒在禁区内。
　　结果主裁判竟毫不犹豫地处以极刑，红牌将马科斯·塞纳罚下不说，还给了对方一个点球。
　　这顿时引起了巴萨球员的强烈抗议。
　　米洛舍维奇的表演太过了！
　　但，奥萨苏纳依旧还是凭借着点球，一比零暂时领先。
　　……
　　被红牌罚了一人，又丢了一个点球，这反倒激起了巴萨的怒气。
　　重新开球后，巴萨虽说少了一人，但依旧还是朝着奥萨苏纳发起了猛烈的进攻。
　　球员开始拧成一股绳，同仇敌忾。
　　尤其是前场的罗纳尔迪尼奥和苏东，更是表现得更加积极。
　　第七十二分钟，罗纳尔迪尼奥得球后，左肋送出了一脚直传身后，苏东迅速后插上，反越位成功，在禁区左侧追上球后，直接左脚怒射。
　　皮球径直钻进了奥萨苏纳的球门，为巴萨扳平了比分！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”
　　“苏东进球啦！！！”
　　“第七十二分钟，请记住这个伟大的时刻，第七十二分钟，苏东攻入了历史性的进球！”
　　“这是苏东本赛季第三十八个西甲联赛进球，这让他追平了萨拉和桑切斯这两名传奇名宿的单赛季联赛进球纪录！”
　　“仅仅二十七轮，苏东就攻入了三十八个进球，我们绝对有理由相信，本赛季苏东还有机会在西甲联赛创造出一个全新的联赛进球纪录！”
　　苏东进球之后，整个人飞快冲出球场去庆祝，随后还特地绕到了客队教练席前，跟里杰卡尔德和滕卡特，以及替补席上的梅西等人击掌庆祝和拥抱。
　　最后，他被飞奔而来的罗纳尔迪尼奥用力一把抱住。
　　“这是一个非常有纪念意义的进球，同时也是非常艰难的进球。”
　　“从刚才的慢镜头回放，我们可以看到，马科斯·塞纳的红牌确实是有争议的，他跟米洛舍维奇没有任何接触，我们只能说，米洛舍维奇的表演太逼真了，把主裁判都给骗过去了。”
　　“十人作战，巴萨反而踢得更加积极主动，苏东也终于抓住了机会，攻入了自己本赛季的第三十八个西甲联赛进球，这让他追平了十六年前，由墨西哥传奇球星桑切斯在皇家马德里所创造的单赛季联赛进球纪录。”
　　“让我们记住这个时间，记住这个夜晚，记住这个人！”
　　“年仅二十一岁的苏东，已经追平了西甲历史上的两大传奇！”
　　“而我们也绝对有理由相信，在联赛还剩下十一轮的情况下，苏东绝对有机会创造一个全新的进球纪录，这会是一个让后来人更加难以逾越的新高度！”
　　……
　　……
　　苏东攻入西甲第三十八个进球！
　　这一桩新闻在比赛结束后，第一时间传遍了世界各地，尤其是在西班牙和欧洲足坛，更是引起了巨大的反响。
　　要知道，本赛季到目前为止，四大联赛的众多射手当中，至今还没有哪一个得分手的进球数能够超过三十球，这让苏东在众多得分手中显得鹤立鸡群，一骑绝尘。
　　这才二十七轮就已经攻入了三十八球，进球效率远超他过去的两个赛季。
　　每日体育报就分析了苏东到目前为止的三十八个进球，认为罗纳尔迪尼奥、梅西和伊涅斯塔是苏东最喜欢的队友，因为他们给他的助攻最多，德科跟受伤的哈维也是。
　　可以说，正是因为周围有这样一群出色的助攻手，让苏东可以在前场攻城拔寨，进球如潮。
　　不仅如此，每日体育报还分析了罗纳尔迪尼奥、苏东和梅西这对三叉戟的数据，结合他们在球场上的表现，认为这是巴萨、西甲，甚至是欧洲足坛有史以来最犀利的进攻三叉戟。
　　“这三名球员在进攻端的表现堪称梦幻，他们组成了令人闻风丧胆的进攻组合，同时也让巴萨踢出了美轮美奂的攻势足球。”
　　每日体育报认为，巴萨坐拥如此三叉戟，是本赛季取得出色成绩的保证。
　　“我们绝对有理由相信，在苏东、罗纳尔迪尼奥和梅西三叉戟的带领下，巴萨将建立起一个全新的巅峰王朝，他们将为球迷带来更加精彩，更具攻击力的艺术足球！”
　　而全世界也都在翘首以盼，等着苏东攻入他的第三十九球！


第451章 原来苏东不是神！
　　职业球员的状态是一门虚无缥缈的玄学。
　　哪怕是穆里尼奥赖以成名的训练系统，也只能最大限度地通过科学的方式，尽量控制球员的状态始终处在一个较为平稳的区间，而没有办法是一条直线。
　　而当你越是执着地刻意地去追求时，它反而可能会越糟糕。
　　世界上的事情往往就是这么的奇怪。
　　当整个西班牙足坛，乃至整个欧洲足坛，都在翘首以盼，等待着苏东再攻入一球时，在对阵皇家社会的比赛里，苏东踢出了八脚射门，竟然没有一次命中。
　　更叫人意外的是，除了一次被对方门将扑出外，其余的七次全都没有射在门框里。
　　最终，巴萨依旧还是以客场二比零的比分击败了皇家社会。
　　赛后，多家媒体分析这一场比赛时，着重提到了苏东得分效率的突然下滑。
　　塞尔电台金牌主持人德拉莫雷纳就认为，这因为苏东有些刻意去追求射门角度。
　　“这种刻意，有的时候反而是累赘。”
　　德拉莫雷纳认为，所有人都很那理解此时此刻苏东的心理和压力。
　　他知道自己需要一个进球，也很想要再进那个球，但就是进不了。
　　“这就好像隔着一层窗户纸，什么时候捅破了，苏东就蜕变了。”
　　德拉莫雷纳认为，不是所有的超级射手都是生来就牛笔轰轰的，全都是靠不断的进球积累信心，不断地突破自身的极限，打破原有的限制，进而收获更多的信心，让自身变得更加强大，不可战胜。
　　“苏东才二十一岁，现在也才二十八轮，他还有很多的时间。”
　　……
　　周中，西甲第二十九轮，巴塞罗那主场迎战赫塔菲。
　　巴萨开场四分钟就意外丢球，但在第二十二分钟就扳平比分，这个进球是来自于对手的乌龙球，但有趣的是，造成乌龙球的射门是来自苏东。
　　当时苏东起脚的时候，所有人都以为球会进，结果却碰到了防守球员的腿，最终变向进了球门，为巴萨扳平了比分。
　　下半场易边再战后，苏东连续起脚都没能破门，反倒是在一次反击中，助攻了梅西进球，之后罗纳尔迪尼奥也进了一球。
　　最终巴萨是三比一逆转了赫塔菲。
　　苏东连续两场比赛没进球！
　　对于这个结果，西班牙媒体和欧洲媒体普遍感到好笑，又十分无奈。
　　哪怕是亲近皇马的阿斯报都认为，没有任何人会质疑苏东的实力，但他现在需要靠自己来打破这个进球荒，尽管他才两轮没进球。
　　“我们已经习惯了苏东的连续进球，我们对他提出了更高的要求，以至于有很多人都开始觉得，苏东两轮不进球，已经是个大问题了，殊不知，像苏东这样连续进球才是新鲜事。”
　　连皇马喉舌都这么说，其他媒体就更是宽容了。
　　克鲁伊夫在自己的专栏中也表示，苏东应该尽量放轻松，不要可以刻意去追求进球。
　　“这就好像是在追求女孩子，应该适当保持一些距离，距离会产生美，而每个人都会有追求美的渴望，这就是进球的动力！”
　　皇马前锋罗纳尔多也在接受媒体采访时提到苏东，他表示这不是什么大问题。
　　“我的天，他才两场不进球，你们就制造新闻，其他前锋有的已经好几场不进球了，那不是要闹翻天了？”
　　作为过来人，罗纳尔多建议，苏东应该彻底放松，“最好去狂欢一场！”
　　“不知道地方？没关系，给我电话，我帮你组织！”
　　“又或者，他喜欢独自去偷欢！”
　　现西甲赛季进球最多的纪录保持者，曾经效力于马竞和皇马的墨西哥前锋桑切斯也接受了媒体采访，他提到苏东所遇到的情况是正常的。
　　“我还清楚地记得，当年我是在第三十一轮就攻入了三十三球，在这之前，我是连续七轮攻入九个进球，当时所有人，包括我自己，都觉得，肯定能破纪录。”
　　“但你知道吗？就是因为纪录摆在那里，我反而压力很大，在随后的三轮比赛里，都没能进球，那种压力真的特别大，整个人特别着急，就想着不行，纪录快要破不了了，可越着急就越进不了球。”
　　“那个赛季我从来没有超过两轮不进球的，三轮进球荒对我而言，已经是极限了。”
　　“于是，在第三十五轮，我梅开二度，逼着自己又往前进了一步，距离萨拉的纪录只有三个球了，联赛还有三轮，于是我就更着急了，几乎晚上都没法好好睡觉，结果，又是连续两轮的进球荒，一直到最后一轮，被逼得没有办法了，爆发了一个帽子戏法。”
　　桑切斯提起自己当年追平萨拉纪录的过程，依旧感到十分惋惜。
　　“如果按照我现在的心态去看，我认为我过于着急了，应该放轻松，但当时整个人的心态就是这样，所以我建议，苏东应该好好休息，彻底放轻松，别去想纪录的事情。”
　　“当然，我知道这很难，因为我们都是人，不是神，不可能不胡思乱想。”
　　……
　　周末，西甲第三十轮，巴萨客场挑战马拉加。
　　赛前，里杰卡尔德和滕卡特都先后找到苏东说话，希望能够帮助他调整过来，并在客场对阵马拉加的比赛里，没把他排进大名单。
　　结果，巴萨在客场零比零战平了马拉加。
　　苏东对此颇感遗憾。
　　……
　　虽说在周末休息了一场，但三天后，巴萨主场迎战AC米兰的比赛中，苏东还是没能进球。
　　主场作战，巴萨主动过渡了一些控球，导致自身的控球率甚至还不如红黑军团，更多是专注于防守的牢固性，前场的进攻则是仰赖于苏东、罗纳尔迪尼奥和梅西。
　　尤其是苏东，是巴萨进攻的箭头人物。
　　而苏东的表现也是十分积极，也创造出了不少的机会。
　　开场仅仅两分钟，伊涅斯塔在右侧肋部送出了一脚精准的直传球，苏东插入禁区后，得球扣过卡拉泽，左脚打出了一记推射，直取球门远角。
　　AC米兰的门将迪达出击到半路，看到苏东突然扣过卡拉泽后起脚，当即奋力扑救。
　　迪达的手指尖碰到了苏东的射门，球的去势依旧没变，但角度稍稍偏差了一些，堪堪擦着左侧立柱出了底线，苏东又一次错失了得分良机。
　　之后巴萨继续掌握了主动权，不断地创造出机会。
　　第十六分钟，科斯塔库塔在后防线玩火，贸贸然传球给了卡拉泽，结果苏东抢先一步，在卡拉泽之前将球劫走，带球突入禁区。
　　身后的西多夫甚至已经忍不住出手拉拽他，但苏东依旧带球冲入禁区，在门前九米处，右脚外脚背推射球门右下角。
　　关键时刻，迪达在身体已经被苏东骗过，失去平衡的情况下，倒地时出脚将球挡出。
　　在上半场临近结束前，苏东还获得了一次非常好的机会。
　　他在右路得球后，迅速人球分过，甩开了内斯塔，眼看着就要形成单刀了，科斯塔库塔斜刺里杀出，用身体挡住苏东，逼抢时出脚踩到了苏东的脚背，苏东失去平衡后倒地。
　　主裁判给了巴萨一次前场任意球机会，并对科斯塔库塔给予黄牌警告。
　　上半场零比零，下半场易边再战后，巴萨依旧在不断地创造出机会。
　　苏东更是表现得尤其卖力，也获得了几次不错的机会。
　　但可惜，都因为各种各样的原因，没能破门得分。
　　尤其是在第七十五分钟那次，梅西右路斜传，苏东门前八米处头球攻门，几乎是势在必进，可没想到，门将迪达如有神助，反应奇快，直接一个扑救，将球封出。
　　巴西门将这把神经刀在诺坎普球场，表现得神乎其神。
　　最终，巴萨在主场零比零憾平了AC米兰，迪达当选为全场最佳球员。
　　这个比分让人十分难以接受，因为纵观整场比赛，巴萨表现得更好，破门良机更多，尤其是苏东，至少有三四次绝佳机会，但要么是门将表现出色，要么是对方犯规，最终都让苏东没能形成进球。
　　……
　　不算马拉加那一场，苏东已经连续三场比赛没进球了。
　　所有人对此都感到很不适应。
　　原来苏东也会有进球荒！
　　尽管三轮不进球的进球荒，说出来有些过于苛刻了，但对于苏东来说，确实是如此。
　　至少在最近三个赛季，他从来没出现过这样的情况。
　　对此，不管是媒体还是球迷，都普遍表示宽容，希望苏东能够尽快调整过来。
　　里杰卡尔德在赛后新闻发布会上表示，苏东的状态没有任何问题。
　　“所有看过比赛的人都知道，苏东的状态非常出色，他是全场比赛所有球员里，最具威胁的球员，没有之一，他创造出了至少四次绝佳机会，但可惜都没能形成进球。”
　　里杰卡尔德认为，苏东缺少一些运气。
　　苏东谢绝了所有媒体记者的采访，他不想在这个时候回答一些他不想回答的问题。
　　他知道自己遇到了一些问题，运气糟糕仅仅只是一方面，更重要的还是他自己的因素。
　　他一直在努力的调整，但这需要一点时间。
　　可偏偏，联赛进行到现在，苏东最缺乏的就是时间。
　　主场零比零战平AC米兰，次回合必须要拿下，否则，巴萨将止步于八强。
　　这是苏东无论如何都不愿意看到的。
　　而苏东对抗这种处境的方式就是训练。
　　更加疯狂的训练！
　　他要把状态一点点地压榨出来！


第452章 别人可以，但苏东不行！
　　夜幕降临，人去楼空，结束训练的甘伯体育城空荡荡的。
　　周围还在兴建的，搭着脚手架的训练楼，还未完成铺设的足球场，让整座甘伯体育城仿佛像是未竣工的工地。
　　一线队的主训练楼的健身房里，透着亮堂的灯光。
　　从巨大的落地玻璃幕墙望进去，可以清晰地看到苏东正对着器械进行训练。
　　在他周围，努诺·克鲁斯、维托·斯卡拉等私人教练团都在观察着，不时地记录着数据。
　　格兰特·唐宁则在另一处理疗恢复室里进行着准备，等一下苏东结束训练后，将会直接来到这里进行按摩和恢复。
　　这已经是苏东每天训练的例行公事了。
　　梅西和伊涅斯塔则是悠悠哉哉地坐在，估计是从球员休息室搬来的半躺椅上，看着练得汗流浃背的苏东，嘴里头却不无抱怨。
　　“你就别理会那些碎嘴的家伙了，他们对你的要求太过苛刻了。”梅西满是抱怨地安慰。
　　他觉得，如果外面那些媒体，都拿苛责苏东的要求来苛责他，那他肯定会发疯的。
　　为啥？
　　因为苏东三场比赛没进球，停两场比赛没踢，直接就被喷了。
　　尽管都不是权威大报，而是一些为了换取销量没什么底线的小报，但也是太过苛刻。
　　就在昨天，苏东再度缺席了巴萨对阵桑坦德竞技的比赛，而这一场巴萨二比二客场战平桑坦德竞技，为了客场对阵AC米兰的比赛，里杰卡尔德甚至只安排了三名主力球员出场。
　　苏东不在其中。
　　于是，今天，一些小报又开始炒作，说苏东不自律导致状态下滑，还有说苏东忙于商业活动赚钱，之前跑去德国之类的芸芸。
　　可巴萨上下都十分清楚，苏东去德国是去拍联合国公益宣传片，跟赚钱有什么关系？
　　总而言之一句话，苏东已经连续五场或缺席或不进球，罪大恶极！
　　“里奥说得对，没必要去跟那些家伙置气。”伊涅斯塔也劝道。
　　苏东依旧在气喘吁吁地训练，但两位好友的说话，他都听到了，只是没空回应。
　　努诺·克鲁斯则是看了看苏东，又看了看梅西和伊涅斯塔，心中只觉得好笑，这两个小家伙就是太单纯，或者说是太关心苏东了。
　　关心则乱。
　　苏东真会在意外界媒体说什么？
　　如果他在意的话，怎么可能有现在的这种表现？
　　苏东真正在意的还是自己的表现，他可以感觉到自己正处在一个瓶颈阶段，他努力想要去突破，想要去捅破那层窗户纸，因为他知道，那会是一个崭新的，更加广阔的世界。
　　但在窗户纸没捅破之前，往往是最令人窒息的。
　　这就是苏东现在所面临的问题。
　　但这两个小家伙也是好心，不然的话，巴萨全队都在训练结束后，准时准点地离开，只有他们留下来，陪着苏东训练，还一个劲地絮絮叨叨，说个不停。
　　想到这里，努诺·克鲁斯又看了看苏东，忍不住也开口了。
　　“其实，他们俩说得也没错，只是你没必要去指责那些媒体。”
　　“为什么？”梅西感到很奇怪。
　　要求这么苛刻，而且还这么偏见，怎么就不能去责怪他们？
　　“很简单，因为他是苏东！”
　　梅西和伊涅斯塔对视了一眼，都在咀嚼着努诺·克鲁斯的这句话。
　　“如果苏东只是普通的球员，那些媒体估计也不会这么刁难他，如果他只是巴萨一线队的主力球员，媒体的要求也许会高一些，但他才二十一岁，估计也就跟阿斯报对待罗比尼奥一样，说不定还会狠狠夸一通。”
　　“可他是苏东，连续两年的双料足球先生得主，所有人对他的要求和期待自然也跟普通人不一样，要比其他人更高更苛刻，别人可以几轮不进球，没关系的，但苏东不行。”
　　“别人可以受伤，缺席关键比赛，但苏东不行！”
　　“别人可以上场后输球，但苏东也不行！”
　　“但你们发现没有，他们不是从一开始就对苏东提出这么高这么苛刻的要求，而是慢慢地一点一点的加码，因为苏东表现得越来越出色，原来的标准已经不再适合他，人们会在原有的基础上，对他提出更高的期许和要求。”
　　努诺·克鲁斯说到这里时，扪心自问，都不禁觉得，苏东确实太难了。
　　但这还不是最难的时候。
　　“我可以想象得到，如果你这次打破了纪录，回头他们会要求你打破自己的纪录，等到什么时候，你拿不到冠军，拿不到金靴，欧冠被淘汰了，甚至将来你真进了国家队，却没办法带领中国队进世界杯，都会成为他们指责的焦点。”
　　“简单点说，他们对你的要求会越来越高，高到让所有其他的职业球员都难以想象，这就是人性！你可以把它看做是压力，但也可以视为动力，因为你是苏东！你在这个位置，就要承担这样的指责。”
　　“古往今来，几乎所有的巨星都是这样，尤其是在进入媒体和互联网时代，更是如此，区别只是在于，有的人克服了，并转化为动力，而有的人扛不住压力，崩溃了。”
　　梅西和伊涅斯塔听得都十分咋舌，这还是人吗？
　　欧冠遭淘汰就要被指责？
　　谁能每个赛季都拿欧冠？
　　中国队进不了世界杯也要被指责？
　　那估计连上帝都要哭了！
　　可再一想，努诺·克鲁斯这么说倒也没错。
　　正所谓能力越大，责任就越大。
　　苏东现在的情况就是如此。
　　很多媒体和球迷对待苏东的标准，明显要比其他人更高。
　　“照你的意思，苏东就要一直这样，跟这种压力做斗争？”伊涅斯塔关心地问道。
　　努诺·克鲁斯也颇为同情地看着苏东，叹了口气，“不然呢？放弃吗？竞技体育就是这样，无时无刻不在战斗，区别只是对手不同罢了。”
　　这也为什么人们总在说，职业球员拼到顶峰，已经不再是拼天赋了，而是在拼精神力量。
　　九八年世界杯后，贝克汉姆的红牌让他成为千夫所指，当时他所面临的处境有多可怕？
　　可结果呢？
　　他挺过来了，成为世界足坛的万人迷！
　　连续的重伤让罗纳尔多承受了常人所永远无法想象的压力，可他也挺过来了，于是他拿到了第三座世界足球先生。
　　齐达内没承受过压力吗？
　　不，从尤文图斯转会到皇马的前半年，他领着世界第一天价的光环，表现却并不理想，那时候他的压力有多大？他所面临的指责有多猛烈？
　　他挺过来之后，这才有了零二年欧冠决赛的那一脚天外飞仙。
　　不经历风雨，是见不到彩虹的！
　　努诺·克鲁斯所想要表达，就是这样一个简单的道理。
　　在努诺·克鲁斯说完，梅西和伊涅斯塔还在拒绝着这番话的时候，苏东已经结束了训练任务，气喘吁吁地从维托·斯卡拉手中接过毛巾，使劲地擦着汗，同时也看了看私人教练和两位死党，苏东忍不住摇了摇头。
　　“你们真吵！”
　　说完，起身走了。
　　我们吵？
　　梅西和伊涅斯塔顿时委屈了。
　　两人面面相觑，径直就追上去要跟他理论一番。
　　真是好心遭雷劈，我们关心你才留下来陪你，你还说我们吵？
　　过份！太过份了！
　　“不管了，你不请客吃饭，我是不会原谅你的！”
　　“对对对，请吃大餐。”
　　两个没脸没皮的小家伙追了上去。
　　……
　　……
　　“苏东一定要注意！”
　　在AC米兰训练基地的主教练办公室里，安切洛蒂并没有外界所想象的那般轻松。
　　苏东进球荒，他反而比谁都担心。
　　“像他这样的情况，要么就继续萎靡，可一旦抓住机会，立马就迎来爆发，过去这段时间所积蓄出来的能量会彻底爆发出来，压都压不住。”
　　职业球员出身的安切洛蒂和塔索蒂，比谁都清楚职业球员的情况。
　　那种感觉好像是一个从娘胎就开始Solo的单身汉，终于在饥渴多年后交上女朋友，那还不夜夜笙歌，旦旦而伐？
　　爆发出来的精力绝对超乎任何人的想象。
　　“斯塔姆踢右路守罗纳尔迪尼奥，首回合的效果不错，继续这么踢？”塔索蒂问道。
　　安切洛蒂点了点头，“内斯塔还是要上，左路让马尔蒂尼去守梅西。”
　　“那科斯塔库塔呢？”塔索蒂关心问道。
　　这名老将在首回合比赛里犯下了很严重的失误，如果不是迪达发挥神勇的话，球门早就被苏东给破了，苏东的进球荒也不至于搞到现在。
　　“上卡拉泽吧，这样比较稳妥一些。”安切洛蒂有些犯难。
　　其实，卡拉泽和内斯塔的组合能否冻结住苏东，他也没有把握，因为首回合两人做得并不十分理想，可没办法，他现在手头上就这么些人。
　　从首回合的表现来看，AC米兰的防线确实很难守得住苏东，被突破了好几次，但迪达表现得非常神勇，甚至可以说是超水平发挥。
　　单纯从首回合的表现来看，说迪达是世界顶级水准，一点都不为过。
　　只是谁都不知道，他第二回合还能不能保持首回合的水准？
　　安切洛蒂对自己的能力有信心，对里杰卡尔德的执教特点也足够了解，他有信心在整体技战术层面压制住巴塞罗那，至少不落下风，关键就是两队球员的临场发挥。
　　而最大的不稳定因素就是陷入进球荒的苏东。
　　他才是这一场比赛最大的悬念！


第453章 你们不相信我吗？
　　四月五日，米兰圣西罗球场。
　　欧冠八强淘汰赛次回合比赛，巴塞罗那客场挑战AC米兰。
　　在现场近八万名红黑球迷的欢呼声中，AC米兰从一开始就对巴塞罗那发起猛烈的进攻。
　　这有些出乎巴萨的意料之外。
　　按照里杰卡尔德赛前的部署，他更希望通过技术优势来控制住球权，把节奏放慢下来，保证自己的局面优势，再慢慢对AC米兰组织进攻。
　　但安切洛蒂明显不希望看到这样的局面，他更喜欢球队加快进攻速度，尤其是卡卡。
　　巴西球员的拿球推进速度非常快，再加上双前锋大因扎吉和舍甫琴科，这让AC米兰由守转攻的效率非常高，再加上巴萨典型的攻强守弱，他相信，只要AC米兰快速推进，巴萨的后防线就很难招架。
　　比赛一开始，卡卡就凭借着一次带球突破，为AC米兰赢得了一个角球。
　　仅仅过了一分钟，舍甫琴科就在前场拿球突破，制造了普约尔的犯规，为AC米兰赢得一次前场任意球的机会，皮尔洛的任意球制造了斯塔姆的近距离头球。
　　跟快节奏进攻不同，AC米兰的防守对巴萨的前场三叉戟限制非常严密，并且不断通过犯规战术来阻止巴萨的进攻，打断巴萨的节奏。
　　苏东、罗纳尔迪尼奥和梅西都先后遭遇到对方的犯规，但动作都比较干净，都是出于防守目的，这也让巴萨无可奈何。
　　在进入第十分钟后，AC米兰打出过一波高朝，先后制造出了两次很有威胁的射门机会，尽管都没能形成破门得分，但足以让巴萨惊出一身冷汗。
　　反倒是巴萨，在开场战术部署被对手打乱的情况下，主动采取谨慎的策略，更多是努力尝试放慢节奏，将球控制下来，以至于在前面二十分钟的比赛里，甚至都没能形成威胁射门。
　　苏东全场第一次制造威胁是在第二十六分钟时，他接到来自后场伊涅斯塔的传球后，摆脱了卡拉泽，带球突破而去，卡拉泽紧追在后，迫不得已的情况下，背后铲球犯规，得到黄牌，送给了巴萨一次位置不错的前场任意球机会。
　　但可惜，罗纳尔迪尼奥主罚的任意球直接打在了人墙上。
　　在进入二十五分钟后，AC米兰的进攻开始放缓，巴萨的技术优势逐渐显现出来，控球也开始增多，但面对AC米兰的防守，巴萨也依旧还是没能创造出有威胁的进攻。
　　这让比赛显得有些僵持。
　　安切洛蒂在开场抢攻未果后，开始采取稳守反击的战术。
　　巴萨上半场最有威胁的一次进攻发生在第三十七分钟，苏东和罗纳尔迪尼奥在禁区弧顶一带，进行了一次狭小范围内的二过一配合，将球送到了右路，但梅西随后的打门，让迪达惊出一身冷汗，但没能破门得分。
　　而上半场最终是以零比零握手言和。
　　……
　　“这不是一个精彩的上半场！”
　　西班牙著名的足球评论员德拉莫雷纳在上半场结束后，对两队的表现进行了总结。
　　“双方控球率是五十一比四十九，可以说是在伯仲之间，而巴萨甚至还略逊一筹，这也不难看出，里杰卡尔德的首发战术没有奏效，他原本是希望用右路梅西这个点来发起进攻，让罗纳尔迪尼奥和苏东这两把尖刀露出锋芒的。”
　　“但结果有些叫人意外，马尔蒂尼奥冻结住了梅西，再加上AC米兰开场抢攻战术，让巴萨的节奏有点乱，甚至连球都没控制住，这确实是有些遗憾。”
　　“当然，我们一直都在说，巴塞罗那本赛季比上个赛季做得更出色的地方就是防守，马科斯·塞纳在后腰位置上一如既往的稳定，以至于卡卡的表现也大不如前。”
　　“大因扎吉和舍甫琴科是AC米兰的两把尖刺，但可惜，没能刺杀巴萨，这跟AC米兰的菱形中场有一定的关系，卡卡受到马科斯·塞纳遏制，皮尔洛拖在最后，却频频受到苏东的干扰，这让AC米兰的中场运转得很不流畅。”
　　“巴萨的情况也没有好到哪里去，梅西和伊涅斯塔都没有发挥出应有的实力，这也跟AC米兰的限制有关系，相信如果此时此刻巴萨的中场哈维在的话，情况会更好一些，但可惜，哈维现在还在养伤。”
　　“现在，我们只能期待，巴萨下半场的表现能够有所起色。”
　　“尤其是苏东，他这把尖刀已经很久没有出鞘了！”
　　……
　　“控球，还是要控球！”
　　在更衣室里，里杰卡尔德不断地强调巴萨的核心要务。
　　他始终坚信，只要拿住控球权，巴萨才有机会。
　　上半场之所以踢得僵持，就是因为节奏被AC米兰打乱，控球权也输给对方。
　　要知道，AC米兰也是一支很善于控球的球队。
　　当然，论技术优势，巴萨要领先AC米兰一截。
　　这也是里杰卡尔德敢于要求球队拿住控球权的原因。
　　“我们不跟对手拼快节奏，先把节奏慢下来，慢慢消耗对方的体力，我们会有机会的。”滕卡特也坚信巴萨的实力要比AC米兰更占优势。
　　更衣室众人也都先后各抒己见，都是根据自己上半场所遇到的情况给出自己的判断。
　　“我觉得，如果一直保持零比零的比分，AC米兰肯定会压出来打，他们的体能消耗比我们大，年纪也比我们大，在这方面，我们占优势，安切洛蒂不会想要把比赛拖进加时赛的。”
　　苏东的想法也得到了队友的认可，他们都觉得，AC米兰不会想要加时赛。
　　进了加时赛，AC米兰的优势会更小，巴塞罗那的可能会更大。
　　“我们就应该利用好他们的这种想法，在他们压出来的时候，主动回缩，再打他们身后。”里杰卡尔德笑着说道。
　　作为主教练，他也算是相当郁闷了。
　　每次碰到安切洛蒂这位老队友，他都吃瘪。
　　上赛季的欧冠决赛，上半场就被踢爆掉了，本赛季两场比赛，上半场也是一样，战术完全被压制，这让里杰卡尔德十分郁闷。
　　“那如果他们真的压上，我们反击的时候，找哪一个点？”马科斯突然问道。
　　更衣室里顿时一阵沉默。
　　所有人都面面相觑，很多人都纷纷看向了苏东，接着又看向罗纳尔迪尼奥和梅西。
　　正常情况下，那肯定是苏东，没有第二句话，但最近一段时间，苏东的进球运气确实不是很好，脚风有点不顺。
　　梅西今晚表现得不好，肯定没机会了，罗纳尔迪尼奥今晚倒是很兴奋……
　　里杰卡尔德把所有人的反应都看在眼里了，他也在犹豫这个问题。
　　找苏东？还是找罗纳尔迪尼奥？
　　苏东也同样留意到了队友们和教练组的反应，他也知道大家在犹豫什么，但他还是深深吸了口气，站了起来，环顾众人，掷地有声地说道：“传给我！”
　　更衣室里所有人都是为之一愣。
　　“苏，你有把握吗？”里杰卡尔德关心地问道。
　　苏东自信地笑了笑，“你们不相信我吗？”
　　众人都为之一滞。
　　如果是在以前，那肯定相信，但现在……多少确实有些动摇了。
　　“我信！”梅西站了起来。
　　“我也信！”伊涅斯塔也跟着站起来，“没有谁比苏更渴望赢球，他说可以，就一定行！”
　　“没错，我支持你，苏！”马科斯·塞纳也跟着响应。
　　关键时刻，苏东的死党们终于出声了。
　　有人支持，再加上苏东是队内的头号球星，那其他人自然也就跟着出声响应。
　　“苏，我没有怀疑你的意思，我只是……”里杰卡尔德走到苏东身边，轻声解释道。
　　“我明白。”苏东点头。
　　这是人之常情，因为里杰卡尔德想要赢。
　　荷兰黑天鹅从来都不是一个勇于做出决断的人，相反的，他一直都是这样患得患失。
　　这也是他临场指挥的一个老毛病了。
　　……
　　……
　　下半场比赛重新开始。
　　巴萨从一开场就努力尝试控球。
　　他们的技术更加细腻，控球能力、传切配合，尤其是一脚出球的能力，比AC米兰要高出一大截，这就使得他们尽全力去控球的时候，AC米兰是很难阻止，只能靠抢。
　　传球的人总比抢球的人消耗更少。
　　所以巴萨踢得很耐心，并不着急，慢慢控球，把节奏放慢，让AC米兰来抢。
　　针对AC米兰缺乏远射的特点，巴塞罗那一旦丢球，立即快速退守到禁区内，加强中路的防守，大胆收缩，这让AC米兰下半场的几次反击都没能打出威胁。
　　卡卡的威胁也大打折扣。
　　渐渐的，随着时间的推移，可以清楚地看到AC米兰在逐渐往前压，越抢越靠前。
　　巴塞罗那则是继续采取收缩，牢牢控制住球权，一旦有机会就发动长传。
　　AC米兰对此也是早有防范，巴萨在六十分钟后的两次长传，都没能制造威胁。
　　这让顶在最前面的苏东不禁摇头，朝着身后的队友摆手。
　　这样的长传不行，缺乏针对性，不够精准，没有威胁。
　　梅西当即朝着队友做了手势，示意自己回撤去接应，伊涅斯塔也表示自己可以接球。
　　安切洛蒂的战术嗅觉也是非常敏锐，察觉到了巴萨的长传意图。
　　于是，他当即要求斯塔姆和内斯塔两人要注意苏东，无论如何都要看住他。
　　但对于前场的压上，安切洛蒂并没有给出指示。
　　原因很简单，他真的需要进球了！
　　以AC米兰的平均年龄，以及比赛的消耗情况，进入加时赛，胜算会更低。
　　巴萨这是人尽皆知的阳谋。
　　安切洛蒂只能赌。
　　看到底是红黑军团先进球，还是巴萨的反击更早奏效。


第454章 他终于进球啦！
　　巴萨又一次进攻没能制造出威胁。
　　还是来自中后场的长传，给得太靠前了，苏东怎么也追不上。
　　球直接出了底线，AC米兰的球门球。
　　迪达将球摆在小禁区角落，缓缓后退，准备大脚开球。
　　苏东看了一眼AC米兰的球门后，跟着周围的米兰后卫们右路往回走。
　　这时候，中线附近，巴萨的球员和AC米兰的球员已经开始准备了。
　　只听到一声闷响，迪达迅速开出了球门球，直接落到了中圈往巴萨半场这一侧。
　　马科斯·塞纳迅速冲上来，跟加图索争抢第一落点。
　　结果是，加图索将球顶向了巴萨的方向。
　　苏东顿时加快步伐往前跑。
　　马科斯·塞纳确实是非常出色的一名后腰，但有一个很大的缺陷，就是身高。
　　当然，这实在也是有些苛刻，既要能拿球和传球，又要能跑能覆盖，还要能抢，要求已经这么高了，如果还逼着他要有身高和对抗，那马科斯·塞纳可就逆天了。
　　埃德米尔森的身高倒是有了，可他其他方面都不如马科斯·塞纳。
　　……
　　当苏东跑到中线的时候，舍甫琴科在三十米区域背身，用胸部停住加图索的头球，巴萨中卫马科斯用身体挡住他，拼命想要将球踢走。
　　马科斯·塞纳和德科也都同时回防，三人夹击舍甫琴科。
　　乌克兰前锋在三人包夹中，将球传到给了旁边的卡卡。
　　卡卡得球迅速往前，但德科第一时间跟住，让巴西人无法直接进入禁区。
　　这也是本赛季巴萨在防守端做得最好的地方，整体阵形还是比较紧凑有序的。
　　卡卡将球传到了右路，只见踢右边后卫的斯塔姆正大步流星地沿着右边路冲上来，在大禁区外围右侧，接到卡卡的传球后，直接一脚传中，将球吊入巴萨禁区。
　　斯塔姆到底不是正规的边后卫，传球落点并不理想，中路接应的大因扎吉，以及防守他的普约尔两人同时起跳，竟然都没能抢到落点。
　　而在后点，左边后卫马尔蒂尼插入禁区，直奔皮球落点而去。
　　贝莱蒂死死跟住了这名米兰队长，门将巴尔德斯弃门出击，将球抱住。
　　……
　　当整座圣西罗球场传出一片失望的叹息声时，巴萨迅速抛出了足球。
　　巴尔德斯将球手抛给了贝莱蒂，迅速发动了进攻。
　　AC米兰的两名边后卫都压上来了，这导致身后的空挡也比较大。
　　苏东迅速地提醒自己的队友，示意要加快反击速度。
　　当然，这也不是要队友直接长传。
　　盲目的长传根本就没有任何效率，所以贝莱蒂也没有直接长传，而是带球往前推进了之后，迅速交给了伊涅斯塔。
　　AC米兰也知道自己防线压得过于靠上，边后卫都还没来得及回到位置，所以直接就在巴萨三十米区前沿组织逼抢，试图延缓巴萨的反击速度。
　　伊涅斯塔得球，受到了西多夫的干扰，立即回传给了普约尔。
　　再传给马科斯·塞纳，接着又回到了伊涅斯塔的脚下。
　　这时候，小白已经转移到了更右边了。
　　苏东顺着巴萨的传球，先是跑向了右边路，这让内斯塔和卡拉泽两人都跟着苏东往右侧移动，但很快，苏东就反应了过来，当即又往左侧移动。
　　卡拉泽留下来，内斯塔继续跟着苏东。
　　梅西回撤得很深，紧贴着右边路得球后，在及时回到位置的马尔蒂尼的步步紧逼下，梅西选择了横向带球，并迅速传给了伊涅斯塔。
　　传球的一瞬间，梅西用手势示意队友回传往中路。
　　伊涅斯塔心领神会，直接一个二过一撞墙，将球传到了梅西内切的线路上。
　　阿根廷小将甩开了马尔蒂尼后，追着伊涅斯塔的传球而去，并抬头看了一眼前方。
　　苏东已经在AC米兰半场的中圈左侧了。
　　罗纳尔迪尼奥回撤得很深，将斯塔姆拉开，苏东附近只有内斯塔一个人。
　　梅西当即暗叫一声聪明！
　　这绝对是苏东有意识跑出来的，就是想要队友更多的长传。
　　否则的话，他这时候应该是跑过来接应。
　　梅西明白这一点，在追上了伊涅斯塔的传球之后，左脚停球调整，直接送出了一脚过顶长传。
　　皮球越过了内斯塔的头顶，落向了AC米兰半场三十米区域，落点就在中路稍稍偏左。
　　苏东早就在等了，他太了解自己这位好友了。
　　当他看到梅西追上球后，当即迅速启动。
　　几乎是在梅西传球的一瞬间，苏东从内斯塔身旁掠过，直接前插。
　　作为世界顶级中卫，内斯塔的经验十分丰富，嗅觉也是相当敏锐，一看到梅西和伊涅斯塔的配合，自己前面还有皮尔洛，于是他当即反应过来，第一时间转身回防。
　　不得不说，内斯塔的反应真的够快。
　　梅西的这一脚传球是奔着苏东的线路去的，但内斯塔还是差一点点就追上了。
　　苏东在AC米兰的大禁区前沿，弧顶左侧一带，抢先一步追上了皮球的落点，但内斯塔也已经到了，而且挡在了苏东的右前方。
　　在这一瞬间，苏东的反应就是，真不愧是内斯塔！
　　但在停球的同时，苏东整个人都跟着急停，右脚外脚背直接将球停向了内斯塔的身后，试图转向内切。
　　内斯塔冲过头去了，但第一时间转身折回来。
　　更要命的是，斯塔姆也已经及时回防，就在苏东身后。
　　苏东这一内切，眼看着就要陷入内斯塔和斯塔姆两大世界顶级中卫的夹击之中。
　　可就在所有人都以为，AC米兰两大中卫要完成对苏东的夹击时，苏东在禁区弧顶左侧追上皮球，右脚脚后跟将皮球往自己的身后一磕。
　　原本往右侧的皮球，撞到了苏东的脚后跟，顿时变向，从苏东的身后往左。
　　而苏东整个人再度急停后，伸出双手，挡了内斯塔和斯塔姆一下，整个人迅速调整了过来，往左侧踉跄了一步，差点就失去了平衡。
　　但在这个时候，苏东强横而均衡的身体素质，齐达内的【不动如山】就反应出价值了。
　　虽说是差点栽倒，但苏东依旧还是追上球，左脚将球趟入了禁区，直接从内斯塔的身旁冲过去，踩入了AC米兰的禁区，这让内斯塔投鼠忌器，不敢下手，只能用身体去挡开苏东。
　　可拼身体，苏东不怕任何人。
　　直接一个简单粗暴的冲撞，苏东左脚带球趟入了禁区。
　　迪达也在配合着内斯塔的防守，中卫负责缩小苏东的射门角度，门将负责守门。
　　可苏东在冲入禁区后，左脚随即一个假动作，作势要直接起脚，骗得迪达迅速反应，可没想到，苏东虚晃一枪，小碎步调整了一下，左脚再打！
　　整个过程从梅西长传，到苏东追上球，连续的急停变向，跟内斯塔和斯塔姆两大中卫的斗智斗力，都发生在两三秒之间，中间甚至没有任何停顿和喘息。
　　当所有人反应过来时，只见苏东已经带球冲入到了AC米兰的禁区，点球点的左侧，先用一个假动作骗过了迪达后，左脚调整后再打。
　　球几乎是以一条直线，从迪达的身旁，射向他身后的球门。
　　而在射门之后，刚刚尽全力完成一连串动作的苏东也有些脱力了。
　　可当他看到皮球从迪达身下穿过，直接钻进了AC米兰的球门时，他整个人都激动得跳了起来，大吼了一声，直接冲向了场边，一脚踢倒了角旗杆，冲着看台挥拳怒吼。
　　“球进啦！！！！”
　　“苏东！”
　　“他终于进球啦！”
　　“在经历了五场比赛的进球荒后，苏东终于再度破门得分了！”
　　“我们看到，这是一次非常精彩的个人表演，苏东在AC米兰两名世界顶级中卫的联防夹击之下，硬是通过急停变向来制造了空档，左脚为巴萨破门得分。”
　　“一比零！”
　　巴萨的球员全都争先恐后地朝着苏东扑过来。
　　梅西首当其冲，整个人直接跳到了苏东的身上，兴奋地手舞足蹈，大呼小叫，活脱脱简直比他自己进球还要兴奋，还要激动。
　　其他的巴萨球员也都兴奋不已，全都围在苏东周围庆祝。
　　就连球门前的巴尔德斯都高高跃起，大大地吼了一声。
　　反观AC米兰的球员，则是一个个大受打击，尤其是首当其冲的内斯塔和斯塔姆。
　　两大中卫联手，竟然还被苏东给破门得分了。
　　尽管这是因为高速反击之下，苏东更占优势，可他们也不能否认，苏东的这个进球确实是个人实力的一种体现。
　　尤其是那个脚后跟磕球。
　　“通过慢镜头，我们瞧瞧苏东在弧顶左侧这次脚后跟磕球，充满了想象力，非常难以置信。”
　　“我们很难相信，一名接近两米的高中锋，竟然能够玩出如此细腻的脚下技术，如此富有想象力，这简直太不可思议了。”
　　“一比零！”
　　“巴萨在第七十六分钟，打破了场上的僵局。”
　　“现在对AC米兰来说，局势会非常困难，安切洛蒂需要好好考虑接下来的比赛了。”
　　……
　　巴萨在一通疯狂的庆祝之后，很快就回到了球场内。
　　比赛还没有结束。
　　AC米兰肯定会不要命地反扑，因为这已经是第二回合了，他们没得选。
　　在苏东进球之后，这一场比赛就注定了只能是你死我活的游戏。
　　AC米兰想要赢，就必须要两球逆转。
　　安切洛蒂已经没有退路了！


第455章 王者归来！
　　当苏东为巴萨破门得分时，AC米兰很快做出了反应。
　　安切洛蒂一口气进行了两次换人，用卡福换下了斯塔姆，加强右路的进攻，紧接着用塞尔吉尼奥换下了马尔蒂尼，加强左路的进攻。
　　AC米兰的阵型依旧还是四四二，中场还是小菱形站位，卡卡突前，皮尔洛拖后，西多夫和加图索分两侧，现在用两名进攻能力更强的边后卫，给人一种要疯狂反扑的信号。
　　而事实也证明，安切洛蒂选择了压出来攻。
　　AC米兰主动出击，巴塞罗那则是继续稳扎稳打。
　　这种打法让红黑军团相当郁闷。
　　因为他们发现，每次由守转攻的时候，卡卡都不得不面对巴萨的两条防守线，巴萨的球员退得特别快，战术执行得相当到位。
　　更要命的是，连比赛时间都站在AC米兰的对立面，迫使红黑军团不得不放手一搏。
　　但在第八十七分钟时，马科斯·塞纳将卡卡的脚下球捅掉后，伊涅斯塔迅速交给了罗纳尔迪尼奥。
　　巴西巨星刚拿到球，加图索就已经缠过来了，差点没将罗纳尔迪尼奥给干翻在地。
　　红黑军团的屠夫也是急了！
　　罗纳尔迪尼奥很快稳住了身形，娴熟地将球控制住，原地转身，让贴身紧逼的加图索不小心摔倒在地，而罗纳尔迪尼奥右脚当即搓出了一记极为精准的过顶传球，直接将球吊入AC米兰的禁区。
　　几乎同一时间，苏东从内斯塔和卡拉泽的中间地带迅速前插，直插内斯塔的身后，在禁区内用身体挡开卡拉泽，等到球落地反弹后，他左脚迎着皮球直接一记凌空抽射。
　　这一脚射门势大力沉，打得又非常暴力，直接将球轰进了迪达把守的球门。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“二比零！”
　　“苏东梅开二度！”
　　苏东进球之后，整个人迅速冲向了场边，冲着看台上的球迷，冲着电视直播的镜头，张开了双臂，显得无比的自信。
　　巴萨的球员一个接着一个地从身后扑过来，用力地将他抱住。
　　“罗纳尔迪尼奥的这一脚传球非常有想象力，但苏东的处理也是相当漂亮！”
　　“我们看到，AC米兰的防线压得太靠上了，这让苏东的爆发力有了发挥的空间，罗纳尔迪尼奥的这一脚传球给得又非常突然，内斯塔甚至都没来得及反应。”
　　“从慢镜头，我们可以看到，苏东的身体对抗能力实在是太强了，卡拉泽甚至直接就被挤开了，根本没有办法去阻止苏东。”
　　“二比零！”
　　“现在基本是大局已定！”
　　“苏东在五轮进球荒后，上演了一出王者归来！”
　　“他用梅开二度，向所有人宣示自己的实力和价值，同时也告诉所有人，他是不可阻挡的战神！”
　　……
　　……
　　当苏东在禁区内轰入第二个进球的时候，里杰卡尔德整个人都彻底松了一口气。
　　赢了！
　　荷兰黑天鹅激动地吼了一声，宣泄着内心的激动，同时也暗自庆幸。
　　幸好中场休息的时候，他在更衣室里选择了苏东，而苏东也用两个进球来回报他。
　　“太神奇了！”里杰卡尔德到现在还心有余悸，“苏东简直了！”
　　黑天鹅现在都有些词穷，不知道应该怎么去形容此时此刻的心情，甚至他整个人都还懵懵的，有些不敢相信这一切是真的。
　　滕卡特也同样激动不已。
　　苏东就不用说了，绝对是他所执教过的最好的球员，罗纳尔迪尼奥也同样不俗，充满了想象力，但这名巴西天才有一个很严重的问题。
　　“弗兰克，我走了以后，你一定要加强对队内几名巴西球员的管控，我对苏东一点都不担心，我相信他的职业精神和自律，但罗纳尔迪尼奥就像是一把双刃剑，用得好，就好像刚才这样，可一旦用不好，他会反过来伤了自己。”
　　滕卡特语重心长地提醒道。
　　里杰卡尔德很快就从狂喜中清醒了过来，深深地看向了滕卡特，“你决定了？”
　　“嗯。”滕卡特点头，“你知道的，其实早在零三年的时候，我就很犹豫，当时也有不少球队向我伸出橄榄枝，邀请我去执教，但我还是决定来到巴塞罗那，对于我们荷兰足球教练来说，这里就仿佛像是圣地一样。”
　　米歇尔斯、克鲁伊夫、范加尔，荷兰足球历史上最伟大最成功的三名主教练，全都在巴塞罗那执教过，可以说，巴塞罗那骨子里就流淌着荷兰足球的血液。
　　所以，当里杰卡尔德邀请他来到巴塞罗那时，他几乎很难拒绝。
　　在巴萨这三年，他也接到过不少的邀请，但都被他拒绝了。
　　可这一次，他无法再拒绝了。
　　因为向他伸出橄榄枝的，就是阿贾克斯。
　　“你……不再考虑一下？”里杰卡尔德有些不舍。
　　滕卡特微微一笑，摇了摇头道：“这是一次非常难得的机会，我不想错过。”
　　里杰卡尔德很清楚，他没有办法强留滕卡特。
　　在巴萨执教期间，滕卡特跟里杰卡尔德也不是没出现过矛盾，但两人都能管控好分歧。
　　技战术层面，滕卡特是里杰卡尔德最好的顾问，但在管理方面，滕卡特才是巴萨教练组里最重要的那个人，没有他，里杰卡尔德对更衣室的管理不会做得这么好，跟管理层之间的问题也不会处理得如此妥帖。
　　可人总是要往前看的，有独立执教阿贾克斯这种豪门球队的机会，里杰卡尔德怎么可能阻止得了滕卡特？
　　“放心吧，本赛季我会尽全力帮助你，还有球队，我非常有信心，能够带着美好的回忆离开。”滕卡特笑道。
　　里杰卡尔德点头，心中不无担忧。
　　滕卡特之前就告诉过他，自己正在考虑阿贾克斯的邀请，而现在，他更是进一步确定了自己的未来，这就是要给里杰卡尔德足够的时间去物色自己的下一任助手。
　　可谁能干好滕卡特的职位？
　　……
　　……
　　主裁判终于还是吹响了比赛结束的哨声。
　　巴塞罗那凭借着苏东的梅开二度，二比零客场击败了AC米兰，晋级欧冠半决赛。
　　当比赛结束哨声响起，圣西罗球场一片悲凉。
　　苏东跟队友们在场上大肆庆祝着胜利和晋级，队友们也都纷纷向苏东道贺，恭喜他终于打破了进球荒。
　　这其实很怪，因为苏东实际上才三轮没进球，但给人的感觉好像很久很久一样。
　　也许这就是人性。
　　在苏东之前，所有人都习惯了前锋一个赛季进个二十多球，连续五轮不进球，那都是家常便饭，没个七八轮不进球，好意思说自己陷入进球荒了？
　　可苏东明显不一样了。
　　从瓦伦西亚的三十五球，到上赛季的三十七球，再到本赛季的三十八球，苏东几乎每年一个台阶在往上爬，他让所有人都习惯了对他寄以期待，期待他每次上场都能进球。
　　于是，渐渐的，不知道从什么时候开始，人们习惯了苏东每场都进球，不进球才是新闻。
　　而当苏东连续三轮不进球时，所有人都不习惯，这反而成为了大新闻。
　　这要是放到其他球员身上，三轮不进球好意思说是进球荒？
　　这不开玩笑吗？
　　可这就是苏东！
　　……
　　卡卡朝着苏东走过来，远远就朝着他伸出手。
　　苏东跟他握手后，拥抱了一下。
　　“赛前，我们就一直在担心你会进球，结果，没想到，你一进就进了俩。”卡卡颇为无奈。
　　苏东笑了笑，也夸了卡卡两句。
　　巴西球员确实表现得很出色，而且非常有特点，中路拿球突破的能力极强，这在战术层面上可以说是相当重要的进攻手段。
　　罗纳尔迪尼奥看到卡卡也走了过来，两人交情非常好，而且还是今年夏季将征战德国世界杯的战友，再加上巴萨击败AC米兰晋级后，罗纳尔迪尼奥心情特别好。
　　虽说头号功臣是梅开二度的苏东，但罗纳尔迪尼奥后面那一脚灵光一闪的致命传球，也是比赛取胜的关键手，所以巴西巨星全程笑得合不拢嘴。
　　比赛输了，马尔蒂尼、内斯塔和皮尔洛等人都没心思继续留在球场上，路过的时候，跟苏东和罗纳尔迪尼奥打了招呼，直接就进了球员通道。
　　满场都是AC米兰的球迷，只有在极为偏僻的角落，坐了一千多名跟随球队而来的巴萨球迷，他们制造出了全场最大的动静。
　　普约尔也特地带领全队，一起到客队球迷所在的区域，向他们表示感谢。
　　这些球迷全程在高喊着苏东的名字，苏东也走上前去，跟他们挥手致意。
　　“三冠王！”
　　不知道是谁先喊出了声，紧接着，越来越多的球迷跟进，最后都在喊。
　　显然，巴萨的球迷都期待着球队能够再接再励。
　　西甲最大的悬念不是冠军归属，也不是苏东能不能打破三十八球的历史纪录，而是苏东能够把单赛季进球纪录提升到多少个？
　　国王杯进了决赛，欧冠如今杀入了半决赛，可以说，巴萨本赛季在三条线上齐头并进，成绩都非常理想，距离三冠王的目标只有一步之遥。
　　球迷这时候的呼喊，让场内的球员都感受到了一股力量，同时还有责任。
　　穿上巴萨的球衣，他们就是背负着万千巴萨球迷的期盼，在足球场上征战。
　　而在击败了AC米兰这个强大的对手之后，巴萨上下的信心也得到了前所未有的提升。
　　三冠王，并非不可实现！


第456章 把苏东卖给我们吧！
　　苏东战胜了AC米兰！
　　这是米兰体育报在次日早晨的头版头条。
　　来自意大利米兰的媒体在开头就深刻反省了自己赛前的一番言论。
　　在双方首回合比赛结束后，米兰体育报曾经发表过评论，“真是一支孱弱的巴萨！”
　　意大利媒体的意思是，巴萨在西甲国内强横，遇到弱队时威武，但在遇到意甲豪门如AC米兰时，巴萨就开始玩不转了。
　　上赛季的欧冠决赛更像是一次意外的事故，而两回合的淘汰赛，让AC米兰完全可以凭借着实力稳操胜券，击败巴萨。
　　米兰体育报对双方首回合，AC米兰零比零客场战平巴萨表示肯定，认为这一场比赛跟上赛季决赛相反，巴萨的防守得到了提升，但进攻反而变弱了。
　　当时的报道中有这么一句话，“罗纳尔迪尼奥、苏东和梅西组成的复古三叉戟看似犀利，但在米兰的严密防守当中，他们很难得到机会，尤其是苏东，内斯塔这次彻底冻结住他了！”
　　可以说，在首回合比赛结束后，米兰媒体对红黑军团是相当看好的。
　　但在次回合比赛踢完后，零比二的比分，巴萨凭借着苏东的梅开二度，客场完胜巴萨，可谓是打出了精彩的一战，大大发泄了过去一段时间的怨气。
　　米兰体育报也彻底推翻了一周前对苏东的质疑，认为这是一场属于苏东的胜利，就跟上赛季欧冠决赛的时候那样，“他再度扮演了独行侠的角色，一个人拯救了巴萨！”
　　整篇报道当中，米兰体育报对苏东是赞不绝口，除了提到罗纳尔迪尼奥和梅西的两脚助攻外，更多的就是对苏东的赞誉。
　　不管是首个进球，还是第二个进球，都是相当见功力的。
　　米兰体育报认为，这两个进球彻底让人看到了苏东作为连续两年的双料足球先生的实力。
　　“他用两个精彩的进球，还击了所有外界对他的质疑！”
　　米兰体育报还在另一篇报道中透露，AC米兰的老板贝卢斯科尼跟带队参赛的巴萨主席拉波尔塔，在赛后进行过交谈，当众用开玩笑地方式说：“把苏东卖给我们吧！让他和卡卡、皮尔洛一起上场，那样的比赛一定会非常精彩！”
　　米兰体育报遗憾地表示，拉波尔塔当面拒绝了贝卢斯科尼的提议，表示苏东是非卖品。
　　但意大利媒体透露，苏东本人并不排除登陆小世界杯，因为这是世界上水平最高的职业联赛，而如果贝卢斯科尼有这方面的意愿，他完全可以将舍甫琴科卖给切尔西，筹钱来巴萨签下苏东。
　　“相信这桩转会的轰动效应将远超当年的罗纳尔多！”
　　……
　　……
　　巴萨喉舌每日体育报跟巴萨的关系更加密切，总能够得到很多外界所无法得到的情报。
　　早在这一场比赛之前，巴萨喉舌就发出呼吁，“现在的巴萨比任何时候都需要苏东。”
　　“苏东就是巴萨打开决赛之门的钥匙！”
　　而事实证明，苏东在这场关键决战中上演了梅开二度，帮助巴萨客场二比零击败AC米兰，总比分二比零晋级半决赛，这让整个加泰罗尼亚地区都为之沸腾。
　　每日体育报高度肯定了苏东在这一场比赛中的作用，但同时表示，他所取得的一切，跟他过去一段时间的努力是分不开的。
　　巴萨喉舌透露，在过去一段时间里，外界传出了不少对苏东的质疑，尽管他才三场比赛没有进球，可对于很多人来说，却漫长得仿佛已经是一个赛季，甚至变成了一种不可被饶恕的罪责，“他们对苏东提出异常苛刻的要求！”
　　每日体育报透露，在过去一段时间，苏东的状态其实是非常不错的，只是欠缺一些运气，以及自身心理上出现了一些问题，但他依旧还是非常努力在训练。
　　“所有熟悉巴萨的人都知道，不管是里杰卡尔德、滕卡特，还是普约尔、罗纳尔迪尼奥等人，都不止一次对外透露，苏东一直在努力训练，并随时做好上场的准备，他一直都是球队里最为勤奋努力的球员。”
　　“巴萨更衣室里，每一个人都对他充满信心，都在期待着他的进球回归。”
　　每日体育报还透露，在中场休息的时候，巴萨就已经确定了要在下半场采取更多的长传战术这有别于巴萨的传统，但这被证明一种成功的战术打法。
　　“在选择长传反击点的时候，苏东主动请缨，得到了所有人的支持，因为他们都相信，他会成功！”
　　每日体育报表示，下半场的两个进球，绝对是苏东价值的体现，虽说都有来自队友的妙传，但苏东在关键时刻的处理，尤其是第一个进球，面对内斯塔和斯塔姆两名世界顶级中卫的夹击，苏东硬是凭借个人能力创造出机会。
　　“这绝对是世界顶级的实力！”
　　……
　　……
　　皇马喉舌阿斯报也同样对巴萨的表现给予了极高的评价，认为在主场首回合零比零战平对手的情况下，能在客场二比零击败红黑军团，苏东居功至伟。
　　西班牙著名的足球评论员里冯纳在阿斯报的专栏里就写到，他当时就在圣西罗球场，他看到了场面上的胶着，看到了巴塞罗那的窘迫，甚至有几次差点被AC米兰破门得分了。
　　“这是一场势均力敌的肉搏战！”
　　“两支球队的风格非常相似，巴萨擅长传控球，AC米兰也是；巴萨有出类拔萃的传球手，AC米兰也有皮尔洛和西多夫；巴萨有罗纳尔迪尼奥和梅西这样的突破手，AC米兰也有卡卡。”
　　“甚至在防守层面，AC米兰要巴萨更加出色，他们拥有一条世界顶级的后防线，这是巴塞罗那所不具备的，甚至巴萨的防守一向都是受人诟病的软肋。”
　　风格上，巴萨不讨喜，战术上巴萨也同样不占优势。
　　巴萨的四三三固然是更加灵活，前场进攻球员更加自由，但AC米兰的四四二小菱形也同样不差，甚至在中场方面，AC米兰的四中场还占据人数优势，导致巴萨的三中场不得不更积极的跑动，罗纳尔迪尼奥和梅西也不得不更多的回撤接应。
　　这也反应在最后球员的数据上，在跑动距离上，巴萨全队都要比AC米兰更加出色。
　　里冯纳认为，球员的积极态度，更长的跑动距离，更细腻的传控优势，这些都只是让巴萨在场面上取得了一点领先，但AC米兰在防守端的出色，让巴萨依旧难以取得进球。
　　“所有在现场观看比赛的人，都一定会有一种非常强烈的感觉，那就是到了比赛下半场，尤其是七十分钟之后，AC米兰的防守球员开始跟不上巴萨的节奏，尤其是苏东的节奏。”
　　“苏东的耐力太好了！”
　　“有一个非常有趣的细节就是，两个进球都是来自于身后，但在传出身后球之前，苏东都跟AC米兰的中卫进行过一连串的‘较量’，内斯塔、斯塔姆、卡拉泽，他们到了比赛后面已经跟不上苏东的节奏了，一次次被甩开。”
　　“单纯从进球上看，所有人都会觉得，梅西和罗纳尔迪尼奥的助攻很漂亮很关键，但如果在现场看球，就会发现，其实在他们传球之前，苏东已经通过不断地跑动和拉扯，让AC米兰的后卫们疲于奔命，最后跟不上苏东，进而露出致命破绽。”
　　里冯纳表示，“这是一场伟大的比赛！巴萨用一种聪明的方式来赢得比赛的胜利！”
　　“关键是，巴萨比AC米兰多了一个苏东！”
　　“如果大因扎吉和舍甫琴科任何一个，能发挥出类似于苏东的场上作用，相信AC米兰早在上半场开局就进球了，但可惜，AC米兰没有苏东！”
　　……
　　……
　　众多的媒体纷纷报道，对苏东和巴萨都送上了如潮的赞誉。
　　尤其是对苏东。
　　关键决战上演梅开二度，还有比这更吸引眼球的吗？
　　就连美国著名的纽约时报都在比赛后的报纸头版，以苏东作为封面，并送上醒目的标题：“苏东=真正的巨星！”
　　这在足球历史上还是第一次！
　　在随后的评论当中，纽约时报除了重点分析了比赛，介绍了苏东的梅开二度有多精彩，作用有多大外，还对苏东给出了令人惊讶的评价。
　　“这名谦逊的中国人正凭借着出神入化的球技吸引全世界越来越多的眼球，现如今的他已经是全世界最具影响力的体育巨星，无数球迷都沉迷于他的足球。”
　　“在美国，他的影响力已经超过了贝克汉姆，甚至已经丝毫不逊色于NBA和棒球的巨星们，成为了最炙手可热的球星之一，这是叫人难以置信的！”
　　纽约时报表示，一名中国人能够凭借着踢球，在强者如云的美国拥有如此惊人的影响力和市场号召力，足见苏东最近几年的表现有多么惊人。
　　“更叫人惊叹的是，他才二十一岁！”
　　……
　　连号称足球荒漠的美国，都对苏东给予如此高的评价，世界上的其他地区就更不用说了。
　　尤其是在亚洲地区，苏东的精彩表现更是再一次引发了狂热的追捧。
　　几乎每一场比赛之后，整个亚洲，尤其是中国的球迷，都对热烈讨论苏东的表现。
　　这些都让他成为亚洲，乃至全世界最具影响力的足球巨星。
　　同时也是最具影响力的体育明星之一。
　　而当全世界都在热烈讨论着比赛的时候，随队返回西班牙的苏东却已经将这场胜利抛诸脑后，开始准备起下一场比赛了。
　　他要在国家德比中打破西甲历史纪录！


第457章 西甲新纪录
　　四月九日晚，西甲第三十二轮，巴萨主场迎战皇马。
　　随着主裁判一声哨响，比赛正式拉开帷幕。
　　率先发球的皇马将球回敲给古蒂，古蒂直传给了齐达内。
　　齐达内在中圈内停球后，横向右侧带了两步，左脚中长传转移到右侧找贝克汉姆。
　　贝克汉姆没有领略到了齐达内的意图，已然冲过了中线，回头转身要接球时，慢了一拍，球直接飞出了界外，巴萨的界外球。
　　整座诺坎普球场顿时一片欢腾！
　　……
　　苏东亲眼看着齐达内和贝克汉姆配合失误，心中暗自一喜。
　　皇马球员的心态果然很着急。
　　虽说只是刚开场的一次配合失误，但也可以看得出他们的心态。
　　一方面是着急，一方面则是不想让球在中后场多停留，以防巴萨的前场逼抢压迫。
　　之前的几次国家德比，皇马都在这上面吃了亏。
　　苏东看明白了，巴萨的其他球员自然也看出端倪了。
　　范布隆克霍斯特迅速开出了左路界外球，抛给了罗纳尔迪尼奥。
　　苏东当即往左侧跑了过去。
　　可惜，罗纳尔迪尼奥没能把球停住，在西西尼奥的步步紧逼下，他胸部停球后，直接将球踢回给了范布隆克霍斯特，后者再回传给马科斯。
　　巴萨试图一脚长传来找苏东，但没能传到位，被巴普蒂斯塔抢到了。
　　苏东在前场朝着前面的队友举起右手，示意他们要稳住，别着急。
　　巴萨迅速回防，苏东也跟着球队跑回到了中线附近。
　　双方在中线到巴萨三十米区域之间来回纠缠。
　　皇马开场后的进攻打得比较积极，西西尼奥试图传中到禁区，被马科斯·塞纳抢先一步解围，将球挡了出去，但很快又重新组织起了一次进攻。
　　西西尼奥再度右路传中到球门前，巴尔德斯抢在罗纳尔多之前，出击将球从空中摘下。
　　巴尔德斯避开了罗纳尔多的纠缠后，窥准了一次机会，直接一个大脚，将球踢向了前方。
　　早在巴尔德斯没有迅速手抛球时，苏东就已经反应过来了，迅速往前冲刺，在皇马三十米区域内，用身体挡住了拉莫斯，胸部将球停住，双脚娴熟地控制着皮球。
　　今晚，皇马的两名中卫拉莫斯和劳尔·布拉沃在身高上，都要比苏东矮一截。
　　苏东压制拉莫斯，没有任何压力，在看到罗纳尔迪尼奥从左侧横向跑过来接应时，他立即将球回敲，自己突然转身，迅速往前冲刺。
　　拉莫斯先是被苏东压得无法动弹，只能拼命在身后顶着，不让苏东转身。
　　当他意识到压力一松时，还没喘口气，就看到苏东从他身旁迅速掠过，拉莫斯大惊失色，第一时间转身跟着冲了上去，但已经落后了。
　　这该死的家伙速度太快了！
　　拉莫斯崩溃地想着。
　　只见罗纳尔迪尼奥心领神会，右脚迅速搓出了一记过顶球，直接送到了皇马的禁区前沿。
　　苏东甩开了拉莫斯后，以极快速度冲上前去，抢在卡西利亚斯之前追上球。
　　卡西利亚斯出击到了点球点附近，看到苏东控制住球，他尽全力封住射门角度。
　　可苏东异常冷静，竟没直接起脚，而是一个假动作，骗过了卡西利亚斯，等球落地反弹后，他才出脚将球往左侧趟了一下。
　　这一趟，直接趟开了卡西利亚斯，露出了身后无人把守的空门。
　　苏东左脚直接抽射，皮球应声入网。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“开场仅仅两分钟，苏东就用一次单刀破门，为巴萨首开纪录！”
　　“一比零！”
　　“这也是他本赛季的第三十九个西甲联赛的进球，创造了西甲有史以来最高的单赛季进球纪录！这绝对是值得纪念的历史性时刻，请大家记住这个晚上，这场比赛！”
　　苏东进球之后，异常激动地冲出了球场，一路狂奔冲到了场边的广告牌前，跳了上去，冲着看台上的巴萨球迷用力地呐喊，宣泄着内心的激动。
　　这该死的纪录终于破了！
　　等了这么久，他终于又在联赛中进球了！
　　这让他激动得禁不住又怒吼了一声。
　　十万名巴萨球迷也都疯狂地冲出了座席，声嘶力竭地呼喊着苏东，巴萨球迷的声音是一浪高过一浪，席卷了整座诺坎普球场。
　　巴萨的球员也都争先恐后地从后面追上来，团团将苏东给围住。
　　“太棒了！”
　　“干得漂亮！”
　　“恭喜你，苏！”
　　“终于破纪录了！”
　　巴萨球员尽皆在为苏东的进球高兴。
　　这不仅是苏东一个人的荣耀，也是他们的。
　　“真的是令人没有想到，我们怎么也不敢相信，巴塞罗那竟然在开场仅仅两分钟就进球。”
　　“所有球迷等待了五六场比赛，终于等来了苏东的进球，等来了这一个充满纪念意义的进球，这绝对让现场十万名巴萨球迷都感到热血沸腾！”
　　“从这一刻开始，苏东正式成为了西甲历史上，单赛季进球最多的球员！”
　　“苏东将因为这个进球，被永远铭记在西甲的历史上。”
　　“相信，这也是一个难以被人打破的历史纪录！”
　　单赛季进球三十八球，这已经是场均一球的效率了。
　　别说是现在了，就算是放眼过去，西甲历史上也仅仅只有两人能做到。
　　现在，苏东更是已经把纪录提升，完全可以想象，西甲还有好六轮，苏东完全可以将进球数提高到四十多球，这绝对是一个令人无法想象的数字。
　　……
　　……
　　巴萨率先破门得分后，继续朝着皇马发动进攻。
　　虽然皇马今晚排出了四二三一阵型，由古蒂和巴普蒂斯塔组成双后腰，罗比尼奥、齐达内和贝克汉姆突前，但他们的传控球能力还是不如巴萨，又是在诺坎普球场，巴萨自然而然地控制住了比赛的球权和节奏。
　　轮番发起了一波波的攻势后，巴萨终于又一次创造出了机会。
　　皇马将球传到了前场，罗比尼奥左路带球内切，试图完成突破，但马科斯·塞纳在贝莱蒂的配合下，果断出脚将球断走，伊涅斯塔得球后，迅速带球发动反击，并斜传到了皇马防线身后的左侧。
　　罗纳尔迪尼奥迅速追上去，在皇马禁区左侧得球，面对回防到位的西西尼奥，罗纳尔迪尼奥一个机敏的假动作，晃过了西西尼奥后，左脚传中到大禁区内。
　　此时此刻的苏东已经冲到了，但罗纳尔迪尼奥似乎低估了他的速度，没传到他的正前方，而是兜了一道弧线，落向了他的后防，这让苏东吃了一惊。
　　所幸，苏东反应也够快，仓促间转身出脚停球。
　　球是停住了，但脚法没控制好，直接弹高了。
　　拉莫斯和劳尔·布拉沃都已经到位，卡西利亚斯也已经准备好了，苏东如果去停球的话，机会就没有了。
　　他当机立断，往前踏出一步，整个人迅速翻转过来，右脚迅速踢出，迎着落下来的皮球，直接一记倒挂金钩。
　　所有人都感到十分意外，而等到他们反应过来时，苏东已经完成倒挂金钩了，皮球直取球门右侧。
　　卡西利亚斯大惊失色，整个人侧身一跃，尽可能地扑出。
　　但苏东的这一记倒挂金钩角度倒是不刁钻，却打得十分突然，让所有人都措手不及。
　　皮球直挂球门！
　　二比零！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“第十八分钟，苏东梅开二度！！”
　　“我的上帝，这是一记精彩的倒挂金钩！”
　　“来自苏东的精彩射门！这也是他本赛季的第四十个西甲联赛进球！”
　　“天啊，他简直太叫人难以置信！”
　　“他的每一次进球，都在创造着一个全新的历史纪录！”
　　“第四十球！”
　　苏东重重地摔在了地上。
　　尽管他已经及时作出了自我保护，但已经还是摔得七荤八素，而周围所有人都感到草地仿佛在地震，毕竟苏东的块头太大了。
　　可更让他们感到震惊的还是苏东的进球。
　　梅开二度！
　　不进则已，一进就是俩！
　　上一场对AC米兰就是梅开二度，这一场对皇马还不到二十分钟就梅开二度，这是打算要干什么？
　　更重要的是，皇马的防线在他面前竟然毫无招架之力！
　　拉莫斯和劳尔·布拉沃甚至都没能阻止他，简直太失败了！
　　……
　　……
　　“还是巴萨中场断球的一次快速反击。”
　　“德科拉到左边路带球往前推进，传给罗纳尔迪尼奥。”
　　“罗纳尔迪尼奥回敲往底线，德科追上来。”
　　“西西尼奥紧跟着德科在防守。”
　　“看看这次巴萨的进攻，德科突破往底线。”
　　“没有出界，德科将球回敲到小禁区前沿……”
　　“苏东跟上来！”
　　“球进啦！！！！！！”
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“第三十二分钟，苏东再下一城！”
　　“帽子戏法！”
　　“我的天啊，今晚苏东的状态实在是太出色了。”
　　“刚才是倒挂金钩，现在是面对德科的倒三角回传，他直接一记蝎子摆尾，用脚后跟将球磕进了皇马的球门左下角。”
　　“拉莫斯这次是寸步不离地贴住苏东，但架不住苏东身高腿长。”
　　“卡西利亚斯对此也是十分无奈，他已经尽力了，谁知道苏东用脚后跟都能进球？”
　　“这也不难看出，今晚苏东的状态实在是太好了！”
　　“帽子戏法！”
　　“这同时也是苏东本赛季的第四十一个联赛进球！”
　　“三比零！”


第458章 进球狂潮
　　在诺坎普，巴萨最终以四比一击败了皇家马德里。
　　下半场罗纳尔迪尼奥攻入一球，罗纳尔多则是凭借着一次机敏的跑位，为皇马保住了颜面。
　　虽说是一场完胜，但对于已经基本提前夺冠的巴萨而言，并不值得高兴。
　　苏东、梅西和罗纳尔迪尼奥都只踢了六七十分钟就被替换下场，因为在周中，巴萨将前往伯纳乌，迎来国王杯决赛。
　　……
　　……
　　四月十二日晚，伯纳乌球场。
　　国王杯决赛，巴塞罗那迎战西班牙人。
　　在国王杯决赛上演巴塞罗那同城德比，这在国王杯历史上是第二次。
　　上一次还是五十年前，巴萨在第七届国王杯决赛中，一比零击败了西班牙人，拿下了俱乐部历史上第四座国王杯冠军。
　　从那以后，两队都先后进入过国王杯决赛，但从未再相遇。
　　如今，时隔半个世纪，又一次在国王杯决赛相遇，自然让整个巴塞罗那市都为之轰动，尤其考虑到决赛的场地被安排在了伯纳乌球场，那就更有纪念意义了。
　　……
　　虽说赛前双方口号都喊得很响，但真正到了比赛里，西班牙人还是踢得很务实。
　　论实力，他们远不如巴萨，论状态，苏东两场比赛攻入五个进球，风头一时无两。
　　因此，西班牙人开场后就严防死守。
　　但西班牙人的防守也仅仅支持维持了十五分钟。
　　第十五分钟，梅西和伊涅斯塔在右路交叉换位，形成了一次漂亮的配合后，伊涅斯塔斜传到了禁区内，苏东故意一漏，让球落向了球门左侧。
　　罗纳尔迪尼奥心领神会地拍马赶到，轻松推射破门，一比零！
　　这个进球也彻底点燃了巴萨的进攻势头。
　　第四十分钟，德科中场断球后，长传找到了罗纳尔迪尼奥。
　　巴西人带球直奔禁区左侧，吸引防守注意力后，送出了一脚直传身后。
　　苏东迅速前插，接球后单刀左脚推射破门，二比零！
　　就在所有人都以为，上半场会以这个比分结束时，巴萨再度打出了一波进攻。
　　右路贝莱蒂迅速套边插上，接伊涅斯塔分球后，前插到禁区右侧，送出了一脚传中。
　　禁区内，苏东力压西班牙后卫高高跃起，头球轰门，将皮球再度轰进了西班牙人的球门。
　　三比零！
　　又是一场梅开二度！
　　所有来到伯纳乌球场的巴萨球迷简直都乐坏了！
　　之前苏东三轮没进球，所有人都以为他要歇一阵子，没想到才三场比赛之后，他就迎来了这样一波进球潮，这简直太叫人惊讶了！
　　……
　　带着三比零的比分进入中场休息，下半场易边再战后，巴萨基本延续了上半场的出色表现，继续对西班牙人穷追猛打，丝毫没有半点手下留情。
　　但一直到第七十六分钟，又是一次后场断球后，德科送出了一脚长传，精准地给到了西班牙人防线的身后，苏东凭借着速度后插上，反越位成功，停球趟入禁区形成单刀，再度推射破门，四比零！
　　帽子戏法！
　　整座伯纳乌球场都沸腾了起来！
　　所有的巴萨球迷都在声嘶力竭地呼喊着苏东的名字，为他欢呼！
　　三场比赛攻入八个进球，苏东的进球势头简直是一发不可收拾！
　　谁能相信，他能在本赛季取得如此多的进球？
　　当苏东被里杰卡尔德用拉尔森换下场时，不仅全场的巴萨球迷都起身为苏东鼓掌，就连很多中立球迷，甚至是西班牙人的球迷，都纷纷站起来为苏东鼓掌喝彩。
　　面对进球状态如此出色的苏东，谁能挡得住？
　　……
　　在伯纳乌，巴萨凭借着苏东的帽子戏法，四比零完胜西班牙人，拿下了国王杯冠军。
　　里杰卡尔德在赛后新闻发布会上，点名表扬了苏东的表现，认为他拿到决赛最佳球员实至名归，同时也认为，苏东近来的状态是巴萨继续赢球的保证。
　　在结束欧冠八强淘汰赛后，欧足联就进行了半决赛抽签，巴萨遇到的对手是来自英超的阿森纳，而另外一场对决是西甲的比利亚雷尔对抗切尔西。
　　两支西甲球队对抗两支英超球队，这样的半决赛分布引起了欧洲足坛的热议。
　　毕竟意甲球队缺席欧冠半决赛，多少还是叫人意外，跟小世界杯有些不符。
　　真正让人惊讶的还是比利亚雷尔。
　　智利工程师佩莱格里尼所率领的这支球队，本赛季在西甲就发挥出色，在欧冠赛场更是表现神勇，里克尔梅、迭戈·弗兰等球员也都在黄色潜水艇拿出了上佳的表现，向所有人重新证明了他们的实力。
　　整个西班牙都在期待，要是巴萨能击败阿森纳，比利亚雷尔击败切尔西，那西甲球队将会师欧冠决赛，这将是继两千年的那场欧冠决赛后，西甲球队的又一场胜利。
　　但英超球迷也同样在期待着英超双雄会师决赛。
　　不过，在欧冠半决赛之前，巴萨先在诺坎普迎来比利亚雷尔。
　　这也被西班牙媒体戏称为是欧冠决赛的预演。
　　毕竟能杀入到欧冠半决赛的球队，谁能晋级决赛，概率都是在伯仲之间。
　　……
　　……
　　周末，西甲第三十三轮，巴萨主场迎战比利亚雷尔。
　　当比赛进行到第十分钟的时候，巴萨在左路发起攻势，罗纳尔迪尼奥回撤接应队友的出球后，转身送出了一脚直传身后。
　　苏东迅速前插，在禁区外围左角一带追上罗纳尔迪尼奥的传球。
　　刚停住球，佩尼亚就贴身靠上来，死死地盯住了苏东。
　　苏东娴熟地盘着球，步步逼近佩尼亚。
　　就在比利亚雷尔后卫退无可退的时候，苏东突然启动，先是一个假动作迷惑了对手，紧接着直接带球内切，甩开了佩尼亚，沿着大禁区前横向带了一步，右脚迅速踢出一记弧线球。
　　皮球兜出了一道优美的弧线后，拐进了门将巴尔博萨把守的球门，一比零！
　　……
　　苏东率先破门得分后，两队互有攻防。
　　比利亚雷尔跟同城球队瓦伦西亚一样，都有着很深的南美洲足球印记，但跟拉涅利和库珀所塑造出来的防守风格不同，比利亚雷尔更倾向于南美的激情，这就使得黄色潜水艇不管是碰到什么球队，都踢得并不保守。
　　本赛季在佩莱格里尼的调教下，再加上里克尔梅、弗兰、索林等南美球员的存在，让比利亚雷尔充满着南美足球的韵味，哪怕是面对强大的巴萨，哪怕是在诺坎普球场，哪怕开场十来分钟就落后一球，但黄色潜水艇依旧还是义无反顾地跟巴萨对着干。
　　能杀入欧冠半决赛，比利亚雷尔并不仅仅只是莽夫，他们的防守也组织得相当不错。
　　这使得他们在面对巴萨的时候，竟然长时间处在僵持阶段。
　　不仅是双方谁都没能创造出机会，而且在控球率上也并不逊色多少。
　　这简直可以说是非常叫人意外。
　　一直到下半场，双方易边再战后，第四十七分钟，伊涅斯塔送出一脚直传，给到了禁区内苏东的脚下。
　　此时的苏东用身体倚住了对方中卫冈加洛，背身停球后，突然转身向右，带球突破了对方，在拖着对方冲到小禁区前沿时，右脚直接怒射，打出了一脚低射。
　　门将巴尔博萨倒地扑救，但皮球依旧从他和立柱之间，钻进了比利亚雷尔的球门。
　　二比零！
　　梅开二度！
　　……
　　在苏东进球的瞬间，整座诺坎普球场彻底沸腾了！
　　谁都没有想到，苏东的进球状态会来得如此猛烈，竟然连续四场都进球两个以上。
　　四场比赛，两次梅开二度，两个帽子戏法，还有比这更加疯狂的表现吗？
　　而凭借着第三十三轮的这两个进球，苏东本赛季的西甲联赛进球数已经达到了四十三球，这是一个让多少对手都感到绝望的数字！
　　“我相信，在很多年里，这都是难以逾越的高峰！”
　　“因为在西甲近八十年历史上，从来没有人能进球超过四十个，哪怕有些时候西甲是二十二支球队参赛，而现在，苏东不仅打破了这份八十年来从未被人打破过的历史纪录，甚至还将纪录提升到了四十三球。”
　　“难以置信！我们简直看到了一个疯狂的进球机器！”
　　“要知道，目前西甲才进行了三十三轮，还有足足五轮的比赛，我们甚至有理由相信，苏东很可能会取得更高的成就，例如那近乎不可能的五十球！”
　　“我现在真的有种想要对他跪下的冲动！”
　　……
　　由于周中要踢阿森纳，所以苏东在梅开二度后，只踢到了六十分钟，就被拉尔森替换下场。
　　比利亚雷尔在收官阶段一度打出反扑，甚至几次差点攻破了巴萨的球门。
　　这主要是因为，黄色潜水艇目前仅仅只排在联赛第八，距离联赛第四的奥萨苏纳还有十分，看起来十分遥远，但还是有机会的，更重要的是，他们还是想要冲击欧战区。
　　欧冠踢不了，踢联盟杯也好。
　　不过，巴萨最终也没有让对手得逞。
　　经过了上个赛季的糟糕表现后，巴萨的后防线提升不小，尤其是奥莱格改踢右边后卫，明显要比踢中卫靠谱很多。
　　最终，巴萨凭借着苏东的两个进球，二比零击败了比利亚雷尔，再度拿下了三分。
　　这一轮皇马客场一比一战平了赫塔菲，巴萨提前将西甲冠军牢牢抓在手中。
　　再加上之前拿下的国王杯，巴萨距离三冠王的目标只差一座欧冠了。


第459章 死磕过德罗巴的男人
　　四月十八日晚，诺坎普球场。
　　欧冠半决赛首回合，巴萨主场迎战阿森纳。
　　在这一场比赛之前，两支球队都踢出了本赛季最好的状态。
　　巴萨在十六强淘汰赛中击败了里昂，随后在八强淘汰赛里力克AC米兰，这才晋级了欧冠决赛，尤其是最近这几场比赛，巴萨更是踢出了惊人的状态，先后拿下了联赛冠军和国王杯，对欧冠也是志在必得。
　　阿森纳的状态甚至要比巴萨更稳定一些。
　　由于阿什利·科尔的矛盾，以及坎贝尔等球员的伤病，再加上小将法布雷加斯、弗拉米尼、森德罗斯和雷耶斯等球员的上位，让枪手本赛季的英超战绩并不理想，但联赛前四无虞。
　　联赛中过早无欲无求，导致阿森纳更多将精力集中在欧冠。
　　本赛季到目前为止保持着欧冠不败战绩，这或许并不新鲜，因为巴萨也是同样不败。
　　但阿森纳上一次在欧冠丢球是什么时候？
　　欧冠小组赛第二轮。
　　也就是说，到目前为止，枪手已经在欧冠八场比赛不丢球了，尤其是在进入淘汰赛后，先后遭遇到了攻击力超群的皇马，以及整体实力超强的尤文图斯。
　　能取得这样的成绩，阿森纳的整体实力可见一斑。
　　也正是因为有如此出色的表现，给阿森纳带来了足够的底气。
　　……
　　临上场前，客队更衣室里，温格还在紧锣密鼓地布置着开场的战术。
　　他想要抢攻。
　　阿森纳的首发阵容是四一四一，门将是莱曼，后防线是弗拉米尼、森德罗斯、科洛·图雷和埃布埃，中场双后腰是吉尔伯托·席尔瓦拖后，前面是永贝里、皮雷、法布雷加斯跟赫莱布，单前锋是亨利。
　　这可以说是阿森纳本赛季到目前为止，磨合出来的最强的阵容。
　　巴萨也同样拿出了自己实力最强的战阵，门将是巴尔德斯，后防线分别是范布隆克霍斯特、马科斯、普约尔和贝莱蒂，中场拖后是马科斯·塞纳，德科和伊涅斯塔靠前，前场三叉戟是罗纳尔迪尼奥、苏东和梅西。
　　温格心里头十分清楚，在英超，阿森纳或许是以控球著称，但在诺坎普，在巴萨面前，如果枪手还继续玩传控球，那绝对是关公面前耍大刀，自讨没趣。
　　所以，他这一场比赛所制定的策略就非常简单。
　　他不会跟巴萨抢控球，但一定要在比赛中对巴萨形成进攻威胁。
　　亨利无疑会是阿森纳对抗巴萨的关键。
　　这名球员最近这两三年都没少跟巴萨联系在一起，甚至就连巴萨的管理层都不止一次提过，希望能把亨利带到诺坎普，跟苏东组成梦幻锋线。
　　温格相信，亨利在诺坎普会踢得特别带劲。
　　唯一的悬念就是防守。
　　苏东近来状态不错，从做客圣西罗对阵AC米兰开始，到现在，四场比赛打入了十个进球，这样的进球状态简直可以用疯狂来形容，温格不可能不加以重视。
　　所幸，阿森纳本赛季的防守抓得相当不错，尤其是在欧冠。
　　“菲利普。”温格看向了年轻的中卫菲利普·森德罗斯。
　　比苏东还小上几个月的瑞士中卫抬起头，双眼透着一股坚定。
　　温格非常喜欢年轻球员身上出现这样的眼神，因为这代表着未来。
　　“Boss，你放心，我一定会尽全力冻结住苏东！”森德罗斯显得信心十足。
　　年轻球员就是有这样的干劲。
　　更衣室的其他阿森纳球员也都对森德罗斯充满了信心。
　　“菲利普，你要牢牢记住，不能大意，我相信你可以胜任，就好像你冻结德罗巴，冻结范尼斯特鲁伊的时候那样！”温格鼓励道。
　　本赛季的森德罗斯可谓是低开高走。
　　坎贝尔受伤之后，年轻的森德罗斯被扶正，但在社区盾杯和联赛首轮里，却被切尔西的德罗巴虐得惨不忍睹，让所有人都对这名年轻的中卫失去了信心。
　　但温格没有，他依旧对森德罗斯充满信心，给他时间去逐渐树立起自信。
　　在坎贝尔受伤期间，森德罗斯成功填补了黑铁塔的空缺，挑起了阿森纳后防线的大梁。
　　一月初，阿森纳再度遭遇切尔西，尽管比赛是零比二失利，但森德罗斯在那一场比赛里并没有让德罗巴进球，随后在面对曼联的范尼斯特鲁伊等英超球星，或者是欧冠面对罗纳尔多等巨星，森德罗斯都表现不错。
　　如今，森德罗斯已经成功找回了自信，并凭借着在阿森纳的出色表现，牢牢占据了后防线的一席之地，让所有人都坚信，他的未来将会是一片光明。
　　“我相信，菲利普，你可以的！”温格重重地拍了拍森德罗斯的肩膀，肯定地说道。
　　森德罗斯重重地点头，一脸的坚决。
　　……
　　……
　　虽说比赛是在诺坎普举行，但率先制造杀机的却是阿森纳。
　　亨利开场仅仅一分钟，就凭借着右路埃布埃的突破传中，摆脱马科斯的防守后，近距离一脚抽射，幸好巴尔德斯倒地将球封住，没给亨利破门的机会。
　　但很快，阿森纳就再度制造出威胁，亨利禁区外围左侧得球后，内切起脚，踢出了一脚远射，再度威胁到了巴萨的球门，让诺坎普球场一阵惊呼。
　　世界巨星终究不是吃菜的。
　　亨利一开场就先声夺人，直接打出了阿森纳的气势。
　　或许是看到亨利表现得太过于活跃了，诺坎普球场的球迷都开始不干了。
　　这可是巴萨的主场，怎能任由你亨利在这边呈威风？
　　当即，现场开始有巴萨球迷在呼喊着苏东。
　　“苏东！苏东！！苏东！！！”
　　不用说，他们都希望苏东尽快站出来，将威风夺回来！
　　……
　　对于巴萨球迷的这种“意气用事”，苏东实在是感到有些好笑。
　　足球比赛怎么能这样呢？
　　篮球或许还可以你来我往地斗一斗，可足球怎么可能？
　　但苏东还是很快找到了机会，斜插到禁区左侧，接到罗纳尔迪尼奥的直传后，直接下底传中，但中路没人跟上接应，导致苏东的这一脚传中球被白白浪费掉。
　　梅西远远朝着苏东举手致歉，他刚才没反应过来。
　　但苏东也没太在意。
　　森德罗斯一路跟着苏东，看到他被迫拉到左边路，传中没人接应，当即松了口气。
　　“我不会给你机会的。”两人往回走的时候，瑞士中卫冲着苏东说道。
　　苏东转过头去，看了一眼这个年纪比自己还小的年轻中卫，当即笑了起来。
　　麻蛋，我都没去招惹你，你倒是反过来招惹我了？
　　真以为我是软柿子？
　　“听说你在德罗巴身上吃过几次大亏？”苏东笑着问。
　　森德罗斯双眼中闪过了一丝厉色，“踢过三场，前两次他赢，最近这一次我没输。”
　　“哦。”苏东笑着点了点头，他是在赛前查资料的时候留意到的新闻，森德罗斯在赛季前的社区盾杯被德罗巴虐惨了，不知道有没有生出阴影？
　　“你什么意思？”森德罗斯问道。
　　他这半年来踢得非常不错，以至于他信心爆棚，哪怕是苏东，他都有信心一较高下。
　　“没什么。”苏东依旧在笑，“你知道吗？德罗巴是我的手下败将，而之前曾经也有人这样挑衅过我，但后来，他每次见到我，双腿都会发抖，你想试试那种感觉吗？”
　　这一刻，苏东想起了卡瓦略。
　　这个倒霉孩子说不定今年会在欧冠决赛中相遇，那一定是非常有趣的一件事情。
　　森德罗斯明显一愣，忍不住又想起了赛季前的那场社区盾杯，想起了他面对德罗巴时那种无能为力的感觉，可怎么看，苏东都不像德罗巴那种黑又硬的大块头。
　　人的名字，树的影子，苏东这番话，让森德罗斯心中生出了些许戒备。
　　“很期待对不对？”苏东又笑了起来，“你很快就知道了。”
　　森德罗斯突然间无比厌恶苏东的笑容，有种想要直接一拳打爆他的嘴，让苏东笑不出来的冲动，但他没这种胆量。
　　……
　　很快，在一次来自中后场的传球时，苏东用身体挡住了森德罗斯，而且是直接用后背将他挡开，出脚将球停住，并迅速传给了德科，后者再传给罗纳尔迪尼奥。
　　巴西巨星在左路带球突入禁区，再横传到禁区前沿。
　　苏东抢在了森德罗斯之前，将球给停住，在科洛·图雷和森德罗斯两人的封堵下，将球回敲给德科，后者插上来试图直接起脚打门。
　　吉尔伯托·席尔瓦封住了德科的远射，化解了巴萨的一次危机。
　　可这一次，森德罗斯感受到了苏东的统治力。
　　两次对抗，他都被挡开了。
　　“怎么样？跟德罗巴比起来，我应该不差吧？”苏东笑嘻嘻地问。
　　森德罗斯狠狠地瞪着苏东，双眼像是要喷火。
　　“别着急，我刚才还没出全力，慢慢来！”苏东笑道。
　　他也是存心想要挫挫这小子的锐气，不然的话，森德罗斯还以为他比德罗巴好欺负。
　　森德罗斯心中暗自一突，都这样了，还没尽全力？
　　“别上当，他在故意打击你，这小子阴得很！”旁边的科洛·图雷提醒道。
　　森德罗斯当即醒悟了过来，不禁连连点头。
　　他怀疑，这就是苏东的心理战。
　　苏东确实很高，但他可不信，苏东会比德罗巴还强壮。
　　要知道，他可是跟德罗巴死磕过的，谁怕谁？
　　但很快，森德罗斯和科洛·图雷都就意识到，他们错了！
　　错得离谱！


第460章 他还只是一个孩子！
　　在一次伊涅斯塔带球刚过中线时，苏东就迅速侧过身去。
　　伊涅斯塔心领神会，迅速窥准了一次机会，送出了一脚贴地直传，将球送森德罗斯和弗拉米尼中间传过去，而苏东也第一时间转身往前追。
　　森德罗斯的反应很快，直接贴住了苏东，可在禁区外围时，高速冲刺中的苏东用肩膀使劲地撞上了森德罗斯，让他整个人不由自主地往旁边退开。
　　苏东追入禁区，接到球后，右脚直接大力抽射，打出了一记势大力沉的射门。
　　幸好门将莱曼封住了位置，及时将球扑出底线。
　　巴塞罗那的角球。
　　森德罗斯这一刻再看向苏东时，眼神都不一样了。
　　面对苏东，他开始有面对德罗巴，不，甚至比面对德罗巴还可怕的感觉。
　　苏东比德罗巴更快，更高，身体强壮程度也毫不逊色。
　　感受到了森德罗斯的眼神，苏东又笑了一笑。
　　这才到哪儿？
　　不得不说，最近这半年多时间来，坎贝尔受伤，森德罗斯的表现确实是不错，但这因为如此，让这名瑞士中卫有些飘飘然了，年纪不大，竟然学着老油条玩球场垃圾话刺激对手的那一套，实在是有些不知所谓。
　　……
　　罗纳尔迪尼奥跑过去准备发角球。
　　巴萨的几名抢点能力较强的球员都冲到了阿森纳的禁区内，普约尔、马科斯等人都跟苏东打了一个默契的眼色，分配着彼此的任务。
　　苏东就在点球点位置站着，普约尔在前点，马科斯在后点。
　　罗纳尔迪尼奥刚刚在角球区摆好球后，看了一眼禁区内，并没有往后退，而是突然将球踢出来，传给了接应的队友贝莱蒂。
　　快发角球！
　　苏东慢慢地调整着位置，观察着右边的情况。
　　贝莱蒂将球回传给了禁区内的梅西，梅西停住球后，再度传到了边路。
　　这时候，罗纳尔迪尼奥已经不在越位位置上了，接到球后，看了一眼禁区，右脚轻轻搓出了一记高球。
　　经过刚才快发角球的试探，阿森纳禁区内的防守阵势已经变动了，尤其是在贝莱蒂和梅西先后拿球，禁区内出现了些许混乱，而罗纳尔迪尼奥挑传禁区时，所有人的注意力都落到了前点的普约尔身上。
　　苏东窥准了机会，迅速斜插向前。
　　森德罗斯注意力十分专注，在看到苏东前插时，他也果断跟着前插，可从头到尾，他都被苏东挡在身后，尤其是当两人同时冲到了小禁区前沿时，同时起跳争顶。
　　两人刚起跳就撞在了一起，但结果却截然不同。
　　苏东直接在半空中撞开了森德罗斯，迎着罗纳尔迪尼奥的传中球，一个狮子甩头，将球顶向了球门右下角。
　　瑞典中卫则是整个人被撞开了，失去了平衡，直接摔倒在了地上。
　　皮球被苏东重重地轰向了草地，落地反弹后，越过了莱曼侧扑的手，钻进了阿森纳的球门右侧。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“第十七分钟，巴萨率先进球！”
　　“苏东的一记狮子甩头，攻破了阿森纳的球门！”
　　“森德罗斯整个人都被苏东给撞开了，这简直太粗暴了！”
　　“我的上帝，阿森纳的年轻中卫最近这半年的表现也是非常出色，但在今晚这一场比赛，在几次跟苏东的较量当中，他都占不到一丁点的便宜，一次次落在了下风。”
　　苏东进球之后，落地了也不庆祝，而是在原地挥了挥拳头，跟跑过来的队友击掌庆祝。
　　整座诺坎普球场再度响起了铺天盖地的苏东的名字，巴萨的球迷在尽情地欢呼。
　　一比零！苏东已经连续五场比赛进球了！
　　……
　　森德罗斯摔倒在地上，跌得七荤八素的，但没有受伤。
　　可当他坐在地上，抬起头，仰望着苏东的时候，感觉他特别的高大。
　　他就仿佛像是一尊从天而降的战神，不怒自威，令人不寒而栗。
　　苏东跟队友庆祝了一番之后，原本还想要再逗一逗这个对手，可在看到森德罗斯的眼神后，他就放弃了这个念头。
　　他从那双眼睛里看到了惧色。
　　当一名球员的眼睛里有了恐惧，那他就不再可怕！
　　自信，永远是一名职业球员最宝贵的财富！
　　任何球队都不会信任一个缺乏自信的球员，不管他的实力再强，他的天赋再高，都没用。
　　“我是不是对他太残忍了？他还只是一个孩子！”苏东往回走的时候，喃喃自语地问道。
　　……
　　……
　　在苏东破门得分之后，巴塞罗那开始稳稳控制住了球权和局势。
　　阿森纳更多则是在通过反击来制造威胁。
　　对于枪手而言，他们最主要的任务还是尽量减少失球，同时争取一个客场进球。
　　只要有客场进球，回到主场就还有希望。
　　当然，前提是，不要输得太多。
　　……
　　在巴萨轮番对阿森纳的球门发动攻势的时候，主队终于又一次收获了战果。
　　第三十六分钟时，苏东在禁区前沿，力压森德罗斯，将球顶给了空跑内切的梅西，自己则是转身就跑。
　　梅西在弗拉米尼的干扰下，送出一脚直传，但碰到了弗拉米尼的脚，球没有如他所料一般的落在禁区内，苏东冲刺的轨道上，而是落向了禁区右侧。
　　苏东当即改变主意，跑向了禁区右侧。
　　森德罗斯寸步不离地贴在苏东身后，不敢再有丝毫的大意。
　　苏东控制住球，用后背挡住了森德罗斯，看了一眼梅西，发现梅西正冲向禁区。
　　这小子是越踢越聪明，跟苏东配合起来也是越来越有默契。
　　苏东当即后背用力地压住了森德罗斯，迫使瑞士中卫往后退了一步，苏东借机趟球往前一步，转过身，右脚轻轻挑传禁区。
　　只见梅西迅速前插，趟球往前，单刀面对莱曼，左脚推射远角，皮球再度滚进了阿森纳的球门，二比零！
　　梅西整个人都激动地跳了起来，径直冲向了角球区，冲着看台上的巴萨球迷欢呼呐喊。
　　苏东也第一时间跑过来，一把将他拦腰抱起，祝贺他取得进球。
　　梅西则是不停地道谢，他心里头清楚，这个球苏东的助攻很关键，尤其是苏东为他拉开了森德罗斯，让他可以直接面对门将莱曼。
　　……
　　……
　　上半场最终是以巴萨二比零领先结束，巴萨凭借着苏东的一传一射，暂时取得领先。
　　可下半场易边再战后，巴萨继续对阿森纳发起了猛攻。
　　但在第六十五分钟，阿森纳断球后发动了一次快速的反击。
　　亨利在高速反击当中，人球分过，过掉了普约尔，得球后趟入禁区，单刀推射得手，为阿森纳扳回一球。
　　这个进球让温格激动地冲出了客队教练席，不停地呐喊。
　　有了这个进球，阿森纳就算是保住了晋级的希望，只要回到主场，他们就还有机会。
　　而这个进球则是给巴萨带来了隐患。
　　给了对方一个客场进球，如果只是二比一取胜，那去到伦敦的话，巴萨未必就占有多少优势，甚至稍有不慎，随时都可能被阿森纳逆转。
　　所以，在丢球后，巴萨上下不仅对阿森纳继续发动攻势，甚至还攻得更加坚决。
　　尤其是到了第七十五分钟时，巴塞罗那做出了一次换人调整，用哈维换下了德科。
　　当场边第四官员打出换人号牌的时候，整座诺坎普球场又一次沸腾了起来。
　　将近半年的时间，哈维一直都在养伤，这是他伤愈后第一次复出。
　　里杰卡尔德在这场比赛里给了他十五分钟的时间。
　　很显然，黑天鹅就是希望通过这种比赛，循序渐进地帮助哈维找回状态。
　　同时，哈维的复出也鼓舞着巴萨的士气，尤其是本土球员，表现得更加卖力。
　　从几次处理球中就能看得出，哈维的实力还在，但状态还远没有恢复，尤其是对身体接触，他明显给人的感觉是抗拒，显然受伤还是留下了阴影。
　　不过，哈维和伊涅斯塔坐镇主场，倒是让巴萨的传控球优势得到了提升。
　　第八十一分钟，罗纳尔迪尼奥突然跑向中路，接到哈维的传球后，摆脱了吉尔伯托·席尔瓦，带球往前推进，并送出一脚手术刀般的直传。
　　球从科洛·图雷的身旁穿过，苏东甩开了阿森纳的两名中卫，后插上在禁区前沿追上了皮球，面对出击到了点球点附近的莱曼，苏东直接右肩一沉，作势要往右侧突破，骗得莱曼倒地扑救时，苏东却突然将球扣向了左侧。
　　“钟摆过人！！！！！”
　　现场响起了一阵惊呼声。
　　苏东就仿佛像是一个钟摆，左右摆动，晃过了出击的莱曼，轻巧地将球趟往左侧，并迅速左脚抽射，将皮球再一次送入了阿森纳的球门。
　　三比一！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”
　　“苏东又进球啦！！！！！”
　　“又是梅开二度！”
　　“这已经是他连续第五场比赛进球，五场攻入了十二个进球！”
　　“我的上帝，他的进球效率简直叫人难以置信，阿森纳的防线根本就拦不住他。”
　　场边，温格脸上的笑容在苏东进球的一瞬间，消失无踪了。
　　如果说，亨利的进球给阿森纳制造了希望，那么现在，苏东的进球又将这份希望无情地夺走，给枪手留下了深深的绝望。
　　更让温格感到忧虑的还有森德罗斯，他中场休息时就明显感受到了，森德罗斯被苏东彻底打趴下了。
　　尤其是刚才，他明显没跟上苏东的意识，彻底被苏东给甩开了。
　　“真是个要命的家伙！”温格愤愤地骂道。


第461章 处女男的进球执念
　　巴萨最终在主场三比一击败了阿森纳。
　　苏东两射一传，当选为全场最佳球员。
　　这个比分对于主队巴萨来说，算是略占优势，但并不十分稳妥，毕竟次回合是客场比赛，只要净丢两个球，巴萨就会因为客场进球而惨遭淘汰。
　　对于防守向来不牢固的巴萨来说，这个风险还是存在的。
　　不过，主场对阵阿森纳的这一战，巴萨的表现还是赢得了媒体和球迷的一致赞赏，尤其是苏东，五场比赛攻入十二个进球，这样的状态可谓是相当出色。
　　更重要的是，苏东正在不断刷新西甲的进球纪录。
　　不管是西甲联赛的单赛季进球纪录，还是西甲单赛季各战线的进球纪录，苏东都在将它们提高到一个全新的，令人绝望的新高度。
　　甚至有媒体断言，这很可能会是未来五十年都难以被人攻破的全新纪录。
　　对阵阿森纳，巴萨还有另外一个收获，那就是哈维的回归。
　　自从哈维受伤之后，巴萨虽说采取了德科跟伊涅斯塔的中场组合，表现也是可圈可点，但两名中场球员到底还是无法填补哈维的空缺。
　　伊涅斯塔擅长控球和带球，德科攻守兼备，但哈维更擅长传球。
　　不管是短传组织，还是长传，又或者是最致命也是他最拿手的直传，哈维都相当精湛。
　　以至于很多人都怀念说，没有了哈维，巴萨的直传球就少了很多。
　　哈维伤愈复出，虽说还没有找到最佳状态，但终究是令人欣喜的消息。
　　……
　　……
　　当外界报道着欧冠半决赛首回合比赛，热炒着苏东的五场十二个进球时，当事人却在甘伯体育城开始了新一轮的恢复和训练。
　　职业球员就是这样，尤其是在联赛开始之后，几乎很难找到空闲的时间。
　　每天要么是在比赛，要么就是在训练。
　　“他们之前叫我过去看了一下，哈维的情况还不是很好。”
　　训练结束后，苏东趴在松软的沙发椅上，任由私人教练格兰特·唐宁为自己的双腿按摩。
　　英国理疗师时而推拿着肌肉，时而不轻不重地拍着，啪啪作响。
　　同时，他也在跟苏东聊起自己所了解到的情况。
　　随着他的声名鹊起，巴萨医疗组偶尔也会邀请他去参加一些球员的伤病恢复情况。
　　当然，这是需要付费的，而苏东也不介意他们利用闲暇时间去赚些外快。
　　努诺·克鲁斯就一直在里斯本大学授课，而且每周两节课，总是人满为患，非常受欢迎，据说有很多外校的学生都专门跑过去听他的课，他的母校拉夫堡大学也想邀请他去授课，但他实在是抽不出时间，只能委婉谢绝了。
　　对于这些，苏东并不反对。
　　提起哈维，苏东也是一叹，他还是很怀念哈维的传球的。
　　“到底是休了半年，而且经历过如此严重的伤病，他也需要一些时间来恢复，并逐渐找回状态和自信。”
　　格兰特·唐宁点头，“是啊，但他现在有些着急，想要赶上欧冠和世界杯，尤其是世界杯。”
　　每四年一届的世界杯，是所有职业球员孜孜不倦的追求。
　　如果说，足球真的是一场没有硝烟的战争，那么最能够代表足球这项运动的，那一定是穿上国家队的战袍，为背后的祖国人民而战！
　　这也是为什么，俱乐部尽管怨声载道，但从来没有球队敢阻扰球员参加世界杯，或者是外围赛，为国家队尽力，这不仅是因为国际足联的规定，更重要的还是球员的心态。
　　为俱乐部踢球是赚钱，但为国家队而战是一份荣誉。
　　这一点在巴西球员身上体现得尤其明显，他们很多甚至不惜影响到俱乐部的比赛，都要远赴南美参赛，以至于当初巴萨签下这么多巴西球员，克鲁伊夫都觉得受不了。
　　但对于苏东来说，世界杯太过遥不可及了。
　　“对我来说，欧冠决赛就是我的世界杯！”苏东淡淡地说道。
　　格兰特·唐宁也知道苏东的情况，知道自己不小心触动了他的心事，当即也就不说什么了。
　　努诺·克鲁斯和维托·斯卡拉都走过来，跟苏东回报今天的检测结果和训练情况。
　　等到格兰特·唐宁按摩完了，苏东也坐了起来，“努诺，我想参加接下来的西甲联赛，你怎么看？”
　　“为什么？”维托·斯卡拉感到十分诧异。
　　巴塞罗那已经提前夺冠了，西甲剩下的几场比赛苏东没必要再去踢了。
　　等到次回合踢阿森纳，决出胜负后，如果巴萨顺利晋级的话，那接下来对他来说，最重要的就是欧冠决赛。
　　巴萨志在卫冕欧冠，同时冲击三冠王！
　　在这个时候，分心于西甲联赛，没什么必要。
　　苏东没有直接回答委托·斯卡拉的疑问，而是看向了努诺·克鲁斯，他知道，努诺·克鲁斯肯定了解他想要干什么。
　　果然，葡萄牙人苦笑着摇头，“你这又是何必呢？”
　　维托·斯卡拉和格兰特·唐宁都是一头雾水，两人在打什么哑谜呢？
　　但很快，他们也嗅出了一些味道来。
　　“他这是处女座的完美主义情结在作祟！”努诺·克鲁斯没好气地指着苏东笑骂道。
　　斯卡拉和唐宁顿时明白了过来。
　　苏东是想要多捞一些联赛进球，但有这必要吗？
　　“你已经攻入四十三球了，外面的媒体可都说了，未来五十年都未必会被人破，你何必多进那几个球呢？”斯卡拉苦笑了起来。
　　“媒体靠得住，母猪都能上树！他们那些话，你也信？”苏东反问。
　　只有跟苏东接触久了，才会明白他的完美主义情结到底有多严重。
　　有些时候，是真的会让人抓狂的。
　　当然，苏东这更多的是对自己，如果他对待周围的人都如此苛刻，那估计没几个人受得了他，全都会被他给逼疯的。
　　“是啊，我也觉得没必要，四十三球够多了，或者，只踢一两场，凑个整，四十五个。”唐宁也跟着劝道。
　　努诺·克鲁斯则是静静地看着苏东，发现他不为所动后，当即摇头苦笑，“说实话，接下来可都是一周双赛，而且踢完之后就直接开搞欧冠决赛，就算我们配合，估计教练组那边都不会同意。”
　　苏东听后，当即就笑了起来，“教练组那边我来负责，但我想要知道，你们怎么看？”
　　努诺·克鲁斯三人面面相觑，都有些无可奈何。
　　苏东的完美主义情结一上脑，真真是令人十分头疼。
　　他这是想要尽可能多地捞一些联赛进球，创造一个让人绝望的进球纪录。
　　但这有多大意义呢？
　　处女座男人的心思真真是叫人捉摸不透啊！
　　“站在专业角度，再结合你目前的身体状况，我认为问题不大，因为你现在的身体情况真的是不错，但具体情况还是需要根据比赛的实际情况和消耗来决定。”努诺·克鲁斯无奈地叹道。
　　“那……”苏东看向努诺·克鲁斯。
　　“反正我尽力，抓紧时间为你调整训练计划。”
　　苏东又看向了斯卡拉和唐宁，连努诺·克鲁斯都这么说了，两人只能无奈地摊手，表示自己会尽全力去配合苏东。
　　“放心，等本赛季结束后，我一定封个大大的红包给你们！”
　　说完后，苏东当即就从沙发椅上跳下来，直接往外走。
　　“诶，你去哪里？”努诺·克鲁斯问道。
　　这澡都还没洗，跑去哪里？
　　“里杰卡尔德他们还在，我去跟他们说说。”
　　……
　　目送着苏东离去，努诺·克鲁斯无奈地摇头笑了起来。
　　“是不是所有处女座的男人都这样？”格兰特·唐宁很好奇。
　　“不知道。”斯卡拉摇头，“但我也算是跟几名处女座的球员合作过，我可以保证，苏东绝对是处女座里最要命的。”
　　努诺·克鲁斯和唐宁都纷纷点头，十分认同斯卡拉的这句话。
　　“他对自己的严格要求也不是现在才有，我却觉得，或许就是因为他心中有着这样的一种完美主义情结，才让他对自己异常挑剔，进而才能取得今时今日的成绩，你们看看他平日里的训练就知道了。”
　　斯卡拉和唐宁都纷纷点头。
　　谁说不是呢？
　　苏东的训练从来都是一丝不苟的，甚至每一个动作都尽可能要求自己做到尽善尽美。
　　不仅是足球训练，包括瑜伽训练和游泳等，都是如此。
　　例如倒立。
　　之前维托·斯卡拉去参加一项欧洲级的教练会议，里面就讨论到了苏东的训练，很多教练都对斯卡拉所说的，苏东的身体和训练感到十分震惊。
　　他们怎么也不会想到，以苏东的身高、体重、肌肉力量等情况，竟然还能够完成如此标准的倒立，这几乎是不现实的。
　　甚至放眼世界足坛，肯定找不出第二个。
　　德罗巴在新闻出来后，就曾经想要去挑战一下瑜伽的倒立，结果根本做不到。
　　其他的球员有没有试，外人没掌握到情况，但根据反馈来的消息看，真的没人能做到这一点，这是一种自相矛盾的结合。
　　但这种自相矛盾在苏东身上却很多。
　　例如他的身高和他的速度，他的身高和他的动作频率，他的肌肉力量和他的灵活性……
　　太多太多的矛盾出现在苏东的身上，以至于有媒体开玩笑地说，是不是考虑把苏东拉去实验室里切片，研究一下看他到底是不是纳美克星来的？
　　但只有私人教练组，努诺·克鲁斯等人才真正明白，苏东的这一切都是练出来的。
　　至于为什么别人练不出来，苏东却可以练出来，科学对这方面没法解释。


第462章 你是不是故意玩我？
　　周末，西甲第三十四轮，巴萨客场挑战塞维利亚。
　　塞维利亚主教练胡安德·拉莫斯无论如何都想不到，苏东竟然会在这样的比赛中出场。
　　巴萨不是正在死磕阿森纳吗？
　　里杰卡尔德这样出牌，简直太不讲武德了！
　　你们巴萨要踢欧冠，我们塞维利亚也要踢联盟杯，你们西甲冠军拿到手了，我们下个赛季的欧冠参赛资格还差一些，我们还落后第四的奥萨苏纳六分呢。
　　麻蛋，这个时候你上苏东？
　　还给不给人活路了？
　　不过，吐槽归吐槽，胡安德·拉莫斯肯定没法跟里杰卡尔德当面怼。
　　更重要的是，巴萨的常规首发球员其实就上了一个苏东，连门将上了替补。
　　这让塞维利亚稍稍好受了一些。
　　……
　　巴萨依旧是常规开局，上来就玩控球。
　　塞维利亚也不着急，慢条斯理打反击，右路的阿尔维斯表现得异常活跃。
　　第二十二分钟，正是阿尔维斯后插上进攻，为塞维利亚首开纪录。
　　两分钟后，踢中卫的奥莱格在禁区内犯规，送给了对方一个点球，塞维利亚队长奥西奥主罚命中，将比分扩大。
　　连入两球，这让胡安德·拉莫斯和主队的球迷都松了一口气。
　　只上一个苏东，好像也没什么了不起的。
　　毕竟足球踢的是整体，苏东个人能力是强，可没有了周围的那一票队友，他也照样玩不转。
　　可就在主队众人刚刚生出松懈的念头时，巴萨终于进球了。
　　久利在右路的带球推进，在禁区前沿横传到了弧顶区一带，苏东跟上来直接一记抽射，打出了一记势大力沉的射门，直接钻进了塞维利亚的球门，一比二！
　　上半场临近结束之前，西尔维尼奥左路传中到禁区内，苏东后插上，犹如一头下山的猛虎，冲进了塞维利亚的羊羔群，高高跃起，头球攻门，再度敲开了塞维利亚的球门。
　　二比二！
　　一时间，皮斯胡安球场都变得鸦雀无声。
　　胡安德·拉莫斯张了张嘴，欲言又止。
　　他估计是想说，我收回刚才的念头！
　　我错了！
　　……
　　苏东只踢了半场，中场休息时就被拉尔森给换下来了。
　　瑞典前锋也很郁闷。
　　平时上场时间就少，好不容易球队提前夺冠了，本以为能捞到更多的出场时间，不成想，苏东连这点可怜兮兮的出场时间都要抢，还特么让不让人活了？
　　替补没人权吗？
　　或许是心中带气，拉尔森下半场都没能进球。
　　塞维利亚为自己上半场后半段的大意付出了惨痛的代价，一直到比赛临近结束前，才再度破门得分，最终是三比二险胜巴萨。
　　胡安德·拉莫斯在赛后跟里杰卡尔德握手的时候，苦笑着问了一句，“弗兰克，你是不是故意玩我？”
　　里杰卡尔德也很郁闷，你长得那么丑，我怎么会故意玩你呢？
　　实在是因为，我也被玩啊！
　　原本他是不打算让苏东上的，可架不住苏东拿着私人教练组的认可，又跑去医疗室检查了身体，得到了明确的结果后，找到里杰卡尔德，说他想要多上场比赛。
　　“已经四十三球了，苏！”
　　里杰卡尔德还清楚地记得，当时他差点哭了。
　　都破了西甲历史纪录了，还不够？还想要进球？
　　你咋可以要得这么多？
　　“进球这种好事，没有人会嫌多的，我保证，绝对不会影响欧冠！”
　　要说苏东平日里，那真的就是职业球员的典范，里杰卡尔德可没少拿他来当典型，“教训”罗纳尔迪尼奥等刺头，而苏东也极少对教练组提要求，甚至每次都积极配合教练组的工作。
　　这就让里杰卡尔德很为难。
　　难得苏东提一次要求，不答应，行吗？
　　可如此一来，他可就只能当坏人了。
　　……
　　……
　　周中，欧冠半决赛次回合比赛。
　　巴萨做客海布里球场，挑战阿森纳。
　　可能是首回合比赛被苏东给虐惨了，森德罗斯在赛后受到了英国媒体铺天盖地的指责，甚至很多球迷也都在骂他，认为他是球队输球的罪人。
　　就连苏东都对他十分同情，觉得这些媒体和球迷都有些不讲道理。
　　明明人家尽力了，技不如人有什么办法？
　　果然，菜就是原罪。
　　或许因为如此，温格在次回合比赛安排了坎贝尔顶替森德罗斯首发，盯防苏东。
　　英格兰中卫是伤愈复出，身体对抗是他的优势。
　　巴萨尽管是客场作战，但踢得比较稳，首回合三比一领先，次回合比赛有更多的退身步，不像阿森纳，一上来就跟巴萨玩命死磕，试图一棍子打懵对手。
　　但也因为如此，被巴萨抓住了一次机会。
　　来自后场马科斯·塞纳的长传，苏东在阿森纳的禁区外围，用身体挡住坎贝尔后，将球抢了下来，并迅速分球给了左肋插上来的罗纳尔迪尼奥。
　　巴西巨星得球后趟入禁区形成单刀，冷静推射，洞穿了阿森纳的球门。
　　这时候才上半场第十九分钟。
　　……
　　巴萨的客场进球抵消了阿森啊在诺坎普的进球，这就迫使阿森纳必须要在主场比赛里攻入三个球，才能扳平比分。
　　但想要在巴萨耐心控球和专注防守的情况下，攻入三个进球的同时，又不被巴萨反击进球，这难度不是一般的大，这也让阿森纳陷入左右为难的境地。
　　一方面他们知道球队要进攻，但另一方面又怕防守丢球。
　　上半场是巴萨一比零领先结束，下半场开始后，阿森纳攻了一阵，但收效甚微。
　　可以说，苏东助攻罗纳尔迪尼奥的进球，打散了阿森纳的士气。
　　一直到比赛结束前，阿森纳才做出了奋力反扑，但也没能形成破门。
　　最终，巴萨客场一比零小胜阿森纳，总比分四比一，顺利晋级欧冠决赛。
　　而在另外一场比赛里，比利亚雷尔终究也没能熬过穆里尼奥的切尔西，踢法奔放的黄色潜水艇在铁血军团切尔西面前，终于也是碰壁了。
　　最终，切尔西以总比分一比零晋级欧冠决赛。
　　这也是切尔西历史上第一次打入欧冠决赛。
　　穆里尼奥在赛后新闻发布会上，接受媒体采访时表示，“这次我绝不会再让冠军从我的手中溜走，我要从巴黎将欧冠带回伦敦！”
　　连续错失欧洲冠军，让穆里尼奥对这座冠军志在必得！
　　……
　　……
　　四月二十九日晚，诺坎普球场。
　　西甲第三十五轮，巴萨主场迎战卡迪斯。
　　卡迪斯深陷在降级区，联赛排名仅仅只比马拉加略胜一筹，虽说还有保级的希望，但不是很大，这也让卡迪斯在诺坎普球场表现得斗志缺缺。
　　跟之前打塞维利亚不同，这次是主场作战，而且球队刚刚晋级决赛，所以里杰卡尔德尽遣主力，只是让哈维顶替德科首发，跟伊涅斯塔和马科斯·塞纳组成中场。
　　这也是哈维阔别了半年多时间，再一次重返首发阵容。
　　在他走出球员通道的时候，整座诺坎普球场都在为他欢呼，所有球迷都起身为他鼓掌。
　　……
　　开场仅仅八分钟，梅西在右路跟贝莱蒂进行了一次漂亮的配合，贝莱蒂底线前传中到门前，苏东力压对手头球攻门命中，为巴萨首开纪录！
　　一比零！
　　第二十六分钟，巴萨中场断球后的快速反击，哈维迅速将球传给了罗纳尔迪尼奥，后者再度送出直传身后，苏东插入禁区，小禁区前沿左脚推射近角命中，二比零！
　　连战连捷的巴萨，在面对实力远不如自己的准降级球队，丝毫没有留手。
　　巴萨全队的球员也都有意识地想要帮助苏东进球。
　　早在得到教练组的同意之后，苏东就邀请了全队所有人去大吃了一顿，并把自己的想法说了一遍，承诺每周请他们持一顿好的，这才说服队友帮助自己刷进球。
　　下半场易边再战后，第五十五分钟，梅西带球连过对方两名球员，突入禁区右侧后，横传到了门前，苏东用身体挤开了对方中卫，门前轻松推射命中。
　　帽子戏法！
　　三比零！
　　在梅西和罗纳尔迪尼奥身旁踢球，就是这般酸爽！
　　他们真的可以直接把球喂到嘴边。
　　只是倒霉了卡迪斯。
　　此时此刻，卡迪斯的球员心中是一万匹草泥马踩踏而过。
　　他们估计也是第一次感受到，原来进球还可以这样刷。
　　果然，菜是原罪！
　　巨星们太会玩了！
　　……
　　最终，巴萨主场四比零击败了卡迪斯，罗纳尔迪尼奥在比赛收官阶段攻入一球。
　　但比赛的主角还是苏东。
　　帽子戏法，单赛季西甲进球数飙升到了四十八球，在联赛还剩下三轮的情况下，破五十已经不再是遥不可及的幻想了。
　　尤其是看到苏东近来如此出色的进球势头，更是让人感到惊叹。
　　不仅是西班牙，甚至是整个欧洲，乃至全世界的媒体都在惊讶于巴萨，尤其是苏东所表现出来的战斗力。
　　要知道，目前西甲射手榜上，苏东的进球数是排在第二和第三的埃托奥和比利亚的两倍。
　　哪怕是放大到四大联赛，苏东的进球率也是一骑绝尘，遥遥领先。
　　所有人都对他本赛季的疯狂进球感到难以置信。
　　这简直太叫人不敢相信了！
　　要是在这之前，谁说有球员能单赛季进五十球，那绝对是要被人笑掉大牙的。
　　因为足球又不是篮球！
　　可现在，苏东正在逐渐将这个天方夜谭，转变成现实。
　　而全世界都在关注着他！


第463章 历史新高
　　五月三日晚，西甲第三十六轮，巴萨坐镇主场迎战西班牙人。
　　由于球队正在为欧冠决赛调整训练，尤其是在调节球员的体能，所以这一场比赛苏东被安排在了下半场才替补出场，给了拉尔森一个小时的比赛时间。
　　但在诺坎普球场，拉尔森终究也没能攻破西班牙人的球门。
　　双方零比零保持到了下半场。
　　苏东在第六十分钟替补上场，在第六十五分钟，跟范博梅尔在禁区前沿进行了一次二过一配合，突入禁区后，挑球过了对方的中卫后，左脚抽射破门，为巴萨首开纪录。
　　仅仅五分钟之后，又是来自苏东的助攻，伊涅斯塔后插上破门得分，为巴萨扩大比分。
　　最终，巴萨凭借着苏东的一传一射，二比零主场击败西班牙人。
　　……
　　赛后，巴萨球员在场内进行了一个简短的提前夺冠的庆祝仪式。
　　但在看台上，巴萨的球迷却已经兴奋得忘乎所以。
　　在诺坎普外面，巴塞罗那市区更是有成千上万的球迷涌上街头，都在庆祝着巴萨的夺冠。
　　西甲冠军早就没什么悬念了，巴萨夺冠也很早就是板上钉钉的事情，可当这一刻真正来临，当俱乐部和球迷组织共同约定在这一天庆祝西甲和国王杯夺冠时，他们依旧激动莫名。
　　俱乐部主席拉波尔塔也特地来到球场内，向所有的球员表示祝贺和感谢。
　　在随后，对着球迷发表讲话时，拉波尔塔点名表扬了苏东，认为本赛季苏东的表现撑起了巴萨全队，是球队表现如此出色的关键因素。
　　拉波尔塔还提到，球队今年夏季最重要的一笔引援，将是跟苏东的续约，尽管苏东的合同还很长，但拉波尔塔表示，管理层对此已经迫不及待了。
　　“我们希望跟他签署一份时间更长，更具保障力，同时能够让他永远留在诺坎普的合同。”
　　除此之外，拉波尔塔还提到了队内的几名年轻球员，如梅西和伊涅斯塔，认为这两名球员都已经在本赛季表现出了足够强大的实力，他们依旧会是球队下个赛季的重要组成部分。
　　另外，拉波尔塔还特地提到了一名青年队的小将，博扬·科尔基奇。
　　他表示，这名球员是俱乐部根正苗红的青训嫡系，同时也是全世界都公认的天才神童，同时也是球队力捧的未来新秀，相信在下个赛季的巴萨一线队，能够看到他的身影。
　　对于这名天才，苏东和一线队的球员都不感到陌生。
　　不仅是因为巴萨一线队和青年队关系密切，更重要还是因为媒体。
　　苏东一直都有一种很难说得清楚的感觉，那就是加泰罗尼亚的排外。
　　很多人都说，毕尔巴鄂竞技是西甲最排外的球队，因为他们只接受巴斯克地区的球员，甚至都没什么外援，全都靠巴斯克地区的球员来支撑。
　　但随着苏东在巴萨待久了，他发现其实巴萨的氛围也不比毕尔巴鄂竞技好多少。
　　区别只是在于，巴萨是国际化豪门，迫于成绩的需要，所以他们需要在全世界寻找最优秀的巨星，但与此同时，他们也在大力扶持自家青训球员。
　　所以像奥莱格、加布里这样的球员，哪怕问题很多，犯过很多严重失误，但依旧还是被俱乐部和球迷所认可和接受，依旧在一线队担纲主力，在更衣室里有一定的话语权。
　　随着普约尔、哈维和伊涅斯塔等本土球员的崛起，巴萨开始越来越重视本土化。
　　当然，这也无可厚非，就连巨星云集的皇马都喊出要齐达内加帕文政策。
　　但巴萨的趋势明显有所不同，这一点在伊涅斯塔和梅西崛起之后，变得更加明显。
　　本赛季，随着梅西的蹿红，青年队的博扬受到了越来越多的关注。
　　起初他们对博扬冠以梅西二世的称号，但渐渐的，随着博扬进球越来越多，他们认为博扬是苏东二世，甚至已经开始有媒体在为博扬铺路，认为他应该在十六岁，也就是零六年八月份，进入巴萨一线队，先给苏东当替补，接着逐渐转正。
　　这条路伊涅斯塔走过，梅西走过，接下来轮到博扬。
　　甚至跟梅西不同的是，博扬更加的根正苗红。
　　他的父亲是巴萨的球探，九岁就进入巴萨青年队接受最正规的拉玛西亚的培训，相比之下，梅西是零零年才来到巴萨，零一年才拿到资格，开始代表巴萨青年队踢球。
　　过去七年，博扬为巴萨青年队和西班牙青年队攻入了八百八十九个进球，场均三点五个进球，这样的效率简直可以用惊人来形容。
　　本赛季的苏东进球效率够高吧？
　　可跟博扬比起来，苏东还差一大截。
　　更重要的是，博扬选择了为西班牙青年队而战，这就是巴萨的自己人。
　　……
　　在诺坎普球场，苏东就站在旁边，听着拉波尔塔的一番讲话，尤其是听到他重点提到博扬时，虽说明明知道他有讨好球迷的嫌疑，但心里头还是挺复杂的。
　　不仅是他，梅西和罗纳尔迪尼奥也同样如此。
　　巴西人甚至都只是被拉波尔塔一念而过，反倒博扬长篇大论，这让他情何以堪？
　　……
　　……
　　三天后，西甲第三十七轮，巴萨客场挑战维戈塞尔塔。
　　比赛进行到第十九分钟，巴塞罗那就率先取得进球。
　　罗纳尔迪尼奥在左路拿球内切后，吸引了防守球员的注意力，送出了一脚直传。
　　苏东迅速杀入禁区左侧，接到巴西人的传球，左脚低射命中，为巴萨首开纪录。
　　这也是苏东本赛季的第五十个西甲联赛进球！
　　仅仅两分钟后，梅西也不甘示弱，右路带球突入禁区右侧，再度送出了一脚横传。
　　面对梅西几乎是喂到了嘴边的大饼，苏东实在是没有理由不进球，右脚一记扫射，再度将皮球送入了维戈塞尔塔的球门左下角，二比零！
　　而就在上半场比赛将近结束前，伊涅斯塔带球推进后送出一脚直传，将球送到了维戈塞尔塔禁区右侧，苏东反越位成功，插入禁区右侧，得球后抽射命中，上演了帽子戏法。
　　三比零！
　　哪怕是在客场，但全场的球迷都惊讶于苏东的进球状态。
　　而苏东也疯狂地冲向了场边，一路喊着队友的名字，示意他们都赶紧过来庆祝。
　　这已经是他本赛季的第五十二个西甲联赛进球了！
　　……
　　“真的是叫人难以置信！”
　　“苏东竟然真的攻入了五十个球，而且一口气上演了帽子戏法，直接将赛季进球数提升到了五十二球，这比西甲尘封了八十年的历史纪录，足足多了十四球！”
　　“我们绝对有理由相信，这是一个令无数人望尘莫及的全新纪录！”
　　“苏东将凭借这份纪录，被铭记于西甲历史，被所有人所仰视！”
　　……
　　进球之后，巴萨的队友也都争先恐后地为苏东庆祝。
　　在比赛重新开始后，苏东甚至还有一次机会，在上半场补时阶段，他跟罗纳尔迪尼奥完成了一次漂亮的配合，苏东差点再度破门得分。
　　但可惜，最后临门一脚被门将扑出底线。
　　中场休息的时候，里杰卡尔德再度换下了苏东，换上了拉尔森。
　　而下半场易边再战后，罗纳尔迪尼奥攻入一球。
　　巴萨最终是四比零客场击败了维戈塞尔塔，再度拿下一场胜利。
　　……
　　……
　　欧冠决赛临近，巴萨近来的状态却保持得非常出色，尤其是苏东，更是进球如潮。
　　这让整个欧洲，乃至全世界的媒体都为之惊叹，同时也对即将到来的欧冠决赛充满了期待。
　　巴萨本赛季已经拿下了西甲和国王杯，只要再夺取欧冠，那将是西甲历史上首次完成三冠王，同时也将是欧冠改制以来的首次卫冕成功的冠军。
　　不管是哪一项，都将是载入欧洲足坛史册！
　　切尔西本赛季的表现也不遑多让，虽说在足总杯和联赛杯中都没能有所斩获，但早早拿到了英超冠军，只要再拿下欧冠，那就是双冠王。
　　更重要的是，在切尔西历史上，还从来没有染指过欧冠冠军，甚至杀入决赛都是第一次。
　　英国每日邮报透露，阿布拉莫维奇对球队历史性地杀入欧冠决赛感到十分满意，已经为球队夺冠给出了一笔史上最丰厚的夺冠奖金，一旦切尔西拿下双冠王，哪怕是一线队的替补球员也都能够得到七位数英镑的巨额奖励。
　　“这让切尔西球员都充满了斗志！”
　　每日邮报更是爆料，如果夺冠，主教练穆里尼奥将额外得到一笔三百万英镑的欧冠奖金。
　　可以说，切尔西为了这场欧冠决赛，也是不惜一切，志在必得。
　　……
　　巴萨倒是没像切尔西那般财大气粗，但俱乐部也依旧毫不吝啬。
　　管理层早早就出台了三冠王奖励，那就是如果球队拿下三冠王的话，将得到总共四千万欧元的巨额奖励，这也是巴萨有史以来力度最大的奖励。
　　根据巴萨的奖金分配制度，只要实现三冠王，一线队的球员至少都能得到百万欧元的奖励，虽说不如切尔西的百万英镑，但也算是非常惊人了。
　　而像苏东这样的当家球星，更是能够得到五百万欧元的天价奖励。
　　可以说，两支球队都在为欧冠冠军开出天价奖励，目的就是希望球员能够在决赛中取胜。
　　对于苏东而言，不管是为了巴萨，还是为了他自己，这场决赛他都志在必得。
　　但在决赛之前，有件事情必须得抓紧时间处理。


第464章 进球太多，巴萨都吃不消！
　　当苏东来到巴塞罗那市中心那家中餐厅的包厢时，王初晴、门德斯和马大伟都已经等了有一段时间了，看到苏东进门，顿时纷纷站了起来。
　　“其他的晚点说，这个先拿着。”
　　一见面，苏东就递出了三个信封，分别递给了门德斯、马大伟和王初晴。
　　“我也有？”王初晴有些惊喜。
　　她今天穿上了一身黑色OL套装，里面配着一件白色衬衫，显得特别知性，也勾勒出了姣好的身材，再加上她的身高，真的特别有杀伤力。
　　“不多，五张，你可以送给你的同学或朋友。”苏东笑道。
　　王初晴感到很意外，现在外面黄牛党一张欧冠决赛的球票卖三四千欧元，这五张就近两万欧元，苏东这份礼物可算是送得够重的。
　　门德斯和马大伟也都各有一个信封，里面也都是欧冠决赛的球票。
　　但跟王初晴不同的是，他们要么是苏东的经纪人，要么是苏东的员工，通常都会有一些需要往来的，例如送给赞助商或合作伙伴什么的。
　　虽说苏东是连续三个赛季杀入欧冠决赛，可对于外界来说，一张欧冠决赛的球票可是相当珍贵的，尤其还是巴塞罗那对阵切尔西这样的焦点战。
　　这两支球队都可以说是当下欧洲足坛阵容最强的球队。
　　“你去哪里搞到这么多球票？”门德斯笑着问。
　　虽说是杀入欧冠决赛的球队，但分给每一名球员的球票数都是有限制的，不可能说球员要多少就拿多少，那俱乐部岂不是乱了套了？
　　甚至很多时候，就连球员自己都不好买到门票，因为票源实在是非常紧张。
　　“我打电话找索里亚诺拿的。”
　　索里亚诺是巴萨专管财政的副主席，并不是拉波尔塔的嫡系，却是专业人才，在俱乐部里的话语权不是很大，但几次接触下来，跟苏东倒是还算能说得上几句话。
　　找索里亚诺拿球票，那正好是对上门路。
　　当然，这种事情也不能多做，就是欧冠决赛的时候找一找，毕竟苏东这边也是为了正经工作，偶尔来一次，反倒能增进一些感情，但如果平日里也这样，那肯定会惹人厌烦的。
　　……
　　“说吧，进展如何？”
　　等餐厅服务员上完了菜，关门退出去后，苏东边吃菜边问道。
　　门德斯三人同时出现在巴塞罗那，只有一个原因，那就是跟巴萨管理层谈关于苏东续约的事情，这还是巴塞罗那主动发起了。
　　说来也是有趣，去年才刚刚续约，今年又马上要再续。
　　只能说，苏东现在是一年一个台阶再往上爬，让巴萨管理层也不得不加以重视。
　　还有一部分原因就是拉波尔塔感受到了董事会反对派的压力。
　　罗塞尔并没有亲自出面，但他在巴萨董事会里有人，他们正在密谋要发起主席弹劾，所以现在拉波尔塔正在拼命地捞取球迷的印象分，就是希望巩固自己的执政基础。
　　再度跟苏东续约，就是想要摆明一个态度，告诉所有的巴萨球迷，俱乐部今时今日所取得的成绩，都是来自于他的执政，尤其是他力主引进的苏东！
　　对于这种事情，苏东也乐见其成。
　　总不可能巴萨主动找他续约，要给他涨薪水，他还不乐意吧？
　　“他们希望尽快完成这份续约谈判，争取在六月份前签署，年薪的话，他们愿意开出一千两百万欧元的税后年薪，但在奖金方面要重新沟通。”
　　门德斯刚说完，马大伟就忍不住乐呵呵地笑了起来。
　　“怎么回事？”苏东感到有些奇怪。
　　“你不知道吗？”马大伟反倒意外了。
　　“知道什么？”苏东一头雾水。
　　“是这样的。”门德斯笑着解释，“巴萨之所以要重新沟通奖金条款，主要还是因为你这两个赛季拿太多的奖金了，尤其是本赛季。”
　　苏东听得不是很明白，但隐约猜到了一点，“你的意思是，巴萨急着续约，除了竞选，还有一部分原因是我的奖金拿得太多了？”
　　门德斯点头，“还记得吗？当初我们跟巴萨谈续约合同的时候，奖金条款进行了谈判，而拉波尔塔等人对此也不是特别重视，例如你的出场费是五万欧元，你的进球奖金是七万欧元，另外还有赢球奖金，夺冠奖金，以及拿到全场最佳、拿到月度最佳、入选赛季最佳阵容，拿到世界足球先生和金球奖……等等，所有这些都有奖金。”
　　苏东有些茫然地点了点头。
　　合同里有奖励条款，他是知道的，几乎所有的职业球员都这样。
　　年薪仅仅只是合同的一部分，或者说是大头，但还有其他一系列奖励，例如每个人都有的出场费和签字费，后者是一次性的，前者是每一次出场都可以拿到钱，区别只是月结或每场比赛后拿，苏东是首发和替补的出场费一样，但有的就不同了。
　　甚至听说有的球员分得更细，例如欧冠出场费和联赛出场费又不一样。
　　对于球迷来说，这可能只是一个数字，但对于球员来说，这都是钱，动辄几千，甚至过万欧元，对于苏东来说，一场比赛更是五万欧元的出场费。
　　当年，相对于税后近千万的年薪来说，确实也不算什么。
　　“你有没有统计过，自己这个赛季拿到过多少奖金？”门德斯笑着问。
　　苏东眉头皱了起来，摇头道：“没算过，不都是你在帮我核对的吗？”
　　门德斯微微一笑，“巴萨当初跟我们谈合同的时候，跟所有人一样，都觉得奖金条款是小头，所以没太上心，上个赛季不少，但也不算太多，可本赛季就不同了，三线作战，再加上西班牙超级杯、欧洲超级杯和世俱杯。”
　　“根据合同，进球和助攻都是一样的钱，所以严格算下来，你今年单单进球和助攻，就可以拿到八百万欧元的奖金，再加上出场费、赢球奖金、拿到各种最佳的奖金，以及世界足球先生和金球奖的奖金等等……”
　　门德斯没说完，但苏东已经十分惊讶了。
　　马大伟和王初晴也同样感到很震惊，尤其是刚才他们刚听到这条消息的时候。
　　“我猜测，你应该是欧洲足坛第一个，可能也是唯一一个，奖金拿得比年薪还多的球员，就算豪门如巴萨，也是吃不消啊。”门德斯苦笑着摇头。
　　苏东很无语，他还真没有仔细去算过，都是门德斯公司的会计在帮忙核算的。
　　他的工资卡虽说是在自己手中，但他从来都没去关心过里面到底有多少钱，反正他要花钱的时候就去刷，或者给父母亲转账，其余的时候他基本都不去关心这些。
　　也是到了这时候，苏东才知道，原来自己如此土豪。
　　“我真不是故意的。”苏东苦笑了起来。
　　他今年比上个赛季多踢了很多比赛，例如国王杯、西班牙超级杯和世俱杯等，进球也多，如此一来，奖金自然也就多了。
　　别的奖金那是真的奖金，可苏东的奖金却搞得比年薪还多，这就有点过份了。
　　难怪巴萨都吃不消，急着要续约，重新谈合同了。
　　“那他们打算怎么谈？”苏东关心地问道。
　　“我表态了，咱们可不能吃亏，不过他们还是希望把奖金进行整合，改成综合考量，例如按照阶段性的成绩来奖励，例如进球和助攻达到多少，一次性给多少奖金之类的。”
　　说穿了，还是希望苏东继续刷进球，但进球奖金少给点。
　　“说实话，别说巴萨，估计之前，欧洲足坛的这些豪门们，都没遇到过像你这样的，如果前锋每个都像你这样刷进球，欧洲豪门都要破产了。”马大伟笑道。
　　从某种程度来说，给苏东的奖金发得越多，巴萨的成绩就越好。
　　可有一点就是，成绩越好并不代表巴萨的收益就越高，例如西甲、国王杯这些比赛。
　　以至于巴萨现在也吃不消了，架不住苏东这样不断进球。
　　之前还三十多个，现在一下子搞到了五十几个进球，单赛季进球奖金就八百万欧元，谁吃得消？
　　要知道，罗纳尔迪尼奥的年薪也才八百万欧元。
　　这简直就是离谱了！
　　要是到了这份上，巴萨管理层还不赶紧“悬崖勒马”的话，那反应也确实太慢了。
　　苏东自己也都觉得好笑，没想到自己不断进球，竟然还有这问题？
　　拉波尔塔等人会不会以为，自己拼命进球就是为了刷奖金？
　　不管怎么说，这些事情苏东也不会去理会了。
　　对于合同的事情，苏东就交给门德斯、王初晴和马大伟去负责，王初晴主要是担任法律顾问，具体会有专门的律师负责。
　　至于苏东，他更多还是专注于比赛和训练。
　　“放心吧，就算真把奖金条款给改了，我也一定不会让你吃亏的。”
　　门德斯在谈判方面，还是非常有信心的。
　　“根据我得到的情报，舍甫琴科已经基本决定转会切尔西了，阿布拉莫维奇愿意为他开出一千万欧元的年薪，大概是十二万英镑出头的周薪，这将比你还高，而我打算以此来作为谈判的参照，巴萨的一千两百万欧元我觉得还少了。”
　　他跟苏东是利益共同体，苏东赚到的一成都属于他的，所以谈出来的待遇越高，他也就分得越多。
　　对于这一点，苏东还是非常放心的。


第465章 干翻穆里尼奥！
　　欧冠决赛被安排在五月十七日，也就是周三，在法国巴黎法兰西大球场举行。
　　这是为了纪念欧冠五十周年，所以决赛场地就回到了五十年前首届欧冠的决赛场地举行。
　　巴萨遭遇切尔西，这是当今欧洲足坛最强横的两支球队之间的对决。
　　在西甲，巴萨早早就奠定了联赛领先优势，一口气拿下了本赛季所有的冠军，就差这座欧冠了，而切尔西同样是英超豪强，提前夺冠，穆里尼奥连续两个赛季英超夺冠，两支球队都是当下欧洲足坛风头最劲的球队。
　　这样的对决，自然也吸引了全世界球迷的目光。
　　早在比赛之前，两队就已经开始斗智斗勇。
　　巴萨原本预订在周一傍晚，从巴塞罗那包机飞往巴黎，连酒店都已经提前订好了。
　　这让众多来自世界各地的媒体都在机场蹲守，就等着巴萨的出来。
　　可谁能想到，巴萨临时改变了主意，并没有按照原定计划前往巴黎，而是推迟到了周二中午，在周二早晨，依旧在甘伯体育城进行了一场封闭训练。
　　等巴萨的包机突然降落在巴黎时，媒体记者才匆匆收到消息，但巴萨很快就从停机坪直接搭乘大巴车前往凡尔赛附近的酒店。
　　为了最大限度地避开媒体记者的骚扰，巴萨甚至把酒店安排在郊区，直接把整座酒店给包下来，专门提供给球员和球员的家属，以及俱乐部的工作人员使用。
　　不仅如此，跟去年一样，里杰卡尔德还把一线队的所有球员，包括伤员，尽数带到了巴黎。
　　“我希望跟去年一样，球队夺冠的时候，你们每一个人都在场！”
　　关键时刻，里杰卡尔德说话还是挺有煽动性的。
　　后勤保障方面，俱乐部用了一辆前四后八的重型大卡车，装了整整一大车物资，从巴塞罗那运到了巴黎，车上除了球员的训练器械和食材外，最特别的就是一瓶加泰罗尼亚地区出产的超大号香槟。
　　众所周知，法国盛产葡萄酒和香槟，但加泰罗尼亚也产香槟，虽说不如法国闻名，但巴萨宁愿选择自家的香槟，也不愿意就地取材用法国的。
　　去年远赴土耳其的伊斯坦布尔比赛，球队就忘带去香槟，今年再度杀入欧冠决赛，巴萨早已不是去年的雏儿了，如今的巴萨是奔着改制以来第一支卫冕成功的豪门头衔去的，所以球队提前准备超大号香槟，也是希望球员能表现得更加自信一些。
　　球队抵达巴黎时，物资都已经运送到位。
　　巴萨在巴黎的所有吃喝，全都在这辆大卡车上。
　　……
　　跟巴萨有所不同，切尔西的赛前备战也是有条不紊。
　　蓝军是周一傍晚抵达巴黎，周二上午在酒店附近的一座足球场里训练，下午则是到法兰西大球场进行适应场地训练。
　　根据行程安排，他们的适应场地训练时间在巴萨之前，两队正好错开。
　　在下午训练结束后，穆里尼奥出席了赛前新闻发布会。
　　对于即将到来的这场欧冠决赛，穆里尼奥表示自己充满了信心，球员也已经迫不及待了。
　　葡萄牙狂人一如既往的骄傲，他表示巴萨之所以连战连捷，只是因为他们没有遇到过真正的强队，例如像切尔西这样的。
　　而对于明晚的欧冠决赛，穆里尼奥表示，自己最大的希望就是球队能人员齐整地踢完比赛。
　　“只要是在十一人的情况下比赛，我们绝对可以击败巴塞罗那！”
　　这也是穆里尼奥的一套心理战术。
　　巴萨擅长传控球打法，又有苏东、罗纳尔迪尼奥和梅西这样的技术高手，拿球更多，控球时间更长，而切尔西擅长的是奔跑和防守，蓝军的作风也一向都很刚硬，侵略性十足。
　　穆里尼奥提前打预防针，就是要对主裁判进行施压。
　　如果真罚下了切尔西的球员，那不就应了他赛前的这番话？
　　那所有人肯定会猜，是不是真有什么黑幕？
　　可如果主裁判顾虑到影响，执法标准稍稍松了一些，那将对切尔西更为有利，因为他们本身就是侵略型的踢法，执法标准宽松，代表着他们可以更大限度的侵犯巴萨，阻止巴萨拿球和组织进攻。
　　可以说，穆里尼奥的这一套言论非常聪明。
　　当然，用克鲁伊夫专栏里反驳的话来说，这叫狡猾的小聪明。
　　……
　　苏东也被欧足联邀请去参加了赛前新闻发布会。
　　在发布会上，他表示自己正在跟巴萨进行续约谈判，“毫无疑问，我的未来属于巴萨！”
　　对于即将到来的这一场欧冠决赛，苏东也算是颇有经验的人了。
　　他在瓦伦西亚就拿到过一座欧冠，在巴萨更是连续两年杀入欧冠决赛，去年也拿到了一座，如今，苏东是连续三年杀入欧冠决赛。
　　对此，苏东笑着表示，决赛之前最重要的还是要保持心情的平稳。
　　“很多人都说，我们是大热门，但我不这么觉得，因为足球比赛，尤其是像这么重要的一场决赛，你永远不知道你的对手会发挥出多么惊人的战斗力，所以不存在热门一说。”
　　对于球队的现状，苏东表示自己并不担心技战术层面上的问题，他觉得这方面没问题。
　　真正的问题在于心理。
　　“我觉得，我们可能有些焦虑。”
　　三天前，西甲的最后一轮收官战，巴萨以全替补阵容出战客场毕尔巴鄂竞技，结果客场一比三输了，照理说这也没什么，但有些球员还是受到了一些影响。
　　“我对此感到有些担心，如果我们不能很好地控制住这种情绪，不能在比赛前恢复平静，那我们在比赛中肯定会受到它的影响，甚至被它毁掉。”
　　苏东表示自己能够理解这种压力，因为每一个人都渴望能够卫冕成功。
　　欧冠改制十几年，至今为止没有哪一支球队成功卫冕过，哪怕出现了像尤文图斯这种连续三年都杀入欧冠决赛的，可也仅仅只拿到了一座。
　　强横不可一世的皇马在前几年巨星云集，但两千年和零二年中间，也被拜仁慕尼黑抢走了一座，中间隔开了，没能卫冕成功。
　　可以说，如今的欧冠的竞争比任何时候都要残酷。
　　对此，苏东建议，球队要尽量避开外界的干扰，“不要想着冠军，不要想着历史，就专注于比赛，我知道这很难，因为我之前也受到过这样的影响，但我们必须做到。”
　　而谈到自己的队友时，苏东除了谈谈自己和罗纳尔迪尼奥外，重点还提到了梅西。
　　“如果到了现在，还有人把梅西当新秀来看待，那他一定会在决赛中，狠狠地教训对手。”
　　“也许，切尔西的后卫们很了解苏东，但他们并不了解梅西！”
　　现场的媒体也都纷纷一笑，都觉得苏东这是有意在捧自己的死党上位。
　　毕竟在巴塞罗那，苏东才是当之无愧的头号巨星，梅西的地位甚至还不如罗纳尔迪尼奥、德科、哈维和普约尔等人，他的表现确实是不错，可到底还是年轻了。
　　……
　　……
　　次日，决赛当天早晨。
　　当苏东在酒店里翻阅着早晨的报纸时，却发现几乎所有的媒体都自动忽略了他关于梅西的那番话，更多还是聚焦在他和罗纳尔迪尼奥的身上。
　　“里奥，你说，你多没有存在感！”苏东随手将一份报纸递到身旁梅西面前，“我都已经说成那样了，他们还不相信，所以啊，今晚这场决赛，你可得加把劲，狠狠地抽他们的脸，让他们知道你的厉害。”
　　梅西笑着看了一眼报纸，“我有多少本事又不需要他们知道，你知道就行了。”
　　“那可不行，我话都说出去了，你就放开手脚，把他们那条后防线给我搅个天翻地覆，活活气死穆里尼奥那家伙。”苏东笑道。
　　他跟穆里尼奥是同一个经纪人，私底下关系其实挺好地。
　　可没办法，谁让他们现在是场上对手呢？
　　“何塞作风很谨慎的，他不说，但一定会注意梅西。”德科在穆里尼奥麾下踢过球，他知道葡萄牙狂人的作风。
　　别看他总是在媒体面前拽得跟三五八万似的，实际上，骨子里他是一个严重缺乏安全感的人，所以他的备战非常细致，不会错过哪怕一个细节。
　　“没事，到时候我来拉开防守，你尽管防守大胆地冲，看看到底是哪个倒霉蛋来防守你。”苏东倒是有些唯恐天下不乱。
　　梅西腼腆地笑了笑，也没再多说什么。
　　熟悉他的人会习惯他的腼腆，但只有了解他的人才会知道，在这一份腼腆和低调的背后，梅西骨子里也有一份鲜为人知的骄傲和好胜。
　　他从来都不甘为人后，之所以服气苏东，就是因为他跟苏东的关系，以及苏东所给过他的帮助，这才让他对苏东服服帖帖，千依百顺。
　　这要是换了其他任何一个人，梅西早就干翻他了！
　　“放心吧，到时候还有我。”罗纳尔迪尼奥也是个带球狂魔，嘿嘿笑着露出那龅牙，“里奥，咱们俩就在两肋尽量多带球，看看谁的威胁更大。”
　　这次梅西倒是不客气，直接点头。
　　约架成功！
　　“里奥，别怕，我帮你。”伊涅斯塔声援死党。
　　罗纳尔迪尼奥为之一滞，这是要两个打一个吗？
　　再加上一个屁股早就偏过去的苏东，这……
　　罗纳尔迪尼奥当即“不怀好意”地看向德科，后者有些尴尬地抓了抓头，“别看我，我现在是葡萄牙人！”
　　在场众人一阵爆笑。
　　就连罗纳尔迪尼奥自己都乐不可支。


第466章 梅西，我罩你！
　　再一次见到德罗巴，这名来自科特迪瓦的高中锋已经是欧洲成名的球星了。
　　苏东还清楚地记得，那次在欧冠小组赛相遇后，德罗巴曾经撂下一句狠话，说再度相遇时一定要击败苏东，当时谁都没有想到，再度相遇竟然会是在欧冠决赛。
　　而德罗巴也已经从当年法甲小有名气的中锋，崭露头角，成为了世界足坛赫赫有名的一号人物，尽管现在很多人都对他感到争议，认为他的脚法实在太粗糙了。
　　尤其是在跟苏东这样的巨星对比时。
　　德罗巴是在赛前训练的时候见到苏东的，科特迪瓦人笑呵呵的，露出了一口白牙。
　　两人一直到结束了赛前训练，往更衣室走的时候，才有时间走到一块。
　　“我可听说了，你在媒体扬言要干掉我，最近胆子挺肥的。”苏东故作恐吓道。
　　德罗巴也不甘示弱，挑衅地点点头，“你说呢？”
　　两人都不约而同地笑了起来。
　　说来也真的很奇怪，苏东这些年没少遇到过实力超群的前锋，但偏偏就跟德罗巴最为投缘。
　　要说技术特点的话，其实苏东跟尤文图斯的伊布拉希莫维奇更相似，但那个瑞典中锋总是拽得跟什么似的，苏东对他的印象并不是太好。
　　可德罗巴不同，尽管两人只在球场上斗过两场，但德罗巴给苏东留下的印象却非常好。
　　这可能跟德罗巴的作风和性格有关系。
　　人与人之间的缘分，有的时候就是这么奇怪。
　　就好像卡瓦略和费雷拉，他们俩看到苏东的时候，脸上的神色明显有些不自然，心中一怵，赶紧加快步伐走人，生怕跟苏东说上几句。
　　早在葡超的时候，他们俩就没少在苏东身上吃瘪，如今自然不想在赛前跟他多接触。
　　但苏东还是远远朝着他们俩招手，微笑地打招呼。
　　卡瓦略和费雷拉却跟躲瘟神一样，躲着苏东，走得更快了。
　　苏东瞧见他们这副模样，忍不住笑出声来，重新看向了德罗巴。
　　“记得森德罗斯吗？”
　　“当然。”
　　“他说跟你踢过三场，前两次你占优势，最后一次他教训你了。”
　　“放屁！”德罗巴有些恼了，“那小子现在看到我就双腿发软，我那一次只是错失良机，没进球而已，那算哪门子教训？”
　　“我也这么觉得的，所以，我帮你狠狠地教训他了，估摸着以后他会长点记性。”
　　德罗巴听到这里，有些纳闷，怎么觉得苏东没这么好心呢？
　　果然，苏东很快话锋一转，“以后碰到这种搞不定的事情，你就告诉我，我找机会帮你出头，让别人知道，你不是好欺负的。”
　　德罗巴当即就停了下来，又好气又好笑地指着苏东，这太不要脸了！
　　瞧瞧，这像是人说的话吗？
　　我搞不定了才找你出头？
　　我需要这样做吗？
　　苏东看着德罗巴那表情，早就笑出声来了，仿佛像是在邀功，看，我够哥们吧？
　　德罗巴好不容易忍住笑，指着苏东，点头道：“本来你只会半残，但现在，你死定了！”
　　说完，德罗巴干脆不跟他耍嘴皮子，直接走人。
　　他现在总算是知道，为什么卡瓦略和费雷拉要躲着苏东了。
　　跟这家伙说话，会被活活气死！
　　有这么又当又立，占人便宜的吗？
　　……
　　……
　　这场欧冠决赛的主裁判是来自挪威的特尔杰·豪格。
　　豪格跟切尔西有过一番恩怨，所以穆里尼奥在赛前就特地说出那番话，想要对豪格施加一些压力，让他在比赛中执法的时候稍稍手下留情。
　　但从豪格赛前接受媒体采访时的回应来看，他还是不偏不倚。
　　当然，具体情况还要看比赛走势。
　　主裁判执法一场比赛，其实也是一门艺术，很多时候都要考虑平衡和比赛精彩程度的。
　　……
　　巴萨这一场比赛的首发依旧还是采用四三三阵型。
　　门将巴尔德斯，后防线是范布隆克霍斯特、马科斯、普约尔和贝莱蒂，中场是马科斯·塞纳拖后，德科跟伊涅斯塔居中，前场是罗纳尔迪尼奥、苏东和梅西的组合。
　　尽管哈维已经伤愈复出，并且踢了首发，但从比赛来看，哈维还没有完全恢复到最佳状态，这让里杰卡尔德也不敢贸贸然安排他首发，只是把他排进了十八人名单，担任替补。
　　其他几个位置也都基本没什么变化，都是巴萨的常规主力阵容。
　　切尔西的首发也是采取四三三阵型。
　　门将是切赫，后防线是加拉斯、卡瓦略、特里和费雷拉，中场是兰帕德、马克莱莱和埃辛，前场是罗本、德罗巴和达夫的三叉戟组合。
　　切尔西的首发阵容可以说是星光熠熠，但替补席上还坐着克雷斯波、赖特·菲利普斯、马尼切、古德约翰逊、乔科尔等欧洲名将，整体实力可谓是非常雄厚。
　　单纯从首发阵容就不难看出，巴萨依旧还是想要维持自己的传统优势，依靠传控球打法来取得比赛场面的优势，进而压制切尔西。
　　穆里尼奥则是想要以防守反击来应对巴萨，甚至不惜在中场排出了兰帕德、马克莱莱和埃辛这样的猛男组合。
　　不仅如此，在后防线上，右路的费雷拉向来都是中规中矩，左路上加拉斯而不是德尔·奥尔诺，依旧可以看出，穆里尼奥对巴萨的两条边路还是颇为忌惮。
　　这也就带来一个问题，梅西行不行？
　　……
　　当两队球员陆续走出更衣室，来到球员通道出口处，等待入场的时候，苏东察觉到了梅西神色中的异样，尤其是他在看了一眼切尔西的阵容后，视线落在了加拉斯身上。
　　“怎么啦？”苏东伸出手去，摁住了梅西的头。
　　阿根廷小子的头发越留越长，摸起来手也越来越好。
　　梅西回过头，看了看苏东，露出了一丝笑容，“没什么。”
　　苏东却察觉出来了。
　　这是梅西第一次在欧冠决赛中担任首发，上个赛季他是个替补。
　　不仅如此，上赛季他只是个初出茅庐的小子，AC米兰对他都不是特别重视，可本赛季不同，从穆里尼奥让加拉斯打左路，就不难看出，切尔西对右路的梅西非常重视。
　　这无疑也会加大梅西在右路的比赛难度。
　　“我跟他较量过。”苏东突然说道。
　　梅西有些意外，看向苏东时，发现苏东正看着加拉斯，当即明白自己的心思被苏东看穿了。
　　“他很强！”梅西说道。
　　苏东点头，“确实很强，但我觉得，你比他更强！”
　　梅西听得十分意外。
　　他会比加拉斯更强？
　　“别以为我是在故意说好听的哄你，努诺·克鲁斯跟我说，你的身体素质已经很出色了，虽说个子不高，但足以适应职业足球的比赛强度，这对于基础薄弱的你来说，已经是非常不容易了。”
　　梅西、伊涅斯塔、马科斯·塞纳，这三名跟苏东一起训练的球员都有一个共同的特点，那就是他们几乎都没怎么受伤。
　　原因很简单，苏东的私人教练团队在这方面非常重视。
　　苏东刚加盟时，梅西还是个病恹恹的矮瘦小，可如今，梅西的身体对抗不能说很强，但起码在这种顶级赛事里，自保是没有问题的，绝不至于被对方欺凌。
　　“碰到加拉斯这样的对手，会是非常宝贵的经验，什么都别想，专注于比赛，平时怎么踢，现在还怎么踢，发挥出自身的优势，干掉他！”苏东鼓励道。
　　梅西深深吸了口气，重重地点头。
　　“别担心，开场后，咱们肯定要先稳一稳，你就找一找节奏和感觉。”
　　巴萨的是传控型球队，一般来说，开场之后做的第一件事情都是先控制住足球和节奏，再慢慢找机会去攻击对方。
　　这也是为什么巴萨每一场比赛都能刷出很高的控球率，不仅仅是球队实力和球员能力的关系，还因为球队的这种战术理念。
　　但也恰恰因为如此，所以巴萨极少踢出那种开场抢攻。
　　甚至大多数比赛都是开场让对方抢攻。
　　“有我罩着你，尽管放开手脚去干，你可以的！”苏东摸着梅西的头，鼓励道。
　　……
　　……
　　在八万名球迷的欢呼声中，豪格吹响了比赛开始的哨声。
　　果不其然，虽说是巴萨率先开球，但切尔西的开场抢攻要更加坚决。
　　仅仅一分钟出头，切尔西就在前场左侧，由罗本创造了一次任意球机会，并迅速跟兰帕德进行配合，由兰帕德突入禁区左侧，起脚打门高出。
　　一分钟后，巴萨踢出反击，德科挑传给了苏东。
　　苏东背身停球后，转身摆脱卡瓦略，送出一脚直传。
　　梅西迅速插上，但在加拉斯的干扰下，勉强踢出了一脚远射，没能形成威胁。
　　苏东特地跑过去，迎着走回来的梅西，笑着跟他击掌，“干得漂亮。”
　　梅西也笑了笑。
　　“慢慢找节奏，别着急，别紧张！”苏东再度鼓励。
　　梅西重重吐了口气，点头答应。
　　他一直都在努力找节奏。
　　刚才追上苏东的直传后，他的带球步伐就有点乱，导致被加拉斯给追上了。
　　这确实有些可惜。
　　但也反过来证明苏东所说的，加拉斯其实也并不可怕。
　　切尔西并没有被巴萨的一脚远射所吓倒，依旧还是不断策动进攻。
　　德罗巴两次落入了巴萨的越位陷阱，这让科特迪瓦人有些气恼。
　　反倒是兰帕德，很快又抓住了机会，再度踢出一脚远射。
　　英格兰中场包揽了切尔西开场后的所有射门机会，他也是切尔西本赛季进球最多的球员之一，在英超攻入了十六球。
　　这对于一名中场球员来说，相当惊人了！
　　而任谁都看得出来，切尔西开场后踢得十分积极。
　　反倒是巴萨，有些保守，一如既往地在抓传控球。


第467章 让你们的欢呼声来得更猛烈些吧！
　　梅西回撤接应中后场出球时，伊涅斯塔拉到了前场右边路的空档处接应。
　　接到梅西的传球后，伊涅斯塔不等切尔西的防守球员包围，迅速挑传到了梅西冲刺的线路上，阿根廷小将追上去，抢在加拉斯之前，将球趟入禁区，自己也加速追上前去。
　　在禁区右侧，梅西窥准了一次机会，横传到了中路。
　　球从卡瓦略的面前滑过，横传到了点球点的苏东脚下。
　　苏东背靠着特里，出脚却并未将球停住，而是让它改变了一个方向，直接落向了大禁区弧顶左侧。
　　罗纳尔迪尼奥迅速斜插到了禁区弧顶左侧，迎着苏东传出来的球，却没有第一时间起脚，而是停了一下，再打门的时候，费雷拉已经从旁边冲过来，整个人倒地滑铲，封住了罗纳尔迪尼奥的射门。
　　巴西巨星的射门直接打在了费雷拉的身上，想要追上去再打时，马克莱莱已经抢先一步将球解围，踢出了界外，化解了巴塞罗那开场以来最具威胁的一次进攻。
　　……
　　“太可惜了！”
　　“罗纳尔迪尼奥显然有些刻意去追求角度，停了一下，想要调整好再打，但也错过了最佳的起脚时机，如果他不停球直接打门的话，这球就有了。”
　　“这是巴塞罗那发生在第十六分钟的一次进攻配合。”
　　“梅西和伊涅斯塔在右路的这次配合非常漂亮，而梅西突入禁区后的横传，以及苏东背靠特里的传球，都相当精妙，这就是典型的巴塞罗那的进攻配合，精细得就跟手术刀切开皮肤一样，一层一层地剥开切尔西的防线。”
　　“现在比分还是零比零，双方谁都没能破门得分。”
　　“但就在刚才，巴萨踢出了全场最有威胁的一次进攻。”
　　“球权依旧还是控制在巴萨的脚下。”
　　……
　　苏东摇头苦笑地走过去，拍了拍罗纳尔迪尼奥的肩膀。
　　什么话都不用说，巴西人自己就懊悔得肠子都青了。
　　其实刚才苏东给的那一脚球很好打门的，但他真的是刻意追求射门角度，所以想要停好再打，这样可以打得更刁钻一些。
　　但他忽略了一件事情，那就是切尔西的防守非常缜密，不会给他停球后再打的机会。
　　有的时候，机会往往就在那一秒钟的时间里。
　　梅西也跑了过来，因为是左边路的界外球。
　　“就像刚才这样，你拿到球就多冲，搅乱他们的防线。”苏东笑道。
　　梅西喘着气，但神情十分亢奋。
　　比赛踢了十六分钟，他已经逐渐适应了比赛的节奏，同时也逐渐找回了自己的节奏和自信。
　　刚才那一次跟伊涅斯塔的成功配合，更是让他充满信心。
　　只需要这么踢，他就能够制造出威胁了。
　　……
　　穆里尼奥刚才真的被吓了一大跳。
　　他差点以为球要进了。
　　其实苏东当时有两种选择，一种是自己停球后转身起脚，这就是看他跟特里的一对一较量，还有一种就是找罗纳尔迪尼奥。
　　后面这种其实成功率更大一些，但罗纳尔迪尼奥关键时刻没把握住。
　　整个进攻的发起，还是来自巴萨的右路。
　　伊涅斯塔和梅西这两名小球员在右边路的配合，真的很叫人头疼。
　　兰帕德经常插上去，罗本则是基本不回防，这导致切尔西的左路更多是依赖于加拉斯在防守，而刚才兰帕德虽然回来了，但明显没跟上，这才被梅西给打了一个身后。
　　穆里尼奥琢磨了一下，还是走到场边，呼喊了马克莱莱的名字，“球在左边的时候，你的位置再往左边靠一点，让埃辛也跟着过来一些。”
　　德罗巴的攻击火力不强，兰帕德的后插上反而成为了切尔西的一大进攻利器，可一旦兰帕德压上去进攻受挫，被巴萨快速打反击，左侧的防守就会存在隐患。
　　这也就是贝肯鲍尔所说的，最强往往也是最弱。
　　……
　　巴萨的球员明显从这一条线上尝到了甜头。
　　在几经组织和酝酿后，再度发动攻势时，竟然还是找右路。
　　但切尔西很快就换以颜色。
　　左路罗本带球长驱直入，直接面对贝莱蒂时，强行利用速度，在左边路超车，直接下到底线，想要传中到禁区，所幸普约尔倒地将罗本的传球挡出了底线。
　　整座法兰西大球场传出了一阵惊呼声。
　　这球要是传到禁区内，那就真的危险了。
　　罗本在左边路的进攻还是非常犀利的。
　　切尔西发出了角球，普约尔抢先一步头球解围，马科斯·塞纳抢到了落点，并迅速交给了前面的伊涅斯塔。
　　小白在偏右侧带球往前冲，将球转移到了右边路。
　　梅西贴着右边线，得球后往前带。
　　加拉斯步步紧逼，两人切尔西禁区右角外围僵持。
　　只见梅西窥准了一个时机，将球趟往底线，整个人从加拉斯身旁穿过去，在底线前将球截住后，带入了禁区，抢在加拉斯出脚格挡之前，右脚送出一记横传。
　　受到了加拉斯的干扰，梅西的这一脚横传并没能直接传到门前，这导致禁区内的苏东跑过头了。
　　不得已，苏东立即转身，右脚将球给停住，后背挡住了特里。
　　左路的罗纳尔迪尼奥距离还很远，巴萨的其他球员最近的是伊涅斯塔，这时候还在禁区外围，而梅西则是在禁区右侧底线附近。
　　整个禁区内的局势在顷刻间浮现在苏东的脑海里，他已经没得选择了。
　　背靠着特里，在停球的那一瞬间，苏东的左侧肩膀使劲一沉，整个人微微往自己的左侧，也就是禁区右侧倾斜，看起来像是要往左侧转身右脚打门。
　　身后的特里紧贴着苏东，根本没有闲暇时间去理会别的。
　　面对苏东这个层级的身体强者，他能扛住已经算是不错了，哪还有时间去顾虑其他？
　　当他感受到苏东左肩一沉时，第一反应就是苏东要转身，因为右侧有卡瓦略。
　　于是特里几乎没有任何犹豫，将重心随着苏东调整。
　　可没想到，苏东左肩动作是假象，骗得特里转移重心后，他整个人突然转向了右侧，皮球也仿佛粘在他的双脚上一下，非常娴熟地任由他控制。
　　特里向左，苏东向右，两人拉开了一道缝隙。
　　卡瓦略大惊失色，第一时间扑过去封堵。
　　可苏东还没完全转过身，左脚就已经小摆腿，直接起脚打门。
　　以苏东的脚力，哪怕是原地摆腿，哪怕摆腿幅度不大，可踢出来的射门依旧是雷霆万钧，尤其是在如此近的距离下。
　　切赫原本站位就偏右侧，虽说第一时间反应，并侧身飞扑而出，可依旧鞭长莫及。
　　球直挂球门左侧！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“第二十分钟，第二十分钟，苏东首开纪录！”
　　“一比零！！！！”
　　苏东在进球之后，整个人都激动地冲出了球场，冲到了巴萨球迷所在的看台下方，不停地朝着看台上的球迷们挥手，示意他们要喊得更大声一些。
　　让你们的欢呼声来得更猛烈些吧！
　　在苏东的呼唤下，现场的四万名巴萨球迷，爆出了疯狂的呐喊声。
　　球场禁区内，特里怔怔地站在原地，又羞又恼，卡瓦略更是郁闷，他就慢了一点点。
　　切赫就更不用说了，整个人爬在草地上，使劲地拍打着草皮，发泄着内心的不满。
　　巴萨的球员则是争先恐后地追出球场，团团抱住了苏东。
　　罗纳尔迪尼奥首当其冲，他不停地喊着苏东，心中满是佩服。
　　同样是一次机会，苏东的这一次甚至比他刚才那次还差，他当时可是直接面对球门方向。
　　可苏东凭借着个人能力，骗过了特里，转身获得起脚打门的机会，而且非常果断地选择了小幅摆腿，这让卡瓦略的封堵来得慢了一些，可能就那零点几秒。
　　相比之下，罗纳尔迪尼奥刚才的那一次起脚实在是太贻误战机了。
　　“非常精彩的一场比赛！”
　　“可以说，到目前为止，两队都基本踢出了自己的水准。”
　　“切尔西的防守和犀利的反击，巴萨的传控球和组织渗透，以及球员的个人能力。”
　　“尤其是刚才的这个进球，苏东的个人能力在进球中得到了完美的体现，不管是技术特点，还是对时机的捕捉，他都做得无可挑剔。”
　　“我们从慢镜头就可以看到，如果苏东再犹豫，卡瓦略就封堵他所有的射门角度了。”
　　“但苏东就是苏东，他在关键时刻就把握住了切尔西防线中那零点几秒的缝隙，取得了一个精彩的进球，这就是世界顶级得分手的实力和嗅觉。”
　　……
　　苏东的这个进球对切尔西的打击不小。
　　蓝军重新开始时，明显有些颓，但穆里尼奥在场边很快就呼喊了球员，点了几个人的名字。
　　随后，切尔西很快就重整旗鼓。
　　很明显，他们赛前就已经做足了所有的预案，包括丢球后怎么踢。
　　穆里尼奥是个非常笃信数据的人，所以他很相信丢球后十分钟内再度丢球的概率非常大，尤其是在欧冠决赛这种场合。
　　要知道，除了马克莱莱、卡瓦略和费雷拉外，切尔西队内所有人都是第一次踢欧冠决赛，而巴萨上个赛季已经踢过一场，还夺了冠军。
　　苏东和德科更是已经第三次了，可谓是经验丰富。
　　在这种情况下，切尔西的选择是先稳住阵脚，再慢慢寻找时机。
　　比赛才踢了二十分钟，时间还很多。
　　而巴萨则是一如既往地控制球权，慢条斯理地组织和渗透，等待对手露出破绽。
　　要是对手不漏出破绽，巴萨领先一球的情况下，可以很耐心地传控到底。


第468章 苏东靠得住，母猪能上树！
　　上半场最终是以一比零，巴萨暂时领先。
　　中场休息的时候，切尔西进行了一次换人调整，用古德约翰逊换下了埃辛。
　　换人之后，切尔西采取了四四二的阵型。
　　罗本和达夫依旧分居两翼，中路是兰帕德和马克莱莱组成双后腰，前面是古德约翰逊和德罗巴的组合，这也不难看出穆里尼奥的战术意图。
　　他并不希望比赛继续这样拖下去。
　　果然，下半场一开始，切尔西就主动发起了一波攻势。
　　兰帕德、德罗巴、罗本，甚至是费雷拉，都先后制造了一些威胁，打出了三脚射门，但只有费雷拉的一脚三十米开外的远射，对准了巴萨的球门，距离太远没什么力道，被巴尔德斯轻易没收，这也是切尔西到目前为止，唯一一次射正巴萨的球门。
　　虽说巴萨的防守依旧还是不稳定，但马科斯·塞纳的存在，让巴萨的后防线水平得到了质的提升，整体表现要比上赛季提升一大截。
　　在连续一轮攻势都未能取得效果后，切尔西开始放缓了攻势节奏。
　　但巴萨非常善于控制局势和节奏，同时又握有球权，在看到切尔西狂攻未果，想要放慢节奏，喘口气的时候，巴萨果断拉快节奏，接连制造出威胁。
　　先是苏东在禁区外围，背身拿球后，回做给了梅西，阿根廷小将直接起脚，打出了一记左脚弧线射门，但被切赫抱住。
　　之后，苏东带球突入禁区，差点形成射门机会，而罗纳尔迪尼奥跟德科两人在外围的连续配合，终于为苏东创造了一次点球点附近的起脚，打出了一记势大力沉的抽射。
　　切赫非常稳健，直接一个侧扑，身高腿长的捷克门神直接将球扑住。
　　很快，德科自己也上来抡了一脚远射，但没能形成威胁。
　　罗纳尔迪尼奥则是在左路得球内切后，在苏东的接应下，右脚打出一记弧线球，堪堪擦着立柱飞出底线。
　　两支球队你来我往，巴萨传控球占据优势，切尔西则是稳健防守，斗得毫不逊色。
　　第六十一分钟，梅西带球从右路强行突破，甩开了加拉斯，冲入禁区右侧，又强行突破了卡瓦略，将球横传到门前。
　　苏东在前点迅速跟上，迎着梅西的传球直接起脚就打。
　　关键时刻，特里直接倒地滑铲，在身体已经失去平衡的情况下，用手挡下了苏东的射门。
　　苏东第一时间举手，朝主裁判豪格示意，这是一个手球。
　　但主裁判豪格朝着苏东摆了摆手，他认为这只是特里下意识的动作，并没有鸣哨判罚犯规。
　　“从慢镜头回放，我们可以看到，这确实是一个手球，但特里倒地滑铲，这个要说是下意识的动作，也是勉强可以的，只能说，切尔西逃过了一劫。”
　　……
　　巴萨攻得很凶，切尔西则是专注于本方半场的防守。
　　罗纳尔迪尼奥开始并不把自己的位置固定在左路，而是积极回撤，频频出现在中路。
　　苏东则是在罗纳尔迪尼奥回撤时，拉到了左边路，试图拉开切尔西的防线。
　　他这倒也不算是远离禁区，而是想要拉开防守后，再冲回去。
　　在一次回撤接应时，罗纳尔迪尼奥受到了兰帕德的逼抢，他只能背对球门往回带，并将球交给了马科斯·塞纳，自己往中路跑。
　　苏东见了，立即离开中路，往左边路移动，填补罗纳尔迪尼奥的位置。
　　费雷拉见到他，眼神里明显带有一些躲闪。
　　当年在葡超，他可没少从苏东身上吃亏，甚至被苏东和罗尼两人轮番强上，这都给他留下了无比深刻的阴影，至今都还没走出来。
　　如今的苏东可要远比当年更加强势，这让费雷拉心中不免忐忑。
　　“别怕，我就是过来看看。”苏东笑嘻嘻地说。
　　费雷拉看着前方，听了之后，回过头看了苏东一眼，仿佛在说，我信你个大头鬼。
　　那种感觉就好像是一对男女朋友抱在床上，男人再怎么发誓，都没人会相信一样。
　　这年头，还有坐怀不乱柳下惠吗？
　　果不其然，苏东那话刚说完没几秒钟，就看到罗纳尔迪尼奥在中路跟伊涅斯塔进行了一次配合，巴西巨星在切尔西的三十米区域前沿得球。
　　苏东见了，第一时间举起手，并以最快速度甩开了费雷拉，直接冲向特里身后的球门。
　　费雷拉大惊失色，心中暗自开骂：麻蛋，刚才还说你侬我侬，温情脉脉，一转眼就翻脸无情，这年头，男人……不，苏东这种男人要是靠得住，母猪都能上树！
　　心中暗骂，但费雷拉依旧还是第一时间缠住苏东。
　　特里的反应稍慢了一些，但也第一时间转身。
　　罗纳尔迪尼奥一脚过顶长传，精准见球送到了特里的身后。
　　苏东则是从左肋斜插禁区，冲到了特里的身后，判断出罗纳尔迪尼奥传球的落点后，高高跃起，证明顶出了一个远角。
　　切赫的站位原本是在中间，在看到罗纳尔迪尼奥长传到球门左侧，他也第一时间跟着往左侧挪，可苏东故意顶了一个远角，这让移动中的捷克门神感到非常痛苦。
　　他的反应不可谓不快，但惯性和重心使然，让他很难做出扑救。
　　球从横梁底部，钻进了切尔西的球门右上角。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！”
　　“第六十六分钟，巴萨再下一城！”
　　“又是来自苏东的进球，二比零！”
　　“梅开二度！”
　　“我的上帝，苏东表现出了惊人的状态，本赛季到收官阶段，他场场进球，今晚更是抓住了两次关键的时机，为巴塞罗那连下两球。”
　　苏东进球之后，整个人飞快地冲出了球场，一路狂奔，冲到了角球区处，不停地挥动着手臂，而全场的巴萨球迷都在顷刻间都冲出了座席，疯狂地呼喊着苏东的名字。
　　二比零！
　　这几乎已经是一个令人绝望的比分了！
　　尤其是在整场比赛，巴萨都掌握着七成控球率的情况下，切尔西想要逆转，难度几乎可以说是非常艰巨。
　　巴萨的球员也深深清楚这一点，所以在苏东进球后，他们全都尾随其后，冲出了球场，到场边跟苏东一起大肆庆祝着进球，恭喜他为巴萨攻入关键进球。
　　“这真的是锁定胜局的关键进球！”
　　“从目前的数据来看，巴萨控球率高达百分之七十一，切尔西只有百分之二十九，两支球队的控球时间存在着悬殊的差距，更重要的是，在制造威胁上，切尔西仅仅只有一次射正球门，而且还是来自费雷拉三十米外的远射。”
　　“可以说，比赛进行到现在，巴萨完全控制着场上局势，切尔西除了两个开局抢攻了一阵外，其余更多的时间都是在被动的防守。”
　　“现如今，零比二落后，穆里尼奥不知道有没有什么好的办法。”
　　……
　　场边，苏东在一阵激动地庆祝之后，很快就跟队友们围在了一起。
　　“现在还不是庆祝的时候，大概还有半个小时，我们要再接再励，继续保持压力，别给他们喘息的机会，尤其别忘了，上赛季那座欧冠我们是怎么得的！”苏东一本正经地提醒着队友，表情十分严肃。
　　上赛季那座欧冠是上演奇迹大逆转夺下来的，巴萨比谁都清楚。
　　也因为如此，所以巴萨的球员比谁都清楚此时此刻应该要做什么。
　　“苏说得对，咱们要继续保持压力，继续控球，继续攻！”队长普约尔也喊道。
　　周围的巴萨球员也都跟着出声。
　　对于他们来说，现在距离卫冕欧冠只有一步之遥，无论如何都不能给切尔西反扑的机会。
　　“来！”普约尔率先伸出手来。
　　其他的球员也都纷纷伸出手，搭在了一起。
　　不管平日里大家彼此关系如何，不管平日里彼此印象如何，是否有矛盾，但此时此刻，他们是并肩作战的队友，必须要齐心协力。
　　“加油！”普约尔喊了一声。
　　“加油！”其他人纷纷响应。
　　……
　　里杰卡尔德在场边默默地看着，原本他还想要大声地提醒一下自己的球员，但现在看来，好像没这个必要了。
　　他发现，此时此刻，巴萨的球员比谁都清醒。
　　这也不奇怪，因为上赛季的欧冠决赛，他们才刚刚逆转了AC米兰，试问，现在他们又怎么会轻易给切尔西逆转自己的机会？
　　……
　　穆里尼奥面沉如水。
　　他正在让乔科尔和赖特·菲利普斯去热身。
　　今晚，出任右边路的达夫表现得不是很活跃，左路的罗本则是非常出色，这让穆里尼奥对达夫不是很满意，想要用赖特·菲利普斯将他换下来。
　　这名来自曼城的边锋速度非常快，但在切尔西的位置一直都不是很牢固。
　　而穆里尼奥又有些犹豫，因为乔科尔也是个不错的人选。
　　如果说，赖特·菲利普斯擅长边路突破，速度优势非常明显的话，那么乔科尔的创造力也是现在切尔西进攻所需要的。
　　兰帕德和马克莱莱的组合，让中场创造力有些缺乏，过份依赖于边路的罗本。
　　可当罗本受到遏制的时候，切尔西的进攻威胁就大打折扣。
　　也就是说，换赖特·菲利普斯和乔科尔，都是可以的，也各有优劣。
　　这就让穆里尼奥十分犯难。
　　到底要换谁？
　　球场上，巴萨可不会给穆里尼奥由于的时间。
　　比赛重新开始之后，巴萨就继续对切尔西保持进攻的压力。


第469章 卫冕欧冠
　　“切尔西趁着一次死球的机会，进行了换人。”
　　“乔科尔换下了达夫。”
　　“穆里尼奥显然是想要借助乔科尔的拿球能力，在前场创造出更多的进攻机会。”
　　“但我们看到，比赛依旧还是控制在巴萨的脚下。”
　　“巴萨的控球优势实在是太明显了，哪怕是切尔西，对他们依旧没有很好的办法？”
　　“看看这一次，巴萨断球后发起的反击。”
　　“马科斯·塞纳直接长传，交给了苏东。”
　　“苏东侧身拿球，带球往前突，特里和卡瓦略两人都在盯防苏东。”
　　“看看这一次苏东会怎么处理。”
　　……
　　苏东带球冲到了切尔西的禁区前沿时，受到了特里和卡瓦略两名球员的封锁，身后是马克莱莱的回防夹击，这让他陷入了被动。
　　可苏东依旧还是窥准了一次机会，及时将球分到了右边路，交给了梅西。
　　梅西在禁区右角外围停住苏东的球后，直接横向内切，甩开了加拉斯，左脚突施冷箭，直接打出了一记远射。
　　阿根廷小将的这一脚射门打得势大力沉，角度也非常刁钻。
　　门将切赫对此也是鞭长莫及，无能为力。
　　可就在所有人都以为，梅西的这一脚远射会破门形成世界波的时候，现场却听到砰的一声巨响，仿佛像是敲在现场每一个人的心头上。
　　球打在了左上角的横梁与立柱的夹角，直接反弹了出来。
　　全场顿时响起了一阵夹杂着叹息和惊讶的声音。
　　梅西也是整个人都揪心了，郁闷地抓着自己的长发，不住地摇头。
　　这一脚射门打得非常刁钻，力度和角度都到了，就是运气差了一点点。
　　如果再偏几公分，这球就有了。
　　而现在，击中夹角后反弹回了球场内，被费雷拉迅速顶了出去。
　　一次世界波就这样没了。
　　苏东笑着跑过去，用力地摸着梅西的头，“没事，还有机会，再加把劲。”
　　对于这样的球，苏东也实在不知道说什么好了。
　　这跟射门技巧没关系，纯粹就是运气。
　　可以说，梅西对射门技巧的掌控已经到了非常精妙的程度了。
　　“你小子再这样下去，一定也会进球如潮的。”苏东笑着赞道。
　　他真的觉得，梅西就是个天才，而且是那种他从来没见到过的天才。
　　以前在里斯本竞技时，他觉得夸雷斯马是天才，罗尼比夸雷斯马要逊色一筹。
　　可来到巴塞罗那之后，他开始觉得，罗纳尔迪尼奥才是天才，因为他的很多思路跟别人就不一样，只是巴西球星的这种灵性很不稳定。
　　但在跟梅西接触深了之后，他开始发现，夸雷斯马和罗纳尔迪尼奥都略逊一些，梅西才是他所见到过的，最具天赋的天才。
　　这小子真的是学什么都快，而且对足球的理解和掌握，比谁都快。
　　不说别的，就说那一脚射门。
　　从禁区右角内切，突施冷箭，打出那样的射门，不管是对脚力，还是对射门技巧的控制，要求都是很高的，这绝对不是梅西随便抡一脚，拼出个运气。
　　刚才那一脚射门绝对是梅西有的放矢。
　　而从这一脚射门就能看出，梅西的射门技巧进步真的是非常大。
　　要知道，本赛季他才刚刚踢上首发主力。
　　“跟你比起来，我还差很远。”被苏东夸了一句后，梅西心里头也高兴。
　　他对谁都不服气，哪怕是罗纳尔迪尼奥，他都不是特别服气，可唯独对苏东，不管是私下相处，还是在球场上，他都服服帖帖的，唯苏东马首是瞻。
　　或许，他已经习惯了。
　　从他进入一线队开始，所有人不就都在说，他是苏东的小跟班吗？
　　“千万别这么说，等你再多踢两三年，你肯定比我强！”苏东笑道。
　　梅西对他服气，他对梅西也是十分照顾，并不介意梅西比他出色。
　　当然，如果真有一天，梅西比他还出色的话，他会像罗尼对待夸雷斯马一样，玩命死磕，怎么也要追上梅西。
　　但苏东相信，这种可能性不是很大，因为他一直在挖掘潜力，一直在进步。
　　如今，他已经把等级提升到了球三，算是世界顶级的天赋潜力了。
　　简单点的说法就是，以他今时今日的潜力，球王以下无敌！
　　所以，除非梅西拥有球王的潜力，否则的话，苏东根本就不用担心梅西会超越他。
　　再说了，就算真有球王的潜力，梅西也要能充分挖掘出来才行。
　　更重要的是，苏东也不是不会进步。
　　从球三升级为球王，需要欧冠三连冠，而本赛季的巴塞罗那如果卫冕成功的话，那下个赛季再夺一座欧冠，苏东就能实现三连冠，那他就能拥有球王级别的潜力了。
　　真到了那个时候，他的实力就能比肩贝利、马拉多纳和贝肯鲍尔等球王级的传奇巨星了。
　　想想，苏东心中还真有几分激动。
　　他很想体验一把，到底球王的实力有多强？
　　……
　　……
　　梅西的这一脚远射虽然没有进球，却仿佛像是在穆里尼奥和切尔西的球员心头上敲响了一记警钟，提醒着他们，千万千万要小心，别盲目压上进攻！
　　巴萨的进攻能力有多强，他们心里有数，分分钟就能再破门得分。
　　这导致切尔西随后就陷入了一个两难的境地。
　　攻，他们怕身后再度失守，不攻，眼看着时间就这样溜走，他们也很郁闷。
　　事实上，在苏东攻入第二个进球的时候，他们就已经很绝望了。
　　斗志稍微差一些的球员，估计都已经在心中放弃了。
　　而在梅西踢出那一脚远射后，穆里尼奥在场边也都不再呼吁球员继续努力，更多是坐在教练席里，默默地看着比赛，有种无能为力的感觉。
　　里杰卡尔德则是趁机换上了哈维，换下了德科。
　　哈维、伊涅斯塔搭档马科斯·塞纳，巴萨的这一套中场控球能力超强，尤其是哈维，刚刚替补上场后，跑动得很活跃，球权控制得更加牢固。
　　整场比赛，除了上下半场两个开局阶段，巴萨的控球率从来没低于七成。
　　这也显示出了两支球队的实力差距。
　　……
　　在比赛收官阶段，切尔西又发起了一波猛攻。
　　蓝军显然还是想要负隅顽抗，巴萨这次就没有正面硬扛了，而是退回到本方半场内，耐心传控球，让切尔西压出来打，再伺机打切尔西的防线身后。
　　但蓝军也不敢在进攻中投入过多的兵力。
　　如果只丢一个球，穆里尼奥会疯狂地发动攻势，不要命地进攻，争取扳平比分。
　　可现在是丢两个球，他们心里也没底。
　　时间就在这种你来我往的拉锯战中消失，最后，主裁判也吹响了比赛结束的哨声。
　　……
　　当主裁判豪格吹响比赛结束哨声的那一刻，球场内的苏东径直原地跳起，冲着空气挥出了拳头，大吼了一声，宣泄着内心的激动。
　　卫冕成功了！
　　整座法兰大球场内，巴萨的球迷发出了震耳欲聋的欢呼声。
　　场边，巴萨的替补球员、工作人员和教练组，全都一窝蜂地冲入了球场，疯狂地庆祝着。
　　球场的每一个角落都充斥着巴萨庆祝冠军的声音。
　　苏东接连庆祝之后，率先朝着跑过来的梅西击掌，将阿根廷小将直接拦腰抱起，刚放下梅西，伊涅斯塔也冲过来了。
　　三人在场内抱成了一团，让全世界都感受到他们之间的深厚友谊。
　　球场内的其他地方，巴萨的球员也都三五成群地在庆祝。
　　“让我们恭喜巴塞罗那！”
　　“恭喜他们成为了欧冠改制以来，第一支成功卫冕的球队！”
　　“二比零！巴萨击败了切尔西，成功卫冕了欧冠！”
　　“这将是一个梦幻的夜晚！”
　　“今晚的这一场比赛，今晚的足球，属于巴塞罗那！属于苏东！属于梦二队的每一名球员！”
　　“我们尤其要恭喜苏东。”
　　“上赛季，巴萨能够逆转AC米兰，拿下欧冠冠军，苏东可谓是关键人物，而如今，又是凭借着苏东的梅开二度，巴萨击败了切尔西。”
　　“尤其值得注意的是，本赛季巴萨的每一座冠军的背后，都离不开苏东的身影。”
　　“西甲、国王杯、西班牙超级杯、欧洲超级杯和世俱杯，再加上今晚的这座欧冠，本赛季的巴萨已经拿下了所有他们能够拿下的冠军，而每一座冠军的背后，都离不开苏东的进球。”
　　“这是一个梦幻的赛季！”
　　“这是一个属于巴萨梦二队的赛季！”
　　“这更是一个属于苏东的赛季！”
　　“我们不得不惊讶地发现，在过去这三个赛季，苏东连夺三座欧冠，分别代表着两支球队，瓦伦西亚和巴塞罗那，而来到巴塞罗那后，他连续两年带领球队拿下欧冠和西甲，他是名副其实的冠军专业户。”
　　“我们也非常期待，在未来，在新的赛季，苏东能够带领巴萨继续前行，拿到更多的冠军，开创一个属于苏东，属于巴萨的巅峰王朝！”
　　……
　　苏东在场内跟队友和工作人员庆祝的同时，也不时接受着来自切尔西球员的祝贺。
　　尤其是德罗巴。
　　尽管又一次输了，但德罗巴还是大度地向苏东表示祝贺。
　　不过，科特迪瓦人依旧还是坚持认为，再度相遇，他一定会击败苏东。
　　“千万别觉得我死缠烂打，因为我实在也没办法，下次如果还输，我就下下次，我不信，你就永远不会输，总有一天，我一定击败你！”
　　苏东呵呵笑着跟德罗巴拥抱，觉得这家伙肯定不能进赌场，不然的话，一定会输得连老婆都卖掉。


第470章 想挖苏东不容易！
　　法兰西大球场的看台上，阿布拉莫维奇阴沉沉的脸上写满了连个字。
　　愤怒！
　　他无法理解，过去这些年，他在切尔西身上投入了这么多的资金，引进了那么多的球星，可为什么到头来，竟然还是输给了巴塞罗那？
　　难道说，切尔西的实力还不够强？
　　难道说，在英超，切尔西连续两个赛季，力压曼联和阿森纳夺冠，都是假的？
　　这不可能！
　　阿布拉莫维奇比谁都清楚，切尔西在英超所向披靡，绝对不是假的。
　　本赛季能够杀入欧冠决赛，这也不是假的。
　　球队的实力就摆在那里，这三年来，他投入了那么多的资金，组建起来的球队就在那里，关键就差那么一点点。
　　可以说，切尔西距离欧冠冠军，就差那一步！
　　这让阿布拉莫维奇心中不免有些胡思乱想，这到底是不是穆里尼奥的问题？
　　当年，穆里尼奥执教波尔图的时候，不也是在欧冠决赛输给了贝尼特斯执教的瓦伦西亚？
　　如今又输，这是巧合？
　　这让阿布拉莫维奇不禁想起了两年前换帅，不就是因为拉涅利带队拿不到冠军？
　　主教练一换成穆里尼奥，立马在英超两连冠。
　　那如果再换掉穆里尼奥呢？
　　换来两连冠的里杰卡尔德，是不是切尔西就能夺冠了？
　　一连串的诱人念头在阿布拉莫维奇的脑海里野蛮生长着，他很喜欢里杰卡尔德的攻势足球。
　　当年他之所以投资足球，就是因为看了皇家马德里客场挑战曼联的比赛，当时的皇马可谓是巨星云集，踢着全世界最好看最华丽的足球。
　　那是他心目中所想要的球队！
　　但在切尔西，不管是拉涅利，还是穆里尼奥，都给不了他所想要的这种足球。
　　里杰卡尔德可以！
　　……
　　“彼得，你觉得，我们跟欧冠冠军还差点什么？”阿布拉莫维奇沉声问道。
　　彼得·凯尼恩仔细地看了看自己的老板，又回头看了看球场内的切尔西将帅，心中暗自一叹，他清楚地嗅到了阿布拉莫维奇的不满情绪。
　　这也不奇怪，任谁投入这么多钱，好不容易杀入欧冠决赛，到头来却输掉比赛，心情肯定都不会好，甚至杀人的心都有了，尤其是像阿布拉莫维奇这种性格的人。
　　可站在职业经理人的角度，彼得·凯尼恩觉得，这事情实在没法怪穆里尼奥和球员。
　　“我觉得，我们还欠缺一些底蕴和积累。”彼得·凯尼恩回道。
　　“底蕴？积累？”
　　“也可以说是经验，毕竟我们球队里大多都是第一次踢欧冠决赛，也都没有夺冠的经验，所以很多时候难免应付得不是很尽如人意，但我相信，经过了本赛季的失利，球队失去了冠军，但收获了一笔宝贵的财富，再杀入欧冠时，我们会更有把握。”
　　阿布拉莫维奇默默地听着，不动声色，但心中更加坚定自己刚才所想。
　　说穿了，就是穆里尼奥拿不到冠军！
　　“下个赛季，舍甫琴科来了，他会为球队带来胜利和冠军的基因，也会带来更多的进球，相信到时候，我们一定能取得成功！”彼得·凯尼恩投老板所好地说道。
　　AC米兰终于在舍甫琴科的转会上点头了，而且由于合同的关系，转会费要比之前低了很多。
　　不过，转会费降低后，舍甫琴科的薪酬待遇却要提高，达到了一千万欧元的年薪，这比现在苏东的年薪还要高，也算是相当丰厚了。
　　不管是阿布拉莫维奇，还是彼得·凯尼恩，切尔西上下所有人都相信，舍甫琴科的到来能解决掉切尔西进攻乏力的问题，能跟德罗巴形成很好的配合。
　　科特迪瓦人就像是一把粗糙的攻城锤，威力确实惊人，但不够锐利。
　　舍甫琴科则像是一枚核弹头，一旦引爆，杀伤力惊人。
　　无数人，包括阿布拉莫维奇在内，都已经忍不住在勾勒新赛季切尔西的美好锋线，以德罗巴为箭头去攻击对方防线，再由舍甫琴科跑位去进球。
　　那画面简直没得不要不要的。
　　而彼得·凯尼恩相信，新赛季将是穆里尼奥最后的机会。
　　如果补上了锋线短板后，切尔西还拿不到欧冠的话，葡萄牙狂人估计就只能下课了。
　　……
　　……
　　球场内，切尔西的球员早早退到了一旁，而巴萨球员则是在队长普约尔的带领下，到巴萨球迷所在的看台去，感谢所有来到现场的球迷支持。
　　现场的球迷也都纷纷起立，为巴萨的球员鼓掌欢呼，尤其是苏东。
　　很多球迷都在高喊着苏东的名字，这显示出了苏东在巴萨球迷心目中的地位。
　　而这一幕，自然也被场内的所有人所关注。
　　主席看台上，贝肯鲍尔和普拉蒂尼等传奇球星都是受邀嘉宾，参加了赛前的欧冠五十周年庆祝活动，而现在，他们也都看到了苏东在巴萨球迷心目中的地位。
　　“弗朗茨，看来，你想要从巴萨挖走苏东，没这么容易！”普拉蒂尼调侃地看向贝肯鲍尔。
　　贝肯鲍尔伸手托了托鼻梁上的眼镜，苦笑了起来，确实不容易。
　　以如今苏东的声势和影响力，想要挖角他就已经是非常困难了，现在又夺了欧冠，想要挖角更是难上加难。
　　可再难，都要找机会试一试。
　　“德甲现在的局势有点颓，再这么继续下去，不是办法。”贝肯鲍尔忧心忡忡地说道。
　　如今的德甲已经没落多年，甚至隐隐有被法甲超越的迹象，这让德国人感受到了危机。
　　德甲要是再不发展起来，真可能就要沦为欧洲二流联赛了。
　　而如果德甲想要重整旗鼓，那首当其冲的就是排头兵拜仁慕尼黑。
　　要知道，当年德甲横扫欧洲足坛的时候，拜仁慕尼黑就是德甲声势最劲的球队，有着绿茵好莱坞的绰号，足见当时拜仁的影响力。
　　在最能够横梁欧洲豪门含金量的欧冠夺冠次数里，拜仁慕尼黑也都是位列欧洲前茅，而权威奖项金球奖的得奖次数，拜仁慕尼黑的球员也足以跟皇马、AC米兰和尤文图斯等顶尖豪门并驾齐驱。
　　可以说，不管是在影响力，还是在俱乐部成绩上，拜仁慕尼黑都算是最拔尖的欧洲豪门。
　　更不用说，现如今欧洲各国的经济里，德国算是独一号。
　　在欧盟，德国和法国被誉为是欧盟的两大话事人。
　　有着雄厚的国家经济做支撑，再加上德甲经营本身就健康，经过几年改革后，德国青训也逐渐迎来了丰收期，这些都让贝肯鲍尔等人对德国足球的未来充满了信心。
　　零六年世界杯这把火就要烧起来了，足球皇帝也期盼着德甲联赛也跟着腾飞。
　　……
　　……
　　苏东跟队友们在场边庆祝着，同时也在看台上寻找着父母的身影。
　　他最先发现的竟然是王初晴。
　　哪怕是在人头涌涌的看台上，她依旧是最为显眼，最为惊艳的焦点。
　　苏东的父母就坐在她的身旁，还有马大伟。
　　当他们看到苏东的时候，全都在朝着苏东挥手，都在为他感到高兴和骄傲。
　　“这小子……”苏文集的声音都有些哽咽了。
　　他已经连续三个赛季来欧洲看欧冠决赛了，他自己都不敢相信，苏东竟然能够连续三年杀入欧冠决赛，并且连续三年夺冠。
　　这简直不可思议！
　　作为父亲，他也为自己的儿子感到骄傲和自豪，同时也为自己当年所做的决定感到骄傲。
　　他知道苏东吃了很多苦，但走到今天，过去所吃的一切苦头，都是值得的。
　　……
　　好不容易等到领奖台准备好了之后，欧足联的工作人员才招呼着巴萨球员集合，准备开始上台领奖，颁奖的嘉宾就是欧足联主席约翰松。
　　由于今年还是欧冠五十周年，所以此时此刻，看台上可谓是巨星云集，嘉宾如云。
　　巴萨球员也全都是兴高采烈，一个个都按捺不住内心的激动，巴不得赶紧冲上台去，将那座圣伯莱德杯给抢下来，直接抱回家去睡觉。
　　亚军切尔西也都已经把队伍排列好了，他们看起来都有些意兴阑珊。
　　杀入欧冠决赛，到头来却只拿到了一座亚军，这让他们如何能够接受？
　　可再不能接受，都是现实！
　　苏东默默地看着切尔西的球员走上领奖台，尤其是穆里尼奥，他感受到了葡萄牙狂人内心的不甘，心中则是在不停地提醒自己，一定要戒骄戒躁。
　　因为他不希望将来有一天，他扮演今天切尔西球员的角色。
　　他喜欢赢！
　　等到切尔西的球员都领取完了奖牌后，巴萨球员才在主教练里杰卡尔德的带领下，陆续走上领奖台。
　　作为昔日的传奇球星，里杰卡尔德是球员和主教练都拿到过欧冠，这也堪称传奇了。
　　苏东则是落在队伍的后头，仅仅只比队长普约尔和罗纳尔迪尼奥靠前一些。
　　这也是惯例，因为他们俩落在最后面，正好等一下捧起冠军奖杯。
　　但一路上，苏东却是收到最多祝贺的球员。
　　包括贝肯鲍尔、普拉蒂尼在内的众多传奇名宿，都纷纷向苏东表示祝贺，同时对他今晚的表现给予肯定。
　　上台，俯首，从约翰松手中戴上冠军奖牌后，苏东就退到了一旁，跟其他队友站在了一起，站在了普约尔和罗纳尔迪尼奥的中间。
　　而巴萨的两名队长则是一左一右，从约翰松的手中接过了圣伯莱德杯。
　　当他们将冠军奖杯高高举过头顶时，全场包括切尔西球迷在内，所有人都在为巴萨欢呼。
　　今晚，注定会是一个无眠的传奇之夜！


第471章 撩妹圣手
　　跟往常一样，苏东早早就从酒店的房间里醒来。
　　昨晚从法兰西大球场回来后，巴萨就开始通宵达旦的庆祝。
　　结束了一个辉煌的赛季，球员也没有后顾之忧了，在酒店的酒吧里狂欢，甚至很多人都喝了酒，在苏东回房间睡觉时，不少人都已经喝得不省人事了。
　　职业球员要求自律，可一旦放松起来，那真的是非常疯狂。
　　估摸着，昨晚酒店的工作人员都要傻了，这真是一群职业球员吗？
　　罗纳尔迪尼奥一路上不停地调戏着酒店的女服务员，就连四十多岁的中年老大妈都不放过，其他球员也玩得特别疯，他们甚至直接拿着欧冠冠军奖杯倒酒喝。
　　一人一大杯，我的天！
　　里杰卡尔德和滕卡特也都没有阻止，全都亮个相后，自己不知道跑哪里去庆祝了。
　　苏东早早就溜回房间睡觉了，以至于他都不知道，伊涅斯塔和梅西是什么时候溜进他房间的，这两个家伙挤在一张床上，抱得那叫一个紧。
　　要是现在有记者拍下他们俩的照片发出去，估计全世界都以为他俩有事。
　　……
　　洗漱完后，苏东换了一身干爽的衣服，出门了。
　　五月下旬的巴黎，天气还是很好的，晴空万里。
　　巴萨入住的华尔道夫酒店就在凡尔赛宫的隔壁，从酒店的大门口，就可以直接进入凡尔赛宫的花园，苏东一直都听说凡尔赛宫的名字，但从来没见过。
　　趁着整座巴黎还沉浸在昨晚的欧冠决赛当中，苏东抓紧时间去四处去逛逛。
　　跟酒店工作人员交代了一声，问清楚了方向和路线后，苏东就跑步出门了。
　　“等等我。”
　　苏东刚跑出酒店的范围，就听到身后传来王初晴的声音。
　　她今天穿着一件白色的T恤，外面是灰色连帽卫衣，搭着一条黑色休闲裤，看起来干净利落，非常有气质，头发也很随意地在脑后扎成丸子，细碎的头发成了中分刘海，装饰着她的脸型和五官，看起来极为清新脱俗，活脱脱就像是从画卷里走出来的姑娘。
　　苏东颇为惊艳地看着她追上来，有种如梦如幻的错觉。
　　“怎么啦？”不知道是一路小跑的缘故，还是别的，王初晴的脸微微有些红。
　　苏东摇头，“没什么，只是很少看到你穿成这样，嗯，对，元气满满的运动风。”
　　“不好看吗？”王初晴嫣然一笑，问道。
　　苏东犹豫了一下，点头赞道：“好看，非常好看。”
　　王初晴乐不可支，“那赶紧走吧。”
　　说完，自己小跑往前去了。
　　苏东怔怔地看着她的背影，两三秒后，才摇了摇头，甩开那些乱七八糟的想法，追了上去。
　　……
　　从酒店大门出来后，往西不到几十米，路口往南就进入了凡尔赛宫的后花园了。
　　宫殿花园占地面积庞大，景致也十分优美，被主干道分为多个不同的区域。
　　两人一路小跑，走马观花地浏览着花园的景色。
　　起初苏东也没有察觉到异样，但很快，他就注意到了王初晴神色有些不大对劲。
　　等他仔细观察时，发现原来她穿着一双平底小白鞋。
　　这让他感到有些好笑，这丫头竟然穿着板鞋跑步，这不是自己给自己找罪受吗？
　　“不行了，不行了，我得喘口气。”苏东赶紧停了下来。
　　跑在前面的王初晴有些讶异，跑回来奇怪地看向苏东，“怎么啦？”
　　“昨晚比赛消耗太大，跑不动，咱们慢慢走吧。”苏东提议道。
　　王初晴双眼中闪过一丝喜色，哦了一声，听话地走在苏东的身旁。
　　一股独特而清淡的香水味扑鼻而来，苏东一直都很想她，这到底是什么香味？
　　但每每都觉得冒犯了，忍住没问。
　　两人就这样漫无目的地在公园里踩马路，漫无目的地聊起了很多事情。
　　例如苏东就开玩笑地吐槽自己的父母，看到他夺冠后的第一件事情就是说，拿了奖金，咱们去买栋楼庆祝一下。
　　这让苏东简直要崩溃了。
　　王初晴则是笑咯咯地聊起了自己在欧洲留学遇到的趣事。
　　“来到这里后我发现一件很有趣的事情，你知道为什么欧洲人家里的厨房总是那么干净吗？”王初晴一本正经地问。
　　“是因为他们的烹饪和饮食习惯？”苏东猜测。
　　“不，是因为他们极少在厨房里做饭。”
　　“瞎扯。”苏东笑着否认，“我家就每天都煮饭。”
　　“那是因为你请了家政，她的任务就是给你煮饭洗衣服，但欧洲人很少煮饭，他们大多数都叫外卖，或者在外面吃，所以厨房总是特别干净。”
　　苏东摇头，他不大相信这个。
　　当然，他也没法反驳，因为实际上他也没去过多少人的家里。
　　“那我再问你一个问题。”王初晴问道。
　　“你问。”
　　“你在欧洲做过什么让欧洲人无法理解的事情？”
　　“无法理解？”苏东皱起了眉头，仔细想了想，“好像我做的很多事情，他们都无法理解，例如加练，还有花那么多钱请私人教练之类的。”
　　“我是说，生活上的。”
　　“生活？”苏东摇了摇头，“这个我就没印象了。”
　　“叔叔和阿姨说得一点都没错，你就是缺乏生活。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是……你应该谈恋爱了。”说完后，王初晴粉脸红红的，偷偷打量着苏东。
　　苏东也没留意，他正看着前方，听得一笑，“没遇到合适的。”
　　“那是你要求高。”顿了顿后，姑娘又试探着问道：“要不，你跟我说说，你喜欢什么类型的女孩子，回头我给你介绍几个，让你随便挑？”
　　苏东又摇了摇头，“暂时没这么考虑，说说你吧，你既然这么懂生活，你怎么样？”
　　“我吗？”王初晴一听就乐不可支，“我还真有挺多事情让他们无法理解的，例如我想要在宿舍里煮饭，他们觉得这不可思议，还危险。”
　　苏东点头，他去过王初晴的宿舍，在里面煮饭确实有点危险。
　　“他们最无法理解的是，我们竟然喝热水，包括我同宿舍的那个韩国大姐姐，她也十分难以理解，为什么我们要喝热水？”
　　她这话一说，苏东觉得，好像还真是，自己也喝热水。
　　“难道是咱们中国人的胃比较与众不同？”苏东笑着反问。
　　“有一次，我有个丹麦的同学从外面跑进来，灌了几口冷风，就开始闹肚子，她非常难受，然后我就告诉她，喝点热水就好了，所有人都不相信，你知道吗？”
　　“结果呢？”苏东是个很好的听众。
　　“她照做了，喝了热水后，真的就好了，所有人都觉得太神奇了，都怀疑这是不是中国的神秘魔法？可咱们从小到大不都是喝热水的吗？”
　　看到她那反问时的娇俏模样，呆萌呆萌的，苏东觉得比这趣事本身还好笑，忍不住就笑出声来，至于为什么喝热水，以及外国人不喝热水，谁知道？
　　而且，也不重要！
　　……
　　两人在宫殿花园里四处逛着，王初晴不停地找着话题跟苏东聊，说了很多她留学时遇到的趣事，每每都把苏东给逗乐了。
　　她说，她很想要做一顿丰盛的中餐，款待她的那些同学，让他们知道，原来中餐可以做得很好吃，而且自己下厨房做菜也是非常有趣的一件事情。
　　她还想有机会，邀请她的同学到中国去走走，让他们都放下对中国的一些刻板印象，更了解这个她所热爱的国家。
　　“我还希望找到一个意中人，他是个盖世英雄，有一天，他会踩着七彩祥云来找我！”
　　苏东听得呵呵一乐，“不对，你这是电影台词吧？”
　　“是啊，但我就是这么想的。”王初晴坦然承认。
　　“原来你喜欢至尊宝！”
　　两人尽皆失笑。
　　不知道走了多久，聊了多少，反正最后聊到了苏东的父母。
　　由于苏东还要跟随球队返回巴塞罗那，但他的父母亲倒是希望能在巴黎玩一玩，毕竟他们到欧洲一趟也不容易，巴黎可是举世闻名的旅游城市。
　　王初晴当即就主动请缨，表示自己可以当免费导游，“我也一直很想在巴黎玩一玩。”
　　苏东当然没问题，当即就爽快地包下了他们在巴黎的所有吃喝玩乐，后来干脆直接就把自己的银行卡副卡交给了王初晴，让她随便刷。
　　“你就不怕我直接把你的钱给卷走？”王初晴问道。
　　“你真要为了那么点钱，那我也认了。”苏东坦然地笑道。
　　王初晴芳心一颤，双眼投出了一丝感动。
　　虽说她不知道苏东的卡里有多少钱，但她知道，苏东就只有一张卡，他所有的钱都在里面，以他目前的身家和工资，尽管大部分都汇回国内给父母亲买房了，但卡里存款肯定不在少数，能爽快地交到她手里，这得是多大的信任？
　　“放心吧，卷走我是肯定不会的，但我会让你大出血。”王初晴嘻嘻笑道。
　　“你不是这样的人。”苏东一副很睿智的模样，肯定地说道。
　　王初晴顿时沉默了，双眼微微有些泛红，但很快就用笑声掩盖了过去。
　　“那你可就看错了！”
　　说完，她就径直加快速度往前走去。
　　这家伙真的不会撩妹子吗？
　　怎么有时候说的每一句话，都像是猫爪一样，挠在心头上呢？
　　可恶，我是不是被他给骗了？


第472章 风暴将至
　　当巴萨从巴黎返回巴塞罗那时，又一次受到了巴萨球迷的热捧。
　　今年，巴萨球迷迎接的阵仗，巴塞罗那组织的庆祝夺冠活动，甚至比去年更加浩大。
　　苏东跟随着球队，照着去年夺冠后的整个流程走下来，真的已经是筋疲力尽了。
　　随后又参加了球队的庆功宴，他成为了庆功宴上的主角。
　　连续两个赛季带领巴萨拿下欧冠冠军，本赛季更是实现了西甲历史上前所未有的三冠王，苏东在巴萨的影响力可谓是达到了顶峰，受到了前所未有的热捧。
　　用每日体育报和世界体育报的说法，苏东成为了巴萨历史上最成功的外援！
　　巴萨主席拉波尔塔也是全程笑得合不拢嘴，不停地周旋在各种各样的人群之中，显得游刃有余，尤其是在跟巴塞罗那市政府要员，以及加泰罗尼亚自治区的政府官员见面时，他显得格外热情。
　　这仿佛也在印证外界对他一直以来的猜测。
　　在欧美的官僚体系当中，律师出身的人从政往往都会格外有优势。
　　拉波尔塔是巴塞罗那，乃至西班牙都著名的律师，如果他选择以巴萨主席作为跳板，跻身政客行列，那真的是一点都不叫人意外。
　　不说别的，之前就有马德里的媒体评估，巴萨在加泰罗尼亚地区的影响力非常惊人，甚至可以影响三成以上的选票，足见巴萨的份量。
　　颇叫人意外的是，前巴萨副主席罗塞尔竟然也出席了巴萨的庆功宴。
　　这真的是叫人感到非常震惊。
　　罗纳尔迪尼奥等人还专门过去跟他打招呼，而看得出来，罗塞尔在巴萨还有不小的影响力。
　　拉波尔塔再度见到罗塞尔，两人并没有想象中的那种针尖对麦芒的火药味，反而显得格外融洽，拉波尔塔没把罗塞尔当外人，罗塞尔也仿佛还像是巴萨的副主席那样。
　　这一幕让跟球员坐在一起的苏东感到格外别扭。
　　……
　　“他们两人不是有仇吗？”梅西感到十分诧异。
　　全巴萨上下所有人都知道，这两人不和，可偏偏他们见面后却是那种你侬我侬的温情脉脉，别说梅西看不懂，苏东也都感到很别扭。
　　“你可以把这个理解为顾全大局，又或者叫成熟。”苏东笑道。
　　反正他是学不来这个，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，他做不得假。
　　就好像他没有办法强迫自己跟罗塞尔非常亲密一样。
　　当然，他跟拉波尔塔也不是走得很近，始终保持着一点距离。
　　他只是来踢球的。
　　“小白，董事会最近好像没什么动静？”苏东看到拉波尔塔和罗塞尔的模样，很好奇地问。
　　伊涅斯塔摇了摇头，“我也不知道，大家都很奇怪，照理说，真要进行主席大选的话，现在就应该开始准备了，但好像都没消息。”
　　“你的意思是，拉波尔塔搞定他们了？”苏东倒是很意外。
　　没想到，拉波尔塔的能力还真的挺强的。
　　“好像是，但也有一种说法是，双方约好了，不想影响到球队的比赛，所以赛季结束后再协商，但具体是怎么一回事，我们也不知道。”伊涅斯塔也感到很费解。
　　别说是苏东这种外援，哪怕是一些本土球员，作为队长的普约尔，都未必清楚董事会的事情，毕竟那里面的人都不一般，基本上都是巴塞罗那，乃至加泰罗尼亚的政商名流。
　　不过，苏东也发现，其实真正有权有势的人，往往都比较珍惜羽毛，都不会出来竞选巴萨的职务，充其量就是挂个董事的头衔，像弗洛伦蒂诺这种成功商人出来竞选的，可以说是绝无仅有。
　　更多的往往都是像拉波尔塔、罗塞尔、加斯帕特这样的人物，他们往往都是带着各种各样的目的出面的，但自身实力又有些不足，所以就需要去团结一些跟他们拥有相同目的的盟友，再一起出来竞选，成功后再切蛋糕。
　　这也就是为什么，加斯帕特可以是巴萨有史以来最成功的副主席，但又是巴萨有史以来最糟糕的主席。
　　有趣的是，皇马今年出面选主席的，一个董事会成员卡尔德隆，也是个律师，呼声还挺高。
　　不过，这些都跟苏东没什么关系。
　　……
　　当苏东和巴萨的队友待在一块时，远处的罗塞尔也同样在默默观察着他。
　　“如今的拉波尔塔可谓是意气风发，本赛季的三冠王很有可能会改变董事会的局势。”
　　说话的是坐在罗塞尔身旁的，一名戴着金丝眼镜的中年人。
　　他叫何塞普·马里亚·巴托梅乌，巴萨董事会成员，篮球部的负责人。
　　零三年，他跟罗塞尔一起，都是拉波尔塔的竞选团队的一份子，这让他在拉波尔塔当选之后，出任巴萨篮球部的一把手，总揽篮球部的所有事务。
　　“确实是有点麻烦。”罗塞尔皱着眉头说道。
　　巴萨到底是足球俱乐部，成绩才是最有说服力的武器。
　　在拉波尔塔其他方面没有出现大问题的情况下，本赛季球队拿下三冠王，可以说是对拉波尔塔最大的肯定，就算是现在立马开始竞选，拉波尔塔再度当选的可能性也是极大。
　　“真要就这样算了？”巴托梅乌问道，“如果再让他腾出手，估计我们这些人一个一个的，都要被他给赶出去，到时候整个巴萨就变成他一个人的了。”
　　当年，就是他们这些人全力支持拉波尔塔，这才让他击败了其他竞争对手，当选为主席。
　　可现如今，拉波尔塔坐稳了位置，开始一个一个的剪除当年的羽翼。
　　有一种说法，说是他吸取了当年加斯帕特的教训。
　　但所有人都知道，骨子里还是为了权力。
　　他想要将巴萨的所有权力收归到他一个人的手中，让巴萨这家豪门球队变成他的一言堂，甚至变成他踏足政坛的跳板和筹码。
　　“别着急，何塞普，现在还不是时候。”
　　“那得等到什么时候？等到他把我们都赶出去？”
　　“放心吧，他暂时还不会动其他的，之前不就说了吗？他接下来最重要的事情就是苏东的续约，他要稳住苏东，巩固自己的主席位置。”
　　说到苏东，巴托梅乌也是一脸无奈，“说真的，苏东尽管从来没出面表过态，但对他的助力非常大，不说别的，就这两年的成绩，就足以让他连任。”
　　罗塞尔微微一笑，点了点头，“刚才在诺坎普的时候，你有没有发现一件很有趣的事情？”
　　“什么？”巴托梅乌皱起了眉头。
　　“每一名球员，包括主教练里杰卡尔德，在发言之后，都会喊一句，加泰罗尼亚万岁，可唯独只有苏东，他没反应。”
　　“是吗？”巴托梅乌感到有些意外，有这回事？
　　“现场有直播，不相信可以去查查录像。”
　　“但这又能说明什么？”巴托梅乌还是没明白。
　　罗塞尔呵呵笑了起来，很多事情暂时还没办法说破。
　　如果真如他所料的那样，那可就有趣了。
　　“拉波尔塔之前不是已经跟苏东的团队在进行续约谈判吗？”
　　“是啊，听说已经谈得差不多了。”
　　“你想办法了解一下，看到底都谈了些什么。”
　　巴托梅乌依旧还是一头雾水，但总觉得罗塞尔是要在这件事情上做点文章，当即也就答应了下来。
　　不过，他还是没搞明白，如果拉波尔塔掌控巴萨大权的话，搞这些有什么用？
　　现在的当务之急，不是要让巴萨董事会同意，提前进行主席选举吗？
　　……
　　……
　　巴萨的庆功宴开完后，球队就解散了。
　　凭借着巴萨本赛季的出色表现，很多球员都纷纷入选了国家队，就连梅西也都入选了阿根廷国家队，而马科斯·塞纳则是入选了西班牙国家队。
　　他也是西班牙国家队历史上第一位黑色皮肤的球员。
　　所有人都纷纷离开，就剩下苏东孤家寡人一个。
　　但他也没有闲着，因为他跟巴萨的续约谈判也进行得差不多了，很多事情也都需要他亲自参与，门德斯和马大伟也都基本在巴塞罗那为他奔走。
　　巴萨最终同意了门德斯提出的要求，为苏东开出了一千五百万欧元的税后年薪，这将超越舍甫琴科的一千万欧元年薪，再度成为世界足坛有史以来最高的天价年薪。
　　而苏东方面也在奖金条款上做出了一定的让步，改变了原来以进球和助攻数为依据的奖金条款，转而采取阶段性成绩作为指标。
　　当然，在出场费、夺冠奖金等方面，苏东也还是跟其他球员一样。
　　在经过了连续几天的谈判后，巴萨正式对外宣布，跟苏东达成续约协议。
　　双方签署了保密条款，具体并未对外透露种种细节，但拉波尔塔对外透露，苏东将得到一份有史以来最高的天价年薪。
　　所有人对此的反应也都相当积极，毕竟苏东的表现配得上这份合同。
　　……
　　几乎是在苏东跟巴萨续约的同时，意大利在五月初爆出尤文图斯总经理莫吉跟裁判的电话内容，从原本不大受人注意的新闻，被媒体不断挖出了越来越多的内幕，逐渐发酵成了震惊世界足坛的大新闻。
　　尤文图斯总经理莫吉宣布退出足坛，意大利裁判委员会主席拉内塞黯然下课。
　　一时间，全世界媒体和球迷的注意力，都从巴萨的三冠王，以及德国世界杯的临近，转移到了小世界杯的意大利，关注起了这起电话门事件。
　　一场前所未有的风暴即将来临！


第473章 苏东的惊喜
　　电话门事件的爆发，让全世界都引起了强烈的地震。
　　虽说意甲这些年，在欧冠赛场上的表现大不如前，但小世界杯的称号依旧还是响当当的。
　　尤文图斯、AC米兰等豪门球队依旧是全世界球星们趋之若鹜的对象。
　　可现在，随着电话门事件的爆发，意甲联赛彻底陷入了动荡。
　　先是莫吉操控裁判的录音被放了出来，接着牵扯到的人越来越多，越来越多的球队也深陷其中，AC米兰、拉齐奥、佛罗伦萨，甚至就连国际米兰都受到了影响。
　　这顿时让整个意甲联赛都陷入了恐慌。
　　而就在这要命的时候，舍甫琴科被宣布以五千万欧元的高价，转会去了切尔西。
　　意大利米兰体育报用【逃亡】来形容舍甫琴科的这桩转会，认为乌克兰核弹头就是看到了意甲的现状，才迫不及待地想要逃离，前往切尔西。
　　随着越来越多的消息被披露，政府机构开始介入，对尤文图斯的财政进行了调查，结果这一查，发现尤文图斯在过去四十一笔转会当中，都存在了问题，其中就包括齐达内转会到皇马的那桩世纪转会。
　　这再次引发了全世界的强烈关注。
　　伴随着丑闻而来的就是人心惶惶。
　　在舍甫琴科转会切尔西后，包括贝隆在内，其他的意甲球星也都纷纷在考虑离开，尤其是首当其冲的尤文图斯，包括主教练卡佩罗在内，众多球星都在纷纷寻找下家。
　　四大联赛的其他球队也同样在关注意甲电话门，尤其是尤文图斯的情况。
　　斑马军团的阵容可谓是相当奢华，伊布拉希莫维奇、内德维德、布冯、赞布罗塔、卡纳瓦罗、埃莫森、维埃拉、图拉姆……众多球星都是欧洲一线球员，如果尤文图斯真的被处罚降级的话，那这些球员势必会离开斑马军团，这势必引发欧洲其他豪门球队的追逐。
　　例如维埃拉，他就跟曼联和阿森纳联系起来，很可能转会返回英超。
　　赞布罗塔则是受到了皇马、巴萨和AC米兰的关注。
　　捷克铁人内德维德倒是最为忠诚，他表示如果球队真的被处罚降级，他将选择退役。
　　可以说，尤文图斯内部早已是一盘散沙，乱成一团。
　　……
　　在意甲电话门闹得沸沸扬扬的时候，刚刚在欧冠决赛中折戟的切尔西，却在转会市场大肆收割。
　　为了弥补欧冠决赛失利的影响，阿布拉莫维奇不仅斥资五千万欧元，从AC米兰挖来了舍甫琴科，同时也从拜仁慕尼黑以自由转会的方式签下了德国中场核心巴拉克，从费耶诺德签下小将卡劳。
　　其中，巴拉克的年薪跟舍甫琴科一样，都是一千万欧元。
　　两大巨星的加盟，让切尔西的阵容看起来更加璀璨夺目，不管是舍甫琴科还是巴拉克，都是攻击能力很强的巨星，这也将极大弥补切尔西阵容中的进攻短板。
　　以至于在完成了大牌球星的堆积后，亲近切尔西的每日邮报都开始高调地喊出，要在新赛季冲击欧冠冠军的宣言。
　　……
　　……
　　苏东在西班牙跟巴塞罗那签署了续约合同后，其他的旁枝末节就全权委托给了门德斯和马大伟去负责，他自己则是从巴塞罗那起程，前往法国跟父母亲，以及王初晴会合。
　　在法国玩了几日后，苏东一行四人就前往德国慕尼黑，应邀出席了世界杯的开幕式。
　　这是贝肯鲍尔在欧冠决赛之后，当面对苏东发出的邀请，并且在开幕式的一周前，有专人负责跟苏东沟通协调，承担他和家人在德国期间的食宿和出行。
　　德国主办方为了这次的世界杯开幕式，也算是煞费苦心，邀请了一百七十多位至今还健在的历届世界杯冠军来到现场助兴，这让整个德国世界杯开幕式可以说是巨星云集。
　　众多宾客当中，苏东算是最特别的。
　　因为他是现役球员，而且还是连续两年的双料足球先生，但他偏偏踢不了世界杯，甚至连国家队都进不了，这让他成为了看台上一道独特的风景线。
　　尤其是在国内转播世界杯开幕式的时候，更是将镜头久久对准了苏东。
　　解说员不止一次惋惜地提到，如果国家队有苏东的话，相信也可以参加世界杯，那苏东就不用坐在看台上了。
　　所有媒体在拍摄苏东的时候，都自然而然地留意到了坐在苏东隔壁，长得清秀脱俗的王初晴，虽说两人中间隔着苏东的父母亲，但依旧还是被有心人留意到了。
　　整个开幕式办得十分隆重，场面也十分盛大，尤其是当那一百七十多名健在的世界杯冠军球队成员，排着队列走进球场内时，更是引发了全场的轰动。
　　开幕式在贝肯鲍尔的出场时，达到了最高朝，全场都在欢呼着“恺撒”。
　　苏东觉得，其实在中国，很多球迷都低估了贝肯鲍尔的影响力。
　　作为国际足联唯二承认的两大球王级人物，贝肯鲍尔在世界足坛的地位和影响力丝毫不输给贝利，甚至要超过贝利，这是因为贝利看起来更像是吉祥物一样的存在，但贝肯鲍尔的手腕和影响力却是实打实的。
　　这一届世界杯，如果没有贝肯鲍尔，德国根本就办不下来。
　　“有句老话说得好，富贵不还乡，如锦衣夜行！”看着贝肯鲍尔所制造出来的声势，父亲苏文集突然发出了一声长叹。
　　苏东听到了，但不知道要说什么。
　　……
　　揭幕战是德国对阵哥斯达黎加。
　　这两支球队的实力不在一个档次，德国也在开场后没多久，就凭借着拉姆的一脚远射，洞穿了哥斯达黎加的球门，为德国队首开纪录。
　　这个进球也彻底点燃了安联球场的狂热氛围。
　　随后两队进行了一场激烈的比赛，最终是德国队四比二击败了哥斯达黎加，拿下了揭幕战的胜利。
　　……
　　……
　　参加完揭幕战后，苏东并没有离开德国，而是继续留在慕尼黑，带着父母亲四处旅游。
　　王初晴来到慕尼黑多年，对这里的一切都十分熟悉和了解，主动请缨地担当导游，带着他们到处去逛。
　　苏东父子俩都是球迷，自然不会错过精彩的比赛。
　　虽说不是每一场都看，但凡是精彩的对决，他们都会看直播，王初晴也总是在旁作陪。
　　揭幕战三天后，苏东四人前往附近的斯图加特，观看法国对阵瑞士的比赛，结果齐达内领衔的法国队跟瑞典战成了零比零，这让苏东失望不已。
　　原本苏东还想要去看阿根廷的比赛，但可惜，阿根廷的几场比赛全都在北方，最远的是在汉堡，实在是太远了，所以他就放弃了，改看直播。
　　反倒是葡萄牙对阵伊朗的比赛，苏东前往法兰克福，现场为罗尼加油助威。
　　葡萄牙二比零击败了伊朗，罗尼攻入了一个点球。
　　“罗尼，你好帅！我爱你！”
　　当比赛结束后，苏东看到罗尼就要走回球员通道时，冷不防大声地喊道。
　　罗尼原本低着头，突然听到有人喊他名字，还对他说【我爱你】吓得他赶紧抬起头，看到是苏东时，他径直朝着他比出了中指，但笑得合不拢嘴。
　　他还清楚地记得，当初苏东代表葡萄牙体育会比赛的时候，他跟何塞·塞梅多就是这样子喊的，没想到现在苏东特地跑过来为他加油。
　　这臭小子，来也不提前说一声，搞什么惊喜？
　　……
　　赛后，苏东特地跑去葡萄牙国家队的酒店，跟罗尼、菲戈、德科等人见面。
　　这应该算是卡瓦略和费雷拉等人，跟苏东见面时最高兴的一次了。
　　因为他们不用跟苏东为敌。
　　对于死党的表现，苏东觉得不是特别好，没有完全发挥出他的水平和威胁。
　　“你甚至还不如菲戈！”苏东直言不讳。
　　罗尼也意识到了，搭着苏东的肩膀，“我最近在调整，相信接下来会越来越好。”
　　……
　　果不其然，在随后的比赛里，罗尼表现得越来越不错，帮助葡萄牙从小组赛中晋级后，又在淘汰赛中击败了荷兰，顺利晋级八强。
　　除此之外，苏东还跑去看了梅西的比赛，他在阿根廷六比零击败塞黑的比赛里，第七十五分钟才替补上场，攻入了最后一个进球，但表现还是不如在巴萨的时候。
　　随后，在十六强淘汰赛，对阵墨西哥的比赛里，梅西再度替补出场，并攻入了一球，帮助阿根廷二比一击败了墨西哥，顺利晋级八强。
　　苏东来回追着死党的比赛，看得好不过瘾，同时也非常羡慕自己的两个死党能踢世界杯。
　　而他关心的另外一支球队，西班牙在小组赛中所向披靡，三战三胜，但到了十六强淘汰赛，却折戟在法国队的脚下。
　　阿拉贡内斯虽然采取了四三三阵型，但前场劳尔、托雷斯和比利亚的组合缺乏威胁，中场法布雷加斯、哈维跟哈维·阿隆索的组合同样存在问题。
　　这也引发了外界的争议，毕竟巴塞罗那刚刚拿下了三冠王。
　　哈维、伊涅斯塔和马科斯·塞纳的中场组合表现得非常出色，理应在国家队中延续巴萨的出色表现才对，但哈维成了主力，伊涅斯塔和马科斯·塞纳反倒是成了替补，这不由得叫人大跌眼镜。
　　以至于在西班牙惨遭法国队淘汰后，西班牙媒体都在纷纷质疑阿拉贡内斯的排兵布阵。
　　人在德国的苏东并没有去理会这些，在看完十六强淘汰赛后，他前往盖尔森基兴，观看英格兰对阵葡萄牙的八强淘汰赛。


第474章 罪魁祸首
　　世界杯八强淘汰赛第三场。
　　苏东特地带着父母和王初晴到傲赴沙尔克球场，为罗尼加油助威。
　　当他看到两队的首发阵容名单时，心中就已经有了大概。
　　“英格兰这一场悬了！”苏东笑道。
　　他出身于葡超，葡萄牙队内有他的死党，也有他不少好友，他当然是力挺葡萄牙。
　　“怎么会呢？英格兰的牌面明显要更强一些，葡萄牙虽说有菲戈这样的巨星坐镇，可他都已经几岁了？现在葡萄牙勉强数得上号的，也就你那个死党了。”父亲苏文集意见不同。
　　母亲杨秀玉和王初晴无可奈何地对视了一眼，都纷纷苦笑着摇头。
　　过去这段时间，他们父子俩几乎每一场比赛都要争一争。
　　赛前争一下看谁会赢，比赛中争论一下谁谁谁表现得更好，赛后再争一争结果。
　　要说专业，那苏东肯定更加专业，他就是踢球的，可专业这种东西在老爹面前，一点用都没有，尤其是在老父亲那胡搅蛮缠的策略下，苏东往往缴械投降。
　　这年头，世界足球先生都干不过懂球帝！
　　“我跟你说，埃里克森这首发阵容绝对有问题，让鲁尼踢首发，这是想要干什么？欺负鲁尼死得不够快？还是觉得卡瓦略已经不行了？”
　　苏文集也有道理，“这不很明显吗？英格兰就是要更多踢地面球，所以上鲁尼。”
　　“这不要开玩笑吗？葡萄牙是典型的欧洲拉丁派，论技术、论意识，英格兰再拍死几匹马都追不上葡萄牙，你信不？”
　　“那你照你这么说，英格兰就别踢了？”
　　“英格兰就应该要扬长避短，发挥自己的长处和优势，例如卡瓦略和梅拉那身高，英格兰就应该踢高球，长传冲吊就是他们的优势，活活坑死葡萄牙的防线，那才是正理，别忘了，英格兰可是有个贝克汉姆。”
　　论边路传中，贝克汉姆可是历史第一人级别的实力，苏东就想不明白，为什么就放着这样的一枚宝贝，不好好利用呢？
　　“呵呵。”苏文集可不服了，“你以为葡萄牙就没防这一点？”
　　就在两人争论的时候，母亲杨秀玉出面打断。
　　“行啦，行啦，比赛开始了，专心看球。”
　　她一出声，苏东和父亲登时就噤声了。
　　天大地大，家里头老妈最大。
　　……
　　比赛的走势印证了苏东的判断。
　　开场之后，英格兰就在传控球方面输给了葡萄牙，甚至整个开局的前面十几二十分钟，英格兰都被葡萄牙压着打，几乎没有任何办法。
　　不过葡萄牙也同样发挥得不好。
　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多被分在了左路，菲戈在右路，攻势很猛，边路起球不少，但中路的保莱塔不给力，在特里和费迪南德两大猛男的钳制下，保莱塔是一点办法都没有。
　　再加上中场这边，德科停赛后，整个中场组织出现了问题，葡萄牙的进攻就显得雷声大雨点小，拿英格兰也没有太好的办法。
　　罗尼从一开场就表现得十分活跃，他跟加里·内维尔的较量也是这一场比赛的亮点。
　　反观英格兰这边，鲁尼踢单前锋效果并不好，中场的杰拉德和兰帕德之间也没有很合拍。
　　外界很多人都觉得，英格兰双德的问题是因为他们都是各自球队的中场核心，导致不兼容，但苏东不这么觉得，作为球员，他很清楚，到了兰帕德和杰拉德这个级别，他们对国家队的追求都非常高，场上角色就算有些许冲突，但不至于到这种程度。
　　更多的是因为他们过份想要迁就对方，进而导致踢球无法流畅洒脱。
　　足球比赛瞬息万变，很多时候都是靠球员发自本能反应去应对，想得太多，反而不好。
　　所以，双德的问题真是外界误会了。
　　至于鲁尼，他踢单前锋，勤勉有余，但效果不会很好。
　　……
　　上半场零比零结束，下半场易边再战后，比赛走势依旧没有改观。
　　英格兰还是希望通过连续的传球倒脚来推进球路，可惜，他们不是巴萨。
　　最集中的体现就是在鲁尼身上。
　　他从下半场开始后，不应该的失误就开始增多，这显然不是一个好现象。
　　同样作为前锋，苏东很清楚，这是因为他在卡瓦略面前，占不到半点便宜，他的锐气被对手一点一点地磨光耗尽了，技术失误增多，自己有心但无力。
　　“埃里克森真应该给鲁尼配个搭档。”苏东叹了口气。
　　就在他这话刚说完没多久，就看到球场上，英格兰一脚后场长传，给到了前面的鲁尼。
　　鲁尼在卡瓦略的盯防下停到球，却陷入了跟卡瓦略和佩蒂特之间的争夺。
　　英格兰前锋很猛，抢得很凶，死活不肯倒地，硬是想要护住球，并在缠斗中让卡瓦略失去平衡，可就在这时候，鲁尼一脚踩在了卡瓦略的裆部区域。
　　这让葡萄牙中卫一声惨叫，痛苦地捂住裆部，表情十分痛苦。
　　主裁判当场鸣哨。
　　“怕是要红牌了！”苏东判断道。
　　距离最近的罗尼和队友佩蒂特冲过去，朝主裁判施压，结果被鲁尼一把给推开了。
　　所有一切就发生在主裁判的眼皮子底下，两队的其他球员顿时纷纷介入。
　　“这下就真是红牌了！”苏东叹道。
　　果不其然，主裁判直接判罚了红牌，将鲁尼罚下场去。
　　斯科拉里的反应非常迅速，当即就用西芒换下了表现不佳的保莱塔，让罗尼出任前锋。
　　这一换人，让罗尼在第七十六分钟，在禁区前沿右侧，突施冷箭，洞穿了英格兰的球门，为葡萄牙攻入制胜一球。
　　这个进球也保持到了比赛结束。
　　葡萄牙一比零小胜英格兰。
　　……
　　赛后，关于鲁尼的那张红牌，引发了强烈的争论。
　　英格兰传奇希勒就在解说比赛的时候说，“我想，鲁尼在回到曼联训练场时，应该找根棍子，给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来一下！”
　　随后，整件事情也被英国媒体迅速炒作了起来，扩散到了全世界，引发了争议。
　　在极短的时间内，罗尼彻底成为了过街老鼠。
　　很多人都认为，罗尼不应该朝主裁判抗议，因为鲁尼是他在曼联的队友。
　　英国媒体将他形容为是“狡诈的葡萄牙人”，认为是他欺骗了主裁判，导致鲁尼被红牌罚下。
　　罗尼在接受了媒体的采访，表示自己并没有对主裁判要求红牌，而是强调那是一次犯规，应该要给牌，“但我没想到，他会直接给出一张红牌，这不是我的初衷。”
　　但英国媒体明显不吃这一套。
　　世界杯前，被无数英格兰人寄以厚望的国家队，输掉了世界杯，尤其还是在英雄鲁尼被红牌罚下的情况下，这足以让英国媒体集体高朝。
　　就好像九八年炒作贝克汉姆的红牌事件一样。
　　不同的是，八年前的罪责由贝克汉姆承担，而八年后，他们找到了另一个替罪羔羊。
　　……
　　苏东是在法兰克福收到的消息，他当即就打了个电话给罗尼。
　　电话那边的葡萄牙人兴致缺缺，只表示自己被英国的无良媒体摆了一道。
　　太阳报甚至很快就爆料出来，鲁尼在赛后更衣室里愤怒地表示，他想要把克里斯蒂亚诺·罗纳尔多撕成两半。
　　这无疑也更进一步印证了外界的猜测。
　　葡萄牙边锋就是鲁尼红牌的罪魁祸首！
　　几乎是在一夜间，英国媒体让全世界都见识到了他们的强大舆论攻势。
　　苏东挂了电话后，主动给了一家熟悉的法国媒体记者打去了电话，表示接受对方的采访，希望就此次事件发声。
　　很快，第二天，苏东的采访就出现在法国队报的版面上。
　　在采访中，苏东表示自己就在现场看球，主裁判当时就决定给红牌，跟罗尼的抗议没有任何关系，“因为那是一次非常多余的，性质又很恶劣的犯规，鲁尼踩了卡瓦略的裆部。”
　　苏东认为，罗尼找主裁判只是在施压，给不给牌，这是主裁判的权限，而且就算他去施压，那也无可厚非，因为他是代表葡萄牙去征战世界杯，鲁尼是他的对手，不是队友。
　　在采访中，作为世界上最成功的前锋，苏东对鲁尼的比赛表现并不认可，他表示鲁尼没有发挥出自己的实力，比赛里出现了很多不必要的技术失误，下半场就多次失误，层层累积下，最终爆发成踩踏事件。
　　“我认为，罪魁祸首是埃里克森，我不认为是鲁尼，或者是其他人。”
　　“从排兵布阵来看，埃里克森就没有找到有效地发挥出英格兰实力的战术，如果不是葡萄牙的进攻威胁不够大，如果不是德科缺阵，英格兰肯定会输得更惨。”
　　苏东表示，不能因为英格兰表现不好，输了球，就要把所有罪责都推给一张红牌，推给罗尼，这是不公平的。
　　……
　　作为世界上最具影响力的巨星，苏东的采访还是很有份量的。
　　尤其是他对鲁尼表现的剖析，对埃里克森排兵布阵的否定，更是得到了不少专业人士的认可，认为正是埃里克森错误的战术，导致鲁尼在场上踢得焦躁，最后在下半场出现多次失误，进而导致失控。
　　苏东的这一番言论，极大稀释了媒体舆论施加在罗尼身上的指责，可同时也把自己卷入其中，尤其是他之前没少跟英超球队比赛，很多英国球迷对他都是又爱又恨。
　　现在，他主动出面为罗尼挡枪，舆论自然也不会对他客气。
　　苏东对此也早有心理准备。


第475章 两个罗纳尔多一起上
　　谁都不会想到，世界杯踢到了半决赛，风头最火的竟然是一个踢不了世界杯的球员。
　　就连苏东自己都十分无语，他就只是站出来为罗尼说几句公道话，而且他得到了很多职业足坛专业人士，甚至是前辈的认可，可偏偏英国媒体就是咬着他不松口。
　　但对此，苏东自己早就有心理准备了。
　　用他对老爹苏文集的说法就是，“那些媒体原本只是想买一辆夏利，我亲手送他们一辆法拉利，你说，他们还不得高兴得起飞了？”
　　好处就是，苏东蹭了一波世界杯的大热度，让他狠狠地刷了一波存在感。
　　媒体对他有多关注？
　　从他带着父母亲现场看比赛开始，到身旁的王初晴，全都被挖了一个底朝天，甚至就连当年苏东到慕尼黑参观奥林匹克球场的新闻，都被媒体给掘地三尺地挖出来，证实了当年站在苏东身旁的那个姑娘就是王初晴。
　　很多媒体都给她冠上了【苏东女友】的头衔，不容置疑！
　　这一下苏东算是尝到了蹭热度的好处了。
　　果真是蹭蹭一时爽，一直蹭蹭一直爽！
　　……
　　苏东的这一波热度一直延续到了世界杯决赛，才被另外一波热度给取代。
　　那就是在世界杯决赛的舞台上，齐达内头顶马特拉齐。
　　苏东当时也应邀参加了决赛的闭幕式，亲眼看着齐达内用他的少林铁头功，直接顶翻了马特拉齐，这导致他被红牌罚下场，法国队也因此在点球决战中输掉了世界杯。
　　这让看台上的苏东也颇感唏嘘。
　　有的时候，他也会被对手的口水话给气得半死，因为真的是非常垃圾。
　　苏东甚至在想，如果口水话也可以得牌的话，有些对手的垃圾话真的是每一场都会被红牌罚下，甚至赛后追加禁赛。
　　可作为职业球员，就必须得接受这一切。
　　齐达内就是这一下没忍住。
　　大师的谢幕，竟然以这样的悲剧收场，实在叫人遗憾。
　　父亲苏文集都看得有些泪目了，他可是齐达内的铁杆球迷。
　　“可惜了，明明是偶像剧，偏偏硬拗成苦情剧。”
　　他跟齐达内关系也是非常好，也是挺替他惋惜的。
　　要知道，如果没有这一顶，如果法国队登上了世界杯之巅，那齐达内肯定能再夺双料足球先生，这对他来说，将会是职业生涯进一步升华的关键一步。
　　可就是这一顶，让他输掉了世界杯，也让世界足球先生和金球奖的评选增加了很多悬念。
　　意大利夺冠，这固然可喜可贺，可纵观整个世界杯，意大利就没有哪一个表现得特别突出的球员，充其量就是防守很出色。
　　尤其是在世界杯之前，电话门事件，对意大利的球员来说，绝对是扣分项。
　　齐达内应该是大热门，可他输掉了世界杯决赛。
　　竞技体育就是如此，赢家通吃，冠军才会被记住，没有几个人会记得亚军是谁。
　　如果法国夺冠，那双料先生基本就是齐达内，可现在……
　　苏东扪心自问，齐达内这一顶，对他而言是损失，但也未必没有便宜苏东的可能性。
　　至少，苏东争夺双料足球先生的希望又提高了不少。
　　……
　　……
　　随着世界杯落下帷幕，所有人也逐渐将视线转移到了欧洲足坛。
　　电话门事件还在不断地发酵当中，牵扯到了人和事也越来越多，越来越复杂。
　　首当其冲的尤文图斯基本很难逃脱，虽说有很多人在为斑马军团求情，将罪责推给了莫吉，但特赦的可能性很低，降级的可能性越来越大。
　　这就引发了欧洲豪门球队的强烈关注。
　　在七月初，世界杯期间，皇马完成了主席大选，律师出身的卡尔德隆击败了对手，成为了皇马新一任的主席，而他竞选的三个目标分别是曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、切尔西的罗本，以及AC米兰的卡卡。
　　但这三大球星加盟皇马的可能性都很低，所以皇马反倒是跟尤文图斯的球员走得更近。
　　尤其是在卡佩罗宣布执教皇马之后，他一心想要从尤文图斯挖来自己的球员。
　　埃莫森是第一个，赞布罗塔、伊布拉希莫维奇等球员也都是皇马关注的对象。
　　巴萨的后防线并不十分稳当，对尤文图斯的后卫也是垂涎三尺，走得最近的是图拉姆，但巴萨同时也对赞布罗塔非常感兴趣，正努力跟皇马展开竞争。
　　但在后防线引援之前，巴萨率先在锋线上加强引援。
　　由于瑞典前锋拉尔森决心离开球队，返回瑞典踢球，所以巴萨需要为苏东引进一名替补球员，花了一千两百万欧元，从切尔西引进了古德约翰逊。
　　这名球员在切尔西的表现还是很值得认可的，来到巴萨，相信会是一名合格的替补。
　　切尔西在卖掉古德约翰逊后，又接连引进了博拉鲁斯、米克尔和布里奇等名将，同时又以交换的方式，从阿森纳签下了阿什利·科尔，这桩转会再度引发了欧洲足坛的地震。
　　加上之前的舍甫琴科和巴拉克，如今切尔西的阵容可谓是巨星云集。
　　……
　　原本世界足坛阵容最为奢华的银河战舰，皇马在齐达内退役后，阵容也开始分崩离析。
　　格拉维森、伍德盖特、巴勃罗·加西亚、巴普蒂斯塔等球员先后离队，或租借或转会，波尔蒂略、迪奥戈等球员也同样被租借出去。
　　卡佩罗入主皇马后，大刀阔斧地进行了重组，很快就从尤文图斯签下了世界杯冠军队长卡纳瓦罗，这一桩转会再度引发了外界的热议。
　　随后，皇马又从尤文图斯以一千六百万欧元的价格，签下了巴西后腰埃莫森，以两千六百万欧元的高价，从里昂签下穆罕默德·迪亚拉，接着又从阿森纳租借了西班牙边锋雷耶斯。
　　这一桩桩转会，都让人看到了皇马的转变。
　　新主席、新主帅、新气象！
　　在世界杯结束后，皇马以一千五百万欧元，从曼联签下了范尼斯特鲁伊，这也让所有人都猜测，罗纳尔多将离开伯纳乌！
　　……
　　作为皇马的头号对手，在银河战舰接连引进球员的情况下，巴塞罗那也同样出现了一些动荡，除了引进古德约翰逊外，巴萨很快出手，以五百万欧元的价格签下了老将图拉姆。
　　这无疑是加强后防线的信号。
　　紧接着，在赞布罗塔的争夺战中，巴萨略胜一筹，以一千四百万欧元签下了意大利边后卫。
　　两大强援入队，里杰卡尔德非常满意，再加上古德约翰逊，黑天鹅表示，自己对球队的新赛季充满了信心，相信球队能够延续上个赛季的巅峰状态。
　　但在强盛的背后，也出现了些许隐患。
　　作为里杰卡尔德的左膀右臂，滕卡特在世界杯期间宣布离开巴萨，返回荷兰，执教荷甲豪门阿贾克斯，这在巴萨的更衣室里引发了截然不同的两种反应。
　　以罗纳尔迪尼奥为首的巴西帮对此是非常兴奋，因为他们苦滕卡特已经很久了。
　　在巴萨的更衣室里，只有滕卡特敢当面训斥巴西帮，尤其是罗纳尔迪尼奥。
　　如今，荷兰人离队，罗纳尔迪尼奥简直就跟出了牢笼的小鸟一般，呼吸到了自由的空气，可以肆意在天空中翱翔。
　　走了滕卡特，里杰卡尔德很快就请来了另外一位好友，名宿内斯肯斯，出任他的首席助理教练，在这之前，内斯肯斯是在澳大利亚国家队，给希丁克当助理教练。
　　内斯肯斯的加盟，不管是巴萨管理层，还是里杰卡尔德，都非常高兴，认为他能够填补滕卡特的空缺，而球员也纷纷对内斯肯斯表示欢迎。
　　……
　　跟往年一样，里杰卡尔德在巴萨的管理策略依旧还是宽松。
　　巴萨是所有西甲球队里集训日期最晚的。
　　这也导致苏东在看完世界杯决赛后，返回到巴塞罗那时，还足足有一周多的假期。
　　于是他只能在家里，在私人教练组的陪同下，自己进行训练。
　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在世界杯上，跟鲁尼闹过一场之后，成为了英国的全民公敌，几乎所有的英国媒体都对他群起而攻，这让他离开曼联的新闻不绝于耳。
　　再加上皇马新任主席卡尔德隆竞选的口号之一，就是罗尼。
　　于是，整个欧洲足坛都在期待着这一桩转会，就连皇马球迷也都是翘首以盼。
　　要知道，苏东加盟巴萨的两年，巴萨是冠军奖杯拿到手软，苏东的个人荣誉也是达到了顶峰，而作为苏东的挚友，当年里斯本竞技的三驾马车之一，甚至被誉为天赋更胜苏东的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，要是登陆皇马，无疑将会是相当振奋人心的消息。
　　罗比尼奥搞不定苏东，那要是再加上一个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多呢？
　　一个罗纳尔多搞不赢苏东，那两个罗纳尔多一起上，总有一些胜算了吧？
　　皇马想要，英国媒体巴不得早点卖，双方可谓是一拍即合。
　　只有曼联，弗格森一再澄清世界杯的红牌事件，力挺爱将，同时也一再表示，罗尼是曼联的非卖品，不可能卖给皇马。
　　可唯独罗尼，在世界杯之后，他仿佛彻底消失在世人面前一般。
　　既没有对外澄清转会，也没有在公众面前露过脸，简直就像是人间蒸发了一样。
　　只有他的家人和经纪人门德斯知道，他并没有人间蒸发。
　　这段时间，他一直都待在苏东位于巴塞罗那西郊的别墅里，蹭吃蹭喝，日子好不逍遥！


第476章 我是那种随随便便的男人吗？
　　“哈喽，苏，我是弗格森。”
　　苏东看了来电显示后，接通电话，对面立马就传来了弗格森的声音。
　　两人是在之前一次欧足联的活动当中认识，并相互交换了手机号码，这才让弗格森把电话直接打到了苏东这边。
　　“你好，爵士，没想到你会给我来电话。”苏东有些意外。
　　“真的很抱歉打扰你，但我实在也是没有办法，罗尼换了一部新的手机，我问过门德斯，他都不知道号码，但他一直住在你那边，所以我只能联系你了。”
　　电话那边的弗格森满是歉意，这原本跟苏东没有半毛钱关系，纯属是曼联自己内部的问题，结果没想到，竟然还要麻烦到苏东。
　　“没事，我理解，他确实在我这里。”苏东笑着回道。
　　从世界杯回来后，罗尼就一直待在苏东的家里，每天跟他一起训练，就没出过门半步。
　　除了家人和门德斯外，根本没有任何人知道，所以弗格森肯定是从门德斯那边得到的消息。
　　罗尼也换了一部新的手机，连号码都改了，这次甚至连门德斯都不知道，除了他的父母和家人外，只有苏东知道号码。
　　所以，他对弗格森把电话打到自己这里也表示理解。
　　“能不能麻烦你，让我跟罗尼通一下话？你知道，我最近一直联系不上他。”弗格森在电话里问道，语气颇为急切。
　　苏东犹豫了一下，“不好意思，爵士，他没在我身边。”
　　弗格森默然了两秒后，嗯了一声，“那就请你转达我的意思，我希望能好好跟他聊聊，他应该知道，也应该相信，我一直都是支持他的，那件事情跟他没关系。”
　　世界杯鲁尼的红牌事件，对曼联造成了非常大的影响，尤其是对罗尼。
　　在他“隐居避世”期间，门德斯专程来过一趟，当时罗尼给他的态度是，如果情况没能得到有效的改变，那他很可能就不再回曼联了。
　　因为有媒体公然叫嚣要教训他，很多极端球迷甚至扬言要干掉他，还有一些人喊着要在英超赛场上废了他，这让他如何敢回去？
　　“我会帮你转达的。”苏东答应了下来，“但是，爵士，作为罗尼的朋友，我觉得有必要为他说两句，希望你也能够好好斟酌一下。”
　　“嗯，请说。”
　　“我觉得，在这件事情上，曼联给予他的支持远远不够，甚至存在很明显的偏向，因为攻击他的是英国媒体和英国球迷，可到目前为止，除了你，爵士，除了你，曼联竟然没有任何一个人站出来为他说话，你觉得，他有理由害怕吗？”
　　弗格森在电话那边明显默然了。
　　他无言以对。
　　作为球员，罗尼是孤家寡人在英超踢球，那属于英国人的地盘，曼联队内也是以英国人居多，如果事情真要闹得不可收拾，罗尼在曼联更衣室里要如何自处？
　　又或者说，如果鲁尼真要跟他动手，曼联的球星们是帮谁？
　　那些球迷如果真要搞他，罗尼要如何自保？
　　“爵士，我认识罗尼很多年了，我们是最要好的朋友，所以，我了解他。”
　　“或许，在你们眼里，他是一个略显虚荣，又有着幼稚的骄傲的人，但那是因为你们不够了解他，你们觉得的不成熟，实际上仅仅只是他自我保护的一个外壳，在他的内心深处，潜藏着他最真实的情感。”
　　“一直以来，他都是一个缺乏安全感的人，他不会也不愿意让自己卷入任何他觉得不安全的事件或环境当中，而在这件事情的处理上，曼联没有给予足够多的保护，让他缺乏安全感，这是我希望你能够注意的。”
　　电话对面的弗格森连连点头，“谢谢你，苏，非常感谢你跟我说这些。”
　　“正如你所说，我们了解他不如你深刻，所以你说的这些，让我感到很惭愧，我们一定会注意的，也请你转达罗尼，让他知道我们的诚意。”
　　“你放心，我会跟他说的，至于他愿不愿意跟你们见面，这我就不敢保证了。”
　　“行，无论如何，我都感谢你！”弗格森说道。
　　……
　　挂了弗格森的电话后，苏东摇头叹了口气。
　　在罗尼这件事情上，曼联的处理确实有问题。
　　鲁尼的红牌并不冤枉，英国媒体却护短，将罗尼作为输球的替罪羔羊。
　　在这种时候，曼联没有出面保护自己的球员，这本身就证明了，在曼联的心目中，鲁尼才是最重要的，罗尼是其次。
　　这就是为什么罗尼躲起来的原因。
　　他在犹豫。
　　……
　　苏东走回到家里，并没有看到罗尼的身影，却看到王初晴从门外进来。
　　这段时间，苏东的父母亲都待在西班牙，王初晴就陪着他们四处旅游，顺便帮着苏东处理一些赞助合同上的事情，于是也住在苏东家里。
　　“在花园里。”王初晴指向身后，努了努嘴，“你还是去看看他吧，我觉得他十分困扰。”
　　苏东点了点头，走了出去。
　　来到花园里，就看到罗尼坐在花园的亭子边，手里拿着一朵刚摘下来的山茶花，在那边一瓣一瓣地掰着，虽说没像电视里演的那种呆萌地数数，但也差不多了。
　　这让苏东不免觉得好笑。
　　“好不容易才开了花，就被你给折下来了。”苏东抱怨地在他身旁坐下来。
　　“赔你就是了。”罗尼倒是显得大气。
　　苏东呵呵笑了起来，“别忘了，哥们，你现在可是准失业状态。”
　　罗尼气得瞪了他一眼，干脆不说话了。
　　“刚才你家老头子给我打电话了。”苏东敛去了笑容，说道。
　　罗尼微微转过头，看了苏东一眼，却什么都不问。
　　这小子就是这副德性，其实他心里头很关心，却硬要扮酷，假装不在乎。
　　“我帮你说了他一顿，我觉得他们对你关心不够，没有很好地保护你，他也反省了，说会注意加强的，另外，他想跟你见个面，时间地点你来定，我没答应，只说要问问你的意见。”
　　罗尼用力地扔出了手中没掰完的山茶花，显然心里头烦躁。
　　“你觉得，有见的必要吗？”
　　苏东想了想，点点头道：“我觉得，见一见好。”
　　罗尼默然，在等着苏东的解释。
　　“现在明确表示对你感兴趣的球队就一支，那就是皇马，但说实话，这支球队我还是很担心，据我所知，卡佩罗都未必能掌控好更衣室，而且皇马的新任主席也不是省油的灯，他跟当年的拉波尔塔有点像。”
　　像在什么地方？
　　卡尔德隆也是皇马董事会董事出身，也是一名律师，也是通过各种招兵买马，想尽一切办法，成功翻身做主，成为皇马的主席。
　　跟之前拉波尔塔一样，当选之后，卡尔德隆也会面临着跟手下助选团队分配利益的局面。
　　在这种情况下，处理得好，他就是拉波尔塔，处理得不好，他就是加斯帕特。
　　再说了，现在去皇马，图什么？
　　没有了菲戈、齐达内等巨星，罗纳尔多也可能走人，去皇马就图那个虚名？
　　“外界也传闻，巴萨对你感兴趣，但我觉得你真没必要考虑巴萨，因为来到巴萨，你的处境不会太好，这一点我的感受也很深。”
　　对于巴萨，其实苏东骨子里还是融不进去，他始终保持着一份戒心。
　　“意甲电话门后，估计要迅速滑落了，德甲只有拜仁慕尼黑算豪门，其他的都不行，所以，你的选择其实真的不多，除非你想要去英超其他球队，但如此一来，你真的会把曼联球迷彻底得罪到死。”
　　苏东这一通分析下来，罗尼能去的球队其实很少很少。
　　这也算是巨星的悲哀。
　　所有人都知道，越是到了金字塔顶端，球员转会的选择面就越小。
　　甚至有的时候是没得选。
　　“当年，贝克汉姆在英国如过街老鼠，人人喊打，甚至有多少英国球迷扬言要干掉他，好多酒吧都贴着他的丑化的肖像，肆意地辱骂和践踏，可他最终挺过来了。”
　　“我跟贝克汉姆不一样，他是英国人。”罗尼强调道。
　　“是的，是不一样，你比他坚强！”
　　贝克汉姆是一个非常坚强，非常执着的人，但苏东相信，罗尼在这方面丝毫不输给贝克汉姆，甚至有过之而无不及。
　　罗尼深深地看着苏东，咀嚼着他的这番话，突然又哼哼地笑了起来。
　　“怎么？你现在是巴不得我赶紧走，好让你跟你的女朋友可以没有顾虑的二人世界？”
　　苏东明显一愣，好好的说你的事情，你扯到王初晴干什么？
　　这都是什么脑回路？什么逻辑？
　　“我再强调一次，她不是我女朋友。”
　　“拜托，都住你家，跟你同居那么久了，还不是你女朋友？”
　　“真不是。”
　　“就算不是，反正我们也都当做是。”
　　说到这里，罗尼突然嘿嘿地笑了起来，特别YD，搭着苏东的肩膀，问道：“哥们，要不要我教你两招？担保你把她搞定，这么漂亮的女孩子，可千万别放过，不然你要后悔一辈子。”
　　苏东使劲挣脱了罗尼的手，站了起来，一脸气愤难平的模样。
　　麻蛋，你自己喜欢浪，到处留情，就自己去，别带坏我！
　　我是那种随随便便的男人吗？
　　再说了，我真要搞定她，还需要你教？
　　真以为处男就不会把妹？
　　瞧不起谁呢？


第477章 恨他，你就射死他！
　　英国泰晤士报向来都比较权威，专门出了一篇报道，采访了很多足球业界人士，对鲁尼红牌事件进行了复原，最终得到的结论是，苏东的剖析很客观，并没有偏袒自己的好友。
　　哪怕就连之前扬言要教训罗尼的英国传奇前锋希勒，冷静下来后，在节目里都不得不承认，苏东确实说出了这一场比赛的问题，很公正，而且非常精确。
　　“但你知道，我们输掉了四年一次的世界杯，我们现在需要的不是理智地分析，而是情感上的发泄，所以，像苏东这样公正客观的分析，并不是我们所需要的，反而给他带来了麻烦，他现在成为了英国球迷最讨厌的人。”
　　希勒对此也感到非常无语，甚至是好笑。
　　他自己也在节目中向罗尼和苏东道歉，表示自己之前确实有些气愤过头了，同时也在呼吁，希望英国球迷能够对他们两兄弟更加理智一些。
　　泰晤士报还专门进行了调查，结果发现，这两人竟然在世界杯后，成为了英国球迷最不喜欢的对象，不仅各种抨击言论和恐吓信络绎不绝，甚至有商家迎合英国球迷的情绪，专门制作了球迷发泄情绪的道具。
　　最为畅销的是一款T恤，上面印有苏东的头像，然后是大字，“我讨厌苏东！”
　　就是这样一款简单，没太多设计美感的T恤，竟然卖到脱销断货，供不应求。
　　还有一款画有罗尼照片的飞镖靶盘，也是卖得一塌糊涂，口号是：恨他，你就射死他！
　　泰晤士报调查了一下发现，市面上各种各样的道具是层出不穷，甚至有很多球迷都纷纷在网络和社交场合里公开亮相和吐槽，这让两人，尤其是苏东，竟然在英国引发了一股热潮。
　　演变到最后，甚至有不少名人都在公开场合，半开玩笑地吐槽：“苏东，我讨厌你！”
　　“为什么要告诉我们真相？我们不需要！”
　　“你以为我们是在讨厌你吗？不，苏东，我们是在讨厌我们自己！”
　　“下次再碰到英格兰的球队，你最好躲远点！”
　　“有本事，你来英超试试！”
　　太多太多的新闻热点，可以用铺天盖地来形容。
　　……
　　对于英国国内的这种现象，苏东也表示很无语，感觉这一届的英国球迷不行。
　　“我猜测，这些产品应该都是来自我们中国的义乌，我的同胞们实在是太善于蹭热点了。”
　　苏东得到消息后，笑得合不拢嘴，根本就没把这些事情放在心上。
　　在得到罗尼的同意后，苏东又给弗格森打了电话，亲自安排了他们的见面。
　　地点就在巴塞罗那经常光顾的一家私人餐厅，弗格森和曼联首席执行官大卫·吉尔两人搭乘一架私人飞机，从曼彻斯特直接飞到了巴塞罗那，跟苏东、罗尼一起共进午餐。
　　整个见面，弗格森一直在强调一件事情，那就是所有的一切都是外界媒体的谣传。
　　同时，弗格森还转达了曼联更衣室的问候，尤其是队长加里·内维尔、费迪南德等人的关切，鲁尼甚至还专门拍摄了一段视频给罗尼，让他放心，更衣室对他没有任何恶意。
　　甚至在视频中，鲁尼还提议，他希望能跟罗尼一起出面，共同接受媒体采访，让外界相信，他们两人之间确实没有问题。
　　大卫·吉尔也承诺，曼联之前确实做得不够，但接下来会尽快搞定外界舆论，同时也会加大对球员的保护力度，绝对不会出现危害到球员安全的事情，让罗尼放心。
　　至于鲁尼的提议，他表示，可以在罗尼返回曼彻斯特后，立即着手安排。
　　曼联专程跑来这一趟，足见他们的诚意，罗尼确实被打动，也放心了。
　　“我觉得，罗尼还是要尽快归队，每天待我家，胃口大不说，什么都挑剔，比照顾个大爷都麻烦，还是赶紧走，抓紧时间训练，争取在新赛季拿出更好的表现，征服那些攻击你的球迷，这比什么都来得有意义。”
　　苏东说到这里，话锋一转，“至于说跟鲁尼一起接受采访，坦白说，我觉得有待商榷，毕竟我们都知道，外面球迷的情绪最主要的是发泄，不是真的归咎，罗尼和鲁尼有没有矛盾，他们一点都不关心。”
　　“真要证明没有问题，以后球场上精诚合作，比什么都有说服力，现在贸贸然出去，反而给人一种作秀的嫌疑，很可能会适得其反。”
　　到底是所站的高度不同，作为连续两年的双料足球先生，苏东应对媒体的经验，看待问题的角度，明显要比他们更高一些。
　　罗尼现在已经有不少的商业价值了，与其跟鲁尼出面，被人质疑作秀，有损自身形象，倒不如学贝克汉姆，直接哑忍，化悲愤为力量，打造硬汉形象。
　　对于苏东的意见，罗尼也是十分认可。
　　弗格森当然也没有意见，甚至也觉得，苏东的观点确实更好一些。
　　但他真正感兴趣的还是罗尼。
　　巴塞罗那的七月，气候炎热，罗尼穿着短袖短裤，露出了一身精壮的腱子肉，这倒是让弗格森感到有些意外。
　　“你最近一直在训练？”弗格森饶有兴趣地问道。
　　罗尼冲着身旁的苏东挑了挑眼色，“我们每天都在训练。”
　　苏东的勤奋是出了名的，以至于很多人都感到绝望，因为他本身就天赋极佳，训练又如此刻苦，还让不让人活？
　　“强壮了不少，苏，你的私人教练团队真是名不虚传！”弗格森笑呵呵地赞道。
　　全欧洲足坛都知道，苏东有自己的一套私人教练团队，而且非常专业，甚至比很多豪门球队的团队都要专业，之前甚至传出，哈维能够提前伤愈复出，并赶上世界杯，就是听取了苏东私人教练团队的意见。
　　如今，看到罗尼在短短时间内，身体壮实了一圈，弗格森心里头也十分高兴。
　　“看来，你已经决定要在新赛季的英超掀起一阵腥风血雨了！”弗格森哈哈笑道。
　　……
　　尽管罗尼并没有当场答应跟弗格森回去，但弗格森和大卫·吉尔依旧还是对苏东十分感激。
　　这件事情原本跟苏东没关系，但苏东真的帮了他们很大的忙。
　　弗格森甚至开玩笑地表示，“以后你跟我们曼联比赛，我会让后卫们动作小点。”
　　话没必要说，但弗格森的感激之情，苏东感受到了。
　　两天后，也就是在苏东即将前往巴萨参加季前集训时，罗尼终于做出了决定，收拾东西，搬出了苏东的家，返回了曼彻斯特。
　　临走之前，罗尼双眼微微泛红，张开双臂，用力地拥抱了苏东。
　　“好兄弟，这段时间幸好有你！”罗尼到最后，声音都有些哽咽了。
　　当时他是真的非常彷徨无助，不知所措，甚至觉得没有去处，因为当时所有的媒体记者到处都在找他，最终他选择来到了苏东这里。
　　王初晴站在一旁见了，也都颇为感动，有点想哭。
　　罗尼转过头，正好看到她那楚楚可怜的模样，冲着她笑了一笑，“漂亮的王小姐，这段时间感谢你照顾我，接下来我就把我最好的兄弟交给你照顾了。”
　　王初晴顿时羞红了脸，不敢抬头看向苏东，却微不可察地点了点头。
　　“他这家伙就是个闷葫芦，没交过女朋友，每天就知道训练踢球，没什么情趣，但请你相信，当你真正走进他内心的时候，你就会发现，他是这个世界上最好的男人，有时候我都在想，我要是个女人，我死都要嫁给他！”
　　前面说得还好好的，后面却成什么样子了？
　　苏东气得直接飞起一脚，差点没踹死他。
　　“总而言之，王小姐，你要主动一些，但要是这小子敢欺负你，你跟我说，我保证立马飞过来教训他！”
　　“我先教训教训你！”苏东作势要揍。
　　罗尼早就飞也似地跑了。
　　“让司机送我去机场就行，你就别来了，专心二人世界吧！”
　　人都跑远了，声音还传过来。
　　苏东苦笑地摇了摇头，又看看王初晴，发现她那张俏脸红彤彤的，份外娇羞动人。
　　周围的空气顷刻间仿佛变得暧昧了起来。
　　“呃……我去健身房看看。”
　　说完，苏东也走了。
　　王初晴不敢相信地看着他的背影，眉头很好看地微微颦起。
　　怎么还有这种男人呢？
　　人家都表现得这么明显了，他怎么还跟块木头似的？
　　这时候不是应该积极主动地说点什么，或者做点什么吗？
　　人家女孩子要矜持的嘛，难道他就不懂得要主动一些？
　　还是说，他故意要保持这种若即若离的距离感，故意要吊着自己？
　　否则的话，如何解释自己很多时候已经表现得如此明显了，他还这样？
　　王初晴很快就摇头，她觉得，苏东不像是这种情场老手。
　　更有可能的就是叔叔阿姨，还有罗尼所说的，这家伙在感情方面就是个稚嫩的小处男。
　　再加上他的那种性格，导致他每每在那层感情的窗户纸前面，逡巡不前。
　　问题是，她也没交过男朋友，没经验！
　　怎么办？
　　急，在线等！
　　……
　　王初晴哪里知道，当苏东进到地下室的健身房里时，刚戴上训练设备，维托·斯卡拉就赶紧喊停，让他好好歇一歇。
　　“怎么回事？心跳得这么快？你刚才去跑步了？”
　　苏东摇头，当即连续几个深呼吸，努力想要平复心情，可满脑子都是王初晴。
　　过了好一会儿，他才专心地训练起来了。


第478章 拉波尔塔下台！
　　巴萨新赛季集训的第一件事情，就是体检。
　　全队除了埃德米尔森在夏季进行了膝盖手术，目前还在康复之外，其他所有人都身体健康，但体检就未必了，有些球员在假期里不免缺乏自律。
　　图拉姆、赞布罗塔和古德约翰逊这三名新援也都在首日来到甘伯体育城。
　　队长普约尔代表球队去欢迎了他们，同时也带他们认识了更衣室的其他球员。
　　人的名字，树的影子。
　　虽说苏东在巴萨更衣室里并没有担任什么职务，却是图拉姆、赞布罗塔等世界级球星到来后，都必须要小心应付的，生怕不小心就得罪了更衣室的隐形大佬。
　　但很快，他们就惊讶地意识到，自己的想法错得离谱。
　　苏东不管是对待他们，还是对待其他人，都特别客气，训练也是一丝不苟。
　　不说别的，就说体检。
　　仪器设备对所有人都是一视同仁的，做不得假，而苏东的身体数据是所有人里最好的。
　　巴萨其他球员对此早就习以为常了，但三名新援都感到十分诧异。
　　这可是刚刚结束假期，还没到新赛季。
　　“跟他相处久了，你们慢慢就会习惯，对他来说，无所谓假期的，只是有没有比赛的区别。”
　　普约尔笑嘻嘻的一席话，却让三名新援都感到不可思议。
　　没来之前，听得多了，来了之后才发现，原来比传闻中的更加离谱。
　　“难怪法国队报说，他能统治欧洲足坛十年！”图拉姆啧啧称奇道。
　　……
　　球队是在七月十七日进行集结，随后开始进行休整。
　　到了二十日，所有人，包括参加了世界杯的国脚都已经全部归队。
　　这在西甲二十支球队里面，已经算是最迟的了。
　　要知道，皇马的卡佩罗可是早早就把皇马球星们拉出去集训，并下狠手，往死里练，以至于前两天才刚刚爆出新闻，皇马的球星在训练中大打出手。
　　相比之下，巴萨的管理算是相当宽松了。
　　二十一日，全队开拔，前往丹麦港口城市奥尔胡斯。
　　球队去年就在这里集训了，今年还是选择这里，里杰卡尔德这是尝到了甜头。
　　随着集训的展开，巴萨球员也都逐渐感受到了教练组变动所带来的变化。
　　以前滕卡特在的时候，里杰卡尔德就像是个甩手掌柜，基本不用操心训练的事情，每天训练的时候，他都是站在一旁，悠悠哉哉地看着，时不时喊停说两句。
　　可滕卡特变成了内斯肯斯，里杰卡尔德就没办法再这么悠闲了。
　　他不仅要在赛前参与到球队的训练安排，甚至细节到训练场的布置，到训练中的各项要求，再到训练后的恢复情况，以及跟球员之间的交流沟通，里杰卡尔德都要从头忙到尾。
　　不仅如此，甚至在休息之后，他还要操心球队的管理。
　　例如，罗纳尔迪尼奥会不会偷偷跑出去逛夜店？
　　太多太多的琐碎细节，以前都是滕卡特在做，但现在变成了内斯肯斯，情况就不一样了。
　　巴萨很快又为里杰卡尔德找来了一名助理教练，葡萄牙传奇，黑豹尤西比奥。
　　但尤西比奥也很难填补滕卡特的空缺。
　　除了日常管理外，里杰卡尔德还非常担心一件事情，那就是球员的心态。
　　连续两个赛季踢出了惊人的成绩，一个双冠王，上个赛季的三冠王，巴萨可以说已经达到了顶峰，至少在成绩层面上，已经不可能再突破了。
　　里杰卡尔德就非常担心，球员会满足于现状，会因此而松懈，所以他在集训期间，几乎每天都在跟球员进行交流，了解他们的情况。
　　而这些工作原本都是滕卡特在负责。
　　至少，以前滕卡特压得住球员，现在空降而来的内斯肯斯和尤西比奥，都没有足够的权威。
　　在里杰卡尔德操碎了心后，巴萨这架战车总算是稳健地驶上了轨道。
　　不管是苏东，还是普约尔，又或者是罗纳尔迪尼奥，所有人都不傻，都清楚巅峰之后最危险的事情就是松懈，就是懈怠，他们都还很年轻，还有很长的路要走，不可能现在就开始躺在功劳簿上过日子。
　　所以，暂时来说，每个人都还是比较自律自觉。
　　但时间久了，就不知道了。
　　……
　　当巴萨在丹麦集训期间，远在巴塞罗那的董事会发生了一件事情。
　　董事会的反对派董事，正式对主席拉波尔塔提出弹劾。
　　理由就是，按照巴塞罗那的规章制度，拉波尔塔从六月三十日开始，就已经不再是巴萨主席了，但现在他依旧还在执行着巴萨主席的职责，这是僭越。
　　反对派董事要求巴萨董事会立即弹劾主席拉波尔塔，并立即组织主席大选。
　　这个提议在西班牙足坛引起了不小的反响，但更多的人都觉得，它就像是一桩肥皂剧，也没太把它当回事，以为闹一闹就过去了。
　　拉波尔塔甚至出面表示，巴萨董事会暂时没有提前进行主席选举的意思，他的任期应该是到零七年，而不是零六年。
　　他还表示，自己得到了董事会的支持，不可能接受反对派的提议，不会妥协！
　　初次交锋后，拉波尔塔跟所有人意料的一样，大获全胜。
　　但反对派董事很快就祭出了第二记杀招，出面表示，要把巴萨董事会直接告上法庭，理由是董事会的决定严重损害了巴萨的利益，违背了巴萨会员和广大巴萨球迷的意愿。
　　“按照俱乐部的章程，拉波尔塔已经不是巴萨主席，但董事会现在却听从一个已经不是巴萨主席的人的意愿行事，我无法理解这到底是怎么一回事。”
　　这在所有人看来，更像是一出闹剧。
　　可闹着闹着，味道渐渐就开始变了。
　　起初，拉波尔塔绝对不相信反对派会上诉到法院，甚至表示，他自己就是律师，法院不会受理这样的诉讼，同时也再度表示，自己就是巴萨的主席，不容置疑。
　　刚进八月，巴塞罗那一审法院宣布，正式受理巴萨董事会成员所提交的诉讼。
　　这顿时在整个加泰罗尼亚地区都引发了激烈的反响，同时也打了巴萨管理层一个措手不及。
　　拉波尔塔紧急召开主席团成员会议，商量对策，同时也对远在丹麦，即将起程前往美国参加北美邀请赛的巴萨球队进行安抚。
　　事实上，诺坎普管理层所发生的种种事件，对巴萨一线队几乎没有造成任何影响。
　　谁都知道，这是管理层的事情，跟球员没关系，球员最重要的任务就是踢好球。
　　所以，在得到消息后，巴萨球员甚至都是拿出来当玩笑看，嬉皮笑脸地飞往美国。
　　而就在球队抵达美国后不久，巴塞罗那一审法院三十号厅的法官做出了判决，认同了巴萨董事会反对派的意见，要求巴塞罗那必须要尽快进行新的主席和主席团成员的选举。
　　理由很简单，按照巴萨俱乐部章程，拉波尔塔和他的主席团成员在六月三十日就已经结束了他们的任期。
　　法官在判决中提到了一个事实，那就是在零三年巴萨主席大选时，会员们选举的是一名到零七年结束任期的主席，但由于对俱乐部章程的不了解，导致了拉波尔塔现在不得不提前一年结束任期。
　　法官表示，这是一种很尴尬的情况，因为拉波尔塔事实上只做了三年零九天的主席，但章程就是章程，所以他做出了要求巴萨进行主席大选的判决。
　　拉波尔塔也很快召集管理层进行商议，因为他们只有五天的时间来决定是否要进行提出上诉，而最后，他们一致认为，没必要进行上诉。
　　拉波尔塔的团队对竞选胜利信心十足，志在必得！
　　连续两个赛季，拿出了如此惊艳的成绩单，再加上俱乐部财政收入也是节节攀升，拉波尔塔对巴萨的管理和经营也是有目共睹的，这让他和他的团队都相信，根本不需要害怕进行主席大选。
　　而事实也证明，根据每日体育报的民意调查，支持拉波尔塔的球迷超过百分之八十，支持罗塞尔的球迷仅仅只有百分之二十，甚至还不到，其他的竞选人的支持率就更低了。
　　也就是说，所有的反对派全加起来，都无法对拉波尔塔造成威胁。
　　每日体育报分析认为，提前进行选举，对拉波尔塔其实是有利的，因为他现在有三冠王在手，声势如日中天，此时此刻进行选举，根本没有人能动摇到他的位置。
　　除非拉波尔塔这边出现了什么严重的，不被球迷所饶恕的失误！
　　……
　　在拉波尔塔做出决定后，俱乐部也立即投入了紧锣密鼓地准备当中。
　　根据俱乐部章程，整个大选有三十四天的准备时间，每一个候选人都可以正式宣布自己的计划，随后又有十七天的拉票时间。
　　也就是说，巴萨主席大选的时间将被安排在九月底进行。
　　而就在拉波尔塔宣布支持法院决定，进行主席大选的次日，立即就有一名巴萨会员再度向法院递交起诉书，认为拉波尔塔触犯了俱乐部的章程，在主席任期结束后，拒绝进行主席选举，霸占主席位置，要求法院剥夺拉波尔塔的参选资格。
　　尽管法院很快做出判决，并没有支持这名巴萨会员的诉讼，但依旧还是让拉波尔塔等人惊出一身冷汗。
　　要知道，巴萨有十四万名会员，现在只有一个人提出诉讼，如果人再多一些呢？
　　反对派的手段是环环相扣，就是要拉波尔塔下台！


第479章 他疯了吗？
　　巴萨登陆北美的第一站，直接来到了墨西哥。
　　在墨西哥蒙特雷大学球场，巴萨迎来了第一个热身赛的对手，老虎队。
　　巴萨延续了在丹麦时期出色的热身赛成绩，三比零完胜对手，苏东一传一射，帮助巴萨再度拿下了一场胜利。
　　踢完这一场热身赛后，巴萨立即起程前往美国洛杉矶，稍加休整后，迎来了北美邀请赛的第二个对手，瓜达拉哈拉。
　　巴萨最终凭借着苏东的梅开二度，二比零击败了对手，再度拿下了胜利。
　　尽管北美邀请赛才踢了两场，但巴萨在北美引发了一股强烈的旋风。
　　墨西哥的首战就爆满，座无虚席，在洛杉矶的这一场比赛，球场内也再度爆满，吸引了将近十万名球迷来到现场观战这让整个北美地区都为之震动。
　　连续两场比赛进球的苏东，更是在北美造成了一股现象。
　　要知道，在三年前，巴萨就来过一次没过，当时在费城、华盛顿和波士顿踢了三场热身赛，总共才吸引了九万名球迷入场观战，是三场总人数九万。
　　而现在，巴萨带着三冠王的头衔，再度来到美国，洛杉矶一战就吸引了近十万名球迷，简直引起了整个美国体育界的轰动。
　　尤其是苏东。
　　美国众多媒体都纷纷惊呼，从来没有想过，竟然有中国人能在美国形成这样的影响力，更可怕的是，他还是个踢足球的。
　　除了门票收入暴涨外，在其他方面的收入也是水涨船高。
　　例如巴萨就跟华纳兄弟签署了代理合作协议，授权给他们在美洲大陆制造、宣传和销售巴萨官方周边产品，这份协议中也有苏东的一部分，因为他的肖像权在自己的手中。
　　这仅仅只是北美行收获的一部分，最重要的还是跟几大赞助商的合作。
　　……
　　在洛杉矶踢完瓜达拉哈拉之后，巴萨在这座移民城市多逗留了一日，参加了赞助商的活动。
　　这场活动总共吸引了过万名球迷来到现场，场面非常轰动。
　　先是洛杉矶著名的NBA球星科比·布莱恩特上台，欢迎巴萨球员的到场。
　　在现场雷鸣般的掌声中，巴萨几名出席的球员在普约尔的带领下，登台亮相。
　　而苏东也留意到，科比今天穿上了巴塞罗那的球衣，背后的号码是九号，还有苏东的名字。
　　这倒是让他感到十分意外。
　　在活动当中，苏东和科比并没有过多的交谈，他们接触最多的是在一项比赛球技的环节，两人分别进行了足球和篮球的较量，结果不用说，苏东在足球方面取胜，科比在篮球是当之无愧的王者。
　　但在比赛之后，科比笑着表示，苏东很高，而且有着相当出色的身体素质。
　　“真的，我看了你很多比赛，我发现你的身体训练，尤其是肌肉，非常出色，而且很科学，我觉得如果你不踢足球的话，改行打篮球，你一定会是个非常出色的NBA球员。”
　　苏东分不清楚这到底是在商业互吹，还是真心实意，于是他就开玩笑地询问，“是不是可以加盟湖人队？成为你的最佳拍档？”
　　“完全有这种可能。”
　　在台上闹哄哄的，活动过后，两人在台下又见了面。
　　科比告诉苏东，他真的是非常喜欢看苏东踢球，尤其是对他的身体训练。
　　作为篮球运动员，科比的训练也是非常辛苦，而苏东也同样如此，他认为苏东的训练非常科学，最后呈现出来的效果非常惊人。
　　“你知道，为什么我觉得你可以打篮球吗？”
　　苏东摇了摇头。
　　“因为你的身体几乎没有任何短板，而且每一项数据都非常拔尖，如果我没猜错的话，你的百米速度应该能够跑进十一秒。”
　　苏东笑着点头，“在俱乐部测试过，基本都在十秒七左右，身体状态好一点的话，可以更好。”
　　“太棒了！”科比连声惊叹，“你知道吗？这样的速度在NBA，绝对都是排在靠前的，更可怕的是，你有这样的身高和强壮的同时，竟然还有如此惊人的爆发力，偏偏你的身体柔韧性和灵活性又如此出色，我简直怀疑，你是上帝造出来刺激我们的。”
　　苏东笑了笑，当然不会说，自己有一套系统，可以通过训练来不断提升。
　　不管是篮球也好，足球也好，技术是一方面，但其实身体也是至关重要。
　　尤其是到了苏东他们这个层级的球员，都是身体、技术和意识都非常超卓了。
　　意识这种东西太玄学了，不可控，技术在成年后也很难再进步，但身体可以不断提升，达到身体的极限，甚至超越极限。
　　这就是竞技体育的魅力！
　　例如在奥运会，田径项目的影响力是最大的。
　　科比最佩服苏东的地方也就是这一点。
　　两人初次见面，但彼此留下的印象都很好，交流了一些心得后，又留了彼此的手机号码。
　　……
　　……
　　从洛杉矶飞休斯顿，巴萨迎来了第三场热身赛。
　　这次再度吸引了七万多名球迷来到现场观战，依旧是爆满，座无虚席。
　　要知道，在世界杯前，美国国家队在这里跟墨西哥踢了一场热身赛，入场的球迷人数还不到七万，但巴萨的上座率接近七万两千人。
　　按照主办方的说法，如果不是球场容量有限，估计上座率能再度破九万。
　　这已经是非常惊人的数字了。
　　巴萨也没有让球迷失望，四比一干净利落地干掉了美洲队，再度拿下了一场胜利。
　　……
　　随后，球队从休斯顿飞往纽约，对阵纽约红牛。
　　苏东再度上演梅开二度，帮助巴萨四比零击败了纽约红牛队。
　　这一战又一场爆满。
　　今年的巴萨北美邀请赛可谓是热浪如潮，每一场比赛都是爆满，让所有人都看到了巴萨在北美地区，尤其是美国地区的影响力。
　　在门票上，巴萨是赚得盆满钵满，在商业开发上，巴萨也同样收获甚丰，接连签下了几份颇具份量的商业赞助。
　　但最有意义的还是跟球衣赞助商达成了共识。
　　巴萨的球衣赞助是在九八年的时候签的，为期十年，到零八年就到期了。
　　虽说还有两年时间，但对于巴萨这样的球队来说，肯定是赞助商们趋之若鹜的对象，所以在美国期间，球衣赞助商就提出，愿意跟巴萨展开续约谈判，争取尽快延长合同。
　　早在巴萨来到北美之前，就已经对球衣赞助商提出续约申请，要求将赞助费从每年的一千五百万欧元，提升到三千万欧元，这将是世界足坛最具份量的一份赞助。
　　球衣赞助商这次也表示，希望能尽快展开谈判。
　　不过，可惜的是，目前的巴萨正处于无领导状态。
　　……
　　真要说北美行最大的受益者，那苏东肯定是躲不开的。
　　在北美期间，苏东跟球靴赞助商签署了一份两千万欧元的天价赞助合同，这是足球领域里有史以来最惊人的赞助，可以说是震惊了整个体育界。
　　科比跟苏东私聊的时候，就对苏东所取得的成绩赞不绝口。
　　两人是同一家赞助商，但他的赞助费却只有苏东的一半，甚至还不如新出道的詹姆斯。
　　苏东的这份赞助也让所有人都感到震惊。
　　按照一般惯例，赞助费高昂的背后，往往是合同期限更长。
　　但这在苏东身上并不适用，因为他新签的这份合同仅仅只有五年时间。
　　也就是说，在未来五年内，苏东能从赞助商口袋里掏走一亿欧元的赞助费，绝对是名副其实的吸金大户。
　　全世界都在惊叹，但只有苏东自己才知道，之所以能签这么高，关键的原因还是在于竞争。
　　赞助商遇到了对手，又不想错失苏东，只能不断提高报价。
　　……
　　从纽约飞西班牙，巴萨可谓是一路奔波。
　　俱乐部接下来还要准备参加西班牙超级杯，对阵西班牙人的比赛，但在外出了一个月，重新返回到巴塞罗那的时候，所有人都清楚地感受到了俱乐部氛围的变化。
　　拉波尔塔等人暂时停止主席和主席团职务，索里亚诺等专业人士继续经营着球队，技术总监贝吉里斯坦也继续掌管竞技部门，但很多事情都不得不暂时停摆。
　　即将到来的主席大选也让俱乐部上下一片人心惶惶。
　　拉波尔塔和罗塞尔都分别宣布要参选，两人也都提出了自己的参选纲领，从如何经营球队，到如何帮助球队提升成绩和影响力，他们都各自拿出了自己的一套政策。
　　副主席索里亚诺和技术总监贝吉里斯坦在球队返回到巴塞罗那的次日，来到了甘伯体育城，向所有球员表示，主席大选不会影响到球队的运作和表现，希望球员不要考虑外界的纷纷扰扰，专注于比赛。
　　“我们会为球队创造一个宽松、平稳的比赛环境！”
　　索里亚诺也代表球队做出承诺，将对新赛季的成绩拿出一份丰厚的奖励制度，希望每一个人都再接再励。
　　贝吉里斯坦作为技术总监，也发表了一番勉励的说辞。
　　可在这个时候进行主席大选，要说对球队没影响，那是怎么也不可能的。
　　……
　　在巴萨返回西班牙的同时，关于球队在北美，尤其是苏东在美国所引起地轰动，在欧洲足坛也引起了强烈的关注。
　　最主要的还是那一份天价赞助合同，让所有人都感受到了作为世界足坛第一人的影响力。
　　可与此同时，在世界体育报主编办公室里，桑蒂·诺拉接到了一封匿名信。
　　信里的内容直接就让他惊呆了！
　　“他疯了吗？”桑蒂·诺拉跌坐回办公椅上，久久都说不出话来。


第480章 这一招太毒了！
　　世界体育报创刊于一九零六年，是西班牙国内历史最悠久的报纸之一。
　　相比之下，亲近皇马的马卡报创办于一九三八年，足足比世界体育报晚了三十二年，更不用说创办于七十年代的阿斯报和每日体育报了。
　　这也是无数世界体育报读者最感到骄傲的地方。
　　有人说，世界体育报是西班牙传媒领域的黄埔军校，因为很多西班牙传媒领域的牛人都出自世界体育报，例如每日体育报的创始人兼主编马利亚·卡萨诺瓦斯，还有马卡报的现任主编阿尔弗雷多·雷拉尼奥等，他们都在世界体育报工作过很长时间。
　　正因为如此，使得世界体育报在西班牙传媒界有着非比寻常的影响力。
　　但也恰恰因为历史悠久，机构臃肿，内部充满着各种各样的利益交织，让世界体育报逐渐失去了老牌报业龙头的地位，如今的销量甚至连小老弟每日体育报都不如。
　　几乎每一任主编上来，都是以复兴世界体育报为己任，可渐渐的，他们都接受了现状。
　　悠久的历史带给世界体育报荣耀，但同时也带来了各种复杂的利害关系。
　　从成立的那一天开始，世界体育报就紧紧跟巴萨联系在一起，他们一起见证了巴萨的第一座冠军，见证了巴萨的崛起，见证了米歇尔斯时代，见证了克鲁伊夫的梦一队。
　　如今，他们又见证了巴萨的梦二队王朝。
　　他们经历过太多的巅峰和低谷，也迎来送往了太多的巨星。
　　正所谓流水的球星，铁打的世界体育报。
　　现任主编桑蒂·诺拉还不到五十，正是年富力强的年纪，在世界体育报干了几十年，非常清楚这家报社的运转机制，以及它跟巴萨的合作模式。
　　当初，滕卡特炮轰罗塞尔的时候，其中有一条就是每到巴萨输球时，世界体育报都会刊登一篇解雇里杰卡尔德，请来斯科拉里的新闻，这不是没有缘故的。
　　也正是因为那一次的炮轰事件，让世界体育报跟滕卡特结仇，甚至跟里杰卡尔德的关系也很糟糕，哪怕到现在都还没有缓和过来。
　　而这次，这封递到桑蒂·诺拉办公桌上的匿名信，明显也是别有用心。
　　……
　　桑蒂·诺拉很快就把自己的助理喊进了办公室，但没有人知道这封匿名信是怎么来的。
　　又或者，就算他们知道，也不会有人承认。
　　这是游戏规则。
　　“从匿名信所提供的内容来看，很详实，条条款款非常细致，应该是真的。”助理弗朗塞斯克看了匿名信后，分析道。
　　“但这封信到底是哪来的？要知道，这肯定是违背了保密协议的。”另一名助理加布里埃尔皱着眉头说道，但凡是职业球员的条款，都肯定是要对外保密的。
　　拥有球员合同的大概只有三方，苏东和他的经纪人团队、巴萨极少数高层以及西甲联盟。
　　前面两个就不用说了，合同直接谈判的双方，条款就是他们拟定的，西甲联盟则是西甲的管理者，球员和俱乐部谈妥合同后，要提交给西甲联盟，作为球员归属的证明。
　　那么问题就很明显了。
　　西甲联盟作为管理机构，基本不会介入这些事情，苏东也没理由曝光自己的合同，尤其是当合同里还有如此不利于他的条款，那么最有可能的，就是巴萨管理层。
　　“现在分析这些没什么用，我就是想要知道，他们到底想要干什么？”桑蒂·诺拉一脸凝重，这可不是一件小事，因为苏东是现在巴萨的头号球星，是旗帜。
　　真要把这个篓子捅出去，那就等于是要捅破天。
　　“这还用说吗？当然是竞选！”加布里埃尔朗声道，甚至一脸的义愤，“他们真的是疯了！难道他们不知道，真要把这份合同捅出去，后果不堪设想？”
　　根据合同，苏东的薪酬是罗纳尔迪尼奥的两倍，这要是传出去，巴西巨星能接受？
　　更不用说，苏东还有其他的一系列奖金，包括最多的进球奖。
　　真要曝光了，那整个更衣室都要闹翻天了。
　　所有人要如何看待苏东？
　　但这不是最可怕的。
　　真正吓人的是里面涉及到加泰罗尼亚的条款。
　　现在是什么情况？
　　加泰罗尼亚刚刚进行了一轮公投，虽说不是DL公投，但主要追求的是自治区政府扩权。
　　这被誉为是DL公投的前哨战，目的就是要等政府扩权之后，积极筹备DL公投。
　　可以说，现在外面是民意沸腾，而这个时候，如果把苏东的这份合同曝光出去，结果不用说，用屁股想都知道会发生什么事情。
　　这一招实在是太毒了！
　　哪怕桑蒂·诺拉向来都不介意搞垮几个球星，一点心理负担都没有，现在都感到有些害怕。
　　这就像是捅了一个马蜂窝，谁都不知道接下来会发生什么事情。
　　“新赛季马上就要开始了，苏东是球队的核心战斗力，这时候捅出去，对球队肯定会造成巨大的影响。”弗朗塞斯克也感到十分头疼，看向了主编，“我们是不是可以压下来？”
　　“压不住的。”桑蒂·诺拉摇头，“我们不报，他们也会投给别人去报，总会有人愿意登出来，到时候我们得不到半点好处不说，反而吃了大亏。”
　　很多时候，他们亲近巴萨，就是为了套取更多的内幕情报。
　　只是今天这份内幕来得太猛了！
　　弗朗塞斯克点头，这也是为什么米兰体育报揭露意大利电话门，并穷追不舍的原因。
　　他们不得不报！
　　除非他们愿意便宜给竞争对手。
　　“那要不要提前跟巴萨打声招呼？”加布里埃尔提议道。
　　桑蒂·诺拉想了想，摇头道：“我们不知道对方是谁。”
　　他大体上能猜到一些，但猜到不代表确定，而且就算他猜到了是对方的势力，可他们哪里知道，对方拥有多少人？
　　如今的巴萨正面临着重新大选，拉波尔塔对抗罗塞尔，原本所有人都觉得拉波尔塔胜券在握，可现在看来，罗塞尔也是有备而来。
　　以当下的局势，谁胜谁负还说不清楚。
　　但有一点，世界体育报不能提前站队，这对他们非常不利。
　　如果选错了，那将是灭顶之灾。
　　“那怎么办？”弗朗塞斯克问道。
　　“等！”桑蒂·诺拉说道。
　　“等什么？”
　　“这样，我们做两手准备，一方面我们先去验证一下这份匿名信所提供的材料的真实性，这可不是开玩笑的，必须要是真实的合同我们才能报，否则的话，我们会吃大亏的。”
　　两名助理都齐齐点头。
　　“另一方面，我们再好好看看局势，看看对方是否还会有进一步的动作，就算真要报，我们也一定要提前跟拉波尔塔通个气，至少让他们理解我们的难处。”
　　如今的世界体育报销量已经很低了，甚至还不如每日体育报，哪里还有巴萨老牌喉舌的威风？也恰恰因为如此，所以他们比任何时候都需要猛料，都需要独家内幕。
　　只有这样，他们才有机会逆袭竞争对手。
　　至于说球星，对于一家成立百年的媒体来说，球星都是过眼云烟。
　　这年头，从英国媒体到意大利，再到西班牙，媒体不都是在造星和毁星之间来回翻腾的吗？
　　桑蒂·诺拉从来都没关心过苏东，他只关心世界体育报，最多最多就是顾虑一下巴萨。
　　仅此而已。
　　……
　　……
　　随着新赛季的到来，巴萨全队也开始投入积极的准备当中，根本无暇去考虑其他。
　　尤其是苏东，热身赛表现不错，他还是希望本赛季能够继续冲刺。
　　巴萨已经是欧冠两连冠了，如果本赛季再夺欧冠，那就是三连冠，那他的球王之路系统就可以再升一级，这对他来说，绝对是莫大的好处。
　　也因为如此，所以苏东准备得特别积极，比赛也十分卖力。
　　在返回到巴塞罗那后，巴萨很快就迎来了西班牙超级杯的首回合比赛，巴萨客场挑战西班牙人。
　　在比赛中，巴萨遭遇到了西班牙人的顽强狙击，甚至在前面三十分钟内，都得不到任何射门的机会，但苏东最终还是在上半场临近结束前，把握住了一次关键机会。
　　他拉到边路接球后，传给罗纳尔迪尼奥后，巴西人直传禁区，苏东接球，两人完成了一次漂亮的二过一后，苏东右脚兜了一个远角，攻破了西班牙人的球门。
　　一比零！
　　这一比分也保持到了比赛结束！
　　三天后，回到诺坎普球场，迎来了超级杯第二回合比赛。
　　巴萨开场仅仅三分钟就破门得分，来自罗纳尔迪尼奥的助攻，苏东为巴萨首开纪录。
　　第十二分钟，梅西右路送出直传，贝莱蒂下底传中，苏东近距离头球攻门，再下一城，将比分扩大为二比零。
　　之后，苏东屡屡创造出机会，其中还为罗纳尔迪尼奥送出了一脚单刀，可惜，都没有把握住，反倒是德科在下半场为巴萨攻入一球。
　　三比零。
　　最终，巴萨在主场三比零，以总比分四比零，击败了同城死敌西班牙人，拿下了新赛季首座冠军奖杯，同时也为新赛季开了一个好头。
　　这让所有的巴萨球迷都为之振奋。
　　可没有人知道，巴萨夺冠当晚，世界体育报主编桑蒂·诺拉的办公桌前，出现了第二封匿名信，桑蒂·诺拉紧急召开了管理层会议。
　　三个小时后，在苏东跟队友庆祝完冠军，返回到家中时，接到了拉波尔塔的电话。


第481章 离开巴萨？
　　从苏东踏入甘伯体育城的那一刻开始，他就明显察觉到周围的异样。
　　不管是门口的保安，还是路上遇到的工作人员，甚至在他走进更衣室，每个人看他的眼神都有些怪怪的，他对此心知肚明，也不以为意。
　　依旧跟平时一样，到健身房里，跟努诺·克鲁斯等私人教练团进行加练。
　　他们都有些奇怪。
　　“苏，你看过早上的报纸了吗？”努诺·克鲁斯关心地问道。
　　苏东看了看他，再看看维托·斯卡拉等其他人，心里清楚，点点头，微微一笑道：“看了。”
　　“世界体育报？”维托·斯卡拉急切地问。
　　“是，他们曝出了我的年薪。”苏东还是面带微笑。
　　“你不在乎吗？”努诺·克鲁斯倒是很紧张。
　　跟在苏东身旁多年，在职业足坛里混迹，努诺·克鲁斯也都十分清楚，职业球员的合同都是签了保密协议的，哪怕是再要好的朋友，都不会随便泄露给对方。
　　可以说，这就是谈判的机密。
　　例如苏东的合同，每个人都知道他跟巴萨签了一份天价合同，重新超过了舍甫琴科，成为了世界上年薪最高的球员，但没有人知道，他的年薪高达一千五百万欧元，而且还是税后。
　　这简直太叫人难以置信了！
　　当然，也不会有人认为，苏东配不上这样的一份年薪。
　　哪怕是爆料的世界体育报都认为，苏东在巴萨的表现完全配得上这份合同。
　　所以，这一桩爆料充其量就是把之前所有人都知道的事情给坐实了，充其量就是让全世界知道苏东的年薪是多少，这会引起一些影响，但不会太大。
　　“昨晚，拉波尔塔连夜给我打了电话，提前跟我说了这件事情，他认为可能是反对派搞的鬼，他会尽快调查清楚，并将事情摆平，让我不需要担心。”苏东淡然笑道。
　　维托·斯卡拉等人都恍然大悟，这就难怪苏东尽早如此淡定了，原来是昨晚就知道了。
　　“拉波尔塔有没有说，是谁透露的消息？”格兰特·唐宁关心问道。
　　这就等同于是个内贼，不挖出来，谁都不放心。
　　“他需要调查，只能确定是巴萨内部的人，但他现在不是巴萨主席，无法履行巴萨主席的职权，所以，这件事情还需要再等等，等到大选之后再做决定。”
　　根据巴萨竞选章程，拉波尔塔和他的主席团成员已经全部离职了，暂时由索里亚诺等人维持俱乐部的经营，但所有重大决策都需要等到主席大选后再做定夺。
　　也就是说，现在的巴萨处在一个无政府的状态。
　　“这绝对是有备而来，他们就是想要钻这个空子，但很奇怪，他们选他们的主席，跟你有什么关系呢？”维托·斯卡拉很义愤填膺地问。
　　苏东就是个踢球的，为什么要爆他的年薪？
　　“因为他是拉波尔塔引进来的。”努诺·克鲁斯倒是看得很清楚。
　　苏东冲着这位亦师亦友的私人教练笑着点了点头，他对此也是无可奈何。
　　“这支球队真特么乱，踢个球都踢得不安生！”维托·斯卡拉愤愤骂道。
　　格兰特·唐宁也都十分认同，“找机会，我们还是去其他球队吧！这里留不下你，外面愿意给你开高薪的球队多得去了，还怕没球踢？”
　　苏东笑着点点头，示意他们都去忙吧。
　　离开巴萨？
　　他不是没有想到，但这是迫不得已的最后一步。
　　原因很简单，球王之路系统给出的升级要求是三连冠，只要拿到三连冠，他就符合升级到球王的要求了，这对他而言，才是眼下最具吸引力的。
　　好不容易两连冠了，如果这时候离开，岂不是前功尽弃？
　　再说了，离开了巴萨，舍弃了好不容易到手的两连冠，到其他球队重新开始，又有哪一支球队能保证拿到三连冠？
　　辛辛苦苦两年时间，现在要放弃，他有些不甘心。
　　而且昨晚拉波尔塔也承诺了，世界体育报的主编桑蒂·诺拉告诉他，匿名信只爆料了苏东的合同年薪，所以他也只爆料了合同年薪，其他的都不知道，这让苏东稍稍放心了。
　　如果拉波尔塔得到主席大选，又摆平了这件事情，那巴萨再度拿下欧冠的可能性还是非常大的，苏东实在没理由这时候放弃。
　　……
　　维托·斯卡拉和格兰特·唐宁都去忙了，努诺·克鲁斯却坐近了过来。
　　“很麻烦吗？”努诺·克鲁斯关心地问道。
　　苏东有些讶异，很快就苦笑了起来，“果然还是瞒不过你。”
　　“我认识了你这么多年，维托和格兰特他们不了解你，我还不了解？”努诺·克鲁斯也跟着笑了起来，但双眼中写满了关心。
　　“有点麻烦。”苏东叹了口气。
　　“怎么说？”
　　“我的合同条款里有很敏感的内容，如果传出去，我也许还达不到公敌的地步，但也差不多了，肯定有很多人会以此来疯狂攻击我，尤其是一些激进份子。”
　　苏东一直都不愿意卷入这种政治事件，但在巴萨，这是一件不容易做到的事情。
　　努诺·克鲁斯明白苏东在说什么，之前他们也曾经就这件事情进行过讨论，他也知道苏东在避讳什么，只是没想到，合同里竟然写进去了。
　　当然，这原本也是无可厚非的，因为合同嘛，本来就是对外保密的。
　　谁知道，现在突然间被人爆出来？
　　这可是违法犯罪的行为！
　　“那现在到底爆料者是拿到了合同的全部内容？还是说只知道你的年薪？”努诺·克鲁斯关切地问道。
　　“这也正是我所担心的。”苏东有些忧虑，“根据桑蒂·诺拉对拉波尔塔的说法，匿名信只提到了年薪，他还做过核实，刚开始并没打算要爆，但很快收到了第二封匿名信，要求立即爆出来，所以就提前给拉波尔塔打了电话，通了气。”
　　“桑蒂·诺拉的话，可信吗？”
　　苏东摇了摇头，“不知道，可没办法，不管可不可信，我们都控制不了，而且背后还有一个匿名者，他又知道多少？”
　　努诺·克鲁斯也感到十分头疼，“有没有办法向法庭申请，禁止媒体爆料合同细节？”
　　“问过律师了，说是没办法完全控制，反而可能会引来更多的关注。”
　　此地无银三百两。
　　如果对方真的只知道年薪，爆料给世界体育报的话，那苏东小题大做岂不是反而让媒体更感兴趣？
　　“你这么一说，这件事情还真是麻烦。”
　　很多人都以为，苏东合同年薪被曝光，最有可能引发更衣室的抗议，尤其是罗纳尔迪尼奥等球星，但苏东对此还是有把握的。
　　也许他们会心存芥蒂，但不会有太大的反应，因为苏东相信，自己在巴萨这两年的贡献，他们都心知肚明，他相信自己配得上所拿到的每一分薪酬。
　　最麻烦的反而可能是拉波尔塔等管理团队，因为他们完全打破了巴萨的薪水结构体系。
　　这也是苏东现在在猜测的。
　　对方是不是想要借此来攻击拉波尔塔，而不是苏东？
　　努诺·克鲁斯一声长叹，“这种地方真的待不下去了！”
　　苏东点了点头，拍了拍努诺·克鲁斯的肩膀，“再坚持一下，这个赛季踢完吧！”
　　尽管努诺·克鲁斯不知道为什么是这个赛季踢完，但他还是尊重苏东的意见。
　　……
　　……
　　随着世界体育报曝光了苏东的年薪，引发了外界强烈的关注。
　　一千五百万欧元的税后年薪，这对任何一支豪门球队来说，都是天价。
　　要知道，舍甫琴科到切尔西，年薪也才一千万欧元，同队的罗纳尔迪尼奥的年薪也才八百万欧元，普约尔和德科等球员甚至只有五百万欧元，但苏东拿了足足一千五百万欧元。
　　但事情也正如苏东所说，他配得上这份年薪。
　　媒体爆料后，各方纷纷发表评论，但基本都不认为苏东拿这份年薪有什么问题。
　　更多的矛头还是指向了前主席拉波尔塔和他的团队，认为他们没有给予其他球员更多的关注，就连世界体育报也都认为，相对于苏东，罗纳尔迪尼奥拿得有点少了。
　　但拉波尔塔的麻烦跟苏东并没有任何关系。
　　趁着一次训练的机会，苏东还专门跟罗纳尔迪尼奥和普约尔聊了聊，两人也都表示，他们不会因此就对苏东有意见，毕竟这是俱乐部管理层的事情。
　　但三人都有一个非常明确的态度，那就是媒体的爆料绝不能接受。
　　普约尔和罗纳尔迪尼奥都先后公开站出来，抨击世界体育报的这种行为，认为这是对球员的不尊重，对司法的蔑视。
　　苏东也表示，拒绝对爆料发表任何意见，保留追究法律责任的权力。
　　很多媒体也都纷纷出面，抨击世界体育报的做法，认为这种行为不值得尊重。
　　可就在巴萨出征摩纳哥，苏东准备参加欧足联年度颁奖典礼，以及征战欧洲超级杯的时候，世界体育报再度以匿名者的名义爆出猛料。
　　这次他们揭露了苏东合同里的更多条款，其中就包括出场费、进球奖金和夺冠奖金等等，同时还爆料说，苏东上个赛季单单奖金就拿了近千万欧元，都超过罗纳尔迪尼奥的年薪了。
　　这下所有人都不安定了。
　　如果说，之前有差距，但还可以接受，那么现在，所有人都发现，这差距是不是有点大？
　　苏东的经纪人门德斯立即出面澄清，表示苏东的奖金多，是因为他的进球多。
　　可这还是挡不住媒体的热议。
　　苏东现在也百分之一百地确定，对方确实拿到了他的合同。
　　可他们到底想要干什么？


第482章 图穷匕见
　　来自媒体的接连爆料，严重影响到了巴萨更衣室的士气。
　　人人自危，人心惶惶，就连主教练里杰卡尔德对此都毫无办法。
　　没有人指责苏东，因为跟他签署合同的是拉波尔塔等管理层，而更衣室里几乎所有人都看得清楚，这一桩事情并不是针对苏东，而是想要借苏东来打击拉波尔塔。
　　这是一桩值得高兴的事情吗？
　　很明显不是。
　　没有人愿意被人当棋子，尤其还是一个毫无自主权的棋子。
　　在世界体育报爆出更多的合同细节之后，苏东的经纪人门德斯很快代表苏东出面发声，在澄清奖金的细节之余，同时也公开抨击这种曝光球员合同的事情。
　　门德斯明确表示，一定会对这件事情追究到底。
　　“得知这份合同的有三方，我们、西甲联盟和巴萨管理层，我们一定能查出到底是在哪一个环节出问题，这并不难，我们一定会让犯罪者付出代价！”
　　门德斯同时也表示，苏东感觉到自己在巴萨受到了不公平的对待，正在寻求离开巴萨的可能性，“我可以明确地告诉大家，不少球队都很乐意为苏东支付转会费！”
　　门德斯的这番话，犹如一道惊雷，在整个欧洲足坛掀起了巨大的反响。
　　巴萨官方发言人很快出面表示，在巴萨主席选举结果出来之前，巴萨不会跟任何球队接触，更不会接受任何关于苏东的报价。
　　宣布参加竞选的拉波尔塔则是出面抨击曝光者，认为这是在犯罪，一定要严惩到底。
　　“作为世界最顶尖的巨星，苏东应该得到我们所有人的保护。”
　　“我感受得到，有人正在试图用不光彩的手段，逼迫他离开巴萨，这是所有巴萨球迷都无法允许和接受的，苏东必须留在诺坎普！”
　　另外一名宣布竞选巴萨主席位置的罗塞尔也出面，在接受媒体采访时，罗塞尔表示，媒体曝光苏东的举动不应该被提倡，但他认为更应该反思的是拉波尔塔和他的主席团队。
　　罗塞尔认为，苏东的合同已经严重超出了巴萨的薪水结构。
　　“事实上，早在零四年，我就非常反对引进苏东，这不是因为我不认可他的实力，相反，我一直都坚信，苏东拥有超强的个人能力，但为了引进他，我们做出了太大的牺牲，我们严重透支了薪水结构，这是不应该被提倡的。”
　　“确实，过去两个赛季，我们取得了辉煌的成绩，但我们整个球队的财政支出也大幅提升，我们的薪水结构被严重破坏，我们的薪水负担甚至已经超出了皇家马德里。”
　　罗塞尔话音未落，拉波尔塔那边就马上给予还击，认为罗塞尔是在偷换概念。
　　苏东的转会费固然是破纪录，但不管是现在的身价，还是他在这两年所取得的成绩，都足以证明，这是一桩成功的转会，甚至是巴萨历史上最成功的转会之一。
　　至于说到薪水负担超过皇马，那是因为罗塞尔拿现在的巴萨去跟现在的皇马进行对比，这对巴萨是不公平的，因为如今的巴萨实力更强，更出色，球星也更多。
　　“我还必须要提醒所有的巴萨球迷，我们的薪水支出确实是年年创新高，但大家必须要注意的是，我们的财政收入的增长幅度，远远超出了我们薪水支出的增长速度。”
　　拉波尔塔指责罗塞尔的话术，认为他是在故意迷惑巴萨球迷。
　　……
　　当两大候选人为了主席大位，口水仗打得飞起的时候，巴萨抵达了摩纳哥。
　　苏东全程待在酒店，拒绝接受任何媒体的采访，甚至连欧足联的颁奖大会都取消不去参加。
　　尽管，他一早就知道，最佳前锋和最佳球员都是他的囊中物，但他依旧没去。
　　作为颁奖嘉宾，德国名宿贝肯鲍尔对发生在西班牙的事情感到很费解，他无法理解为何原本应该要严格保密的合同，竟然会被暴露在媒体面前。
　　“我只能说，这绝对是世界足坛前所未见的丑闻！”
　　贝肯鲍尔还表示，对于任何球队，任何联赛来说，像苏东这样的球员，都应该得到保护，而不是利用他来达到某种不可告人的目的。
　　足球皇帝的一席话，被认为是在公开力挺苏东，引发了整个欧洲足坛的热议。
　　紧随其后，曼联教父弗格森也出面接受媒体采访，认为苏东在巴萨受到了不公平的对待。
　　就连巴萨教父克鲁伊夫都在专栏中猛烈抨击世界体育报曝光苏东合同的这种行为，认为这是一场阴谋，试图将苏东逼走的阴谋。
　　……
　　虽说，拿了两座大奖，但苏东并没有露面，甚至在随后的欧洲超级杯中，他都没有出场，被里杰卡尔德临时摘出大名单。
　　黑天鹅对此的解释是，苏东需要冷静。
　　里杰卡尔德表示，他感受到了苏东内心的愤怒，他能理解，他对发生这样的事情感到无比的失望和遗憾，“有些人在践踏巴萨的荣誉！”
　　失去了苏东，球队更衣室又人心惶惶，这导致巴萨在摩纳哥根本无心恋战，被塞维利亚三比零完胜，巴萨遭遇到了一场耻辱性的惨败。
　　这一场惨败无疑进一步加剧了巴萨内部的分裂和矛盾。
　　队长普约尔、罗纳尔迪尼奥、哈维、德科等球员，都先后出面抨击这种曝光球员合同的行为，支持苏东提出控诉，将犯罪者严惩不贷。
　　梅西、伊涅斯塔和马科斯·塞纳等苏东的挚友，更是坚决力挺苏东，表示他的合同没有任何问题，他的表现配得上这份合同，如果有人试图逼迫他离开巴萨，那绝对会是巴萨的耻辱，以及巨大的损失。
　　“我无法想象，将来有一天，跟苏东在球场上为敌，那一定会是场噩梦！”
　　每日体育报则是进行了一份问卷调查，让读者猜测，到底谁会是曝光苏东合同的匿名者？
　　罗塞尔首当其冲！
　　所有人都认为，在这件事情上，罗塞尔是最大的受益者。
　　但罗塞尔很快在媒体上做出澄清，发誓自己绝对没有这么做，“我已经离开巴萨管理层一年多了，我怎么可能得知只有巴萨核心最高领导层才能知道的合同细节？”
　　“再说了，我有这么傻吗？干这种一下子就让所有人都猜到的蠢事？”
　　罗塞尔认为，这是有人在故意演苦情戏，想要博取球迷的同情。
　　这一下，很多人都纷纷又怀疑了起来。
　　确实，如果这是一场阴谋，那是不是也太拙劣了点？
　　更重要的是，但凡阴谋，肯定是有所图，那罗塞尔图什么呢？
　　曝光苏东的合同和年薪，对他有什么好处？他就能借此赢得主席大选？
　　这不开玩笑吗？
　　……
　　球队从摩纳哥返回到巴塞罗那后，很快又前往客场挑战维戈塞尔塔。
　　苏东再度无缘十八人大名单，经纪人门德斯表示，苏东需要时间冷静冷静，好好想想自己的未来。
　　里杰卡尔德对此表示理解和支持，并相信苏东很快会重返球队。
　　而在客场，巴萨踢得并不理想，最终是三比二险胜维戈塞尔塔。
　　先是零比三输给塞维利亚，输掉了欧洲超级杯，现在是三比二客场险胜维戈塞尔塔，所有人都清楚地感受到苏东对这支巴塞罗那的重要性。
　　可偏偏，世界体育报却一而再，再而三地爆出猛料。
　　当球队从维戈塞尔塔返回巴塞罗那的次日，世界体育报再一次以匿名者的名义进行爆料。
　　如果说，前面两次都是以爆料的方式进行的话，那么这一次，他们图穷匕见，直接爆出了苏东的合同原文，包括里面的所有条款。
　　而其中最引人注目的，被世界体育报着重用红色字体标示出来的，赫然是一则反加独条款。
　　条款中非常清楚地表明了苏东的态度，他不会参与到任何涉嫌加独的活动和宣传当中去。
　　巴萨主席拉波尔塔同意了这则条款，并在上面签了字。
　　这再度引发了西班牙足坛的强烈地震，甚至整个欧洲足坛都为之震惊。
　　尤其是在加泰罗尼亚地区，所有的巴萨球迷都感到难以置信，没想到苏东的合同里竟然还有这样的条款，而巴萨的管理层竟然签字同意。
　　不仅如此，世界体育报还在官方网站上放出了好几段视频，其中就包括巴萨夺冠游行后在诺坎普的讲话，所有人都喊出了加泰罗尼亚万岁，唯独只有苏东，从头到尾都没有喊过。
　　甚至，苏东连庆祝的T恤都没有穿，因为这涉嫌到加独。
　　如果说，之前还有很多巴萨球迷怀疑真实性的话，那么在视频面前，铁证如山。
　　整个加泰罗尼亚地区都炸开锅了！
　　无数的巴萨球迷都感到难以接受，纷纷动摇了他们对苏东的追捧，改变了他们对苏东的看法，一部分人表达了遗憾和难过，绝大多数保持沉默，但也有极少数一部分人，选择了猛烈地抨击，认为苏东辜负了他们。
　　门德斯火速行动，要求法院立即禁止世界体育报和媒体继续曝光苏东的合同原文，同时到警察局报案，要求彻查这桩苏东合同曝光事件。
　　之前还可以说是媒体的捕风捉影，可现在，连合同原文都曝光了，那答案就很明显了。
　　而苏东的这一举动也引起了不少激进球迷的愤怒，与此同时，作为合同的起草人，巴萨主席拉波尔塔也受到了铺天盖地的指责。


第483章 臣妾做不到！
　　两周的国家队比赛日，苏东一直都待在家里，足不出户。
　　别墅外面几乎每天都有巴萨球迷前来抗议，人数不多，但很烦。
　　每次只要苏东别墅的大门一打开，他们就冲着里头喊。
　　偏偏，这段时间苏东迎来送往的客人很多。
　　不仅是罗尼、佩佩、大卫·席尔瓦等好友，祖国在巴塞罗那大使馆的领导也都专程前来探望，询问他是否需要帮助，甚至如果有需要，他们愿意通过外交途径去跟西班牙政府沟通。
　　苏东十分感激，但表示这是民事纠纷，他不想给祖国添麻烦。
　　“总而言之一句话，无论遇到任何事情，都不用怕，你不是一个人！”
　　苏东特别感动，在这种时候，身后能得到这样的支持，他感到特别安心。
　　国内的媒体也在争相报道，认为苏东在巴塞罗那遭遇到不公平的对待，激起了很大的民愤，有无数的球迷都表示，从今往后不再支持巴萨。
　　父母亲听到消息后，第一时间就想要飞到西班牙，但被苏东给劝阻了。
　　现在的局势挺乱的，家门口还被人泼了油漆，他不想父母亲在这时候来这趟浑水。
　　就连罗尼等好友，来了一趟之后，苏东也都让他们别再来了。
　　“你们都了解我，如果没必要，我可以很久都不外出，不会有事的。”
　　可说是这么说，他们哪里能放心？
　　罗尼等人都劝他，干脆离开巴萨。
　　其实，苏东也不是没想过，甚至跟门德斯也研究过，但现在有两个麻烦，一个是巴萨主席选举还没出结果，没有人来负责这件事情，还有一个就是苏东的转会费，另外还涉及到一大堆的合同，不是一句想走就可以马上走的。
　　巨星的转会就是这样麻烦又繁琐。
　　真正让苏东感到意外的是，王初晴来了。
　　她还带着一大包行李，摆明了就是想要在苏东这里长住。
　　“你这是要干什么？”
　　“我暂时没地方去，只能在你这里借住一段时间，我既能当法律顾问，也可以当家政，还能免费陪聊，甚至连司机我都可以胜任的，你就只需要负责提供住宿就行，是不是很划算？”王初晴千娇百媚地问道。
　　苏东将她接进了家里，“那你的工作呢？之前不是说，你老师在慕尼黑一家著名律所给你介绍了一份工作？”
　　“辞了。”
　　苏东一愣，“为什么？”
　　“不喜欢呗。”王初晴理所当然地说。
　　苏东知道她在撒谎，因为不久前她刚入职的时候，还跟苏东狠狠地夸了一通，听说还是一家非常有前途的律所，怎么可能不喜欢？
　　“行吧，那我就勉为其难，收留你吧！”苏东笑着帮她把行李提上楼。
　　“那小婢就先谢谢老爷了，以后有什么差遣，尽管吩咐。”
　　瞧着她那夸张的模样，苏东呵呵一笑，忍不住逗了她一句，“别小婢，得自称臣妾。”
　　臣妾？
　　王初晴粉脸唰一下就红了，秋水般的双眼望向苏东，仿佛要滴出水来。
　　臣妾做不到！
　　而且这位皇上看着也不是好人，撩了一句后，很没心没肺地走了。
　　这也太不负责任了！
　　……
　　王初晴的到来，并没有改变苏东的生活作息，但日子倒是过得好了很多。
　　每到餐点，桌上总是摆好了各种可口的饭菜，而且全都是按照保罗·拉卡斯科博士所制定的食谱，为苏东量身定制，每一道菜都颇费心思，尽量做到色香味俱全，比之前的家政做得还好。
　　平时闲着没事，多了一个人说说话，跑步的时候有人陪着，训练的时候有人递毛巾擦汗，玩游戏的时候，她就默默地坐在一旁刷剧，睡觉的时候……
　　呃……别误会，说声晚安，各自回房。
　　渐渐的，苏东也习惯了。
　　……
　　……
　　经过了两周的发酵，苏东合同条款被曝光所带来的影响依旧还在。
　　在西甲第二轮，主场迎战奥萨苏纳的比赛里，苏东进入了十八人大名单，并首发出场。
　　可就在诺坎普球场，有不少激进的球迷打出了横幅，喊出了口号，要求苏东滚出诺坎普。
　　“我们这里不欢迎你！”
　　绝大多数的球迷都保持沉默，显然对苏东的心情也是极为复杂。
　　但这种沉默看起来更像是对激进球迷的行为的一种默许。
　　现场就形成了一种很诡异的场面。
　　少数球迷在不停地嘘着苏东，只要他一拿球，他们就嘘。
　　开场仅仅一分钟出头，苏东就在左肋接到罗纳尔迪尼奥的传球后，捅射为巴萨破门得分。
　　但进球之后，看台上再度传出了嘘声，直叫人感觉，仿佛进球的不是巴萨的球员，而是奥萨苏纳的球员。
　　而当梅西、伊涅斯塔、马科斯·塞纳和罗纳尔迪尼奥等人，跑过去跟苏东庆祝进球的时候，看台上的球迷连他们都一起骂。
　　普约尔跟哈维等人都只在球场内远远看着，没有上前跟苏东庆祝。
　　对于这种情况，苏东感到有些意外，但并不惊讶。
　　“下次，你们也别过来了，省得挨骂。”苏东伸手摸了摸梅西的头，说道。
　　“凭什么？”梅西很愤怒。
　　“这又不是你的错。”伊涅斯塔也觉得不可理解，甚至他对更衣室有些球员的心态也无法理解，为什么要对激进球迷妥协呢？
　　苏东笑着拍了拍伊涅斯塔的肩膀，示意他们都赶紧回去。
　　“放心吧，我没这么轻易被打倒的，只要我还穿着巴萨的球衣，我就会尽全力比赛。”
　　这是他的职业道德！
　　就好像，只要他跟巴萨的合同还在，巴萨就要支付他一天的薪水一样。
　　而且，这不仅是要做给自己，做给那些喜欢他的球迷看，更是要做给他以后的球队看。
　　他要让所有人都知道，哪怕他真的已经千夫所指了，他也依旧还是会努力去进球。
　　因为他是一名职业球员。
　　……
　　“不知道为什么，此时此刻，看到苏东的背影，我感受到了孤单。”
　　“他曾经是这座球场的宠儿，甚至在一个月前，他还是这座球场最受球迷爱戴的球星，可现在，他竟然变成了孤家寡人，这是多么可笑的一件事情？”
　　“但我们还是想要说，希望苏东能扛住压力。”
　　……
　　就在苏东孤零零一个人走回球场时，场内出现了短暂的寂静。
　　相信，除了那些激进的巴萨球迷外，绝大多数的球迷都在心里头想，这一切到底是为了什么？到底是出了什么问题？
　　为什么会走到这一步？
　　当场内寂静下来的时候，苏东却突然听到身后看台上传来了一把清脆的女声。
　　“苏东，加油！你是最棒的！”
　　在安静的诺坎普球场里，这声音显得异常的突兀，却让苏东异常的熟悉，异常的温暖。
　　他转过身，望着看台，虽然他找不到王初晴到底坐在哪里，但他感受到了她的那份心意，朝着她遥遥握了一拳后，苏东重重地点了点头，笑了起来。
　　至少，还有她在看着他踢球，在为他的进球庆祝。
　　这就够了！
　　……
　　第十二分钟，来自巴萨后场的长传，苏东快速启动，冲入禁区，抢在后卫之前，胸部停球，又抢先门将一步，出脚将球捅入了奥萨苏纳的球门，二比零！
　　场内再度传出了嘘声。
　　这次苏东干脆连庆祝都不去庆祝，进了球后，径直往回走。
　　梅西、伊涅斯塔、马科斯·塞纳、罗纳尔迪尼奥、德科等人都陆续过来跟他击掌。
　　“苏东，加油！”
　　他又听到了看台上的喊声，但他使劲地摆了摆手，示意她别再喊了。
　　她就一个弱女子，现场这么多巴萨球迷，还是要注意安全。
　　……
　　第二十七分钟，来自德科的过顶长传，苏东反越位插入禁区，头球将球顶向了禁区，追上去后，直接一脚怒射，皮球如雷霆万钧般，轰进了奥萨苏纳的球门。
　　三比零！
　　帽子戏法！
　　苏东大吼了一声，宣泄了这段时间以来的郁闷，转身就走。
　　这次，看台上没有了嘘声。
　　“太棒了，苏东！”她还在喊。
　　真是个倔强的丫头！
　　……
　　里杰卡尔德站在场边，双手合十在嘴前，咬着牙，看着球场内缓缓往回走的苏东。
　　还是只有梅西和罗纳尔迪尼奥等几名球员过去跟他击掌，看台上的球迷依旧没有任何反应，哪怕稀稀落落有些许的掌声，但很快就消失了。
　　荷兰黑天鹅突然觉得一阵心酸，想哭。
　　他不知道此时此刻，苏东的心中到底是怎么想，但他感受到了一股悲壮。
　　哪怕没有人为他欢呼，没有人为他鼓掌，哪怕诺坎普的十万名球迷都在嘘他，他依旧在努力地进球。
　　“他是一名真正的职业球员！”内斯肯斯也颇受感动地说道。
　　“这小子是好样的，可惜了！”尤西比奥也满是唏嘘地叹道。
　　里杰卡尔德咬了咬牙，走到了场边，用力地鼓掌，“苏，干得漂亮，加油！！”
　　球场上，苏东听到了场边的喊声，转过头去，冲着教练组点头颌首，微笑地挥手。
　　……
　　比赛最终是以巴萨主场四比零击败奥萨苏纳结束。
　　苏东上演了帽子戏法！
　　但他只踢了上半场就被古德约翰逊替换下场。
　　而当他走下场时，诺坎普球场的看台再度响起了嘘声。
　　尽管只是少数人，但异常的刺耳。
　　所有人都清楚地看到，苏东跟诺坎普已经出现了难以愈合的伤痕，唯一驱使他继续为巴萨比赛和进球的，只剩下他的职业精神了。


第484章 他绝不妥协！
　　三天后，欧冠小组赛首轮，巴萨主场迎战保加利亚索菲亚列夫斯基。
　　比赛刚开始七分钟，罗纳尔迪尼奥左路突破后传中，苏东在禁区内，背对着球门，将巴西人的传球凌空一垫，传回到了禁区前沿，伊涅斯塔跟上来直接抽射，破门得分。
　　第三十九分钟，又是来自苏东的背身拿球，转身摆脱了防守球员后，带球冲刺，吸引防守注意力，送出一脚直传，梅西后插上得球后急停，变向内切，左脚打门命中，二比零！
　　下半场易边再战后，不到三分钟，罗纳尔迪尼奥左路创造了任意球，并迅速将球罚入禁区，苏东头球攻门命中，将比分进一步扩大为三比零！
　　两分钟后，又是苏东跑到了左路，接罗纳尔迪尼奥的横传，摆脱防守球员内切，右脚踢出了一记弧线球，直挂球门右上角，四比零！
　　第五十八分钟，来自德科的直传，苏东带球强突，冲开了三名防守球员的包夹后，晃开了射门角度，禁区前沿起脚冷射，再度破门得分，五比零！
　　又一场帽子戏法！
　　随后，又是苏东的助攻，罗纳尔迪尼奥破门得分，六比零！
　　双帽子！
　　苏东一个人包揽了巴萨全场的六个进球，进球和助攻双双上演了帽子戏法！
　　……
　　当比赛结束时，整座诺坎普球场鸦雀无声。
　　比赛刚开始，看台上还可以听到嘘声，还可以听到谩骂声，可渐渐的，这些声音都消失了。
　　两场比赛，三个帽子戏法！
　　这是什么样的表现？
　　里杰卡尔德在赛后新闻发布会上表示，苏东正处在低谷，他遇到了一些困境，但他相信苏东能够很快走出困境，球队会很快稳定下来。
　　“他是我们最重要的球员，我们都希望他能够继续留在球队。”
　　但在比赛结束后，苏东的经纪人门德斯公开表示，苏东正在寻求冬歇期离开巴萨的可能性。
　　“他已经厌倦了这里的生活，他对自己在这一段时间的遭遇感到愤怒和不满，他希望去更加稳定的环境中踢球，但在最终离开之前，他会继续为巴萨进球，表现出自己最好的一面。”
　　这引发了整个欧洲足坛的强烈地震。
　　苏东真下定决心要离开巴萨？
　　很多球队都闻风而动。
　　曼联、皇马、拜仁慕尼黑等豪门球队，都对苏东非常欣赏。
　　弗格森甚至公开在媒体上呼吁，希望曼联的老板格雷泽家族能够掏钱，从巴塞罗那签下苏东，“这将会是曼联历史上最伟大的一笔签约！”
　　但巴萨两位候选人，拉波尔塔和罗塞尔都先后出面否认，表示自己当选之后，不会轻易放苏东转会，而是希望能够安抚苏东。
　　每日体育报透露，球衣赞助商已经明确告诉巴萨，如果苏东转会，他们将减少对巴萨的赞助，因为这违背了当初续约时所签署的条款，是他们所无法接受的。
　　“除了球衣赞助商外，还有多家重量级赞助商都在向巴萨询问情况，表示如果苏东转会，他们将重新考虑对巴萨的赞助。”
　　每日体育报认为，来自赞助商的压力，让两大候选人都不可能轻易放苏东离队，而且苏东现在的状态如此出色，里杰卡尔德明确表示，巴萨非常需要苏东。
　　拉波尔塔甚至表示，如果他当选巴萨主席，一定会倾尽全力，挽留苏东，希望苏东能在巴萨踢到退役。
　　但每日体育报进行了民调，发现拉波尔塔最近的舆情并不乐观，甚至开始被罗塞尔追上，最主要还是之前被媒体曝出的苏东合同事件，作为巴萨主席，拉波尔塔在很多巴萨球迷心目中都丢分很严重。
　　鹿死谁手，有未可知。
　　……
　　……
　　周末，西甲第三轮，巴萨客场挑战桑坦德竞技。
　　苏东延续了过去一段时间的出色状态，在第十八分钟，就用一记三十米开外的远射，轰开了桑坦德竞技的球门。
　　所有人也都清楚地感受到，苏东现在踢球时带着强烈的愤怒。
　　第三十七分钟，罗纳尔迪尼奥左路挑传，哈维凌空一垫，苏东禁区内再度怒射破门，二比零！
　　梅开二度！
　　最终，巴萨凭借着苏东的梅开二度，以及下半场八十分钟久利和罗纳尔迪尼奥的进球，四比零客场击败了桑坦德竞技。
　　……
　　……
　　西甲第四轮，巴塞罗那主场迎战瓦伦西亚。
　　比赛之前的热身训练上，瓦伦西亚的几名球员都特地跑过中线，找到了苏东，关心他现在的情况，鼓励他不要轻言放弃。
　　阿尔贝尔达、巴拉哈、阿亚拉、卡尼萨雷斯，这些是足坛的老前辈，之前也都有发声支持过苏东，现在见了面，心中也都很不是滋味。
　　“你当年要是不来这支球队，就不会遇到这种麻烦事了。”卡尼萨雷斯一声长叹。
　　“世界上的事情，谁说得准呢？”苏东反倒乐呵呵地笑了起来，“就好像你现在，猜得到我会在第几分钟攻破你的球门吗？”
　　卡尼萨雷斯指着苏东，郁闷得说不出话来。
　　麻蛋，我好心好意来劝你，你竟然想要进我的球？
　　“过份啦，你小子没心没肺的！”卡尼萨雷斯给了苏东一拳。
　　这一拳没打上力道，最后是用力地拍在苏东的肩膀上，“你这么想，我们就放心了。”
　　阿尔贝尔达等人也都齐齐点头。
　　遇到苏东这样的事情，谁都没辙。
　　再说了，现在不支持苏东，以后这种事情会不会再发生？
　　大卫·席尔瓦现在已经是瓦伦西亚的主力了，当别人都在跟苏东说话的时候，他就默默地站在一旁，等到大家都差不多要回去时，他才走上前去，跟苏东击掌后，拥抱了一下。
　　“有事记得随时联系我！”
　　“知道。”苏东点头。
　　他踢球这几年，最高兴的事情不仅仅是得到那几座冠军，那几份荣誉，还有一群真正的朋友，哪怕是在他困难的时候，他们都敢于挺身而出为他说话，帮助他。
　　……
　　瓦伦西亚仿佛要为苏东报仇一般，在诺坎普的这一战，一上来就攻得非常猛。
　　直接将巴萨打得有点懵了。
　　比利亚在第十七分钟就接到大卫·席尔瓦的助攻，攻破了巴塞罗那的球门。
　　四分钟后，维森特的带球长驱直入，禁区内射门，造成了巴尔德斯的脱手，又让比利亚捡漏成功。
　　之后，比赛陷入了僵持，巴萨陷入了苦战。
　　一直到上半场临近结束前，巴萨后场的一脚长传，直接打到了瓦伦西亚的身后。
　　苏东反越位成功，快速突入禁区，凌空将球卸了下来，并顺势趟过了出击的卡尼萨雷斯，推射空门得手，为巴萨扳回一球。
　　这一刻，诺坎普球场响起了若隐若现的掌声。
　　尽管很快又消失了，但看得出来，依旧有很多沉默的球迷，被苏东的进球所感染了。
　　下半场易边再战后，仅仅四分钟，罗纳尔迪尼奥左路传中，苏东中路力压瓦伦西亚两名中卫，争下了头球，点给了伊涅斯塔，小白小禁区前沿冷静出脚推射，球再度入网，二比二！
　　第五十八分钟，来自右路梅西带球连续突破后传中，苏东前点近距离头球攻门，再度攻破了卡尼萨雷斯的球门，三比二！
　　又是梅开二度！
　　……
　　赛后，每日体育报依旧没有把当选为全场最佳的苏东放到封面上，但在评论中也不得不承认，苏东是巴萨这一场比赛取胜的关键。
　　而所有看过这一场比赛的人都知道，苏东的作用到底有多明显。
　　……
　　……
　　三天后，巴萨客场挑战云达不莱梅。
　　苏东和梅西都坐在了替补席上。
　　普约尔的乌龙球，让巴萨客场陷入了窘境。
　　之后任凭巴萨如何组织进攻，都无法攻破云达不莱梅的球门。
　　一直到第六十五分钟，里杰卡尔德一口气连续两次换人。
　　苏东换下了古德约翰逊，梅西换下了久利。
　　先是梅西跟苏东在右路的配合，苏东送出一脚直传，梅西后插上禁区，冷静单刀推射破门，为巴萨扳平比分。
　　在比赛临近结束前，罗纳尔迪尼奥左路吸引防守注意力后横传，苏东带球强行突破禁区，形成单刀，大力抽射，再度破门得分。
　　二比一！
　　凭借着苏东的一传一射，巴萨客场二比一逆转了云达不莱梅。
　　……
　　连续两场逆转，功臣都是苏东。
　　这让整个巴萨的氛围变得相当怪异。
　　一方面，苏东变成了人人喊打的过街老鼠，连主场的球迷都在嘘他，甚至还有球迷冲到甘伯体育城去抗议，要求俱乐部卖掉苏东。
　　可另一方面，越来越多的人都清楚地意识到，苏东对这支球队到底有多重要。
　　里杰卡尔德、罗纳尔迪尼奥，甚至就连队长普约尔都出面表示，苏东是球队最重要的球员。
　　但依旧还是有很多激进的球迷在抨击着苏东，而绝大多数的球迷始终保持着缄默。
　　克鲁伊夫在专栏中表示，这时候的苏东应该站出来说点什么，挽回球迷对他的信心。
　　但苏东始终保持沉默。
　　谁都感受得到，他的沉默就是一种充满力量的对抗。
　　他绝不妥协！
　　……
　　当巴萨从德国返回西班牙时，筹办了一个多月的主席大选也终于提上了日程。
　　谁都没有想到，一个多月前，胜券在握的拉波尔塔，在大选前竟然隐隐有些不妙，反对派的罗塞尔反而迎头赶上，跟拉波尔塔势均力敌。
　　这也让本次大选增添了更多不可测的悬念。
　　所有人都在猜测，本次大选之后，苏东的未来会走向何方？


第485章 将巴萨告上法庭！
　　零点刚过，苏东的别墅里依旧灯火通明。
　　这特别不寻常。
　　全世界都知道，苏东是出了名的自律，早准时早起训练，晚上准时上床睡觉。
　　平日里，这个点，他早就已经在呼呼大睡了，但今晚，他还坐在客厅里。
　　王初晴、门德斯、马大伟，以及苏东经纪团队的两名代表律师，还有负责商业运作的同事，全都齐聚一堂，都围坐在客厅的那张大沙发上。
　　没有人说话，都这样默默地坐着，不时地瞄向放在茶几上的苏东的手机。
　　所有人都知道苏东的作息，这个点不会轻易有人打扰。
　　除非是提前约好了。
　　“我去给大家冲杯咖啡吧。”
　　坐在苏东身旁的王初晴看到大家百无聊赖，当即站了起来，起身走向隔断餐厅和客厅的水吧台，她在这里住了很久，隐隐有女主人招待客人的意思。
　　关键是，苏东竟然也没反对。
　　没多久，一杯杯热腾腾的现磨咖啡，陆续交到了众人的手中，唯独只有苏东，得到了一杯开水，显然王初晴很了解苏东的饮食。
　　刚接过开水，冲着王初晴微微一笑，苏东放在桌上的手机骤然响起。
　　现场所有人的注意力顿时都被吸引了过来，全都绷紧了神经，望着那部手机。
　　苏东放下手中的水杯，取过电话后，看了来电显示。
　　“索里亚诺。”苏东说道。
　　众人顿时更加紧张了。
　　在巴萨队内，苏东的人缘其实是很好的，如果不是最近发生这种事情，他还是很乐意继续在巴萨踢球的，而管理层里，索里亚诺和贝吉里斯坦跟苏东的关系都很好。
　　前者是负责财政的副主席，算是巴萨外聘的专家，而后者是职业球员出身，更能理解苏东。
　　哪怕是在最近这件事情上，两人虽没有明确表态，但私底下依旧跟苏东保持着联系。
　　这次，苏东就委托索里亚诺和贝吉里斯坦，务必要第一时间告诉他主席大选的结果。
　　此时此刻，两人应该都在竞选会场。
　　……
　　“喂，费兰。”苏东接通了电话。
　　“苏，坏消息。”电话那边的索里亚诺明显是躲到了偏僻的角落，刻意压低了声音，但电话里依旧可以听到鼎沸的人声，像是在庆祝。
　　“拉波尔塔输了？”
　　“惜败。”索里亚诺满是遗憾地说。
　　“也就是说，罗塞尔将成为巴萨新一任的主席，巴托梅乌会成为副主席，是这样吗？”
　　索里亚诺沉吟了一下，嗯了一声，“基本就是如此。”
　　“好的，我知道了，谢谢你，费兰，无论如何我会记住你的帮助。”
　　“应该的。”
　　……
　　苏东挂了电话，周围所有人的脸色早就已经变了。
　　他们都听到苏东和索里亚诺的谈话了。
　　没想到，拉波尔塔竟然输了！
　　“这都什么情况？最近两年，巴萨先是一个双冠王，上个赛季更是三冠王，这么好的成绩出来竞选连任，竟然还输？”马大伟很激动。
　　因为他知道，这对苏东而言代表着什么。
　　苏东从头到尾都非常平静，不管是跟索里亚诺打电话时，还是现在，他都很平静。
　　脸色如常，语气如常，甚至连眼神都如常。
　　“当年桑斯也是带着欧冠跟弗洛伦蒂诺竞争，成绩再好，不也输给了菲戈？”门德斯对此倒是看得很开，甚至他早有心理准备了。
　　葡萄牙经纪人也是一个很善于提前做好准备的人，他从不打没把握的仗。
　　所以这些年，他和他麾下的球员才能在欧洲足坛所向披靡。
　　“对于那些政客来说，成绩只是加分项，他们真正需要做的，是让握有选票的人，把自己手中的那一票投给他，而握有选票的人一般只会做三种选择，一种是投给自己喜欢的，一种是投给自己不那么讨厌的，要么干脆就不去投了。”
　　王初晴从容而平静地分析着现在的这种情况。
　　“罗塞尔并不见得多讨人喜欢，但现在，拉波尔塔明显被很多人讨厌，如果不是大选，他有足够的时间去慢慢改变自己在球迷心目中的形象，但现在，他的任期到了！”
　　苏东点头，他一直有种怀疑，那就是为什么要曝光他的合同。
　　起初他以为是要借此来攻击他，但渐渐的，他发现不是。
　　从年薪到条款，再到最后的原文，这一步一步的，目的就是为了引出原文里的那则敏感条款，目的就是要借此来打击拉波尔塔的选票，让很多原本会投票给他的人改变立场，或弃权，或改投罗塞尔。
　　事实证明，罗塞尔赢了！
　　不管之前种种，现在他赢得了主席大选，他就是巴萨新任的主席，而且是即刻上任！
　　原本篮球部的负责人巴托梅乌，将出任罗塞尔的副主席。
　　而巧合的是，经过警方调查，巴托梅乌在担任篮球部负责人时，曾经有机会接触过原本不在他职权范围内的球员合同，这就很有问题了。
　　警方查到这里，调查就暂停了，显然是受到了阻力。
　　这还是苏东通过各种渠道探听到的结果，而警察只对外公布了一个模棱两可的结果，那就是合同曝光的来源是巴萨管理层，但没查清楚到底是谁。
　　“我们现在怎么办？”马大伟很郁闷。
　　这里是人家的地盘，是人家的势力范围，苏东就是个外援，孤立无援的，根本没有太多的办法，尤其是现在，罗塞尔更是击败了拉波尔塔，当选为巴萨主席。
　　可以预见，在未来，苏东在巴萨的处境会越来越糟糕。
　　苏东看了看门德斯，再转过头，看向坐在身旁的王初晴，微笑着问道：“你说呢？”
　　王初晴看到他冲着自己一笑，粉脸不争气地红了，但很好地掩饰了过去。
　　“我觉得，干脆直接就向法院起诉巴萨，你的合同是跟巴塞罗那签的，又是巴塞罗那曝光的，那不管谁是主席，反正你直接把巴萨告上法庭，对方都得担着，而有了警方的调查结果，这桩官司你赢定了！”
　　“疯了吧？”门德斯吓了一跳，球员状告俱乐部，这不是没有过，但像苏东这个级别的球星，真跟巴萨上了法院，那一定是全世界都关注的焦点。
　　上一个闹得沸沸扬扬，举世闻名的球员状告俱乐部案子，就是博斯曼法案，最后的结果彻底颠覆了整个欧洲足坛的势力格局。
　　苏东这一桩案子或许没这样的影响力，但轰动肯定更胜当年。
　　“我断定，巴萨不会跟你打官司的。”王初晴冲着苏东狡黠一笑。
　　苏东突然间发现，在法律这方面，王初晴真像是个女诸葛。
　　“他们丢不起那个人！”苏东笑道。
　　既然苏东赢定了，那巴萨肯定不愿意打官司，不想打官司，那就只能让苏东撤诉。
　　可苏东吃了这么大的亏，受了这么大的委屈，想要让他撤诉，有这么简单吗？
　　“你觉得，罗塞尔会开出什么样的筹码来说服你？”王初晴笑着问道。
　　“他手头上的筹码不多，我感兴趣的更少。”苏东点头一笑。
　　如此一来，主动权就回到苏东的手中了。
　　……
　　苏东当即做出了决定，就照着王初晴说的去办。
　　当晚，王初晴就跟两名代表律师进行协商，讨论起诉巴萨的事情。
　　苏东则是跟门德斯、马大伟进行研究，主要还是离开巴萨的问题。
　　事情发展到这一步，离开已成定局，关键是去哪里，以及赞助商的问题。
　　对于接下来的时间是否能在巴萨踢得上球，苏东倒是一点都不担心。
　　“你们放心吧，古德约翰逊想要撼动我的主力位置，他还差点！”苏东说得霸气凛然。
　　作为连续两年的双料足球先生，如果他连这点自信都没有，那也太废了。
　　“那我倒是特别期待看到，他们一边反对你，不停地嘘你，可一边又不得不依赖于你，你说，这是不是就叫做，痛并快乐着？”
　　马大伟一席话，让在场所有人都禁不住笑了起来。
　　……
　　……
　　次日早晨，巴萨主席大选的结果对外公布。
　　罗塞尔以微弱的优势，击败了拉波尔塔，正式成为巴塞罗那的新任主席。
　　昨晚，罗塞尔胜选之后就表示，他将在今天正式就任巴萨主席位置，就任仪式被安排在中午举行，同时也邀请了一线队的主教练和几名核心球员出席。
　　可让罗塞尔完全没有想到的是，就在上午，门德斯突然接受媒体采访，代表苏东公开表示，已经向法院正式起诉巴萨，理由是巴萨泄露了苏东的合同，违背了合同中的保密条款，给苏东的声誉和财产造成了严重的损失。
　　“我将在今天上午，代表苏东，正式向巴萨提交书面转会申请，希望能够在冬歇期转会！”
　　门德斯还透露，在转会之前，苏东还是巴萨的球员，“只要他一天还穿着巴萨的球衣，他就一定会为巴萨奋战到底，这是他的职业道德！”
　　两件事情都选择在新任主席就任仪式之前宣布，这其中的含义不言而喻。
　　顿时，整个西班牙足坛，甚至整个欧洲足坛都炸开锅了。
　　全世界的媒体都蜂拥而上，疯狂地报道着这桩新闻，同时也在不断地揭露内幕。
　　苏东在整件事情上没有犯任何错误，他是受害者，这毋庸置疑。
　　媒体挖得越深，挖得越多，对苏东就越有利，舆论对他就越是支持。
　　甚至就连很多现役和退役球员，很多足球界人士都纷纷出面响应并支持苏东，认为他应该捍卫自身的权益。
　　一时间，全世界都轰动了！


第486章 苏东绝不能去皇马！
　　“特么的！他到底想要干什么？”
　　近午时分，临近巴萨新任主席就任仪式，罗塞尔却在主席办公室里暴跳如雷。
　　为了避免被人听到，有损主席形象，他还得关起门来。
　　想想都觉得特么憋屈！
　　还有这间办公室，甚至都还留着拉波尔塔那令人作呕的气味，太气人了！
　　“刚刚贝吉里斯坦告诉我，他们已经收到了苏东的书面转会申请。”巴托梅乌也觉得头大。
　　好不容易赢得主席大选，这才高兴不到几个小时，一下子就给你来这么两棍子，胜选的兴奋彻底烟消云散不说，一大堆烦恼事全都涌上来了。
　　“他可真会挑时机！”罗塞尔气得牙疼。
　　他甚至怀疑，苏东就是故意选择在这个时候动手。
　　如果是拉波尔塔当选的话，估计他就不会采取这么激烈的手段，因为他跟拉波尔塔之间肯定有约定，拉波尔塔一定会尽全力调查合同泄露事件。
　　“特么的！”罗塞尔都快抓狂了。
　　他昨晚熬夜庆祝，一晚上都没睡，早上又出了这么大的事情，搞得他现在是头大如斗，双眼通红，脾气也是特别火，整个人十分烦躁。
　　可事到临头，总要想一个解决的办法。
　　“法务呢？把法务找来，问问情况。”罗塞尔想起来了。
　　巴托梅乌看了一眼上司，摇头道：“拉波尔塔就是律师，之前的法务都是他的人，都走了。”
　　“我……”罗塞尔听得一只手举起来，直接就想要揍人，幸好关键时刻忍住了，最后用力地挥了一下，却不小心撞到了桌角，疼得他眼泪都快出来了。
　　“FUCK！”他直接咆哮了起来。
　　真真应了那句，屋漏偏逢连夜雨，船迟偏遇打头风。
　　福无双至，祸不单行！
　　……
　　罗塞尔本身不是一个特别暴躁的人，只是昨晚一夜没睡，早上又接连被两桩烦心事搅了心情，好事变成了祸事，偏偏自己又无计可施，任谁都会暴走的。
　　但过了一会儿，他也冷静了下来。
　　“他提交了书面转会申请？”罗塞尔问道。
　　“是，一个半小时前，门德斯到诺坎普亲手提交的。”
　　“他想去哪儿？他能去哪儿？”罗塞尔追问。
　　巴托梅乌摇了摇头，“不知道。”
　　苏东的转会费有多高，这是全世界都知道的。
　　他在巴萨领着世界第一的年薪，违约金也是相当惊人，全世界有几家球队能为他支付如此高的转会费和违约金？
　　如果巴萨死死咬着不放，他能转会得了吗？
　　“之前有消息说，弗格森想要引进苏东，让苏东、鲁尼和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多组成三叉戟，进而完成曼联的年轻化改革，弗格森还非常激动地说，这能让曼联统治欧洲足坛至少十年，因为年纪最大的苏东也才二十二岁。”
　　“曼联的首席执行官大卫·吉尔也非常期待，认为苏东的加盟能够填补曼联商业帝国的短板，他在全世界都有着无与伦比的影响力，所以他非常支持球队引进苏东。”
　　巴托梅乌说到这里，话锋一转，“但格雷泽家族对此兴趣不大，他们收购曼联已经是负债累累，如果要再签下苏东，势必要再支付一大笔转会费，所以……”
　　罗塞尔点了点头，“这么说，曼联的可能性不是很大，切尔西已经有舍甫琴科和德罗巴，阿森纳和利物浦都是小庙，容不下苏东，意甲经历电话门后已经没落了，德甲……最多也就一个拜仁慕尼黑，但他们向来都是健康经营，不会在转会费上大手笔。”
　　分析下来后，罗塞尔和巴托梅乌对视了一眼，都纷纷察觉到了对方眼中的惧色。
　　“不会是要去皇马吧？”
　　两人都吓了一跳。
　　当年努涅斯让菲戈转会去皇马，让他声誉大跌，如果罗塞尔刚就任主席，就让苏东跑去皇马，那他这个主席还当不当了？
　　“我就算是这个主席不当了，也绝不可能让他去皇马！”罗塞尔直接跳了起来。
　　这可是直接断送他整个执政生涯的大事，绝不是开玩笑的。
　　“书面转会申请非比寻常，他肯定是有所眉目了，才会这么干。”罗塞尔十分笃定地说道，“待会儿，他会来参加就任仪式，你找人探探他的口风。”
　　巴托梅乌赶忙答应下来，他自己也十分担心。
　　球员闹转会，这其实不是什么新闻，很多球员都会闹，甚至有的球员每年闹一次。
　　为什么呢？
　　通过媒体来炒作转会，那更多是为了在谈判中给俱乐部施加压力，通常都是经纪人去接触，或者是通过记者的口，间接爆出来，最多最多就是球员不否认。
　　如果球员表示要转会，那问题就严重很多了，俱乐部基本上就需要出面安抚。
　　可真到了提交书面转会申请的这一步，那基本上就代表着球员去意已决，安抚和挽留都没用了。
　　所以，在欧洲足坛，每年闹转会的球员数不胜数，但真正直接提交书面转会申请的，极少。
　　因为递交后，基本上就没有转圜余地，俱乐部必须给予明确回复。
　　要么同意，要么否决。
　　还有一点就是，一旦动用书面转会申请后，不管转会成不成功，那球员合同里一些相关条款的奖金基本上就没了，例如很多球迷都听说过的忠诚奖。
　　通常来说，一旦递交了书面转会申请，那基本上就代表着撕破脸了。
　　罗塞尔和巴托梅乌是怎么也想不到，苏东竟然会在他们刚刚上任时，就直接给他们当头这么一棒，打得他们晕头转向，现在是左右为难。
　　“还有一件事，桑德罗。”巴托梅乌双眼中透着忧虑地看着罗塞尔。
　　“什么事？”罗塞尔越想越心烦，没好气地问。
　　“苏东不仅提交了书面转会申请，一大早就去法院提出起诉，起诉我们巴塞罗那泄露了他的合同文本，对他造成了重大的损失。”
　　罗塞尔听到这里，仰起头，一声长长叹息，感觉脑仁疼得厉害。
　　他就觉得奇怪了，苏东平日里看起来就像是个闷葫芦，怎么关键时刻这么狠？
　　这一招招出的，简直就是要人命的节奏啊！
　　“桑德罗，不能让他这样纠缠下去，你知道的，警方那边是好不容易才压下来，如果再查下去，我肯定是完蛋了，你……”
　　罗塞尔当即站了起来，深深地看着巴托梅乌，后者怯怯地低着头，却是一副死猪不怕开水烫的模样，仿佛像是在说，咱俩就是一条绳上蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。
　　“你放心，他现在摆明了就是想要漫天要价，就等着我们落地还钱，而眼下当务之急，就是要先确定清楚，他到底想要干什么。”
　　罗塞尔说完后，头大如斗，摆了摆手，示意自己必须得去洗个脸。
　　这巴萨主席的位置，真特么的难坐！
　　……
　　……
　　正午时分，诺坎普球场人潮涌涌。
　　宾客和记者都从四面八方云集而来。
　　虽说是昨晚才刚刚胜选，但今天依旧还是有很多政商名流来现场见证罗塞尔和巴托梅乌的就任仪式，而很多记者也都纷纷来到现场，不仅是要报道就任仪式，同时还想要看看，苏东和新任主席的见面。
　　但结果让所有人都大跌眼镜。
　　哪怕到仪式开始，会场都不见苏东人影。
　　主教练里杰卡尔德、队长普约尔、副队长罗纳尔迪尼奥，以及哈维、德科等球员都受邀参加，唯独只有苏东缺席。
　　是没邀请吗？
　　很明显不是，因为邀请嘉宾的名单里有苏东的名字。
　　新主席的就任仪式都不给面子，这是不是代表着，双方已经彻底撕破脸了？
　　仪式之前，有记者采访里杰卡尔德，询问是否知道苏东起诉巴萨，并提交书面转会申请一事？
　　黑天鹅表示自己听说了，他理解苏东的举动，但这不会影响到球队，“我相信，苏东是一名职业球员，更衣室之外的事情，不会影响到更衣室里面的氛围。”
　　当记者提问，苏东是否还会继续代表巴萨比赛？
　　里杰卡尔德笑着反问，“为什么不？他状态这么好，我们需要他的进球。”
　　而对于苏东的转会，里杰卡尔德表示，如果自己是巴萨主席的话，绝对不会把事情搞到现在这种不可收拾的地步。
　　罗纳尔迪尼奥就不用说了，也是摆明车马支持苏东，认为这是苏东应有的权力。
　　就连本土领袖，队长普约尔在接受每日体育报采访时，也同样表达了对苏东做出这种决定的理解，但他不认为巴萨会让苏东转会。
　　“我知道，他受了很多委屈，很多人都无法理解他，他私底下跟我解释过合同条款的问题，我能理解他的立场，我们在不同的国家，不同的文化背景下成长，我们应该给予更多的理解和包容。他也是球队最重要的球员，我相信，他会继续留下来，通过自己的表现，让巴萨的球迷重新接受他，我们都会帮他！”
　　除了苏东缺席外，巴萨名誉主席，教父克鲁伊夫也同样缺席了罗塞尔的就任仪式。
　　这也让现场的气氛变得有些异样。
　　在简短的就任仪式后，罗塞尔就被媒体记者追着问，主要内容都是关于苏东。
　　这让罗塞尔十分尴尬，同时也十分不满，整张脸都铁青了。
　　对于苏东起诉巴萨一事，罗塞尔表示还要跟律师团研究协商，暂时没法给予答复。
　　而对于苏东提交书面转会申请，罗塞尔表示巴萨不会立即给予回复。
　　“我们还是希望他能够继续留在巴萨！”
　　可这话说得，连罗塞尔自己都觉得没什么底气。
　　苏东是铁了心要走，可他到底要去哪里？
　　谁愿意为他出这笔转会费？


第487章 他一定要走！
　　苏东起诉巴萨，递交书面转会申请，这两件事情在极短的时间内，传遍了整个西班牙足坛。
　　外界对于苏东的举动都感到无比震惊。
　　像他这样的超级巨星，竟然跟俱乐部闹上法庭，这也算是前所未闻了，但又十分理解。
　　任谁经历苏东这样的事情，都不会善罢甘休的。
　　甚至很多球员都支持苏东，因为谁都不希望同样的事情发生在自己身上。
　　谁的合同里没点不希望被外界知道的“小秘密”？
　　在加泰罗尼亚地区，大多数的巴萨球迷都还是保持沉默，但开始有越来越的球迷在反对苏东，他们认为苏东将巴萨告上法庭，这是在冒大不韪。
　　每日体育报就发表评论，指责苏东的行为，认为此时此刻，他应该做的是尽快修补跟俱乐部和球迷的关系，尤其是球迷，他应该尽快重新获得球迷的认可，而不是火上浇油。
　　世界体育报也发表评论，认为苏东此举对改变局势没有任何好处。
　　世界报记者认为，放眼当下的欧洲足坛，有哪一支球队能为苏东支付如此高额的转会费？
　　“答案是，没有！再豪横的球队，都付不起那两亿欧元的转会费！”
　　球迷的反应就更加激烈了。
　　到苏东别墅门口示威的人更多了，甚至还出现过一次，有人往苏东别墅围墙里扔砖头，虽说没伤到人，但苏东当即就报警。
　　不过也没办法，警察来了，示威的人就跑，而警察也是巴萨球迷，乐得睁一只眼闭一只眼。
　　“整天被他们这样闹，不是办法，你还是要想想如何安抚好这些球迷，出面认个错，他们说不定就原谅你了。”赶来的警察颇费苦心地劝道。
　　苏东听得直摇头，反问了一句，“我错在哪里？”
　　警察当即语塞。
　　苏东也不跟他嗦，摆了摆手，关门回去了。
　　既然没有错，那为什么要认？
　　多少人要他认错，争取回国家队，他认了吗？
　　以前不会认，那现在，遇到这种事情，他更加不会认。
　　……
　　……
　　周末，西甲第五轮，巴萨客场对阵毕尔巴鄂竞技。
　　一方面是周中的欧冠，另一方面是因为有一群激进的巴萨球迷来到了客场，里杰卡尔德主动跟苏东提起，这场暂时不让他上去了。
　　果然，在圣马梅斯球场，有巴萨球迷再度打出了反对苏东的横幅，喊响口号。
　　这让毕尔巴鄂竞技上下都感到十分新鲜。
　　圣马梅斯球场的现场解说员都笑着表示，还从来没见到过有客队球迷帮着主队，攻击客队核心球员的，堪称是主场比赛的最佳第十三人。
　　或许是军心动摇，巴萨在第十一分钟，在一次进攻受挫时，被毕尔巴鄂竞技的一次快速反击打穿了防线，零比一落后。
　　随后，任凭巴萨如何发动进攻，都始终没能扳平比分。
　　古德约翰逊接连错失机会，巴萨其他球员把握机会的能力也不足。
　　这种情况到了下半场，依旧没有任何起色。
　　里杰卡尔德苦苦支撑到了第六十分钟，忍无可忍，这才换下了古德约翰逊，换上了苏东。
　　仅仅一分钟，才一分钟，哈维送出一脚直传，苏东迅速反越位插入禁区，用身体挤开了对方中卫乌斯塔里斯，右脚轻射破门，为巴萨扳平比分，一比一！
　　实力到了，进球就这么简单！
　　刚才古德约翰逊不是没有得到这样的机会，罗纳尔迪尼奥、梅西、德科跟哈维，不知道给他传了多少直塞身后的球到禁区，可没用，他被撞倒了两次，抱怨主裁判没有判罚犯规。
　　可苏东，直接撞开乌斯塔里斯，射门进球！
　　就连现场解说员都不得不感慨，“巴萨这换人效果是立竿见影！”
　　“苏东是当之无愧的世界顶级中锋！”
　　……
　　里杰卡尔德不满足于平局，立即再换上伊涅斯塔。
　　十分钟后，梅西得球后内切，送出一脚直传身后，苏东再一次反越位，在大禁区前沿追上球后，直接一脚怒射，再一次将皮球轰进了毕尔巴鄂竞技的球门，二比一！
　　毕尔巴鄂竞技的球员朝主裁判抗议苏东越位，但主裁判否认。
　　“他只是启动速度太快了！”
　　仅仅三分钟之后，巴萨在左侧进行了一次小范围的，由罗纳尔迪尼奥、伊涅斯塔跟哈维组成的，连续撞墙式配合，非常漂亮，直接将球传到了小禁区前沿，苏东轻松跟上，左脚推射命中，将皮球再一次送入球门，三比一！
　　又是一个帽子戏法！
　　从上场到帽子戏法，苏东仅仅只用了十七分钟！
　　……
　　……
　　巴萨最终凭借着苏东的又一个帽子戏法，三比一逆转了毕尔巴鄂竞技。
　　这一场比赛彻底让所有人都看到了苏东惊人的状态和实力，尤其是比赛前面一个小时，古德约翰逊的频频错失良机，巴萨的进攻乏力，更是跟苏东上场后的连续进球，形成了鲜明的对比。
　　在这一场比赛结束之后，巴塞罗那主席罗塞尔很快出面，表示俱乐部已经拒绝了苏东的书面转会申请，同时也再一次重申，苏东对这支巴塞罗那的重要性。
　　“从这一场比赛，大家都可以看到，苏东是球队最重要的球员，我们不希望他转会。”
　　里杰卡尔德也在赛后新闻发布会上表示，如果苏东转会，那将是巴塞罗那的一场灾难。
　　可就在巴萨管理层刚刚作出决定时，苏东经纪人门德斯再度来到了诺坎普，又一次递交了书面转会申请，同时接受媒体采访时表示，“苏东只会为巴萨踢到冬歇期。”
　　原因很简单。
　　“他对自己在这一段时间所经历的一切感到无比失望，他无法再在这里踢球了！”
　　罗塞尔这次真的被逼住了。
　　巴萨主席立即通过技术总监贝吉里斯坦致电门德斯，希望能跟苏东或门德斯见个面，当面洽谈，但门德斯拒绝见面。
　　“很多事情你们知道，我们也知道，没必要再谈，也谈不拢！”
　　“苏让我转达一句话，他冬歇期一定要走！”
　　“他要去哪支球队？”罗塞尔气得要抓狂。
　　这是在威胁他吗？
　　“暂时还没想好。”门德斯在电话那边笑道。
　　这是真话，但罗塞尔一点都不信。
　　……
　　……
　　两周的国家队比赛期间，全世界依旧还在热炒着苏东和巴塞罗那的新闻。
　　苏东依旧跟原来一样，每天都还是坚持训练，就好像压根没发生过什么事情一样，只是每天都会跟王初晴、门德斯和马大伟开视频会议，讨论和研究事情的进展。
　　苏东很清楚，只要他表现得越好，就越不需要担心将来。
　　当然，巴萨所想要的两亿欧元的转会费，根本就不可能。
　　……
　　两周后，巴萨迎来了西甲第六轮，主场迎战塞维利亚。
　　这次在诺坎普，嘘苏东的球迷更多了，声浪也更加猛烈。
　　可以看得出来，苏东真的是把他们得罪惨了。
　　但就算是在漫天的嘘声中，苏东开场十三分钟就为巴萨进球。
　　这让看台上的巴萨球迷真的特别矛盾。
　　他们知道球队需要苏东，需要苏东的进球，可偏偏，苏东又叫他们如此讨厌。
　　事到如今，他甚至连个认错的态度都没有！
　　球迷嘘他，他干脆连进球都不庆祝了，每每进了球，转身就走。
　　这让看台上很多准备等他进球时拿杂物扔他的球迷，都苦于没有机会。
　　随后，罗纳尔迪尼奥利用苏东创造的任意球机会，罚进了一脚直接任意球。
　　苏东也仅仅只是远远为罗纳尔迪尼奥鼓掌，根本就不追上去。
　　反倒是梅西，在下半场有过一次连续过人后的破门得分，他就直接冲向了苏东，跟他在场内庆祝了起来。
　　梅西是为数不多，哪怕到现在，依旧力挺苏东的巴萨球员。
　　……
　　……
　　周中，欧冠小组赛第三轮，巴萨客场挑战切尔西。
　　从比赛的第一分钟开始，苏东就在于特里、卡瓦略两名切尔西中卫的较量中占据了上风。
　　遇强越强，苏东爆发出了惊人的状态。
　　尽管受到了切尔西的顽强堵截，但他依旧还是频频获得机会。
　　先是在第二十四分钟，哈维一脚直传，苏东前插在禁区右侧接到球后，面对回防的卡瓦略和门将希拉里奥，苏东用一脚精巧的吊射，直接将皮球吊向了球门左侧。
　　所幸希拉里奥反应够快，拼尽全力，这才单手将苏东的吊射打出去。
　　第三十九分钟，又是苏东在禁区外围，接到梅西的传球后，连停带过，衔接一个逼真的假动作，一口气骗过了特里、卡瓦略和马克莱莱三名球员，带球冲入禁区，抢在门将希拉里奥之前，推射破门，为巴萨首开纪录。
　　但在下半场刚开始，阿什利·科尔左路传中，普约尔盯人失误，德罗巴停球转身，打出了一脚大力抽射，洞穿了巴塞罗那的球门。
　　最终，两队一比一握手言和。
　　尽管赛后里杰卡尔德抨击穆里尼奥在球场的草皮上做文章，故意让草长得很长，以此来限制巴萨的传控球，但这依旧无法掩盖巴萨的状态不佳。
　　用英国卫报的赛后评分，苏东是全队最大的亮点，梅西也表现上佳，其他球员都很一般。
　　这也更进一步加剧了加泰罗尼亚的舆论。
　　真要在这种情况下逼走苏东？
　　很多巴萨球迷开始犹豫了。
　　可就在球队从伦敦返回到巴塞罗那时，法院那边也正是登出了公告。
　　苏东起诉巴萨案件的开庭时间确定了。


第488章 来自孤狼苏东的抗争
　　十月二十二日晚，马德里伯纳乌球场。
　　西甲第七轮，巴萨客场挑战皇马。
　　卡佩罗主场作战，排出了四二三一阵容。
　　门将是卡西利亚斯，后防线是卡洛斯、卡纳瓦罗、埃尔格拉和拉莫斯，中场双后腰是迪亚拉和埃莫森，前场是罗比尼奥、古蒂和劳尔，单前锋是范尼斯特鲁伊。
　　巴塞罗那则是依旧排出自己标志性的四三三阵型。
　　门将是巴尔德斯，后防线是西尔维尼奥、普约尔、图拉姆和赞布罗塔，中场拖后是马科斯·塞纳，前面是伊涅斯塔跟哈维的组合，罗纳尔迪尼奥、苏东和梅西组成三叉戟。
　　没有了往年的星光熠熠，但皇家马德里踢得更具整体性，尤其是在防守和反击的效率上。
　　开场仅仅两分钟，罗纳尔迪尼奥左路带球内切，被迪亚拉和埃莫森两人联手断球后，迅速发动反攻，古蒂前场得球后，分到了右边路。
　　拉莫斯一路狂飙，沿着右边路插上，得球后四十五度斜传禁区到后点。
　　劳尔迅速后插上，头球攻门，将球顶入了右上角，一比零！
　　整座伯纳乌球场都沸腾了！
　　……
　　第十五分钟，依旧还是一次快速反击，试图再打右路，但这次巴萨的回防速度很快。
　　左路西尔维尼奥和马科斯·塞纳及时回到了位置上，但古蒂一脚长传转移，将球转移到了左路，交给了罗比尼奥。
　　巴西球员在一对一面对赞布罗塔的情况下，带球强行突破，在禁区左侧起脚低平球传中到禁区，劳尔如鬼魅般地出现在门前，轻松推射，再下一城，二比零！
　　现场的皇马球迷都陷入了疯狂！
　　风水轮流转！
　　以前是巴萨压着皇马在打，可现在，局势已经逆转了。
　　虽说皇马在场面上依旧还是处在劣势，但卡佩罗的球队防守稳健，反击犀利，让巴萨十分被动，只能一次次被攻破球门。
　　……
　　连下两球后，巴萨踢得小心翼翼，进攻也不敢过于压上，生怕不小心再被反击。
　　可就在所有人都以为，巴萨要放缓攻势，卡佩罗的球队要稳操胜券的时候，巴萨突然发力。
　　一脚长传，苏东卡住了身位，头球顶到了右边路，自己转身快速冲刺。
　　梅西边路得球后，带球长驱直入，在禁区右侧面对卡洛斯和卡纳瓦罗两名球员的包夹。
　　阿根廷小将直接一个假动作，仗着自己身材矮小，速度灵活，直接从两名防守球员中间穿过，带球突入禁区，横传到了门前。
　　苏东后插上强行用身体挤开了埃尔格拉，小禁区前沿抽射命中，将皮球送入皇马的球门右下角，一比二！
　　苏东依旧还是没有庆祝，但在禁区内握住了拳头，大吼了一声。
　　……
　　两分钟后，伊涅斯塔送出了一脚致命的直传，苏东在埃尔格拉和卡纳瓦罗两名球员的左右夹击下，抢到了球后，直接推射，被卡西利亚斯奋力扑出，错失了扳平良机。
　　皇马也很快创造出一次攻势，由罗比尼奥送出妙传，范尼点球点附近推射，被门将巴尔德斯扑住。
　　巴萨很快策动了反击。
　　苏东在前场中路停住球后，直接面对埃尔格拉和卡纳瓦罗，身后是迪亚拉和埃莫森。
　　周围都是皇马的球员。
　　可苏东毫无惧色，先是带球试图直接冲击皇马的防线，迫使埃尔格拉和卡纳瓦罗后退，随后突然挑传左肋。
　　罗纳尔迪尼奥从左侧跑过来接应，看到苏东挑传，他心领神会，头球将皮球顶向了皇马的禁区，而这时候，苏东已经利用速度，强行超过了埃尔格拉和卡纳瓦罗，抢先一步追上罗纳尔迪尼奥的头球摆渡，直接一脚抽射。
　　皮球沿着一条直线，再度钻进了皇马的球门，二比二！
　　苏东在皇马的禁区内，高高举起双拳，狠狠地宣泄着内心的激动情绪。
　　……
　　下半场易边再战后，巴萨对皇马发起了猛烈的进攻。
　　但在第五十一分钟，皇马一次快速的反击，连续一脚传递，古蒂将球传到了右路，罗比尼奥带球冲入了巴萨的禁区，传中到了禁区。
　　巴尔德斯出击失误，没有摘到球，被范尼斯特鲁伊抓了个空，垫射破门，三比二！
　　伯纳乌球场又一次欢呼了起来！
　　……
　　再度领先后，卡佩罗开始信奉起了自己的一比零主义。
　　皇马开始重点抓防守，几次换人也都是以稳住防守为主。
　　巴萨开始控制场上局势，对皇马轮番发起了进攻。
　　梅西有过一次中柱，没能破门得分，罗纳尔迪尼奥的任意球也没能制造出威胁。
　　巴萨连续进攻，但都对皇马的防守无计可施。
　　时间在一分一秒地过去。
　　尤其是到了八十五分钟后，连续双线作战的巴萨也都已经十分疲倦了，放缓了攻势。
　　这让所有人都以为，巴萨要就此结束比赛。
　　毕竟二比三，客场输给皇马，也不是什么很难看的事情。
　　可就在场边第四官员打出补时两分钟的牌子，伯纳乌球场的皇马球迷都已经开始准备要庆祝胜利的时候，伊涅斯塔送出了一脚很稀松平常的传球，给到了前场苏东的脚下。
　　苏东在大禁区前沿左侧得球，埃尔格拉和卡纳瓦罗都已经落位。
　　停球时，苏东突然将球扣向了中路，直接扣过了埃尔格拉，自己又加速追上，作势直接就要起脚打门，骗得卡纳瓦罗迅速侧身封堵，但苏东将球往中路再一趟。
　　趟开了一道缝隙后，抢在埃莫森出脚阻挡之前，苏东右脚猛然踢出了一脚势大力沉的抽射。
　　现场就听到一阵仿佛空气爆开的闷响，只见皮球如闪电般飞射而出，在小禁区上落地反弹后，堪堪擦着右侧立柱，钻进了皇马的球门。
　　整座伯纳乌顷刻间变得鸦雀无声！
　　所有的皇马球迷都不敢相信地看着球场内的苏东，看着他缓缓地举起右手，比出了三根手指，这代表着三个进球！
　　这不是他第一次在面对皇马的时候上演帽子戏法！
　　他就像是一尊伫立在禁区前沿的战神，异常的高大威武！
　　顷刻间，伯纳乌的皇马球迷陆续地响起了掌声，越来越多的皇马球迷都纷纷起身，为苏东鼓掌。
　　当直播镜头扫过去时，甚至有不少的皇马球迷都哭了。
　　……
　　“现场很多皇马球迷都被感动了，我也是。”
　　“此时此刻，看着苏东，我仿佛看到了一头高傲的孤狼。”
　　“据我们所知，在巴塞罗那，他已经被孤立，很多队友都无法接受一个将球队告上法庭的球员，尤其是巴萨的球迷，更是每一个主场都在疯狂地嘘他。”
　　“我们无法想象此时此刻苏东所背负的压力，但他依旧在比赛，依旧在进球。”
　　“他用进球在进行着一场绝不妥协的抗争！”
　　“电视机前的球迷们，说出来你们也许不会相信，哪怕是在这样的情况下，苏东依旧是当下西甲联赛射手榜遥遥领先的得分王，在欧冠赛场上，他也是名副其实的射手王。”
　　“苏东的经纪人门德斯在接受媒体采访时，正面回答了苏东为何不道歉的原因。”
　　“他没有错！为什么要道歉？”
　　“是的，他没有错，他的合同是被别有用心的人曝光的，可为什么，在他的周围，所有人都觉得是他的错？”
　　“哪怕是背负着如山的压力，哪怕被队友和球迷所孤立，但他依旧在进球。”
　　“只因为他说过，只要他还穿着巴萨的球衣，哪怕一天，他都会为巴萨奋战到底。”
　　“今晚这一战，苏东兑现了自己的承诺，他是巴萨全队最具斗志，也是表现最好的球员。”
　　“落后两个球，他扳平了，再丢球，他还是没有放弃，他拼到了最后一刻，用一脚精彩的世界波，为巴萨再度将比分扳平！”
　　“苏东又一次赢得了伯纳乌的掌声，这是他应得的荣誉！”
　　……
　　电视直播镜头里，苏东始终孤零零地站在那里。
　　几秒后，才看到梅西迅速跑过去，用力地一把抱住了苏东。
　　阿根廷小将满头都是汗水，长发湿漉漉的，摸起来很不舒服，但苏东还是亲昵地摸着他的头，就好像平时一样。
　　伊涅斯塔、马科斯·塞纳、罗纳尔迪尼奥和德科等球员也都陆续跑过来，跟苏东击掌和拥抱，为他庆祝这个进球。
　　等苏东走回到中线时，哈维和普约尔等本土球员明显犹豫了一下，但也都走上前来。
　　“干得好，苏！”
　　“干得漂亮，苏！”
　　两名本土领袖都过来了，其他的球员也都陆续跑过来跟苏东庆祝。
　　连死敌皇马的球迷都愿意为苏东鼓掌，他们还可以冷眼旁观吗？
　　……
　　“真是一名叫人难以置信的球员啊！”
　　看台上，皇马主席卡尔德隆连声赞叹。
　　今晚的苏东绝对是令人震撼的，哪怕是作为对手，都无法挑剔。
　　“巴萨连这样的球员都容不下，你说，我们是不是应该感到高兴？”卡尔德隆呵呵笑道。
　　米贾托维奇也同样乐不可支。
　　哪怕只是平局，对皇马而言都是可以接受的。
　　这已经是近两年来，皇马对阵巴萨最好的成绩了。
　　带队来到客场的巴萨主席罗塞尔和副主席巴托梅乌就坐在一旁，听着皇马主席和技术总监的话，听着他们的笑声，感到异常的刺耳。
　　尤其是当他们看到连普约尔跟哈维都过去跟苏东庆祝进球时，他们的脸色就更加难看了。
　　卡尔德隆说得没错，连死敌都能为苏东鼓掌，偏偏巴萨却容不下他。
　　这到底是谁的问题？


第489章 你到底想要干什么？
　　孤胆英雄！
　　国家德比战后，西班牙国家报以头版头条，登出了苏东的照片，并为他配上了醒目的标题。
　　在报道当中，国家报认为，罗纳尔迪尼奥本赛季的表现明显有所褪色，梅西非常有威胁，罗比尼奥则是被皇马球迷捧上了天，但他们在苏东面前，都黯然失色。
　　国家报认为，伯纳乌皇马球迷的掌声，就是对苏东最好的肯定。
　　“这位现阶段陷入职业生涯低谷的中国巨星，或许会因为伯纳乌的掌声而感到安慰。”
　　虽说比赛是平局，但国家报依旧给苏东送上了满分。
　　对于苏东和巴萨的纠纷，国家报并没有做出仲裁，但依旧隐晦地暗示，如果连苏东如此出色的球员，都要被逼着用这样的极端方式，离开诺坎普的话，那可想而知，他在巴萨遭遇到了什么。
　　……
　　皇马喉舌阿斯报表示，皇马踢出了近几年来最好的国家德比。
　　“里杰卡尔德的球队表现得令人失望，他们遇到了问题，但苏东是球场上最闪耀的巨星，他让所有的皇马球迷都感到庆幸，因为很快，他将不再属于巴萨。”
　　阿斯报认为，这是一个比赢得胜利更令人高兴的消息。
　　过去几年的巴萨，被誉为是苏东撑起来的巴萨，可如今，巴萨连自己的王牌球星都要逼走。
　　阿斯报甚至发出呼吁，希望卡尔德隆能够抢先出手，签下苏东，这样不仅能够极大地削弱巴萨的竞争力，同时也能加强皇马的实力。
　　……
　　马卡报对巴萨的表现也给予批评，认为如果不是巴尔德斯的几次扑救，皇马可以取得更多的进球，但最终只攻入三球，巴萨应该感谢苏东。
　　“在逆境中，是苏东挺身而出的进球，让皇马心生忌惮，不敢加大进攻投入，否则的话，巴萨会输得更惨，受到的惩罚会更大。”
　　马卡报形容逆境中的苏东就像是个独舞者，就像是高傲的天鹅，始终不肯低头。
　　“但在这一场比赛，他用三个进球，让原本孤立他的队友，不得不重新接受他。”
　　“因为巴萨的球员知道，没有苏东，他们将在伯纳乌遭遇到一场耻辱性的惨败，他们应该感谢苏东！”
　　……
　　每日体育报和世界体育报在过去很长一段时间里，都不愿意报道苏东的进球和一些夸赞他的新闻，因为这会惹来不少球迷的抗议和投诉。
　　这使得苏东从本赛季以来，极少出现在两份巴萨喉舌的头版头条，甚至很多时候都只报道文字新闻，而没有照片。
　　但这一次，两大巴萨喉舌都躲不开了。
　　因为在伯纳乌，除了苏东，全队就只有梅西表现算是合格。
　　所以，两人一起出现在头版头条，而报道也更多倾向于表现出色的梅西，而不是当选为全场最佳的苏东。
　　可就算是如此，他们在介绍这一场比赛时，依旧不得不承认，是苏东的三个进球，帮助巴萨从伯纳乌全身而退。
　　每日体育报也在其后的评论当中表示，巴萨管理层应该寻求跟苏东和解。
　　“现在的巴萨比任何时候都需要苏东！”
　　……
　　塞尔电台的西班牙金牌主持人德拉莫雷纳，在自己赛后评论节目当中，对苏东更是赞不绝口，认为他在伯纳乌的表现证明了自己的实力。
　　“罗纳尔迪尼奥本赛季的表现明显下滑了，而在场的所有球员里，苏东所表现出来的能力是独一档，他压下了在场的所有巨星，他让所有跟他同场竞技的巨星都黯然失色。”
　　德拉莫雷纳还透露，在比赛之后，皇马主席卡尔德隆亲自向巴萨主席罗塞尔询问，引进苏东的可能性。
　　“今年夏季，卡尔德隆竞选的口号是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、罗本和卡卡，但这三大巨星都没有来，可如果他能够为皇马引进苏东的话，相信所有的皇马球迷都会更加满意。”
　　“这将会是一桩比同时引进三大巨星更令人激动的伟大签约！”
　　但德拉莫雷纳也透露，罗塞尔当场否决了卡尔德隆的提议，表示巴萨没有出售苏东的意思。
　　尽管，巴萨已经被苏东告上了法庭，并两次拒绝了苏东的书面转会申请。
　　而距离双方对簿公堂的时间，也越来越近了。
　　“全世界也都在期待着，在法庭上，双方将提交出什么样的证据？”
　　“到底谁是将苏东合同原文爆料给世界体育报的匿名者？”
　　……
　　……
　　一场国家德比，让苏东再度出现在风头浪尖之上。
　　尤其是随着法院排期开庭日的临近，外面更是众说纷纭。
　　今天有媒体曝出苏东要撤诉，明天有小报揭露匿名者的真实身份……
　　各种各样的传闻，让整件事情传得更加扑朔迷离。
　　但始作俑者，苏东却一直拒绝跟巴萨管理层谈话。
　　这让罗塞尔和巴托梅乌非常郁闷。
　　他们甚至到甘伯体育城找过苏东一次，但苏东拒绝跟他们交谈，只是让他们去找自己的经纪人门德斯，“凑巧”门德斯前一段时间一直不在西班牙。
　　……
　　“从马德里回来，他们至少给我打了十几个电话，夺命连环Call。”
　　门德斯返回到巴塞罗那的第一站，直接就来到苏东这边汇报工作。
　　最近一段时间，他一直都在外头奔波着，为苏东联系球队，进展很顺利。
　　目前对苏东感兴趣的球队不少，但基本都卡在转会费上。
　　因为巴萨一直都拒绝跟其他球队接触，一再强调苏东是非卖品。
　　在拒绝了苏东两次书面转会申请后，苏东也没有再提交第三次。
　　不是他回心转意了，而是没必要。
　　再提交，再否决，有意思吗？
　　“苏，我感觉，他们真的已经急疯了。”门德斯笑道。
　　他突然间发现，以前在他眼里，好像胸无城府，只是一门心思踢球的苏东，其实骨子里也是挺有谋略的，很沉得住气。
　　就好像最近，外界闹得那么凶，可苏东依旧在训练和踢球。
　　罗塞尔和巴托梅乌都快急疯了，但苏东不仅如常参加比赛，而且表现得非常出色。
　　没有一颗大心脏，是绝对做不到的。
　　“他们急是理所当然的。”王初晴听到这两人的名字，双眼就充满了厌恶，“他们犯了罪，当然不希望出现在法庭上。”
　　以目前苏东所掌握的证据，以及警方的调查结果，几乎都把矛头指向了罗塞尔和巴托梅乌，尤其是巴托梅乌，但他们缺乏直接证据。
　　也就是说，从法律上来讲，这很难把两人定罪。
　　除非警方重新深入调查取证。
　　但现在看来，在这个异国他乡，苏东还不够这个份量去要求警察重新调查。
　　罗塞尔和巴托梅乌很害怕，因为如果苏东把所有的一切在法庭上抖出来，就算无法让他们坐牢，他们也会名誉扫地，尤其是巴托梅乌，他就像是罗塞尔的白手套，或者叫替死鬼。
　　更重要的是，合同是从巴萨这边被曝光的，这洗不掉，所以这桩官司巴萨输定了。
　　于公于私，罗塞尔和巴托梅乌都不愿意跟苏东对簿公堂，想要私了。
　　但苏东一直在拒绝。
　　“你这次想怎么办？”门德斯关心地问道。
　　苏东点点头，“告诉他们，如果他们能够给出令我满意的赔偿，我可以接受私了。”
　　“那你想要什么？”
　　“我还没想好。”苏东笑道。
　　门德斯当然不信，以苏东的性格，肯定已经想好一切了。
　　这也让门德斯感到有些后怕，因为他发现，苏东原来不是没有心眼，而是不屑。
　　“你知道吗？钓鱼的时候，一定要能沉得住气，哪怕鱼儿上钩了，也别轻举妄动，让它咬得再紧一点，把鱼饵吞进肚子里去了，再一把拉起来，那它就无论如何都跑不掉了。”
　　门德斯和马大伟面面相觑，都感到有些好笑。
　　苏东这是把罗塞尔和巴托梅乌当鱼儿在钓？
　　不过，好像还真是如此。
　　自他听从王初晴的建议，起诉了巴萨，夺回主动权后，整件事情的发展节奏就一直控制在他的手中，罗塞尔和巴托梅乌根本无力反抗，反而越来越着急。
　　“说真的，我特别好奇，你到底想要干什么？”门德斯很郁闷，他也没猜透。
　　苏东笑了笑，“很简单，离开巴萨。”
　　就这？
　　搞了这么多事情，怎么可能就这样？
　　门德斯不信，他觉得苏东所盘算的不会如此简单。
　　他隐隐有种感觉，苏东在一步步把罗塞尔和巴托梅乌逼到退无可退的那一步，只有这样，他们才有可能答应一些原本正常情况下，无论如何都不会答应的条件。
　　想了想，再看向苏东时，门德斯发现，这个笑起来很是人畜无害的家伙，还挺可怕的。
　　幸好自己平日里没算计过他，不然的话，被他给盯上，那真是要命。
　　……
　　“你可真是个当贪官的好材料，踢球可惜了！”
　　送走了门德斯和马大伟等人后，王初晴冲着苏东笑道。
　　“贪腐？那可不是我最拿手的。”苏东还挺傲娇的。
　　“那你最拿手什么？踢球？”
　　“不不不，我最擅长潜规则，你怕不怕？”苏东挑了挑眉头，暧昧地笑道。
　　王初晴唰的一下，粉脸就红了，可再看到苏东那戏谑的眼神，她当即猜透了他的色厉内荏，直接抬头挺胸，骄傲地看着苏东，仿佛像是在说，不就是潜规则吗？
　　有本事，你尽管过来潜！
　　谁怕谁？
　　这下反倒是苏东郁闷了。
　　你个女孩子，咋就不能矜持一些呢？
　　算了，今天我还没准备好，不跟你一般见识。
　　看到苏东走向地下室健身房，王初晴噗嗤一声就笑出声来，娇嗔了一句，“胆小鬼！”
　　可那张如花似玉的俏脸儿却烫得跟火烧一般，心头也是一阵小鹿乱跳。
　　这家伙越来越坏了！


第490章 我没钱，怎么办？
　　“告诉我，豪尔赫，他要怎么样才愿意撤诉？”
　　“苏说，他想要离开巴萨。”
　　“可以，只要不去皇马，你们找到愿意支付转会费的球队，冬歇期就可以走，我们可以签署秘密协议，这样就可以先撤诉了。”
　　“我们还没找到合适的球队，估计也很难有球队愿意支付你们所要求的天价转会费。”
　　“那就留下，我保证尽快安抚球迷，同时亲自出面协调更衣室。”
　　“对不起，桑德罗，我再重申一次，他一定要离开巴萨。”
　　“我说过了，可以走，你们尽快去联系好球队，我这边没问题。”
　　“我们正在找，是你们心急火燎地把我叫回来的。”
　　“这样，豪尔赫，先撤诉，可以吗？”
　　“苏说了，他要离开巴萨，只有在这种情况下，他才会撤诉。”
　　……
　　……
　　……
　　当罗塞尔回到主席办公室时，脑海里依旧缠绕着过去两个多小时，跟门德斯的对话。
　　对，是缠绕。
　　他感觉门德斯就是在不停地绕圈。
　　一方面，要让苏东撤诉，就要让他离开巴萨，罗塞尔同意了，甚至表示可以在转会费上做出适当让步，可另一方面，苏东还没找到愿意为他支付转会费的球队。
　　也就是说，这是一个死结。
　　没有找到球队支付转会费，他怎么离开巴萨？
　　不离开巴萨，他怎么愿意撤诉？
　　不撤诉，那罗塞尔和巴托梅乌上了法庭，洗得干净？
　　估计他就要成为巴萨百年历史上任期最短的主席了！
　　更重要的是，他的未来将因为这场官司而彻底断送。
　　他才四十出头，前途似锦。
　　“我现在就后悔，我当初特么怎么就想到这么干呢？”巴托梅乌觉得，自己一定是昏了头，竟然去干这种违法乱纪的事情，现在被人抓住把柄，怎么解？
　　他也才四十出头，巴萨副主席，前途无可限量啊！
　　“我们当初也不知道，那个该死的苏东会如此麻烦，早知道，死都不去碰他！”罗塞尔有些气急败坏，留给他解决问题的时间已经不多了。
　　一旦上了法庭，很多时候就盖不住，到时候，拉波尔塔的人一定会在董事会里发难，那就只能继续彻查，真查下去，谁都不知道后果会是什么样。
　　罗塞尔向来都自诩冷静理智，但他感觉自己现在就像是一个走投无路的赌徒，他没得选，甚至不能再去考虑长远的将来，他只能先想办法把眼前的麻烦给解决掉。
　　以后的事情以后再说，眼前的麻烦不解决，那就没以后了。
　　“我觉得，门德斯这个狡诈的家伙一直不愿意说，藏着掖着，其实还有一种办法。”巴托梅乌脑袋瓜子突然好使了，主要是他想起了之前跟门德斯的些许谈话，好像带有暗示。
　　“什么意思？”罗塞尔着急追问。
　　“我们跟他进行协商，让他买断自己的合同。”巴托梅乌说道。
　　“他哪来那么多钱？”罗塞尔刚问完，再看到巴托梅乌的眼神，突然间也明白了过来。
　　重点不在于苏东买断自己的合同，而在于巴萨跟苏东私下协商。
　　那些球员之所以被要求支付违约金，主要是因为俱乐部不肯放人，可如果俱乐部愿意放人，那买断自己合同的金额是可以协商的。
　　例如，一些球队放走功勋老将，往往都会采取直接解除合同的方式，让他自由转会。
　　可那是相对于没有多少价值的老将或替补，苏东才二十二岁，如日中天，如果放到转会市场上，两亿欧元或许没人出得起，但一亿五千万欧元算是正常价，哪怕苏东再闹，闹得再厉害，一亿欧元的转会费总需要吧？
　　估计不知道有多少人抢着要。
　　“这不可能，何塞普，这是一笔天文数字。”罗塞尔有些发抖，只能坐回沙发上。
　　巴托梅乌深深地看着罗塞尔，提醒道：“再多的钱，也不是你我的，可真上了法庭……”
　　罗塞尔明白巴托梅乌的意思。
　　作为会员制俱乐部，主席和管理层实际上就相当于是资产管理者。
　　别看他们掌管着巴萨每年几亿欧元的营收，可实际上，这些钱都不是他们的。
　　会员制又要求俱乐部不能盈利，所以，每年像巴萨和皇马这样的球队，要想尽一切办法去合理避税。
　　更重要的是，作为会员制，巴萨就像是一块大蛋糕，罗塞尔竞选成功后，他的周围有一大堆人都爬在上面，想要从这块大蛋糕上分一口。
　　有人挂着虚衔，领着高薪；有人通过球员转会中饱私囊；有人用高价低质的东西从巴萨身上牟利；有人通过球员进出来获取中介费……
　　这些都是很低端的，真正的中高端玩法就是用巴萨的名义在外面授权和投资。
　　近几年来，谁都知道肖像权的重要性，品牌价值也非比寻常，最后这种玩法才是真正获利最惊人的，甚至可以说是一本万利的买卖。
　　罗塞尔和巴托梅乌为什么出来选？
　　不就是看重这些吗？
　　不仅是他们，围绕在他们周围的人，不也都是如此。
　　从某种程度上来说，巴托梅乌说得一点都没错。
　　巴萨的钱不是他们的，但怎么花，他们说了算，只要账面上做得平，能通过董事会的财务审计，那有什么问题？
　　罗塞尔曾经是运动龙头品牌在南美洲的一把手，这一套玩法他比谁都玩得溜。
　　沉默了十来分钟后，罗塞尔深深地叹了口气。
　　“你现在去把费兰……不，不行，索里亚诺不是我们的人，靠不住，你去财务部找一个靠得住的人，让他过来，咱们讨论一下，尽快研究一个方案出来。”
　　罗塞尔又是一声五味杂陈的长叹，“让苏东出一笔钱，买断自己的合同，我们再在内部的账面上尽量做平它，对外就说，苏东找到人，出钱买断了自己的合同，金额不透露。”
　　“那要是万一苏东那边……”巴托梅乌问道。
　　“签保密协议！”可这话说出来，连罗塞尔自己都觉得滑稽。
　　他不就是违背了保密协议，才被苏东抓住尾巴，穷追猛打的吗？
　　可到头来，却还要依赖于保密协议。
　　想想都觉得好笑！
　　……
　　……
　　受到了外界的刺激，苏东近一段时间的状态好得不得了。
　　在西甲第八轮，巴萨主场迎战升班马维尔瓦的比赛里，苏东开场二十二分钟，接右路梅西的横传，中路推射，为巴萨首开纪录。
　　之后罗纳尔迪尼奥罚入一个点球，为巴萨再下一城，二比零。
　　而下半场开始后，巴萨就发起了一波波猛攻，苏东先是接左路西尔维尼奥的传中，头球攻门命中，随后右路的贝莱蒂也锦上添花，送出一脚传中，苏东再度头球命中。
　　又一次上演了帽子戏法！
　　整座诺坎普球场再度呈现出了无比尴尬而诡异的气氛。
　　苏东的表现不好吗？
　　不，好，非常好。
　　八轮联赛攻入了十七个进球，这是他加盟巴萨以来表现最好的开局。
　　可偏偏，在他进球如潮的时候，诺坎普竟没有给他哪怕半点掌声。
　　……
　　……
　　赛后，刚刚借着比赛机会，跟罗塞尔和巴托梅乌会晤的门德斯和马大伟，再度出现在苏东的别墅里，洽谈最新的进展。
　　“他们做出了妥协，同意跟我们进行协商，由我们出资买断合同。”门德斯笑道。
　　他感觉，这就是苏东所想要的。
　　“出多少？”苏东和王初晴对视了一眼，笑着问道。
　　“五千万欧元，他们对内宣布是一亿欧元，剩下的他们自己想办法。”
　　苏东当即就笑了起来，“那可是五千万欧元的差价，他们能搞得定？”
　　“肯定有办法，不然他们不敢这么说。”门德斯笑道。
　　具体是怎么办法，怎么操作，这就是罗塞尔和巴托梅乌自己的秘密了，门德斯没必要多问。
　　“他们这么玩，索里亚诺早晚会察觉，迟早要出事，我们一定要提前做足工作，不能把自己陷进去。”苏东提醒道。
　　他其实是个挺保守的人，未虑胜先虑败。
　　总不可能现在走人一时爽，回头他们出事了，把自己给陷进去，万一下一任巴萨主席起诉，说自己跟罗塞尔、巴托梅乌一起非法侵占巴萨资产，甚至是起诉自己敲诈勒索，那自己跳进黄河也洗不清。
　　王初晴也意识到了这个问题的重要性，当即肃然点头道：“我马上跟两位律师联系，尽快研究一下方案，杜绝这方面的麻烦。”
　　苏东朝她点了点头，他对王初晴和连个律师的能力还是很放心的。
　　“他们还要什么？”苏东看向门德斯，再问道。
　　“绝不能去皇马，还有保密协议。”
　　“他们信这个吗？”苏东笑着问道。
　　这也太滑稽了吧？
　　王初晴等人也都不禁莞尔，确实是挺搞笑的。
　　“你告诉他们，就说，我的钱都被我老爸老妈拿去买房了，拿不出五千万欧元，问问他们，我没钱，怎么办？”苏东说完后，冷冷一笑。
　　门德斯突然间发现，苏东好狠！
　　以他今时今日的身价，五千万欧元是肯定拿得出来的，而且以五千万欧元买断自己的合同，苏东绝对是赚大发了，可他竟然连这笔钱都不想出。
　　不过，对朋友仗义，对敌人残忍，我喜欢！
　　门德斯当即哈哈笑了起来，“这对他们来说，实在是太狠了！”
　　“他们对我也不仁慈，礼尚往来而已。”苏东蛮不在意地说道。
　　再说了，这两三年，他为巴萨赚了多少？
　　相比之下，这也不过是小意思。


第491章 形势比人强
　　十月三十一日晚，诺坎普球场。
　　欧冠小组赛第四轮，巴萨主场迎战切尔西。
　　比赛刚刚开始三分钟，切尔西的荷兰后卫博拉鲁斯在拖后拿球时，过于粘球，被苏东迅速近身，抢断成功后，带球长驱直入，突入禁区单刀破门，为巴萨首开纪录。
　　一比零！
　　第九分钟，梅西右路跟赞布罗塔形成了一次漂亮的配合，突入禁区右侧，底线前回敲，苏东跟上来抽射破门，将比分进一步扩大，二比零！
　　随后，巴萨继续对切尔西发起了猛烈的进攻。
　　第二十一分钟，罗纳尔迪尼奥左路拿球后，突然送出一脚精妙的直传，将皮球送入了切尔西的禁区，苏东迅速反越位，后插上停球后，晃过了出击的门将希拉里奥，冷静推射空门得手，再度上演了帽子戏法！
　　这是一场关键的小组头名争夺战，苏东的连续进球，让整座诺坎普都为之振奋。
　　现场也开始有不少球迷在为他鼓掌，队友们也都陆续冲上去，跟苏东一起庆祝进球。
　　不管怎么说，他终究是穿着巴萨的球衣，在为巴萨攻城拔寨。
　　在绝大多数巴萨球迷的心目中，他们都很清楚，这件事情从头到尾，苏东都是受害者，甚至有很多出来攻击苏东的人，说穿了就是为了刷存在感，混资历。
　　那些政客们，哪一个不是这样刷起来的？
　　而他们之所以冷眼旁观，是因为他们是加泰罗尼亚人。
　　说穿了，苏东终究是个外人！
　　……
　　连丢三球后，穆里尼奥立即加强了防守。
　　当切尔西决心防守时，后防线就不用说了，马克莱莱、埃辛、兰帕德和巴拉克组成的中场，那也堪称是铜墙铁壁，不是轻易就被凿穿的。
　　反倒是在下半场，先是兰帕德零角度的情况下破门得分，比赛补时阶段，特里头球摆渡，德罗巴胸部停球后，为切尔西再下一城。
　　最终，巴萨是三比二主场险胜切尔西。
　　……
　　……
　　周末，西甲第九轮，巴萨客场挑战拉科鲁尼亚。
　　在上半场，埃德米尔森禁区内犯规，被主裁判判罚了点球，拉科鲁尼亚一比零领先。
　　之后任凭巴萨如何猛攻，都没能攻破拉科鲁尼亚的球门。
　　苏东在第六十五分钟，顶替古德约翰逊上场。
　　第八十二分钟，伊涅斯塔带球后插上，连过对方三名球员后，在禁区内试图盘过门将，结果球被门将扑出，苏东机敏地跑过去捡漏，推射空门得手，一比一！
　　……
　　对阵拉科鲁尼亚的次日，世界职业球员协会再度公布得奖名单。
　　去年，这座刚成立的奖项引起了世界足坛的关注，被认为是很有机会跟金球奖和世界足球先生鼎足而立，结果今年影响力就大幅缩水。
　　颁奖典礼的举办也是来回折腾，最终决定在希腊，但不久前又宣布临时取消。
　　根据媒体得到的消息，最主要还是经费有限。
　　所以，今年的奖项直接以公布的方式进行。
　　苏东入选了最佳阵容，同时也拿到了最佳球员，梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多同时拿到了最佳新秀奖。
　　随着金球奖和世界足球先生这两大颁奖典礼的临近，关于谁将得到这两座奖项，也引起了外界的强烈关注。
　　目前呼声最高的三个人，苏东在俱乐部赛事上可谓是一骑绝尘，但国家队比赛是致命软肋，他甚至没有参加世界杯；卡纳瓦罗是意大利国家队队长，在电话门事件后，他带领意大利拿下了世界杯，可谓是功勋卓著。
　　齐达内原本是呼声最高的，但随着世界杯决赛的红牌，让他的优势大幅缩水，不管是俱乐部还是国家队，都没有太过抢眼的成绩。
　　可以说，三个候选人都各有优劣，鹿死谁手，犹未可知。
　　但在十一月底的金球奖揭晓之前，全世界的媒体都纷纷在关注着周中的巴塞罗那法院。
　　苏东起诉巴萨，这桩官司可谓是吸引了全世界的关注。
　　在过去一段时间，不断有各种各样的消息传出，一会儿传双方和解，一会儿传巴萨将对苏东进行内部禁赛，一会儿又说苏东证据不足……
　　各种各样的新闻层出不穷。
　　没有人知道，其实双方已经是你来我往，接触过好几次了，但始终没有谈拢。
　　……
　　……
　　距离开庭只剩两天，巴托梅乌已经彻底坐不住了。
　　“答应他吧，桑德罗！”
　　在诺坎普的主席办公室里，副主席巴托梅乌急得都快哭了。
　　这可是关系着他的前程啊！
　　最近这些天，他是急得头发都快白了，整个人都憔悴了，看起来哪里还有之前四十出头的帅哥模样？
　　“答应？我能答应吗？”罗塞尔也气急败坏了，“之前，索里亚诺已经在询问我这件事情了，他察觉到些什么，如果现在，答应苏东的要求，我们就等于是从一个坑跳进另一个坑，再说了，谈判谈判，有那样子谈判的吗？”
　　巴托梅乌真的很想哭。
　　他觉得罗塞尔说得没错，实在是太欺负人了！
　　刚开始谈，巴萨提出，苏东拿出五千万欧元，直接买断自己的合同，巴萨放人，这够厚道了吧？
　　可结果呢？
　　苏东直接让门德斯回了一句，“我没钱，怎么办？”
　　他一年赚这么多钱，他没钱？骗鬼呢？
　　真没钱，那栋别墅可以抵押吧？那么多份个人赞助合同，找银行贷款没问题吧？
　　好，就当苏东没钱，于是巴萨再退一步。
　　两千万欧元！
　　门德斯还是两手一摊，没钱，真没钱！
　　我可去特么的吧！
　　苏东拿不出两千万欧元，谁信？
　　他上个赛季就从巴萨这边不止拿走两千万欧元了！
　　可没辙，形势比人强，只能再谈。
　　罗塞尔也发狠了，直接告诉门德斯，象征性地给个五百万欧元，巴萨这边需要一笔进账，其他的他们自己搞定。
　　结果，门德斯转达了苏东的原话。
　　“闹到了这份上，还要什么象征性？”
　　“我就直接说了，要钱，一分都没有！”
　　罗塞尔气得当场直接要掀桌子。
　　太欺负人了！
　　见过这么欺负人的吗？
　　至少价值一亿欧元的合同，竟然想要一分钱都不掏，直接免费走人？
　　这天底下有这么便宜的事情？
　　于是，过去这两三天，双方彼此进行了冷处理，连一通电话都没有。
　　……
　　“桑德罗，继续这么下去，不是办法。”巴托梅乌温言相劝。
　　“你想，三天前，你说苏东舍不得这份利益，一定会让步，可你也看到了，他比赛照踢，球照进，看起来就跟没事人一样，甚至还拿了一座什么，世界职业球员的最佳球员。”
　　说到最后，巴托梅乌差点直接哭出来了。
　　这都什么事？
　　“现在我算是看清楚了，他摆明就是吃定我们了，他知道事情是我们干的，所以要我们为他的合同买单，我们要么就只能答应他的要求，要么就直接跟他上法庭。”
　　说到最后，巴托梅乌双手用力一甩，一副破罐子破摔的颓丧模样，气愤地说道：“反正我是没辙了，你自己看着办，真到了法庭上，大不了我就把所有的一切都说出来，省得吃这种窝囊气，去特么的吧！”
　　说完后，巴托梅乌双手用力一拍大腿，直接站起来就要走。
　　眼看着巴托梅乌就要走出办公室了，罗塞尔这才出声喊道：“等等。”
　　巴托梅乌仿佛早就在听他这句话，当即站住了，转过身来，热切地看着罗塞尔。
　　罗塞尔哪里不知道这位左膀右臂在跟自己耍心眼？
　　可他有什么办法？
　　巴托梅乌确实跟着他混，可不代表死忠，真要坐牢，他第一个就把罗塞尔供出来。
　　“你去告诉门德斯，就说我答应了，今晚就谈，把协议签，尤其是反皇马条款和保密协议，一定要签。”罗塞尔千叮万嘱。
　　这份协议只要对外透露哪怕一丁点，他罗塞尔的巴萨主席位置就不保了。
　　“那你呢？”巴托梅乌关心问道。
　　“我去想办法，索里亚诺估计也察觉到了点什么，必须得防着他。”
　　说完后，罗塞尔朝着巴托梅乌摆了摆手，示意他可以去办了。
　　等到巴托梅乌离开后，巴萨主席才整个人一松，瘫在了沙发上。
　　他感觉，自己这一辈子，从来没像此时此刻这么无力过。
　　从小到大，他都是人中龙凤，什么时候遇到过这样的事情？
　　不过，在做出决定后，他整个人也都逐渐放松了下来。
　　他开始盘算着以后的事情。
　　让苏东走人，眼前的危机算是解除了，但以后的麻烦会越来越多。
　　拉波尔塔正在等待时机复辟，还有巴萨内部的人，早晚都会察觉到一些蛛丝马迹，最重要的是，苏东在冬歇期离队，罗塞尔一定要抓紧时间引进一名前锋。
　　所有这一切的一切，都在告诉罗塞尔，他这个主席的位置一点都不稳。
　　坐在诺坎普的主席办公室里，罗塞尔摸着身旁的真皮沙发，看着眼前的一切。
　　他曾经无比渴望坐进这里，为了达到这个目的，他不知道多了多少事情。
　　可眼下，当他真正坐在这里时，他却发现自己面临着一个又一个的危机，甚至在他的周围，值得信任的人一个都没有，他彻底变成了孤家寡人。
　　他开始后悔了！
　　尤其是后悔为什么要去招惹上苏东？
　　可这个世界上，哪来的后悔药可以吃？


第492章 落幕了！
　　当全世界都在翘首以盼地等着苏东跟巴萨对簿公堂时，巴萨主席罗塞尔在开庭前一天，召开新闻发布会，正式对外宣布了苏东撤诉的消息。
　　罗塞尔在新闻发布会上解释，认为巴萨跟苏东是因为种种的误会，才导致了今日这种尴尬的局面，这不是双方希望看到的。
　　罗塞尔代表巴萨感谢过去两年多以来，苏东为巴萨所作出的超卓贡献，认为苏东是巴萨有史以来最成功的引援之一，而在经过管理层苦苦挽留后，苏东依旧决定离开，所以巴萨决定跟苏东友好协商，以支付解约金的方式，解除目前的合同。
　　根据双方约定，苏东将从二零零七年一月一日起，正式恢复自由身。
　　罗塞尔发表了一番情真意切的演说，表达了对苏东的感激，也希望他在未来能够取得出色成绩，同时也向所有的巴萨球迷承诺，俱乐部不会因为失去了苏东而出现问题。
　　“我们会引进更加出色的球员，来填补苏东所留下的空缺。”
　　罗塞尔的一席话，当场就爆开了。
　　所有的媒体虽然都早早收到些许风声，但还是感到无比震惊。
　　苏东竟然支付解约金，赎回自由身，那他到底支付了多少钱？
　　面对媒体的问题，罗塞尔严肃地表示，这涉及到机密，不会对外公布。
　　一时间，媒体众说纷纭。
　　世界体育报表示，苏东支付了一亿五千万欧元的解约金，而这笔钱有很大一部分是来自中国的神秘财团，还有一部分是苏东自掏腰包。
　　但很快，阿斯报就透露一则消息，苏东的解约金并没有世界体育报所说的那么高，实际上之后一亿欧元，巴萨免去了大部分解约金，前提是苏东必须要撤销对巴萨的起诉。
　　马卡报也透露，具体解约金额在八千万欧元到一亿欧元之间，没有得到准确的数字。
　　但每日体育报信誓旦旦地表示，苏东的解约金超过一亿欧元。
　　外界议论纷纷，但全世界知道具体解约金额的，巴萨管理层里不超过五个，全都是罗塞尔的核心骨干，苏东这边也不超过五个，全都是经纪团队的核心成员，还有就是西甲联盟，这些人要么签了保密协议，要么就是不会对外透露半个字。
　　巴萨董事会反对派拉波尔塔则是在媒体上炮轰罗塞尔，认为他是逼走苏东的凶手。
　　“我一直都知道，他就是想要逼走苏东，他根本不会去考虑球队的成绩！”
　　拉波尔塔还对罗塞尔故意隐瞒苏东解约金一事感到不满，表示将在董事会上发难，要求罗塞尔做出解释，并透露具体的解约金额。
　　……
　　苏东依旧没有出面，但经纪人门德斯代表苏东出面，接受了媒体的采访。
　　门德斯同样没有透露具体的解约金额，只表示这是个令人满意的结果。
　　但门德斯也说，苏东对离开巴萨感到遗憾和惋惜。
　　“他在这里踢球很开心，他原本希望能够在这里踢更长时间，甚至是退役，因为在这里有一群非常出色的队友，他们合作得非常愉快，但很可惜，一些场外的因素迫使他不得不离开。”
　　而当媒体记者询问，是哪一支球队为苏东支付的解约金时，门德斯笑着摇头表示，没有球队为苏东支付解约金。
　　“这笔钱是苏东自掏腰包！”
　　媒体再一次震惊了。
　　知道苏东是世界足坛最赚钱的球星，但从来不知道，他吸金能力竟然如此恐怖，自掏腰包支付过亿的解约金？
　　这简直太叫人难以置信了！
　　尤其是随着媒体的挖掘，发现苏东连巴塞罗那西郊的别墅都没有卖，那他得多有钱？
　　……
　　……
　　虽说早已决定在冬歇期离开巴萨，但苏东依旧还是找到主教练里杰卡尔德，明确告诉对方，只要巴萨需要，他在离开之前，依旧会每一场比赛为巴萨拼命。
　　里杰卡尔德对他的态度表示赞赏，同时也承诺将继续让他参加比赛。
　　说穿了，古德约翰逊进球能力不行，现在的巴萨依旧非常需要苏东。
　　随后，苏东又陆续跟普约尔、罗纳尔迪尼奥，以及更衣室里的其他队友交流，公布了自己将在冬歇期离队的消息，承诺自己依旧会尽力比赛。
　　……
　　周末，西甲第十轮，巴萨主场迎战萨拉戈萨。
　　受到苏东即将离队的影响，现场的巴萨球迷再度对苏东进行了猛烈的“攻击”，但苏东不为所动，依旧在比赛中攻入了一球，并助攻罗纳尔迪尼奥进球。
　　最终，巴萨主场三比一击败了萨拉戈萨。
　　……
　　一周后，西甲第十一轮，巴萨客场挑战马洛卡。
　　苏东上半场结束前，和下半场开局阶段，为巴萨连入两球，帮助巴萨客场四比一击败了皇家马洛卡，再度拿下了三分。
　　值得一提的是，为皇家马洛卡进球的是喀麦隆前锋埃托奥，这名前锋最近也跟巴萨联系在一起，有消息说，他将在冬歇期转会巴萨，接替苏东的位置。
　　……
　　周中，欧冠小组赛第五轮，巴萨客场挑战索菲亚列夫斯基。
　　苏东梅开二度，帮助巴萨客场二比零击败了保加利亚对手，以小组头名顺利出线。
　　三天后，回到巴塞罗那，主场迎来了比利亚雷尔，苏东两传一射，巴萨四比零完胜比利亚雷尔。
　　……
　　踢完西甲第十二轮后，迎来了欧洲金球奖的评选。
　　到底是世界杯年，苏东最终在评选中没能抢过卡纳瓦罗。
　　意大利队长最终拿下了金球奖，阻止了苏东的三连冠。
　　不过，这也在情理之中，毕竟大赛年，尤其是世界杯年，往往都考虑世界杯上的表现。
　　苏东没能参加世界杯，输掉金球奖也是可以理解。
　　反倒是卡纳瓦罗，在尤文图斯时表现还好，但在皇马就表现很一般，这也让所有人都认为，他更多还是作为队长，代表意大利全队领取金球奖，而不是个人得奖。
　　苏东屈居第二，齐达内位列第三，两人都没能抢过世界杯冠军。
　　不过，由于跟巴萨解约一事闹得沸沸扬扬，苏东缺席了金球奖颁奖典礼。
　　……
　　周末，西甲第十三轮，巴萨客场挑战莱万特。
　　里杰卡尔德的球队明显迎来了状态的低谷期，在客场表现得十分低迷。
　　最终是苏东助攻梅西攻入一球，但巴萨还是一比一客场战平莱万特。
　　而在三天后的欧冠小组赛第六轮比赛里，苏东再度首发出场，头顶脚踢，梅开二度，帮助巴萨二比零击败了云达不莱梅。
　　回到西甲后，巴萨周末迎来第十四轮，主场迎战皇家社会。
　　在前面七十分钟里，巴萨久攻不下，一直到苏东替补上场后，才在比赛收官阶段，由苏东攻入一球，帮助巴萨主场一比零小胜皇家社会。
　　……
　　西甲第十五轮，又是苏东的进球，帮助巴萨在客场一比一战平了皇家贝蒂斯。
　　巴萨的颓势已经变得十分明显，整支球队现在也是完全依靠苏东的进球在苦苦支撑。
　　罗纳尔迪尼奥本赛季已经多次被曝出夜店风波，德科和其他巴西球员也没少参与，这让所有人都清楚地看到了巴西巨星状态下滑的原因。
　　尤其是最近这几轮的低迷，更是让人十分担心，罗纳尔迪尼奥是否能够挑起苏东离队后所留下的重担？
　　每日体育报和世界体育报都先后发表评论表示，是否可以挽留苏东到赛季结束后？
　　但这份呼吁没有得到来自俱乐部和苏东方面的任何回应。
　　反倒是苏东的经纪人门德斯，频频跟欧洲其他豪门球队接触，这让所有人都确信，苏东离队已经势在必行了。
　　……
　　西甲第十六轮，巴萨主场迎战马德里竞技。
　　由于苏东已经决定在冬歇期离队，所以并不需要跟随球队前往日本参加世俱杯。
　　因此，对阵马德里竞技的这场比赛，将是苏东在巴塞罗那的最后一场比赛。
　　作为一个有着完美主义情结的处女男，苏东也希望自己的巴萨生涯有始有终。
　　上半场第十九分钟，罗纳尔迪尼奥斜传禁区右侧，梅西半高球传中，苏东冲上去，近距离头球攻门，为巴萨首开纪录。
　　上半场临近结束前，来自罗纳尔迪尼奥的妙传，苏东在点球点附近抽射，再度破门得分。
　　二比零！
　　虽说下半场马德里竞技发起了一波波猛攻，并扳回一球，但最终巴萨依旧还是凭借着苏东的梅开二度，二比一击败了来访的马竞，结束了二零零六年在诺坎普的所有比赛。
　　踢完这一场后，巴萨将起程前往日本，参加世俱杯。
　　而苏东将继续留在巴塞罗那。
　　当比赛结束哨声响起时，苏东默默地走向了自己的队友。
　　他逐个逐个地拥抱队友，并向他们道谢，随后他又缓缓走向了诺坎普球场的四面看台，在看台前，向所有的巴萨球迷鞠躬致谢，最后他来到了教练席前，跟里杰卡尔德等人拥抱，感谢里杰卡尔德对自己的支持与信任。
　　全场所有人都知道，他在告别！
　　哪怕是之前疯狂嘘他的激进球迷，此时此刻都恨不起来，甚至有不少巴萨球迷都掩面而泣。
　　或许，他们每个人都会在心里头问着自己，到底是什么原因，迫使苏东离开巴萨？
　　这是一个难以回答的问题。
　　但不管怎么说，苏东已经决定要走了。
　　在拥抱了教练组和替补席的队友后，苏东站在球员通道口，再度面向全场，深深鞠躬致谢。
　　随后，他头也不回地走进球员通道。
　　他的巴萨时代落幕了！


第493章 我不许他退役！
　　苏东正式告别巴萨！
　　这条新闻在一夜之间传遍了世界各地。
　　全世界的媒体都在争相报道，关注着苏东的下一步动向。
　　作为世界足坛现役第一人，苏东虽说在金球奖和世界足球先生评选中，都输给了卡纳瓦罗，但他个人的表现无愧于他的荣誉。
　　之前成绩不说，本赛季到目前为止，西甲十六轮比赛攻入二十六个进球，四次助攻，欧冠六场小组赛攻入十二个进球，四次助攻，再加上西班牙超级杯和欧洲超级杯，苏东在前半程踢出了职业生涯最好的状态。
　　西班牙国家报在点评时表示，苏东前面十六轮踢出的表现，也许到本赛季结束都没人追得上，因为到目前为止，西甲射手榜上，排在苏东之后，进球最多的球员是来自塞维利亚的卡努特，他在十六轮比赛里攻入了十四个进球。
　　范尼斯特鲁伊到目前为止只攻入了九个球，迭戈·米利托也是九个球，而被巴萨列入候选名单，想要接替苏东的球员里，大卫·比利亚攻入八个球，弗兰、托雷斯和埃托奥都仅仅只攻入了五个进球。
　　以至于国家报都不无挖苦地讽刺罗塞尔的说法，认为想要填补苏东的漏洞，除非巴萨能让西甲联盟改变游戏规则，让他们一口气上十四名球员。
　　为什么上十四个？
　　“巴萨一口气把大卫·比利亚、弗兰、托雷斯和埃托奥这四大候选人全买了，全部上，应该就能补上苏东的漏洞了？”
　　“什么？还差三个球？”
　　“那就再买三个罗比尼奥。”
　　因为新贝利到目前为止只进了一个球。
　　国家报的这篇报道充满着情绪化，对巴萨管理层也是冷嘲热讽，百般挖苦，这是不多见的。
　　但这篇报道在西班牙国内引起了很大的反响，绝大多数的读者和球迷都认为，国家报说得一点没错，巴萨根本找不到填补苏东空缺的球员，哪怕他们真能从阿森纳引进亨利。
　　亨利本赛季的表现也下滑了，到目前为止仅仅只攻入六个进球。
　　国家报认为，苏东离开巴萨，这不仅是巴萨的损失，同时也是西甲的巨大损失。
　　“估计未来几年，西甲在亚洲地区的迅猛发展将告一段落，甚至可能会被其他联赛所超过。”
　　……
　　仿佛就是为了印证国家报的这篇报道，巴萨随后前往日本参加世俱杯，还真遭受到了冷遇。
　　去年，同一座机场，数千名球迷前来接机。
　　可今年再来东京，迎接巴萨的球迷已经少得可怜了。
　　在仅有的几百人里，很多都还是打着苏东的旗子和口号，似乎是一群没有留意新闻，以为苏东还在巴萨队内的日本球迷。
　　这就让带队前来参加世俱杯的巴萨副主席巴托梅乌十分尴尬。
　　在接受日本媒体采访时，巴托梅乌一再重申，苏东已经跟巴萨正式解除了合同。
　　跟去年相比，日本球迷对巴萨的这次世俱杯之行，反应也是相当冷淡，可谓是一个天上，一个地下，从上座率就能看得出来。
　　入场观看比赛的球迷，甚至还不到去年的三分之一。
　　尽管巴萨表示，这是主办方的票务问题，但谁都看得出来，巴萨今年的世俱杯并没有引起多少关注，甚至日本商界对巴萨的反应也是相当平淡。
　　有西班牙媒体特地去采访了日本商业人士，得到的反馈也是很负面，认为巴萨在过去一段时间，对待苏东的方式，让日本球迷，乃至整个亚洲地区，都非常不满。
　　“作为亚洲足球历史上第一位世界级巨星，双料足球先生，苏东在亚洲有着无与伦比的影响力，过去，巴萨几次在亚洲地区受到热捧，那都是因为苏东，如果巴萨错误判断了自己的影响力，那就大错特错了。”
　　在亚洲地区的冷遇，还体现在之前在接触的几份商业合作，最后都宣告夭折。
　　甚至就连今年夏季，在美国签署的几份商业合作项目，也都同样被暂时搁置。
　　原因很简单，最具影响力的那个卖点没了。
　　就连球衣赞助商都公开指责巴萨的行为，认为他们会重新评估对巴萨的赞助。
　　而在日本的世俱杯赛中，巴萨虽说进入了决赛，却在决赛中零比一输给了巴西国际，这也让西班牙国内舆论哗然。
　　每日体育报都发表评论认为，管理层严重低估了苏东的影响力，以及他的战术作用。
　　“苏东离队，对巴萨是灭顶之灾！”
　　皇马主教练卡佩罗趁机落井下石，表示苏东的离队，让皇马重新看到了冲击联赛冠军的希望，呼吁皇马球员要再接再励，下半程要逆转巴萨登顶。
　　一时间，巴萨仿佛陷入了四面楚歌的境地。
　　……
　　……
　　德国慕尼黑，塞贝纳大街。
　　当贝肯鲍尔走进会议室时，三巨头的另外两位，鲁梅尼格跟赫内斯都已经到了。
　　足球皇帝在拜仁的地位很崇高，很多人看到他时，都想要站起来跟他打招呼，但贝肯鲍尔摆了摆手，示意大家都赶紧坐下来。
　　其实，很多人对拜仁慕尼黑的管理框架有所误会，通常会说，贝肯鲍尔、鲁梅尼格跟赫内斯是拜仁三巨头，但实际上，这三个人里，贝肯鲍尔很少具体参与到俱乐部的日常经营，更多是起到监督和协调，或者是统筹大局的工作。
　　所以在过去这些年，他更多是在筹备德国世界杯，而不是主持拜仁的工作。
　　在拜仁，真正的三巨头应该是负责对外工作的执委会主席鲁梅尼格，负责球队经营、转会等众多事务的副主席赫内斯，以及专管财政、票务和商务的执委会成员卡尔·霍普夫纳。
　　一旦出现重大的事情和决策，就需要召开大会，不仅三巨头要来，吉祥物贝肯鲍尔，以及世界最大体育品牌的主席，同时也是拜仁股东的赫尔伯特·海纳等，都要出席。
　　单就管理层，就不难看出拜仁慕尼黑在德国足坛的地位和影响力。
　　而这一切都是赫内斯的杰作。
　　世纪初，基尔希集团破产，拜仁遭遇到了严重的经营危机，赫内斯进行了内部改革，引进了奥迪等几家大企业的入股，成立了股份有限公司，这一举帮助拜仁摆脱了经营困境。
　　这也是为什么当年拜仁夺下欧冠后，球员抛起来的是赫内斯。
　　经过了几年的低调经营后，拜仁慕尼黑眼下可谓是财雄势大，正是想要一展拳脚的时候。
　　……
　　“今天开会，主要讨论两件事情。”赫内斯主持这次的大会。
　　“第一，代斯勒正式向俱乐部提出申请，他想要退役。”
　　赫内斯话音刚落，会议室里登时就炸开锅了。
　　代斯勒是谁？
　　估计很多球迷都不认识。
　　但在德国足坛，代斯勒是无数人曾经寄以厚望，同时也确实表现出了超凡实力的天才。
　　天才到什么程度？
　　这些年，德甲联赛不是没引进过天才，如米库、罗西基等，都是非常优秀的天才。
　　作为德甲班霸，拜仁慕尼黑绝对有足够的实力去引进他们，可他们一直都在苦苦等待着代斯勒的复出。
　　不仅拜仁如此，国家队也是如此。
　　世界杯前，代斯勒受伤，克林斯曼亲自给他打电话，鼓励他慢慢恢复，只要他在世界杯前复出，国家队就一定有他的位置。
　　很多人提到当下德国国家队的领军人物，都会想到巴拉克，但在无数德国人的心目中，巴拉克都无法填补代斯勒的位置。
　　当然，也有人反思认为，这是遗憾所造就的美感。
　　谁知道呢？
　　上帝给了代斯勒无与伦比的才华和天赋，但给了他脆弱的身体，以及软弱的意志。
　　几经伤病后，他终于还是扛不住了。
　　赫内斯刚刚说完，会议室里就议论了起来，绝大多数的人都在惋惜，都认为代斯勒年纪轻轻，没必要这么早就决定退役，还可以再努努力。
　　伤病嘛，撑过去就行了。
　　“他怎么说的？”贝肯鲍尔沉着声问道。
　　作为德国足球历史领军人物，贝肯鲍尔以发展德国足球为自身的使命，代斯勒曾经是他寄以厚望的天才，也是他最为看重的后辈，此时此刻他的心里也很不是滋味。
　　“他说……他受不了了！”赫内斯满是遗憾地说道。
　　顷刻间，热闹的会议室陷入了死一般的沉寂。
　　没有经历过伤病，尤其是像代斯勒那种反复的，一再的伤病，是无法体会那种痛苦的。
　　外界越是对他寄以期许，越是对他充满期待，他的压力就越大。
　　不是什么人都能扛得住这份压力的！
　　贝肯鲍尔抽了抽嘴角，他也是职业球员出身，他也经历过伤病，所以他懂。
　　拜仁慕尼黑跟其他的球队截然不同的一个地方在于，他的最高管理层，基本都是懂球的。
　　要么就是职业球员出身，要么就是从事足球多年，所以他们都非常专业。
　　“告诉他，合同暂停，不解除，他可以无限期休假和养伤，如果将来有一天，他想踢球了，随时回来，如果他有意见，就说是我说的，我不许他退役！”
　　说到最后，贝肯鲍尔的双眼泛红了。
　　这是他曾经无比期许的后辈，走到这一刻，他也十分难过。
　　德国足坛，出个天才，容易吗？
　　偏偏就长着这样一副玻璃人的身体，实在是叫人感伤和唏嘘。
　　赫内斯认认真真地记了下来，他能感受到贝肯鲍尔心中的难过。
　　“下一个议题，我们谈谈苏东。”


第494章 选帅
　　有人说，职业足球就像是一座金字塔，欧洲四大联赛就是金字塔的顶端。
　　这放到具体的四大联赛内部，也同样适用。
　　德国俱乐部在世纪交接那段时间，曾经有过一段高峰期，但随着基尔希集团的破产，德国足球遭遇到了毁灭性打击，包括拜仁在内的所有德国俱乐部都陷入了经营危机。
　　于是就出现了拜仁的股份制，多特蒙德的上市集资等等一系列改革。
　　德国足协也开始脚踏实地地投入青训改革，希望能为德国足球培养出更多的天才。
　　经过了几年的低调发展，德国俱乐部的财政状况得到了改善，尤其是拜仁慕尼黑。
　　在贝肯鲍尔等人的勾画中，德国足球想要发展和振兴，就要采取雁行模式，以领头雁来带动后面俱乐部往前冲。
　　拜仁慕尼黑就是德国足球当之无愧的领头雁。
　　如果连拜仁都冲不取来，在欧洲足坛都缺乏竞争力的话，那德国其他俱乐部就更加不堪了。
　　确定了这个基调后，贝肯鲍尔跟鲁梅尼格、赫内斯等人都开始进行深入的探讨和研究。
　　马加特本赛季的执教很不顺，冬歇期前，拜仁的联赛排名仅仅只有第四位，甚至还不到欧冠参赛资格，这是无论如何都不能接受的。
　　换帅已经摆在了拜仁管理层的桌面上。
　　既然要当这个带领德国足球发展的领头雁，在马加特表现不佳的情况下，拜仁慕尼黑换帅的目标始终是锁定在世界级主教练的范围内，拿到欧冠是首选。
　　于是，希斯菲尔德、海因克斯、范加尔等名帅都纷纷进入了拜仁的选帅范围。
　　而除了主教练外，引进的球星也同样至关重要。
　　很早之前，赫尔伯特·海纳作为世界第一的运动品牌掌舵人，在跟美国品牌竞争苏东的赞助合同失利后，曾经向拜仁管理层提出一个很大胆的设想，那就是引进苏东。
　　作为连续两年的双料足球先生，苏东不管是个人实力，还是在世界足坛的影响力，都是有目共睹的，但奈何当时苏东的身价惊人，尽管得到了奥迪等多家世界级企业的鼎力支持，但拜仁依旧还是十分犹豫。
　　可谁都没想到，苏东竟然跟巴萨解除了职业合同，恢复了自由身，那情况就完全不同了。
　　……
　　“过去这一段时间，我们跟苏东的团队一直都保持着紧密的联系。”
　　赫内斯介绍着这几个月来接触和洽谈的成果。
　　“苏东对他接下来要加盟的球队有一个硬性的要求，那就是必须在欧冠赛场上有野心，肯投入，这一点跟我们俱乐部的战略不谋而合。”
　　拜仁要做德国足球的领头雁，那就一定要在欧冠赛场上有所作为，这是必须的。
　　欧冠，就是当下世界足坛最具权威性的赛事，技战术含金量超过了欧洲杯和世界杯。
　　拿下欧冠，拜仁才算是真正实现复兴。
　　当然，要拿下欧冠，这也非常不容易，既要有实力，也要看运气。
　　要不为什么说，欧冠四强看实力，欧冠冠军看运气？
　　可以说，但凡具备进入欧冠四强的球队，都是稳妥妥的欧冠冠军级的球队。
　　当然，那些昙花一现的黑马不在其中。
　　拜仁的管理层对球队目前实力有着非常清醒的认识，发挥稳健的话，基本能进八强，但如果想要进四强，那就需要些运气。
　　到了四强，除非运气好到极点，否则的话，拜仁基本很难再往前进一步了。
　　正因为对自身实力有足够清醒的认识，所以拜仁才更加清楚知道自己要做什么，以及怎么做，他们认为，苏东的加盟能够极大提升拜仁的整体实力，尤其是前场的进攻火力。
　　“皮萨罗和萨利哈米季奇已经决定不再跟俱乐部续约，绍尔也决定退役，哈格里夫斯跟曼联眉来眼去很长一段时间了，还有马凯，之前我们已经决定让他离开。”
　　赫内斯介绍着球队目前所面临的情况。
　　别看好像动静挺大，但这也是一次机会。
　　马凯已经不复当年之勇，绍尔更是老了，皮萨罗、萨利哈米季奇、圣克鲁斯等人，都很难再符合拜仁接下来的战略，哈格里夫斯倒是比较可惜，但曼联挖得太凶了。
　　之前，拜仁三巨头已经就此达成了共识，那就是该走就走，全面提升引援力度。
　　例如边路，萨利哈米季奇走人？
　　不怕，拜仁已经牢牢锁定了法国边锋弗兰克·里贝里，正在穷追猛打。
　　如果锋线上再引进苏东，以及拜仁正在联系的克洛泽，那试想一下，拜仁的攻击阵容会比现在更弱？
　　中场方面，拜仁也是雄心勃勃，盯上了克罗地亚的萨格勒布迪纳摩的新秀卢卡·莫德里奇，但这名小将也受到了阿森纳温格的青睐，双方都在接触，身价大概是在一千万欧元左右。
　　原本，拜仁对引进苏东很犹豫，那是因为高昂的转会费，但现在，苏东是自由转会，虽说给出一笔天价签字费，但相比于他的转会费来说，拜仁算是赚大了。
　　预计，剩下的钱还能再买一名实力派边锋。
　　如此一来，拜仁的整个阵容就算是新陈代谢完成了。
　　更重要的是，框架球员的平均年龄要比现在年轻很多。
　　这简直太令人振奋了！
　　……
　　“我们已经就组队策略，以及夏季的引援策略，制定了一份非常详细的方案和计划，我跟豪尔赫·门德斯说过，为了显示我们的诚意，我们会带着这份计划去跟苏东谈。”
　　众人都纷纷点头，现在是拜仁求贤若渴，自然是要展示出诚意。
　　“现在比较麻烦的就是主教练的人选，马加特肯定不合适了，我们要换帅，但换谁？”
　　“不是说要换希斯菲尔德吗？”有人问道。
　　赫内斯点头，“奥特马尔是我们的老朋友了，非常熟悉，我们不会怀疑他的执教能力，我也相信，他回归球队后，一定能够带领球队走回正规，但是，我跟他谈过，有两个问题。”
　　“第一，他只想要执教半年，第二，我们的知道，他的战术偏保守实用，是否适合当下的欧洲足坛，或者说，是否能够带领球队实现战略目标，我觉得有待商榷。”
　　众人明白赫内斯的意思。
　　希斯菲尔德是救急的，或者是过渡型的，如果这时候把他请回来，那肯定是临时性的，接下来拜仁还要再找合适的主教练，这样换帅是否有必要？
　　球队要加大投资力度，肯定是要出成绩的，如果因为换帅而影响到成绩，得不偿失。
　　“路易斯·范加尔，大家都耳熟能详，虽说在巴萨的执教失败了，但回归荷甲，执教阿尔克马尔后，这支球队的踢法令人眼前一亮，我们之前开会研究过他，在阿尔克马尔的执教不像以前那么激进了，更多地加入当下最流行的快速反击，攻守转换节奏也更快，而且我们都知道，他在组建球队方面很有自己的一套思路，是个很合适的人选。”
　　凭借着阿尔克马尔的执教，范加尔重新打回了欧洲足坛一线主教练行列。
　　可以说，他重新证明了自己的执教能力，让所有人相信，他依旧是那个牛笔轰轰的范加尔。
　　“不过，范加尔也有问题，我们都知道，他这个人脾气有点怪，我之前听说，他跟苏东的关系倒是不错，苏东很欣赏他的战术理念。”
　　邀请苏东欣赏的主教练来执教，这也是一个吸引球员的方法。
　　每个球员都喜欢在自己欣赏的主教练麾下踢球，相信苏东也不例外。
　　“还有一个，大家也肯定都十分熟悉，海因克斯。”
　　跟希斯菲尔德和范加尔比，海因克斯的履历实际上最单薄的，哪怕他曾经执教过拜仁跟皇马，但都很难算得上是成功，就算在皇马夺下欧冠，但有多少球迷记得，当时的主教练是海因克斯？
　　可以说，他在皇马的欧冠夺冠当中，很没有存在感，因为夺冠后就被炒了鱿鱼。
　　但海因克斯在德国足坛的地位很高，很多主教练都对他非常推崇，例如，现德国国家队主教练勒夫，他就对海因克斯极为推崇。
　　“坦白说，我跟海因克斯关系非常好，他的学习能力非常强，虽说年纪很大，但跟得上这个时代，这几年执教很不顺，那是因为很多时候主教练执教成败往往是多方面因素造成的，海因克斯的能力毋庸置疑，他这段时间也一直在吸取养分，而且胜在老成持重。”
　　最后一个人选就是德国国家队前任主帅，金色轰炸机克林斯曼。
　　他在德国国家队的改革颇见成效，但克林斯曼的问题也不小。
　　熟悉德国国家队的人都知道，平日里的一些训练和备战，基本都是勒夫在做，如今勒夫单独执教国家队，克林斯曼单独执教是否能够延续国家队的成功，这是很多人都担心的。
　　当然，外面的球迷对克林斯曼的印象还是非常好，这也是传奇球星转型为主教练的一个天然的优势。
　　几个候选人都各有优势，也有各自的问题，赫内斯也把种种有利和不利的因素都坦陈出来，就是要给在场开会的所有人一个公开公正的选择权。
　　但最后也没有选出一个合适的人选。
　　毕竟能通过赫内斯的这双法眼认可，被拿到这个场合上来讨论的，基本都是非常合适的人选，不会出现什么大的纰漏，选谁和不选谁，都不意外。
　　贝肯鲍尔沉吟了一下后，点头道：“那就这样，把这些资料先整理出来，再给苏东的经纪人打电话，就说我请苏东吃饭，时间和地点他们定，大家坐下来谈！”
　　这就等于是说，要把拜仁的选帅权，交到苏东的手里。
　　从这也不难看出，贝肯鲍尔对苏东是何等看重。


第495章 欧冠就是我的世界杯！
　　从决定要离开巴萨的那时起，苏东就一直在寻找新球队。
　　到了他这个级别的球星，基本是不需要担心自己没有球踢，区别就在于转会费、年薪以及其他方面的因素。
　　但也恰恰因为这些限制，导致苏东的选择面不多，基本都是各大豪门。
　　曼联跟门德斯有过接触，但格雷泽家族兴趣不大。
　　这个家族在成功收购了曼联之后，负债累累，他们更多是想要从曼联身上吸血，而没想过要把这支球队打造得多么出色，甚至从某种程度上来说，他们跟阿森纳的情况有些类似，小富即安，只要稳坐联赛前四，他们基本不操心。
　　但在苏东跟巴萨解除了职业合同之后，曼联就开始来兴趣了。
　　不过，苏东和门德斯已经跟德甲的拜仁慕尼黑有过很多的接触，以及深入的交流。
　　可以说，拜仁是从头到尾，一直都在跟苏东保持紧密联系的球队。
　　之前他们表示愿意筹资买下苏东，前提是转会费能控制在能接受的范围之内，后来苏东跟巴萨解除了合同，拜仁慕尼黑当即就更加热切了。
　　经过了多方交谈，苏东跟拜仁慕尼黑的战略有很多共同点。
　　首先就是苏东志在欧冠，拜仁也决心要在未来两三年内冲击一座欧冠。
　　其次，拜仁慕尼黑有非常健康的财政。
　　要说财大气粗，那肯定没法跟切尔西、皇马等土豪球队相提并论，但要说财政健康，拜仁绝对是欧洲足坛经营最健康，最可持续性发展的豪门。
　　这是苏东在看到拜仁慕尼黑过去几年的财政年报后，得出来的结论。
　　有多健康？
　　拜仁的营收在欧洲众多豪门球队里，仅仅只比英超的曼联，西甲的皇马和巴萨差一些。
　　有趣的是，在比赛日收入上，拜仁在欧洲众多豪门球队里，是排不上号的，因为他们的票价是最低的，但这也让拜仁的比赛几乎场场爆满。
　　还有转播收入，拜仁也是豪门球队里最低的，甚至跟英超的中下游球队差不多。
　　而拜仁之所以能在财政收入上跟皇马和曼联等顶尖豪门一较高下，得益于他们出色的商业收入，也就是说，论赚钱能力，拜仁比起曼联跟皇马，毫不逊色，甩巴萨几条街都没问题。
　　这就非常有趣了。
　　……
　　“我有一个问题，为什么我看拜仁的财务报表，他们每年的总利润都有几千万欧元，但到最后，扣掉税收后，净利润只有两三百万欧元？”
　　苏东很纳闷地看向王初晴、门德斯和马大伟等人，问出了自己心中的疑惑。
　　“如果是一年这样，那还可以理解，但每年都这样，我就有些好奇了。”
　　马大伟对于财务也是一窍不通，但王初晴嫣然一笑地取过苏东手中那份财务报表，翻了两页，指出了其中一个地方，“你看，魔鬼在细节里。”
　　“折旧？”苏东大为讶异。
　　再翻其他的，发现每年都是如此，都有几千万的折旧。
　　等于说，折旧正好就把球队的利润给消减掉了。
　　“其实，拜仁很有钱，你看看他们的数据，这些年来的人工支出，也就是所谓的薪资成本，一直都控制在球队营收的百分之五十左右，这是非常非常健康的。”
　　王初晴不无佩服地说，“在我翻看了那么多豪门球队的财报当中，能做到这一点的只有三支球队，阿森纳、皇马和拜仁。”
　　苏东恍然大悟，难怪当初皇马卖掉马克莱莱的时候，很多人都说，就是为了缩减薪水支出。
　　“其实拜仁跟阿森纳是差不多的，都是背负着新球场的债务，尤其是今年，慕尼黑1860因为财政问题，已经无力承担安联球场的贷款和费用，所以他们决定退出，拜仁慕尼黑全权收购下来了，这导致他们的支出压力会增大，但整体来说，依旧非常健康。”
　　王初晴刚刚分析完，门德斯就呵呵笑道：“你就放心吧，拜仁在银行里，不知道存了多少钱，那几个老狐狸都是葛朗台那样的守财奴，只进不出。”
　　苏东等人听得都呵呵笑了起来。
　　他之所以关心拜仁的财政，很重要的一点就是，他想要知道拜仁到底有没有可能支撑起他所想要的前景，也就是组建起一支具备冲击欧冠三连冠的球队。
　　他决定要离开巴萨，很重要的一点就是，他觉得今年的巴萨没戏。
　　为什么没戏？
　　因为在经历了巅峰的卫冕之后，巴萨的球员明显开始懈怠了。
　　例如罗纳尔迪尼奥和德科，现在基本就是没人管的状态。
　　滕卡特离队后，内斯肯斯和尤西比奥根本填补不了他的空缺，这就导致里杰卡尔德凡事都要亲力亲为，甚至还要操心更衣室的管理，因为内斯肯斯压不住罗纳尔迪尼奥跟德科。
　　两位巴西大爷经常跑去夜店，这在巴塞罗那都是人尽皆知的。
　　而离开巴萨，苏东就想要去一支能冲击三连冠的球队。
　　拜仁的联赛环境很好，德甲联赛的竞争压力相对较小，这能让拜仁在欧冠赛场上投入更多的注意力，这也是苏东考虑的问题。
　　在各方面都合适，那剩下的就是拜仁的引援力度了。
　　欧洲足坛有一句话，烧钱未必能拿到冠军，但不烧钱肯定拿不到冠军。
　　在看到拜仁确实有足够雄厚的底蕴，苏东也放下心了。
　　……
　　……
　　苏东选择了在葡萄牙里斯本郊区，一家庄园酒店里，跟贝肯鲍尔等人见面。
　　整个会面过程由门德斯亲自安排，双方都是搭乘私人飞机来到里斯本，全程没有对外透露半点行踪。
　　拜仁方面来了四个人，贝肯鲍尔、鲁梅尼格、赫内斯跟霍普夫纳，苏东这边则是由苏东、王初晴、门德斯和马大伟出面，其中王初晴负责翻译和法律相关问题。
　　双方都可以说是做足了准备工作，彼此都诚意十足，所以整个见面的流程进行得非常顺利。
　　贝肯鲍尔代表拜仁慕尼黑向苏东承诺，会在未来连续投入，保证球队在欧洲赛场上的竞争力，同时也会以苏东为核心来组建球队。
　　“我们希望你能够带领我们拜仁，在未来几年，实现欧洲赛场上的复兴。”
　　贝肯鲍尔表示，为此拜仁已经开始着手准备，包括里贝里和莫德里奇等等，都是拜仁慕尼黑的引援目标。
　　苏东对里贝里十分熟悉，被誉为是新齐达内，在世界杯赛场上大放异彩，但对莫德里奇倒是有些陌生，因为他对东欧地区的联赛并不熟悉。
　　不过没关系，拜仁为他准备了一份莫德里奇的比赛录像。
　　苏东也毫不掩饰自己的雄心，他表示自己如果去拜仁，就只有一个目的。
　　“欧冠！欧冠！欧冠！”重要的事情，苏东强调了三遍。
　　“你们都知道，我没法参加世界杯，欧冠就是我的世界杯！”
　　贝肯鲍尔、鲁梅尼格跟赫内斯等人都笑着点头，这是苏东的目标，也是拜仁的目标。
　　作为德国足球的领头雁，如果拜仁无法在成绩上取得突破，那德甲其他球队只会混得更惨。
　　确定了合作的基调后，贝肯鲍尔就邀请苏东到外面去走走，把具体的谈判交给经纪人和赫内斯等人，原因也很简单，接下来要讨论的都是一些拍桌子的事情，他们没必要参与。
　　这就是经纪人的作用，就像是一堵防火墙。
　　……
　　苏东陪着贝肯鲍尔逛着花园，听着足球皇帝介绍着德甲的情况。
　　贝肯鲍尔认为，外界对德甲有很深的误解，以为德甲是拜仁一家独霸，但实际上并不是。
　　拜仁的每一座冠军都来得非常不容易，一旦出现问题，很容易就丢掉冠军。
　　就好像本赛季，拜仁目前排在联赛第四，这像是垄断德甲的霸主应该有的排名？
　　“说出来有些尴尬，从两千年开始，过去这七年里，我们拿下了四座德甲联赛的冠军，但我们仅仅只拿到了一座德甲金靴奖，就是埃尔伯。”
　　“甚至在埃尔伯之前，我们上一个拿到德甲金靴的，还要追溯到九一年的罗兰德·沃尔法特，我希望你也要做好思想准备，那就是在德甲进球，其实也没这么容易。”
　　“你知道吗？德甲上一次联赛金靴进球超过三十，是三十年前，从九七年和九八年，基尔斯滕连续两年拿金靴后，到现在八年时间，德甲出现了八位金靴，不仅没有卫冕成功，甚至没人能得第二次。”
　　“为什么？”苏东感到很惊讶。
　　贝肯鲍尔所说的这些，他还真没去留意过。
　　“很多原因，有德甲球队的经营问题，俱乐部技战术的稳定问题，还有双线作战问题等等，很多，在拜仁身上，我觉得，球队的战术风格也是一部分原因，还有球员自身也是问题。”
　　看得出来，贝肯鲍尔对罗伊·马凯在拜仁的表现也不是十分满意。
　　“我们所有人都期望看到你带领拜仁踢出更具攻击性的足球，就好像你在瓦伦西亚，在巴塞罗那所做的那样，点燃我们的球市，振奋我们的球迷，同时也为我们带来更多的冠军，包括你所期待的欧冠。”
　　苏东感受到了贝肯鲍尔的诚意和期许，笑着点点头，伸出手去，“你放心，我去德甲就只有一个目的，那就是冠军，所有的冠军！”
　　“我深信不疑！”贝肯鲍尔用力地握住了苏东的手。


第496章 目标：三连冠
　　正式谈判进行了一个下午，双方共进晚餐后，才各自回去休息，明天继续。
　　说是休息，但实际上就是暂停谈判，回去各自讨论一下。
　　王初晴、门德斯等参与谈判的人员都聚集在苏东的房间里，向他汇报下午的谈判结果。
　　谈判之前，双方在大方向上已经达成共识，那就是接下来拜仁的组队会围绕苏东，目标就是尽全力拿下欧冠，而苏东要求的是，至少连续三年在欧冠赛场上有竞争力。
　　门德斯代表苏东表示，希望拜仁能够在欧冠实现三连冠。
　　这非常非常困难，但也是一个非常诱人的目标。
　　为何这么说？
　　因为拜仁三巨头都是当年拜仁欧冠三连冠的成员！
　　在拜仁慕尼黑，甚至是德国足球的历史上，欧冠三连冠都是不可磨灭的功绩。
　　皇马的五连冠是在欧冠草创阶段，含金量其实一直备受质疑，但随后阿贾克斯和拜仁慕尼黑的三连都是名副其实的，也诞生出了克鲁伊夫和贝肯鲍尔这样的足坛传奇。
　　当时的鲁梅尼格刚刚出道，赫内斯是中场主力，拜仁慕尼黑三巨头都经历过那段辉煌的历史，如果能够在他们执掌拜仁的阶段，再度拿下欧冠三连，那绝对是令人激动的。
　　拜仁一心要当德国足球复兴的领头雁，那还有什么比复兴当年的三连冠更令人激动？
　　当然，三巨头也都过了打鸡血的年纪，他们经历过太多，在他们心里，估计是以为苏东还在跟巴萨较劲，想着既然在巴萨卫冕了，那就要在拜仁三连冠，压巴萨一头。
　　这多少有些孩子气。
　　但没有人知道苏东心中到底为什么要争取三连冠。
　　……
　　对于球队转会和选帅，门德斯转达了苏东的意思，那就是相信拜仁慕尼黑管理层的专业，他不会过问，这份态度也让拜仁管理层十分满意。
　　以如今苏东的影响力和地位，他是完全可以参与，甚至是影响到俱乐部决策的，贝肯鲍尔之前也透露过这方面的意向，但现在看来，苏东对自己的影响力还是十分克制。
　　这是一个非常明智，非常聪明的选择。
　　赫内斯也代表拜仁承诺，有了进展，会第一时间通报给苏东。
　　根据目前拜仁的情况，已经根据球队的阵容需要，初步拟定要引进里贝里和一名边锋，以及一名中场，初步考虑是莫德里奇，后卫方面也需要加强，但还没有选定目标。
　　苏东的个人待遇是谈判双方最为重视，同时也是分歧最大的。
　　当然，这是所有职业球员的合同谈判的惯例，所以贝肯鲍尔才会邀请苏东出去走走，将这些吵架的事情交给别人去干，球员没必要参与其中，平白无故坏了情分。
　　合同年薪方面，双方分歧不是很大。
　　拜仁慕尼黑开出了两千万欧元的税后年薪，这在苏东的接受范围之内。
　　不过，赫内斯提出一点，那就是希望苏东能配合一下拜仁，因为他们正在通过足协，向政府申请特殊条款，可以在一定年限内，对苏东这样具有世界级影响力的球星进行免税。
　　这就跟当初皇马签下贝克汉姆时的免税条款是一样的。
　　这也让苏东再次感受到了拜仁三巨头的老奸巨猾，单就这一条，一年起码省掉了近两千万的税收，简直不要太爽。
　　其他方面，出场费、进球奖金等等，都没有多少分歧。
　　拜仁在这方面显得很专业，他们有自己的一套运行多年，又比较合理的薪水结构。
　　门德斯对此的意见也不大。
　　真正比较有分歧的是签字费跟合同年限。
　　这看起来是两项，但实际上是一回事。
　　拜仁慕尼黑的意思是，他们愿意给出高额的签字费，但合同年限必须得高，例如签个五年。
　　苏东才二十二岁，五年后也才二十七岁，到时候依旧可以卖个很高的价钱，不管现在给多少签字费，日后都能从转会费上捞回来。
　　不得不说，这笔生意设想得很妙。
　　但门德斯否决了拜仁的条款，不想签下过长的合同，这也是苏东的意思。
　　好不容易摆脱了长期合同的束缚，苏东现在还去签长约，这不脑子有病吗？
　　再说了，他哪里知道拜仁慕尼黑能达到什么样的程度？
　　一旦长约签了，拜仁却没有如预期那样发展，那苏东岂不是要困死在拜仁？
　　所以，门德斯的意思是采用弹性合同，苏东可以一下子签三年或四年，但每年都要规定一系列硬性指标，达到了自动延长一年，没达到，双方再协商。
　　作为让步，苏东的签字费可以每年付一次。
　　拜仁慕尼黑还是第一次跟人签这样的合同，所以比较谨慎。
　　门德斯提出的是，每年三千万欧元的签字费，合同签三年，最多再给一年优先权。
　　这是王初晴和队内的律师团队研究了很久之后，制定出来的合同，既能最大限度保障苏东的权益，同时又能照顾到拜仁慕尼黑的利益。
　　“说实话，三千万欧元的签字费，加上两千万欧元的年薪，他们等于是每年花五千万欧元，得到苏东的使用权，贵是贵了点，但还是挺划算的。”
　　更重要的是，拜仁慕尼黑不需要一下子拿出太多的资金就可以签下苏东，剩下的钱也可以拿来投入转会运作。
　　苏东这边则是可以通过合同来保障自己的利益，甚至对拜仁管理层起到一定的监督作用。
　　除了足球层面外，双方还有一个彼此都非常感兴趣的地方，那就是商业开发。
　　拜仁慕尼黑已经明确表态，将在亚洲和北美地区成立分公司，专门用于开发这两大市场。
　　一旦苏东签入拜仁，他们将以苏东作为旗帜，全力开拓北美和亚洲市场，这不管是对拜仁，还是对苏东，都将是有着巨大好处的事情。
　　事实上，在巴萨效力期间，他们在商业开发上的糟糕，已经严重阻碍了苏东在北美和亚洲两大市场的发展，而拜仁有这样的实力，帮助苏东在商业上实现腾飞。
　　当然，还有欧洲地区，拜仁慕尼黑在这一块也相当有影响力。
　　苏东牢牢把肖像权抓在手里，但对跟拜仁的合作也非常感兴趣，双方是一拍即合。
　　……
　　……
　　当苏东等人在研究的同时，拜仁的巨头们也同样在讨论着下午的谈判。
　　这些老年人们都惊讶地发现，他们在很多地方都已经开始跟不上苏东等年轻人的想法和思路了，这让他们感到十分新奇。
　　苏东是当今世界足坛第一人，围绕在他周围的资源数不胜数，他对很多东西的理解也跟别人不同，哪怕是像足球皇帝贝肯鲍尔，都对苏东的一些观点感到佩服。
　　“他对巴萨的足球理解很深，他告诉我，巴萨第一个赛季和第二个赛季，在防守层面上最大的差别，其实并不仅仅只是马科斯·塞纳，还有后防线的回追能力。”
　　“他向我展示了另外一种不同的思路，就是攻防一体是趋势，这所有人都知道，要实现攻防一体，就要把后防线压出去，这就需要后卫积极主动的上抢，但上抢就会犯错，后卫嘛，每一场比赛都在犯错，可一旦成功了……”
　　拜仁的管理层都是懂球的，贝肯鲍尔一点，他们就透。
　　如果后卫上抢成功，那作用可就大了，不仅可以缩短反击的距离，更快打击对方，同时也能减少球员来回的消耗。
　　而延续苏东所说，后卫积极上抢的战术价值很高，但容易犯错，可如果回追速度快，犯了错，能最大限度弥补这些错误。
　　普约尔就是这方面的典型代表。
　　后卫最快速度落位，这固然能够减少失误，但在战术作用上也跟着变小，因为就算把球抢下来，估计都在本方禁区附近了，距离对方的球门就很远。
　　如今的足坛越来越重视控球，这是一个大的趋势，从皇马到巴萨，都是如此，所以，强队往往都会考虑如何尽可能多的把球权掌握在手中，而不是轻易一个大脚往前传，那太缺乏效率了。
　　苏东给出了西甲在防守层面的另外一种思路，巴萨和皇马都是如此。
　　那就是通过后卫的主动出击上抢，来加快攻防转换效率，同时最大限度减少球员消耗。
　　这固然会带来很大的风险，但战术价值也非常高，所以对球员的个人能力要求也很高，尤其是回追能力。
　　“他的这个思路跟海因克斯很接近，但他看得比海因克斯要深一些，因为他就是球场上的当事人，感受也会更加明显和强烈。”赫内斯点头赞道。
　　“海因克斯之前就跟我说过，将来的后卫除了要求防守能力外，出球和机动能力的要求会越来越高，他认为我们培养后卫的方式应该做出一些调整。”
　　贝肯鲍尔点点头，他也知道海因克斯一直在研究巴萨和西甲的足球，因为他曾经在西甲执教过几年，对西甲的足球比较熟悉。
　　“打电话给约瑟夫，看他能不能抽空过来一趟，咱们跟他，还有苏东，一起聊聊。”贝肯鲍尔做出决定。
　　赫内斯当即大喜，他跟海因克斯是至交，当然很乐意看到海因克斯执教拜仁。
　　而且，他坚信海因克斯的执教能力。
　　“对了，让他最好准备一份详细的组队计划和战术思路。”贝肯鲍尔再提醒道。
　　赫内斯赶忙答应，立即就去打电话。


第497章 复仇者联盟
　　如果翻阅海因克斯的执教履历，完全可以用起伏不定来形容。
　　从门兴格拉德巴赫开始执教，几年时间，为这支球队带来了一座联盟杯亚军和德国杯赛亚军，让他成为德国国内的名帅，得以执教拜仁慕尼黑，四年又一百天，两座联赛冠军，两座超级杯冠军，很多人都认为，海因克斯执教期间，夯实了拜仁在德国足坛的统治地位。
　　从拜仁下课后，海因克斯先后执教了毕尔巴鄂竞技、法兰克福、特内里费和皇家马德里，而在皇马的那个赛季，他达到了执教生涯的巅峰，拿到了一座欧冠冠军。
　　但夺冠后就下课。
　　之后，海因克斯短暂执教了本菲卡，也没有成功，回到西甲后再度执教毕尔巴鄂竞技，成绩也是中规中矩，但在零三年被请回了德甲，执教沙尔克零四，踢了一个赛季后，零四到零五赛季，沙尔克零四仅仅只踢了三场，一胜两负，海因克斯就被炒了鱿鱼，成为了当赛季德甲最短命的主帅。
　　沙尔克零四的总经理阿绍尔给出的理由是，更衣室很多球员向他提出控诉，认为海因克斯的工作非常努力，但理念已经落伍了，失去了球员的信任，于是被迫解雇他。
　　时隔两年后，零六年夏季，海因克斯再度出山执教的是家乡球队门兴格拉德巴赫。
　　海因克斯曾经是这座城市的英雄，甚至在门兴格拉德巴赫申办世界杯比赛场地时，海因克斯还是这座城市的大使，负责在德国国内奔波，这让他的巨幅头像都出线在波克尔山丘球场的外面，受到了门兴格拉德巴赫球迷的热捧。
　　本赛季门兴格拉德巴赫的成绩也十分诡异，联赛开局前八轮，四个主场全胜，四个客场全败，成绩最好时曾经排到了联赛第五，但从第八轮开始，门兴格拉德巴赫一场不胜。
　　但这一次，海因克斯不是被炒鱿鱼，而是他主动请辞，理由是他受到了三次死亡威胁，其中最严重的一次，甚至需要动用警察来保护他前往球场。
　　在这种情况下，他明显无法继续再在门兴格拉德巴赫执教下去了。
　　于是，冬歇期后，他宣布辞职。
　　……
　　纵观海因克斯的履历，在执教皇马之后，可以用乏善可陈来形容。
　　但如果仔细去研究他所接手的球队，就不难发现一个问题，那就是他接手的时机一般都不大好，而且大多都是中游，甚至下游的球队。
　　例如本赛季执教门兴格拉德巴赫，如果去看看这支球队的名单，就不难发现，这支球队遭遇到了伤病潮，出现了多名伤员，导致海因克斯的排兵布阵都捉襟见肘。
　　而所有人都知道，中下游球队有一个明显的特点，就是他们的阵容都比较单薄，往往只能凑出一套有实力的主力阵容，专攻一条战线，双线作战一分心，成绩立马下滑。
　　西甲的维戈塞尔塔、英超的埃弗顿等等，都是如此。
　　一边是球队的伤病潮，一边是外界群情汹涌所带来的巨大压力，甚至有极端球迷的死亡威胁，据说连他的妻子都陷入了危险，于是海因克斯选择了辞职。
　　苏东之前跟海因克斯聊过，海因克斯还跟他说过，他非常欣赏巴萨的控球打法，也许是在西甲执教久了，海因克斯对德国足球已经水土不服了，这让苏东对他的执教有些担忧。
　　相比之下，范加尔看起来好像要更靠谱一些。
　　虽说范加尔也有过巴萨的滑铁卢，但很快就用阿尔克马尔的执教，重新证明了自己的能力。
　　那海因克斯会不会是，干啥啥不行，嘴炮第一名？
　　赫内斯一再强调，海因克斯的能力和理念绝对没有问题。
　　拜仁巨头向苏东表示，自己最后悔的事情就是解雇了海因克斯，这是一个非常严重的错误，而他认为，海因克斯最擅长的就是整合球队，看人下菜碟。
　　“他尤其擅长通过制定战术，最大限度地激发球员的能力。”
　　不仅赫内斯对海因克斯赞不绝口，就连贝肯鲍尔对他也是十分推崇，这让苏东多少感受到了一些信心。
　　但真正让苏东对他建立起信心的，还是在见到了本人之后。
　　……
　　再次见到海因克斯，德国老帅并没有精心准备什么材料，也没有长篇大论地兜售自己的理念，而是直接坐下来，用脱稿的方式阐述自己对现在拜仁慕尼黑所遇到的问题。
　　海因克斯认为，拜仁现在的问题不在于防守，而是在于进攻和中场组织。
　　这一点跟拜仁三巨头的判断是一致的。
　　本赛季到目前为止，拜仁十七轮丢了十九个球，并列德甲第三，比纽伦堡的十六球和沙尔克零四的十七球多，跟斯图加特和比勒菲尔德一样，比目前排名榜首的云达不莱梅还少三球，可见防守的问题不是很大。
　　真正的问题在于进攻。
　　“自从巴拉克和泽罗伯托离队之后，拜仁中场的创造力就大幅下滑，尽管从巴萨引进了范博梅尔，但荷兰中场弥补不了拜仁中场的问题。”
　　“马加特尝试想要用施魏因斯泰格出任前腰，让他担任球队的组织核心，施魏因斯泰格也表示自己的偶像是齐达内，但事实上，施魏因斯泰格的表现我们都看到了。”
　　贝肯鲍尔点了点头，“他不适合前腰。”
　　“没错，他很全面，能攻能守，长短传都很有水准，防守也很勤奋，比赛投入很高，但他的脚下技术不够细腻，在密集防守区域很难拿得住球，所以我们看到，他踢前腰，就显得很扭捏，没有完全发挥出他的优势。”
　　“但是在边路，他也缺乏速度。”赫内斯对施魏因斯泰格目前的表现也并不满意。
　　不仅是赫内斯，很多人都这样认为，施魏因斯泰格的问题很矛盾。
　　原本想要让他顶替巴拉克，但发现他做不到，在边路又缺乏速度，冲击力不强，这就很尴尬了。
　　“或许可以尝试一下巴萨的四号位，或像皮尔洛那样后撤。”苏东突然发言道。
　　在场众人都是一愣。
　　贝肯鲍尔等人都是踢球多年的名宿，其中贝肯鲍尔自己还是非常伟大的主教练，海因克斯的执教经验也是相当丰富，苏东这么一说，他们顿时也都明白了过来。
　　安切洛蒂把皮尔洛从前腰后撤为后腰，这可以说是为欧洲足坛打开了一扇全新的大门。
　　既然皮尔洛可以，那为什么施魏因斯泰格不行？
　　“值得试一试！”贝肯鲍尔笑着点头。
　　……
　　海因克斯表示，自己非常推崇巴萨的战术打法，甚至认为里杰卡尔德还没有挖掘出这一套打法的所有潜力，但他认为，这一套打法并不适用于德国。
　　“这是我从执教沙尔克零四，到门兴格拉德巴赫，这几年来的不断反思，我们有我们的特点和优势，执行力和纪律性，这是我们的优势，我跟勒夫、克林斯曼都谈过，他们也都在思考这个问题，而我觉得，德甲还有一个值得注意的年轻主教练。”
　　贝肯鲍尔、赫内斯和鲁梅尼格等人相互看了彼此一眼后，尽皆笑了起来。
　　“约瑟夫，你说的是美因茨的克洛普吧？”赫内斯笑问。
　　“你怎么知道？”海因克斯感到很意外。
　　“他确实是一个非常有想法的主教练，我们一直都很关注他，受限于美因茨的整体实力，他的很多想法都没有办法去实现，这确实很可惜，很有意思的一个年轻人。”贝肯鲍尔也赞道。
　　苏东则是在一旁听得感到十分意外。
　　美因茨是现在德甲排名垫底的球队，但拜仁三巨头却对一个排名垫底，很有可能带队降级的主教练赞誉有加，这不得不说是很叫人意外的一件事情。
　　当然，更意外的是，海因克斯刚下课的门兴格拉德巴赫的排名仅仅只比美因茨多了两位，也在降级区，可他照样坐在拜仁三巨头面前指点江山。
　　“我估计，克洛普现在心里头应该很感谢你，约瑟夫。”赫内斯笑道。
　　“为什么？”
　　“之前踢球者不是在问卷调查，看看到底谁会是本赛季德甲第一个下课的主教练吗？”
　　海因克斯当即哈哈笑了起来，连连摆手。
　　在那份问卷调查里，美因茨的克洛普是头号热门，结果没想到，第一个下课的反倒是海因克斯，这倒也算是解除了克洛普的一大尴尬。
　　……
　　整个会面的气氛都相当轻松愉悦，交谈也十分坦诚。
　　既没有半点面试的紧张，也没有多少上位者考核下属的严肃，看起来更像是一群同行在聊着一些彼此都关心的话题，切磋着彼此对足球的认识和理解。
　　苏东尽管没有插嘴的机会，但依旧受益匪浅。
　　尤其是这种近距离感受贝肯鲍尔等传奇巨星对足球的理解，机会相当难得。
　　海因克斯表示，自己没有办法承诺执教拜仁后会取得什么样的成绩，但他会尽全力。
　　“我会把自己定位成一个复仇者，我要向所有人重新证明自己的能力，摆脱过去这些年的糟糕印象，让世人重新认识我，哪怕我已经六十一了，但我并不觉得自己老了。”
　　复仇者？
　　苏东倒是对这个名字挺有感觉的，当即也笑着表示，他也是一个复仇者。
　　“那就让我们这两个复仇者，组建起一个复仇者联盟吧！”
　　海因克斯笑着握住了苏东主动伸出的手，很用力。


第498章 苏东来了！
　　圣诞节刚过，欧洲足坛开始传出了一则新闻。
　　来自德国图片报的爆料，表明拜仁慕尼黑正在紧锣密鼓地引进苏东。
　　图片报透露，拜仁三巨头已经秘密跟苏东见过面，双方就加盟拜仁一事达成了攻势。
　　“世界足球先生降临德甲！”
　　来自图片报的新闻，迅速引爆了整个德国，所有的德国球迷都感到不敢相信。
　　德国足球没落多年，在四大联赛都排名末尾，甚至很多人一直都认为，德甲跟法甲已经不相上下，欧冠名额也仅仅只有三个，凭什么吸引苏东加盟？
　　可另一方面，整个德国足坛都为之振奋。
　　所有人都清楚地看到，如果苏东真的登陆德甲，那势必将引爆德甲球市。
　　一时间，打电话到塞贝纳大街去询问情况的媒体记者和球迷数不胜数，几乎都把拜仁接待部门的电话给打爆了。
　　拜仁工作人员也没有得到任何消息，只能一再重申，自己并不掌握这方面的情况。
　　但外界已经传疯了。
　　拜仁队长，老门将卡恩在接受媒体采访时透露，“苏东加盟拜仁？那绝对是最令人激动的消息，他是属于那种能够一个人带领一支球队上个台阶的巨星！”
　　后防中坚卢西奥也表示高兴，“我在欧洲踢球多年，苏东是我最不愿意碰到的对手，如果他能加盟拜仁，这绝对是好消息，因为以后我都不用担心跟他为敌了。”
　　本土青训拉姆和施魏因斯泰格也同样表示，如果拜仁真的签下苏东，那绝对是巨大的惊喜。
　　“他最令人印象深刻的是伊斯坦布尔之夜，我期待跟这样的球员在拜仁合作！”
　　众多拜仁球星纷纷出面，表达了对苏东的欢迎，但同时也有部分球员拒绝评论。
　　例如智利前锋皮萨罗，他跟拜仁的合同只剩下半年，但他已经明确表示不考虑跟拜仁续约。
　　苏东的加盟，进一步挤压了皮萨罗的出场机会。
　　还有拜仁的正牌中锋，荷兰球员罗伊·马凯。
　　早在当年，拜仁就在马凯和苏东之间进行了选择，当时希斯菲尔德更倾向于引进苏东，可拜仁最终选择了马凯。
　　几年过去了，苏东连续两年成为双料足球先生，而马凯在拜仁始终没能找到当年在拉科鲁尼亚进球如潮的状态，这让很多拜仁球迷都深感遗憾。
　　如今，苏东来了！
　　……
　　随着德国图片报率先披露，欧洲其他媒体也陆续跟上。
　　这些无孔不入的记者都非常善于从各种蛛丝马迹去推敲新闻，他们从种种迹象得出，拜仁确实在积极运作苏东，而且苏东加盟拜仁的可能性还很高。
　　理由是，以奥迪和德国体育品牌为首的拜仁股东和赞助商们，都非常希望拜仁能够引进苏东，甚至他们愿意为此追加拜仁的赞助费。
　　德国踢球者杂志还在最新一期的杂志当中，更深入地阐述了拜仁的整个计划，认为三巨头为了说服苏东加盟拜仁，准备了一份非常庞大，同时又令人兴奋的拜仁振兴计划。
　　其中包括里贝里、斯内德、莫德里奇、迭戈、范德法特、罗本、克洛泽等一批球星的，都在拜仁的引援名单当中，“这将是拜仁慕尼黑有史以来最令人期待和激动的重组！”
　　踢球者杂志认为，马加特已经被拜仁管理层否决掉，认为他并不适合再继续担任拜仁的主教练，而最有可能接手的将是希斯菲尔德，或者是荷兰阿尔克马尔的主教练范加尔。
　　“这两位都是世界名帅，都非常令人期待。”
　　……
　　事实仿佛也正朝着媒体和球迷所期待的方向在发展。
　　圣诞节刚过，拜仁慕尼黑正式对外宣布换帅。
　　赫内斯在塞贝纳大街召开了新闻发布会，向所有媒体表示，经过长时间的深思熟虑，以及跟马加特的一席长谈后，彼此都认为，马加特不再适合担任拜仁主教练，双方经过协商后，正式解除了马加特的执教合同。
　　与此同时，赫内斯表示，拜仁的新任主教练是约瑟夫·海因克斯。
　　炒了马加特，却换来一个海因克斯？
　　这拜仁三巨头的脑子坏了吧？
　　现场所有人都怀疑，是不是自己听错了？
　　马加特执教成绩再差，可他至少也是目前德甲第四，海因克斯呢？
　　德甲倒数第三的准降级球队的主教练！
　　而且他之前执教沙尔克零四的成绩也不理想。
　　“他凭什么执教拜仁？”
　　现场媒体记者当即对赫内斯发出了诘问。
　　赫内斯对这样的场面早有了心理准备，表示俱乐部选择海因克斯，那是经过深思熟虑的。
　　“确实，约瑟夫在过去几年的执教确实难有说服力，但我们跟他谈过，我们都一致认为，他有能力带领目前这支拜仁重新走回正规。”
　　这话太空泛，也太缺乏说服力了。
　　当场就有媒体记者质问赫内斯，选择海因克斯是否因为他跟德国老帅关系要好？
　　赫内斯笑着表示，这确实是一方面因素，但不是全部。
　　对于外界传闻说要引进苏东，赫内斯表示有兴趣，但并不像外界所说的那样。
　　“暂时我们还没有可以对外界透露的消息。”
　　反倒是对另外一名球员，赫内斯表示了浓厚的兴趣，那就是罗本。
　　因为过多的伤病，导致罗本在切尔西的处境很尴尬，本赛季已经失去了穆里尼奥的信任与支持，甚至有新闻透露，切尔西正在紧锣密鼓地想要从法甲引进马卢达，这将进一步压缩罗本在切尔西的出场机会。
　　罗本对此非常不满，早在十一月份就对外宣布，他将暂停跟切尔西的续约谈判。
　　“我想走！”
　　有媒体询问，拜仁慕尼黑是否正在运作罗本？
　　赫内斯表示，罗本是令人惊讶的球星，拜仁对这样的球员充满了兴趣，如果有机会，很乐意将罗本带到德甲。
　　另外一名被媒体提及的球员是里贝里。
　　自从零六年世界杯一战而红后，弗兰克·里贝里受到了欧洲多家豪门球队的关注，但始终没有人出手将他带离法甲，而这次有消息透露，拜仁慕尼黑对里贝里志在必得。
　　赫内斯也肯定了这种说法，表示正在跟马赛接触，询问引进里贝里的可能性。
　　不过，赫内斯也说，拜仁对此不是特别着急。
　　不管是罗本还是里贝里，其实都没办法为拜仁踢欧冠，所以更有可能引进他们的时间是在夏季，这样拜仁会有更加宽裕的时间去运作。
　　……
　　拜仁换帅的新闻一经传出，不仅整个德国足坛，就连整个欧洲，甚至是全世界的球迷都炸锅了。
　　从马加特变成海因克斯，这绝对是颠覆所有人的想象，没有人认可海因克斯的执教实力，认为他是一个能把门兴格拉德巴赫带进降级区的男人。
　　甚至有媒体调侃，认为拜仁选择海因克斯，是因为拜仁觉得自己排名太高了，想要试一试降级区的感觉。
　　就连拜仁队内，也有不少球员感到担忧。
　　但不管怎么说，主教练已经换人了，拜仁也将迎来一个崭新的时代。
　　……
　　……
　　苏东在王初晴的陪同下，从里斯本回到了巴塞罗那的别墅。
　　这时候的巴萨已经开始在进行冬歇期集训了。
　　德甲的冬歇期更长，现在还是冰天雪地的，要等到一月底才重新点燃战火，这也是拜仁慕尼黑并不着急的原因。
　　他们需要把各方面关系都协调好，尤其是赞助商。
　　苏东回到巴塞罗那的别墅里收拾东西，他需要到慕尼黑去物色一下自己的新房子。
　　马大伟已经先行一步了，苏东把这里收拾好了之后，也要跟着过去。
　　他要雇个搬家公司，因为他需要搬运的东西很多，例如健身房。
　　努诺·克鲁斯、维托·斯卡拉和格兰特·唐宁等私人教练团都会继续跟他合作，他们也会跟随苏东前往慕尼黑，同时也会帮忙搬家。
　　平日里真没什么感觉，可真要搬，发现东西太多了，什么都要搬走。
　　用习惯了，就离不开了。
　　最后满打满算，起码要搬一周才能搬完。
　　“没事，你们先把东西都清点一下，回头我在慕尼黑那边找好房子，那边办妥了之后，再让搬家公司搬过去。”苏东笑道。
　　他在这里住了两年多，还是挺有感情的。
　　有时候想想，职业球员这碗饭也是吃得挺身不由己的。
　　苏东都是如此，那其他职业球员肯定更加不由自主。
　　可没办法，从签下职业合同的那一天起，职业球员就不再属于自己，而是变成了一份资产，一件商品。
　　苏东唯一能做的，就是尽可能把自身的价值提高，让自己更有话语权，这样才有可能掌握自身的命运和职业走向。
　　就在苏东和王初晴等人清点，同时也收拾前往慕尼黑的行李时，就住在苏东隔壁的梅西和伊涅斯塔都闻讯而来。
　　当两人看到众人在忙碌清点时，脸上顿时都流露出了不舍的神色。
　　苏东离开巴萨时，他们就很难过，但至少苏东还住在他们隔壁，可现在，苏东要搬走了。
　　“你们两个不是去参加球队集训了吗？”
　　苏东笑着迎了出去，左右手同时探出，一左一右摸上了伊涅斯塔和梅西的头，笑得特别不像话。
　　要是在平时，两人早就跑开了，但现在，他们竟然都心有戚戚地站在那里。
　　梅西更是双眼微微泛红，很是依依不舍。


第499章 踢球的都这么土豪吗？
　　慕尼黑的房产界流传着一句话，东乱、西平、南富、北工、中神通。
　　当然，这是王初晴翻译之后的说法，但很好地概括了慕尼黑的楼市。
　　东边比较乱，西边比较平庸，北边大多是工业，市中心地带最为发达，而几乎所有的富人都会选择在南边置业，因为这里绿地多，有河，交通便利、商业发达，学校和医院配套完善。
　　尤其是格林瓦尔德。
　　这座森林里的小镇是南边富人区中的黄金地段，三面是森林，西面紧挨着伊萨尔河，治安和配套全都是慕尼黑最顶尖的，因此这里也是富豪和明星们云集之地。
　　拜仁三巨头在这里都有房产，队内绝大多数球星也都选择把家安在这里。
　　别看这里是慕尼黑郊区，但房价比市中心的核心地段都毫不逊色。
　　……
　　由于苏东有在家训练的需求，还有一大堆健身房设备，所以他的选择只有一条，别墅。
　　而且必须得是独栋别墅。
　　治安好，防干扰的独栋别墅区，在慕尼黑并不多。
　　在拜仁的帮助下，马大伟等人物色了一番，最后给出了几个地方参考。
　　一个就是英国公园附近，那里紧挨着市中心，算是闹中取静；一个是东北郊外的博格豪森，但拜仁的训练基地和总部在南边，距离实在有点远；更远的四五十公里外的泰根湖，那绝对是景色优美的休假胜地，赫内斯基本就常住在那边，极力推荐。
　　不过，实在还是太远了。
　　最终，苏东选择了随大流，在格林瓦尔德安家。
　　格林瓦尔德的面积不是很大，但全部都是独栋别墅，各种各样的风格应有尽有。
　　在马大伟推荐的几份房产资料当中，苏东很容易就找到了自己所喜欢的。
　　就跟他居家喜欢极简风格一样，这栋毗邻伊萨尔河的独栋别墅，周围被树木所环绕。
　　别墅的外部是立体主义的体块穿插，组成空间秩序，对应着生活中的日常功能区，使得整个外立面充满了错落有致的直线条，显得十分干净利落，简洁大气。
　　大面积的玻璃幕墙让室内跟生机盎然的屋外融为一体，全白的墙面也延续了外立面的直线条设计，再利用全屋木地板、大面积书柜和悬浮楼梯，柔和了冷硬的极简氛围，构建出和谐舒适的居家效果。
　　泳池几乎是别墅豪宅的标配，在这套别墅里也不例外，但可惜的是，只有二十五米。
　　“这栋别墅是德国著名的建筑师，斯图加特大学客座教授亚历山大·布伦纳设计的，他的团队只做高端别墅的设计，每一个案子从实地考察到设计图纸，到施工监督，最后到室内设计、家居装饰和园林设计，全都亲自跟进，务求呈现出他们所想要的效果。”
　　“最后呈现出来的效果，你也看到了，简直就像是一件完美的艺术品，无论室内还是屋外，都能达到业主所追求的理想的品质，这是非常非常难得的。”
　　格林瓦尔德的房产中介介绍得兴致勃勃，十分热情。
　　苏东礼貌性地点了点头，没给中介任何反应，转而看向了王初晴，“你觉得怎么样？”
　　“我？”王初晴有些意外，这可是苏东的房子，为什么问她？
　　“我觉得挺好的，悬浮楼梯太有设计感了，大书柜也很给力，但我最喜欢那个浴室，漆黑的墙面点缀着星光，浴室镜的灯带看起来就像是宇宙飞船曲速飞行的轨迹，太科幻了！”
　　说着说着，王初晴都觉得，这套房子简直太棒了！
　　苏东这才微微一笑，点头道：“那行吧，就它了！”
　　中介当即高兴了，但很快又说道：“苏先生，之前马先生跟我说，你考虑租，其实这里的租金并不便宜，面积太大了，一个月要两万多欧元，但我觉得，你可以考虑买下来。”
　　“为什么要买？”苏东觉得很有趣。
　　在国内，自己的父母亲也在买房，在巴塞罗那，自己也买了一套，现在到了慕尼黑，中介还要自己买？
　　怎么感觉好像全世界都在买房？
　　这不，前两天，苏东刚决定要搬，梅西一方面是依依不舍地跟苏东告别，但另一方面也说了，希望苏东把房子卖给他，他想要把两套房子打通了，直接往大了搞。
　　这小子升职加薪，有点财大气粗了。
　　苏东当然也没有意见，结果这一算，巴塞罗那的那套房子让苏东住了两年半，加上刚开始改造和装修的投入，最后出售给梅西时，请人来评估，苏东还赚了近百万欧元。
　　这简直不要太爽！
　　“苏先生，可能你不是很了解德国的情况，慕尼黑这边的地产开发政策是这样的，土地就这么多，一个萝卜一个坑，拆一套房子，腾出一块地，才能再建别墅或公寓，所以每年政府批的房子也就那么点。”
　　“这几年，周边地区人口流入越来越大，尤其是像格伦瓦尔德这种富人区，你想想，地皮就这些，好的地段和房产，那是多少人在抢？周围的富豪都涌进来，尤其是现在，拜仁要加大投资力度，引进来的球星会更多，球员的薪水也一直在涨，以后在这里置业的球星和富豪肯定会越来越多。”
　　苏东听得感觉好像还挺有那么回事，再看向王初晴，她点了点头，“他说得没错，但其实德国的房价一直都挺稳的。”
　　“不稳了，你可以四处打听一下，这一两年，房价和房租都开始在涨了。”中介赶忙解释，“而且说实话，苏先生，如果只是租的话，房东估计也不会让你做这么大动静的改造。”
　　这才是真正麻烦的地方。
　　“行吧，我买了！”苏东笑着挥了挥手。
　　那感觉仿佛就像是去菜市场买棵大白菜一样简单随意。
　　“好的，谢谢苏先生，那还得麻烦你帮忙办一些贷款手续，我们……”
　　“不用了，我全款。”苏东不耐烦地说。
　　说完，苏东还要去四处看看自己的新家，留下中介在那边傻眼。
　　两百多万欧元的别墅，直接全款？
　　这是不是也太土豪了点？
　　当职业球员都这么赚钱吗？
　　中介生平第一次感到无比后悔，为何年纪小的时候，没听父母的话，好好踢球？
　　要知道，当年他也是村队里最被寄以厚望的天才新秀啊！
　　……
　　苏东前前后后又逛了一圈，真觉得挺满意的。
　　最大的印象就是宽敞通透，采光那是一顶一的好。
　　哪怕是在寒冷的冬季，外面白雪皑皑，都别有一番滋味。
　　“这么大，我看你得多请两个家政了。”王初晴笑道。
　　苏东对待自己也是从来都不吝啬，就好像他很早就请了厨师、家政和司机一样。
　　“对了，你要上班的律所离这里远吗？”苏东突然问道。
　　苏东离开巴萨后，王初晴就要重新回律所去上班了。
　　“在市中心，不到十公里。”
　　苏东哦了一声，点了点头，“那我给你留个房间，你记得给我交房租。”
　　望着苏东的背影，王初晴心中既嗔且喜，没好气地作势要挥拳揍他。
　　不就是房租吗？
　　交就交，谁怕谁？
　　……
　　……
　　拜仁慕尼黑的总部座落在塞贝纳大街一片看起来很普通的居民区里。
　　听说，这里的房价还挺高的。
　　拜仁总部是一整排倒L型的临街建筑，对塞贝纳大街敞开的只有两栋大楼，一个是俱乐部的体育及战略经营部门办公室，大门不大，看起来十分普通，但这里恰恰是拜仁办公的核心区，平时也谢绝球迷参观。
　　另外一栋外立面是玻璃幕墙设计，看起来很高大上，大门也十分宽敞，那就是拜仁的球迷服务部门，一楼是球迷接待、球迷商店和荣誉室等，二楼到四楼则是球队办公室和球员的休息区，以及餐厅。
　　如果球迷要到俱乐部来参观训练的话，直接从一楼穿过，就能直接来到一线队训练场。
　　两栋大楼中间有一处地下车库出入口，平时都是紧闭的，只有球员和俱乐部工作人员的车辆才被允许进出，而根据拜仁跟赞助商奥迪签署的协议，只有奥迪车才能驶进这个车库。
　　训练基地总共有六个标准尺寸的足球场，其中两个和旁边一个小型训练场，都是一线队所用，其中一个标准尺寸训练场还可以拉起顶帘，变成室内训练场。
　　苏东按照约定的时间来到了塞贝纳大街，参观了拜仁的总部办公室和球迷服务区，以及训练基地，给他最大的感受就是，拜仁在三件事情上不遗余力。
　　一个不用说，就是接待球迷，规格非常高，甚至比俱乐部自己的办公室还大气；另外就是在训练设施上的投入也是非常舍得，各种高科技设备是应有尽有；最后一个就是青训投入，这一点从硬件就看得出来。
　　赫内斯也骄傲地告诉苏东，拜仁每年都在青训上投入巨资，毫不吝啬。
　　尽管到目前为止，最近几年都没有培养出令人满意的球员，但拜仁管理层始终坚信，持之以恒地培养，肯定会出成绩的。
　　因为足球的规律就是这样。
　　例如本赛季进入一线队的中卫胡梅尔斯，就很受拜仁管理层重视。
　　为了弥补自家青训的不足，拜仁也积极从其他德国，乃至欧洲球队引进年轻球员，如一线队的哈格里夫斯，还有就是不久前刚从罗斯托克签下，但至今还没正式入队的托尼·克罗斯。
　　赫内斯深信，未来德国最好的球员，一定会是从拜仁的青训营里走出来。
　　让苏东感到意外的是，迎接他的不仅仅只有赫内斯。


第500章 拜仁的九号魔咒
　　“哈喽，苏，欢迎来到拜仁！”
　　“欢迎你，苏！”
　　“真高兴，你选择了拜仁！”
　　“我的天，苏，看到你实在太高兴了！”
　　“简直太棒了，苏，能跟你做队友，我想想都觉得兴奋！”
　　“你竟然真的来了，我都怀疑自己在做梦。”
　　……
　　让苏东完全意想不到的是，在俱乐部办公室，在队长卡恩和副队长萨尼奥尔的带领下，不少拜仁球员竟然都在等他。
　　一看到他，全都迎了上来，纷纷对他表示欢迎。
　　卡恩、萨尼奥尔、绍尔、卢西奥、拉姆、施魏因斯泰格、范博梅尔、范比滕、胡梅尔斯、伦辛、德米凯利斯、奥特尔、波多尔斯基……
　　苏东也是十分客气，逐个跟队友们握手，有些之前比较熟悉的还特地礼貌地拥抱。
　　“嘿，哥们！”范博梅尔更是直接跟苏东双击掌，重重地拥抱。
　　两人在巴塞罗那其实并没有太深的交情，但来到了拜仁慕尼黑，彼此都有报团取暖的需要。
　　苏东跟每个人见过面后，缓缓退开，又朝着众人张开双臂，感谢他们的热情欢迎。
　　其实，他也留意到了。
　　今天来到现场的大多数都是中后场的球员，前锋线上只来了一个波多尔斯基，因为他是本土球员，像马凯、皮萨罗、圣克鲁斯，甚至是同为亚洲球员的卡里米，都没来。
　　这也不难猜，因为苏东到来之后，基本上就等同于宣判了他们在拜仁的死刑。
　　外界很多媒体都议论纷纷，认为苏东来到拜仁就是降维打击，有点技术扶贫的意思，但对于很多拜仁的球员，甚至绝大多数的拜仁球员来说，拜仁就是他们职业生涯的顶峰。
　　这说起来很残酷，却是不折不扣的事实。
　　苏东对此很理解，也没有任何不悦，因为换了他是，估计也会这么干。
　　……
　　从里斯本竞技到瓦伦西亚再到巴塞罗那，苏东已经不是第一次加入一支新球队了。
　　虽说每一次都不同，但也有很多相似的地方。
　　苏东很清楚，想要在拜仁站稳脚跟，他第一件要做的事情就是先融入更衣室，取得更衣室球员的认可和信任。
　　所以，当卡恩询问他，来到慕尼黑后想做的第一件事情时，苏东当即就开玩笑地表示，他想要知道慕尼黑最好吃的餐厅是哪一家。
　　“为什么会想要知道最好吃的餐厅呢？”拉姆很奇怪地问。
　　众人也都很纳闷，因为在他们的印象当中，苏东不像是个吃货。
　　“因为我想，什么时候大家有时间了，我请你们吃个饭。”
　　以苏东今时今日的地位，说出这样的话，示好的意味已经是相当明显了，卡恩等人自然也都感受到了，当即就笑着答应，尤其是卡恩。
　　老队长直接拍着胸脯说，没有理由让苏东请客，他要请。
　　就在这种一来一回的交谈中，无形里也拉近了彼此的距离。
　　尽管只是一个开始，但好的开始就是成功的一半。
　　……
　　“苏，我已经为你安排好衣柜和房间了，你选好球衣号码了吗？”卡恩关心地问道。
　　众人也都感到十分关注，尤其是波多尔斯基。
　　他现在可就穿着十一号球衣，这号码也是非常好的。
　　“这也正是我感到十分好奇的地方。”苏东皱着眉头问，“刚刚赫内斯给我看了咱们球队本赛季的球衣号码，我发现，为什么没有九号？”
　　这是他刚才看到，但还没来得及去问的。
　　卡恩等人哈哈笑了起来，当即就跟苏东说起这其中的缘由。
　　其实不仅是本赛季没有，上赛季也同样没有。
　　这里头说来话长，还有一个外界媒体炒作出来的，所谓的拜仁九号魔咒。
　　苏东有时间，卡恩等人也很乐意为他科普一下拜仁的历史，于是就在办公室里坐下，聊了起来。
　　要说这拜仁九号的历史，那肯定是源远流长，毕竟这可是一个全世界所有足球队都非常经典的球衣号码，远一点如盖德·穆勒跟迪特·赫内斯。
　　迪特·赫内斯是柏林赫塔的总经理，现在拜仁这位赫内斯的弟弟，两兄弟当年都曾经在拜仁踢球，但有意思是，乌利·赫内斯刚走，弟弟迪特·赫内斯才来。
　　其中，小赫内斯接过的是盖德·穆勒的衣钵九号球衣。
　　而小赫内斯也没有辜负了这件经典球衣，在拜仁历史上留下了自己的一页。
　　但在小赫内斯之后，长达十年时间，拜仁的九号球衣都没有拿出很好的表现，到了八十年代末，拜仁从沙尔克零四引进了维希曼，尽管进球不算少，但也没能令人信服，只待了两个赛季就离队了。
　　进入九十年代，拉巴迪亚是又一个拜仁九号，三个赛季八十二场进二十八球，这对于拜仁慕尼黑来说，绝对是不合格的，于是他也走人了。
　　九四年，世界足球先生帕潘接过了拜仁九号球衣，但是在随后两个赛季，二十七场比赛仅仅攻入三个球，老去的帕潘在拜仁的生涯只能算是失败。
　　之后，九号球衣又空了几年，一直到下一个主人，巴西前锋埃尔伯。
　　从现在的角度往回看，埃尔伯肯定是成功的，他为拜仁立下了汗马功劳，但实际上，在很长一段时间，受伤病等方面影响，埃尔伯的表现始终没有拿出亮眼的表现，他的进球一直都在十五球左右，这样的进球效率对于拜仁来说，确实还是低了一些。
　　一直到他在拜仁的最后一个赛季才攻入二十一球，拿到了德甲金靴，可惜还要跟波鸿老将托马斯·克里斯蒂安森分享。
　　巅峰之后，埃尔伯也转会去了里昂。
　　埃尔伯之后，拜仁最近的一个九号是亚洲球员哈什米安，他在波鸿攻入了十六个联赛进球，被拜仁引进，但在拜仁，九场比赛零进球，让哈什米安从此都没有再找回波鸿时期的状态。
　　当初马凯加盟拜仁时，他就选择了十号，而不是中锋所青睐的九号。
　　……
　　“事情就是这样，所以我建议，你应该考虑一下其他的球衣号码，毕竟我们目前还空了不少，甚至可以跟队友协商一下，但最好别选九号了。”卡恩劝道。
　　众人也都纷纷看向了苏东，都在留意着他的神色。
　　苏东哪里看不出来，这些人多少还是有些考校自己的意思。
　　都说拜仁专出桀骜不驯的球星，想要让这些队友服气，并不是一件容易的事情。
　　德国人骨子里还是很高傲的！
　　“坦白说，原本我还有些犹豫着要不要选九号……”苏东说到这里时，故意停顿了一下。
　　果不其然，他从不少队友的眼神里都察觉到了失望，甚至是鄙视。
　　但他很快话锋一转，“不过，我这个人喜欢干有挑战性的事情，之前不知道就算了，但现在知道了，我倒是觉得，这对我而言，会是一次非常大的激励。”
　　“你的意思是……”卡恩颇感意外。
　　“别说我不相信这个世界上真有所谓的魔咒，就算真的有，我相信自己也可以亲手粉碎它，既然这件球衣在盖德·穆勒和迪特·赫内斯两位前辈之后，已经蒙尘这么多年，那就让我来试试，让它重新绽放光芒！”
　　苏东说到最后，那一脸自信的模样，让在场众人都感染到了他的信心。
　　这就是连续两年的双料足球先生！
　　他来到德甲，不是来证明自己实力的，而是要来征服德甲的球迷，以及所有的球员！
　　此时此刻的苏东毫不掩饰自己的雄心。
　　我来，我看，我征服！
　　……
　　……
　　跟球员约好了一起吃饭的时间后，卡恩等人就各自散去了。
　　赫内斯对苏东的表现倒是感到十分惊艳，没想到年纪轻轻，处理起跟卡恩等球员的关系，倒是显得非常成熟，这也印证了外界之前的说法。
　　苏东从来都不是一个刺头，但也不好惹。
　　“目前我已经安排人手到克罗地亚去，找萨格萨勒布迪纳摩谈谈，希望他们能够在冬歇期时放行卢卡·莫德里奇，但有个麻烦就是，他为萨格勒布迪纳摩踢过欧冠，尽管只是外围预选赛。”
　　也就是说，引进莫德里奇后，他跟苏东一样，都踢不了下半程的欧冠。
　　不过，这不是苏东应该头疼的事情。
　　莫德里奇也好，范德法特也罢，甚至是斯内德都没问题，反正苏东不介意自己的队友是谁。
　　因为不管是谁，都是来围绕着苏东踢球，都是来为苏东传球的。
　　所以，有区别吗？
　　“我听说，门德斯给你们推荐了三名球员？”苏东笑着问道。
　　赫内斯点头，“他知道我们的需求。”
　　“都有谁？”
　　“波尔图的右边锋夸雷斯马，本菲卡的中卫佩佩，都是你的老熟人了。”
　　苏东点点头，这两位确实都是老熟人，但也都不便宜。
　　“还有一个是巴西的小将，踢左边后卫的，叫马塞洛，听说皇马一直想要引进他，但门德斯想要把他运作到拜仁，身价倒是不贵，我们看了他在巴西国内的表现，挺好的，已经决定签下来了。”赫内斯介绍道。
　　苏东心中有数，他知道，其实拜仁签下这个马塞洛，多少还是看苏东的面子。
　　有的时候，转会就是这样，门德斯是苏东的经纪人，拜仁给他点甜头，签下他推荐的球员，也是搞好彼此关系的一种方式。
　　但另外两名球员就不便宜了。
　　就在苏东思索着的时候，赫内斯突然又说了一句。
　　“我们还在考虑签下佩佩。”
　　苏东有些讶异。


第501章 手感不错，以后你跟我混！
　　葡萄牙里斯本。
　　佩佩刚从球队里结束加练，回到位于万国公园附近的房子里，空荡荡，十分冷清。
　　打开电视，电视台正在播放着最新的体育新闻。
　　有德国记者拍到，苏东正在慕尼黑物色房产，这也进一步坐实了他将加盟拜仁慕尼黑的事情，同时还有媒体透露，拜仁正在为苏东申请免税条款。
　　这将是德甲有史以来的第一次！
　　用媒体的说法，整个德国都在期待着苏东的降临！
　　对于外面媒体的这种新闻，普通球迷会感觉到很牛笔，但像佩佩这种，跟苏东交情莫逆的好友，只会嗤之以鼻，因为他可是亲眼看到苏东跟拜仁高层在里斯本见面的。
　　要是他早把自己看到的内幕，哪怕只是偷偷拍一张照片，都足以轰动全世界。
　　一想到这个，佩佩心中就不免有些失落。
　　不知不觉，他来里斯本竞技已经五年了。
　　在这五年时间里，他已经成为了葡超的成名中卫，这里面有当年克鲁斯对他的悉心教导，也有苏东私人教练团队给予他的帮助，还有葡超的历练，但最最重要的还是他的努力。
　　当年四个好友，除了何塞·塞梅多决心死在女人肚皮上外，苏东已经是连续两年的双料足球先生，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也在曼联打出了名堂，成为了世界知名的球星。
　　可佩佩依旧还在葡超厮杀。
　　更要命的是，这几年，里斯本竞技在葡超根本就没有多少竞争力，整体实力远弱于波尔图不说，甚至一度被本菲卡给踩上去，在欧冠赛场上也没有任何竞争力。
　　本赛季在欧冠，里斯本竞技跟拜仁慕尼黑、国际米兰、莫斯科斯巴达分在了一组，最后是侥幸凭借着净胜球，力压莫斯科斯巴达，拿到了小组第三，得以参加联盟杯。
　　至于欧冠淘汰赛，那是连想都不要想。
　　要到什么时候，自己才能想死党那样，征战于四大联赛？
　　佩佩已经开始按捺不住自己内心的饥渴了，他感觉葡超已经没有办法再满足他了。
　　走出空无一人的房子，坐在了宽敞的阳台上，远眺着达伽马跨海大桥，佩佩突然怀念起当初他跟苏东和罗尼一起，在阳台上训练做瑜伽的快乐生活。
　　想到了这里，佩佩就想要给苏东打个电话，关心一下他最近的情况。
　　可没想到，他还没来得及去抓手机，手机铃声就骤然响起。
　　……
　　“喂，佩佩。”电话里传来了苏东熟悉的声音。
　　佩佩突然很有感触，忍不住笑了出来，“我正想要给你打电话，刚在电视新闻上看到你了。”
　　苏东在电话那边呵呵了两声，他对于这种事情已经习以为常了。
　　全世界那么多国家和地区，那么多电视台，他每天都不知道要出现多少次。
　　“佩佩，豪尔赫跟你提过没有？”一阵寒暄过后，苏东关心问道。
　　“什么事情？”佩佩很奇怪。
　　苏东知道，门德斯最近确实太忙，估计还没跟佩佩说起过这件事情。
　　其实说起来也不着急，因为佩佩就算真要转会，那也肯定是等到夏季，不会是冬歇期。
　　“拜仁对你很感兴趣。”
　　“什么？”佩佩当即从座椅上跳了起来，“你……你说真的？”
　　他刚刚才在想这件事情，拜仁就真的找上他了？
　　“赫内斯亲口跟我说的，他说，你在欧冠小组赛的表现给他们留下了很深刻的印象，他们对你非常感兴趣，听说你还没决定跟里斯本竞技续约，所以他们想要问问，看你有没有兴趣加盟拜仁？”
　　佩佩现在的身价不会太高，因为他的合同是到零八年的，也就是说，只剩下一年半。
　　目前里斯本竞技正打算跟佩佩续约，如果谈不拢，那明年夏季肯定得卖，身价还高不了。
　　再要高价，佩佩就直接待一年，自由转会了。
　　苏东说得简单，但佩佩却想得比较复杂。
　　例如，门德斯没跟他提过这件事情，但赫内斯主动告诉苏东，并委托苏东联系他，这让佩佩感觉，拜仁想要引进他，除了实力外，估计还有苏东的缘故。
　　全世界都知道，他跟苏东相交莫逆。
　　对于这一点，佩佩也没有半点不适。
　　因为他永远都是非常感激苏东，当年如果没有苏东，就肯定没有现在的佩佩。
　　“苏，我相信你，你觉得呢？”佩佩问道。
　　苏东感受到了浓浓的信任感，笑了笑道：“我可不好多说，但可以给你参考一下。”
　　“你说。”
　　“我仔细地看过拜仁一线队的名单，他们目前有六个中卫，卢西奥、范比滕、德米凯利斯、胡梅尔斯、克里斯蒂安·萨巴和瓦勒里安·伊斯梅尔，但胡梅尔斯、萨巴和伊斯梅尔都在二队效力。”
　　“根据我目前所掌握的消息，胡梅尔斯在二队表现得很出色，接下来要么被抽调到一线队，要么就被租借出去，他才刚满十八岁，目前一线队真正当打之年的中卫是卢西奥、范比滕和德米凯利斯。”
　　“卢西奥就不用说了，当下世界足坛个人能力最强的中卫之一，也是拜仁中卫里雷打不动的主力，另外一个是范比滕，德米凯利斯经常出任球队的后腰，但范比滕和德米凯利斯的表现都不是很令人满意，前者太高太慢，却跟卢西奥一样生猛，后者很冒失。”
　　尽管海因克斯认为，拜仁的后防线没什么问题，但管理层依旧还在考虑引进一名中卫，这就不难看出，他们对目前的中卫不是特别满意。
　　说穿了，范比滕很难适应海因克斯所想要的后防线压上的战术，德米凯利斯则是从来都没叫人放心过，表现时好时坏，优点和缺点都一样明显。
　　佩佩也同样很猛，上场踢球就跟疯子一样，但佩佩有他们两人都没有的优势，那就是惊人的身体素质，出色的回追能力，还有就是他的脚下技术。
　　跟海因克斯谈起时，苏东隐隐感觉，海因克斯对胡梅尔斯十分看好，如无意外，这名小将下半程可能会得到机会，但他到底才十八岁。
　　拜仁如果想要冲击欧冠，那后防线肯定是要再加强的。
　　“你觉得，我去拜仁的话，有没有机会？”佩佩问道。
　　苏东想了想，笑道：“跟卢西奥拼，我觉得挺危险的，但如果是跟范比滕和德米凯利斯较量，我对你很有信心。”
　　尽管才刚刚跟范比滕、德米凯利斯见过面，但苏东说的也确实是实话。
　　他一直都觉得，佩佩在葡超埋没了。
　　经过安德雷·克鲁斯的调教，再加上这几年狂练身体，以及在葡超锤炼出来的防守技术，佩佩绝对有能力在豪门球队占据一席之地。
　　之前没人引进，有其他方面因素，例如身价偏高了，里斯本竞技又没有成绩。
　　“我好好考虑一下。”佩佩说道。
　　苏东笑着点头。
　　……
　　两人又聊起了很多事情，佩佩关心苏东去拜仁的事情，怎么都一月份了，还迟迟没有消息？
　　苏东的解释是，拜仁正在申请免税条款，应该这两天就批下来了。
　　之后又聊起了罗尼，这厮经历了世界杯的事情后，在英超倒是化悲愤为力量，踢得越来越出色，隐隐当曼联一哥，追上苏东的意思。
　　混得最差的何塞·塞梅多，在另外一块战场上却发挥得异常生猛。
　　不过，他最近又瘦了。
　　男人啊，还是别太操劳了！
　　……
　　……
　　就在全世界都翘首以盼着苏东的时候，拜仁官方宣布了冬歇期第一桩转会，从巴西弗卢米嫩塞引进十八岁的左边后卫小将马塞洛。
　　这名球员足足花费了拜仁六百万欧元，可谓是相当重视。
　　签约当天，马塞洛是在经纪人门德斯的陪同下来到塞贝纳大街。
　　这名巴西小将留着短寸头，看起来很憨厚老实的样子。
　　之后，门德斯又带着他来到苏东入住的酒店，将他交给了苏东。
　　“从今晚后，他就跟你混了，你多提点提点他。”门德斯笑道。
　　苏东还没说话，马塞洛倒是一脸崇拜地看着苏东，那种眼神让苏东想要拒绝的话，无论如何都说不出口。
　　这小子挺老实的！
　　“行，以后你跟着我训练。”苏东伸出手去，摸了摸马塞洛的头。
　　这板寸的头发微微有些扎手，摸起来手感是一种另类的过瘾，跟梅西的长头发很不一样。
　　马塞洛忙不迭地点头答应。
　　……
　　签下马塞洛后，拜仁慕尼黑又马不停蹄地宣布，从萨格勒布迪纳摩签下了二十一岁的克罗地亚中场卢卡·莫德里奇，这笔交易花费了拜仁一千万欧元。
　　莫德里奇是克罗地亚近年来蹿升最快的小将，受到了包括阿森纳在内的多家豪门球队的关注，之前就有传闻说，温格想要一口气引进萨格勒布迪纳摩的前锋爱德华多和中场莫德里奇，但现在，莫德里奇被拜仁捷足先登了。
　　由于踢过欧冠外围预选赛，所以莫德里奇跟苏东一样，都没法替拜仁踢欧冠。
　　两名新援入队，拜仁慕尼黑的冬歇期转会动作不小，可最引人关注的苏东却迟迟没有进展。
　　这也让德国国内媒体都感到十分诧异。
　　苏东则是安心地在酒店里训练，平日里没事就带着王初晴和马塞洛四处逛逛，更多的时间还是在观看拜仁上半程的比赛录像。
　　海因克斯也在一月初宣布到任，并亲自主持拜仁的冬歇期集训。
　　就在球队集训前，拜仁三巨头苦苦等候的免税条款终于下来了！


第502章 苏东法案
　　德国税务局宣布，对税收法案进行修改。
　　为鼓励更多优秀的外籍球员到德国踢球，德国税务局宣布，经过多方调研后，决定对现行的税收法案进行修改：对符合条件的优秀外籍球员，只要他们拥有至少三年的工作合同，即可申请享受个人年收入百分之五十不计入个人所得税征收范围的福利。
　　……
　　这一桩新闻迅速引发了整个德国足坛，乃至欧洲足坛的强烈关注。
　　传闻已久的【苏东法案】终于尘埃落地了。
　　在这份修改案当中，税务局着重强调了符合条件的优秀外籍球员，这也等同于在说，并不是所有在德国踢球的外籍球员都具备申请的条件。
　　德国图片报透露，这条法案是由德国传奇贝肯鲍尔亲自出面，说服税务局通过，专门为拜仁引进苏东而设的，为了以示公平，其他的德国球队也同样可以申请。
　　前提是，他们必须要引进符合条件的优秀外籍球员。
　　但所有球队又同时受限于五十加一政策，以及各俱乐部的财政状况，因此实际具备引进顶级球星的球队，在目前的德甲联赛里，仅仅只有拜仁。
　　对于这一条法案，德甲球队普遍表示欢迎。
　　在接受媒体采访的多家俱乐部高层的反馈当中，都普遍认为，适当的减税有利于减轻德甲球队的经营压力，同时对欧洲优秀的球星也会更具竞争力，这对德甲有好处。
　　目前占据德甲榜首的云达不莱梅总经理阿洛夫斯就表示，优秀球星的到来能极大提升德甲在全球的影响力，这对所有德甲球队来说，都是好事。
　　至于很多德甲球迷所担心的，拜仁的实力会被进一步提升，阿洛夫斯表示云达不莱梅有信心，因为拜仁一直都很强大，但并不是每年都能拿冠军。
　　“德甲其他的球队并没有外界所想象当中的那么孱弱，哪怕是真如外界所说，苏东真来到了拜仁，他恐怕也很难像在西甲时候那样进球。”
　　……
　　鲁梅尼格则是公开表示对新法案的支持，并表示拜仁将会改变过去那种保守的引援政策。
　　“现在，职业足球将迎来全球化时代，我们拜仁，乃至整个德甲，都必须要跟上这股潮流，我们要更多在全世界扩大我们的影响力。”
　　鲁梅尼格认为，今年德甲多支球队到中东集训和踢球，就是一件很值得提倡的事情。
　　不仅如此，鲁梅尼格还透露，拜仁预计将在今年冬歇期投入三千万欧元的转会费。
　　当媒体询问说，这三千万欧元的预算里是否包括苏东时，鲁梅尼格笑着表示，“当然不！”
　　鲁梅尼格雄心万丈地表示，拜仁应该要展现出自己的雄心壮志。
　　“我们需要一名像苏东这样的，在球场上拥有绝对统治力的球星，这会让我们在德甲，在欧洲赛场上，更具竞争力！”
　　媒体再问，之前拜仁搬进安联球场时，赫内斯曾经许诺，会引进五到六名欧洲一流球星，但到目前为止还不见踪影。
　　鲁梅尼格也笑着澄清，表示引进出色的球员是需要时间的，希望球迷能够给予球队更多的时间和耐心，“我们正在一步一步地兑现当初的承诺。”
　　……
　　法案出来的次日，拜仁慕尼黑官方网站正式宣布，球队以自由转会的方式，签下了苏东！
　　这一条早就被传得沸沸扬扬的新闻，还是让整个德甲，乃至全世界都为之震惊。
　　苏东真的去了德甲技术扶贫了！
　　在同一天，贝肯鲍尔在德新社更新了自己的专栏，表达了自己对苏东的欢迎。
　　足球皇帝表示，他能够理解苏东在西甲遭遇的愤怒和不满，他认为现在的苏东比过去任何时候都要更加强大，因为他心里头有一团火！
　　贝肯鲍尔认为，这对拜仁来说是一件好事，而苏东选择拜仁，就是因为他对拜仁的前景充满了信心，他相信自己能够在拜仁实现复仇。
　　“在我跟苏东交谈时，他开玩笑地称呼自己为复仇者，他想要在拜仁组建一个复仇者联盟，他要让全世界重新认识自己，也重新认识拜仁，更重新认识德甲！”
　　贝肯鲍尔还对其他的德甲球队发出了挑战，认为德甲的冠军争夺战才刚刚开始。
　　……
　　虽说拜仁签下苏东，没有具体对外透露年薪和签字费，但所有人都猜得到，那绝对是一笔巨款，而这样的巨额投入，是否能够收回成本？
　　对此，德国图片报进行了一番调查和分析，认为拜仁这桩生意亏不了。
　　图片报记者从拜仁方面得到消息，自从拜仁宣布跟苏东接触，到正式宣布苏东加盟，这短短一个月左右的时间，拜仁在全球的注册会员人数就增加了两万人，其中有一半是来自德国以外的地区，大部分都是欧洲，小部分是亚洲和北美洲地区。
　　记者透露，拜仁并不是会员制，但允许球迷注册会员，之前的会员人数一直在十二万左右，但最近一段时间，随着苏东加盟所带来的效应，最近人数已经超过了十四万。
　　“这是一个非常惊人的，不可思议的增长！”
　　记者表示，拜仁的会员并不是没有门槛的，随便就可以注册的，而是需要缴纳会费。
　　“根据拜仁的规定，会员费最低的十七岁以下青少年和六十五岁以上老年人，每个赛季的会员是三十欧元，青年人和成年会还会更高。”
　　也就是说，从这两万人的会员增长，拜仁短短一个月就增加了至少六十万欧元的收入。
　　这还仅仅只是一个开始，因为会员费只是很小的一部分，接下来就是会员带来的球票、周边商品等方面的收入，这才是真正的大头。
　　接下来拜仁会在亚洲和北美地区成立公司，专门负责这两大地区的商业开发，势必将进一步挖掘市场潜力，相信苏东所带来的影响力，将极大提升拜仁的营收。
　　图片报还透露，包括奥迪和体育品牌在内，很多拜仁赞助商都开始纷纷调高对拜仁的赞助力度，这无疑也将进一步促进拜仁营收的增长。
　　最后，图片报总结，苏东跟拜仁是商业领域的强强联手，非常期待苏东在拜仁期间球场上的表现，同时也期待他在商业领域的突破。
　　……
　　……
　　苏东的加盟极大刺激了德国球市，同时也在欧洲足坛引发了地震。
　　英国卫报就透露，英超球队没能从德国人手中抢下苏东，英超失去了一次极佳的腾飞机遇。
　　同时，卫报抨击曼联、切尔西等球队的保守策略，表示作为英超的龙头球队，他们应该更加积极进取，而不是只想着赚钱和盈利。
　　西班牙媒体则是纷纷表示，世界头号巨星逃离西甲，这对西甲来说是无法被弥补的损失。
　　……
　　意大利晚邮报透露，在苏东加盟拜仁的同时，德乙的尤文图斯正式跟拜仁边锋萨利哈米季奇签署了协议，这名拜仁中场将在本赛季结束后，正式加盟尤文图斯。
　　除此之外，尤文图斯还盯上了拜仁的另外一名自由转会的球员，秘鲁前锋皮萨罗。
　　皮萨罗在接受图片报采访时，表达了对尤文图斯的向往。
　　而来自英超的曼联则是对拜仁中场哈格里夫斯穷追猛打。
　　弗格森对这名英格兰本土球员充满了兴趣，从去年夏季就不断提出报价，如今冬歇期转会开启，曼联更是一再抬高报价，直指三千万欧元。
　　拜仁一再拒绝了来自曼联的转会申请，同时明确表示，哈格里夫斯是非卖品。
　　这主要是因为拜仁现在的中场实在有些单薄。
　　去年夏季一口气走了巴拉克、泽罗伯托和杰里梅斯三名球员，代斯勒暂停合同，多斯·桑托斯租借去了沃尔夫斯堡，卡里米自由转会去了迪拜，这一下子就让拜仁的中场排兵布阵捉襟见肘。
　　绍尔已经决定在赛季结束后退役，他更多的时间是用在恢复身体，现在拜仁中场可以挑起大梁的球员也就三个，哈格里夫斯、范博梅尔和施魏因斯泰格。
　　其中，小猪在前腰位置上的表现也是备受诟病，很不成功。
　　虽说从克罗地亚引进了莫德里奇，但这名小将是否能挑起大梁，谁都不清楚。
　　如果这时候放走哈格里夫斯，对拜仁而言，绝对是无法接受的。
　　话虽如此，但哈格里夫斯面对曼联的邀请，他也是非常热切地想要返回英格兰，在多次接受媒体采访时，他都毫不掩饰自己对回归英国的期待。
　　一边是曼联不断提高报价，一边是哈格里夫斯求去之心日坚，这让拜仁管理层也陷入了两难境地。
　　海因克斯刚刚到任后，除了队长外，第一件事情就是挽留哈格里夫斯，可英格兰球员明确表态，自己想要去曼联，而曼联也渴望在冬歇期得到这名强援，弥补俱乐部中场的薄弱。
　　英超到现在，踢了二十二轮，曼联位居英超榜首，这对已经三年不曾染指过英超冠军的曼联来说，无疑是天赐良机。
　　弗格森已经清楚地感受到了曼联在英超统治地位受到动摇，因此迫切需要一座冠军来捍卫曼联的英超霸主地位。
　　因此，曼联对哈格里夫斯是志在必得！
　　拜仁这边是一边挽回，一边物色合适的接替人选。
　　可这年头要选个好后腰，难！


第503章 强援入队
　　拜仁往年都有在迪拜进行冬季集训的传统，这主要得益于球队的财大气粗。
　　但今年跟往年明显有所不同，因为今年有赞助商主动找上门来洽谈合作。
　　因为苏东！
　　这也是拜仁的商务部门第一次发现，原来队内有这样一名巨星，竟是如此幸福的事情。
　　以前都是他们千方百计去找赞助商，现在却是赞助商眼巴巴地主动找上门来，而且赞助费用几乎不还价，这简直不要太爽了！
　　就好像这次，拜仁原本预订的一家比较便宜的酒店，结果赞助商大手一挥，直接支持拜仁入住迪拜最奢华的双子塔酒店，参加赞助商在阿联酋的一项活动，拜仁就捧走了一份赞助合同，这简直让赫内斯都快笑歪嘴了。
　　他从来都没想过，原来拥有一名超级巨星，竟然等同于是一台印钞机。
　　……
　　苏东正式参加拜仁的集训，但他、马塞洛、莫德里奇等新援都还在适应球队当中。
　　海因克斯取代马加特，训练中出现了一个很明显的变化，就是训练量减少了。
　　众所周知，马加特是出了名的训练狂魔，他的训练激起了拜仁很多球员的不满，甚至前两天，刚被炒了鱿鱼，马加特依旧在坚持认为，他狂练球员，其实都是为了球员能提升。
　　海因克斯执教后，第一堂训练课就让人感受到了他跟马加特的不同，那就是训练强度削减，但整个训练项目依旧安排得十分紧凑，从有球训练到战术演练，都是海因克斯非常重视的。
　　德国老帅的这一举动，赢得了拜仁上下的肯定，但如果以为海因克斯在迁就球员，那就大错特错了，因为球员很快就感受到了海因克斯的严厉。
　　训练之前，海因克斯就明确表示，在场的所有一线队球员，必须要统一用德语交流，对于苏东、莫德里奇和马塞洛等暂时还没学会德语的，海因克斯专门配备了翻译，允许他们通过翻译进行沟通，但要求他们必须尽快掌握德语。
　　训练量是少了，但细节的要求更加苛刻。
　　他一丝不苟地安排每一项训练，强调种种细节，但凡球员出现了纰漏，都会招致他的大声训斥，而在严苛之余，他也会耐心地指出球员需要改善的地方，不厌其烦地讲解自己的战术思路，想要把自己的战术体系揉碎了，灌输进球员的脑子里。
　　这体现在训练项目的编排，以及教练组的要求上。
　　正是这种张弛有度的训练，在拜仁训练营里营造出了一种压力和紧迫感。
　　除此之外，在例行战术会议上，海因克斯也会结合比赛录像，分析球队上半程出现的种种问题，并给出自己的一些改进方案。
　　在私底下，海因克斯在集训刚开始，就抓紧时间，跟每一名球员都私底下进行过交流，不仅把自己的想法和思路告诉给球员，同时也听取球员的意见。
　　用海因克斯的说法，他在沙尔克零四时，就是吃了没跟球员交流的亏，这次吸取经验教训。
　　除了教练组外，拜仁这次的中东之行，神医沃尔法特也带着医疗组全程跟队，为球员提供全方位的医疗保障。
　　苏东依旧还是带着自己的私人教练组，努诺·克鲁斯和沃尔法特都是欧洲足坛成名的人物，两人私底下已经有过多次的交流沟通，对于苏东的情况，沃尔法特也是了解清楚，如何分工，他们会自行协商。
　　……
　　在拜仁抵达迪拜集训的一周后，迎来了首场热身赛，迪拜杯半决赛，对手是葡超的本菲卡。
　　双方零比零踢成平局，最后在点球决战中，本菲卡淘汰了拜仁。
　　苏东、莫德里奇和马塞洛都全程没有上场。
　　这也是目前外界都在关注的，那就是苏东的首演会在什么时候？
　　从训练中看，拜仁球员普遍出现了不少问题，但最主要的还是精神层面。
　　萨利哈米季奇、皮萨罗等球员都已经决定半年后离队，哈格里夫斯也在寻求离开球队，再加上球队上半程表现低迷，仅仅只在德甲排名第四，这让球员普遍缺乏激情，缺乏斗志。
　　海因克斯意识到这是个大问题，当即宣布在训练中取消合练，转而采取不同分组的形式进行训练，对每一名球员进行了针对性的部署，目的就是要让球员逐渐找回激情和斗志。
　　这不是一件容易的事情。
　　在随后迪拜杯的三四名决赛里，拜仁慕尼黑在面对马赛时，连丢两球，范博梅尔很快扳回一球，但依旧没能扭转局面。
　　一直到下半场比赛，马凯连入两球，帮助拜仁三比二逆转了马赛。
　　最后，拜仁拿到了第三。
　　苏东在这一场比赛里依旧没有上场，但马赛那边的里贝里却首发，并且表现不俗。
　　赛后，带队来到迪拜的赫内斯，在球员通道里跟里贝里进行了谈话，隐约还可以看到，里贝里不时地看向苏东的方向。
　　更衣室里的消息说，赫内斯在迪拜期间，已经正式跟马赛达成协议。
　　不过，在随后接受德国媒体采访时，赫内斯表示，这是谣传，拜仁并没有跟里贝里进行过接触，至于什么时候能开始运作里贝里，赫内斯表示要到三四月才会更加明朗。
　　但这话也就蒙一蒙外人，对于拜仁来说，赫内斯跟里贝里见面，肯定是经过马赛同意的，否则的话，一告一个准。
　　从这也不难看出，里贝里加盟拜仁并不遥远了。
　　……
　　当球队在迪拜的集训进入尾声时，哈格里夫斯突然提前离队，从迪拜飞回欧洲。
　　拜仁上下听到消息时，都已经猜到了大概。
　　果不其然，两天后，拜仁官方网站对外宣布，曼联以三千万欧元的高价，从拜仁买走了哈格里夫斯，而这桩转会也很快得到了曼联的印证。
　　哈格里夫斯直接从迪拜飞曼彻斯特，接受曼联的体检，并顺利完成转会手续。
　　英格兰中场的突然离队，对拜仁的排兵布阵造成了打击。
　　联赛下半程开战在即，但拜仁目前手头上只有范博梅尔和施魏因斯泰格两名中场，这是远远不够的，莫德里奇初来乍到，还需要一些时间来融入。
　　在这种情况下，拜仁管理层开始在转会市场上寻找合适的后腰人选。
　　拜仁返回德国的前一晚，赫内斯在酒店里见到了风尘仆仆，从英国赶来的经纪人霍拉布钦。
　　这名伊朗裔英国人在去年夏季，将特维斯和马斯切拉诺两名球员打包到西汉姆联一事，闹得沸沸扬扬，他本人也因此声名狼藉。
　　虽说经纪人名声臭了，但特维斯和马斯切拉诺的能力是有目共睹的。
　　在加盟英超西汉姆联后，马斯切拉诺已经有长达三四个月的时间，没为西汉姆联出场过哪怕一分钟，这让阿根廷后腰萌生去意。
　　但由于他早前在巴西为科林蒂安踢过球，又为西汉姆联踢过联盟杯，导致他现在的处境十分尴尬，豪门强队都很难看得上他，就连意乙的尤文图斯在了解情况之后，都宣布放弃。
　　所以，在获悉拜仁迫不得已送走哈格里夫斯后，霍拉布钦当即就从英国飞到迪拜，约见了赫内斯，并将马斯切拉诺推荐给拜仁，希望德甲霸主能够将他签下。
　　“他只为西汉姆联踢过一场联盟杯淘汰赛，但铁锤帮已经被淘汰，而且在过去六个月里，他仅仅只为西汉姆联出场六次，首发两次，我认为完全可以向国际足联提出申请，特批他参加拜仁下半程的比赛。”
　　霍拉布钦的建议说动了赫内斯，拜仁巨头当即就跟海因克斯进行沟通，同时也电话征询了苏东的意见。
　　对于马斯切拉诺，苏东是知道的，实力不俗，当初梅西就对这位国家队队友的实力赞赏有加，苏东也看了德国世界杯，马斯切拉诺表现不错，如果真能加盟拜仁，那绝对是一大强援。
　　随后，赫内斯又跟贝肯鲍尔、鲁梅尼格进行沟通。
　　贝肯鲍尔在国际足联和欧足联都是手眼通天的人物，他当即表示，如果拜仁确定要引进马斯切拉诺的话，可以申请特批，由他来负责游说，问题不大。
　　于是，赫内斯当即就跟霍拉布钦展开谈判，并立即向国际足联申请特批，以免耽误了冬歇期转会。
　　马斯切拉诺最终是以一千五百万欧元的转会费，成功转会拜仁慕尼黑。
　　但这桩交易如果要完成，必须要有国际足联的特批。
　　因此，马斯切拉诺暂时还不能算是拜仁慕尼黑的球员。
　　……
　　短短一个多月的时间，拜仁慕尼黑从苏东加盟到换帅，到引援，整个球队焕然一新。
　　莫德里奇、马塞洛和尚未完成转会的马斯切拉诺，总共花费了拜仁三千两百万欧元的转会费，这是拜仁历史上投入最大的一次冬歇期转会。
　　鲁梅尼格兑现了之前的承诺，也展示出了拜仁慕尼黑的雄心。
　　当然，也有媒体算过一笔账，那就是卖掉哈格里夫斯，拜仁收回了三千万欧元，投入三千两百万欧元，实际上净投入是两百万欧元。
　　最给力的当属苏东，他是直接自由转会来到拜仁。
　　以至于在拜仁返回德国后，图片报对下半程的拜仁充满了期待，认为这支德甲霸主将在下半程奋起直追，逆袭云达不莱梅等对手。
　　更多的球迷则是在猜测，苏东是否会出现在冬歇期后的首战，拜仁客场对阵多特蒙德的比赛？


第504章 原来苏东是个老司机！
　　“嘿，苏。”
　　塞贝纳大街，一辆黑色奥迪停在拜仁总部前，车窗缓缓摇下，露出了拉姆的笑容。
　　“要不要我送你？”
　　苏东笑着摆了摆手，“不用，我在等人。”
　　“哦。”拉姆突然想起了什么，恍然大悟地笑了起来，摆了摆手，跟苏东告别。
　　目送着拉姆离去，苏东苦笑着摇了摇头，但也没想过要去解释。
　　球队刚刚解散，球员正陆续离队，每个人开车出了地下停车场，就看到苏东，不时有人停下来跟他打招呼，看要不要捎带一程，都被苏东婉言谢绝了。
　　莫德里奇和马塞洛两人也很快出来，在路边陪苏东等了一小会儿，就被俱乐部的司机接走了，只剩下苏东孤零零地站在寒风之中。
　　大概又过了几分钟，一辆红色的奥迪R8跑车在拜仁总部门口停下来。
　　王初晴摇下车窗，露出那张充满了歉意的俏脸。
　　“对不起，有点堵车，我又开不快……”王初晴急得想哭。
　　她是真的第一次开这么好的车。
　　奥迪R8是最新款的跑车，比之前苏东送给她开的宝马要贵多了。
　　苏东径直走到副驾驶座，拉开车门，坐了进去，直接将座椅往后调。
　　他身高足足有一米九五，坐进奥迪R8，虽说不至于局促，但想要舒适一些，座椅还是要尽可能地往后调，这样双腿的空间会大一些。
　　“走吧。”苏东说道。
　　王初晴为难地看了看他，很想说，要不咱们叫辆车吧？
　　可再看看苏东那霸道的模样，她那里还说得出口，只能无奈地嘟着嘴，听话地启动。
　　……
　　虽说开车时间不短，但跟绝大多数的女司机一样，王初晴的车技还是挺烂的。
　　不过，胜在很小心谨慎。
　　能想象一个开着红色奥迪R8的女孩子，竟然以四十多，不到五十的时速，在大马路上蜗行吗？
　　王初晴就是！
　　苏东是不会开车，但不代表他没坐过车，尤其是当他感受到周围那些车辆超过时，一个个都不忘回头看一眼时，他绝对猜得到那些回头司机心中的腹诽。
　　“R8让你开成这样，奥迪估计要哭了！”苏东笑道。
　　反正车窗贴膜了，谁知道里面坐着谁？
　　王初晴噗嗤一乐，但很快就忍住，“你别跟我说话，我专心开车呢。”
　　可脸上的表情哪里藏得住笑意？
　　苏东侧头看去，她那如临大敌，紧张兮兮的模样，倒还真是别有一番风情。
　　在跟拜仁谈判的时候，有一则条款是拜仁无论如何都不能让步的，那就是奥迪。
　　苏东来到塞贝纳大街的拜仁总部，必须要开奥迪，因为奥迪不仅是拜仁的股东，还是赞助商，苏东能加盟拜仁，奥迪出力很大。
　　最后是奥迪、宝马、拜仁和苏东，四方坐下来谈，好不容易达成了共识。
　　于是，奥迪就送了苏东一辆车。
　　原本是要加长版的A8，但苏东没驾照，于是就选了R8，让王初晴给自己当司机，报酬就是让她可以入住苏东的别墅。
　　当然，别墅目前还在改造和装修，两人暂时都住在酒店。
　　“装修进展如何？”苏东关心地问道。
　　巴塞罗那的别墅是卖给了梅西，但苏东的训练器械都还在那边，只有等这里改造完成了，再雇搬家公司给搬过来。
　　“进展挺顺利的，亚历山大·布伦纳就在那边等你，他说一定要跟你谈谈需求。”
　　“不是跟你说了吗？你跟他谈就行了。”苏东理所当然地说道。
　　王初晴寻机偷偷转过头瞧了他一眼，又赶紧转会去，嘴角泛起一抹笑意，心里头甜滋滋的。
　　“那可不行，你是房东，我只是个租客，谁听我的呀？”
　　“这倒也是。”苏东呵呵一乐，“其实，我也没什么要求，就是想要把留给你住的房间，安排在正大门旁边，打算让他随便改改，好让你尽快入住？”
　　“你要我给你看大门？”王初晴转过头来。
　　“注意开车！”苏东立即指着前方，哈哈笑道。
　　王初晴气鼓鼓的样子还挺可爱的。
　　“王小姐，我可是把这条命交到你手里，你知道，我现在背着过亿的合同，不能开玩笑的。”苏东笑着提醒道。
　　王初晴却当真了，当即连连点头，又开始如临大敌地看着前方。
　　新手女司机就是太容易紧张了！
　　苏东侧着头，看着她，这才发现她今天穿着他买给她的OL套装，黑色西装白色衬衫，看起来非常知性，身材也是凹凸有致，尤其是紧张得呼吸急促时，更是迷人。
　　不知怎么的，她白皙粉嫩的脸就红了。
　　“你能不能别这样看着我？”王初晴羞涩问道。
　　苏东也不搭话，继续这样看着她。
　　车内的气氛顿时变得异样了起来。
　　……
　　好不容易来到了格林瓦尔德，苏东见到了慕名多时的亚历山大·布伦纳。
　　这位斯图加特的著名设计师对苏东也十分熟悉，用他的说法，在德国，没有人不认识苏东，他为苏东选择自己设计的房子而感到荣幸。
　　苏东则表示自己的要求很高，这也是为什么改造时要他来亲自把关的原因。
　　随后，苏东就带着王初晴和布伦纳在别墅里四处逛着，不时地提出各种需求。
　　例如布伦纳就提出，希望为苏东改造出一个很有特色，又布局科学的训练室，甚至当场就拿出纸笔，对自己的一些构思和创意画起了草图。
　　除此之外还有外面的草坪，苏东想要一个小型足球场，布伦纳也表示可以研究，但想要拓宽游泳池，那就没有办法了。
　　苏东是球星，布伦纳在德国建筑设计行业也是颇具盛名，两人品味很接近，倒是相谈甚欢，布伦纳也一再表示，一定会帮苏东打造出他所想要的那个家。
　　返回酒店的路上，王初晴也是一路对布伦纳赞不绝口。
　　苏东则是提出了另外一个要求，学德语。
　　海因克斯提出了硬性要求，一线队必须统一用德语交流。
　　这其实是件好事。
　　试想，如果来自不同国家的人都采用自己的母语去进行交流，那不管是训练场还是比赛中，都会显得很杂很乱，这是不行的。
　　踢过球的人都知道，队友之间的沟通是最重要的。
　　因此，苏东是支持海因克斯这个决定的。
　　所以，他要赶紧学德语，至少要先把最基本的一些交流给学会了。
　　“那行吧，你是房东，你开了口，我也只能听你的啦。”王初晴倒是挺“勉强”的，说完后自己都乐不可支，笑得不行。
　　苏东看得出来，她挺开心的。
　　王初晴真的很喜欢这种被苏东所信任和倚重的感觉，因为有时候，她会觉得自己跟苏东差距太远了，远到彼此之间存在着不可逾越的天堑，但苏东好像总是在一次次地，有意无意地，通过言语和生活中的琐事，拉近两人的距离。
　　她不知道这是不是故意地。
　　如果是，那苏东就实在是太细心了。
　　“王老师，咱们什么时候开始上课？”苏东关心地问道。
　　王初晴很满意苏东的称呼，很是为人师表地点点头，“你决定。”
　　“那就今晚？”苏东再问。
　　“行。”
　　“那是去你房间？还是来我的房间？”苏东凑过头去，冲着王初晴乐道。
　　“随便。”王初晴随口应道，但很快意识到了问题，当即羞不可抑。
　　这家伙确定还没考驾照？
　　怎么看起来是个老司机？
　　……
　　……
　　冬歇期后首战，拜仁慕尼黑客场挑战多特蒙德。
　　苏东没有随队前往客场。
　　不仅是他，莫德里奇和马塞洛同样留在慕尼黑，三人自己凑在一起训练。
　　但这次球队在客场却踢得很不理想。
　　在先丢一球的情况下，范比滕和马凯为拜仁连扳两球，将比分逆转，但下半场多特蒙德在三分钟内连入两球，将比分重新逆转。
　　最终，拜仁客场二比三输给了多特蒙德。
　　新年首战，海因克斯执教后的首演，竟然搞砸了！
　　这登时就成为了整个德国的大新闻，甚至连欧洲足坛都跟着轰动了。
　　苏东没能随队出征，但拜仁的整体表现并不理想，尤其是整个中场，表现得很低迷。
　　海因克斯在输球之后，包揽了所有的责任，认为球队需要一些时间来适应改变。
　　而对于苏东，海因克斯表示，会在适当的时候选择让苏东上场。
　　“他的状态非常好，我也已经迫不及待了！”
　　……
　　在踢完德甲的次日，国际足联那边送来了喜讯，正式同意了拜仁的申请，为马斯切拉诺的转会开放了绿灯，这名阿根廷后腰以一千五百万欧元的身价，转会到了拜仁慕尼黑。
　　这笔交易完成后，拜仁也宣布冬歇期转会大门关闭，球队不会再有球员进出。
　　海因克斯将专注于打磨现有的球队阵容，争取早日发挥出战斗力。
　　三天后，德甲迎来第十九轮，拜仁坐镇安联球场，迎战波鸿。
　　苏东首次进入大名单。
　　拜仁依旧排出了标志性的四四二阵型，以马凯和皮萨罗组成前锋，对波鸿发起了猛烈的进攻，但迟迟没能破门得分。
　　中场休息时，海因克斯忍无可忍，直接用波多尔斯基换下了表现糟糕的皮萨罗，但进攻依旧还是没有多少起色，这让安联球场的拜仁球迷感到十分焦急。
　　尤其是在六十分钟之后，眼看着时间越来越少，球队的进攻却始终没有踢出威胁，看台上的球迷着急了，开始沉不住气了。
　　安联球场内隐隐传出了苏东的喊声，呼吁海因克斯换人。


第505章 你敢不敢跟我上去灭了波鸿？
　　受到苏东首次进入大名单的影响，这场比赛的安联球场座无虚席。
　　七万五千名拜仁球迷就坐在看台上，看到球队迟迟没能攻破波鸿的球门，他们也都十分焦急，很多人都纷纷喊出了苏东的名字，呼吁海因克斯赶紧换人。
　　开玩笑，核武器在手，眼看着就要被团灭了，还不用？
　　都带进安联球场了，把七万多名球迷都忽悠进来了，不亮个相，你还打算把苏东带出去？
　　不换人是吧？
　　行，苏东可以走，你海老公得给我们留下！
　　口水淹不死你！
　　……
　　海因克斯也听到了球迷的声音，但他挺犹豫的。
　　坦白说，他跟拜仁的管理层都有些失算了。
　　波鸿目前在德甲排名第十五位，防守一般，进攻一般，眼看着就可能降级。
　　这就是一个典型的软柿子。
　　原本按照管理层跟海因克斯的意思，像苏东这个级别的球员的首秀，那应该是慎之又慎的，因为谁都知道，好的开始是成功的一半。
　　所以，他们避开了之前客场对阵多特蒙德的比赛，选择了主场对阵波鸿。
　　可不成想，波鸿这颗软柿子今天竟然这么难捏。
　　瑞士少帅马塞尔·科勒这场排出了双后腰，严防死守，马凯、皮萨罗，包括中场上去的波多尔斯基，竟然都拿波鸿没有任何办法。
　　这下事情可就有点棘手了。
　　苏东上去，如果进不了球，那压力肯定会被放大无数倍，因为全世界的媒体都这个德性。
　　可如果不让他上，那现场的球迷怎么交代？
　　海因克斯有些犹豫。
　　就在这时候，只见一直端坐在替补席里的苏东，突然从座位上站了起来，离开了替补席。
　　所有人都以为他是要去热身，直播镜头也没有拍他，而是继续关注着比赛。
　　可没想到，苏东径直来到了教练席的后头。
　　导播也意识到了不寻常，当即就把画面给切了过来。
　　“苏东正在跟海因克斯说着什么，不知道他愿不愿意在这个时候上场？”
　　“要知道，现在拜仁的处境有些糟糕，进攻完全是打不开，就算是苏东上去，也未必能够奏效，不知道他有没有这样的勇气？”
　　这不仅是解说员的疑惑，也是现场所有拜仁球迷的疑惑。
　　……
　　苏东跟海因克斯聊了之后，走回到了替补席，但没有坐进去，而是直接脱去了衣服。
　　“卢卡。”苏东突然看向了卢卡·莫德里奇。
　　克罗地亚中场也还没在拜仁亮过相，猛然抬头，一脸疑惑地看着苏东。
　　“你敢不敢跟我上去灭了波鸿？”苏东笑着问道。
　　这话声音不小，但现场人声鼎沸，只有替补席上的球员才听得到，每个人都十分震惊。
　　灭了波鸿？
　　波鸿是这么容易灭的？
　　尤其是被替换下场的皮萨罗，更是一脸的不屑。
　　真够狂妄的！
　　以为借着巴萨的平台，拿到了几座大奖，就得意地以为自己能见谁灭谁？
　　也不看看，巴萨给的是什么资源？
　　拜仁给的又是什么资源？
　　我要有巴萨那一批传球手喂饼，我特么也是世界巨星！
　　“还是小心点好，波鸿没你想象中的那么弱！”皮萨罗阴阳怪气地说道。
　　任谁都看得出，他对苏东是非常不服气。
　　在不少人眼里，苏东就是一个被巴萨众多世界级助攻手喂出来的巨星，一旦离开了巴萨这个平台，他就玩不转了。
　　至于在瓦伦西亚也进球，那是因为有艾马尔、维森特这样的助攻手。
　　苏东也不在意，不置可否地笑了笑，依旧看着莫德里奇。
　　一旁的马塞洛倒是很积极，他太喜欢苏东这种性格了，这才是超级巨星应该有的豪情，当即就举起手，“苏，我，我跟你上去。”
　　“你坐下！”苏东笑骂地摆了摆手。
　　马塞洛满是幽怨地撇了撇嘴，不情不愿地坐回了位置上。
　　他也还没有首秀呢。
　　要是能跟苏东一起首秀，那多牛笔，说出去多有面子？
　　莫德里奇也站了起来，笑着点头道：“没问题。”
　　两人当即站起来，走向了教练席。
　　从头到尾，苏东都没有回应皮萨罗，这让秘鲁前锋感到十分恼火。
　　我看你怎么死！
　　……
　　……
　　海因克斯一口气做出了两次换人。
　　用苏东换下了奥特尔，用莫德里奇换下了德米凯利斯。
　　两次换人都是明显在加强进攻。
　　苏东的上场让整座安联球场都沸腾起来了。
　　刚才喊着要换苏东的声音，彻底被放大，整座球场都快炸开锅了。
　　拜仁球迷都在声嘶力竭地呼喊着苏东，这让跟苏东一起，站在场边等待换人上场的莫德里奇都有些紧张了，但更多的还是羡慕。
　　这就是世界顶级巨星的号召力！
　　“苏，我要怎么给你传球？”莫德里奇关心地问道。
　　两人虽说一起集训过，但比赛还是第一次，严格来说，还不算熟悉。
　　苏东听后，笑了笑，“没事，你习惯怎么踢就怎么踢，不管传什么球，我都可以的。”
　　莫德里奇听得一愣，有些怀疑，但很快就满满都是佩服。
　　这就是自信！
　　苏东对自己的能力有着绝对的自信。
　　要知道，以前在萨格勒布迪纳摩时，队友都会要求他传什么样的球，在什么情况下传球，但现在看来，苏东不需要这些。
　　但他真有那么强大吗？
　　莫德里奇心中还真的有些疑惑。
　　……
　　苏东跟奥特尔击掌后，快步跑进球场。
　　在他身后，莫德里奇也换下了德米凯利斯，紧随其后的进入安联球场。
　　此时此刻，整座球场，七万五千名拜仁球迷，全都在呼喊着苏东的名字。
　　苏东快步跑到了前面去，主动走过去，跟罗伊·马凯击了个掌。
　　“你习惯怎么踢？我都可以的。”苏东笑着问。
　　马凯有些异样地看着苏东，他也很想这么说，但他知道自己的特点和优势。
　　“我在前面吧。”马凯说道。
　　苏东点头一笑，又主动伸出手去，跟马凯握了下手，自己缓缓退开。
　　如果说锋线上，苏东和马凯是大佬，那波多尔斯基就只能主动退让了。
　　海因克斯也在场边做出了调整，采取了三五二阵型。
　　拉姆、卢西奥和范比滕踢后卫，范博梅尔拖后，施魏因斯泰格和莫德里奇靠前，两边是波多尔斯基和萨利哈米季奇，双前锋是苏东和马凯。
　　……
　　比赛重新开始。
　　苏东和莫德里奇替补上场后，拜仁的进攻明显跟之前不同，节奏彻底变了。
　　之前更多是那种直来直往的粗线条，但苏东和莫德里奇的控制下，多了一些变化。
　　尤其是莫德里奇经过了几分钟的适应后，逐渐找到了节奏。
　　就好像这次，他接到了范博梅尔的传球时，原本是要往左侧走的，却突然整个人急停，将球截住，立马又将球拨往右侧，改变了一个进攻方向。
　　就是这个急停后改变进攻方向，让波鸿的防守出现了疏漏。
　　苏东也是在这个时候突然往回撤。
　　莫德里奇刚拨开了一道缝隙，直接一脚贴地直传，将球送到了前场。
　　波鸿中卫马特利斯紧紧跟着苏东，中卫搭档耶希亚在侧后方跟着马凯。
　　按照马特利斯的意思，他想要在苏东接球的时候，挡住他，不让他转身，所以他跟得紧紧的，可就在莫德里奇的传球刚来到苏东脚下时，就看到苏东整个人突然左脚拨球向左侧，直接转过身。
　　竟是一个马赛回旋！
　　连停带过！
　　“漂亮！”现场解说员失声喊道。
　　现场的拜仁球迷也都发出了惊呼。
　　苏东马赛回旋，连停带过，甩开了马特利斯后，整个人以最快速度带球往前冲刺。
　　波鸿的防线在苏东转过身来的那一刻，就已经被完全撕碎了。
　　苏东带球冲刺的速度非常快，根本没给耶希亚和边后卫任何反应和补位的时间，他径直带球冲到了禁区前沿，面对着德罗布尼，右脚径直一记大力抽射。
　　皮球以极快速度，攻入了波鸿队的球门！
　　射门之后，苏东整个人就跳了起来，大吼了一声，径直冲向了场边。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！”
　　“第七十八分钟，苏东上场仅仅六分钟，他就为拜仁慕尼黑首开纪录！”
　　“这绝对一粒精彩的进球！”
　　“彻底展现出了苏东出类拔萃的个人能力，尤其是他那闪电般的速度，波鸿的防线根本没能阻止他，实在是太精彩了！”
　　苏东冲到场边去庆祝的时候，球场内的众人都还在傻眼着。
　　莫德里奇睁大了眼睛，不敢相信地看着飞奔而去的苏东，他知道自己的传球是怎么样的，能停好已经很不容易了，苏东竟然直接连停带过，来一个马赛回旋？
　　天啊！这简直太不可思议了！
　　马凯也同样不敢相信地看着苏东的背影，他一向自诩自己的能力超强，也不服范尼斯特鲁伊，自然也不会服气苏东，可现在，当他亲眼看着苏东完全依靠个人能力，上演这样一个精彩的进球，他如何能不震撼？
　　但最震撼的还是波鸿的球员，尤其是首当其冲的马特利斯和耶希亚。
　　马特利斯甚至都不知道自己是怎么被过的，反正球来了，苏东转过身，一眨眼功夫就防不住了，而耶希亚更惨，他甚至都还没来得及扑上前去，苏东就已经带球冲到禁区前沿了。
　　这就是世界顶级巨星的实力吗？
　　波鸿两名中卫看看苏东，再看看马凯，想想刚才的皮萨罗和波多尔斯基，心中暗自摇头。
　　这差距还真不是一般的大！


第506章 碰到苏东，再强的对手都得趴下！
　　看到苏东进球的那一刻，海因克斯在场边也是激动地高举双臂。
　　他很清楚地看到了两次换人后所带来的变化，效果非常喜人。
　　但最重要的还是苏东的个人能力。
　　刚才的那次进攻，莫德里奇在中场的出球确实很有想法，但苏东的停球转身才是关键。
　　如果换成马凯，估计只能停住球，无法转过身。
　　这也是比赛迟迟没能打破僵局的原因。
　　海因克斯踢球的时候就是一名出色的得分手，能跟盖德·穆勒并列金靴，甚至有一年还从他手中抢下德甲金靴，海因克斯的得分能力可见一斑。
　　但可惜的是，在穆勒这尊大神的光辉下，海因克斯就显得黯淡了许多。
　　不过，熟悉德国足球的人自然都会知道他的能力。
　　作为曾经出色的得分手，海因克斯一直都觉得，如果用欧洲一线球星的标准，如舍甫琴科、亨利、范尼斯特鲁伊这个级别的前锋来衡量的话，马凯其实并不算强，甚至有些平庸。
　　马凯并不是范尼斯特鲁伊那种纯粹的禁区杀手，他更加全面，他什么能干，进球也不错，但什么都不突出。
　　很多人都奇怪，为什么马加特和海因克斯都坚持双前锋？
　　原因很简单，单前锋的话，马凯玩不转。
　　马凯的个人能力和特点，注定了他一个人搞不定对方的防线，像刚才苏东那种连停带过，一个人搞定对方一条防线的事情，他根本干不来，他身边必须要有一个人为他分担，所以就需要双前锋。
　　当然，马凯的全面让他不管跟谁都能搭档，皮萨罗、圣克鲁斯、波多尔斯基，都没问题。
　　但随之而来的是一个新的问题，那就是现在的欧洲足坛，采用双前锋的球队越来越少了。
　　为什么？
　　因为重视中场。
　　后防线要稳定，不能动，想要在中场加大力度，那就只能减少锋线。
　　四二三一就不用说了，强队主流的四三三，中场中路也有三个人。
　　拜仁所坚持的双前锋，其实已经落伍了。
　　至于很多球迷所津津乐道的，马凯为拉科鲁尼亚拿下金靴奖的那个赛季，实际上是超级拉科的巅峰，攻击力很猛，马凯状态也好，再加上身旁的搭档也都是潘迪亚尼和特里斯坦这样的西甲顶尖得分手，再加上贝莱隆、德贾明哈、卢克等球员助力。
　　来到拜仁之后，马凯在零三零四赛季，出场三十二次，踢了2771分钟，攻入二十三球，四次助攻，拿到金靴的球形闪电埃尔顿是出场三十三次，踢了2605分钟，攻入二十八球，八次助攻，马凯可谓是全面落于下风。
　　这是他的处子赛季，可以理解。
　　果然，马凯在第二个德甲赛季踢出了加盟拜仁后最好的表现。
　　三十三场，2839分钟，攻入二十二球，十三次助攻，表现非常出色，不管是出场时间、助攻次数，还是整体表现，都要比拿到金靴的明塔尔更胜一筹，尤其是助攻，这完全体现出了马凯的全面，但可惜，进球数比明塔尔少了两个。
　　而在上个赛季，克洛泽迎来了全面爆发，以二十五球十三次助攻，拿下了德甲金靴，随后贝尔巴托夫和小阿尔滕托普也都表现得非常出色，这让马凯显得黯淡无光。
　　作为昔日的德甲金靴，德国顶级的得分手，海因克斯认为，马凯是一名优秀的得分手，但算不上多出色，如果拜仁仅仅只是想要在德甲赛场上逞凶，欧战满足于现状，那马凯确实够用了。
　　可如果拜仁想要更进一步，那马凯就不行了。
　　而且，他马上就三十二岁了，算是一员老将了。
　　反观苏东，他无疑要更加符合当下的足球趋势和潮流。
　　更重要的是，他的个人能力超强，完全可以一个人带着拜仁前行。
　　这一点，从这场比赛的走势就看得非常清楚。
　　……
　　……
　　看台上，七万五千名拜仁球迷在看到苏东进球后，激动得近乎疯狂。
　　拜仁三巨头坐在主席看台上，也同样是笑得合不拢嘴。
　　刚才苏东要上场时，他们还有些担心，可现在看来，这担心是多余了。
　　苏东的能力在这个进球里体现得淋漓尽致，用外界媒体的那种说法，苏东来到德甲就是技术扶贫，这固然夸张了，但也反应出苏东超群的个人能力。
　　“我现在就在琢磨，他下半程能进几个球？”赫内斯呵呵笑道。
　　“初来乍到，要求不能太高，我觉得十五个就差不多。”
　　鲁梅尼格话音刚落，贝肯鲍尔就笑了起来，“十五个？这还不高？现在德甲射手榜上，谁进球达到十五个？”
　　三巨头尽皆笑了起来。
　　德甲金靴奖很难卫冕，这固然是竞争激烈，但又何尝不是德甲前锋水平不足？
　　例如克洛泽，他上个赛季踢出了职业生涯的最巅峰，但本赛季就下滑了。
　　埃尔顿、马凯这些人都是如此，贝尔巴托夫刚在药厂踢出最好的赛季，立马就被托特纳姆热刺挖去了英超。
　　以至于到了本赛季，德甲到目前还没有人进球超过十五个。
　　“弗朗茨，你呢？”赫内斯问道。
　　贝肯鲍尔笑着摇了摇头，“我比他更看好一些，我猜起码二十球。”
　　“哇，你这是要他去争金靴啊！”鲁梅尼格有些讶异。
　　只踢半程就要抢金靴？
　　这是不是有些夸张了？
　　贝肯鲍尔笑了笑道：“之前倒还不是很有信心，可现在看到莫德里奇的表现，我觉得有可能，这小子在中场组织很有一手，尤其是那份节奏感，太独特了。”
　　赫内斯和鲁梅尼格也都纷纷点头。
　　是不是天才，有没有料，明眼人一看就心里有数。
　　莫德里奇属于那种有料的中场组织者。
　　“这一千万花得太值了！”赫内斯笑道。
　　瞧着他自卖自夸，贝肯鲍尔和鲁梅尼格相视而笑。
　　也确实该他N瑟，这引援的能耐确实不错。
　　……
　　……
　　苏东和莫德里奇的上场，确实完全改变了拜仁的进攻方式。
　　不管是苏东在前场的拿球，还是莫德里奇在中场的控制，都让拜仁踢得更加从容，也更有控制力，有种稳扎稳打地推进，对手防不胜防的感觉。
　　就好像第八十四分钟的这一次。
　　苏东在禁区前沿用身体挡住后卫，将球停下来后，回传给了莫德里奇。
　　莫德里奇停住球后，立即举起手，示意要控制一下。
　　因为波鸿的防守已经回到禁区内了。
　　施魏因斯泰格当即跑过来接应，得到球后，并没有再往前传，而是很快又交还给了莫德里奇，后者在三十米区域内接球，作势要往前突，但突然分到了右边路去。
　　只见拉姆迅速套边插上，接到莫德里奇的分边球后，看了一眼大禁区，右脚送出一记传中。
　　禁区内，马凯一直在判断着落点，也在评估自己的起跳，他拼命想要往后退一些。
　　可就在拉姆的传中球飞入禁区，就在马凯准备要起跳争顶的时候，感觉到跟前一阵风扫过，眼前一花，就看到一条身穿红色拜仁球衣的身影冲到自己的身前，整个人高高跃起。
　　天啊，他跳得可真高！
　　马凯几乎是仰视着高高跃起的那条身影，心里生出了一股乏力感。
　　如果他也可以跳得这么高，那他就不用再退了。
　　苏东跳起来后，在没有任何人防守的情况下，直接头球攻门。
　　一记猛力的头锤，将皮球轰进了波鸿的球门。
　　二比零！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“梅开二度！！！！”
　　“天啊，又是梅开二度！！！！！”
　　“苏东替补上场后，连入两球，为拜仁拿下了胜利！！！！”
　　“我们刚刚还在说，苏东在瓦伦西亚和巴塞罗那的首秀，都是梅开二度，而现在，我们看到苏东在拜仁的首场比赛，尽管到了七十多分钟才替补上场，但他还是上演了梅开二度。”
　　“刚才的进球体现出了苏东的个人能力和速度，而现在这个进球，则是完全把苏东的身体素质和弹跳力，以及他出色的球路预判能力，发挥得淋漓尽致。”
　　苏东落地后，整个人激动得冲向了场边。
　　整座安联球场再度沸腾了起来。
　　七万五千名拜仁球迷，声嘶力竭地呼喊着苏东的名字，那场面无比震撼！
　　苏东冲到场边，朝着他们高高举起双臂，身后的队友一个接着一个地扑过来。
　　怎么样才能更好的融入球队？
　　要按苏东的说法，别谈那些虚的，进球和胜利！
　　只要能给球队带来进球，带来胜利，那就一定能够很快融入球队！
　　……
　　场边替补席上，马塞洛在看到苏东进球之后，整个人也都激动地冲出了替补席，大呼小叫，看起来简直比他自己进球还要高兴。
　　在拜仁，初来乍到的巴西小伙默认就是苏东的小跟班。
　　一轮风骚的庆祝后，马塞洛往回走的时候，特地看了同样坐在替补席上皮萨罗的表情，发现秘鲁前锋一点都不高兴，反而显得十分郁闷。
　　马塞洛当然知道缘由，但还是笑呵呵地说了一句，“果然，对手实力弱不弱，还是要看对谁，碰到了苏，再强的对手都得趴下！”
　　皮萨罗就在他旁边，听得是一清二楚，哪里还听不出马塞洛是在讽刺和挖苦他？
　　他是恨得牙疼，却一点办法没有。
　　谁让他刚才冲着苏东阴阳怪气呢？
　　如今马塞洛也不过是为苏东讨回一口罢了。


第507章 苏东，你是不是想套路我？
　　拜仁最终二比零击败了波鸿！
　　苏东替补上场踢了二十分钟，上演了梅开二度，赢得了队友的一致肯定。
　　在赛后的更衣室里，队友们都争先跟苏东庆祝，就连马凯也都主动祝贺苏东。
　　荷兰中锋已经三十二岁了，早过了那种争风头的年纪，也争不动了，而且他也踢过西甲，知道西甲进球的难度，苏东可是在西甲单赛季进球超五十的牛人，不服不行。
　　苏东得了便宜不卖乖，不管是对马凯，还是对皮萨罗，他都一如既往地保持着疏远的客气。
　　说穿了，大家所站的高度不同。
　　反倒是像马塞洛，嘀咕地抱怨着自己没上场的机会，被苏东狠狠地“训”了几句，要求他接下来必须要赶紧把身体给练起来。
　　“回头，我让努诺给你整一份身体强化训练的方案，这方面他拿手。”苏东很是恶趣味地笑道，从艾马尔到大卫·席尔瓦再到梅西和伊涅斯塔，但凡是这些不喜欢身体训练的家伙，苏东都很喜欢看到他们在健身房里痛苦折磨的样子。
　　“啊？”马塞洛登时想哭，“我是技术型球员，不练行不行？”
　　“你说呢？”苏东提高声调，反问道。
　　马塞洛当即无奈地叹息点头，“我练，我练还不行吗？”
　　瞧着他那模样，苏东就忍不住想起自己十八岁时的样子，那时候他跟罗尼、佩佩、何塞·塞梅多等人都还在里斯本竞技，那是一段美好的回忆。
　　想到这里，苏东忍不住又探出手去，摸了摸马塞洛那板寸头。
　　哎呀，头发长了点，有点扎手。
　　“马塞洛，这两天得理发了。”苏东突然说道。
　　马塞洛一愣，整个人差点崩溃。
　　妈呀，门德斯只是把我交给你照顾，可没让你这么管束我啊。
　　你管天管地，管我训练也就算了，连理发都要管？
　　我还想要留一头风骚的长发，最好再烫一个爆炸头呢。
　　刚要抱怨，看到苏东那眼神，马塞洛登时就软了。
　　我忍！
　　谁让你是我老大呢？
　　……
　　……
　　球队从安联球场返回塞贝纳大街。
　　解散后，球员各自驾车离去，莫德里奇和马塞洛都由俱乐部安排司机接送。
　　苏东则是收拾好了东西，直接出了训练基地。
　　马路对面停着一辆红色的奥迪R8。
　　“等很久了？”苏东刚上车，笑着问。
　　王初晴的心情也特别漂亮，从看到他的时候就一直在笑，“不是啊，就一会儿。”
　　等苏东系好安全带后，她就缓缓地启动，向前蜗行。
　　“你今晚表现得真厉害！”王初晴笑着夸道。
　　“是吗？”苏东乐了，但强忍着。
　　“你是没看到，坐在我旁边的那些德国球迷，从你一上场就在喊，喊到后来，喉咙都喊哑了，之后还一个劲地拉着我问，是不是中国人？是不是每个中国人都像苏那么厉害？”
　　王初晴直接笑出声来，“最后我都不知道怎么回答他们了，但我感觉，他们都特别喜欢你。”
　　“都是男的？”苏东皱眉问道。
　　“也有几个女的。”王初晴随口回道。
　　“哦，那还好，都是男球迷喜欢我的话，那我就痛苦了。”
　　王初晴听了，心里头暗恨，瞧你那模样，男人啊，呵呵……
　　“有没有长得像你这么漂亮的？”苏东调笑地问。
　　王初晴手一抖，差点踩急刹车，羞涩瞪了苏东一眼，“你胡说什么，我开车呢！”
　　可那脸上藏不住就是喜欢。
　　苏东哦了一声，看出了她的喜形于色，当即乐不可支地笑了起来。
　　王初晴又羞又喜，忍不住伸出手去，轻轻地捶了他一下。
　　“如果每场比赛之后，你都这么夸我一顿，我估计能每一场都进球。”苏东笑道。
　　“真的？”
　　“当然。”
　　“那要是没进球呢？”
　　“我十倍夸你回来！”
　　“好！”
　　可话音刚落，王初晴又郁闷了，她怀疑自己又被套路了。
　　“苏东，你是不是想套路我？”
　　“有吗？朋友嘛，你夸夸我，我夸夸你，不很正常吗？”
　　“很正常吗？”
　　“很正常！”
　　……
　　从塞贝纳大街到酒店，狭小的汽车空间里，两人一路上说说笑笑，时间竟不知不觉过得很快，一直到等他们到了之后，苏东还在纳闷，王初晴最近的驾驶技术是不是进步了？
　　……
　　……
　　苏东的德甲首秀就上演梅开二度，立即在整个德国足坛引起了巨大的反响。
　　甚至欧洲各大媒体，乃至全世界的报纸，都在争相关注。
　　这一场比赛其实并不算是什么强强对话，本来也没有过多的吸引力，但就因为是苏东的首秀，让这一场很普通的德甲比赛，迅速传遍了世界各地。
　　全世界的媒体都在报道，球迷都在关注着这场比赛的新闻。
　　在苏东上场之前，拜仁的表现只能用差强人意来形容，但随着苏东的上场，拜仁总算是踢出了德甲霸主的气势，打出了令人惊艳的进攻。
　　德国图片报还透露了比赛中出现的一个细节，他们专门邀请了唇语专家去比对苏东上场前，在教练席后头跟海因克斯之间的对话。
　　其中有一段翻译出来大致就是，海因克斯担心苏东上场之后进不了球，随后压力会更大，所以就劝苏东干脆这一场就别上。
　　但苏东告诉海因克斯，他今晚必须要上。
　　“苏东大致在说，今晚有七万多名球迷在期待着他上场，不管上去之后能不能进球，他都必须要上，必须给这些球迷一个满意的交代，而且他非常有信心能进球。”
　　图片报表示，苏东上场之后，果然梅开二度。
　　“尽管只上场了二十分钟，但苏东表现出来的实力，让我们看到了世界顶级巨星的水平，德甲的后卫根本就没办法拦住他，只能眼睁睁地看着苏东一再进球。”
　　图片报认为，苏东毅然上场，展现出了他的责任与担当，这是一名顶级巨星都非常罕见的宝贵品质，而他随后的梅开二度，则是让所有拜仁球迷看到他的实力。
　　“相信过了今晚，那些质疑苏东离开巴萨，离开西甲就玩不转的人，都可以歇一歇了！”
　　……
　　拜仁主教练海因克斯在赛后新闻发布会上也点名表扬了苏东。
　　海因克斯表示，球队在前面一个多小时的时间里，确实是遇到了一些问题，但苏东上场证明了自己的实力，也证明他对这支拜仁的重要性。
　　对于接下来的安排，海因克斯表示，下半程的拜仁最重要的还是尽快帮助苏东融入球队，跟其他队友建立起默契。
　　除此之外，海因克斯还点名表扬了莫德里奇，认为克罗地亚球员是一名值得信任的中场年轻球员，相信他会在接下来的拜仁队内，发挥出更大的作用。
　　而赢得比赛后，包括队长卡恩、拉姆和施魏因斯泰格在内，很多拜仁球员都纷纷在接受媒体采访时提到了苏东，全都不乏赞美之词。
　　这也让外界清楚地看到，苏东正在逐渐赢得拜仁更衣室的肯定。
　　……
　　……
　　虽说只配合了一场，但海因克斯明显察觉到了几名新援对拜仁的作用。
　　这也是拜仁管理层和海因克斯所期望看到。
　　他们引进莫德里奇和马斯切拉诺，就是希望看到他们给球队的中场带来变化和提升。
　　马斯切拉诺现在还没有出场，但在训练中表现不俗，虽说长期缺阵，但看起来问题不大。
　　莫德里奇踢了二十分钟，表现出了对中场的控制，尤其是对比赛节奏的那种控制，真的非常特别，哪怕是一停一顿，都仿佛带有自己独特的节奏感。
　　这是目前拜仁慕尼黑的中场球员所不具备的。
　　要知道，哪怕是在德甲，哪怕是像代斯勒、施奈德等技术型德国中场，他们往往也都是直来直往，充其量就是传球更有想象力，视野更宽阔一些。
　　至于说巴拉克这种，就更简单直接粗暴了。
　　所以，像莫德里奇这种控制型中场，对拜仁来说，真的是非常特别。
　　海因克斯在训练中也有意识地安排莫德里奇跟施魏因斯泰格搭档，或跟范博梅尔搭档，想要看看具体的效果如何，但看起来，莫德里奇跟施魏因斯泰格倒是比较合拍。
　　早在巴萨效力期间，范博梅尔就已经出现技术不够细腻的问题，这让他很难跟技术型球员凑到一块，但范博梅尔在巴萨踢不上球，那是因为巴萨中场人才济济，但在拜仁，他绝对是强而有力的补充。
　　尤其是在莫德里奇和马斯切拉诺初来乍到当下。
　　马斯切拉诺也在训练中受到了海因克斯的重点照顾，最重要的还是要帮他找回比赛的节奏和状态，毕竟缺席了太长时间，虽说训练中表现不俗，可真到了比赛里，能发挥出多少？
　　冬歇期后一胜一负，拜仁依旧还是排在第四。
　　这对德甲霸主来说，绝对算不上是好成绩，必须要尽快冲到前面去。
　　至少要拿到前三。
　　因为接下来欧冠即将点燃战火，拜仁必须得双线作战，如果不能尽早冲进前三，稳住排名，那下个赛季的欧冠参赛资格怎么办？
　　到时候拜仁岂不是要在联赛和欧冠之间做出取舍？
　　也因为如此，所以拜仁分秒必争。
　　在周末，客场对阵纽伦堡的比赛，海因克斯在征得苏东的同意后，直接将他排进了首发，让他跟马凯搭档锋线，组成双前锋。
　　这也是苏东在德甲的第一次首发！


第508章 因为我是苏东！
　　二月二日晚，纽伦堡马克斯·莫洛克球场。
　　德甲第二十轮，拜仁客场挑战纽伦堡。
　　赛前，贝肯鲍尔就在专栏中提醒拜仁，纽伦堡会是一块难啃的骨头。
　　海因克斯在这一场比赛也给予对手足够多的重视。
　　门将卡恩，后防线是拉姆、卢西奥、范比滕和伤愈复出的副队长萨尼奥尔，中场则是施魏因斯泰格、范博梅尔、马斯切拉诺和萨利哈米季奇，双前锋是苏东和马凯。
　　这也是拜仁标准的四四二阵容配置。
　　在整个上半场，拜仁的进攻都踢得很不理想。
　　中场够硬，但缺乏创造力，无法有效传球到前场，尤其是将球传到苏东的脚下。
　　苏东跟马凯在前面明显存在着冲突，两人经常会跑到同一块区域去，这让彼此踢球都很别扭，尤其是苏东，在回撤接应中场，主动串联中前场时，带球刚要冲起来，发现防守球员被马凯带过来了。
　　荷兰中锋也很郁闷，因为他的踢球习惯就是这样。
　　以前都是队友为他拉开防守，以至于他都习惯了自己的踢法，导致一时间很难改变。
　　于是，在上半场的后半段，苏东有意识地迁就马凯，让自己的回撤和拉边，可如此一来，他就不得不远离有威胁的区域，尽管也传出好球，可马凯和其他队友都没把握住。
　　尤其是两条边路，问题非常严重。
　　萨利哈米季奇本赛季结束后就要走人了，他现在上场的表现实在是无法令人满意。
　　不能说他不卖力，但毕竟已经年过三旬，再加上最近一段时间状态确实不好，只能说他远远没有发挥出自己的实力和威胁。
　　左路的施魏因斯泰格问题也不少，他的速度偏慢，边路冲不起来。
　　整个上半场，苏东都踢得十分别扭。
　　他现在算是真正清楚地看到，为什么拜仁在德甲上半程只能排在第四了。
　　说实话，就这种进攻能力，能排第四，那都算是不错了。
　　也就是在德甲联赛里，拜仁底蕴雄厚，这要是放西甲，估计得中下游。
　　上半场唯一令人惊喜的就是后腰马斯切拉诺。
　　阿根廷后腰取代德米凯利斯，出任首发拖后中场，结果在上半场就近乎完美地证明了什么叫做一夫当关，万夫莫敌。
　　他在中场不惜体力地奔跑和覆盖，保证了拜仁中场的防守硬度，同时他的拿球和传球能力也都不错，稳定性很高，这又确保了抢断后不会再轻易丢球。
　　在马斯切拉诺的保护下，卢西奥和范比滕也表现得更加积极，各有带球往前冲的表现。
　　但在进攻端，拜仁的表现无论如何都不能令人满意。
　　甚至在上半场结束前，现场的解说员都在广播里激动地喊着，“我们成功冻结住了苏东！”
　　同时也在鼓励纽伦堡的球员，下半场要再接再励。
　　“让我们用牢不可破的防守去告诉苏东，我们不是好惹的！”
　　容纳了近五万名球迷的球场，顿时传出了铺天盖地的欢呼声。
　　……
　　苏东要走进球员通道时，隐约听到广播里提到了他的名字，接着又听到了球迷的欢呼声，当即有些好奇地问向走在身旁的施魏因斯泰格。
　　“他们在喊什么？”
　　施魏因斯泰格知道，苏东在学德语，但还不行，训练和比赛里只会一些简单的足球术语，私底下也只能用英语交流。
　　小猪张嘴想说，但犹豫了一下，回道：“反正你不会想听的。”
　　苏东恍然大悟，全世界所有的客场球迷都是如此。
　　事实上，纽伦堡的球迷今晚已经非常给面子了，上座率是爆满的。
　　“说真的，小猪，我觉得你应该考虑踢中路，继续在边路……”苏东摇了摇头。
　　这句话本身就是交浅言深了，只是苏东跟施魏因斯泰格还能聊上几句，所以提一嘴。
　　“我也想踢中路，可现在边路没人。”
　　这也是一件非常麻烦的事情。
　　拜仁的边路真的没人，尤其是在萨利哈米季奇表现低迷的情况下。
　　苏东笑了笑，“这个让老头烦去吧。”
　　施魏因斯泰格也跟着苦笑了起来，巧妇难为无米之炊啊。
　　……
　　海因克斯在中场休息的时候，提到了拜仁现在最大的问题就是配合缺乏默契，整体速度太慢，在对手的压迫逼抢下，失误太多了。
　　对于防守，海因克斯还是比较满意的，但他要求卢西奥在前插时要施加足够的威胁，没有威胁的盲目前插是多余的，一旦失误就会危及球队的球门安全。
　　至于创造力匮乏的问题……
　　“罗伊，上半场你辛苦了，下半场我们需要调整一下球队的战术打法，你先休息一下，接下来我们会更加需要你，尤其是欧冠。”海因克斯对着马凯说道。
　　荷兰中锋脸色一僵，但很快也就明白了过来。
　　对于这种情况，他早就有了心理准备。
　　他一直都知道，当苏东来到拜仁时，他要么就是交出头号中锋的战术权限，要么就是沦为替补，甚至是离开球队，而后面这种可能性更大，因为他已经三十二岁了。
　　“我明白。”马凯也不扭捏，站起来跟海因克斯点了点头后，径直走向了淋浴区。
　　海因克斯随后又看向了萨利哈米季奇，“哈桑，下半场你也休息一下。”
　　天使之翼有些颓丧，看起来多少有些感慨自己不复当年之勇，但还是起身走向淋浴区。
　　“下半场我们采取四三三战术，哈维尔，你依旧踢拖后。”海因克斯指向马斯切拉诺。
　　“收到。”阿根廷后腰是球队上半场表现最好的球员，没有之一。
　　“马克，卢卡，你们负责中场。”
　　范博梅尔和莫德里奇双双点头。
　　“小猪，右边路就交给你了。”
　　“你放心。”施魏因斯泰格承诺道。
　　“马塞洛。”
　　“我在这！”巴西小子当即就跳了起来。
　　早在被喊进更衣室时，他就知道自己能替补上场了。
　　“我知道你是左边后卫，但现在需要你踢左边锋，你一直都说，自己是技术型球员，现在发挥出你的技术和速度，在左边路给对手制造些麻烦，能做到吗？”
　　“没问题。”马塞洛保证道。
　　“苏。”海因克斯看向了苏东。
　　其实，德国老帅心里头清楚，苏东上半场踢得很憋屈。
　　跟首秀不同，这一场比赛的马凯也是憋足了气力，跟苏东一起首发后，表现得很卖力，但效果适得其反。
　　从现在来说，海因克斯很难直接拿下马凯，毕竟这是拜仁过去几年的锋线大腿。
　　刚才那一番话，其实他也是在暗示马凯，苏东无法踢欧冠，所以接下来拜仁的欧冠会让马凯首发，而苏东专注于国内联赛。
　　“下半场我们踢四三三，你突前，我允许你无限开火！”
　　苏东举起右手表示收到，又朝着海因克斯点了点头。
　　“有没有什么想说的？”海因克斯关心地问向苏东。
　　苏东看了看队友，发现每个人都在看着他，而很多人都显得没什么斗志，也没什么信心。
　　这就是拜仁现在的精神面貌，上半程踢得太烂了，都把所有球员的信心和斗志给踢废了。
　　而信心这种东西一旦失去，想要再重新找回来，将是一个漫长的过程。
　　这需要一场接一场的胜利去慢慢累积。
　　苏东决定说点什么，当即站了起来。
　　“各位，也许我们这么说，有些狂妄，但我相信，我有这个资格说这样的话。”
　　苏东的开场白让在场的所有人都感到很诧异，因为这语气确实有些狂，不像苏东的作风。
　　“我很高兴来到拜仁，跟大家一起踢球，我不知道你们上半程表现如何，但我可以保证，下半程我们一定不会再像上半程那样，因为我来了！”
　　“在球场上，我需要大家的帮助，只要你们帮我把对方的防线拉开，一对一，我可以干掉世界上任何一名防守球员，一对二，只要时机合适，我照样可以制造出威胁。”
　　“不管是在什么时候，不管是给我传什么样的球，我都有信心将它送入对手的球门！”
　　说完，苏东坐回到了自己的位置。
　　整间更衣室陷入了死一般的沉寂。
　　苏东说的这些确实有些狂妄，但他也确实有这样的资格说出这样的话，因为他是连续两年拿到双料足球先生的苏东！
　　海因克斯心中暗自点头，因为他知道，拜仁球员现在很彷徨，很缺乏信心。
　　苏东这番话看似狂妄，但实际上也等于是给了拜仁球员主心骨，告诉他们，在球场上要怎么做。
　　“大家都听到了？苏说了，只要拉开防线，为他创造出机会，他就能进球。”海因克斯说到这里时，摸了摸自己那微微泛红的鼻子，笑道：“坦白说，我很期待！”
　　“进不了球，就请吃大餐。”跳脱的马塞洛当即激动了起来，那模样仿佛巴不得苏东进不了球，他好去蹭一顿大餐似的。
　　这一举动让更衣室里的所有人都不禁莞尔失笑。
　　苏东则是一把将这家伙给拉得坐下来，很后悔平日里没有好好管教他。
　　但马塞洛确实是个很好的捧哏，直接就把更衣室里的氛围给搞开了。
　　卡恩作为队长，也很快站出来，鼓励大家好好表现。
　　而苏东心里头也清楚，口说无凭，他必须要在球场上拿出好的表现来证明自己配得上这个首发单前锋，以及在更衣室里的那番话。
　　下半场开场后没多久，他的机会就来了。
　　这是来自右路萨尼奥尔在中线附近的一脚高球。
　　很难停，不好接。


第509章 苏东，你这玩笑可开大了！
　　年仅十八岁的澳大利亚中卫斯皮拉诺维奇一直对苏东很不服气。
　　他跟澳大利亚国内很多媒体一样，都瞧不起亚洲足球，认为澳大利亚加盟亚足联，拿到一个世界杯决赛圈参赛资格是稳操胜券的。
　　亚洲其他球队，包括中国，都不被澳大利亚放在眼里。
　　斯皮拉诺维奇年轻气盛，对双料世界足球先生苏东也很不服气。
　　真要有传闻中那么强，巴萨为何放他自由转会？
　　用澳大利亚国内阴谋论的说法，巴萨也好，拜仁也罢，甚至连国际足联和法国足球杂志，都只不过是看中了中国市场，这才营造出一名中国足球偶像罢了。
　　通常这种阴谋论都只是骗骗小孩子，但斯皮拉诺维奇就是个十八岁的小孩。
　　尤其是在经过了上半场后，他发现苏东踢得也不怎么样，这更进一步坚定了他的猜想。
　　苏东就是个水货！
　　认定了这一点，他就更有信心了。
　　斯皮拉诺维奇是在冬歇期加盟的纽伦堡，受到了纽伦堡的重视。
　　初来乍到的第一场没有上，第二场替补，第三场直接首发。
　　瞧，这个过程跟苏东多像！
　　斯皮拉诺维奇就像是打了鸡血一般，恨不能直接生吞了苏东，踩着苏东这水货的头顶，一举成名，在纽伦堡站稳脚跟，开始自己牛皮哄哄的世界顶级中卫之旅。
　　也因为如此，所以在下半场开始后没多久，再看到苏东从前面回撤，接应萨尼奥尔的高球时，斯皮拉诺维奇就跟着上来，并死死顶在苏东身后，拼命想要把他挤开。
　　……
　　苏东很奇怪，纽伦堡这个不知名的二十三号中卫是不是跟自己有仇？
　　但他可不记得，自己还得罪过这个人。
　　场上的局势也没给他多想的时间，看到球来了后，对方还想要挤开自己，苏东当即主动往前迈出，看起来就像是被对方挤开了似的。
　　就在斯皮拉诺维奇心中暗喜时，苏东出脚将萨尼奥尔的高球卸向了自己的左侧，立即侧过身去，再出脚，将球停了下来。
　　停住球后，苏东果断加速。
　　斯皮拉诺维奇看到苏东停球转身，也没多想，整个人就扑上去，试图继续用身体压制苏东。
　　一米九五的苏东跟一米八八的斯皮拉诺维奇结结实实地撞在一起，结果完全颠覆了斯皮拉诺维奇的印象，他甚至整个人都直接懵了。
　　因为他直接就被苏东给撞飞了。
　　对，刚一接触，苏东就毫不费劲地将他撞飞，带球继续往前冲。
　　左边后卫皮诺拉过来要协防，苏东带球斜向中路切，用身体挡住了皮诺拉，同时出脚抢在中卫沃尔夫倒地滑铲之前，苏东出脚将球挑高，堪堪避过了沃尔夫。
　　连过三人之后，苏东带球冲入了禁区，面对及时回防的加拉塞克，苏东在点球点突然一个急停，避开了加拉塞克后，带球往左侧趟了一步，左脚迅速踢出一记势大力沉的射门。
　　皮球如炮弹一般，以迅雷不及掩耳之势，直取球门左侧。
　　门将舍费尔奋力扑救，但依旧无能为力。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“第四十九分钟，苏东为拜仁慕尼黑首开纪录！”
　　“一比零！”
　　苏东整个人迅速冲出了球场，一路狂奔，在角球区处，朝着半空挥出了自己的拳头。
　　在他身后，拜仁的球员也都争先恐后地追了出来。
　　此时此刻，他们的双眼中透着惊讶，但更多的是欢喜。
　　中场休息的时候，苏东说，只要为他拉开防线，他就能够进球。
　　一对一，他能干掉所有对手，一对二，他能制造威胁，而刚才呢？
　　他连过四人！
　　天啊！
　　马塞洛更是整个人都激动地抱住了苏东，不停地喊着，自己的一顿大餐没了。
　　其他的拜仁球员更多是欢喜和振奋。
　　“连过四人！”
　　“苏东用自己魔术般的脚法，戏耍了纽伦堡的整条后防线。”
　　“从慢镜头我们就可以看出，苏东根本没给对手任何的机会，娴熟地带着脚下的皮球，衔枚疾走，连续晃过对方四名球员后，在大禁区内将球打入。”
　　“这绝对是苏东个人能力，尤其是脚下技术和速度的完美体现！”
　　苏东跟队友庆祝完后，往回走时，再看到那个刚刚被他撞飞在地的纽伦堡中卫，双眼中透着迷惘，好像被震懵了，他心中不免有些苦笑。
　　自己这样算不算是在欺负一个孩子？
　　……
　　……
　　攻入一球后，拜仁球员也恢复了一些信心，开始朝着纽伦堡发起进攻。
　　马塞洛在左路表现得尤其活跃。
　　巴西左边后卫本来就是个小孩子，铆足了劲要上场比赛，替补后又是体力充沛，当即在左路接连制造出威胁。
　　苏东也很快跑向了左路，接应马塞洛。
　　第五十四分钟，马塞洛在中线左路得球后，带球狂飙，看到苏东拉到左边线，并伸手指向防线身后，马塞洛左脚一记过顶挑传。
　　坦白说，这球给得并不好，但苏东的优势是后插上。
　　他直接冲向了大禁区，看到门将费舍尔弃门出击，他刚刚冲入大禁区，抢先一步出脚。
　　苏东身高腿长，直接一记高抬腿，将半空中落下来的足球直接挑向了费舍尔身后的球门。
　　斯皮拉诺维奇死命在回追，试图在球门前将球破坏，但可惜，他慢了不止一步。
　　球再度撞进了纽伦堡的球门！
　　二比零！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“苏东！又是苏东！”
　　“梅开二度！”
　　“这简直太叫人不敢相信了！”
　　“经过了上半场的沉寂之后，下半场的苏东满血复活，踢出了惊人的状态。”
　　拜仁的球员也都一个个争着冲向了苏东，就连队长门将卡恩，都在己队球门前手舞足蹈，显得无比激动。
　　憋了整个上半场，所有人都以为要糟糕了，可苏东挺身而出，连入两球！
　　还有什么是比这更叫人振奋的？
　　……
　　随着苏东连入两球后，纽伦堡果断换人，加强防守。
　　拜仁慕尼黑继续加强攻势，尤其是左路的马塞洛，更是表现得很活跃。
　　这让场边的海因克斯都感到很疑惑，这小子到底是进攻球员，还是后卫？
　　怎么到了前场，表现得如此亢奋？
　　反倒是右路的施魏因斯泰格，表现得比较一般。
　　速度的缺失，对于一名边路球员来说，确实非常要命。
　　尤其是在当下这种，普遍要求速度的环境下。
　　左路的马塞洛活跃了，也带动着范博梅尔跟着活跃了起来，频频往前参与进攻。
　　第七十一分钟时，范博梅尔快速前插，接到左路马塞洛的横传后，直接起脚远射。
　　这脚打门打在了后腰加拉塞克的腿上，折了方向，没有直接飞向球门，而是弹高后落向了大禁区。
　　苏东抬着头，不停地判断着皮球的落点，用身体将沃尔夫和斯皮拉诺维奇给挡在身后，等球在自己面前落下时，右脚停向了自己的左侧，整个人直接转身，右脚大力抽射。
　　这一脚点球点附近的抽射，再度攻破了纽伦堡的球门。
　　帽子戏法！
　　苏东整个人在原地跳了起来，激动得不停呐喊，宣泄着内心的振奋与激动。
　　当苏东要冲向场边时，马塞洛已经从旁边冲过来，死死抱住了他，大笑地喊道：“帽子戏法，也要请客！”
　　苏东最终站在了角球区，整个人站得笔直，活脱脱就像是一尊战神。
　　拜仁的球员也都是一个接着一个地扑过来，全都是一脸的难以置信。
　　知道苏东很强，但真不知道他有这么强。
　　两轮德甲攻入五个进球，上一轮还是替补上场。
　　天啊，这简直太叫人难以置信了！
　　要知道，德甲联赛有很多得分手，到目前为止踢了二十轮，进球数也不过五球。
　　也是到了此时此刻，拜仁球员才真正体会到苏东在更衣室里所说的那番话。
　　他绝对有资格这样说！
　　因为他有足够的能力，去改变和提升拜仁的进攻！
　　……
　　海因克斯是场内最为激动的。
　　苏东的表现可以说是拯救了拜仁慕尼黑，同时也缓解了他的压力。
　　在首轮告负的情况下，上一场虽然取胜，但拜仁依旧还是备受质疑，如果这一场不能拿下纽伦堡，那拜仁下半程的局势可就不好办了。
　　现在好了，苏东上演了帽子戏法，拜仁赢了，局势就改变了。
　　两轮五个进球，想想都叫人兴奋呢。
　　此时此刻，海因克斯很想给鲁梅尼格打个电话。
　　他相信，拜仁三巨头应该也在观看这场比赛的直播，但他很想要问问鲁梅尼格，以苏东这样的表现，下半程十五球，很难吗？
　　只要拜仁能撑过本赛季，今年夏季引入强援，缓解球队的边路危机，那海因克斯就有信心将拜仁改造出来。
　　至少这两场比赛都足以证明，莫德里奇、马塞洛和马斯切拉诺，都不简单。
　　这三名球员绝对具备冲击拜仁主力阵容的实力，尤其是莫德里奇和马斯切拉诺。
　　而最令人惊喜的还是苏东。
　　每每想到苏东的进球，海因克斯就忍不住笑出声来。
　　“这小子不会真的是冲着德甲金靴来的吧？”
　　真要是半程就抢到金靴，那德甲其他前锋还怎么活？
　　不过再一想，现在西甲射手榜上，苏东依旧还是遥遥领先，这要是他上半程抢了西甲金靴，下半程再抢德甲金靴，那这个玩笑可就开大了！
　　海因克斯苦笑地摇头，他都有些同情德甲的后卫们。
　　摊上这样一个对手，想想都是悲剧！


第510章 失去苏东，我们变得不会进球了！
　　一个帽子戏法震惊了整个德国足坛。
　　所有人都知道苏东很强，但绝没想到，初来乍到，两场比赛攻入了五个进球，其中第一场还只是替补上场踢了二十分钟。
　　这还是人吗？
　　德国图片报在次日将苏东放到了头版头条，呼吁现在德甲射手榜上排名靠前的前锋们要加把劲了，“你们最强大的竞争对手来了！”
　　这多少有些唯恐天下不乱的意思，但也反应出了绝大多数德国媒体和球迷的期待。
　　德甲已经很久很久没有出现过这样的超级前锋了。
　　上一个在德甲踢球的世界级前锋是谁？
　　九十年代中期，从英超返回德甲的金色轰炸机克林斯曼。
　　可那个时候的克林斯曼早已年过三十，不复当年之勇，这也是无数德国球迷深感遗憾的事情，可现在的苏东正是年轻，还在飞速的成长和进步当中。
　　踢球者杂志也在随后发表文章认为，苏东是当下德国足坛唯一的世界级前锋，在他之后，马凯和克洛泽都仅仅只是洲际级的，其他的前锋就更不用说了。
　　对于苏东，踢球者杂志也认为，从他所表现出来的状态看，他具备冲击德甲金靴的实力。
　　“德国后卫们的噩梦来了！”
　　拜仁巨头贝肯鲍尔更是在自己的专栏中表示，他无比看好苏东冲击德甲金靴，“这将是德国足球历史上最为神奇，但也最为经典的一幕！”
　　贝肯鲍尔表示，希望德甲其他球队的前锋能够再加把劲，但本赛季想要冲击德甲金靴，起码要把进球数提升到二十五球左右。
　　贝肯鲍尔开玩笑地表示，自己跟鲁梅尼格打过一个赌，鲁梅尼格对苏东的期许是十五球，自己认为是二十球，“但现在，我改变主意了，我觉得，他应该可以进得更多。”
　　赫内斯也同样在接受采访时表示，自己认可贝肯鲍尔的判断。
　　“从他登陆德甲的那一刻，我就知道，他是冲着金靴来的！”
　　拜仁三巨头都如此看重苏东，这也让外界感受到了苏东在目前这支拜仁队内的重要性。
　　要知道，能够同时被三巨头如此看重的球员，一般都是拜仁的灵魂核心。
　　以苏东今时今日的地位和影响力，在拜仁，虽说是初来乍到，但也绝对是大佬级的。
　　在对阵纽伦堡的比赛后，队长卡恩接受媒体采访时就表示，如果要他选出下一任队长，他觉得苏东可以胜任。
　　“虽然他刚到球队，只踢了两场比赛，但他在球场上的作用已经体现得非常明显了。”
　　但苏东很快就出面澄清，表示自己对当队长没有兴趣，他认为卡恩是一名非常伟大的门将，也是一名合格的队长，尽管已经巅峰不再了，但他应该得到足够的尊重。
　　“对于卡恩这样的前辈和传奇，我觉得，除了尊重，我没有其他多余的想法。”
　　苏东谦逊的态度也得到了媒体和球迷的一致赞同，更衣室的反应也很积极。
　　……
　　两连胜后，拜仁开始有所起色，但海因克斯的压力依旧很大。
　　欧战马上就要开始了，在进攻端没有办法解决问题的情况下，改造防守就是海因克斯的重中之重，而卢西奥的不稳定又是其中的关键。
　　海因克斯干脆直接让人把卢西奥本赛季到目前为止，所有的比赛失误全部剪辑出来，拿到战术会议上去播，并点名批评卢西奥的表现，认为他比赛中缺乏专注和纪律性。
　　简单点说就是，上抢也要遵守基本法。
　　别动不动就上，你得有全盘意识，要考虑大局。
　　狠狠地训了一顿之后，卢西奥的脸色非常难看，作为队内的后防核心，他从来没被人这样当面训斥过，而且还是当着更衣室所有人的面，这让巴西人当场就要发飙。
　　但很快，海因克斯又说了。
　　“我批评你，是因为我希望你能成为球队的后防核心，能成为球队的支柱，你想，一个表现不稳定的球员，如何让人信任？”
　　海因克斯的反问透露出了他对卢西奥的期许和信任，巴西中卫挨了一顿大棒后，又得到了一根胡萝卜，当即生不出气，反而站起来，郑重其事地承诺，自己一定会努力改进。
　　……
　　……
　　二月十日晚，德甲第二十一轮，拜仁坐镇安联球场，对阵比勒菲尔德。
　　开场仅仅八分钟，卢西奥就在一次后场拿球时，不主动带球前插，而是直接一脚长传，精准得犹如远程导弹一般，直接投送到了比勒菲尔德的防线身后。
　　苏东迅速后插上，以极快速度反越位成功，停球带入禁区，面对出击的门将，一个灵活的假动作，甩开门将后，推射空门得手，为拜仁首开纪录。
　　一比零！
　　整座安联球场都炸锅了！
　　七万多名拜仁球迷疯狂地呼喊着苏东的名字。
　　随后，拜仁继续对比勒菲尔德发动猛攻。
　　下半场易边再战后，范博梅尔开出了右侧角球，苏东迅速冲前，在前点头球攻门，将皮球顶入了近在咫尺的球门，为拜仁进一步扩大比分。
　　二比零！
　　梅开二度！
　　现场的拜仁球迷简直都快高兴疯了！
　　三场比赛攻入七个进球，这是多么可怕的进球效率！
　　如果说，他们之前不知道，那么现在，他们实打实地感受到了苏东所带来的强大。
　　在苏东面前，进球仿佛变成了一件轻而易举的事情！
　　……
　　……
　　一周后，德甲第二十二轮，拜仁客场挑战亚琛。
　　比赛刚刚开始八分钟，一次前场的任意球机会，苏东在禁区内接队友传球，高高跃起，力压对手，头球攻门，为拜仁首开纪录。
　　一比零！
　　第十九分钟，来自右路萨利哈米季奇的传中球，苏东在禁区内用身体压制住了对方的中卫，胸部停球后，侧身右脚钩射，完全展现出了自己柔韧而灵活的身体，将皮球再度送入球门。
　　二比零！
　　之后，拜仁对亚琛继续穷追猛打，尤其是到了下半场。
　　海因克斯换上了绍尔，进一步加强进攻。
　　第七十一分钟，正是绍尔跟施魏因斯泰格在中路的连续二过一配合，带球冲入到禁区后，送出一脚妙传，给到了无人防守的苏东脚下。
　　苏东当然不会错过这样的天赐良机，直接一记怒射，再度将皮球送入球门。
　　三比零！
　　帽子戏法！
　　整座球场都震惊了！
　　苏东则是乐疯了，欢呼一声后，兴奋地冲出球场，一路狂奔庆祝！
　　连续四场比赛进球，攻入了十个进球，还有比这更加疯狂的吗？
　　……
　　“或许简单的几句话无法让大家清楚地知道苏东这四场攻入十球到底有多么震撼，但如果结合本赛季德甲射手榜的情况，相信大家就有印象了。”
　　赛后，德国图片报简直就想要向苏东下跪，顶礼膜拜。
　　“到目前为止，拜仁队内的荷兰中锋马凯，在二十二轮比赛里，踢了二十场，正好是攻入十个球，而苏东攻入十个球的时间，仅仅只花了四场比赛。”
　　“如果还不够，好，咱们放大到整个德甲联赛。”
　　“目前德甲射手榜上位列第一的是效力于斯图加特的中锋马里奥·戈麦斯，他在二十二场比赛里攻入了十三个进球，仅仅只比苏东多了三个球。”
　　“上个赛季的德甲金靴克洛泽在本赛季的二十二场比赛里，攻入了十一个球，只比苏东多了一个球，同样是攻入十一球的还有库兰伊。”
　　德国图片报认为，没有对比就没有伤害。
　　德甲联赛的前锋在苏东面前，完全暴露出了自身的不足，这简直就像是在降维打击。
　　“上半程，无数人认为，拜仁慕尼黑缺乏创造力，可苏东到来后，四场比赛攻入十个进球，带领拜仁拿下了四连胜，这时候的拜仁还缺乏创造力吗？”
　　图片报引用拜仁主帅海因克斯的说法，拜仁创造机会的能力还是不强，但关键在于苏东的个人能力太强了，把握机会能力非常高，这导致他几乎总能够把一些不是很好的机会，都转化为进球，这是非常惊人的。
　　作为昔日的德国传奇前锋，鲁梅尼格也同样认为，苏东一个人提升了拜仁的攻击力。
　　“我们问题依旧存在，但最重要的还是苏东到来后，极大提升了锋线的攻击力，以及技战术的丰富手段，这让我们的进攻变得更加立体，也更具威胁。”
　　四场比赛就杀入到了射手榜前五，苏东在德甲的表现也同样引发了欧洲各大媒体的关注，技术扶贫的说法也再一次得到了验证。
　　但德国媒体并不认可，反问了一句，“说德甲联赛技战术含金量低，那现在的西甲射手榜上，有人能超过苏东前半程的进球数吗？”
　　这顿时让无数人哑口无言。
　　可不是吗？
　　苏东离队后，西甲踢了七场，但依旧没能人追得上苏东的进球。
　　而失去了苏东之后，尽管重金引进了埃托奥，但巴萨的攻击力大受打击，表现也是起伏不定，最近七轮联赛三胜两平两负，其中包括客场一比三惨败给西班牙人，客场一比二输给瓦伦西亚，还有客场零比零战平奥萨苏纳，一比一战平赫塔菲。
　　苏东才刚走一个多月，加泰罗尼亚媒体就开始纷纷怀念起他了。
　　每日体育报甚至都已经在公开指责罗塞尔，认为他逼走了苏东，同时也带走了巴萨的进球和胜利，摧毁了巴萨梦二队的巅峰！
　　里杰卡尔德也在媒体采访时公开抱怨说：“失去苏东，我们变得不会进球了！”


第511章 皇马在自杀！
　　由于上半程代表巴萨踢过欧冠，所以苏东没能为拜仁出战欧冠淘汰赛，但他依旧还是在王初晴的陪同下，悄然出现在了马德里的伯纳乌球场。
　　为了避免被球迷认出来，苏东还特地通过劳尔，开了一间VIP包厢，直接坐在包厢里看球。
　　比赛进行得非常激烈。
　　拜仁这边有多名球员都无法为球队比赛，除了苏东外，新援还有莫德里奇。
　　反倒是马斯切拉诺，由于得到了国际足联的特赦，所以他被欧足联允许参加欧冠。
　　海因克斯这一场比赛排出了四四二阵型，就安排了德米凯利斯和马斯切拉诺组成的双后腰，范博梅尔被放在了右前卫的位置上，明显是在提防着卡洛斯。
　　皇马近来的状况也是很糟糕。
　　卡佩罗不知道是哪一根筋搭错线了，竟然在一月份宣布对贝克汉姆进行了封杀，原因是贝克汉姆提前宣布将在今年夏季自由转会离队。
　　同样是提前宣布自由转会，皮萨罗和萨利哈米季奇照样出现在拜仁的阵容里。
　　不过，在经过了近四轮比赛的糟糕表现后，卡佩罗重新将贝克汉姆放进了大名单。
　　小贝也是憋着一股气，在跟卡佩罗较劲。
　　比赛开始后没多久，贝克汉姆就频频制造出威胁，在第十分钟，就是他的长传策划进攻，范尼斯特鲁伊得球后送出直传，劳尔破门得分，为皇马首开纪录。
　　皇马领先之后，阵型开始后撤。
　　拜仁慕尼黑试图反扑，但办法不多，中场缺乏创造力，不过海因克斯倒也不急。
　　“卡佩罗和海因克斯就像是两只狡猾的老狐狸，看他们斗智斗勇，绝对算是一桩趣事。”苏东笑着说道。
　　“被海老头听到，你可就惨了。”听他说得有趣，王初晴也是嘻嘻笑着。
　　“我这是夸他，他肯定高兴。”苏东不置可否，“但卡佩罗确实太保守了，一领先就龟缩，要是拜仁的进攻再加把劲，皇马就完蛋了。”
　　一比零主义，这是卡佩罗的信条。
　　也许是皇马的防守太过于单薄，所以卡佩罗的比赛策略真的是非常保守，只要领先就龟缩，专打防守反击，这就有点违背了皇马这种豪门球队的传统了。
　　也因为如此，所以卡佩罗很不讨喜，有人说，就算本赛季他夺冠了，还是会被炒鱿鱼。
　　……
　　事情有时候就是这么有趣。
　　当皇马龟缩起来准备反击的时候，拜仁的地面进攻没打出威胁，反而是一次角球机会，卢西奥力压卡纳瓦罗，头球攻门命中，为拜仁攻入一球。
　　而且还是宝贵的客场进球。
　　但很快，皇马也是凭借一个角球，埃尔格拉头球摆渡，劳尔后点头球破门，再度将比分超出，二比一。
　　第三十五分钟，贝克汉姆罚出了一记前场左侧任意球，又是埃尔格拉头球摆渡，范尼斯特鲁伊破门得分，将比分扩大为三比一。
　　三个进球，全都来自贝克汉姆的策划，小贝今晚在伯纳乌算是大放异彩，彻底出了一口恶气了！
　　……
　　落后并没有让拜仁陷入混乱，海因克斯早早就预计到，以拜仁当下的实力，在苏东缺阵的情况下，客场打皇马是凶多吉少。
　　到了下半场，在一比三落后的情况下，他果断换下了德米凯利斯，换上了萨利哈米季奇，让范博梅尔回撤到后腰位置，激活球队的右路进攻。
　　果然，下半场开始后，拜仁的右路打得更活跃了，这让卡洛斯有些招架不住。
　　卡佩罗很快用劳尔·布拉沃换下卡洛斯，用罗比尼奥换下伊瓜因。
　　但海因克斯继续换人，用皮萨罗换下了波多尔斯基，继续加强进攻，并在第七十分钟，用绍尔换下了施魏因斯泰格，继续对皇马施加压力。
　　“看到没有，海因克斯上半场一直憋着坏。”苏东笑道。
　　“你的意思是，海老头早就算计好了，要在下半场发动进攻？”王初晴有些诧异，这得多能算计啊？
　　“肯定的，客场作战，以现在拜仁的实力，面对卡佩罗的皇马，赢球的可能性不是很大，所以海因克斯的策略就是抢客场进球，只不过上半场连续丢球，打乱了他的部署，计划提前了，而皇马现在肯定也在想着阻止拜仁进球。”
　　“两个客场进球，对皇马的第二回合太不利了。”王初晴跟在苏东身边久了，对足球的了解也更多了。
　　苏东赞许地点点头，“卡佩罗还是太保守了，估计对皇马的防守也缺乏自信。”
　　“那拜仁能进球吗？”王初晴关心问道。
　　她的立场都是随着苏东转变的，现在苏东是拜仁的球员，她当然希望拜仁赢球。
　　苏东摇了摇头，“我如果在场上，肯定告诉你，没问题，但我不在，这种事情不好说。”说完后，他就忍不住哈哈笑了起来。
　　王初晴没好气地白了他一眼，觉得这家伙就是N瑟。
　　当然，苏东只在她面前N瑟，在外人面前，他表现得特别谦逊。
　　加盟德甲一个多月，苏东几乎每天都上头版，这简直是让无数明星都羡慕嫉妒恨的节奏，就算是花钱买头版广告，估计都做不到这样吧？
　　可偏偏，德国球迷就喜欢他，哪怕是再不起眼的花边新闻，例如苏东请的那位设计师亚历山大·布伦纳，都因为给苏东设计房子而生平第一次上图片报的头版。
　　以至于这位斯图加特的设计师跟苏东和王初晴闲聊时，一再强调，自己是斯图加特的球迷，更喜欢马里奥·戈麦斯。
　　“我不会因为私交而违背几十年的信仰，移情别恋的！”布伦纳说这话时，显得无比坚贞。
　　但随后，接受图片报采访时，他还是表示，自己非常喜欢苏东。
　　果然，男人这张嘴啊……靠不住！
　　……
　　下半场拜仁的攻势有了非常大的起色，尤其是绍尔上场后。
　　拜仁的积极进取，在比赛临近结束前，终于收获了回报。
　　绍尔传中到禁区，整场比赛都没抢到过高球落点的卡纳瓦罗，这次难得坚挺了一把，头球将传中顶出了禁区，可禁区外，范博梅尔胸部停球后，直接一记怒射，洞穿了皇马的球门。
　　二比三！
　　这个结果让伯纳乌彻底炸锅了！
　　给拜仁一个客场进球已经是够危险的了，现在竟然一下子给了俩？
　　这简直就是在自杀！
　　海因克斯重返伯纳乌后，虽说还是输了，但拿下了两个客场进球，他也心满意足，笑得合不拢嘴，而卡佩罗则像是吃了苍蝇一般恶心。
　　明明赢了，可怎么感觉像输了？
　　……
　　苏东随后特地去了更衣室，为拜仁的队友们送去掌声。
　　“我觉得，我已经看到八强在招手了！”苏东也很为拜仁球员高兴。
　　客场二比三，这个比分确实对拜仁相当有利，因为回到主场后，拜仁是有信心击败皇马的。
　　当然，前提是球员要能够发挥出应有的实力。
　　这一场比赛的攻击线，马凯表现低迷，皮萨罗替补上场后倒是发挥不错。
　　之后，苏东出门时，凑巧碰到了劳尔和贝克汉姆等皇马球星，自然又是一阵寒暄客套。
　　对于贝克汉姆的遭遇，苏东表示很遗憾，他支持贝克汉姆离开皇马的选择，但对于他加盟美国职业大联盟，苏东还是劝了他几句。
　　“虽说你已经决定了，但这是不是太草率了？你才几岁？这个年纪就去大联盟？”
　　贝克汉姆搭着苏东的肩膀，显得十分亲密，解释了自己做这个决定的意愿，这不仅是为了他自己，更是为了他的妻子维多利亚。
　　说穿了，贝克汉姆开始在谋划退役后的发展，他显然更倾向于把自己从一名球星，转化为一个明星，这绝对是够格的。
　　所有体育界的巨星，到了娱乐圈，那绝对是降维打击。
　　全世界任何一个地方，体育巨星都是最受尊重的，反倒是娱乐明星，不管牌面多大，在体育巨星面前，都得低头。
　　当然，某位扬言要喝斯嘉丽·约翰逊的洗澡水，还被残忍拒绝的NBA球星属于例外。
　　长得实在是太丑了！
　　……
　　拜仁客场二比三惜败给了皇马，感到愤怒的不是拜仁球迷，反而是皇马的球迷。
　　西班牙的媒体都普遍对卡佩罗的球队给予抨击，认为这场比赛表现得太糟糕，而且太保守了，这对接下来的次回合比赛相当不利。
　　而同样叫人感到失望的还有巴萨。
　　以小组头名出线，巴萨抽到了利物浦，结果在安菲尔德球场，巴萨连丢两球，客场零比二告负，没有拿到客场进球。
　　这样的结果让整个加泰罗尼亚再度哗然。
　　攻击乏力，这已经成为了摆在巴萨面前的一个大难题，而媒体提得最多的依旧还是苏东。
　　一方面是苏东在德甲进球如潮，一方面是巴萨失去苏东后，变得不会进球，这让全世界都清清楚楚地看到，到底是谁依赖着谁？
　　里杰卡尔德依旧坚信，自己的球队回到诺坎普后，有机会逆转比分，但没有人相信他。
　　以巴萨目前的表现，想要逆转客场零比二的比分，难！
　　加泰罗尼亚媒体则是开始纷纷反思这一场关键的失利，认为苏东离队是球队由盛转衰的关键节点，而罗塞尔为首的新管理层应该为此负责。
　　就连很多之前参与到逼走苏东的巴萨球迷，都开始纷纷改变了态度。
　　但苏东已经离队！
　　在这个世界上，只有一个苏东！
　　埃托奥也好，亨利也罢，甚至队内的梅西和罗纳尔迪尼奥，谁能取代苏东？


第512章 双喜临门
　　二月二十四日晚，德甲第二十三轮，拜仁主场迎战沃尔夫斯堡。
　　狼堡目前排名联赛第十，可谓是无欲无求，但拜仁距离联赛前三还有一步之遥。
　　海因克斯在这一场排出了四三三阵型，再度祭出了苏东的单前锋。
　　中场是以施魏因斯泰格和莫德里奇搭档，拖后是马斯切拉诺，前场三叉戟则是马塞洛、苏东和波多尔斯基。
　　任谁都看得出来，这才是海因克斯真正想要打磨的战术，围绕着苏东来展开进攻。
　　马塞洛是左边后卫踢左边锋，波多尔斯基是左脚球员踢右边锋，这也算是海因克斯的一种尝试，毕竟现在拜仁的前场严重缺乏边路进攻手。
　　……
　　比赛开始后，狼堡率先发动攻势，趁着拜仁立足未稳，抢先犯难。
　　马塞利尼奥接连获得机会，制造了险情，但都没能形成破门。
　　拜仁逐渐站稳脚跟后，中场也开始发挥出作用了。
　　莫德里奇和施魏因斯泰格的中场组合进可攻退可守，两名球员都是攻守兼备，脚下技术也都很不错，能摆脱，能推进，传球也都相当有水平，这让拜仁逐渐控制住了场上的局势。
　　这种打法明显跟之前的拜仁是截然不同的。
　　第二十五分钟，调整了许久的拜仁终于发力。
　　波多尔斯基从右路接球后，横向启动，摆脱了防守球员后，左脚挑传身后。
　　这一脚传球给得非常有想象力，苏东迅速后插上，侧身胸部将波多尔斯基的挑传停入了禁区，自己加速追上去，不等皮球落地，直接一记怒射。
　　皮球以一条直线，钻进了沃尔夫斯堡的球门。
　　一比零！
　　……
　　取得领先后，拜仁继续稳扎稳打地控制着球权，但边路缺乏突击手，导致拜仁的进攻速度偏慢，马塞洛这一场表现得不如之前活跃。
　　这也是年轻球员普遍存在的问题。
　　下半场易边再战后，仅仅三分钟，苏东就在左路接到马塞洛的直传身后，带球沿着禁区左侧，利用速度强行突破后低平球传到小禁区前沿。
　　波多尔斯基拼命冲刺，但稍稍慢了一些，错过了一次绝佳的得分机会。
　　德国王子遗憾地摇头，用力地为苏东鼓掌。
　　他感受得到，苏东是真心在为他做球，但可惜，他领略苏东意图的速度慢了一些。
　　仅仅七分钟后，来自莫德里奇的一脚传球，苏东转身摆脱了防守球员后，带球直接冲入禁区，在大禁区线内，被狼堡的荷兰中卫霍夫兰德犯规，倒在了禁区内。
　　主裁判毫不犹豫地判罚了点球，并给了霍夫兰德一张黄牌。
　　苏东从地上爬了起来，拜仁的球员全都很自觉地站在大禁区外围。
　　队内的头号点球手是马凯，但他现在坐在替补席上。
　　作为队内的头号球星，点球又是苏东创造的，那他自然应该亲自主罚。
　　可谁都没有想到，苏东从地上爬起来后，挑起地上的足球，径直走向了弧顶区，将球塞给了波多尔斯基，示意他去主罚这个点球。
　　波多尔斯基感到很意外，但他很快就明白了苏东的意思，感激地说了一句，“谢谢！”
　　现场的拜仁球迷也响起了一阵热烈的掌声，很多人也都争相呼喊着苏东的名字。
　　作为拜仁的球迷，哪个不希望看到自家更衣室里一片和谐，球员团结互助？
　　波多尔斯基毫不犹豫地一蹴而就，为拜仁再下一城，二比零！
　　比赛临近结束前，苏东又创造出了一次机会，他在前场做支点，将球传给了左边路的马塞洛，后者带球长驱直入，从左肋攻入了禁区，横传到中路。
　　施魏因斯泰格跟上来一蹴而就，为拜仁再下一城。
　　三比零！
　　最终，拜仁也凭借着苏东的一传一射，再度拿下了一场胜利。
　　……
　　由于云达不莱梅和斯图加特在这一轮都战平了对手，这导致拜仁拿下这三分后，竟然一口气逆转了两个联赛排名，直接冲到了联赛亚军。
　　再加上沙尔克零四这一轮主场零比一输给了勒沃库森，仅仅只领先了拜仁一分。
　　当本轮的所有比赛打完后，整个德国足坛都为之震惊了。
　　太叫人意外了！
　　苏东从空降安联球场，仅仅只用了两个月的时间，踢了五场比赛，就彻底扭转了整个德甲联赛的走势，还有什么比这更加神奇，更叫人意外的吗？
　　拜仁球迷更是疯狂地期待着球队再接再励，一口气干翻沙尔克零四，将联赛冠军重新抢回来，争取拿下本赛季的联赛冠军。
　　而苏东则是拿下联赛金靴奖！
　　……
　　……
　　一周后，德甲第二十四轮，拜仁客场挑战柏林赫塔。
　　拜仁已经连续两个赛季做客柏林时，跟对手战成零比零了，这也让不少人期待，分心于周中欧冠第二回合比赛的拜仁，是否能在客场全身而退？
　　海因克斯在这一场比赛里也确实未尽全力，留了不少力气在周中的欧冠赛场上。
　　毕竟客场二比三的比分，让拜仁看到了晋级的机会。
　　苏东、马塞洛、萨利哈米季奇组成了前场三叉戟。
　　上半场第三十分钟，就是马塞洛在左路底线附近的突破后传中，苏东禁区前点头球攻门，直接将皮球轰进了柏林赫塔的球门左侧，为拜仁首开纪录。
　　一比零！
　　仅仅两分钟后，柏林赫塔刚开球没多久，拜仁中场德米凯利斯断球后，莫德里奇策动反击，萨利哈米季奇在前场右侧挑传，苏东突入禁区，左脚凌空抽射，再度将球送入柏林赫塔的球门，二比零！
　　刚歇了一轮后，苏东再度上演了梅开二度！
　　下半场易边再战后，马凯替补上场，踢了三分钟后，为拜仁再下一城，三比零！
　　但在比赛收官阶段，柏林赫塔攻入一球，保住了主场的颜面。
　　最终，拜仁凭借着苏东的梅开二度，以及马凯的进球，三比一击败了柏林赫塔。
　　……
　　当比赛结束哨声响起的那一刻，拜仁的教练席里，有教练员冲了出来，朗声地喊着场上的球员，告诉他们就在不久前，沙尔克零四主场对阵汉堡的比赛，又输了！
　　沙尔克零四已经连续两个主场输球！
　　在拜仁六连胜的压力下，从第十三轮就开始领跑积分榜的沙尔克零四，又一次承受不住压力，连续两个主场输球，拱手让出了联赛领头羊的位置。
　　而本轮拿下三分的拜仁，成功逆转了沙尔克零四，登上了德甲积分榜的榜首！
　　球场上的拜仁球员全都疯狂地庆祝了起来。
　　他们都已经憋屈了几个月，越踢越缺乏自信，越踢越没有斗志，甚至连萨利哈米季奇、皮萨罗等球员都已经心灰意冷地选择自由转会离队，哈格里夫斯更是直接转会去了曼联。
　　可现在，他们终于熬出来了！
　　拜仁终于走出了动荡不安的黑暗期！
　　老门将卡恩在听到这个消息之后，激动地连声怒吼，活脱脱就像是金毛狮王的狮吼功，让任何人都感受到了卡恩压抑在内心许久的憋屈。
　　“苏！”卡恩径直冲向了苏东，直接将他整个人抱了起来。
　　其他的拜仁球员也都纷纷围了上来。
　　所有人都清楚，苏东带来的转变是最大的。
　　哪怕是在最糟糕的低迷期，拜仁的实力在德甲也都是首屈一指的，关键在于球队表现不佳，缺乏主心骨，再加上主教练马加特跟球员有矛盾，导致球队表现每况愈下，球员越踢越没有信心。
　　一直到苏东加盟球队后，通过他的进球，一路带着球队走出逆境，通过一连串的胜利，让拜仁的球员逐渐找回了自信。
　　球员簇拥着苏东走下了球场，海因克斯也老怀大慰地迎了上来。
　　“哈，苏，再告诉你一个好消息。”
　　众人顿时都纷纷看向了海因克斯，包括苏东。
　　海老头也没有卖关子，直接朗声喊道：“戈麦斯这一轮还是没有进球。”
　　众人听后，又是一阵欢呼。
　　“太棒了，苏！”
　　“看来，你真是要来争金靴的。”
　　“我的天，你简直太颠覆我的三观了，才踢了六场比赛，就要跟人抢金靴啦？”
　　“这到底是你太强了，还是我们德甲的前锋太弱了？”
　　众人心里头也都很为苏东高兴，但又满是唏嘘。
　　真是没有对比就没有伤害。
　　以前，他们都觉得，马凯、戈麦斯、克洛泽、库兰伊这样的德甲一线前锋，实力已经够强了，可没想到，苏东空降德甲后，六场比赛攻入十三个进球，这简直太不给人活路了！
　　人家戈麦斯辛辛苦苦踢了二十几轮才踢进十三球，苏东才用了六场比赛啊！
　　马凯、波多尔斯基等队内的前锋也都一脸尴尬，他们感觉自己辛苦了大半个赛季，还不如人家苏东踢几场。
　　可转念一想，也确实服气。
　　很多时候，很多机会，换成是他们，根本就把握不住，可苏东都能把握住。
　　他不仅个头魁梧，身体强壮，更可怕的是他速度快，脚下技术细腻，跑位还神出鬼没的，让防守球员都防不胜防。
　　这样的球员别说是德甲其他对手了，就连拜仁的中卫，在队内分组对抗的时候，全都死乞白赖地要跟苏东同一组。
　　为啥？
　　不用出糗呗！
　　拥有这样的队友，是全队所有人的幸运，又何尝不是竞争对手的噩梦呢？
　　谁能在这样的苏东面前，抢到一个主力位置？
　　反正，马凯以前还没感觉，可现在越来越觉得，自己已经老得踢不动球了。
　　还是回荷甲养老的好！


第513章 引进罗本的杀手锏
　　三月七日晚，慕尼黑安联球场。
　　当来自斯洛伐克的主裁判鲁伯斯吹响了比赛结束的哨声时，整座安联球场顿时都沸腾了起来，所有的拜仁球迷都争先恐后地站起来，为场内的球员鼓掌。
　　跟王初晴一起坐在看台上的苏东，也同样站起来，用力地鼓掌。
　　相比于首回合比赛，今晚拜仁的表现确实更好一些。
　　最后的比分是二比一，两支球队总比分相同，但拜仁凭借着客场进球数的优势，淘汰掉了皇马，拿到了欧冠八强的晋级名额。
　　今晚拜仁最大的变化在于防线。
　　海因克斯执教拜仁两个月，防守终于开始初见成效了。
　　在首回合比赛里，范比滕出现了两次严重失误，而且都是不专心所导致的，再加上本来就不是很靠谱的卢西奥，这让拜仁在伯纳乌丢了三个球。
　　可今晚在安联球场，卢西奥全场压制着范尼斯特鲁伊，范比滕盯死了劳尔，甚至卢西奥还在下半场攻入一球，为拜仁锁定了胜局。
　　不过，皇马在比赛最后关头，奋力发起反扑，拜仁不得不避其锋芒，采取退守，而退回到禁区内的拜仁中卫，再度出现了失误，卢西奥防守罗比尼奥的时候，动作过大犯规了，被主裁判判罚了点球，范尼亲自操刀命中。
　　可以说，除了对罗比尼奥的这次失误，拜仁中卫今晚表现得不错。
　　……
　　“苏！”
　　当苏东看完了比赛，带着王初晴离开看台时，在贵宾休息区里碰到了拜仁三巨头，贝肯鲍尔看到他，立即就举手喊他。
　　贵宾休息区里都是拜仁的高级会员，一看到苏东，立即都忙不迭地打招呼。
　　苏东无可奈何地应付着他们，来到了三巨头的面前。
　　“慢慢就习惯了。”看到苏东无奈的表情，赫内斯哈哈笑着“劝”道。
　　那仿佛就像是在说，没事，忍一忍就过去了，就疼一会儿，以后就舒服了。
　　苏东很想对他说，没你这么劝人的，大哥！
　　“怎么样？看完今晚这场比赛，有什么想法？”贝肯鲍尔关心地问道。
　　拜仁三巨头都是职业球员出身，都具备出色的行政管理经验，关键是他们能够很好地把足球专业和管理专业平衡好，虽说偶尔也会出现管理层插手竞技事务的事情出现，但在欧洲足坛的几大豪门当中，算是非常难得了。
　　更重要的是，他们无时无刻不在观察欧洲足坛的趋势，考虑自身的优劣得失。
　　“进攻还是有点问题，一方面是边路的老问题，另一方面是把握机会的效率还是差了点。”
　　苏东话音刚落，贝肯鲍尔三人尽皆笑了起来。
　　“这话也就你说，才能叫人服气。”赫内斯笑道。
　　苏东是谁？
　　六场德甲就抢到最佳射手的进球狂魔，他说拜仁效率低，谁敢否认？
　　当然，马凯不在最佳状态，这也是不争的事实，哪怕他刚开场就进球，但那个球更像是卡洛斯白送的。
　　“防守怎么看？”贝肯鲍尔关心地问道。
　　从进攻球员的角度来看待防守的问题，这个角度还是很有参考价值的。
　　“皇马的进攻也差劲，贝克汉姆的缺阵对他们影响最大，如果有贝克汉姆在，我们未必能进八强，卢西奥的犯规是动作过大导致，如果是在禁区外，这最多就是黄牌，我个人觉得，问题不是很大。”
　　“但范比滕的问题更严重，注意力不集中，站位也很有问题，例如最后拉莫斯的那个进球，实际上进了，但手球在先所以被吹了，但不管怎么说，那球是相当危险。”
　　贝肯鲍尔等三巨头也都纷纷点头。
　　不管是不是手球在先，那球确实是拜仁的防守失误。
　　“当时范比滕就在拉莫斯附近，但他距离有点远，明显有轻微的走神，导致他没能第一时间上前去堵截，这个问题挺麻烦的，首回合的两个失球也基本如出一辙。”
　　范比滕这名中卫的身体条件确实是好，但问题真的也很严重。
　　速度偏慢，动作迟缓，更重要的是专注度不够，站位有问题，这导致他经常会在比赛中出现失误，而作为中卫，一旦失误，往往都是最致命的。
　　二十九岁的年纪，原本应该是在当打之年的，可现在看来，他实在很难再往前一步了。
　　“这也是我们刚刚在讨论的问题。”贝肯鲍尔叹道，“接下来的八强不好踢。”
　　想要在欧冠淘汰赛中取胜，最重要的往往不是拔高自己的长处，而是在提升自己的短板。
　　没有明显弱点的球队，往往能够在这种针对性更强的淘汰赛制里走得更远。
　　当然，还有一种做法，那就是当你的长处大到可以掩盖住你的短板。
　　例如苏东在巴萨的第一座欧冠，那个赛季巴萨的防守实在是糟糕至极，但架不住球队的进攻犀利，中场传控球优势明显，哈维和德科都在巅峰，球队踢出了如潮攻势，再加上苏东、罗纳尔迪尼奥和梅西的三叉戟，自然能够屡屡逆转对手。
　　“你觉得，佩佩怎么样？”赫内斯关心问道。
　　苏东微微一愣，苦笑着摇头道：“他是我的好友，我评价他不大客观。”
　　“我们就是想要听听你的看法。”鲁梅尼格笑道。
　　苏东琢磨了一下，说道：“我也算是遇到过很多中卫，有顶级如斯塔姆、卡纳瓦罗和内斯塔这样的，也有个人能力超强如卢西奥、普约尔这样的，说实话，佩佩现在或许还不是，但假以时日，他能成为第二个卢西奥，甚至比卢西奥更强一些，尤其是他的身体。”
　　苏东还清楚地记得，自己第一次见到佩佩时，这家伙直接一下子撞飞了罗尼，可见他的身体对抗到底有多出色，而这些年来，他一直在加强身体训练。
　　“单纯从身体来说，他跟卢西奥一样，几乎没有弱点，完美的中卫身体，这几年防守技术进步很大，他当初跟意甲出身的安德雷·克鲁斯学了很久的防守，现在还略显毛躁，但在葡超被大大低估了。”
　　拜仁三巨头有些讶异，知道苏东跟佩佩是好友，但他们也相信苏东的为人，只是没想到，苏东会对佩佩的评价如此之高，这倒是出乎他们的意料之外。
　　根据拜仁球探反馈得来的消息，他们也认为，佩佩的水准已经超出葡超了，同时也指出了佩佩的身体优势，认为在葡超，他几乎蹂躏过所有的前锋。
　　“我们打算着手引进佩佩。”赫内斯透露道。
　　之前拜仁对佩佩感兴趣，苏东是知道的，但现在着手引进的话，明显是要开始动手了。
　　“我很期待。”苏东笑道。
　　能跟好友在同一支球队里踢球，这对苏东而言，也算是一件赏心乐事。
　　“边锋的引进呢？”苏东关心地问道。
　　三巨头露出了苦笑的神色，“里贝里那边一直都在接触，目前对他感兴趣的球队不少，他还没有最后下定决心，我们已经明确告诉他，拜仁接下来将全力冲击欧冠，他有些心动，但还要再考虑一下。”
　　“罗本是我们另外一个关注的目标，他已经明确告诉切尔西不续约，但他对加盟拜仁还是比较担心，我打算找机会亲自去跟切尔西谈，顺便见见他的经纪人。”赫内斯说道。
　　罗本在英超效力于切尔西，来德甲肯定是有所顾虑，如果拜仁能够让罗本相信他们的雄心，那事情就会容易得多，尤其是在欧冠赛场上。
　　至于切尔西，在引进马卢达后，对罗本的转会已经开放绿灯了。
　　“我们还有一招杀手锏。”赫内斯突然说道。
　　“杀手锏？”苏东有些意外。
　　“我们有神医沃尔法特，还有世界足坛最好的理疗师格兰特·唐宁。”
　　苏东听得哈哈笑了起来。
　　这个确实是杀手锏。
　　谁都知道，罗本经常受伤，拜仁这边的队医沃尔法特在欧洲足坛都是首屈一指的，而苏东私人教练团队里的格兰特·唐宁也是近几年来声名鹊起的理疗师。
　　这对招揽罗本加盟拜仁，还是很有吸引力的。
　　“当然，我们也在认真地考虑其他的球员，不仅是四大联赛的年轻边锋，我们在南美洲的球探就推荐了意甲乌迪内斯租借在智利科洛科洛的年轻边锋桑切斯，门德斯也给我们推荐了阿根廷边锋迪玛利亚，但我们都认为，他们过于年轻，还需要观察。”
　　拜仁现在要的是即战力，而不是培养年轻球员，所以像里贝里和罗本这样的成名球星，才是拜仁最优先考虑的，就算没引进这两大边锋，拜仁也一定会引进其他球队的成名边锋，再辅以年轻有才华的球员。
　　可以说，从拜仁确定了要冲击欧冠开始，他们就会像其他豪门球队那样引援。
　　充其量就是三巨头会考虑一下性价比，不会盲目投入。
　　德甲球队在引援方面，溢价不高，不像皇马、巴萨，以及英超土豪球队那样，报价自动上浮一千万欧元，谁都知道，德甲球队都不富裕，报价高了，人都被吓跑了。
　　苏东对于拜仁的雄心，以及三巨头的运作能力，还是非常满意的。
　　现在拜仁的中场打磨得不错，如果边锋引进来后，尤其是如果引进里贝里和罗本这个级别的边锋，那拜仁的整体攻击火力一定再上个台阶。
　　下个赛季冲击一波欧冠，也不是没有机会。
　　至少从目前来看，意甲没落已成定局，皇马今年夏季肯定换帅，又是一波动荡，而巴萨现正快速走下坡路，现在反而英超最为强势。
　　本赛季的曼联就表现得很猛，得到哈格里夫斯后，防守上了一个台阶，很值得期待。
　　罗尼给苏东打电话时，都说全队铆足了劲要冲一波欧冠。
　　这也是弗格森冬歇期下血本引进哈格里夫斯的原因。


第514章 风口上的小猪
　　施魏因斯泰格充满了危机感！
　　曾几何时，他是拜仁，乃至德国上下都寄以厚望的希望之星，他是万众期待的天之骄子。
　　可渐渐的，不知道从什么时候开始，他的发展就遇到了瓶颈。
　　他是边路球员出身，但缺乏速度，这几年欧洲足坛的主流趋势就是攻防转换全面提速。
　　一名没有速度的边路球员是不合格的！
　　绍尔老了，巴拉克离队，拜仁的中场中路出现了真空。
　　施魏因斯泰格觉得，这是属于他的天赐良机，他觉得自己不再适合边路，需要转型到中路，于是他对媒体说，他可以像齐达内一样踢球。
　　是的，他的身体素质很出色，他很勤奋，他有一脚出色的传球功夫，还有出色的摆脱能力。
　　马加特给了他机会，将他安排在了前腰这个位置，但很不幸的是，在前腰位置上，施魏因斯泰格表现得很不理想，远远没有达到他自己，以及外界对他的预期。
　　拜仁的成绩一落千丈，甚至只能排在德甲第四，这对于霸主拜仁来说，是不可接受的。
　　于是，冬歇期时，管理层大刀阔斧地进行了重组，彻底推翻了之前的所有体系，重金引进苏东，用海因克斯换下马加特，开始围绕着苏东来打造一套符合拜仁特点，又能适应当下欧洲足坛发展趋势的战术体系。
　　马塞洛、莫德里奇、马斯切拉诺等球员先后入队，里贝里、罗本、佩佩等球星在拜仁的转会名单当中，这些都让人看到了拜仁管理层的雄心壮志。
　　可对于施魏因斯泰格来说，他更多的是彷徨。
　　他完全失去了方向。
　　海因克斯又把他放回到了边路，但他表现并不理想，甚至还不如新加盟的马塞洛。
　　可在联赛里，海因克斯又把他换回了中路，跟莫德里奇搭档。
　　施魏因斯泰格完全不知所措，尤其是在跟莫德里奇配合期间，这名来自克罗地亚的中卫完全颠覆了他对中场球员的传统印象。
　　直线条的德国人就想不明白，为什么停住球后，一顿，传球线路就出现了？
　　为什么莫德里奇每一次拿球，都仿佛像是在控制着什么？
　　他有种感觉，如果拜仁像是一匹烈马，那缰绳就牢牢抓在莫德里奇的手中。
　　施魏因斯泰格又陷入了深深的迷惘当中，因为他不知道，在莫德里奇的身旁，自己可以做点什么？
　　他好像什么都做不了。
　　可偏偏，从海因克斯执教拜仁之后，球队的每一名球员的表现都在进步。
　　就连早早就跟尤文图斯签约的萨利哈米季奇，都在右边路重新找到了感觉，上一场表现得很出色，而施魏因斯泰格却始终没找到那种感觉。
　　踢球时间不短，施魏因斯泰格听说过太多太多那种，希望之星在转型中彻底迷失的先例。
　　他很害怕，害怕自己会成为下一个别人口中的迷失案例。
　　这种负面情绪在他的心中不停地积压着，让他变得越来越压抑。
　　球队表现得越来越好，已经重新回到德甲积分榜榜首了，欧冠淘汰赛也干掉了皇马，晋级了八强，他却好像还在无底深渊里不断沉落。
　　他跟海因克斯谈过，但海因克斯现在也是摸着石头过河，他从来就没有一套真正完全属于自己的成熟的战术框架，他最擅长的就是看人下菜碟。
　　施魏因斯泰格还问过绍尔，问过国家队的勒夫，但都没能给他答案，他们充其量就是尽可能地给他鼓励和耐心。
　　海因克斯就让他别着急，相信他能够很快找到方向。
　　可能不急吗？
　　……
　　对阵皇马的两天后，傍晚训练课结束，施魏因斯泰格故意留到了最后。
　　他在等着苏东。
　　好不容易等到苏东完成了加练，洗完澡，收拾完东西，出大门时，塞贝纳大街的马路对面已经停着一辆红色的奥迪R8。
　　就在苏东准备跑过去时，施魏因斯泰格在旁边按响了喇叭，摇下了车窗。
　　“苏，方便吗？”施魏因斯泰格问道。
　　苏东有些意外，走过来，在车窗前俯身，“有事？”
　　施魏因斯泰格点了点头，“我请你吃饭，边吃边聊。”
　　苏东犹豫地看了看对面同样摇下车窗，好奇他怎么还不赶紧走的王初晴，她最近每天都来接送他回家，两人都很享受在路上，被封闭在车里的那段时间。
　　但施魏因斯泰格是拜仁更衣室里，本土球员中的一号人物，甚至很多人都觉得，卡恩退役后，拉姆和施魏因斯泰格会是拜仁更衣室里本土派的中坚力量。
　　这样的人主动邀请，实在不好推。
　　“你稍微等我一下。”
　　说完，苏东就跑过去，俯身跟王初晴说了两句，让她自己回酒店，路上开车小心些。
　　目送着王初晴不情愿地开车走了，苏东才走回到施魏因斯泰格的奥迪副驾座，直接坐了进去。
　　……
　　“你女朋友真的很漂亮！”施魏因斯泰格由衷地赞道。
　　这是拜仁更衣室里公认的。
　　尽管都是来自不同国家不同文化背景，但对于真正的美的认同还是很一致的。
　　苏东从来没承认过，但并不妨碍拜仁更衣室将王初晴列为拜仁太太团里最漂亮的姑娘。
　　两人并没有去很远，没几分钟就到了一家餐厅。
　　施魏因斯泰格熟门熟路地带着苏东从侧门进去，直接去了一个不会被人注意和打扰的包厢。
　　显然他们平日里也经常来这边吃饭。
　　点了菜，送走了服务生，苏东含笑地看向了小猪。
　　“说吧，有什么事？”
　　施魏因斯泰格有些尴尬地笑了起来，要说年纪，其实他比苏东还大一些。
　　“上次你不是跟我提过一嘴，说我应该踢中路吗？”施魏因斯泰格当即就把自己心中的困惑给说了出来。
　　苏东很耐心地听完了施魏因斯泰格的倾诉，听完后，他就笑了起来。
　　“怎么啦？”施魏因斯泰格有些奇怪，这有什么好笑的吗？
　　苏东摇了摇头道：“你知道吗？我觉得，你可能就是太认真，太执着了。”
　　小猪一头雾水，认真和执着，不好吗？
　　“我有一个好朋友，叫德科，你应该认识。”
　　“当然，现在世界足坛最好的中场之一。”
　　“但你可能不知道，他曾经跟我说过，他很擅长在比赛中偷懒。”
　　“偷懒？”施魏因斯泰格有些诧异，这在他的印象里是不被允许的。
　　“德科曾经说过，他会根据不同的队友的特点来选择合适的踢法，例如前场的队友防守积极些，他就会让自己踢得更随心所欲一点，同时也会经常偷懒，如果前面的队友不防守，那他就会更卖力一些，在防守中更投入一点。”
　　“但他还说过，不管什么战术，对他来说，都一样，因为他就是在发挥出自己的特点。”
　　施魏因斯泰格皱着眉头，在咀嚼着苏东的这番话。
　　这确实是德科说过的。
　　而此时此刻的德科，在世界足坛的地位可谓是如日中天。
　　“莫德里奇的特点就是你说的那样，他对局势有着一种非比寻常的敏锐嗅觉，他对节奏的把控，对比赛的阅读，确实是非常惊人，但你的优势也同样很明显，例如你的勤奋和跑动，你的防守和身体对抗，你的传球也非常精准，你的摆脱能力也很强，这些不都是你的优势？”
　　苏东的反问让施魏因斯泰格不住地点头，踢球这些年，他对自己还是有点自信的。
　　“你现在的问题是，放开内心的纠结，别去想着要如何像齐达内，像莫德里奇，像谁一样去踢球，你就做你自己就够了，因为你根本不可能成为齐达内，成为莫德里奇，你只能成为施魏因斯泰格！”
　　从施魏因斯泰格对媒体喊出，他要像齐达内一样踢球时，他就已经输了。
　　因为这个世界上从来没有第二个齐达内，以前没有，现在没有，以后也不会有。
　　所有立志于成为第二个齐达内的人，通通都完蛋了。
　　“如果我是你的话，我会回到家，洗个冷水澡，让自己清醒清醒，然后去书房，拿两张白纸，用笔写出两分清单，一份就是自己能为球队做出什么贡献，另一份是球队目前需要球员做出什么贡献。”
　　“接着就在两份清单里，找出共同点，那就是你应该努力去做的。”
　　施魏因斯泰格登时恍然大悟了过来，当即大大地松了一口气，点头道：“我明白了。”
　　“真明白了？”苏东反倒有些诧异。
　　虽说他自己说得很直白，但这么快就明白？
　　“真明白了！”施魏因斯泰格十分笃定地说。
　　……
　　……
　　次日晚，拜仁主场迎战云达不莱梅的焦点战前。
　　苏东刚在更衣室里放下行李，就看到旁边的施魏因斯泰格凑了过来，冲着他晃了晃两页白纸，上面写了很多外来扭去的德文，苏东看都看不懂。
　　“我听你的话，照着做了，现在感觉清醒了很多。”
　　苏东有些怀疑，真清醒了？
　　也许吧，但反正他自己是糊涂了，因为他完全看不清楚那两页纸上到底写得都是什么鬼。
　　“你放心吧，苏，我知道自己应该怎么做了。”施魏因斯泰格的双眼中透着坚定。
　　苏东也笑了，不管他看不看得懂，反正施魏因斯泰格看起来像是真的懂了。
　　此时此刻的施魏因斯泰格就像是风口上的猪，随时准备起飞。
　　至于能不能飞起来，那就在比赛中验证一下吧！


第515章 海老头，我怀疑你在开车！
　　比赛一开始，拜仁上下就发现，施魏因斯泰格今晚打鸡血了！
　　怎么说呢？
　　他现在给人的感觉就像是出差两个月，刚回家看到老婆，他就奋不顾身地扑上去，猴急得不要命一样。
　　面对云达不莱梅的比赛，刚刚一分多钟，这家伙直接插上来就是一脚远射。
　　关键是，你特么瞄准点啊，直接打高了算怎么回事？
　　两分钟后，他又来了一脚，还是禁区外围的远射，这次好点了，被后卫挡出了底线。
　　随后的角球找了范比滕，但也没能制造出威胁。
　　连续两次进攻，施魏因斯泰格都给人一种按捺不住冲动的感觉。
　　苏东往回走的时候，忍不住提醒了他一句，“兄弟，你悠着点啊。”
　　施魏因斯泰格尴尬地嘿嘿直笑，“不好意思，没忍住，没忍住。”
　　这让苏东有些怀疑，这小子真的开窍了？
　　看起来不像啊！
　　但很快，他就用事实证明，他真的是懂了。
　　……
　　第六分钟，马塞洛在左路带球往前冲的时候，施魏因斯泰格落后了他一些，始终跑在空档处，马塞洛遇阻后，当即将球横传给他。
　　施魏因斯泰格冲上来，送出了一脚直塞球。
　　这一脚传球从肋部穿透了云达不莱梅的防线，从右边后卫弗里茨和中卫纳尔多中间传入禁区，这让现场所有人都大吃一惊。
　　苏东愣了一下，很快就反应过来，抢先一步追上去，直插中卫纳尔多的身后，抢在另一名中卫默特萨克之前，接球冲到了小禁区右侧，右脚冷静抽射。
　　皮球从门将维泽和右侧立柱中间穿过，直入云达不莱梅的球门。
　　一比零！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！”
　　“第六分钟，苏东为拜仁首开纪录！”
　　“这是来自施魏因斯泰格的精妙助攻，这名拜仁中场今晚表现得相当亢奋，至今已经有两脚射门和一次助攻了，表现非常抢眼。”
　　苏东进球之后，一边跑向角球区，一边遥遥指着施魏因斯泰格，向他招手，示意他赶紧过来庆祝，其他的球员也都争先恐后围过来。
　　两人在角球区重重地抱了在一起，苏东举起了施魏因斯泰格的手，向现场所有的安联球场的球迷展示，这一脚助攻来自于施魏因斯泰格。
　　果然，看台上除了在呼喊着苏东外，还在喊着小猪的名字。
　　施魏因斯泰格呼吸顿时加速了！
　　他已经有很久很久没有享受过这种待遇，没有这种感觉了。
　　球场内万众瞩目，所有球迷都在呼喊着他的名字。
　　上一次发生，他忘了是在什么时候了。
　　但肯定不是在安联球场！
　　施魏因斯泰格异常的激动，双眼甚至都红了。
　　……
　　一头杀红眼了的猪有多恐怖？
　　看看施魏因斯泰格就知道了！
　　比赛刚刚重新开始，他就跟打了鸡血一样，不停地奔跑，不停地举手要球，表现出了前所未有的积极性，不仅让看台上的球迷看傻眼了，场边的海因克斯看懵了，就连场内的拜仁球员都看得有些目瞪口呆。
　　乖乖呀，你这样踢，能踢多久？
　　可他不管，他现在就像是一个文思如泉涌的创作者，一门心思就是要抓住此时此刻刚刚抓住了那丝稍纵即逝的灵感。
　　很快，他就为莫德里奇创造出了一次机会，让后者踢出了一脚远射。
　　紧接着，他又斜传了右侧身后，为波多尔斯基前插创造机会，禁区内打出了一脚射门，但被门将奋力扑出。
　　随后，莫德里奇开出角球，施魏因斯泰格又抢到了落点，直接头球攻门，击中了立柱弹出。
　　哇呜！
　　风口上的小猪飞起来都这么给力吗？
　　苏东有些难以置信。
　　第二十七分钟，又是施魏因斯泰格跟马塞洛在左路的配合，制造了云达不莱梅的犯规，为拜仁赢得了一次前场任意球的机会。
　　施魏因斯泰格亲自主罚这一脚任意球，并精准地将它送到了禁区内前点，苏东迅速抢到了落点，近距离头球一蹭，顶了一个远角，皮球直入云达不莱梅球门右上角。
　　二比零！
　　梅开二度！
　　“这是苏东本赛季的第十五个德甲联赛进球！！！！”
　　“上帝啊，这简直太叫人难以置信了。”
　　“又是一场梅开二度啊！”
　　“苏东登陆拜仁之后，表现出了惊人的实力，尤其是他在球场上的表现，非常具有统治力，简直成为了所有德甲后卫的噩梦。”
　　“云达不莱梅的两大后卫，纳尔多和默特萨克都是德甲名将，但在苏东面前，都无能为力。”
　　“尤其是刚才的这个头球，肯定让云达不莱梅主教练沙夫感到非常郁闷，因为这代表着他专门为冻结苏东而量身定制的防守战术，宣告失败了！”
　　沙夫在赛前特地提到了苏东，认为想要阻止拜仁进球，首先就要冻结住苏东。
　　而这一场比赛他排出了纳尔多和默特萨克的中卫组合，他们是德甲最高最强壮的中卫组合。
　　两名球员的身高都达到了一米九八，块头也十分强壮，沙夫相信，两人联手，一定能够冻结住苏东，至少能给苏东制造更多的麻烦。
　　可实际上呢？
　　……
　　沙夫站在场边，气得肾疼。
　　因为他发现，苏东压根就不打算跟默特萨克和纳尔多拼身体。
　　尼玛，柿子专挑软的捏。
　　碰到身体不如你的，就一个劲地跟人家拼身体，碰到硬茬了，你就退了？
　　好嘛，看到纳尔多和默特萨克，苏东转型拼速度和脚法了。
　　第一个进球就是施魏因斯泰格传身后，苏东用速度去追，默特萨克转身慢的问题暴露无遗。
　　至于刚才第二个进球，还是苏东靠机敏的跑位，摆脱了纳尔多和默特萨克。
　　碰到这样的无赖，沙夫还能说什么呢？
　　“难道，这世上就没人降得住他？”沙夫气愤地问道。
　　可谁能给他答案？
　　过去这些年，从葡超到西甲，从西甲到德甲，哪一支球队碰到苏东，不头疼得半死？
　　有哪一支球队能成功冻结住苏东的？
　　……
　　中场休息的时候，拜仁上半场狂攻了十四脚射门，揍得云达不莱梅是晕头转向。
　　云达不莱梅仅仅只有三脚射门，一次射正。
　　这可是德甲攻势最猛的球队，结果碰到了拜仁，还是得低头。
　　海因克斯最高兴了，笑得合不拢嘴，红扑扑的老脸上写满了两个字，N瑟。
　　不过，施魏因斯泰格就够呛了。
　　这厮气喘如牛，一路不停地喘粗气，看样子肯定撑不完下半场了。
　　“你这样是不行的，巴斯蒂安。”海因克斯老怀大慰，拍着施魏因斯泰格的肩膀，哈哈笑道，“你今晚这样确实很猛，可不够持久。”
　　众人先是一阵傻眼。
　　挖槽，海老头，我严重怀疑你在开车！
　　接着，更衣室里爆出了一阵哄笑。
　　所有人都笑得差点断了气。
　　等了好一会儿，更衣室才恢复了平静。
　　卡恩才满是唏嘘地说道：“我们已经很久没在更衣室里这样开怀大笑过了。”
　　众人又都是一愣，卢西奥、波多尔斯基等人也都纷纷点头。
　　谁说不是呢？
　　自从本赛季开始，拜仁就一直不顺，正值球队都在高压状态下踢球，所有人都绷紧了神经，每一场比赛都生怕犯错，生怕输球，可偏偏球队的联赛排名却一路下滑。
　　联赛第四，德国杯被淘汰，欧冠小组赛岌岌可危，这样的成绩单拿出来，如何叫人满意？
　　球员在更衣室里，如何笑得出来？
　　哪怕之前一路连胜，可实际上球员都还是缺乏自信，更衣室里还是很少听到笑声，更不用说像现在这样，所有人因为海老头一句涉嫌开车的荤话而放声大笑。
　　这只能说，拜仁球员的心境已经变了。
　　一支球队可以输球，因为没有哪一支球队是常胜不败的，正所谓胜败乃兵家常事。
　　但一支球队不能输掉士气，输掉自信。
　　曾几何时，拜仁在德甲联赛是想灭谁就灭谁，威武霸气得不可一世。
　　就算是输球，拜仁也都是抬头挺胸的。
　　海因克斯是非常欣喜现在拜仁更衣室这种氛围的变化，这也是他一直努力想要营造的，而这一切离不开苏东的努力，尤其是他的不断进球，这才带领拜仁一路连胜。
　　“好啦，笑过了之后，我们来说说下半场。”
　　……
　　……
　　下半场易边再战后，施魏因斯泰格终于放慢了节奏，不那么生猛了，但拜仁依旧牢牢控制着场上的局势。
　　不过在第六十六分钟时，老门将卡恩出击时摘球失误，球脱手了，被对方替补上场的前锋罗森博格抓住了机会，攻入一球，扳回了一句。
　　可十分钟后，苏东在前场接莫德里奇的传球，背身将球停住后，转身送出了一脚斜传。
　　波多尔斯基斜插禁区，得球后晃过了弗林斯，左脚抽射命中，为拜仁再下一城。
　　三比一！
　　这一比分也最终保持到了比赛结束。
　　拜仁凭借着苏东的梅开二度，以及波多尔斯基的进球，三比一击败了云达不莱梅。
　　尽管苏东被评为了全场最佳，但赛后他拉着施魏因斯泰格，享受整座安联球场所有拜仁球迷的呼声。
　　尽管下半场放缓了节奏，但小猪依旧还是只踢了七十分钟就被替换下场了。
　　正如海因克斯所说，猛是很猛，就是不够持久。
　　但施魏因斯泰格已经开始抓住转型的那根线了，接下来就是要慢慢找到属于自己的节奏和踢球的方式。
　　苏东相信自己的眼光，施魏因斯泰格绝对有能力成为一名优秀的中场组织者。


第516章 谁能追上苏东？
　　15！
　　新一期踢球者杂志的封面，就是苏东射门瞬间的照片，以及一个巨大的阿拉伯数字。
　　杂志用了长篇幅报道了苏东加盟拜仁以来的表现，尤其是拜仁最近一段时间的七连胜。
　　踢球者杂志认为，苏东在德甲联赛中表现出了鹤立鸡群的超强实力，他让德甲其他所有的球员都黯然失色，哪怕是一些原本表现非常出色的球员。
　　七场比赛，十五个进球，苏东很好地在德甲联赛诠释了什么叫做世界足坛第一人！
　　“他让所有的德甲球迷都亲眼目睹了世界足球先生的实力，他让所有的德甲球员都看到了，自己距离世界顶级球员的差距，尤其是前锋们。”
　　踢球者杂志还援引了拜仁前锋波多尔斯基在接受采访时所说的一番话。
　　德国王子表示，拜仁最近一段时间表现一直在稳步提升，球员都在向前发展，包括他自己。
　　“苏是我们团队里不可或缺的人物，也是我们所有人信心和底气的所在，这不仅仅是因为他的进球，事实上他在球场上的踢球方式，以及效率，都是独一无二，无可匹敌的，这是以前德甲从来没有出现过的，世界足坛最高水平的超级巨星。”
　　“但最让我感到佩服的是他的态度，他总是很早来到塞贝纳，最晚离开，每当球队需要他的时候，他总能够在关键时刻挺身而出，这让我们非常非常需要他。”
　　踢球者杂志认为，波多尔斯基对苏东的评价，基本上就是拜仁更衣室对苏东的评价。
　　在加盟拜仁之前，甚至在初期，确实有很多人怀疑苏东，或者说并不认可他，但在苏东加盟了拜仁之后，他通过自己日常训练，通过比赛，渐渐让所有人都对他改观。
　　队长卡恩就说，他对苏东彻底改观的比赛是在主场对阵波鸿。
　　“当时苏东完全可以不用上场，但他主动提出要上场，这让我看到了他作为一名职业球员的担当和勇气，我们拜仁一直都很推崇这样的球员。”
　　而到目前为止，苏东不仅是拜仁队内的头号得分手，更是德甲联赛射手榜上的头名。
　　在对阵云达不莱梅之前，苏东还跟马里奥·戈麦斯并列，可这一场比赛之后，戈麦斯已经连续几场不进球了，而苏东连入两球，以十五球位居射手榜头名。
　　踢球者杂志就非常新奇地表示，当下的欧洲足坛就出现了非常有趣的一幕，那就是联赛进入了三月份，结果在德甲和西甲的射手榜上，竟然是同一个人。
　　“这在欧洲足坛历史上还是第一次！”
　　踢球者杂志表示，他们简直无法用言语来形容这种现象，因为苏东上半程在西甲创造出了惊人的进球效率，下半程加盟拜仁后，又傲居射手榜首位，这简直叫人难以置信。
　　“我们只能说，拜仁引进了苏东，等同于是找回了进球！”
　　……
　　……
　　不仅踢球者杂志感到新鲜，就连欧足联的官网也都在随后发表了新闻，对苏东一个人身兼西甲和德甲两大射手榜金靴的现象感到十分新奇。
　　刚刚在德国杜塞尔多夫的欧足联全体大会上，击败了约翰松，就任欧足联主席的法国巨星普拉蒂尼就在报道中高度表扬了苏东，认为苏东是当今世界足坛最完美的中锋。
　　“我认识他很久了，我一直都知道，他是一名不可思议的球员，我相信他还会不断给我们带来惊喜，我希望全世界的球迷都能够享受到苏东所带来的足球的快乐！”
　　普拉蒂尼还表示，自己已经成为了苏东的球迷。
　　……
　　让欧足联都撰文报道，苏东的表现引起了整个欧洲足坛的强烈关注。
　　英国泰晤士报撰文认为，错失苏东是英超巨大的损失，“我们错过了全世界最具影响力，同时也是最具实力的超级巨星，这不仅是英超的损失，也是英超球迷的遗憾。”
　　太阳报披露，曼联和切尔西曾经都有机会引进苏东，但切尔西执着于舍甫琴科。
　　“事实证明，穆里尼奥是对的，乌克兰前锋加盟切尔西后，表现直线下滑，根本没有当初在AC米兰时的风采，尽管很多人认为这更像是穆里尼奥对他的使用有问题。”
　　至于曼联，太阳报认为，问题的症结在格雷泽家族。
　　“事实上，弗格森和大卫·吉尔都在积极联系苏东，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也非常希望自己的好友能够来到曼联，跟他并肩作战，但格雷泽家族不愿意为苏东支付高昂的签字费和年薪，最终错过了这位世界足坛第一人。”
　　太阳报表示，加盟德甲后，拜仁慕尼黑正努力借助苏东在全世界的影响力，开辟北美和亚洲市场，这无疑将进一步抬升德甲在世界足坛的吸引力。
　　……
　　米兰体育报则是对苏东加盟德甲表示惋惜，认为如果不是电话门事件的话，像苏东这样的球员应该加盟小世界杯的意甲，但可惜，电话门摧毁了这一切。
　　这家总部在米兰城的意大利媒体认为，当下的意甲已经严重缺乏吸引力了，就算是像国际米兰和罗马这样的球队，都很难吸引到苏东这样的巨星加盟，这非常令人遗憾。
　　但米兰体育报也酸溜溜地表示，意甲依旧是欧洲四大联赛中竞争压力最大的联赛，如果苏东加盟的是意甲，那他肯定没办法像在西甲和德甲时那样进球。
　　……
　　西甲媒体的反应是最激烈的。
　　一方面是因为苏东从西甲出走，尤其是巴萨的做法，更是引发了全世界的热议，导致西甲的形象和影响力受损，这让西甲很多球迷都心生不满。
　　当然，这份不满不会是冲着苏东发泄。
　　可另外一方面，他们又将苏东遥遥领先的射手榜进球数视为羞辱。
　　哪怕苏东已经出走两个半月了，依然没有人能在射手榜上追上他，甚至连接近都难。
　　西班牙国家报就撰文表示，西甲的前锋们都应该好好警醒，一定要再加把劲，如果真到了赛季结束后，苏东竟然以半程的表现，拿下了西甲金靴奖，这会是所有西甲前锋的耻辱。
　　西班牙媒体对此也是非常激烈，甚至有媒体呼吁，俱乐部应该加大进球奖励，鼓励球员多进球，争取在射手榜上超过苏东。
　　到目前为止，苏东依旧是以二十六球位居西甲榜首，排在之后，进球最多的是塞维利亚的卡努特，他攻入了十八个进球，但卡努特在这之前，已经三轮没进球了。
　　马卡报无可奈何地表示，三轮没进球的卡努特成为了西甲冲击苏东进球数的最大的希望，而要是换做苏东，三轮没进球，早就被媒体给活活喷死了。
　　“我们可以回首以前，当苏东没进球时，媒体的态度简直就想要炸锅一样，可现在，我们对待其他前锋的态度明显要更为宽容。”
　　马卡报的意思仿佛像是在说，要像逼迫苏东一样，去逼迫其他的前锋进球。
　　阿斯报对这种情况也无可奈何，因为卡努特既不是西甲巨星，所效力的也不是强队。
　　反观那些强队的前锋，范尼斯特鲁伊到目前为止只攻入了十四个进球，距离苏东的进球数还有十二球，还有追上的希望，但不是很大。
　　在范尼之前，是攻入了十六球的萨拉戈萨前锋迭戈·米利托，至于托雷斯、弗兰、比利亚等西甲成名球星，目前距离苏东的进球都还太过遥远，追上的可能性十分渺茫。
　　最后，阿斯报不无遗憾地表达了对未来的悲观。
　　“或许，苏东半程夺下金靴奖，将成为西甲历史的一道独特的风景线。”
　　……
　　加泰罗尼亚媒体则是在纷纷反思，以及攻击主席罗塞尔。
　　原因很简单，苏东在德甲的每一个进球，都仿佛像是抽在罗塞尔脸上的一个巴掌。
　　反对派拉波尔塔就攻击罗塞尔，认为如果不是罗塞尔逼迫苏东离队，巴萨不至于沦落到今时今日的地步。
　　在苏东离队后，巴萨的表现是每况愈下，梅西受伤，罗纳尔迪尼奥和德科等球员状态大幅下滑，这导致巴萨在西甲严重缺乏竞争力。
　　卡佩罗跟贝克汉姆和解之后，皇马的表现急速回升，一直在追，目前落后巴萨仅仅只剩下五分了，在联赛还剩下十二轮的情况下，逆转巴萨并非不可能。
　　但追得最凶的是塞维利亚，目前他们跟巴萨是同分，并列榜首，瓦伦西亚则是以三分之差位列第三。
　　每日体育报就认为，在西甲竞争如此激烈的情况下，罗塞尔逼走苏东，无疑是自断手臂。
　　在巴萨主场三比三战平皇马时，看台上的巴萨球迷就在公开炮轰主席。
　　上演了帽子戏法的梅西更是在赛后接受媒体采访时，再度表达了自己对苏东的感谢，认为苏东教会了他怎么踢球和进球。
　　“我希望自己有朝一日，能够成为像苏东那样的球员，他是我追赶的目标，也是我最好的朋友。”
　　言语间，梅西毫不掩饰自己对苏东的怀念。
　　而巴萨球迷则是认为，当初苏东在的时候，巴萨面对皇马从来没输过，可现在呢？
　　如果不是梅西最后压轴进球，巴萨就主场告负了。
　　……
　　可以说，凭借着西甲和德甲射手榜的排名，苏东无时无刻不牵动着全世界球迷的关注，同时也牵引着欧洲足坛的局势。
　　无数球迷都在翘首以盼，看到底西甲有没有人能追上苏东？


第517章 梅西，你跟小芳怎样啦？
　　三月十七日，德甲第二十六轮，拜仁客场挑战法兰克福。
　　上半场第三十三分钟，萨尼奥尔右路传中，苏东小禁区前沿头球攻门命中。
　　下半场易边再战后，在第七十七分钟，来自施魏因斯泰格的直传，苏东禁区内轻松推射，为拜仁再下一城。
　　但两分钟后，法兰克福通过也一次快速反击，普罗伊斯倒钩攻破了卡恩的球门。
　　二比一，拜仁客场击败了法兰克福，继续捍卫联赛领头羊的位置。
　　……
　　……
　　踢完第二十六轮后，联赛停摆，迎来了两周的国家队比赛日。
　　苏东也趁此机会，跟努诺·克鲁斯等人跑了一趟巴塞罗那，聘请了专业的搬家公司，将位于巴塞罗那西郊别墅里的器材和设备全都搬到慕尼黑。
　　他的新房已经在一周前竣工交付，达到了入住的条件了。
　　但这一周来，苏东始终在忙着，直到联赛停摆才抽出时间。
　　苏东低调地抵达巴塞罗那，只跟梅西和伊涅斯塔见了面，因为两人都住在他隔壁，动静是肯定瞒不过他们的。
　　把东西搬出去之后，梅西的父母和家人都将住进来。
　　至于买房子的钱，苏东允许梅西分期付款。
　　一来因为两人关系莫逆，二来，梅西现在也是越来越火，尤其是在对阵皇马的比赛里上演了帽子戏法，可谓是出尽了锋头，让所有人都相信，他会是巴萨未来的当家球星。
　　不过，梅西却提到了另外一个人。
　　“他们其实更加看重博扬。”
　　站在二楼的阳台，梅西五味杂陈地说道。
　　对于巴萨，梅西的感情其实是很复杂的。
　　一方面是感激巴萨当年帮他治病，这些年也是悉心栽培他，可另一方面，他在巴萨也一直都感觉自己像是个外人，尤其是看着苏东被这样逼走之后，他的感触就更深了。
　　现在，巴萨管理层着重提到了博扬，认为这名在青年队进球如潮的天才小将，能够填补苏东在一线队的空缺，成为巴萨新生代的领袖。
　　这让梅西很郁闷，因为他发现自己好像被边缘化了。
　　可问题是，他明明才在国家德比战中上演了帽子戏法。
　　“当年，巴萨帮你治病，确实是份恩情，但也没必要把这个举动想得有多高尚，他们也是看重了你的足球才华，所以就像你父亲说的，在你没踢出来之前，巴萨对你也不见得多好，不是吗？”
　　回想起进入一线队之前的种种，梅西心中对苏东的感激就更深了。
　　“当年如果不是你，我估计都走不出来了，也不可能进入一线队。”梅西感激地看着苏东说。
　　他不是一个无情无义的人，这一点从他对待巴萨的态度就看得出来。
　　苏东伸手抓了抓梅西的头，这一头长发到底比马塞洛的短寸要舒服一些。
　　他还记得，当年的梅西很彷徨，很迷艾马尔，他们俩就是因为艾马尔才认识的，可如今，艾马尔早已陨落，而梅西却成为了阿根廷新生代球员中的佼佼者。
　　有时候想想，这世界上的事情真的很奇怪。
　　“其实，如果将来有机会的话，我还是希望跟你一起踢球。”梅西抬起头，看着苏东，眼神里充满了敬意。
　　在他的职业生涯里，苏东一直都是他的领路人，哪怕是到现在，苏东已经走了。
　　“别想太多了，这个世界上哪有球队能同时容得下咱们俩？”苏东笑着问道。
　　梅西很高兴，因为他觉得，苏东对他的评价很高，但又有些遗憾，因为苏东说的可能会是真的，因为他现在的转会费也是相当惊人。
　　之前在很多媒体当中都分析过，八零后的球员里，苏东是当之无愧的第一人。
　　AC米兰的卡卡、曼联的克里斯亚诺·罗纳尔多和巴萨的梅西，三人在苏东之后。
　　至于当初传闻中可以跟苏东一较高下的新贝利罗比尼奥，暂时还不知道排在哪里。
　　之前风头很猛的阿德里亚诺如今也是风华不再了，罗纳尔迪尼奥本赛季以来的状态也是下滑得很厉害，这些都更突显出苏东四人的优势。
　　在这种情况下，没有哪一支球队能承担得起苏东、卡卡、罗尼和梅西任意两人的转会费和年薪，曼联当初不热衷于苏东，也不是没有这方面的因素。
　　哪怕是像皇马当初的银河战舰时期，弗洛伦蒂诺引进巨星都得是一年一个。
　　随着如今转会费的暴涨，就算弗洛伦蒂诺卷土重来，估计也很难再一年一巨星了。
　　土豪如切尔西，现在也开始缩紧银根，罗本都开始闹离队了。
　　所以，苏东说得没错，没有哪一支球队能容得下他和梅西两人。
　　……
　　梅西和伊涅斯塔都特地随着苏东返回慕尼黑。
　　他们都很想要来看看苏东的新房子，同时也参加苏东的乔迁聚会。
　　这也是苏东延续了国内的传统习俗，不仅父母都来到慕尼黑，他还特地邀请了几名关系密切的好友。
　　相比于在巴萨那次，苏东这次邀请的朋友更少了。
　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、佩佩、大卫·席尔瓦、梅西、伊涅斯塔等几个最亲的朋友，才在苏东的邀请之列，就连罗纳尔迪尼奥、德科和艾马尔等人都没收到邀请。
　　正如努诺·克鲁斯所说的，每一个人都会经历一个朋友圈急速扩张后，又缓慢收窄的过程。
　　像艾马尔和维森特，苏东跟他们的私交依然不错，偶尔也会打打电话，联系联系，但要说关系，随着时间，已经开始逐渐变淡了。
　　拜仁这边的队友是东道主，苏东原本也并没有打算邀请多少人，他只请了马塞洛和莫德里奇，马斯切拉诺是因为他跟梅西是国家队的队友，所以也在邀请行列。
　　但卡恩、拉姆、施魏因斯泰格、波多尔斯基和卢西奥等人，在听到消息后，也都纷纷主动摸上门，因为他们都住在格林瓦尔德这座小镇上。
　　就连拜仁三巨头，虽然人没到，但也专门送来了礼物。
　　这倒是让原本只打算跟几个好友相聚一下的苏东，不得不大操大办一场了。
　　而在这场私人聚会中，佩佩私底下告诉苏东，希望他帮忙物色一下房子。
　　“我就一个要求，离你家越近越好。”佩佩笑嘻嘻地说道。
　　苏东一听，当即就大喜，忙不迭地答应了下来。
　　看来，佩佩转会拜仁一事，已经基本尘埃落定了。
　　这对苏东来说，绝对是一桩好消息。
　　目前拜仁的后防线，右路萨尼奥尔伤愈复出后表现不错，左路是拉姆，马塞洛被推到了前场，但这是权宜之计，中卫引进佩佩后，实力肯定提升。
　　门将方面，老门神卡恩不在巅峰了，但伦辛表现出色，隐隐有接班卡恩的迹象，拜仁上下也都基本认定了，伦辛会逐渐接过卡恩的手套。
　　可以说，后防线算是基本没问题了。
　　中场方面，施魏因斯泰格转型中路，表现得越来越不错，看得出来，他是真的开窍了，再加上莫德里奇和马斯切拉诺，以及范博梅尔，拜仁的中场实力也是不弱。
　　今年夏季要重点打造的就是前场的进攻。
　　里贝里和罗本能不能引进？
　　这两大球星如果引不进来，那就只能退而求其次，如大阿尔滕托普、迪玛利亚、桑切斯等拜仁转会名单上的球员，都会陆续进入运作当中。
　　“放心，房子的事情交给我。”苏东当即拍着胸脯保证。
　　佩佩不住地点头，他对苏东的眼光还是很信任的，就跟他的进球一样毒辣。
　　“还有，我女朋友也要搬过来一起住。”佩佩说得十分羞涩。
　　苏东有种很荒诞的感觉，就好像看到好莱坞猛男阿诺西瓦辛格女装一样怪异。
　　他什么时候见到过佩佩出现这样羞涩的表情？
　　麻蛋，真真应了张宇那句歌词，再怎么心如钢铁也成绕指柔。
　　“罗尼。”苏东大声地喊道。
　　罗尼正跟梅西在那边斗地主，听到苏东的喊声，当即抬起头，“什么事？”
　　“他谈恋爱了，你知道吗？”
　　“哦，谈就谈了呗，我每天都在谈……”罗尼话说一半，愣了，“等等，你说谁？”
　　苏东指了指自己身旁害羞得恨不能从地上钻进去的佩佩，葡萄牙人哪里还有半点球场上野兽中卫的气概？
　　真要传出去，绝对让球迷大跌眼镜。
　　“挖槽，佩佩，你疯了？谈恋爱？什么时候的事情？叫什么名字？干什么职业？今年几岁？”罗尼直接扔掉了手中的牌，赫然是大小王四条二，但他全然顾不上了，径直朝着佩佩冲了过来，那模样简直比他自己谈恋爱还激动。
　　佩佩很是尴尬，觉得苏东两人都太小题大做了。
　　“也……也没太久，就之前，巴西的。”
　　“你小子可以啊，不声不响就搞出个女朋友出来，够保密的，是不是打算当爹了才跟我们说？”罗尼一把箍住了佩佩的脖子，张牙舞爪地质问。
　　佩佩赶忙辩解，两人顿时在那边闹成了一团。
　　何塞·塞梅多也很快听到消息，也冲了过去。
　　他们几个算是最早凑在一起的死党，交情都是从微末的时候开始的，彼此都几乎把对方当成了兄弟，也都很是为佩佩感到高兴。
　　苏东倒是没加入他们，静悄悄地走到了一旁，轻轻地撞了撞梅西的胳膊，凑过去，坏笑着低声问道：“里奥，你跟小芳怎样啦？”
　　梅西原本还在笑嘻嘻地看着热闹，一听，登时脸就红了。
　　看起来简直比佩佩还要羞涩。


第518章 让苏东主动交换球衣的小子
　　三月三十一日晚，慕尼黑安联球场。
　　德甲第二十七轮，拜仁主场迎战沙尔克零四。
　　从比赛一开始，苏东的注意力就被沙尔克零四的门将吸引住了。
　　那是一次来自左路发动的进攻，马塞洛刚过中线就传给了施魏因斯泰格。
　　小猪停球后稍作调整，送出了一脚长传，给到了沙尔克零四防线的身后。
　　苏东反越位成功，直接冲向了客队的禁区。
　　人跟球，都直奔禁区而去，这让安联球场的拜仁球迷都激动了起来。
　　可就在这千钧一发之际，沙尔克零四的门将果断弃门出击，速度还很快，直接冲到了大禁区线内，整个人跳起来，双手将球打出。
　　快速冲刺的苏东就跟这名门将擦肩而过，他感到十分惊讶。
　　乖乖，差一点点就冲出大禁区了。
　　这个门将挺有胆识的！
　　很快，拜仁再度发起了进攻。
　　右路的萨尼奥尔传中，苏东中路停球后，摆脱了博登，点球点附近抽射。
　　对于这样的起脚打门，苏东是很有把握的。
　　可让他没想到的是，对方门将反应神速，直接一个侧扑，竟将苏东的射门给扑了出去。
　　连续两次射门都被对方破坏，苏东也来劲了。
　　萨尼奥尔右路低平球传中，苏东在小禁区右侧前点附近，先是一个假动作，骗得对方门将做出动作后，顺势一脚推射。
　　结果，在身体已经失去平衡的情况下，这名门将硬是出脚将球挡出底线。
　　这次是连苏东都忍不住为他鼓掌了。
　　“厉害！”苏东笑着对他竖起了大拇指。
　　这名门将气喘如牛地从地上爬了起来，深深地看着苏东。
　　“怎么样？”队长博登走过来，关心地问向这名年轻的小将。
　　门将摇了摇头，“他真的超厉害！”
　　博登刚才就体会过了，他完全被苏东压制在了身后，无法动弹，只能任由他停球转身抽射。
　　“他刚才说了什么？”博登问。
　　年轻的门将摇了摇头，没有直接回答，但他刚才听得非常清楚，苏东在夸他很厉害。
　　能够在一场比赛里，夸阻止自己进球的对手厉害，这就证明苏东本身是个无比强大的人。
　　只有自身足够强大，才会在比赛中去夸赞对手。
　　……
　　上半场零比零结束，拜仁慕尼黑没能主场攻破沙尔克零四的球门，但整个上半场，拜仁的进攻都踢得相当不错，尤其是苏东，获得了几次绝佳机会，沙尔克零四的门将表现得非常出色，给人留下了深刻的印象。
　　“苏，我刚才看到你跟他说了什么？”门将卡恩饶有兴趣地跟苏东并肩走进球员通道。
　　“那个门将？”苏东问道。
　　卡恩点头，“他叫曼努埃尔·诺伊尔，刚满二十一岁。”
　　苏东知道，他在赛前的球员资料里就看到过了他，据说是本赛季刚刚踢上一线队，表现得非常抢眼，是德甲本赛季表现最好的门将，将竞争对手老门将罗斯特压制得没有出场机会，闹着要离队。
　　“你觉得，这小子怎么样？”卡恩问道。
　　评估一名门将的能力，像苏东这样的前锋还是很有参考价值的。
　　“很厉害，非常不错。”苏东赞道。
　　“比之伦辛呢？”卡恩又问。
　　苏东这下就有点犹豫了。
　　伦辛是拜仁队内公认的，即将接替卡恩的门将，平日里不管是比赛还是训练，卡恩也都在不断地提携伦辛，这就让苏东不好评价了。
　　“伦辛也很不错。”苏东还是夸赞。
　　卡恩无奈地笑了笑，知道自己问出了一个傻问题。
　　别看苏东年纪不大，但为人处世很有一套章法，尤其是到了他这个位置，说出来的每一句话都可能会被不断放大，所以他通常说话都是慎之又慎。
　　哪怕是面对着卡恩。
　　尽管苏东没有明说，但从他不经意间的评价也看得出来。
　　诺伊尔是非常不错，伦辛是也很不错，这明显是有区别的。
　　卡恩会问出这个问题，本身也代表着他心中的疑虑。
　　说穿了，伦辛还需要他提携，可诺伊尔呢？
　　他直接干翻了罗斯特。
　　真正有实力的门将就应该像诺伊尔这样，而不是像伦辛这样。
　　这也是卡恩心中一直在担心的，现在伦辛可以在自己的羽翼下，没多少压力地踢球和比赛，可一旦自己退下来了，他扛得住吗？
　　拜仁的门将可不仅仅只需要球技和实力，还需要一颗强大的心脏。
　　……
　　下半场刚开始不到一分钟，马塞洛就传出了一脚身后球。
　　苏东迅速后插上，抬腿将球卸下来后，再度冲入了禁区。
　　诺伊尔果断弃门出击，时机把握得非常好。
　　可让他完全没有想到的是，苏东突然整个人一个急停，堪堪避过了诺伊尔出击的那一下后，直接挑射。
　　沙尔克零四的门将发挥得非常出色，可再出色的门将在单刀时也是处于劣势。
　　看着皮球进入网底，跪坐在地上的诺伊尔抬头看着苏东，双眼中透着不甘，但隐隐也有几分佩服。
　　“上半场是我低估你了，下半场不会了。”苏东笑道。
　　在随后的比赛里，拜仁依旧掌握了场上的主动，不断地对沙尔克零四制造出威胁。
　　诺伊尔也发挥神勇，接连扑出了波多尔斯基和施魏因斯泰格的两脚非常有威胁的射门。
　　一直到第七十八分钟时，卢西奥带球突然前插，打乱了沙尔克零四的防守，并送出了一脚直传球，给到了禁区右侧。
　　苏东迅速后插上，抢在博登之前，出脚将球捅往禁区右侧，自己加速超车，追了上去。
　　诺伊尔迅速站住了位置，博登也在死命地回追，封堵苏东的射门角度。
　　但没想到，苏东在禁区右侧直接挑传到后点，马塞洛跟上来，一脚推射，将球送入了空门，二比零！
　　这是巴西球员加盟拜仁后的第一粒进球！
　　马塞洛激动得直接冲到了场边，挑起了桑巴，显得无比兴奋。
　　最终，拜仁凭借着苏东的一传一射，二比零击败了沙尔克零四。
　　但当选为全场最佳球员的是诺伊尔。
　　……
　　比赛输了！
　　诺伊尔郁闷地走向球员通道。
　　他知道，这其实跟他没什么关系，主要是拜仁实力太强了。
　　尤其是那个苏东。
　　他绝对是诺伊尔职业生涯到现在为止，所见到过的最强的中锋。
　　第一个进球很漂亮，第二个进球的挑传也处理得非常好，诺伊尔面对这两个球，都是无能为力，这让他颇感苦恼。
　　就在诺伊尔要走进球员通道的时候，突然有人拍了他的肩膀。
　　诺伊尔吓了一跳，转过身，就看到苏东不知道什么时候出现在他的身旁。
　　只见此时此刻的苏东赤着上身，露出了一身精壮的腱子肉，手里抓着刚脱下来的球衣，递向了诺伊尔，这让年轻的沙尔克04门将感到很意外，甚至非常荣幸。
　　诺伊尔当即脱去自己的手套，伸手跟苏东握了一下，接过球衣后，却发现自己双手都拿着东西，哪里还腾得出手去脱球衣？
　　看到他这副模样，苏东忍不住哈哈笑了起来，“给我吧。”
　　等苏东接过手头上的东西后，诺伊尔这才赶紧脱下球衣，交到了苏东的手中。
　　“回去后，我会好好研究今晚这场比赛，下次再碰面，希望你还能再进步，不然的话……”
　　苏东的话没说完，但意思很明显了。
　　“你放心，下次碰面，我会尽全力阻止你进球。”
　　苏东笑着摆了摆手。
　　等他跟诺伊尔分开时，又发现了一件挺尴尬的事情。
　　那就是沙尔克零四的两名中锋库兰伊和小阿尔滕托普竟然都跑过来找他要交换球衣。
　　苏东已经把球衣交换给了诺伊尔，没办法，只能赶紧找工作人员要来两件自己替换的球衣，跟他们交换，不然的话，他们就只能空手而回了。
　　……
　　看台上，拜仁三巨头看到这一幕，都忍不住哈哈笑了起来。
　　苏东在德甲的影响力还是非常大的，每一场比赛都会有不少人找他要交换球衣，所以拜仁都会为苏东多准备几件，以便他进行交换。
　　“如果我没有记错的话，这应该是苏东来德甲后，第一次主动找别人交换球衣吧？”贝肯鲍尔观察比较敏锐，察觉到了异样。
　　鲁梅尼格跟赫内斯对视了一眼，纷纷都察觉到了这点。
　　可不是吗？
　　以前都是别人找苏东交换球衣，可这次是苏东主动去找诺伊尔交换球衣，这意义可不一样。
　　“看来，苏东很欣赏这个小子。”贝肯鲍尔笑道，“他也确实表现得相当出色，尤其是那份胆识，不简单啊！”
　　“伦辛也相当不错。”赫内斯是支持伦辛的。
　　原因倒也简单，伦辛是自家青训，不用花钱。
　　“塞普也同样认为，伦辛是卡恩最理想的接班人。”赫内斯又补充道。
　　塞普·迈耶，拜仁现在的守门员教练，之前也是拜仁欧冠三连冠时期的传奇门将，跟三巨头都是队友，私交甚笃，七九年因车祸退役后，他就转型为守门员教练，培养出了舒马赫、伊尔格纳和卡恩等传奇门将。
　　而现在，所有的拜仁球迷也都在热切地期待着，迈耶为拜仁再培养出一名门神。
　　伦辛无疑就是其中的大热门。
　　“理想总是美好的，卡恩还要再踢一年，那就再给伦辛一年的时间。”
　　哪怕卡恩已经决定退了，状态也远没达到当年的巅峰，可伦辛依旧还是被卡恩压得死死的。
　　这让人如何相信，卡恩退下后，伦辛能挑起拜仁主力门将的重担？


第519章 阿尔卑斯山上的笋都被你给夺完了！
　　四月三日晚，慕尼黑安联球场。
　　欧冠八强淘汰赛首回合比赛，拜仁主场迎战AC米兰。
　　苏东接受了拜仁三巨头的邀请，坐上了安联球场的主席看台，一起观看这场比赛。
　　王初晴就陪坐在苏东的身旁，尽管苏东从未对外官宣过，但所有人都已经习惯了她的存在。
　　三巨头对这场欧冠非常重视，不仅因为AC米兰是当下欧洲足坛最强的球队之一，还因为这是主场，拜仁只有在主场拿下AC米兰，才有机会晋级。
　　但从比赛的第一分钟开始，拜仁的表现就无法让人满意。
　　海因克斯依旧还是排出了四平八稳的四四二阵型，波多尔斯基搭档马凯，这是除苏东外，拜仁本赛季表现最好的前锋组合，尤其是波多尔斯基，近几场比赛状态回升很明显。
　　但整个比赛的节奏，完全被AC米兰所主导。
　　安切洛蒂今晚排出了圣诞树阵型，也就是四三二一，中场足足有五个人。
　　这也算是安切洛蒂本赛季在舍甫琴科离队后，对AC米兰做出了一种调整，目的就是通过中间的三和二来达到控制中场的目的。
　　皮尔洛拖在最后，加图索和安布罗西尼也跟着后撤，解放皮尔洛，让这名中场完全没有防守的后顾之忧，可以全身心地投入组织和进攻。
　　皮尔洛之前，西多夫和卡卡也是关键，其中西多夫组织、传球和插上进攻都是好手，卡卡则是球队由守转攻的攻击利器，尤其是他的速度。
　　苏东才看了十分钟，就对上半场的开局并不满意。
　　“我们退得有些过于靠后了，海因克斯之前说过的，必须要尽量压出去，但现在我们总是在不自觉地往回撤，这可不行。”苏东摇头。
　　范比滕和卢西奥都不是那种能站得住位置的中卫，一旦阵型回缩，拜仁后防线的问题就会暴露出来，这可不是好现象。
　　“控球和技术处于劣势，这让我们太被动了。”贝肯鲍尔一眼就看穿了症结。
　　主场作战，对方拥有卡卡这样的攻击手，还有大因扎吉这样的得分手，再失去控球权，技术又不占优势，拜仁不想给对手客场进球，自然就只能求稳。
　　心态这种东西是很要命的，很多时候球员在场上都是不自觉的下意识的行为。
　　前面十分钟，拜仁还能勉强踢出一些进攻，但从十分钟之后，比赛完全被AC米兰主导。
　　这让球场上的局势变得越来越恶劣。
　　“马凯和波多尔斯基对内斯塔和马尔蒂尼所施加的压力不够大，扬库洛夫斯基表现得太活跃了，这导致我们的右路都不敢压上去，萨尼奥尔这一侧没什么威胁。”赫内斯也感到很无奈，这属于拜仁自身没有发挥出来特点。
　　果不其然，很快，AC米兰就抓住了一次机会。
　　内斯塔抢断了波多尔斯基的脚下球后，迅速策动了反击。
　　卡卡带球内切后，左脚送出了一记斜传，西多夫停球转身，横向带球闪开了拜仁的两名中卫，在没有受到多少干扰的情况下，起脚抽射。
　　范比滕在正面防守西多夫的这一次进攻时，犯了一个非常致命的错误，他直接跳了起来。
　　西多夫踢出的是地面球，但他跳起来后，球就从他的胯下穿过，直接飞入了球门。
　　这个失球让拜仁三巨头都沉不住气了。
　　贝肯鲍尔更是直接站了起来，嘴里不停地喊着：“无法理解！我简直无法理解！”
　　足球皇帝对于这样的失球，感到难以理解，因为这绝对属于防守球员的失误。
　　更要命的是，在攻入一球后，AC米兰乘胜追击，继续对拜仁发起了接连的猛攻。
　　两分钟后，奥多右路传中，大因扎吉头球攻门，被卡恩没收。
　　但仅仅一分钟之后，AC米兰再度发动进攻，扬库洛夫斯基左路低传，加图索中路送出一脚直传，西多夫脚后跟磕了一下，大因扎吉停球后右脚推射，再度破门得分。
　　零比二！
　　这一次，大因扎吉的身旁甚至连防守球员都没有。
　　范比滕和卢西奥两人，都不在位置上！
　　AC米兰的圣诞树阵型主抓中场，尤其是中路的传球和进攻。
　　马斯切拉诺一个人面对卡卡和西多夫，难免有些顾此失彼，两名中卫在落位盯防时，存在着很严重的问题，尤其是在AC米兰那种横向拉扯很多的情况下，他们很容易失去位置。
　　中场的控制能力不足，前场的进攻没有踢出威胁，马凯和波多尔斯基更是碌碌无为。
　　拜仁这个上半场算是完败了！
　　……
　　下半场易边再战时，海因克斯就进行了换人，用皮萨罗换下了马凯。
　　拜仁开始发出了积极的进攻信号，但两球在手的AC米兰开始稳扎稳打地退守，专等拜仁压出来后，再打拜仁身后的反击。
　　这就让拜仁陷入了一个两难的境地。
　　攻也不是，不攻也不是。
　　海因克斯跟安切洛蒂两人轮流出招，但都没能改变局势。
　　最终拜仁是主场零比二告负。
　　在主裁判吹响了比赛结束哨声的那一刻，贝肯鲍尔整个人都苍老了。
　　坐在座椅上，足球皇帝不住地摇头，“这对我们来说，是最残忍的处罚！”
　　赫内斯也同样心有戚戚，“技术和控球，这才是未来几年欧洲足坛的趋势！”
　　AC米兰就是因为有技术优势，掌握了控球权，才有底气这样耍着拜仁玩。
　　如果换做是面对控球能力更强的巴萨，再多给安切洛蒂几个胆子，他也不敢这么踢。
　　而事实上，安切洛蒂也确实忌惮巴萨。
　　在抽签之前，他就说过，不碰巴萨就好。
　　哪怕苏东离队了，但安切洛蒂依旧很怵巴萨的传控球。
　　“不仅是AC米兰，本赛季的曼联也在走技术化，增加控球元素，例如卡里克的加盟，斯科尔斯的转型，都是弗格森在加强中场的传控球元素。”苏东说道。
　　三巨头都齐齐点头，生姜头以前可不是现在这种踢法，虽说是老了，却越老越妖。
　　身体跟技术的结合，这才是现代足球的王道！
　　今晚，球场上的拜仁是有身体，但缺乏技术，输给AC米兰，不冤枉！
　　……
　　……
　　拜仁主场零比二输给AC米兰，晋级欧冠四强的可能性几乎为零。
　　这让德国足坛一片哀嚎。
　　通过这一场比赛，任谁都看得出，拜仁跟欧洲顶尖球队之间的悬殊差距。
　　身为德甲霸主的拜仁都尚且如此，那其他德甲球队的差距只会更大。
　　德国图片报认为，拜仁的输球是可以预见的，但如果苏东、莫德里奇这两名球员能够参赛的话，相信情况会大有不同，甚至有扭转局面的可能性。
　　所以，图片报认为，拜仁的改革方向是对的，应该要继续坚持，并加强引援。
　　除此之外，也有很多德国媒体奔着丧事喜办的心态，开始关注起了欧冠的射手榜。
　　很多人之前都没留意，可如今却发现，欧冠射手榜上的第一位竟然又是苏东。
　　他在欧冠小组赛中踢了六场，攻入了十二个进球，现如今没有人能超过他。
　　现在欧冠射手榜排在苏东之后的是卡卡，以及皇马的范尼斯特鲁伊，都是攻入了六个球。
　　这就让德国媒体，甚至是欧洲媒体都普遍感到惊叹了。
　　只踢了半程，西甲射手榜排第一，欧冠射手榜也排第一，来到德甲后，竟然还排第一。
　　这简直就是不给人活路啊！
　　在德甲第二十八轮，拜仁客场挑战汉诺威九六的比赛之前，德国媒体询问苏东如何看待自己在三个赛场上都位列射手榜第一位时，苏东没有正面回答，反而在提醒媒体。
　　“其实，我在西甲只踢了十六轮。”
　　现场聚集的媒体先是一愣，紧接着就爆出了哄堂大笑。
　　瞧瞧，苏东这话说的，夺笋啊！
　　阿尔卑斯山上的笋都被你给夺完了！
　　可苏东说错了吗？
　　不仅没有，还非常有道理。
　　因为西甲半程是十九轮，苏东只踢了十六轮，人家确实踢不满半程，不是吗？
　　以至于当消息传到西班牙后，西班牙的媒体再度哗然，越来越多的媒体都在呼吁，希望西甲的射手们要给力一些，无论如何都要超过苏东。
　　十六轮就想要夺金靴？
　　做你的春秋大梦去吧！
　　可问题是，距离苏东最近的卡努特，近来陷入了进球荒……
　　……
　　苏东无法参加欧冠，对于球队八强淘汰赛失利，他无能为力。
　　唯一能做的就是在联赛中带领球队取胜，重整士气。
　　于是在客场对阵汉诺威九六的比赛里，尽管主队一开场就大打攻势足球，压得士气低落的拜仁十分狼狈，但在第九分钟，苏东就接到了莫德里奇的一脚直传身后，单枪匹马，带球杀入禁区，冷静施射，为拜仁首开纪录。
　　随后下半场，德米凯利斯靠着一个任意球，头球攻门命中。
　　虽说汉诺威九六扳回一球，但拜仁依旧在第七十一分钟，由施魏因斯泰格再下一城。
　　最终，拜仁客场三比一击败了汉诺威九六，再度拿下了三分。
　　这也让主场惨败给AC米兰的拜仁，及时在联赛中止住颓势。
　　海因克斯发出呼吁，希望球队能够重整旗鼓，在客场踢出血性，争取逆转AC米兰，杀入欧冠四强。
　　尽管希望非常渺茫，但海老头呼吁球队，无论如何都要奋战到最后一刻。
　　最终，拜仁在客场两度落后的情况下，两度扳平比分，在圣西罗球场二比二战平了AC米兰。
　　但总比分二比四，拜仁惨遭淘汰。


第520章 卡恩接班人
　　惨遭AC米兰淘汰出局后，拜仁遭受到了重大的打击。
　　在随后的德甲联赛里，球队客场零比二输给了斯图加特。
　　苏东从第十九轮开始，为拜仁出场比赛，随后拜仁迎来了十连胜，但这次，他实在是救不了拜仁了，因为全队都表现得相当低迷。
　　开场不到二十分钟就被对手连入两球，苏东在前场没有得到任何支援。
　　很明显，被AC米兰淘汰出局后，拜仁上下都遭受到了巨大的打击。
　　而这也是苏东为拜仁踢球以来，第一次没有进球。
　　对于这个结果，苏东表示理解，但他也提醒自己的队友。
　　“留给我们舔舐伤口的时间不多了，我们应该尽快走出困境！”
　　……
　　……
　　一周后，德甲第三十轮，拜仁主场迎战勒沃库森。
　　经过一周的调整恢复，拜仁球员逐渐开始走出阴影，但萨尼奥尔的受伤，对拜仁的打击还是很大，这导致球队的右路进攻出现了问题。
　　勒沃库森的门将阿德勒在这一场比赛里也表现得非常出色，高挡低接，扑出了拜仁的多次射门，力保药厂的球门不失。
　　但在第三十分钟，拜仁终于还是攻破了药厂的球门。
　　萨利哈米季奇右路挑传，苏东禁区右侧，近距离抽射远角命中，为拜仁首开纪录。
　　之后范博梅尔再下一城。
　　但勒沃库森在下半场抓住拜仁中卫的失误，边路传中后，沃洛宁小禁区打门命中。
　　最终，拜仁二比一击败了勒沃库森。
　　……
　　赛后，苏东作为拜仁的球员代表，参加了赛后新闻发布会，接受媒体记者的询问。
　　这也是苏东第一次参加赛后新闻发布会，受到了媒体记者的热烈追捧。
　　在回答球队的问题是，苏东表示拜仁目前没有问题，他相信球队已经走出困境。
　　“我们会拿下德甲冠军，这没有任何疑问！”苏东不容反驳地说道。
　　除了拜仁自身问题外，媒体还关注到了一个苏东自己都没注意到的点。
　　那就是对阵沙尔克零四时，苏东主动去找诺伊尔交换球衣，但在今晚对阵勒沃库森时，苏东却没有去找同样表现神勇的阿德勒交换球衣，这是不是代表着苏东更看好诺伊尔？
　　苏东听得哈哈一笑，没有踩进媒体给他挖出的坑里。
　　随着卡恩的老去，谁能接替卡恩，这已经成为了德国足坛关注的焦点。
　　可以说，卡恩的成就有多高，现在德国人的心情就有多焦急多恐慌。
　　伦辛、诺伊尔和阿德勒，分别是八四、八五和八六年的新生代门将，实力都非常出色，而跟后面两人不同的是，伦辛暂时还踢不上主力，但他所在的平台是最高的。
　　诺伊尔和阿德勒分别是沙尔克零四和勒沃库森的主力门将。
　　当然，在他们之前，还有另外一个更大的热门，那就是效力于斯图加特的希尔德布兰。
　　老将莱曼也不肯轻易退下，他跟卡恩争了一辈子，好不容易熬退了卡恩，他还不得趁机上位，过过一号国门的瘾？
　　可以说，现在德国足球关于卡恩接班人的话题是最具流量，也是最有争议的。
　　苏东可不傻，肯定不会参与其中。
　　他笑着表示，自己想要去跟阿德勒交换球衣，因为他今晚表现得非常出色，但中途被人截住了，球衣被换走了。
　　“下次，下次一定。”苏东笑着保证。
　　而当德国媒体更加直白的，直接询问苏东，认为阿德勒和诺伊尔，谁更出色时，苏东表示自己是个前锋，对门将不熟悉。
　　被媒体逼得没办法了，苏东就点评了这两名门将。
　　他认为阿德勒最大的特点是稳定，他是目前德甲最稳定的门将之一，而且他本赛季到目前为止，被对手远射破门的次数极少，甚至是没有，这是非常了不起的，但他的出击时机把握得不是很好，这需要加强。
　　对于诺伊尔，苏东认为他的身体更加出色，控制范围很大，所谓的控制范围不仅仅是局限于出击，但也因为控制范围大，所以现阶段实力还不够强大的诺伊尔会经常出现一些失误，这是他接下来需要进一步提升的。
　　可以说，两名目前最受德国球迷期待的年轻门将，在苏东口中都是优劣并存，尽量一碗水端平，没有明显的偏向，这让现场的媒体感到没劲。
　　但如果仔细深挖苏东的这番话，就不难看出他的偏向了。
　　简单点说，诺伊尔更符合未来几年的足球趋势，他控制范围大，脚下有技术，身体出色，这就让他的整个天赋上限变得很高，阿德勒相对来说，更偏传统一些，年纪轻轻，老成持重，看起来很成熟，但上限也就在那里了。
　　更不用说，苏东绝口不提的是两名球员的性格。
　　性格决定命运，苏东是越来越相信这句话。
　　你可以沉默寡言，但你绝不能软弱，尤其是作为一名职业球员。
　　同样都是丢两个球，阿德勒在踢完拜仁后，接受记者采访时说，丢球让他感到很不舒服，他觉得自己做得不够好，辜负了队友。
　　那诺伊尔呢？
　　这没心没肺的家伙在当初输给拜仁后，接受媒体采访时的原话是：“过去的就过去吧。出现这种情况后，我不需要别人的安慰，我知道是我的原因造成了球队的失分。”
　　作为普通人，阿德勒是个很好的人，可作为职业球员，尤其是孤独地站在球门前的门将，诺伊尔明显要更加强大，也更加自信。
　　中卫也好，门将也好，所有的防守球员都是在一路骂声中成长起来的。
　　优雅如内斯塔，那也是他成为顶级中卫后才优雅的，在他的成长过程里，不也是一路被人狂虐？
　　所以很多人都说，后卫和门将都是要不断失误，在失误中成长。
　　这时候，球员的性格就显得尤其重要，只有像诺伊尔、卢西奥、佩佩这种没心没肺的家伙，输了球，丢了分，犯了重大的失误，他们依旧跟没事人一样，照常吃喝玩乐，这反而更好，太过于计较自己的失误，走不出来的，反而不是好事。
　　这也是为什么，苏东踢完沙尔克零四后，就主动找诺伊尔交换球衣的原因。
　　……
　　……
　　德甲第三十一轮，拜仁坐镇主场迎战汉堡。
　　尽管汉堡早已不是当年的北大王，但两支球队的对决依旧还是很吸引眼球。
　　最终，拜仁凭借着苏东的梅开二度，三比二击败了汉堡。
　　防守的问题还是暴露得十分明显，这让调教了球队几个月的海因克斯很不满意。
　　……
　　周三，苏东结束训练后，特地飞到意大利米兰，观看欧冠半决赛的次回合比赛。
　　曼联在八强淘汰赛中大放异彩，在客场一比二输给罗马的情况下，主场七比一狂胜意大利红狼，这场大胜震惊了整个欧洲足坛。
　　随后，在半决赛首回合比赛，曼联主场三比一击败了AC米兰，送给了红黑军团一个客场进球，但卡卡的进球也把悬念留到了次回合。
　　果不其然，回到圣西罗后，AC米兰一开场就发动了猛攻。
　　卡卡在第十一分钟就接西多夫的助攻，为AC米兰首开纪录。
　　第三十分钟，西多夫再下一城。
　　半个小时的时间，连入两球，AC米兰成功逆转了比分。
　　比赛开始陷入了僵持阶段。
　　苏东清楚地看到，哈格里夫斯的加盟，跟卡里克组成的双后腰，让曼联的中场防守变得更加牢固，也更加出色，这让斯科尔斯可以更加投入传球和进攻。
　　比赛进入到了下半场，曼联依旧没有起色。
　　第七十七分钟，弗格森用萨哈换下了奥谢，加强进攻。
　　萨哈的特点是背身拿球，这个很有特点。
　　八十三分钟时，就是萨哈背身拿球后，交给了斯科尔斯，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多从右路斜插禁区，接到斯科尔斯的传球，禁区右侧推射，攻破了AC米兰的球门。
　　从启动到进球，扬库洛夫斯基全程都跟不上罗尼的速度！
　　这让看台上的苏东看得也是大为激动。
　　他知道，罗尼终于找到了最适合他发挥的特点了！
　　……
　　曼联最终是一比二输给了AC米兰，但凭借着罗尼的进球，总比分四比三击败了AC米兰，顺利进军了欧冠决赛。
　　而在另外一个半场，切尔西在半决赛中，首回合主场一比零击败利物浦，红军在安菲尔德球场，凭借着阿格的进球，成功将比分扳平。
　　点球决战中，利物浦四比一击败了切尔西，顺利杀入决赛。
　　值得一提的是，罗本罚丢点球，门将切赫也表现得不大理想。
　　自从去年十月，对阵雷丁比赛中头骨骨折后，切赫的表现就直线下滑，这让苏东也感到十分惋惜，因为切赫曾经是一名多么出色的门将！
　　罗本罚丢点球，切尔西被淘汰出局，无缘欧冠，这也让荷兰飞侠跟切尔西渐行渐远。
　　本赛季的欧冠决赛则是由曼联对阵利物浦，上演了英超双雄的对决，这无疑也是相当有看点，尤其是这两支球队还都是英超历史上恩怨纠葛最深，同时也历史最悠久的球队。
　　苏东看完比赛后，当即就从米兰飞回了慕尼黑，但回程路上，他特地给罗尼发了一条祝贺的短信，让他再接再励，争取拿下一座欧冠。
　　罗尼本赛季表现得如此出色，如果真拿下了欧冠，那他的职业生涯肯定会再上一个大大的台阶，甚至有机会去冲击世界足球先生和金球奖。


第521章 德甲赛季最佳
　　五月五日晚，德甲第三十二轮，拜仁客场挑战门兴格拉德巴赫。
　　苏东在开场第十二分钟，就为拜仁首开纪录，莫德里奇的助攻让他在禁区内得到起脚的机会，左脚推射右下角得分，一比零。
　　仅仅七分钟后，苏东跟马塞洛在左侧的二过一配合后，形成单刀，再度推射破门，二比零。
　　虽说下半场门兴格拉德巴赫攻入了一球，但最终拜仁还是二比一击败了对手。
　　凭借着这个梅开二度，苏东攻入了本赛季在德甲的第二十三个进球，在射手榜上一骑绝尘。
　　所有人也都基本认定，本赛季的德甲金靴非苏东莫属了。
　　……
　　……
　　一周后，德甲第三十三轮，拜仁客场挑战科特布斯。
　　这一场比赛也吸引了国内球迷的关注，因为中国球员邵嘉一就效力于科特布斯。
　　苏东首发出场，并在开场十分钟，就通过一脚远射，洞穿了科特布斯的球门，为拜仁首开纪录。
　　随后范比滕也攻入一球，将比分扩大为二比零。
　　苏东在第六十分钟被替换下场，而五分钟后，邵嘉一才替补上场。
　　两名中国球员擦肩而过，没能在德甲赛场上上演中国德比。
　　之后，范博梅尔为拜仁再下一城。
　　最终，拜仁三比零完胜科特布斯。
　　……
　　……
　　五月十九日下午，德甲收官战，拜仁主场迎战美因茨。
　　美因茨的主教练克洛普是德国足坛赫赫有名的少帅，但可惜的是，本赛季的这支美因茨没能在德甲保级成功，已经提前一轮降级了。
　　克洛普在之前宣布，自己将继续留守美因茨，不会离队，希望能够带领这支球队重返德甲。
　　在这一场没有任何悬念的比赛里，拜仁五比一大破美因茨，苏东攻入了本赛季的第二十五个德甲联赛进球，同时也贡献了两次助攻。
　　赛后，拜仁在安联球场领取了代表着德甲冠军的沙盘。
　　尽管拜仁方面组织了一场夺冠庆典，但实际上，没多少人有心情参加，更多只是象征性地参与到一些活动，因为对于拜仁来说，这个赛季并不算成功。
　　如果单纯从成绩来看，拜仁本赛季并不算太差，德甲冠军，欧冠八强，这样的成绩单拿出来，其实也并不难看，可凡事不能只看结果。
　　从过程上看，拜仁本赛季的表现可谓是相当糟糕。
　　萨利哈米季奇、皮萨罗、圣克鲁斯、马凯等球星都基本决定离队，绍尔和代斯勒都决定退役，再加上萨尼奥尔重伤，这些都让拜仁面临着巨大的重组危机。
　　前半程的糟糕表现，让所有人都看到了拜仁的危机，尽管随着苏东、莫德里奇、马塞洛和马斯切拉诺等球员的加盟，拜仁下半程的表现有了非常大的提升，但谁都不能否认，拜仁的问题依旧十分严重。
　　在踢完美因茨后，海因克斯在接受媒体采访的时候就表示，拜仁正在着手重组球队。
　　德国老帅透露，拜仁早在半年前就已经制定了详细的重组计划，过去这半年，一直都在有条不紊地推进，相信很快就能看到成果。
　　海因克斯信心十足地表示，“我坚信，所有的球迷都能在下个赛季看到一支全新的，充满战斗力的拜仁慕尼黑！”
　　踢完美因茨后，安联球场在高呼着苏东的名字。
　　虽说只踢了半程，但苏东出人意料地拿下了本赛季德甲最佳球员，堪称是德甲历史上最传奇的赛季最佳。
　　二十五个进球，五次助攻，苏东一个人导演了拜仁下半程的大逆转，让所有人都看到了他的惊人实力，以及出色表现。
　　尽管德国媒体不愿意接受，但又不得不承认，苏东的实力确实是鹤立鸡群。
　　在对阵美因茨后，苏东接受媒体采访时表示，自己加盟拜仁的原因很简单，他看到了拜仁管理层的雄心和实力，“我们的目标是一致的！”
　　“德甲冠军仅仅只是我们其中一个目标，我们希望能够在欧冠赛场上发力，为此，我们就需要引进更多更有实力的球星，进一步加强球队的实力。”
　　拜仁巨头赫内斯也在接受媒体采访时表示，俱乐部将在今年夏季引进多名有实力的球员。
　　“我们已经为此准备了半年时间，未来几天里，大家会看到成果！”
　　赫内斯还透露，新赛季的拜仁一定会是一支全新的球队，因为苏东和莫德里奇都可以参加比赛，这代表着拜仁会比本赛季更加强大。
　　尽管赫内斯没有对外透露，但德国媒体已经有了一个呼之欲出的名字。
　　葡超最佳中卫，佩佩！
　　……
　　……
　　当苏东在德甲以半程的表现，拿下德甲金靴，并荣获德甲赛季最佳球员称号的时候，远在西甲联赛，联赛开始进入了如火如荼的最后冲刺。
　　三十五轮踢完，巴萨和皇马两支球队积分相同，都是六十九分，塞维利亚以两分之差位居第三，瓦伦西亚拿到了联赛第四。
　　目前还有三轮比赛，前四的争夺已经没什么悬念了，但冠军的争夺却异常胶着。
　　巴塞罗那这一轮是在马德里卡尔德隆球场，六比零完胜马竞，但皇马也在客场三比二艰难地击败了维尔瓦，继续保持着对巴萨的压力。
　　这让巴萨相当被动。
　　从前半程的遥遥领先，到后半程被皇马穷追不舍，巴萨的处境是越来越糟糕。
　　尤其是新加盟的得分手埃托奥根本没能填补苏东的空缺，罗纳尔迪尼奥和德科的表现也是下滑明显，再加上成绩不佳所引发的巴萨更衣室内部的矛盾，这些都让巴萨在西甲赛场上遭遇到了危机。
　　谁都看得出来，越是这样逼迫下去，巴萨拱手让出联赛领头羊宝座的可能性非常大。
　　而每当球队成绩低迷时，媒体就会开始炒作起苏东。
　　本赛季，拜仁的境遇跟巴萨可谓是截然相反。
　　前半程巴萨在苏东的帮助下，势如破竹，而拜仁在德甲却是屡屡碰壁，但在苏东转会到拜仁后，下半程的拜仁奋起直追，一口气冲到了德甲榜首，并拿到了冠军，而巴萨却一再丢分，眼看着就要被铁血的皇马给追上了。
　　就连每日体育报和世界体育报这两大巴萨喉舌，都不止一次提到，如果苏东还在，巴萨不至于沦落到这种地步，而逼走苏东，绝对是巴萨历史上最愚蠢的决策。
　　而哪怕已经踢了三十五轮，在西甲的射手榜上，苏东的二十六个进球，依旧还是保持着领先，只有近来不断进球的皇马前锋范尼斯特鲁伊在逐渐逼近苏东。
　　但能否超过苏东，这还是一个未知之数。
　　……
　　……
　　西甲这边局势扑朔迷离，但拜仁那边的引援已经收到了效果。
　　在德甲联赛收官的两天后，拜仁官方网站上对外宣布，球队以一千五百万欧元的高价，从葡超里斯本竞技引进葡萄牙中卫佩佩。
　　这名已经入籍葡萄牙的巴西裔中卫正式加盟拜仁！
　　当天，佩佩在经纪人门德斯的陪同下，出现在了慕尼黑，接受拜仁慕尼黑的体检，并顺利通过，到塞贝纳大街跟拜仁进行签约。
　　在随后的新闻发布会前，苏东罕见地出现在塞贝纳大街，但并未出席新闻发布会。
　　“今天是属于你的发布会，我怕我出现会夺走你的风头。”苏东笑着跟佩佩拥抱。
　　两人接受了拜仁慕尼黑官方记者的合影要求，并随后等在了拜仁官网上。
　　谁都知道，佩佩和苏东是非常要好的朋友，苏东也在官网上留言，表示他相信佩佩会在拜仁取得成功，因为他是当今欧洲足坛最强的中卫之一。
　　“我知道，很多人都还不是很认可他的实力，但我想说，他被极大低估了，他在葡超待得太久了，现在，他会让所有人看清楚他的实力！”
　　佩佩也在接受采访时表示，苏东是他加盟拜仁的最重要的因素。
　　“事实上，有很多球队跟我接触过，例如皇马、巴萨、国际米兰和切尔西等，但当我听说，拜仁对我感兴趣的时候，我就毫不犹豫地选择了拜仁，因为我最好的朋友，同时也是我人生当中最最重要的恩人，他就在拜仁，我非常期待跟他再次并肩作战。”
　　在新闻发布会后，苏东带着佩佩来到了格林瓦尔德的新家，跟苏东的家中间就隔着一栋别墅，可谓是挨得非常近，佩佩看了也是非常满意。
　　远在希腊雅典，开始准备欧冠决赛的罗尼也在训练之余打来电话，询问佩佩加盟拜仁的事情，同时也催促他们赶紧起程。
　　“苏，我可是精心为你准备了一份惊喜，你赶紧过来！”罗尼在电话中不断地催促。
　　这小子神神秘秘的，天知道他准备了什么？
　　但苏东有种预感，这肯定不是什么好事。
　　“佩佩，你信他吗？”苏东冲着电话问道。
　　佩佩使劲地摇头，“他现在是拿骗女孩子的那一套来骗我们。”
　　苏东大笑，连声说没错。
　　罗尼则是在电话里喊得比窦娥还冤，差点就五月飞雪了。
　　不过，开玩笑归开玩笑，欧冠决赛是肯定要去看的。
　　贝尼特斯是苏东的老恩师，罗尼是苏东最好的兄弟，这一场对决，苏东怎么会错过？
　　于是，当天，苏东就在王初晴、佩佩和门德斯等人的陪同下，一行人浩浩荡荡地杀向了希腊雅典。
　　好不容易抵达了希腊，入住了罗尼安排好的酒店后，苏东就收到了这份礼物，气得他当场差点就把罗尼给打瘸了。
　　麻蛋，让你拄着拐杖踢欧冠决赛！


第522章 苏东，你这都干的什么事？
　　在希腊雅典靠近曼联驻地的一家五星级酒店里，苏东看到了罗尼专程，对，是专程，而且还是亲自为他挑选的房间。
　　酒店十分奢华，房价也非常贵，尤其是这种大床房。
　　大圆床，顶上还有一面镜子，房间里布置得很有氛围，充满情趣的窗帘……
　　总而言之一句话，就是各种暗示，这是属于情侣的双人房。
　　苏东苦笑地摇了摇头，转过头去看向王初晴，她早已羞得跟什么似的。
　　“损友！真真是损友！”苏东骂了一句。
　　如果不是罗尼现在应该在准备欧冠决赛，他肯定会毫不犹豫地打个电话把他喊过来，打得他欧冠决赛上不了场。
　　再看看王初晴低垂着头，一脸不敢见人的娇羞模样，苏东要说没遐想，那就真不算是个男人了，但他是个有节操的人，当即就喊来了酒店的服务员，想要换个房间。
　　“不好意思，先生，现在是欧冠决赛期间，雅典的酒店早就被订光了，别说我们没房间，你去其他酒店看，基本上也都没有房间。”服务员很抱歉地说。
　　苏东无语地看向了一旁偷笑的何塞·塞梅多和佩佩，两人赶紧摇头。
　　“别看我们，我们俩的待遇跟你不在一个档次，我们是睡双人床，挤不下你。”佩佩使劲地摇头，话没说完，他都已经忍不住哈哈大笑了起来。
　　苏东恐吓地指了指佩佩，再看看门德斯，后者更不行了。
　　“我太太、女儿和家人都来了，我们得挤在两个房间。”
　　言下之意，我们这边也没空位。
　　说完后，门德斯挥了挥手，示意大家赶紧散了，各自回房休息。
　　风紧扯呼，以免节外生枝。
　　“麻蛋，他一定是故意的。”苏东苦笑。
　　可有什么办法？
　　人已经来到希腊雅典了，欧冠决赛期间，这里的住房资源确实极度紧缺，就算出去换房间，估计也是没有的。
　　“只能将就一晚了。”苏东无奈道。
　　王初晴头更低了，轻轻地嗯了一声，进门去了。
　　……
　　“喂，怎么样？怎么样？”
　　“哎呦，罗尼，绝了，两人进去了。”
　　“我的天，罗尼，你在英国学坏了都。”
　　“放什么屁？我就是纯粹看不下去，知道吗？你们瞧瞧，两人都磨蹭了这么久了，一点进展都没有，我都有些看不下去了。”
　　“也是，你说苏到底是不是男人？这么娇滴滴的大美人，每天跟他在一块，朝夕相处的，他就没点想法？”
　　“所以说，何塞，你就是下半身动物，完全就是用下半身去思考问题，苏是一个高尚的人，一个脱离了低级趣味的人，他有着更高层次的需求，他……”
　　“停停停，佩佩，说人话。”
　　“我也不知道。”
　　“切！”
　　“去！”
　　“说实话，当兄弟当成我这样，真心也没谁了。”
　　“没说的，罗尼，这次你干得漂亮。”
　　“谢谢佩佩夸奖。”
　　“对了，罗尼，房间里有放杜蕾斯吗？”
　　“应该有吧，你们房间有吗？”
　　“小盒装。”
　　“挖槽，这怎么够？”
　　“呃，等等，我问个问题，小盒装是什么意思？”
　　“佩佩，你一看就是没去酒店开过房间的，小盒装是三只，用三次。”
　　“哦，那确实应该不够。”
　　“就是，苏打从娘胎出来就单身到现在，憋了多少年了，这些年他是把所有的心思都压抑着，全放在训练和踢球上，作为兄弟，我看了都觉得心疼啊，好不容易终于遇到了个心爱的姑娘，住进同一个房间，三次，那不过是赛前热身，哈哈……”
　　“以苏东的精壮程度，最起码能来个五子登科。”
　　“少了，我认为最少七星连珠。”
　　“哇，佩佩，你这是要苏的老命啊。”
　　“哈哈，别说这些有的没的，要不要让服务员再送几盒进去？”
　　“会不会太明显了？”
　　“哈哈，要的就是明显。”
　　“我喜欢，哈哈。”
　　“罗尼，我马上打电话。”
　　……
　　“先生，你要的东西，祝你们度过一个愉快的夜晚。”
　　苏东看着手中几盒杜蕾斯，实在是哭笑不得。
　　麻蛋，这群家伙是不是疯了？
　　我需要吗？
　　“服务员送什么过来了？”王初晴奇怪地问道。
　　“哦，没什么。”苏东尴尬一笑，随手扔在了储物柜里，转身走向了电脑桌。
　　“你去洗澡，先睡吧。”
　　“哦。”王初晴听话地答应，“那……你呢？”
　　“我看会儿比赛录像，晚点洗。”
　　王初晴没再多说什么，径直去洗澡了。
　　听到了淅淅沥沥的水声，苏东回头看了一眼磨砂玻璃幕墙隔开的卫生间，隐约看到了人影，心中生出了更多的遐想，但他还是很快戴上耳机，看起了比赛录像。
　　不知道看了多久，再回头时，发现王初晴已经躺在大圆床上睡着了。
　　苏东深深地看着躺在床上的她，那张脸真的美极了。
　　他发誓，这辈子就没见过这么美的脸，哪怕是素颜，都比国内那些女明星不知道美多少倍。
　　看了一会儿，苏东深吸了口气，又重新戴上耳机，看起了比赛录像。
　　这该死的罗尼！
　　简直就是在诱人犯罪嘛！
　　……
　　次日早晨，欧冠决赛当天。
　　苏东揉着生涩的双眼，走出了酒店的房间，双眼中布满了血丝。
　　佩佩、何塞·塞梅多和门德斯看了，都感到十分诧异。
　　“苏，你怎么看起来好像一夜没睡？”何塞·塞梅多挤眉弄眼地笑问。
　　苏东用他布满红血丝的双眼，没好气地看着何塞·塞梅多跟佩佩，“对，一夜没睡。”
　　“好厉害！”佩佩心悦诚服地赞道。
　　何塞·塞梅多也竖起了大拇指，想当年，他也可以办到，但这几年身体是越来越糟糕，已经不复当年之勇了。
　　“我看了一夜的比赛录像！”
　　苏东话音刚落，佩佩跟何塞·塞梅多差点一头栽倒。
　　看……看比赛录像？
　　我的天，苏，你这都干的什么事？
　　“不是，苏，你跟王……”
　　佩佩还没说完，就看到王初晴也穿戴整齐，从房间里走出来了。
　　今天她穿着一条短裤，将她那双白皙修长的美腿完全暴露在了空气中，简直要秒杀所有男人的注意力，再配上她那凹凸有致的身材，绝美的容貌，不得不说，杀伤力绝对暴击。
　　“早，苏东。”
　　“早，你去吃早餐吗？”
　　“嗯，你呢？”
　　“一起啊。”
　　两人若无其事地走过去，浑然就好像什么事情都没发生。
　　当然，事实上，也确实什么都没发生。
　　远远还传来两人的对话。
　　“你昨晚帮我拉了几次被子？”
　　“三次。”
　　“哦，谢谢。”
　　“没事。”
　　身后，何塞·塞梅多和佩佩都傻眼了。
　　孤男寡女共处一室，真的就什么都没发生？
　　“苏绝对干得出这种事情。”佩佩十分笃定地说。
　　何塞·塞梅多不住地摇头，这绝对是他无法想象和理解的。
　　男人，不都是下半身动物吗？
　　门德斯倒是看明白了。
　　这几个家伙故意做局想要促成苏东跟王初晴，所以今天一大早就要闹他们俩的笑话，可苏东能让他们如愿？
　　瞧那模样，不仅苏东看明白，王初晴也看明白，所以两人故意说那些话给他们听。
　　至于他们俩昨晚……
　　谁知道？
　　不得不说，越看越觉得，两人实在是般配。
　　……
　　欧冠决赛之前，罗尼从何塞·塞梅多那边听到了消息。
　　他很伤心，很难过。
　　他辛辛苦苦，为苏东布置了这么久，他竟然放着娇滴滴的大美人儿在床上睡觉，自己坐在那边看一晚上的足球比赛？
　　我的天，这像是一个正常男人会干的事情吗？
　　但他很快又想到，这确实像是苏东会干的事情。
　　……
　　……
　　五月二十三日晚，雅典奥林匹克球场。
　　今晚，这座球场坐满了六万三千名球迷。
　　曼联和利物浦的球迷泾渭分明地分开坐，喊着不同的口号，都在试图压过对方。
　　苏东带着王初晴、佩佩等人，坐在了曼联球迷所在的看台区。
　　贝尼特斯的利物浦还是排出了标志性的四二三一阵型，而曼联则是排出四三三阵型。
　　看起来阵型不一样，但实际上，两支球队都是采取双后腰。
　　利物浦是哈维·阿隆索搭档穆罕默德·西索科，后者是苏东在瓦伦西亚时的队友，加盟利物浦后，表现得很不错。
　　曼联则是由卡里克跟弗莱彻搭档，弗格森对这两名中场也是寄以厚望。
　　比赛一开始，两队就踢出了快节奏。
　　英超的球队就是如此，总是从一开场就把节奏拉得飞快。
　　同样是快节奏，细节处又有所不同。
　　利物浦的整体实力处在下风，更多是在奔跑覆盖和逼抢压迫，曼联则是更多尝试通过拿球和传球组织，来摆脱利物浦的逼抢压迫。
　　比赛进行得很激烈，节奏很快。
　　跟对付AC米兰的时候一样，弗格森依旧还是排出了吉格斯、鲁尼和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的三叉戟组合，萨哈坐在了替补席上，充当弗格森下半场的奇兵。
　　从战术层面上，利物浦很有针对性，逼抢压迫也确实给曼联制造了很大的麻烦。
　　这导致了上半场比赛的胶着，谁都没能取得优势。
　　曼联看似实力占优，但也没能将优势体现在场面上，这让比赛看起来激烈，但实际上没制造出太多的威胁。
　　不过，这也很正常。
　　正所谓决赛无名局。
　　到了这份上，谁都不会轻易去冒险。
　　所以，接下来就看谁先忍不住犯错，或者谁先创造出机会。


第523章 苏东的魔力
　　当比赛进行到第八十一分钟，罗尼在右路带球连续突破，甩开里瑟和阿格两名球员后，杀入了利物浦禁区右侧，试图起脚打门时，被卡拉格出脚挡出底线。
　　获得了一次角球的机会。
　　曼联七号看起来十分郁闷，好不容易耍帅一回，连过两人，竟然被卡拉格给阻止了。
　　吉格斯跑过去主罚这个角球，并将落点放到了后点。
　　只见罗尼摆脱了防守球员的纠缠后，整个人高高跃起，直接头球攻门。
　　皮球被他顶得改变了方向，直钻球门而去。
　　尽管雷纳飞身侧扑，但依旧鞭长莫及，一比零！
　　罗尼落地后，激动得整个人都欢呼了起来，一路狂奔，冲到了曼联球迷所在的看台区域庆祝，他的家人、朋友全都坐在这块区域。
　　苏东、佩佩跟何塞·塞梅多等人也都纷纷站起来，为他欢呼喝彩。
　　“这小子跳得很高，看来在曼联这段时间，他的身体训练也没落下。”佩佩呵呵笑道。
　　苏东点头，“他跟一个叫迈克·克雷格的体适能教练在训练。”
　　如果有人去对比一下现在罗尼的肌肉，跟他加盟曼联时期的肌肉，就一定会发现，现在的罗尼真的要比当初强壮太多了。
　　一方面是因为他的身体长开了，另一方面是他一直在坚持身体训练。
　　职业球员说到底，拼的就三样东西，技术、身体和精神层面。
　　到了成年后，技术和精神层面都很难再有所提升，例如罗尼，他就很容易变得急躁，这是他与生俱来的个性，没法去改变的，也许等他老了之后会好一些，但现在肯定不行。
　　所以，拼命练身体，其实就是一种提升。
　　就好像刚才罗尼连续突破里瑟和阿格的那一次，爆发力真的非常快，非洲裔血统给了他最出色的肌肉，而坚持不懈的苦练，让他将这种肌肉所带来的优势发挥到了极致。
　　“佩佩，说真的，现在一对一，你未必防得住他。”
　　佩佩点头，“他现在的踢法已经明显变了，如果是我跟他一对一，大多数情况应该是他的速度起来了，那我就非常被动了，防不住就只能往外逼，但也够呛。”
　　罗尼现在是边锋内切的踢法，真让他冲起来，想要阻止他，真的很难。
　　“弗格森调教球员的功力确实厉害，罗尼这一招现在已经变成曼联的杀手锏了。”
　　正所谓万变不离其宗。
　　不管是刚才那次突破，还是之前对阵AC米兰，其实曼联的进攻套路的最后那一下，都是需要罗尼的速度去斜插禁区，而罗尼的爆发力实在是太快了。
　　……
　　……
　　比赛最终是以曼联一比零击败利物浦，拿下了本赛季欧冠冠军。
　　这让利物浦的球迷都感到无比的失落。
　　贝尼特斯在战术上略占优势，尤其是让本身实力偏弱的利物浦，至少在场面上不落下风，这非常不容易，而曼联则是最终凭借着球员的实力，攻破了利物浦的球门。
　　罗尼在比赛结束后，第一时间摆脱了队友的纠缠，跑向了场边。
　　在人头涌涌的看台上，他好不容易才找到了自己的父母家人，还有苏东等死党。
　　葡萄牙人高兴地朝着他们摆手。
　　曼联的球迷们都在为他欢呼，心情也都是相当激动。
　　“今晚之后，这小子不简单了。”苏东欣慰地笑道。
　　门德斯等人都十分认同。
　　罗尼可是以核心的身份，带领曼联拿下了欧冠，以他现在的表现，冲击零七年的世界足球先生和金球奖，还是相当有机会的，毕竟过去这一年，最重磅的冠军就是欧冠了。
　　苏东转会到德甲，虽说攻入了二十五个联赛进球，可冬歇期毕竟是中断了，分成了西甲和德甲两部分，这肯定会对他造成影响的。
　　罗尼就不同了，他可是拿了欧冠的。
　　还有两名球员不容小觑，一个就是AC米兰的卡卡，虽说没进决赛，但卡卡的表现也是有目共睹的，而且这种重大奖项也都非常推崇巴西球员。
　　另一个就是巴萨的梅西。
　　如果硬要说，苏东离开巴萨的好处，那就是梅西的崛起。
　　苏东还效力于巴萨期间，梅西就是苏东的小跟班，表现也是非常出色，但所有人都觉得，他就是在苏东的羽翼下成长起来的，可现在苏东走了，梅西迎来了爆发。
　　以至于外界都在猜测，是不是苏东身上有什么神奇的魔力？
　　不然的话，如何解释苏东先后带出了罗尼和梅西？
　　……
　　……
　　真正见到罗尼，那都已经是下半夜了。
　　虽说不在同一家酒店，但罗尼还是偷偷跑了出来。
　　看到苏东时，他径直就是一个熊抱。
　　“恭喜你，兄弟！”苏东用力地拍着他的后背。
　　“谢谢。”罗尼十分感动，他就看着苏东，感觉有点想哭，“苏，真的非常非常非常谢谢你，过去这几年，尤其是去年夏季，如果不是你的话，我……”
　　说到最后，他的声音有些哽咽。
　　去年夏季，因为世界杯上跟鲁尼的事情，罗尼受到了英国球迷的口诛笔伐，甚至有人扬言要废了他，这让他一直躲起来，就躲在苏东的别墅里。
　　在那一段时间，苏东一直在鼓励他，跟他一起训练，帮助他走出了困境，解决了所有的问题，这才有了本赛季的爆发和腾飞。
　　苏东不希望气氛继续这样下去，当即笑了笑，“谢谢我？你就是这么谢谢我的？”
　　众人听到苏东的语调，当即就乐了。
　　罗尼当然知道苏东在说什么，当即尴尬地看着最好的兄弟，“嘿，兄弟，我当然是在帮你。”
　　说着，他转向了王初晴，“王小姐，我跟你说，苏这个人我最了解了，他喜欢一个人是肯定藏不住的，就算蒙住他的眼睛，捂住他的嘴巴，你还是感受得到，对吧？”
　　王初晴倒是落落大方地看了看苏东，略微有些羞涩地点点头，“我知道。”
　　知道？
　　众人都有些傻眼了，但很快又都明白了。
　　敢情这两位早就彼此知道对方的心意了，只是人家在默默地培养着属于自己的感情，没点破而已，反倒是他们这些局外人，自作多情了。
　　王初晴并不笨，相反的，她非常聪明。
　　如果苏东不喜欢她，会让她住进他家里？会让她每天开车去接送？
　　而且现在还俨然像是个女主人，丝毫没有避着外人，包括苏东的父母。
　　“他是个处女座，可能是因为我还不够完美，但我会继续努力！”王初晴鼓起勇气说道。
　　罗尼和佩佩等人都纷纷倾倒，连何塞·塞梅多都差点拜倒在地。
　　王初晴喜欢苏东，早几年他们就看出来了。
　　两人也确实般配，不管是身高还是模样，都非常合适。
　　可偏偏，苏东就是个爱纠结的处女男！
　　他跟别的男人不一样。
　　想要走进他的内心并不容易，可只要是他认定了的人，那就是一辈子。
　　王初晴了解苏东，比罗尼等人认为的更加了解，所以她一直在努力，一直在等。
　　她相信，那一天不会太远的。
　　……
　　……
　　曼联捧着圣伯莱德杯离开了希腊雅典。
　　佩佩回巴西去见他刚交上的女朋友，何塞·塞梅多舍不得他在葡萄牙的众多女友，苏东则是带着王初晴，留在希腊雅典旅游。
　　两人花了两周的时间，逛遍了希腊各地，领略了慕名已久的希腊风光。
　　而当苏东两人在希腊旅游时，西甲联赛也开始了最后的冲刺。
　　在西甲第三十六轮，皇马三比一主场击败拉科鲁尼亚，巴萨则是主场一比零险胜赫塔菲。
　　之后，巴萨在客场五比一大胜塔拉戈纳，皇马则是三比一击败皇家马洛卡。
　　两队继续紧紧咬住积分不松口，将西甲冠军争夺的悬念保持到了西甲的最后一轮。
　　卡佩罗的球队在下半程表现出了无比顽强的气质，尽管意大利名帅的执教风格并不讨皇马球迷喜欢，但球队的表现确实跟之前有了非常大的差别，这让皇马始终保持着对巴萨的压力。
　　这份压力也在最后一轮爆发了出来。
　　皇马在客场对阵萨拉戈萨的比赛里，两度落后，两度追平比分，并在比赛的最后关头，劳尔挺身而出，为皇马攻入了一粒绝杀球，帮助皇马客场三比二逆转了萨拉戈萨。
　　巴塞罗那在赛前被誉为是大热门，因为他们的最后一轮是主场迎战西班牙人。
　　在诺坎普，巴萨更占优势。
　　可叫人大跌眼镜的是，不知道是不是压力过大的缘故，在诺坎普，巴萨竟然踢得相当糟糕，在两球领先的情况下，后防线失误频频，被西班牙人连入两球，追平比分。
　　甚至最后关头，如果不是西班牙人把握机会能力欠缺的话，巴萨还将主场告负。
　　最后，巴萨主场二比二战平了西班牙人。
　　如此一来，皇马就凭借着最后一轮，劳尔压轴的进球，逆转了巴萨，登顶了西甲积分榜，拿到了阔别四年的第一座冠军奖杯。
　　范尼斯特鲁伊虽说在最后一轮比赛里表现得十分卖力，但最终也没能超过苏东的进球数。
　　荷兰中锋本赛季的西甲进球止步于二十五球，落后苏东的二十六球。
　　于是，西甲、德甲和欧冠，三大赛场的金靴奖，赫然是同一个人。
　　这在欧洲足球历史上还是第一次。
　　一时间，整个欧洲，乃至全世界都在疯狂地报道这传奇的一幕。


第524章 王叔叔好，我叫苏东！
　　听到宝贝女儿突然回国的消息，王清泉和于秋兰一下班就赶忙回家。
　　两人约好了在路口的菜市场碰面，特地去买了几样女儿最喜欢吃的菜，回到家就是一阵手忙脚乱地折腾，就连极少亲自动手的王清泉都亲自下厨了。
　　正忙着，就听到入户门传来开门声。
　　“爸，妈，我回来了！”女儿王初晴的声音传了过来。
　　王清泉和于秋兰刚才明明还好好的，可突然间不知道怎么的，差点哭出来了。
　　“爸，妈。”王初晴顺着动静，径直找到了厨房。
　　“回来了。”母亲于秋兰洗了手，还没来得及在围裙上擦干净，王初晴已经整个扑过来了，重重地在她的脸颊上吻了一口，“哎呦，你这丫头。”
　　在公司员工同事面前铁面无私，杀伐决断，管理着沪城排名前五的国企的王清泉，忙中偷闲，舔着脸凑了过来，让宝贝女儿也亲了一口脸颊，乐得简直就跟捡到宝贝一样。
　　“爸，好久没吃你做的菜了，这手艺有进步啊。”王初晴像馋嘴的小猫，偷偷吃了一根炸鸡翅，朝着父亲竖起了大拇指。
　　“那是，知道你爱吃，我可是偷偷练了好久的。”
　　“谢谢爸爸。”
　　“那我呢？”母亲于秋兰吃醋地问。
　　“也谢谢妈妈。”
　　于秋兰这才放过宝贝女儿，让她赶紧回房间去收拾东西，很快就可以吃饭了。
　　……
　　等王初晴回房收拾好东西，再出来时，父母已经在餐桌上摆满了她最喜欢吃的几道菜。
　　好不容易回到家，王初晴可不会客气。
　　“我说，你这丫头，怎么突然间说回来就回来？也不提前跟我说一声，我让司机去接你。”王清泉心里高兴，给自己倒了一杯剑南春，慢慢地品着。
　　“爸，我都这么大人了，不用麻烦了，我自己就可以回来的。”
　　王清泉对女儿那是千依百顺，当然不会说什么，反而夸了两句。
　　“对了，小晴，这次回来多久？”于秋兰关心地问道。
　　“呃……应该可以住半个多月。”
　　“那敢情好啊。”母亲也高兴了。
　　他们俩就一个女儿，当初送她出国留学，也是千万般不舍，结果留完学，女儿直接就想要留在国外，这可真真是愁坏了他们。
　　“丫头，这次你是直接从慕尼黑飞沪城吗？”王清泉突然问道。
　　王初晴愣了一下，赶忙点头，“嗯，是啊，怎么啦？”
　　“没什么，今天老周跟我说，他在机场见到苏东了。”
　　老周，王清泉所在国企的二把手，多年的好搭档。
　　“啊？”王初晴被吓了一跳。
　　她是跟苏东一起回国的。
　　穿帮了？
　　“你们俩是同一班飞机？”
　　老爸这话，在王初晴听来，多少有些试探的感觉，但她赶忙摇头，“不知道，我没看到他。”
　　“那估计是没留意，毕竟他肯定做头等舱。”王清泉自动脑补。
　　王初晴这才松了一口气，她可以确定，老爸确实不是在试探她。
　　“丫头，改天回慕尼黑，记得帮我去找他要份签名。”
　　“为什么？”
　　“老周啊，你知道，当初苏东跟随巴萨来沪城，老周托了好多关系，跑去跟苏东见了一面，要了份签名跟合照，一直跟我N瑟，气得我真想直接飞慕尼黑去。”
　　“哦。”王初晴吃着饭，心里头暗想，老爸，你早说，要签名是吧？我分分钟给你要一打来。
　　“说真的，苏东现在可真是不得了，最近国内各大报纸都在疯狂热炒，西甲、德甲和欧冠，只踢半个赛季，拿了三座金靴，简直了不得。”
　　王初晴倒是不意外，老爸会知道苏东，因为他偶尔有时间也会看足球比赛。
　　当年国足进世界杯，他可是一路追着外围预选赛，三更半夜都不肯错过，为此还破天荒的上班迟到了，这在他所在的国企，都是一桩趣闻。
　　“爸，那为什么苏东这么火，却始终没办法进国家队呢？”王初晴问出了一个全国人民都非常奇怪的问题。
　　王清泉脸色一黯，摇头一叹，“据我所知，这里面的事情非常复杂。”说完后，又是一声五味杂陈的长叹，一口气将一杯剑南春给喝光了，接着又给自己倒了一杯。
　　于秋兰在旁看，赶紧把剩下的白酒给收起来，不然的话，他今晚就过量了。
　　“我说，丫头，你在德国工作怎么样？”于秋兰赶紧转移话题。
　　“挺好的。”
　　“要不，咱们回国来发展？咱们沪城现在也是全面跟世界接轨，很有发展潜力的，尤其是像你这样，精通多门外语，又是法律专业的优秀海归，那更是前途无量。”王清泉说道。
　　“是啊，回来吧，离家近，妈想看你也方便。”于秋兰也帮着劝。
　　“爸，妈，你知道的，我暂时还没想过要回来，再过段时间吧。”
　　“哎呦，丫头，你都二十五啦。”于秋兰亲昵地摸了摸女儿的头发。
　　“别担心啦，妈，我都说了，我有喜欢的人了。”
　　王清泉和于秋兰对视了一眼，都纷纷流露出了无奈的眼神。
　　在女儿决定留在德国时，他们就知道她在德国遇到了一个喜欢的男孩子。
　　要说王清泉和于秋兰，那也是国内名牌大学的高材生，工作至今，一个是沪城著名国企的一把手，一个在市政府工作，两人都算是比较开明的家长，而且以他们家的背景，断不至于要求女儿的男朋友要有什么家世背景。
　　说穿了，国企一把手的工资不算高，但一年也有百八十万的年薪，这些年他们也为女儿攒下了不菲的资产，准备给她当嫁妆，所以他们对女婿的要求只有一条，那就是女儿喜欢。
　　可现在……
　　“你跟我透句实话，他喜欢你吗？”于秋兰一本正经地问。
　　“我觉得，喜欢。”
　　“他跟你说的？”
　　王初晴摇了摇头。
　　“那你怎么知道，他喜欢你？”
　　“我感觉得到。”王初晴十分肯定地说。
　　“傻丫头，感觉不可靠，如果他真的喜欢你，那为什么不说呢？”
　　“妈，我又不傻。”
　　“我是怕你被爱冲昏了头脑，傻丫头。”于秋兰满是忧心地说。
　　自己这宝贝女儿怎么样，她心里有数。
　　长得跟仙女似的，模样、气质、身段，哪一样不是最顶尖的？不说其他的，就说门当户对的，眼巴巴想要跟他们家结亲的，在沪城不知道有多少。
　　“别去相信那些偶像剧里什么轰轰烈烈的爱情，平平淡淡才是最难能可贵的。”
　　王初晴嘴上没说，但心里头暗想，她跟苏东好像就很平淡，甚至平淡到连表白都没有，就住进同一栋别墅里，睡在同一个房间。
　　这应该是最最真实的吧？
　　“小晴啊，这样吧，看他什么时候回国，你把他约出来，我跟他见个面，你看行吗？”王清泉心平气和地建议道，但神色里难掩担忧。
　　他就一个女儿，真的是非常担心，她遇到了什么不好的人，或受到了什么伤害。
　　“这个……他真挺忙的。”
　　“这我可就不信了，难道还忙到连吃顿饭的时间都没有？”王清泉笑了。
　　但夫妻俩心中更加疑惑了。
　　“别说，他真的连吃饭都规定时间，吃什么，吃多少，喝多少，都有规定。”
　　王清泉听得哈哈直笑，“丫头，你以为是坐牢呢？”
　　“就是，坐牢也没这么离谱。”于秋兰也笑了。
　　“干脆就这样，小晴，你给他打电话，时间、地点，他来订，如果是在沪城，我们随时都可以，国内其他城市我们需要点时间，在德国的话，我们就要安排一下了，你看怎样？”
　　王清泉这安排也算是妥当，同时也足够隐忍了。
　　在沪城，多少政商名流抢着要跟他吃饭，他都毫不领情？
　　如果不是为了宝贝女儿，他怎么会放下身段，如此委曲求全？
　　“是啊，小晴，我们也没别的意思，就是想要见见他，这样我们也放心。”于秋兰也劝道。
　　女儿为了一个男孩子孤身留在德国工作，做父母的，能不担心吗？
　　更令他们担心的是，这个男人到底是谁？他们一无所知。
　　甚至连他是否喜欢自己的女儿，他们都不清楚，这让他们如何放心？
　　“我找机会问问他吧。”王初晴低着头，细声说道。
　　于秋兰赶紧给王清泉打眼色，示意他不要再说了。
　　“那就以后再说，来来来，吃饭，吃饭。”
　　夫妻俩都难掩彼此心中的忧虑。
　　他们就一个女儿，从小就捧在手心里呵护着，王初晴也够争气，从小就品学兼优，长得又这么漂亮，从小到大都是他们的心尖尖，更是他们的骄傲。
　　他们是真的很不希望看到女儿被人骗了感情。
　　……
　　一顿饭吃完后，王初晴陪着母亲在厨房里收拾。
　　王清泉则是背着手，走出门去，在外头的院子里散步，溜达，满脑子都在担心女儿的事情，就是不知道到底是什么样的男人能让自己的宝贝女儿如此死心塌地？
　　最后，王清泉毫无头绪，只能化作一声叹息。
　　也就是在这个时候，他发现庭院外头有个陌生人在探头探脑，仿佛像是在寻找着什么。
　　王清泉的第一反应是，小偷！
　　但很快又打消了这个念头，因为他们小区物业管理挺好的，安保也妥当，没听说过有小偷。
　　更何况是长得这么高的小偷。
　　“小伙子，你找什么呢？”王清泉走出去问道。
　　“你好，叔叔，我想请问一下，这里是姓王吗？”
　　天色有些暗，王清泉瞧着这人有点眼熟，但没认出来。
　　“我家姓王，你找谁？”
　　“哦，王叔叔好，我叫苏东！”


第525章 绝种好男人
　　客厅里，王清泉端坐在主位，于秋兰陪坐在旁边，两人都不时打量着坐在对面的苏东。
　　第一印象是高大强壮。
　　到底是职业球员，身高一米九五，浑身的肌肉那叫一个结实，给人一种特别孔武有力的安全感，模样也长得阳光帅气，难怪日本韩国那些女球迷都差点为他疯了。
　　王初晴坐在侧面，时而看向父母，想要从他们的脸上察觉到一些蛛丝马迹，时而转头看向苏东，她也不知道苏东要上门拜访，打了她一个措手不及。
　　此时此刻，王初晴心里头又是甜蜜，又是担忧。
　　茶几上则是摆着苏东带来的礼物，也是煞费苦心。
　　他知道王清泉夫妇俩周末有登山的习惯，所以特地买了两枚卡西欧登山表，全都是最新的旗舰款，价值不菲的，搞得王清泉夫妇俩都在犹豫着要不要收？
　　万一收了，会不会被人说成腐败？
　　知道王清泉平日里喜欢喝两杯，苏东还特地送了两瓶拉图酒庄的葡萄酒，礼盒包装，显然是特地托人买的，确实也费了一番心思。
　　还有一件LV的限量款包包，这是送给于秋兰的，因为王初晴曾经在不经意间说过，她母亲的包包坏了，一直没舍得换个新的。
　　王初晴看着茶几上的礼物，心中差点感动坏了。
　　她发现，原来苏东对她并非是漠不关心，相反的，她说过的每一句话，提到的每一件事，苏东都牢牢记在心里，只是他平日里不说出来而已。
　　这时候，她才突然想起罗尼曾经跟她说过的那番话，“等你真正走进他的内心，你会发现他是一个超级温柔，又超级细心的好男人！”
　　……
　　王清泉到底是经历过大风大浪的，也见多识广。
　　见到苏东的时候，他还感到很吃惊，但很快也就平复了心情，跟苏东有一句没一句地聊着。
　　从苏东的家庭背景，聊到他在欧洲踢球的经历，再聊到最近发生的那些事情。
　　苏东也很坦诚，只要是能说的，他基本都会回答，甚至就连自己的家庭出身，他都毫不隐瞒，直接告诉王清泉，自己的父母只是三四线城市的普普通通的上班族。
　　“不普通，能培养出你这样的好孩子，他们绝对不普通。”王清泉哈哈笑道。
　　他想到了之前王初晴问过他的几件事情，如今串联起来也就明白了。
　　这些年在沪城买房的，应该就是苏东的父母。
　　可一问之下才知道，原来不仅沪城，苏东的父母是全国各大城市到处在买房，现在甚至发展到一栋一栋地买。
　　“厉害，你父母亲的这种观念才是最正确的。”王清泉心服口服地赞道，“财富的最终体现，不是金钱，而是资产，因为只要社会在发展，金钱会随着时间不断贬值，但资产，尤其是优质的资产，它不会贬值，只会不断增值。”
　　“你父母的投资观很朴实，却是最明智的选择。”
　　对于王清泉的这番话，苏东其实也听得不是特别明白，但感觉好像对方很支持自己的父母亲继续买房，这让他觉得，或许真应该鼓励一下父母才是。
　　虽说是贵为国企老总，但王清泉并没有半点颐指气使，给苏东的感觉反而像是个带点威严，更多是循循善诱的长辈，尤其是在提到苏东父母的时候，他也给予了充分的尊重。
　　于秋兰也是如此。
　　这让苏东觉得，只有像他们这样的父母亲，才培养得出王初晴这样的女神。
　　……
　　苏东此行只是来拜访一下王初晴的父母。
　　这是因为他父母亲跟他说了一句话：在感情上长时间的拖延，也是一种不负责任。
　　苏东从来都不是一个不负责任的人，所以被提醒了之后，他在欧洲期间就已经准备好要来拜访了，这才偷偷准备了礼物，只是瞒着王初晴，想要给她一个惊喜。
　　而王清泉和于秋兰将苏东送出门后，又交代女儿将苏东送出小区，两人这才回转。
　　看着茶几上的礼物，两人对视一眼，都开心地笑了起来。
　　之前悬着的一颗心，现在总算是可以落下来了。
　　原来，女儿喜欢的人是苏东！
　　从苏东准备的礼物，就不难看出他的认真和用心，从他的言语谈吐，就不难看出他的坦诚，再加上如今的苏东是国内体育界的第一人，更是世界足坛的第一人，以他今时今日的地位和影响力，自家女儿绝对是高攀了。
　　“他是个好孩子，你可以放心了。”于秋兰笑道。
　　她在政府部门工作，跟形形色色的人打了不知道多少交道，什么样的人，只要坐下来聊上一阵，她基本都能判断出来，而苏东绝对是个好男人。
　　“就是比咱们家丫头小了两三岁。”王清泉有些疙瘩。
　　“瞧你这种老思想，老话说得好，女大三抱金砖，现在的年轻人哪还计较这个？御姐，你懂不懂？”于秋兰笑骂。
　　“御姐？”王清泉就笑了，“我看他比你女儿还成熟稳重呢。”
　　不过很快，王清泉就笑不出来了。
　　“坏了，坏了，坏了！”
　　“怎么啦？”于秋兰也吓了一跳。
　　“我忘了找他要签名跟合影了，不然的话，我明天就去跟老周N瑟。”说到这里，王清泉也是抬头挺胸了，“不就是合个影，签个名吗？人家苏东都快成我女婿了，N瑟个什么劲？哼！”
　　于秋兰笑得直摇头，这两个老爷们实在也是够无聊的。
　　……
　　离开王家，天已经黑了。
　　漫步在小区昏黄的路灯下，两人的影子被拉得很长。
　　两人一句话都没说，并肩地走向小区大门。
　　再过一个拐角，就是出小区的大门了，王初晴终于鼓足了勇气，停下了脚步。
　　“苏东。”王初晴微微抬着头看他。
　　苏东也跟着停下来，看向了王初晴。
　　浅黄色的路灯洒在她的脸上，仿佛像是把她绝美的容貌镀上了一层圣洁的光芒。
　　“谢谢你！”
　　王初晴说完后，猛然往前走了两步，直接走进了苏东的怀里，仰起头，蜻蜓点水般，在他的嘴唇上吻了一口。
　　苏东只觉得一股熟悉的香气扑面而来，嘴唇处传来软糯的触感，还没来得及品尝，她就已经退开了，转身跑回家去，远远传来她关心的叮嘱。
　　“你路上小心些，到家给我电话。”
　　苏东望着她的背影，伸手摸了摸仿佛还有余温的嘴唇，忍不住笑了起来。
　　初吻！
　　就这样被夺走了！
　　……
　　王初晴一路跑回家，刚到家门口，手机里就传来了信息的声音。
　　“你就这样草率而无情地夺走了我的初吻。”
　　来电显示：苏东。
　　王初晴粉脸烫得厉害，心中又满是欢喜，当即就回了一句。
　　“也是我的第一次。”
　　说完，她就靠在自家大门上，抿着嘴唇，仿佛还在回味着刚才的滋味，心里头却甜得就跟喝了蜜糖似的。
　　“明天你带我在沪城逛逛吧。”信息又来。
　　“可以啊，但你不用训练吗？”
　　“努诺·克鲁斯他们还没来，我趁机偷懒。”
　　“那不行，我监督你训练，等你训练完了，我再陪你出去逛。”
　　“好啊，明早我跑步过来接你。”
　　“在小区斜对面等，不然被我爸妈看到了，肯定又拉着你说话，我爸很喜欢看你踢球，你来之前他还在说，让我到慕尼黑找你要签名呢。”
　　“呵呵，难怪，我就说，你爸妈挺喜欢我的。”
　　“美了你！”
　　……
　　……
　　次日清晨，苏东跑步到王初晴家小区门外拐角处，就看到王初晴偷偷摸摸，跟做贼一样地溜出来，陪着苏东一起跑步。
　　用完早餐后，她又陪着苏东去健身房训练，帮着他数数，看心率，看各种数据。
　　情到浓时，就是一通热吻，十分缠绵。
　　苏东还特地给远在老家的父母亲打了一通电话，把自己跟王初晴的事情跟父母亲说了。
　　原本，苏东还以为父母亲会很惊讶，同时又很高兴。
　　可没想到，电话对面的父母却十分淡定地回了他一句，“哦，知道了。”
　　太敷衍了！
　　苏东当即告诉他们，“老爸，老妈，这是我的初恋。”
　　“都说了，知道啦，瞧你看人家姑娘那眼神，我跟你妈老早就看出你对那姑娘心怀不轨了。”
　　苏东差点哭了，什么叫心怀不轨？
　　这是亲爹吗？
　　“总而言之，我告诉你，对于王小姐，我跟你妈都是非常非常满意的，长得漂亮，性情又好，无可挑剔，你得对人家好一点，别整天耍酷。”
　　“还有，还有。”母亲杨秀玉抢过话去，“如果你们决定了要结婚，记住了，不用问我们的意见，你们自己看着办，或者先生小孩再结婚，我们都可以接受的。”
　　“对对对，我跟你妈是很开明的。”
　　苏东差点崩溃，我这才刚刚戳破窗户纸，你们就开始谈结婚和生孩子？
　　还说自己很开明？
　　……
　　苏东跟王初晴每天都腻在了一起，感情极速升温，以至于当努诺·克鲁斯、维托·斯卡拉和格兰特·唐宁三人从欧洲来到沪城时，发现苏东对他们的态度竟然很冷淡。
　　这可有点怪了！
　　要知道，过去几个赛季，苏东都是打电话催促他们的，现在怎么好像一脸嫌弃的样子？
　　感觉好像是自己破坏了他什么好事。
　　这让努诺·克鲁斯三人百思不得其解。
　　不过，苏东还是很快收拾心情，投入了夏季备战。
　　欧洲转会市场上，拜仁的引援也很快传来了最新的进展。


第526章 如虎添翼
　　里贝里来了！
　　随着德国图片报的一篇报道，法国球星弗兰克·里贝里转会拜仁的新闻也被揭露了出来。
　　德国媒体先是报道了他们对马赛主席帕佩·迪乌夫的采访，后者表示，拜仁很早就跟他们进行了接触，并早早就接受了拜仁的报价。
　　随后，图片报披露，里贝里已经正式接受了拜仁的合同，双方即将签约。
　　拜仁将以两千五百万欧元，加四百万浮动条款的方式，签下欧洲足坛炙手可热的法国球星。
　　总价值两千九百万欧元，这让里贝里彻底超过了世纪初多特蒙德引进阿莫鲁索的转会费，成为了德甲联赛有史以来转会费最高的标王。
　　至于苏东，他是自由转会，零转会费。
　　……
　　随着图片报的揭秘，全世界的球迷都跟着兴奋了起来。
　　拜仁目前已经拥有苏东这样的超级巨星坐镇，之前三巨头都承诺，会在新赛季打造一支更具竞争力的球队阵容，如今里贝里的加盟无疑是兑现了承诺。
　　但没有人知道的是，在图片报揭秘当天，里贝里就已经在经纪人米利亚西奥的陪同下，搭乘私人飞机，从马赛飞抵慕尼黑。
　　法国人此行的目的很明确，接受拜仁以沃尔法特为首的队医的体检，跟拜仁正式签署合同，并在最后接受拜仁官网记者的采访。
　　这是里贝里加盟拜仁后，第一次接受采访。
　　对于自己加盟拜仁一事，里贝里感觉十分满意，尤其是来自拜仁管理层的诚意。
　　“我知道，拜仁高层非常渴望我加盟，过去这半年，他们一直在跟我接触，他们是过去这半年里，唯一一家跟我接触过，并见过面的球队，我感受到了他们的诚意，这是我加盟拜仁的重要原因。”
　　里贝里还透露了另外一层原因，那就是齐达内的建议。
　　从皇马退役后，齐达内有更多的时间留在法国，之前法国新秀纳斯里转投齐达内和里贝里经纪人米利亚西奥的麾下，就有媒体传出，齐达内建议纳斯里再在马赛留一年。
　　里贝里透露，齐达内很支持他加盟拜仁，“因为苏东在这里踢球。”
　　“齐达内告诉我，他跟苏东是很好的朋友，他觉得，苏东是那种天生就为赢得胜利而存在的球员，所以他认为，加盟拜仁，跟苏东并肩作战，这对我而言，会是一次非常好的机会。”
　　里贝里还提到了苏东，他表示苏东是当今世界足坛实力最强的球员，没有之一。
　　“跟这样的球员当队友，我会感到十分荣幸，我已经迫不及待想要跟他一起训练，并肩作战了。”
　　一加盟球队就主动示好，里贝里的这一次亮相无疑大大增加了好感度。
　　谁都知道，不管拜仁引进什么样的球星，核心只会是苏东。
　　在这种情况下，里贝里的主动示好，无疑也为接下来的合作打下基础。
　　作为队内的头号球星，苏东也毫不吝啬，在从赫内斯那边得到了里贝里的电话后，苏东在里贝里签约后，当即就给他打了一通电话，欢迎他加盟拜仁，同时也期待两人的合作。
　　随后苏东又给齐达内打了一通电话，感谢他帮忙买了那两瓶拉图。
　　里贝里说是齐达内推荐他来拜仁，这话算是客气点的说法，而实际情况却是，法国刀疤脸早在半年前就要离队，甚至更早的去年夏季就差点转会去了里昂，想要以里昂为跳板，登陆西甲和英超的豪门球队。
　　为什么里贝里迟迟没有签约拜仁？
　　就是因为他一直在观望，一直在等待着传闻中的皇马、巴萨、曼联、切尔西等豪门球队，主动向他伸出橄榄枝。
　　可结果有些残酷，这些豪门都无视里贝里。
　　皇马今年夏季很忙，又换帅，又清洗，又重组，边路的头号目标是切尔西的罗本，根本没有多余的时间去搭理里贝里。
　　巴萨就不用说了，志在引进亨利，在里贝里的这个位置上，他们有罗纳尔迪尼奥和梅西，哪个不比里贝里更香？
　　曼联则是用引进里贝里的资金，从葡超挖来了C罗二世的纳尼，以及罗纳尔迪尼奥二世的安德森，再加上从西汉姆联租借而来的特维斯，同样是香得不要不要的。
　　切尔西就更不用说了，蓝军的问题主要是在后防线，前场的进攻球员已经冗余了，以至于连罗本都在闹转会，可想而知，他们不大可能会引进里贝里。
　　当然，最核心的原因还是在于，里贝里至今也没有表现出令人绝对信服的实力。
　　世界杯上大放异彩，确实很不错，之后在马赛的表现也很不错，但对于顶尖豪门来说，这些还不够，毕竟引进他要花费接近三千万欧元，这可不是一笔小数目。
　　可以说，因为种种原因，里贝里受到了转会市场的冷落，这才同意加盟拜仁。
　　这也就是里贝里所说的，半年内唯一一家跟他见面的球队，就是拜仁。
　　……
　　签下里贝里后，拜仁管理层信心十足。
　　赫内斯在接受媒体采访时，高调地表示，球队的引援工作还在继续，还将继续引进强援。
　　“新赛季，我们会让所有的竞争对手在积分榜上，拿望远镜遥望我们。”
　　赫内斯如此信心十足的言论，来自于俱乐部雄厚的财力。
　　根据拜仁官方给出的数据，在签下苏东之后，拜仁上个赛季的财政收入实现了飞跃式增长，不仅是比赛日收入大幅提升，每一个主场都是爆满，同时在商业领域也受到了赞助商的青睐，包括奥迪在内的各大赞助商都纷纷大幅调高了对拜仁的赞助力度。
　　在新赛季前的股东大会上，拜仁财政官卡尔·霍普夫纳就透露，拜仁在新赛季还将持续高速增长，因为球队设在北美和亚洲地区的分公司将正式投入运营，这会是拜仁全球化蓝图中至关重要地一步。
　　不仅如此，鲁梅尼格还宣布了一份数据，那就是苏东加盟之后，对整个德国球市都带来了巨大的影响，不仅是拜仁，包括其他德甲球队，尤其是拜仁客场的对手，上座率都有非常明显的提升。
　　“十八支德甲球队里面，有十七支球队的赛季最高上座率，就是跟拜仁的比赛！”
　　鲁梅尼格表示，这份数据远高于以往任何一个赛季，从中也不难看出，苏东对拜仁，对整个德甲球市所带来的影响。
　　鲁梅尼格表示，拜仁还将继续加强引援，这是管理层的一致意见。
　　“我们希望打造出一支具备在欧冠赛场上都有竞争力的球队。”
　　上赛季的拜仁拿到了欧冠八强，成绩并不差，哪怕是比起顶尖豪门，都不遑多让。
　　皇马和巴萨都止步于十六强，其中皇马更是已经连续数年止步于十六强了，今年夏季，皇马投入了过亿欧元的转会预算，就是想要在上赛季拿到西甲后，新赛季在欧冠上有所突破。
　　而拜仁的目标是在八强中突围，争取再进一步，甚至直接冲进决赛。
　　苏东的存在，无疑是拜仁信心的来源，而里贝里的加盟，更是让拜仁如虎添翼。
　　图片报就透露，拜仁雄心勃勃，正在跟皇马竞争切尔西的荷兰边锋罗本。
　　跟里贝里一样，早在半年前，拜仁就已经在跟罗本进行接触，但跟里贝里一样，罗本对加盟德甲始终心存疑虑，反倒是皇马的出手，让罗本怦然心动。
　　一方是诚意满满，另一方是财大气粗的豪门，这让罗本也是颇感犹豫。
　　图片报表示，苏东的存在，再加上里贝里的加盟，让罗本看到了拜仁在欧冠赛场上的雄心，反倒是皇马，过去几年在欧冠赛场上的乏力，也是罗本感到犹豫的原因。
　　……
　　随着强援入队，拜仁的清洗也在如火如荼地进行。
　　罗伊·马凯正式转会去了荷甲的费耶诺德，圣克鲁斯则是加盟了英超的布莱克本，这两名球员为拜仁收回了一千万欧元的转会费。
　　拜仁就拿着这笔钱，从云达不莱梅引进了本土球星克洛泽。
　　克洛泽在加盟拜仁的时候，就已经十分清楚自己在这支球队的定位，他表示自己愿意来拜仁，就不怕跟苏东竞争，而且他也觉得，自己完全可以跟苏东搭档，这一点都不矛盾。
　　除此之外，拜仁还将两名青年队的小将正式抽调到了一线队。
　　一个是中卫胡梅尔斯，这名球员原本是要被外租出去的，但海因克斯非常看好他，当即将他留下，并抽调到一线队。
　　如此一来，拜仁一线队就有佩佩、卢西奥、范比滕、德米凯利斯和胡梅尔斯这五名中卫，其中德米凯利斯可以胜任后腰位置，会是马斯切拉诺的有力补充。
　　另外一名小将就是托尼·克罗斯，这名中场同样受到海因克斯的青睐，他坚信托尼·克罗斯会是德国未来十年最好的中场，因此决定在新赛季给他更多的机会，让他在一线队训练和比赛，并参加球队在多瑙艾辛根的季前集训。
　　……
　　当时间进入六月下旬，罗本也终于做出了决定。
　　在皇马和拜仁两大豪门球队之间，荷兰人犹豫了很久，最终选择了加盟拜仁。
　　切尔西官方很快宣布，正式跟拜仁慕尼黑达成协议，罗本以三千五百万欧元的天价，打破了里贝里刚刚创下的德甲转会费纪录，成功加盟德甲豪门。
　　拜仁的大手笔也让整个欧洲足坛都感到震惊。
　　苏东、里贝里、克洛泽和罗本的攻击组合，足以让整个欧洲足坛都为之震惊。


第527章 最后的战役
　　苏东返回欧洲的第一站，并不是直接去德国，而是去了捷克。
　　早在三个月前，有一家赞助了苏东的足球电子游戏公司就开始跟苏东的团队沟通时间，希望苏东能够抽空去为他们拍摄广告。
　　值得一提的是，这已经是苏东连续第三年代言这款足球游戏了，而且三年全都是全球代言人，拿着最高的代言费，封面广告也是绝对的C位，这就不难看出苏东在世界足坛的份量。
　　按照惯例，这款游戏会有一个全球代言人，再针对不同国家和地区，都会有区域代言人。
　　例如英国地区，代言人就是鲁尼，封面就是苏东跟鲁尼的合照，南美洲地区就是罗纳尔迪尼奥，北美地区是一个叫阿杜的，不是躺在车底喝洗澡水的阿杜，而是一个足球神童。
　　意大利是德罗西，西班牙是拉莫斯和大卫·席尔瓦，法国是里贝里和马卢达，德国则是克洛泽，捷克就是切尔西的门神切赫。
　　反正是公费旅行，所有费用都由游戏公司负责，苏东提前几天离开国内，带着王初晴到拍摄地布拉格旅游，过起了没羞没臊的情侣生活，但酒店的房间还是开了两间。
　　两人都很是默契地控制着车速，紧守着超速线。
　　感情这种事情讲究一个细水长流，太过轰轰烈烈的感情看似激烈，但实际上消散得很快。
　　大卫·席尔瓦跟苏东沟通好了时间，也是提前从西班牙飞布拉格，看到苏东时，乐呵老半天，但在跟王初晴打招呼时，被苏东轻轻地敲了一下头。
　　“叫什么王小姐？从今天开始，改口叫大嫂。”说完，苏东还炫耀地举起自己跟王初晴十指紧扣的右手，在大卫·席尔瓦面前晃。
　　大卫·席尔瓦当然也为苏东高兴，不过很快，他就高兴不起来了。
　　为啥？
　　因为他全程在啃着狗粮。
　　尽管大卫·席尔瓦已经一次次地提醒苏东，撒狗粮是一件天怒人怨，而且很没有道德的事情，可完全挡不住苏东和王初晴两个热恋中的青年男女。
　　哪怕只是一个眼神，甚至是轻微动一动手指头，都洋溢着青恋曲的气息。
　　大卫·席尔瓦无比后悔，自己为什么要提前来布拉格受这种罪？
　　……
　　由于苏东是全球代言人，所以拍摄的时间稍微长了一点。
　　没想到的是，他竟然遇到了里贝里和克洛泽。
　　“嘿，苏。”里贝里看到苏东时，笑着张开双臂就迎了上来。
　　苏东笑着跟他拥抱，两人都有一个共同的好友，那就是齐达内，而且之前在中东的热身赛时也碰过面，这次再见，都已经是队友了。
　　对于里贝里，苏东的印象也是极好的。
　　外面有不少媒体认为，里贝里的存在可能会削弱苏东在拜仁战术中的重要性，但苏东对此一点都不担心，因为他在巴萨的时候，周围的队友实力更强。
　　罗纳尔迪尼奥和梅西，不更加粘球？
　　可结果，他们的三叉戟组合至今为止，还被无数巴萨，乃至世界球迷所怀念，被誉为是巴萨有史以来最强的进攻组合。
　　葡萄牙地区的代言人也是苏东的老熟人，夸雷斯马。
　　罗尼是另外一家足球游戏的代言人，所以他们在葡萄牙地区选择了夸雷斯马。
　　这名葡萄牙边锋在回归葡超后，一直都在寻找机会，准备重返四大联赛，之前也曾经进入过拜仁的候选名单，如果没拿下罗本，拜仁有可能签下夸雷斯马。
　　但现在，罗本来了。
　　作为曾经在里斯本竞技时期的队友，时间慢慢冲淡了苏东跟夸雷斯马之间的交情，可见了面，难免还是会有一些客套寒暄。
　　苏东也主动向夸雷斯马介绍了王初晴，这倒是让夸雷斯马感到高兴。
　　毕竟这也是彼此交情的一个信号。
　　否则的话，如何解释苏东不主动向里贝里介绍王初晴？
　　克洛泽是在广告拍摄接近尾声时才到的，当时苏东正跟里贝里热聊起两人在拜仁目前这套战术框架中可能存在的配合。
　　在签约拜仁之后，里贝里已经跟海因克斯畅聊过了，很清楚拜仁这套战术的运转机制。
　　对于克洛泽，苏东表现得非常尊重。
　　没办法不尊重，因为苏东在球王之路系统里得到的【空中霸主】的球星能力卡，就是来自于克洛泽，也就是说，克洛泽等于是苏东的半个师傅。
　　尊师重道，这一向是中华民族的传统美德，苏东尽管没说，但态度上对克洛泽很尊重，这反倒让克洛泽有些受宠若惊，也让里贝里看得十分好奇。
　　三人难得碰面，就结伴从布拉格飞慕尼黑了。
　　抵达慕尼黑的次日，苏东就依依不舍地告别了王初晴，前往塞贝纳大街报道，跟随球队前往德国边境，黑森林东南的多瑙艾辛根集训营。
　　……
　　……
　　新赛季，新气象。
　　经过了夏季重组后，拜仁的整个形势已经陡然发生了变化。
　　随着上赛季后半程的出色表现，尤其是苏东所带来的脱胎换骨的变化，以及莫德里奇、马塞洛和马斯切拉诺所表现出来的实力，都让所有人期待拜仁新赛季的表现。
　　今年夏季，拜仁重金引进了克洛泽、里贝里、罗本和佩佩，球队整体实力再上一个台阶。
　　虽说马凯、圣克鲁斯等人离队，再加上多名球员自由转会，绍尔和代斯勒的退役，这些都让很多拜仁球迷感到惋惜，但谁都不能否认，如今的拜仁可谓是兵强马壮，平均年龄还低。
　　以目前当打之年的主力来说，苏东还不到二十三岁，里贝里比苏东大了一岁，也才二十四岁，之后不管是拉姆、施魏因斯泰格、马斯切拉诺、莫德里奇、佩佩等球员，基本上都是在二十三四左右。
　　卢西奥、范比滕这样二十八九岁的，在队内都算是“老将”了。
　　可以说，年轻化重组后，拜仁的整个阵容完成了翻天覆地的变革，平均年龄下滑了一个大大的台阶，但整体实力和发展潜力，都相当惊人。
　　老队长卡恩在球队抵达多瑙艾辛根的第一天，就召开了更衣室会议，明确告诉所有人，他将在本赛季结束后退役。
　　“这会是我职业生涯的最后一个赛季！”
　　“我衷心地希望，能跟大家一起，在这场最后的战役，再拿到一座欧冠！”
　　卡恩的职业生涯是辉煌的，他效力于拜仁这样的德国豪门，拿到的冠军数不胜数，个人荣誉也拿到手段，但欧冠冠军只有一座，这应该算是一种执念吧。
　　就好像弗格森，之前也是心心念念要拿欧冠，上赛季好不容易拿到了，很多人都以为，这老头会功成身退，可没想到，他偏不，说是要再拿一座，否则他不甘心。
　　有执念，这也不见得就是一件坏事。
　　……
　　海因克斯的季前集训安排得相当紧凑。
　　严格来说，这是他执教拜仁的第一个完整的赛季。
　　上赛季后半程，虽说拜仁一路逆转，但海因克斯的执教并没有赢得所有人的认可。
　　原因很简单，有苏东这样的球员坐镇，拜仁想不夺冠都难。
　　也因为如此，所以海因克斯特别重视本赛季的集训，每一个项目都是经过他精雕细琢的，都带有特殊的用意。
　　所有项目单个挑出来，强度都不是很大，但凑一块，放到九十分钟的训练里面，那强度就不小了。
　　不过，拜仁目前的平均年龄比较低，球员都还能够接受。
　　尤其是像苏东这样头牌，卡恩这样的老将，都承受着海因克斯的训练，其他人就更加没有理由了。
　　在多瑙艾辛根的集训，更多是以体能储备为主。
　　罗本在切尔西期间伤病很多，加盟拜仁的时候已经痊愈了，但队医沃尔法特依旧对他进行了非常详细的检测，再邀请苏东私人教练努诺·克鲁斯、维托·斯卡拉和格兰特·唐宁等人的联合会诊，为罗本制定了一套非常细致的训练计划。
　　其中就包括罗本每天都要跟随苏东在健身房进行一个小时的肌肉训练。
　　有苏东这样的案例摆在那里，罗本也不得不服气，接受了这样的安排。
　　谁都知道，苏东从出道至今，极少受伤，这不是因为他的身体有多么强壮，而是他有一套非常专业的高水平私人教练团队。
　　如今，拜仁专门请苏东的私人教练团队为他进行特训，罗本只有感谢的份，哪会拒绝？
　　在布拉格的接触，让苏东对里贝里有了更进一步的了解，这名法国刀疤脸看起来凶，但私底下是个很活宝的性格，跟马塞洛倒是挺像的。
　　在多瑙艾辛根集训期间，他第一个就拿波多尔斯基来开整，挺能愉悦更衣室氛围的。
　　而对于罗本，苏东原本以为他是个很难以相处的人，可一起训练后，尤其是在健身房独处了一段时间，苏东百分之一百的确定，私底下的罗本其实挺好的，跟球场上自私的独狼完全不是一回事。
　　这种反差也不少见，例如加图索，私底下也是个很好的人，还有佩佩也是。
　　值得一提的是，罗本前几天才刚刚结婚，也就是说，他是在新婚期间，跟随俱乐部来到多瑙艾辛根集训，这倒是让苏东对他的印象完全改观。
　　而且看得出来，他是个很顾家的人，每天都要给新婚妻子打好几个电话。
　　当然，作为从小到大都被视为天才的球员，罗本骨子里还是挺有傲气的。
　　在体育行业，温良可不是美德，实力能达到苏东、罗本和里贝里这个层级，没点傲气，根本是不可能的。
　　苏东对此也习以为常。
　　职业球员永远只能靠球场上的表现来说话！


第528章 苏东的领地
　　在多瑙艾辛根集训的最后几日，海因克斯开始在训练中加入更多的技战术演练。
　　尤其是对球队新赛季战术打法的灌输，以及球队阵型的磨合。
　　四二三一，这是海因克斯对新赛季拜仁量身定制的阵型。
　　在他的设想当中，后防线要往前压，这跟贝尼特斯的战术有点像，但不会在前场就投入过多的逼抢压迫，而是在中场给予强力绞杀。
　　因为防线前压，边后卫参与前场进攻会更加便利，拜仁断球后就地发动反击也会更快。
　　双后腰的配置基本上就是施魏因斯泰格和马斯切拉诺的组合，但在实际比赛当中，马斯切拉诺会更靠后，施魏因斯泰格的位置会更加灵活一些，莫德里奇也不像是前腰，而是更靠近双后腰，将整个大禁区前沿这块区域让出来。
　　苏东本身就是一名活动范围很大的中锋，里贝里和罗本的边路带球内切是他们的杀手锏，所以禁区前沿这一块，就属于前场三叉戟的领地。
　　而在前场的进攻战术当中，苏东依旧是当之无愧的核心，牢牢占据了前场中路和大禁区，这是专属于苏东的领地。
　　里贝里和罗本分居两翼，这两名球员都有着超强的个人能力。
　　罗本在右路的带球变向内切是一把好手，苏东在训练中就见识过了，他的节奏感非常好，动作衔接非常流畅，在一对一的情况下，基本很难防得住他。
　　简单点说就是，你知道他要突破和内切，但你就是防不住。
　　同样麻烦的还有里贝里，他个头不高，动作灵活，停球非常好，脚下技术娴熟，控球能力超强，这使得他在边路拿球内切时，对手很难防得住他。
　　罗本和里贝里，可以说是当今世界足坛最强的边锋之一，他们拥有一个人打穿防线的能力，对手在一对一的情况下，都防不住他们，那就只能上两个。
　　用海因克斯的思路来说就是，两人不管是在哪一边，拿到球，对手的防守注意力都一定会朝着拿球者所在的这一侧倾斜，那另一侧自然就露出空档。
　　偏偏，罗本和里贝里都有足够强的个人能力，护住球，并转移出来，或自己转移到另一侧，或交给莫德里奇、施魏因斯泰格去转移。
　　所有人都知道，足球进攻战术最重要的就是拉扯对方的防线。
　　巴萨的控球战术的真谛，就是通过传球去不断拉扯对方防线，直到他们露出破绽为止。
　　里贝里和罗本的两翼就有这样的效果，而通过这种对对方防线的拉扯，中路的苏东就很容易获得更多的得分机会。
　　实际上，早在巴萨效力期间，罗纳尔迪尼奥和梅西的作用也是如此，所以苏东的进球屡创新高，而来到拜仁后，变成了里贝里和罗本。
　　里贝里的拿球完全能够发挥出罗纳尔迪尼奥拿球的效果，只是欠缺点巴西人的灵性，而罗本的带球单挑能力，也丝毫不逊色于梅西。
　　当然，前提还是要保持健康。
　　至于很多球迷所误会的，认为这两名球员球风太独，这也确实有点，但问题是，他们最有威胁的时候，恰恰就是他们拿球单干的时候，一旦完成了突破，打穿了对手的防线，那就很容易制造出威胁。
　　就好像罗纳尔迪尼奥。
　　当年效力于巴黎圣日耳曼时，巴西人没少被人诟病踢球太独，太过于粘球之类的，可到了巴萨，里杰卡尔德却告诉他，没关系，你尽管拿球，尽管带，最好在对方三十米区域或禁区前沿那里带，让对手犯规，那就是我们的任意球。
　　结果不用说，罗纳尔迪尼奥从罗纳尔多二世，摇身变成了罗纳尔迪尼奥。
　　足球是一项分工合作的运动，尤其是到了巴萨和拜仁这样的顶尖豪门，分工也会更细，什么样的球员扮演什么样的角色。
　　只能说，像罗纳尔迪尼奥、梅西、罗本和里贝里这种类型的球员，就是应该多拿球多突破。
　　苏东也在不断改变自己的战术角色，例如他现在基本不会再像瓦伦西亚期间那样踢球，因为很多工作他周围的队友都可以完成，他只需要集中更多的精力去干他最擅长的事情。
　　那就是进球！
　　至于说，拜仁引进传统的边锋，采取传统的两翼齐飞，边路突破传中的打法，那只能说是在走回头路，对苏东来说，非但不会有任何好处，反而会活活被累死。
　　为什么这么说？
　　因为众所周知，边路传中是很没有效率的一种进攻手段。
　　那么问题来了，边路进攻的空间要比中路更大，传中的难度也不高，为什么会没效率？
　　真正没效率的不是边路传中，而是中路抢点。
　　以现在的防守严密程度，苏东无法想象，如果拜仁采取这种战术打法，自己在中路要随时应付两名中卫，甚至加上回撤的防守球员，那他得累成什么样子？
　　也因为如此，所以过去这两三年，足球战术有一个非常明显的趋势，就是贝克汉姆这种边路传中逐渐失宠，取而代之的是像罗纳尔迪尼奥、里贝里、梅西和罗本这种类型的，专门拿球从边路进攻对方肋部的球员。
　　足球战术总是在螺旋上升，也许很多年以后，传统的边路传中打法会再度复兴，但在可以预见的未来五到十年以内，肋部进攻才会是主流。
　　……
　　……
　　在多瑙艾辛根集训之后，拜仁慕尼黑马不停蹄地出发前往中国香港。
　　德甲豪门此行是受邀参加香港回归十周年的回归杯邀请赛。
　　比赛总共分三场，一场是娱乐明星联赛，重头戏有两场，分别是拜仁慕尼黑对阵巴西圣保罗，中国国家队对阵世界联队。
　　苏东并非中国国家队的球员，只会参加拜仁慕尼黑对阵圣保罗的比赛。
　　在拜仁抵达香港时，正下着暴雨，但苏东依旧还是受到了球迷的热烈迎接，甚至有很多的球迷专程从内地来到香港，就只是为了能够亲眼目睹苏东，并看他一场比赛。
　　尤其是在拜仁抵达香港后的训练课，场面更是火爆，所有的球迷都是冲着苏东来的，暴雨都无法熄灭他们追逐苏东的热情。
　　这让同行的拜仁几大球星都感到羡慕和无奈。
　　事实上，不管是到哪一个地方，苏东都是拜仁队内最受球迷欢迎和关注的头牌巨星。
　　结束了训练课后，苏东跟卡恩等球员代表拜仁出席了商业活动和球迷见面会，苏东依旧还是最受媒体和球迷追捧的巨星，而他也耐心地回答所有问题，并一一满足到场的祖国球迷的要求。
　　而其中有来自内地的媒体询问说，有德国媒体爆料，苏东前往捷克布拉格时，同行有一个女伴，被怀疑是苏东的女朋友，媒体记者询问是否确有其事？
　　苏东先是有些尴尬地笑了起来，但很快就对着话筒回答：“确实，我有女朋友了！”
　　这个回答让整个会场都炸开锅了。
　　在场除了卡恩等人外，所有人都不知道，苏东已经有女朋友了，乍一听，真的很吃惊。
　　可仔细一想，这不正常吗？
　　里贝里结婚几年了，罗本也结婚了，苏东这才刚刚交上女朋友，都已经算是很晚了。
　　在欧洲，职业球员通常都有一个特点，就是早婚。
　　这是由多种方面的原因造成的，但早婚确实非常普遍。
　　现场的媒体记者和球迷，在一阵惊讶过后，很快也都纷纷为苏东送上祝福。
　　尽管深受女球迷的喜欢，但苏东从来都不是一个偶像派，所以他根本不需要担心，自己传出恋情后会影响到自己的商业价值或其他的，恰恰相反，这会更进一步助涨他的影响力。
　　当然，苏东也不会刻意去透露自己的感情。
　　对于自己的女朋友，苏东只透露说，她是一个中国女孩子，两人相识多年，彼此十分熟悉和了解，也都深爱着对方，所以呼吁媒体记者们能够“手下留情”。
　　这其实也等同于是在告诉媒体，他不希望自己的私生活被过多的干扰。
　　球场上的事情，苏东可以任由他们去写，表现不好可以随便他们骂，但私底下，尤其是感情生活，苏东不希望媒体过多挖掘，给他留出一些隐私。
　　苏东相信，自己这一番话，中外的媒体都应该听得懂。
　　到了他这个层级，其实完全可以不用考虑媒体，因为他现在是自带流量，但苏东不希望自己和王初晴的感情被干扰，所以还是说了，这也算是他对女友的一种保护。
　　他跟媒体之间，往往是合作互利的共生关系，彼此都已经有了一种默契，他相信，媒体记者会知道应该怎么做。
　　……
　　果不其然，苏东在香港亲口承认女友存在的新闻，一夜之间传遍了世界各地。
　　全世界的媒体都闻风而起，但基本也都保持着默契，只揭露王初晴的名字和职业，至于其他的都适可而止。
　　拜仁慕尼黑抵达香港的次日，迎战巴西的圣保罗。
　　这是拜仁夏季集训后的首场比赛，表现得还算不错，三比零击败了圣保罗。
　　苏东上演了梅开二度，克洛泽替补上场后攻入一球，里贝里和罗本首发，跟苏东一起踢了上半场，表现也都不错，其中苏东的第二脚进球是来自里贝里的妙传。
　　而值得一提的是，胡梅尔斯和托尼·克罗斯都在下半场替补出场，两名小将的表现也都相当不错，给人留下了深刻的印象。
　　踢完圣保罗后，拜仁连夜返回德国，回到多瑙艾辛根集训营。


第529章 先夺一冠
　　返回欧洲后，拜仁继续在多瑙艾辛根集训。
　　这也是德甲球队一贯以来的特色，尤其考虑到，拜仁今年夏季刚经历重组，迫切需要磨合出一套成熟稳定的打法，因此集训就显得更有必要了。
　　而热身赛的安排更多也是考虑磨合，而不是实战效果。
　　返回德国后的第一场热身赛，拜仁就在客场二十三比零击败甘恩。
　　对，二十三个进球，几乎堪比篮球比赛的比分。
　　对手是一支第八级别联赛的球队，跟拜仁踢热身赛更像是在玩，上座率竟然还爆棚。
　　第二场热身赛也同样不俗，十六比零，再度拿下一场狂胜。
　　或许是连续两场热身赛的技术含量太低，又或者是赢球赢得脚软了，第三场热身赛的对手就强了不少，前往瑞士挑战沙夫豪森，这次比分是六比零。
　　说是出国，但实际上从多瑙艾辛根前往瑞士，比返回慕尼黑还近。
　　热身赛场场大胜，但并没有引起外界多少关注，因为这样的对手，这样的比分，基本没有什么含金量可言，更多还是在磨合球队跟调整状态。
　　之后，拜仁进行了最具含金量的一场热身赛，对手是刚刚降入德乙的门兴格拉德巴赫。
　　这支球队虽说降了级，但整体实力还不错，又是主场作战，拜仁踢得很辛苦。
　　开场六分钟就丢球。
　　卢西奥和范比滕的搭档还是很难适应这种高位防守，尤其是范比滕转身偏慢的问题，暴露得非常明显，这也让海因克斯下定决心，要扶持佩佩上位。
　　之后，拜仁连扳两球，二比一逆转了门兴格拉德巴赫。
　　苏东一传一射。
　　……
　　虽说热身赛没什么含金量，但用来磨刀非常合适。
　　对手的防守压力不大，苏东跟里贝里和罗本都在努力寻找一套最适合三人合作的踢法，尽快建立起默契。
　　三人都有很强的拿球能力，但特点又很不一样。
　　里贝里个子矮，重心低，速度快，脚下灵活，擅长在狭小空间中腾挪闪转，哪怕遇到严密的防守，他都能靠着娴熟细腻的脚法把球带出来。
　　罗本就不同，他的速度非常快，他最喜欢的环境就是跟对手一对一，只要给他这样的机会，他随时都能给你制造出惊喜来，突破的成功率相当高。
　　苏东更不同了，他什么都可以干，快速反击是有速度有冲击力，脚下有技术，遇到密集防守时，他能拿得住球，能通过身体、脚下技术，制造出空档，而且球门前三十米内，都在他的射程范围之内，海因克斯也给了他无限开火权。
　　简单点说就是，只要他觉得可以，他就可以无限开火。
　　从几场热身赛里，很容易就看到苏东不管是跟里贝里，还是跟罗本都可以进行配合，他跟罗本的默契还略显差了点，但跟里贝里很快找到了共同的频率，一下子就发挥出效果来了。
　　每当里贝里在前场拿到球，苏东靠过来，法国刀疤脸都会主动冲过去找苏东配合，二过一撞墙玩得那叫一个溜，时不时即兴还给你来个脚后跟。
　　这也是因为，苏东在巴萨时，就跟罗纳尔迪尼奥和梅西配合，跟里贝里这种类型的球员配合起来，没有任何生疏的感觉，只要默契到了，基本上就没问题。
　　罗本就不大一样，他喜欢强突强冲，直接就用速度和变速变向来过掉对手。
　　苏东采取的策略也很简单，既然罗本喜欢单干，那就让你单干，我跑位，穿插空档，有本事你最好把三四个防守球员全吸引过去，我周围到处都是空档，只要球到了，分分钟就是机会。
　　不仅如此，苏东还把自己在巴萨跟罗纳尔迪尼奥和梅西的配合套路，搬到了拜仁。
　　简单点说就是，斜长传。
　　以前，媒体都说，巴萨有一条无法遏制的进攻套路，就是罗纳尔迪尼奥拿球吸引防守注意力后，斜传禁区找跑出空挡的苏东。
　　里贝里是右脚踢左路，罗本是左脚踢右路，逆足边锋对这种斜传球最有感觉了。
　　除此之外，苏东的存在还可以极大丰富拜仁的战术手段，例如后场长传。
　　苏东的战术作用非常明显，身高和力量摆在那里，背身拿球跟抢第一落点，都是他的拿手好戏，而海因克斯对里贝里和罗本的要求就是，快速反击的时候，他们要围绕着苏东来转。
　　例如对阵门兴格拉德巴赫的比赛里，逆转的那个进球，就是苏东在三十米区域背身拿球后，停给了里贝里，法国刀疤脸在两名防守球员的夹击下，带球斜插中路，吸引防守注意力，再传身后找苏东。
　　苏东迅速后插上，入禁区得球后，左脚轻松推射得手，将比分逆转。
　　都是最顶尖的球员，也都是个人能力超群的球员，三人配合起来完全不成问题。
　　英格兰双德之所以冲突，很重要的原因是他们的习惯和职责非常类似。
　　可苏东、里贝里和罗本的特点完全不同，根本就不存在这种问题。
　　……
　　……
　　踢完门兴格拉德巴赫后，拜仁正式离开了多瑙艾辛根。
　　海因克斯还特地召开了一场新闻发布会，对外界介绍了球队在多瑙艾辛根集训的收获。
　　之后，球队出发北上，前往盖尔森基兴，参加赛季前的德国联赛杯。
　　德国联赛杯的赛制比较特殊，由上个赛季德甲积分榜前四的球队，加上德乙联赛冠军和德国杯冠军，总共六支球队，踢三轮。
　　第一轮是预选赛，联赛第四对阵联赛第三，德乙冠军对阵德甲第二，胜者晋级半决赛。
　　作为上赛季的德甲冠军，拜仁慕尼黑直接进入了半决赛，而对手就是在预选赛中击败了云达不莱梅的沙尔克零四。
　　虽说是德国联赛杯，但比赛依旧带有很浓的热身赛性质，就跟英超的社区盾杯类似，只是社区盾杯是一场定胜负，德国联赛杯至少要踢两场。
　　在傲赴沙尔克球场，拜仁陷入了一场苦战。
　　这主要是因为拜仁刚刚经历了高强度的集训，以及连续不断的热身赛，球员还没有完全调整过来，而且包括教练组在内，都将这场比赛视为热身赛。
　　但在上半场第二十八分钟时，苏东为拜仁攻入了一球。
　　这是一个非常典型的，来自后场的长传。
　　佩佩对苏东非常熟悉，停球向前后，看了一眼前方，直接就踢出了一脚远距离长传。
　　苏东甩开了身旁跟防的中卫，反越位迅速插上，在冲入大禁区后，抢在门将诺伊尔之前，将落地反弹的足球再度挑起。
　　皮球越过了出击的诺伊尔，落向了身后空无一人的球门，一比零！
　　在苏东进球的同时，罗本也在快速冲刺，结果他发现，身高一米九五的苏东，速度竟然不比他慢，这简直太叫他震惊了！
　　以前知道苏东很快，没想快到这种地步！
　　下半场易边再战后，拉姆沿着右路快速套边插上，在禁区右侧下底传中入大禁区。
　　苏东判断着皮球的落点，追到了后点，头球将球顶回了前点。
　　这时候，罗本才拍马赶到，轻松将球推入近乎空门的沙尔克零四的球门。
　　二比零！
　　看到罗本进球后，苏东第一时间跑过去，跟他双击掌后，拥抱了一下，祝贺他的进球，同时也身后摸了摸他那已经全秃了的脑壳。
　　手感真的很差，尤其是比赛期间，十分油腻，不爽。
　　罗本心里头也清楚，这其实就是苏东给他的主动示好。
　　作为队内的头号得分手，同时也是拜仁前场的进攻核心，苏东是拜仁重组的关键，这一点罗本在加盟拜仁时，就已经非常清楚了，他也可以接受。
　　因为他在切尔西，也同样不是进攻核心，甚至他在穆里尼奥的战术体系里，所得到的权限，还不如海因克斯给他的。
　　至于说苏东的自由开火权，这也没什么。
　　不管是在格罗宁根，还是埃因霍温，或者是切尔西，罗本从来都不是一个得分手，而是边锋，充其量就是从左路转移到右路而已。
　　这不仅是拜仁给他的定位，皇马给他的定位也同样是边锋，跟罗比尼奥分居两翼。
　　所以，对于罗本来说，世界足坛第一人的苏东，自然就是当之无愧的拜仁前场进攻核心。
　　不是？那才叫咄咄怪事！
　　所以，在看到苏东主动为他做球，并跑过来为他庆祝进球时，罗本就给予了积极的回应，并感谢他给自己送出的助攻。
　　……
　　……
　　拜仁最终是二比零击败了沙尔克零四，晋级德国联赛杯决赛。
　　对手是击败了德国杯冠军纽伦堡的斯图加特，决赛场地被安排在莱比锡的红牛球场。
　　苏东再度延续了自己热身赛以来的出色状态，开场仅仅六分钟，就助攻里贝里攻入一球。
　　法国刀疤脸进球之后，简直都快激动坏了。
　　之前在马赛，他都是一个人带着一支球队在前进，来带拜仁后，他发现，原来周围有像苏东、罗本这样的队友存在，踢球竟然一件如此快乐的事情。
　　下半场，里贝里也投桃报李，没有直接送上助攻，但跟马塞洛在左路形成了一次漂亮的配合，由马塞洛在禁区左侧低平球传中，苏东跟上来出脚一捅，将球送入斯图加特的球门。
　　二比零！
　　拜仁凭借着苏东的一传一射，拿下了联赛杯冠军。
　　而踢完联赛杯决赛后，拜仁全队才正式返回阔别了一个多月的慕尼黑。


第530章 罗本的野望
　　夜幕降临，塞贝纳大街一片寂静。
　　街道两侧的路灯刚刚亮起，昏黄的霓虹灯让路旁等候已久的姑娘宛若梦中佳人。
　　王初晴低着头，百无聊赖地踢着路边的小石子。
　　炎热的夏季，徐徐的轻风带来些许凉意，也吹散她中分的乌黑长发，只能时不时伸手将它们别到耳后，动作显得轻盈而优雅，带着一种诗画的美感。
　　地下停车场的车库门缓缓打开，动静惊扰到了她。
　　举目望去，一辆辆奥迪从车库中驶出。
　　司机们都先看到了马路边上的红色奥迪R8，接着又看到了飘飘欲仙的姑娘，心中都不免惊艳，有着超模的高挑，玲珑有致的身材，再加上绝美的姿容，让路灯下的王初晴显得份外迷人，任谁见了都不免惊叹。
　　真是位绝色佳人！
　　王初晴这是看了一下出来的车，很快又把注意力落向了大门口。
　　一辆辆奥迪驶出车库后，各散东西。
　　只有佩佩在路旁停了下来，摇下车窗，“苏马上就出来了。”
　　看到是佩佩，王初晴嫣然一笑，直让巴西中卫感到炫目，当即告别离去。
　　又等了几分钟，她才看到熟悉的人影，听到熟悉的声音。
　　“等很久了吗？”苏东拖着行李，走出了大门。
　　苏东没有等来回答，而是只闻到一阵香风扑面而来，一具曼妙的身躯乳燕投林般地扑进了自己的怀里，双手环到腰后，紧紧地箍住他。
　　苏东心中一暖，生出了一阵怜惜。
　　从布拉格回到慕尼黑后，他就前往多瑙艾辛根参加集训，当时是六月下旬，而现在马上就是八月了，足足一个多月的时间。
　　虽说两人每天都打好几通电话，王初晴也可以每天从报纸上看到苏东的消息，可到底还是见不到面，这种分开的滋味对于如胶似漆的恋人来说，确实难捱。
　　“别这样，好多人看着呢。”苏东轻轻地拍了拍王初晴的香肩。
　　同样在等车的马塞洛和莫德里奇都又尴尬又好笑地站在远处，但更多的还是羡慕。
　　瞧瞧人家苏东，球踢得好，女朋友长得如此漂亮，简直就是人生赢家。
　　“随便他们看，我抱自己男朋友，怎么啦？”王初晴倒是几分娇嗔。
　　她是真的特别怀念苏东那结实而温暖的宽厚胸膛，特别有安全感。
　　苏东无奈，朝着马塞洛和莫德里奇瞪了过去，不怀好意地吼道：“你们两个，对，就是你们，看什么看？没见过女孩子抱男朋友的吗？”
　　“还看？你们是不是不想活了？”
　　马塞洛和莫德里奇被逗得一个劲直笑，王初晴则是依依不舍地离开苏东的怀抱，娇嗔地给了他一记粉拳，但很快又牵起他的手，直奔奥迪R8去了。
　　没多久，奥迪R8启动，直奔南边郊外而去。
　　……
　　出城的道路并不拥挤。
　　一路畅通无阻，回到了格林瓦尔德的家里。
　　关上门，停好车，王初晴哪里还忍得住，整个人欺身过来，主动求吻。
　　这一吻，直到两人气喘吁吁才依依不舍地停下。
　　“你晒黑了。”王初晴不知道什么时候到了副驾驶座，整个人靠在苏东的怀里，伸手轻轻地摩挲着他的脸，“皮肤也粗糙了。”
　　“这是自然，每天的训练虽说是错开了烈日，但也是挺晒的，不过，我又不是女孩子，皮肤粗糙就粗糙呗，有什么关系？”苏东倒是不在意。
　　“那怎么行？”王初晴可不依了，“还是要保养的，不然摸起来就不大舒服了，而且我感觉，还是白一点的你比较帅。”
　　“晒黑就不帅了？”苏东故作不高兴地反问。
　　王初晴噗嗤一乐，主动凑近前去，蜻蜓点水地亲了苏东一口，在他的耳旁呢喃道：“其实晒黑了也还是很帅。”
　　两人顿时又是一阵缠绵，这其中滋味碍于道路限速，无法尽述，请自行想象。
　　……
　　其实，跟职业球员交往，或嫁给职业球员，都不是一件舒心的事情。
　　很多人都只看到了某些女孩跟球员交往后，声名大噪，事业扶摇直上，却没有看到这背后的聚少离多。
　　苏东还记得，之前有媒体报道，英国利物浦有四名劫匪偷偷潜入杰拉德的豪宅，入室抢劫，当时杰拉德正在准备比赛，他的妻子独自在家，遭到了歹徒的袭击。
　　这样的案例其实有很多，因为职业球员的特殊性，尤其是像豪门球队的球员，一方面他们很有钱，另一方面又经常不在家，行程很容易被歹徒摸清楚，这就使得职业球员很容易成为劫匪光顾的目标。
　　而且职业球员，尤其是名气大的职业球员，越是没有私生活，一举一动都被媒体给盯着，很难有隐私，而职业球员的特殊性又要求他们必须每天坚持训练和比赛，这就导致球员身边的女人往往要单独面对更多的事情。
　　苏东早前跟王初晴说起过这件事情，她也有心理准备，而这也是她拒绝苏东让她全职在家的提议，坚持要继续去律所上班的原因。
　　至少当苏东不在身边时，她还可以寄情于工作。
　　可刚确立关系就分开一个多月，她还是非常想念，见了面不免更加痴缠一些。
　　偌大的别墅就他们孤男寡女，始终保持着限速在跑，油门实在不好控制，偶尔踩得深了，不免就超了一些，眼看着就要严重超速了，大煞风景的门铃骤然响了。
　　苏东看着眼前衣衫不整，双眼饱含的情思都浓得快溢出来的王初晴，他真想把门外按铃的那个家伙狠狠地揍一顿。
　　王初晴哪还不明白他？
　　当即千娇百媚地白了他一眼，示意他赶紧去开门，自己跑回楼上去收拾一下。
　　以她现在的神色，被人见了，肯定以为他们俩刚才干了什么。
　　门外，佩佩带着女友上门拜访。
　　但葡萄牙中卫很纳闷，自己什么时候得罪苏东了？
　　刚才还好好的，怎么一见面，眼神像是要把自己给生吞活剥了似的？
　　苏东也很无语，你特么跟女朋友分开一个多月，不在家好好过你的二人世界，跑我家来干什么？
　　麻蛋，瞧你那毫无半点情趣的钢铁直男的模样，活该你打从娘胎里单身到现在！
　　……
　　……
　　或许真的是离家久了。
　　次日训练的时候，拜仁球员们的训练情况实在是不能尽如人意，这让海老头很不满意。
　　他六十多岁了，又是职业球员出身，什么事情不知道？
　　可他还是没忍住，婉转地提醒了一下球员。
　　“联赛期间，还是要适当节制一些。”
　　懂的人自然是懂，不懂的人也就继续似懂非懂了。
　　马塞洛就真的不懂，所以他在训练之余，抱怨里贝里今天反应慢了不少，没跟上他的节奏。
　　里贝里听后，气得差点没把巴西小子抓起来狠揍一顿。
　　当然，他也知道，马塞洛那是真的不懂，无心之失。
　　但其他人看向里贝里的眼神也就不一样了。
　　过去，都是里贝里在捉弄大家，如今难得有机会，所有人也都很乐意看到里贝里出糗。
　　还有更加不介意的，甚至会当众说起某些事情，反正更衣室里，甚至整个基地，都是男人，怕什么？就当给马塞洛和托尼·克罗斯这种不懂事的小孩子上上生理课。
　　……
　　罗本依旧还是每天都到健身房，主要是强化双腿和背部的肌肉。
　　荷兰人的问题其实挺复杂的，最主要还是他的踢球风格，速度太快，过多的急停变速变向，这些都让身体肌肉背上了沉重的负荷，所以他的伤病基本都是肌肉和膝盖。
　　这一点跟苏东的偶像罗纳尔多是非常相似的。
　　还有一点就是罗本的跑步姿势并不规范，这使得他的肌肉和膝盖更加容易受伤。
　　沃尔法特领衔的医疗组和苏东的私人教练组，双方合作长期跟踪罗本的训练和身体状况，对症下药地给出了针对性的方案，希望能够帮助荷兰人减少伤病。
　　但到底能有多少效果，这就要看具体的情况了。
　　罗本显然也是受够了伤病的困扰，所以训练起来也是特别卖力，竟然真的坚持了下来，每天都跟苏东在健身房里训练，意志力真的特别顽强。
　　“我现在唯一想要的，就是能够完整地踢上一个赛季，没有伤病的困扰。”
　　荷兰人虽说练得气喘如牛，但又特别期待自己训练的成果。
　　对他来说，健康就是最好的礼物。
　　从他出道到现在，唯一一个没有伤病的赛季，就是在埃因霍温的第二个赛季，从那以后，他几乎每个赛季都受伤，有时候还是一伤再伤。
　　他已经厌倦了这一切！
　　“要真摆脱了伤病的困扰，你想要干什么？”苏东笑着问道。
　　罗本抬起头，看向了面前高大的苏东，笑了笑道：“我要表现得比你更好。”
　　“然后呢？”
　　“然后，取代你，成为拜仁的头号球星。”
　　苏东笑着点了点头，他知道，罗本心里头是有傲气的，这是好事。
　　“很高兴你有这样的愿望，这对我而言，既是鞭策，也是一份荣幸，不过，就算你摆脱了伤病的困扰，你也不会有机会实现愿望的。”苏东也是信心十足地笑道。
　　他是谁？
　　连续连个赛季的双料足球先生，罗本至今为止最好的一份荣誉就是连续两年入围金球奖二十三人名单，距离苏东还有很长的一段距离。
　　但苏东还是希望罗本能奋起直追。
　　有竞争，总是一件好事。


第531章 德甲的对手们，你们麻烦了！
　　很多球迷对德甲的印象其实存在着严重的误区，以为德甲是拜仁一支独秀。
　　这当然也没有错，拜仁在德甲确实是超然的独一档，但并不代表德甲其他的球队就没有竞争力，相反的，拜仁只要稍微有所松懈，立马就被德甲其他球队斩落马下。
　　德甲的赛制让他们在征战欧冠时，有着其他联赛所不具备的天然优势。
　　如果仔细去对比欧洲四大联赛的赛制，就不难发现，德甲和英超的开赛时间是最早的，在八月十日就点燃战火了，而西甲和意甲都要到八月底。
　　可是，再看看收官战的时间，英超是最早结束的，在五月十日就收官，德甲、意甲和西甲都比英超晚一周，大概在五月十七和十八日。
　　那么有趣的事情就来了，众所周知，德甲只有十八支球队，只有三十四轮。
　　也就是说，德甲的一个赛季，在时间跨度上要比英超、意甲和西甲都更长，但他们的比赛更少，足足少了四场，那赛事的压力自然也就更轻一些，球员的负担也更轻。
　　除此之外，德甲还有一个非常明显的优势，就是超长的冬歇期。
　　从地图上看，德国南北跨度挺大的，北边接壤丹麦等北欧国家，一到严冬腊月就大雪封天，很难进行足球比赛，所以德甲在十二月底和一月份，往往就有一个半月左右的冬歇期。
　　当然，德甲球队在这段时间里依旧会采取集训和热身赛，但球员没有过多的比赛压力，对下半程来说，准备更充分，状态也会更好一些。
　　而这一点，对于德甲球队征战欧冠来说，还是很有优势的。
　　尤其是针对于英超，当德甲拥有超长冬歇期时，英超却迎来整个赛季里最密集的圣诞节魔鬼赛程，此消彼长之下，英超在赛程上确实是比较吃亏。
　　可以说，赛程和赛制上，德甲占据了得天独厚的优势。
　　……
　　……
　　新赛季，拜仁的首战是德国杯的第一轮。
　　对手是德国跟奥地利边境的布格豪森。
　　这是一支第四级别联赛的球队，虽说是客场，但拜仁并没有将他们放在心上。
　　海因克斯冷藏了苏东、马斯切拉诺、莫德里奇、佩佩、马塞洛和罗本等球员，让他们留在慕尼黑，专注备战周末的德甲首轮，对阵升班马罗斯托克的比赛。
　　里贝里、克洛泽、施魏因斯泰格等球员都前往客场，挑战布格豪森。
　　照理说，这应该是一场十拿九稳的比赛，双方实力差距实在太过悬殊了。
　　可谁都没有想到，在客场，拜仁竟然遭遇到了布格豪森的顽强狙击。
　　上半场踢成零比零后，下半场布格豪森先利用一次任意球配合，攻破了拜仁的球门，德米凯利斯在防守时，没有很好地盯住对手，造成了失球。
　　拜仁发起了猛烈的进攻，但一直到比赛临近结束前，里贝里才用一个角球，助攻克洛泽头球破门，扳平了比分。
　　之后双方进入了加时赛，再进入了点球大战。
　　前五轮点球决战，双方战成了三比三，德米凯利斯也射失了点球，所幸卡恩随后连续扑出了对方两个点球，拯救了拜仁慕尼黑，让德甲班霸靠着点球，惊险地客场击败对手。
　　而整场比赛一百二十分钟时间里，拜仁在客场留下了五十二脚射门，仅仅只攻入一球。
　　……
　　德国杯踢完后，整个德国足坛都为之哗然。
　　刚刚在夏季转会市场上斥巨资重组的拜仁，差一点就在新赛季首演，在一支第四级别联赛的球队身上，栽了大跟头，这让德国媒体和球迷如何不震惊。
　　德国杯首轮最大的冷门是勒沃库森客场零比一输给圣保利，但问题是，圣保利起码也是德乙联赛的升班马，实力还是不错的。
　　可拜仁的对手布格豪森可是第四级别的球队，哪怕拜仁是以半主力出战，差点阴沟里翻船，说得过去吗？
　　海因克斯在接受媒体采访时，就对球队的首演并不满意，认为球队创造出了足够多的进球机会，但效率方面还是差了一些。
　　“这可能跟球员刚刚经历夏季集训，还没有完全找到比赛的状态有关。”
　　但这样的说辞是无法令人满意的。
　　图片报就撰文指出，拜仁首演最严重的问题在于五十几脚射门，竟然只取得一个进球，这绝对是不应该的，也无法用状态不佳来掩饰。
　　“如果拜仁想要以这样的表现来征战新赛季的话，恐怕德甲的竞争对手都会高兴坏了。”
　　拜仁主席贝肯鲍尔也在专栏中，毫不客气地指出拜仁球员过于托大，心态过于放松，没有给予对手足够的重视，这才造成了拜仁首演差点搞砸了。
　　足球皇帝提醒拜仁的球员，“德甲的对手会比布格豪森强大无数倍！”
　　……
　　……
　　八月十一日下午，慕尼黑安联球场。
　　除了必须要预留的机动座位外，整座安联球场可谓是座无虚席。
　　七万名拜仁球迷齐聚安联球场，为球队新赛季的首场联赛加油助威。
　　但每个人的心里头也都充满忐忑，尤其是在三天前，球队客场踢个第四级别联赛球队都如此费劲的情况下，更是让拜仁球迷感到忐忑不安。
　　今天，踢罗斯托克，会不会也是如此？
　　现场广播在播报着两支球队的首发阵容，两队球员则是陆续步入球场。
　　拜仁的门将是队长卡恩，后防线是拉姆、卢西奥、佩佩和马塞洛，萨尼奥尔重伤未愈，拉姆被调整到了右路，巴西小将马塞洛首发踢左边。
　　这名球员攻强守弱，防守是个大问题，所幸中场拖后有施魏因斯泰格和马斯切拉诺坐镇。
　　还有一名中场是莫德里奇。
　　拜仁虽说是采取四二三一阵型，但实际上，球员在比赛中的站位是不规则的。
　　前场三叉戟，里贝里、苏东和罗本，同时首发。
　　尤其是当苏东进场时，七万名拜仁球迷都在齐声呼喊着他的名字，显示出了对苏东的追捧。
　　“上赛季，苏东一个人就拿下了西甲、德甲和欧冠三座金靴奖，同时也是欧洲金靴奖得主，展现出了世界足坛第一人的风采。”
　　“我们希望，他在新赛季的这个赛季，还能够延续上赛季的出色表现，继续为拜仁攻城拔寨，继续为我们带来更加精彩的进球。”
　　伴随着现场广播解说员的呼声，现场的拜仁球迷整齐划一地喊着苏东的名字。
　　他们的呼喊声中透着渴望。
　　但这次，苏东并没有让他们等太久。
　　……
　　比赛开始后，拜仁就牢牢控制着场上的局势和球权，并频频在进攻端发力。
　　里贝里在上一场踢完布格豪森后，受到了不少的指责，尽管他助攻克洛泽进球，但也浪费了不少的机会。
　　那一场比赛，几乎每一个拜仁球员都受到媒体和球迷的诟病，包括克洛泽。
　　而这一场，里贝里一开场就表现得相当活跃，连连制造出威胁，但距离进球都差一些。
　　一直到第十四分钟，里贝里接到马塞洛的传球后，带球斜插禁区左肋，并迅速横传到中路。
　　苏东拍马赶到，用身体挤开了防守他的中卫，抢先一步出脚捅射，将球送入了球门右下角。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“新赛季拜仁的第一粒联赛入球！”
　　“开场仅仅十四分钟，来自苏东的进球。”
　　“这是里贝里带球强行突破到禁区左肋后，横传到中路所创造出来的机会，而苏东果断把握住了机会，冷静捅射破门，为拜仁首开纪录。”
　　“一比零！”
　　苏东进球之后，第一时间冲向了场边去庆祝。
　　里贝里等队友也都紧跟在后，一起为苏东庆祝他的这个进球。
　　这也是拜仁新赛季的第一粒联赛进球。
　　……
　　苏东首开纪录后，拜仁开始渐入佳境，踢得也是越来越顺。
　　里贝里依旧表现得相当活跃，让罗斯托克的防守重心都朝着己方的右侧，也就是拜仁的左侧倾斜，重点是冻结里贝里。
　　可如此一来，罗本也得到了起脚的机会，但被门将扑出。
　　马塞洛和施魏因斯泰格也都后插上得到起脚机会，也没能形成破门。
　　一直到第二十八分钟，里贝里在三十米区域，左肋一带得到球后，继续带球往前突，将罗斯托克的防守球员都吸引了过来，并送出了一脚直塞身后。
　　苏东迅速斜插禁区左侧，在小禁区前沿左侧，追上了里贝里的直塞球，整个人先是一个假动作，紧接着左脚一记低射，球从门将维希特的胯下穿过，直接滚入了身后的球门。
　　二比零！
　　“苏东再下一城！梅开二度！”
　　伴随着安联球场的广播声，全场七万名拜仁球迷尽皆疯狂地冲出了座席，声嘶力竭地呼喊着苏东的名字。
　　苏东也再度冲到了场边，先是激动地冲着球迷挥舞了拳头，接着就转过身，直接将助攻的里贝里给拦腰抱起。
　　他相信，接下来，德甲的后卫们会郁闷地发现，面对拜仁的三叉戟，他们真的非常痛苦。
　　一对一，他们守不住，可如果两人甚至三人包夹，那其他地方会露出破绽。
　　所以，他们唯一的选择就是收缩防守，采取铁桶阵。
　　可苏东这样的高点存在，就算是摆出了铁桶阵，也未必能够发挥出效果。
　　于是，他们麻烦了！
　　碰到拜仁，他们不知道该如何防守了！


第532章 大四喜，跟不跟？
　　两球领先后，拜仁继续对罗斯托克发起了猛烈的进攻。
　　此时此刻的德甲豪门就显得有些得理不饶人了。
　　里贝里和罗本分居两翼，苏东顶在最前面压制对方中卫，施魏因斯泰格和莫德里奇坐镇中路，拉姆和马塞洛两条边路也都积极前插，在加上卢西奥和佩佩……
　　可以说，拜仁从一开场就显示出了咄咄逼人的进攻势头，彻底将罗斯托克给打懵了。
　　哪怕到下半场易边再战后，拜仁依旧还是对罗斯托克保持着压力。
　　在接连错失了多次机会，拉姆的一次快速插上，罗本拉到右边线，拜仁右边后卫迅速从右肋斜插禁区，接罗本的传球后，右脚大力抽射。
　　这一脚射门打得又快又急，罗斯托克门将维希特直接倒地将球扑出。
　　但球没有飞远，还是落在了禁区内，苏东用身体把中卫别在自己身后，出脚将球送入空门。
　　三比零！
　　帽子戏法！
　　整座安联球场再度沸腾了起来！
　　……
　　仅仅十分钟后，里贝里在左路得球后，横向带球突破，吸引了防守注意力后，传给了施魏因斯泰格，再传给莫德里奇。
　　克罗地亚中场往前带了一步，引出防守球员后，将球分给了右边插上的拉姆。
　　拉姆看了一眼禁区，右脚送出一记传中球。
　　苏东迅速插上，在前点高高跃起，一个狮子甩头，直接将拉姆的传中球顶入了球门右侧。
　　四比零！
　　大四喜！
　　苏东落地后，又原地跳起来欢呼了一声，跟跑过来的队友一一击掌，庆祝着这个进球。
　　尤其是拉姆，苏东直接举起了拉姆的手，向所有的拜仁球迷示意，这脚球是来自拉姆的助攻，而球场内果然也传出了一阵拉姆名字的喊声。
　　……
　　“芜湖！不得了，不得了啦！”
　　看台上，拜仁巨头们都看得兴高采烈，十分过瘾。
　　这一场比赛拜仁基本踢出了自己的风格和特点。
　　比赛节奏很快，尤其是攻守转换，同时有很多左右边路拉扯，这让罗斯托克很难防守得住。
　　如果其他的球员都能有苏东这样的得分效率，拜仁甚至可能刷出个两位数的进球来。
　　“我就说嘛，海因克斯这个人一点都不保守，那些认为他保守的人，实际上是因为他们无法领略海因克斯真正的战术意图，这老家伙最擅长看人下菜碟，你给他配足人手，他能让你起飞！”赫内斯不无得意地说道。
　　他跟海因克斯是多年的老朋友了，虽说当年是他亲手炒掉了海因克斯，但赫内斯之后深深引以为憾，跟海因克斯的关系反而更好。
　　如今，他是坚定不移的海因克斯的支持者。
　　“苏东和里贝里已经建立起默契了，施魏因斯泰格在中场这个位置也发挥得越来越有气度，莫德里奇确实不错，还有那个马塞洛，很典型的巴西边后卫，都非常不错。”
　　说到这里时，贝肯鲍尔又有些遗憾，“罗本还是不够好，还需要时间去适应。”
　　在拜仁的这套战术框架里，罗本的作用跟他在切尔西期间，是发生一些变化的。
　　毕竟海因克斯的要求跟穆里尼奥的要求，不一样。
　　再加上联赛的差别，周围队友的变动，这些都需要罗本去调整自己的踢球方式。
　　简单点说，就是要他如何去更好的配合苏东。
　　以前在切尔西，他配合的是德罗巴和舍甫琴科这样的中锋，但苏东跟他们完全不同，这确实是需要一点时间去适应。
　　还有就是罗本的伤病，初来乍到，让他难免有些拘谨。
　　“放心吧，虽说罗本今天没太好的表现，但从几次拉扯和跑动，以及带球突破来说，他还是相当有功力的，尤其是后面两个球，拉姆的插上就有罗本为他拉开防守球员的功劳。”鲁梅尼格对此倒是一点都不担心。
　　巨头们都是懂球的，自然也都看得懂局势，更加看得懂未来。
　　以拜仁现在这两名边锋，个人能力都是最拔尖的，如果能配合起来，培养出默契，再加上苏东这超一档的实力，拜仁的进攻会让整个欧洲足坛都闻风丧胆，复兴也就指日可待了！
　　“原本，我还期待着他能进两个球就好，好家伙，没想到他一出手就是王炸，这还让对手怎么玩？”赫内斯哈哈笑道，“难道接下来真要拿望远镜在后面远眺我们的背影？”
　　巨头们也都跟着笑了起来。
　　谁说不是呢？
　　联赛首轮就大四喜，这还叫人怎么跟？
　　……
　　……
　　首轮四比零完胜罗斯托克，让拜仁一举登上了德甲积分榜榜首，同时也引发了德国足坛的强烈关注，尤其是上演了大四喜的苏东，以及新组建的三叉戟。
　　踢球者杂志在最新一期的封面，就是苏东，标题就是：“德甲后卫们，你们准备好了吗？”
　　杂志中最重要的一篇报道，就是对苏东新赛季首演的详细记录和分析，认为苏东延续了上个赛季的出色表现，带领拜仁在安联球场四比零血洗了罗斯托克。
　　在上赛季的德乙联赛，罗斯科托就是以防守牢固著称，这支球队的进攻乏善可陈，但防守却固若金汤，在三十四轮德乙联赛中，仅仅只丢了三十个球，比冠军卡尔斯鲁厄还少十一球，是德乙联赛防守最好的球队。
　　本赛季，成功升入德甲后，罗斯托克为了在德甲立足，后防线引援力度不小，整体实力有明显的提升，但在安联球场，在拜仁强大的三叉戟面前，罗斯托克彻底崩溃了。
　　踢球者杂志认为，苏东的良好进球状态确保了拜仁的胜利，同样可喜的是，拜仁的两边路得到了巨大的提升，尤其是左边路的里贝里。
　　“上赛季的拜仁饱受边路进攻乏力之苦，更多只能依赖于苏东的强突强射，这不得不说是一件很叫人遗憾的事情，也是拜仁折戟于欧冠八强的原因。”
　　“但随着里贝里和罗本这两大强援的加盟，我们看到了拜仁在边路进攻的可喜变化，尤其是里贝里，在这一场比赛里，他足足创造了九次非常有威胁的进攻机会，表现得非常出色。”
　　……
　　不仅是踢球者杂志，图片报在赛后给拜仁球员打分的时候，有三名球员拿到了一分的满分，那就是当选为全场最佳的苏东，里贝里和拉姆。
　　这无疑也是对新援里贝里最大的认可。
　　图片报认为，里贝里不管是跟苏东，还是跟施魏因斯泰格，都有非常好的互动，甚至他经常会出现在偏中路区域，进行拿球和组织进攻，将边路让出来给马塞洛。
　　马塞洛攻强守弱，上个赛季被海因克斯当边锋用，而随着萨尼奥尔的重伤，拉姆回到了右路，马塞洛成为了左边后卫，表现可圈可点。
　　不过，图片报也提醒拜仁，认为现在拜仁是兵强马壮，没有伤病，表现自然出色，但在目前的拜仁队内，板凳厚度还不够雄厚，尤其是在替补阵容方面，里贝里和罗本都没有合适的替补，左边后卫也是如此。
　　“这会随着赛季的深入，而逐渐成为一大隐患。”
　　……
　　不仅德国足坛对拜仁的四比零首胜赞不绝口，欧洲各大媒体也同样在关注着拜仁的动向。
　　从年初苏东加盟，所有人都知道，这支拜仁将成为欧洲赛场不可轻视的一股新势力，但上赛季拜仁更多是在德甲肆虐，在欧冠赛场虽然杀入八强，但面对AC米兰并没有太好的办法，说穿了，就是实力不济。
　　可如今，苏东具备参赛资格，里贝里和罗本这两大强援加盟，这让拜仁如虎添翼。
　　法国队报一方面对苏东和里贝里的表现赞不绝口，认为在苏东身旁踢球，里贝里可以更好的发挥出自己的优势，而另一方面，队报也认为，拜仁很可能成为本赛季欧冠最大的惊喜。
　　“以目前拜仁的阵容，在德甲赛场上优势非常明显，甚至有些过于奢侈了。”
　　“不管是贝肯鲍尔，还是赫内斯，或者是海因克斯，都在反复不停地强调，拜仁希望在欧冠赛场上取得成绩上的突破，一洗过去几年德甲的颓势，重振拜仁欧洲顶尖豪门的雄风，带动德甲球市的振兴。”
　　队报认为，拜仁经过多年积淀后，走上这条高投入的重建，目标只有一个，那就是欧冠！
　　“早在上赛季冬歇期时，我们就已经知道，苏东加盟拜仁只为一件事情，那就是欧冠！”
　　……
　　拜仁首轮就四比零完胜罗斯托克，在德甲引发了强烈关注。
　　首轮的其他几支强队，表现都比较一般。
　　揭幕战是斯图加特二比二战平沙尔克零四，云达不莱梅在客场面对波鸿，两球领先的情况下，被对手连扳两球，药厂勒沃库森在主场零比零尬平科特布斯，这几支强队的表现都比较一般，没有太多出彩的地方。
　　甚至像多特蒙德，更是在主场一比三输给了杜伊斯堡。
　　不过，德国足坛对大黄蜂主场惨败的反应都比较小，因为近几年，多特蒙德一直都只是德甲中游，这样的表现其实也还算正常。
　　但对于拜仁的强势，云达不莱梅主教练沙夫就站出来表示，这不过是虚幻的假象，拜仁的强大还没有经过强队的验证。
　　“我们会在威悉球场让他们冷静冷静，就像过去两个赛季那样！”沙夫挑事地说道。
　　每次客场打云达不莱梅，拜仁都踢得很糟糕，过去两个赛季做客威悉球场，成绩分别是零比三和一比三，拜仁都遭遇到了耻辱性惨败。
　　本赛季是否还会延续这份尴尬？


第533章 答案揭晓了！
　　过去这些年，在德甲联赛，真正能对拜仁形成威胁的球队，只有云达不莱梅和沙尔克零四。
　　尤其是云达不莱梅。
　　拜仁做客威悉球场，表现总是很不理想。
　　过去这几年，拜仁在威悉球场仅仅只赢过一场，那就是在零四到零五赛季，马加特带领球队在客场二比一险胜云达不莱梅，而当时为不莱梅进球的就是克洛泽。
　　剩下的九场比赛，拜仁成绩是五负四平，没有拿下过一场胜利。
　　所以，很多人都说，对阵云达不莱梅的比赛，会是拜仁新赛季真正的考验。
　　云达不莱梅不仅是拜仁夺冠道路上的头号竞争对手，更是拜仁过去几年的梦魇之地。
　　每次来到威悉球场，拜仁都踢不好，不莱梅的球迷也没跟拜仁客气，尤其是到了本赛季，在克洛泽“叛逃”到拜仁后，更是加剧了两支球队的对立和仇恨。
　　两队刚刚入场，现场的不莱梅球迷就响起了震耳欲聋的嘘声。
　　德甲联赛有一个非常显著的特点，那就是主场的氛围特别浓厚，显得特别有激情。
　　苏东倒是觉得，这样挺好的。
　　……
　　上一场四比零完胜罗斯托克后，海因克斯召开了赛后总结会，他对球队的表现给予肯定，但同时也指出了很多的问题。
　　里贝里被媒体授予了满分的成绩，但海因克斯却在总结会上提出批评，因为里贝里总是把速度提得很快，这不行。
　　“我们需要慢下来，我们不刻意跟对手争控球，在德甲是如此，到了欧冠就更是如此。”
　　“我的意思是，我们不是总是慢，也不要一味贪快，而是要快慢结合，将快充分发挥在由守转攻的时候。”
　　“对手喜欢控球，这对我们来说是件好事，我们不跟他们争，让他们控，抢下球后，突然加速，打出最快的反击速度，一举摧毁对方的防守。”
　　海因克斯还提醒了施魏因斯泰格，尤其是莫德里奇，一定要注意控制住节奏。
　　什么时候该快，什么时候该慢，要由拜仁来控制。
　　球权可以不要，但节奏控制不能丢。
　　可以说，经过了上赛季后半程的酝酿和尝试，经过了季前集训的磨合，海因克斯已经有了一整套完整的战术思路，他开始知道要如何发挥出拜仁目前的这套阵容的最大威力。
　　同时，他也在考虑欧冠赛场。
　　毫无疑问，他十分推崇西甲，尤其是巴萨的控球打法，但他不认为这种打法在德甲，在拜仁身上玩得转，让莫德里奇去踢巴萨的传控球，或许还行，但施魏因斯泰格和范博梅尔等人去玩这一套，不行的。
　　所以海因克斯的目标从来都不是控制球权，而是要控制节奏。
　　云达不莱梅在德甲就是以攻势足球和控球能力著称，拜仁这一场并不打算跟对手死磕控球。
　　而是要考验对手由攻转守的速度到底有多快？
　　是拜仁由守转攻快？还是不莱梅的由攻转守快？
　　仅仅六分钟，答案揭晓了！
　　……
　　……
　　比赛进行到第六分钟的时候，马斯切拉诺在中线靠拜仁半场断球后，莫德里奇在中圈右侧得球，带球往前推进，策动快速反击。
　　苏东看了一眼右侧，罗本紧贴着右边线，开始在接应莫德里奇了。
　　他并没有第一时间往前冲刺，或者是跑向右路，而是依旧不疾不徐地往前。
　　不莱梅左边后卫舒尔茨当然是寸步不离地跟住罗本，这就迫使默特萨克的站位不得不往己方的左侧靠过去，随时可以协防舒尔茨。
　　一对一的话，罗本分分钟就能过了舒尔茨。
　　不仅如此，弗拉涅什也一路回防，既堵截莫德里奇，也随时支援舒尔茨。
　　后腰鲍曼站在中路，苏东刚才就在中路偏左，这时候也依旧没有变动，用直线往前慢跑，将纳尔多吸引在这一侧。
　　如此一来，纳尔多和默特萨克两名中卫之间的空挡就暴露出来了。
　　按照鲍曼和纳尔多的意思，他们呈犄角控制着苏东，只要跟住苏东，中间这一块空档问题不是很大，因为拜仁没有其他球员可以利用这一块。
　　不仅如此，为了避免罗本从右路内切，在莫德里奇将球传给罗本后，舒尔茨第一时间就想要把罗本往边路逼，弗拉涅什也一直在内侧协防保护。
　　苏东遥遥看了一眼罗本，荷兰小飞侠也同样在抬头看他。
　　两人虽说隔了几十米远，可对视了一眼后，都彼此察觉出了对方的意图。
　　原本直线往前跑的苏东，猛然一个加快速度，折线冲向了鲍曼身后，直取纳尔多和默特萨克中间的空挡区域。
　　几乎同一时间，罗本刚停住莫德里奇的传球后，也跟着加速，带球直逼舒尔茨，在对手退无可退，出脚捅球时，罗本灵巧变向内切，又猛然一个加速，趟过了弗拉涅什。
　　弗拉涅什就站在大禁区外围，背对着球门，跟着横向内切的罗本移动，但球始终被罗本控制在左脚，他根本没有办法去阻止罗本接下来的传球。
　　此时此刻，苏东正好冲到了弧顶区，罗本的左脚传球刚好就来到苏东的面前。
　　苏东加速追上后，不停球直接将球往禁区内一趟。
　　球改了个方向，滑向了大禁区。
　　纳尔多和默特萨克两名中卫同时包夹过来，但苏东速度很快，冲入大禁区后，抢先一步控制球，避过了纳尔多，又用肩膀挡住了默特萨克。
　　苏东强横的身体对抗，让纳尔多和默特萨克两名中卫都占不到便宜，站在大禁区内，他们有又不敢犯规，而苏东在控制住球后，右脚小摆腿，突然打出了一记地滚球。
　　球从苏东的脚下射出，直取球门左下角。
　　门将维泽站位偏右侧，看到苏东起脚后，直接一个侧扑向右，但手伸得再长，也够不着球。
　　皮球堪堪擦着左侧立柱，撞进了球门边网。
　　所有一切说起来很长，但实际上不过就发生在眨眼之间。
　　等到云达不莱梅的球迷反应过来时，苏东已经冲入禁区，右脚打门命中。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“第六分钟，开场仅仅六分钟，苏东就为拜仁首开纪录！”
　　“一比零！”
　　苏东进球之后，激动地高高举起双臂，同时转头看向了罗本。
　　荷兰人也是一路欢呼地冲了过来，重重地跟苏东拥抱在一起。
　　拜仁的其他球员也都陆续跑过来，或击掌，或拥抱，为苏东庆祝进球，就连远处的卡恩，都遥遥朝着苏东竖起了大拇指。
　　“真的是一次非常精彩的配合。”
　　“拜仁的这次反击速度非常快，从马斯切拉诺断球，到莫德里奇推进，罗本右路带球内切，再传给苏东，直接杀入禁区。”
　　“云达不莱梅的防线显得十分被动，面对拜仁的灵活进攻跑位，显得有些僵硬。”
　　“从慢镜头回放我们可以看到，苏东的这次跑位非常聪明，他故意跟罗本和莫德里奇保持着一定的距离，迷惑了云达不莱梅的防守球员，尤其是鲍曼。”
　　“等到罗本拿球时，苏东才突然加速，折线斜插两名中卫的空挡，而罗本也很有默契地选择内切，左脚将球传到苏东的前插线路上。”
　　“剩下的事情就纯粹是苏东个人实力的表演了，他在纳尔多和默特萨克两名中卫的夹击下，硬是控制住了球，并打出一脚射门，这非常不容易。”
　　“一比零，苏东为拜仁先声夺人！”
　　……
　　拜仁的反击进球打了云达不莱梅一个措手不及，先下一城。
　　比赛重新开始后，拜仁依旧还是稳扎稳打，并没有迷恋控球，而是专注于控制节奏。
　　云达不莱梅也不敢过于托大，开始踢得更加谨慎小心。
　　拜仁的中场绞杀区域重点就在中线附近一带。
　　在这里抢球有一个特点，那就是球断下来后，往往只要一传，就能直接送入三十米区域。
　　就好像在第二十分钟的这一次，施魏因斯泰格中途拦截成功后，迅速将球传给了里贝里。
　　里贝里斜向带球往前推进，到了大禁区外围时，送出了一脚漂亮的直塞球。
　　苏东在大禁区线内，背身挡住了纳尔多，右脚将里贝里的传球一顺，整个人也跟着转向了自己的右侧，也就是球场的左侧。
　　纳尔多只感觉到身上的压力一松，还没来得及反应，苏东已经抹过他了。
　　这一脚连停带过，让巴西中卫是一点脾气都没有，连犯规都没来得及。
　　苏东摆脱了纳尔多后，追上去，先是右脚要打门的假动作，骗得维泽做出动作后，左脚轻松推射近角得手。
　　球就从维泽的身旁穿过去，再度滚入了云达不莱梅的球门。
　　二比零！
　　梅开二度！
　　苏东再一次握紧了双拳，大声地庆祝着进球。
　　里贝里第一个冲过来，跟他一起庆祝进球。
　　身高只有一米七的法国刀疤脸实在是抱不动苏东，只能用力地抱住他的腰，身高上悬殊的差距，让里贝里看起来显得格外的袖珍。
　　当年梅西跟苏东站一起时，也非常袖珍，但他留着一头阿根廷式的长发，视觉上显得比较大，而里贝里不仅人看起来瘦，头发都很短。
　　至于随后也跟着跑过来庆祝的那个地中海，虽说没头发，可架不住人家身高一米八。
　　马拉多纳其实说得一点都没错，一米八的罗本跟一米七的里贝里，踢球风格上就是完全不一样。
　　而像苏东这种，身高一米九五，还能踢成这样的，纯属逆天。


第534章 请把冠军颁给他们吧！
　　当比赛进行到第三十九分钟时，拜仁又一次在中场断球。
　　莫德里奇成功将球抢断后，迅速往前传，交给了回撤接应的苏东。
　　苏东在空档处停球转身，没等鲍曼扑过来，自己就带球加速往前冲。
　　很多云达不莱梅的球迷，甚至是场上的不少球员，也都是到了这一刻才突然间想起了一则新闻，那就是苏东的百米速度可是能跑进十秒五。
　　当他带球冲刺起来的时候，鲍曼才震惊地发现，大步流星的苏东速度竟然不输给罗本。
　　错愕间，苏东就如一阵风，从鲍曼身旁掠过。
　　拜仁的快速反击吸引了云达不莱梅的防守球员，苏东一直在中路推进，将默特萨克和纳尔多都吸引到中路来，让两条边路的里贝里和罗本去赛跑。
　　但很显然，在这方面，罗本的嗅觉要比里贝里更敏锐一些。
　　荷兰人冲得特别快，紧跟苏东的步伐。
　　苏东虚晃一枪，没等默特萨克靠近，直接传了一脚身后球。
　　罗本直取禁区右侧，追上苏东的传球后，一个急停，变向绕过了回追的舒尔茨，横向一拉，左脚顺势打出一记射门。
　　皮球斜向球门左下角而去，门将维泽鞭长莫及。
　　三比零！
　　罗本进球之后，激动得整个人都冲出了球场，一路狂奔，在角球区处直接一个滑跪，在草地上滑出了两道划痕，最后冲着看台上的球迷振臂疾呼。
　　苏东也紧追在后，为罗本庆祝着他的进球。
　　不过这次他学乖了，这荷兰老汉的秃顶太油腻了，手感极差，他连碰都不想碰。
　　在跟罗本庆祝完后，苏东转身时，正好看到地上两道粗粗的划痕，心中满是好奇，这样子话双腿的膝盖它不会痛吗？
　　……
　　……
　　云达不莱梅主教练沙夫在看到苏东助攻罗本进球后，他就伸手托着脑壳。
　　脑仁疼得厉害！
　　从首轮比赛，他就知道拜仁今年夏季重组后，实力大涨，但真没想到，暴涨到这种程度。
　　上赛季只有一个苏东，已经是非常难缠了，没想到本赛季来了里贝里和罗本后，拜仁的整体实力又上了一个台阶。
　　更让他感到意外的是，海因克斯的球队根本不抢控球，专注于中场的拦截和反击。
　　如果说，上一轮对罗斯托克，让人看到了拜仁狂风骤雨般的如潮攻势，那么今晚在云达不莱梅面前，拜仁所展现出来的就是另外一种打法，他们放弃了对球权的争夺，专注于防守和快速反击。
　　但就这样？
　　不，没这么简单。
　　拜仁从来都不是一支控球型球队，哪怕是在德甲如日中天的时候，他们就没有控球的基因。
　　尤其是在希斯菲尔德执教期间，拜仁最擅长的还是控制节奏。
　　通过防守、逼抢和压迫，通过成功防守后的快速反击，这种快慢节奏的来回切换，才是拜仁在球场上最强而有力的武器，也符合拜仁的传统。
　　但海因克斯的这支球队跟希斯菲尔德时期又存在着明显的不同，对传控球技术明显更加重视，这使得他们在反击时更有配合，也更加犀利。
　　这显然就是拜仁在皇马和巴萨所引起的这股传控球浪潮的席卷下，结合自身的传统特点，给出的一条道路，他们要在传控球打法和拜仁传统基础相结合，这让拜仁看起来更具统治力，同时也更加可怕。
　　事实证明，在上半场这一段时间，拜仁的控球比云达不莱梅差了十个百分点，但他们的进攻机会反而更多，而且每一次进攻都在制造险情，这才是让沙夫最感到头疼的。
　　一旦由守转攻，拜仁前场三叉戟就快速往前突，他们超强的个人能力，让防守的球员很难进行有效的防守，因为一旦陷入单挑，他们立马完蛋。
　　更可怕的是，身为中锋的速度不仅仅是这个世界上最恐怖的得分手，甚至拿球做球能力也同样超群，刚才自己带球发动反击，给罗本送出的那一脚传球，时机就拿捏得恰到好处，正好让罗本一对一。
　　如果说，上赛季德甲球队都已经饱受苏东摧残的话，那么现在，里贝里和罗本的加盟，更进一步让拜仁变得更令人恐惧。
　　这样的球队，这样的阵容配置，根本不是为德甲准备的，而是为了欧冠！
　　……
　　……
　　上半场临近结束之前，拜仁再度攻入了一球。
　　这是罗本在边路试图强行突破时，被舒尔茨和弗拉涅什两人联手，将球打出了界外。
　　拉姆迅速手抛界外球，莫德里奇横传给了施魏因斯泰格。
　　小猪插上来，停球后，稍作调整，直接拔腿怒射。
　　这一脚距离球门二十多米的远射，打得非常突然，再度攻破了云达不莱梅的球门。
　　四比零！
　　中场休息时，海因克斯对球员的表现是赞不绝口，点名表扬了苏东、罗本和里贝里的三叉戟，认为他们三人都拿出了最好的表现，同时也相信，随着他们越来越默契，表现也会越来越出色。
　　下半场易边再战后，云达不莱梅更加重视防守，毕竟这也是他们的主场，不想输得太过难看，沙夫算是看清楚了，如果继续攻，任由拜仁继续反击，那云达不莱梅的失球只会越来越多，所以他干脆踢得保守一些。
　　拜仁也开始放缓了攻势。
　　在第七十一分钟时，苏东又一次在禁区外围得球后，甩开了防守他的中卫纳尔多，带球直插进入，被及时回防的帕萨恩不得已绊倒在地。
　　主裁判毫不犹豫地判罚了点球，并给了帕萨恩一张黄牌。
　　这已经是手下留情了。
　　苏东已经梅开二度了，但他还是放弃了帽子戏法的诱惑，选择将点球主罚权交给里贝里。
　　说是三叉戟，苏东助攻罗本攻入一球，但里贝里两场比赛都没进，法国刀疤脸心中肯定有些想法。
　　对于苏东来说，帽子戏法不新鲜，只是锦上添花，倒不如送给里贝里，来个雪中送炭。
　　果然，里贝里十分高兴，没有推辞，直接一蹴而就，随后又跑向苏东庆祝，不停地向他道谢，显然对苏东的实力是服气，为人也同样是佩服的。
　　而最终，拜仁凭借着苏东的两射一传，罗本、施魏因斯泰格和里贝里的进球，五比零狂胜云达不莱梅。
　　……
　　……
　　如果说，首轮四比零胜罗斯托克，让拜仁赢得了一致赞赏，但德国媒体普遍都还在观望的话，那么次轮客场五比零狂胜云达不莱梅，这就让整个德国足坛都为之地震。
　　图片报在赛后喊出：拜仁已经提前夺冠！
　　这无疑是对拜仁本赛季两连胜最大的肯定。
　　图片报认为，单纯从比分上看，云达不莱梅好像实力严重不足，可真正看过比赛的人都会知道，不是云达不莱梅不行，而是拜仁太强大了。
　　尤其是以苏东为首的进攻，更是踢出了令人难以置信的犀利攻势。
　　“海因克斯调教出来的这支拜仁，带有很浓烈的传统拜仁，以及传统德国足球的味道，但又融入了更多这几年欧洲足坛的新趋势，再加上球员超强的个人能力，这些都让拜仁在前两轮踢出了令人难以置信的攻势，取得令人惊叹的胜利。”
　　不仅是踢球者杂志这么说，世界报也同样这么认为。
　　他们甚至照搬了赛后新闻发布会上，云达不莱梅主教练沙夫的原话：“请直接把冠军银盘颁发给他们吧！”
　　沙夫认为，本赛季的拜仁将是不可战胜的。
　　世界报甚至认为，本赛季的拜仁已经严重超出了德甲的范畴，“我们的联赛甚至有被苏东、里贝里和罗本所摧毁的可能性，因为他们实在是太强大了！”
　　很多德国球迷也都对此深以为然，因为连冲击冠军的头号对手，在自己的主场，都被拜仁五比零狂屠，试问，还有什么是这支拜仁做不到的？
　　首轮四比零，次轮五比零，两轮联赛踢完，拜仁傲居积分榜榜首，攻入九个进球，零失球，这样的成绩单哪怕是在德甲历史上，那也都是独一份。
　　可就算是如此，拜仁上下也都还是保持着冷静和理智。
　　海因克斯在赛后新闻发布会上，并不认为拜仁已经可以提前夺冠。
　　一方面，他对球队客场五比零血洗云达不莱梅感到满意，认为球队基本发挥出了自身的实力，可另一方面，他认为球队并不完美，还存在很多的问题，现在谈联赛冠军还为之过早。
　　“当然，冲击联赛冠军在我们的计划之内，我们从来都没掩饰过这一点，但现在说它还太早，我们现在更加关注于解决自身的问题，尽可能将状态保持得更长一些。”
　　苏东是拜仁两连胜的关键，首轮就大四喜，次轮梅开二度和一次助攻、一个点球，他一个人就为拜仁贡献了八个进球，可以说是队内表现最好的球员。
　　队长卡恩就对苏东赞不绝口，“早在季前集训时，我们所有人就明白了，没有人能够阻止苏东，他是这个联赛，整个欧洲足坛，乃至全世界最好最优秀的进攻手和得分手。”
　　卡恩开玩笑地表示，苏东毫无悬念会拿下联赛金靴，真正的问题是，他能够攻入多少个进球？
　　“我们都认为，他有很大的机会打破盖德·穆勒当年所创造的单赛季进球纪录，但我们都不知道，他到底能进多少球，我们更衣室最近考虑就这件事情开个盘口。”
　　卡恩的玩笑得到了拜仁更衣室队友的踊跃支持。
　　苏东则是笑着进行回应。
　　“真是一群赌徒！”


第535章 拿望远镜都望不到苏东的背影！
　　八月二十五日下午，慕尼黑安联球场。
　　德甲第三轮，拜仁坐镇主场迎战汉诺威九六。
　　说来真有种玩FM足球经理时，看比赛解说的感觉，因为汉诺威九六历史上仅仅只有一次客场击败了拜仁慕尼黑，那就是在上个赛季，马加特执教的拜仁主场零比一输给了汉诺威九六，这是历史性的第一次。
　　赛后，马加特和拜仁的球员被骂得狗血淋头。
　　时过境迁，本赛季再度相遇，拜仁早已今非昔比。
　　跟云达不莱梅这样的球队不同，汉诺威九六在任何情况下，面对拜仁，都只会采取守势。
　　所以，比赛一开始，拜仁就主动出击。
　　第七分钟，马塞洛在左路接施魏因斯泰格的分边球，创造了一次对手的犯规，赢得了前场任意球的机会，里贝里亲自主罚，禁区中路的苏东高高跃起，头球攻门，为拜仁首开纪录。
　　一比零！
　　这也是苏东连续三轮联赛进球！
　　……
　　拜仁继续对汉诺威九六发动攻势。
　　第二十四分钟，里贝里左路带球横向内切后，分球到了右路。
　　罗本再分到边路，拉姆套边插上，直接冲到禁区右侧，低平球传到中路，苏东拍马赶到小禁区前沿，轻松推射得手，为拜仁再下一城。
　　二比零！
　　仅仅四分钟后，施魏因斯泰格断球后送出了一脚精准地直塞球，给到了防线身后，苏东反越位成功，冲入禁区后，单刀破门。
　　三比零！
　　帽子戏法！
　　整座安联球场的球迷都陷入了疯狂！
　　谁都不会想到，苏东会在联赛一开始，就踢出了如此疯狂的进球状态。
　　三轮已经攻入九个进球了！
　　……
　　随着苏东的帽子戏法，拜仁也是越踢越带劲。
　　就连莫德里奇都窥准了一次机会，连过三人，冲入对方禁区起脚打门。
　　可惜，克罗地亚中场的射门没能对准球门。
　　而在上半场临近结束前，汉诺威九六的中场球员拉拉对莫德里奇犯规，领到了第二张黄牌，被直接红牌罚下。
　　比分零比三落后，场面上又被罚下了一个人，这让汉诺威九六的局势相当严峻。
　　但少一个人后，汉诺威九六也更加坚定死守到底的决心。
　　下半场易边再战后，任凭拜仁如何进攻，汉诺威九六都严防死守。
　　一直到第五十八分钟，苏东背身停球，转身挑传身后，里贝里左肋迅速带球突入禁区，在吸引了中卫和门将的注意力后，再横传到了门前。
　　风驰电掣而来的苏东拍马赶到，冷静将球送入空门。
　　四比零！
　　又是一个大四喜！
　　……
　　或许真的是进球进到连海因克斯都有些看不下去了，在六十五分钟时，用克洛泽换下苏东。
　　苏东冲在前面吃肉，总得给人跟在后头喝汤吧？
　　当苏东走下球场时，整座安联球场的七万名拜仁球迷都主动起身，为他送上了热烈的掌声和欢呼。
　　三轮攻入十个进球，还有比这更加疯狂的事情吗？
　　但事实也再次证明，不是拜仁前锋进球太容易，而是苏东进球太容易。
　　克洛泽上场之后，拜仁的攻势依旧，场面上也比对手多了一个人。
　　仅仅四分钟后，拉姆在右路再度送出传中球，但没有找到克洛泽，而是被同样替补上场的范博梅尔抓住机会，在点球点附近踢出了一记怒射，攻破了汉诺威九六的球门。
　　五比零！
　　第七十三分钟，克洛泽迎来了一次绝佳机会。
　　马塞洛在左路跟里贝里进行配合后，巧妙传中到小禁区前沿，这一脚传中给得恰到好处，克洛泽迅速判断出落点，头球攻门。
　　这记头球近在咫尺，原本应该是十拿九稳，可克洛泽顶得太正了，直接被门将恩克抱住。
　　之后一直到第八十六分钟，拜仁才再度获得机会，罗本接莫德里奇的直传，在禁区右侧晃过了防守球员，左脚抽射命中，为拜仁锁定胜局。
　　六比零！
　　……
　　当比赛结束后，拜仁六比零狂胜汉诺威九六的消息传开，整个德国足坛再度为之震惊。
　　四比零、五比零、六比零……
　　那下一场是不是要七比零？
　　图片报对拜仁本赛季的疯狂进球感到难以置信，认为海因克斯调教出了一支了不得的拜仁，不仅防守牢固，进攻也是相当犀利，尤其是前场的三叉戟。
　　图片报表示，如果不是球员把握机会能力太差，拜仁这一场完全可以刷个两位数的进球。
　　“苏东只踢了六十五分钟，带着四个进球被替换下场，但随后，我们也看到了拜仁进球能力的下滑，通过这一场比赛前面一个小时和后面三十分钟的明显对比，我们不得不承认，苏东确实是这支拜仁攻击的核心战斗力。”
　　图片报认为，同样是那一批球员，拜仁的队友为克洛泽创造出了很多的机会，包括马塞洛给他传出的那一脚近在咫尺的头球，但德国前锋都没能把握住。
　　在图片报给出的评定当中，克洛泽是洲际级，而苏东是世界顶级。
　　图片报表示，这就是两人之间的差距。
　　三轮之后，拜仁以三连胜，位居德甲积分榜首。
　　苏东则是以十个进球，遥遥领先，一骑绝尘地领跑射手榜。
　　用踢球者杂志的形容就是，“德甲其他前锋拿着望远镜都望不到苏东的背影。”
　　……
　　……
　　每年的八月底，欧足联都会在摩纳哥的格里马尔蒂会议中心举办欧冠小组赛抽签和颁奖仪式，时间不大确定，基本在欧冠外围第三轮预选赛比赛之后。
　　今年就被安排在了八月三十日晚上。
　　苏东有收到欧足联的邀请，但他没有前去参加。
　　今年这场盛会，对于苏东来说，实在是有些尴尬。
　　上赛季的欧冠，苏东以十二个进球拿下了最佳射手，但由于他仅仅只踢了小组赛，所以在欧冠最佳前锋的评选当中，苏东是没有资格参与的。
　　这就出现了一个非常有趣的现象，就是拿下金靴奖的球员，竟然不是最佳前锋。
　　当然，这也没什么。
　　事实上，如果不是苏东拿到金靴奖，换做其他任何人，都肯定会被质疑刷数据。
　　毕竟小组赛的进球要比淘汰赛容易得多。
　　正是因为如此，所以苏东干脆就不去了，反正他知道，罗尼肯定会得奖。
　　于是，他就提前给罗尼打去了道贺的电话，并解释了一下自己缺席的原因。
　　罗尼也理解苏东的尴尬，当即表示没事。
　　……
　　除了苏东尴尬外，拜仁本赛季的欧冠处境也同样尴尬。
　　为什么这么说呢？
　　因为拜仁被排到了第二档的球队里去了。
　　德甲冠军、欧冠八强，被排到第二档，这绝对是所有第一档球队的噩梦。
　　按照欧冠小组赛的分档规则，考虑的是过去五年的欧战成绩，拜仁在零一年拿到了欧冠冠军之后，最近几年的欧战成绩其实都还不错。
　　最近四年，拜仁是两次八强，两次十六强，其实算起来也是挺好的，只是没存在感而已，但问题就在于零二到零三赛季，在首轮小组赛，拜仁被抽到了跟拉科和AC米兰同组，结果以两平四负的惨淡战绩，灰溜溜被淘汰出局，无缘次轮小组赛。
　　正是因为零二到零三赛季的糟糕成绩的拖累，再加上零一年的欧冠开始不算入欧战积分，导致拜仁这两年一直都是第二档球队。
　　上赛季的拜仁还不大被人所敬畏，可本赛季就不同了。
　　以苏东的实力，不管他在哪一支球队，都是所有欧洲豪门球队的噩梦。
　　更不用说本赛季来了里贝里和罗本，拜仁可谓是如虎添翼。
　　赛季初前三轮，拜仁在德甲踢出了三连胜，攻入了十五个进球，零失球，这是何等惊人的表现？
　　整个欧洲足坛都为之震惊！
　　哪一家豪门愿意在欧冠小组赛就碰到这样的对手？
　　可没办法，拜仁确实是第二档球队，跟瓦伦西亚、波尔图、罗马、塞维利亚和里昂等同一档，但整体实力绝对要比这些球队更胜一筹。
　　由于联赛的欧战积分，德甲只有三支球队参加欧冠，斯图加特和沙尔克零四都被分在了第三档，其中沙尔克零四是好不容易才从第三轮外围预选赛中脱颖而出的。
　　两支德甲球队，再加上意甲的拉齐奥，这成为了第三档球队里最不愿意碰到的。
　　至于第四档，整体实力偏弱，倒也没有强队，但像顿涅茨克矿工等长途跋涉的远征，西欧球队来说，也是相当大的考验。
　　可以说，因为拜仁意外“沦落”为第二档的球队，导致整个欧冠小组赛的抽签变得更具悬念，早在抽签之前，就有多支种子球队表示，最不希望碰到拜仁。
　　例如英超利物浦的主教练贝尼特斯就说，他不希望过早碰到苏东，因为苏东是欧洲足坛最令人头疼的前锋。
　　而在三大博彩公司开出的赔率当中，球迷最希望拜仁碰到的种子球队，赫然是巴萨。
　　用媒体记者的说法，球迷们都很乐意看到苏东死磕巴萨。
　　这不得不说，也算是一种恶趣味了。
　　但还真别说，欧冠抽签一直都经常会出现这样的戏剧性抽签。
　　对于抽签，苏东表示自己并不十分在意，甚至就算是真抽到了巴萨，他也觉得无所谓。
　　“作为第二档球队，其实我们没得选，不管碰到哪一支种子球队，都是非常难缠的对手，我们唯一能做的，就是踢好每一场比赛，尽全力去击败每一个对手。”
　　最主要的原因还是在于，八支种子球队实力都很强，哪一支都不弱。


第536章 欧冠版三国演义
　　德甲的开局是一周一赛，赛程相对宽松。
　　欧冠小组赛抽签又正好是在周四晚上，拜仁的球员也都比较有时间，于是全都拖家带口，聚集到苏东的家里去聚餐，变成了一项更衣室的团建活动。
　　之所以会变成这样，还是因为佩佩和马塞洛。
　　加盟拜仁后，苏东的商业价值进一步提升，签下了几份重磅的赞助，其中就有来自东亚的电视企业，前不久，他们就赞助了苏东一台一百英寸的超大平板电视。
　　为了这台电视，苏东索性又花了一笔钱，把客厅的影音系统给升级了。
　　佩佩和马塞洛隔三岔五地就跑苏东这边来串门，甚至经常蹭饭，对苏东客厅的大电视和影音系统是赞不绝口，一听到更衣室里谈到欧冠小组赛抽签，这俩货当即就囔囔着要到苏东家蹭饭，顺便看抽签仪式。
　　结果不用说，里贝里也是那种跳脱的性格，有这种好事还能少得了他？
　　格林瓦尔德这座小镇不大，但治安好，又是有名的富人区，距离塞贝纳大街又近，于是成为了拜仁球员最热衷于居住的地区。
　　更衣室里很多人都发现，自从苏东搬家后，他们都还没去看过，只是从媒体报道中知道，苏东的这套别墅出自德国著名设计师的手笔，据说还拿了几个设计大奖，这就让他们也很感兴趣，想要去参观参观。
　　这一来二去的，卡恩和卢西奥都提议，新赛季还没组织过团建，干脆就趁此机会团建一次。
　　众人当然没有问题啦。
　　苏东只是“怯怯”地问了一句，能不能抗议？
　　答案是，可以，但抗议被无情地驳回！
　　于是就出现了三十日这天，球队训练结束后，各自回家，然后拖家带口地来到苏东家中做客，而苏东也早早通过俱乐部，专门请了慕尼黑的名厨上门，为球员和家属们做菜，同时还请了乐队、马戏团和魔术师来娱乐宾客，尤其是孩子们。
　　最后，甚至连住在附近的鲁梅尼格跟海因克斯都来了。
　　所幸，苏东家的房子足够大，容纳众多宾客是一点问题都没有。
　　王初晴作为女主人，自然是负责款待球员的女眷跟孩子，而苏东等人就简单了，全都坐在大客厅里，喝着鲜榨的果汁，吃着美味可口的食物，气氛别提多好了。
　　由于人数过多，有的坐在沙发上，有的坐在地毯上，有的坐在茶几上，还有一些干脆直接站着，形成了偌大的客厅里非常有趣的一幕。
　　鲁梅尼格跟海因克斯就站在入门处，看着眼前的这一幕，都觉得特别有意思。
　　“我已经把这一幕拍下来了，回头发给官方网站的人，到时候发上去，给球迷们看看，咱们更衣室的内部还是非常团结的。”鲁梅尼格欣慰地说道。
　　海因克斯也非常满意地点头。
　　拜仁的更衣室确实很和谐，很团结，这主要是因为现阶段每一个人的心里都有一个共同的愿望和目标，那就是胜利！成功！
　　苏东就不用说了，连续两年的双料足球先生，却依旧对荣誉和胜利充满着饥渴，这是相当不容易的，也是最让海因克斯感到欣赏，甚至是佩服的。
　　里贝里虽说在世界杯成名，但加盟拜仁之前，一直没有豪门球队跟他有实质性接触，这多少也是有些瞧不上他的意思，所以法国刀疤脸现在也是憋着一股劲，想要证明自己的实力，让全世界都看看，他到底有多强。
　　还有罗本，他在切尔西的后期混得很不如意，穆里尼奥根本不待见他，甚至在去年十一月份，切尔西公开接触马卢达时，罗本就曾经说过，如果切尔西引进马卢达，他就要离队。
　　这已经是非常明显的威胁了，可切尔西在乎过吗？
　　蓝军不还是照样引进马卢达，随后再跟罗本谈续约？
　　这对于罗本来说，绝对是一大羞辱，因为这代表着他在切尔西队内的地位已经是一落千丈了，甚至根本不被教练组和管理层所重视。
　　于是，荷兰小飞侠转会拜仁时就说过，他要在这里重新证明自己。
　　主教练海因克斯说要证明自己，苏东也说要重新证明自己，里贝里和罗本都是如此，拜仁的其他球员在经历了上个赛季的低谷后，也都想要重新证明自己，再加上马塞洛、莫德里奇和马斯切拉诺等人，不都在想着证明自己的实力？
　　苏东说得没错，拜仁就是一支复仇者联盟！
　　现在这个时候，球员的心是最团结的，也是最容易出成绩的。
　　“我们本赛季大有可为！”海因克斯呵呵笑道。
　　上赛季，他拿到久违了十几年的德甲冠军，如今也是他踌躇满志的时候。
　　“不管抽签抽到谁，我们都有信心击败对手！”
　　……
　　抽签和颁奖是交叉进行的。
　　对于奖项，苏东和拜仁球员都没放在心上，因为这跟他们没有半毛钱关系。
　　抽签的话，八支种子球队也没有悬念，被分在了八个小组。
　　曼联、利物浦、AC米兰、国际米兰、巴萨、皇马、阿森纳和切尔西，都是当今欧洲足坛实力最强的球队，这一点是毋庸置疑的。
　　而切尔西是今年才顺利跻身到第一档种子队的，这也就能够看出，阿布拉莫维奇这些年的投入确实是有成果的，因为欧冠分档考虑的就是过去五个赛季的欧战积分，而阿布拉莫维奇入主切尔西满打满算才四年。
　　不过，第二档的球队里出现拜仁这样的庞然大物，无疑对所有种子球队来说，都是巨大的压力，因此在抽签现场，等到要抽第二档球队时，气氛明显也是变得紧张了。
　　客厅里的气氛也同样紧张，大家也都在讨论着到底抽到谁才算不那么差？
　　“皇马或阿森纳。”苏东笑着给出自己的答案。
　　其他的人意见各异，也有认同和不认同的。
　　苏东对此的解释是，皇马看起来很强，但实际上不怎么样，而且他们过去几年都没能从十六强里晋级，“运气或许是一方面，但实力不足是肯定的。”
　　“在欧冠淘汰赛，没有实力，运气再好也白搭，所以零三零四赛季，瓦伦西亚、波尔图、摩纳哥和拉科鲁尼亚等球队就能崛起，这不是没有原因的。”
　　“那阿森纳呢？这支球队可不弱。”莫德里奇问道。
　　在加盟拜仁之前，他差点就去了阿森纳，温格当时是非常欣赏他。
　　“阿森纳现在有点小富即安的感觉，为了筹建新球场，温格也是缩衣节食，接连卖掉了维埃拉跟亨利，现在的枪手年轻球员太多，温格的目标应该是英超前四，还有欧冠小组出线。”
　　同样是筹建新球场，拜仁为了安联球场，也是投入了巨资，但照样拿出一大笔钱来，投入转会市场，反而阿森纳不愿意这么干，这就是两者之间经营理念上的差别。
　　当然，也有现实层面的考虑。
　　例如，拜仁就有信心说，自己投入巨资后，能在德甲取得立竿见影的效果，而阿森纳觉得，自己就算投入巨资，也很难在英超有所作为，至于欧冠，这就更是看脸了。
　　众人也都纷纷觉得有理，但也有人保留意见。
　　足球嘛，各花入各眼，每个人都有各自不同的理解，这才是足球最有趣的地方。
　　……
　　拜仁的运气确实还算是可以的。
　　因为在随后的抽签当中，拜仁被抽到了跟皇马一个组。
　　这只能说是，八支种子球队里，遇到相对好一点的。
　　不过这又带来了另外一个问题，那就是拜仁首战就要前往伯纳乌。
　　这会是非常艰巨的考验，因为对于拜仁来说，现在正是踌躇满志的时候，如果客场没打好，很可能会打击到球队的士气，进而形成连锁反应。
　　不过，在第三档的球队抽签当中，运气就没这么好了，避开了两支同国球队后，拜仁所在的这个组没有抽到实力最弱的布加勒斯特星队，也没有抽到相对较弱的凯尔特人，或是已经失去了里贝里的马赛，而是抽到了实力最强的拉齐奥。
　　这就很棘手了。
　　皇马、拜仁和拉齐奥，三支球队同一个小组，随时都可能会翻船的。
　　最后一签抽到了来自希腊的奥林匹亚科斯。
　　当抽签结束时，客厅里的众人也都议论纷纷。
　　这次的签运不能说很差，但也好不到哪里去，主要是第三档抽到了拉齐奥，这挺倒霉的。
　　作为第二档的球队，拜仁真心没得选，第一档肯定是遇到强队。
　　现在好了，直接给你整了个三国演义，更要命的是，谁是曹操？谁是孙刘？
　　而且从赛程上看，拜仁确实是相对比较不利，因为首场就要去做客伯纳乌，真真是巨大的挑战，尤其还要考虑到拜仁国脚众多，刚刚参加完两周的国家比赛后，就要去伯纳乌，这难度非常大。
　　更要命的是，在对阵伯纳乌之前，拜仁联赛第五轮的对手是夺冠大热门之一的沙尔克零四。
　　而联赛第四轮，也就是这个周末，拜仁要北上汉堡，客场挑战北大王。
　　可以说，这样的赛程，哪怕是强横如拜仁，都是相当大的考验。
　　稍有不慎，真可能直接就被拉下马了。
　　海因克斯和鲁梅尼格也都清楚地知道这一点，所以在抽签结果出来后，他们都在提醒球员要保持专注，尤其是在接下来的两周国家队比赛里，千万千万不能受伤。
　　但迫在眉睫的难题还是汉堡。


第537章 拜仁被唬住了！
　　随着联赛开局三连胜，以及十五比零的进失球纪录，拜仁不仅跃居积分榜榜首，更一下子成为了德国媒体和各界人士关注的焦点，被推到了风头浪尖之上。
　　名宿马特乌斯就在公开场合为拜仁高唱赞歌，甚至扬言，汉堡就是德甲阻止拜仁的最后机会，如果连汉堡都倒在拜仁脚下的话，那本赛季的德甲将彻底失去悬念。
　　马特乌斯的这番言论也并非没有道理，因为随后的沙尔克零四是做客安联球场，拜仁拿下对手的可能性很大，而如果汉堡不能在主场狙击拜仁，那拜仁很有可能会是五连胜。
　　但汉堡也不是省油的灯。
　　作为昔日的北大王，汉堡虽说有些大不如前，但整体实力不弱，尤其是防守。
　　出征北上之前，赫内斯就在公开场合，向裁判组施加压力。
　　赫内斯表示，拜仁拥有全世界最顶级的巨星苏东，也有里贝里和罗本这样的球星，裁判组应该在比赛中执法的时候，适当对技术型球员进行保护，而不是任由对手野蛮地犯规。
　　但对于赫内斯的言论，很快就被汉堡的总经理拜尔斯多夫驳斥。
　　拜尔斯多夫表示，裁判的执法要公正，标准应该是球员的动作，对待每一名球员都应该一视同仁，而不是做出判罚前先看看球员的名字。
　　“我想说，在德甲，任何一支球队，任何一名球员，都没资格有特权！”
　　拜尔斯多夫的言论得到了汉堡球员的响应。
　　荷兰后腰德容就在接受汉堡当地媒体采访时表示，“我当然会犯规，这就是我的风格，它属于足球的一部分，我不会因为别人无理的要求而改变自己。”
　　德容承认，拜仁在整体实力上确实占据优势，但汉堡的球员更有斗志。
　　“我们会在主场让他们见识，什么叫做铁血军团！”
　　汉堡队的防守本身就是以粗野凶狠著称，德容不过是汉堡中场的两大金牌打手之一，另外一名打手来自捷克的亚罗利姆，他踢球的凶悍程度丝毫不输给德容。
　　亚罗利姆在接受媒体采访时，也同样表示自己不会因为对手是谁而有所保留。
　　“我知道，苏东的名头非常响，实力也非常强，他是全世界拥有球迷最多的球员，但那又怎样？上了球场，他跟我是一样的，他是进攻球员，我是防守球员，他的任务是进球，而我的任务就是想尽一切办法，给他制造麻烦，阻止他进球。”
　　亚罗利姆表示，汉堡已经做好了对阵拜仁的准备。
　　由于拜仁对阵汉堡的比赛要比其他德甲比赛晚一天，而次日正好是德国足协在汉堡举行每年一次的俱乐部教练会议，到时候德甲和德乙的三十六名主教练，国家队教练组，以及德国足坛名宿们，都会出席。
　　因此，汉堡主场迎战拜仁，这样的南北德比大战，自然也被列为是教练们观摩的对象。
　　汉堡队的荷兰籍主教练斯蒂文斯就公开表示，他会向整个德国足坛展示，如何遏制拜仁的进攻！
　　……
　　……
　　比赛一开始，汉堡的五名中场，跟拜仁的五名中场，就彻底绞杀在了一起。
　　汉堡率先对拜仁下手，但拜仁也不是省油的灯，很快就还以颜色。
　　双方你来我往，斗得人仰马翻。
　　汉堡的这种频频犯规的杀伤性战术，对拜仁中场的遏制还是非常有效果的，尤其是不停地打断拜仁的配合，这让主裁判的哨声是此起彼伏。
　　前面十五分钟时间，主裁判就吹了十六次哨响，平均不到一分钟就吹一次，其中有十次都是吹给汉堡的，可想而知北大王的防守动作有多粗野了。
　　但是呢，哪怕是如此，主裁判都没有给出一张黄牌，只有口头警告。
　　这对于长期游弋在掏牌边缘的汉堡球员来说，口头警告根本不算事。
　　里贝里、莫德里奇、施魏因斯泰格和罗本，拜仁中场四名拿球出球的球员，都受到了汉堡队的轮番照顾，这让场面变得非常混乱。
　　于是，拜仁在前三轮那种酣畅淋漓的，令人眼花缭乱的进攻配合彻底消失了，中场拿不住球，出不了球，不断被对手拉进了肉搏战。
　　以德容和亚罗利姆为首，甚至连范德法特都积极参与逼抢。
　　最后到了第二十八分钟，顶在前面的格雷罗和奥利奇也都积极回撤参与，而格雷罗则是在一次对马斯切拉诺的侧方犯规，被主裁判忍无可忍地出示了黄牌。
　　但这张黄牌被全场的汉堡球迷狂嘘，汉堡球员也围堵主裁判进行抗议，因为他们觉得，格雷罗犯规前，马斯切拉诺断球绊倒范德法特，也应该得牌。
　　可以说，整场比赛进行得激烈有余，但技战术含量严重匮乏。
　　但不得不说，汉堡的这种战术奏效了。
　　拜仁完全踢不出像样的进攻，被拖进了这种肉搏的泥潭里。
　　……
　　“斯蒂文斯真打算用这一套来干掉拜仁！”
　　主席看台上，除了其他三十几家德甲德乙的主教练外，德国国家队领队比埃尔霍夫、主教练勒夫，助理教练弗里克三人也都坐在上面。
　　作为技术足球的倡导者，又是海因克斯的小迷弟，勒夫对斯蒂文斯的这种打法十分反感。
　　当然，从足球规则上来说，汉堡也没有问题。
　　我技术不如你，实力不如你，总不能连犯规都不让我犯规吧？
　　在规则上，没毛病，但在做法上，确实值得商榷。
　　“斯蒂文斯的成绩压力也不小，而汉堡现在又是这种情况……”比埃尔霍夫苦笑。
　　德甲的南北大王都在上个赛季折戟，其中以汉堡的处境更为糟糕，最主要还是管理层的问题，所以拜仁在冬歇期引进苏东，果断换帅海因克斯，又在转会市场上一番运作后，下半程成绩立马回升，并在最后德甲逆转夺冠。
　　汉堡呢？
　　斯蒂文斯在二月初接手，当时的汉堡排在副班长的垫底位置，之后荷兰人带队一阵反扑，最后拿到了德甲第七，成绩不可谓不出色。
　　但在今年夏季，汉堡管理层根本拿不出多少钱来投入，导致汉堡队现在的处境很不理想，就连队内头号球星范德法特都差点离队，而斯蒂文斯的球队本赛季开局是两胜一负，其中包括主场一比零击败勒沃库森。
　　联赛第五的排名，其实还算是不错，但成绩压力也很大，尤其是在主场。
　　别看汉堡投入不大，实力不算太强，但心气很足，一心要重现北大王往年的风光，尤其是在看到拜仁一个夏季重振雄风之后，汉堡管理层更是野心勃勃。
　　可以说，除了投入，汉堡并不认为自己比拜仁差在哪里。
　　于是才会出现比赛之前，以拜尔斯多夫为首的管理层，公开呛声赫内斯的事情。
　　“还别说，从上半场的表现来看，拜仁真有可能被唬住了。”助理教练弗里克倒是看得很透彻，“里贝里上半场拿球都没有好的表现，罗本一直都是病秧子，对这种粗野犯规十分忌惮，也没有表现，苏东顶在最前面，但孤立无援。”
　　弗里克这么一说，勒夫和比埃尔霍夫顿时也都觉得，说不定真被斯蒂文斯给赌赢了。
　　以汉堡的实力，要是能击败，不用说赢，只要能狙击到拜仁，终结拜仁的三连胜，那谁还会在乎汉堡是以什么样的战术，什么样的方式取得这样的战果？
　　“到了检验真金的时候，就看谁能站出来了！”勒夫不无期待地说道。
　　……
　　……
　　上半场以零比零结束，拜仁踢得一塌糊涂。
　　海因克斯在中场休息时，在更衣室里将球队狠狠地训斥了一顿，认为他们完全将他赛前的嘱咐抛诸脑后，一到了球场上就头脑发热，彻底被汉堡扯着鼻子走。
　　球员心里头也十分憋屈。
　　知道对手的意图，但问题是，汉堡一再挑衅，能忍吗？
　　如果汉堡仅仅只是球风粗野也就算了，问题是他们还不断挑事，小动作还特别多，时不时还阴恻恻地弄你一下，真的特别恼火。
　　“德容跟那个亚罗利姆，简直了！”小猪施魏因斯泰格都忍不下去。
　　作为中场拿球最多的球员之一，他跟莫德里奇是受到对手犯规最多的球员。
　　没办法，汉堡目标非常明确，就盯着拜仁的拿球中场开整。
　　海因克斯对这样的情况也没有太好的办法，他总不可能让对手不犯规吧？
　　所以，他给出的策略就是，尽量拉开阵势，尽量通过传球来拉扯对手。
　　拜仁的前场球员有实力优势，只要拉开了，一对一的情况下，拜仁还是很有把握的。
　　球员在更衣室里也都听从海因克斯的安排，保证自己上了球场，绝不生气。
　　可实际上，下半场刚开始，在汉堡的一阵乱拳招呼下，拜仁的球员又忍不住了。
　　尤其是施魏因斯泰格，直接就报复对手，吓得海因克斯赶紧将他换下来。
　　范博梅尔脾气也是不小，替补上场之前，海因克斯还千叮万嘱，要他控制一下，毕竟年纪不小了，可上去没十分钟，他也头脑发热了。
　　真真是一群暴脾气！
　　场面上乱成了一团，双方踢得毫无章法可言。
　　就连看台上的那些主教练们也都看得直摇头，这哪里还像是前三轮攻势如潮，被无数媒体誉为引领德国足球趋势的拜仁慕尼黑？
　　说穿了，还是太嫩了！
　　就在这一片乱战当中，孤立无援的苏东虽然也受到了对方的多次侵犯，但依旧保持着冷静。
　　他相信，周围的队友肯定也有人如此。
　　他在等待着一次机会。


第538章 上帝，欢迎来到地球！
　　“弗兰克。”
　　趁着一次死球的机会，苏东将附近的里贝里喊了过来。
　　里贝里气喘吁吁地走近过来，踢这样的比赛，他也是非常累，关键是还踢得不好。
　　“留意到那个十九号了吗？”苏东看向左侧，问道。
　　顺着苏东的视线，里贝里的目光落在了跟自己对位的那名右边后卫身上。
　　汉堡的十九号，杰罗姆·博阿滕。
　　“听说，明天是他生日。”里贝里喘着粗气笑道。
　　“啊？”苏东一愣。
　　里贝里点头，“十九岁的生日，明天。”
　　苏东当即苦笑，那这样的话，自己是不是玩得有点大了？
　　这小子会不会真的留下什么阴影，就记恨自己一辈子？
　　可苏东已经管不了那么多了，当即朝着里贝里说道：“你想个办法，跟马塞洛一起，过掉他，把球往我这边传，具体位置具体再看。”
　　“那两个中卫，你搞得定吗？”里贝里有些担心。
　　这可是一挑二，行不行？
　　在四大联赛，哪个中锋敢说自己能在一挑二的时候有把握？
　　“我试试。”苏东说道。
　　里贝里当即点头，拍了拍苏东的胳膊，转身跑了。
　　左路要怎么配合，那就是里贝里跟马塞洛自己去商量了。
　　成不成，就看他们俩的本事了。
　　苏东跟里贝里说完之后，又借机跟罗本说了几句，意思基本上跟刚才和里贝里所说的一样，就是让他跟拉姆配合一下，把阿图巴给过了，球传到禁区里来。
　　还有莫德里奇和范博梅尔，需要他们牵制一下德容和亚罗利姆。
　　真要是让汉堡的防守球员全都压到禁区里，那苏东什么都别想干。
　　不说别的，德容和亚罗利姆的小动作就够他受的。
　　怎么说呢？
　　德容这种球员有点像当初的佩佩，到了球场上就很拼，动作很大，小动作也多，属于那种队友挺喜欢，但对手忒讨厌的球员类型。
　　别看拜仁球员对汉堡的犯规很不满，可汉堡的球员不也一样恨着拜仁的球员？
　　佩佩和卢西奥在这方面也不输给汉堡的球员。
　　所以，这种事情算是半斤八两。
　　……
　　比赛重新开始。
　　手中握有控球权，占据场面优势的拜仁很快就开始尝试苏东的思路。
　　先是左路的里贝里和马塞洛进行了一次配合，里贝里将球传入禁区，但地面球走不通。
　　于是拜仁尝试改变思路，右路罗本拿球吸引防守球员后，拉姆套边插上来，直接一脚高球传到了禁区内。
　　球是传到了，但太高了。
　　苏东判断出了落点，高高跃起，抢到了第一落点，但头球很难控制，第二落点再停时，自己已经陷入了包围圈，德容第一时间反应过来，追入禁区，逮着苏东一个劲地抢。
　　等苏东把球传出去后，德容还拽着他的球衣。
　　苏东用力地一巴掌拍掉德容的手，示意他赶紧撒开。
　　德容则是仰起头，冲着苏东咧嘴一乐，仿佛阻止苏东的进攻，让他感到挺荣幸的。
　　苏东冲着两侧的队友比出了手势，示意他们再低一些，球太高了，他没法控制，最好是让他跳起来后，可以胸膛接球，这样便于他的下一步动作。
　　也不知道两条边路的队友到底看清楚了没有，反正比赛又开始了。
　　……
　　虽说动作粗野，但汉堡的防守还是组织得很有秩序的。
　　这也是斯蒂文斯执教汉堡后所带来的最大的变化，而今年从柏林赫塔引进了杰罗姆·博阿滕后，斯蒂文斯就把他放在右边后卫的位置上。
　　别看他未满十九岁，但身体素质非常出色，个头一米九，却有着跟身体不相符速度和敏捷，而且脚下技术也不错，这也是斯蒂文斯将他放在边路的原因。
　　可到底是年轻了点，有些冒失。
　　在一次拜仁的进攻试探中，里贝里在左肋拿到球时，杰罗姆·博阿滕迅速上抢，想要跟德容同时夹击里贝里，但没想到，马塞洛从边路插上来，里贝里分球回左路。
　　杰罗姆·博阿滕第一时间转身，死命地回追马塞洛。
　　马塞洛在禁区左侧追上球后，看了一眼禁区内。
　　只见苏东朝着他打了个手势，指向了前点，马塞洛当即心领神会，不假思索地传出了一脚高球，但这一次的高度要比之前拉姆传的更低一些。
　　杰罗姆·博阿滕落后了马塞洛半步，追上来时，球已经传出去了。
　　苏东原本是站在汉堡两名中卫莱因哈特跟马泰森的中间，但在马塞洛传球的一瞬间，他迅速往前，从侧边挤开了莱因哈特。
　　德国中卫身高并不输给苏东，但一是猝不及防，二来苏东的力量对抗确实出色，竟然直接被挤开了位置，这让汉堡老将大惊失色。
　　莱因哈特到底是老将，虽说被挤开了位置，但依旧堵在苏东和球门之间，反应也快，当即也直接起跳，干扰苏东的头球。
　　苏东跳起来后，身体受到了身旁的莱因哈特的干扰，有些失去平衡，但依旧还是靠着自身腰腹的力量，调整了过来，用胸部停到了马塞洛的传球。
　　但这个动作还是太大了，苏东落地时有一个几乎要往后仰的惯性，但他又再度凭借自身的力量调整了过来，出脚将球卸下来。
　　莱因哈特落地后第一时间就出脚封住苏东的射门角度，但苏东停球后，左脚将球往右侧一扣，整个人就转过身来，试图扣出一个射门角度来。
　　身后的荷兰中卫马泰森虽说没起跳，但第一时间冲过来，在莱因哈特身后封堵苏东。
　　刚扣过莱因哈特，苏东就看到了马泰森，他当即右脚将球再扣回了左侧。
　　身前的莱因哈特还没调整过来，但身后的德容已经扑过来了。
　　苏东仓促间灵光一闪，整个人往德容的方向一靠，左脚将球再轻轻往左趟了一小步。
　　所有的一连串动作几乎都是在一步范围内完成，哪怕苏东的身体再出色，平衡能力再强，这时候都不免失去平衡，但他没有调整，而是在身体失去平衡之前，右脚迎着皮球一捅。
　　莱因哈特这时候调整过来，要出脚再封住苏东的射门角度，但苏东比他想象当中的快了一步，球就从莱因哈特的脚下穿过去，犹如一条直线，撞在球门左侧立柱的内侧，滚进了汉堡队的球门。
　　在如此近距离射门的情况下，门将罗斯特根本没有任何办法，只能眼睁睁地看着皮球入网。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！”
　　“第七十二分钟，苏东为拜仁首开纪录！”
　　整座球场传出惊呼声时，苏东也是轰然倒地。
　　同时跟他摔在一起的，还有那个倒霉的德容。
　　荷兰中场原本是扑向苏东，没想到，却跟苏东撞在了一起。
　　所有人都看得瞠目结舌，因为他们无论如何都想不出来，一米九五的苏东是如何做到，在如此狭小的空间里，在三名防守球员的包夹下，硬是腾挪闪转，创造出这样的一个射门角度来？
　　可球，真的进了！
　　苏东倒在了地上。
　　拜仁的场上球员都疯了！
　　全都冲向了汉堡的禁区，全都发出了怒吼，宣泄了前面一个多小时的郁闷与憋屈！
　　大道理有时候说得一点都没有错，在足球场上，最好的报复对手的方式，就是攻破对手的球门，但前提是，得赢球！
　　迟迟不能进球，拜仁的球员也会跟着汉堡球员一起暴走。
　　苏东倒在禁区内，还没来得及站起来，就已经被飞奔而来的马塞洛整个人压在草地上。
　　其他的球员也都陆续追了上来。
　　很快，苏东就满身大汉了。
　　“这绝对是一粒非常精彩的进球！”
　　“我们只有通过慢镜头回放，才能够清楚地看到，苏东到底是怎么做到的。”
　　“瞧瞧他起跳后的这个调整，他的身体实在是太出色了，没有足够的腰腹力量，是不可能做到这一点的，还有接下来的这一脚停球，他简直就像是把球粘在脚背上一样。”
　　“连续的左右脚扣球，苏东下意识的反应都非常迅速。”
　　“最叫人不敢相信的是他在倒地前的这一脚射门，我的天，我们简直无法想象，他是怎么看到这次射门机会的。”
　　“汉堡三名防守球员在同时包夹，竟然都没能阻止得了苏东。”
　　“此时此刻，我只想对苏东说一句：上帝，欢迎来到地球！”
　　……
　　“太神奇了！”
　　“我的天，你怎么做到的？”
　　“三个人，一挑三，我的天。”
　　“简直了，苏，我真的有种要对你跪下来的冲动，你知道吗？”
　　拜仁的队友也显得无比激动。
　　虽说刚才的进球过程就发生在一瞬间，但所有踢过球的人都知道，在如此密集的防守当中，有三名防守球员，而且还是一脚高球传中，苏东能够处理成这样，甚至还将球打入对方的球门，这已经无法用牛笔来形容了。
　　简直就是超级牛笔！
　　哪怕就连心高气傲的罗本，都忍不住跑过来跟苏东击掌，“这个进球实在是太漂亮了！”
　　不仅漂亮，而且来得非常及时，非常关键！
　　这样的进球不仅帮助球队取得领先，提升队友的士气，同时也能打击对手的斗志，更在战术层面上让对手陷入被动。
　　斯蒂文斯现在肯定很纠结，要不要攻？
　　关键时刻，苏东的挺身而出，再一次证明了他对这支拜仁的价值和重要性。
　　他的这个进球再度告诉所有人，他是拜仁无可取代的进攻核心！
　　不管是里贝里，还是罗本，或者是其他所有人，都无法撼动他！


第539章 苏·来自天堂的魔鬼·东
　　苏东破门得分后，斯蒂文斯很快就调整了战术。
　　汉堡一改之前的严防死守战术，转而发起了凶猛的进攻。
　　荷兰名帅显然也很清楚，继续守下去，汉堡是很难拿得到分数的，只会让拜仁带走这三分，所以他选择豁出去，跟拜仁玩对攻，这说不定反而还有机会。
　　于是，中锋舒波·莫廷换下了特罗霍夫斯基，齐丹换下了表现一般的奥利奇。
　　如此一来，汉堡就变成了三前锋的踢法。
　　汉堡队这种搏命的进攻，在短时间内，对拜仁造成了不小的压力，频频攻到了拜仁禁区外围，但想要进球还差一点点。
　　马斯切拉诺和施魏因斯泰格的双后腰组合，在拜仁禁区前沿筑起了一道牢固的屏障。
　　禁区内，卢西奥和佩佩的组合也不怵任何一名前锋。
　　但汉堡的进攻投入非常凶猛，大有不进球就绝不回头的气势。
　　……
　　球场上陡然发生的局势变化，让看台上的德甲德乙教练们，以及德国国家队的教练们都感到十分熟悉，因为球场上很多时候就是这样。
　　局势峰回路转，根本没有任何道理可以讲。
　　如果刚才没有苏东的那个进球，斯蒂文斯肯定会把严防死守的战术坚持到最后，哪怕只拿到一场平局，对汉堡来说，都相当于是一场胜利。
　　但苏东的进球彻底改变了一切。
　　斯蒂文斯必须得压出来，反正是输，搏一搏还有机会赢。
　　“苏东真不愧是世界超级巨星，刚才那个进球非常见功力。”勒夫心悦诚服地赞道。
　　“他最可怕的不仅是他的身体，还有他的技术。”比埃尔霍夫自己就曾经是出色的中锋，对刚才那种情况并不陌生，这也让他对苏东的评价更高。
　　“刚才那种情况，苏东的身体素质，尤其是腰腹力量，绝对是惊人的，他应该是我见到过的，身体条件最出色的中锋，更叫人惊讶的是，他身高一米九五，但动作频率很快，刚才连续左右扣球，我只在一米七左右的球员身上见到过，罗本估计都玩不出来。”
　　“没错。”弗里克也十分认同比埃尔霍夫的分析，“这确实是完全颠覆了科学常识，因为身高一米九五的人，腿更长，这导致他们的动作频率就不可能快，哪怕是像博尔特那种同样一米九五的个头，速度超快，他都玩不出苏东那些花样来。”
　　“那不一样，博尔特是速度快，苏东刚才是小范围内的动作频率快，这是两码事。”比埃尔霍夫顺着弗里克的说法，解释道。
　　“所以，我才说他完全颠覆了科学常识，太灵活了，看起来简直不像是个一米九五的高个子，反倒是像是一米七。”弗里克苦笑着摇头。
　　勒夫也听得一叹，“他就像是一个来自天堂的魔鬼，矛盾的结合体。”
　　比埃尔霍夫连连点头，勒夫说得很有道理。
　　就在这时候，弗里克突然嗅到了一股危险的气息。
　　“汉堡队压得有些过于靠上了。”
　　弗里克一提醒，勒夫和比埃尔霍夫也都注意到了。
　　汉堡现在是越攻越急，大举压上，甚至后防线都压到了中线。
　　斯蒂文斯也在场边有些着急地喊着，似乎是在提醒着球员要注意，别盲目压上。
　　卢西奥突然冲出大禁区，一脚将格雷罗的脚下球给捅走了。
　　莫德里奇在禁区前沿接到球后，转过身，直接一脚长传。
　　球飞出了拜仁的三十米区域，直奔中线而去。
　　这时候，汉堡的后防线已经压过了中线，莫德里奇的这一脚长传直接给到了防线身后。
　　苏东和马泰森两人在中圈往拜仁的这一侧迅速启动。
　　勒夫、比埃尔霍夫和弗里克三人，跟德甲、德乙所有的主教练一起，亲眼看着苏东在中圈一带，落后于马泰森的情况下，两人同时启动，往前冲刺。
　　马泰森身高只有一米八三，苏东的身高足足有一米九五，而启动时，苏东是落后马泰森有好几米的距离，可启动之后，苏东刚过中线，就已经追上了马泰森。
　　这时候，整座球场已经传出了惊呼声。
　　苏东的速度越来越快，越来越快，直接超过了马泰森。
　　“我的上帝！”比埃尔霍夫已经激动地站了起来，连连惊呼。
　　球场内，苏东超过马泰森后，追上皮球，直接往前捅去，大步流星地继续冲刺。
　　“挖槽！”勒夫和弗里克也都已经激动地站起来了。
　　不仅是他们周围很多的职业教练们都坐不住，站起来，连连惊呼。
　　就那一瞬间，苏东甩开了马泰森，追上球后，带球直奔大禁区而去。
　　罗斯特在沙尔克零四的门将竞争中输给了诺伊尔，转会汉堡后，表现不错，可这一次，当他还在犹豫着要不要出击的时候，苏东已经冲到了大禁区前沿了。
　　汉堡门将刚出击到一半，苏东就已经杀入了大禁区，抢在罗斯特之前，出脚怒射。
　　球从罗斯特的身旁飞射而过，汉堡门将倒地想要扑救，但无能为力。
　　皮球直钻汉堡球门，二比零！
　　苏东进球之后速度不减，整个人都冲出了球场，一路狂奔到了场边，高高跃起，振臂疾呼，宣泄了进球后的畅快感。
　　此时此刻，看台上的勒夫等人才发出了一声颅内高朝后的呼声。
　　太畅快！太特么过瘾了！
　　刚才那速度，简直叫人难以置信！
　　不仅勒夫三人，所有的德甲德乙主教练们都激动地站起来，都在为苏东大声叫好。
　　如果说，刚才的第一个进球，体现出的是苏东的身体力量和脚下技术，那么现在，第二个进球就完全反应出了苏东那惊人的速度。
　　“我的天啊，这简直叫人难以置信！”就连汉堡的解说员都感到不可思议。
　　更不用说是其他人了。
　　很多汉堡的球迷都忍不住在为苏东叫好！
　　“神了！真的是神了！”勒夫看得直摇头。
　　德甲什么时候出现过这样的场面？
　　以前，德甲有个前锋叫埃尔顿，绰号球形闪电，他也是一名速度奇快的球员，可冲击力没有苏东这么惊人，因为埃尔顿的身高还不到一米八，只是体型壮硕了一些，但苏东那是什么概念？
　　一米九五的个头，速度又如此之快，一旦冲起来，谁挡得住？
　　之前不是说，阿森纳那名中卫直接被苏东给撞飞了？
　　“知道苏东特点全面，但真正现场看他的比赛，才知道原来是如此震撼，拜仁这次真是做了一桩天才般的交易。”比埃尔霍夫心服口服地赞道。
　　苏东是自由转会，按照目前媒体透露出来的消息，拜仁给出的是每年支付一笔高昂的签字费，而从目前的情况来看，拜仁就等于是每年花一笔钱，租一名进球能力惊人，攻击火力冠绝当世的头号得分手。
　　听圈内人猜测，签字费不会超过三千万欧元，再加上苏东的巨额年薪，一年大概在五千万欧元以上，确实是相当高，但从表现来看，绝对值得！
　　不说别的，瞧瞧汉堡的这群球迷，连他们都能为苏东的进球拍掌叫好，就可以想象，拜仁这笔交易到底有多划算了。
　　要知道，拜仁跟汉堡号称南北大王，这两支球队可是多年的死敌！
　　“他好像至今为止，还没为国家队踢过比赛。”弗里克在旁突然说道。
　　“哦？”比埃尔霍夫一愣。
　　勒夫更是涌出了一股惊喜，“是吗？为什么？这样的球员配不上他们的国家队吗？”
　　面对勒夫的灵魂拷问，弗里克无奈地摇头表示，他也不知道。
　　比埃尔霍夫倒是了解得更多一些，很多国家的足球都是相当折腾的。
　　“有没有可能，把他邀请到我们国家队里来？”勒夫饶有兴趣地问向比埃尔霍夫。
　　比埃尔霍夫摇了摇头，“可以接触试试，但概率不大。”
　　“为什么？”勒夫很疑惑。
　　“葡萄牙和西班牙都曾经跟他接触过，邀请他加盟国家队，我们之前也有透露过这方面的意向，但他都明确拒绝了，他表示他只愿意为中国国家队效力。”
　　勒夫微微张了张嘴，欲言又止，最后是一声长叹，“可惜了！”
　　国家队跟俱乐部是截然不同的两种赛制，俱乐部是职业足球比赛，属于球员个人的比赛，可国家队代表着的是整个国家，是要入籍的。
　　每一个人想要获得另外一个国家的国籍，就一定要宣示效忠于这个国家，哪怕是双国籍。
　　有的人可以接受，有的人无法接受，这些都是应该被尊重的。
　　尤其是像苏东这种，出身于足球弱国，本身又不被国家队所接受，却固执地坚守着心中的执念，这样的人是应该尊重的。
　　当然，站在德国国家队主教练的位置上，勒夫更多是觉得惋惜。
　　如果苏东愿意到德国国家队，他有信心带领这支国家队在各项大赛上取得成绩。
　　因为他实在太强了！
　　……
　　汉堡最终是在主场，零比二输给了拜仁慕尼黑。
　　苏东梅开二度，再一次当选为全场最佳球员。
　　当比赛结束时，当两队球员走下球场时，现场很多汉堡的球迷，都对苏东报以掌声。
　　主席看台上，所有的德甲德乙主教练，以及国家队主教练，都对苏东报以热烈掌声。
　　两个进球都相当惊艳，都体现出了苏东的能力和价值。
　　苏东也在走进球员通道前，朝着看台上为他鼓掌的球迷鞠躬，感谢他们的支持。
　　在不知不觉间，拜仁的球员也都默默地聚拢在他的周围。


第540章 苏东，你不能这么欺负人！
　　又一场梅开二度，让苏东再次被冲上了风头浪尖。
　　两个关键进球，每一个都无比精彩，这让苏东在赛后赢得了德国媒体和球迷的一致肯定。
　　图片报在赛后的球员评分当中，再一次给了苏东最高的满分，这家过权威媒体表示，仅仅四轮联赛过后，他们已经彻底找不到新鲜的辞藻来形容苏东了。
　　“我们想夸，但不知道怎么夸新花样了！”
　　这应该是图片报的媒体记者第一次觉得，自己的想象力实在是太匮乏了，严重缺乏创新。
　　可没办法，架不住苏东连续四场踢出这种现象级的表演。
　　去年，苏东刚刚加盟之前，很多欧洲媒体都认为，苏东来到德甲就是技术扶贫，当时德国媒体还很不服气，认为德甲的技战术含量并不比其他三大联赛差，怎么就技术扶贫了？
　　可现在，如果媒体再说，估计他们都能接受了。
　　苏东不仅到德甲是技术扶贫，到其他联赛也同样是技术扶贫。
　　太强悍了！
　　由于正好是德国教练峰会，汉堡聚集了德甲和德乙三十六名主教练以及国家队教练组，还有众多的足坛名宿，他们在接受媒体采访时，都从各个不同的角度，尝试着新鲜花样去夸着苏东，但有一点是公认的，那就是苏东依旧还是苏东。
　　哪怕来到德甲，他依旧还是世界足坛第一人！
　　踢球者杂志则是对拜仁的强势有些失落，认为汉堡队上半场踢得很出色，但苏东一个人改变了整场比赛的走势，带领拜仁击败了汉堡。
　　这家德国权威杂志也认为，在击败了汉堡之后，拜仁德甲的卫冕之路已经走上了康庄大道，其他德甲球队想要狙击拜仁的可能性不大，除非拜仁自己出现重大的失误。
　　例如接下来的双线，乃至三线作战。
　　踢球者杂志认为，拜仁目前还不具备踢三线的能力，双线都有些勉强，因为里贝里和罗本都缺乏替补，左边后卫也是小将马塞洛当家，这些都是对拜仁不利的因素。
　　但反过来，如果拜仁将这些问题全都一一填补的话，他们的整体实力，在德甲的统治力，又将更进一步，这对德甲其他球队来说，又是一场噩梦。
　　所以，踢球者杂志呼吁，德甲其他球队的管理层应该更有魄力一些，不要再拉胯了。
　　“让干翻拜仁，不再变成一句空话！”
　　……
　　德国各大媒体在变着花样夸人的时候，欧洲乃是全世界各大媒体也同样没有闲着。
　　所有的球迷都逐渐发现，随着苏东加盟德甲后，每周他们看到的德甲新闻开始增多了，这让德甲的关注度也跟着水涨船高。
　　苏东进球了？苏东恋爱了？苏东搞团建了？苏东今天穿了什么衣服？
　　从球场到花边，各种各样的新闻，每天都会不断出现在媒体版面上，带动德甲的关注度，也让每周关注德甲比赛的球迷变得越来越多，收视率也是不断提升。
　　德国足协在公布联赛前四轮的各项数据时都提到了一句：以苏东为首的巨星的加盟，让新赛季的拜仁受关注程度创下了近年新高，这是一个非常可喜的势头。
　　同时，对于未来，对中东、亚洲和北美市场地开拓，将进一步扩张德甲的影响力。
　　德国足协呼吁，拜仁已经冲在了最前面，德甲的其他球队也应该尽快跟上，开创一番德甲联赛的兴盛场面，重返世纪交接那几年的鼎盛局面。
　　……
　　……
　　踢完四轮，欧洲联赛停摆，迎来了两周的国家队比赛日。
　　但对于苏东来说，国家队比赛日也跟平时一样。
　　他依旧还是每天在家里，或者到塞贝纳大街进行训练，努诺·克鲁斯等教练组成员依旧全程陪同，而且由于没有比赛，训练强度会比平时更大一些，目的就是保持苏东的状态。
　　苏东将满二十三岁，努诺·克鲁斯每隔一段时间，都会对他的身体进行一番非常详细的检测，再结合苏东的训练数据，对他的身体情况进行分析和了解。
　　他断言，苏东目前的身体即将达到巅峰状态，预计会在一年以内达到峰值，接下来就是要如何保持身体的巅峰，尽可能地延长苏东的身体状态以及他踢球的黄金年龄。
　　这无疑也是一份非常有挑战性的工作。
　　事实上，努诺·克鲁斯早就跟私人教练团在提前研究和分析，当苏东的身体达到巅峰之后，要如何保持，训练量要怎么调整？哪些训练项目需要增删？
　　所有的这些，都需要私人教练团根据苏东的身体实际情况，做短、中、长期的预判。
　　加盟拜仁后，苏东给四名私人教练团都开出了高薪，再加上其他各种设备、研究投入等等，每年在这具身体上，苏东不仅仅是投入了顽强的意志和不懈的训练，同时还有庞大的资金。
　　苏东自己大致估了一下，至少三百万欧元。
　　这已经相当于拜仁一线队主力球员的年薪了。
　　但这些年来，苏东也从努诺·克鲁斯等人的训练和研究中受益匪浅，至少他极少出现伤病，因为每一场比赛和每一堂训练课后，他们都会第一时间对苏东进行针对性的检测和伤病预防，这是球队的队医组都不可能提供的。
　　例如神医沃尔法特，他算是特别照顾重病号罗本了吧？
　　可他也不可能每天都跟着罗本吧？
　　以至于罗本在跟随努诺·克鲁斯等人训练了一段时间之后，他发自内心地感慨，表示自己如果有钱的话，也希望像苏东这样，组建起一套如此完善而科学的私人教练团队。
　　可问题是，他养不起。
　　这些年，也不是没有球星或球队挖角努诺·克鲁斯等人，但都没能挖走，原因很简单，就两点，第一，苏东给的薪水其他人，哪怕是豪门球队，都给不了。
　　四个私人教练的团队，两百万欧元的年薪，抵得上一些豪门球队主教练的年薪。
　　而所有人都知道，主教练的年薪往往也包括团队内两到三名教练的年薪。
　　试问，哪一家豪门舍得花这个钱？
　　还有一个就是，跟苏东工作，他们很开心，不仅工作轻松，苏东还大力赞助他们去参加各种业界科研和交流活动，提升他们的专业水平和理念水平，这等于是在帮着他们增值。
　　工作轻松愉快，年薪又高，还能自我增值，试问，谁能挖得走？
　　……
　　两周国家队比赛日期间，苏东只休了两天。
　　趁着王初晴放假，周五晚上出发，跑去奥地利维也纳玩了两天。
　　马塞洛也没有国家队比赛任务，本来还想要跟他们一起出去的，但看到两人每次见面都如胶似漆的模样，巴西小伙果断选择了打退堂鼓。
　　他是不介意当电灯泡，但问题是，被人强行喂狗粮，那滋味绝对是酸爽的。
　　有那时间，我待家里玩几局游戏，它不香吗？
　　但有一点，巴西人倒是真学明白了。
　　还是得找个漂亮女人谈恋爱！
　　瞧瞧苏东，球场上多猛多刚？
　　简直就是个不折不扣的钢铁直男好吗？
　　可谈起了恋爱，照样是没羞没臊的，只倒霉了马塞洛这个小跟班。
　　每当马塞洛忍不住好心提醒他们俩，要注意自己还是一个小孩的时候，苏东都会赏一个爆栗，然后狠狠地训他一句，“活该你是个单身狗！”
　　马塞洛哭了。
　　我才十九岁，我单身怎么啦？
　　你也不是到二十二岁才脱单？
　　最后，马塞洛毅然决然地选择，不跟他们去旅游。
　　于是，苏东和王初晴两人爽歪歪地到维也纳过起了没羞没臊的甜蜜两日游，除了紧守不超速的底线外，所有该做的都做了。
　　……
　　……
　　两周国家队比赛后，拜仁迎来了德甲第五轮，主场迎战沙尔克零四。
　　说起来，苏东跟诺伊尔还真的挺有缘的，碰了这么多次。
　　而这一次，苏东在开场十分钟，就接到里贝里的左路传球，左脚踢出了一记非常精彩的凌空抽射，攻破了诺伊尔的球门。
　　诺伊尔在失球后，很无语地指着苏东，身高腿长，也不能这么欺负人啊！
　　第二十四分钟，又是苏东在左肋找里贝里配合后，两人完成了一次二过一撞墙后，里贝里突入禁区，在球门左侧横传到门前，及时跟进的苏东轻松推射右侧，球应声入网，二比零。
　　诺伊尔这次真的是很无奈，因为他一个人无法同时挡住里贝里和苏东。
　　而苏东今晚又是一个梅开二度！
　　沙尔克零四在第三十六分钟，阿萨莫阿右路回传，拉基蒂奇大禁区前沿一记怒射，攻破了卡恩的球门，为沙尔克零四扳回一球。
　　克罗地亚天才新秀拉基蒂奇是今年夏季加盟沙尔克零四，表现得非常抢眼，甚至盖过了年长他三岁的莫德里奇，这倒是让人十分意外。
　　当然，两人的特点也不同，莫德里奇更擅长传球和控制，拉基蒂奇的进攻得分能力更强一些，所以他的进球也更多。
　　下半场易边再战后，又是里贝里跟苏东在左肋的配合，由里贝里突入禁区传到了后点，罗本跟上打门命中，为拜仁再下一城。
　　三比一！
　　拜仁最终是三比一主场击败了沙尔克零四。
　　但苏东、里贝里和罗本等人，基本都只踢一个小时左右就被替换下场。
　　海因克斯需要他们留着力气，周中远征伯纳乌！


第541章 苏东会狠狠教训你们的！
　　新赛季的西甲彻底颠覆了外界的想象。
　　没有人会想到，经历了大规模清洗重组之后，舒斯特尔执教下的皇马能够以三连胜，进十球，丢两球的战绩，傲居西甲榜首位置。
　　更叫人意想不到的是，引进了亨利后，实力明显要比之前更强的巴萨，在开局遭遇到了一胜两平的糟糕战绩，尤其是那两场零比零，显得尤其触目惊心。
　　两场都是客场，对手是桑坦德竞技和奥萨苏纳。
　　要说往年，这两支球队明显不在巴萨的对手范围之内，可如今，看起球星云集，阵容实力强大的巴萨，却在客场遭遇到了零比零的尴尬。
　　西甲才刚刚开始三轮，巴萨已经落后皇马四分。
　　加泰罗尼亚媒体都对目前球队的表现感到十分不满，尤其是对队内的球星。
　　每日体育报更是直接在报纸上公开抨击巴萨的管理层、教练组和球员，认为他们本赛季开局的表现，完全看不到有任何冲击联赛冠军的样子，在炮轰了一通之后，他们甚至还虾仁猪心地撂下了这么一句狠话。
　　“如果苏东还在球队，巴萨绝不至于堕落成现在这副田地！”
　　每日体育报的这篇报道在加泰罗尼亚地区引发了轩然大波，巴萨副主席巴托梅乌就公开站出来，呛声每日体育报，认为他们的言论是不负责任的。
　　谁说不是呢？
　　好好说巴萨的问题，你骂也好，喷也罢，我们都忍了，你提苏东干什么？
　　无缘无故揭人伤疤，好玩吗？
　　对于现在巴萨的情况，克鲁伊夫就在自己的专栏里，公开炮轰球队管理层，认为他们的转会决策失败，是造成球队目前困境的最主要的原因，必须要有人负责。
　　巴萨教父向来都跟罗塞尔尿不到一个壶里，他直接在专栏中表示，引进埃托奥跟亨利，都弥补不了苏东在巴萨的作用，不仅是球场上，还是更衣室。
　　“瞧瞧他在德甲的表现，五轮联赛攻入十四个进球，哪怕在西甲，打个五折，他也能攻入七个进球，帮助巴萨击败桑坦德竞技和奥萨苏纳这样的球队，没有任何问题。”
　　“但有些人将他逼出了诺坎普！”
　　“所有参与逼走苏东的人，都是巴萨的罪人！”
　　克鲁伊夫的炮轰再度引发了热议，尤其是他在专栏中再度提出了对队内多名巴西球员的不满，罗纳尔迪尼奥和德科等人经常混迹夜店，这些花边新闻在过去一段时间，不断被媒曝光。
　　种种迹象都表明，巴萨已经不再保护罗纳尔迪尼奥和德科了。
　　……
　　跟巴萨的糟糕开局截然相反，皇马的开局势如破竹。
　　联赛首演就在主场二比一击败了同城死敌马德里竞技，次轮就在客场五比零狂胜比利亚雷尔，第三轮则是在主场三比一击败了阿尔梅里亚。
　　三场比赛，每一场都踢得相当精彩，都拿下了胜利。
　　舒斯特尔也凭借着这一波三连胜，站稳了皇马帅位，荷兰中场斯内德也凭借着开局的抢眼表现，赢得了皇马球迷的肯定。
　　开局三连胜，皇马一扫往年的颓势，在积分榜上独领风骚，德国主帅舒斯特尔也同样意气风发，尤其是他不仅取胜，还兑现了执教时许下的要带领皇马踢出漂亮足球的承诺。
　　如今，他兑现了这份承诺，尤其是客场五比零狂胜比利亚雷尔那一场，更是为了赢尽了掌声，舒斯特尔也因此收获了信心。
　　在对阵拜仁之前，舒斯特尔接受媒体采访时表示，自己作为一名主教练，还从来没有赢到过任何荣誉，他希望能带领皇马取得新的突破。
　　对于本赛季的西甲夺冠形势，舒斯特尔明确表示，巴萨已经不是皇马的对手。
　　“虽说联赛才踢了三轮，但形势已经比较明朗，我们在卫冕道路上最大的竞争对手将是塞维利亚，他们的战术已经很成熟了，我们在这一点上还需要努力。”
　　“当然，巴萨也是一个不容忽视的强敌。”
　　就这？
　　就这！
　　加泰罗尼亚媒体对此的反应非常激烈，认为舒斯特尔已经完全不将巴萨放在眼里。
　　那能怪谁？
　　还不是巴萨自己不争气？
　　不仅球场上踢得不好，管理层内部分裂严重，更衣室内部也存在各种问题，能怪谁？
　　就连世界体育报都对舒斯特尔的言论十分不满，认为他因为三连胜已经开始变得有些狂妄了，这对于一名即将迎来巅峰对决的豪门主帅来说，是大忌。
　　“周中，在伯纳乌，苏东会狠狠地教训你们的！”世界体育报撂下狠话说道。
　　但阿斯报很快给予还击，“苏东？他是拜仁的球员，跟你们有什么关系？如果没记错的话，当初还是你们逼走他的，说不定将来有机会，他还会来皇马踢球，但绝不会回巴萨！”
　　两大喉舌耍嘴皮子，舒斯特尔也同样没有闲着。
　　对阵拜仁，确实是一场不容小觑的关键比赛，但舒斯特尔在球队拿下三连胜后，信心很足，表示球队有实力在伯纳乌击退拜仁。
　　“是的，他们在德甲表现得十分出彩，但我们在西甲的表现也毫不逊色。”
　　拜仁是五连胜，皇马是三连胜，两支球队都踢出了犀利的进攻，而且也都遭遇到了强队，其中皇马的赛程更残酷，三场比赛里遇到了马竞和比利亚雷尔这样的强大对手。
　　舒斯特尔确实有理由认为，皇马的表现丝毫不输拜仁。
　　但作为德国人，舒斯特尔也很了解拜仁的实力，以及德国球队的特质，所以他也在提醒球员，面对拜仁时一定要做好苦战的准备。
　　“这会是一场关键而艰难的比赛！”
　　而对于苏东，舒斯特尔表示，自己已经找到了克制他的办法。
　　“梅策尔德是冻结苏东的最理想的防守球员，他们有着接近的身高和身体对抗，同时我们还有卡纳瓦罗，这两名中卫的组合非常互补，将会是球队本赛季最重要的防守力量。”
　　在阵型方面，皇马将继续采用四四二双前锋阵型，劳尔和范尼斯特鲁伊继续搭档。
　　而中场方面，加戈会拖后，斯内德、古蒂和伊瓜因居中，后防线则是海因策、梅策尔德、卡纳瓦罗和拉莫斯的组合。
　　这也是过去这三轮，皇马三连胜的主力阵容，舒斯特尔将继续采用这套打法。
　　另外，阿斯报还提到，对阵拜仁，将是皇马历史上第三百场欧冠比赛。
　　这也更进一步激起了伯纳乌球迷的期待。
　　……
　　……
　　拜仁在抵达马德里后，直接入住酒店。
　　次日早晨，球队一起吃完早餐后，海因克斯就在酒店的会议室，召开了赛前的最后一次战术会议，主要的内容就是剖析皇马。
　　海因克斯表示自己反复看了皇马本赛季的前三场比赛，虽说样本不多，但参考价值还是有的，那就是马竞和阿尔梅里亚两支球队都对皇马采取了全场紧逼战术，这让皇马非常难受。
　　对阵比利亚雷尔的比赛，最主要还是黄色潜水艇给了皇马太多的进攻空间，简单点说就是，佩莱格里尼的球队踢得太奔放了。
　　实力不如皇马，你就收着点踢，你技不如人还跟人死磕？
　　这不找死吗？
　　“大家看看这份数据。”
　　海因克斯列出了一份PPT，上面是皇马三场比赛被对手射门的次数，分别是马竞的二十一次，比利亚雷尔最多，达到二十三次，阿尔梅里亚也有二十一次。
　　“从比分上看，皇马确实是表现得相当不错，但从比赛过程表现，以及各种比赛数据当中，我们不难看出皇马的问题还是非常严重的，他们给予对手的射门次数太多了。”
　　海因克斯阐述了原因，那就是舒斯特尔背负着跟卡佩罗截然不同的使命。
　　卡佩罗为什么会下课？
　　因为他踢得不漂亮！
　　赢球赢冠军，但你踢得那么保守，皇马就容不下你，你就得下课！
　　从舒斯特尔上任开始，他就背负着一个使命，那就是皇马不仅要赢，还要赢得漂亮。
　　卡佩罗的那一套保守的战术打法就不能用了，所以加戈开始出任单后腰，古蒂、斯内德联袂首发，再加上劳尔、范尼和伊瓜因，皇马的前场充斥着进攻的球员。
　　以皇马球员的实力，这样的攻击力确实是提升了很多，但中场的防守和拦截也薄弱了，于是就出现了这种矛盾的局面。
　　一方面是皇马攻势如潮，可另一方面，皇马被对手射门的次数也屡创新高。
　　连阿尔梅里亚这样的球队都能得到二十一脚射门的机会，可想而知，皇马的防守有多渗人。
　　海因克斯分析到这里时，会议室里的所有拜仁球员也都纷纷笑了起来，顿时觉得轻松了许多，他们都开始清楚地知道，要怎么去对付皇马了。
　　“中前场压制住他们，断球后迅速打反击，直接打爆他们的防线，再给他们留下一场难忘的惨败！”海因克斯笑道。
　　随着拜仁的成绩越来越好，海老头的信心也越来越强烈。
　　他现在开始相信，自己的很多设想都是可以执行的，而且就是在这支拜仁的身上得以实现。
　　主教练有理有据，很有说服力，球员听了也都基本认同。
　　当更衣室里的所有人都达成共识，那就是拜仁对阵皇马的武器。
　　再走出会议室时，拜仁每一名球员的脸上都写着期待和跃跃欲试。
　　伯纳乌，你准备好了吗？
　　我们来了！


第542章 势不可挡的苏东
　　皇马对阵拜仁，这场死敌间的对决，再加上苏东的缘故，让九月十八日这晚，伯纳乌球场座无虚席，八万名皇马球迷走进球场，为皇马加油助威。
　　虽说是客场作战，但拜仁依旧表现得十分勇敢，并没有丝毫的胆怯。
　　比赛一开始，拜仁就敢于压上。
　　苏东踢出了全场的第一脚射门，这时距离开场仅仅不到两分钟，他用一脚禁区外围的突施冷箭，稍稍偏出，但依旧让卡西利亚斯吓出一身冷汗，让现场八万名皇马球迷都心惊胆跳。
　　这小子到了哪里，都是刺头！
　　舒斯特尔十分紧张，他今晚最担心的拜仁球员就是苏东，所以不停地示意球员要稳住，尤其是要注意对苏东的控制。
　　梅策尔德和卡纳瓦罗是重点盯防苏东的焦点，自然也备受舒斯特尔关注。
　　被拜仁先声夺人后，皇马很快反应过来，并迅速发动了攻势。
　　舒斯特尔执教以来，皇马的进攻有一个非常明显的变化，就是走地面渗透配合增多了。
　　尤其是到了前场，劳尔、古蒂和范尼斯特鲁伊之间的三角连线，成为了皇马进攻一个非常重要的手段，劳尔和范尼在前面的大范围跑动，也为皇马的中场出球提供更多的线路。
　　第十二分钟，皇马再度传入了禁区，斯内德获得一次远射的机会，打出了一脚禁区外围的远射，但没能形成威胁。
　　可很快，皇马就创造出了一次机会。
　　来自古蒂的直传，范尼插入禁区左侧，挑传中路。
　　球越过了卢西奥，直落后点，劳尔迅速插上，但关键时刻，佩佩牢牢卡住身位，头球解围，化解了皇马开场之后最具威胁的一次进攻。
　　这次进攻也吹响了皇马的号角，同时也让现场的皇马球迷看得大呼过瘾。
　　整座伯纳乌球场都在为皇马的球员欢呼，尤其是劳尔。
　　这是皇马第三百场欧冠，作为球队的领袖，球迷们自然都希望劳尔能够进球，为皇马打开胜利之门，同时也为新赛季的欧冠开一个好头。
　　……
　　苏东站在中线附近。
　　他看向了己方半场，正好就看到佩佩将球解围。
　　施魏因斯泰格得到球，但皇马迅速投入就地反抢，小猪当即将球分边。
　　经过卡佩罗的一个赛季后，皇马有一个很明显的变化，就是球员的防守积极性提升了。
　　最明显的就是劳尔和范尼，他们的活动范围很大。
　　但拜仁也不是省油的灯，连续的传递后，皇马的反抢没能发挥出效果。
　　左路马塞洛得球后，快速往前带。
　　看到了这一幕，苏东迅速斜插向前，随时准备往前。
　　皇马的防线则是在快速后退，尤其是梅策尔德和卡纳瓦罗，两人都寸步不离地跟住苏东。
　　马塞洛在左路带球过了中线，主动传给了里贝里。
　　法国边锋得球，直接往中路走，想要带球突击皇马的后腰。
　　加戈出任单后腰，他应付里贝里有些吃力，迫使拉莫斯也不得不上前来跟防，如此一来，就等于是把右边路给让出来了。
　　里贝里吸引了注意力后，分球到了左路。
　　马塞洛套边插上来，大跨步追上里贝里的分球，直接趟往禁区左侧。
　　拉莫斯早有准备，反应非常快，但依旧还是被马塞洛抓住了一次机会，左脚挑传禁区。
　　苏东原本故意放慢速度在禁区弧顶一带等候，在看到里贝里分球给马塞洛后，他就已经做好准备，再看到马塞洛传球时，他迅速前插。
　　别看苏东身高腿长，可在突然前插的那一下，背对着他的卡纳瓦罗就被他甩在了身后，只有梅策尔德正面对他，反应很快，迅速跟上。
　　可在冲过点球点后，苏东抢先一步出脚。
　　球在小禁区前沿落地，苏东恰到好处地出脚垫射，他的右脚正好垫在了马塞洛的传中球上，让这一脚球拐了一个方向，直奔球门左下角而去。
　　卡西利亚斯飞身扑救，但反应再快，也挡不住这近在咫尺的射门。
　　一比零！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“第十六分钟，开场十六分钟，苏东为拜仁首开纪录！”
　　苏东进球之后，整个人从地上爬了起来，迅速冲向了场边，一路狂奔，最后在角球区站住，振臂疾呼，庆祝着自己阔别了半年多，又一次在欧冠赛场上的进球。
　　此时此刻，伯纳乌八万名球迷都还没从震惊中抽离，所有人都还是懵的。
　　拜仁的球员最先反应过来，尤其是马塞洛，他第一个冲向了苏东，直接跳到了他的后背上，朝着看台上的皇马球迷不停地挥舞着双臂。
　　“来自拜仁慕尼黑的一次快速反击，打得非常迅速。”
　　“马塞洛跟里贝里在左路的配合非常有默契，将拉莫斯拉出了位置，再让马塞洛前插传中，助攻苏东门前垫射，为拜仁首开纪录。”
　　“应该说，这个进球非常有拜仁本赛季的进攻特点，两条边路踢得很活跃。”
　　……
　　……
　　拜仁首开纪录后，皇马开始发起了一波疯狂的反扑。
　　在随后短短五分钟时间里，伊瓜因在右路连续创造出了两次传中机会，范尼都抢到了落点，但一次打在了边网上，一次被卢西奥破坏，直接将球挡出底线。
　　没多久，劳尔又带球策划进攻，分给了伊瓜因，阿根廷小将推射远角时，稍稍偏出。
　　随后，劳尔自己获得了一次机会，来自左路的低传，让他在禁区内抢到了起脚的机会，但没能打上力道，被卡恩轻松抱住。
　　皇马的这一波狂猛攻势踢得相当有威胁，展现出了舒斯特尔本赛季所调教出来的进攻实力，但拜仁的防守也是组织得相当严密，尤其是三中场和后防线，更是积极投入防守。
　　莫德里奇在一次配合拉姆的时候，成功将球抢断后，迅速传给了罗本。
　　荷兰人在右边路得球后，带球直取海因策。
　　要说两人之前都效力于英超，罗本在切尔西，海因策在曼联，两人也没少较量过。
　　而这一次，罗本得球后，直接冲向了海因策。
　　阿根廷左边后卫也是如临大敌，不敢有丝毫的大意。
　　可就算是如此，两人稍一接触，罗本一个假动作，硬生生变向内切，直接就甩开了海因策，带球内切后直奔皇马防线。
　　加戈的问题在刚才的拜仁的进球时，面对里贝里的时候就暴露出来了，而这一次更是显露无遗，那就是他根本防不住里贝里和罗本这样的突击手。
　　当罗本内切直奔防线而去时，加戈无力阻止，梅策尔德不得不放弃防线，直接上抢，看起来就跟刚才拉莫斯放弃边路防守一样。
　　罗本果断将球传入禁区，传到了梅策尔德的身后。
　　苏东斜插到位，停球，起脚抽射！
　　球再度攻入了皇马的球门。
　　二比零！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“又一场梅开二度！”
　　“上帝，本赛季的苏东简直势不可挡！”
　　“皇马的防守在拜仁强大的攻击，和犀利的反击面前，彻底暴露出了自身的漏洞。”
　　事实证明，海因克斯的判断是正确的，仅仅只靠加戈，皇马的中场根本没有足够的防守能力，只能一次次暴露在对方的进攻火力面前。
　　这就是为什么皇马面对马竞、比利亚雷尔和阿尔梅里亚，都被对手创造出二十几脚射门的原因，而拜仁的攻击火力比起这些球员是有过之而无不及。
　　苏东进球之后，开始一路狂奔庆祝，但满脑子都在思考另外一个问题。
　　舒斯特尔知道皇马的防守问题吗？
　　答案很明显，他肯定知道。
　　欧洲球队都会购买各种各样的分析数据，皇马也不例外，甚至他们自己就有专门的分析小组，不可能不知道自己的防守问题。
　　那为什么舒斯特尔还要在主场面对拜仁时，采取加戈的单后腰打法？
　　这恐怕除了皇马所给他的环境和压力外，他自己也在赌。
　　赌赢了，他就名利双收，延续前三轮的出色表现，赌输了，他就能够名正言顺地趁机调整球队的战术打法。
　　皇马真的很有意思。
　　他们不仅仅要赢，还要赢得漂亮。
　　所以当年，海因克斯哪怕带领皇马，拿下了欧冠冠军，可照样被炒鱿鱼。
　　还有希丁克、卡佩罗的两次执教，他们的成绩其实都不错，可就是因为球队踢得并不漂亮，这导致皇马无法接受他们的足球。
　　舒斯特尔从一上任，就注定要采取更具攻击性的战术风格，风险也更大。
　　尤其是到了欧冠赛场上，面对拜仁这样的强队，皇马那羸弱的后防线，熬得住？
　　可没办法，执教皇马固然是声名大噪，一举成名，但所带来的成绩压力和负担，也是相当惊人的，不是一般人能随便承受得住的。
　　……
　　事实也证明，哪怕已经落后两球，但舒斯特尔依旧没打算防守。
　　重新开球后，皇马依旧还是在寻求进攻的机会。
　　舒斯特尔看起来好像丝毫不介意身后丢几个球，他就想要在前面攻入进球。
　　可谁都知道，拜仁上半场开局不久的两个进球，苏东的梅开二度，已经彻底揭开了皇马本赛季以来的精彩表现的假象，告诉所有人，皇马的防守依旧羸弱。
　　当然，前提是，对手有没有足够牢固的防守，去挡住皇马的犀利进攻，同时再靠强大的攻击力，去洞穿皇马的球门。
　　具备这样实力的球队，在欧洲足坛，在西甲联赛，又有多少？


第543章 等你回来争冠军！
　　上半场二比零领先，下半场易边再战后，基本还是延续了上半场的局势。
　　皇马主动扑出来进攻，拜仁则是稳健防守，全场逼抢压迫，重点放在中线附近，一旦断球成功后，立即投入反击，这种打法让皇马十分憋屈。
　　而在第五十二分钟时，又是拜仁中场断球后策动的反击，罗本带球内切未果，莫德里奇及时分球给了右路插上的拉姆，拉姆得球后，晃过了跟防他的斯内德，从禁区右脚突入禁区，突然拔腿怒射，攻入了一记世界波。
　　这个进球跟他在零六年世界杯上的那个进球很像，不同的是，那一次是在禁区左角，他带球内切后右脚打入，而这一次是在禁区右角，突入禁区后怒射破门。
　　这个进球非常精彩，让拉姆异常激动。
　　……
　　三球领先后，拜仁有意识地放缓攻势。
　　但在拉姆进球六分钟后，罗本突然举手，朝场边的主教练海因克斯示意要换人。
　　这顿时让球场内的拜仁球员都感到惊讶，同时也生出了一丝担忧。
　　海因克斯很快就用波多尔斯基换下了罗本，球队也从原来的四三三，转变为四四二，施魏因斯泰格又被挪到右边路去干他的老本行。
　　第七十三分钟，古蒂送出了一脚直传，劳尔第一时间左脚不停球，直接推到了禁区左侧，范尼斯特鲁伊在点球点左侧，左脚打门命中，为皇马扳回一球。
　　一比三！
　　这个进球让皇马保住了颜面。
　　随后，舒斯特尔先后换上了德伦特、罗比尼奥等球员，试图加强攻势，但都没能收到效果。
　　海因克斯也是接连换人，采取守势。
　　最终，三比一的比分被保持到了中场结束。
　　苏东梅开二度，再度当选全场最佳球员。
　　……
　　当比赛结束哨声响起时，劳尔率先走向了苏东，并主动跟他握手，祝贺他又进球了。
　　“坦白说，你们现在的表现，想要杀入欧冠半决赛，基本不大现实。”
　　两人肩并肩站在场上闲聊，苏东坦言自己对皇马的看法。
　　这是来自于劳尔赛前的一番言论，他表示皇马本赛季的目标是欧冠半决赛，因为在过去这几年，皇马在欧冠赛场上的表现不能尽如人意，一直止步于十六强，本赛季球队开局三连胜，让皇马和劳尔都信心十足，这才喊出了进半决赛，重夺欧冠盛名的口号。
　　皇马跟其他球队不同，从迪斯蒂法诺时代的五连冠，就注定了这支球队对欧冠联赛情有独钟，甚至可以说，皇马将欧冠视为最最重要的一项赛事。
　　“防守吗？”劳尔问道。
　　没有什么比来自对手的评价更加真实，所以劳尔对苏东的评价还是挺感兴趣的。
　　“防守是主要原因，后防线和中场。”
　　苏东其实没有说得太细。
　　皇马的问题劳尔和舒斯特尔自己不可能不知道，甚至，他们绝对比苏东更加了解。
　　仅仅只是后腰问题？或者仅仅只是后防线问题？
　　没这么简单。
　　试想，如果皇马要稳住防守，采取双后腰，那要怎么办？
　　拿下一名中前场进攻球员，这是理所当然的，因为球场上就那十一个人。
　　可算来算去，前场实在没什么人能拿下。
　　范尼是进球的保障，但他需要有人为他传球，没有人传球的范尼，就像是皇马主席办公桌上的一件华丽摆设，没有半点作用。
　　斯内德加盟后表现不错，但主要是在进攻端，他一个人是撑不起中场的组织和传球的，而加戈的表现也没有那么惊艳，甚至略显平庸了些，充其量也就是当年的坎比亚索。
　　伊瓜因上赛季表现不错，但还很稚嫩，难以独当一面，而且他是皇马现在边路的重要攻击手，没有了他，皇马的边路靠谁？
　　于是现在摆在皇马的问题就很矛盾了，要上一名防守型中场，那进攻势必会大受影响。
　　本赛季，舒斯特尔上台后，扬言要大打攻势足球，可在皇马的环境里，单后腰根本不足以为后防线提供足够多的保护和支持，尤其是在这种强强对话当中。
　　小组赛或许还好一些，到了淘汰赛，绝对够呛。
　　因为欧冠淘汰赛，任何一丝漏洞，都会在对手的针对性战术下，被无限放大。
　　劳尔其实也明白这些，他也知道苏东没把话全部说完，心里头也满是唏嘘。
　　皇马确实告别了银河战舰时期，也确实拿到了阔别多年的冠军，但问题是，如今的皇马也没有了当年的超强实力，阵容甚至都不具备欧冠八强淘汰赛的竞争力，球员要么年轻，要么老去，要么实力不济。
　　而遥想当年，皇马可是连替补席上都坐着球星的雄厚阵容，弗拉维奥、塞拉德斯等踢不上球的球员，放到西甲其他球队，那都是妥妥的核心。
　　如今呢？
　　加戈这样的小将都开始挑大梁了，这还能说什么？
　　反观拜仁，苏东、里贝里和罗本，哪一个不是个人能力超强的球星？
　　这样的球员组合在一起，随便怎么玩，都能玩出花样来。
　　说穿了。现在的皇马就是技不如人。
　　意识到了这一点，劳尔心中很是郁闷，却又无可奈何。
　　皇马队长只能拍了拍苏东的肩膀后，默默地离开了。
　　……
　　苏东目送劳尔离去后，心中也有些无奈。
　　在皇马，劳尔还是背负了太多的东西，就好像被套上了沉重的镣铐，怎么能轻盈地跳舞？
　　但这些也都跟他没什么关系。
　　苏东迅速走下了球场，穿过球员通道，直接进入了客队更衣室。
　　发现很多人都围在罗本的四周，这让他生出了一丝不祥的预感。
　　凑过去一看，果然就看到队医沃尔法特正在给罗本左脚脚踝进行处理。
　　“什么情况？”苏东关心地问。
　　罗本可是本赛季拜仁表现最好的球员之一，而且是右边锋的不二人选，如果他缺阵，那拜仁的两翼齐飞岂不是要自折一翼？
　　“初步诊断，左脚脚踝韧带损伤，具体情况还要再详细检查。”沃尔法特说道。
　　罗本看起来也是满脸戚容，显然对自己的再一次受伤感到很失落。
　　上赛季他进行了半月板手术，加盟拜仁后，沃尔特法等队医，以及苏东的私人教练，都专门针对他的情况为他量身定制了训练计划，效果也挺明显的。
　　可以说，新赛季以来，罗本的状态越来越出色，表现也是越来越给力。
　　现在这一受伤，实在是打断了罗本的上升势头，对他非常不利。
　　真是个多灾多难的倒霉家伙！
　　苏东颇为同情地看向罗本，心中满是唏嘘。
　　职业球员最怕的就是伤病，而罗本从出道至今，职业生涯里大部分的时间都在跟伤病做斗争，可以说是相当不容易。
　　“没事。”苏东走过去，轻轻地拍在罗本的肩膀上，“好好养伤，一定要谨慎，别着急着复出，最重要的是先把伤养好，让自己尽快脱离伤病。”
　　“比赛的事情交给我们，我向你保证，你回来的时候，我们一定还是像现在这样，高歌猛进，等你回来一起争冠军！”
　　苏东的安慰和保证，立即得到了周围拜仁球员的一致响应，大家也都纷纷为罗本打气。
　　荷兰人倒也没什么感动的，只是深深地看了看苏东后，重重地点了点头。
　　……
　　……
　　拜仁客场三比一击败皇马，在欧洲足坛引起了不小的反响。
　　都是连胜，但拜仁能客场三比一击败皇马，足见德国霸主的强横实力。
　　舒斯特尔就在赛后新闻发布会上表示，拜仁为皇马上了生动的一课。
　　加泰罗尼亚的媒体则是纷纷幸灾乐祸，因为巴萨这一次主场三比零击败里昂。
　　每日体育报和世界体育报都纷纷撰文表示，苏东在伯纳乌狠狠地教训了皇马，揭开了皇马的遮羞布，让所有人都看清楚皇马这支伪强队的真正面目。
　　阿斯报和马卡报则是很快做出反击，认为苏东已经离开巴萨，加泰罗尼亚媒体还拿苏东说事，这就有些不要脸了。
　　“就算巴萨碰到了拜仁，照样也是完蛋，甚至可能输得更惨！”
　　阿斯报更是当场发出挑衅，认为皇马实力强不强，巴萨完全可以到伯纳乌来感受一下。
　　“相信，舒斯特尔的球队一定不会让你们失望！”
　　西班牙的媒体泾渭分明地大打对攻战，德国媒体则是对罗本的受伤心情十分复杂。
　　一方面，罗本受伤对拜仁的边路打击很大，这对德甲球队来说，绝对是一桩好消息。
　　可另一方面，德甲又需要拜仁在欧冠赛场上发力，罗本的受伤对拜仁的实力有影响。
　　例如最简单的，德甲现在只有三个欧冠名额，而想要争夺更多的欧战积分，以拜仁为首的德甲豪门，就必须要在欧战中发力，拿出更好的表现。
　　多一个名额，就等于是多一支德甲球队进入欧冠，这对德甲来说，绝对是天大的好事。
　　而拜仁也很快缺阵了罗本的伤情，在官方网站上宣布，罗本因为左脚脚踝韧带拉伤，预计将缺席一个月，具体的情况要等队医着手治疗后才能清楚。
　　罗本这一伤，拜仁的右路就空出来了。
　　这也让很多拜仁球迷都感到担忧，队内谁能填补罗本的空缺？
　　失去了罗本，拜仁两翼齐飞战术受到影响，还能够延续赛季开局的惊艳表现吗？
　　就在这种担忧的情绪中，拜仁客场挑战升班马卡尔斯鲁厄。


第544章 我要把你喂成巨星！
　　足球比赛的有趣就在于它的不可预测性，每一场比赛，每一个赛季，都是全新的开始。
　　哪怕拜仁在德甲拿下了五连胜，势如破竹，可依旧有很多媒体和球迷，在热烈讨论着，下一场拜仁会不会输？
　　媒体喜欢炒作这种话题来制造销量，球迷则不管是否喜欢拜仁都会关心。
　　在罗本受伤之后，德国足坛再度涌现出了一种言论，认为击败拜仁的时机到了。
　　为什么呢？
　　因为罗本的受伤，对拜仁的两条边路进攻会造成非常严重的打击。
　　前场三叉戟，苏东、里贝里和罗本，现在突然间没了罗本，对拜仁的进攻来说，绝对是巨大的损失，其他球队防守起来也会更加容易。
　　支持拜仁的球迷会担心，不支持拜仁的球迷则是巴不得看到拜仁阴沟里翻船，媒体的销量也就这样蹭蹭蹭地往上涨。
　　可真的会如此吗？
　　……
　　九月二十三日十七点，德甲第六轮，拜仁客场对阵升班马卡尔斯鲁厄的比赛，准时准点开场，主裁判佩特·加格尔曼吹响了比赛的哨声。
　　仅仅三分三十八秒之后，莫德里奇在右路停球后，观察了一下局势，送出了一脚斜传禁区。
　　苏东迅速插入禁区点球点左侧，用身体将卡尔斯鲁厄的中卫挡在身后，侧身面对来球，胸部将球停向了前方后，追上去，在小禁区前沿左脚直接怒射。
　　皮球应声入网，一比零！
　　整座维尔德公园球场都惊呆了！
　　三万名卡尔斯鲁厄的球迷都预感到苏东会进球，但没想到，进球来得如此之快。
　　就这样吗？
　　不，仅仅十五分钟之后，苏东在一次拉到禁区右侧接的时候，突然带球横向内切，启动速度非常快，一下子就甩开了防守球员，左脚打出了一记弧线诡异的抽射。
　　整个过程看起来就像是罗本曾经在右路做的事情那样，只不过苏东看起来更高，块头更大，随之而来的视觉冲击力也更强烈一些。
　　但可惜的是，这一脚射门被门将扑出，克洛泽机敏地在禁区内捡漏，补射命中。
　　二比零！
　　两球领先后，拜仁向所有的卡尔斯鲁厄球迷，所有观看比赛直播的德甲球迷展示，没有了罗本，拜仁也依旧还是拜仁！
　　苏东也还是那个进球如潮的苏东！
　　就连德甲解说员都心悦诚服地表示，“在如今的这支拜仁队内，或许只有苏东才是不可或缺的，因为没有人能填补他的进球！”
　　……
　　没有了罗本，海因克斯这一场比赛调整了球队的打法，从原来的单前锋变成了双前锋。
　　苏东和克洛泽搭档，这也是两名球员本赛季的首次搭档。
　　结果上半场苏东就助攻了克洛泽进球，这显示出了两名球员良好的配合意愿。
　　事实上，谁都知道，在拜仁，没有谁能挑战到苏东的位置，哪怕是德国英雄克洛泽。
　　克洛泽也同样没有去挑战苏东的意思，他知道自己的定位。
　　里贝里、施魏因斯泰格、莫德里奇和范博梅尔的中场组合，看起来是里贝里和施魏因斯泰格分居两翼，但实际上，范博梅尔、施魏因斯泰格和莫德里奇是拖后，里贝里出现在了前腰的位置上。
　　两条边路就让出来，交给了两名边后卫去插上进攻。
　　但在上半场，马塞洛和拉姆都没有在进攻端投入足够多的精力，这跟卡尔斯鲁厄所施加的压力有关，但球员自己也有一定的因素。
　　中场休息时，海因克斯要求他们下半场更加坚决地压上去。
　　下半场开始仅仅四分钟，马塞洛就在左路快速插上，接中场分边传球后，在禁区左侧传球到中路，苏东跟上来，不停球直接右脚凌空抽射，再度攻破了卡尔斯鲁厄的球门。
　　三比零！
　　而边后卫的积极压上，也让球队的后防线出现了隐患。
　　卡尔斯鲁厄很快抓住了马塞洛身后的空挡，打出了一次快速反击，偷袭攻入一球。
　　但在第七十五分钟，克洛泽助攻顶替苏东上场的波多尔斯基，再下一城。
　　四比一！
　　拜仁最终客场四比一击败了卡尔斯鲁厄，再夺三分！
　　……
　　……
　　三天后，德甲第七轮，拜仁坐镇安联球场，迎战科特布斯。
　　德甲踢了七轮，科特布斯位于积分榜垫底位置。
　　榜首球队主场迎战垫底球队，这原本应该是非常容易，轻松的一场比赛。
　　所有人也都觉得，拜仁应该能在主场拿下对手。
　　尤其是考虑到，拜仁巨头鲁梅尼格在比赛当天刚好五十二岁，早在赛前，卡恩和卢西奥等拜仁队长们就纷纷送上祝福，表示要在主场拿下科特布斯，作为送给鲁梅尼格的生日礼物。
　　可结果，比赛进行得比想象当中的更加艰难。
　　赛前一个小时，天降暴雨，让安联球场的场地变得十分泥泞。
　　连续作战，海因克斯对这一场很有信心，于是在赛前就雪藏了苏东，让他坐在了替补席上，里贝里搭档克洛泽和波多尔斯基首发。
　　这主要还是出于轮换机制考虑，毕竟苏东已经连续踢了不少比赛，努诺·克鲁斯也认为，适当的休息对苏东来说是好事，尤其是缓解身体的疲劳。
　　可结果让人大跌眼镜的是，面对实力更逊一筹的科特布斯，拜仁迟迟没能破门得分。
　　尤其是到了下半场，局势竟然还是没有好转。
　　虐菜都虐成这样，实在是让安联球场的拜仁球迷都看不下去了。
　　到了五十多分钟后，看到局势还没有变化，看台上很多球迷都开始在呼喊着要换人，要苏东，赶紧让他上场！
　　海因克斯终于也坐不住了，苏东第六十分钟，替补上场，换下了波多尔斯基。
　　跟苏东同时上场的还有年仅十七岁的中场小将，托尼·克罗斯。
　　踢前腰的他换下了表现不佳的里贝里。
　　法国刀疤脸在联赛开局几轮惊艳之后，现在的状态有所回落，整体实力没问题，但还是需要一些休息和调整的时间。
　　而这是托尼·克罗斯第一次代表拜仁上场。
　　……
　　托尼·克罗斯从赛季初就跟随一线队在训练，还有一名中卫胡梅尔斯，这两名小将都是拜仁管理层和海因克斯都极为看重的。
　　也因为训练在一起，所以苏东对托尼·克罗斯并不陌生。
　　“紧不紧张？”两人站在场边，等待替补上场，苏东微笑着问道。
　　托尼·克罗斯点点头，又摇摇头，显然也挺矛盾的。
　　说不紧张吧，这是他生平第一次代表拜仁上场，可要说紧张，他向来都是那种大心脏，直来直往，敢说敢言，哪怕是在更衣室里，面对苏东这样的超级巨星，他都很少拘谨。
　　对于这名德国天才中场，苏东还是非常感兴趣的，不仅是因为他的性格，还有就是他的脚法和意识，在训练里，他是极少能跟得上苏东、里贝里和莫德里奇思路的球员。
　　不说别的，范博梅尔就总是跟不上，施魏因斯泰格也有点勉强，这导致他们在跟苏东等人配合的时候，不可避免就会出现脱节。
　　尽管才十七岁，还看不出什么，但托尼·克罗斯给苏东的感觉，跟贝肯鲍尔、赫内斯等人的判断是一样的，这小子真就是个天才，就看他能不能长起来了。
　　“还记得，咱们前几天训练时的那次配合吗？”苏东问道。
　　“禁区前沿那次？”托尼·克罗斯问道，“当然记得！”
　　那是一次他跟苏东的二过一配合，为他们赢得了队友和教练组的热烈掌声。
　　“就这么干，别太拘束了，放开些，就是一支垫底球队！”苏东言语间，丝毫没把科特布斯放在眼里。
　　这让托尼·克罗斯有些担心，是不是托大了？
　　但很快，他就意识到，苏东信心的来源了。
　　……
　　上场一分钟不到，苏东就在禁区前沿左侧接到莫德里奇的传球后，转身直接一记怒射。
　　这一脚射门打得非常急，又非常快，直取球门而去。
　　科特布斯门将侧身扑出，克洛泽门前捡漏命中。
　　一比零！
　　就这样进球了？
　　安联球场内所有人，不管是拜仁还是科特布斯的人，全都傻眼了。
　　仅仅四分钟之后，苏东拉到左侧，接到马塞洛的传球后，带球斜插禁区。
　　冲进三十米区域时，他迅速将球分给了托尼·克罗斯，自己加速冲刺。
　　托尼·克罗斯果然心领神会，不停球直接搓了一脚过顶传球，将球送入禁区。
　　苏东拍马赶到，不等皮球落地，直接右脚凌空抽射，攻破了科特布斯的球门。
　　二比零！
　　所有人都看得目瞪口呆，包括助攻的托尼·克罗斯。
　　这就助攻了？
　　是不是也太容易了点？
　　苏东往回走的时候，托尼·克罗斯看向他的眼神都变了，充满了敬意，甚至是崇拜。
　　妈呀，原来科特布斯真的就是一支垫底球队啊！
　　“他们的右路有问题，我帮你拉住防守球员，你多拿球，再传。”
　　经过托尼·克罗斯身旁的时候，苏东笑着鼓励道。
　　他现在多少找回了一些当初在巴萨，强行把梅西喂出来的那种感觉了。
　　他想要试试，能不能再喂出一枚巨星来？
　　……
　　在随后的比赛里，拜仁完全主动了局面。
　　先是苏东背身拿球，吸引防守注意力后，分球到了左路。
　　托尼·克罗斯拉到左侧，接球后传中，克洛泽门前垫射破门，三比零！
　　随后，又是托尼·克罗斯接苏东的回敲，调整了一下之后，过顶传球入禁区，克洛泽头球攻门命中，四比零！
　　一个帽子戏法！
　　一个助攻帽子戏法！
　　这俩德国人一左一右夹着苏东，笑得合不拢嘴，别提多爽了！


第545章 蹭饭二人组
　　拜仁最终六比零狂胜科特布斯。
　　苏东攻入一球，克洛泽上演了帽子戏法，莫德里奇和范博梅尔在比赛临近结束前，陆续获得进球，这也让下半场短短半个小时左右的时间里，拜仁攻入了六个进球，上演进攻风暴。
　　赛后，德国媒体清一色对苏东送上了热烈的掌声。
　　踢球者杂志就表示，苏东的上场彻底改变了比赛的结果。
　　“尽管他只有一传一射，但恰恰是从他替补上场的时候开始，拜仁踢出了如潮的攻势。”
　　踢球者杂志还采访了拜仁的主教练海因克斯，后者也认为，苏东是目前球队最重要的，同时也是最不可或缺的球员。
　　“技术的全面程度决定了一名球员战术作用的丰富程度。”
　　“像苏东这样的球员，防守球员总是感到十分头疼，因为他太全面，以至于都不知道应该要如何去防守和冻结他，这是一个全世界所有后卫的共同难题。”
　　海因克斯好不掩饰自己对爱将的支持和信任，表示苏东是当今世界足坛最强的球员，这是毋庸置疑的，“我们所有人都相信，他会带领球队走向辉煌的巅峰。”
　　图片报也在赛后采访了不少拜仁更衣室的球员，基本都认为，苏东上场是比赛的转折点。
　　德国权威报纸分析，之前很多人都担心，拜仁在失去罗本之后，攻击火力会大幅下滑，但现在看来，根本没有这方面的问题，因为拜仁最近两场比赛攻入了十个进球，只丢一个球。
　　“七连胜，拜仁踢出了历史上最好的联赛开局！”
　　图片报认为，拜仁之所以能势如破竹，苏东是至关重要的因素。
　　如果之前还叫人有所怀疑，那么在看了对阵科特布斯的比赛后，就不会在质疑这一点。
　　没有苏东，上半场的拜仁踢得雷声大雨点小，空有进攻的声势，却迟迟没能将攻势转化为进球，克洛泽和波多尔斯基的双前锋组合实在是无法令人满意。
　　“但这种情况，在苏东替补上场后，得到彻底的改变。”
　　图片报对比了克洛泽在苏东上场前后的数据变化，认为德国前锋的进球效率提升，实际上是因为防守压力的削减，也就是说，苏东上场后分担了大部分的防守压力，让克洛泽可以更加轻松地投入进攻，获得的空间也更大。
　　克洛泽自己也在接受采访时表示，苏东上场后对他的帮助非常大。
　　“当所有的防守球员注意力都落在他身上的时候，周围的球员自然就可以获得更多的活动空间，这更有利于我们的发挥。”
　　克洛泽的这番话也被认为是对苏东作用的证明，尤其是在拜仁更衣室，所有人对苏东还是非常认可，同时也是非常依赖的。
　　……
　　除了苏东和上演了帽子戏法的克洛泽外，另外一名备受好评的是十七岁的小将托尼·克罗斯。
　　九零年一月四日出生的托尼·克罗斯，是德甲赛场上场的第一位九零后，同时也是德国足坛上下都寄以厚望的天才中场，海因克斯在赛前接受媒体采访时，就透露了他对这名十七岁小将的喜爱，甚至认为未来拜仁和德国国家队的十号球衣非他莫属。
　　在这一场比赛里，托尼·克罗斯的首秀可谓是相当惊艳，除了助攻苏东进球外，他还两次助攻克洛泽破门，这让托尼·克罗斯在赛后处在了风头浪尖之上，受到了整个德国足坛，乃至欧洲足坛的强烈关注。
　　这年头，天才新秀谁不爱？
　　海因克斯在赛后对托尼·克罗斯的表现给予很高的评价，认为他的首秀堪称完美，未来值得期许，尤其是他在比赛中非常冷静，很有大将风范，这非常难得。
　　但德国老帅也表示，托尼·克罗斯还有很长的路要走，还需要继续提升自己。
　　托尼·克罗斯自己也表示，他现在还不考虑别的，他只想要获得更多的出场和锻炼的机会。
　　在采访中，德国新秀透露了比赛中的两个细节，一个是临上场前，苏东为了缓解他的压力，信心满满说的那番话，还有一个是比赛中苏东告诉他，多拿球，他会为他拉住防守注意力。
　　托尼·克罗斯表示，自己首秀能上演助攻帽子戏法，离不开苏东的帮助。
　　“当他站在我面前时，我真的感觉特别有安全感，他是非常与众不同的巨星。”
　　德国媒体也去反推了比赛过程，发现托尼·克罗斯三次助攻，苏东都为他拉开了防守球员的注意力，这让托尼·克罗斯拿球的时候，周围都没受到太多的防守压力。
　　“他就像当年在瓦伦西亚带大卫·席尔瓦，在巴萨带梅西一样，带着托尼·克罗斯成长！”
　　德国媒体感到无比激动，德国球迷更是非常感激。
　　要知道，当年还没人意识到什么，可现如今，回过头去看，苏东带出来的球员，哪个不是球星？
　　葡萄牙时期的佩佩就不用说了，瓦伦西亚的大卫·席尔瓦如今是欧洲足坛最炙手可热的中场，巴萨的伊涅斯塔和梅西，现在都是当世巨星，而这几名球员哪个不是跟苏东关系莫逆？
　　以至于，当苏东主动提携托尼·克罗斯时，德国中场小将激动不已，德国媒体和球迷也同样非常激动和感激，认为苏东是在为德国足坛培养未来的中场核心。
　　而事实也证明，苏东在这方面干得相当不错，托尼·克罗斯首秀就助攻帽子戏法，几个新秀能一出道就达到这种高度？
　　贝肯鲍尔在接受媒体采访时，对苏东的这种举动表示欢迎和感谢，但同时也提醒托尼·克罗斯，有一个好的开始，但还需要继续坚持。
　　“苏东虽然才二十三岁，但他的身上有许多值得其他职业球员学习的品质，希望托尼·克罗斯能跟苏东好好学习，尽快提升自己，挑起大梁。”
　　赫内斯也表示，对托尼·克罗斯的未来充满期待，同时也对苏东表示感谢。
　　“是的，马凯走了之后，我们的十号球衣就空着，原本我们内部有意见，希望把十号球衣交给托尼·克罗斯，但我们跟海因克斯都一致认为，现在还不是时候，我们希望他能更快提升自己，让自己配得上这件球衣。”
　　……
　　次日，塞贝纳大街。
　　拜仁球员在进行着恢复性训练，但有不少德国媒体和球迷都闻风而来。
　　球员们的训练并没有太多高强度和技战术演练的内容，因此全程让媒体和球迷旁观。
　　连胜所带来的轻松氛围，让拜仁的球员都显得格外轻松，时不时就有人来一个灵光一闪的高难度动作，引得媒体和球迷惊呼连连。
　　训练之后，拜仁接受了媒体的申请，安排了苏东和托尼·克罗斯一起接受采访。
　　对于外界的言论，苏东表示自己看到了，但并不认可。
　　“我们是朋友，更是并肩作战的队友，而不是其他的！”
　　苏东给予托尼·克罗斯足够的尊重。
　　对于外界对托尼·克罗斯的热捧，苏东表示现在还为时过早。
　　“大家都知道，我出身于葡超里斯本竞技，在我的身旁，经历过很多天赋超卓的队友，但很可惜，大部分都没能达到预期，这是很多方面因素造成，但其中最重要的一点是球员自己的努力。”
　　苏东表示，现阶段对托尼·克罗斯还是要更加理智去处理，不宜操之过急。
　　“他确实天赋超卓，但我认为他还很稚嫩，还需要继续成长和提升，这才是他现阶段最应该做的，而如果你们真心爱护他，希望他能够成才，那你们应该尽量为他创造宽松的成长环境，不要让他总是处在风头浪尖。”
　　说完后，苏东习惯性地伸出手去，亲昵地摸了摸托尼·克罗斯的头，“我相信，只要他继续努力，他的未来一定会是德甲，乃至欧洲，甚至全世界最好的中场。”
　　听到苏东给自己的评价如此之高，托尼·克罗斯有些受宠若惊，尤其是感受到了头顶上苏东亲昵摸着他的头所传递过来的鼓励，他更是感到十分感激。
　　……
　　不得不说，托尼·克罗斯是个早熟的孩子。
　　从两人共同接受采访之后，他就主动靠近苏东，跟马塞洛、莫德里奇一起，总是在苏东的身旁活动，甚至就连很多人都抗拒的健身房，他都能忍受得住。
　　反倒是马塞洛，这厮总是要被苏东亲自监督。
　　哪怕已经尝到了甜头，还是时不时地耍滑头，想要偷偷懒。
　　性格不同所带来的就是球风的不同，马塞洛明显踢得更油，更有灵性，托尼·克罗斯则是显得很稳，有种很早熟的球风。
　　这也不见得就是好事，毕竟年轻球员在队内没什么话语权，更多就是被主教练当做万能插头，哪里需要就插哪里，所以很多年轻球员都在不断地变更自己的位置。
　　像托尼·克罗斯这样过早成熟定型，真不一定是好事。
　　但海因克斯倒是非常器重和欣赏他，相信这对托尼·克罗斯来说也是好事。
　　至于马塞洛，这厮反正是没脸没皮了，尤其是跟苏东混熟了后，善于察言观色的他猜透了苏东的性格，跟佩佩组成了格林瓦尔德蹭饭二人组，有事没事就跑苏东家。
　　苏东也没太在意，反正只要马塞洛认真踢球，不影响到苏东心中的计划，他也乐得身边多这么一个活宝。


第546章 被中卫拖累了的中锋
　　九月二十九日，周末，德甲第八轮，拜仁客场挑战勒沃库森。
　　前面七轮，拜仁以七连胜位居积分榜首位，勒沃库森落后拜仁多达七分，紧随其后。
　　从本赛季的开局来看，拜仁就是不断地打败冲冠强敌，不断巩固自己的榜首位置。
　　而如今，轮到勒沃库森了。
　　药厂排出四二三一阵型，摆明了就是要跟拜仁绞杀中场，尤其是来自智利的中场比达尔，本赛季表现得十分活跃，面对拜仁更是兴奋激动。
　　这也是所有德甲球员的一个特点。
　　谁都知道，在德甲，真正的豪门就是拜仁，踢拜仁，如果表现出色，很有可能被直接挖角。
　　比赛节奏进行得很快，球权来回易手，勒沃库森显然并不打算给拜仁从容组织和传控球地机会，直接在中场对拜仁进行绞杀。
　　而由于手肘受伤，替补门将伦辛这次顶替卡恩首发，一开场就被基斯林用一脚远射考验，虽说没进，但也吓出了一身冷汗。
　　拜仁很快就换以颜色。
　　苏东用一脚远射，直接击中药厂的横梁，被反弹了回来。
　　阿德勒对这一脚远射也没有太好的办法，但横梁拯救了他和药厂。
　　可仅仅两分钟后，苏东带球强行突破，在狭小范围内带球，冲开了勒沃库森两名防守球员的纠缠后，突入禁区左侧，在小禁区左侧起脚打门。
　　皮球集中横梁下沿，弹射进了勒沃库森的球门。
　　一比零！
　　之后，勒沃库森发起了疯狂的反扑，场面上甚至一度占优。
　　拜仁则是稳守中线，伺机反击。
　　第四十分钟，中场断球后，里贝里带球推进，传到了禁区前沿，苏东前插得球后，面对弗雷德里希，一个急停后突然加速，趟球从身旁冲入禁区，强行用爆发力甩开了弗雷德里希，左脚低传到球门右侧。
　　克洛泽拍马赶到，轻松门前推射命中，二比零！
　　进球后，克洛泽兴奋地跑向了苏东，跟他击掌庆祝。
　　对于自己这名年轻的锋线拍档，克洛泽是越来越佩服。
　　其实不佩服真不行，因为他真的发现，跟苏东一起踢球，不仅苏东进球容易，他进球也容易，至少他不用总是面对那些难缠的后卫。
　　……
　　拜仁最终凭借着苏东的一传一射，二比零击败了勒沃库森。
　　八连胜，拜仁刷新了德甲有史以来最好的开局！
　　不仅如此，在失去罗本的情况下，拜仁继续三连胜，这也让之前因为罗本受伤而质疑拜仁的媒体，现在都不得不掉转口风。
　　不过，赛后，拜仁对外透露，门将卡恩手肘受伤，至少将缺阵五周。
　　先有罗本，再来一个卡恩，近来拜仁的伤病确实令人担忧。
　　拜仁名宿盖德·穆勒在接受媒体采访时，对本赛季苏东的表现赞不绝口，认为他在八轮攻入十八个进球，这已经远远超出了外界的预期。
　　“我毫不怀疑，他能在本赛季打破德甲历史纪录，创造一个全新的，令人难以企及的新高度，我也认为，他配得上任何地赞誉和夸奖。”
　　拜仁传奇说，早在苏东加盟的时候，他就已经有这样的预期了。
　　“我们都知道，想要在三十四轮攻入四十个以上的进球，最难的并不是在短时间内发挥出高水平，而是如何在整个漫长的赛季里，保持着最高水平的发挥，同时还能够避开伤病。”
　　“两年前，罗伊·马凯曾经有过这样的机会，他在前三轮里攻入了六个进球，状态非常惊人，但随后的一场伤病，让他自此陷入了困境，伤愈后就再也没能找到当初的进球状态，这非常叫人可惜。”
　　但盖德·穆勒认为，苏东不是罗伊·马凯。
　　“早在西甲的时候，苏东就已经证明了自己是一名高产的得分手，他在西甲四个赛季的进球数分别是三十五、三十七、五十二和二十六，其中上个赛季仅仅只踢了十六轮，如果踢满整个赛季，我毫不怀疑他会创造一个全新的西甲进球纪录。”
　　盖德·穆勒表示，从西甲的进球数就能够看出，苏东是一名十分稳定而高产的得分手，他知道如何在漫长的赛季里保持自身的状态始终处在最高水平，“这是非常困难的，但也是一名得分手最为宝贵的经验和财富。”
　　盖德·穆勒分析，苏东的高产因为他是一名令人难以置信的中锋，他非常全面，“如果硬要我给他归类的话，我觉得他是世界足坛历史上的一个全新的类型，在他以前，从来没有他这种类型的中锋，在他以后，估计也很难找到第二个。”
　　作为昔日名宿，现拜仁的官员，盖德·穆勒表示，自己会每一场比赛都随队出征，不管是主场还是客场，“我希望能亲眼看着他，打破那尘封了三十多年的纪录！”
　　这无疑就代表着拜仁名宿对苏东的期许。
　　对此，苏东特地专程找机会，跟盖德·穆勒见面，并一起吃了顿饭，表达对他的感谢。
　　两人共进午餐的照片被拜仁登上了官网，出现在了各大媒体的报端，让苏东再一次受到了好评。
　　……
　　……
　　不得不说，盖德·穆勒的预警真不是没有道理。
　　德国进入九月份后，气温开始变得阴冷，尤其是到了月底和十月份，气温更是大幅下滑。
　　而众所周知，在寒冷的气候下进行高强度的训练和比赛，球员受伤的概率会大幅上升。
　　踢完勒沃库森后的周二，训练课上，克洛泽训练到一半就摆手示意自己不行了。
　　队医立即对他进行了照顾和检测，最后得出的结论是，以前的膝伤复发，缺阵三周。
　　气温快速而反复地变化，日夜温差大，正是流感集结。
　　周三上午，波多尔斯基也被沃尔法特诊断为流感，被迫停训停赛。
　　海因克斯在收到队医组的报告时，正好是在跟球员进行开会，海老头很无语地摇头，朝着球员举起手中的队医诊断报告，一脸地无可奈何。
　　“看，赛季如此漫长，但现在我们不得不接受有多名球员因伤缺阵的情况。”
　　罗本、卡恩、克洛泽、波多尔斯基，拜仁已经有四名伤员病号了。
　　而影响最大的当属锋线。
　　“苏，我们现在可是只有你这名中锋了，如果连你也受伤，那我就真的只能让卢西奥顶上去，让他那颗前锋的心脏过把瘾了！”
　　海因克斯这席话让在场众人都莞尔失笑。
　　卢西奥酷爱插上进攻是众所周知的，在海因克斯的萝卜加大棒作用下，他本赛季表现得很不错，但偶尔也会往前冲，以至于所有人都说，他是中卫的命操着前锋的心。
　　苏东倒是不介意这样的玩笑，当即也笑着看向了卢西奥，“他要上来踢前锋，我估计得失业了，我一直都觉得，他是一个被中卫拖累了的中锋！”
　　众人顿时笑得更厉害了。
　　卢西奥自己都觉得尴尬，不停地摆手，表示自己不再轻易前插。
　　“你们放心，我至少两场比赛不压上。”
　　众人都不会相信卢西奥的话，他自觉得自己只能按捺住两场，因为这家伙头脑一热，准压上去，哪里还会记得自己答应过什么？
　　……
　　锋线上又伤又病，导致拜仁主场迎战奥林匹亚科斯的比赛，排兵布阵就捉襟见肘。
　　海因克斯再度排出了四二三一阵型，苏东依旧出任单前锋，里贝里踢左路，但右路就交给了施魏因斯泰格。
　　在罗本受伤后，施魏因斯泰格就只能客串会自己的老本行了。
　　中场方面，范博梅尔跟莫德里奇搭档，马斯切拉诺拖后，托尼·克罗斯出任替补。
　　自从首秀表现惊艳后，托尼·克罗斯每一场比赛都会获得一些出场机会，而他也没有令人失望，正在逐渐适应德甲的节奏和强度。
　　奥林匹亚科斯也不是省油的灯，大有趁着拜仁伤病连连的情况下，落井下石，争取在客场爆一波冷门，所以从比赛一开始，就给拜仁制造了相当大的难题。
　　施魏因斯泰格被换到了右边路后，范博梅尔跟莫德里奇两人搭档起来，中场又难以组织起有效攻势，尤其是在莫德里奇受到限制的情况下。
　　范博梅尔勇是很勇，但真要玩细活，还是不行。
　　上半场的比赛激烈有余，但拜仁的攻势没有太过出彩的地方。
　　拜仁一直到第二十九分钟，才创造出了第一脚射门，但在第四十分钟，里贝里带球直传禁区左侧，苏东前插，在底线前追上了皮球。
　　在几乎没有角度的情况下，在防守球员的步步紧逼中，苏东硬是靠着身体和个人能力，在底线前创造出了一次起脚机会，零角度挑射，皮球堪堪擦着立柱旋进了球门。
　　一比零！
　　下半场易边再战后，托尼·克罗斯在第七十分钟，换下了马斯切拉诺，范博梅尔变成了拖后，托尼·克罗斯跟莫德里奇搭档，组成了双中场。
　　这次换人彻底激活了拜仁的中场活力，为拜仁组织起了一波攻势，苏东在第七十七分钟，禁区内拿球回做，助攻里贝里攻入一球。
　　但可惜，拜仁球员消耗了大半场比赛，到最后也没能再扩大比分。
　　最终，拜仁主场二比零击败了来访的奥林匹亚科斯。
　　而皇马则是在客场二比二战平了拉齐奥。
　　如此一来，拜仁以两连胜位居榜首，拉齐奥则是以两连平位居次席，皇马和奥林匹亚科斯都是一平一负。


第547章 逆光飞翔的少年
　　北莱茵-威斯特法伦州明斯特区，瓦尔多夫县最南部的煤矿小镇艾伦。
　　镇区东南角有一座韦塞球场，跟德国其他足球场类似，这座球场的西南和南部环绕着三座标准尺寸的足球训练场，其中西南这块还配备了梯形看台。
　　此时此刻，梯形看台边，一群年轻的球员们爆出了热烈的欢呼声。
　　“拜仁！竟然是拜仁！”
　　“我的天啊，我们抽中了拜仁！”
　　“太棒了！上帝，这简直不敢相信，还有比这更好的签运吗？”
　　年轻的球员们各个都是那么的欢欣鼓舞，旁边不少年纪稍长的成年球员也都个个喜形于色，看起来似乎对抽中拜仁相当满意。
　　难道，他们跟拜仁有仇？
　　……
　　欢欣鼓舞的人群中，有一名瘦弱单薄的金发少年，样貌清俊，跟周围长相粗豪的队友相比，他实在是有些格格不入，而此时此刻，他的心情看起来也不是很好，没有周围人那么兴奋。
　　离开热闹的人群，金发少年径直朝远处的办公室走去。
　　“嘿，马尔科，你去哪儿？”一个体型明显要比他壮一圈，开始冒出络腮胡，有着跟年龄完全不相符的成熟气质的小伙子追了出来。
　　“我去找伍克谈谈。”金发少年回道。
　　“谈什么？”络腮小伙问道。
　　“抽到拜仁，我必须得上场。”金发少年理直气壮地说道。
　　“拜托，马尔科，不就是拜仁吗？”
　　络腮小伙话还没说完，金发少年就抢过话，说道：“你总能上场比赛，自然这么说，凯文。”
　　那个叫凯文的络腮小伙有些语塞，马尔科确实说得没错，他能上场，所以才会这么说。
　　换了不能上场的人是他，那他肯定也急。
　　怔了一会儿，目送着马尔科离去，凯文伸手抓了抓自己冒出一截的络腮胡，轻轻一叹。
　　他从来没想过要刮掉这些络腮胡，尽管全世界最有名的刮胡刀博朗就来自德国，但蓄起一脸络腮胡，是一种成熟的标志，他一直都觉得，自己能在一线队这么快踢上比赛，就是这脸胡须的功劳。
　　它们让他看起来更加成熟，也更加凶狠！
　　……
　　马尔科敲响了办公室的门，里面传来了回应，他当即就推门进去。
　　主教练个头跟他差不多，此时正坐在办公桌的后面看着电脑，抬头看了一眼进来的球员后，当即笑了笑，不在意地继续看着电脑显示器。
　　马尔科对主教练还是十分尊重的，这不仅因为他是主教练，还因为他是球队里踢球成就最高的人，他曾经在德甲纽伦堡、沃尔夫斯堡和卡尔斯鲁厄等球队效力过，职业生涯里踢了一百六十八场德甲联赛，十八个进球和十九次助攻。
　　另外，他踢过十三场联盟杯，取得过一个进球和一次助攻，其中那一次助攻还是联盟杯第三轮淘汰赛第二回合，当时沃尔夫斯堡首回合主场二比三输给了马德里竞技，去到客场后，开场就先丢一球。
　　“关键时刻，我们的主教练沃尔夫冈·沃尔夫先生，他在中场休息过后没多久就换我上场，而我只用了六分钟，就助攻队友进球，随后又策划了好几次的进攻，差一点点就在客场逆转了马德里竞技。”
　　每次说到自己职业生涯里这段辉煌的历史，克里斯蒂安·伍克的脸上总是带着骄傲，九九到零零赛季的马德里竞技，那实力绝对是超强的。
　　也因为职业生涯的辉煌，让克里斯蒂安·伍克成为了这座煤矿小镇的风头人物，而他的执教能力也得到了认可，本赛季带领球队在德国第三级别的地区联赛北部赛区成绩彪炳，很有机会升入德乙联赛。
　　所有人都知道，艾伦能有这样的成绩，跟队内聚集了多名来自西南边那座大城市多特蒙德的青训淘汰球员有关，例如刚才的那位凯文，还有眼前的这个马尔科。
　　对于多特蒙德这样的豪门来说，他们确实是不合格的淘汰品，但对于艾伦这种小球队而言，这些球员可都是瑰宝，稍加调教，就是球队的核心主力。
　　……
　　“马尔科，你找我有什么事吗？”伍克笑着问。
　　马尔科径直来到了办公桌前，直视着主教练，“我觉得，伍克先生，你应该让我多踢一些比赛，这样我会成长得更快，球也会踢得更好。”
　　“哦？”伍克心里有数，这小子平时就没少跟自己提上场的要求，“我之前答应过你，会让你多参加一些比赛，但踢什么比赛，什么时候上场，得由我来决定。”
　　顿了顿后，伍克又笑道：“马尔科，我知道，你现在比较着急，但你要知道，你年纪还小……”
　　“不小了，伍克先生，我十八岁了，去年，凯文在我这个年纪，已经踢上主力了。”
　　伍克这才将视线从显示器上挪开，落到了眼前这位单薄的少年身上。
　　每次看到他，伍克都会觉得，这小子真不像是这边的人，模样清秀，看起来干干净净的，就是显得瘦弱，没有力量感，但他的技术非常出色，速度也非常快，冲刺起来像要起飞一般，要是能把身体练上去，绝对是一块好材料。
　　“你知道，马尔科，凯文的身体可比你结实多了，你看你这样，一上场，对方稍微一碰，你就倒了。”
　　“我最近一直在长身体，而且也有进行力量训练，你看我的肌肉。”少年掰起了右手手腕，露出了胳膊上的肌肉，仿佛想要告诉主教练，自己的肌肉还是很不错的。
　　伍克哈哈直笑，“行吧，行吧，马尔科，我知道了，我会安排的，好吗？”
　　金发少年这回可没满意，而是继续看着主教练，“那踢拜仁的时候，让我上！”
　　伍克一愣，心中暗叫挖槽，原来在这里等着我呢！
　　敢情这小子刚才说了一大堆，就是想要在对阵拜仁的时候上场。
　　“这个……这个还要再研究研究。”伍克有些为难。
　　“你刚才答应我的。”少年得理不饶人。
　　“你知道，对阵拜仁，我们是主场，不是没有一战之力，所以我们需要集合全队最好的球员，在主场对拜仁打一场狙击战，到时候也会有很多很多球迷来到现场，我们需要给他们留下更好的印象，这一场比赛很重要的。”
　　少年马尔科听得连咳了两声，顿时让主教练伍克都有些尴尬了。
　　对阵拜仁很重要？
　　确实挺重要的，因为很多平日里不会来现场看球的球迷，都会追着球星来到现场，甚至周边地区的球迷都会来，这对俱乐部来说，也算是非常重要地一次展示自身实力的机会。
　　当然，对于这样的比赛，没有人会在意成绩。
　　“咳，算了，我跟你说实话吧。”伍克有些脑仁疼，这小子人小鬼大，还贼精，就跟他在球场上踢球的意识一样，“拉尔斯早就跟我说了，德甲以上的球队，他都要上。”
　　拉尔斯·托伯格，球队目前的头号得分手。
　　“那我不踢前锋，我可以踢前腰，你自己说过的，我踢前腰可一点不输给踢前锋。”
　　伍克脑仁更疼了，心中暗自苦笑，那不是为了忽悠少年多踢几个位置吗？
　　麻蛋，现在拿起石头砸自己的脚了。
　　“奥利弗也想要上。”
　　奥利弗·高登，球队目前的主力中场，助攻王。
　　少年登时就气鼓鼓了，“那我踢边路吧，你知道我的速度，我说不定能把拜仁的拉姆，还有那个巴西的小子给过上几趟。”
　　“我们这一场肯定是重点防守，没想过要边路。”
　　少年登时就急了，这也不行，那也不行，你到底想怎样？
　　不打算让我上了？
　　“那我打替补，你保证我替补上场，你不会真连这样卑微的请求都要狠心拒绝我吧？”
　　伍克实在是很想说，我真的办不到，想要上场的人实在太多了。
　　可话到嘴边，他实在也是说不出口。
　　这签抽得实在是憋屈！
　　管理层高兴，因为他们看到了近几年来最高的上座率，门票钱可以数到手软。
　　球员们也高兴，因为他们可以直面拜仁的球星们，甚至说不定可过一个人，进一个球，哪怕是一记犯规，以后都能在别人面前狠狠N瑟一番。
　　而最高兴的莫过于球迷了，他们肯定发疯一般地追逐豪门和球星。
　　可谁想过他这个主教练的难处？
　　麻蛋，这活真不是人干的！
　　“怎么样？”少年追问道。
　　伍克想了想，犹豫了很久，最终也妥协了。
　　谁让这小子是今年球队表现最好的新秀之一，未来寄以厚望的栋梁之才？
　　“行，就让你替补，但我不保证你出场时间多少，反正我会看情况让你上。”伍克提醒道。
　　少年当即咧开嘴，笑着点头，他不在乎上场多久，反正只要替补就行。
　　就在少年乐呵呵地转身要走的时候，伍克突然将他喊住了。
　　“对了，马尔科，你不是多特蒙德的球迷吗？为什么这么想跟拜仁踢比赛？”伍克十分费解。
　　艾伦靠近多特蒙德，又有不少多特蒙德青训淘汰下来的球员，所以多特蒙德的球迷很多，眼前的马尔科就是其中一个。
　　难道，他是真打算代表多特蒙德，在球场上跟拜仁死磕？
　　少年，你不会玩得这么大吧？
　　马尔科刚走到门口，听了之后，转过头，冲着主教练咧嘴一笑。
　　“因为我是苏东的球迷！”
　　那笑容异常灿烂，在外面透进的光线下，仿佛在闪闪发亮。
　　伍克看得有些呆了。


第548章 Carry之王
　　德国杯的抽签并没有在拜仁更衣室里引发多少议论。
　　对手只是一支第三级别地区联赛的球队，所有人也都没太把他们放在眼里，但比赛的距离倒是挺远的，基本要从德国的南方飞到德国的中北部，这让拜仁上下都颇有怨言。
　　最主要还是赛程太密集了。
　　踢完德甲第九轮后，迎来两周国家队比赛，紧接着就是联赛第十轮，拜仁是客场对阵波鸿，接着就是欧冠小组赛第三轮，主场迎战意甲的拉齐奥，这场比赛也是绝对不容有失的。
　　踢完拉齐奥后，又北上客场挑战多特蒙德。
　　大黄蜂尽管近年来实力不济，但依旧还是不容小觑，尤其是在主场。
　　踢完多特蒙德后，马上就是德国杯，对手就在多特蒙德周边一带。
　　所以拜仁上下都意见不小，因为踢完多特蒙德后，球队南下休整两三天，又得北上踢德国杯，这般来回折腾，路程上的消耗要比比赛中的消耗更叫球员难受。
　　尤其考虑到，现在球队的伤病真的不少。
　　但不管怎么样，比赛还是要继续。
　　……
　　德甲第九轮，拜仁主场迎战纽伦堡。
　　尽管波多尔斯基感冒痊愈后复出，但海因克斯依旧还是让施魏因斯泰格踢右边路，继续排出了四二三一阵型，由托尼·克罗斯出任前腰位置，莫德里奇和马斯切拉诺搭档双后腰。
　　比赛开始后，托尼·克罗斯、莫德里奇和里贝里之间的连线就踢得十分活跃，连连创造出机会，将纽伦堡彻底压制在半场。
　　甚至在第十六分钟，里贝里和托尼·克罗斯就进行了一次二过一撞墙式配合，由莫德里奇后插上远射，差点就攻破了纽伦堡的球门。
　　在第二十七分钟时，来自里贝里左肋的过顶挑传，将球送入禁区，苏东后插上，胸部停球后，左脚凌空扫射，攻破了纽伦堡的球门。
　　仅仅四分钟后，拜仁获得了一次前场任意球机会，施魏因斯泰格一脚远射，再度洞穿了纽伦堡的球门，二比零。
　　上半场临近结束前，来自后场佩佩的一脚长传，苏东迅速后插上，抢在所有人之前，在禁区点球点左侧将球停住。
　　卸下球后，苏东带球吸引了两名防守球员，以及门将的注意力后，突然脚后跟回磕。
　　直接托尼·克罗斯从后面追上来，推杆远射，皮球紧贴着草皮，飞进了球门右下角。
　　进球后的托尼·克罗斯激动不已，径直冲到了苏东的身旁，用力地抱住他，一起庆祝这个进球。
　　这是他在德甲的第一粒进球！
　　下半场易边再战后，里贝里表现得更加活跃，有一次连过两名球员后突入禁区的射门，但被对方门将奋勇扑出，但在第七十八分钟，苏东就在禁区前沿接托尼·克罗斯的传球，背身停球后转身，左脚送出一记身后球。
　　里贝里斜插禁区左侧形成单刀，轻松推射破门。
　　四比零！
　　三分钟后，又是苏东创造的角球，莫德里奇主罚角球，卢西奥头球命中，为拜仁锁定胜局。
　　最终，拜仁主场五比零完胜纽伦堡，再度拿下三分！
　　……
　　九连胜，拜仁的势头继续保持着高歌猛进。
　　苏东的表现也再次得到了媒体和球迷的击节赞赏。
　　赛后，托尼·克罗斯在接受采访时表示，自己的进球是来自于苏东的提醒。
　　“他让我注意跟上他的步伐，他说要帮我创造进球机会，所以，在看到他前插后，我也跟着上去了，没想到他会给我送上这么一份特别的礼物。”
　　对于自己的进球，托尼·克罗斯表示，那是因为苏东的脚后跟磕球传得太舒服了，他顺势不停球直接推杆就打。
　　“这个进球有一大半的功劳都属于苏东！”德国天才小将心悦诚服地赞道。
　　……
　　……
　　两周国家队比赛后，德甲联赛重新点燃战火。
　　德甲第十轮，拜仁客场挑战波鸿。
　　比赛一开始，主场作战的波鸿就踢出了主队的气势，对拜仁展开猛烈的进攻，迫使拜仁不得不暂时先稳住阵脚，抓好防守。
　　可就在比赛第九分钟时，拜仁一次成功防守，将球断下来后，在对手的紧逼下，回传给了门将伦辛，伦辛在大禁区内停球，想要把球传给右边路的拉姆。
　　在周围没有防守球员压力的情况下，伦辛竟然把球给传小了，倒是波鸿左边路的格罗特迅速插上，抢在拉姆之前，突入禁区，单刀破门。
　　这粒失球点燃了波鸿主场的氛围，也让拜仁大受打击。
　　明明是一次成功的防守，怎么就被对手给进球了呢？
　　……
　　进球领先后，波鸿开始踢得更加保守。
　　主场作战的波鸿从一开始就打定主意，开场就是要抢一波，抢到进球就打防守反击。
　　拜仁没办法，只能加大进攻力度，争取尽快扳平比分。
　　伦辛的这次糟糕失误让拜仁陷入了困局。
　　当然，以拜仁的实力，困境也仅仅只维持了半个多小时。
　　上半场临近结束前，随着拜仁所施加的压迫力度越来越大，波鸿的后防线也出现了失误。
　　苏东一路追着回传球，直逼中卫后，又转身扑向了左边后卫普费尔策。
　　普费尔策刚停到球，就感觉到眼前一股如山般的巨大压力扑面而来，他当即想到的就是将球赶紧传出去。
　　可还没等他传球，一条大长腿已经抢先出脚，将球捅给往右边路。
　　断球成功后，苏东迅速指向了自己的前方。
　　施魏因斯泰格心领神会，追上球后，送出一脚身后传球。
　　球从右侧斜传向大禁区，苏东以最快速度冲刺，在大禁区前沿右侧追上了球。
　　刚停，中卫叶海亚就已经到位了。
　　一对一！
　　苏东艺高人胆大，不给对方任何反应的机会，一追上球就急停，吓得叶海亚也跟着急停后，但苏东又突然启动，带球趟入大禁区，硬生生靠着自己更加出色的爆发力，甩开了叶海亚，带球杀入到了大禁区右侧，直接右脚怒射。
　　从停球到急停，再突然加速，整个过程是一气呵成，根本没给叶海亚任何反应的机会，只是被动的应对，直接就被苏东给甩开了。
　　门将拉什图夫卡也大吃一惊，面对苏东势大力沉的怒射，他也是无能为力。
　　一比一！
　　“哇呜！一个精彩的进球！”
　　“苏东靠着个人能力，前场逼抢断球后，又带球突入禁区，为拜仁扳平了比分！”
　　“叶海亚面对这样势不可挡的苏东，估计也是没有太好的办法，只能是举手缴械投降。”
　　……
　　上半场一比一握手言和，苏东攻入了自己在德甲的第二十粒进球。
　　中场休息时，海因克斯对伦辛提出了批评，认为他的那次失误非常糟糕，伦辛也接受了主教练的指责，并当众向队友致歉。
　　海因克斯则是要求球队下半场要加大进攻力度，尤其是要更多地配合苏东。
　　下半场开场仅仅五分钟，苏东就在左肋跟里贝里进行了一次配合，接里贝里横传后，停球转身，左脚挑传身后，里贝里突入禁区，冷静推射命中，二比一！
　　当拜仁开始找回节奏时，波鸿根本不是拜仁的对手。
　　在比赛进行到第七十八分钟的时候，还是苏东跟里贝里的配合，法国刀疤脸在禁区左侧低平球传到了右侧，施魏因斯泰格射门命中，进一步扩大比分。
　　三比一！
　　拜仁最终客场三比一逆转了波鸿，拿下了十连胜！
　　……
　　赛后，苏东再度出现在了德国媒体的风头浪尖之上。
　　最主要还是因为他不仅攻入了第二十个进球，还有一次助攻。
　　上个赛季，苏东在德甲踢了半程，虽说攻入了二十五个进球，但只有五次助攻，拿到了金靴奖，赢尽了满堂喝彩。
　　可本赛季，苏东的表现明显要更上一层楼，到目前为止十轮联赛攻入二十个进球不说，还有七次助攻，已经超过了上赛季的半程了。
　　更重要的是，苏东的助攻数追上了云达不莱梅的中场核心迭戈。
　　迭戈的助攻数也是七个。
　　进球数在德甲射手榜上独领风骚，助攻数也跟德甲助攻王迭戈并驾齐驱，这让整个德国足坛，乃至欧洲足坛都再度为之震动。
　　难道说，苏东是打算要一口气包揽射手王和助攻王？
　　图片报认为，在罗本受伤，里贝里表现不是很稳定的情况下，苏东就像是一名稳健的舵手，操控着拜仁这艘巨舰，在汪洋大海中平稳航行。
　　对阵波鸿的比赛，就是苏东再度Carry全场，带着拜仁前行，靠着自己的进球和助攻，拯救了拜仁。
　　赫内斯就对图片报表示，“对我们来说，苏东是最不可或缺的球员。”
　　拜仁巨头认为，自己无法想象，如果没有苏东，拜仁在客场要如何面对波鸿？
　　对于球队的问题，赫内斯也有着非常清醒的认识，一方面表示这是因为伤病导致的，但另一方面他也认为，拜仁不应该盲目自大。
　　“我们没有超越一切对手的实力，至少暂时还没有。”
　　这也跟海因克斯在赛后更衣室里所说地基本一致，那就是拜仁在德甲有实力上的优势，但还不至于狂妄到藐视所有对手。
　　只有每一场比赛都认认真真去踢，发挥出自身的实力，才有可能击败对手。
　　波多尔斯基虽说病愈复出了，但还没有找回状态，暂时来说，锋线上也依旧还是只有苏东一个人。
　　拜仁也需要苏东！


第549章 疯狂的客场
　　苏东还清楚地记得，自己第一次碰到拉齐奥的时候，意甲蓝鹰还是当世顶尖的强队。
　　当时的这支球队里拥有斯塔姆和米哈伊洛维奇等顶级中卫，还有一群出色的球星，那绝对是让初出茅庐的苏东高山仰止的球队。
　　在苏东的心目中，一直都有一种说不清道不明的印象，那就是意甲都是强队。
　　可当他在电话门事件后，再度遇到拉齐奥时，心中真的是藏不住的失落。
　　跟当年星光熠熠的意甲蓝鹰比起来，如今的拉齐奥不管是球星阵容，还是整体实力，都明显要弱上一大截，这让苏东忍不住回想起零六年夏季，意甲球星的大逃亡。
　　如果说，之前苏东对意甲电话门所带来的影响，还仅仅只是存在想象当中的话，那么在对阵拉齐奥的这一场比赛，他就切身体会到了这种差距。
　　拉齐奥的整体实力别说跟当年的蓝鹰比，放到如今的德甲，也就是跟云达不莱梅、沙尔克零四等球队差不多，甚至可能还不如。
　　体现在球场内，拜仁全场都牢牢锁定局势，从一开始就拿到了控球权。
　　第二十九分钟，拉齐奥左边后卫科拉罗夫停球失误，被施魏因斯泰格抢断后，拉姆套边插上，下底传中，禁区内的苏东拍马赶到，门前推射破门，一比零。
　　下半场易边再战后，拜仁继续保持着对拉齐奥的攻势。
　　施魏因斯泰格在右路送出了一脚挑传，苏东后插上，胸部停球后，右脚拨球避过了出击的门将，底线前追上皮球，轻松推射空门得手，二比零。
　　第八十二分钟，苏东在禁区前沿中路创造了一次对手的犯规，为拜仁赢得了任意球机会。
　　已经连入两球的苏东，感觉自己脚法正好，而且他也苦练任意球多时，当即要求主罚。
　　这一脚任意球罚得质量很高，弧度和力度都很好，但就是有些过于追求质量，角度有些过正，被门将侧身扑出。
　　里贝里趁机追上，门前捡漏命中，为拜仁再下一城，三比零。
　　当法国刀疤脸大肆庆祝自己进球的时候，苏东一脸的郁闷。
　　练了这么多年的任意球，好不容易逮着机会罚一脚任意球，球是罚得不错，也对准了球门，可就是不进球，想想还真是叫人难过呢。
　　……
　　最终，拜仁是三比零击败了来犯的拉齐奥，拿下了小组赛三连胜。
　　在伯纳乌，皇马四比二击败了奥林匹亚科斯，逆转登上了小组次席。
　　如此一来，小组赛的局势也就明朗许多了。
　　拜仁遥遥领先，皇马紧随其后，奥林匹亚科斯和拉齐奥都很难对这两大豪门形成威胁。
　　而其中就属拉齐奥的表现最令人失望。
　　蓝鹰之前是客场一比一平奥林匹亚科斯，主场二比二平皇马，让很多人都期待他会成为这个小组的搅局者，没想到这支球队却根本没法对两支强队造成麻烦，令人大失所望。
　　从拉齐奥的身上也可以看出，电话门事件后，意甲球队整体实力的下滑。
　　但德国媒体更多还是在高兴，因为意甲的衰落无疑就是德甲的机会。
　　这也让德国上下更加期待，以拜仁为首的德甲球队能够奋起直追，尽快赶超意甲，最好能够重现世纪交接时期的鼎盛与繁荣。
　　……
　　……
　　十月二十八日下午，德甲第十一轮，拜仁客场挑战多特蒙德。
　　大黄蜂目前排名德甲第十一位，跟拜仁还是存在实力上的差距，但拜仁到底是客场作战。
　　拜仁一直都有个传统，那就是球队每次出发前往客场，都只坐拜仁自家的大巴车。
　　距离较近，那就搭乘大巴车前往，如果距离较远，哪怕是像之前做客伯纳乌，都是让球队的大巴车提前带着装备和球员的食材和饮水，先行出发前往马德里准备，球队再搭乘飞机抵达，由提前抵达的球队大巴过来接机。
　　这次客场挑战多特蒙德也是如此。
　　可没想到，这次在多特蒙德，球队大巴车竟然被堵在了路上，导致球队抵达球场的时间比预订的训练时间晚二十分钟，球队没有太多的时间进行热身。
　　这也让拜仁在开场之后，立即被多特蒙德压着打。
　　一直到第三十一分钟时，拜仁就打破了场上的僵局。
　　来自范博梅尔的一脚远射，被多特蒙德的门将魏登费勒扑出，苏东在禁区乱战中抢到了机会，补射命中，为拜仁首开纪录。
　　这个进球也保持到了比赛结束。
　　拜仁就凭借着苏东的进球，一比零险胜多特蒙德。
　　……
　　……
　　客场踢完多特蒙德后，拜仁全队都返回了慕尼黑，但球队的大巴车依旧还留在多特蒙德。
　　三天后，球队还将北上，参加德国杯第二轮的比赛。
　　对手是一支叫红白艾伦的第三级别球队。
　　据说他们在首轮抽签运气很好，抽到了一支弱队，主场击败了对手才顺利晋级。
　　而这支球队目前排在德国第三级别地区联赛北部赛区的榜首，实力应该也还可以。
　　德甲榜首对阵第三级别联赛的榜首，这样的比赛还真是有趣。
　　……
　　在球队返回到慕尼黑后，克洛泽和罗本正式参加球队的合训。
　　前者的恢复速度要比原来预期的更晚一些，而罗本的恢复速度也还可以。
　　由于他们都是刚刚伤愈复出，因此不会随队北上出征客场。
　　但克洛泽和罗本的复出，对拜仁来说，也算是大大地松了一口气。
　　最困难的时候总算是熬过去了。
　　……
　　球队在慕尼黑休整了两天，在周中起程北上，参加德国杯第二轮。
　　拜仁依旧还是抵达多特蒙德，坐上球队大巴车后，前往那座叫艾伦的小镇。
　　由于克洛泽没有随队，苏东这次随队出征，再加上波多尔斯基流感之后，状态并不理想，因此这一场比赛苏东很可能会首发出场。
　　海因克斯出发前就跟苏东通过气，也得到了苏东的肯定答复。
　　从瓦伦西亚到巴萨，再到如今的拜仁，苏东其实很少踢国内杯赛，除非是进行到强强对话那种，像这次远征客场挑战弱旅的杯赛，苏东更是从来没踢过。
　　不得不说，真的感到十分新鲜。
　　托尼·克罗斯这一场比赛会首发，心情也非常愉悦，他甚至特地找队友换了位置，就坐在苏东前面，一路不停地跟马塞洛这话痨唠嗑，直让苏东感到很无语。
　　以前马塞洛最好的聊天伙伴是里贝里，法国刀疤脸其实也是个活宝性格，跟马塞洛很合得来，但这次里贝里没有随队出征，马塞洛还以为自己会一路苦闷，没想到托尼·克罗斯主动送上门来了。
　　一路在两人的吱吱喳喳声中，沿途欣赏着北莱茵煤矿区的乡镇风光，没多久就驶进了艾伦小镇的范围。
　　可让苏东感到十分意外的是，国王杯淘汰赛在即，这里的球迷并没有半点敌视拜仁的意思，哪怕他们实际上都很靠近多特蒙德，但依旧还是追着拜仁的大巴车在追欢呼。
　　抵达红白艾伦的韦塞球场后，苏东所看到的场面就更加吃惊了。
　　这座球场的看台很小，大概只能容纳三四千人，但球场周围密密麻麻地挤满了球迷，竟然全都是买了站票。
　　拜仁的大巴车抵达时，现场甚至还响起了一阵热烈的掌声，迎接拜仁的到来。
　　“我的天，这是客场吗？”苏东感到十分新鲜。
　　海因克斯哈哈一笑，“你很少踢这种杯赛吧？”
　　苏东点头，他真的没踢过，感觉好像回到了以前在葡萄牙效力于葡萄牙体育会时候的那种感觉，但德国这种低级别联赛的球迷会更多也更热情。
　　“我们好像是来赢球的，但他们怎么……”苏东感到很奇怪。
　　“不敌视我们？”海因克斯笑着问。
　　苏东点头，照理说，主场球迷不是应该逮着来访的客队往死里喷？
　　不仅球迷不敌视，就连红白艾伦都像是招呼贵宾一样地招呼着拜仁，这是不是有点热情过头了？
　　“等一下到了球场上，该犯规，他们照样犯规，小动作不会少，因为这是他们实力的一部分，但在球场下，就算他们明明知道我们是来赢球的，但依旧还是很欢迎，甚至巴不得抽到我们这样的球队。”
　　苏东也不笨，看了一下周围人头涌涌，尤其是那些站都站不下去的场边，简直叫人难以置信，相信他们平日里是绝对不可能有这样的上座率的。
　　“我们好像是来帮助他们刺激球市的。”苏东笑道。
　　海因克斯点了点头，又是一声叹息，“对于我们来说，不过就是走过场的比赛，甚至我们心里头还会抱怨麻烦什么的，可对于他们来说，却是一次千载难逢的好机会，我们的到来能帮助他们把平日里那些根本不可能来到球场的球迷都吸引过来。”
　　“你知道，全世界所有联赛的低级别球队都不容易，基本都在挣扎求存，像今晚这样的一场比赛，我们可能根本不会在意，踢过就忘了，但对于他们很多球队来说，却可能改变他们的发展，甚至是命运。”
　　“豪门站得太高了，偶尔也应该低下头，看看这些底层的，支撑着联赛金字塔的中下阶层球队，给他们更多生存的空间，给他们做梦的机会，这才是一个健康的联赛体系应有的良性循环，你觉得呢？”
　　苏东没有回答，而是看着眼前热情的球迷，陷入了思考当中。


第550章 我叫罗伊斯！
　　比赛本身其实没什么好说的。
　　拜仁是高高在上的顶尖豪门，红白艾伦则是在地区联赛挣扎着，想要升入德乙联赛的弱旅，这样的对决哪怕是在糟糕的场地上，拜仁都是绝对碾压对手的。
　　苏东上半场就头顶脚踢攻入了三个进球，拜仁也是以五比零领先。
　　但让苏东感到意外的是，红白艾伦的球迷并没有因为自己的球队被狂屠而失落，甚至就连球场上的球员都没有太过沮丧，反而感觉好像很乐在其中。
　　苏东近一年来，一直都在跟王初晴学德语，日常交流一点问题都没有，他甚至听到有一名后卫因为铲了托尼·克罗斯的球，激动得整个人都跳起来，欢呼不止。
　　扪心自问，很多时候，苏东进个球都没这么兴奋激动。
　　中场休息的时候，苏东就提到了这件事情，队友们都笑着说，“那是因为你杯赛踢得少了。”
　　“其实，很多豪门到低级别联赛去踢杯赛，都是这样的，哪怕是狂胜对手，都还是会受到对方球迷的欢呼，前提是，你得给予对方足够的尊重。”
　　都是职业球员，不能因为你是效力于豪门的巨星，就瞧不起那些挣扎在低级别联赛的球员。
　　当然，也会有一些不怀好意的球队，甚至有些是以攻击豪门巨星为傲，但这毕竟少数。
　　“其实，现在顶尖豪门踢杯赛已经越来越少了，尤其是那些参加欧战区的球队，往往不需要去参加前几轮的杯赛，所以很多低级别联赛的球队是很难碰到豪门的，这需要非常好的运气才行。”
　　苏东明白，西甲其实就是这样，参加欧战区的球队，已经不需要去踢国王杯的前几轮了。
　　这对于豪门来说，当然是一件好事，因为没必要，反正踢了也是赢，走个过场而已。
　　但今天，在艾伦，看到小镇的居民这样热捧拜仁，甚至就连他进球了，他们都在为他欢呼，不停地高声喊着他的名字，这让苏东有种错觉，好像他们是拜仁的球迷。
　　海因克斯回答了苏东的疑惑。
　　“对于他们来说，他们会觉得，我们是来帮助他们的，所以这样的比赛，输赢并不重要，重要的是享受比赛的这个过程，同时也让他们知道，哪怕他们身处在低级别联赛，但实际上跟我们还是一起的。”
　　……
　　下半场的比赛进行得很顺利，双方球员都踢得很用心，也都拼尽全力，甚至也不乏犯规，但场面上没有什么火药味。
　　红白艾伦的球员很难对拜仁形成威胁，但他们依旧在努力。
　　尤其是在第七十三分钟时，红白艾伦换上了一名长相俊秀的少年时，更是表现得相当活跃，第一次碰到球就试图突破胡梅尔斯，结果拜仁中卫直接将他铲翻在地。
　　这金发少年乐呵呵地站起来，斗志丝毫未减，很快就再度拿球。
　　场边的球迷也深受鼓舞，不停地呼喊着，隐约听到好像有人在呼喊他的名字。
　　马尔科·罗伊斯！
　　苏东不确定是不是这个名字，但少年的速度很快，脚下技术很娴熟，突破很有威胁，就是身体看起来比较瘦弱，这让他忍不住想起了当年的罗尼。
　　他还清楚地记得，何塞·塞梅多说，罗尼曾经也是一个弱不禁风的少年，但他扬言要成为体育塔的第一猛男，所以他疯狂地在健身房里训练。
　　那时候的罗尼，应该就像是此时此刻苏东眼前的这位少年。
　　很弱小，却很倔强！
　　……
　　少年最终也没能攻破拜仁的球门。
　　尽管他一看就是来自正规青训的球员，但实力差距太大了，尤其是身体。
　　不过，他的速度和脚下技术给人留下了深刻的印象，确实是个非常不错的胚子，要是能把身体练上去，将来肯定能在德甲占据一席之地。
　　拜仁六比零狂胜红白艾伦。
　　谁都知道，下半场的拜仁基本是收着在踢，反倒是红白艾伦攻得不亦乐乎。
　　场边的球迷也知道，所以他们在比赛结束后，就送上了热烈的掌声。
　　苏东也是高举双手，用力鼓掌，回应场边球迷的掌声。
　　他听到很多人在喊他的名字。
　　就在苏东准备走向球场时，突然一名少年飞快地冲过来，径直冲到他面前，差一点点就撞上他了，这让苏东感到十分意外。
　　再看到少年身后不忿的队友，他当即就明白地笑了起来。
　　“苏，我……我是你的球迷，咱们能交换球衣吗？”金发少年气喘吁吁，但神情十分激动。
　　苏东对他很有好感，总觉得好像在他的身上看到了当年罗尼的影子，当即点头，“当然。”
　　“太棒了。”少年当即脱下了自己那件湿漉漉的球衣，想要递出去，但又觉得有些寒碜，又想要缩回去。
　　他只是个微不足道的小球员，人生到现在为止，最大的成就就是在多特蒙德青训营接受过训练，但又被淘汰了，到现在都还没在第三级别的球队站稳脚跟，职业生涯能有多大的发展？甚至连能不能踢职业联赛，他都不确定。
　　他有什么资格跟苏东交换球衣？
　　谁又稀罕他的球衣？
　　可让少年感到意外的是，苏东突然伸手，抓住了他手中的球衣，笑着递过了自己刚脱下来的球衣，跟他进行了交换。
　　打开之后，苏东往自己的身上比了比，摇头苦笑，“太小了，穿不了。”
　　少年有些惊呆了。
　　他才一米八，苏东一米九五，而且又那么结实，当然穿不了。
　　但他真正惊呆的是，苏东竟然真的要跟他交换球衣，还想要穿他的球衣，这……
　　“我听场边的球迷喊，你叫马尔科？”
　　少年惊醒，忙不迭地点头，“是，马尔科·罗伊斯。”
　　“踢前锋？”
　　“对，但我也可以踢前腰、左边锋和右边锋。”
　　“还挺全面的。”苏东笑道，“不过，身体瘦了一些，要加强锻炼，满十八岁了吗？”
　　“满了。”
　　苏东点点头，“那是要吃点苦头了，想要踢职业联赛，身体一定要练上去。”
　　少年罗伊斯心中一热，问道：“还来得及吗？”
　　“当然。”苏东十分肯定，“我最好的朋友也曾经跟你一样，非常瘦，而且特点也很像，速度都很快，但他下定决心要把身体练上去，没多久就成功了。”
　　“那现在呢？”罗伊斯激动地问。
　　“他在曼联。”
　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多？”罗伊斯失声问道。
　　他是苏东的球迷，当然知道苏东跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的交情。
　　“是的，哪怕到现在，他也一直在努力，你也可以的。”
　　罗伊斯怔怔地望着苏东的背影，他有些不敢相信，苏东竟然说，他跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多很像，天啊，这怎么可能呢？
　　葡萄牙人可是要冲击世界足球先生和金球奖的超级巨星，他们像吗？
　　之前，他也看到过一些报道，也知道罗尼的一些过去，他隐约察觉，苏东所说的都是真的，只是他不大确定，苏东是否真心觉得，自己可以像葡萄牙巨星那样取得成功？
　　他是不是只是在安慰我？
　　但罗伊斯很快就甩掉了这个念头，他觉得，苏东说他可以，是真心的！
　　因为苏东说过，他不擅长撒谎！
　　想明白这一点，罗伊斯就感觉到身上一凉。
　　十月底的德国北部，那都是什么天气？
　　罗伊斯可不想自己感冒拉肚子，赶紧把苏东的球衣往身上套，跑回替补席去穿外套。
　　他现在终于知道，为什么苏东跟他说完话，赶紧跑了。
　　这么冷的天，猛男都受不了啊！
　　……
　　“你对那个小球员挺感兴趣的？”
　　回去的时候，海因克斯微笑着询问苏东。
　　很多球员都追着苏东要球衣，要签名，要合影，也有一些球迷跟苏东要签名合影，苏东也都尽量满足他们，一直到球队起程前，他都还在为球迷签名。
　　这让所有人都觉得，他是一个真正将球迷放在心上的巨星。
　　但从头到尾，苏东只跟那个小球员说过一会儿话。
　　“我觉得，他挺不错的，脚下技术很好，速度和爆发力都很快，是个可造之才。”
　　海因克斯点头，“确实不错，但距离拜仁的要求还是有点差距。”
　　顿了顿后，海老头又补充了一句，“他是多特蒙德的青训淘汰品。”
　　“为什么？”
　　“太瘦了。”
　　苏东默然，他的另外一个好友大卫·席尔瓦当年也因为这个强悍的理由，被皇马拒之门外，不知道现在，皇马会不会后悔自己当初的选材标准？
　　要知道，现如今的大卫·席尔瓦是想买都不容易买。
　　“青训是高风险的行业，不是每一名球员都适合踢球，哪怕是经历过重重筛选，到了多特蒙德青训营这个水准，球员正处在不可预测的青春期，所以很多时候，淘汰品并不代表就无法成才。”
　　“所以，这就需要很多像红白艾伦这样的球队，他们吸纳这些青训淘汰品，继续对他们进行培养和训练，让他们继续提升，让真正有实力有才华的球员能够冒头，哪怕几十个人里，能出一个在德甲立足，那都是值得的。”
　　苏东听得不住地点头。
　　这一趟艾伦小镇之行，对他的冲击特别大。
　　他开始触摸到欧洲职业足球体系的基础和根本。
　　以前他们都说，欧洲职业足球扎根于社区，那是泛泛而谈。
　　全世界的球迷都只看到豪门，只关注强队，但足球的根基不仅仅在豪门，在联赛，也在无数像红白艾伦这样的小球队身上。
　　良性运作的联赛，不仅要有拜仁这样的顶尖豪门，更要有一套机制，确保让红白艾伦这样的球队有生存和做梦的机会。
　　苏东突然生出一股期待，再过两三年，德甲联赛的赛场上会不会看到那个叫做马尔科·罗伊斯的少年的身影？


第551章 德甲无金球
　　作为一个来自足球弱国的球员，哪怕已经是当世巨星，但这次艾伦之行对苏东的触动还是非常大，因为这是他第一次来到这种偏远的小乡镇，近距离地接触最底层的球迷。
　　返回慕尼黑的路上，苏东跟海因克斯聊了很多，他发现，有很多东西，跟自己以前所理解的不一样，这让他更加深入地了解了欧洲职业足球的整个体系。
　　海因克斯在跟苏东交谈时，提得最多的是足球文化。
　　它不仅包含球星，不仅包含比赛和胜利，也不管是豪门还是低级别联赛的球队，每一支球队能够在地区扎根这么多年，就是因为他们都有一种独特的文化。
　　皇马就代表高高在上的贵族，所以连绰号都是响当当的银河战舰，马竞就代表着工人阶层，所以他们的绰号是床单军团，巴萨注定就是加泰罗尼亚地区的精神旗帜，毕尔巴鄂竞技就代表着巴斯克地区的精神传承。
　　不仅西甲，英超也是如此，每一支英超的球队都有自己的一群本土死忠，在曼彻斯特，豪门是曼联，但本土球迷最多的是曼城，他们代表着两种不同的文化和势力。
　　在德甲也是如此。
　　拜仁慕尼黑有个绰号，绿茵好莱坞。
　　作为德甲当之无愧的龙头领袖，拜仁也在坚定不移地走国际化路线，在引进巨星和球星，在跟欧洲其他顶尖豪门球队争锋，可另一方面，他们从来都没有忘记过本土球迷。
　　因为在慕尼黑，在德国，才是拜仁慕尼黑的根本！
　　海因克斯说过一句话，让苏东印象特别深刻。
　　“拜仁可以不国际化，可以不是世界的拜仁，但他一定是慕尼黑，一定是德国的拜仁！”
　　“不国际化，拜仁充其量只是失去了称雄世界足坛的资格，抛弃慕尼黑和德国本土，拜仁一定会死！”
　　对于这一点，苏东有些费解，因为从目前来看，全球化所带来的收入是非常可观的。
　　例如英超，海外版权的出售已经差不多快赶上本土版权了。
　　“这就是德国人跟英国人对职业足球理解的不同，从英超成立开始，他们事实上就已经在逐渐地抛弃他们的根基，沦为资本的游戏，而且整个趋势随着资本涌入，正在不断加剧。”
　　“当年默多克要收购曼联，多少曼联球迷起来反对，他们甚至成立了红叛军，宣称要维护的红魔的传统，可到了格雷泽家族，为什么就没了？”
　　海因克斯的提问让苏东有些招架不住。
　　“因为他们发现了，当管理层在一次次地投向资本，甚至连主教练弗格森都不再反抗的时候，曼联就已经不再是他们心目中的曼联了。”
　　“全球市场永远都代替不了本土市场，因为在本土市场，才有一群最为认同这家俱乐部足球文化的死忠球迷，他们不管你是否有巨星，是否夺冠，成绩是否优异，都会坚定不移地支持你，而这份支持就是球队扭转危机困局的底蕴。”
　　“本土球迷的这份支持和认同，是建立在过去很多很多年，日积月累的交流，可能他们穿的第一件球衣就是这支球队的球衣，他们认识的第一名球员就是这家俱乐部的球星，他们喊的第一句口号，就是为俱乐部加油，这些都是全球化所不可能给予的。”
　　“全球化所带来的球迷，忠诚度能有多少？他们有多少是因为你现在实力强，才崇拜你喜欢你？等到你有一天出现了危机，实力不再了，他们会不会转投喜欢别的球队？更不用说，世界各地的球迷为球队消费的水平，更是远远跟不上本土球迷。”
　　海因克斯这么一分析，苏东当即就有种豁然开朗的感觉。
　　他突然间明白到，为什么拜仁的球票价格是欧洲众多豪门球队里最低的？为什么德甲球队还在坚持站票？为什么德甲要坚持五十加一政策不放手？为什么拜仁明明商业运作能力这么强，但全球化速度却明显落后于曼联和皇马？
　　还有，为什么在德国杯，拜仁等强队都要从第一轮就开始踢？
　　说穿了，这就是理念的不同。
　　或许德国人因循守旧，但这就是他们的理念，他们就是从这个理念出发，去经营和运作他们的联赛体系。
　　本土的才是世界的！
　　海因克斯突然冲着苏东微微一笑，“其实，你只是没想明白这些，但你一直在这么做。”
　　“是吗？”苏东有些愕然，自己做了什么？
　　“据我所知，这么多年，有很多国家队都想要邀请你入籍，但都被你拒绝了，因为你只愿意为中国国家队效力，这就证明在你的心里面，一直都是认同这种观点和做法的，还有你对待中国球迷和记者的态度，明显跟对待其他的完全不同，那是一种发自内心的，藏不住的亲近感，例如那次在香港。”
　　苏东尴尬一笑，他真的没有想到过这些，他只是很单纯地认为，自己就是一个中国人。
　　他是一名职业球员，踢球是他的职业。
　　他首先是一名中国人苏东，之后才是职业球员苏东！
　　“你或许没有察觉到，恰恰就是你的这份坚持，让你显得那么的与众不同！”
　　海因克斯的这席话让苏东再度陷入了思考。
　　他是一个很喜欢琢磨的人，也是一个喜欢纠结的处女座。
　　……
　　……
　　十一月三日下午，慕尼黑安联球场。
　　德甲第十二轮，拜仁主场迎战法兰克福。
　　比赛刚刚开始十四秒，法兰克福率先开球，却被拜仁中场断球，里贝里左侧送出一脚斜传身后，苏东迅速后插上，胸部停球入禁区，左脚大力抽射，为拜仁首开纪录。
　　一比零！
　　这个进球保持到了比赛结束。
　　拜仁一比零小胜法兰克福。
　　……
　　……
　　周中，欧冠小组赛第四轮，拜仁客场挑战拉齐奥。
　　比赛进行得十分激烈，拜仁在上半场先入一球，苏东为拜仁首开纪录。
　　但下半场，拜仁的防线和门将伦辛先后出现失误，被拉齐奥连扳两球。
　　在比赛临近结束前，凭借着一次角球机会，苏东头球摆渡，佩佩高高跃起，头球攻门命中，为拜仁扳平比分。
　　最终，拜仁二比二客场战平拉齐奥。
　　而同时进行的另外一场比赛，皇马客场零比零战平奥林匹亚科斯。
　　……
　　……
　　周末，德甲第十三轮，拜仁客场挑战斯图加特。
　　虽说两支球队都参加了欧冠，但斯图加特本赛季的表现并不能令人满意，目前仅仅只在德甲排名第十一位，欧冠小组赛惨遭四连败，这让斯图加特集中所有兵力在联赛。
　　反观拜仁，欧冠比赛里消耗了更多的精力，尤其是连续的双线作战已经伤病所带来的影响，让球队的状态终于还是出现了起伏。
　　上半场顶替佩佩首发的德米凯利斯连续两次失误，先是冒顶被戈麦斯偷袭进球，接着又解围不成功，将球传给对手，造成了第二个失球。
　　下半场刚开始，卢西奥又在防守时过于着急，动作过大，肘击了对手，被红牌罚下。
　　屋漏偏逢连夜雨，拜仁在少一人的情况下，不得不采取严防死守的态势。
　　一直到第七十六分钟，通过一次快速反击，苏东连过两人，为拜仁攻入一球。
　　但苏东的进球也无法阻止拜仁一比二客场告负。
　　……
　　拜仁失利！
　　连胜纪录止步于十二轮！
　　在周中迎来了赛季首场平局后，周末联赛里又迎来了首场失利，这让所有人都意识到，在经过了辉煌的开局之后，拜仁的状态出现了滑坡。
　　苏东依旧表现稳定，可架不住周围队友，包括里贝里和莫德里奇等球员，都状态下滑，卢西奥的肘击也证明了他的状态很成问题。
　　海因克斯在赛后表示，自己对失利负责，但他拒绝承认拜仁出现危机，只认为这是普通的球员状态起伏，相信球队能够很快迎来复苏。
　　……
　　在踢完德甲第十三轮后，欧洲联赛再度停摆，迎来了两周国家队比赛日。
　　也是在这一段时间内，国际足联宣布了二零零七年世界足球先生的前三候选人。
　　让人感到无比意外的是，苏东竟然落选了！
　　卡卡、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西！
　　当国际足联的世界足球先生前三候选人出炉时，全世界都炸锅了。
　　为什么苏东没有入选？
　　国际足联发言人很快就出面解释，表示苏东之所以落选，是因为他在过去一年里，只在拜仁拿到一座联赛冠军，整个二零零七年确实表现不俗，但还是有所欠缺。
　　不仅如此，法国媒体也爆出消息，在法国足球杂志评选的金球奖里，苏东也同样没有入围前三，但法国媒体说得更加直白一些，那就是苏东在德甲的表现无法令人信服。
　　说穿了，就是德甲的影响力不够！
　　对于这样的情况，媒体、球迷，甚至是专业人士，很快就划分为两大阵营，有的认为苏东应该入选，而有的则是认为，从苏东离开巴萨的那一天开始，他就已经失去了冲击金球奖和世界足球先生的希望。
　　“在德甲的历史上，还从来没有球员拿到过世界足球先生，而在过去十一年里，德甲没诞生过一个座金球奖，在过去二十六年里，仅仅只得到过一座金球奖。”
　　“如果苏东想要得奖，那他就必须要尽快离开德甲！”
　　这种言论受到了德国媒体和德甲球迷，尤其是拜仁球迷的猛烈炮轰。


第552章 本以为是青铜，没想到是王者！
　　十一月二十四日下午，慕尼黑安联球场。
　　德甲第十四轮，拜仁主场迎战沃尔夫斯堡。
　　当比赛进行到第八十分钟时，双方比分依旧还是一比一。
　　上半场拜仁抓住了狼堡后卫范德海登的低级失误，由苏东助攻里贝里攻入一球。
　　但随后拜仁自己也出现了失误，被对方扳平了比分。
　　之后，双方就再也没能打破场上僵局。
　　这种局面一直延续到了现在。
　　比赛马上就要结束，可拜仁迟迟没能看到破门得分的机会。
　　众多国脚都因为参加了国家队的比赛，消耗非常大，明显不在状态。
　　只有苏东，表现得十分卖力，但陷入了苦战。
　　当比赛进行到第八十三分钟时，苏东一次回撤接应队友传球后，转身摆脱了狼堡中卫西姆内克后，中路带球直奔禁区，被葡萄牙中卫里卡多·科斯塔犯规。
　　拜仁获得了一次大禁区前沿，弧顶区左侧的任意球机会。
　　里卡多·科斯塔曾经效力于波尔图，跟当时还在里斯本竞技的苏东同场竞技过，时过境迁，他当年也没有想到，如今的苏东会归为世界足坛第一人。
　　在绊倒了苏东后，里卡多·科斯塔还特地伸手将他拉起来。
　　苏东朝着里卡多·科斯塔笑着摆了摆手，示意没事，再看到里贝里走过来，他当即迎上去。
　　“我来！”苏东喘着气，淡淡说道。
　　里贝里一愣，这是苏东第二次要求主罚任意球，但上一次没罚中。
　　“你确定？”法国刀疤脸问道。
　　在拜仁队内，所有人都知道，苏东每天都要练习任意球，但极少要求主罚。
　　但凡是所有看到过苏东罚任意球的人，印象都会非常深刻，因为他的罚球真的非常有意思，每一脚都是奔着死角去的。
　　为什么他从不主动要求主罚任意球？
　　苏东说，他还没有足够的把握，成功率还无法达到他自己的要求。
　　那现在达到了？
　　“我来！”苏东十分笃定地又说一次。
　　里贝里笑着退到了一旁。
　　拜仁的其他球员也都注意到了这一幕，顿时都纷纷走过来送上鼓励，就连远处，守着本方球门的卡恩都朝着苏东喊了两嗓子。
　　苏东自信地朝着队友握起了拳头，示意他们等着看，自己则是走过去，摆好球后，整个人缓缓退开。
　　他要主罚任意球？
　　狼堡的球员都感到十分奇怪，尤其是门将延奇。
　　本场比赛，他已经扑出了拜仁两次直接任意球了，而且两次都是来自里贝里。
　　怎么现在换成苏东了？
　　延奇转头看向了教练席的守门员教练，仿佛像是在问，这小子罚过任意球吗？
　　守门员教练也是连连摆手，表示自己并不清楚。
　　也对，苏东从头到尾只罚过一脚任意球，还是赶鸭子上架，还没罚进，甚至连新闻都没报道，根本没有什么存在感，以至于绝大多数人都以为，这是他第一次主罚。
　　或许，他是看不下去里贝里连续两脚罚丢，所以想要自己上来试试吧！
　　延奇心中暗想，但很高兴，因为怀有这种心思的人，通常任意球都罚得很烂。
　　虽说你是贵为当世第一中锋，可要说罚任意球，你丫就是个青铜菜鸟，让我来给你点挫折吧！
　　延奇顿时摩拳擦掌了起来。
　　能教训苏东，这也算是一件值得骄傲的事情了。
　　……
　　苏东仰起头，闭上眼睛，酝酿着情绪。
　　他并不知道对手心里到底是怎么想的，但他心里头在反复地推敲着。
　　人墙摆好了，苏东睁开眼，预估着人墙的高度，同时也在勾画着弧线和角度。
　　狼堡门将延奇则是微微屈身，准备进行扑救。
　　随着主裁判一声哨响，苏东迅速助跑向前，他才跑了两步，左脚站稳后，右脚迅速踢出。
　　整个动作显得无比从容，甚至带着点优雅，好像踢这脚球对他来说，毫不费劲似的。
　　延奇心中刚刚生出了不妙的预感，就看到皮球已经迅速攀升，绕过人墙高高跃起的头顶后，又急速下坠，兜着一道优美的弧线，直钻球门左上角。
　　死角！
　　绝对意义上的死角！
　　延奇甚至连扑救都没来得及，就这样双目圆睁，眼睁睁地看着皮球入网。
　　他呆住了！
　　麻蛋，他真的是第一次主罚吗？
　　他不是个青铜菜鸟吗？
　　怎么一下子就变成王者了？
　　这可是死角！
　　没实力，能罚得进死角？
　　出道即巅峰啊，这是！
　　不仅是延奇惊呆了，现场的球迷，以及广播解说员也都惊呆了，连进球都忘了喊啦。
　　谁都没有想到，苏东竟然罚得如此干脆利落，没有丝毫拖泥带水。
　　主裁判哨声响起，他就助跑，兜一脚弧线，直挂死角，中间没有丝毫阻滞。
　　以至于等到主裁判进球有效的哨声响起时，现场的拜仁球迷才如梦初醒，疯狂地欢呼了起来，都在拼命地呼喊着苏东的名字。
　　苏东罚完球后，很轻松地转过身，高高举起双手，接受来自队友的祝贺。
　　里贝里更是发出了一阵阵哀怨。
　　“完了，完了，连任意球的主罚权都保不住了！”
　　……
　　……
　　最终，拜仁凭借着苏东一脚漂亮的直接任意球，二比一击败了沃尔夫斯堡。
　　赛后，苏东被俱乐部安排出席了新闻发布会。
　　这不仅是拜仁的安排，更是媒体记者的期盼。
　　对于今天这一脚任意球，苏东表示自己已经苦练多年。
　　“早在里斯本竞技期间，我就跟阿尔贝蒂尼学习，到了瓦伦西亚，我也一直有在练习，在巴萨，我跟罗纳尔迪尼奥学习，还有里昂的小儒尼尼奥，他们都是出类拔萃的任意球高手。”
　　对于自己之前为何从来没罚过任意球，苏东解释，“那是因为我觉得，命中率和稳定性还不够，所以没主动要求过，但其实今晚是我第二次主罚，之前罚丢过一次。”
　　苏东这番话，在媒体记者看来，简直就太凡尔赛了！
　　第二次主罚任意球就直接挂死角？
　　这得让多少任意球罚手自愧弗如，甚至一辈子不敢再罚任意球？
　　所幸，很快，媒体又问了几个关于拜仁的问题后，转移话题到了最近一段时间，全世界媒体和球迷都非常关注的世界足球先生和金球奖前三候选人名单的事情上。
　　苏东表示自己接受国际足联和金球奖评委会的选举结果，表示这也是很公平的，因为每一个奖项都有自己的评选标准，自己这次没选上，也是正常的。
　　“事实上，我对此早有心理准备，我觉得，罗尼才是二零零七年表现最好的球员，我相信他能够拿到这两座大奖。”
　　对于媒体询问，自己是否会出席颁奖典礼时，苏东笑着反问，“为什么不？”
　　“我最好的朋友要拿奖，我当然要去，这简直比我自己拿奖还要开心。”
　　媒体记者毫不怀疑苏东这番话的真实性，因为他是发自内心的微笑。
　　苏东还提到了梅西，他表示自己一直都在关注梅西，他进步得非常快。
　　“坦白说，我并不认为前三候选人名单有什么问题，罗尼、卡卡和梅西都是我的朋友，他们都非常出色，尤其是在过去这一年，我觉得，他们入围是理所应当的，也是正常的，他们配得上入围的奖励。”
　　对于媒体透露，很多媒体和球迷都对苏东没能入围前三感到失望，为他不平，苏东笑着表示，这没必要，因为他相信自己肯定在前五。
　　“我想说，在过去的这一年，我经历过很多事情，也遇到过很多的困难，但我已经走过来了，接下来我们会更加专注于足球和比赛，我相信，大家很快就会看到那个最好的苏东！”
　　对于外界有种说法，就是德甲无金球。
　　在德甲历史上，从来没有球员拿到过世界足球先生，十一年没拿到过金球奖，二十六年仅仅只拿到过一座金球奖，这在四大联赛里，都算是比较寒碜的了。
　　苏东对此表示，“我对过去的历史没有任何兴趣，我只想说，凡事都会有第一次，以前没有，不代表以后不会有，就算所有人都认为不可能有，可我来了，对我来说，我就是来粉碎所有人眼中的不可能。”
　　“我不会轻易离开德甲，至少暂时没有任何这方面的计划，但我相信，我一定会再度站在世界足球先生和金球奖的领奖台，我会用我的表现，用我的实力，去实现它！”
　　“德甲历史上没有拿到过世界足球先生？没事，我会是第一个！”
　　苏东这番言论可谓是威武霸气，让现场的媒体记者都快乐疯了。
　　这绝对就是头版头条，苏东连标题都替他们拟好了。
　　对于为何能够如此自信，苏东表示因为自己的周围有一群出色的队友。
　　“我们是一支充满竞争力的团队，我拿到过三座欧冠，所以我知道，我们球队目前拥有一套具备冲击欧冠实力的阵容，我也相信，只要我们所有人齐心协力，那就一定能将它变成现实。”
　　“只要我们拿出足够出色的表现，取得足够优异的成绩，那金球奖和世界足球先生还远吗？”
　　苏东如此信心十足的说法，让现场的媒体记者都感受到了他强大的自信。
　　到底是世界足坛第一人，就是威武霸气，就差没直接喊出口号了。
　　你们说，德甲太弱，不配有金球奖和世界足球先生？
　　我就偏偏要在这里，用无可置疑的成绩，拿下这两份荣誉给你们瞧瞧！


第553章 超级赛亚人·苏东
　　拜仁和皇马的小组头名决战在即，塞贝纳大街的训练氛围也变得紧张了起来。
　　在对阵狼堡的比赛后，接受媒体采访，苏东喊出了狠话后，他每天训练的时间就更长了。
　　不仅在家里加练，在塞贝纳大街，他也是投入更多的时间，这给人一种感觉，他像是要榨干自己身体里的最后一滴潜能。
　　事实上，在球王之路系统的个人属性面板里，苏东在【球三】这个等级的潜力都差不多快榨干了，实力提升也没有刚升级的时候那样快，这让他感到有些郁闷。
　　但训练还是要坚持。
　　不仅仅是为了榨出潜力，更是为了保持状态。
　　在努诺·克鲁斯等私人教练的安排下，苏东每天都进行着科学的训练，包括瑜伽。
　　瑜伽和游泳，这是苏东学得最早的两项技能，还是在马德拉群岛学的，后来他也没少再去拜访一些瑜伽大师，学习一些全新的动作，但有些高难度动作他一直都坚持训练。
　　例如倒立。
　　此时此刻，苏东就在健身房的瑜伽垫上练习倒立。
　　拜仁的球员则是刚刚完成了一堂健身房的训练，全都坐在一旁休息，看着身高一米九五的苏东，在远处一个人孤独地倒立，心中又是佩服，又是无奈。
　　作为苏东的队友，尤其是跟他有竞争关系的队友，心中对苏东的感情都十分矛盾。
　　例如里贝里和罗本，以他们的实力，去到其他任何一支球队，那都是核心级别的球员，可在拜仁，在苏东面前，他们只能是小弟。
　　服吗？
　　坦白说，不服不行。
　　从训练到比赛，苏东的表现绝对都是碾压级的，里贝里和罗本都是近距离接触苏东的，他们非常清楚，只要苏东在，只要苏东上场，那灵魂核心就没他们什么事。
　　可另外一方面，苏东的为人处世又让他们感到十分认同。
　　远的不说，就说苏东对阵狼堡后接受媒体的采访，他的言论在欧洲足坛引起了巨大的反响，不少人都认为他有些狂妄了，但对于在德甲踢球的人来说，普遍反应都是积极正面的。
　　里贝里和罗本私底下更是没少夸过苏东这番话，认为很鼓舞士气。
　　为什么？
　　当初他们之所以不愿意来拜仁，就是因为德甲在四大联赛里排名垫底，没什么太多的存在感，给人一种名不副实的感觉，甚至当时有言论认为，德甲快被法甲给追上了。
　　说句最实在的，里贝里就是因为在四大联赛没有豪门接纳他，所以才来的拜仁，罗本的处境也同样没好多少，他可以去皇马，但皇马的情况也不见得多好。
　　也就是说，他们都是在没有更好的选择的情况下，才被拜仁开出的条件所吸引，来的德甲。
　　正所谓坐船爱船跑。
　　既然来到了德甲，里贝里和罗本都有傲气，自然不愿意别人贬低德甲。
　　什么德甲无金球，什么德甲从来没拿到过世界足球先生之类的，这些都是事实，但谁愿意听？尤其还是如此铺天盖地的炒作。
　　别说是当事人苏东了，就连里贝里和罗本都觉得，自己受到了打击。
　　而现在，苏东喊出那翻口号，确实非常鼓舞人心。
　　他是德甲第一巨星，在这种时候，他勇敢地喊出那些口号，就等于是在代表着德甲球员表态，等于是在公开挑战其他联赛。
　　苏东有这样的实力，有这样的资格！
　　在这一点上，里贝里和罗本都非常服气，也十分钦佩。
　　扪心自问，换了他们自己，未必有这样的勇气和决心。
　　而苏东不仅仅喊，他还在做，这才是最难的。
　　……
　　“他虽然表面上什么都没说，但实际上，心里头有气。”佩佩是最了解苏东的。
　　“你们别看他平日里好像挺和善的，但他的骨子里也有一股傲气，他不愿意接受自己输给别人，尤其是到了现在，他更是无法接受自己输给任何人。”
　　顿了顿后，佩佩叹了口气，“这次世界足球先生和金球奖评选没进前三，真的是刺激到他了，接下来怕是要发疯了。”
　　“什么意思？”众人都十分纳闷。
　　佩佩看了看众人，忍不住笑出声来，“你们很快就会看到一个，变身为超级赛亚人的苏东。”
　　超级赛亚人？
　　众人纷纷栽倒，这怎么可能？
　　不过，众人都认同佩佩的观点，苏东这是在跟外面较劲呢。
　　骨子里，他还是一个要强的BOY！
　　谁会成为第一个倒霉蛋呢？
　　皇马？
　　有可能！
　　最好淘汰赛里再碰到巴萨，新仇旧怨一起算，那绝对是过瘾！
　　拜仁众人你看看我，我看看你，全都是一脸的不怀好意。
　　这让托尼·克罗斯有些不忍直视。
　　这群叔叔哥哥们也太坏了吧？
　　都带坏我这种单纯善良的小朋友了。
　　……
　　……
　　十一月二十八日晚，慕尼黑安联球场。
　　欧冠小组赛第五轮，拜仁主场迎战皇家马德里。
　　主裁判刚刚吹响了比赛开始的哨声。
　　看台上，不少匆忙赶到，刚刚入场的球迷还在手忙脚乱地比对着座位号，寻找着自己的位置，有些动作慢了，还引来早早入席的球迷的不满。
　　“你们倒是快点过去啊，球赛都开始了。”
　　“着什么急？这才刚开始，难不成还进球？”
　　话音刚落，就听到球场内突然爆出了一阵惊呼声。
　　成千上万名拜仁的球迷都冲出了座席，在声嘶力竭地呐喊，疯狂地呼喊着苏东的名字。
　　这让刚才争执的球迷们都一头雾水。
　　什么情况？
　　怎么回事？
　　早入座的球迷被挡住视线了，根本就看清楚。
　　等到他们再看向球场内时，发现苏东已经整个人冲出了球场，一路狂奔到了球迷看台下方，在不停地挥舞着手臂，示意看台上的球迷们更加热情一些。
　　看台上，数万名拜仁球迷都在疯狂地呼喊着他的名字。
　　记分牌上，比分从零比零变成了一比零。
　　不到一分钟，苏东进球了！
　　“都怪你们，早说了，快点，快一点，害得我都没看到进球啦！”早入场的球迷暴跳如雷。
　　迟到的球迷赶紧不停地道歉，心中也悔不当初。
　　天啊，这么快就进球？以后还是得早点到！
　　……
　　“这是一次非常精彩的，苏东个人的表演。”
　　“拜仁右路断球后策动反击，罗本将球分给拉姆，拉姆斜传禁区，苏东用身体挡住了梅策尔德和卡纳瓦罗，凌空将球卸下来了，连续两次挑球，晃出了空间，右脚抽射命中，为拜仁首开纪录！”
　　“我们看了一下时间，仅仅三十八秒！”
　　“我上帝，拜仁开场三十八秒就进球！”
　　“今晚的苏东看起来状态非常好，我有预感，今晚来到安联球场的球迷们，你们有福了！”
　　……
　　随着比赛刚开场的先声夺人，拜仁将客场作战的皇马打得一愣一愣的，比赛完全进入了德甲球队的控制范围之内。
　　仅仅到了第十三分钟，马塞洛在中线附近断球后，迅速往前带，并直接传到了防线身后。
　　苏东拉到了左肋，停住马塞洛的传球后，带球长驱直入，直接杀到了皇马的禁区外围左侧。
　　拉莫斯和梅策尔德两人都在位置上，可面对带球急速杀近的苏东，两人都是一退再退。
　　退无可退时，两人都选择了上抢。
　　可苏东似乎就在等着他们上抢，突然一个扣球内切，整个人将球横向一拉，一下子就甩开了拉莫斯和梅策尔德，之后直接起脚怒射。
　　皮球如导弹一般，迅速划过一道弧线，直取球门右上角。
　　卡西利亚斯飞身救险，但晚了一拍，球直挂死角而入。
　　二比零！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”
　　“仅仅十三分钟，苏东再下一城，梅开二度！”
　　“我的上帝，他今晚这是怎么啦？受到了什么刺激了吗？”
　　“这简直太叫人难以置信了，皇马完全被打懵了。”
　　“拜仁今晚的开局简直太不可思议了，开场十三分钟就连入两球。”
　　……
　　就这样？
　　不，苏东的表演还在继续！
　　第二十八分钟，拜仁持续进攻之下，苏东窥准了机会，先是跟莫德里奇和里贝里进行了连续二过一撞墙后，在禁区外围一个踩单车，甩开了穆罕默德·迪亚拉，之后又强行突破了拉莫斯和梅策尔德，将球横传到后点。
　　罗本拍马赶到，抢在卡纳瓦罗之前，将球捅入了皇马的球门。
　　三比零！
　　……
　　仅仅十分钟后，罗本投桃报李。
　　荷兰小飞侠在右路一次拿球快速突破，甩开了防守他的海因策后，在底线附近左脚外脚背低平球传到门前，苏东用身体拖着梅策尔德在冲刺，在门前一脚怒射，将球轰进了近在咫尺的皇马球门。
　　四比零！
　　帽子戏法！
　　整座安联球场都彻底陷入了疯狂！
　　苏东冲到了场边，对着电视直播镜头，比出了三根手指，口中念念有词。
　　现场声浪滔天，没有人听得清楚苏东在说什么，但他的神情和动作已经把他的意思阐述得非常清楚和直白了。
　　他是在告诉全世界的媒体和球迷，他们说，德甲无金球，那我现在，用三个进球，将全世界最高贵最顶尖的豪门，皇马给踩在脚下！
　　别着急，接下来，我会一个一个地，将你们心目中所认定的，金球豪门都干掉。
　　我一定要为德甲带来第一座世界足球先生，也为拜仁带来阔别了二十多年的金球奖！
　　你们等着瞧！


第554章 他们正在统治世界足坛！
　　帽子戏法！
　　两次助攻！
　　苏东彻底主宰了对阵皇马的比赛，用铁一般的事实来告诉全世界，他依旧还是那个战无不胜的苏东！
　　拜仁也凭借着苏东的出色表现，主场五比一击败了皇马。
　　这一桩惨案引爆了整个欧洲足坛，乃至全世界。
　　所有人都感到无比震惊，谁都没想到，皇马竟然会在安联球场输得如此狼狈，舒斯特尔的球队本赛季在西甲表现并不差，怎么到了安联球场就输成这样？
　　阿斯报认为，舒斯特尔的战术有问题。
　　客场面对攻击火力强大的拜仁，舒斯特尔并没有采取防守战术，一开场就显得有些托大，导致三十几秒就被苏东破门得分，这个进球也彻底打乱了皇马的阵脚。
　　随后，苏东连续进球和助攻，等到皇马好不容易稳住阵脚了，比分已经是零比四了。
　　“当舒斯特尔反应过来时，局势已经不受控制了！”
　　阿斯报表示，皇马的战术固然值得商榷，但苏东的惊人状态才是拜仁狂胜皇马的关键因素。
　　“从第一个进球开始，他就像是一尊无法被阻挡的战神，不停地侵扰着皇马的球门，不停地在皇马的禁区内肆虐，没有人能制止得了他。”
　　阿斯报也忍不住发出了灵魂拷问，面对状态如此出色的苏东，舒斯特尔竟然试图在安联球场以进攻的姿态去面对拜仁，这到底是谁给他的勇气？
　　……
　　跟阿斯报为首的亲皇马媒体一片哀嚎不同，德国媒体则是普遍高唱赞歌。
　　德甲联赛近几年在欧洲足坛表现颓势，哪怕是拜仁，最好的成绩也就是欧冠八强，跟巅峰时期的绿茵好莱坞相去甚远。
　　但本赛季，在苏东的率领下，拜仁已经露出了峥嵘，让所有人都看到当年的雄风，这让德甲球迷普遍感到兴奋和激动，认为德甲复兴在望。
　　踢球者杂志更是认为，以安联球场时拜仁所表现出来的实力和状态，完全具备冲击欧冠冠军的实力，但这还需要海因克斯和拜仁的球员稳扎稳打，继续努力。
　　欧洲其他国家的媒体也都纷纷惊呼，拜仁露出了冠军相。
　　也有媒体认为，苏东这是在用出色的表现，还击法国足球杂志和国际足联的评选，他在用一场巅峰水准的比赛，向世人证明，他依旧还是这个星球上最出色的球星。
　　“不管怎么说，没把苏东选进前三，这绝对会成为今年评选最大的争议！”英国泰晤士报也在为苏东的落选感到冤枉。
　　……
　　……
　　十二月二日晚，比勒菲尔德。
　　比勒菲尔德在德语里的意思是，多山的土地。
　　多雨、多雾，是这座城市的特色。
　　拜仁从明斯特下机，登上早已等候的大巴车，前往比勒菲尔德。
　　路上，苏东收到了来自法国巴黎的消息。
　　在法国电视台一套和法国足球杂志同时对外宣布，获得二零零七年欧洲金球奖的球员是来自曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。
　　随后，法国足球杂志又在官方网站上公布了所有选票的结果，苏东以微弱的劣势输给了梅西，仅仅只排在第四位，这跟加泰罗尼亚的世界体育报之前的言论很接近。
　　有消息说，巴萨不希望苏东进前三，所以拼命为梅西造势。
　　但不管怎么样，一切都已经尘埃落定了。
　　有趣的是，仿佛连老天爷都为了应景，外面开始下起了磅礴大雨。
　　大巴车司机说，现在外面的气温很低，下雨之后，气温会更低。
　　车厢内，拜仁的球员也都先后收到了消息，都在留意着苏东的反应。
　　没进前三，这早已不是秘密，可那到底只是传闻，现在是坐实了。
　　苏东感受到了周围队友的目光，有的带着关切，有的则是礼貌的问询，有的是冷眼旁观……
　　“其实，我早就知道了。”苏东淡淡说道。
　　法国足球总编埃尔诺去找罗尼拍照，葡萄牙巨星根本就没瞒他，接到电话后第一件事情就是给苏东打电话，跟他说这件事情，苏东则是送上了自己的祝贺。
　　他觉得，罗尼配得上这份荣誉。
　　众人都无法理解苏东此时此刻的复杂心情，只能不去打扰他，让他呆呆地望着车窗外的世界，他的脑海里忍不住响起了一句歌词。
　　“任雨洒我面，难分水点泪痕，心更乱，愁丝绕千百段。”
　　……
　　比勒菲尔德近况不佳，主教练米登多普饱受下课危机，球员正在为他而战。
　　但很遗憾，他们遇到了心情不爽的苏东。
　　真要怪，那也只能去责怪法国足球杂志，为什么要将颁奖仪式安排在今天举行？
　　在斯楚格球场，比勒菲尔德全队拼命的结果，仅仅只是维持了二十分钟。
　　第二十二分钟，苏东接托尼·克罗斯的直传球，背对着进攻方向，转身送出了一脚直塞，里贝里迅速斜插禁区，接球后形成单刀，趟过门将得手，为拜仁首开纪录。
　　一比零！
　　十三分钟后，来自施魏因斯泰格的一脚长传，苏东在点球点附近，直接一脚垫射，再度攻破比勒菲尔德的球门，二比零！
　　下半场易边再战后，来自里贝里的左路垫射，苏东中路跟上捅射，进一步扩大比分，三比零！
　　最终，拜仁客场三球完胜比勒菲尔德，拿下三分。
　　……
　　在比勒菲尔德遭遇到的这场寒冷大雨，并没有浇息苏东胸腔中的热情。
　　两射一传，赛后，他受到了德国媒体，乃至全世界媒体和球迷的一致赞赏，再加上刚刚血洗皇马，让苏东赢尽了满堂喝彩。
　　所有人都对他没能入围前三感到难以置信。
　　也是在苏东从明斯特返回到慕尼黑时，他才知道原来罗尼在巴黎领奖，发表得奖感言的时候，还几次提到了他，除了所有人都猜得到的，对他的感谢之外，还为他抱打不平，认为苏东没能入围前三，让他这座奖拿得有些惭愧。
　　“如果不是那一场转会风波，我相信，他比谁都更有资格拿到这座奖项！”
　　罗尼在台上直言不讳。
　　但在接受媒体采访时，当有记者问到他苏东时，他除了之前的一番说辞外，还表示，自己希望有一天，能靠实力和表现，光明正大地击败苏东。
　　“他是我最好的朋友，也是我努力追赶的目标，我希望能击败他！”
　　拿到金球奖第三的梅西，同样对自己的入围感到难以置信，他承认苏东比自己更有资格入围，但可惜的是，苏东在选票上落后于他。
　　“我非常感谢那些投票给的媒体记者，我会更加努力，不辜负他们对我的信任，但如果让我来投票的话，我会投给苏东。”
　　跟罗尼一样，梅西在接受媒体采访时，也同样提到了对苏东的感激之情，认为苏东在巴萨的两年半时间里，对自己的帮助非常大。
　　“他就像是一个老师，也是一个兄长，更是我最好的朋友，我非常怀念跟他一起踢球的时光，那是我最开心的时候，也衷心希望，将来有机会，我能跟他再度并肩作战。”
　　金球奖前三里，有两名候选人都在感谢苏东，都认为苏东比自己更有资格入选，这本身就是对苏东最好的肯定，同时也让全世界都清楚地看到苏东的影响力。
　　曾几何时，苏东还只是一名小将，围绕在他周围的都是年轻新秀，可如今，他们一个个都已经成为了欧洲豪门球队的顶梁柱。
　　罗尼和梅西就不用说了，他们都已经入围金球奖和世界足球先生前三了，大卫·席尔瓦现在也是瓦伦西亚的一根粗大腿，佩佩则是成为了拜仁后防支柱，卢西奥最好的中卫拍档。
　　法国队报则是撰文表示，苏东和他的朋友们正在统治世界足坛！
　　而发出这样的感慨，背后则是金球奖得票排行榜所反应出来的情况。
　　罗纳尔迪尼奥虽说还排在第十二位，但所有人都看出来，巴西天王早已不复当年之勇，在巴萨队内的风头也完全被梅西所取代，德科入围了名单，却是零票，还不如苏东的小跟班伊涅斯塔。
　　跟罗纳尔迪尼奥处境一样糟糕的还有舍甫琴科，乌克兰核弹头曾经是苏东的劲敌，可现如今，他连提名都没有。
　　阿森纳的亨利在转会巴萨后，也远没有当年的神勇，本次金球奖跟多名球员并列第十九位，仅仅只得到了七票，而当年国际米兰那位号称未来十年，将跟苏东一较高下的巴西中锋阿德里亚诺，如今更是已经不知道排到哪里去了。
　　而苏东依旧高居第四，甚至所有人都认为，如果不是转会的话，今年这座大奖非苏东莫属。
　　拜仁队内有三名球员入围了金球奖排行榜，苏东位列第四，里贝里拿到了十张选票，位列第十七，还有克洛泽也入围了，但没有得到选票。
　　这也基本反应出了目前拜仁队内的情况，唯一比较特别的就是罗本，他在更衣室的地位跟里贝里相当，但由于在切尔西表现不佳，转会拜仁后又遭遇到伤病，导致罗本没有得到提名。
　　三人入围提名，两人得到选票，尤其是苏东位居第四，这让拜仁的整体实力也得到了验证。
　　媒体和球迷也都普遍认为，拜仁的实力比之前已经有了大幅提升，真正具备了冲击欧冠四强的水准，甚至如果发挥得好，完全有可能冲击欧冠冠军。
　　这也反过来印证了之前苏东所说的，他要成为德甲历史上第一个拿到世界足球先生的人，也要为拜仁拿回阔别了二十多年的金球奖。
　　想要实现，他就必须拿到欧冠。


第555章 苏东效应
　　十二月八日下午，德甲第十六轮，拜仁主场迎战杜伊斯堡。
　　开场仅仅两分钟，苏东就接莫德里奇的直塞球，禁区内推射破门，为拜仁攻入了全场唯一的一粒进球。
　　近来气温下降得特别厉害，拜仁的状态也受到了影响，很多球员都开始有些不大适应。
　　哪怕杜伊斯堡在下半场被红牌罚下一个人，但拜仁最终都没能进一步扩大比分。
　　一比零，拜仁主场小胜对手。
　　……
　　……
　　周中，欧冠小组赛最后一轮，拜仁客场挑战奥林匹亚科斯。
　　由于球队在击败皇马后，已经提前一轮拿到小组第一出线，这一场拜仁并没有安排全主力阵容前往希腊，包括苏东和里贝里在内，多名主力球员都留在慕尼黑。
　　长途跋涉远征希腊，再加上主力阵容轮休，导致拜仁在客场踢得并不十分理想，最终是零比一，客场输给了奥林匹亚科斯。
　　但这已经无损拜仁以小组头名，力压皇马出线。
　　皇家马德里则是以小组第二出线，这对已经连续多年未能从欧冠十六强突围，赢得了欧冠十六郎“美誉”的皇马来说，实在也算不上是好消息。
　　谁都知道，小组头名遇到的对手实力会相对弱一些，而小组第二名就不一样了，直接面对对方的小组头名，往往危险性会更大一些。
　　……
　　……
　　周末，德甲第十七轮，拜仁客场挑战柏林赫塔。
　　在球队北上之前，拜仁官方网站对外宣布了一条内部禁赛令，队长卡恩违反了球队的规章纪律，被处以内部禁赛处罚，将不会出现在对阵柏林赫塔的比赛里。
　　说起卡恩的违规，这又是一桩有趣的事情，完全颠覆了苏东对拜仁队长的印象。
　　事情的起因是，拜仁在球队从奥林匹亚科斯回来的次日，按照惯例举办了一场圣诞晚宴，所有的球员、教练组和俱乐部管理层都出席了。
　　结果，晚宴进行到一半时，队长卡恩却请假提前离开，理由也很理直气壮，家里的孩子没人照顾，他必须得赶紧回家照看孩子。
　　要说事情如果真这么简单，那也很正常，毕竟拜仁巨头当场就批准了卡恩的请假。
　　可拜仁队长那满脸横肉的模样，像是居家好男人吗？
　　要不怎么说，天底下的狗仔队都一样精明呢？
　　蹲守在外头的媒体看到卡恩提前开车离队，当即就跟上去了。
　　结果发现，拜仁队长哪里是回家看小孩子？
　　特么直接开车跑自己情人维蕾娜家里幽会去了！
　　而说起卡恩跟维蕾娜，这又是一段可歌可泣的爱情故事，从二零零三年开始，两人就开始了一段肝肠寸断，难舍难离的凄美爱情。
　　卡恩这厮也是个不折不扣的渣男，一边不肯跟老婆离婚，一边又跟情人藕断丝连，来往密切，真可谓是家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。
　　结果好了，好死不死，被媒体记者给拍到。
　　于是，拜仁管理层和主教练海因克斯当即就火了。
　　尼玛，说是回家带孩子，你特么跑去会小情人了？
　　太过份了！
　　叔可忍婶不可忍！
　　于是，直接就是内部禁赛一场，再罚三万欧元。
　　卡恩倒也光棍，当场认罚，甚至连辩驳都没有，直接爽快地认下来了。
　　“媒体记者真是可怕！”苏东真有几分忌惮。
　　可没想到，施魏因斯泰格却摇头失笑，“哪里是媒体神通广大？是奥利弗自己太光棍了好吗？”
　　“什么意思？”
　　“你不知道吗？”施魏因斯泰格反倒感到意外。
　　苏东一头雾水，我知道什么？
　　“还记得，之前五月，媒体就报道过一则花边新闻，这家伙也是以带孩子为名，请假提前离队，结果也是跑去会小情人，这都已经不知道多少次了，反正他每次请假，大多数都是因为小情人维蕾娜，而理由基本上也都是带孩子，没点新鲜花样。”
　　苏东差点栽倒，麻蛋，原来不是媒体神通广大，而是卡恩太废了！
　　你就不懂得找别的借口？或打一下掩护？
　　我小学找老师请假，理由都比你强悍好吗？
　　“真是，当个渣男都当得如此不专业！”苏东摇头叹道。
　　众人一阵哈哈大笑。
　　事实上，卡恩婚外情的事件，虽说闹得沸沸扬扬，但对他的实际影响不大。
　　体育明星跟其他行业不同的是，所有人都知道体育明星身体强壮，精力旺盛，所以一般来说，只要你在自己专业领域保持高水准，私德上有些亏欠，媒体和球迷也都是十分宽容的。
　　例如贝肯鲍尔，这老头也是找了小女朋友，不是个好鸟。
　　卡恩这种渣男行为，也不过就是延续了拜仁旗帜的优良传统。
　　这也是苏东没考虑过要当拜仁队长或领袖的原因，一来是怕麻烦，二来是因为不想要沾上这样的传统。
　　我可不是一个随随便便的男人，至今还守身如玉呢！
　　……
　　卡恩被禁赛，更多是给拜仁更衣室增添一些谈资。
　　拜仁队长也是歌照唱，舞照跳，该干什么干什么，跟随球队来到客场，丝毫没有被禁赛的觉悟，跟平时唯一的区别，就是没法上场比赛。
　　甚至在赛前，卡恩接受媒体采访时，也是一脸诚恳地表示接受。
　　“我是一个善于自我批评的人，我会在冬歇期好好想想，要如何才能够更好地帮助球队，遵守球队的行为准则，避免类似的事情再度发生。”
　　但照苏东看，更衣室里好像没有哪一名球员相信，这厮能改过来。
　　反正再过半年，他就退役了！
　　……
　　客场对阵柏林赫塔，拜仁一开场就踢出了强大的攻势。
　　第十分钟，里贝里左肋送出直传，苏东用身体挡住防守球员后，左脚挑射命中，为拜仁打破场上僵局。
　　这也是整场比赛的唯一一粒进球。
　　连续两场，拜仁都是一比零小胜对手。
　　这也让苏东切身体会到了德甲冬歇期的必要性。
　　像柏林赫塔，在十二月中旬，球场都仿佛要结冰，气温低得叫人受不了。
　　这还没下雨或下雪，如果下了雨雪，气候只会更加恶劣。
　　……
　　……
　　从柏林返回到慕尼黑后，球队当晚就宣布解散。
　　跟其他联赛不同，德甲的冬歇期有一段很长的假期，足足有二十天时间。
　　这对刚刚经历了长达几个月苦战的球员来说，无疑是雪中送炭，可以好好的休息，而且又正好是圣诞节和新年，所以德甲的球员一般都过得十分惬意。
　　等到过了年，再悠悠哉哉地归队，参加球队的冬训。
　　跟往年一样，拜仁的冬训还是去中东。
　　……
　　在球队开始冬歇期休假次日，拜仁召开了年度股东大会，财政官霍普夫纳在会上宣布了拜仁上个赛季的财报。
　　虽说拜仁在零七年一月份的冬歇期转会市场上投入不菲，尤其是引进了苏东，但拜仁依旧实现了盈利，尽管只有区区六百万欧元，比上上个赛季少了足足一千多万欧元，但已经远远超出了股东们和外界的预期。
　　所有人可都认为，拜仁很可能会亏损，但没想到，财大气粗的拜仁再度实现了盈利，这将是拜仁连续十五年盈利，这在世界足坛都是绝无仅有的。
　　而值得一提的是，拜仁在上个赛季的财报中，营收已经超过了两亿五千万欧元，也是远超外界预期，霍普夫纳更是表示，新赛季各方面财务数据都发展得非常迅猛，预计超过三亿欧元的营收是板上钉钉，甚至可能超过三亿五千万欧元。
　　这绝对是让整个德国足坛都为之震惊的。
　　要知道，真要达到三亿五千万欧元的营收，那拜仁就等于是跟曼联和皇马站在同一梯队。
　　霍普夫纳表示，财政的快速增长，苏东的加盟功不可没。
　　他的到来不仅为拜仁吸引了各大赞助商的支持，同时也让球队更受球迷喜爱。
　　“本赛季，我们的球迷用品销售数量比上赛季同期增长了近百分之两百，例如我们跟赞助商推出的新款球衣，一经上市就卖得十分火爆，尤其是我们的九号苏东的球衣，首周就卖出了五万件，几乎每一名来到安联球场看比赛的球迷都点名要九号球衣。”
　　“到目前为止，苏东的九号拜仁球衣全球累计销量超过两百万件，这是一个非常惊人的数字，也是到目前为止，球衣销售的最高纪录。”
　　霍普夫纳表示，单单从球衣销售上，拜仁就能分到一笔非常可观的数字。
　　当然，赞助商和苏东也同样获得可观的分成。
　　从霍普夫纳得到的数据表明，苏东的加盟对拜仁来说，绝对是一次全面的提升和蜕变，不管是在竞技层面，还是在商业层面，苏东都将带领拜仁进入了一个全新的高度。
　　……
　　苏东效应！
　　慕尼黑晚报第一时间报道了拜仁股东大会的新闻，并发表评论文章，认为拜仁在苏东的转会上赚得盆满钵满，不仅竞技层面上收获巨大，商业领域也受益匪浅。
　　他们还专门采访了拜仁主席顾问布莱特纳。
　　布莱特纳曾经效力过皇马，也多次在银河战舰时期，专门去了解过皇马的巨星战略，所以他非常清楚苏东所带来的影响力。
　　在接受采访时，布莱特纳表示，苏东所带来的潜力还没有被完全挖掘出来，尤其是在全球市场，“作为球队的头号巨星，我们接下来将以苏东为龙头，推动全球化进程，同时在竞技层面上，围绕着苏东，争取在欧冠赛场上有所突破，尽全力帮助苏东重夺金球奖和世界足球先生。”
　　布莱特纳表示，到了那个时候，拜仁的巨星战略才算是真正的成功。
　　……
　　当拜仁在慕尼黑召开股东大会，布莱特纳喊着要支持苏东重夺世界足球先生的时候，刚开始休假的苏东带着王初晴抵达苏黎世。
　　他准备去参加国际足联的颁奖典礼。


第556章 我要为你争口气！
　　在国际足联安排下榻的酒店里，苏东见到了久违了的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。
　　葡萄牙人看到苏东时非常高兴，整个人直接从床上跳了起来，扑过来用力地一把抱住苏东，笑得合不拢嘴，可再看到苏东身旁强忍着笑意的王初晴，她正举起两人十指紧扣的手，仿佛像是在宣示着主权，罗尼顿时尴尬地连连摆手。
　　“不好意思，太激动了！”罗尼笑得合不拢嘴，但依旧还是亲昵地搭着苏东的肩膀。
　　其实这就是一场玩笑。
　　早在罗尼当初住在苏东家里的时候，王初晴就已经知道，这俩家伙是那种好得可以穿同一条裤子的死党，以至于始终有些小报在恶意揣测说，罗尼是个同性恋，而对象就是苏东。
　　这当然是瞎扯。
　　苏东是不是同志，王初晴会不知道？
　　但这也可以反过来证明，两人的关系到底有多好。
　　……
　　招呼两人坐下来后，没多久，苏东的电话就响了。
　　再过一会儿，佩佩和托尼·克罗斯就来了。
　　“嘿，哥们，恭喜你！”佩佩这吹风机一进门就扯开嗓门。
　　罗尼心情也是极好，跟佩佩见了面后，又看向了托尼·克罗斯。
　　“我记得你，托尼·克罗斯，今年韩国世青赛上，你表现得非常出色，五个进球，四次助攻，带领德国队杀入半决赛，也是Ｕ17世青赛的最佳球员。”
　　托尼·克罗斯也客气地向罗尼表达了自己的祝贺。
　　相比之下，他跟苏东倒是更为亲近，直接坐到了苏东的身旁。
　　屁股还没坐热，苏东的电话又响了。
　　紧接着，就看到一头长发的梅西带着一个身高跟他差不多的小球员走了近来。
　　赫然正是效力于马德里竞技的塞尔吉奥·阿奎罗。
　　“哈，苏，我就知道，你一定会来的！”梅西看到苏东时异常激动。
　　苏东也迎上去，跟他击掌后，拥抱了一下，又摸了摸他的头，摇摇头道：“还是没长高。”
　　“反正我已经看开了！”梅西现在倒是洒脱了。
　　一旁的阿奎罗倒是感到十分意外。
　　梅西是谁？
　　世界足坛最炙手可热的天才新秀，入围了世界足球先生和金球奖前三的巨星，竟然被苏东这样居高临下地摸着头？
　　更让他心中震惊的是，梅西和周围所有人都是一副理所当然的模样，好像这样才正常。
　　天啊，这都是怎么回事？
　　放眼全世界，甚至在阿根廷国家队，谁敢这么干？
　　梅西非但没有抗拒，反而好像还挺喜欢苏东跟他亲近，还主动提到了他的父亲托他带来问候，而苏东也关心地询问起了他的事情，例如家里人，还有家乡那个叫小芳的姑娘。
　　小芳？
　　阿奎罗更傻眼了！
　　作为梅西的死党，两人从二零零五年世青赛就开始“同居”，可他竟然都不知道，梅西在家乡还有一个叫小芳的恋人，这让他感到很惊讶。
　　“嗨，里奥。”苏东探出手去，轻轻握住了王初晴的手，举起来，在梅西面前晃了晃。
　　梅西心知肚明，当即不住地点头，“我知道啦，你别再刺激我了。”
　　众人也都隐约猜到一些，心中了然地笑着。
　　阿奎罗反倒是一头雾水。
　　阿根廷前锋发现，其实自己好像也没有如之前所想象的那样了解梅西，至少梅西的很多事情，他都一无所知，反倒是苏东，他才是梅西最亲近最信任的朋友。
　　……
　　一群人热热闹闹地坐在一起，聊起了很多的事情。
　　但有一点，大家都保持着一种默契，那就是不谈金球奖和世界足球先生的评选。
　　这是苏东的伤疤。
　　对于职业球员来说，很难有这样的机会，能够让这么多人凑在一起。
　　平日里，大家都是各散东西，虽说是冬歇期，可每一个联赛都有不同的情况。
　　德国冬歇期长，西甲比较短，还要再踢一轮才停，英超更惨，直接就没有冬歇期。
　　这就导致球员平时都是各忙各的，有时候讲个电话都是匆匆忙忙，要是没事，那基本上就联系不多，像今天这样共聚一堂，真的非常少见，但也非常难得。
　　虽说苏东连续两年都没有拿到金球奖和世界足球先生，今年甚至连前三都没入围，但没有人会低估苏东在世界足坛的影响力。
　　不说别的，就眼前这群人，能聚在一起，都是因为苏东。
　　由于苏东没入围前三，也没有其他的安排，只需要晚上参加一下颁奖典礼就行，所以他下午会带着王初晴在苏黎世四处逛逛，旅游一番，倒也乐得清闲。
　　罗尼、梅西和托尼·克罗斯就没办法了，他们在下午都要参加国际足联安排的活动，例如新闻发布会什么的，所以用完午餐后，他们就要各自行动了。
　　但在分开前，梅西将苏东拉到了一旁，偷偷提醒了他。
　　“罗塞尔和巴托梅乌都来了。”梅西说道。
　　苏东眉头一皱，对这两个家伙，他倒是真的很厌烦。
　　他们此行应该是为了代表巴塞罗那领奖的，因为胸前广告给了联合国儿童基金会，所以巴萨这次拿到了国际足联的公平竞赛奖，虽说还没有最终揭晓，但该知道的都已经知道了。
　　“我知道了，没事。”苏东摸了摸梅西的头说。
　　梅西犹豫了一下，最终还是叹了口气，“其实，你走了之后，队内的风气变得很坏，罗纳尔迪尼奥和德科不断受到攻击，俱乐部不再像以前那样保护他，反对派是拿他们当发泄口，这让更衣室的氛围变得很糟糕。”
　　“马科斯·塞纳说，他想要回比利亚雷尔去了，他不想继续留在巴萨踢球，还有其他人……”
　　梅西心有戚戚。
　　他对媒体说，他很怀念当初跟苏东一起踢球的时光，这不是一句客套话，而是真的。
　　那时候的他无忧无虑，在苏东的羽翼下，安安心心地踢球和训练，日子别提多舒坦了。
　　可现在没办法了。
　　失去了苏东这顶保护伞，梅西就开始要自己承受所有的一切，这让他压力倍增。
　　“他们还是在力捧博扬？”苏东问道。
　　梅西点了点头，巴萨管理层对博扬的重视程度，超过了梅西，甚至他们都一致认为，博扬能超越苏东，这让人感到十分诧异，到底是哪来的自信？
　　可有时候，世界上的事情就是如此怪异，如此毫无逻辑道理。
　　一个初出茅庐的小子，被认为能超过多年占据世界足坛顶尖位置的苏东，这得多费脑子才能想出来？
　　人家皇马当年炒作罗比尼奥媲美苏东时，罗比尼奥至少在南美洲踢出过成绩了，博扬呢？
　　靠着青年队的进球？
　　“别管他们，你踢你自己的，不管跟谁竞争，你都别输！”苏东鼓励道。
　　梅西重重地点头，“你放心，虽说你走了，可我和小白依旧拿你当我们的领路人，当我们的兄弟，我们要为你争一口气，博扬也好，埃托奥跟亨利也罢，我一定不会输！”
　　“他们希望所有人都忘记你，可我偏不，我就要每次都提起你，我要让所有人都永远记得，你为我，为小白，为巴萨所做过的一切。”
　　这就是梅西感激和报答苏东的方式！
　　苏东感到很意外，没想到梅西平日里腼腆低调的一个人，内心的感情却如此炽烈，心中也是生出了感动，亲切地摸了摸梅西的头，就像他以前在巴萨踢球的时候一样。
　　“放心，凡事有我！”苏东笑道。
　　……
　　……
　　当天下午，苏东陪着王初晴在苏黎世半日游。
　　景色很美，但苏东只是走马观花地欣赏一遍，并没有太多的放在心上。
　　王初晴也看出他的心不在焉，想方设法地逗他开心，这让苏东心中也是大感宽慰。
　　两人真的是十分合拍，很多时候，苏东提前半句，王初晴就猜到下半句了。
　　这种合拍让两人的相处十分舒服，如鱼得水。
　　到了傍晚，两人回到了酒店，王初晴帮着苏东换了一身礼服。
　　她是不参加颁奖仪式的，纯粹就是陪苏东到苏黎世来，晚上她会待在酒店里看直播。
　　“等到你下次得奖的时候，我再陪你去！”
　　王初晴整个人贴到了苏东的后背上，贴着他的脸颊，在他的耳旁呢喃说道。
　　跟王初晴耳鬓厮磨了一阵后，苏东跟佩佩，以及下午才赶到苏黎世的何塞·塞梅多一起前往苏黎世歌剧院。
　　真要说人生赢家，何塞·塞梅多才是。
　　这厮球是踢得不怎样，可泡妞的本事那叫一个厉害。
　　要是这个世界上真有泡妞界的世界足球先生和金球奖的话，那何塞·塞梅多肯定是非常有竞争力的。
　　不过，这种事情干得多了，费脑费身体。
　　这厮都快被榨成人干了！
　　“你还是要适当控制一下。”苏东笑着劝道。
　　佩佩等人也都忙不迭地点头，瞧他这副模样，还怎么踢球？
　　……
　　三人搭乘同一辆迎宾车，抵达了苏黎世歌剧院门口。
　　现场早已聚集了众多的媒体记者和球迷，看到苏东时，尽皆失声尖叫。
　　很多人都以为，苏东会像去年一样，缺席这场足球盛会。
　　但苏东来了！
　　他最好的朋友要得奖，他不可能不到。
　　在媒体记者和球迷的欢呼声中，苏东一行人走进了歌剧院。
　　一进门，苏东立马就成为了全场瞩目的焦点。
　　他就像是小说里自带光环的男主角，走到哪儿都耀眼夺目。
　　很自然，他也看到了罗塞尔和巴托梅乌。


第557章 苏东的挑战书
　　“怎么样？在拜仁待得还习惯吗？”
　　趁着苏东周围没人的时候，罗塞尔和巴托梅乌笑着走了过来。
　　不远处的佩佩和何塞·塞梅多见了，就想要过来助拳，但被苏东偷偷打了个手势。
　　面对这两个家伙，苏东不需要别人助拳。
　　“还行吧，十七轮攻入二十七个进球，按照目前的进球效率来看，只要没伤没病，应该能再破五十，欧冠踢了五场，进了八球，确实比上赛季下滑了一些。”
　　苏东笑嘻嘻地说出这一席话，让人听了只觉得，他实在是太凡尔赛了。
　　但罗塞尔和巴托梅乌听了，更多觉得羞恼。
　　上赛季，苏东在巴萨只踢了十六场，就拿到了赛季最佳射手，这被誉为是巴萨的耻辱，更是让整个西甲联赛都蒙羞，而罗塞尔和巴托梅乌就是这件事情的始作俑者。
　　看到两人吃瘪的模样，苏东心中暗笑。
　　这两个家伙会好心好意过来跟他打招呼？
　　别逗了，从苏东决定离开巴萨的那一天开始，他跟这家俱乐部就不可能和解。
　　就算是拉波尔塔重新上台，苏东都不会回心转意。
　　覆水难收，这句话一点都没错。
　　既然这样，那又何必给两个形同陌路的人留下颜面？
　　“我倒是听说，巴萨最近的情况不是很妙，积分榜上落后皇马四分了？”
　　要苏东说，皇马也确实挺差劲的，遇到巴萨如此内忧外患，竟然仅仅只领先四分。
　　而其中最让巴萨感受的是诺坎普零比一输给皇马，这场输球的杀伤力不大，但侮辱性极强，因为是在诺坎普球场输给皇马。
　　罗塞尔和巴托梅乌近来的处境都很不好过。
　　技术总监贝吉里斯坦在上赛季结束后，被当做替罪羔羊给辞了，副主席费兰·索里亚诺也离开了，现在的巴萨管理层就是罗塞尔的一言堂，反对派拉波尔塔基本没什么势力。
　　可如此一来，球队成绩不利的帽子自然也就扣在了巴萨的头上。
　　“你知道吗？我觉得，巴萨本赛季到目前为止，最大幸运就是在欧冠小组赛抽签的时候，没有抽到拜仁，最好的成绩就是欧冠小组赛拿到了头名，我希望你们运气能再好点，十六强可别再输了。”
　　上赛季巴萨就止步于十六强，苏东的言下之意很简单，巴萨和拜仁都是小组头名，十六强是碰不到面，所以他希望巴萨别倒在十六强，这样他就有机会代表拜仁在欧冠遇到巴萨。
　　他要亲自报仇雪恨！
　　目送着苏东离去，罗塞尔和巴托梅乌都气得牙疼。
　　他们纯粹是想要走过来跟苏东套个近乎，顺便好好宣传一下，给外界留下一个他们跟苏东关系不错的印象，可没想到，苏东识破了他们的想法，丝毫没给他们这样的机会。
　　现在被奚落了一阵，他们反倒是主动找上门来挨揍的。
　　这让巴萨正副主席的脸色都相当难看。
　　……
　　……
　　“你跟他们聊了什么？怎么他们的脸色变得这么难看？”贝肯鲍尔走过来，关心地问道。
　　苏东瞅了一眼罗塞尔和巴托梅乌，丝毫没放在心上，“没什么，只是祝愿他们能够闯过十六强。”
　　贝肯鲍尔呵呵一笑，老奸巨猾的他当然知道苏东的意思，但这对拜仁是好事。
　　苏东、里贝里、罗本，甚至其他很多球员，心里头都憋着一股气，甚至主教练海因克斯也是如此，所以他们管拜仁叫复仇者联盟，这不是没缘由的。
　　这对于拜仁来说，也是一件好事。
　　两人很默契地绕开了巴萨的话题，而是聚焦在今晚的颁奖典礼上。
　　手眼通天的贝肯鲍尔早就知道结果了。
　　跟金球奖一样，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多第一，卡卡第二，梅西第三，苏东排在第四，紧随其后的就是德罗巴。
　　而这次拜仁另外两名入围的球员是里贝里和拉姆，里贝里拿到了第十一位，比金球奖高一些，拉姆的入围有些叫人意外，但他没有得到任何选票，排名垫底。
　　对于这样的结果，贝肯鲍尔已经十分满意了。
　　两人闲聊的时候，足球皇帝主动提到了球队的一些事情，例如萨尼奥尔闹着要转会。
　　法国右边后卫在十一月底伤愈复出，但他现在已经很难抢到主力位置了，因为拉姆在右边后卫上发挥出了很高的水准，所以萨尼奥尔闹着要在冬歇期转会尤文图斯。
　　“我们已经安抚他了，不会让他转会的。”贝肯鲍尔示意苏东放心。
　　球队目前最大的软肋还是在替补阵容上，冬歇期放走萨尼奥尔，临时去哪里找个靠谱的替补？
　　“跟我们之前所推测的一样，最近这几年，欧洲足坛的发展趋势越来越明显，边锋的作用越来越大，强队要么需要强力边锋，要么就是要有强力中锋，否则的话，根本玩不转了。”
　　苏东十分佩服拜仁三巨头对足球发展趋势的预判，而事实证明，他们是对的。
　　从皇马的身上就可以看出端倪。
　　范尼斯特鲁伊和劳尔都是当世一流的得分手，但皇马的进攻很难算得上多强，究其原因就在于，罗比尼奥和伊瓜因这样的边路球员不够给力。
　　没有强力的边锋，范尼和劳尔又都不是现代类型的中锋，这就使得皇马的进攻很容易陷入困境，这一点在面对拜仁的强强对话中，暴露得尤其明显。
　　反观拜仁，在拜仁三巨头和海因克斯给苏东的那份详细的组队蓝图里，他们从一开始就明确了以苏东为中锋，组织起两名强力边锋的策略，明确拜仁的进攻核心，这一点让拜仁在本赛季大打攻势足球，踢出了精彩的进攻。
　　欧洲足坛不是只有拜仁三巨头是明白人，曼联的弗格森也同样非常清楚，所以在雕琢起了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之后，又加大力度引进纳尼和安德森。
　　有了强大的边路进攻之后，弗格森引进了萨哈，传闻又想要从托特纳姆热刺引进贝尔巴托夫，都是为了在前场中锋位置，拥有一名强力中锋来发挥出战术作用。
　　同样的情况还有切尔西，也是德罗巴这样的强力中锋加强力边锋的组合。
　　边锋的崛起已经非常明显了，而这也跟之前盛行四二三一的双后腰，甚至是四三三的三后腰有关系，毕竟中路的空间更少了，两翼的传中又缺乏效率，于是用边锋来打击对手的肋部，就成为了一种必然的选项。
　　但这里的边锋也不是传统类型的边锋，而是像罗尼、梅西和里贝里这种新型的边锋。
　　区别在于，如果是传统边锋的话，罗本应该在左路，但他现在被安排在了右路，走内切线路，专门就是为了进攻肋部而量身定做的。
　　这种趋势在金球奖和世界足球先生的得票排行榜里，看得非常清楚。
　　前五的球员里，罗尼和梅西是边锋，苏东和德罗巴是中锋，卡卡属于另外一种类型，那就是防守反击。
　　虽然很多人说，安切洛蒂的AC米兰创新了皮尔洛的位置和职责，控球踢法很漂亮，但骨子里，AC米兰就是踢防守反击，卡卡在球场上最有威胁的还是他的速度，尤其是变速能力。
　　通过跟贝肯鲍尔的交谈，苏东清楚地知道，管理层有着非常清晰地战略方向，牢牢把握着欧洲足坛的发展趋势，并集中力量再朝着这个方向发力，这让拜仁更有机会取得成功。
　　……
　　……
　　随后的颁奖典礼对于苏东来说，其实也没什么悬念。
　　托尼·克罗斯拿到了U17世青赛最佳球员，阿奎罗拿下了U21世青赛最佳球员，巴萨拿下了公平竞赛奖，国际足联主席奖给了贝利，年度最佳球队则是给了阿根廷国家队。
　　世界足球小姐给了巴西的玛塔，而世界足球先生给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。
　　也就是在压轴大奖的颁发时，现场故意制造的悬念多少有些意思，尤其是颁奖嘉宾贝利差点把奖颁给了卡卡，引发了现场的一阵笑声。
　　贝利也用玩笑来化解，表示自己心里头是很想很想颁发给卡卡。
　　在得奖致辞时，罗尼再一次表达了自己对苏东的感谢，尤其提到了零六年夏季。
　　“没有你，我今天不可能站在这个领奖台上，谢谢你，苏，我最好的朋友！”
　　现场响起了一阵热烈的掌声。
　　苏东也同样受到了现场氛围的感染，心情也颇为激动。
　　在颁奖仪式结束后，接受媒体记者采访时，苏东表示自己非常高兴能够看到最好的朋友得奖，同时他也认为，罗尼得奖实至名归。
　　“我想说，罗尼、梅西，或者是卡卡得奖，都是理所应当的，他们都是当今世界足坛最顶尖的巨星，我并不认同罗尼所说的假设，就算很多事情没有发生，我相信，得奖的依旧还会是他。”
　　而苏东也对梅西提出了期望，认为他是下一个有机会问鼎世界足球先生和金球奖的球员。
　　“从我认识他的第一天，我就知道，他会是一名了不得的球员，我相信他会让整个世界都感到震惊，他会成为一名伟大的球员，也终将像今晚的罗尼一样，站在这个领奖台上。”
　　对于自己，苏东表示会继续努力，也愿意接受罗尼的挑战。
　　“接下来的二零零八年，我会倾尽全力，对至尊王座发起冲击，罗尼和梅西都是守擂者，我希望他们做好准备，我不会手下留情的！”
　　苏东的挑战书也在当晚，传遍了世界各地。


第558章 苏东，你可真是个猪队友！
　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多成就双料足球先生！
　　一夜之间，这则新闻传遍了世界各地。
　　虽说早有传闻，可当它真正成为现实，依旧还是引发了全世界媒体和球迷的热议。
　　伴随着热议，苏东落选前三的争议，也再一次喧嚣尘上。
　　但这一次，讨论得更多的还是苏东在苏黎世的表态，他要在二零零八年，对世界足球先生和欧洲金球奖重新发起冲击，接受罗尼的挑战。
　　这无疑也是一桩让全世界都为之震动的大事件。
　　罗尼在随后接受媒体采访时表示，他们在里斯本竞技的时候，每天都在较劲。
　　“从我认识他的第一天开始，他就一直跟我斗，我们就是在这种争斗中建立起了牢固的友谊，只不过现在，我们跟之前不一样了，但很多东西一直都没变。”
　　随后，梅西也表态，表示自己会更加努力，一定要追上苏东和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。
　　三人都早已不是当年初出茅庐时候的新秀了，一举一动都牵扯到了全世界媒体和球迷的关注，但他们依旧还是在足球上投入了巨大的努力，不断迫使自己突破极限。
　　……
　　在国际足联颁奖典礼之后，欧足联也对欧冠十六强淘汰赛进行抽签。
　　拜仁慕尼黑的运气实在是不好，虽说抢到了小组第一，却抽到了八支小组第二的球队里实力最强的阿森纳，真可谓是冤家路窄。
　　这也怪枪手，好歹也是欧洲豪门，结果在小组赛中竟然输给了塞维利亚，没能抢到小组第一，这才让拜仁在抽签的时候碰上了。
　　从这也不难看出，枪手如今的实力确实有些大不如前。
　　尤其是在连续卖掉了两大巨星维埃拉跟亨利，老将皮雷也远走西班牙之后，枪手的锐气已经尽失，更多是像法布雷加斯这样的小鬼当家。
　　如今的抢手很年轻，但缺乏进取的雄心壮志。
　　温格对于抽到拜仁感到失望，认为拜仁是当今欧洲足坛实力最强的球队之一，拥有苏东这样的顶尖得分手，是任何一支球队的噩梦。
　　但温格也强调，阿森纳面对拜仁并非没有一战之力，只要所有人都保持全力以赴，相信是有可能创造意外结果的。
　　是的，温格毫不掩饰地把阿森纳放在一个相对弱势的位置上。
　　这显然也是一种赛前的战术，就是想要激发阿森纳年轻球员的士气和斗志。
　　海因克斯则是对抽签感到满意，因为不管抽到了谁，对拜仁来说只是好不好踢的问题，最后的结果都是想要争取一场胜利。
　　“阿森纳是一支有着丰富欧战经验，球员又充满活力的球队，面对这样的对手，我们不能有丝毫大意，所幸的是，我们还有宽裕的时间去准备。”
　　可不是吗？
　　英超联赛热战正酣，根本就没有时间让阿森纳去慢慢调整，可德甲就不同了，下半程的首轮要到二月初，而拜仁最近的一场比赛是德国杯，在一月三十日，对手是一支第三级别联赛的球队，依旧还是客场。
　　而抽签结果出炉时，苏东人已经在返回国内的飞机上了。
　　……
　　……
　　近三周的假期，这还是苏东在欧洲林赛踢球以来的第一次。
　　哪怕是在葡超，冬歇期都没有这么漫长。
　　正好王初晴公司放假，在参加完苏黎世的国际足联颁奖大会后，苏东跟罗尼、梅西等人庆祝了一番后，就搭乘航班回国了。
　　低调地抵达沪城，苏东专程给王初晴的父母亲准备了礼物。
　　跟上次冒昧上门不同，这次算是比较正式的，由王初晴带着上门。
　　所有的礼物都是王初晴自己挑的，不贵，但都是她父母喜欢和需要的，因此也都十分喜欢。
　　王清泉贵为国企一把手，但没有一点领导的架子，对待苏东也十分客气。
　　在看到苏东和王初晴两人全程旁若无人的十指紧扣，如胶似漆的模样，王清泉夫妇俩也十分高兴，这证明小两口感情好，当即就提出，希望有机会跟苏东的父母一起吃顿饭，见个面。
　　苏东也趁此机会提出，希望带王初晴回老家去，正式跟父母见个面。
　　王清泉当然没有意见，并交代王初晴一定得准备好礼物。
　　“我在欧洲就买好礼物了。”王初晴羞答答地说，哪还有平时的落落大方？
　　……
　　在沪城住了两天，苏东就带着王初晴飞回老家。
　　父亲苏文集和母亲杨秀玉一起接的飞机。
　　结果，在接到苏东和王初晴后，两人果断地，毅然决然地抛弃了宝贝儿子苏东，全程只顾着王初晴，尤其是母亲，更是亲昵地拉着王初晴的手，怎么看怎么满意。
　　“我早就知道，那小子满肚子坏心思，看你的眼神就不一样，还整天在那边耍酷，以为我看不出来？”母亲杨秀玉毫不犹豫地把宝贝儿子“出卖”给了未来儿媳妇。
　　王初晴又羞又喜，再看向苏东的眼神，仿佛像是在问，你真的很早就对我起坏心思了？
　　苏东冤枉啊！
　　我这么闷……不，我这么正直的一个人，能干这种事情吗？
　　“老妈，你好歹给我留点面子。”苏东故作委屈道。
　　敢情有了未来儿媳妇，儿子就自动降级了，不亲了，是吧？
　　“留什么面子？老婆是用来的疼的，这点你要跟你爸多学学，以后但凡你敢跟小晴多说一句重话，我可跟你没完。”
　　说完后，杨秀玉还重重地咳嗽了两声。
　　一旁的苏文集当即醒悟，忙不迭地点头，“对，你妈说得对，你敢跟小晴置气，不管对错，我跟你妈先收拾你！”
　　苏东看向自己的老爹，满是悲怆，“老爹，我是你亲儿子吗？”
　　“废话。”父亲不容置疑地训道。
　　“不早跟你说过很多次了吗？你是垃圾桶捡的。”母亲神补刀。
　　苏东很无语，再看向王初晴，她倒是乐呵呵地笑个不停。
　　之前她一直都很担心，见到苏东父母亲后，会不会惹两位长辈不高兴，一路上没少忐忑不安，最后还是硬着头皮上门的，结果现在好了，一碰面，苏东父母就把她宠上天，这让她又高兴又松了口气。
　　苏东和王初晴心里头都明白，父母亲这就是要让王初晴宽心。
　　都是过来人，母亲估计也是明白媳妇见公婆的心情，这才决定这么做。
　　而且可不仅仅只是话头上，苏东真的是被剥夺了大部分作为亲生儿子的专属权力。
　　例如他的房间被王初晴给占了，他不用干家务活的特权也被王初晴所享有……
　　总而言之……
　　“老爸，这么多年，你都是怎么熬过来的？”
　　吃过晚饭，苏东拖着地，看着坐在客厅沙发上闲话家常，看着电视剧的母亲和王初晴，问向了厨房里正在洗完的老爸，心中悲呼没人权。
　　堂堂世界顶级中锋，回家还要扫地洗碗，这像话吗？
　　说出去，苏东还要不要在欧洲足坛混了？
　　系着围裙，洗着碗的苏文集倒是乐在其中，呵呵笑道：“有什么熬不熬的，她做饭，我洗碗，分工合作，小日子不都是这么过的吗？”
　　苏东登时语塞，好像还真是这么回事。
　　等到父子俩忙完家务活，苏东就去卧室里取了被褥去客房，这顿操作可就让苏文集夫妇俩看不明白了。
　　“小东，你们还分房睡呢？”母亲杨秀玉差点崩溃。
　　她现在真有种一顿操作猛如虎，不幸碰上猪队友的感觉。
　　这是亲儿子吗？
　　得知两人在慕尼黑孤男寡女，但都还是分房睡时，杨秀玉一副我实在没办法了的沮丧感。
　　“在这方面，你儿子比你差远了。”杨秀玉感慨道。
　　苏文集当即豪情万丈，“那是，想当年我……”
　　……
　　……
　　在苏东老家住了一周时间。
　　苏东每天保持早晚训练一个小时，其余的时间都是陪着王初晴在家乡到处旅游到处逛。
　　对于自己从小生活的城市，苏东现在是既陌生，又怀念。
　　裹上厚厚的羽绒服，戴上墨镜和帽子，出门时，也基本没人认出苏东来。
　　路上碰到的每个人都在为自己的生活奔忙着，也许有很多球迷，但苏东刻意隐瞒身份，也不怕被认出来。
　　在老家待了一周后，又返回沪城住了两天，这次苏东的父母也陪着他们一起，在沪城又跟王初晴的父母见了面，吃了顿饭。
　　期间聊得最多的话题竟然是买房。
　　王清泉对苏文集夫妇俩的买房投资观是非常认同的，但他认为，最主要还是集中在一二线重点城市，他认为这些地区是非常有潜力的，将来肯定还要再涨。
　　虽说他所在的国企并不涉及房地产，但他有很多房地产业内的朋友和同学，对这方面的信息还是要比普通人更多一些，这也让苏文集夫妇俩下定决心要继续坚持自己的购房大业。
　　听着父母和王清泉夫妇俩在研究什么，买房后升值，用房租来还房贷什么的，苏东是听得一头雾水，但感觉好像很厉害的样子。
　　总而言之到最后，一句话，苏东给钱！
　　对于这一点，苏东是义无反顾地支持父母。
　　谁让他们就这一项兴趣？
　　父母亲平日里真的是省吃俭用，就买房这件事情，他们俩那叫一个豪爽，看上了就出手，毫不犹豫，非常有魄力。
　　用他们的说法，这是为子孙后代置办家业，肯定不会错。
　　苏东倒是没想过这些，他更多只是希望父母亲高兴。
　　在沪城住了两天后，苏东和王初晴就起程飞回慕尼黑。
　　拜仁冬训马上开始了。


第559章 往死里整，别给我面子！
　　跟往年一样，拜仁的冬训营被安排在西班牙南部的马尔贝拉。
　　这是一座著名的旅游城市，但跟足球也有着非常大的渊源。
　　当年，导致马竞降级的主席老希尔的丑闻，就是在他担任马尔贝拉市长期间出现的，而当时老希尔的律师叫拉波尔塔，是的，就是巴萨的前主席，而卷入这场风波的还有塞维利亚的主席。
　　看，职业足球这圈子，说大很大，但说小也真的很小。
　　拜仁有到马尔贝拉集训的传统，每年冬训都会南下，入住固定的酒店，在固定的训练场里集训，跟拜仁一样的，还有很多德甲球队和北欧球队。
　　没办法，十二月到一月这段时间，整个欧洲中北部都是大雪纷飞，根本不适合踢球。
　　经过夏季重组后，拜仁也终于有时间可以坐下来，好好地总结上半程的表现了。
　　海因克斯对球队的整体表现是满意的，但他认为球队发挥得还不够好，尤其是中场。
　　莫德里奇、施魏因斯泰格、范博梅尔、马斯切拉诺和托尼·克罗斯等球员，都需要拿出更好的表现，让拜仁的中场变得更具控制力。
　　是控制力，不是控球率。
　　海因克斯认为，拜仁真正的考验是在欧冠，联赛中的优势很大，他有信心夺冠，但欧冠就未必了。
　　“我知道，你们很多人都在关注着欧洲杯，但我想说，以球队目前的阵容配置，只要每一个人都拿出最好的状态，相信我们会在欧冠赛场上拿出更好更有说服力的表现，这对你们夏季的欧洲杯也会有好处。”
　　除此之外，海因克斯还在冬训开营当天，接受媒体采访时，高调表示，拜仁的重建已经完成，接下来，球队将尽全力冲击新高峰。
　　“我非常感谢拜仁的管理层，他们给我的信任，让我可以完成这一份艰难的工作。”
　　“毫无疑问，这是一份艰巨的挑战，我很骄傲，我没有辜负管理层对我的支持，我也将继续带领球队，登上更高的山峰！”
　　……
　　跟前任马加特一味严格训练，甚至逼迫拜仁球员去登山不同，海因克斯不会这么蛮干，但他的冬训强度一点都不弱。
　　抵达马尔贝拉的当天下午就开始训练，次日以调整恢复为主，但依旧是一天两练。
　　到了第三天，直接加码到一天三练，而且每一堂训练课都是实打实的九十分钟，内容安排得十分紧凑，强度也都非常大，这让很多球员都大感吃不消。
　　而海因克斯的灵活就体现在另外一些方面，例如训练之余，他会安排各种趣味性的活动，例如让苏东客串门将，美其名曰，体验一下被人射门的滋味。
　　“相信我，苏，这会是你职业生涯里非常难忘的一堂训练课！”
　　一转身，海老头就冲着拜仁的球员摆了摆手，“去吧！我知道你们平日里看他不爽很久了，往死里整，别给我面子！”
　　苏东还真的就似模似样地扮演起了门将的角色，让队友们练习射门，而且他身高腿长，还特别灵活，守门竟然还守得不错，连卡恩都大呼专业。
　　“苏，别踢中锋了，你应该转型做门将，拜仁第一门将非你莫属！”
　　“而且，你一定能超过塞尼，成为有史以来进球最多的门将。”
　　“加油，我看好你！”
　　训练场上时不时地爆出阵阵欢笑声。
　　如果说，去年冬歇期，苏东刚加盟时，感受到的是压抑，那么今年，在马尔贝拉，苏东感觉球队的氛围已经被彻底激活了。
　　每一名球员看起来都很精神。
　　训练很辛苦，消耗非常大，身心都非常疲惫，但每个人的双眼中都炯炯有神。
　　这是一支叫人看得到希望的球队！
　　苏东明白，为什么海因克斯会觉得，拜仁重组完成了。
　　因为这拜仁已经找回了精气神。
　　……
　　……
　　在马尔贝拉集训十天后，球队搭乘包机前往中东迪拜。
　　二十二度的气温，让迪拜的冬天简直不要太舒服。
　　更舒服的是，有很多德甲球队和北欧球队也都在迪拜，安排起训练和热身赛，简直不要太便利了。
　　在迪拜，拜仁踢了三场热身赛，对手分别是杜塞尔多夫、同城球队慕尼黑1860，以及丹麦的哥本哈根，三场比赛全都击败了对手，拿下了胜利。
　　在迪拜期间，拜仁副队长萨尼奥尔对外宣布，他将继续留在球队。
　　法国右边后卫在本赛季失去了主力位置，一方面是伤病，另一方面是拉姆表现出色。
　　左路的马塞洛防守其实是个大问题，但进攻能力很强，而且跟里贝里的默契很好，这就使得海因克斯对他越来越倚重，重伤初愈的萨尼奥尔就只能充当替补了。
　　还有一个是波多尔斯基。
　　要说科隆王子的运气真可谓是倒霉，在慕尼黑时就感冒了，到西班牙集训期间，好不容易感冒好了，结果又背伤复发，错过了马尔贝拉期间的所有训练。
　　来到迪拜后，伤势是恢复了，可在队内的位置也动摇了。
　　对阵慕尼黑1860的比赛里，甚至连二队的小将托马斯·穆勒都替补上场了，但波多尔斯基还是没能获得机会，只能在替补席上坐着。
　　科隆王子对此也是十分心焦，他一心渴望参加欧洲杯，可在拜仁队内的位置又很难得到保证，甚至有时候海因克斯宁愿让施魏因斯泰格去打边路，都不愿意让他上。
　　这让波多尔斯基看不到机会，于是他想要离队。
　　但拜仁现在又不允许他离队，包括海因克斯在内，都不想他离队，因为拜仁现在就只有三名前锋，苏东、克洛泽和波多尔斯基，走了一个，随时都可能出现锋线危机。
　　三巨头也对波多尔斯基很看好，并不希望他离开，赫内斯考虑将他租借，很多德甲球队对波多尔斯基感兴趣，但他们更多是想要捡漏，而不是租借。
　　这就造成了波多尔斯基目前的困局。
　　当球队从迪拜返回到慕尼黑后，波多尔斯基跟拜仁最终达成了一致。
　　国家队主教练勒夫也表示，波多尔斯基留在拜仁会是一个比较妥当的做法。
　　……
　　……
　　一月二十九日，德国杯第三轮，拜仁客场挑战第三级别的乌佩塔尔。
　　苏东跟随球队出征客场，但没有出场比赛。
　　波多尔斯基和克洛泽搭档锋线，范比滕、德米凯利斯、奥特尔等球员也都尽皆首发。
　　拜仁最终是客场五比一击败了乌佩塔尔，再度拿下一场胜利，顺利晋级。
　　克洛泽梅开二度，波多尔斯基攻入一球。
　　从整场比赛表现来看，波多尔斯基状态确实不够理想，攻入的那个进球是在混战中偷袭进的，更像是对手的送礼。
　　但不管怎么说，能够进球终归是好事。
　　……
　　苏东这次是主动提出要随队前往客场。
　　上一次红白艾伦之行，给他的触动非常大，所以这次他再跟随球队出征。
　　虽说没有出场比赛，但苏东依旧是拜仁队内最受欢迎的球员，现场很多球迷都追着他要签名跟合影，而苏东也跟上次一样，耐心地满足他们的要求。
　　……
　　……
　　二月一日，德甲第十八轮，拜仁客场挑战罗斯托克。
　　作为德甲下半程的首场比赛，刚刚经历过冬训的拜仁重新出发的第一战，备受整个德甲联赛的关注，尤其是苏东的状态。
　　这也是苏东回到德国后的第一场比赛，首发出场，搭档里贝里和罗本。
　　比赛一开始，拜仁就对罗斯托克发起了猛烈的进攻，丝毫没有因为是客场作战就有所保留。
　　先是苏东一个小角度头球攻门，被对方门将扑出，随后莫德里奇后插上，接苏东的回做，一脚禁区前沿的远射，稍稍擦着立柱出了底线。
　　两次进攻都非常有威胁，但都没能进球。
　　一直到第十一分钟，莫德里奇再度后插上，苏东得球回敲，莫德里奇再送出直传，两人完成了一次禁区前沿的二过一配合，苏东突入禁区右侧，甩开了防守球员，横传到了左路。
　　无人防守的里贝里及时跟上，轻松推射空门得手，一比零！
　　这是一次精彩的进球配合！
　　……
　　第二十九分钟，来自右路罗本内切后的横传，苏东左脚拉开了防守球员后，在禁区弧顶左侧，左脚突然拔腿怒射，打出了一记雷霆万钧的远射，距离球门足足有二十多米。
　　这一脚远射再度洞穿了罗斯托克的球门，二比零！
　　上半场临近结束前，来自施魏因斯泰格的一脚过顶长传，苏东突入禁区，抬脚从半空中将球卸下后，稍作调整，右脚脚内侧推射，将球再度送入了罗斯托克的球门。
　　三比零！
　　下半场易边再战后，拜仁继续保持着对罗斯托克的压力。
　　上演了梅开二度的苏东还曾经获得过一次机会，萨尼奥尔右路送出传中球，苏东中路跟上捅射，但被对方门将神勇扑出。
　　随后，苏东被克洛泽替换下场。
　　在比赛收官阶段，罗本右路空跑内切，接克洛泽做球，左脚突施冷箭，再度攻破了罗斯托克的球门，而主队也在比赛临近结束前偷袭破门。
　　最终，拜仁是客场四比一拿下了罗斯托克。
　　苏东上演梅开二度，里贝里和罗本各入一球。
　　前场三叉戟的表现再度得到了德国媒体和球迷的认可，尤其是苏东，状态依旧保持得十分出色，这让所有人都相信，拜仁下半程依旧大有可为。
　　而苏东也在赛后接受媒体采访时，再度将目标直指欧冠淘汰赛的阿森纳。


第560章 来自外太空的进球机器
　　二月十日晚，德甲第十九轮，拜仁主场迎战云达不莱梅。
　　比赛刚刚开始四十二秒，巴西前腰迭戈就在前场抓住了一次机会，利用德米凯利斯的失误，为云达不莱梅首开纪录。
　　随后，巴西前腰还有一脚远射，威胁到了拜仁的球门，但没能破门得分。
　　云达不莱梅客场作战却先发制人，反客为主，踢出了一波狂猛攻势。
　　拜仁则是不得不暂避锋芒，选择了稳住防守。
　　一直到第二十二分钟，拜仁发动了一次快速反击，左路里贝里带球长驱直入，在禁区左侧送出一脚传中球，中路地苏东拍马赶到，力压默特萨克，近距离头球攻门，为拜仁扳平比分。
　　苏东的这个进球非常鼓舞士气，拜仁很快策动了反扑。
　　第三十分钟，来自中后场的一脚长传，托西奇头球冒顶，苏东迅速后插上，反越位成功，得球冲到了禁区外围时，面对出击的门将维泽，一个假动作几乎要摆脱对方，结果被维泽倒地出脚绊倒，主裁判毫不犹豫地判罚了红牌，给了拜仁一次任意球机会。
　　沙夫立即做出了换人调整，重新换上了一名门将。
　　苏东则是站在了罚球点，缓缓地后退。
　　自从上次对阵狼堡罚进了一脚直接任意球后，苏东就没再主罚过任意球，但他那一脚弧线兜得相当诡异的落叶球，还是让整个德国足坛都感到心惊肉跳。
　　任意球跟其他的进球可不同，它可是靠实打实的个人水平来罚进的，容不得半点水份。
　　当苏东再度主罚任意球时，整座安联球场都兴奋了起来。
　　云达不莱梅的替补门将是克里斯蒂安·范德尔，一个德国光头强，身高一米九五，站在球门前，如临大敌地指挥着人墙，满腹苦水。
　　他日盼夜盼，就想要上场比赛，谁成想，替补上场第一分钟就要面对苏东的直接任意球。
　　麻蛋，当个替补门将，我容易吗？
　　苏东可没有听到对面那个光头强门将的心声，他也没兴趣去听，在听到主裁判的一声哨响后，他迅速往前助跑，左脚站定后，右脚迅速踢出。
　　又是一记弧线球！
　　只见皮球迅速绕过了高高跃起的人墙后，急速下坠，以迅雷不及掩耳之势，直接钻进了云达不莱梅的球门左上角。
　　光头强门将范德尔连反应都没有，球就进了！
　　替补门将整个人都懵比了！
　　苏东这一脚罚球不仅弧线诡异，而且球速很快，力道很足。
　　难怪沃尔夫斯堡的延奇也是没有反应过来，因为它太诡异，太突然了！
　　……
　　二比一逆转后，拜仁下半场再度制造出了杀机。
　　苏东在禁区前沿接队友传球，背身拿球后，停给了后插上的莫德里奇。
　　克罗地亚中场带球突入禁区，在点球点右侧起脚，为拜仁再下一城！
　　三比一！
　　莫德里奇也是在为今年夏季的欧洲杯积极准备，他目前在克罗地亚国家队的地位还算牢固，但想要得到更多的战术权限，尤其是中场核心，那他就必须要在俱乐部拿出更好更有说服力的表现，这才能够说服所有人。
　　尤其是在经过冬训之后，他跟队内球员的配合更加默契，表现也更加出色。
　　……
　　……
　　一周后，德甲第二十轮，拜仁客场挑战汉诺威九六。
　　在前面的两轮德甲联赛中，苏东的表现是一场比一场出色。
　　对阵罗斯托克是梅开二度，对阵云达不莱梅更是两射一传，这也让整个德国足坛都为之震惊，同时也深深感受到了拜仁的强大，尤其是苏东。
　　用踢球者杂志的说法，他已经超越了人类的理解范畴，就像是来自外太空的进球机器。
　　海因克斯倒是对苏东的状态非常满意，认为球队冬歇期后的两连胜是个很好的开局，为球队接下来的双线，甚至是三线作战，打好基础。
　　“苏东的状态才刚刚开始，我们有理由相信，随着下半赛季的赛程深入，他会表现得更加出色。”海因克斯信心满满地说道。
　　这也是苏东和努诺·克鲁斯等人的评估，最主要还是冬歇期。
　　不管是在葡超还是西甲，虽说有冬歇期，但从来没像在拜仁的时候这样，拥有长达一个多月的休息和调整，这让苏东可以养精蓄锐，备战下半程。
　　更重要的是，苏东心中始终都在牢记着自己跟罗尼和梅西的赌约。
　　他必须在下半程拿出更好的表现！
　　因为罗尼还有欧洲杯，但他只有欧冠！
　　……
　　对阵汉诺威九六的这一场比赛，苏东彻底迎来了大爆发。
　　先是施魏因斯泰格的助攻，让苏东为球队首开纪录，随后莫德里奇连续两次送出妙传，苏东都抓住了机会，为球队早早确定优势。
　　三比零！
　　上半场苏东就上演了帽子戏法。
　　由于周中有欧冠，苏东被早早替换下场，但拜仁依旧凭借着苏东的帽子戏法，三比零客场击败汉诺威九六，全身而退。
　　而这一轮踢完后，苏东的德甲联赛进球已经达到了三十四球。
　　整个德国足坛都近乎疯狂！
　　媒体和球迷都对苏东连续三轮的疯狂状态感到难以置信。
　　所有人都猜到，苏东本赛季有机会打破盖德·穆勒所创下的德甲历史纪录，但没想到，他破纪录的时间会来得如此之快。
　　现如今，苏东距离穆勒的历史纪录仅仅只剩下六球了，而德甲联赛还有十四轮。
　　以苏东本赛季的进球效率，破纪录只是时间早晚的问题了。
　　……
　　……
　　当苏东在德甲进球如潮的时候，远在伦敦，枪手阿森纳也在主场二比零击败了布莱克本。
　　温格的球队在过去十轮英超联赛里，踢出了八胜两平的不败战绩，而且还是英超赛季最为魔鬼的圣诞节和冬歇期赛程，这让枪手领先英超积分榜次席的曼联五分，第三的切尔西八分，成为了本赛季英超的夺冠大热门。
　　如果说，去年十二月底，欧冠十六强淘汰赛抽签结果出来时，所有人都还对阿森纳的实力有所质疑，认为枪手早已不复当年之勇的话，那么现在，阿森纳用英超榜首的成绩，告诉全世界，枪手依旧还是顶尖豪门！
　　没投入多少转会费，却把英超和欧冠的双料卫冕冠军曼联，以及财大气粗的土豪切尔西给死死踩在脚底，这样的成绩足以让温格感到骄傲。
　　当然，曼联的弗格森一贯的死鸭子嘴硬。
　　之前，老爵士在接受媒体采访时就扬言，温格的球队会在双线作战打响之后开始崩盘，因为他们的体能会出现问题，而曼联会在三四月份逆转阿森纳登顶。
　　阿森纳的球迷对此当然是嗤之以鼻，温格却不得不重视。
　　弗格森这老狐狸，别的不行，但那眼光还是非常毒辣的。
　　温格为枪手量身定做的战术，球风很好看，传接球配合也很赏心悦目，但球员的跑动太多，体能消耗过大，这确实会导致阿森纳在进入双线作战后，身体出现问题，进而影响到成绩。
　　这不是偶然现象，而是一再发生的事情。
　　温格的球队已经不是第一次在冬歇期后崩盘了，温格自己就很清楚地知道原因。
　　可比赛不等人！
　　温格接下来要面对的，是冬歇期以来，三场攻入七个进球的苏东所率领的拜仁。
　　……
　　踢完布莱克本的次日，早晨恢复性训练之后，温格就把瑞士中卫菲利普·森德罗斯给喊到了办公室。
　　他是温格麾下最高最强壮的中卫，防守苏东，温格需要他。
　　“菲利普，我希望你能老老实实地回答我一个问题。”
　　温格的神色无比凝重，仿佛在说着一件生死攸关的大事一样。
　　“面对苏东，你有没有信心？”
　　森德罗斯听到苏东这个名字时，心中很明显地揪了一下，他还清楚地记得，面对苏东时的那份恐怖，那简直就是他的噩梦。
　　另外一个是德罗巴，但跟苏东比起来，科特迪瓦象王还是相对温驯一些。
　　自从抽到拜仁，森德罗斯就知道，自己有可能要再度面对苏东，但他不是球队的主力中卫，所以心存侥幸，可现在看，主教练似乎还是打算让他上。
　　“拜仁的前场三叉戟非常出色，里贝里和罗本都有非常强的个人能力，我需要西尔维斯特和科洛·图雷在两条边路专注防守，而中路，我需要你配合加拉斯去防守苏东。”
　　温格介绍着自己这一场比赛的战术思路，尤其是针对性防守。
　　说完后，他又深深地看着森德罗斯，“菲利普，看着我，回答我，你有没有信心？”
　　森德罗斯知道，这应该是他在球队里最后的机会了。
　　如果他不能给出一个让温格满意的答复，那他就再也别想踢主力了。
　　瑞士中卫深深吸了口气，抬起头，直视着温格，点头道：“放心，教授，我一定跟加拉斯一起，完全冻结住苏东，我不会让他在酋长球场带走哪怕一个进球！”
　　森德罗斯说到最后，已经是咬牙切齿，仿佛用尽了全身所有的气力。
　　他不可能无视苏东，但理智也在不断提醒他，想要打破苏东给他带来的阴影，那就必须要在球场上，彻彻底底地击败苏东。
　　哪怕只有一场！
　　只要能冻结住苏东，那他的自信，他的骄傲，就统统都会找回来的！
　　那他，菲利普·森德罗斯，就依旧还是欧洲年青一代中卫里的佼佼者，是阿森纳未来的后防支柱！
　　而这所有的一切，就从击败苏东开始！


第561章 我很有把握对付他！
　　二月二十日。
　　伦敦的天气不是很好。
　　天空中飘着蒙蒙细雨，空气潮湿得就像是刚从洗衣桶里钻出来一样，十分难受。
　　拜仁全队都坐在球队的大巴车里，前往酋长球场。
　　苏东坐在靠窗位置，望着外面朦朦胧胧的伦敦街景，毛毛雨像雾，让这座有着雾都之称的国际都市更添几分诗情画意的美感。
　　酋长球场座落在伦敦市区北部，越靠近，周围聚集的球迷就越多。
　　道路两侧更是挤满了穿着阿森纳球衣的球迷，绝大多数球迷在看到拜仁时，都会激动地挥手，有的还会喊着苏东的名字，但也有一小部分会攻击客队。
　　所有的客场都一样，球迷也是素质高低都有。
　　警车在前面开路，好不容易才为拜仁开出了一条通往酋长球场的道路。
　　抵达球员通道口，拜仁球员陆续走下大巴车，看了一眼外面不断涌入球场的球迷，径直钻进了球员通道，直奔客队更衣室而去。
　　……
　　伦敦的这种阴雨天气真的很叫人难受。
　　刚走出球员通道，浑身就湿透了，球衣贴在身体上，让人很不舒服。
　　相比之下，英超的球员应该会更加适应才对，毕竟他们一年有很多时间都是在打雨战。
　　在亨利跟维埃拉离队之后，目前这支阿森纳真没什么大牌的巨星，法布雷加斯算是比较火，但也是刚刚成名的天才中场，充其量算是年轻球员中的佼佼者，距离一线巨星还略有差距。
　　一件比较有趣的事情是，在亨利转会去了巴塞罗那后，枪手的队长袖标戴在了加拉斯的胳膊上，法国中卫是在零六年才从切尔西转会而来的。
　　而加拉斯已经是连续第三任法国球员当阿森纳的队长了，之前是维埃拉跟亨利。
　　这并不能说明什么，只是比较怪异，毕竟加拉斯也算是初来乍到。
　　苏东在阿森纳的训练人群里看到了森德罗斯，这倒是让他感到很意外。
　　如今的抢手都没什么熟人，反倒是瑞士中卫让苏东感到熟悉，印象深刻。
　　但等一下到了球场上，苏东也不会跟他客气。
　　……
　　枪手坐镇主场迎战拜仁，不敢有丝毫大意。
　　温格排出了四五一阵型。
　　门将是阿穆尼亚，后防线是西尔维斯特、加拉斯、森德罗斯和科洛·图雷，中场分别是赫莱布、迪亚比、法布雷加斯、弗拉米尼和埃布埃，单前锋是阿德巴约。
　　很显然，温格以五中场出战，就是要跟拜仁抢夺中场控制权。
　　海因克斯则是进行了调整，拿下了上一轮在联赛中表现出色的莫德里奇，以施魏因斯泰格和马斯切拉诺搭档双后腰，里贝里和罗本分居两翼，苏东和克洛泽组成双前锋，后防线是马塞洛、佩佩、卢西奥和拉姆的组合，门将是卡恩。
　　拜仁是客场作战，而且单纯论控球能力的话，还是要略逊阿森纳一筹。
　　要知道，枪手的控球能力可是跟巴萨斗得旗鼓相当的，虽说走了皮雷等名将，但温格为阿森纳打造的这一套传控体系依旧堪称欧洲一绝，相当有看头。
　　也因为如此，所以海因克斯赛前就制定了这场比赛的策略，就是防守反击。
　　拜仁不会去跟阿森纳争夺控球权，而是要专注于中场绞杀，抢下球后打快速反击，利用苏东和克洛泽双中锋的优势去压制阿森纳的中卫，为前场创造出机会。
　　可以说，海因克斯也是在进行一场豪赌。
　　客场打阿森纳，拜仁还是想要争取进球。
　　……
　　比赛一开始，阿森纳就抓住拜仁左路的防守软肋，一个劲地打。
　　开场仅仅两分钟，埃布埃就在一次本方禁区右侧拿球，一路带球狂飙，突入到拜仁的半场，并人球分过，过掉了施魏因斯泰格，将球横传到中路给赫莱布。
　　赫莱布再传给法布雷加斯，西班牙小将送出一脚直塞，给到了禁区内。
　　拜仁门将卡恩反应神速，果断弃门出击，抢在阿德巴约之前，将球抱住，化解了一次危机。
　　虽说阿森纳的这次反击没能进球，但依旧还是惊出了拜仁一身冷汗。
　　随后，阿森纳连续两次反击，都是试图从拜仁的左路打开通道。
　　马塞洛攻强守弱的名声，让他成为了欧洲各大球队遭遇到拜仁时的重点进攻方向。
　　海因克斯对此也是早有准备，所以拜仁的左路看似凶险，但一直没被攻破。
　　一直到第十一分钟，阿森纳再度将球传入拜仁禁区，门将卡恩抢在阿德巴约之前，出脚将球挡出，施魏因斯泰格大脚解围，但球见高不见远，弗拉米尼胸部停球后，再传到右肋。
　　赫莱布和法布雷加斯在拜仁的左侧肋部打出了一次二过一配合，迪亚比突然后插上，得球后在禁区内右侧一记怒射，攻破了拜仁的球门，为阿森纳首开纪录。
　　一比零！
　　……
　　率先破门得分手，阿森纳球员发挥得异常生猛，尤其是迪亚比。
　　这名身材高大的中场球员却有着相当出色的技术和跑动能力，这让他在球场上相当有威胁。
　　先声夺人后，阿森纳又连续三次攻入到拜仁的禁区，进攻组织得相当出色。
　　枪手的进攻打得非常流畅，球员那种连续的一脚传递配合，更是默契十足，让拜仁的防守非常吃力，在场面上陷入了被动的局面，始终拿不出有效的遏制方案。
　　海因克斯在场边也是看得很着急，他甚至都开始有些怀疑，自己变阵四四二的战术是不是正确的？
　　如果莫德里奇在，拜仁中场会多一个人，克罗地亚中场的防守能力也不错。
　　可现在，中场明显单薄了，又拿不住球。
　　但球场上，拜仁依旧在苦苦支撑。
　　克洛泽积极回防中场，里贝里和罗本也都不断回撤，两名球员防守意愿不大，但也都积极保持阵形，不至于被阿森纳冲散。
　　就在第二十六分钟，拜仁形势岌岌可危时，球队后场断球后，迅速将球大脚解围到了前场。
　　苏东拉到了中圈偏左一带，牢牢卡住位置后，胸部将球停下来后，转身往左边线带球。
　　加拉斯和森德罗斯一路紧追不舍，但苏东带球速度很快，直接将球带到了阿森纳禁区外围左侧，整个人才陷入了包围圈。
　　不得已，苏东将球踢在了加拉斯的腿上，出了界外，变成了一次界外球。
　　马塞洛快速跑上前来，主要要发界外球，但被苏东制止。
　　“等我入了禁区再开，你跟弗兰克配合，想办法传我头顶。”苏东用德语交代着马塞洛。
　　巴西左边后卫当即收住手中的足球，等到里贝里上前来，这才说出了苏东的安排。
　　法国刀疤脸来到了马塞洛的附近。
　　两人非常有默契，没等里贝里靠过来，马塞洛就迅速将球抛向了里贝里，自己快速冲入场内，里贝里面向左侧，将球停住后，传回给了马塞洛。
　　马塞洛紧贴着左边线停球，受到了埃布埃的盯防。
　　巴西左边后卫的脚法非常细腻，停球后，直接半空中撩了一脚，将球挑给了里贝里，自己迅速直插埃布埃身后。
　　里贝里心领神会，直接一脚挑传，将球送到了马塞洛的前方。
　　巴西左边后卫在禁区线左侧追上里贝里的传球，不等科洛·图雷冲过来，直接左脚传中。
　　禁区内，苏东早就在准备着。
　　他相信，里贝里和马塞洛一定能够打穿阿森纳的防线，将球传过来。
　　再看到两人二过一配合后，马塞洛在左路传中时，他先是一个作势往前冲，仿佛要冲向球门前去争顶的模样，但刚起步后，突然急停，整个人往外围跑回了两步，直接高高跃起。
　　苏东刚才的前冲，让挡在他身前的加拉斯也跟着前冲，但法国中卫的注意力都落到了前面马塞洛的传球上，而忽略了身后的苏东前冲后突然急停，往回跑了。
　　森德罗斯倒是密切注意着苏东，也跟着往回跑，但苏东刚跑了两步，直接就起跳了。
　　这让瑞士中卫感到十分讶异，第一时间没来得及反应，苏东已经跳到了最高点。
　　马塞洛的传球也恰到好处地传到了苏东的面前，他直接一个狮子甩头，将皮球顶了一个后点，球直奔阿森纳的球门右上角而去。
　　西尔维斯特就站在球门后点，飞快地跃起，想要将球挡住，但苏东的这一记头球顶得非常精准，直接装在球门右上夹角的立柱内侧，反弹撞进了球门线内，西尔维斯特根本挡不住。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“第二十六分钟，苏东为拜仁攻入一球！”
　　“一比一！拜仁成功扳平了比分！”
　　苏东落地后，丝毫没理会身后那位没有起跳，看得目瞪口呆的森德罗斯，径直冲向了场边，一路狂奔去场边庆祝。
　　里贝里、马塞洛，以及右路的罗本等拜仁球员，全都一股脑地冲向了苏东。
　　拜仁的球员最后在角球区处团团抱在了一起，跟苏东一起庆祝着这一粒金子般的客场进球。
　　一比一，拜仁扳平比分，同时也吹响了反扑的号角。
　　“他们的防守问题很大，尤其是那个森德罗斯，我很有把握对付他，你们尽量为我创造机会，咱们争取多进一个客场进球。”苏东信心满满地提议道。
　　周围的队友也跟着纷纷叫好，克洛泽更是表示，自己可以为苏东打掩护，为他做球。
　　里贝里和罗本在两翼吸引防守注意力，策划进攻，将球转移到禁区内，而苏东又有克洛泽从旁协助，这下他就更有信心了。
　　只有倒霉的森德罗斯，一点都还没察觉到自己的灾难即将到来，依旧还沉浸在刚才的失误当中。
　　他竟然连起跳都没来得及！


第562章 冠军相
　　海因克斯在客场比赛里变阵双中锋，让克洛泽搭档苏东，最主要的原因还是看到了阿森纳防守上的软肋，尤其是对高球防守的不足。
　　切尔西就曾经用德罗巴来压制住阿森纳的中卫，利物浦也曾经用克劳奇搭档托雷斯的组合来压制阿森纳的防线，都取得了相当不错的效果，这让海因克斯看到了机会。
　　克洛泽上场，拿下了莫德里奇，这固然让拜仁的中场变得更被动，但同时也让拜仁的锋线变得更有攻击力，这完全符合球队客场的战略目标，那就是争取客场进球。
　　如果说，前面十几分钟，阿森纳的开场抢攻让拜仁落在下风，球员有些失去信心，但随着苏东的进球，拜仁的球员逐渐找回了自信。
　　克洛泽在球场上的主要任务就是分摊苏东的压力，让他可以更多投入进攻。
　　德国前锋在逐渐进入状态后，跑动非常积极，表现得十分活跃。
　　在一次拜仁后场断球的快速反击当中，施魏因斯泰格带球直冲前场左侧，并将球传给了里贝里，法国刀疤脸在禁区左侧得球后，强行突破科洛·图雷未果，急停扣球，往回带了一步，突然起脚传中。
　　苏东沿着中路快速推进，看到里贝里传中，他迅速在禁区内压制着森德罗斯，试图要胸部停球，但没想到，克洛泽太拼了，突然冲到前面去，高高跃起，头球争顶，但球打在了加拉斯的身上，反弹出了大禁区外围。
　　落地时，德国中锋才留意到苏东，当即知道自己坏了苏东的好事，赶忙摆手道歉。
　　他刚才真的是头脑发热，一时间没注意到苏东已经卡好位置了。
　　苏东没来得及理会，就看到球落在了大禁区外围，施魏因斯泰格胸部将球停下来后，正看向禁区，苏东当即朝着他指向了点球点的右侧。
　　施魏因斯泰格停球后直接挑传到点球点右侧。
　　苏东快速跑过去，抢在森德罗斯之前，出脚将球给停下来。
　　瑞士中卫本来就被苏东挡在身后，看到球传向自己的防区，当即就要去抢，却没想到苏东身高腿长，竟又抢先他一步，将球给停了下来。
　　森德罗斯看到苏东停球后，立即做出封堵，但苏东右脚停球，立即将球再向右侧趟了一小步，但西尔维斯特立即冲过来封锁。
　　苏东反应很快，右脚突然将球扣向了左侧，整个人也转过身来。
　　森德罗斯清楚地看到苏东扣球转身，第一时间就贴上去，想要去抢球，可苏东用肩膀狠狠地将他撞开，瑞士中卫整个人不由自主地往后退了一小步。
　　就这一小步让出来的空间，苏东迅速将球往左侧趟了一步，左脚迅速踢出了一记弧线球，直取球门左侧。
　　阿穆尼亚一直在根据球的位置变更自己的站位，当苏东冲向球门右侧接到球时，他整个人的站位是靠右侧的，可苏东突然扣球向左，左脚还踢出一记弧线球，这让阿穆尼亚尽管奋力侧身飞扑，但依旧无能为力。
　　球几乎是贴着左侧立柱内侧，直钻球门而入。
　　二比一！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“第三十七分钟，苏东为拜仁再下一城，二比一！”
　　“拜仁客场逆转了阿森纳！”
　　苏东进球之后，原地握拳欢呼了一声。
　　森德罗斯站在苏东的身后，气喘如牛地弯下腰，不敢相信地看着苏东。
　　苏东的身高要比他高一些，但比他灵活很多。
　　在苏东面前，不管是拼身体力量，拼速度爆发力，还是拼脚下技术和灵活度，森德罗斯都彻底完败。
　　那是一种比面对德罗巴时还要绝望的挫败感。
　　森德罗斯心中甚至生出了一股恐惧，他怕自己的防区会被苏东彻底打爆掉。
　　真要是这样，那他辛辛苦苦等来的主力位置，将彻底离他远去。
　　这股恐惧让他瑟瑟发抖。
　　……
　　“森德罗斯已经被彻底踢得丧失信心了。”
　　阿森纳助理教练帕特莱斯摇头提醒着温格。
　　森德罗斯无疑是相当有潜力的一名年轻中卫，身体条件和各项技术指标都非常令人期待，甚至他的身体里也不乏血性，可在面对苏东的多次蹂躏摧残，他似乎正在丧失掉信心。
　　还有切尔西的那个德罗巴，他也是苏东的帮凶。
　　好好的一名出色中卫胚子，硬是被折磨成这样，叫人情何以堪？
　　温格也十分无奈，轻轻叹了口气。
　　尽管他不想接受，却不得不承认，森德罗斯是今天阿森纳后防线上最大的隐患，苏东的两个进球都是来自于他这个点。
　　甚至可以预料得到，拜仁接下来还将继续围绕着这个点来做文章。
　　阿森纳如果输了，把所有问题推到森德罗斯身上是不公平的，但瑞士中卫绝对是主因之一。
　　尤其是他面对苏东时候的软弱乏力。
　　“让吉尔伯托·席尔瓦准备，下半场让他上，我们防守！”温格决定壮士断腕。
　　麻蛋，我惹不过你，还躲不过你吗？
　　就在温格决定中场休息换人的时候，球场上再度出现了变故。
　　……
　　法布雷加斯一脚长传，试图转移到左路给赫莱布。
　　白俄罗斯球员的活动范围非常大，甚至经常跑到右路去，这时候在左路喘口气，反应稍稍慢了一步，被拉姆迅速上抢，直接头球顶到了中场。
　　马斯切拉诺抢在迪亚比之前，出脚将球挑向了右前方。
　　罗本在阿森纳三十米区域外围，背对着进攻方向，看到马斯切拉诺的挑传后，他左脚顺势一垫，再将球送到了前方，自己转身以最快速度往前冲刺。
　　苏东在禁区外围，用身体扛住了身后的森德罗斯。
　　瑞士中卫在苏东身后根本没有任何动作，只敢挡住他，不让他轻易转身。
　　但苏东在停住球时，罗本迅速从他身旁冲过去，西尔维斯特寸步不离地跟住罗本。
　　苏东没有传球的机会，在看到罗本过去之后，他也迅速转身，带球杀向了禁区右侧。
　　在阿森纳禁区外围右侧，苏东成功转过身来，拿球直接面对着森德罗斯。
　　禁区内，罗本原本斜插到了小禁区前沿，但看到苏东拉边后，他立即往回撤，注意保持在不越位的状态，给苏东放出了一个信号。
　　苏东拿球面对森德罗斯，他看到了瑞士中卫的紧张，但并给对方过多的思考时间，刚转过身，看了一眼罗本后，苏东整个人突然一顿，紧接着又以最快速度启动，带球往底线冲去。
　　急停后突然启动，苏东迅速甩开了森德罗斯一个身位，右脚低平球传到了小禁区前沿。
　　罗本以最快速度前插，在小禁区前沿左脚推射，将球送入了右下角。
　　阿穆尼亚无能为力！
　　三比一！
　　罗本进球之后，整个人都激动得跳了起来，飞快地冲向了苏东，跟他一起在场边庆祝。
　　森德罗斯瞠目结舌地望着庆祝中的苏东，心中的忧惧更甚。
　　他不知道，下一次再对抗，他会不会还是挡不住？
　　……
　　……
　　上半场最终是以一比三结束。
　　国际惯例，主队在前，客队在后。
　　谁都没有想到，主场作战的阿森纳竟然会在上半场连丢三个球，这确实是让所有人都大跌眼镜，要知道，枪手在这一场比赛之前，英超联赛十轮不败，表现得非常出色。
　　可在看了上半场之后，所有人又都会陷入深深的疑惑当中。
　　到底是阿森纳太弱了？还是拜仁太强了？
　　谁都不知道答案。
　　但温格在中场休息的时候进行了换人调整，吉尔伯托·席尔瓦换下了森德罗斯。
　　这一次换人被视为是温格对瑞士中卫彻底失望的证据，而埃布埃被撤回到后防线，迪亚比被挪到了右边路，科洛·图雷则是回到中路，跟加拉斯搭档。
　　虽说依旧还是四五一战术，但失去了森德罗斯这名高中卫，对阿森纳的影响还是非常大，枪手在下半场明显更加注重防守。
　　下半场第七十分钟时，苏东接马塞洛左路传中后，禁区前沿头球摆渡到了后点，克洛泽迅速跑位，在无人防守的情况下，近距离头球攻门命中，为拜仁再下一城。
　　阿森纳随后换上了沃尔科特。
　　正是这头表现出色的小老虎在右边路迅速打击马塞洛身后，以一次快速而犀利的反击，打穿了拜仁的防线，将皮球送到了禁区内，阿德巴约轻松推射命中。
　　二比四！
　　之后，两队都又先后获得了一次机会，但都没能把握住。
　　拜仁最终在客场，凭借着苏东的两传两射，四比二逆转了阿森纳，拿下了欧冠十六强淘汰赛首回合比赛的客场胜利。
　　……
　　赛后，拜仁球员在酋长球场大肆庆祝。
　　尤其是到了更衣室，所有人都欢欣鼓舞，疯狂地欢呼着。
　　谁都知道，客场四比二，拿到了四个进球，这简直就是提前晋级的节奏。
　　虽说，海因克斯、卡恩等人都在不停地告诫球员，要保持谨慎，不能盲目托大，可谁都知道，被阿森纳逆转实在是小概率事件。
　　用施魏因斯泰格的说法就是，“这是我第一次，真真切切地感受到，我们真的具备冲击欧冠冠军的实力，这应该就是所谓的冠军相！”
　　众人也都深以为然。
　　之前，大家都对球队的实力有足够的自信，但并不知道有多强。
　　但今晚，在酋长球场，四比二逆转阿森纳，让所有人都信心爆棚。
　　海因克斯说得没错，拜仁已然脱胎换骨地重生了！


第563章 攻陷兵工厂
　　枪手死于苏东之手！
　　这是酋长球场之战结束后，英国媒体独立报的头版头条。
　　众所周知，这是一家号称整间编辑室都是阿森纳球迷的因果媒体，深受枪手球迷喜欢。
　　在这篇报道当中，独立报认为，苏东的爆发是阿森纳输掉主场欧冠比赛的主要因素，而首当其冲的就是枪手中卫森德罗斯的低迷表现。
　　“在苏东面前，他看起来根本不像是英超领头羊的中卫，反而更像是低级别联赛的菜鸟！”
　　“在这样一场关键的比赛里，森德罗斯被苏东教训得体无完肤。”
　　独立报表示，在主场二比四输掉首回合后，枪手次回合在安联球场逆转的可能性，仅仅只存在于理论上了，甚至从历史数据来看，基本上都不大可能。
　　“或许这很难叫人接受，但我们不得不承认，枪手的欧战之旅已经戛然而止了。”
　　但独立报也透露，枪手的惨败之夜也不是完全没有收获。
　　小老虎沃尔科特替补上场后的精彩一击，让人看到了希望。
　　也许本赛季的欧冠之旅终结了，但能收获沃尔科特的成熟，对枪手来说也是一件好事。
　　“相信沃尔科特会在接下来，带球阿森纳球迷更多的精彩表现。”
　　……
　　英国泰晤士报也同样以头版头条报道这场比赛，标题是【战神攻陷兵工厂！】。
　　泰晤士报分析表示，这一场比赛的排兵布阵上，海因克斯和温格都有各自的一套想法和思路，海因克斯豪赌进攻，希望用克洛泽分担苏东的防守压力，让苏东更加专注地投入进攻。
　　温格则是希望通过控制住中场，以娴熟流畅的传切配合，给拜仁的防线制造麻烦，尤其是拜仁的左路，马塞洛攻强守弱，是人尽皆知的拜仁防守上的软肋。
　　泰晤士报认为，两名主教练对待问题的考虑都很到位，思路也都正确，但问题出在执行。
　　阿森纳的开局印证了温格的战术是可行的，尤其是在迪亚比进球前后，枪手在球场上的优势发挥得淋漓尽致，给拜仁的防守制造了相当大的麻烦，但真正的转折在苏东的进球。
　　“那个进球彻底激起了拜仁的血性，让这支德甲豪门重新燃起了斗志，同时也让拜仁看到了阿森纳防线的命门，那就是森德罗斯。”
　　泰晤士报透露，在比赛结束后，有一名阿森纳的不愿意暴露出姓名的球员跟他们透露，森德罗斯在比赛里，每一次面对苏东时，他都瑟瑟发抖。
　　“中场休息被替换下场时，他甚至给人的感觉是松了一口气，而不是被苏东击败的沮丧。”
　　这名不愿意透露姓名的球员表示，森德罗斯根本就挡不住如狼似虎的苏东。
　　“无论身体、力量对抗、脚下技术、速度和爆发力，或者是精神层面上的意志较量，森德罗斯在苏东面前统统完败，这让人感到十分怀疑，为什么会在如此关键的场次，让他首发？”
　　作为严谨的权威媒体，泰晤士报不会进行阴谋论，他们分析认为，温格让森德罗斯首发，是因为加拉斯和科洛·图雷都不够高，在防守苏东时处于非常吃亏的劣势。
　　“从整场比赛来看，阿森纳和拜仁的控球率在伯仲之间，但如果只看上半场，相信所有人都会清楚地知道，枪手在控球率上是占据优势的，可下半场局势逆转了。”
　　泰晤士报分析认为，逆转的原因就在于，加拉斯和科洛·图雷都无法阻止苏东拿到球，他们总是很轻易就被苏东挤在身后，或者是挤出自己的位置。
　　身高上的天然差距，让他们在对抗的时候处于劣势。
　　温格就是寄望于森德罗斯能够扛住苏东，但愿望是美好的，现实却很残酷。
　　森德罗斯被苏东彻底踢出了阴影，完全丧失了自信。
　　泰晤士报认为，在二零零七年国际足联颁奖大会上，苏东放出豪言壮语，要在二零零八年冲击世界足球先生和金球奖，这让所有喜欢和支持他的球迷感到十分振奋，但同时也让人十分担忧。
　　德甲，作为欧洲四大联赛中排名垫底的联赛，在欧洲足坛一向都没什么存在感，随着苏东的加盟，虽说关注度陡升，但距离西甲和英超还有相当大的差距。
　　可现在，在二零零八年的第一场欧冠，苏东就用一场巅峰的对决，拿出了自己巅峰的状态，向全世界宣告自己的王者归来！
　　“这样的苏东，这样的拜仁，绝对有机会冲击欧冠冠军！”
　　……
　　谁都知道，英国和德国向来都不对付。
　　能够得到英国媒体如此高的赞誉，这在德国球队里是相当罕见的。
　　苏东作为拜仁的头号球星，更是受到了英国媒体铺天盖地的赞誉，两传两射，让他再一次出现了在全世界媒体的风口浪尖之上。
　　德国媒体要比英国媒体更加振奋。
　　三支杀入欧冠联赛的德甲球队，斯图加特止步于小组赛，沙尔克零四在十六强主场也零比一告负，只有强势的拜仁，在客场四比二拿下了阿森纳，几乎可以说是提前进入了欧冠八强，这让德国上下都一片欢腾。
　　或许在德甲联赛，很多球迷都不喜欢拜仁，可在对外的欧冠赛场上，拜仁就是不折不扣的德甲旗帜，他就是德甲在欧战的标杆。
　　在球队从伦敦返回慕尼黑的次日，球队依旧在塞贝纳大街进行比赛次日的恢复性训练。
　　有很多闻讯而来的拜仁球迷入内参观，他们旁观了拜仁的整堂训练课，同时也用连绵不绝的掌声和欢呼，向拜仁球员加以鼓励。
　　苏东是全场获得掌声最多的球员，几乎每一次触球都会受到球迷的欢呼。
　　随后，他也接受俱乐部的安排，到场边跟球迷进行互动，同时接受媒体和球迷的提问。
　　对于本赛季的欧冠，苏东表示球队上下充满了信心。
　　“四比二客场击败阿森纳，让我们变得更有信心，我们清楚地知道自己的能力，这对我们接下来的比赛会很有帮助。”
　　对于球队的现状，苏东表示满意，认为经过冬训后，球队正在逐渐进入最佳状态。
　　“这也是德甲的一大优势，我们有将近七周的冬歇期，这是其他联赛所无法想象的，但这一段时间我们也没有闲着，一直在专注备战和进行体能储备。”
　　苏东表示，对阵阿森纳的比赛，拜仁在体能上就占据了优势。
　　对于接下来的比赛，苏东表示还是要一场一场，稳扎稳打地踢，至少次回合比赛先拿下阿森纳再说。
　　而对于八强淘汰赛最希望碰到哪一支球队？
　　苏东毫不犹豫地选择了巴萨。
　　“这属于我个人的私心，我还是希望能够碰到巴萨。”
　　媒体和球迷也都纷纷为此叫好，认为苏东碰巴萨，那绝对是一大看点。
　　而说起来也很有意思。
　　在拜仁对阵阿森纳的前一天，巴萨客场挑战苏超的凯尔特人。
　　但强大的巴萨在客场却两次落后，两次扳平比分，最后是梅西攻入第二个进球，上演梅开二度，帮助巴萨三比二逆转了凯尔特人。
　　这显然也是叫人十分意外的。
　　有意思的地方在于，给梅西助攻的是德科，给第二个进球功臣亨利助攻的是罗纳尔迪尼奥。
　　这两名都被认定将在本赛季结束后离开巴萨的球员，现在却站出来拯救了巴萨，这也让很多巴萨球迷都感到恍惚。
　　去年，苏东被逼离开巴萨，成为了巴萨球迷心中最大的伤疤。
　　过去这一段时间，加泰罗尼亚媒体在疯狂地攻击着罗纳尔迪尼奥，这是不是又要重演去年苏东的故事？
　　而梅西的梅开二度拯救了球队，但同时也让很多巴萨球迷忍不住再度想起了苏东。
　　谁都知道，当年梅西是苏东最忠诚的跟班，哪怕是到现在，他都还不止一次提到苏东，让人感到无比的唏嘘。
　　这一场比赛后防不稳，亚亚·图雷踢后腰，让人很不放心。
　　马科斯·塞纳要在本赛季结束后离队，返回比利亚雷尔，这已经是所有人都知道的，为此巴萨也决定减少他的出场机会，转而让亚亚·图雷独挑大梁，可现在看来，亚亚·图雷的稳定性跟马科斯·塞纳比起来，还是差很多。
　　梅西、马科斯·塞纳，还有这一场比赛踢满全场的中场核心伊涅斯塔，三人都是苏东效力于巴萨时期的铁杆，现在都成为了巴萨的顶梁柱。
　　而苏东却远在德国慕尼黑，期待着在八强淘汰赛抽到巴萨。
　　当新闻传到西班牙时，巴萨球迷无比失落。
　　他们不知道，甚至很害怕，苏东带着拜仁来到诺坎普的那一天。
　　……
　　……
　　周末，德甲第二十一轮，拜仁坐镇安联球场，主场迎战汉堡。
　　苏东在对阵阿森纳的比赛里踢满了全场，这一场海因克斯让他轮休。
　　主要还是因为拜仁在国内联赛的优势很明显，完全可以玩得转轮换。
　　更重要的是，汉堡踢得太凶残了，苏东还是需要保护的。
　　虽说是轮换，但以防万一，苏东还是坐在了替补席上。
　　克洛泽和波多尔斯基联袂首发。
　　结果，拜仁在上半场久攻不下的情况下，下半场主动送礼。
　　卢西奥这厮太浪了，后场断球后，试图带球策动进攻，结果被亚罗利姆给断了，奥利奇反越位成功，为汉堡首开纪录。
　　丢球后，海因克斯第一时间换上里贝里，加强攻势，但效果并不明显。
　　这让安联球场的球迷可坐不住了。


第564章 苏东到底做了什么？
　　第六十五分钟，苏东站在了场边，准备替补上场。
　　顷刻间，整座安联球场都沸腾了起来。
　　是的，他还没有上场，但拜仁的球迷已经迫不及待在欢呼，在期待着进球了！
　　这就是苏东的影响力！
　　“在过去这一年多的时间里，苏东用一场接一场的比赛，用一个接一个进球，让拜仁的球迷相信，只要他上场，拜仁就一定能够进球，而他的进球往往能够为拜仁带来胜利。”
　　“这在拜仁球迷当中，已经成为了一种近乎信仰的存在，无比坚固，牢不可破。”
　　负责转播这场焦点战的德国电视台解说员，在看到苏东还没上场就引起的球迷反应，感到十分惊叹，别说是在拜仁，就算是放眼整个德甲，甚至是整个欧洲足坛，拥有这样影响力的球员凤毛麟角，甚至可以说是独一号。
　　而造就球队受到拜仁球迷如此期待的原因，就在于他总能够为球队带来进球。
　　“今晚，他是否还能够做到呢？”解说员无比期待。
　　……
　　苏东换下了波多尔斯基。
　　两人在场边击掌和拥抱后，德国科隆王子径直走向了替补席，脸色十分难看。
　　其实他心里头自己也清楚，他在场上的表现并不理想，但这里的不理想并非是他实力不济，而是相对于苏东来说的。
　　在苏东之前，没有哪一名球员能够几乎每一场比赛都进球。
　　他简直就是个疯狂的进球机器，每一场都进球，状态稳定得令人绝望，这是不可思议的。
　　现如今的欧洲足坛，只有两个半的球员拥有这样的水平。
　　一个就是苏东，一个是曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，还有半个是巴萨的梅西。
　　苏东就不用说了，罗尼在曼联的状态也是相当稳定，本赛季进球如潮，而梅西之所以算半个，是因为他虽然表现得非常出色，但进球还没有前面的两个人多，尤其是苏东。
　　以至于很多人都觉得，接下来的欧洲足坛将被这三个人所统治。
　　有意思的是，苏东跟罗尼和梅西都是最好的铁哥们。
　　波多尔斯基扪心自问，比起其他的球员，他并不算差，可在苏东面前，他实在是挺不直腰杆，因为他知道自己表现不如苏东。
　　这也是他在冬歇期时，萌生去意的原因。
　　……
　　苏东无暇理会波多尔斯基的心情，这不是他的业务范围之内。
　　跑进球场后，他就跟周围的队友达成了共识。
　　所有人看到他，都仿佛看到了主心骨。
　　简单点说就是，都知道要围绕着他来踢球。
　　就好像一分钟后的这次进攻，马塞洛在左路带球狂飙，推进过中线后，试图强行突破，结果球被对方挡了一下，落到了里贝里的脚下。
　　法国刀疤脸带球直逼大禁区，将防守球员吸引过来后，横传到中路。
　　苏东迅速跟进，冲上前去，简单而粗暴地直接将球带入禁区，用身体扛住马泰森后，直接一脚怒射，将球送入了汉堡队的球门。
　　一比一！
　　“进球啦！！！！”
　　“天啊，真的进球啦！！！”
　　“这才一分钟，苏东上场一分钟就进球啦！”
　　整座安联球场都惊呆了！
　　紧接着，拜仁球迷是一阵狂喜。
　　每个人都在期待着苏东进球，也相信进球迟早回来，但没想到会来得如此迅速。
　　坐在替补席上的波多尔斯基更是整个人都惊掉了下巴，震惊到无以复加。
　　科隆王子想不明白，所有的人都想不明白，为什么刚才进个球都难的拜仁，在苏东替补上场一分钟后，竟然进球了？
　　为什么刚才看起来还守得滴水不漏的汉堡，在苏东上场仅仅一分钟后，就被攻破了球门？
　　“魔鬼在细节！”
　　通过慢镜头的不断回放，从多个不同角度的回放，所有人都可以清楚地看到，在这个进球前后，苏东到底做了什么。
　　包括他是如何跑位，如何迷惑对手，还有在里贝里传球时，他又是如何插上，线路又有什么变化？他又是如何用身体挤开马泰森后还能起脚射门的？
　　所有的种种，都在告诉所有人，汉堡依旧还是刚才的汉堡，但苏东不是刚才的波多尔斯基。
　　……
　　在苏东扳平比分后，拜仁对汉堡队发起了猛烈的反扑。
　　第八十二分钟，施魏因斯泰格送出了一脚贴地直传，苏东迅速后插上，用他的左脚将球稳稳停住后，在禁区内迅速调整，再将球挑过了出击的门将罗斯特，为拜仁攻入了第二个进球，成功将比分逆转！
　　如果说，刚才的第一个进球扳平了比分，让安联球场彻底沸腾的话，那么苏东的第二个进球，让拜仁球迷陷入了狂欢！
　　苏东用两个精彩的进球，再度证明了拜仁球迷的信任是多么英明的！
　　“这两个进球看似简单，但实际上有很多的魔鬼细节，甚至有些技术动作除了苏东外，其他的球员怕是都很难完成。”
　　或许是为了验证解说员的分析，随后苏东就亲自出马，操刀了一个高难度的进球。
　　逆转的两分钟后，苏东在中路接球后，跟里贝里完成了一次二过一配合，在禁区弧顶左侧得球后，突入禁区，吸引了两名中卫的注意力后，在失去射门角度的情况下，在禁区内果断背身护球，随后将球横传到了点球点附近。
　　整个过程苏东都完成得十分轻松，大有一种举重若轻的感觉。
　　克洛泽没有辜负苏东的支持，后排插上来一脚推射，径直将球送入了球门右下角。
　　三比一！
　　进球之后，克洛泽兴奋地冲向了苏东，一起庆祝进球。
　　最终，拜仁也凭借着苏东替补上场后的两射一传，三比一逆转了汉堡。
　　……
　　……
　　周中，德国杯八强淘汰赛，拜仁主场迎战慕尼黑1860。
　　这既是德国杯单场淘汰赛，又是慕尼黑的同城德比战，苏东首发出场。
　　小将托尼·克罗斯也同样首发。
　　第三十四分钟，就是来自托尼·克罗斯左侧的传中球，苏东禁区内高高跃起，头球攻门，为拜仁首开纪录。
　　下半场易边再战，仅仅两分钟，又是托尼·克罗斯的左路传中，几乎是在相同的位置，相同的落点，苏东以相同的方式，头球攻门命中，二比零！
　　随后，苏东也为托尼·克罗斯创造出了一次单刀的机会，但德国小将在点球点附近处理不够冷静，有些过于追求角度，脚法变了形，导致射门稍稍偏出。
　　苏东当场就箍着托尼·克罗斯的脖子，狠狠地训了他一顿，主要就是集中在他的处理上。
　　作为当时首屈一指的得分手，苏东看他的姿势，再看球路，大体上就能猜到他的脚法哪里出问题了，当场就给他指出来。
　　托尼·克罗斯心服口服，虚心受教。
　　最终，拜仁是二比零击败了慕尼黑1860，顺利杀入了德国杯半决赛。
　　这次进入半决赛的四支球队，拜仁遇到的是沃尔夫斯堡，多特蒙德遭遇耶拿。
　　……
　　……
　　周末，德甲第二十二轮，拜仁客场挑战沙尔克零四。
　　比赛进行到第十四分钟时，施魏因斯泰格送出一脚直塞球，苏东得球后迅速插入禁区左侧，吸引防守注意力后，横传到了门前，克洛泽跟上来打门命中，为拜仁首开纪录。
　　第三十分钟，沙尔克零四中场在回撤防守苏东时犯规，送给了拜仁一次前场中路的直接任意球机会，苏东亲自主罚任意球。
　　面对诺伊尔，苏东毫不留手，直接罚出了一记弧线诡异的落叶球，再度钻进了诺伊尔所把守的球门，让沙尔克零四的门将感到无比郁闷，气得当场暴跳。
　　两球领先后，拜仁依旧还是把握着场上的局势，频频策划出进攻。
　　下半场易边再战后，苏东又获得了一次非常好的机会。
　　罗本右路带球突破后，突然变向内切，左脚送出一记斜传身后。
　　苏东迅速直插禁区，近距离头球攻门。
　　这一记头球是势在必得，但刚才连丢两球后，这次诺伊尔竟然如有神助一般，整个人直接侧扑而来，单手将苏东的头球攻门给挡了出去。
　　苏东大吃一惊，窥准了时机再度冲上去，直接拔腿怒射。
　　可没想到，诺伊尔还没从地上爬起来，再度出手，将苏东的射门给托了出去。
　　连续两次近在咫尺的射门，结果竟然都没能进球。
　　苏东不住地摇头，朝着刚从地上爬起来，满身都还是草屑的诺伊尔比出了大拇指。
　　沙尔克零四的门将则是朝着苏东点头致意。
　　连续近距离的扑救，诺伊尔的反应速度非常快，身体动作也相当灵敏，这也再一次证明，苏东当初对他的看法并没有错，这小子的身体相当出色，潜力惊人。
　　职业球员说到底，身体才是基础。
　　……
　　德甲二十二轮战罢，拜仁继续一骑绝尘。
　　用图片报的说法，积分榜上的差距已经没有任何意义了，那不过就是数字上的记录。
　　本赛季的德甲联赛，已经没有任何一支球队能够阻拦拜仁登顶。
　　苏东也提前拿下了德甲金靴，唯一的悬念就是他到底能够攻入多少个进球？
　　拜仁上下也都非常明确，球队的主战场就是在欧冠。
　　踢完沙尔克零四后，拜仁将坐镇主场迎来阿森纳的次回合比赛。
　　在首回合四比二客场击败阿森纳的情况下，主场一比一战成平手，苏东助攻罗本攻入一球。
　　如此一来，拜仁就以总比分五比三淘汰了阿森纳，顺利晋级八强。
　　拜仁上下，尤其是苏东，都十分关心次日的欧冠八强抽签。
　　苏东希望能够抽到巴萨！


第565章 数据之王
　　巴萨一比零主场击败了凯尔特人，以总比分四比二晋级八强！
　　这本身不是新闻，所有人都认为巴萨会晋级。
　　新闻是，巴萨攻入了一个非常典型的巴萨式进球。
　　开场仅仅三分钟，巴萨在连续经过了十九脚的传递后，由哈维取得进球。
　　这个进球彻底引爆了诺坎普球场，让现场十万名球迷陷入了狂欢。
　　罗纳尔迪尼奥和德科的状态复苏，哈维和伊涅斯塔等球员依旧表现神勇，这让巴萨在赛后受到了如潮的赞誉。
　　每日体育报就表示，对阵凯尔特人的两回合比赛，让人看到了巴萨的冠军相，尤其是传统巴萨足球的回归，罗纳尔迪尼奥和德科状态的复苏，更是极大提升了巴萨的实力。
　　巴萨喉舌表示，本赛季的西甲联赛，巴萨已经很难对皇马造成威胁，尤其是在客场二比四输给了马竞之后，巴萨基本已经退出了冠军争夺战，皇马将是最后的夺冠者。
　　“但早早退出冠军争夺，对巴萨来说不见得就是坏事，因为里杰卡尔德的球队可以集结更多的精力，投入到欧冠联赛当中去，对阵凯尔特人的比赛就是最好的证据。”
　　每日体育报认为，犀利的进攻和稳健的防守，是巴萨本赛季在欧冠赛场高歌猛进的法宝。
　　跟在西甲联赛受挫不同，在欧冠赛场上，巴萨是目前欧冠联赛中仅有的四支保持着不败战绩的球队，六胜两平的骄人战绩，让巴萨跟拜仁、曼联和切尔西位居欧冠第一集团军。
　　“以前，巴萨的防守备受诟病，可现如今，五个失球，让巴萨成为了欧冠赛场上失球最少的球队之一，而球队的进攻火力在欧冠球队当中又处在前列。”
　　每日体育报分析认为，进攻和防守的提升，恰恰是巴萨在欧冠赛场取得成绩的关键。
　　……
　　如果仅仅只是每日体育报这么说，那还可以说是自卖自夸，但英国媒体每日邮报也同样对巴萨的数据感到十分惊讶，认为里杰卡尔德的球队正专注于欧冠赛场。
　　控球率，巴萨场均控球高达百分之六十二，远远超过了欧冠其他所有的球队，距离巴萨最近的皇马，仅仅只有百分之五十七，这证明了巴萨惊人的控球优势。
　　而控球优势所带来的就是进攻方面的优势。
　　在创造机会能力上，巴萨依旧还是冠绝欧洲足坛，尤其是在射正球门的次数上，高达六十三次，也就是说，八场比赛平均下来，差不多每场射正球门八次。
　　这绝对是一个惊人的数字！
　　每日邮报认为，里杰卡尔德的球队因为西甲联赛的表现不理想，被外界远远低估了。
　　“这才是欧冠联赛的数据之王！”
　　除了控球和射门外，巴萨还有一项数据是整个欧洲足坛最吓人的，那就是角球次数，多达六十七次，场均下来八次多，这又是相当可怕的数据，比排在第二位的球队足足多了二十多个，足以证明，巴萨才是欧洲足坛最主张攻势足球的球队。
　　不过，巴萨的角球进球次数仅仅只有一个，来自梅西，那是一次充满运气的进球。
　　每日邮报认为，这方面巴萨还有相当大的潜力可以挖掘，如何提升球队的角球利用率，以及巴萨最擅长的中路渗透所制造的前场任意球的利用效率，这都是里杰卡尔德接下来应该要重点解决的问题。
　　但不管怎么说，每日邮报都认为，巴萨是本赛季欧冠联赛中最具冠军相的球队。
　　“当所有人都觉得，巴萨的梦二队王朝已经覆灭时，巴萨却悄然踢出了欧洲足坛最华丽的攻势足球，并且取得了相当出色的成绩，这让人不由得对他们充满了期待。”
　　“反观舒斯特尔的皇马，虽说在西甲一骑绝尘，但在欧冠再度止步于十六强，足见这支球队在硬实力上，略逊巴萨一筹。”
　　“放眼当下的欧洲足坛，真正具备威胁到巴萨的球队，只有拜仁、曼联和切尔西三支球队。”
　　……
　　如果仅仅只有媒体这么说，那还可以算是炒作，但巴萨副主席巴托梅乌也在做客西班牙电视台三套的节目时，提到了球队本赛季的目标。
　　“我们不会放弃西甲，但球队主要精力会放在欧冠赛场，我们希望能够重夺欧冠冠军！”
　　巴托梅乌还提到了球队的夏季攻略，表示里杰卡尔德只有再拿到欧冠后，才有可能留任，而巴萨也将在今年夏季进行重组，包括克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和法布雷加斯在内，多名球星都将是巴萨的引援目标。
　　“毫无疑问，我们要组建起一套更具竞争力的球队，我们受够了更衣室里的种种乱象，我们需要对此作出一个改变。”
　　对于引援的资金，巴托梅乌表示球队将通过各种方式，包括但不限于出售队内的球员，筹集到一亿欧元的转会费，尽全力引进曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。
　　不过，节目主持人也发问询问说，葡萄牙人之前曾经接受媒体采访时提到过，他不会考虑巴萨，因为他觉得巴萨对待他最好的朋友苏东的方式，让他感到愤怒。
　　对此，巴托梅乌表示，自己没有听到过这样的传闻，他相信，葡萄牙人对加盟巴萨这样历史悠久的豪门球队，也是充满兴趣。
　　“在这里，他会跟最好的球员一起合作，梅西、博扬、哈维、伊涅斯塔等，他们会组建起一套梦幻的阵容，这是所有职业球员都难以拒绝的诱惑。”
　　巴托梅乌看起来对引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多信心十足。
　　而当主持人提出最后一个问题，那就是苏东在德国表示，希望能够在八强淘汰赛中抽到巴萨，巴托梅乌笑着表示，自己听到过这样的新闻。
　　“我们都知道，巴萨是本赛季欧冠表现最好的球队，有很多球队都希望通过挑战巴萨来证明自身的实力，但这不是谁能够控制的，我们也不会介意抽到任何一支球队。”
　　但当主持人提到，里杰卡尔德曾经说过，不希望碰到苏东所率领的拜仁时，巴托梅乌笑得有些尴尬，但解释道：“他的意思是，不希望过早遭遇到强队，而不是我们害怕苏东和拜仁。”
　　巴托梅乌甚至还主动提到了巴萨跟拜仁之间的关系，表示球队在夏季引援目标当中，拜仁的拉姆是巴萨非常欣赏的一名边后卫，球队正在积极运作拉姆加盟巴萨的可能性。
　　另外一个是塞维利亚的丹尼尔·阿尔维斯。
　　……
　　巴托梅乌的一席话，再度引发了媒体的热议。
　　好嘛，连赛前挖角的套路都出来了，这还不是要抽中拜仁的信号？
　　甚至有媒体记者和球迷唯恐天下不乱地喊话欧足联，希望他们能够操纵一下抽签，让巴萨和拜仁相遇。
　　“这一次，保证不会有人骂你们黑幕！”
　　巴托梅乌的这一席话确实助涨了巴萨的气势，让很多媒体和球迷都闻风而动，认为巴萨是本赛季欧冠的头号热门，但梦二队也并非没有隐患。
　　在对阵凯尔特人的比赛后，巴萨对外宣布，梅西因为肌肉拉伤而缺阵六周，注定将缺席欧冠八强淘汰赛，这对巴萨的战斗力也会是一大打击。
　　除此之外，在返回到西甲后，巴萨又在主场一比二输给了比利亚雷尔，基本宣判了西甲的死刑，远远落后于皇马，已经很难再有机会冲击冠军了。
　　随后，加泰罗尼亚媒体也爆出了一条内幕，梅西在受伤之后，在更衣室里指责巴萨医疗小组，认为就是他们所制订的，专门针对预防球员伤病而设立的球员体能训练方案不科学，这才导致他频频肌肉拉伤。
　　对于这样的指责，巴萨官方给予否认，但表示俱乐部已经接受了梅西的申请。
　　阿根廷人并没有遵照巴萨医疗组的建议，留在巴塞罗那静养，而是选择返回阿根廷疗养。
　　梅西的父亲豪尔赫在接受阿根廷媒体采访时透露，“我们已经对巴萨队医的业务能力有所怀疑，所以我们决定考虑其他的治疗和训练方案。”
　　至于是什么治疗和训练方案，豪尔赫、梅西和巴萨官方都没有对外透露。
　　外界也仅仅只是知道，梅西将返回阿根廷疗养。
　　唯独只有远在慕尼黑的苏东乐不可支地对王初晴笑道：“以后你们谁再说梅西是老实人，我第一个不服气，这特么简直就是一条闷骚的老狐狸！”
　　王初晴也被逗乐了，“不就是临时借了你的理疗师吗？至于把他损成那样？”
　　“你知道什么呀？”苏东摆了摆手，“你真以为，他如此强硬着要回阿根廷，是因为信不过巴萨的队医？”
　　“难道不是？”
　　“信不过是肯定的，但你想，他也可以在巴萨接受理疗，为什么非得回国去？”
　　王初晴冰雪聪明，一点就透，当即也笑了，“敢情他是要跑回去跟小芳团聚啊。”
　　“那可不？估计这小子连表白的词都想好了。”苏东太了解梅西了。
　　这小子从来不大没把握的仗，尤其是在感情方面。
　　最主要的，还是他平日里那腼腆的邻家男孩形象太误导球迷了，殊不知，这小子骨子里坏得狠！
　　“跟你在一起久了，连梅西都跟着学坏了。”王初晴幽幽地叹了一句。
　　苏东一愣，啥意思？
　　跟着我学坏的？
　　我的天，这小子本来就很坏，什么叫跟着我学坏的？
　　“我很坏吗？”苏东不怀好意地盯着王初晴，那模样就像是灰太狼盯上了喜羊羊。
　　王初晴哪看不懂他？
　　羞红着脸，点头道：“确实挺坏的。”
　　“那我更坏一点。”
　　说完，灰太狼整个就扑上去了。
　　青青草原的羊村里传来了喜羊羊的连声惨叫。


第566章 重返诺坎普
　　德甲第二十三轮，拜仁坐镇安联球场，迎来了卡尔斯鲁厄。
　　凭借着苏东、里贝里和罗本的进球，拜仁三比零主场完胜对手。
　　到了周中，欧冠八强淘汰赛的抽签在瑞士尼翁的欧足联总部举行。
　　抽签仪式由欧足联秘书长大卫·泰勒主持，抽签嘉宾是来自欧冠决赛的举办地代表，前俄罗斯传奇国门达萨耶夫。
　　整个抽签过程对外进行全程直播，而进入八强的八支球队将完全采用随机抽签的方式，不会再像十六强淘汰赛那样进行同国规避政策。
　　另外，八强抽签还将采取上下半区的方式进行，也就是说，八强抽签结果出来之后，基本就确定了半决赛的赛程，乃至最后的决赛。
　　也因为如此，所有进入八强的球队都对这次的抽签特别重视。
　　八支球队里，英超占据了三个席位，德甲仅仅只有拜仁晋级，西甲也只有巴萨，意甲则是淘汰了皇马的罗马，以及AC米兰，还有一支是来自土耳其的费内巴切。
　　土耳其球队在十六强淘汰赛中运气不错，抽到了塞维利亚，最终是惊险万分地淘汰了西甲球队，顺利杀入了八强，算是八强球队里实力最弱的。
　　因此，八强其他的七支球队，都眼巴巴地盯着费内巴切。
　　谁都知道，抽到这支土耳其球队，基本就拿到了四强的入场券。
　　……
　　抽签准时在中午十三点整开始。
　　塞贝纳大街的拜仁训练总部，球员的休息区里，所有在午休的球员都早早到休息区里，守在电视机前，观看着这场抽签仪式。
　　虽说欧冠淘汰赛要晋级，实力才是最重要的，但也是需要一些运气。
　　苏东游泳回来时，抽签仪式已经开始了，队友们早就端坐好在等了。
　　看到他回来，佩佩和马塞洛当即招手示意他过去，特地给他留了位置。
　　“怎么样？”苏东关心地问道。
　　“刚开始，大卫·泰勒还在讲话，介绍抽签流程。”马塞洛说道。
　　“我们队是谁去抽签现场？”苏东又问。
　　“好像是赫内斯自己去了。”托尼·克罗斯回答。
　　通常这类抽签，俱乐部都会安排人到现场去看着，毕竟很多时候电视直播也不是万能的。
　　从电视直播镜头里，苏东就看到了巴萨副主席巴托梅乌的身影。
　　这家伙经常代表巴萨，在各种场合亮相，很有刷存在感的嫌疑。
　　“苏，你真觉得，咱们碰巴萨能赢吗？”施魏因斯泰格关心地问道。
　　这是苏东在接受媒体采访的时候说的，拜仁更衣室对此也产生过分歧。
　　当然，每个人都有发表自己看法的权力，既然发表了看法，那就得接受别人的评论。
　　苏东点头，“我确实是这么想的。”
　　“但巴萨现在可是三大博彩公司赔率中的第一位。”施魏因斯泰格不无忧虑地说道。
　　“是啊，巴萨的整体实力还是非常强的，虽说梅西受伤了，可罗纳尔迪尼奥、埃托奥、亨利、哈维、德科等巨星，哪一个不是响当当的？”
　　“过早碰到巴萨，不是好事。”
　　“我觉得，最好还是碰费内巴切。”
　　“放屁，所有球队都想要碰费内巴切，可土耳其球队只有一支，怎么办？”
　　“拼运气呗。”
　　“我倒是觉得，碰罗马也不错，这支球队上个赛季被曼联狂屠了。”
　　“我就不大希望碰到巴萨和AC米兰，坦白说，上个赛季面对AC米兰，我们还是没有太多的胜算，这次恐怕也不会太好过。”
　　周围众人的议论也跟施魏因斯泰格差不多，都没有太多的底气。
　　小猪说，拜仁有冠军相，但有冠军相的球队多了。
　　甚至从某种程度上来说，本赛季杀入欧冠八强的球队里，除了红狼罗马和费内巴切外，其他六支球队随便哪一支夺冠，都是十分正常的。
　　拜仁在过去几个赛季，在欧冠赛场上都缺乏竞争力，最好的成绩就是八强，球员普遍缺乏自信，这也是情有可原。
　　尤其是最近这几年，德甲在欧冠赛场上的成绩实在是有些尴尬了。
　　“巴萨其实没有大家想象中的那么强，我在这支球队踢过两三年，我知道，而我们也没有大家所担心的那么弱，恰恰相反，我觉得，不管是碰巴萨还是米兰，我们都很有机会。”苏东坚持自己的看法。
　　众人也都很疑惑。
　　谁会想要在八强就碰到夺冠大热门？
　　可苏东这么说，又好像有些道理。
　　“好啦，好啦，抽签开始了。”队长卡恩当即喊停了队友的议论。
　　……
　　……
　　抽签仪式一开始，所有人的注意力就立马被牢牢锁住了。
　　因为，达萨耶夫第一个抽出来的小球里，打开来的球队名字赫然就是费内巴切。
　　这不仅让现场观看抽签仪式的俱乐部代表惊呼连连，也让远在慕尼黑的拜仁球员都感到意外，没想到一出手就是最诱人的。
　　甚至当达萨耶夫将手再度探入盆中时，苏东隐约听到周围有队友在喊着“拜仁”。
　　是啊，此时此刻，其他七支球队的人，谁不希望下一个被抽出来的就是自己？
　　但运气只属于极少数。
　　苏东从来都不觉得，自己是个幸运儿，因为他感觉自己所有的运气都落在球王之路系统上。
　　当然，这对他来说，已经是最大的幸运了。
　　果然，达萨耶夫随后抽出来的就是AC米兰。
　　这让苏东周围一阵失望的叹息。
　　要是抽到费内巴切，那该多好？几乎可以说是保送四强了，好吗？
　　下一个被抽出来的是切尔西，这又让不少人都感到头疼。
　　虽说穆里尼奥已经下课，但他打造出来的这支铁军，实力依旧不俗，谁都不愿意过早碰到蓝军，尤其是像罗马这样实力不如的球队。
　　不过也无所谓了，接下来不管是哪一支球队，罗马都实力不行。
　　切尔西最终抽到的是来自英超的利物浦。
　　英超德比，红蓝对话，这样的对决也是相当有看点的。
　　罗马很快就被抽出，而他们抽到的对手赫然是曼联。
　　这也是非常有意思的地方，因为上个赛季的欧冠淘汰赛，曼联就血洗了罗马，难不成今年还要再来一次？
　　剩下的两个小球就是八强仅剩的两支球队，拜仁和巴萨。
　　周围的拜仁球员都纷纷转头看向了苏东，全都一脸难以置信，仿佛苏东的身上带有某种神秘的东方预言术，不然的话，如何解释他想要抽到巴萨，就真的抽到巴萨？
　　“苏，回头你要把预言的能力教教我。”佩佩拍着苏东的肩膀，苦笑道。
　　抽到巴萨，拜仁的球员其实都不轻松。
　　虽说只剩下两个小球了，但还是要抽，因为欧冠抽签规则，先抽出来的先踢主场。
　　二选一中，最早被达萨耶夫抽出来的，赫然就是巴萨。
　　最后一个小球被打开后，里面也是拜仁慕尼黑的名字。
　　如此一来，欧冠八强淘汰赛的抽签算是出来了，拜仁真的碰到了巴萨。
　　苏东倒也没太轻松，但看向电视直播里巴托梅乌的表情，苏东倒是心中畅快了许多。
　　他知道，巴托梅乌此时心情肯定很憋屈。
　　随后，还进行了上下半区的抽签。
　　拜仁跟巴萨的对决被抽到了上半区，跟费内巴切和AC米兰分到了一起。
　　英超三强跟罗马则是被分到了下半区。
　　也就是说，如果曼联击败了罗马，晋级半决赛的话，还将是英超德比。
　　拜仁如果能闯过巴萨这一关，那半决赛最有可能遇到的对手就是AC米兰。
　　可以说，每一场都不轻松，都非常难打。
　　当然，就算不碰到巴萨和拜仁，碰到了英超三强，也同样非常麻烦。
　　欧冠无弱旅，尤其是到了八强，那基本上都是强强对话，每一场对决都非常激烈。
　　……
　　……
　　巴萨遭遇拜仁，苏东重返诺坎普！
　　这一桩新闻在抽签结束后，迅速传遍了世界各地，引发了无数媒体和球迷的关注和热议。
　　所有人都对欧足联的这次抽签赞不绝口，认为就算是有黑幕，那也一定是受人欢迎的黑幕。
　　“我们都很期待看到苏东做客诺坎普，会拿出什么样的表现！”
　　在现场，拜仁巨头赫内斯在接受媒体采访时，对抽签结果表示接受，认为这不是一个很糟糕的结果，但同时也告诫拜仁球员，对阵巴萨必须要拿出百分之两百的最佳状态。
　　巴萨副主席巴托梅乌则是认为，抽签结果对巴萨不错，首回合在诺坎普，巴萨将尽全力夺取胜利，为次回合打下良好的基础。
　　“苏东？是的，他确实很强，但我们同样有一群出类拔萃的球员，而且我们的防守球员对他非常熟悉，或许在其他球场，他能有很好的表现，但是在诺坎普，很抱歉，那将不会是属于苏东的舞台！”
　　但巴萨教父克鲁伊夫对巴托梅乌的这种说法嗤之以鼻，认为这是门外汉的说法。
　　“面对苏东的拜仁，巴萨必须要小心，再小心！”
　　巴萨教父认为，苏东是带着一颗复仇之心来到诺坎普，这会让他爆发出惊人的战斗力。
　　可出人意料的是，抽签之前，频频扬言希望抽到巴萨的苏东，在抽签结果出来后，反倒显得十分平静，在接受慕尼黑晚报的记者采访时，苏东表示这次抽签不错。
　　“无论是形象、声望，还是球队的阵容实力，巴萨都无疑在拜仁之上，但如果因此就觉得我们必败无疑的话，那肯定就猜错了，我们不会让球迷失望的！”
　　“同时，我还要提醒我的前队友们，拜仁不仅只有苏东，还有里贝里、罗本、克洛泽等一批当世球星！”
　　“最后，我已经迫不及待，希望诺坎普之战早日到来！”


第567章 巴萨克星
　　拜仁是苏东所经历过的，最专业的足球俱乐部。
　　这种专业体现在方方面面，从管理层到教练组到工作人员，每个人都像是拜仁这架德意志战车上的一枚零部件，当战车对准了一个方向发起冲锋时，所有的零部件都随之高效运转。
　　在下午的训练课结束后，苏东独自去健身房进行加练，马塞洛、托尼·克罗斯和佩佩作陪，等到一行人加练结束再回来时，发现海因克斯在更衣室等他。
　　他想要单独跟苏东聊聊。
　　来到海因克斯的办公室，屁股还没坐热，海因克斯的电话就响了，没多久，赫内斯跟鲁梅尼格也过来了，他们就在隔壁行政大楼的办公室里开会，讨论欧冠八强淘汰赛的事情。
　　赫内斯是刚从瑞士尼翁欧足联总部飞回来，带来了第一手消息。
　　两大巨头，加上主教练，再加上苏东，坐在一块，聊起了欧冠八强。
　　对于巴萨，拜仁巨头和主帅都有很深的了解，海因克斯就不止一次提到过，他对巴萨的足球非常喜欢，因为他在西班牙执教了多年。
　　作为过去几年，欧洲足坛最成功的球队，拜仁巨头也没少研究巴萨，赫内斯跟鲁梅尼格自然也不会陌生，他们都对巴萨的风格如数家珍，但很多东西都不如苏东来得透彻。
　　因为他是亲自带着这支巴萨从重组的那一刻开始，一步步走向巅峰，如今又亲眼看着他从巅峰衰落，苏东对巴萨足球的理解要比外人更加深刻。
　　在谈话中，苏东提到了巴萨摸索出这套足球风格的历程，其中最主要的一场比赛就是五比零狂胜皇马的那一场。
　　“那一场比赛，年轻的巴萨对老迈的皇马进行了疯狂的全场逼抢压迫，打得皇马毫无招架还手之力，那是我们第一次如此确定，原来我们可以踢出如此美妙的攻势足球。”
　　随后，苏东又提到了巴萨的防守。
　　他加盟巴萨的第一个赛季，防守是个大问题，但第二个赛季的防守水平提升却很大，本赛季也是如此，一个很重要的原因就是普约尔的机动和回追能力，还有马科斯·塞纳的加盟。
　　“面对巴萨，有几个地方是必须要做好的，首先就是防守的秩序。”
　　苏东认为，在当今世界足坛，玩控球，没有人玩得过巴萨，包括阿森纳都不行。
　　拜仁的控球能力连阿森纳都不如，更不用说跟巴萨抢了。
　　那既然是抢不过，就只能防守。
　　“巴萨的控球像水，你永远不知道他会从哪里找出空档来，渗透进去，所以我们能做的不是去堵，而是直接筑起一道大坝，任由巴萨在大坝外面控球，但想要保证大坝的牢固，不被巴萨的传控球渗透，就需要有缜密的阵型和严格的秩序。”
　　不仅海因克斯，赫内斯和鲁梅尼格都曾经是欧洲顶尖的球星，从事足球多年，一下子就明白苏东的意思，而严谨的战术秩序，这一项都是德国球队的强项。
　　“如果我们放弃控球的话，这一点是可以做到的。”海因克斯说道。
　　但这仅仅只是一个开始。
　　苏东很快提出了第二点要求，那就是巴萨的反抢。
　　巴萨的反抢一直都是他们进攻的一项很重要的手段，从当年击败皇马开始，一直都是如此。
　　但随着罗纳尔迪尼奥和德科等球员的状态下滑，或者说他们变懒了，巴萨在这方面的能力也就跟着下滑得很厉害。
　　可一旦到了强强对话，如果拜仁不提前做好准备的话，比赛中面对巴萨的积极反抢，拜仁应付起来会非常吃力，而这就需要拜仁尽快熟悉和适应巴萨的这种反抢，并能够迅速将球转移出来。
　　这不是一件容易做到的事情，但拜仁现在有这样的技术能力。
　　不仅中场，后防线都有很不错的拿球和传球能力，这就保证了拜仁确实可以在巴萨的反抢当中拿住球，前提是要能适应巴萨的反抢。
　　“罗纳尔迪尼奥和德科现在的跑动和反抢都不足，埃托奥跟亨利是初来乍到，暂时都还没有融入到巴萨的战术体系里，梅西又受伤缺阵，巴萨前场失去了单挑能力最强的球员，这简直就是上天专门为我们安排的机会。”
　　梅西的缺阵，对巴萨的进攻会是非常大的打击。
　　海因克斯听完苏东的分析后，当即开始琢磨着，球队接下来应该要安排什么样的针对性训练，最好是在训练中直接分组对抗，让球员熟悉巴萨的这种反抢。
　　苏东认为，做到了前面两点，那拜仁基本就能在巴萨的传控球体系下稳住阵脚，而接下来要做的就是针对性地在细节上发力，彻底限制住巴萨。
　　“哈维是一定要控制住的，他才是巴萨的大脑，他的搭档不管是德科还是伊涅斯塔，只要我们限制住了哈维，那巴萨的中场威胁就削减了一大半。”
　　“我还留意到，最近一段时间，我的朋友马科斯·塞纳失去了主力位置，巴萨安排让亚亚·图雷首发，但科特迪瓦人的位置感跟马科斯·塞纳差得很远，亚亚·图雷看起来就不是一个本分的拖后中场，而且过于粘球。”
　　“另外，现在的两名主力中卫普约尔和加布里埃尔·米利托都太矮了。”
　　最后这一条，苏东明显是根据自己的优势来说的，让海因克、赫内斯三人都禁不住莞尔失笑，但也一点没说错，巴萨的中卫拿球和出球能力很强，但偏矮，力量对抗也不足。
　　这是巴萨全队的一个普遍现象，也是巴萨为什么会拥有六十几个角球，却只攻入一个角球的原因，说穿了，就是球员争不到。
　　……
　　苏东提出了很多的意见，海因克斯也一一记录下来。
　　苏东所说的这些都很有价值，因为他对巴萨足球的理解很深，他本身又是属于那种很喜欢琢磨的人，理解自然更深刻。
　　海因克斯和拜仁巨头们甚至都觉得，苏东现在都快成巴萨克星了。
　　当然，这也不是什么秘密。
　　战术这种东西其实也没有太多的秘密可言，而且每一场比赛都在变，都会根据对手的不同而稍作调整，甚至有的时候会完全改变自己的风格。
　　所以，苏东透露这些，在欧洲足坛算是常态，每个球员转会后，遭遇到老东家，基本都这么干，如果这都涉及到泄密的话，那欧洲足坛几乎天天都在泄密。
　　对于苏东所提供的这些，海因克斯也是相当重视，当场就针对其中一些问题，跟赫内斯和鲁梅尼格讨论了起来，苏东偶尔也能给出一点意见。
　　其他更加具体的执行，以及针对性的安排训练，还需要教练组内部开会去沟通。
　　这还仅仅只是准备工作，真正想要在比赛里击败巴萨，还需要做得更多，尤其是球员的临场发挥和战术执行力，以及球场上的些许运气。
　　虽说很难接受，但所有球迷都无法否认，足球其实是一项运气成分很高的运动，尤其是在这种强强对话当中，开场一次偶然失误导致的失球，完全有可能颠覆比赛的结果。
　　教练也好，球员也罢，能做的永远只是尽人事，听天命。
　　……
　　……
　　三月十五日，德甲第二十四轮，拜仁客场挑战科特布斯。
　　比赛最终是二比二握手言和，苏东攻入两球，但科特布斯也抓住拜仁的失误，连扳两球。
　　虽说是平局，但对拜仁的夺冠没有造成丝毫的影响。
　　更重要的是，拜仁在这一场比赛里，利用科特布斯来试验球队的一些战术。
　　这也是针对性训练的一种延续。
　　在抽签抽出巴萨后，拜仁最最重要的比赛就是欧冠八强，至于德甲和德国杯的比赛，拜仁基本上都是胜券在握的。
　　……
　　……
　　三天后，德国杯半决赛，拜仁坐镇主场迎来了沃尔夫斯堡。
　　双方鏖战了九十分钟后，苏东一传一射，帮助拜仁二比零击败沃尔夫斯堡，顺利晋级了德国杯决赛。
　　而在另外一场比赛，大黄蜂多特蒙德三比零完胜耶拿，跟拜仁会师决赛。
　　这支德国传统豪强在经历了世纪初的财务危机后，成绩就一落千丈，本赛季排名德甲第十三位，看起来对拜仁也很难形成威胁。
　　可这到底是一场德国杯决赛！
　　……
　　……
　　周末，德甲第二十五轮，拜仁坐镇主场迎战勒沃库森。
　　苏东在上半场就为拜仁攻入两个进球，而下半场罗本再下一城。
　　最终，拜仁是主场三比零完胜勒沃库森，再度拿下了三分。
　　……
　　……
　　一周后，德甲第二十六轮，拜仁客场挑战纽伦堡。
　　由于周中将前往诺坎普挑战巴塞罗那，海因克斯在这一场比赛里雪藏了包括苏东在内的大部分主力球员，几乎是以全替补阵容出战客场。
　　结果，拜仁客场不利，一比一跟纽伦堡握手言和。
　　……
　　跟拜仁一样，巴塞罗那也同样是养精蓄锐，放弃了联赛，全力备战欧冠。
　　里杰卡尔德的球队在联赛中已经基本没什么逆转皇马的机会了，所以巴萨将所有的精力投入到了欧冠。
　　从欧冠八强抽签到比赛，西甲踢了四轮，巴萨的成绩是一胜一平两负，怎么看都不是夺冠军团应该有的成绩，被皇马直接拉开了比分差距。
　　但这也让里杰卡尔德的球队变得更加专注。
　　西甲落后皇马甚多，国王杯又被瓦伦西亚淘汰出局，巴萨目前唯一有机会争夺的就是欧冠。
　　而主场对阵拜仁的首回合比赛，对巴萨来说更是不容有失。
　　甚至世界体育报认为，这不仅是关系巴萨欧冠未来，更关系到里杰卡尔德的帅位，以及巴萨众多球星的将来的一场关键决战！


第568章 巴萨，你们准备好了吗？
　　诺坎普球场以北，半山别墅区。
　　一辆奥迪缓缓绕着蜿蜒的蛇形小道上山，没多久在一幢封闭的别墅大门口停下。
　　巴萨主教练里杰卡尔德下了车，走到门口，按响了门铃。
　　“巴奇，是我。”门铃上的对讲机刚接通，里杰卡尔德就说道。
　　很快，大门缓缓打开。
　　回到车上，里杰卡尔德驱车入内，缓缓停在了路边。
　　这一套位于半山腰的豪华别墅，整体以白色风格为主，也因此被克鲁伊夫自称为【白宫】。
　　购买年代很久了，但看起来，无论是设计理念还是风格，都很超前，哪怕是到了现在，看起来一点都不过时，更重要的是，它的价值已经涨疯掉了。
　　克鲁伊夫正翘着二郎腿，坐在遮阳伞下，悠悠哉哉地品着咖啡，看着报纸。
　　退休之后，他的舒服日子过得比谁都惬意。
　　当然，跟所有退休后的老人家一样，克鲁伊夫其实也惹很多人烦厌，主要是他犯了一个很多老人家都会犯的错误，那就是爱管闲事。
　　跟家里的老人不同，克鲁伊夫管巴萨闲事的方式就是他的专栏。
　　这不仅是他的乐趣，同时也是他的收入来源。
　　每天看看比赛，写写专栏，指点江山，挥斥方遒，好不自在！
　　但有很多人都对他的这种做法比较反感，例如普约尔跟哈维就分别指责过他，但私底下所有人都还是非常尊重他，因为他在巴萨的地位太崇高了。
　　“来啦？”根本没抬头看一眼里杰卡尔德，克鲁伊夫就猜到是谁了。
　　黑天鹅几乎每周都会过来一趟，除了拜访克鲁伊夫外，最主要还是取经。
　　最近这两年，里杰卡尔德是焦头烂额。
　　听到克鲁伊夫的询问，里杰卡尔德叹了口气，也不吭声，直接在对面坐了下来。
　　克鲁伊夫这才抬起头，看向了隔壁的荷兰同胞，从他的这个角度看过去，突然发现里杰卡尔德真的老了很多，憔悴得厉害，尤其是那一头白发，真真是叫人心酸。
　　滕卡特离队，管理层一系列骚操作，里杰卡尔德能勉强维系住现在的局面，已经是耗尽心力了，换了任何人过来，恐怕也就是这样。
　　“当初我跟你说，主动请辞，你不信，现在知道麻烦了？”克鲁伊夫放下了手中的报纸，朝着远处的管家巴奇招了招手，示意他去冲一杯咖啡来招呼客人。
　　“巴萨现在就是一个烂摊子，没有一个强势的人根本管不住，我当初说的话确实不中听，但你看看，现在是不是跟我说的一样？”克鲁伊夫抱怨道。
　　里杰卡尔德很是无语，因为克鲁伊夫说的都对。
　　例如当初巴萨引进很多巴西球员，克鲁伊夫公开在媒体上炮轰，很多人以为克鲁伊夫是要帮着拉波尔塔攻击罗塞尔，可现在看，克鲁伊夫的话是有先见之明的。
　　现在就连罗塞尔都不想去保护罗纳尔迪尼奥，任由他被媒体攻击，可想而知，巴西球员在巴萨队内的处境有多糟糕了，而更衣室对罗纳尔迪尼奥和德科等人的意见也是很大。
　　二十七岁的年纪，堕落成这样，白白辜负了一身才华不说，领着高薪却没拿出匹配的贡献，这让更衣室的人如何能服气？
　　“从苏东离队开始，我就跟你说过，这届巴萨管理层擅长内斗，根本不懂足球，或者说，他们根本不屑于去懂，也不需要去懂足球。”
　　里杰卡尔德现在是真心体会到克鲁伊夫的先见之明了。
　　“他们正在接触穆里尼奥。”
　　克鲁伊夫听得一愣，紧接着就冷笑了起来，“真是瞎扯！穆里尼奥能带给巴萨什么？”
　　“因为苏东的事情，副主席索里亚诺和技术总监贝吉里斯坦都走了，现在巴萨管理层里没几个懂球的，罗塞尔和巴托梅乌现在就觉得，球队需要一个强势的人来管理更衣室，穆里尼奥足够强势，而且他是现在能执教巴萨的主教练里名气最大的。”
　　“更重要的是，他曾经在巴萨执教过，很熟悉巴萨的一切。”
　　“放屁！”克鲁伊夫怒了，“他当年就是个翻译，如果不是罗纳尔多正好加盟，他早就卷铺盖走人了，算哪门子执教？就他那执教风格，跟巴萨哪里像？”
　　“穆里尼奥和范加尔是现在传得比较热门的候选，有人提议青年队执教的瓜迪奥拉，但被否决了，因为罗塞尔和巴托梅乌都觉得，他驾驭不了更衣室。”
　　克鲁伊夫脸色不豫，穆里尼奥不被他所喜，范加尔更是他的仇敌，哪个他都看不顺眼。
　　至于瓜迪奥拉，他不得不承认，这位昔日的爱将确实看不出有驾驭更衣室的能力。
　　“你找我什么事？”克鲁伊夫语气不善地问。
　　他不相信，里杰卡尔德来找他，就只是为了诉苦，这可不是里杰卡尔德的作风。
　　“只要我一天还在这个位置上，我就要尽好自己的职责，坦白说，面对拜仁，我有点担心。”
　　“苏东？”克鲁伊夫直指要害。
　　里杰卡尔德点头，“你跟我都很了解他，他太强了，现如今拜仁更是围绕着苏东来组织进攻，我觉得，他太危险了。”
　　“马科斯·塞纳真的要走？”克鲁伊夫问道。
　　“已经签了，赛季结束后就回比利亚雷尔。”
　　“麻蛋！”克鲁伊夫愤愤地骂了一句，“搞得都是什么鬼玩意。”
　　马科斯·塞纳是拉波尔塔时期引进来的主力球员，又不是巴萨青训嫡系，自然受到了排挤。
　　“单靠普约尔跟米利托未必能限制得住苏东，两条边路面对里贝里和罗本，肯定不能分心，只能让亚亚·图雷多留意，这小子身体不错，脚下技术也强，身体也灵活，就是毛躁冒失了一些，如果他能稳下来，就能帮助两名中卫限制住苏东了。”
　　“我也是这么想，正在研究如何安排针对性战术和演练。”里杰卡尔德面露苦色。
　　克鲁伊夫叹了口气，要是滕卡特在，这些辛苦活都是他去办，里杰卡尔德根本不用操心，更不会主动上门来求助克鲁伊夫了。
　　有的人就是这样，在的时候还没注意，当他离开了，你才会发现，原来他是如此重要。
　　苏东是如此，滕卡特也是如此。
　　……
　　……
　　梅西比原计划提前从阿根廷回到了巴萨。
　　但回来比走的时候多了一个人。
　　一个身高比梅西略矮，留着一头长发的清秀少女，挽着梅西的胳膊，两人一路有说有笑。
　　豪尔赫早就开车在机场门口等，接到人后，直接离开了机场。
　　“怎么提前回来了？”豪尔赫关心地问道。
　　在电话里，梅西也没有详细说明原因，这让他感到很奇怪。
　　梅西转头看了看窗外，那是他无比熟悉的巴塞罗那。
　　“他要回来了！”
　　豪尔赫默然了一小会儿，他知道梅西跟苏东的交情，他又何尝不是？
　　如果不是苏东，梅西现在还不知道在哪儿，他们还能住进现在的这幢别墅？
　　苏东对他们的恩情，豪尔赫也一直都铭记在心。
　　但他感觉到，梅西更多的是担心。
　　“别担心了，里杰卡尔德肯定有办法应付的。”豪尔赫劝慰道。
　　梅西摇了摇头，一声长叹，他太了解苏东了。
　　从离开巴萨的那一天起，苏东就一直在等待着返回诺坎普的那一天，他一定已经做好了百分之一千的准备，甚至，这一场比赛对他来说，可能比欧冠决赛都还重要。
　　如果可以选，梅西希望巴萨抽到任何一个对手，但绝不是拜仁。
　　因为苏东太可怕了！
　　“听媒体说，里杰卡尔德昨天去找克鲁伊夫取经了，相信会有办法的。”豪尔赫说道。
　　梅西的脸色这才稍稍好转一些，但依旧还是忧虑。
　　克鲁伊夫经验丰富，但真的能够限制住苏东？
　　梅西是不敢抱太大希望，因为他跟苏东并肩作战过，他知道，苏东总是在制造意外和惊喜。
　　只要苏东愿意，他可以在球场上的任何一个地方，任何一个时间点，以任何一种方式去进球，谁都很难去阻止他。
　　“要不要赛前去见见他？”豪尔赫问道。
　　梅西想见，毕竟之前他给苏东打了一通电话，直接就把格兰特·唐宁给借过来了，苏东对他实在是仗义得没话说，如果可以的话，他无论如何都不想跟苏东为敌。
　　可他们是职业球员！
　　“算了，比赛结束后再说，这时候别去打扰他。”梅西摇头。
　　坐在他身旁的女孩听得一头雾水，但隐约猜到是谁。
　　过去这些年，在电话里，在社交软件上，甚至最近在阿根廷，梅西提到最多的就是那个全世界都如雷贯耳的名字，他视为大哥的苏东。
　　“他真的有那么可怕吗？”女孩关心地问。
　　“很可怕，非常可怕！”梅西拍了拍女孩的手，微微一笑地说道。
　　只有在看到她的时候，梅西的笑容才会如此温柔。
　　“比你还强吗？”女孩再问。
　　梅西想了想道：“我的很多本事都是他教的，不管是在我的心目中，还是在全世界人的心目中，他都是这个星球上最强的球员。”
　　女孩感到十分好奇，她不知道，比梅西还强的球员，那得是什么样子？
　　……
　　……
　　在梅西悄然返回巴塞罗那的当天晚上，拜仁的专机也悄然抵达了巴塞罗那机场。
　　没多久，苏东就随着众人缓缓走出了机舱，下了舷梯，再一次踩上了巴塞罗那的土地。
　　他抬起头，看向了巴塞罗那的夜空，心中波涛汹涌。
　　我回来了！
　　巴萨，你们准备好了吗？


第569章 攻陷诺坎普
　　唰的一声，苏东拉开了酒店房间的窗帘。
　　亮光顿时穿过窗户，洒满了整个房间。
　　酒店就在巴塞罗那市区，距离诺坎普并不远，但苏东对这里有种既熟悉又陌生的感觉。
　　熟悉是因为他在这座城市居住了两年半，每天都在不停地往返，但陌生则是因为，他的家在城市的西郊，每天基本都是两点一线，很少留意城市的景色。
　　就算偶尔四处逛逛，那也是走马观花。
　　来巴塞罗那之前，苏东没给任何人打电话或发短信，他觉得不合适。
　　这次来到巴萨，面对这群昔日并肩作战的队友，苏东心里还是很有感触的。
　　他恨的是巴萨，是巴萨的管理层，不是这群球员。
　　一年半了！
　　这次他要把当初，巴萨管理层、媒体和一些激进球迷，对他所做的一切，统统讨回来！
　　他不仅是来踢球的，也是来收账的！
　　……
　　巴萨的球迷神通广大，很容易就查得到拜仁所入住的酒店。
　　他们就蹲守在酒店门口，等到拜仁球队登上大巴车，驶往诺坎普球场的时候，他们就在门口疯狂地咒骂着拜仁的球员，尤其是苏东，更是成为了他们攻击的对象。
　　当他们看到坐在车窗前的苏东时，更是有极端球迷捡起石头使劲地扔，差点就击碎了拜仁大巴车的车窗玻璃，也让车内的众人都一阵心惊胆战。
　　反倒是苏东，也被吓了一跳，但很快就恢复了平静。
　　就是这群人，当初在他的家门口泼油漆，喊各种辱骂的口号，现在，他们还是这样，没有半点长进。
　　苏东当然知道，不是所有的巴萨球迷都这样，可他没法去区分。
　　有的时候，沉默就是最大的纵容。
　　拜仁报警了，警察也来了，但没什么用，甚至都没驱散球迷，只是警车在前后开道，保护着拜仁的大巴车驶向诺坎普。
　　这里是客场，就连警察都在帮着主队。
　　只要不闹出什么大新闻，他们乐得看到球迷给客队多制造一些麻烦。
　　唯一不同的是，他们看向苏东的眼神都不一样。
　　曾经，他们在诺坎普欢呼着苏东的进球，对苏东顶礼膜拜，可现如今，苏东却要代表其他球队，在诺坎普跟他们比赛，这让他们心情十分复杂，甚至害怕。
　　没有谁比巴萨的球迷更加清楚苏东的实力！
　　……
　　越靠近诺坎普球场，球迷就越多。
　　当他们看到拜仁的大巴车时，无一例外都是追着嘘骂，根本不会手下留情。
　　尤其是当拜仁大巴车抵达球员通道时，虽说有现场的安保人员阻隔，但他们依旧还是朝着走下车的拜仁球员发出了震耳欲聋的嘘声和谩骂声。
　　当苏东走下大巴车时，声势达到了顶峰。
　　生怕现场球迷出现了骚乱，安保人员赶紧让苏东进去。
　　现场群情激愤，再待下去，谁都不敢保证会不会有极端球迷冲出来，那可就危险了。
　　“没想到，一年多过去了，你在这里还是这么受欢迎。”佩佩哈哈笑道。
　　苏东也不禁莞尔，他当然听得出佩佩是故意说反话。
　　“要我说，今晚巴萨最怕的人就是苏，他们巴不得苏上不了场。”马塞洛也起哄道。
　　“苏，等一下出去的时候，你可得小心点，我们大家伙也会帮你留意看台的。”莫德里奇跟着唯恐天下不乱地调侃道。
　　“你是怕猪头从天上掉下来，没砸到我，反而砸到你吧？”苏东反问。
　　莫德里奇大笑，连连摆手。
　　“现在猪头还能带进诺坎普吗？”拉姆很好奇地问。
　　照理说，这不应该是违禁品吗？
　　偌大的猪头砸下来，真要是砸到人，那是会出大事情的。
　　欧足联肯定不会去处罚那些球迷，那是警察的事情，但巴萨肯定是要主场禁赛的。
　　所以，照理说，巴萨也会千方百计地阻止这种事情的发生。
　　但其他的可就避免不了了。
　　例如水瓶、纸团什么的，反正乱七八糟，能扔能砸的东西，都会拿来当“武器”。
　　这一点，全世界的主队球迷都如此。
　　“你们就少替我担心了，记得咱们之前的约定。”苏东提醒道。
　　众人都纷纷失笑，忙不迭地点头，表示记着呢。
　　前些天，苏东答应拜仁的球员，只要这一场尽全力帮他拿下巴萨，那他就让拜仁更衣室的所有人狠狠地宰一顿，吃喝玩乐随便他们挑，预算不设上限。
　　如此豪气，拜仁更衣室也都摩拳擦掌。
　　马塞洛这死不要脸的家伙竟然还嚷嚷着，赢了球要苏东请客去红灯区。
　　要知道，慕尼黑的红灯区虽然不如汉堡有名，但因为啤酒节等方面的原因，慕尼黑的红灯区也是相当不错的，而且慕尼黑富豪云集，红灯区的高档场所都有来自世界各地的美女，例如非常有名的乌克兰美女。
　　卡恩养在外面的小三维蕾娜就是一名舞女出身，在这方面，拜仁更衣室是有传统的。
　　不管是拜仁官方的激励，还是苏东承诺的奖励，再加上欧冠的诱惑，这些都让拜仁上下斗志昂扬，而且从抽签结果出来到现在，半个多月时间，拜仁一直在精心准备着这一场比赛，所有人也都踌躇满志，信心满满。
　　……
　　在更衣室里收拾完后，球员陆续走进球场，进行赛前的最后一场训练。
　　巴萨也跟拜仁差不多同时出场。
　　苏东远远看向了巴萨的半场，发现罗纳尔迪尼奥、马科斯·塞纳和德科都没进大名单，这三名球员都将在赛季结束后离开巴萨，不被管理层和里杰卡尔德所信任，但之前都踢了西甲联赛。
　　梅西受伤缺阵后，苏东在大名单里看到了小将博扬。
　　这名年仅十七岁的小将在本赛季进入一线队，更多是以替补球员身份出场，但在梅西受伤后，他直接被转正为主力，跟亨利、埃托奥搭档，在最近三轮联赛里表现得非常出色。
　　在二比二战平阿尔梅里亚的比赛里，博扬攻入一球；在四比一击败巴拉多利德的比赛中，博扬两射两传，当选为全场最佳球员；在上一轮踢皇家贝蒂斯，博扬再度破门得分。
　　三轮攻入四球，两次助攻，十七岁的博扬踢出了令人难忘的表现。
　　这也让赛前，很多加泰罗尼亚媒体都在纷纷惊呼，巴萨新旧两位得分王将在诺坎普对决。
　　世界体育报扬言，博扬将在诺坎普球场，踩着苏东的尸体登基为王！
　　博扬在接受媒体采访时也毫不客气，一方面表示自己对苏东很尊敬，但另一方面又说，在诺坎普球场，巴萨将击败苏东所率领的拜仁慕尼黑，而他将会在比赛中延续最近的良好进球状态，争取更多的进球。
　　他在联赛中已经攻入八个进球，两次助攻，但在欧冠赛场上还没有开张。
　　近来状态爆棚的博扬表示，巴萨会在诺坎普展现出欧洲王者的强势！
　　……
　　“就是这小子说要击败你？”佩佩走到苏东身旁，远远地看着巴萨的半场，很容易就找到了个子不高的博扬。
　　苏东点头。
　　“这也太瘦了，看起来弱不禁风的样子。”佩佩笑道。
　　苏东看了看佩佩那一身精壮的腱子肉，忍不住想起了当初他还在里斯本竞技效力，遇到佩佩效力的马里迪莫时，罗尼直接被他一肩膀给撞飞了。
　　“别大意，这小子确实很有天赋。”苏东说道。
　　能在青年队里进球如潮，进入一线队，十七岁就攻入八个进球，尤其是最近三轮，四个进球两次助攻，虽说是巴萨巨星们喂出来的，可也能看出博扬的潜力。
　　“天赋嘛，要试一试才知道能兑现多少。”佩佩不怀好意地笑道。
　　……
　　结束训练课，回到更衣室，两队都拿到了彼此的首发阵容名单。
　　拜仁依旧是四二三一，门将是卡恩，后防线是马塞洛、佩佩、卢西奥和拉姆，中场是施魏因斯泰格和马斯切拉诺拖后，莫德里奇靠前，前面是里贝里、苏东和罗本。
　　拜仁可谓是尽遣主力出战。
　　巴萨也同样不含糊。
　　门将是巴尔德斯，后防线是阿比达尔、加布里埃尔·米利托、普约尔和赞布罗塔，中场拖后是亚亚·图雷，伊涅斯塔跟哈维居中，前场三叉戟是亨利、博扬和埃托奥的组合。
　　从阵容来看，巴萨无疑要更胜一筹，尤其是他们的替补席上还坐着图拉姆、马科斯、西尔维尼奥、古德约翰逊等欧洲成名球星，罗纳尔迪尼奥跟德科甚至都进不了大名单，可见巴萨的阵容有多奢华了。
　　而且从里杰卡尔德的排兵布阵来看，很显然，他还是要在主场坚持巴萨的控球传统，并且争取在主场就拿下拜仁，尤其是进球。
　　在这种比赛上博扬这样的小将，不得不说是很有魄力的。
　　博扬近来也表现不错，身边有亨利和埃托奥辅佐，巴萨的攻击火力还是非常强的。
　　但海因克斯在拿到巴萨的首发名单之后，当即就笑着翻过来给球员看。
　　“你们瞧，巴萨的首发阵容被我们猜中了，十一个位置，全对！”
　　在他身后的战术板上，海因克斯和教练组所猜测出来的巴萨首发阵容，果然都猜对了。
　　球员听后，心中的信心也跟着提升了。
　　就连之前有些忧虑的拉姆等人，现在也都跟着变得自信了许多。
　　“接下来就不需要我多说什么了，就按照我们赛前所指定的战术去比赛！”
　　“今晚，我们要干掉巴萨，攻陷诺坎普！”
　　海因克斯的豪言壮语，得到了球员们的齐声响应。


第570章 老大，苏东恐吓我！
　　“嘿，苏。”
　　“兄弟。”
　　“哦，哥们，你可想死我了。”
　　赛前，诺坎普的球员通道里，发生了足以让外界都跌碎眼镜的一幕。
　　被誉为是巴萨公敌的苏东，竟然受到了巴萨球员的热烈欢迎，这不仅让跟随苏东出征的拜仁球员看得瞠目结舌，就连巴萨的几名新援都目瞪口呆。
　　尼玛，苏东确定是回来复仇的？
　　不是说，他被巴萨给逼走了，跟巴萨结下了不死不休的仇怨？
　　怎么看起来却像是哥们义气？
　　尤其是小白伊涅斯塔，更是看到苏东就扑上去，用力地一把抱住了苏东，笑得合不拢嘴，敢情就像是苏东的小迷弟一样。
　　如果仅仅只是伊涅斯塔如此，那还没什么，可关键是，队长普约尔、副队长哈维，甚至就连后防线的赞布罗塔和巴尔德斯等人，都对苏东非常客气。
　　“等一下上了场，你可得悠着点，我最近腰有点劳损，经不起你折腾。”普约尔呵呵笑道。
　　苏东倒是笑得很含蓄，“我尽量控制自己。”
　　“拜托，我们也是准备了很多杀招准备对付你的，好吗？”哈维可看不下去了。
　　“是吗？”苏东乐了，“你等一下先小心自己吧。”
　　事实上，比赛踢到这份上，双方谁都心里清楚，彼此都没什么秘密可言。
　　拜仁会采取什么样的战术，巴萨心中了如指掌，而巴萨会采取什么战术，拜仁也心知肚明。
　　充其量就是双方谁能够在针对性战术和临场发挥上，压制对方。
　　“我跟你说，我最近状态不错，你今天有福了。”苏东看向了巴尔德斯，呵呵笑道。
　　“还有，我最近的任意球有很大的长进，当初你可是很瞧不上我的任意球，今晚有机会我让你见识一下。”
　　巴尔德斯登时就哭丧着脸，看向了普约尔，仿佛像是在说，老大，他恐吓我。
　　普约尔当即就站出来力挺巴尔德斯，“放心，苏，你没机会尝试的。”
　　“走着瞧！”苏东信心满满地说道。
　　……
　　……
　　在猜边的时候，巴萨拿到了开球权。
　　虽说这无关紧要，但可以反映出今晚巴萨的一种态度，那就是他们更多还是希望拿住控球。
　　主场作战，又是首回合比赛，巴萨肯定是想要赢的，而控球就是他们取胜的法宝。
　　没有控球，巴萨估计连球都不会踢了。
　　苏东站在中圈外围，看着罚球点的博扬跟埃托奥，他对这两名球员并不熟悉，哪怕他跟博扬在巴萨一起训练过，但他对这名根正苗红的拉玛西亚青训依旧十分陌生。
　　或者应该说，心高气傲的博扬骨子里一直都对苏东抱有敌意。
　　他的父亲是巴萨球探部门的人，从小就是拉玛西亚最重视的天才，如今的博扬甚至比梅西还受宠，所以就算是面对苏东，博扬也依旧抬起他那高傲的头颅。
　　所有人都说，他生来就是要当超级巨星的天才！
　　这样的球员苏东见过不少，心比天大，但能不能踢出来，还要球场上说话。
　　……
　　随着主裁判的一声哨响，博扬将球踢给了埃托奥，迅速往回传。
　　苏东第一时间往前冲，直逼身后的亚亚·图雷。
　　他太清楚巴萨的中后场传控球了。
　　巴萨并没有将阵型回撤，而是所有人站住位置，前锋往前深入到拜仁的阵地。
　　苏东很快就逼近了亚亚·图雷，迫使科特迪瓦中场将球再回传给后防线。
　　两人擦肩而过时，苏东看到了亚亚·图雷的讶色。
　　他可比亚亚·图雷快多了。
　　加布里埃尔·米利托刚停住球，苏东就已经杀到了他的附近，这让阿根廷中卫大吃一惊，立即将球传给了普约尔。
　　苏东调转枪头，直逼普约尔。
　　普约尔迅速传给了赞布罗塔，避过了苏东的逼抢，嘴里埋怨了一句，“你真是要拼命啊！不打算踢满全场吗？”
　　“你放心，全场这么跑，我照样能踢满九十分钟。”苏东说道。
　　很快，巴萨就意识到了拜仁的防守很有针对性。
　　跟以往不同，里贝里和罗本这一场比赛收回到了中场，在两翼保护，前场就剩下苏东一个人在游弋，反倒是莫德里奇经常压上去，针对亚亚·图雷。
　　巴萨拿着球，从右侧发动攻势，但很快又回传给后防线，转移到了左侧，也还是打不开通道，不得不再回传给中卫。
　　辗转来回传递了一分钟，好不容易把苏东给拉离了中路，普约尔拿着球往前推进时，发现施魏因斯泰格果断上抢，直逼普约尔而去，迫使巴萨队长不得不再度回传。
　　当米利托再拿球时，苏东及时回到了中路。
　　拜仁的阵容又回到了刚开场时井然有序的局面。
　　当米利托将球回传给门将时，苏东迅速往前冲刺，直逼巴尔德斯。
　　巴尔德斯也十分紧张，停球后稍作调整，直接一个大脚，将球往前传。
　　球飞过了巴萨的半场，越过了中线，落在了拜仁的三十米区域前沿。
　　就在博扬判断着落点，试图将球停下时，佩佩突然从后方迅速冲前，整个人横冲直撞，直接跃起，头球解围，将球顶回了中场，同时也撞倒了博扬。
　　主裁判没有鸣哨，球越过中线，落回到巴萨的半场。
　　施魏因斯泰格跟哈维两人在争，但都没有争到球。
　　苏东回撤，抢在普约尔之前，胸部将球停下来，转身往左侧带，并迅速将球踢往左边路。
　　罗本以最快速度启动冲刺，在外侧追上苏东的传球后，直接一个大脚将球踢向底线，自己加速追上去，强行超车阿比达尔。
　　法国左边后卫的反应也非常快，一路贴在内侧，寸步不让。
　　罗本在禁区外围右角追上球后，一个急停，连人带球都停了下来。
　　荷兰人知道，自己就算冲过去，也超不了阿比达尔，右脚传中他也没有把握。
　　急停后，罗本试图往内切，并拉球避过了回追的伊涅斯塔。
　　不知道什么时候，拉姆紧贴着右边线迅速前插。
　　罗本心领神会，将球传往底线，拉姆迅速跟上，停球时看了一眼禁区，右脚直接传中。
　　禁区内，苏东在巴萨两名中卫的前后夹击中，在看到拉姆套边插上来时，苏东伸手指向了头顶，他相信拉姆是看得到的。
　　果然，拉姆传出了一脚高球。
　　苏东判断出了落点，直接冲到了小禁区前沿，整个人高高跃起。
　　不管是普约尔还是米利托，在这时候，身高上的悬殊差距，终于暴露无遗了。
　　苏东高高跃起后，迎着拉姆的传中球，一个狮子甩头，将球顶向了球门右上角。
　　巴尔德斯迅速做出扑救，也确实是扑到了球，但猝不及防之下，他没能将球扑出。
　　皮球依旧撞进了球门线。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”
　　“开场仅仅一分二十六秒！！”
　　“苏东进球啦！！！！！！”
　　“我的上帝啊，拜仁的第一次拿球，第一次进攻，第一脚射门，苏东就为拜仁首开纪录！”
　　落地之后，苏东原地握拳，发出了一声怒吼，整个人转身冲出了球场，一路狂奔，不停地用拳头捶着自己的胸口，宣泄着内心压抑了一年多的忿恨和郁闷。
　　整座诺坎普球场在一阵惊呼声后，变成了一片死寂。
　　所有人都不敢相信地看着球场内，看着狂奔庆祝着进球的苏东，很多人仿佛还误以为，苏东还是巴萨的球员，他正为巴萨进球。
　　可恍惚过后，他们又都骤然惊醒。
　　苏东代表着拜仁！
　　拜仁的球员也都一个个争先恐后地朝着苏东追上来，为他庆祝着进球。
　　一比零！
　　拜仁一分多钟就率先破门得分！
　　……
　　梅西坐在看台上，怔怔地看着球场内，疯狂庆祝着进球的苏东，心中五味杂陈。
　　作为巴萨的球员，他真的很不希望看到巴萨被拜仁淘汰，因为他也有自己的欧冠梦想。
　　虽说他拿到过欧冠，但那是属于苏东的欧冠。
　　他想要凭借着自己的实力，带领巴萨拿到一座欧冠，像克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一样，拿到金球奖和世界足球先生这两份至尊荣誉。
　　如果说，以前他没这么想过，那么现在，作为金球奖和世界足球先生的前三甲，他对此充满着渴望。
　　可另一方面，他又充满着佩服。
　　苏东依旧还是那个苏东，效率依旧那么稳定，全场的第一次进攻，第一脚射门，他就冷静地把握住了，为拜仁首开纪录。
　　“接下来的比赛，巴萨不好踢了。”梅西一声长叹。
　　父亲豪尔赫就坐在他的身旁，听得连连点头，“拜仁今晚是有备而来，瞧瞧他们那种防守秩序，明显是演练过很久的，一球领先后，他们肯定要打防守反击，巴萨会更难。”
　　八强淘汰赛的首回合，又是主场作战，开场先落后一球，巴萨不可能不反扑。
　　如果主场拿不下拜仁，那去到安联球场，第二回合的比赛也不用踢了。
　　当拜仁明确知道，巴萨一定会压出来进攻的时候，那他们的策略其实就很简单了。
　　事实上，拜仁一开始就摆明车马，就是要玩防守反击。
　　只是没想到，开场仅仅一分多钟，苏东就为拜仁首开纪录。
　　“苏今晚非常亢奋，但从开场这一次进攻来看，巴萨后防线怕是没人压得住他！”梅西满是担忧。
　　普约尔和米利托跟苏东的身高差距太明显，力量对抗也有差距，从拜仁第一次进攻来看，应该是要走边路传中，发挥出苏东的这份优势。
　　这可就麻烦了！


第571章 都是苏东的错！
　　随着开场一分多钟就进球，拜仁取得了梦幻般的开局，但比赛的走势却并没有发生变化。
　　巴萨依旧还是牢牢控制着将近六成半的控球率，拜仁在场面上落在了绝对的下风。
　　凭借着出色的控球，巴萨不停地试探，尝试着发动进攻。
　　拜仁则是凭借着自身缜密的防守阵势，一次次地抵挡住了巴萨的进攻和渗透。
　　海因克斯听取了苏东的建议，采取了严密的防守阵势，但并没有一味的退守，而是将绞杀区重点放在中线到拜仁三十米区域这一带。
　　这是一个进可攻退可守的选择。
　　虽说巴萨的三叉戟，亨利、博扬跟埃托奥的速度都很快，但拜仁的卢西奥和佩佩两名中卫的回追速度也快，拉姆和马塞洛在两条边路也十分灵活，再加上中路的马斯切拉诺和施魏因斯泰格的双后腰，这让拜仁的防守组织得十分严密。
　　巴萨也坚持自身的打法，除了牢牢掌握控球外，他们还采取了全场逼抢压迫战术。
　　甚至当拜仁在中后场断球时，巴萨的逼抢可以直接追到了拜仁的大禁区内。
　　其中有一次，门将卡恩就制造出了险情。
　　在接到佩佩回传的时候，卡恩停球稍稍大了，没有第一时间传出去，差点被埃托奥抓住机会，幸好卡恩匆忙将球踢出，虽说还是落到了巴萨脚下，但至少没有造成威胁。
　　这也让拜仁上下都惊出一身冷汗。
　　在拜仁队内，球员和教练组也都逐渐意识到，像卡恩这样传统的门将，已经不足以继续承担起拜仁门将的重担，很多时候，当后防线前压的时候，他跟后卫之间是存在空档的。
　　甚至在一些接回传球的场合，卡恩都处理得有些吃力。
　　就好像刚才面对巴萨的逼抢时那样。
　　不过，巴萨这种不顾一切的逼抢压迫也随之带来一个新的问题，那就是他们的后防线也跟着压上来，否则的话，中后场就会脱节。
　　而这就给了拜仁反击的机会。
　　虽说控球时间不多，但拜仁很多时候都是断球后的快速反击。
　　就好像第二十三分钟时的这次，佩佩一记凶狠的放铲，将博扬的脚下球给铲走。
　　巴萨小将今晚面对佩佩，被压制得是一点脾气都没有。
　　无论是玩身体对抗，还是玩脚下技术，甚至是玩速度和爆发力，他都拿佩佩一点办法都没有，而弱不禁风的他更是不时倒地。
　　佩佩这次就连人带球将他干翻在地，而球则是被马塞洛一个大脚踢到了前场。
　　苏东背对着进攻方向，判断出了落点，提前卡住了位置，将普约尔牢牢挡在身后，头球将马塞洛的解围顶给了跑出空挡的施魏因斯泰格，自己转身就往前跑。
　　小猪得球，往前趟了一步，迅速分给了里贝里。
　　刀疤脸侧身停球后，向前带球推进，并迅速来到了巴萨的大禁区前沿左侧。
　　这时候，中路的苏东也已经来到了弧顶区，并朝着里贝里比出了手势。
　　刀疤脸不等巴萨的其他球员回防到位，带球直逼赞布罗塔，两人形成了一对一。
　　只是一个接触，里贝里就强行突破了赞布罗塔，直接带球沿着禁区左侧下底，传中到了大禁区后点。
　　苏东在弧顶区偏左一带比出手势后，继续往前冲刺，但在里贝里突破赞布罗塔时，苏东突然折线冲向了后点，这让普约尔和米利托两人都有些措手不及。
　　巴尔德斯原本也是靠向左侧立柱，但没想到里贝里直接传向后点，巴萨门将不停地往后退。
　　苏东冲到了小禁区前沿右侧，整个人高高跃起，抢在巴尔德斯扑过来之前，头球顶了一个近角，一前一后的普约尔和米利托两人都没能起跳阻止。
　　球穿过了巴尔德斯双手，再度钻进了巴萨的球门。
　　二比零！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”
　　“梅开二度！！！！”
　　“上半场第二十三分钟，苏东再下一城！”
　　“还是高球！依旧还是来自两翼起高球，苏东中路插上接应，利用身高和弹跳优势，两个头球为拜仁连入两球，二比零！”
　　进球之后，苏东原地握拳怒吼，狠狠地宣泄着内心的亢奋。
　　随后，他又高高举起右手，比出了两根手指，这代表着两个进球。
　　现场的巴萨球迷登时就怒了，疯狂地嘘他。
　　拜仁的球员争先恐后地追上来，跟苏东一起庆祝着进球，同时对他的手势也都感到很好笑。
　　知道苏东恨巴萨，但这样挑衅，是觉得巴萨球迷的口水淹不死人吗？
　　……
　　克鲁伊夫和巴奇就坐在主席台上。
　　在苏东进球时，他留意到主队教练席前，里杰卡尔德气得挥舞着拳头，瞧他那模样，简直恨不能自己亲自冲上去防守苏东一样。
　　事实上，里杰卡尔德踢球时，就是一名非常优秀的后腰和中卫。
　　而旁边的客队教练席前，海因克斯则是在高举双臂，欢呼着苏东的进球。
　　连入两球，拜仁今晚的战略目的已经达到了！
　　就算被扳平，甚至被逆转，拜仁凭借着这两个客场进球，都会占据优势。
　　更何况，巴萨想要逆转还不容易。
　　巴萨的后防缺乏高度，这是人尽皆知的。
　　普约尔和米利托，身高都不到一米八，防守一米九五的苏东确实是非常吃力。
　　可没办法，巴萨的中卫都不高，最高的是埃德米尔森，一米八六，比苏东还矮一些，但巴西中卫的状态无法令人放心，图拉姆也是如此。
　　按照里杰卡尔德跟克鲁伊夫的意思，让身高接近一米九的亚亚·图雷经常回援后防线，弥补后防线身高不足的软肋，但科特迪瓦中场在两次拜仁的快速反击时，他都没有及时回援。
　　这是一件很叫人难过的事情。
　　主教练的战术意图布置得还算理想，球员的执行却一塌糊涂，这能怎么办？
　　再好的战术，终究还是要靠球员去执行。
　　“不知道今晚，他们会不会后悔当初逼走苏东？”巴奇突然说道。
　　克鲁伊夫明显一愣，紧接着摇头苦笑了起来，“你想太多了，巴奇。”
　　“不会吗？”巴奇感到很费解。
　　苏东两个进球，不管从哪一个角度看，巴萨都有绝对的理由后悔当初逼他离开。
　　“你知道吗？人最擅长的就是找借口，越无能的人就越喜欢找借口。”
　　“苏东今晚表现得越好，非但不会得到巴萨球迷和管理层的惭愧和后悔，反而会更进一步激起他们的愤怒和仇视，他们不会觉得自己当初做错了，只会更加痛恨苏东，更加让他们坚定地相信，这一切的一切，都是苏东的错！”
　　巴奇感到很诧异，这都是什么逻辑？
　　可再看看周围，听听现场巴萨球迷那震耳欲聋的嘘声，克鲁伊夫说错了吗？
　　……
　　就在现场传出铺天盖地嘘声的时候，球场内比赛重新开始。
　　巴萨球员明显有些着急了，继续大范围压上。
　　可这一次，拜仁明显应付得更为驾轻就熟。
　　距离苏东第二个进球仅仅过去七分钟，来自后场卢西奥的断球，拉姆得球后沿着右边路快速往前推进，在中线附近跟莫德里奇进行了一次二过一配合，迅速将球踢给了前方的罗本。
　　荷兰小飞侠带球沿着右边路一路狂飙，推进到了巴萨的禁区外围右侧，面对阿比达尔时，突然一个变向内切，将球扣往中路，带球沿着大禁区线横向内切。
　　巴萨的后防线已经全数退回到了禁区内，就连亚亚·图雷这次都跟着回到了禁区，而罗本则是沿着禁区线内切，没有得到机会，在弧顶区不得不将球传给了禁区左侧的里贝里。
　　里贝里侧对着球门，将罗本的传球停往底线，自己瞬间启动，直接甩开了赞布罗塔，左脚再度低平球传到了中路。
　　禁区内，苏东突然启动前插。
　　里贝里的传球给得很急很突然，门将巴尔德斯侧扑都没能阻止，但苏东在中路迅速插上，小禁区内轻松追上里贝里的传中球，出脚一推，球撞到了苏东的脚内侧，拐了一个方向，钻进了巴萨的球门。
　　三比零！
　　“帽子戏法！”
　　“我的天，上半场第三十一分钟，苏东上演了帽子戏法！”
　　“又是一次拜仁的快速反击，罗本和里贝里的左右边路连线，为苏东创造出了绝佳的起脚得分的机会，而苏东也再度把握住了机会，将球再度攻入了巴萨的球门。”
　　“三比零！”
　　在苏东进球的一瞬间，整座诺坎普球场陷入了死一般的沉寂。
　　巴萨的球迷知道，本赛季的巴萨表现得堪称灾难，可球队在欧冠的表现，让球迷还抱有希望，他们认为，也许联赛和国王杯的失利，可以让球队更加专注于欧冠。
　　可谁能想到，在八强首回合，在拜仁的犀利反击面前，在苏东一个接一个的进球下，巴萨的梦二队王朝轰然倒塌！
　　“苏东依旧在庆祝着自己的进球，但他已经不再代表巴萨！”
　　“巴萨的梦二队王朝崛起于苏东的加盟，甚至可以说，是苏东的表现和进球，缔造了巴萨的梦二队王朝巅峰，可现在，他在诺坎普球场，亲手摧毁了巴萨的梦二队，终结了梦二队的王朝统治。”
　　“三十一分钟，零比三的比分，今晚之后，巴萨的梦二队将彻底成为历史！”


第572章 苏东的个人秀
　　中场休息时，回到更衣室里，拜仁的球员个个都显得极为亢奋。
　　三比零，拜仁上半场凭借着苏东的帽子戏法，暂时取得领先。
　　这已经是一个极为出色的比分了，甚至可以说，拜仁已经基本拿下这场比赛了。
　　但这并不代表拜仁就可以大意，因为还有下半场，还有次回合。
　　在欧冠淘汰赛这种级别的较量，哪怕是一丝丝麻痹大意，都会导致非常严重的后果。
　　海因克斯推门走进更衣室时，双腿走路都带着风。
　　德国老头全场面带笑容，估计他自己都没想到，比赛会进行得如此顺利，以至于他都不敢相信这个结果，刚才在外面偷偷乐了好久，这才平复心情走了近来。
　　“上半场……大家干得不错！”海老头终于还是忍不住，笑着夸了众人一句，但赞赏的目光始终落在了苏东的身上。
　　他是真没想到，苏东今晚会迎来如此大爆发。
　　拜仁更衣室的球员也都非常兴奋，能够在上半场三比零领先，拜仁球员也是不敢相信，但也恰恰因为如此，所以他们对自身的实力和表现都感到非常满意，也变得更加自信，每个人的精气神都变得不一样了。
　　海因克斯针对上半场所出现的一些情况作出了分析和调整，主要还是在巴萨控球阶段，拜仁有时候会不由自主地回撤得过深，这跟海因克斯的赛前部署相悖，他要求球员必须要在巴萨控球的时候给予对方施加足够大压力。
　　对于巴萨这样的球队来说，如果没在控球时施加一些压力，他们会更容易制造出威胁。
　　简单点说，收缩防守对巴萨是行不通的。
　　以其人之道还治其人之身，这就是苏东给出的建议。
　　用巴萨式的压迫去对付巴萨。
　　那抢下球后怎么办？
　　这就是拜仁做得不够好的另外一点。
　　海因克斯认为，球队上半场在由守转攻这方面做得还不够好。
　　“我看了一下，每一次当我们成功断球时，巴萨都会试图发起反抢，而这时候我们的处理往往都存在问题，最好的方式应该是通过快速的传球，将球转移出去，尽快策动反击。”
　　上半场，拜仁的一些处理都不够合理，要么过于盲目的开大脚，要么就是过于粘球，错失了最佳的反击时机。
　　海因克斯认为，巴萨的就地反抢的目的就是为了延缓拜仁的反击速度，给中后场创造出更多的落位时间，而拜仁要做的就是抢在巴萨中后场落后之前，尽快组织起有威胁的攻势。
　　“各位，通过上半场的比赛，相信我们每一个人的心中都已经对比赛有了非常清晰的了解，而下半场我们需要做的，就是弥补上半场的不足和失误。”
　　“我坚信，只要我们继续保持这种斗志和比赛势头，我们带着一场胜利，昂头阔步地离开诺坎普，这会是拜仁历史上，甚至是欧冠历史上都值得大书特书的一场经典比赛！”
　　更衣室里，每一名球员在听到海因克斯的这席话时，都仿佛像是打了鸡血，异常亢奋。
　　击败巴萨，杀入欧冠四强，甚至更进一步杀入欧冠决赛，拜仁要重振世纪初的雄风！
　　……
　　……
　　下半场开始后，巴萨和拜仁都没有进行换人调整。
　　里杰卡尔德甚至都没有对球队的技战术进行改变，而是让球队延续了上半场的传控球打法。
　　拜仁也继续采取上半场的防守反击策略，但着重加强了中前场对巴萨的逼抢压迫力度。
　　里贝里和罗本今晚的位置回撤得很深，更多是在中场保护两翼，进攻更多是靠反击时的快速后插上，而在防守中的贡献也很大，两名球员也都兢兢业业地完成主教练给予的任务。
　　可以说，拜仁全队都在齐心协力地组织布防。
　　从前面的苏东，到后面的卡恩，十一名球员拧成了一股绳。
　　这让拜仁在下半场开始后的十分钟左右时间里，虽说只有百分之二十多的控球率，但防守却组织得非常严密，没给巴萨制造威胁的机会。
　　整体和团队作战，这一直都是德甲球队的优势。
　　巴萨则是开始变得心急。
　　第五十六分钟，亨利在左路拿球，试图带球斜插禁区制造威胁，虽说甩开了拉姆，但被卢西奥卡住了位置，抢先一步将亨利的传球给拦截下来。
　　亨利和博扬就地反抢，但卢西奥迅速将球传给马斯切拉诺，后者回敲给了拉到空位的拉姆。
　　拜仁右边后卫停住球后，亨利第一时间近身，但拉姆拉球避过了亨利的第一下逼抢，迅速将球传给了回撤的莫德里奇。
　　克罗地亚中场刚停住球，伊涅斯塔跟追上来的亚亚·图雷，以及回防的亨利，一起形成了一个小范围的三角防守区域，钳制住了拿球的莫德里奇和回撤接应的罗本。
　　莫德里奇没有出球线路，带球从伊涅斯塔跟亨利中间穿过，回传给了本方半场的拉姆。
　　这看起来就像是一次传球推进无果后，重新回传组织。
　　可就在这时候，拉姆刚停住球，看了一眼前方，直接一脚长传。
　　拉姆的这一脚长传给得非常远，直接落向了巴萨的半场三十米区。
　　所有人都没看明白，以为拉姆是大脚解围，可没想到，一道红色闪电以极快速度往前冲。
　　起初，阿比达尔拼命拽着苏东，迫使苏东无法快起来，但很快，苏东就挣脱了阿比达尔的纠缠，以最快速度追上前去，抢在米利托之前，出脚将球捅入了大禁区。
　　米利托跟普约尔的回追速度也是非常快，阿根廷中卫没抢到第一点，但他及时回到了禁区。
　　苏东再追入禁区，追上皮球时，米利托已经挡在了他的侧前方，巴尔德斯也封锁了其他的射门角度，这让苏东直接起脚的愿望落空了。
　　可苏东艺高人胆大，急中生智，追上球后，并没有直接起脚，而是抢先一步出脚，用右脚脚背勾住了足球，将它整个给勾向了自己的左侧。
　　球如苏东所料，被勾回到了左侧后，他左脚顺势横向一趟，正好就趟过了卡位的米利托。
　　普约尔也是一路回追，他反应很快，及时在米利托身后急停。
　　苏东横向内切时，他正好在米利托身后，果断出脚，试图将球截住。
　　可苏东反应更快，整个人追上去左脚再一趟，让普约尔的这一脚断球给踢了个空。
　　闪出空间后，苏东没有过多的犹豫，直接踢出左脚。
　　一记弧线球，从苏东的左脚射出。
　　而这时候，一路回防的哈维才正好追到了苏东的身后，收势不住，整个人都撞上了苏东。
　　但皮球以极快速度飞射而出，直挂球门左下角。
　　在主裁判吹响进球有效的哨声的那一刻，容纳了十万名球迷的诺坎普变得鸦雀无声。
　　所有人都可以清楚地听到苏东那一声畅快淋漓的怒吼声，紧接着就看到苏东冲出了球场，一路狂奔，他的右手高高举过头顶，比出了四根手指头。
　　“大四喜！！！！！”
　　“今晚简直就是苏东的个人表演！”
　　“我们看看刚才的这次进攻，拜仁断球后的一连串传球，成功将球转移到了安全的地方，而这时候，巴萨的整个阵势压得有些过于靠上了，这在身后留下了很大的空挡，苏东的速度就有了发挥的空间。”
　　“阿比达尔死活都拽不住冲刺起来的苏东，米利托的回防速度很快，但苏东的这一次高速移动中的勾球横向内切也是处理得非常精彩，细节有非常大的难度，随后一连串处理也是叫人叹为观止。”
　　“可以说，这个进球既是拜仁团队作战的结果，也是海因克斯针对性战术的成效，更是苏东个人能力的体现！”
　　“四比零！拜仁在诺坎普踢出了令人难以置信的屠杀！”
　　“里杰卡尔德现在必须要拿出更加有效的办法，最好能够争取到进球，否则的话，不仅是今晚这一场，就连次回合比赛，巴萨都很难有所胜算，拜仁将在首回合就提前拿到欧冠四强的入场券。”
　　……
　　……
　　再丢一球后，巴萨终于忍不住做出换人调整了。
　　墨西哥球员马科斯换下了亚亚·图雷。
　　这其实是一个很无奈的选择，因为亚亚·图雷的优缺点都太明显了。
　　好处是他能提供巴萨中场所欠缺的硬度，防守也不错，但坏处也一样很明显，那就是他的脚下技术不错，但过于粘球，而且位置感比较差。
　　最典型的例子就是前两次进球当中，他都没有回到位置上。
　　用马科斯换下亚亚·图雷，实际上还是想要维持巴萨以往的传控球体系。
　　拜仁则是踢得更加明确，也更加自信。
　　都四球领先了，球员们哪里还不明白，球队的战术非常对路，几乎就是针对巴萨的死穴在踢，这让巴萨几乎束手无策。
　　在很多球员的心里头，这场比赛就仿佛像是当年苏东踢的第一场国家德比，巴萨就是用一种让对手束手无策的方式，击溃了皇马。
　　只不过，如今，拜仁用同样的方式来对付巴萨而已。
　　那一场，巴萨是五比零击败皇马，而今晚呢？
　　拜仁会不会攻入第五个进球？
　　就在现场很多人的心中都生出这样的疑惑时，球场上再度发生了变故。
　　里贝里带球斜插禁区时，在禁区外围左侧，被马科斯犯规，送给了拜仁一次前场的任意球机会。
　　而苏东又一次挺身而出，表示自己要主罚。


第573章 这耳光扇得真响！
　　看到苏东站在罚球点上，巴萨门将巴尔德斯开始有些紧张了。
　　他的脑海里忍不住回想起比赛前，苏东在球员通道对他说过的那番话。
　　当苏东还在巴萨效力时，巴尔德斯曾经陪他训练过任意球，当时他觉得，苏东的任意球稳定性不是很强，而苏东每次罚球又都过于追求角度，所以评价不是很高。
　　没想到，这个记仇的家伙到现在都还记着，赛前就扬言要找机会，让巴尔德斯看看他的进步，可真到了比赛里，拜仁的几次任意球，位置都不是很好，苏东也都没有机会主罚。
　　这次，马科斯犯规的位置在大禁区外围，中线偏左一带，位置很好。
　　再看到苏东决定亲自来主罚，巴尔德斯不禁有些怀疑，这家伙的任意球实力真有那么强？
　　……
　　“这应该是苏东第四次主罚任意球。”
　　“在我们手头能拿到的数据当中，苏东之前只罚过三次，第一次没有成功，后来两次全都命中，可以说，进球的效率还是挺高的，不知道这次能不能延续前两次的进球。”
　　“从位置上看，这次罚球的距离是二十三米，中线偏左，位置不错。”
　　“我们可以看到，苏东似乎很有信心，助跑的距离也不长。”
　　“巴萨正在组织人墙，显然对这一次的任意球也十分重视。”
　　……
　　看台上，巴萨主席罗塞尔、副主席巴托梅乌和一众高层，全都坐在主席看台，观看着这一场焦点战，同时也亲眼目睹了拜仁连入四球。
　　巴萨在诺坎普，被拜仁揍得毫无招架还手之力，这让巴萨的管理层脸面无光。
　　尤其是罗塞尔和巴托梅乌。
　　苏东的四个进球，就仿佛像是四个巴掌，狠狠地扇在他们的脸上。
　　而现在，这小子竟然想要主罚任意球，这是想要五子登科吗？
　　“他是想进球想疯了吧！”巴托梅乌愤愤地骂道，“在巴萨，他可从来没罚过任意球！就他那点水平，也好意思拿出来丢人现眼？”
　　巴托梅乌显然对苏东的任意球脚法完全不抱希望，他觉得，这更像是苏东为了进球而强行从队友手中抢过来的主罚权，完全就是在意气用事。
　　“他今晚脚风很顺，已经攻入四个球了，说不定还真能再进一个。”旁边有名董事说道。
　　巴托梅乌冷笑地哼哼了两声，“会射门就能罚任意球？那这世界上的任意球高手可就多了。”
　　董事会众人也都知道，罗塞尔和巴托梅乌非常敌视苏东，所以罗塞尔一上台，第一件事情就是想方设法地逼走苏东，甚至不惜让他买断自己的合同，自由转会。
　　而至今都还有媒体在爆料说，苏东根本就没有掏钱买断自己的合同。
　　那问题就来了，苏东没掏钱，那他的合同是怎么被买断的？
　　这些都是巴萨董事会内部的事情，但可以清楚地看到，罗塞尔跟巴托梅乌对苏东的敌意。
　　放眼世界足坛，能这么逼走自己当家球星的，巴萨也算是独一号了。
　　偏偏，这位被逼走的球星在拜仁卧薪尝胆，就像哈姆雷特一样，回来复仇了。
　　更要命的是，他上演了大四喜，带领拜仁四比零暂时领先。
　　要说巴萨的历史，跟五个进球有非常深的渊源，以至于此时此刻，场内外有无数人都在心中怀疑，这一场比赛到底会不会被攻入五个球？
　　……
　　人墙摆好了。
　　苏东也准备就绪了。
　　主裁判缓缓退出后，用力吹响了哨声。
　　苏东深深吸了一口气，整个人迅速往前助跑，速度很快。
　　到了罚球点，苏东左脚站定后，右脚迅速踢出。
　　现场十万名巴萨球迷几乎都屏住了呼吸。
　　球门前，巴尔德斯虽然看不起苏东罚任意球的技术，但也依旧如临大敌地盯着人墙。
　　只见一声闷响后，球迅速攀升。
　　巴尔德斯很快就看到了苏东罚出的任意球，它以极快的速度越过了人墙，直奔球门而来。
　　乖乖，来真的！
　　巴尔德斯脑海里闪过了一个念头，苏东的这脚球罚得还不错。
　　越过人墙头顶后，呈抛物线一般，皮球就开始下坠。
　　巴尔德斯很快判断出了球的轨迹，知道苏东这脚任意球是直奔右侧而去的，他当即就往右侧移动，同时也在判断着球势和落点。
　　为了越过人墙，弧线兜得很漂亮，但偏高了。
　　如无意外，应该是出界。
　　巴尔德斯脑海里第一时间做出了判断。
　　可几乎是在同一时间，滑行在半空中的足球却突然出现了一次令人难以置信的下坠。
　　这突如其来的变化让巴尔德斯大惊失色。
　　他刚才的判断是偏高，可如今突然下坠，那就是说……
　　巴尔德斯大惊失色，整个人迅速侧身扑出。
　　皮球下坠之后，直接钻进了球门右上角。
　　巴尔德斯的扑救慢了一步。
　　球又进啦！！！！！
　　……
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“第五个进球出现啦！！！！！”
　　“苏东！还是苏东！！！！”
　　“五子登科！！！！”
　　“上帝啊，他今晚的状态简直太好了！”
　　“我甚至觉得，赛后欧足联一定会对苏东进行尿检，因为他看起来简直就跟嗑药了一样。”
　　“太叫人难以置信了！苏东罚进了一脚非常高水准的，弧线非常诡异的直接任意球。”
　　……
　　门将巴尔德斯愣愣地趴在草地上。
　　哪怕到了这一刻，他都还想不明白，为什么刚才那脚球会突然下坠？
　　落叶球？
　　好像不全是，苏东的罚球弧线更诡异，球速更快，角度也更刁钻。
　　巴萨门将简直不敢相信，这就是苏东所说的进步？
　　……
　　苏东已经没有时间去理会其他人了。
　　他太兴奋，太激动了！
　　整个人冲出球场后，苏东原本是冲向角球区的，可他临时改变了主意，直接冲向了主席看台，并站在了主席看台的下方，直接看向行政包厢，高高举起自己的右手，张开手掌，露出了五根手指，最后做出了一个扇耳光的动作。
　　这耳光扇得真响！
　　诺坎普彻底暴怒了！
　　尽管他们都知道，苏东此举是在对巴萨的主席罗塞尔和副主席巴托梅乌进行还击，可他们依旧还是感到愤怒和羞辱。
　　主场被对手零比五狂屠，这简直比本赛季两手空空还叫人难以接受。
　　他怎么可以这样子？
　　这可是他曾经效力过的球队，他曾经亲自缔造出来的辉煌梦二队！
　　他竟然亲手将它毁灭！
　　看台上，罗塞尔和巴托梅乌暴跳如雷，尤其是罗塞尔，当即就从座位上站了起来，恶狠狠地怒视着看台下的苏东，转身就走。
　　巴托梅乌也第一时间跟上去。
　　两人提前离场，一前一后走进二楼内部通道。
　　只有通道口的工作人员隐约听到了罗塞尔愤怒的咆哮。
　　“该死的混蛋！太嚣张，太狂妄了！”
　　“马上联系穆里尼奥，我们必须换帅！”
　　……
　　“太漂亮了！你小子踢疯了吧？”
　　“哈哈，苏，干得漂亮！”
　　“红灯区，我要去红灯区最贵的那家店，苏，你要请客！”
　　队友们全都乐疯了。
　　五比零！
　　赛前，谁能够想到，拜仁竟然能够在诺坎普球场，五比零狂胜巴萨？
　　整场比赛，拜仁的控球率都处在绝对的劣势，甚至始终保持在百分之三十左右，可要说创造出来的射门次数，或者是有威胁的射门次数，拜仁都要遥遥领先于巴萨。
　　也就是说，梦二队空有控球率，但根本无法制造出威胁。
　　那有控球又有什么用呢？
　　……
　　当球场内，苏东跟拜仁球员在疯狂庆祝着进球时，看台上的某个角落，巴萨的传奇队长，现任巴萨二队主教练瓜迪奥拉正带着助手比拉诺瓦，也正在观看着比赛。
　　“苏东果然成为了比赛的关键，他是这个世界上最完美的中锋，也是我一直以来都在努力寻找的那个人！”瓜迪奥拉双眼中投射出了一股狂热。
　　比拉诺瓦既是瓜迪奥拉的助手，也是他最好的朋友，他知道，早在中东踢球期间，瓜迪奥拉就已经关注上了苏东，甚至非常欣赏苏东的全面。
　　“逼他离队，这应该是巴萨有史以来最糟糕的决定。”比拉诺瓦遗憾地摇头道。
　　瓜迪奥拉深以为然，“那都是一群豆腐脑袋，他们哪里懂得苏东的价值？”
　　再转头，看向了巴萨队内的球员，博扬首当其冲，但瓜迪奥拉对这名年轻小将却一点都不感冒，“哼哼，亏他们想得出来，博扬有哪一点能填补苏东的空缺？是他的身体？还是他的技术？还是他的速度？”
　　这完全就是两名特点不同的球员，怎么去比较？
　　比拉诺瓦还知道，瓜迪奥拉对博扬的不满由来已久，关键就在于博扬拒绝了瓜迪奥拉的二队征召，宁愿在一线队枯坐冷板凳，也不愿意回二队参加比赛，这让瓜迪奥拉十分不满。
　　更何况，博扬也从来都不是瓜迪奥拉心目中的理想中锋。
　　瓜迪奥拉心中的男神是苏东！
　　“今晚这场惨败之后，换帅已然成为了定局，何塞普，你还是要想想办法，毕竟进了选帅的大名单，只有你执教巴萨，并取得一定的成绩，你才有机会执教像苏东这样的巨星。”比拉诺瓦建议道。
　　瓜迪奥拉脸色一黯，摇头叹息。
　　他所熟悉的贝吉里斯坦已经离开了，索里亚诺也走了，在管理层，他根本就没有认识的人。
　　难不成，要他亲自出马，跑到罗塞尔和巴托梅乌面前，毛遂自荐说，他可以胜任巴萨主教练的位置？
　　先不说这样做有违瓜迪奥拉的行事作风，就说罗塞尔，他们会相信？
　　“谁会相信，我能带好巴萨一线队呢？”


第574章 每个人的心里都住着一个苏东！
　　主裁判终于还是吹响了比赛结束的哨声。
　　诺坎普球场哀鸿遍野！
　　现场十万名巴萨球迷共同见证了一场血腥的屠戮，他们所热爱的球队在对手的脚下，被揍得体无完肤，按在草地上使劲地摩擦。
　　记分牌上，触目惊心的零比五的比分，仿佛像是五把插进巴萨球迷胸膛的刀子。
　　更让他们感到难堪的是，五个进球全部都来自于同一名球员。
　　苏东！
　　他们曾经在这座球场疯狂地追捧着苏东，可不知道从什么时候开始，苏东成为了这座球场的罪人，成为了所有人攻击的对象，他的每一次触球都会引发潮水般的嘘声，哪怕他依旧在不停地为巴萨进球。
　　终于，他忍不住了，选择了离开！
　　激进的巴萨球迷在欢呼着自己的胜利，但更多的球迷心中依旧彷徨，不知对错。
　　一年多过去，当苏东带着强横的拜仁，重新杀回到诺坎普球场，当他们所热爱的巴萨梦二队，在苏东所率领的拜仁的铁蹄下，被蹂躏得遍体鳞伤时，他们知道，他们错了！
　　错得非常离谱！
　　亨利全场碌碌无为，他已经不是当年在阿森纳时期所向披靡的亨利王了；埃托奥也同样没有拿出像样的表现，几次利用马塞洛的软肋制造出威胁，但都没能转化为进球。
　　最搞笑的是博扬。
　　三场四球两助攻，赛前的这份数据，让多少媒体对博扬寄以厚望，甚至有人喊出，博扬要在诺坎普球场踩着苏东的尸体上位。
　　可现在回过头去看，那是多么可笑的无知言论！
　　博扬在整场比赛里，竟然连一次射正球门都没有，全场也只有两次起脚的机会，他拿什么去跟苏东比？又是谁给他的勇气？
　　前场三叉戟，全加起来，竟然都还抵不过一个苏东！
　　这让现场的十万名巴萨球迷，以及无数坐在电视机前的球迷，都忍不住发出灵魂拷问。
　　为什么当初要逼走他呢？
　　为什么要干这么愚蠢的事情呢？
　　……
　　拜仁上下在大肆庆祝着胜利。
　　客场零比五，这绝对是拜仁历史上最精彩的一次客场大胜。
　　更重要的是，凭借着这一场胜利，拜仁基本已经提前晋级半决赛了。
　　而球员也从这一场击败巴萨的大胜当中，收获到了前所未有的自信。
　　要知道，赛前，所有人都不看好拜仁，因为巴萨是高高在上的欧冠夺冠头号热门，而拜仁虽说有苏东，但并不被人看好。
　　可没想到，在诺坎普，拜仁五比零血洗了巴萨。
　　这绝对会是拜仁球员职业生涯里，值得大书特书的一战！
　　在所有球员里，苏东是最受队友们热捧的。
　　五子登科！
　　他一个人包揽了拜仁的五个进球！
　　这既是球队战术的推动，又何尝不是苏东个人能力的一种体现？
　　巴萨防高球能力的软肋，在这一场比赛里暴露得淋漓尽致，尤其是对苏东的防守，他们根本就没有拿出任何有效的办法。
　　当拜仁球员闹哄哄地走下球场时，海因克斯也是红光满面，笑得合不拢嘴，一路迎着众人。
　　“干得真漂亮！”海老头嘴里不吝赞赏之词。
　　这也不奇怪，这一场胜利基本让拜仁杀入了半决赛，这对海因克斯来说，绝对是职业生涯第二春，尤其是本赛季，拜仁在德甲和德国杯中都发挥出色。
　　按照目前的趋势，拜仁甚至有机会拿下三冠王。
　　这将是德国足球历史上第一座三冠王。
　　所以，海因克斯能不激动，能不高兴吗？
　　拜仁的球员热热闹闹的，走在一起，有说有笑，而巴萨的球员则是个个意兴阑珊，无精打采，就连伊涅斯塔都没太多的心思跟苏东说话，只是远远朝着他举了举手，打个招呼就算了。
　　比赛踢到了这份上，谁还有心情跟苏东唠嗑？
　　倒是马塞洛，激动得不要不要的，走在苏东身旁，不停地期待着红灯区之行。
　　“小孩子家家的，逛什么红灯区？”苏东听到他再提起，直接给了他一记爆栗。
　　“我成年了。”马塞洛激烈地抗议。
　　“成年了也不行，那地方是你小朋友可以去的？”苏东倒是理直气壮地训他。
　　“那是合法的。”
　　“合法也不行，不安全，不许去。”
　　马塞洛差点哭了，“你……你刚才不是这么说的。”
　　周围众人顿时一阵爆笑。
　　这小子从一开始就念念不忘红灯区，估计眼巴巴就等着去红灯区逛一逛，感受一下，结果比赛是赢了，希望却彻底落空了。
　　苏东自己也笑了，“我请你吃两顿饭，不许去红灯区。”
　　马塞洛很郁闷，一副楚楚可怜的模样看着苏东，仿佛是个深闺怨妇。
　　刚才哄人家的时候，什么都好说话，骗得人家为你尽心竭力去比赛，好不容易赢了，一转身就翻脸不认人，说好的红灯区呢？
　　男人的嘴，骗人的鬼！
　　众人又是一阵哈哈大笑。
　　队长卡恩也挺喜欢这跳脱的小鬼，当即从后面走过来，用力地箍住了马塞洛的脖子，“小子，别丧气，他不带你去，我带你去，不就是红灯区吗？那片地方我熟。”
　　“真的？”马塞洛双眼一挑。
　　“当然，我还能骗你？”
　　但马塞洛很快就蔫了，挣脱了卡恩的手，使劲地摇头，“还是不跟你去了。”
　　“为什么？”卡恩大嗓门就喊了。
　　“你都那么大岁数了，口味又那么重，不适合我，我比较喜欢清淡点的。”
　　说完，这小子屁颠屁颠地又追上了苏东。
　　卡恩在后头一脸郁闷，我特么好心好意带你逛红灯区，你还不乐意？
　　还有啊，我岁数大？口味很重？
　　看到卡恩那欲哭无泪的模样，拜仁众人一阵哄堂大笑。
　　……
　　……
　　从更衣室里洗完澡出来，苏东看到了手机里来了一条短信。
　　短信来自梅西，约他在球场的一处地方见面。
　　海因克斯还要去开赛后新闻发布会，球员也都在收拾着东西，苏东当即就拿了手机，草草地收拾了行李，当即就交给了马塞洛。
　　后者虽说还在为逛不了红灯区而生闷气，但还是很听话地接过苏东的行李。
　　离开了客队更衣室后，苏东熟门熟路地摸了过去。
　　一路上碰到不少球场的安保和巴萨的雇员，每个人看向他的眼神都挺矛盾的，但没人上前跟他打招呼，反而都适当地保持着一些距离。
　　不同的人看待苏东的角度和方式都不一样，苏东也没放在心上。
　　“嘿，里奥。”
　　来到了约好的地方，苏东远远就看到了梅西跟他的父亲豪尔赫。
　　等他走过去时，才发现刚才视线被挡住的地方，赫然还站着一个小姑娘。
　　皮肤略微有点黑，但模样长得很清秀，长头发，大眼睛，个头比梅西略矮一点点。
　　苏东乍一见，当即就认出来了，笑着看向那姑娘，“小芳？”
　　梅西羞涩地点点头。
　　“行啊，哥们，真被你给骗来了！”苏东走过去，一把就箍住了梅西的脖子。
　　“别说骗好不好？我们是真心相爱。”
　　“得了吧你，你跟之前每周换一个女朋友，哪个不是真心相爱？”苏东很刻意地“假装”说漏嘴了。
　　站在旁边的姑娘忍不住嘻嘻笑了起来，就连豪尔赫都不禁莞尔。
　　“里奥果然说得没错，你会故意编排他的情史。”那姑娘笑道。
　　苏东一愣，再看向梅西，后者一脸狡黠的得意模样，仿佛像是在说，哥们，你这套对我行不通，我有防着你哦！
　　苏东心中暗叫一声卧槽，是这个世界变得太快，还是自己进化得太慢了？
　　梅西很快就挣脱了苏东的魔爪，收拾了一下衣服，一本正经地站在姑娘的身旁，对着苏东说道：“苏，她现在还是个学生，她很多同学都还是你的球迷和粉丝，你得顾虑一下形象。”
　　这话对苏东还是有点影响力的。
　　处女座的他，对自身的形象也是有点洁癖。
　　“我来给你介绍，安东内拉，我女朋友。”梅西笑嘻嘻地指着身旁的姑娘介绍道，“安东内拉，他就是苏东。”
　　“你好，苏，里奥每天都要跟我提起无数次你的名字。”安东内拉笑着伸出手。
　　苏东礼貌地握了握，“那肯定没什么好话，这小子看着老实，一肚子坏水，不过我现在总算明白，为什么他受了伤都要跑回阿根廷去了。”
　　被苏东这么一夸，安东内拉心情也非常好。
　　梅西约苏东见面，主要就是想要介绍安东内拉给苏东认识。
　　这是他带回到欧洲后，第一次介绍给朋友。
　　虽说跟伊涅斯塔住在隔壁，但小白最近忙于备战，估计连梅西回到欧洲都不知道。
　　而对于今晚这场比赛，梅西的评价非常高。
　　“被你这么一搅，我们本赛季估计是没指望了。”梅西有些失落。
　　他原本也很想要冲击一下欧冠，可没想到受伤了。
　　苏东也很无奈，他一心复仇，但误伤了梅西。
　　本场比赛之后，里杰卡尔德下课已经是定局了，不管接下来会由谁来接掌巴萨，都不可避免会出现一些动荡，甚至如果真如外界所说，巴萨邀请穆里尼奥来执教，那动荡会更大。
　　穆里尼奥的执教风格跟巴萨的足球理念是完全不符的。
　　可现在，巴萨的情况确实需要下猛药，尤其是出于成绩考虑，邀请穆里尼奥来执教，就有点像之前皇马邀请卡佩罗执教一样，都是为了速成，尽快回到正轨。
　　但这对巴萨的球员来说，未必会是一件好事。
　　尤其是像梅西这样的天才。


第575章 苏·哈姆雷特·东
　　拜仁强力压制对手，巴萨毫无还手之力！
　　在比赛结束后，西班牙金牌节目主持人德拉莫雷纳在自己的节目当中，复盘了这一场举世瞩目的焦点战，认为拜仁毫不留情地揭开了巴萨最近一段时间以来的遮羞布。
　　德拉莫雷纳开头就表示，纵观整场比赛，巴萨和拜仁的表现完全不在一个档次。
　　“从比赛一开始，拜仁就表现出了咄咄逼人的气势，苏东和他的队友们都充满着对胜利的渴望和执着追求，而这一点在巴萨球员的身上并没有看到，这是非常叫人意外的。”
　　照理说，这应该是巴萨的主场，应该是巴萨更具取胜信念才对，可结果却相反。
　　德拉莫雷纳表示，巴萨的问题存在很多方面，拜仁的针对性打击正好击中巴萨的致命软肋。
　　“从整场比赛的控球率来看，巴萨控球率接近七成，而拜仁仅仅只有三成多，两支球队在控球时间上存在着悬殊的差距，但跟控球时间不相符的是，拜仁全场攻出了十八脚射门，攻入了五个进球，而巴萨仅仅只有十五脚射门。”
　　“很显然，拜仁在更短的控球时间里，创造出了更多的有威胁的进攻。”
　　德拉莫雷纳还分析了两队的各种数据，除了传球成功率跟控球率基本成正比外，其他的，不管是犯规、越位还是角球，两队都基本旗鼓相当。
　　“在成功对抗上，拜仁多达六十六次，而巴萨仅仅只有四十三次，这或许能够反应出这一场比赛某种事实，其中苏东这一场比赛的个人对抗成功率几乎达到了百分百。”
　　德拉莫雷纳认为，苏东是这一场比赛拜仁取胜的关键。
　　早在苏东还效力于瓦伦西亚期间，德拉莫雷纳就没少夸他，后来加盟了巴萨，他依旧对苏东不吝赞赏之词，哪怕后来苏东跟巴萨管理层闹翻了，他依旧多次为苏东秉公直言，而这次，他认为苏东成功实现了复仇。
　　“这与其说是拜仁爆冷击溃了巴萨，倒不如说是苏东完成了一场等待了一年多的复仇！”
　　“从比赛哨声响起的第一秒种开始，苏东就不遗余力地在球场上奔跑和冲刺。”
　　德拉莫雷纳还放出了比赛刚开始时，苏东一路狂奔，追逐着巴萨的传球，甚至还让口语专家还原了苏东和普约尔之间戏谑的对话，而当时比赛才刚刚开始，气氛还相当融洽。
　　“苏东说，他可以不惜体力地奔跑九十分钟不倒下！”
　　“从这一句话里，我们就可以感受到他心中对巴萨的那股愤怒，这为他在比赛中提供了源源不绝的动力，让他抓住了一切能抓住的机会，头顶脚踢，为拜仁连入五球。”
　　“这是一场哈姆雷特式的复仇！”
　　“苏东用五颗子弹，彻底杀死了巴萨，终结了梦二队的王朝时代！”
　　德拉莫雷纳还引用了里杰卡尔德在赛后新闻发布会的一番感慨。
　　荷兰黑天鹅表示，早在上赛季，他就一直在不停地询问一个问题，为什么要如此对待苏东？
　　他做错了什么？
　　可惜，没有人能给他答案，包括俱乐部管理层，包括球迷。
　　所有人都仿佛没有答案，仅仅只是知道，苏东必须走！
　　可为什么？
　　没人知道！
　　“现在，我们正在为自己当初的错误选择承担代价，我们亲手将自己最强大的武器，拱手让给了我们的对手，亲手将他逼迫成为了我们最可怕的敌人，这就是你们愿意看到的？”
　　里杰卡尔德在赛后新闻发布会上公开表示，自己毫不怀疑，将在赛季结束后下课，但他很后悔，后悔自己没有早点离开。
　　“其实，我不是一个勇敢的人！”视频里，里杰卡尔德十分沮丧地说道。
　　“作为主教练，我没有在球员需要的时候，站出来给他足够的保护和支持，我选择了沉默，这让我感觉自己仿佛变成了一个帮凶。”
　　“刚才，在球场上，当比赛结束的时候，我远远看着苏东，我很想走过去，拥抱他，就像以前那样，然后告诉他，我很抱歉，但我没有勇气这么做，他应该也不需要，因为他比我想象当中的更加坚强。”
　　主场零比五失利，尽管还有次回合，但里杰卡尔德的这番话，更像是在提前承认失败。
　　德拉莫雷纳认为，苏东的复仇对巴萨的打击非常大，不仅是更衣室，还有管理层，更有球员，他们都应该反思在一年多以前，为何要逼走苏东？
　　而如今，同样的事情还发生在罗纳尔迪尼奥身上。
　　“梅西说过，对待最好的球员，难道不是应该给予更多的保护和支持？为什么会想要毁灭他呢？”
　　“罗纳尔迪尼奥不是第一天喜欢逛夜店，不是第一天放纵，早在巴黎圣日耳曼时期，他就没少为此爆出新闻，可为什么在巴萨初期，就没有现在这么多问题？”
　　……
　　……
　　在拜仁五比零客场击败巴萨的次日早晨，德国踢球者杂志新鲜出炉的欧冠特刊中，主编霍尔茨舒撰写了专栏文章：拜仁，德甲球队的楷模！
　　踢球者杂志主编表示，在欧冠八强抽签结果出来时，他就撰写专栏表示，尽管抽到了夺冠大热门巴萨，但拜仁并非弱旅，绝对任人宰割的对象，这在当时世界传媒领域，都引起了非常大的反响，很多人都以为我们是在护短。
　　“事实上，我们是知道，拜仁是一支充满整体性的球队，进攻和防守都有着非常高的水准，尤其是在引进了佩佩、马斯切拉诺和莫德里奇之后，后防线已经得到了相当明显的改善。”
　　“而在进攻端，苏东、里贝里和罗本所组成的攻击组合，放到了欧冠赛场上，那都是相当奢华的，尤其是苏东，连续两年无缘奖项，甚至跌出金球奖和世界足球先生的前三，让很多人都质疑苏东是否跟罗纳尔迪尼奥一样，在走下坡路了。”
　　“这也是人之常情，因为在这之前，所有职业球员都起起伏伏，甚至有的巨星下滑后就再也没有起来过，但我们对此的评价是，苏东并没有在走下坡路，甚至他的表现要比转会之前更加出色，实力也更强。”
　　“可当时，没有人相信。”
　　“梅西、亨利和埃托奥的组合，再加上天才小将博扬，哈维和伊涅斯塔组成的中场，罗纳尔迪尼奥和德科状态复苏，抽签结果出来时的巴萨，看起来要更加强大。”
　　霍尔茨舒表示，之所以给人造成这样的印象，究其原因就在于德国足球已经很多年没有拿到过大赛冠军，不管是国家队还是俱乐部，过去这些年都表现得比较低迷。
　　“德国足坛内部都知道，这种低迷是来自于球员新陈代谢所带来的阵痛，但没有人知道阵痛期会持续多久，所有人都只是觉得，德国足球变得越来越弱小，国家队是如此，俱乐部也是如此。”
　　霍尔茨舒表示，这次拜仁客场五比零狂屠巴萨，无疑就为德国足球的复兴打响了第一枪，让全世界都重新认识德国足球，重新认识德甲联赛。
　　踢球者杂志主编认为，在眼前这个阶段，德甲球队里只有拜仁在欧冠赛场上有竞争力，这源自于拜仁自身的强大投入，尤其是苏东、里贝里和罗本这三叉戟的组合，更是投入了巨资，而这也是德甲其他球队所无法做到的。
　　“拜仁所取得的巨大进步，让他们在德甲联赛变得所向披靡，德甲其他球队很难跟他抗衡，但这并不是一件坏事，相反的，拜仁为德甲球队开辟出了一条新的道路。”
　　霍尔茨舒用雁行理论来概括目前德甲联赛的情况，任何时候拜仁都是德甲球队的天花板，而现在，拜仁不断地拔高自己的上限，就等同于是在提升德甲联赛的影响力，同时也在提高德甲球队的天花板和潜力。
　　“从短期来看，德甲球队很难跟拜仁进行抗衡，但从长远来看，拜仁的强大会带动整个德甲联赛的健康发展，吸引更多的优秀球员来到德甲，进而带动整个德甲联赛的活力。”
　　霍尔茨舒表示，这就是拜仁的苏东战略！
　　“早在苏东加盟拜仁之前，贝肯鲍尔等人就明确提出了这份战略，而过去这一年多的时间，拜仁也在坚定不移地执行着这份战略，现在，拜仁终于具备了跟欧洲顶尖豪门一较高下的实力，甚至有问鼎欧冠联赛的资格。”
　　霍尔茨舒表示，其他的德甲球队都应该努力学习拜仁的模式，不是要盲目引进巨星，而是要不断引进高水平的球员，提升自身的实力，进而重新对拜仁形成威胁，同时也提升德甲球队在欧战赛场上的竞争力。
　　……
　　……
　　不管是从具体战术上，还是从俱乐部的战略上，随着客场五比零击败巴萨，拜仁在一夜之间出现在了全世界媒体的风头浪尖之上，成为了所有球迷关注和议论的焦点。
　　苏东用五个进球实现了自己对巴萨的复仇，也再次出现在全世界媒体的风口浪尖之上。
　　在西班牙，在德国，在欧洲，甚至在全世界的每一个角落，所有人都在讨论着苏东和拜仁，而三大博彩公司也在一夜之间改变了夺冠赔率，拜仁一跃成为了曼联之后，第二号夺冠大热门。
　　所有人都开始意识到，苏东到德甲，加盟拜仁，并非技术扶贫，而是在复仇！
　　他用在诺坎普的五子登科，向全世界重新证明了自己。
　　他苏东依旧是这个世界上最强大的巨星！


第576章 大溃败
　　从西班牙返回德国后，拜仁马上又迎来了德甲第二十七轮，坐镇主场迎战波鸿。
　　开场四分钟，拜仁就被波鸿队抢攻破门得分，但在第三十一分钟，凭借着一次角球机会，卢西奥头球破门，为拜仁扳平比分。
　　之后，比赛踢得十分僵持。
　　苏东在第六十五分钟时替补上场，六分钟后，里贝里破门得分。
　　在比赛收官阶段，苏东又助攻拉姆攻入一球。
　　最终，拜仁三比一逆转了波鸿队。
　　……
　　……
　　三天后，安联球场。
　　欧冠八强淘汰赛次回合，拜仁坐镇主场迎战巴塞罗那。
　　在首回合五比零取胜的情况下，巴萨已经丧失了逆转的信心，但在安联球场，他们一开始也还是踢得颇为积极，试图制造出一些威胁。
　　拜仁基本延续了首回合的打法，让巴萨的控球和进攻很难展开。
　　第二十一分钟时，苏东背身接来自后场的长传，转身斜传右侧身后。
　　罗本长驱直入，在巴萨禁区右侧追上了苏东的传球后，直接带球内切晃过了阿比达尔，左脚弧线球打门命中，为拜仁首开纪录，一比零！
　　这个进球也彻底击碎了巴萨反扑的信念。
　　随后，比赛彻底进入了拜仁的节奏。
　　苏东、里贝里和施魏因斯泰格先后进球。
　　最终拜仁在主场四比零再一次完胜巴萨，总比分九比零将对手淘汰。
　　这对巴萨来说，绝对称得上是耻辱的大溃败。
　　整座安联球场变成了欢庆的海洋，而拜仁球员在场上手舞足蹈，大肆庆祝。
　　……
　　苏东跟队友们草草庆祝了一下后，又先后走向普约尔、哈维、伊涅斯塔等昔日队友身旁，但他也实在不知道应该说什么，只能跟他们拥抱一下，算是安慰吧。
　　送走了巴萨的球员后，苏东看到了站在球员通道口的里杰卡尔德。
　　荷兰黑天鹅早已没有了当年梦二队王朝时的温文尔雅，现在的他两鬓斑白，头发呈惨灰色，双眼也不像之前那样炯炯有神，哪里还有一点当年名帅的风采？
　　足球比赛就是这样，成王败寇，输了自然就要承担输球的代价。
　　在首回合比赛结束后，里杰卡尔德在媒体上说了一些话，算是给苏东的道歉，表达了自己的后悔，尽管那件事情从头到尾都跟他没什么关系，但作为主教练，他认为自己也有责任。
　　但苏东心里并不怨恨里杰卡尔德。
　　就好像他对普约尔、哈维和伊涅斯塔等人没有什么芥蒂一样。
　　当初那种情况，谁敢站出来为苏东说话？
　　不落井下石，都算是不错了。
　　想到了这里，苏东朝着里杰卡尔德走了过去。
　　“弗兰克。”
　　在里杰卡尔德送走了最后一名球员，刚要转身走回球员通道的时候，苏东出声喊住他。
　　荷兰黑天鹅明显愣了一下，转过身来，看到了苏东，强行挤出了一丝笑容。
　　“恭喜你，苏，两传一射，还有首回合，表现得太棒了。”
　　说他是笑容，但实际看起来比哭还凄惨。
　　苏东主动伸出手，露出了一丝善意的笑容。
　　里杰卡尔德愣了一下，也伸出手，握住了苏东，没想到苏东趁机上前了一步，轻轻地拥抱了他，就好像以前他在巴萨效力的时候那样。
　　“谢谢你，弗兰克，我永远都会记得，在你麾下踢球的那段时光。”苏东真诚地说道。
　　在里杰卡尔德麾下踢球，真的特别舒服。
　　训练舒服，日常管理舒服，集训什么的，都非常舒服。
　　这是非常难得的，甚至可以说，苏东职业生涯到现在为止，最舒心惬意的，就是在里杰卡尔德麾下踢球的那两年，真的特别爽。
　　当然，也恰恰因为球员舒服了，导致后来滕卡特离队，里杰卡尔德凡事都要亲力亲为，球队的管理出现了大问题，变得人心涣散了。
　　凡事有利有弊，关键就在于两个字，平衡。
　　“怎么样？真没有回旋的余地了？”苏东关心地问道。
　　里杰卡尔德知道苏东是在问他帅位的事情，当即摇了摇头，“被你揍得这么狼狈，你说我还好意思继续赖着不走吗？我已经主动请辞了，他们也批了，算是彼此留个颜面。”
　　对于里杰卡尔德这样的巨星，如果被炒鱿鱼，那也是一件脸上无光的事情。
　　“他们已经联系好穆里尼奥了。”里杰卡尔德突然说道。
　　苏东一愣，“穆里尼奥？他不合适吧？”
　　“克鲁伊夫也是这么说，可没用的，现在巴萨就是个烂摊子，今年夏季肯定是要重组的，穆里尼奥很强势，他应该能够管控好更衣室和这批球星。”里杰卡尔德叹了口气。
　　他最大的软肋就是在管理。
　　现在证明，当初让滕卡特去执教阿贾克斯，里杰卡尔德犯下了大错。
　　内斯肯斯和尤西比奥怎么也填补不了滕卡特，两人作用都有限。
　　“我听说，穆里尼奥向管理层许诺，他会带领巴萨完成对皇马，对拜仁的复仇，尤其是你。”
　　“我？”苏东有些好笑，“穆里尼奥碰到我，好像也从来没赢过吧？”
　　具体战绩苏东倒是没查过，但感觉好像没输过。
　　“他提交了一份光碟，里面包含了组队的思路、战术特点，以及引援目标等等，罗塞尔已经组织人开始研究了，基本锁定是他。”
　　苏东点头，到了这一步，那就八九不离十了。
　　说穿了，巴萨现在就是有点病急乱投医的意思，只要能迅速带领球队回到正轨，他们不介意这名主教练是否符合巴萨的传统理念。
　　更何况，穆里尼奥也算是巴萨出身。
　　……
　　送走了里杰卡尔德后，苏东站在球员通道口，陷入了思考。
　　他是一个很喜欢琢磨的人。
　　例如现在，他就在思考一个问题，那就是拜仁的管理层和其他俱乐部又什么不同？
　　巴萨和皇马这种会员制固然有它的优势，但同样也存在着天然的劣势，那就是选出来的主席往往只需要为选票服务，根本不需要去考虑其他的。
　　曼联的管理体系比较平衡，但那是建立在弗格森功勋卓著的基础上，商业运营层面跟竞技层面分得很开，一旦弗格森退役，曼联会立即出现巨大的权力真空。
　　拜仁在这方面确实做得最好，三巨头都是伟大的球员出身，懂球又懂管理。
　　其实拜仁三巨头内部也是经常出现分歧的。
　　例如赫内斯并不十分认同贝肯鲍尔和鲁梅尼格这种大手笔投入的球星战略，他是属于那种勤俭持家的管家型人才。
　　而且很多人恐怕都不知道，拜仁三巨头其实一开始是不和的。
　　当年赫内斯解雇海因克斯后，拜仁成绩也是十分动荡，因此贝肯鲍尔跟鲁梅尼格是作为赫内斯的政敌进入的拜仁管理层，甚至一度压得赫内斯的处境十分尴尬。
　　但贝肯鲍尔也做出过错误的决定，例如在联赛还剩下四轮的情况下，解雇了奥托大帝雷哈格尔，被足球皇帝引以为憾，也被赫内斯批评为是愚昧的决定，也因为如此，雷哈格尔从此跟拜仁形同陌路，甚至在后来创造出了凯泽斯劳滕的升班马夺冠奇迹。
　　这些内幕消息，都是苏东在加盟拜仁后得知的，他也感到十分惊讶。
　　从现在往回看，拜仁这一路走来，同样是磕磕绊绊，甚至有过很多糟糕和愚蠢的决定，但有一点是很值得其他球队借鉴的，那就是拜仁的权力很平衡。
　　什么意思呢？
　　当初选择希斯菲尔德为主教练，是因为希斯菲尔德在多特蒙德执教成绩十分彪炳，而他是贝肯鲍尔的好友，所以得到了贝肯鲍尔的大力举荐，但这个决定是当时拜仁权力最大的五个人共同做出的。
　　主席舍勒、贝肯鲍尔、鲁梅尼格、赫内斯跟霍普夫纳，他们五人一起见了希斯菲尔德，并达成了一致，再加上之前特拉帕托尼所打下的基础，于是这才有了拜仁在世纪交接那几年的强势。
　　现在的巨星战略也是如此。
　　赫内斯跟鲁梅尼格、贝肯鲍尔存在一定的分歧，但在他们达成一致协议后，拜仁整个管理层就围绕着这个决议去执行，没有人扯后腿，哪怕是有不同意见的赫内斯都是全力支持。
　　当然，这估计也有海因克斯的缘故。
　　谁都知道，海因克斯是赫内斯的好友，当年为了海因克斯，赫内斯甚至揭露了道姆吸毒的事情，引发了轩然大波。
　　所以，在苏东看来，拜仁的成功，在于管理体系的权力平衡。
　　反观巴萨、皇马、AC米兰、曼联、阿森纳或切尔西等其他豪门球队，往往权力都是过多地集中在一个人或两个人的身上，这就很容易出现问题。
　　尤其是像巴萨和皇马这种会员制，选出来的主席能力如何，往往决定着这家俱乐部的未来发展，甚至有时候，竞选本身就是球队内耗和衰败的导火线。
　　例如巴萨历史上最好的副主席和最糟糕的主席加斯帕特。
　　想明白了这一点后，苏东也暗自庆幸。
　　事实证明，他选择拜仁是个正确的决定。
　　如今的拜仁走在一条高速发展的道路上，苏东很有信心，在本赛季带领拜仁冲击欧冠冠军。
　　在经过了对阵巴萨的两回合比赛后，他相信拜仁上下也充满了信心。
　　所有人都已经做好了准备，拜仁这架德意志战车将对欧冠，对德甲历史上第一座三冠王，发起最强而有力的冲击！


第577章 勇夺双冠
　　德甲第二十八轮，拜仁坐镇主场迎战多特蒙德。
　　在欧冠八强淘汰赛拿下了巴萨，上演了图片报所说的【伟大胜利】后，拜仁信心明显暴涨，尤其是球员，每个人的心气也都变得更足了。
　　再加上拜仁在历史上战绩上占优，在过去十八个主场对阵多特蒙德的比赛里，没有哪怕一场败绩，取得了十一胜七平的不败战绩，可谓是相当彪炳。
　　这让拜仁主场迎战多特蒙德的比赛进行得更为顺利。
　　比赛开始仅仅三分钟，拜仁就率先攻破了多特蒙德的球门。
　　克洛泽回撤中场拿球后，分到了右边路，交给了罗本。
　　罗本带球突破，右路内切甩开了巴西左边后卫德德，在禁区内横传给了苏东。
　　苏东用身体挡住了多特蒙德中卫沃恩斯，顺势回敲，克洛泽插上来一脚怒射，为拜仁首开纪录，一比零！
　　这也是苏东本赛季的第十四脚助攻，目前已经超过了多特蒙德的德德，名列助攻榜的榜首。
　　也就是说，苏东现在是身兼德甲射手王和助攻王两大荣誉。
　　尽管赛季还没有结束，但射手王已经十拿九稳，助攻王也是大热门。
　　不仅如此，苏东目前以四十二个进球，超过了德甲传奇名宿盖德·穆勒，成为了德甲历史上单赛季进球最多的球星。
　　……
　　仅仅四分钟后，拜仁再度发动了攻势。
　　苏东在肋部跟里贝里进行配合后，分球到了禁区左侧，马塞洛套边插上，得球挑传禁区，苏东迅速直插禁区前点，在来不及的情况下，直接一个铲射，将马塞洛的传球送入了多特蒙德的球门。
　　进球的同时，苏东也整个人都滑出了球场，差点就撞上了广告牌。
　　二比零！
　　第十八分钟，拜仁丢球后就地反抢，萨尼奥尔断球后传给了苏东。
　　苏东一个人球分过，戏耍了多特蒙德中卫沃恩斯，禁区右侧低射破门，上演梅开二度。
　　三比零！
　　仅仅四分钟后，拜仁再度发动攻势，施魏因斯泰格后场一脚长传，里贝里突入到禁区左侧，底线前回敲到中路，苏东跟上来冷静推射，再度破门，上演了帽子戏法！
　　四比零！
　　短短二十分钟左右的时间，拜仁已经四球领先，多特蒙德被打得毫无招架还手之力。
　　中场休息时，海因克斯果断进行了换人，让苏东休息，波多尔斯基上场。
　　下半场易边再战后，拜仁由莫德里奇再下一城。
　　最终，拜仁主场五比零狂胜多特蒙德。
　　……
　　赛后，德国媒体再度掀起了一股对苏东的疯狂赞美浪潮。
　　本赛季到目前为止，苏东已经攻入了四十五个进球，不仅打破了德甲联赛的历史纪录，在欧洲赛场上也是一骑绝尘，领先于曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。
　　后者本赛季在英超联赛也是进球如潮，表现得非常出色，但距离苏东还是略有差距。
　　而主场五比零狂胜多特蒙德，让德国上下都感到震惊之余，也都纷纷表示，即将到来的德国杯决赛已经丧失了悬念，拜仁表现出了如此强大的实力优势，断然不会让德国杯旁落给多特蒙德。
　　大黄蜂的主教练托马斯·多尔也同样表示，拜仁已经稳稳拿到了两座冠军。
　　“德甲其他十七支球队，都很难对拜仁形成威胁，他们是名副其实的霸主！”
　　但托马斯·多尔表示，拜仁应该集中更多的精力在欧冠赛场上，争取打破过去几年德甲球队的尴尬，拿下一座欧冠冠军，重振德国球市。
　　“这是作为德甲领头羊应该有的担当！”
　　……
　　……
　　三天后，德甲第二十九轮，拜仁客场挑战法兰克福。
　　上半场，首发出场的奥特尔后场带球被断，法兰克福发动反攻，伦辛出击失误，被对方盘过门将后推射空门得手，让拜仁落后一球。
　　之后，拜仁迟迟打不开局面。
　　一直到第六十分钟，凭借着一次角球机会，施魏因斯泰格助攻胡梅尔斯头球破门。
　　五分钟后，苏东替补上场，换下了波多尔斯基。
　　第七十四分钟，来自拉姆的右路横传，苏东在禁区前沿得球后，连过对方两名球员，突入到禁区右侧起脚打门，被对方门将单手扑出后，苏东跟上亲自补射命中，为拜仁打入了反超的进球，二比一！
　　第八十五分钟，马塞洛的左路传中，苏东门前凌空抽射，再下一城，三比一！
　　最终，拜仁凭借着苏东替补上场后的梅开二度，三比一逆转了法兰克福。
　　上一场帽子戏法，这一轮梅开二度，两场攻入五个进球，再加上之前对阵巴萨的两回合精彩表现，苏东进入二零零八年后，一举回到了巅峰状态。
　　用踢球者杂志的说法，“苏东从一月份开始，就对着双料足球先生发起了冲锋！”
　　……
　　……
　　四月十九日晚，柏林奥林匹克球场。
　　第六十五届德国杯决赛，拜仁对阵多特蒙德。
　　虽说一周前，拜仁刚刚五比零狂胜大黄蜂，但这场决赛依旧吸引了八万多名球迷来到现场观战，多特蒙德也表现出了非常顽强的斗志，开场后逼抢非常凶狠。
　　很显然，多尔在经历了一周前的惨败后，清楚地看到两支球队的悬殊差距，在决赛中采取了更加稳妥保守的战术，这让拜仁一开场就陷入了苦战。
　　但多特蒙德的战术也仅仅维持了十分钟的效果。
　　第十一分钟，来自后场施魏因斯泰格的长传，里贝里在禁区左侧得球后，强行突破后传中，苏东门前抢点包抄到位，冷静推射命中，为拜仁首开纪录，一比零！
　　随后，比赛再度陷入了僵持阶段。
　　一直到下半场，第七十五分钟，里贝里带球斜插到禁区外围，被多特蒙德中场凯尔犯规，得到了一次前场的任意球机会。
　　里贝里主动让给了苏东，理由是，他觉得自己的任意球造诣不如苏东。
　　关键时刻，他还是更希望球队进球，奠定优势。
　　苏东当仁不让，面对齐格勒，他冷静地罚出了一脚高水平的弧线球，直挂球门右上角。
　　二比零！
　　这个进球让整座柏林奥林匹克球场都变成了汪洋大海。
　　两球领先，拜仁已经基本稳操胜券了。
　　比赛随后的走势也基本如球迷所料，拜仁稳扎稳打，多特蒙德甚至都不敢反扑。
　　最终，凭借着苏东的梅开二度，拜仁二比零击败多特蒙德，拿下了德国杯冠军。
　　这也是拜仁俱乐部历史上第十四座德国杯冠军。
　　……
　　德国杯夺冠，让德国媒体再一次对苏东高唱赞歌。
　　图片报赛后第一时间发表评论，“苏东用两个进球，将拜仁送上了冠军宝座！”
　　拜仁官方网站也第一时间发表评论，高度赞扬苏东的表现，“他确保了球队第十四次拿下了德国杯冠军！”
　　负责直播这一场决赛的德国电视第二频道的解说嘉宾，更是在赛后评论中表示：“苏东是一名伟大的、与众不同的中锋，他在德甲联赛表现出了鹤立鸡群的实力，同时也是这个时代的佼佼者，他实在是太出色了！”
　　赛后，接受媒体采访时，拜仁主教练海因克斯毫不掩饰自己对爱将的赞美。
　　“苏东对进球，对胜利总是充满着饥渴，这是加盟拜仁的原因。”
　　“他有着一种非比寻常的顽强韧性，哪怕是在体能消耗巨大的疲劳时期，他都不会轻言放弃，他的这种体能和精神简直叫人难以置信。”
　　海因克斯表示，拥有苏东这样的球员是一种幸运，任何一支球队都不希望跟苏东这样的对手为敌，而他非常庆幸，苏东属于拜仁。
　　“他就像是一个冷静而残酷的致命杀手，无时无刻不在制造威胁，没有任何一支球队，任何一名主教练愿意跟这样伟大的球员为敌，那绝对是一场噩梦。”
　　不仅海因克斯如此说，队长卡恩对苏东的评价更高。
　　卡恩认为，苏东已经是拜仁名副其实的精神领袖，有他在场上，拜仁球员会踢得更加自信。
　　“他拥有超凡脱俗的天赋，是禁区内绝对的统治者，总是在任何他应该出现的地方，把握住一切能够取得进球的机会，除了进球，他也在用他的激情、活力和斗志，深深感染和带动着球队里的每一名球员。”
　　卡恩表示，本赛季结束后，自己就要退役了，“如果让我选，我认为，苏东会是球队队长最理想的接班人，我相信这在更衣室里不会产生任何异议。”
　　对于来自主教练和队友的赞美和支持，苏东也在随后接受拜仁官网采访时表示感谢。
　　他表示，自己为加盟拜仁而感到骄傲，因为这是一支有着冠军传统的豪门球队，同时有着一群出类拔萃的队友，每个人都愿意为球队取胜做出贡献。
　　苏东谦虚地表示，自己只不过是发挥了一名职业球员应该有的作用，球队取胜的功劳应该属于全队，属于每个人。
　　对于卡恩力挺自己出任球队的队长，苏东表示自己还不够资格。
　　“在我的印象当中，队长应该是由领导者来担任，我觉得我还不够资历，我并不是一个合格的领导者，但我愿意支持并配合下一任队长，共同经营好球队的更衣室。”
　　苏东表示，自己来到拜仁，就是为了冠军，尤其是欧冠。
　　他至今还记得，球王之路系统要升级到球王，他需要欧冠三连冠。
　　而目前看来，拜仁是有这样的实力和机会的。


第578章 飞越米兰养老院
　　自从零一年夺下欧冠之后，拜仁近几年在欧冠赛场起起伏伏。
　　要说对拜仁伤害最大的球队，非AC米兰莫属。
　　在过去几个赛季，拜仁三次遇到AC米兰，三次都惨败在AC米兰脚下。
　　零二年，拜仁在第一阶段小组赛遇到了红黑军团，结果在主客场两轮比赛里，都以一比二的比分，惨败在AC米兰的脚下，这让拜仁以小组垫底的身份，尴尬淘汰。
　　这一场惨败彻底打散了拜仁的雄心和自信，迅速从欧冠豪门行列陨落。
　　最近，拜仁连续两个赛季在欧冠淘汰赛遭遇AC米兰。
　　拜仁先是在主场一比一战平的情况下，客场一比四惨败，灰溜溜地离开欧冠。
　　上赛季，拜仁在客场二比二战平AC米兰的情况下，主场零比二告负，再度止步于八强。
　　可以说，AC米兰在欧冠赛场上，对拜仁造成了巨大的打击。
　　时过境迁，在欧冠半决赛遭遇到AC米兰，正好是拜仁一路连胜，势不可挡的时候，这让拜仁上下都雄心勃勃，想要在本赛季一雪前耻。
　　但德国足坛对拜仁首回合做客圣西罗球场，却感到十分担忧。
　　过去六轮比赛，一场不胜，这尴尬的战绩让人很难对拜仁提起信心。
　　但在赛前接受媒体采访时，苏东却难得高调地表示，自己对客场比赛充满信心。
　　“在过往战绩和欧战经验上，我们确实不如AC米兰，但我们更年轻更有活力，这就是我们取胜的关键！”
　　事实证明，海因克斯也是照着这条思路来排兵布阵的。
　　……
　　……
　　罗纳尔多32岁、埃莫森32岁、迪达33岁、塞尔吉尼奥36岁、卡福37岁、法瓦利39岁、菲奥雷39岁……
　　什么？
　　这是不是老人院足球队的球员名单？
　　不，这是AC米兰一线队球员的阵容名单。
　　哦？这些都不是主力球员？
　　没事，看看对阵拜仁这场比赛的十一人首发阵容。
　　门将卡拉奇35岁，后防线从左到右，卡拉泽30岁、马尔蒂尼到六月就满40岁了，内斯塔33岁、奥多也是33岁。
　　四三一二阵型，三名中场分别是安布罗西尼31岁、皮尔洛29岁、加图索30岁。
　　卡卡26岁，大因扎吉到八月就35岁，帕托是最年轻的，18岁。
　　十一名首发阵容里，超过三十岁的球员多达八个，而剩下的七名替补球员里，只有博内拉、古尔库夫和吉拉迪诺不到三十，其他的全部都超过三十岁，甚至还有菲奥雷和法瓦利这种接近四十岁的老将。
　　这就是AC米兰面对拜仁时所排出来的阵容。
　　过去这些年，老板贝卢斯科尼不愿意投入，再加上杯赛成绩不错，导致AC米兰在转会策略上非常保守，更多还是以性价比引援为主，老将居多。
　　米兰实验室也因此名震欧洲足坛。
　　可老将终究还是老将，经验丰富是不假，但问题也相当明显。
　　……
　　AC米兰率先开球，但比赛刚刚开始，拜仁就将节奏拉得飞快。
　　在连续几脚传递后，AC米兰试图将球传到了前场的左路，让帕托和卡卡配合，进攻拜仁的右路拉姆这一侧。
　　可结果，马斯切拉诺、拉姆和莫德里奇，以及积极回防的罗本，在右边路形成了夹击，迫使AC米兰传球失误，拜仁断球后，莫德里奇迅速带球策动反击。
　　刚过中线，克罗地亚中场就送出了一脚直传球。
　　球精准地越过了安布罗西尼等中场的防区，落到了苏东的脚下。
　　苏东这时候已经启动，得球后猛然加快速度，强行甩开了马尔蒂尼。
　　内斯塔拼命追在苏东身旁，死死卡住位置，但苏东依旧带球冲入了AC米兰的禁区右侧，没等内斯塔到位，直接一脚怒射。
　　皮球直奔AC米兰的球门而去，卡拉奇做出了一次漂亮的扑救，将球扑出底线。
　　整座圣西罗球场都被惊出了一身冷汗。
　　“拜仁的这次反击非常犀利。”
　　“苏东的启动速度太快了，马尔蒂尼一下子就被甩开了，内斯塔也差点守不住他。”
　　“看到此时此刻的苏东，我们不禁想起了当年刚刚加盟国际米兰时的罗纳尔多，他也是这样带球，单枪匹马挑战对方整条防线。”
　　“看看这次拜仁的角球。”
　　莫德里奇迅速发出角球，禁区内一片混战，苏东虚晃了一枪，卢西奥前点抢到落点，直接一个甩头攻门，稍稍偏出球门，再度叫人大惊失色。
　　安切洛蒂已经坐不住，跑到场边不停地示意球员要稳住，调整球队的防守。
　　很快，AC米兰进攻过了中线，拜仁就发起了疾风骤雨般的逼抢压迫，在大禁区前沿将球断下来后，连续一脚传递，将球传到了里贝里的脚下。
　　法国刀疤脸沿着左边路带球长驱直入，面对奥多，里贝里一个灵活的急停，扣球内切，甩开了奥多，将球斜传给了禁区前沿的苏东。
　　苏东背身接球，用身体挡住了内斯塔，停球后，轻轻一拨。
　　右侧的罗本跟上来，迎着苏东的传球，左脚直接打门。
　　没压住球势，高了！
　　罗本郁闷地甩了甩手，实在是有些气恼。
　　苏东倒是不介意，往回走的时候，伸手摸了摸他那光秃秃的脑壳。
　　手感确实不好，但安慰还是需要的。
　　“拜仁开场之后，节奏踢得很快。”
　　“AC米兰至今还没有一次攻入到拜仁的大禁区，但德甲霸主已经有三次射门了，而且都制造了一定的威胁，尤其是刚开场苏东的那一次，非常吓人。”
　　“这显然也是拜仁今晚的战术，开场就要先声夺人。”
　　……
　　解说员说得一点都没有错。
　　海因克斯为拜仁制定的战术就是要先声夺人，但目的并不是为了进球，而是要把比赛节奏给拉快。
　　谁都知道，快节奏的比赛是非常考验球员消耗的。
　　拜仁的球员在这方面有优势，不仅因为他们年轻，还因为德甲的冬歇期长，冬训时，拜仁就为了下半程进行了充分的体能储备训练，再加上德甲比赛少，所以拜仁可以投入更多的精力在欧冠赛场上。
　　反观AC米兰，年纪那么大了，比赛又多，意甲又是偏防守的球队，每一场的消耗都很大，这让AC米兰从一开始就处在体能劣势上。
　　简单点说，海因克斯的战术就是拼消耗。
　　仗着我年轻，仗着我体能充沛，我活活耗死你！
　　当然，如果开场能进球，那是再理想不过了。
　　但很显然，AC米兰早有准备。
　　……
　　有人说，意大利专门出战术大师。
　　安切洛蒂也不是省油的灯。
　　他很清楚自己的球队，自然也清楚拜仁会采取什么样的战术，他在赛前都做足了预案。
　　AC米兰的应对策略就是，在拜仁主动出击后，他们适当回缩，争取更多的控球。
　　你不是想要拉快节奏吗？
　　我回缩控球，那你就得主动压出来，你越想保持对我的逼抢压迫，就越要往前压，那你身后的空挡就会越大，而这时候，皮尔洛的长传和卡卡的速度就发挥出威胁了。
　　很快，在拜仁开场抢攻了一阵后，AC米兰开始发力。
　　卡卡在一次中路得球后，带球强行突破了莫德里奇，一路狂飙冲到了拜仁的三十米区域，并斜传给了拉到左边路的帕托，后者得球后突破了拉姆，斜插禁区左侧，并起脚打门。
　　虽说没能制造出威胁，但也惊出了拜仁一身冷汗。
　　但AC米兰很快又策动了一次快速反击。
　　皮尔洛后场一脚精准的长传，直接给到了拜仁的防线身后。
　　大因扎吉反越位成功，一路冲刺，在禁区前沿，胸部将皮尔洛的长传给停向了禁区。
　　眼看着这位出生在越位线上的男人就要起脚射门时，死命回追的佩佩突然斜刺里杀出，从侧后方切入大因扎吉和足球之间，抢先一步将球给踢出了界外。
　　临门一脚，眼看着就要进去了，结果被佩佩给破坏了，大因扎吉气得破口大骂。
　　他都搞不懂，这个满脸横肉的小子怎么回追得这么快？
　　……
　　开场之后，拜仁占据了一定优势，但AC米兰很快调整过来，迅速又抢回了优势，针对拜仁的首发战术进行了针对性的调整，连续创造出了一波威胁。
　　两队这种斗智斗力，反应在球场上就是，比赛进行得很快，双方你来我往，斗得不亦乐乎，现场的球迷也都是看得一惊一乍。
　　当AC米兰反应过来后，选择权又落到了拜仁的手中。
　　是要继续坚持开场就制定的战术，继续不断施加压力，拉快比赛节奏？
　　还是要适当放缓节奏，让AC米兰控球，进而巩固自己的后防线？
　　前者无疑比较激进，后者相对更老成持重一些。
　　怎么选？
　　海因克斯和拜仁的球员在上午的赛前准备会上就已经达成了共识。
　　绝大部分球员都一致认为，球队应该采取积极的打法，而不是被动稳守。
　　苏东有句话得到了更衣室队友们的响应。
　　“AC米兰是一支老年人球队，圣西罗球场就像是一座养老院，我们今天就是要让他们瞧瞧清楚，拜仁已经不是过去的拜仁，我们要用青春飞扬的，充满激情的年轻人的足球和思维，去攻陷老朽的米兰城！”
　　所以，哪怕是在AC米兰连续几次制造出反击威胁后，拜仁依旧没有退缩，而是继续保持着对AC米兰的压力，继续压上去。
　　这不仅让安切洛蒂感到意外，因为他觉得，这不像是海因克斯的作风。
　　海老头六十几岁人了，怎么还会如此激进？
　　他哪里知道，海因克斯自己也心惊肉跳。
　　现在的年轻人都这么不讲武德吗？
　　小安啊，你耗子尾汁吧！


第579章 他太快了！
　　虽说拜仁决定继续采取高位逼抢压迫，但并不代表海因克斯就没有对防守做出调整。
　　他让后卫们更加注意及时落位，对中场提出加强保护防线的要求，尤其是对施魏因斯泰格和马斯切拉诺，他要求两名后腰要盯住卡卡，不能放任卡卡肆无忌惮地带球前插。
　　另外，莫德里奇的位置也更靠前一些，主要是针对皮尔洛这个点。
　　苏东也会在无球状态下适当回撤，对皮尔洛施加一些压力。
　　做到了这些后，拜仁的防守算是勉强稳住了。
　　AC米兰又尝试了几次长传后，发现拜仁已经及时调整过来，长传的威胁不大，因为不管是前面的帕托还是大因扎吉，都很难在拜仁的后防线前面抢到球。
　　于是，红黑军团又转而采取了他们更为擅长的传控球推进。
　　走地面渗透，正好是拜仁希望他们做的。
　　德甲球队继续保持快节奏的高压战术，对AC米兰施加压力，另一方面重点钳制卡卡和皮尔洛这两个点，如此一来，AC米兰的传球推进就大受打击。
　　之前的四三二一圣诞树阵型，主要还有一个西多夫的存在，可现在西多夫没在，帕托更多是顶在前面或拉到边路，对中场的支援力度不够，没有办法有效地串联起中前场。
　　AC米兰就在拜仁的这种高位逼抢压迫下，中前场出现了脱节。
　　当红黑军团的进攻受挫，拜仁就开始在反击的时候发力。
　　第三十一分钟时，佩佩后场成功抢断了传给大因扎吉的球，迅速踢给了中场。
　　施魏因斯泰格再往前传，给到了左路的里贝里的脚下。
　　里贝里左路带球，在奥多的贴身盯防下，一个踉跄差点丢了，但他顺势带球横向内切，吸引了防守注意力后，重新将球分到了左路，给了后插上的马塞洛。
　　拜仁左边后卫刚过中线就接到了里贝里的传球，带球直逼奥多。
　　苏东原本是在中路偏左，准备接应里贝里，但在看到里贝里没法传过球来，皮球又回到了左路，而马塞洛前插带球直逼奥多，他当即就改变主意，伸手指向了禁区左侧，自己快速启动。
　　马塞洛心领神会，得球后直接一个挑传，将球送到了AC米兰的大禁区左侧。
　　苏东背对着禁区停住球，内斯塔死死卡在他的右后方，就是在提防着他转身，而奥多也舍弃了马塞洛，回防配合内斯塔，夹击苏东。
　　苏东先是往外侧带了一步，突然拉球转身，抢在内斯塔之前，右脚将球捅向了禁区，整个人迅速启动，从内斯塔和奥多的中间穿过。
　　内斯塔挡不住苏东，立即伸出手，使劲地拉拽他，试图阻止苏东。
　　苏东被拉得整个人一滞，但很快又使劲挣脱了内斯塔的纠缠，带球突入AC米兰的禁区。
　　刚入禁区，加图索就已经冲到了苏东的面前了。
　　苏东大吃一惊，立即将球截住，避过了加图索，但还没来得及调整，马尔蒂尼也封过来了，身后的内斯塔和奥多也都围了上来。
　　单枪匹马，苏东就算是生了两只翅膀，也难以飞出AC米兰四名防守球员的包围圈，当即没再犹豫，果断窥准了时机，将球回传到了禁区前沿。
　　里贝里这时候才跟上来，在禁区弧顶左侧，迎着苏东的传球一停，调整了一下后，右脚再打，踢出了一记势大力沉的远射。
　　里贝里的这一脚射门打得非常有力，但有些过于追求角度，堪堪擦着立柱出了底线。
　　法国刀疤脸郁闷地用力猛拍额头。
　　这是多好的机会啊！
　　苏东一个人吸引了四名防守球员，这才为里贝里创造出了天赐良机，结果他就这么浪费了。
　　里贝里郁闷地朝着苏东举起手，表达了自己的愧疚。
　　苏东则是摆了摆手，示意没事。
　　在他身后，内斯塔、加图索和马尔蒂尼等人都暗暗松了口气。
　　“这小子看着高大强壮，可动起来就跟泥鳅一样，稍有不慎就被他钻过去了，拦都拦不住。”内斯塔还心有余悸地说道。
　　他这次可是手脚并用，就差没下狠手犯规了，没想到还是没拦住。
　　加图索也很郁闷，“我断球的机会多好，都不知道他是不是侧边长了眼睛，竟然抢先我一步将球停住，害得我直接冲过头了。”
　　“真不愧是苏东！”马尔蒂尼也是连声赞叹，“都打起精神吧，一个不小心，真可能被进球。”
　　米兰队长整个职业生涯也算是经历过无数的成名球星，面对罗纳尔多、齐达内等天才巨星，他都毫不逊色，可这次，也不知道是不是老了的缘故，他竟然感觉到有些害怕。
　　他总觉得，继续让苏东这样踢下去，迟早是要出问题的。
　　可AC米兰能缩起来踢？
　　这可是主场！
　　虽说意甲球队一向保守，可欧冠半决赛首回合就缩起来，这像话吗？
　　再说了，就算缩起来，就守得住？
　　……
　　被拜仁攻出了一次威胁后，AC米兰也适当做出了反弹。
　　双方谁都很清楚，比赛看似僵持，但危机四伏，随时都可能被打破僵局。
　　谁都不愿意成为丢球的一方，但也都不愿意主动改变自己的打法。
　　说穿了，在这种强强对话当中，谁先改变打法，谁就可能落于下风。
　　于是，AC米兰在中前场增加了一些就地反抢。
　　拜仁刚开始还有些乱，但很快就适应了。
　　如果是以前，如上个赛季，拜仁面对这样的逼抢是很吃力的，但本赛季就不同了，拜仁的中场技术功底提升很大，哪怕是在面对巴萨那种高强度的逼抢，都能很快将球转移到安全的地方，更何况是AC米兰这种程度的逼抢？
　　在第三十九分钟时，拜仁后场断球后，AC米兰就地反抢。
　　连续几脚传递，先是将球转移到了右侧，结果帕托和卡卡也都追到了右侧，于是拜仁只能往回传，转移到了左侧。
　　来回传递后，AC米兰的球员也放慢了速度，里贝里在中线附近跑出了空档，举手要球。
　　法国刀疤脸得球后，迅速带球往前推进，发动了快速反击。
　　前面的苏东迅速往左边路拉开阵势，为里贝里分担防守注意力。
　　里贝里冲到了禁区外围时，AC米兰的防守球员形成了合围，但成功将里贝里脚下的球给捅掉，但尾随其后的莫德里奇抢先一步停住球，并迅速分到了左路。
　　苏东胸部停球，奥多第一时间跑过来防守。
　　一对一！
　　苏东刚停住球，没等奥多站住位置，一个假动作迷惑对手，迅速带球横向内切。
　　奥多刚刚到位，只感到眼前人影一花，还没来得及反应，就被苏东给突破了。
　　米兰右边后卫心中暗叫了一声卧槽，但并不着急，因为他知道，内斯塔一定会在他身后。
　　果然，内斯塔就在奥多身后，第一时间上前来封锁苏东。
　　可苏东速度起来了，内切后又加速趟了一脚球，横向冲开了内斯塔的防守，没等皮尔洛近前，右脚用尽全身力气，踢出了一记弧线球。
　　不管是现场的球迷，还是电视机前的观众，都没来得及看清楚到底是怎么一回事，只看到苏东在左路得球后，迅速内切，加速冲开了内斯塔后，右脚大力抽射。
　　这一脚弧线球势大力沉，直奔球门右上角。
　　卡拉奇站位偏左侧，尽管奋力侧扑，但到底距离太远了，鞭长莫及。
　　球应声入网！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“上半场第四十分钟，苏东为拜仁首开纪录！”
　　“一次非常精彩的快速反击，苏东左路带球内切，右脚弧线球射门，攻入了一粒精彩绝伦的弧线球，直挂球门死角！”
　　“太叫人难以置信了！”
　　“苏东整个上半场表现得非常活跃，他延续了自己之前对阵阿森纳和巴塞罗那时的精彩表现，在不停地骚扰和威胁着AC米兰的球门。”
　　“终于，在上半场临近结束时，苏东终于抓住了机会！”
　　内斯塔和马尔蒂尼都无可奈何地注视着飞奔而去的苏东，听着拜仁球员的欢呼，满心郁闷。
　　他们已经竭尽全力了，但还是挡不住如狼似虎的苏东。
　　他太快了！
　　脚下技术也太好了！
　　更重要的是，他的每一脚射门几乎都是奔着死角去的，这让人防不胜防！
　　马尔蒂尼心中最是郁闷，因为他刚才就有预感了。
　　事实上，如果刚才那次左路进攻，站在禁区前沿的不是里贝里，而是苏东的话，那次进攻就有了。
　　当然，如果是里贝里拿球，估计也策划不出那样的射门机会来。
　　可没想到，现在苏东亲自上阵。
　　这一脚射门完全出乎内斯塔和马尔蒂尼的意料之外，苏东对射门时机的把握简直可以说是妙到毫巅。
　　落后一球，还是主场，宝贵的客场进球！
　　现在对于AC米兰来说，处境很不利。
　　还没到绝境，但如果不能尽快扭转局面，真让拜仁带着一球领先离开，那次回合比赛就危险了。
　　……
　　AC米兰的球员开始患得患失，但拜仁的球员却兴高采烈，激动得无以复加。
　　坚持拜仁的这种快节奏踢法，对球员的消耗也是非常大的，对意志力和斗志也是一种考验，但AC米兰整个上半场硬是没让拜仁占到便宜。
　　这也让不少拜仁球员都很郁闷，尤其是刚才看到里贝里错失良机，更是让人郁闷。
　　可现在好了，苏东进球了！
　　拜仁一球领先，这样的比赛就有盼头了！


第580章 这场比赛稳了！
　　上半场最终是以零比一结束。
　　拜仁凭借着苏东的那一记弧线球远射，暂时取得领先。
　　回到更衣室后，拜仁球员虽说情绪都比较亢奋，但压力很大，消耗也非常大，每个人都气喘如牛，感觉都有些吃不消。
　　海因克斯对这样的情况早有预感，他的手头上就拿着球员上半场比赛的数据，包括传接球，包括跑动距离，消耗大不大，看一看数据就基本清楚了。
　　“伙计们，我知道大家现在非常辛苦，欧冠半决赛就是这种强度，没有哪一场是轻松的，我们没有其他的选择，只能克服它，谁挺过去了，谁就能进决赛！”
　　苏东也现身说法，表示不管是在瓦伦西亚，还是在巴萨的那两次，全都是咬紧牙关撑过去的，哪怕是巴萨巅峰时期，看起来好像实力优势明显，但实际上，到了比赛里，压力依旧非常大。
　　“能进淘汰赛，能从淘汰赛一路杀进半决赛的，没有哪一支是弱旅！”
　　尽管苏东吐槽AC米兰是养老院，可这也是相对来说的。
　　红黑军团可是妥妥的八强实力，运气好点就进四强，要是再走运些，说不定能进决赛。
　　而一旦让AC米兰进了决赛，那冠军就很难说了。
　　士气和斗志方面，拜仁没有什么问题，毕竟现在是领先。
　　战术层面，海因克斯认为，球队下半场要继续保持上半场的态势，继续对AC米兰施加压力，继续用快节奏的高压战术去拖垮AC米兰。
　　这是光明正大的阳谋！
　　年轻就是拜仁现在最大的优势。
　　我速度比你快，爆发力比你强，体能比你出色，力量对抗占你上风，甚至我在技术运用上都比你有优势，你只能被我牵着鼻子走，眼睁睁地看着比赛节奏被我所控制。
　　而被动，你就得挨打！
　　安切洛蒂不是不清楚这一点，但他没办法。
　　一方面，AC米兰玩不转巴萨那种娴熟无比的传控球体系，安切洛蒂不敢控球让拜仁来抢。
　　另一方面，AC米兰又没办法跟拜仁去争夺控制权，因为他们的球员年龄过大，体能不足，拼消耗是拼不过的。
　　哪怕是像上半场那种节奏的消耗，他们都未必能撑过全场。
　　难道AC米兰就是坐着等死？
　　不，未必！
　　海因克斯强调得最多的连个人就是，皮尔洛和卡卡。
　　他要求拜仁的后防线一定要尽量减少失误，甚至是避免失误。
　　人不是机器，不可能做到零失误，而AC米兰勉强支撑着局面，就是在等拜仁主动出现失误，只要他们抓住了，那拜仁就未必能讨到好处。
　　例如皮尔洛的几次长传，卡卡的几次反击，都是为了用最小的投入，得出最多的战果。
　　……
　　……
　　海因克斯固然是条老狐狸，可安切洛蒂也同样鸡贼。
　　作为意大利战术大师，安切洛蒂比谁都清楚AC米兰的问题所在，也非常清楚拜仁的目的。
　　于是，这位死胖子非常猥琐地，直接在中场休息的时候，换下了帕托，换上了埃莫森。
　　帕托这名十八岁的小将在上半场有过几次亮眼的表现，但绝大部分时间，他都像是游离于球队的整体之外，就算是拿到球，更多也是单打独斗，没能跟球队连成一片。
　　例如，在球队中后场受到压制，卡卡被限制住时，安切洛蒂原本是要帕托回撤一些，串联起中场和前场，帮助卡卡承担更多的串联任务，但这一点帕托做得非常糟糕。
　　既然游离于整体之外，那留帕托在球场上也没什么用，于是安切洛蒂直接在中场休息时换人，用埃莫森换下帕托。
　　这次换人非常意外，非常有魄力，让人看到了安切洛蒂果断狠辣的一面。
　　而换人的效果也非常明显。
　　埃莫森上场后，AC米兰有了四名中场球员，一改上半场中场被动局面，还是挺直了腰杆，防守得到了提升，皮尔洛也可以分出更多的精力去组织和传球，埃莫森本身的组织能力也很出色，这就让AC米兰的中场得到了改善。
　　卡卡则是被推到了接近锋线的位置，游弋在大因扎吉身后，更多投入进攻。
　　下半场不到五分钟，AC米兰就踢出了一次非常有威胁的攻势。
　　卡卡从中线启动，带球长驱直入，从左侧直插拜仁的禁区，在面对拉姆和马斯切拉诺两名防守球员的包夹，他依旧从两人中间制造出了一次起脚的机会，在禁区前沿左侧起脚射门。
　　虽说没能制造出威胁，但卡卡的这次表演还是非常精彩。
　　巴西巨星的个人能力不容小觑，尤其是在这种高速突击的情况下。
　　拜仁也很快还以颜色。
　　以苏东为首的前场球员加强了对拜仁后防线和中后场的逼抢压迫力度，尤其苏东，更是在一次反抢时，从侧方将皮尔洛的脚下球给捅了下来。
　　断球成功后，苏东受到了内斯塔和马尔蒂尼的联手盯防，立即将球分到了禁区右侧。
　　罗本果断杀入禁区，在左脚不能用的情况下，右脚勉强打门。
　　结果不用说，地球人都知道，罗本的左脚是金球级别，右脚只能算是勉强可用。
　　这种仓促间的起脚打门，能把皮球对准球门就不错了，想要进球？
　　难！
　　……
　　双方继续这种你来我往的胶着战。
　　谁都不愿意主动做出调整，都在彼此拼着消耗，等待着对手扛不住的时候出现失误。
　　第七十分钟时，安切洛蒂再度做出了第二次换人。
　　吉拉迪诺换下了大因扎吉。
　　大因扎吉的体能已经消耗殆尽，安切洛蒂这时候换上吉拉迪诺，就是想要利用吉拉迪诺的前场拼抢来解放卡卡，让卡卡可以更多的投入进攻。
　　毕竟，在AC米兰目前这支球队里，前场唯一具备单打独斗能力的，也就卡卡一人。
　　对面的AC米兰已经换了两个人，海因克斯才开始换人调整。
　　托尼·克罗斯换下了莫德里奇。
　　拜仁继续采取高压战术，让德国中场继续去逼皮尔洛。
　　按理说，范博梅尔要比托尼·克罗斯更成熟，经验也更加丰富，但海因克斯对托尼·克罗斯非常看重，经常都给他机会，甚至都有些偏袒的感觉，而托尼·克罗斯也表现得很出色，年纪轻轻，但非常有大将风范。
　　托尼·克罗斯年纪虽轻，但性子很稳，大心脏，战术执行力强。
　　海因克斯让他干什么，他都能干得好。
　　更重要的是，他有一脚精准的长传。
　　在一次中后场受到压制的情况下，苏东果断回撤过中线，接到队友的传球后，过渡了一下，往回传给了施魏因斯泰格。
　　传球后，苏东就往前跑。
　　被苏东这么过渡一下，拜仁的传球就顺了。
　　托尼·克罗斯跑到了空档处举手要球，停球后，看了一眼前方，直接送出了一脚超远程的长传，像导弹一样，将球从本方三十米区域内，直接送到了AC米兰的禁区外围右侧。
　　这样远距离的长传，给得还如此精准，这让AC米兰都大惊失色。
　　拜仁的右边锋罗本以极快速度前插，硬生生用速度碾压了AC米兰的左边后卫卡拉泽，抢在对方之前出脚将球捅向了底线，又在底线前追上球，横向带球杀入了禁区。
　　这突如其来的变化让AC米兰大惊失色。
　　在罗本带球从底线横行冲入禁区时，马尔蒂尼第一时间冲过来防守。
　　罗本没等马尔蒂尼冲过来，抢先一步将球横传到前点。
　　一直都故意放慢速度，等待着罗本处理的苏东，这时候心领神会地快速前插，强行插入内斯塔身前，仗着自己身高腿长，抢先一步出脚，将罗本的这一脚横传给送入了AC米兰球门的右下角。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！”
　　“第七十四分钟，拜仁再下一城！！！！！”
　　“苏东，还是苏东！！！！”
　　“来自罗本的一次精彩的助攻，苏东门前抢点，为拜仁再下一城，二比零！！！”
　　苏东进球之后，迅速跑向了罗本，直接将他拦腰抱起，随后又遥遥朝着托尼·克罗斯招手。
　　拜仁小将兴高采烈地跑过来，跟苏东和罗本抱在了一起。
　　“我们看到，拜仁的这次反击来自刚刚替补上场的托尼·克罗斯的一脚长传。”
　　“真的非常漂亮，给得相当精准。”
　　“再看看罗本，他的速度依旧还是那么快，简直就跟起飞了一样。”
　　“罗本强行超车，底线前带球冲入了禁区并横传到门前，苏东拍马赶上。”
　　“海因克斯真是一次神奇的换人！”
　　拜仁的球员在场边团团抱在了一起，尤其是对托尼·克罗斯，那一脚长传给得太漂亮了，完全预估到了罗本的速度，让他冲刺起来正好可以超过卡拉泽。
　　但没有人会相信，这是海因克斯的安排。
　　只能说，海因克斯对托尼·克罗斯的青睐真不是没有缘故的。
　　这名德国中场的脚法朴实，看起来平平无奇，但那一脚长传真可谓是一绝。
　　苏东对这位小老弟也特别欣赏，特别照顾。
　　之前他就故意为托尼·克罗斯创造助攻和进球的机会，托尼·克罗斯对他也是十分感激。
　　这次刚刚替补上场，就送上了如此精彩的一脚长传，托尼·克罗斯一定会声名大噪。
　　“你小子……”苏东使劲地抓着托尼·克罗斯的头，都不知道怎么夸他才好。
　　托尼·克罗斯哈哈直笑，显然心情也是极为高兴。
　　场边，海因克斯更是笑得合不拢嘴。
　　托尼·克罗斯果然没有辜负他的期望。
　　更重要的是，拜仁二比零领先了。
　　这场比赛算是稳了！


第581章 晋级决赛
　　拜仁最终在客场二比零击败了AC米兰。
　　在苏东攻入第二个进球之后，双方谁都没能再度破门得分。
　　这个结果让整个欧洲足坛都为之震惊，因为这几乎代表着拜仁即将冲进决赛。
　　AC米兰主教练安切洛蒂在赛后新闻发布会上表示，面对这样的拜仁慕尼黑，AC米兰确实无计可施，因为他们已经尽力了。
　　安切洛蒂表示，拜仁慕尼黑的整个攻防做得滴水不漏，而AC米兰则是受制于球员受伤和状态影响，伤病和疲劳是输掉这一场比赛的关键因素。
　　而当媒体记者询问，如果没有伤病和疲劳，球员的状态也保持高水平，这场比赛将会怎样？
　　“我没办法做出这样的猜测。”安切洛蒂摇头，“拜仁更年轻，充满力量和激情，更重要的是，苏东是过去这些年，世界足坛首屈一指的顶尖得分手，独一档的存在，他总是能够给我们的防线制造麻烦。”
　　“如果球队在百分之一百的状态，我只能说，这会是一场势均力敌的较量，胜负不好说，但以目前球队的情况，我们没办法做得更好。”
　　在发布会的最后，安切洛蒂承认拜仁占据了晋级的主动权，但他表示球队在客场还有机会。
　　不到最后一刻，AC米兰绝不轻言放弃。
　　不仅是安切洛蒂，AC米兰主席贝卢斯科尼也在赛后接受媒体采访，对这场失利感到遗憾，但他表示心服口服。
　　“拜仁踢得更好，他们踢出了精彩的足球，展示自身的实力，一度让我们完全失去了方向。”
　　但贝卢斯科尼认为，主场零比二输掉首回合并不是世界末日，还有次回合，一切都还有可能，AC米兰还有机会。
　　副主席加利亚尼也同样表示，对这场实力心服口服，拜仁的实力确实更强。
　　加秃着重提到了苏东，认为他是拜仁最具决定性的球员，同时也提到了AC米兰的疲劳。
　　“一周后，我们将做客安联球场，现在最需要做的不是陷在这场失利之中，而是要反思和总结，我们要在客场踢出更好的足球，这样才有晋级的机会。”
　　意大利足球教父萨基则是认为，输掉主场后，AC米兰已经丧失掉了晋级权。
　　“八强淘汰赛，苏东终结掉了巴萨的梦二队时代，而半决赛，他又亲手终结了AC米兰时代。”萨基对此感到十分遗憾。
　　他认为，现在意甲联赛最具竞争力的AC米兰在拜仁目前一败涂地，而从各种现象看，AC米兰都没有追加投入的迹象，这几乎代表着下个赛季，AC米兰也不会有很大的实力提升。
　　萨基猜测，未来意甲的欧冠就指望国际米兰了。
　　这也是AC米兰当家球星卡卡的意思。
　　在赛后接受媒体采访时，卡卡一方面表示对比赛输球心服口服，另一方面也表示不会放弃次回合比赛，他认为，球队需要提升整体的实力。
　　“这一场比赛让我们明白，光靠我、因扎吉和帕托三个人是不够的，我们已经尽力了，但比赛还是输了。”
　　卡卡言下之意，多少对米兰的失利有些失落。
　　在去年的双料足球先生评选中惜败于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的手中后，卡卡本赛季就立志要再度冲击这两座奖项，但现在看来，希望不大。
　　AC米兰再度折戟于半决赛，多少有些令人遗憾。
　　……
　　苏东在比赛结束后，意外地接到了阿尔贝蒂尼的电话。
　　这位昔日在里斯本竞技对他照顾有加的前辈，如今是意大利电视台的比赛解说嘉宾，正好就在圣西罗球场，刚刚解说完比赛。
　　苏东接到电话后，当即就跟球队请了假，带着佩佩一起出了更衣室，问了工作人员后，没多久就来到了阿尔贝蒂尼约他的咖啡厅。
　　“嘿，德米！”苏东直接迎上去，用力地一把抱住了阿尔贝蒂尼。
　　这种久别的重逢让他感到十分高兴，因为他已经有挺长一段时间没见过阿尔贝蒂尼了。
　　实际上，在苏东效力于巴萨期间，巴萨曾经差点引进阿尔贝蒂尼，最后没有成行，是因为巴萨引进了苏东推荐的马科斯·塞纳。
　　其实，整件事情跟苏东并没有多少关系，因为就算没有引进马科斯·塞纳，也未必会引进阿尔贝蒂尼，可苏东心里头多少还是有些疙瘩，为此还专门给阿尔贝蒂尼打了个电话。
　　“佩佩。”阿尔贝蒂尼笑着跟佩佩打招呼。
　　效力于里斯本竞技期间，阿尔贝蒂尼关系最好的当属安德雷·克鲁斯，他们是AC米兰时期的队友，而之后就是苏东了。
　　甚至，苏东的任意球还是阿尔贝蒂尼所启蒙的。
　　“我看了今晚的比赛，说实话，你表现得非常出色，米兰确实是老了！”阿尔贝蒂尼满是唏嘘，显然对自己心爱的球队如此老态龙钟的表现，感觉很心酸。
　　苏东倒是觉得，阿尔贝蒂尼其实未必是在感慨米兰的老去，多少也有感慨自身。
　　他才三十六岁，要搁在如今的AC米兰队里，他都还算是略显年轻了。
　　可当那群年仅四十的老将们还在老骥伏枥的时候，他却已经退役，离开米兰城更是已经有很多年了，这让他心里头如何不难受？
　　苏东倒是不希望一见面就搞得很悲惨，当即就转移话题，询问起了他的近况。
　　现在的阿尔贝蒂尼倒是混得很不错，平日里解说一下比赛，日子过得还挺悠闲的。
　　很多踢球时的心结，现在都已经放下了。
　　这也是他今晚出现在圣西罗，解说这场比赛的原因。
　　苏东能感受得出来，阿尔贝蒂尼的精神状态真的不错。
　　“其实，我老早就想问问，听说你谈恋爱了？”阿尔贝蒂尼好像很不相信的样子。
　　佩佩在一旁听得噗嗤一乐。
　　不仅阿尔贝蒂尼，其实很多人都不大相信，因为苏东给人的感觉不像是个会谈恋爱的。
　　可事实证明，苏东不仅谈了，而且女朋友还是所有人都公认的女神级，两人还处得特别幸福，搞得佩佩有时候都不愿意去他家串门。
　　那种甜腻程度已经不是虐狗了，连人都一起虐！
　　果然，阿尔贝蒂尼一问，苏东就呵呵笑得特甜蜜，那表情不用说，直接就把幸福两个字打在脸上，这让阿尔贝蒂尼见了，都不禁摇头失笑。
　　“有机会我得见见，到底什么样的女孩能让你变成这副模样。”
　　苏东当即承诺，找机会带过来跟阿尔贝蒂尼见见面。
　　……
　　从米兰返回慕尼黑，苏东一路乐呵呵的，笑个不停。
　　其他人都以为他是在高兴球队取胜了，但只有佩佩才知道，不仅是这个原因，还因为阿尔贝蒂尼。
　　苏东的朋友不多，甚至越来越少了，真正被他重视的，也就少数的那几个人。
　　不管是对苏东，对佩佩，还是对罗尼来说，里斯本竞技的那段回忆都是幸福的，也是他们这一辈子都很难忘记的，所以佩佩至今为止都还十分感激安德雷·克鲁斯，苏东也永远感激安德雷·克鲁斯和阿尔贝蒂尼。
　　可说起来也好笑，对于里斯本竞技，他们的感情反倒不深。
　　不仅是苏东和佩佩，罗尼也是如此。
　　也许是因为，从一开始他们就知道自己在俱乐部的眼里是什么定位，也没有投入过多的感情，那自然也就没什么好值得怀念的。
　　尤其像苏东，他对当时的主教练博洛尼的印象是差到了极点。
　　……
　　……
　　周末，德甲迎来第三十轮，拜仁主场迎战斯图加特。
　　比赛开始八分钟，范博梅尔就突入禁区横传，苏东一脚怒射，为拜仁首开纪录。
　　第十九分钟，拜仁利用一次任意球机会，引发了禁区内的混战，施魏因斯泰格头球破门。
　　下半场第五十五分钟，拜仁获得了一次距离球门二十五米的任意球，苏东亲自主罚，再度一蹴而就，为拜仁再下一城，三比零。
　　随后，替补上场的里贝里在两分钟内梅开二度，为拜仁锁定胜局。
　　五比零，拜仁主场五球打破斯图加特。
　　……
　　……
　　三天后，欧冠半决赛次回合比赛。
　　首回合在圣西罗球场二比零击败对手后，回到安联球场，拜仁依旧不敢有丝毫大意。
　　两队都是以全主力阵容出战，也都吸取了首回合经验教训，在次回合踢得更稳。
　　于是，比赛就进行得十分沉闷。
　　主场作战的拜仁创造出了几次机会，尤其是苏东，利用自己的能力，为队友创造了得分良机，但都没有把握住。
　　当AC米兰全力防守时，任何球队都很难攻破红黑军团的球门。
　　一直到下半场比赛临近结束前，右路罗本跟拉姆进行了一次撞墙配合后，拉姆套边传中，苏东近距离头球攻门，为拜仁攻入制胜一球。
　　一比零！
　　拜仁最终是在主场一球小胜AC米兰，进而以总比分三比零将红黑军团淘汰出局。
　　对于这个结果，外界也都是早有预料。
　　从AC米兰首回合主场零比二失利开始，所有人就基本笃定，红黑军团客场很难翻盘。
　　事实也证明，拜仁慕尼黑踢得真的很稳，海因克斯在排兵布阵上，没给安切洛蒂任何可乘之机，最终双方在经过了九十分钟苦战后，拜仁凭借着苏东的进球，一球小胜。
　　而欧冠半决赛的另外一场对决，曼联在客场零比零的情况下，主场凭借着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球，一比零小胜利物浦，进而以总比分一比零顺利晋级决赛。
　　如此一来，欧冠决赛的两支球队就是拜仁和曼联。
　　这是自一九九九年，曼联上演神奇大逆转后，两支球队又一次在欧冠决赛相遇。


第582章 苏东和罗尼的第一场对决
　　中国沪城。
　　跟往常一样，司机送到小区门口，王清泉下车后，一路哼着小曲走进去。
　　沿途不时有邻居客气地跟他打招呼，任谁都看得出，王总今儿个心情很漂亮。
　　刚进家门，就听到厨房里一阵动静。
　　早些时候下班的于秋兰正在里面准备着晚餐，听到开门声，她探出头来，看到哼着小曲，乐得合不拢嘴的丈夫，当即也跟着笑了起来。
　　“怎么？王总这是又攻克了哪一项国家级技术突破？还是又谈下了什么大项目？”
　　王清泉换了鞋子，走到厨房门口，嘿嘿一笑，“别说，还真比这还高兴。”
　　“什么意思？”于秋兰边忙着手中的活，一边奇怪问道。
　　“你猜猜，刚才老周跟我说了什么？”
　　“老周？他说什么啦？”于秋兰笑了，她知道，王清泉跟这位周副总可是多年的老搭档，铁哥们，没少来他们家串门，彼此都很熟悉。
　　甚至之前，他还隐隐透露出要亲上加亲，成儿女亲家的苗头。
　　但现在肯定是不行了。
　　“他羡慕我有个女儿呗。”王清泉笑道。
　　“这有什么好羡慕的？他不一直都重男轻女吗？”于秋兰很奇怪。
　　要说重男轻女，他们这一辈人多多少少都有，例如王清泉，他早些年就没少为这事唉声叹气过，就因为他只有一个女儿，而老周生了儿子，这让他感觉有点抬不起头。
　　当然，这么多年过去了，这种思想早就过去了。
　　王初晴也足够争气，从小到大，品学兼优，人长得又漂亮，走到哪儿都被人夸，这也给王清泉争回了一口气。
　　据说当初老周想要亲上加亲时，就问过他宝贝儿子的意见，结果那小子自己就打退堂鼓了，觉得自己配不上王初晴，站在她面前就自惭形秽。
　　没办法呀，论学识，论品貌，他样样不如人家。
　　“你们俩又在无聊地讨论儿女的话题啦？”于秋兰没好气地问。
　　谁能想到，堂堂沪城知名国企的两位老总，私底下就没少为儿女的事情争论？
　　“没有，这次我们没争，他自己就服了。”
　　“怎么可能？老周可是出了名的犟驴。”
　　王清泉嘿嘿一笑，这就是他今天心情如此漂亮的原因。
　　“我们今天下午正好有时间，凑一块喝茶，聊起了昨晚国家电视台直播的那场德甲比赛，拜仁客场对阵沃尔夫斯堡。”
　　“然后呢？”于秋兰不是球迷，对足球也不是很懂，但她是一个很好的捧哏。
　　“拜仁现在双线作战，以替补阵容出战，结果久攻不下，甚至被狼堡抢占了主动权，就在形势岌岌可危的关键时刻，第七十三分钟，苏东替补上场，不到两分钟，他就连过对方三名球员，突入禁区，在可以自己起脚打门的情况下，无私地助攻克洛泽破门得分。”
　　于秋兰点了点头，她也看了比赛，只是看不大懂。
　　“老周没话说了，他服了，苏东太厉害了，他说，他现在就后悔生了个儿子，要是生个闺女，他也千方百计送出国去留学，找苏东当女婿，那他可以N瑟一辈子。”
　　“放屁！”于秋兰忍不住笑着骂了一句粗口，“他也不瞧瞧他那两口子长成那模样，还有他们家小子那长相，就算是生了闺女，能有我们家小晴一根手指头漂亮？人家苏东瞧得上才怪！”
　　“对，我也是这么打击他的，结果他气得直接就走了。”说完，王清泉哈哈直笑。
　　他跟老周有着几十年的革命友谊，压根就不担心会闹翻，明天肯定又凑一块了。
　　于秋兰也觉得解气，这开玩笑归开玩笑，想要来抢未来女婿，那可不成！
　　她现在是丈母娘看女婿，越看越中意。
　　“哦，对了，老王，刚才我回来的时候，在门口碰到一个叫马大伟的，说是苏东的员工，给我们送来了一封信，我还没有时间拆，你赶紧去看看。”
　　“好嘞。”
　　一听说是苏东寄过来的，他当即就上心了。
　　自从苏东两次上门后，隔三岔五就会托人送来礼物，有时候是酒，有时候是别的，全都是好东西，搞得王清泉都不得不提前跟公司的监察组报备，把苏东抬出来打预防针才敢用。
　　来到客厅，拆开了桌上的信封，王清泉发现里面赫然是几张欧冠决赛的球票，还有苏东的一封亲笔信，说是邀请他们到俄罗斯去观看欧冠决赛。
　　苏东在信里一下子给了他十张球票，这估计是于秋兰之前有跟王初晴透露过，他们周围确实有朋友在问，例如老周，今天就在问，看能不能搞到欧冠决赛球票，他们抽空去看。
　　没想到，苏东一下子就给了十张，还说不够再给。
　　这小子是真不错！
　　……
　　吃完饭的时候，王清泉就跟于秋兰聊起了欧冠决赛和球票的事情。
　　两人分析了一下，觉得十张够了，没必要什么人都给。
　　他们现在这种家境，根本不需要去刻意巴结别人，纯粹就是人情往来，只有亲近的至交才给，更重要的是，现在球票价格贵，一张都抵得上国内四五万人民币了。
　　“他也真够大方的！一下子就给了四五十万，都可以买一套房了。”于秋兰嘴里念叨，但眉眼间充满了喜欢，谁不喜欢豪爽大方的女婿？
　　“你还别说，最近老苏两口子又来买房了。”
　　“又买？”于秋兰有些傻眼了。
　　敢情苏东家买房就跟去菜市场买大白菜一样啊。
　　“咱们辛辛苦苦奋斗了这么多年，好不容易才攒了这点家产，想要给女儿留两三套房当嫁妆，觉得够可以了，可没想到，人家是一栋一栋的买！”王清泉说到最后，都忍不住失笑了起来。
　　这确实是相当颠覆。
　　“坦白说，以前我是以女儿为荣，可现在，我感觉咱们高攀了。”于秋兰叹气道。
　　“那是肯定的。”王清泉也是叹了口气，“国内像咱们这样的家庭，不知道有多少，可像苏东，别说国内，全世界就这一个，你说，咱们何止高攀？”
　　顿了顿后，王清泉又说道：“不过，你也别太在意，照我说，苏东没在意这些，最主要还是他和小晴真心相爱，老苏两口子对小晴也是发自真心的喜欢，咱们不需要操心。”
　　于秋兰点了点头，他们都在社会上摸爬滚打多年，什么事情没经历过？
　　看人，他们极少看走眼的。
　　“本来呢，我也没什么其他想法，就想着好好栽培女儿，将来给她找个好点的女婿，这一生无忧无虑，我就满足了，可瞧她现在这样，估摸着以后是不需要我操心了，我这老父亲的心里，一下子就觉得空落落的。”
　　于秋兰连连点头，她又何尝不是呢？
　　“我这些天就在琢磨，是不是再加把劲，努力往上走走？”
　　于秋兰听得先是一愣，有些不敢相信，“老王，你说真的？”
　　“就是有这方面的想法，毕竟在公司干了这么多年，真要离开，还是有点舍不得，但这也确实是个机会，你说呢？”
　　“那当然是要力争上游啦！”于秋兰大力支持，“你要能力有能力，要履历有履历，虽说这些年错过了几次上升的机会，好在年纪也不大，如果你真决定往上走，那我肯定是支持的。”
　　她其实也有点私心，就是希望丈夫再往上走，这样家里头背景也硬些，王初晴日后嫁过去，心里头也会更有底气一些。
　　虽说苏东一家人都没这方面想法，可作为母亲，她不可能不为女儿做打算。
　　……
　　……
　　半个小时后，德国慕尼黑南郊，格林瓦尔德。
　　踢完欧冠半决赛后，球队迎来了一周一赛。
　　接下来，拜仁所有的工作都将围绕着即将到来的欧冠决赛展开，所以在踢完德甲第三十一轮后，海因克斯就给球队放假一天。
　　说是放假，但实际上苏东也没有休息，他给私人教练组都放假，自己依旧在自家的健身房里独自训练。
　　当王初晴跟母亲打完电话，走进健身房时，苏东正在瑜伽垫上练习着倒立。
　　“你给我家里送球票，怎么都没告诉我？”王初晴在他面前蹲了下来，满是感动。
　　她也是刚刚才知道的。
　　“也不是什么大事，马大伟不是正好要回去吗？我让他带回去的。”苏东说道。
　　“他们到时候会过来看比赛吗？”
　　“嗯，应该会吧，我爸说，他要赶紧安排时间。”
　　苏东理解，王清泉毕竟是国企老总，时间太忙了，“到时候跟我老爸老妈他们一起，食宿方面我让人安排，他们不用担心。”
　　在这方面，苏东都已经是驾轻就熟了。
　　对于即将到来的这一场欧冠决赛，苏东也是充满着期待。
　　他来到拜仁，就是为了更多的冲击欧冠。
　　而且这一场比赛还是面对罗尼，这是两人生平第一场比赛，苏东不想输。
　　所以，接下来这一段时间，他会训练得更加拼命。
　　他相信，罗尼也肯定是如此。
　　不管是为了球队，还是为了自己，苏东都要拿出最好的状态！
　　就在苏东想着的时候，王初晴悄然伸出手，轻轻地帮他擦拭去脸上的汗水，略带娇羞地问道：“最近一段时间，你们球队在球员生活方面，有没有什么规定？”
　　“没有，时间还早呢。”
　　“哦。”王初晴暗暗窃喜，冲着苏东嫣然一笑，白皙的手指顺势在他的唇上轻轻划过，“那你就别整天练倒立了，我等一下陪你研究一下新的体式。”
　　苏东愣了一下，身体一晃，失去平衡，人就下来了。
　　“别等一下了，就现在吧！”
　　苏东话没说完，整个人就扑过去了。
　　青青草原的羊村里，又传出了喜羊羊的惨叫声。


第583章 神仙打架，凡人远离！
　　德甲第三十二轮，拜仁二比零击败了比勒菲尔德。
　　苏东在上半场助攻里贝里破门得分，随后里贝里在下半场助攻波多尔斯基进球。
　　虽说已经提前夺冠，但安联球场依旧还是座无虚席。
　　所有的拜仁球迷都清楚地知道，球队正在为欧冠决赛进行备战，尤其是体能储备。
　　……
　　一周后，德甲第三十三轮，拜仁迎战柏林赫塔。
　　比赛刚刚开始三分钟，里贝里就助攻苏东进球。
　　第二十七分钟，施魏因斯泰格送出一脚直传，苏东再度破门得分。
　　第三十三分钟，里贝里再下一城。
　　而到了下半场第六十一分钟，克洛泽助攻苏东上演了帽子戏法。
　　比赛收官阶段，克洛泽自己也攻入一球。
　　最终，拜仁五比零狂胜柏林赫塔。
　　……
　　德甲收官战，拜仁客场挑战杜伊斯堡。
　　为了即将到来的欧冠决赛，海因克斯对比赛进行了留力，所有主力都没有出场。
　　最终拜仁是在客场三比二击败了杜伊斯堡。
　　波多尔斯基上半场就梅开二度，为拜仁连入两球，再加上范博梅尔的进球，球队三比零领先，但下半场杜伊斯堡连扳两球。
　　最终，拜仁三比二击败了杜伊斯堡。
　　这一场踢完后，德甲联赛全部结束。
　　拜仁、云达不莱梅和沙尔克零四位居前三，汉堡和沃尔夫斯堡紧随其后。
　　纽伦堡、罗斯托克和杜伊斯堡惨遭降级。
　　大黄蜂多特蒙德本赛季排在德甲第十三位，成绩相当惨淡，换帅已成定局。
　　而踢完最后一场后，拜仁也马不停蹄地从慕尼黑出发，前往俄罗斯莫斯科。
　　……
　　……
　　俄罗斯莫斯科。
　　曼联刚刚搭乘航班抵达莫斯科。
　　早有众多的媒体和球迷专程赶到机场来迎接红魔的驾临。
　　只见曼联球员全都身着正装，整齐划一的黑色西服，打着领带，穿着皮鞋，手中拖着行李箱，看起来可没有半点球员的样子，反倒有点像公司搞团建，集体出游的感觉。
　　看到媒体记者和球迷，曼联球员也都十分高兴，远远就朝着他们挥手致意，笑容十分灿烂。
　　一行人陆陆续续出现，在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多亮相时，现场的氛围被推到了最高峰。
　　凭借着过去两个赛季的出色表现，尤其是上赛季帮助球队拿到欧冠，本赛季又连夺世界足球先生和欧洲金球奖后，葡萄牙人已经从原来的世界杯罪人，变成了曼联的英雄。
　　有人说，职业球员都是天生的衣架子，这一点没错。
　　除了极少数体态不雅之外，绝大多数都是身材健美。
　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多人长得帅，穿上西装后更是显得非常精神，真有几分霸道总裁的感觉，让现场的媒体和球迷都连声尖叫。
　　很多人都忍不住直接冲了过去，团团将他们围住。
　　现场有安保人员在维持秩序，但架不住媒体的起哄，以及球迷的热情。
　　最后，曼联安排葡萄牙人在现场接受简短的采访。
　　对于即将到来的欧冠决赛，罗尼表达了信心，认为曼联已经做好了准备。
　　“在备战方面，我们要比拜仁更占优势，因为我们有十天的准备时间，而他们的最后一场比赛距离决赛仅仅只有三天。”罗尼笑着表示，曼联对决赛充满信心。
　　英超的最后一轮是在五月十号，距离头冠决赛有十一天的时间。
　　葡萄牙人还透露，欧冠决赛卫冕魔咒已经被打破了，曼联又信心在本赛季成功卫冕。
　　“是的，拜仁是一支非常出色的球队，但我们会在决赛中，用表现和实力证明，我们更加出色。”
　　双方上一次在欧冠决赛中相遇，那是在一九九九年，当年的曼联凭借着最后时刻阶段的逆转，奇迹般地击败了拜仁，拿下了欧冠冠军，成就了三冠王伟业。
　　如今，两支球队又一次在欧冠决赛相遇，罗尼表示，如今的曼联跟九九年时完全不同。
　　“我们现在明显要更强，不管是实力，还是整体表现，我们都要比当年更加出色。”
　　葡萄牙人表示，这一场比赛曼联不会像九九年那样，在压轴的时候逆转，相反的，“我们会从一开始就表现出我们的水平，我们会主导和控制住比赛。”
　　有德国媒体表示，在九九年的欧冠决赛之后，曼联和拜仁在欧冠赛场上四次相遇，拜仁的成绩是两胜两平保持不败。
　　对此，罗尼微笑着给予反驳。
　　“你说的这些，我刚刚才在泰晤士报上看到反驳的言论，那已经是七八年前的事情了，如果真的要对比的话，不妨看看最近这几年的欧冠成绩，这应该会更有说服力。”
　　近几年的欧冠成绩，拜仁是落在绝对下风，这也是德甲球队被排进第二档球队的原因，因为他们近几年成绩实在是拿不出手。
　　罗尼咄咄逼人的气势，多少让现场的德国媒体有些郁闷，但他所说的，又确实无法反驳。
　　拜仁近些年成绩确实不理想。
　　于是，慕尼黑晚报的记者很快提出了另外一个问题。
　　“苏？”提到苏东时，罗尼的语气明显就变了，笑容也和善了，“毫无疑问，我们是最好的朋友，他给过我非常非常多的帮助，但很遗憾，我们现在代表着不同的球队，我们必须要全力以赴去击败对手，这是我们的职业道德。”
　　“如果你要我说，拜仁队内最具威胁的球员，那毫无疑问，就是苏东，他是我见到过的最不可思议的天才，我们想要击败拜仁，那就一定要阻止他进球，在这方面我们比其他球队都要强大，因为我们有费迪南德和维迪奇。”
　　曼联的这两名中卫堪称是本赛季欧洲足坛表现最好的中卫，更难得的是，他们俩不管是身高还是力量对抗，又或者是防守意识，以及脚下的拿球，都相当出色。
　　弗格森在来莫斯科之前，就在媒体上透露，曼联并不害怕苏东。
　　底气就来自于两名世界顶级的中卫。
　　“苏会是我们最头疼的球员，但这场决赛只会属于我们曼联，我会帮助曼联在决赛击败拜仁。”罗尼信心满满地说道。
　　他永远都是一副胜券在握的模样。
　　当媒体提出最后一个问题，希望罗尼对着苏东隔空喊话时，葡萄牙人非但没有拒绝，反而相当高兴，当即就想了想开口说道。
　　“苏，这是咱们第一场对决，但很遗憾，你输定了！”
　　“你放心，比赛结束后，你哭的时候，我的肩膀可以借你！”
　　“另外，我已经准备好补偿你的礼物了，等你输掉欧冠决赛后，我请你看欧洲杯！”
　　说完之后，罗尼招了招手，潇洒地转身走人。
　　……
　　……
　　苏东是在抵达莫斯科的时候，从慕尼黑晚报的记者那边听到了这则采访。
　　具体的文字和图片报道要等到晚上才登上网络，明天才会登上报纸，但他们提前就泄露给苏东，理由很简单，就是希望苏东对此进行一些回应。
　　可苏东能说什么？
　　耍嘴皮子可从来都不是他的强项，尤其是还是“喷”自己的死党。
　　“佩佩，要不，你帮我回应回应？”苏东看向旁边的佩佩，笑道。
　　葡萄牙中卫使劲地摆手，“还是别了，你们两位神仙打架，就别在祸祸我这凡人了，我这边帮了你，回头到了国家队，他还不得整死我？”
　　苏东倒是忘了，这厮可是葡萄牙国家队的一员。
　　在苏东的印象里，他一直都还觉得，佩佩是个巴西人。
　　有时候说起来真的挺怪的，佩佩和德科这样的球员，到现在都还觉得自己是巴西人，甚至他们放假也都返回巴西，可却代表葡萄牙国家队踢比赛。
　　扪心自问，这样的事情苏东实在是过不去心中那道坎。
　　这不是中国承不承认双国籍的问题，其他的不说，就冲着宣誓入籍时的那番话，苏东就说不出口。
　　他对那片神秘的土地爱得无比深沉！
　　……
　　苏东最终也没有给出回应。
　　倒不是他怕，而是他确实不知道说什么好。
　　另外，拜仁赛前也更希望球员保持低调，不要过多跟对方打口水战。
　　从牌面上看，拜仁确实是落在下风，不占太多优势。
　　曼联那边可都是欧洲名将，前场三叉戟就不用说了，罗尼、鲁尼和特维斯，哪一个不是欧洲赫赫有名的球星？
　　拜仁这边有苏东、里贝里和罗本，同样也是欧洲知名球星，但要说到成色，那还是略微差了一些，毕竟曼联的这几名球员上个赛季刚夺了欧冠，如今正当红。
　　中场就更不用说了，施魏因斯泰格是中途出家改踢中路，莫德里奇还没有完全证明自己，马斯切拉诺倒是实力不俗，可惜是防守球员。
　　反观曼联，哈格里夫斯、卡里克、斯科尔斯、吉格斯、弗莱彻……哪一个不是欧冠冠军成员？
　　后防线就更是如此，维迪奇和费迪南德组成的中卫，更是冠绝当世，卢西奥和佩佩还要再努力加把劲才行，尤其是在稳定性上。
　　更不要说在拜仁的左路马塞洛的防守实在是令人难以放心，这一定会成为曼联重点进攻的方向，也是拜仁这一场比赛能否取胜的关键。
　　海因克斯没少为左路的防守煞费苦心，甚至考虑过让拉姆回来踢左边路，让萨尼奥尔回到首发位置，但最终也否决了这个方案。
　　萨尼奥尔的状态实在叫人难以放心。
　　中场和后防线，拜仁都不如曼联，唯独就是在锋线上，苏东让拜仁占据优势。
　　哪怕是面对曼联的双料足球先生！


第584章 被好兄弟背后插刀，能忍吗？
　　这是一场史无前例的欧冠决赛！
　　为了照顾全球的转播，所以比赛被安排在了晚上二十二点四十五分举行。
　　也就是说，这场比赛将会在二十一日和二十二日完成，这种跨日进行的欧冠决赛，在历史上还是第一次。
　　因为开球时间延迟的特殊性，主办方和欧足联在赛前安排了大量的球迷活动，包括在卢日尼基球场外面，专门开设了豪华的拜仁和曼联球迷专区，避免两队球迷发生冲突，同时也提前为现场的球迷调动气氛。
　　但在进入傍晚时分，莫斯科突然飘飘洒洒地下雨了。
　　这场雨早有先兆，天气预报之前就猜测，本赛季的欧冠决赛很可能会变成一场雨战。
　　现在看来，好像还真是如此。
　　拜仁球员搭乘着熟悉的球队大巴车，从酒店出发，一路上看着冒雨前行的球迷，来到了卢日尼基球场，受到了拜仁球迷的热烈迎接。
　　当球员在更衣室里做好准备，走进球场开始训练的时候，发现两队球迷的集中地带，早已坐满了热情的球迷。
　　按照惯例，拜仁抽到了主队签，所以将身穿红色球衣，而曼联抽到了客队签，他们将穿白色球衣，但令人感到意外的是，曼联球迷所在的看台，竟然清一色都是客队球衣的白色。
　　这不得不叫人感慨英超球迷的忠诚和热情，以及球队的球迷组织能力。
　　拜仁的球迷组成了红色方阵，无数的拜仁旗帜在球迷的手中挥舞，而曼联的球迷则是几乎人手一条围巾，据说有很多人都拿出了九九年曼联逆转拜仁时的纪念围巾。
　　两队球迷都在相互飙歌，都想要把对手给压下去。
　　现场的大屏幕也是有意制造这种对立，不停地切换画面，把两队球迷的挑衅举动都呈现在大屏幕上，让对方的球迷看得更加清楚一些，这也进一步点燃了场内的氛围。
　　……
　　苏东穿着赞助商提供的长袖训练服，在球场上来回奔跑，不时冲过去接队友的传球，偶尔也抡一脚，试一试今晚的脚风到底顺不顺。
　　为了这一场比赛，他是精心准备了二十多天，不容有失。
　　偶尔回过头，看向远处的曼联半场，他们看起来也是在准备着比赛。
　　罗尼显得很活跃，在完成了一脚精彩的远射后，赢得了现场球迷的热烈掌声，他不忘转头看向了苏东。
　　苏东当即笑着对他竖起了大拇指，葡萄牙人举起右手，笑得合不拢嘴。
　　这小子不经夸！
　　稍微一夸他，尾巴就翘上半空高了！
　　这也是苏东故意在赛前不还击的原因，就是想要助涨一下这小子的气焰。
　　“他看起来今晚挺兴奋的，你们俩要小心了。”苏东走向了佩佩和卢西奥。
　　两人顿时都不约而同地看向了曼联半场的罗尼，神情都有些凝重。
　　如今的罗尼早已不是当年在里斯本竞技时期的罗尼，他的身体素质提升得非常大。
　　足球运动员虽说要脚下技术，但身体才是基础。
　　没有好的身体，再好的技术都发挥不出来。
　　卢西奥和佩佩无疑都是单打能力超强的中卫，身体也非常出色，但要像防住罗尼，还真不一定，因为葡萄牙人的速度和爆发力都非常出色，脚下技术也相当不错。
　　“别担心，这小子很浪，守住了，他自己就急了。”苏东笑道。
　　他比谁都要了解罗尼，自然也知道罗尼的性格。
　　佩佩和卢西奥都纷纷点头，这确实是有效的对策。
　　……
　　“嘿，苏！”
　　临上场前，在球员通道，两队球员在等待着出场。
　　罗尼看到苏东，立即就张开双臂迎了上来。
　　“哈，哥们！”苏东跟他热情地拥抱。
　　佩佩也走上来，跟罗尼拥抱了一下。
　　罗尼还注意到了苏东身旁的马塞洛，挑衅地指了指巴西左边后卫。
　　海因克斯赛前就猜测，曼联的进攻肯定是要重点攻击拜仁的左路，所以罗尼很有可能会出现在右路，这也是他最熟悉踢得最多的位置。
　　现在罗尼挑衅马塞洛，无疑也在印证这一点。
　　“准备得怎么样？”罗尼关心地问向苏东。
　　苏东笑了笑，“本来不是很好，但你之前在媒体上那么说，现在又当着我的面，挑衅我的队友，我现在很生气。”
　　“生气？”罗尼也笑了，“那就对了，我就是想要激怒你，然后击败你，赢得比赛！”
　　这是他在拿到世界足球先生的时候说过的话，他希望能够光明正大地击败苏东。
　　曼联的球员看到苏东出来，不少人也都主动过来跟他打招呼。
　　这还是苏东第一次见到维迪奇。
　　怎么说呢？
　　真的特别强壮！
　　强壮到什么程度？
　　他让曼联球迷从此彻底忘记斯塔姆！
　　他成功冻结了非洲象王德罗巴！
　　维迪奇加费迪南德，在上个赛季夺冠，到本赛季，被誉为是英超历史上最强的中卫组合，甚至后面都不带之一的，可见到底有多强悍。
　　但说起来很有趣，维迪奇是塞尔维亚中卫，特点却像极了传统的英格兰中卫。
　　力量对抗超强、冲击力超强、正面防守和防高球能力都是超强，但缺点也是差不多，那就是转身速度偏慢，但这里的偏慢也是相对于顶级中卫来说。
　　费迪南德是英格兰人，可偏偏他却是最不像英格兰中卫的英格兰中卫。
　　别看他有黑人血统，又长得人高马大，身高、力量、头球、正面防守什么的，确实都非常好，但他最厉害的是他的脚法和意识，不管是后防线策动进攻，还是组织防守，费迪南德都堪称一绝。
　　简单点说，费迪南德是元帅，维迪奇是悍将。
　　强如德罗巴，在这两名中卫面前，都讨不到半点好处。
　　而在他们身后，球门前，还站着一个身高臂长，门线技术超强的范德萨。
　　这就是曼联过去这两年能横扫欧洲赛场的两大因素。
　　防守就靠他们，进球就靠罗尼！
　　“感觉怎么样？”罗尼在一旁搭着苏东的肩膀，笑着问道。
　　曼联的防守要比拜仁更加出色，甚至中场也是。
　　苏东微笑地看着费迪南德和维迪奇，一点都不怵，“我现在很兴奋。”
　　“哦？”
　　“我很期待，能够让德罗巴吃瘪的中卫组合到底有多强，希望别让我失望！”苏东毫无惧色。
　　“希望你也别让我们失望！”维迪奇狠声道。
　　……
　　……
　　在一场简短的汇演之后，两队球员陆续跑进了球场。
　　很快，苏东和拜仁上下就都纷纷意识到了不对劲。
　　拜仁首发阵容是四二三一，门将是卡恩，后防线是马塞洛、佩佩、卢西奥和拉姆，双后腰是施魏因斯泰格和马斯切拉诺，莫德里奇居中，前场是里贝里、苏东和罗本。
　　这其实也没什么意外，因为这是拜仁最强的阵容。
　　曼联的首发阵容也同样不叫人意外。
　　门将是范德萨，后防线是埃弗拉、费迪南德、维迪奇和维斯·布朗，中场是哈格里夫斯和卡里克拖后，斯科尔斯靠前，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、鲁尼和特维斯组成三叉戟。
　　阵容是没变化，但罗尼的位置叫人有些意外。
　　他并没有如海因克斯所料，出现在右路，而是去了左路。
　　早在里斯本竞技期间，罗尼就可以胜任两条边路，但到了曼联，他更多是踢右路，但后来也出现在左路，而他踢左路和踢右路是不同的。
　　右路更多是边路突破和传中，以及斜插禁区身后，但左路他多了一项技能，那就是左路拿球内切后起脚，在禁区前沿左侧，他的起脚打门非常有威胁。
　　可以说，这是他最擅长得分的区域。
　　特维斯很猛，但要说犀利，还是罗尼最犀利。
　　现在看来，弗格森是把最犀利的罗尼安排在拜仁的右路，这是要压制拉姆？
　　……
　　曼联在排兵布阵上稍作调整，拜仁也同样没有故步自封。
　　海因克斯在中场方面也做出了调整，施魏因斯泰格的位置要更加靠前一些，马斯切拉诺拖后，这让拜仁看起来就是四三三阵型。
　　这也不是没有原因，因为海因克斯要施魏因斯泰格和莫德里奇去压制卡里克，甚至是协助苏东和前场三叉戟逼抢曼联的后防线。
　　两队都做出了针对性的调整，也让对手有些疑惑。
　　……
　　比赛开始后，两队都踢得比较谨慎小心。
　　拜仁和曼联更多都是在熟悉比赛的节奏，在熟悉对手，同时也都在琢磨着对手的战术。
　　高手过招，实在是没必要一上来就见生死。
　　尤其是像拜仁和曼联这种本身就以稳著称的球队，更是不需要这么干。
　　弗格森也好，海因克斯也罢，都很擅长后发制人。
　　而前提就是要先摸透对手的策略和套路。
　　这就让比赛变得有些沉闷，甚至双方都没有完成起脚射门，确实非常叫人意外。
　　但在十分钟之后，两队都逐渐熟悉了对方。
　　曼联率先发力，在场面上占据了上风，尤其是两条边路，直接传出了两脚传中，但都被卢西奥和佩佩头球解围，没能形成威胁。
　　鲁尼和特维斯，在拜仁两名中卫身上，讨不到半点好处。
　　但很快，罗尼看不下去，他在右路拿球后，自己单干，中线附近开始带路，长驱直入，想要直接干掉拉姆，但拉姆死死挡在内侧后，葡萄牙人突然扣球，想要内切。
　　可他刚扣球急停，回防的苏东就果断出脚，将他连人带球干翻在地。
　　整座球场一阵惊呼。
　　现场解说员都哇呜一声。
　　“罗尼现在估计要怒了！被好兄弟背后插刀，能忍吗？”


第585章 不能再丢球了！
　　苏东乐呵呵地从地上爬起来，伸手擦了一把脸上的雨水，再看向摔倒在泥泞的草地上，浑身都是草屑和水渍的罗尼，苏东登时就乐了。
　　“不好意思，场地太滑了。”
　　苏东当即从地上站起来，伸出手去。
　　“你滚，就是故意的，别以为我不知道！”罗尼愤愤地骂道，但手依旧抓住了苏东的右手，一使劲，他是没上来，反倒是把苏东给拉倒了。
　　这厮还故意抓起了地上的一把草，扔在了苏东的身上，哈哈笑了起来。
　　两队球员都对这种场面感到无所适从。
　　他们这算是在打架吗？
　　要不要上去帮忙？
　　主裁判也站在远处很尴尬，他正在脑海里不断地反复推敲，这算不算是犯规和挑衅？
　　要不要给他们各自一张黄牌？
　　最后，主裁判很理智地确定，如果真给牌，那他会被这两大巨星给埋怨死，而且明天也会被媒体和球迷给喷死。
　　全世界谁不知道，这两个家伙是最要好的死党？
　　罗尼的其中一位女朋友不就曾经在媒体上爆料过，他们俩可以好到穿同一条裤子。
　　但主裁判的权威还是要维护的。
　　于是，这位来自斯洛伐克的主裁判立即跑过去，咳嗽了两声，示意他们赶紧起来，比赛呢。
　　……
　　曼联获得了一次前场右侧的任意球。
　　前拜仁球员哈格里夫斯跑过去主罚，但这一脚罚球落到了前点，就被卢西奥直接一个头球顶了出去，远远飞向了前方。
　　苏东原本在禁区前沿，突然速度飞快地往前冲刺。
　　他的速度一旦冲起来，顷刻间就甩开了所有的球员，抢先一步判断出了皮球的落点。
　　斯科尔斯原本就在拖后位置，他更加靠近落点，可苏东身高腿长，抢先一步头球将球顶向前方，整个人就从斯科尔斯的身旁掠过。
　　可怜的生姜头只感觉自己眼前仿佛吹过了一阵风，再定睛一看，球没了！
　　在斯科尔斯转身回追的时候，苏东已经追上了皮球，一路带球狂奔。
　　维迪奇和费迪南德刚才可都冲到拜仁禁区内接应任意球，这时候后防线上可没人。
　　看台上的拜仁球迷顿时就激动了，开始大声地喊着苏东的名字。
　　苏东则是带球越过了中线，距离最近的维斯·布朗选择卡住位置。
　　他是抱着犯规的决心，想要阻止苏东。
　　可就在苏东刚刚冲出中圈，刚要进入维斯·布朗防区的时候，他突然一个假动作，身影一晃，骗过了布朗后，整个人从另一侧带球突破，继续往前冲。
　　“我的天啊，苏东的速度真的非常快，假动作非常逼真，布朗一个照面就被过去了。”
　　“看看这一次拜仁的反击。”
　　“苏东……”
　　苏东带球直奔禁区，埃弗拉一路死命地回追，罗尼也是紧追在后，寸步不让。
　　在苏东带球冲入禁区时，埃弗拉尽量封锁苏东的射门角度，范德萨也在不停地变更着位置。
　　苏东也放慢了速度，在看到埃弗拉和范德萨都没有给他留下可利用的空挡时，他选择了直接左脚拔腿怒射。
　　这一脚射门势大力沉，直取球门近角。
　　范德萨反应神速，整个人一个侧扑，双手尽可能地往前伸。
　　荷兰门将的手指头拨到了苏东的射门，让球稍稍改变了一个方向，撞在了球门左侧立柱，反弹出了底线。
　　整座卢日尼基球场爆出了一阵失声惊呼。
　　苏东也在底线前停住了身形，郁闷地喘着粗气，不停地摇头。
　　埃弗拉的速度也非常快，一直贴在他的右侧，封锁他的射门角度，不然的话，范德萨这一次未必能扑得住。
　　更重要的是，刚才拜仁的两名边锋罗本和里贝里都没有第一时间跟上，落后了不少。
　　“拜仁的这次反击打得非常漂亮！”
　　“开场十三分钟，拜仁一次快速的反击，由苏东带球长途奔袭，踢出了一脚非常惊险的射门，但可惜打在了立柱上，没能破门得分。”
　　虽说没有进球，但现场的拜仁球迷依旧为苏东送上了热烈的掌声。
　　苏东喘着粗气往回走，周围的曼联球员也都是心惊肉跳。
　　刚才如果不是范德萨和埃弗拉配合默契，尤其是荷兰门将的侧身扑救，苏东这就进球了！
　　世界顶级中锋，这可不是开玩笑的！
　　弗格森在场边更是气得大发雷霆，不停地训斥着球员。
　　这样的失误要是再来一次，那曼联就完了！
　　……
　　罗尼兴奋地在前场走着。
　　他看到了往回走的苏东，神情也是相当亢奋。
　　他没想到，苏东的第一脚射门就给所有人制造如此巨大的惊喜。
　　果然，论个人能力，他还是略逊一筹。
　　可这也没什么。
　　罗尼从几年前就知道，自己个人实力不如苏东，可他照样拥有击败苏东的自信。
　　球场上的对决往往并不是纯实力的对抗，再说了，罗尼要面对的可不是苏东。
　　……
　　曼联开出了球门球，但球权很快又被拜仁给抢走了。
　　两队在中线附近，你来我往地争夺着球权，但曼联抢下了球。
　　斯科尔斯在中圈附近得球后，立即送出了一脚贴地直塞。
　　罗尼迅速前插，在拉姆和卢西奥中间停住了斯科尔斯的传球后，继续往前冲。
　　在拉姆和卢西奥的夹击下，罗尼硬是带球冲进了拜仁的禁区，但他没能摆脱拉姆的纠缠，也没能突破卢西奥，被迫停住后，转身出大禁区，护住球。
　　鲁尼很快就追上来了，罗尼立即将球传给了鲁尼，趁着拉姆和卢西奥的注意力都被拿球的鲁尼吸引时，罗尼迅速斜插禁区。
　　鲁尼心领神会地送出了一脚直传，给到了卢西奥的身后。
　　佩佩大惊失色，迅速冲过去协防补位。
　　罗尼右脚将鲁尼的直传停了一下，又追上去，右脚直接踢出了一记怒射，直取球门右上角。
　　卡恩站位偏左侧，看到了罗尼的起脚射门后，他立即侧身扑出。
　　德国门神的年纪大了，弹跳力和反应速度都远不如巅峰时期，而且右上角还是伴随了他整个职业生涯的软肋死角。
　　罗尼的这一脚射门让尽全力扑救的卡恩都无能为力，直接钻进了拜仁的右上角。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　现场爆出了曼联球迷的疯狂欢呼声。
　　罗尼整个人都激动地冲出了球场，一路狂奔，不停地发出怒吼。
　　疯狂的葡萄牙人飞快地跳过了广告牌，冲过了田径跑道，径直来到了曼联球迷所在的看台下方，不停地欢呼着。
　　身后曼联的球员是一个接着一个地扑过来，为他庆祝这个精彩的进球。
　　……
　　“怎么回事？这样就被进球了？”
　　拜仁球迷所在的看台某处，王初晴和马大伟，陪着苏东的父母，以及自己的父母，还有专程赶来莫斯科观战的老周等亲友团，都对这样的结果感到十分意外。
　　他们可是奔着苏东取胜来的，要是输了，那可就太叫人遗憾了。
　　“放心，放心，老周，别激动，比赛这还不到二十分钟呢。”王清泉淡定地安抚。
　　“怎么能不激动呢？这可是欧冠决赛，先丢球，这可是要命的！”老周更激动了。
　　他可是苏东的铁杆球迷，眼巴巴就等着亲眼看苏东拿一座欧冠的。
　　就算是刚入门的新球迷都知道，欧冠决赛先丢球，这是多么大的劣势？
　　“卡恩真的是老了。”王清泉也颇感遗憾。
　　刚才那脚球，罗尼的射门角度其实不是很大，如果卡恩再年轻一些，说不定真能扑得出去。
　　“小东这个朋友也很厉害。”苏文集笑着夸赞道。
　　他跟罗尼见过很多次面，虽说言语不通，但人还是认得的。
　　“他可是十二月刚选出来的双料足球先生。”王初晴解释道。
　　“拜仁现在估计不大好办，海因克斯赛前应该是着重加强马塞洛左路的防守，他认为曼联会重点进攻这一侧，可没想到，弗格森偏偏就不，从开场到现在，一直在打罗尼这一侧，真真是老奸巨猾！”马大伟摇头赞叹道。
　　到底是世界名帅！
　　弗格森跟海因克斯都年纪很大，而且弗格森的欧战经验更加丰富，海因克斯在这方面劣势很明显，所以在排兵布阵方面，弗格森明显要略胜一筹。
　　尤其是让罗尼踢左路的这个主意，作用非常明显，打了拜仁一个措手不及。
　　“还是要赶紧扳平比分，尤其是要守住，不能再丢球了。”王清泉对局势看得很透彻。
　　丢一个球，局面还可以挽回，丢第二个球，那可就真的是要命了。
　　不是每一场比赛都能上演伊斯坦布尔那样的大逆转。
　　……
　　很显然，海因克斯也是这么想。
　　于是，在曼联破门得分，士气如虹的时候，拜仁没有采取疯狂反扑的战术，反而求稳。
　　施魏因斯泰格和莫德里奇都回撤了，里贝里和罗本两名边路也都积极回缩。
　　这让拜仁的整体阵形保持得更加紧凑，但进攻和前场逼抢压迫也失去了效果。
　　前场就剩下苏东一个人在寻找机会。
　　曼联也是见好就收，没有乘胜追击。
　　弗格森这条老狐狸比谁都清楚局势，什么时候该收，什么时候该冲，他比谁都看得清楚。
　　拜仁一收，他也跟着收。
　　一时间，比赛又再度变得小心翼翼了起来，局势也显得有些胶着。
　　苏东则是在前面不停地跑动，耐心地寻找着机会。
　　他相信，曼联一定会出现失误。


第586章 我是电动小马达，我会怕你？
　　海因克斯和拜仁三巨头曾经对当下欧洲足坛的战术趋势，有一个非常清晰的判断。
　　他们都一致认为，未来的足球一定是在不断提升攻守转换的效率。
　　传控打法其实并不新鲜，皇马银河战舰就是采取这样的打法，他们在传控球方面占据非常大的优势，可为什么被里杰卡尔德的梦二队五比零狂屠？
　　因为全场逼抢压迫。
　　巴萨梦二队有控球能力，又有逼抢压迫，所以攻守转换效率就远远高于银河战舰。
　　所以，在海因克斯执教拜仁之后，一直致力于提高攻守转换的效率。
　　曼联的弗格森也同样看出了这一点，甚至早在上赛季，他就一直在坚定地执行这一点。
　　弗格森为曼联量身定制的打法有点像快打旋风。
　　什么意思呢？
　　就是我缩起来打，先保证我后防线的稳固，耐心地等待时机，再由守转攻的一瞬间，快速出拳，一波快攻将对手直接带走。
　　这种打法是建立在曼联前场几名球员个人能力都超强的前提下，例如罗尼、鲁尼、特维斯和吉格斯等，都是单兵作战能力很强的球员，这能够让他们在快速反击时，迅速形成一对一，甚至是二对一的局部优势，打对手一个措手不及。
　　而这一套打法有两个关键点，一个是前场的拿球球员，那就是罗尼。
　　仔细去看，曼联几乎每一次前场出球，都会尽快交给罗尼，因为他是曼联前场的进攻核心。
　　就好像刚才曼联的进球，罗尼拿球突破未果后，带出大禁区，交给鲁尼后，自己再突然插入禁区，接罗尼的传球直接打门。
　　还有一个关键点，那就是中后场的出球。
　　这时候，卡里克和斯科尔斯的重要性就凸显出来了，尤其是卡里克。
　　英格兰中场就像是一名分牌的荷官，当前面的队友跑出空挡，创造出机会时，卡里克会第一时间将球分过去。
　　如果仔细对比拜仁和曼联，就不难发现，其实两支球队的整体思路很像。
　　不同的是，苏东比罗尼更加全面，里贝里和罗本的风格也不像鲁尼和特维斯，施魏因斯泰格倒是有点像卡里克，但莫德里奇不像斯科尔斯。
　　这就使得拜仁要比曼联更具控制力。
　　在本赛季欧冠三十二强的数据排名当中，曼联的控球排在第十四位，而拜仁排在第六位。
　　射门次数方面，曼联排在第十八位，拜仁排在第三位，场均进球数曼联排在第五，而拜仁更是高居榜首。
　　这一系列数据对比，可以很清楚地看到两支球队的风格不同。
　　简单点说，曼联根本不重视控球，他们就是踢防守反击，而且是收缩回来的防守反击。
　　拜仁则是更加重视控制，主动压上，采取高位逼抢压迫。
　　……
　　在曼联首开纪录后，拜仁有意识地收缩防守，稳住阵脚。
　　曼联也不急于冒进，也是以稳守为主。
　　渐渐的，拜仁站稳了脚跟，又开始往前压，主动压到中线附近。
　　曼联也是乐得如此，因为只有当拜仁压出来时，曼联的这套快打旋风才有发挥的空间。
　　罗尼、特维斯和鲁尼，这三名球员都是需要空间才能发挥出效果的，他们都不像苏东和里贝里，可以在密集狭小的防守当中拿球和突破。
　　不过，一旦进入了曼联的半场，红魔的绞杀压迫力度就非常大。
　　拜仁甚至连开个界外球都难。
　　马塞洛刚把球抛给里贝里，后者停球刚要转身突破时，就被布朗跟哈格里夫斯两人联手限制住，并将球重新破坏出了界外。
　　还是界外球。
　　马塞洛再发，这次直接抛给了施魏因斯泰格，但回防的鲁尼抢先一步头球解围。
　　又出了界外。
　　连续两次界外球，拜仁都迟迟没能找到有效的拿球点。
　　马塞洛第三次站在界外，伸手擦拭着手中湿漉漉的足球，双手高高举过头顶，有些犹豫，不知道要抛给谁。
　　曼联对拜仁的限制相当到位，没给他们任何喘息的机会。
　　马塞洛心里头急啊，再不抛出去就超时了。
　　就在这时候，马塞洛看到苏东从中路跑了过来。
　　“嘿，弗兰克。”马塞洛喊了一声，伸手提醒道。
　　里贝里顺着马塞洛的手势，留意到了跑过来的苏东，当即心领神会。
　　苏东径直跑到了边路，整个人机敏地绕到了布朗的身前。
　　倒霉的曼联后卫还想着搞定里贝里，没想到苏东一个绕前，直接就将他给挡在了身后。
　　布朗被挤开后，拼命想要抢回来，可他郁闷地发现，前面的苏东双腿就像扎了根似的，任凭他如何推如何挤，都没能从苏东身上占到半点便宜。
　　马塞洛在最后时刻抛出了手中的球，直接抛给了苏东。
　　苏东用身体挡住了布朗后，胸部将球停给了里贝里，法国刀疤脸迅速沿着左边路带球往前冲刺，但苏东身后的费迪南德早有准备，第一时间跟上去。
　　拜仁的快攻没打成，但至少界外球发出来了。
　　里贝里在边路没能形成突破，立即将球回传给了马塞洛，巴西左边后卫再横传。
　　莫德里奇往前接到球后，看了一眼前方。
　　刚才还在左边路接界外球的苏东，这时候已经跑回到中路来，并举手要球。
　　莫德里奇当即送出了一脚直传，顺着苏东的跑动线路，给到了禁区弧顶右侧。
　　苏东突然加速，在禁区弧顶右侧接到了莫德里奇的传球，顺势就要往禁区右侧突。
　　维迪奇一路紧跟着苏东，立即跟着往右侧。
　　可没想到，苏东突然急停，将球拨回到了左侧。
　　维迪奇被吓了一跳，整个人也立即急停，往左侧这边堵。
　　倒霉的塞尔维亚中卫刚刚把重心调整回来时，苏东左脚将球又是一扣。
　　维迪奇当即绝望了！
　　尼玛，你咋就这么能晃吗？
　　你的身体是橡皮筋做的吗？
　　还是说，你吃了橡胶果实？
　　苏东连续左右扣球，让维迪奇已经完全跟不上了，直接就被苏东给晃过去了。
　　右脚将球往禁区内趟了一步，稍稍调整了之后，苏东追上去，不等任何人反应过来，直接拔腿怒射。
　　现场就听到砰的一声闷响，皮球以迅雷不及掩耳之势，直奔球门右下角而去。
　　莫斯科下着雨，卢日尼基球场的草地又湿又滑，苏东的这一脚射门打得又快又急，贴着草皮速度更快，几乎在范德萨反应过来之前，直钻球门网底，溅起一片水花。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！”
　　“第三十七分钟，拜仁扳平了比分！”
　　“一比一！”
　　“来自苏东的一次精彩的个人表演！”
　　苏东进球之后，整个人都迅速冲出了球场，一路狂奔，也像罗尼一样，跃过了场边的广告牌，径直冲到了拜仁球迷看台的下方，高高举起双臂，欢呼庆祝着进球。
　　“苏东！苏东！！苏东！！！”
　　看台上，拜仁球迷的呼喊声倾斜而下，席卷了整座卢日尼基球场。
　　苏东叉开双腿，高举双拳，仿佛就像是一尊雕像，身后的拜仁队友一个接着一个地扑上来，团团将他围住。
　　“太精彩了！”
　　“曼联的防守十分的严密，但就算是再严密的防守，终究还是被拜仁，被苏东凿出了漏洞。”
　　“看看这次进攻，拜仁连开了两次界外球都没能成功，到第三次，苏东才跑过来接应，这才用身体优势压制布朗，将球留在场内。”
　　“不难看出，曼联的防守有多严密。”
　　“费迪南德、哈格里夫斯等人也同样防守得非常到位，甚至就连面对苏东的维迪奇都没犯错误。”
　　“看看这一次的进攻，我们只能说，维迪奇尽力了。”
　　“不管是谁，面对这个时候的苏东，估计都很难做出有效的防守。”
　　“一比一，双方重新回到了同一起跑线。”
　　……
　　苏东在看台上密密麻麻的球迷当中，找到了父母和王初晴等人的位置，遥遥指向了他们。
　　但很快，他跟拜仁的球员就被主裁判给喊回了球场内。
　　曼联这时候早已摆好阵型，准备开球了。
　　苏东走回到中线，待在中圈内准备开球的罗尼正对着他笑。
　　“你小子可真能晃！”罗尼笑骂。
　　瞧维迪奇那样子，要多防守几次，估计腰杆都被晃断了。
　　“你知道的，我一直都在练腰腹核心力量，不像你，太浪了！”苏东另有所指地笑道。
　　“放屁！”罗尼当即就来气了，“就你那点腰腹力量也好意思跟我比？知道吗？我绰号电动小马达，你说我腰腹力量不行？”
　　苏东当即哈哈大笑，“都是那些女孩子故意说出来讨你开心的，你还当真啦？”
　　罗尼忍不住想要冲过来揍他一顿，尼美，真男人就掏出来比比！
　　倒霉的斯洛伐克主裁判鲁伯斯在一旁满脸黑线，十分尴尬。
　　他真的很想说，两位大佬，拜托拜托，我当了几十年裁判，熬个欧冠决赛主裁判不容易，你们给点面子，表酱紫行吗？
　　但最后，他也没敢多说什么，只是提醒了罗尼，要开球了。
　　“你小子给我等着！”罗尼遥遥指向苏东，恐吓道。
　　苏东当即无辜地看向鲁伯斯，“裁判，他恐吓我，给他红牌！”
　　周围所有人都一阵好笑，这也太那个啥了吧？
　　谁能想到，苏东碰到罗尼，竟然会有这样的化学反应？
　　简直就俩活宝！
　　鲁伯斯差点哭了。
　　我滴妈，你们两位耍嘴皮子别带上我呀！
　　我就是个可怜的小裁判！


第587章 拜托了，苏！
　　上半场最终是以一比一结束，双方握手言和。
　　苏东在球员通道里遇到了罗尼，两人击了个掌，彼此给对方一个小心点的“恐吓”眼神后，笑着各自返回更衣室去了。
　　虽说是对手，但谁都能够感受到两人深厚的友谊。
　　对于他俩的交情，就连佩佩都羡慕不已。
　　……
　　回到更衣室后，苏东的私人教练格兰特·唐宁立即迎了上来。
　　苏东坐在柜子前，任由格兰特·唐宁为自己的双腿和身体按摩，努诺·克鲁斯则是在关心地询问他上半场的一些情况。
　　“曼联的两名中卫分工非常明确，维迪奇跟你拼身体，费迪南德跟你拼速度和预判，到了下半场，你自己适当注意一下，有机会就抓住这个点来打。”努诺·克鲁斯给出自己的分析。
　　苏东点头，他感受还是非常直观的。
　　曼联的这两名中卫真真是厉害，整个上半场，他仅仅只得到了一次机会，就是他进球的那次，除此之外，他基本上都没能从曼联两名中卫身上讨到便宜。
　　维迪奇的身体实在是太强壮了，就好像从来不知道疼，跟苏东拼起身体来就跟玩命一样。
　　卢西奥和佩佩的身体也非常出色，佩佩也非常拼命，但自从被安德雷·克鲁斯调教了一年之后，佩佩就开始走意识流，防守也越来越稳。
　　所以，维迪奇算是苏东这几年来所遇到过的，最硬的中卫之一。
　　切尔西的特里跟他比起来，还是要略逊一筹。
　　费迪南德又不一样，这家伙速度和预判能力都非常强，看起来是黑又壮，实际上是靠脑子吃饭的，遇到硬茬就让维迪奇上，而他在防守苏东之余，还在负责向前出球。
　　努诺·克鲁斯对上半场局势的分析，跟苏东的切身体会还是很一致的。
　　除了苏东跟曼联两名中卫的碰撞外，努诺·克鲁斯还提到了苏东跟维迪奇、费迪南德的几次身体对抗，格兰特·唐宁都关心地询问起情况，尤其是肌肉的损伤，苏东都一一给予回答。
　　……
　　苏东的私人教练团队非常专业，所以，海因克斯破例允许他们进入更衣室。
　　但当海因克斯准备开始下半场的战术部署时，所有人就必须要退出去。
　　对于上半场，海老头对球队的表现比较满意，但也有一些做得不够好的地方。
　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的移动范围很广，他更多是顶在最前面，鲁尼反而往回撤，但我们的防守没有针对这一点进行过调整，下半场一定要注意，不能给他启动冲刺的空间，一旦冲刺起来，谁都拦不住。”
　　葡萄牙人的身体越来越强壮，更可怕的是，他的速度非常快，甚至比苏东还要略快一点点。
　　不说别的，学过物理的人都知道，重力加速度，以罗尼的爆发力和速度，再加上他的身体，一旦冲刺起来，那冲击力是非常惊人的，谁拦得住？
　　当苏东冲起来后，高大强壮的森德罗斯直接就被撞飞了！
　　“还有一点，就是卡里克，我赛前反复强调，中场要立体，不要被对手压扁，因为只有立体，我们才能主动，但上半场做得不是很好，对卡里克的限制不是很到位，还有斯科尔斯，也要适当照顾一下。”
　　海因克斯说到这里时，让助手拉过来战术板，当即就在上面画了起来。
　　施魏因斯泰格被他拉回到了后腰位置，跟马斯切拉诺一起，形成了对拜仁防线的一种保护。
　　而作为对进攻的支持，两条边路可以同时压上去一侧，但有一个前提，那就是罗尼所在的那一侧，边后卫绝不能过中线，这是红线。
　　“马塞洛，给我牢牢记住！”海因克斯像小学老师，敲着黑板提醒道。
　　马塞洛当即点头，表示自己记住了。
　　“卢卡，对卡里克的压制就交给你了，体能吃不消，你第一时间告诉我，这很重要，明白吗？”海因克斯看向了莫德里奇。
　　克罗地亚中场不住地点头。
　　到了欧冠决赛，球员的斗志根本不需要进行过多的动员，每一个人都会为此拼命。
　　最后是苏东。
　　海因克斯知道，更衣室里所有人都知道，苏东这一场是单挑维迪奇和费迪南德。
　　曼联的两名中卫有多可怕，踢球的人都知道。
　　最近这两个赛季以来，多少欧洲顶级巨星在他们面前哑火？
　　德罗巴，多强横的一头野兽，在曼联两名中卫面前都得趴着。
　　从上半场的比赛来看，苏东做得已经足够好了，至少让曼联的两名中卫都很难腾出手去应付其他人，这已经是最大的贡献了。
　　更不用说，苏东还抓住了机会，攻入了扳平的一球，这更是功勋卓著。
　　可以说，任何人，都没办法对苏东提出更多的要求。
　　因为他们的贡献还远不如苏东。
　　“苏，上半场干得漂亮，如果可以的话，下半场你可以踢得更加自由一些，没必要局限于中路和前场，我知道，你上半场被束缚住了。”海因克斯还是很了解苏东的。
　　为了压制曼联的防线，苏东上半场很少拉边和回撤，那次界外球算是为数不多的亮点，但恰恰是那一次，他创造了进球。
　　事实证明，最有威胁的苏东，就是随心所欲去发挥的苏东。
　　不要给他过多的限制，不需要给他过多的战术任务，他让尽情去发挥！
　　“各位！”海因克斯用力地一拍手。
　　更衣室里所有人顿时都纷纷抬起头，看向了他。
　　“曼联有多强，不需要我多说，大家上半场都感受到了，这是欧洲最强的球队，没有之一，而现在，我们跟他们斗得势均力敌，甚至我们有机会更胜一筹！”
　　“下半场，我们需要大家更加齐心协力，每个人都干好自己的工作，给予我们的前场，尤其是苏，更多的支援，我相信，最后取胜的一定会是我们！”
　　球员们都齐声叫好。
　　苏东在拜仁更衣室的地位，早就不需要任何人的盖章，哪怕是里贝里和罗本这样的球星，都不得不承认苏东的头号球星地位。
　　甚至，两人加起来，都还抵不过一个苏东。
　　原因很简单，在今晚这种场合，他们就拿曼联没办法，但苏东就可以。
　　“拜托了，苏！”临上场前，海因克斯跟每一名走出更衣室的球员拥抱，轮到苏东时，他轻声地在他耳旁说道。
　　“放心！”苏东给予肯定答复。
　　……
　　……
　　下半场一开始，拜仁就率先发难。
　　这是海因克斯所制定的策略，还是想要先发制人。
　　曼联最擅长的就是后发制人，早早就先缩起来了，那拜仁就没法跟曼联强，只能主动出击。
　　而且，曼联的隐患也大。
　　欧冠决赛之前的备战期，曼联确实更长一些，但拜仁也不遑多让，因为拜仁联赛中早早就夺冠了，而且还能通过比赛来保证球员的状态，算是势均力敌。
　　可从整个赛季来看，曼联有六名球员踢了四十多场比赛，首发的几名球员的出场次数都相当多，更重要的是，他们还没有冬歇期。
　　拜仁相比之下就显得更加游刃有余有些，虽说不少球员的出场时间也不少，但关键的冬歇期，以及相对压力较轻的联赛，都给拜仁带来了极大的助力。
　　海因克斯和教练组都认为，拜仁会在体能上有很大的优势，这会集中体现在下半场。
　　所以，从一开始，拜仁就直接发动抢攻。
　　……
　　下半场开始之后，拜仁的左路踢得很活跃。
　　莫德里奇在中路拿球，但没能找到有效的出球线路。
　　苏东见了，立即往回撤，并举手要球。
　　克罗地亚中场将球传到了苏东的脚下，维迪奇死死挡在苏东身后，不让他转身。
　　苏东没办法，侧身向左，带了两步后，将球传给了后排插上来的马塞洛。
　　巴西左边后卫紧贴着左边路得球，一路往前带，并传给了里贝里。
　　法国边锋在禁区左侧停球，试图突破布朗，但没有成功。
　　曼联的这名边后卫进攻能力是不强，但防守还算稳固，没给里贝里机会。
　　法国边锋停下来，将球往回拨，传回给了马塞洛。
　　苏东面对着左侧，看着马塞洛停球，他伸手指向了自己的前方。
　　巴西左边后卫跟苏东配合了一年多，早就对苏东的脾气是了如指掌，当即不假思索地将球横向一拨，直接拨到了苏东的前方。
　　苏东再往回撤出来一步，正好避开了身后的维迪奇。
　　只见他左脚将马塞洛的横传蹭了一下，却没有停在脚下，而只是改变了球的轨迹，自己突然转身向左，将球横向调整了一小步。
　　维迪奇大吃一惊，第一时间冲过来。
　　禁区弧顶左侧的卡里克也第一时间扑过来，想要跟维迪奇进行夹击。
　　可苏东刚转过身，没等两人形成合围，左脚站定之后，右脚直接拔腿怒射。
　　这一脚距离球门二十多米开外的突然远射，让现场所有的人都大吃一惊。
　　整座卢日尼基球场都传出了两队球迷的惊呼声。
　　球就跟炮弹一样，迅速飞射而出，从维迪奇和卡里克两名球员的中间飞射而过，直取球门的右侧。
　　由于球是在左路，范德萨的站位也是靠左，苏东突施冷箭打远角，他让荷兰门将大惊失色，整个人奋力扑救，试图将苏东的这一脚远射给扑出去。
　　苏东的怒射、范德萨的扑救、维迪奇和卡里克的封堵、看台上球迷的惊讶，还有场边弗格森震惊得高高举起的双手……
　　时间仿佛在这一刻凝结了！


第588章 弗格森的B计划
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“球进啦！！！！”
　　“下半场刚刚开始一分多钟，拜仁再度破门，将比分反超。”
　　“来自苏东的一脚外围远射，打得非常突然，范德萨尽管已经尽力做出了扑救，但终究还是无能为力，只能眼睁睁地看着皮球入网。”
　　“二比一！”
　　“拜仁下半场取得了梦幻般的开局！”
　　苏东在进球之后，激动地冲出了球场，又一次跃过广告牌和田径跑道，冲到了拜仁球迷所在的看台下方，庆祝着自己的进球。
　　很快，他又一次被自己的队友给团团围住。
　　……
　　场边，客队教练席前的弗格森气愤地骂了一句后，愤愤地吐掉了嘴里的口香糖，回到了教练席，显然对下半场开局不到两分钟的丢球，感到十分不满。
　　“苏东这一脚远射打得非常突然，脚力非常足，射门角度也足够刁钻，范德萨没扑出来，不怪他，卡里克跟维迪奇没有第一时间封住，也是情有可原。”助理教练奎罗斯分析道。
　　弗格森当然知道。
　　有的时候，球场上的事情就不能单纯地责怪球员，因为人力是有限的。
　　就好像苏东刚才那个进球，能说是谁犯的错误吗？
　　维迪奇已经跟上，卡里克也第一时间协防，问题是，他们都是被动去应对，而苏东从回撤到停球转身，再到起脚打门，整个过程一气呵成，根本没给曼联防守球员任何反应的时间。
　　这样的球是守不住的！
　　“这小子的射门技巧是真的厉害，每一脚都是直奔死角去的，这样的高超射术连范尼斯特鲁伊都做不到，再配上他那脚力，简直了！”弗格森无可奈何地叹道。
　　奎罗斯连连点头。
　　他也算是亲眼看着苏东和罗尼成长起来的，但两人走上了截然不同的发展道路。
　　苏东坚持全面发展，每一项都在提升，不管是技术还是身体，他都发展得非常快，而罗尼在加盟曼联后，撑过了艰难的适应期，很快就找到了适合自己的道路，转型成为一名进攻核心，尤其是前场终结者。
　　两人的差异就体现在两人对待射门的态度，罗尼比较浪射，有机会就要抡一脚，他的能力也是超强，所以很多时候浪着浪着就进球了。
　　苏东就不同，他就像是一个完美主义者，他的每一脚射门都是奔着死角去的，这导致他不会轻易起脚，就像是一把藏在剑鞘里的宝剑，不轻易露出锋芒，一露就见血。
　　更可怕的是，苏东不仅身材高大强壮，有着丝毫不逊色于德罗巴的魔兽身体，竟然还有着令人难以置信的脚下技术，以及闪电般的速度，这才是他最让人感到恐怖的地方。
　　这样的球员根本就防不住！
　　曼联今晚已经安排了维迪奇和费迪南德两名中卫，寸步不离地跟着苏东，结果还是被他给进球了，而且还进了两球。
　　这样的球员确实是令人头疼。
　　奎罗斯皱着眉头，想了想后，再抬头看向了弗格森，“上B计划吧。”
　　“现在？”
　　奎罗斯点头，“不能再等，时间对我们不利。”
　　拖下去，曼联的球员只会越来越着急。
　　弗格森明白奎罗斯的意思，当即也不再犹豫了。
　　……
　　……
　　比赛重新开始。
　　拜仁在二比一逆转之后，开始踢得更加稳妥。
　　马斯切拉诺和施魏因斯泰格都积极保护防线，两条边路也都不怎么轻易压上。
　　海因克斯的策略很明显，那就是先稳住后防线，让曼联压出来。
　　曼联最擅长的就是防守反击，可现在落后一球，他们压出来是时间早晚的事情。
　　但拜仁早有准备。
　　双方再度进入了僵持的胶着战。
　　尤其是在第五十五分钟，弗格森果断进行了全场第一次换人。
　　吉格斯换下了斯科尔斯。
　　这看起来像是一次对位换人，但实际上并不是。
　　上场之后，吉格斯更多在右边路一带活动，对准了拜仁的左路。
　　鲁尼、特维斯等人也都积极在这一侧游弋，曼联的几次反击也都是想要打这一侧。
　　这让所有人都意识到，弗格森其实并非不想进攻拜仁防守薄弱的马塞洛这一侧，而是一直留着当杀手锏，一直藏着这一招。
　　现在，下半场了，比分落后，曼联必须要尽快扳平比分。
　　所以，弗格森也不再留手了。
　　拜仁的左路防守是软肋，这一点谁都知道，拜仁在赛前也针对这一点做足了准备功夫，可当曼联频频在反击，进攻马塞洛这一侧时，拜仁的左路防守还是被逼得十分狼狈。
　　罗尼有过一次突然换位到右路，进攻马塞洛这一侧，并攻入到拜仁的禁区内，但射门被卡恩给没收了，没能形成得分。
　　随后，曼联更是每次都从右路发动攻势。
　　虽说有施魏因斯泰格的保护，有佩佩的支援，甚至就连前面的里贝里都积极回防，可马塞洛在左路的防守还是显得左支右绌。
　　没办法，他从来都不是一名防守型后卫。
　　拜仁也有几次快速反击制造出了威胁，甚至苏东还为罗本传出过一脚很有威胁的传球，但荷兰人的右脚射门没能打正角度，足球直接飞出了球场，错失良机。
　　而到了第七十一分钟时，曼联终于再一次撕开了拜仁的左路防线。
　　鲁尼、特维斯和吉格斯，再加上后插上的布朗，曼联这次在右路足足投入了四名球员，形成了边路混战。
　　拜仁抢先一步将球得到，马塞洛试图将球解围，但被特维斯侧身将球挡了下来。
　　球落到了吉格斯的脚下。
　　威尔士老将停球后，横向内切带了两步，在马斯切拉诺上来之前，左脚送出了一记弧线球，斜传到了禁区后点。
　　皮球越过了卢西奥的头球，落向了后点。
　　只见克里斯蒂亚诺·罗纳尔多迅速斜插禁区，虽说拉姆死死挡在葡萄牙人跟球门之间，但罗尼依旧高高跃起，头球攻门，将吉格斯的传球顶回了右侧。
　　卡恩在看到皮球传向后点时，他迅速往左侧移动，但没想到罗尼突然顶一个后点，尽管他奋力想要去扑，但终究也是无能为力。
　　球进入了拜仁的球门。
　　二比二！
　　罗尼落地之后，激动地振臂疾呼，发出了一声怒吼。
　　曼联的球员也都纷纷冲了上去，团团将他围住，陪着一起欢呼。
　　吉格斯，这名弗格森派上的替补球员，发挥出了关键性的作用。
　　施魏因斯泰格郁闷地抓着头，整个人蹲在场内，显得十分痛苦。
　　这次失球他有责任，因为他没能第一时间挡住吉格斯，让他轻易斜传禁区。
　　……
　　……
　　在扳平比分之后，曼联继续采取了自己的稳守反击战略。
　　红魔球员明显在体能上已经消耗太大，在进入七十分钟之后，他们的体能已经开始有些吃不消了，这让拜仁开始采取更加积极的进攻战术，主动压上去。
　　很快，苏东就在前场创造出了一次机会，背身拿球时，吸引了维迪奇、费迪南德跟哈格里夫斯的注意力后，脚后跟将球磕给了罗本。
　　荷兰边锋迅速插入了禁区形成单刀，但范德萨果断弃门出击。
　　罗本的射门直接打在了范德萨的身上，被荷兰老将死死抱在怀中。
　　错失良机后，罗本非常郁闷。
　　拜仁继续发动攻势。
　　曼联的体能在急速下滑，拜仁逐渐控制住了场上的局面。
　　第七十六分钟，里贝里左路带球吸引防守注意力后，横传给了马塞洛，后者在禁区前沿左侧，拔腿怒射，踢出了一脚大力抽射，被门将范德萨侧身扑出。
　　随后的角球，卢西奥抢到了落点，头球攻门，打在了横梁上沿，反弹出了底线。
　　连续的进攻在曼联的门前制造了险情。
　　弗格森果断进行换人，弗莱彻换下了鲁尼，继续加强中场的防守。
　　罗尼被推到了锋线位置，跟特维斯组成类似于双前锋的阵型。
　　刚刚进入八十分钟时，罗本在中线附近，送出了一脚精准的直传球，直接给到了曼联防线的身后，苏东迅速斜插，在禁区右侧追上了罗本的传球，但费迪南德和范德萨全面封锁下，他的射门角度很小，右脚怒射，直接打在了边网上。
　　罗本的这一脚直传球要是给得再小一点，苏东会更好处理一些。
　　虽说如此，苏东还是遥遥朝着罗本竖起了大拇指，以示感谢。
　　从比分被扳平后，拜仁掌握了场上的主动权，也频频发动攻势，但距离进球始终还差一步。
　　第八十四分钟，拜仁继续对曼联保持进攻压力，苏东在左路跟马塞洛和里贝里形成配合后，回传到了禁区前沿，施魏因斯泰格跟上来直接拔腿怒射。
　　这一脚射门打得非常精准，但范德萨的发挥非常神勇，直接侧扑将球扑出。
　　连续的进攻都没能奏效，让拜仁有些郁闷。
　　曼联也终于抓住了一次机会，踢出了快速反击。
　　罗尼和特维斯两名球员迅速形成二打二的局面，但佩佩和卢西奥两人分别采取一对一，尤其是佩佩，直接将特维斯逼到了右路角球区，并用一个果断的铲球，将球破坏出了界外。
　　曼联的界外球。
　　维斯·布朗迅速跑到了前场，曼联的整体阵形也压了上来。
　　红魔虽说在场面上被动，但依旧还是不愿意放过这样的好机会，试图利用界外球制造威胁。
　　布朗迅速将球抛入了禁区，想要去找维迪奇。
　　维迪奇用身体挡住了佩佩，但身后的佩佩给他制造了相当大的压力，让维迪奇无法轻易停球，只能将球直接停向了禁区前沿。
　　但这时候，出现在禁区前沿，接应维迪奇传球的，赫然是回防的苏东。


第589章 史诗级的一条龙
　　卢日尼基球场的主席看台上，拜仁三巨头跟核心管理层全都到场。
　　这也是拜仁重要比赛的一贯特色，所有的核心管理层都是拜仁的铁杆球迷。
　　在莫斯科的这个雨夜，他们亲眼看着曼联率先进球，看着拜仁扳平比分并反超，又看着曼联成功追平，整个过程可谓是跌宕起伏，惊心动魄。
　　随着比赛进入尾声，场面上却始终胶着，这让拜仁管理层都感到忧心忡忡。
　　“本赛季跟九九年有点像啊！”鲁梅尼格皱眉说道。
　　所有经历过九九年巴塞罗那诺坎普之夜的人，都知道鲁梅尼格在说什么。
　　那是曼联历史上最经典的奇迹逆转，也是欧冠史上的传奇决赛。
　　但鲁梅尼格说的可不仅仅只是那一场人尽皆知的欧冠决赛，他说的是赛季。
　　“弗格森确实厉害，他就是曼联的灵魂，调教出了两代如此出色的曼联，叫人不佩服都不行。”贝肯鲍尔心悦诚服地赞道。
　　哪怕是作为对手，弗格森都是最值得敬重的。
　　“本赛季的曼联或许在过程上没有九九年那么传奇，那么惊心动魄，但整体实力和球队的作风，真的很像，所以我们现在看似占据优势，但实际上很危险。”赫内斯也很紧张。
　　关心则乱，拜仁实在是太需要一座欧冠了！
　　投入了巨资，引进了巨星，拜仁现在很需要一座欧冠来刺激自身，乃至整个德甲的球市。
　　但曼联这种对手非常难缠，越是临近哨声响起时，他们就越可怕。
　　就好像九九年欧冠决赛那样。
　　“海因克斯肯定是知道的，现在这种时候还是要沉住气。”贝肯鲍尔说道。
　　正说着，曼联果然踢出了一次犀利的快速反击，罗尼和特维斯两名球员迅速发动反击，前场形成了二打二的局面，让现场所有人，包括贝肯鲍尔等人都顿时变得紧张了起来。
　　不少人甚至都激动得惊呼出声。
　　所幸，卢西奥和佩佩两人都处理得很好，一对一能力都超强，没给对手机会，只是给了曼联一次界外球，这也让贝肯鲍尔等人都大大地松了口气。
　　“曼联的风格真的很要命！”贝肯鲍尔摇头道。
　　谁说不是呢？
　　“最主要还是弗格森！”鲁梅尼格赞道。
　　一九九九年的那个赛季，虽说已经过去了九年时间，但所发生的一切依然历历在目。
　　很多球迷都只记得，在诺坎普，曼联在最后时刻两球逆转拜仁，但实际上，他们的传奇并不仅仅只是那场欧冠决赛，还在于整个赛季。
　　在英超联赛，弗格森的曼联在半程十九轮踢完后表现得并不理想，仅仅只排在了第三，温格的阿森纳更糟糕，排在第五位，切尔西和阿斯顿维拉并列积分榜榜首。
　　可下半程，这两支球队一路逆袭，最后领跑积分榜，两队杀得难解难分，轮流坐庄。
　　第三十六轮踢完，阿森纳以两分优势位居榜首，但在第三十七轮，阿森纳客场遭遇到利兹联的狙击，哈塞尔巴因克在比赛最后关头进球，帮助曼联逆转登顶。
　　但最传奇的还是最后一轮，两队都是主场，阿森纳一比零击败阿斯顿维拉，曼联则是在主场先落后一球，进球者就是现在曼联后卫里奥·费迪南德的叔叔莱斯·费迪南德。
　　不过，曼联凭借着贝克汉姆和安迪·科尔的两个进球，二比一逆转了托特纳姆热刺。
　　凭借着这一场逆转，曼联最终夺下了英超冠军。
　　仅仅只是如此？
　　不，在足总杯最关键的半决赛，曼联遇到阿森纳，在双方一比一战平的情况下，基恩在第七十四分钟得到了第二张黄牌，被红牌罚下，阿森纳趁机对曼联发起了疯狂的进攻。
　　但在加时赛，吉格斯的进球帮助曼联二比一击败了阿森纳，顺利杀入决赛，并在决赛中二比零击败了纽卡斯尔，最终问鼎足总杯冠军。
　　足总杯半决赛那一战，同样堪称经典，同样至关重要。
　　而就算是在球迷们所津津乐道的欧冠，殊不知，早在半决赛，曼联就已经开启了逆转模式。
　　在主场一比一战平当时欧洲最强球队尤文图斯后，在次回合的客场，曼联开场不久就连丢两球，大因扎吉梅开二度，而第一个进球就是来自齐达内的助攻。
　　弗格森也因此夸赞大因扎吉是生存在越位线上的男人。
　　在零比二落后的情况下，曼联开启了狂暴模式，先是连扳两球，将比分扳平，在比赛第八十三分钟，由安迪·科尔攻入最后的绝杀球，三比二逆转了尤文图斯。
　　可以说，纵观整个九九赛季，曼联是一路逆袭，一直到最后的欧冠决赛，在诺坎普，在落后了九十分钟的情况下，在比赛的补时阶段，连扳两球，逆转拜仁，迎来了大爆发，从此成就了红魔盛名！
　　那个赛季的曼联堪称史诗！
　　……
　　时隔多年，本赛季曼联的过程跟九九年不同，但球队的精气神很像。
　　这让所有人都相信，只要弗格森还在，曼联的红魔精神就不会丢！
　　这也是拜仁管理层如此紧张的原因。
　　越是到关键时刻，红魔曼联的精神就越能爆发出惊人的战斗力。
　　在这种情况下，拜仁能不能扛得住？
　　尤其是当他们看到曼联踢出一次犀利反击，赚到一个界外球时，更是提心吊胆。
　　这时候的拜仁真的是到了生死存亡的关键时刻，需要有个人挺身而出，力挽狂澜，彻底击碎曼联反击的意志，带领拜仁夺下胜局。
　　否则的话，真要是以二比二进入加时赛，拜仁就危险了。
　　拜仁球员也清楚这一点，所以在界外球时，就连苏东都积极回防到了禁区外围。
　　场边的第四官员已经举起了补时四分钟的牌子，比赛踢到这个时候，双方球员都已经是相当疲惫了，但谁都不愿意在这个关键时刻掉链子。
　　曼联快速抛出了界外球，找禁区内的维迪奇。
　　维迪奇压住佩佩，背身想要停球，但身后佩佩给的压力很大，迫使维迪奇没法停住球，只能往禁区外围传，结果没有队友接应，球被苏东给抢到了。
　　贝肯鲍尔等人的第一个念头就是，赶紧大脚往前解围！
　　先破坏出危险区域再说！
　　可让所有人都意想不到的是，禁区前沿的苏东在停住球后，看了一眼前方，竟然自己带球往前冲。
　　……
　　苏东在停球时，看到了里贝里往左边路拉，为自己拉开了布朗，而自己的面前是有空档的。
　　他当即也没有再多想，自己带球就往前冲，但速度上没尽全力。
　　他很清楚地知道自己的体能，他必须要留着力气。
　　哈格里夫斯在中圈附近，跑过来来拦截苏东，可没等英格兰中场靠近后，留着力气的苏东，突然加速，利用自己的速度，硬生生冲开了哈格里夫斯和吉格斯两名球员的包围圈。
　　刚要靠近中线，布朗就放弃了里贝里，跑过来要堵截苏东。
　　但苏东突然将球大力往前趟，自己又猛然一个加速，人球分过，直接越过了布朗，冲过了中线，带球直逼维迪奇。
　　此时此刻，挡在苏东面前的就只剩下费迪南德和维迪奇两名中卫了。
　　苏东带球直逼维迪奇，费迪南德立即靠过来，紧跟着苏东。
　　维迪奇不停地往后退，但苏东的速度起来后，越逼越近，迫使他已经退无可退了。
　　塞尔维亚中卫非常清楚，自己转身偏慢，不能让苏东过去。
　　他当即选择了上抢。
　　可苏东早就在等他上抢，没等维迪奇靠近，苏东突然将球捅向了维迪奇和费迪南德身后，自己猛然又是一个加速，直接就从曼联两名中卫的中间硬生生穿了过去。
　　现场所有人到这一刻才大惊失色！
　　苏东冲过了费迪南德和维迪奇的防守后，在禁区外围追上球，带球直奔禁区，费迪南德则是一路死死回追在苏东的右侧后方，但始终落后苏东一步距离。
　　此时此刻，全场所有的球迷都已经知道接下来要发生什么了，很多人都已经情不自禁地冲出了座位，尤其是拜仁的球迷。
　　当苏东冲入大禁区的那一刻，贝肯鲍尔等拜仁巨头更是直接从座位上跳了起来，憋足了全身的气力，准备要发出那一声怒吼。
　　球场内，范德萨站在小禁区线上，不停地调整着自己的位置。
　　费迪南德和维迪奇都已经被苏东挡在了身后，两人已经没有办法阻止了。
　　除非苏东自己带球失误。
　　这不是没有可能，因为到了这份上，苏东已经是筋疲力尽了。
　　而事实上，苏东也确实已经到了极限。
　　尤其是刚才接连几次加速和变向，让他耗尽了所剩无几的体能，纯粹是靠一股意志在勉强支撑。
　　到了禁区后，他知道，自己的步伐绝不能乱，一乱就被费迪南德给缠上了。
　　范德萨站的位置不错，但苏东应付这种局面很有经验。
　　他一个假动作，探出了自己的右脚，看起来像是要射门。
　　当右脚踩在草地上时，苏东清楚地感觉到肌肉所传递过来的感觉。
　　抽筋了！
　　但范德萨也直接扑倒在地。
　　荷兰门神上当了！
　　苏东的左脚也同样要抽筋了，但他依旧还是咬紧牙关，在最后关头，凭借着自己的身体力量，勉强维持住平衡后，左脚全力踢出。
　　球从范德萨倒地后的身旁划过，直接钻进了他身后的球门网底。
　　同一时刻，苏东则是整个人倒在了地上，发出了一声痛苦的嘶吼。


第590章 德甲三冠王
　　“GOAL！GOAL！！GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　在足球被射入曼联球门的那一瞬间，现场解说员发出了一阵几近窒息的进球长音。
　　整座卢日尼基球场都爆出了潮水般的呼声，如山崩地裂一般，席卷了球场的每一处角落。
　　尤其是拜仁的球迷，更是疯狂地在看台上呼喊着。
　　“苏东！苏东！！苏东！！！！”
　　“在比赛的最后时刻，第九十分钟，苏东用一记长途奔袭，上演了一条龙破门得分，为拜仁再下一城，三比二！”
　　“伟大的进球！伟大的苏东！！！！”
　　“这绝对会是今年欧洲足坛，不，是世界足坛最佳的进球！”
　　“它已经提前预订了今年国际足联的普斯卡什奖！！！！”
　　“苏东上演了帽子戏法，完成了一次史诗级的大逆转！”
　　“三比二，拜仁逆转曼联！”
　　所有的球迷在疯狂地庆祝着，拜仁的球迷更是仿佛已经提前拿到了欧冠冠军一般，激动得无以复加，但很快，所有人都从现场的大屏幕上，看到了苏东痛苦得狰狞的模样。
　　他的两条腿都抽筋了！
　　虽说被苏东攻破了球门，但曼联后卫费迪南德和维迪奇都第一时间上前关心，范德萨也跑过来了解情况，拜仁的球员同样争先恐后地追了过来。
　　主裁判立即示意队医入场。
　　沃尔法特以最快速度冲进了球场，直接跪倒在苏东身旁，立即为他进行处理。
　　全场的球迷都忘记了欢呼，全都看着球场，看着大屏幕，看着苏东那痛苦到极点的模样，甚至有不少球迷都于心不忍地落泪。
　　他真的已经是拼尽全力了！
　　最后这次长途奔袭，已经耗尽了他全身最后最后一丝的气力！
　　“我真的已经不知道该怎么形容自己此时此刻的感觉，我只想要告诉苏东，告诉所有喜欢苏东的球迷，他真的就是职业球员的典范，他是最勇敢最顽强的职业球员！”
　　“可以说，从苏东的身上，我们重新认识了亚洲球员，重新认识了中国人！”
　　“他们有着吃苦耐劳的精神，有着顽强不屈的斗志，有着奋不顾身的牺牲奉献，同时他们还有坚忍不拔的高贵品质，所有的这些都在苏东的身上得到了体现。”
　　“我们无法想象，到底是什么支撑着苏东在比赛最后时刻，能够强忍着如此非人的痛苦，完成这最后一脚射门，但面对这样的进球，面对这样的苏东，我们只能肃然起敬！”
　　担架很快进场了。
　　沃尔法特一方面跟场边示意，苏东没有大碍，就是抽筋了，但另一方面也摇头，表示他实在是没办法再坚持比赛了。
　　当苏东被拜仁队医用担架抬下来的时候，全场所有的球迷，包括曼联的球迷，包括主席看台上的欧足联主席普拉蒂尼，国际足联主席布拉特等等，全都站起来，为他送上了热烈的掌声。
　　“刚才的数据出来了。”
　　“苏东长途奔袭了七十五米，他的最高速度达到了百米十秒五十七，这对于一名已经踢满了九十分钟比赛，跟费迪南德和维迪奇拼了九十分钟身体的球员来说，简直是叫人难以置信。”
　　“尤其需要注意的是，苏东本场比赛的跑动距离在拜仁队内位列第三，在对阵双方除门将外的所有球员里，他位列第五，对于一名中锋来说，简直是不可思议。”
　　“此时此刻，我忍不住想起了之前苏东在世界足球先生颁奖典礼上所说的，他要拼二零零八年的世界足球先生和金球奖，当时所有人都以为他没什么机会，因为今年是欧洲杯年。”
　　“但相信，所有看了今晚这一场决赛的人，所有即将参加欧洲杯，有机会争夺世界足球先生和金球奖的巨星们，都必须要重新认识今年的两座大奖的竞选局势。”
　　“这样的苏东，这样的表现，我实在是想不出有任何一种理由，不选择他！”
　　“让我们再看看这个进球的慢动作回放，充满着苏东的足球智慧，他临场的判断，对局势的掌握，以及随机应变的能力，还有就是他闪电般的速度，细腻的脚法，精湛的射术，都在这一个进球里体现得淋漓尽致。”
　　“这是一粒堪称史诗的进球！”
　　“苏东用这个一条龙进球，为拜仁打开了通往欧冠冠军宝座的大门！”
　　……
　　当苏东被抬到场边时，努诺·克鲁斯、格兰特·唐宁等私人教练都第一时间冲过来。
　　沃尔法特等队医组，海因克斯等教练组，托尼·克罗斯等替补席队友，全都跑过来关心他的情况，每个人的脸上都挂着藏不住的担忧。
　　球场上，比赛还在继续。
　　拜仁不得不在少一个人的情况下比赛，但海因克斯立即做出了换人调整。
　　他通过换人来打断曼联的进攻。
　　红魔则是疯狂地发起进攻，他们已经没有任何时间了。
　　罗尼很关心苏东的情况，但职业道德让他在球场上不断地拼命。
　　在补时阶段，他一个人甚至完成了三脚射门，曼联全场都压到了拜仁的半场，连门将范德萨都冲入了禁区，这让拜仁门前风声鹤唳。
　　但最终，拜仁死死守住了一球的领先优势。
　　所有人最后拼到筋疲力尽，都已经没有力气再奔跑了，全都站在禁区内外防守。
　　由于苏东下场的缘故，主裁判一直加时到了第九十六分钟，才姗姗吹响了比赛结束的哨声。
　　整座卢日尼基球场爆出了拜仁球迷疯狂的欢呼声。
　　冠军！
　　拜仁终于又拿到冠军了！！！！
　　“让我们恭喜拜仁慕尼黑！！！”
　　“他们在阔别了七年之后，终于再度拿下了欧冠冠军！”
　　“这一场经典的欧冠决赛！”
　　“这场决赛属于上演了帽子戏法的苏东，属于上演了梅开二度的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，也属于拼尽全力的拜仁和曼联的球员！”
　　“这是一场精彩绝伦的对决，两支球队给我们带来一场世界足坛最高水准的巅峰对决！”
　　“当然，我们尤其要恭喜苏东！”
　　“这已经是他职业生涯的第四座欧冠冠军了！”
　　“而我们无法想象，他才二十三岁！”
　　“前不久，苏东的偶像罗纳尔多在拜仁击败AC米兰后，接受媒体采访的时候说，苏东满足了所有人当年对罗纳尔多的想象，甚至，他比所有人期待中的罗纳尔多要更加强大，更加出色！”
　　“现实总是比人更具想象力！”
　　“我们看到，拜仁的球员并没有留在场上庆祝，而是直接跑到了场边。”
　　“看起来苏东已经没有大碍了，但是……”
　　“怎么回事？”
　　“拜仁的球员将苏东高高抛上了半空……小心，小心……悠着点，他刚刚抽筋，哈哈……”
　　……
　　当最疯狂的庆祝过去后，看台上的球迷依旧在手舞足蹈的欢呼，周围的队友依旧在疯狂地庆祝，就连海老头都笑得合不拢嘴，看到谁都凑上去拥抱。
　　苏东站在原地，他的双腿还有点疼，这需要一些时间来恢复。
　　所幸，接下来已经没有比赛了。
　　他决定要给自己好好放个假，休息休息！
　　毕竟今晚这一场，实在是拼得太过头了。
　　“怎么样？成软脚虾了？”罗尼乐呵呵地走过来。
　　苏东切了一声，“软脚虾也照样进你们的球！”
　　罗尼苦笑着迎过来，用力地拥抱了苏东，“恭喜你，兄弟！”
　　“谢谢！”苏东拍拍罗尼的肩膀。
　　他了解罗尼，葡萄牙人是个心高气傲的家伙，此时此刻的心情肯定不好受，但他还愿意走过来恭贺自己，这本身就是友谊最好的证明。
　　“说实话，如果没有第三个进球，我是无论如何都不会服气的，但最后那个球，坦白说，我服了！”罗尼心服口服地说道。
　　“扪心自问，换了是我，在那个时候，我是冲不起来的，我做不到，但你能做到，所以你赢了，我服气！”
　　苏东用力地箍住了罗尼的脖子，两人肩并肩，正好方便他借力。
　　“别这么说，咱俩谁输谁赢，不才刚刚开始吗？”
　　罗尼呵呵一乐，“你知道就好，接下来我会更加拼命。”
　　顿了顿后，葡萄牙人摇头苦笑了一声，“真郁闷，前面有你压我一头，后面还有梅西和卡卡在追，你说，我怎么这么命苦？”
　　“说什么呢？你是电动小马达，你怕谁啊？”苏东呵呵笑道。
　　罗尼幽幽地看着他，终于忍不住自己失声爆笑了起来。
　　两人的交情根本不会因为一座冠军而受到影响，不管是谁赢，另外一个都会更加努力地奋起直追，这是他们从里斯本竞技的时候就培养起来的默契。
　　……
　　送走了罗尼后，苏东又跟队友们庆祝了一番，趁着布置领奖台的时候，苏东缓缓走到了拜仁球迷所在的看台，来到了父母亲和王初晴座位的正下方。
　　他遥遥朝着他们举起手，现场的球迷还以为苏东是特地过来跟他们打招呼，全都疯狂地呼喊着他的名字，彻底淹没了球场内其他所有的声音。
　　只有父母亲和王初晴等人知道，苏东其实是来告诉他们：他赢了！
　　还有，他没受伤，一切完好！
　　对于父母和女友来说，后面这一条比前面这一条更加重要！
　　母亲忍不住喜极而泣，王初晴也跟着落泪，就连王初晴的母亲都跟着双眼泛红。
　　他们所有人，包括苏文集和王清泉等人，都为今晚的苏东而感到骄傲和自豪！


第591章 巴萨新帅竟然是他！
　　当苏东在酒店房间里，那张松软的床上醒来时，已经是日上三竿了。
　　这一睡，足足睡了八个小时。
　　他的睡眠质量一向都挺好的，醒来后整个人也精神抖擞，就是双腿有些疼。
　　这是昨晚，不，应该说是凌晨，在比赛里消耗过度的后遗症，估计还要维持一两天才会慢慢好转，但已经不会影响到他日常生活了。
　　房间里的空调温度很舒服，床也软得很舒服，空调被也很舒服，这让苏东整个人懒洋洋地躺在床上，不想动了。
　　刚刚经历过那样一场高强度的比赛，消耗了全身所有的气力，此时此刻他就想舒舒服服的躺在床上，什么都不想理，什么都不想做。
　　……
　　凌晨，比赛结束后，拜仁在卢日尼基球场进行了疯狂的庆祝。
　　苏东在领奖的时候，更是受到了球迷的热烈欢迎，就连布拉特、普拉蒂尼，以及众多足坛前辈们，都不停地拉着他说话，祝贺他再度夺下欧冠。
　　弗格森和曼联球员也都先后为他送来了祝贺，恭喜他当选为全场最佳球员。
　　领完奖后，拜仁上下庆祝得更疯了。
　　苏东特地抽出时间，去跟自己的父母、王初晴，以及王清泉夫妇等人见了面。
　　王清泉也一一为他介绍了同行的亲友，全都是他最亲近的亲戚朋友，而且都是球迷，见了苏东后，自然又是一通热闹，全都抢着要跟苏东合影。
　　苏东也耐心地满足了他们的要求，结果老周突然发难，直接抢走了苏东的比赛球衣，随即亡命天涯，跑路了，搞得众人一阵好笑。
　　一想到当时的情况，苏东到现在都还不禁莞尔，不知道王清泉有没有去找老周算账？
　　据说那原本是他想要的。
　　从卢日尼基球场回到酒店后，一路上就庆祝个不停的拜仁球员变得更加疯狂了。
　　他们从球队大巴车里拿出了早就准备好的啤酒，倒进欧冠冠军奖杯里，直接用奖杯来喝酒。
　　队长卡恩是所有人里最放浪形骸的。
　　尤其是在回到酒店，喝了酒之后，当球员们拿出了专门为他准备的，象征着拜仁颜色地红白两色鲜花，送到卡恩手中时，拜仁队长已经是泪流满面，哭嚎不止，最后更是直接瘫在了地上，不停地说，他不想退役，他舍不得。
　　那一幕让很多人都心酸泪目，就连赫内斯、鲁梅尼格和贝肯鲍尔等人，都不禁哽咽。
　　就算是此时此刻，苏东想起，都觉得心里头酸溜溜的。
　　谁能想到，那个没心没肺的渣男会哭成那副模样？
　　每个人都会老去，谁都会有像卡恩这样，不得不退的一天，但不是每个人都能像卡恩这样，在退役的最后一场比赛，还站在世界职业足坛最高殿堂的舞台上，并拿下冠军，光荣引退。
　　这是卡恩的荣耀，也是拜仁的荣耀！
　　而拿下了德甲历史上第一座三冠王，苏东毫不怀疑，今天一大早，全世界所有的媒体、电视台、电台和网站，通通都会报道这场盛会，而他的名字也一定会出现在世界上的各个角落。
　　对此，他已经习惯了。
　　但他不会因此就感到满足。
　　尤其是当他进入球王之路系统里，看到里面的欧冠连续夺冠次数变成了（1/3）时，他的心中就更加充满了渴望，他还要再多两座欧冠，而且是连续一口气，所以，他不能因此就满足，就止步不前。
　　他要成为球王级的传奇巨星！
　　……
　　拜仁上下到了中午才集合。
　　让所有人都感到诧异的是，苏东竟然已经在健身房里完成一堂训练课了。
　　这不仅让海因克斯等人感到讶异，队友们更是十分佩服，沃尔法特等队医则是十分紧张，赶紧抓着苏东去检查，确定没有大碍后，这才放他回来吃饭。
　　事实上，训练时，努诺·克鲁斯等私人教练团全程陪同，怎么会有问题？
　　虽说苏东的双腿抽筋了，但只要稍加调整训练强度，不仅不会受伤，反而有利于他尽早恢复，这一点，格兰特·唐宁可是专家。
　　看到苏东如此卖力，拜仁不少球员也都感到惭愧，因为他们不仅球踢得没苏东好，努力程度也赶不上，这让他们情何以堪？
　　不过，球队在酒店里吃完午餐后，稍作休息就起程返回了慕尼黑。
　　随后，拜仁就开始了凯旋之旅。
　　从莫斯科回到慕尼黑后，球队从机场开始了三冠王的夺冠游行。
　　从下午到深夜，整座慕尼黑都沉浸在拜仁德甲历史上首座三冠王的欢庆当中，球员也近距离地感受到了这座城市，这群球迷的热情。
　　夺冠游行后，球队组织庆功宴，自然又是一通疯狂的庆祝。
　　……
　　……
　　当拜仁在莫斯科夺下了欧冠，成就了三冠王后，欧洲足坛随即就转入了欧洲杯时间。
　　在欢庆拜仁夺下欧冠的同时，德国足坛也传出了一则劲爆新闻，在球迷当中引起了很大的关注，那就是希尔德布兰落选了勒夫的二十六人大名单。
　　这无疑在德国足坛引起了激烈的地震。
　　在卡恩逐渐老去之后，尤其是在他本赛季决定退役后，谁将接过卡恩手中的主力门将手套，成为了德国足坛非常关注的话题，也引起了激烈的竞争。
　　莱曼成为了卡恩之后的主力国门，但谁都知道，这名老将的年纪也不小了，该退了。
　　年青一代的门将里，希尔德布兰的呼声是最高的。
　　别看阿德勒和诺伊尔在德甲表现出色，但在盛产门将的德国，这两名小子还需要再排一排资历，尤其还需要用更加稳定的表现来证明自己的能耐。
　　只是一两个赛季表现出色，是远远不够的，甚至连进入国家队都还有所欠缺。
　　按照之前媒体的猜测，今年的欧洲杯，莱曼是主力门将，希尔德布兰是二号门将，恩克是三号门将，这早就是德国足坛认定了的事情。
　　可没想到的是，卡恩之后新一代国门里呼声最高的希尔德布兰，在转会到西甲瓦伦西亚后，竟然没能在竞争当中压下老迈的卡尼萨雷斯，而且表现很不稳定，包括一比五惨败给皇马，零比六惨败给巴萨，都是希尔德布兰的耻辱。
　　这也在德国国内引发了非常大的争议。
　　可以说，希尔德布兰离开德国，转投西甲的举措，彻底宣告失败，而付出的代价就是，他竟然落选了稳得不能再稳的德国国家队大名单。
　　取而代之的是在德甲表现得非常出色的年轻门将阿德勒。
　　阿德勒在过去的这两个赛季里，表现出了巨大的潜力，不仅在德甲表现异常出色，在跟希尔德布兰的竞争中击败了对手，同时在跟年轻的诺伊尔的较量当中淘汰了对手，顺利脱颖而出，让勒夫给他机会，进入国家队。
　　如此一来，德国国家队三名门将的排序就发生了变化，变成了莱曼、恩克和阿德勒。
　　而国家队的国门之争，之所以在德国足坛引发激烈的讨论，还在于拜仁的替补门将伦辛也没有入围，随着卡恩离队，拜仁也在考虑引进一名门将，跟伦辛形成竞争。
　　所有人都知道，拜仁门将一向都有为德国国家队执掌球门的传统，因此谁能获得拜仁的青睐，那无疑也将在未来国家队的道路上更加光明。
　　早在去年夏季，德国足坛就传出过新闻，拜仁有意招揽希尔德布兰，让他来接班卡恩，只是没想到，希尔德布兰没来拜仁，反而去了西甲的瓦伦西亚，现在更是丢掉了国家队二号国门的位置，这让人感到十分惊讶。
　　而拜仁的门将候选也出现了变故。
　　很显然，希尔德布兰已经不再适合拜仁了，德国媒体爆料，拜仁已经开始把目标对准了更加年轻的三号国门阿德勒。
　　慕尼黑晚报透露，拜仁管理层曾经就门将问题咨询过卡恩，卡恩给出的意见是阿德勒。
　　他认为，勒沃库森的小将有着超乎寻常的表现，同时有着非凡的天赋，更重要的是，他非常稳定，这是一名门将最为宝贵的财富。
　　……
　　在德国足坛因为希尔德布兰落选欧洲杯大名单，拜仁门将引援扑朔迷离的同时，西甲联赛也传出了一桩地震级的新闻。
　　罗纳尔迪尼奥和德科都宣布转会了！
　　巴萨主席罗塞尔在接受加泰罗尼亚电视台独家专访时透露，俱乐部已经同意了罗纳尔迪尼奥的转会，巴西巨星将正式转投AC米兰。
　　罗塞尔表示，在上个赛季埃托奥炮轰里杰卡尔德和罗纳尔迪尼奥后，巴西人就已经做出离队的决定，“尽管我们做出了挽留，但他还是决定离开。”
　　跟罗纳尔迪尼奥一起离队的还有德科，他将转投切尔西。
　　队内也有不少球员将离队，巴萨将在今年夏季进行重组。
　　罗塞尔在采访当中表示，在过去的两个赛季里，巴萨陷入了动荡，更衣室的管理出现了问题，教练组在这方面又不可推卸的责任，里杰卡尔德缺乏对细节的把控，训练和比赛都缺乏紧张感，这导致巴萨在各条战线上都遭遇到了挫败。
　　“为了改变更衣室的风气，重新创造出一支辉煌的球队，我们决定聘请一名成功的世界顶级名帅来诺坎普执教，并且我们已经为此制定了详细的计划。”
　　“他就是何塞·穆里尼奥！”
　　罗塞尔当众宣布了传闻已久的巴萨新帅人选。
　　“他已经向我们提交了一整套重组和改革计划，我们相信，他能为我们带来成功，带来荣誉！”
　　新闻一出，举世皆惊！
　　谁都没想到，巴萨新帅竟然是他！


第592章 未来门神
　　前不久，法国足球杂志有过一篇报道，里面有这么一句话。
　　“只要穆里尼奥依旧赋闲，所有欧洲豪门的主帅都要为自己的饭碗担心！”
　　这看起来是调侃，但如实地反应了当下穆里尼奥在欧洲足坛的地位和影响力。
　　他是名副其实的世界顶级名帅，是冠军和成功的代名词！
　　在他的带领下，切尔西一跃成为了欧洲顶尖强队。
　　这位世界上最牛的“下岗工人”，在离开斯坦福桥后，几乎所有对主帅不满的豪门球队，都跟他保持着密切的联系，都在争取着穆里尼奥的到来。
　　用法国足球杂志的说法，过去这几个月，穆里尼奥除了收到切尔西为他开出的天价“下岗补贴”外，还有雪花般的执教邀请，例如来自法甲里昂奥拉斯和国际米兰莫拉蒂的反复邀约。
　　但最特殊的那个，他选择了重返巴塞罗那！
　　这一条新闻迅速抢占了全世界媒体和球迷的关注，所有人都对此感到很惊讶，但又觉得很正常，惊讶是因为两者之间的球风相去甚远，但正常是因为，当下欧洲足坛的名帅其实很少，穆里尼奥是最顶尖的。
　　巴萨副主席巴托梅乌在接受世界体育报采访时透露，穆里尼奥承诺，执教巴萨之后，将带领这支球队重返西甲冠军行列，彻底击败皇家马德里。
　　“不仅如此，他承诺在三年内带领球队重返欧冠冠军，他要带领球队洗刷过去这两个赛季，在欧冠赛场上所遭受到的耻辱！”
　　尽管巴托梅乌没明说，但矛头无疑直接对准了苏东和拜仁慕尼黑。
　　谁都知道，在刚刚过去的这个赛季，在八强淘汰赛里，苏东和拜仁慕尼黑九比零血洗巴萨，这几乎成为了巴萨有史以来最惨痛的一场失利，几乎动摇到了罗塞尔的主席位置。
　　也因为如此，所以罗塞尔跟巴托梅乌已经没有任何选择，毅然选择了穆里尼奥。
　　……
　　“其实，巴萨内部也有很大的争议，包括克鲁伊夫在内，很多人都反对，也有提议让二队的瓜迪奥拉来执教，你知道的，虽说瓜迪奥拉在二队的改革进行得很不错，成绩也不错，但到底没执教过一线队，罗塞尔对他不放心。”
　　在德国格林瓦尔德，苏东的别墅里，专程赶来的门德斯亲自对苏东说起穆里尼奥签约巴萨的事情，他除了是苏东的经纪人外，也是穆里尼奥的经纪人。
　　“看来，巴萨这次是下定决心了。”苏东笑道。
　　只有对自己狠，巴萨才会选择让穆里尼奥来执教，因为这违背了巴萨的传统。
　　当然，传统这种东西得看情况，像巴萨现在这种情况，最重要的还是尽快收拾残局，避免球队一败再败，到时候球队的士气散了，竞争力也就没剩多少了。
　　尤其是在苏东走了之后，罗纳尔迪尼奥、德科、马科斯·塞纳都走了，这对巴萨的影响还是挺大的。
　　“那瓜迪奥拉呢？”苏东关心地问道。
　　对于这名巴萨昔日的传奇，苏东是见过几次，没什么深入的交流，只觉得是一个比较内敛的人，话不多，但给人一种很善于思考的感觉，脑子里有料。
　　“穆里尼奥要求一名熟悉巴萨情况的人进教练组，原本罗塞尔是希望瓜迪奥拉去一线队当助理教练，但瓜迪奥拉拒绝了，他选择留在二队，所以就让蒂托·比拉诺瓦去了一线队。”
　　苏东倒是不觉得意外，瓜迪奥拉看起来也不是能屈居人下的，而且他是巴萨土生土长的本土领袖，他所接受的足球风格跟穆里尼奥相去甚远，估计也是接受不了。
　　“有消息说，之前贝吉里斯坦曾经许诺过，会让瓜迪奥拉担任一线队主教练，但现在变成了穆里尼奥，瓜迪奥拉肯定不愿意当这个助理教练。”门德斯解释道。
　　苏东点头，这也是一方面的因素。
　　贝吉里斯坦是巴萨前技术总监，跟瓜迪奥拉相交莫逆，跟苏东的关系也很好。
　　贝吉里斯坦和索里亚诺算是巴萨管理层里，跟苏东关系比较好的，但两人都是拉波尔塔的人，如今都已经离开了巴萨，前者暂时还赋闲，索里亚诺是高薪精英，很快就找上了一份工作，在西班牙航空当主席。
　　正所谓人走茶凉，贝吉里斯坦在位是许下的承诺，在他走后，自然也是失效了。
　　罗塞尔选择穆里尼奥来执教，显然就是看中短期成绩，他不会放心让瓜迪奥拉这种没有经过任何实践证明过自己的菜鸟来执教，这也是理所当然。
　　……
　　门德斯这次来拜仁，并不是为了给苏东带来消息的。
　　葡萄牙经纪人可没这么闲，他是专门为了苏东的续约来的。
　　按照苏东跟拜仁的合同，每年续一次，根据前面一个赛季的成绩，以及俱乐部的经营表现，苏东有权决定是否续约，这也是为了把主动权抓在自己的手中。
　　而作为回报，苏东的签字费可以分期付款。
　　这也是为什么拜仁在签下苏东之后，还有余力去签下里贝里和罗本的原因。
　　当然，现在的拜仁还是有些财政压力的。
　　“赫内斯就是个抠门的老家伙，他跟我说，今年拜仁会在几个位置上针对性加强，但不会再有大手笔引援了，因为现在拜仁财政压力很大。”门德斯对此感到很好笑。
　　拜仁的财政压力会很大吗？
　　确实是有点。
　　苏东一个人的年薪就抵得过德甲中下游球队全队的薪水预算，但签下苏东的回报也非常高，过去这个赛季的三冠王，苏东居功至伟，就算是在商业领域，苏东也为拜仁，为德甲带来了巨大的提升和影响力。
　　不说别的，单就亚洲地区的德甲转播权，就跟着水涨船高了。
　　更不用说签下苏东后，奥迪等各大赞助商都纷纷提高赞助力度，拜仁其实就是在做一笔高投入高产出的投资，而且基本稳赚不赔。
　　苏东倒是不意外，因为拜仁现在的阵容确实没必要进行大手笔引援。
　　从银河战舰的经历，尤其是欧文在皇马的尴尬处境，就不难看出，巨星并不是堆积得越多越好，好钢要用在刀刃上。
　　现如今，拜仁的阵容已经算是很齐整了，接下来要做的就是在一些薄弱环节进行引援和加强，例如里贝里和罗本的替补，还有中场马斯切拉诺这个位置的替补。
　　最最关键的是门将。
　　卡恩退下来后，拜仁的门将问题就牵扯到了德国足坛各方的关注。
　　勒沃库森是最紧张的，因为外界一直都在传闻，拜仁要签下勒内·阿德勒。
　　绰号小鹰的德国门将是刚刚结束的这个赛季，德甲表现最好的门将，入围了赛季最佳阵容。
　　阿德勒的表现是盖过了诺伊尔，同时也压下了伦辛、布特和恩克等名将。
　　按照拜仁过去在德甲的操作习惯，挖角也是理所当然的。
　　“赫内斯托我问问，你怎么看？”门德斯关心地问道。
　　苏东想了想，摇头道：“转会的事情我不会参与，如果单纯只是从技战术层面来看，我还是保留以前的意见。”
　　“以前的意见？”门德斯没听明白。
　　苏东笑了笑，没说透。
　　他之前就跟三巨头讨论过这件事情，三巨头其实也都挺认同他的判断，那就是阿德勒跟诺伊尔之间，诺伊尔的潜力会更大。
　　阿德勒确实很稳，稳得有点不像是个二十三岁的年轻门将，但反过来也可以这么看，他太稳了，显得有些过于早熟，相当于就是说，他的潜力有限。
　　诺伊尔比他小一岁，身体比他强壮，反应也比他敏锐，但缺点很明显，不够稳。
　　从门将的角度来看，不稳是缺点，但对于一名年轻人来说，缺点就代表着潜力。
　　每一名门将，每一名后卫，都是被对手虐出来的。
　　在欧洲足球圈子里有这么一种说法，伟大门将刚出道时，一般都是靠着反应和身体弹跳在守门，这一段时间是他们身体最好的时候，但经验相对欠缺，所以会有很多失误，但也会频频上演非常神奇的扑救。
　　布冯、卡西利亚斯、卡恩等传奇门将，刚出道时都是如此，而布冯更是其中的佼佼者，因为他在年轻的时候就已经是鹤立鸡群，不仅有神奇的扑救，而且失误不多，这非常难得。
　　随着经验的积累和提升，随着年轻的增长，身体机能会开始下滑，反应和弹跳都会衰减，这时候门将就需要转型，改变以往那种依赖反应和弹跳的守门方式。
　　布冯在这一点上堪称教科书，他甚至有一段时间，身体机能和经验都处在黄金巅峰期。
　　转型成功后，门将的职业生涯就可以被拉得很长，转型不成功，那门将在身体机能下滑后，表现也会直线下降。
　　从目前的表现来看，阿德勒和诺伊尔的表现其实在伯仲之间，只是诺伊尔失误比较多，但抢眼的扑救也多，阿德勒相比之下就显得比较稳一些。
　　苏东之前就跟海因克斯、三巨头讨论过这个问题，都一致认为，诺伊尔的潜力会更大一些。
　　当然，潜力这种东西存在于未来，到底能够兑现多少，谁都说不清楚。
　　苏东并不愿意过多涉入拜仁的转会，但这事关他的三年计划，所以也不得不慎重。
　　如果真要二选一的话，苏东更倾向于诺伊尔。
　　他相信，诺伊尔的未来会更加惊艳！


第593章 我今晚是撞邪了！
　　苏东很顺利地跟拜仁完成了续约。
　　拜仁随后在官方网站上放出了续约消息，这又再次引发了媒体和球迷的热议。
　　所有人都知道，苏东是自由转会拜仁，但双方从来都没有对外透露过具体的合同细节，而这次续约成功的消息，也让全世界的媒体和球迷争相关注。
　　德国图片报很快就揭露，苏东的合同是以一年一签的方式进行的，这在职业足坛黄金年龄的巨星当中，算是独一份，一般来说，一年一签是对待老将的方式，可如今苏东正处在当打之年，这无疑是苏东自己的选择。
　　很多媒体和球迷也都在纷纷关注这种新式合同是否具有合理性？
　　但很快就得出结论，并不是所有球员在俱乐部面前都有这样的份量。
　　苏东之所以能让拜仁答应签下这样的合同，很重要的一个原因是，他是从巴萨自由转会到拜仁的，过程中不需要拜仁掏一分钱的转会费。
　　慕尼黑晚报甚至深入挖出了苏东的签字费是分期付款，这也再次证明，双方合作的诚意，而不是纯粹为了金钱利益而走到一起。
　　用踢球者杂志的说法：想要签下苏东这样的合同？
　　可以，先拿两座双料足球先生，再自由转会吧！
　　也就是说，这样的模式是不具备大规模推广的可能性，算是独一无二的！
　　媒体炒得沸沸扬扬，苏东则是闷声发大财。
　　续约成功后，三千万欧元的签字费火速入账，再加上过去一年的进球奖金、夺冠奖金，以及商业运作的肖像权分成，苏东一下子从拜仁那边分到了近六千万欧元。
　　这还不算拜仁赞助商方面的球衣和周边产品的销售分成，要都加上，再算上美国赞助商那边的球鞋销售分成，苏东每年就能分到一笔天文数字。
　　从这一点也不难看出，拜仁在商业运作能力上，确实是非常出色。
　　加盟拜仁后，苏东不仅在德国国内，更是乘着世界杯的余韵，借助欧洲杯的风潮，在奥地利和瑞士，以及东欧、北欧等地区极大提升自己的影响力，这些都让他的商业价值跟着水涨船高。
　　拜仁也同样不吃亏，他们分给苏东多少钱，俱乐部就赚得更多，财政收入远超之前的预期，尤其是在北美和亚洲分公司成立之后，借助苏东的影响力，经营更是顺风顺水。
　　如今的拜仁已经隐隐有超过皇马，取曼联而代之的趋势。
　　而苏东得到巨额签字费和奖金后，最高兴的莫过于苏东的父母。
　　他们原本按计划是要留在欧洲，跟苏东和王初晴一起旅游，顺便看欧洲杯的。
　　今年的欧洲杯就在奥地利和瑞士举办，住在慕尼黑，简直不要太便利了。
　　结果，看到苏东拿到了巨额签字费和天价奖金后，两老就坐不住了，第二天就回国。
　　不用说，他们肯定又是跑回去买房了。
　　有时候苏东都忍不住在想，自己的父母咋就如此热衷买房呢？
　　现在的房价其实已经不便宜了，难道它还能继续涨？
　　……
　　送走了父母后，苏东就跟王初晴过起两人没羞没臊的同居生活。
　　罗尼之前说，如果苏东输了欧冠决赛，他就要请苏东看欧洲杯。
　　结果，苏东赢了，但欧洲杯还是要照请不误。
　　为啥？
　　这种事情根本就不需要原因的。
　　苏东是理直气壮地让罗尼掏钱，而罗尼也甘之如饴地买单。
　　他也很希望苏东能到现场看他比赛，这会让他更有斗志。
　　再说了，到了他俩这个级别，欧洲杯期间的差旅食宿等费用，压根就没被放在眼里，苏东要他请客，也纯粹就是朋友之间的恶趣味。
　　当然，用罗尼买单时抱怨的说法：越有钱的人往往就越抠！
　　苏东的首站就直奔瑞士。
　　王初晴也是早早就做足了功课，一路陪着苏东吃喝玩乐，从欧洲杯揭幕战的巴塞尔开始，到奥林匹克之都洛桑，再到蒙特勒，上阿尔卑斯山坐冰川快车，欣赏壮丽的雪山。
　　在雪山上玩了足足一周后，苏东两人才下山前往附近的日内瓦。
　　……
　　欧洲杯的第二场比赛，葡萄牙对阵土耳其，就在日内瓦举行。
　　不知道是不是苏东在场的缘故，罗尼比赛一开始就表现得相当亢奋，不停地对土耳其发起进攻，连续创造出多次威胁，但始终跟进球缘悭一面。
　　一直到第三十八分钟，一次直接任意球机会，罗尼一脚精准的任意球，已经绕过了门将，结果却打在了远角的立柱上，反弹出来了。
　　这让葡萄牙人气得抓头。
　　下半场易边再战后，葡萄牙一开场就发起了一波抢攻。
　　第五十分钟，西芒在前场断球后策动反击，罗尼点球点附近推射，再度穿过了门将，结果又撞到了立柱。
　　球还是没进！
　　葡萄牙人这下可就郁闷了。
　　更叫人感到好笑的是，罗尼连续两次撞柱后，佩佩突然带球后插上，跟前锋戈麦斯进行配合，一脚射门，直接洞穿了土耳其的球门，为葡萄牙首开纪录。
　　进球的时候，佩佩自己都有些傻眼了。
　　尼玛，我就随便抡一脚，它就进了？
　　再看向罗尼，眼神里投射出了浓浓的杀意。
　　这也太欺负人了吧？
　　我辛辛苦苦，不断创造机会，死活不让我进球，结果佩佩随便上来抡一脚，这球就进了？
　　还有没有王法啦？
　　随后，罗尼连续创造机会，就是死活不进球。
　　更要命的是，他的一次头球攻门，再度击中了横梁。
　　罗尼这下真是要吐血了！
　　他直接朝着看台苏东的方向，比出了三根手指头，就想要告诉苏东，你看到了没有？
　　我特么今晚是撞了邪了！
　　三次中柱，还有比我更郁闷的吗？
　　最后，葡萄牙是二比零击败了土耳其，梅拉雷斯在比赛收官阶段破门得分。
　　……
　　“我毫不怀疑，一定是你的出现，把霉运带给我了！”
　　看到苏东的第一眼，葡萄牙人就开始推卸责任。
　　“你问问佩佩，我训练的时候脚风很顺的，结果比赛里三次中柱，要没那三次中柱，我就是帽子戏法，你说说，还有王法吗？”
　　苏东转头看向了佩佩，佩佩也感受到了罗尼那不怀好意的眼神，立即转移话题。
　　“我去买点吃的，顺便把单买了，你们要点什么？”
　　神仙打架，凡人还是要躲远点！
　　地球太危险了！
　　“我看了一下，你那个纯粹就是射门技巧有问题，时机也不是很好，发力和触球点也不是最佳，我觉得，与其把责任推卸在我这种无辜人士的身上，你还是要多反省一下自己，电动小马达，还是要悠着点，太浪了，技术动作容易走形。”
　　苏东这话一语双关，罗尼表示，单纯的我完全听不懂，太高深了！
　　一阵玩笑过后，两人也开始认真地研究起这场比赛。
　　苏东觉得，葡萄牙首战二比零击败土耳其，小组晋级的可能性非常大，因为接下来的捷克和瑞士都很难对葡萄牙造成威胁。
　　捷克也早已不是当年的捷克了。
　　罗尼对此也是充满了信心，他相信，随着赛事的深入，自己的表现也会越来越好。
　　……
　　事实也证明，苏东的看法还是挺准的。
　　在随后的第二场比赛里，葡萄牙三比一击败了捷克，拿下了小组两连胜。
　　这次罗尼的表现就有了很大的起色，至少没再三次中柱，而是一传一射。
　　两连胜后，葡萄牙基本是以小组第一出线，所以在第三轮，面对东道主，已经基本提前出局的瑞士，葡萄牙是以全替补阵容出战，最终是零比二输给了瑞士。
　　这三分等于是送给东道主保住颜面的。
　　这时候，葡萄牙也从日内瓦转战到了巴塞尔，苏东也跟着回到了巴塞尔。
　　在欧洲杯八强淘汰赛中，葡萄牙遇到了勒夫所率领的德国队。
　　虽说罗尼表现得十分神勇，但最终也没能抵挡住德意志战车的前进脚步。
　　凭借着施魏因斯泰格的一传一射，德国队三比二击败了葡萄牙。
　　这一战可谓是踢得非常精彩，尤其是两支球队之间的对决，德国队这边也一改小组赛的低迷，踢出了一场精彩的比赛。
　　值得一提的是，德国队在小组赛中输给了克罗地亚，莫德里奇在这一场比赛中发挥神勇。
　　克罗地亚中场是本赛季欧洲杯小组赛里发挥最好的球员，帮助克罗地亚力压德国队，以小组第一出线。
　　不过很可惜，小组赛三连胜的克罗地亚，在八强淘汰赛中二比四输给了土耳其，很遗憾，没能再进一步，但莫德里奇、奥利奇等克罗地亚国脚的表现都给人留下了深刻的印象，尤其是莫德里奇。
　　在代表拜仁夺下欧冠的赛季里，他就已经让人印象深刻，如今再在欧洲杯上表现神勇，克罗地亚中场的名气也跟着水涨船高，拜仁已经开始提出要跟他进行续约，希望能够留住这位在欧洲杯上大放异彩的中场。
　　但欧洲杯上表现最令人惊讶的还是俄罗斯，尤其是阿尔沙文。
　　这名球员简直可以说是在本届欧洲杯上横空出世，一下子就夺走了全世界球迷的关注。
　　俄罗斯在半决赛中零比三输给了西班牙，但阿尔沙文赢得了全世界的认可。
　　最终，德国队在半决赛中击败了土耳其，跟西班牙双双会师欧冠决赛。
　　这是赛前谁都没有预料到的。
　　勒夫上任后就备受争议，而阿拉贡内斯没带劳尔来到欧洲杯，同样饱受质疑。
　　结果，这两人竟然都杀入了决赛。


第594章 世界强队是怎样炼成的！
　　六月二十九日晚，欧洲杯决赛在奥地利维也纳的哈佩尔球场打响。
　　苏东不仅出现在了现场，同时还坐在了主席台。
　　欧足联主席普拉蒂尼知道苏东在看欧洲杯，不仅是葡萄牙的比赛，苏东还抽空看了其他很多场比赛，于是他就通过贝肯鲍尔，邀请苏东出席闭幕式。
　　王初晴就坐在苏东的身旁，另一侧就是拜仁主席贝肯鲍尔。
　　他们的周围也全都是欧洲足坛，乃至世界足坛的名宿，每一个都是响当当的传奇。
　　苏东之所以关注这一战，很重要的一个原因就在于，对阵双方都是他非常熟悉的人。
　　德国队这边就不用说了，拜仁的队友施魏因斯泰格、拉姆、波多尔斯基和克洛泽等人，都在目前的这支德国国家队里。
　　西班牙那边就更多了，既有大卫·席尔瓦伊涅斯塔和马科斯·塞纳这三名小跟班，还有哈维、普约尔和马切纳这三名昔日的队友，卡西利亚斯、拉莫斯、哈维·阿隆索和托雷斯等人，跟苏东也都十分熟悉。
　　这样的比赛，他怎么可能错过？
　　……
　　比赛刚开始，德国队踢得不错，连连制造出威胁。
　　但好景不长，随后比赛就进入了西班牙的节奏。
　　尤其是伊涅斯塔和托雷斯，频频进攻德国队的左路，也就是拉姆所驻守的这一侧。
　　第十四分钟，托雷斯回敲，哈维直传禁区，伊涅斯塔扣过了防守球员后横传，梅策尔德差点就把球打入自家球门，幸好被门将莱曼及时扑住。
　　西班牙的这种小快灵的打法，让德国队防守起来十分吃力，尤其是伊涅斯塔，表现得太棒了，他现在比当初跟苏东并肩作战的时候，提升得非常大，进步非常明显。
　　随后，西班牙仿佛找到了进攻的节奏。
　　法布雷加斯回敲，拉莫斯后插上传入禁区，托雷斯力压默特萨克头球攻门，打在了横梁上。
　　这又是进攻德国队的左路。
　　“现在左路有些吃紧，中场对左路的支援力度不够，这样下去很危险。”苏东摇头道。
　　德国队现在的处境很糟糕，抢球抢不过西班牙，控球也控不过西班牙，这在场面上就很被动，更要命的是，西班牙频频在拉姆这一侧制造险情，但场上的球员和勒夫都没有要支援左路的意思。
　　事实上，早在半决赛对阵土耳其的比赛里，拉姆虽然当选为全场最佳球员，但左路的防守问题很大，阿拉贡内斯显然也是看出了这一点，所以从比赛一开始，就坚定不移地打德国队的左路。
　　左路被打，德国队的整个进攻都被对手所遏制。
　　“拉姆可以应付。”贝肯鲍尔说道。
　　苏东转过头去，看了一眼足球皇帝，再看看球场内，他不知道是贝肯鲍尔高估了拉姆？还是低估了西班牙？
　　至少苏东很清楚，拉莫斯、伊涅斯塔和托雷斯，当这三名球员都在这一侧活动时，世界上任何一条防线都会感到巨大的压力，更不用说现在德国队的左路就靠拉姆。
　　果不其然，马科斯·塞纳的一脚直传，哈维停球转身，再送出一脚直塞。
　　托雷斯趟球入禁区，门将莱曼弃门出击，拉姆第一时间将托雷斯卡在身后，想要为莱曼争取到扑球的时间。
　　可没想到的是，托雷斯突然从拉姆的身后弯道超车，速度奇快，抢在莱曼之前，将球送入了德国队的球门，一比零！
　　贝肯鲍尔对于失球感到很意外，但苏东没有这种感觉。
　　或许是因为他了解西班牙，所以他知道这支球队，这群球员的实力。
　　可在其他人眼里，事情并不是这样的。
　　这也是为什么，阿拉贡内斯没带劳尔后，会在全世界引起如此巨大的争议。
　　在所有人眼里，劳尔就是西班牙的象征，也是西班牙的核心战斗力。
　　可谁能想到，没有劳尔，西班牙改变了踢法，采取了类似于巴萨的那一套打法，以马科斯·塞纳拖后，哈维跟伊涅斯塔居中，再加上大卫·席尔瓦、托雷斯等球员，这让西班牙踢得更加流畅，速度也更快更具冲击力。
　　托雷斯最擅长的，不就是正面冲击？
　　从这个角度来看，当阿拉贡内斯决定进攻德国队左路时，拉姆就注定悲催。
　　刚才那个失球，拉姆负有责任，至少是判断失误。
　　……
　　比赛到最后，德国队也没能扭转局面。
　　哪怕后来勒夫先后换上了库兰伊和戈麦斯，进攻方面有所好转，但依旧没能改变场上局势。
　　西班牙以巴萨球员为中场，表现得非常有统治力，这让德国队无能为力。
　　最终，德意志战车是零比一告负。
　　阿拉贡内斯带领西班牙拿下了欧洲杯冠军。
　　时隔四十四年，西班牙终于再度问鼎欧洲足坛！
　　……
　　“苏，你怎么看这场比赛？”贝肯鲍尔突然问道。
　　苏东知道足球皇帝多少有些考校自己的意思，当即想了想，说道：“失球的话，拉姆有责任，但从整场比赛的表现来看，西班牙夺冠实至名归，没有任何疑问，德国队在整体实力上要输对手一截，但真到了比赛里，零比零也是有可能的。”
　　足球比赛就是这样，充满着各种偶然性。
　　如果没有拉姆的失误，也许今晚就是零比零。
　　可德国队整体实力弱于西班牙，这是不用多说的，看过比赛的人都知道。
　　“勒夫呢？”贝肯鲍尔再问。
　　苏东点头，“很有实力，性子偏软，临场调整有所欠缺，但总的来说，很好。”
　　贝肯鲍尔听后，直接就笑出声来。
　　他发现，苏东真的是一个很喜欢思考的球员，这非常难得。
　　懂得用脑的人，才能战无不胜！
　　“你知道吗？勒夫执教下的德国队，比我们预期的要进步得更快一些，以这样的球队阵容，能够打入欧洲杯决赛，说实话，没有谁会提出质疑。”
　　苏东认可贝肯鲍尔的说法，以德国队的阵容能杀入决赛，就算对阵西班牙，也仅仅只输一球，这本身就足以说明问题。
　　“还是要再等等，等到德甲联赛红火起来，到时候托尼·克罗斯这一代人也应该挑起大梁，到那个时候，德国队才真正算是完成了改造，相信那个时候的德国队会更具竞争力，也更有战斗力，不过，到时候西班牙可就老了。”
　　国家队跟俱乐部很不一样的地方就在于，国家队仰赖于本国的青训。
　　青训这种事情是很难琢磨的，风险太大，成材率太低，但每隔几年总会爆出来一波。
　　西班牙现在就处在人才辈出的年代，尤其是从伊涅斯塔、大卫·席尔瓦到法布雷加斯和托雷斯这一波，简直可以说是天才云集。
　　现在，他们出成绩了！
　　以目前西班牙的表现来看，两年后的世界杯，他们依旧是大热门，整体实力甚至可能会比现在更强，因为那个时候的伊涅斯塔等人会更加成熟。
　　至于德国队，贝肯鲍尔说要等到托尼·克罗斯这一代人。
　　托尼·克罗斯现在是十七八岁，等到他成熟，形成战斗力，那至少要到二十二或二十四岁，也就是说，最快也要到二零一二年，而最有可能的是在二零一四或二零一六年。
　　这就是国家队跟俱乐部的不同。
　　俱乐部可以根据球队的需要，针对性的引进合适的球员，立即让球队变得更加完善，更具战斗力，但国家队不行，他们只能依托于本国青训人才的培养。
　　国家队的成绩起伏是有迹可循的，可以根据人才的涌现程度，清楚地预见未来几年的成绩。
　　但真正让苏东感到触动的，不是贝肯鲍尔对德国队未来的期许，而是他们的这种长远的规划。
　　不止德国，据苏东所知，西班牙也是如此。
　　这些国家固然足球运动非常普及，可另一方面，他们的青训也是在脚踏实地做长远规划。
　　西班牙就不用说了，现在迎来了收割期，而德国队，据苏东所了解到的，贝肯鲍尔等人从一九九八年就预见到德国足球人才紧缺，开始启动青训改革，从底层开始，大刀阔斧地改革德国青训培养体系。
　　十年树人，正是十年前那一场青训改革，才有了十年后德国队杀入欧洲杯决赛，更有了像托尼·克罗斯这样的年轻才俊。
　　现在，德国队迎来了一波走高，未来冲击欧洲杯，甚至是世界杯冠军都有希望。
　　苏东很佩服德国，甚至是欧洲足球强国的这种长远规划，以及他们的青训，反观自己的祖国……
　　这场欧洲杯决赛，看似只是一场比赛，却给苏东上了异常生动的一堂足球课。
　　至少，他比以往任何时候都更加清楚，足球这项运动到底应该怎么玩！
　　一支世界强队是怎么炼成的！
　　……
　　苏东在琢磨着青训的同时，贝肯鲍尔则是在琢磨他。
　　勒夫不止一次在足球皇帝面前提出对苏东的青睐，而从今晚的决赛看，德国队最薄弱的环节就是中锋，缺乏一名世界级中锋。
　　不仅现在缺，在可预见的未来也缺。
　　谁能想到，拥有过盖德·穆勒、克林斯曼、比埃尔霍夫等世界级中锋的德国队，现在竟然没有一名顶级中锋，这叫人情何以堪？
　　要是苏东能入籍，那绝对能极大提升德国的竞争力。
　　至少今晚对阵西班牙，德国队会更有底气。
　　尽管苏东已经明确拒绝过很多国家队邀约，但贝肯鲍尔还是决心找机会试试，探探口风。
　　万一他改变主意了呢？


第595章 拜仁的大手笔
　　拜仁的商业运作能力是非常强的，这是拜仁可以在收入上抗衡曼联和皇马的重要原因。
　　在集训开营的前一天，拜仁按照惯例，对外召开了新闻发布会，鲁梅尼格与赫内斯共同出席，对外宣布了拜仁新赛季的主场球票已经全部售罄。
　　联赛还没有开打，甚至赛程都还没有出来，球票就已经销售一空了。
　　赫内斯甚至表示，非会员球迷要预订安联球场的球票，至少需要排到两年后。
　　这绝对是一个非常惊人的数字，也可以反应出慕尼黑本土球迷对目前这支拜仁的认可程度。
　　鲁梅尼格表示，球队走在一条正确的道路上。
　　“苏东、里贝里和罗本等球星的加盟，极大促进了我们的球市，不仅是我们受益，整个德甲联赛所有的球队也都跟着受益。”
　　鲁梅尼格表示，在德甲联盟中有相关的数据，那就是在苏东加盟之后，从零七年一月份开始，所有的拜仁客场上座率都年年攀高，本赛季的预订趋势也非常喜人。
　　拜仁主席表示，这是拜仁身为德甲领先球队，对德甲所作出的又一大贡献。
　　不过，赫内斯也表示，虽说上座率喜人，但球票销售额比起曼联、皇马、阿森纳等球队，拜仁还是差距明显，“但我们并不打算改变这种情况，我们会坚持采取合适的定价，让更多的球迷走进球场，而不会去盲目地抬价球票价格。”
　　“尽管我们有信心，就算提价，照样也可以售罄，但我们不会做这种事情。”
　　在这场新闻发布会上，赫内斯也宣布了球队今年夏季的亚洲行。
　　这是拜仁在中国成立分公司后，策划出来的第一个重大项目。
　　拜仁希望能够借助球队夺下德甲三冠王的良好势头，联合众多合作伙伴，到亚洲市场去推广拜仁的品牌，让更多的亚洲球队都重新认识拜仁。
　　“这是我们全球推广计划中的第一步，也是至关重要的一步！”赫内斯说道。
　　而这次参与到拜仁亚洲行的赞助商都是世界顶尖品牌，包括体育品牌、奥迪、宝洁、菲林格尔等，这些都是德国的世界名牌，对中国和亚洲市场都充满了兴趣。
　　拜仁就是要充当他们的桥梁，尤其是苏东。
　　这次亚洲行，拜仁的行程包括中国、日本、韩国、新加坡和印度五个国家，其中在中国将踢两场热身赛，其他国家各踢一场，目前都已经在开始积极运作了。
　　鲁梅尼格表示，亚洲地区的合作伙伴反馈回来的消息显示，拜仁在亚洲地区的影响力越来越大，不仅热身赛球票的销售火爆，尤其是在中国首都奥运会主场馆的那一战，更是为奥运会进行暖场，举国关注。
　　“我们有信心，也有能力，组织好今年的亚洲行！”鲁梅尼格信心满满地说道。
　　除此之外，对于新赛季的前景，拜仁巨头也表达了信心。
　　在上赛季拿下了三冠王后，赫内斯表示，本赛季的拜仁依旧志在冲击三冠王。
　　“我们会组建起一套足够强大的阵容，来满足球队在三条战线上的需要，我们绝对有理由相信，在新赛季，不管是德甲还是欧冠，我们都还将是最强而有力的争夺者。”
　　……
　　赫内斯的自信来自于球队的阵容。
　　苏东、里贝里和罗本这三叉戟渐入佳境，配合也是越来越有默契。
　　莫德里奇在欧洲杯上大放异彩，让全世界都看到了他的才华与实力。
　　施魏因斯泰格、波多尔斯基和克洛泽也都是德国国家队的骨干球员，小猪更是表现出色，这些都让拜仁的整体实力得到了提升。
　　针对上个赛季球队所暴露出来的种种问题，拜仁管理层也都给出了针对性的方案。
　　后防线上，拜仁依旧还是以本土球员为主，拉姆、萨尼奥尔、莱尔和马塞洛都是左右边后卫的重要成员，而青年队也涌现出了一名年轻的小将孔滕托。
　　中场拖后位置上，拜仁给马斯切拉诺找了一个替补，来自于圣彼得堡泽尼特的后腰季莫什丘克，这名球员刚刚帮助圣彼得堡泽尼特在欧洲联盟杯上夺冠，表现得非常出色。
　　夺下联盟杯的那支圣彼得堡泽尼特里，有两名球员是值得关注的，一个就是在欧洲杯上大放异彩的阿尔沙文，还有一个就是季莫什丘克。
　　正是看到了季莫什丘克在欧洲联盟杯上的出色表现，让拜仁心动，立即展开追求。
　　最终，拜仁以一千一百万欧元的价格，成功从圣彼得堡泽尼特签下了季莫什丘克。
　　前锋线上，罗本和里贝里的替补也是拜仁重要的引援目标。
　　管理层给出的针对性策略是，提拔小将托马斯·穆勒在一线队发挥作用，波多尔斯基继续留队，这就能够保证球队的前场攻击力，同时又从汉堡引进了克罗地亚前锋奥利奇。
　　这名球员在汉堡表现不错，但合同只剩下一年，奥利奇已经明确告诉汉堡，不会跟球队续约，所以北大王面临着两难的选择，要么一年后让奥利奇自由转会，要么及时止损，卖给拜仁。
　　最终，双方达成协议，奥利奇以三百万欧元转会拜仁。
　　随着季莫什丘克和奥利奇的到来，托马斯·穆勒、孔滕托和巴德斯图贝尔等进入一线队，拜仁的阵容可谓是人才济济，唯一的隐患就是门将位置。
　　阿德勒在德国国内声名鹊起，尤其是在欧洲杯后，勒夫的教练组已经明确对外表态，莱曼将不会在球队南非世界杯的组队计划当中。
　　也就是说，未来两年，德国国家队将启动门将更新换代程序。
　　阿德勒是呼声最高的国脚！
　　但拜仁的管理层，在跟海因克斯进行了深入的协商，又结合了苏东的意见之后，最终还是选择了诺伊尔。
　　赫内斯也是坚定不移地支持诺伊尔，他认同苏东的说法，诺伊尔会随着年龄的提升，随着比赛的历练而逐渐变得成熟稳健，强大的身体素质会让他拥有无穷的潜力，这是阿德勒所不具备的。
　　更不用说，诺伊尔的精神力量也是非常惊人的。
　　海因克斯也基本认同苏东跟赫内斯的观点。
　　最终，拜仁锁定了目标，在欧洲杯期间，全力对沙尔克零四展开进攻。
　　在欧洲杯期间，赫内斯就在接受媒体采访时澄清了外界关于拜仁会引进阿德勒的新闻，表示球队只有一个目标，那就是诺伊尔。
　　这也又一次在德国国内引发了轩然大波。
　　毫无疑问，拜仁在未来国门的选择当中，押注给了至今都还没有入选过国家队的诺伊尔。
　　这不得不说是非常叫人震惊的一件事情。
　　沙尔克零四的财政并不宽裕，拥有一亿三千万欧元的外债，另外还拖欠着不少球员的薪水和奖金，这些都让沙尔克零四很难拒绝来自拜仁的挖角。
　　诺伊尔本人也对前往拜仁充满期待，尤其是在跟赫内斯、海因克斯进行交谈后，获悉苏东对他也是青睐有加时，诺伊尔当即表态愿意加盟拜仁。
　　随后，赫内斯与沙尔克零四展开了谈判。
　　经过艰难的交涉后，在欧洲杯结束时，双方总算是达成了一致。
　　按照双方协商，拜仁以一千五百万欧元的转会费签下诺伊尔，但合同里还有一笔五百万欧元的浮动条款，一旦日后诺伊尔在拜仁的表现符合条款中的条件时，拜仁需要针对性地支付转会费，例如以主力国门为国家队征战世界杯，又或者是拿到欧洲最佳门将之类的。
　　而签下诺伊尔后，拜仁也宣布结束今年夏季转会。
　　……
　　季莫什丘克、奥利奇、诺伊尔，三大强援加盟，再加上托马斯·穆勒、孔滕托和巴德斯图贝尔等年轻小将，拜仁一线队现在也是人才济济，兵强马壮。
　　拜仁虽说不愿意在转会市场上大手笔投入，但实际上也花费了三千万欧元，这对德甲联赛来说，算是相当大的一笔巨资了，但引进来的球员也都实力超群，对球队的整体实力提升明显。
　　但相比之下，拜仁在其他方面的投入才是真正的大手笔。
　　在赛前的新闻发布会上，鲁梅尼格宣布，球队将启动训练基地的升级改造，不仅是一线队的训练基地和更衣室设施，还包括青年队的训练场地和设施。
　　这会是持续两年的升级，拜仁将为此投入巨资。
　　在引援球员方面是抠门得很，精打细算，但在青训和硬件设施上，拜仁投入是毫不手软。
　　鲁梅尼格跟赫内斯都表示，完成升级改造后，训练基地跟青训体系将进一步提升拜仁的长远竞争力。
　　……
　　在欧洲杯决赛踢完的第三天，拜仁夏季集训营正式开营。
　　除了参加欧洲杯的国脚外，其他所有的拜仁球员全都到齐。
　　海因克斯准时在塞贝纳大街迎接所有的球员，包括提前归队的奥利奇和季莫什丘克。
　　诺伊尔将在拜仁跟沙尔克零四处理外交接手续后，直接前往多瑙艾辛根集训营会合。
　　赛季前到多瑙艾辛根集训，这已经是拜仁的一个传统，而且效果相当不错。
　　这次海因克斯也希望球队能够延续上赛季的好运，争取在新赛季拿出更好的表现，继续在德甲和欧冠赛场上取得进步。
　　因为本赛季遇到的对手实力会更强。
　　例如远在西甲的巴萨。
　　在穆里尼奥入主后，巴萨大肆招兵买马，实力突飞猛进。
　　而这支球队从不掩饰自己新赛季的目标，那就是复仇。
　　对苏东，对拜仁进行复仇！


第596章 海因克斯的下马威
　　“你好，苏！”
　　拜仁抵达多瑙艾辛根的第三天早晨，苏东在酒店的健身房里训练的时候，碰到了明显是专程过来的诺伊尔，后者一见面就显得十分客气。
　　“哈，真高兴在这里见到你，曼努埃尔。”苏东笑着跟他握手。
　　他对诺伊尔的看好是发自真心的，因为这名门将真的非常特别。
　　怎么说呢？
　　反应快、防守范围广、动作敏捷、身体素质出众、大心脏……拥有这些特点的门将有不少，但诺伊尔跟他们都不一样，他的脚下技术还十分细腻，这可就不一般了。
　　苏东是真的非常欣赏诺伊尔，否则的话，当初也不会一见面就主动跟他交换球衣。
　　如今，看到诺伊尔成为了拜仁的队友，苏东的心里头也十分高兴。
　　诺伊尔告诉苏东，他是昨晚抵达的多瑙艾辛根，当时球队都已经开始休息了，所以就没有人知道，而他是专程过来谢谢苏东的。
　　因为赫内斯告诉他，正是苏东的力荐，让拜仁下定决心签下他。
　　加盟拜仁，对于诺伊尔来说，绝对是事业上的一次飞跃。
　　苏东倒是一点都不居功，但还是提醒了一下诺伊尔，在拜仁，他所面临的竞争压力也会很大，因为卡恩的弟子伦辛现在是拜仁第一顺位的门将。
　　诺伊尔信心十足地表示，自己不介意跟伦辛展开竞争。
　　“我来拜仁就是为了打主力，我非常期待跟你并肩作战！”诺伊尔信心满满地说道。
　　不过，首堂训练课，这名信心爆棚的小子就遭受到了挫折。
　　……
　　……
　　众所周知，拜仁的门将教练塞普·迈尔曾经是德国传奇门将，担任拜仁和德国国家队门将教练十几年，跟卡恩更是关系莫逆。
　　而迈尔的助手是博恩德·德雷尔。
　　这名四十一岁的门将是身兼守门员和门将教练双重角色，从一九九六年就在拜仁效力，一直都是塞普·迈尔的得力助手，按照迈尔和拜仁的规划，零九年迈尔退役后，德雷尔将接替迈尔，成为拜仁的门将教练。
　　对于拜仁来说，这也算是一种传承。
　　更重要的是，德雷尔训练门将的能力是得到拜仁管理层和球员认可的，例如他跟迈尔一起，为拜仁门将所专门设计的一系列针对性训练，就在门将当中取得相当不错的效果，其中最受赞誉的就是实心球训练。
　　这些年，足球比赛的用球是越来越轻盈，但拜仁训练门将时却走相反方向，采用两公斤的实心球进行训练，这种球扔出去的力量非常大，迫使门将在扑救的时候必须要张开双臂，如果是缩着，那会非常糟糕，严重的甚至可能会打断胳膊。
　　但这种球对守门员训练手臂力量有着非常大的好处，效果非常喜人。
　　对于熟悉这项训练的门将来说，实心球训练其实也没什么，在拜仁内部也都习以为常了，算是球队人尽皆知的秘笈，但对于初来乍到的诺伊尔来说，那情况可就完全不同了。
　　他在沙尔克零四的时候，哪里接触过这样的实心球训练？
　　于是，诺伊尔抵达多瑙艾辛根的次日早晨那堂训练课，简直可以说是吃尽了苦头。
　　反倒是他的竞争对手伦辛就显得游刃有余，显然早就适应了实心球训练了。
　　除了技战术演练和分组对抗外，门将的训练都是有自己独立的一块区域。
　　苏东远远看着诺伊尔受虐，只能报以同情了。
　　“年轻人，还是吃点苦头好一些。”
　　吃得苦中苦，方为人上人！
　　可实际上，苏东也才比诺尔大一两岁。
　　……
　　……
　　下午训练课结束后，苏东还是跟往常一样，在私人教练团的陪同下，到健身房进行了加练。
　　但在完成加练，准备要离开的时候，却听到训练场上传来动静。
　　走过去一看，赫然是诺伊尔。
　　这小子守在一个球门前，让工作人员朝着球门使尽全力地投掷实心球，他则是去奋力扑救。
　　实心球要比足球小很多，而且更重，扑救的时候难度更高，诺伊尔明显很不适应，但一次又一次，不停地喊着再来，仿佛是在跟谁较劲。
　　苏东远远看着这一幕时，第一反应就是笑。
　　这小子身体素质是真的好。
　　海因克斯的夏季集训强度还是很大的，塞普·迈尔的训练同样不简单，结果他不仅承受住了迈尔的训练，参加了跟随球队合练，竟然还留下来自己加练扑实心球，不得不说，身体素质确实是相当出色。
　　但最让苏东感到欣赏的还是他的那股劲。
　　职业球员，尤其是年轻的快速提升期的职业球员，就是要有这样的一股劲，对谁都不服气，跟谁都要较劲。
　　看着球场上诺伊尔的训练，苏东不禁想起了自己和罗尼当年在里斯本竞技的情况。
　　罗尼可是敢在骨瘦如柴的时候，就扬言要当体育塔第一猛男，诺伊尔在这一点上，跟罗尼还真有几分相似之处。
　　“这小子确实是不错。”海因克斯的声音在苏东的身旁响起。
　　苏东侧过头去，看到海老头笑容可掬地站在旁边，远远看着训练中的诺伊尔，但不知道为什么，苏东看着他的笑容，却总觉得他满肚子坏水？
　　“你给他的压力不小，第一堂课就来了个下马威。”苏东笑道。
　　照理说，诺伊尔初来乍到，还在熟悉球队的阶段，没必要一来就上实心球这种杀器，至少也要给人一点适应期吧？
　　“这可不是我提出的，是塞普，他主动提议的。”海因克斯挺委屈的。
　　“你至少是个帮凶。”苏东笑骂。
　　在拜仁球员里，敢这么跟海因克斯说话的，估计也就苏东了。
　　当然，苏东有分寸，只在私底下交流的时候这样，在队友面前，他对海因克斯也是毕恭毕敬，维护着海因克斯的权威。
　　海因克斯倒是不反驳，“塞普觉得，诺伊尔过去这个赛季进步很小，主要还是压力不够大，这小子心高气傲，潜力倒是非常惊人，而且有韧性，所以应该熬一熬，尽量压榨出他的潜能，迫使他成长得更快一些。”
　　苏东倒是没有意见，因为在培养年轻球员，尤其是门将方面，塞普·迈尔真的是权威，他比谁都清楚门将应该做什么，应该具备什么品质，应该接受什么样的训练。
　　“这么说，听你们的意思，不打算让他踢主力？”苏东隐约猜到了教练组的意图。
　　海因克斯笑着点了点头，“拜仁的主力门将哪里是这么容易当的？伦辛给卡恩当了多少年的替补？诺伊尔这样的年轻小子，初来乍到就想要当主力？”
　　拜仁管理层和教练组的意思都很一致，伦辛和诺伊尔都是非常有潜力的门将，拜仁就是要创造平台和机会，让两人去竞争，看到底是谁能够从中脱颖而出。
　　这有点像是一场角斗。
　　很残酷，但也非常现实。
　　职业足球到处充斥着这样的角斗和竞争。
　　作为球员，苏东早就已经适应了。
　　“一顿饭，我押诺伊尔，德甲前五轮，他就能当上主力。”苏东笑道。
　　海因克斯一愣，他也挺看好诺伊尔，但不像苏东这么乐观，他觉得上半程能保持高速进步，踢上主力也是有机会的，毕竟伦辛在拜仁也混了这么多年。
　　管理层的意思是，本赛季就是给诺伊尔适应的，适应期甚至可以放宽到两年。
　　“你就这么看好他？”海因克斯有些意外。
　　苏东没有回答，笑问道：“爽快点，赌不赌？”
　　海因克斯撇了撇嘴，“不赌。”
　　“没劲。”苏东泄气，这海老头其实挺保守的，一点都不Open。
　　“你为什么这么看好他？”海因克斯感到很奇怪。
　　苏东笑了笑，“我有一个朋友，他原本很瘦，但在很短的时间内，通过高强度的训练，甚至可以在健身房里练到通宵，很快就成为了球队的第一猛男。”
　　顿了顿后，苏东又看向了远处的诺伊尔，“你永远不要低估一个人的毅力和决心。”
　　海因克斯有些费解，“这跟你看好他，有关系吗？”
　　“是没什么关系。”苏东好笑地摇头，“我输，也不过就输你一顿饭，可赢了的话，我就赚多了，是吧？”说完，苏东自己都忍不住乐呵呵地笑了起来。
　　海因克斯很无语。
　　……
　　……
　　随后，在多瑙艾辛根集训的这段时间，诺伊尔还真的是每天都坚持加练，这倒是让教练组都感到刮目相看，苏东也对他颇感意外。
　　作为支持，苏东特地让格兰特·唐宁为他量身定制了一套恢复训练方案，这让诺伊尔对他非常感激，因为他可是听说过苏东私人教练团队的盛名。
　　而球队在多瑙艾辛根集训了一段时间后，又踢了一场热身赛，对手是地区级别的球队。
　　拜仁无惊无险，七比零狂胜对手。
　　苏东甚至都没有在这场比赛里亮相，托马斯·穆勒表现得非常出彩，完成了帽子戏法，托尼·克罗斯也有一球入账，胡梅尔斯也攻入一球。
　　拜仁的新赛季首场热身赛大胜对手，让所有人都看到了拜仁强横实力，尤其是板凳厚度。
　　诺伊尔、季莫什丘克、奥利奇等新援，也都在这一场比赛里陆续上场。
　　在踢完热身赛后，所有参加欧洲杯的国脚们都按时归队报道。
　　球队又在多瑙艾辛根集训了三天，包机前往新加坡，开始了亚洲行的第一站。


第597章 亚洲之光
　　苏东和拜仁的球员无论如何都不会想到，他们在东南亚地区竟然会受到上帝般的礼遇。
　　因为时差的缘故，拜仁抵达新加坡时，正是当地的早晨，属于早班机。
　　而所有人都知道，新加坡是举世闻名的不夜城，这里的人晚睡晚起，让他们早早爬起来，简直比杀了他们都难。
　　可叫人意外的是，为了迎接拜仁的到来，热情的新加坡球迷竟然起了一个大早，赶到机场去迎接他们心目中的英雄，现场聚集了超过三千名球迷。
　　这对于总人口不到五百万的新加坡来说，已经是相当惊人的数字了。
　　这群热情的球迷既没有办法到欧洲去观看拜仁的比赛，更没办法到走进安联球场观战，使得他们对拜仁在新加坡的热身赛充满了热情和期待。
　　尤其是苏东，几乎所有的新加坡球迷都在呼喊着他的名字，争相一睹他的风采。
　　仅仅只是机场？
　　不，当球队搭乘大巴车离开机场，抵达提前预定好的酒店时，所有人都惊讶地发现，酒店聚集的球迷更多，热情的他们将酒店出入口围得水泄不通。
　　这让拜仁上下都感到十分诧异。
　　不是说，新加坡球迷更喜欢英超？对德甲不是很熟悉？
　　怎么感觉好像完全不是这么一回事？
　　更叫拜仁上下吃惊的是，在下午，拜仁抵达亚洲的首场记者招待会上，竟然涌进超过一百五十家媒体记者，其中就有来自中国、中国香港、日本、韩国、泰国、马来西亚、印度尼西亚、菲律宾等亚洲国家和地区。
　　这让现场的气氛变得异常火爆。
　　主办方显然也是对这样的盛况感到十分震惊，用他们对比的说法，新加坡国家队的比赛，采访的记者通常都只有十几家，最多也就二十来家。
　　看没想到，拜仁抵达新加坡后，竟然吸引了这么多媒体，简直叫人难以置信。
　　新加坡当地媒体报道，拜仁的到来在新加坡，甚至只整个东南亚地区都引起了一股浪潮，尤其是当可口可乐、百事可乐等各大赞助商都纷纷配合拜仁的亚洲行，闻风而动，为拜仁造势时，整个东南亚形成了一股旋风。
　　单就新加坡，媒体预计，拜仁到来将带动当地零售业增长过亿美元的收入，很多商家早在五月份，拜仁夺下欧冠，确认将启动亚洲行时，就已经在疯狂推广。
　　不仅是新加坡，泰国、马来西亚、印尼等国家，都受到拜仁这股浪潮的影响，虽说德甲霸主并没有去这几个国家，但他们也一样受到了影响。
　　苏东无疑是拜仁队内最受欢迎的球员。
　　作为亚洲之光，苏东在欧洲足坛的表现，受到了整个亚洲的追捧，这次在新加坡，众多球迷都是追逐着苏东而来，甚至还有来自其他国家和地区。
　　最远据说有球迷专程从澳大利亚过来，就只是为了看一场苏东的比赛。
　　不仅球迷，苏东在东南亚地区也受到了各大赞助商的热捧。
　　……
　　虽说新加坡球迷的热情令人感动，但拜仁在足球场上并没有丝毫的留手。
　　在抵达新加坡的次日，拜仁在国立体育场，五比零完胜新加坡国家队。
　　苏东首发踢了上半场，头顶脚踢为拜仁上演了帽子戏法，同时也让新加坡的球迷，以及所有远道而来的球迷，都亲眼看到他的实力。
　　这为他在赛后赢得了满堂的喝彩声。
　　……
　　……
　　结束了新加坡的比赛后，拜仁马不停蹄地北上，直接飞抵日本东京。
　　这是苏东作为拜仁的球员，第一次来到东京，上一次他还效力于巴萨。
　　虽说身上的球衣换了，但这无损苏东在日本的超高人气和影响力，尤其是在刚刚经历了上赛季的出色表现后，几乎全世界都认为，苏东是今年双料足球先生最强而有力的争夺者，因为欧洲杯上也没有看到有谁具备挑战苏东的可能。
　　因为如此，向来都崇拜强者的日本，对苏东的推崇更是无以复加，再加上苏东在日本也有不少赞助商，使得他还没抵达日本，就造成了举国轰动。
　　拜仁在横滨体育场的热身赛更是座无虚席，在全场七万多名球迷的见证下，拜仁三比零完胜鹿岛鹿角，这支J联赛的领头羊在拜仁慕尼黑面前，根本毫无招架还手之力。
　　苏东梅开二度，表现得异常出色，让全场所有球迷都亲眼看到了他们跟世界顶级强队之间的悬殊差距，同时苏东也再一次向日本球迷证明了他的实力。
　　这一战让苏东在日本的名声更进一步。
　　……
　　踢完日本的热身赛后，拜仁转战韩国首尔。
　　延续了在新加坡和日本的势头，苏东和拜仁在韩国又一次引发了轰动。
　　尤其是在跟K联赛领头羊水原三星的较量当中，苏东再度上演了帽子戏法，帮助德国霸主在客场四比一击败了水原三星，但在比赛收官阶段，水原三星攻入了一球。
　　这也是拜仁在夏季热身赛的首次失球。
　　比赛结束后，韩国媒体对水原三星的表现大加赞赏，认为能够成为今年夏季首次攻破拜仁球门的球队，水原三星实力不俗。
　　而对于苏东，韩国上下都给予极高的评价，认为他不愧是世界顶级巨星。
　　……
　　踢完韩国的热身赛后，拜仁来到了中国，抵达沪城。
　　回到了祖国，苏东受到了前所未有的热捧，球迷的热情甚至让拜仁上下都感到无比震惊，尤其是球迷人数实在是太庞大了。
　　不仅仅是球队抵达时，就连日常训练，都吸引了众多球迷的入场围观。
　　由于行程很紧凑，球队并没有安排自由活动，但苏东依旧请假去拜访了王清泉，也见到了专程赶来相见的父母，另外他还抽空参加了两场赞助商的活动，都是国内企业。
　　这也是苏东对待祖国企业赞助商的特殊礼遇，其他国家可都没这份待遇。
　　而在沪城的这场热身赛，拜仁以五比零狂胜对手，苏东下半场替补出场，但依旧表现不错，上演了梅开二度，同时也有一些灵光一闪的表现，尽量满足祖国球迷的期待。
　　踢完沪城的比赛后，拜仁一行北上前往首都。
　　奥运会开战在即，拜仁的这场热身赛就是最好的暖场，同时也吸引了全世界的关注。
　　对手是由国家队组成的球星联队，带有明显的娱乐性质，所以双方都踢得很放松，彼此也给对方留足了颜面。
　　最后是拜仁六比二击败球星联队。
　　但跟在沪城不同，苏东在首都谢绝了一切采访。
　　这是因为他知道媒体记者最想要问什么，但他不想惹麻烦。
　　……
　　在国内踢完两场热身赛后，拜仁一行抵达了亚洲行的最后一站，印度。
　　印度的主办方在机场为拜仁组织了一场声势浩大的欢迎仪式，隆重的场面，狂热的球迷，都让人怀疑，足球在印度真的不受欢迎？
　　要知道，过去这么多年，全世界都认为，印度最受欢迎的是板球，足球基本没多少影响力，可拜仁抵达印度后，所感受到的好像完全不是这么一回事。
　　如果说，迎接仪式还可以造假的话，那么在球队入住酒店后，举行的媒体见面会，出席的媒体记者就造不了假。
　　一百多名报纸记者，三十多名摄影师，二十多名电视台记者，这还只是印度本土，还有从印度国外闻风而来的，现场气氛非常热烈。
　　拜仁对此还有些怀疑，可等到了热身赛当天，现场十几万名球迷，简直创造了拜仁有史以来单场球迷最高的历史纪录。
　　这场热身赛的对手是亚洲历史最为悠久的印度俱乐部巴甘，但现场的球迷明显都是冲着拜仁慕尼黑来的，这也让苏东等人终于相信，自己在印度还是很有名气的。
　　比赛最后，拜仁八比零击败了巴甘。
　　对手的实力明显要比东亚地区的俱乐部更弱，在拜仁面前根本就不堪一击，如果不是下半场拜仁开始留力，悠着点踢的话，比赛完全可以刷个两位数进球。
　　八个进球，现场的印度球迷都看得畅快淋漓。
　　……
　　拜仁亚洲行起于新加坡，结束于印度，转战五个国家，踢了六场热身赛，六战全胜。
　　更重要的是，今年的亚洲行为拜仁带来了一千五百万欧元的丰厚收入，这还只是直接收入，不包括拜仁借助亚洲行在亚洲地区提升的影响力，以及随之而来的商业合作收入。
　　德国权威机构德勤对拜仁的亚洲行给予了高度评价，认为这是一次非常成功的推广，在亚洲地区扩大德甲联赛的影响力。
　　德勤进行了调查，在拜仁亚洲行期间，苏东是受关注度最高，甚至是独一无二的球员。
　　这一点在当初巴塞罗那亚洲行期间也是如此。
　　德国权威机构认为，正是因为苏东的存在，让拜仁的亚洲行取得了前所未有的成功。
　　“作为世界上商业价值最高的足球运动员，苏东又一次刷新了自己的商业价值，同时让人看到他在亚洲地区惊人的影响力！”
　　德勤认为，拜仁想要开辟亚洲市场，苏东就是最重要的一把钥匙。
　　“只要发挥好苏东的作用，开发亚洲市场将事半功倍！”
　　……
　　商业层面上取得成功，在竞技层面上也同样没落下。
　　亚洲行热身赛全胜，成绩斐然，但长途跋涉，对球员消耗也是极大。
　　返回到慕尼黑后，海因克斯当即给球员放假进行调整，备战接下来的德国超级杯。


第598章 我别的没有，就钱多！
　　一架来自西班牙航空的空客缓缓降落在迪拜国际机场。
　　费兰·索里亚诺在机务人员的欢送中下机。
　　他是西班牙航空公司的主席。
　　在机场辗逗留了半个小时，喝了一杯咖啡后，电话就来了。
　　没多久，他就登上了一架豪华私人飞机，直飞阿联酋的阿布扎比。
　　索里亚诺的前半程是公开的，整个公司上下所有人都知道，他要到迪拜休个三四天的短假，但没有人知道，这个突如其来的假期其实只是为了掩饰行程的后半段。
　　他要去阿布扎比见个人。
　　一个让他感到难以置信的人。
　　……
　　从巴萨副主席到西班牙航空公司主席，这种身份的转变对于索里亚诺来说，并不算什么。
　　他是一名土生土长的巴塞罗那人，但跟绝大多数巴塞罗那人不同，他并没有很浓烈的倾向，这跟他的家庭教育有关，父亲是个商人，母亲经营一家美发店，家里并不十分宽裕，以至于到了十三岁，他才成为巴萨的会员，这已经有些晚了。
　　从小品学兼优，大学念的是企业管理，随后进入了西班牙最顶级的三大商学院之一的ESADE商学院就读，除了加泰罗尼亚语和西班牙语外，他还精通英语、法语和葡萄牙语，先后在三个大洲的不同公司工作过，锻炼出了很强的个人能力。
　　零三年，他、罗塞尔和英格拉作为拉波尔塔的骨干竞选团队，帮助拉波尔塔在竞选中击败对手，成功当上了巴萨的主席，三人顺理成章也都成为了巴萨的副主席，索里亚诺负责自己最擅长的财务。
　　短短四年时间，巴萨从加斯帕特时期的负债累累，摇身变成了欧洲足坛收入最高的豪门球队，尤其是苏东加盟之后，巴萨在整个财政管理体系上，做得非常到位，球员年薪结构也组建得很完善，这让巴萨在球场上和商场上都是高歌猛进。
　　可以说，这一切的背后，都离不开索里亚诺的推动。
　　高层的尔虞我诈，再加上最具商业号召力的苏东的离队，让索里亚诺感到心灰意冷，他清楚地知道，失去了苏东，巴萨也就失去了最具商业吸引力的球星，未来发展有限，正好罗塞尔逆袭了拉波尔塔，索里亚诺黯然离开了巴萨。
　　但在巴萨出色的工作经历，让他几乎没有任何空窗期，直接进入西班牙航空，担任董事会主席一职，这无疑是一次职场上的跨越。
　　索里亚诺在西班牙航空干得很不错，一年时间里，这家企业有了明显的转变，但跟在巴萨的时候不同，西班牙航空的工作太轻松了，有些索然无味。
　　这也是很多欧洲老牌企业的特点，轻松惬意，但不是每个人都喜欢。
　　四十岁的索里亚诺开始思考着自己的职场生涯，他反复不停地询问自己，是否就这样了？
　　可就在不久前，他突然接到了一通来自欧洲著名猎头的电话。
　　“你想真正执掌一家豪门吗？”
　　几天后的现在，索里亚诺借着休假，飞到了阿布扎比。
　　……
　　接机的是一名叫穆巴拉克的人，他说，自己是曼苏尔的代表。
　　坐上了接待的加长版劳斯莱斯，前后都是警车开道，这让索里亚诺不得不心生感慨。
　　有权有势就是爽啊！
　　径直来到了一座恢弘的豪华建筑里面，索里亚诺有点刘姥姥进大观园的感觉。
　　他自问也算是见多识广，可对于这座行宫的奢华，他还是感到非常惊讶。
　　行宫的主人倒是显得挺一般的，个头不高，微黑，穿着西装，留着胡子，典型的阿拉伯人，脸上总是带着笑容，看起来挺和善的，英语说得非常好，当他得知索里亚诺会说英语，当即就直接用英语进行交流，连翻译都省了。
　　一阵寒暄之后，曼苏尔就开门见山地说出了自己通过猎头找到索里亚诺的原因。
　　“我正打算收购一支英超球队，猎头公司向我推荐了你，他们认为你是最合适的人选。”曼苏尔笑着说出自己的意图。
　　索里亚诺不奇怪，他能来到这里，就是因为他知道了这一切。
　　而这家俱乐部就是曼城。
　　外界新闻早有报道，但始终只是传闻。
　　“我想知道，你们是出于什么原因，要收购曼城？而不是其他球队？”
　　曼苏尔和穆巴拉克对视了一眼，不约而同地笑了起来，“其实也没有其他的原因，就是想要投资英超，曼城是为数不多的选择，价格又比较合适，你知道，他信现在很缺钱。”
　　泰国总理他信，是现在曼城的老板，但在收购了曼城之后，他就被泰国国内势力给推翻了，现在流亡海外，别说给曼城投资了，他现在最想干的事情就是赶紧卖掉曼城，抽回资金。
　　“那为什么要收购英超球队？”
　　曼苏尔又是微微一笑，“两个原因，第一，你知道，现在美国次债危机已经严重波及到了全世界，所有国家都受到了影响，尤其是欧洲，现在正是抄底的最佳时机，我们除了房地产、酒店、银行等优质资产外，对体育也非常感兴趣，我们很看好这份前景。”
　　“第二，全世界都知道，中东盛产石油，但很少有人知道迪拜，知道阿联酋，知道阿布扎比，我们有这方面的需求，就好像迪拜那样。”
　　索里亚诺点头，总结起来就是两点，盈利和广告效应。
　　“你们有什么长远规划？”索里亚诺再问。
　　“这需要你来为我们操盘，因为你才是专家，我们是门外汉，但我可以承诺，你尽管放心，我们不是他信，我们不会空口说几句投入就完事，我们并不是盲目进入足球，而是希望在这一领域长期耕耘，十年、二十年，甚至更长时间，我们相信足球会是一份长期的优质产业。”
　　索里亚诺又问了很多的问题，最后他开始相信，曼苏尔收购曼城，确实是想要长期投入经营，但他希望曼城能够尽快成为欧洲顶尖豪门，进而实现自身的盈利，而不是一味地依靠财团的输血。
　　这也是一个很现实的想法。
　　索里亚诺觉得这并非不可能。
　　如今的曼城看起来是百废待兴，但恰恰因为他底子够差，所以推倒重建的成本更低。
　　好处是，曼城有一座崭新的，可以容纳近五万人的球场，跟曼联同处曼彻斯特，甚至在本地区的球迷影响力还超过了曼联。
　　这好处很明显，那就是曼城可以捆绑曼联进行同城营销，例如同城德比。
　　伦敦无疑是英国最具影响力的城市，但伦敦的足球有个问题，那就是同城球队太多了，严重削弱了同城德比的意义，但曼彻斯特不同，就两支英超球队，曼联又是全世界经营最成功的豪门，捆绑起来，简直不要太爽。
　　捆绑曼联是有一定风险的，如果自身实力太弱，被虐得太惨，那就得不偿失了。
　　索里亚诺认为，收购曼城后，第一步就应该进行管理层的改造。
　　英超球队在这方面是落后于欧洲大陆球队的，因为在职业足球管理这方面，英国人还是很保守的，例如技术总监，这在欧洲其他联赛已经非常普遍，但在英超还十分新鲜。
　　设立技术总监有一个好处，那就是能够把控俱乐部的长远规划和发展。
　　主教练经常会换，任何球队都不可避免，但如何避免每换一个主教练就换一种风格？
　　这就需要一个这方面的专业人才来进行长期的把控。
　　索里亚诺推荐了贝吉里斯坦，他认为这名巴萨前技术总监是非常优秀的专业人才，更重要的是，现如今整个欧洲足坛都知道，巴萨的传控球风格会是未来的长远趋势。
　　只是谁都没想到，巴萨会选择穆里尼奥，自己走回头路。
　　……
　　索里亚诺跟曼苏尔说了很多，聊了很多，基本把俱乐部从经营管理，到日常运营，再到商业品牌推广，都聊透了。
　　这也得益于他对职业足球的深入了解。
　　曼苏尔和穆巴拉克都对索里亚诺的见解非常满意，而在聊到商业推广时，曼苏尔突然从身旁抽出了一份报纸，轻轻地推到了索里亚诺的面前。
　　上面的照片赫然是苏东。
　　背景是苏东代表拜仁到访印度，引起了印度球迷的狂热追捧。
　　这是今年全世界的重大新闻，因为之前都没人相信，印度竟然还有这么多球迷。
　　“我的人告诉我，他是世界上最好的球员，有没有办法把他挖到我的球队？让世界最好的球员为我们踢球，为我们的球迷贡献出世界上最好的足球，打造出世界上最好的足球品牌。”曼苏尔说到最后，语气都有些激动了。
　　索里亚诺突然间有种感觉，他怀疑，曼苏尔之所以联系他，并不是什么猎头的强烈推荐，而是因为他跟苏东的关系。
　　当然，能力肯定是达到要求的，但达到要求的人很多，偏偏选择他，就是因为苏东。
　　谁都知道，苏东在巴萨期间，管理层里关系比较好的，就是索里亚诺和贝吉里斯坦。
　　至少，他可没少通过索里亚诺拿球票。
　　索里亚诺当即笑了起来，“他是我的朋友，也是世界上最具影响力的巨星，商业价值被远远低估，如果他能来曼城，那绝对会让曼城一夜之间，名动全球！”
　　曼苏尔当即大笑了起来，这就是他想要的。
　　“不过……”索里亚诺话锋一转，迟疑了一下，“他很贵！”
　　“贵？”曼苏尔和穆巴拉克都哈哈大笑了起来。
　　“没事，我别的没有，就钱多！”
　　只要是多挖几桶石油能解决的问题，那还是问题？


第599章 当魔力鸟遇到巴萨……
　　没有人知道，当远在中东的某人高喊着自己钱多，德国慕尼黑南郊格林瓦尔德的家里，苏东正躺在床上，头疼着自己的房多。
　　为啥？
　　因为国内的房价跌了！
　　随着美国次贷危机的发酵，全世界都受到了波及，国内的房价也受到了影响。
　　前一段时间，苏东的父母不是刚刚拿着一大笔钱回国，持币待购吗？
　　你肯定以为他们是看到房价跌了，想要打退堂鼓，甚至把之前投资的那些卖掉吧？
　　图样图森破！
　　他们是要加大投资力度，用父亲苏文集的说法，这是绝佳的抄底时机，绝对值得把棺材本都掏出来买，而既然他们连棺材本都拿出来了，自然也不会放过宝贝儿子了。
　　不过，现在他们学聪明了，不会直接跟苏东说，而是先做通王初晴的工作，让她先吹吹枕头风，旁敲侧击一波，他们再亲自出马。
　　这叫曲线救国！
　　当一早醒来，王初晴把苏东父母亲的意思说给他听时，苏东觉得整个人都“委屈”了。
　　“现在绝对有理由相信，你才是他们的女儿，我就是个上门女婿，你跟他们最亲，我在这家没地位，就是个钱包。”
　　苏东说得有趣，王初晴也被逗乐了。
　　她倒是一点都不担心苏东跟父母的感情，这纯粹就是在吐槽。
　　“就你？还上门女婿？你见过哪家人把所有房产都挂上门女婿头上的吗？”
　　这还真是，苏东一听也就不抱怨了。
　　亲爹妈果然还是亲爹妈。
　　“你怎么看？”苏东问道。
　　王初晴想了想，“其实国内这几年，房价一直在涨，我统计过数据，再把叔叔阿姨给的房产地址都比对了一下，发现其实都涨了很多，有的都已经翻两三倍了，再怎么跌，也亏不了。”
　　“有这么离谱吗？”苏东倒是很好奇。
　　他真的从来没去关心过房价的问题。
　　“你以为呢？就你在沪城住的那套房子，就翻了两倍多，住着没感觉吧？”
　　苏东点头，确实没感觉。
　　他是真不知道房价涨了，只是一直觉得，父母亲在买。
　　“我问过我父母了，他们都觉得，目前的下跌趋势是受到美国次贷危机的冲击，从长期来看，他们依旧看好一二线城市，而且现在也没有太好的投资渠道，所以……”
　　苏东听到这里时，不由得才想起了这两天看到的一则新闻。
　　来自中东的阿布扎比财团要收购曼城。
　　他信收购曼城才过去没多久，就被国内反对势力给推翻了，现在正流亡着，就想要把曼城给卖了，正好来自中东的阿布扎比财团要接手。
　　但真正吸引苏东的不是这个，而是阿布扎比财团在英国大肆收购房产、银行等硬通货，例如伦敦骑士桥一带，包括著名的哈罗斯商场。
　　他是怎么也没想到，自己的父母竟然跟中东富得流油的大财团给想到一块儿去了。
　　而说起阿布扎比财团收购曼城一事，苏东倒是听说，这个财团可比阿布拉莫维奇还有钱，估计一进场，就要在这欧洲足坛搅动一番风云。
　　“叔叔阿姨让我回国一趟。”王初晴突然说道。
　　苏东一愣，“为什么？”
　　自从两人开始没羞没臊地同居之后，除了苏东外出训练和比赛，每天都腻在一起。
　　“说是有很多事情需要我去帮他们处理。”
　　苏东无奈，自从跟王初晴确立关系之后，苏东就把自己所有的法律相关的业务全都交给她去负责，她也都处理得非常好，让苏东和门德斯都十分放心。
　　父母亲在国内，很多事情苏东都帮不上忙，也确实需要个人去帮他们处理些事情。
　　说到底，还是房子太多了。
　　王初晴哪还不知道苏东的心思？
　　其实她也一样舍不得，可没办法，事情总要有人去做。
　　“没事的，我回去处理一下，很快就回来了。”小王同学拍了拍苏东暴露在空气中的后背，安慰道。
　　可没想到，苏东突然将她扑倒在床，吓得她一身惊叫。
　　“你干什么？”
　　“当然是干正经事啦。”
　　“这大清早的，你昨晚不是才折腾了一晚吗？”
　　“咳，你是不知道，集训一个月憋得难受，如花都变貂蝉了。”
　　“你们新赛季马上要开始了，你这样子放纵行吗？”
　　“放心，我保证状态比任何时候都好。”
　　“那……来吧！”
　　“瞧你那馋样，我保证让你今天都下不来床。”
　　“苏先生，别当理论家，要脚踏实地做个实干家，我今天要让你扶墙而走！”
　　……
　　……
　　近午，巴塞罗那诺坎普球场。
　　新闻发布会厅早早就人满为患。
　　来自世界各地的媒体记者齐聚一堂，静候着最特殊的那个人的出现。
　　这是穆里尼奥执教巴塞罗那后的首场新闻发布会，吸引了全世界媒体和球迷的目光。
　　所有人都想知道，当魔力鸟遇到巴萨，会产生什么化学反应？
　　大牌总是迟到，穆里尼奥这次迟到了八分钟。
　　在主席罗塞尔、副主席巴托梅乌的左右护法下，穆里尼奥带着笑容走了进来，径直在主角的位置上坐了下来，显然他已经就是这座球场的主人了。
　　现场媒体记者对穆里尼奥的观感各异，有的喜欢得不得了，有的很讨厌，但不管怎么样，谁都没办法否认，他是当今世界足坛最成功的主教练之一。
　　而现在，巴萨太需要成功了！
　　……
　　穆里尼奥依旧还是跟平时一样，一张口就得罪人。
　　媒体记者的第一个问题就是来惹事的，直接就指出巴萨教父克鲁伊夫过去一段时间在专栏上抨击穆里尼奥的那些言论，认为穆里尼奥违背了巴萨的传统。
　　对此，穆里尼奥嗤之以鼻。
　　“巴萨现在的足球风格大概是成型于十几年前罗布森时代，那个时候，我在巴萨工作了四年，我亲眼看着这支球队是如何从乱局走向稳定，而有趣的是，制造巴萨乱局的，恰恰是那些只会在专栏中大放厥词的人。”
　　穆里尼奥这话一出，全场哗然。
　　所有人都知道，他所说的就是克鲁伊夫。
　　太犀利了！
　　穆里尼奥表示，没有谁比他更清楚巴萨是什么风格，需要什么。
　　但又有媒体指出，今年夏季，巴萨引进的球员都是力量派，例如塞杜·凯塔，这让很多人都担心，穆里尼奥是想要把巴萨调教成另外一支切尔西。
　　对此穆里尼奥也同样嗤之以鼻，认为世界上没有相同的两片树叶，也不会有相同的两支球队，巴萨会继续坚持技术型打法，但需要踢得更勇敢，更具侵略性一些，这会让巴萨变得更加犀利。
　　“曼联的风格来自于弗格森，阿森纳的风格来自于温格，他们都是经历过长期执教，巴萨过去两年的混乱，证明了这支球队的风格已经不适于现在的足球环境，所以我来到这里。”
　　“但我想说的是，你们不要指望我能够在短时间内达到你们所期待的那种高度，这是不可能的，因为现在对于巴萨来说，最重要的是胜利，只有不断取胜，我们才有闲暇去讨论应该采取什么样的风格。”
　　“这就好像一个饿了几天的流浪汉，你别跟他讨论美食，你应该告诉他，有什么吃的，先吃饱了肚子，才去研究怎么吃得好。”
　　穆里尼奥认为，巴萨曾经的风格是传控球，但最近两年，巴萨已经丧失掉了自己的风格，或者说，风格已经缺乏竞争力，而一支没有风格的球队是很难长期赢下去的。
　　“我来到这里最重要的一项任务，就是帮助巴萨重新打造属于自己的风格。”
　　今年夏季，巴萨引援投入了巨资，包括塞杜·凯塔、卡塞雷斯、阿尔维斯、赫莱布、皮克等等，都是针对性的补强球队的阵容，但穆里尼奥认为不够。
　　在回答记者的问题是，他毫不掩饰地承认，自己希望能够签下曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他认为葡萄牙人是当下欧洲足坛最强的三名球员之一。
　　“我跟苏东很熟悉，我们同一个经纪人，他还没去里斯本竞技之前，我就差点签下他了，我比谁都知道他的实力，我觉得，他就像是日本爱情动作片，每个人都喜欢，但很少有人愿意去承认，而如果让我来划分，我认为，世界上就两种球队，有苏东的球队和没有苏东的球队，很遗憾，我们曾经属于前者，但现在我们属于后者。”
　　穆里尼奥这番话让罗塞尔和巴托梅乌都感到很尴尬，所幸葡萄牙狂人没在这个话题上深入。
　　“当我们没有苏东的时候，我们就要想办法去打造出一支比拥有苏东的球队更强大的阵容，如果我们同时拥有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西，那我们就拥有了挑战，甚至战胜苏东的可能性。”
　　对于转会，穆里尼奥表示自己会亲自给弗格森打电话，希望能放行葡萄牙巨星。
　　皇马也在抢，但穆里尼奥认为巴萨更有机会。
　　而这桩转会一旦成功，转会费也将破亿，这又是一笔天价转会。
　　苏东，绝对是巴萨主帅绕不开的一个话题。
　　穆里尼奥也表示，全世界的球队都在为如何防守苏东而头疼。
　　“但我想说，其实我很了解他，我知道怎么阻止他进球，所以，我很希望在今年的欧冠遇到拜仁，这样我会带领球队击败这支卫冕冠军，一雪上赛季的耻辱。”
　　“我会尽全力帮助梅西击败苏东，站上职业球员金字塔的最顶峰！”


第600章 新队长、三连冠
　　早在上赛季冬歇期前，德国足协就宣布停办二零零八年的德国联赛杯。
　　理由是因为欧洲杯的缘故，导致联赛杯的赛程受到影响。
　　可实际上，所有人都知道，这不过是一个蹩脚的借口。
　　德国联赛杯采取淘汰赛制，总共有六支球队，包括德乙联赛的冠军、杯赛冠军和德甲联赛前四的球队，但这样的对决其实并没有多少吸引力，尤其是没有办法吸引到赞助商。
　　职业足球说到底，还是以商业为主，没有商业价值的赛事往往是没有持续性的。
　　更何况，参赛球队也一直都把联赛杯看做是一项热身赛事，根本不会上心。
　　在这种情况下，联赛杯停办，也没有引起过多的争议。
　　反倒是在今年年初，拜仁主动发起了一项倡议，希望复办德国超级杯。
　　跟其他国家的超级杯一样，赛制是联赛冠军和杯赛冠军单场定胜负的对决，这无疑要比冗长的联赛杯更具悬念，也更有商业价值。
　　至少从其他国家的超级杯能够持续举办这么多年，就可见一斑。
　　于是，拜仁的倡议得到了德甲其他球队的支持，尤其是在拜仁拿下三冠王后，跟拜仁踢超级杯的赫然就是大黄蜂多特蒙德时，更是吸引了众多赞助商的支持。
　　别看多特蒙德上赛季仅仅排在联赛第十三位，但作为德甲历史上最辉煌的球队之一，多特蒙德还是拥有非常出色的球迷影响力。
　　拜仁对阵多特，这样的超级杯本身就看头十足，赞助商们也趋之若鹜。
　　德国足协并没有给予认同，但默许了拜仁和多特蒙德自行举办。
　　时间就定在七月底，地点就选择在了多特蒙德的主场，西格纳尔·伊杜纳公园球场。
　　虽说这项赛事还没有得到足协的官方冠名，但谁都知道，这实际上就是德国超级杯。
　　而值得一提的是，多特蒙德在上赛季表现不佳后，决定进行换帅，选择了在德乙联赛带队升级未果的美因茨主教练克洛普。
　　而这名年仅四十岁的德国少帅还曾经是拜仁的主教练候选人，受到了赫内斯的青睐。
　　但可惜，当初为了稳妥，拜仁选择了老帅海因克斯，这让才这位年轻少帅转投多特蒙德。
　　这也将是克洛普执教多特蒙德第一场正式比赛。
　　……
　　……
　　在球队北上前往多特蒙德之前，拜仁在塞贝纳大街的训练中心召开了更衣室会议，要做出一个至关重要的决策，那就是选队长。
　　卡恩退役后，队长的空缺就出来了，副队长萨尼奥尔目前出场时间比较少，所以在一些热身赛里，队长袖标都是戴在拉姆的胳膊上。
　　其实，在拜仁队内也有不少球星以前在各自球队都是队长，例如范博梅尔，但在拜仁，范博梅尔目前的定位还是轮换角色，尤其是在季莫什丘克加盟，以及莫德里奇在欧洲杯上大放异彩的情况下，范博梅尔的处境会更加尴尬。
　　荷兰人实力是有的，可架不住施魏因斯泰格和莫德里奇都表现得生猛了一些。
　　变更位置后，小猪不仅是拜仁的中场双核，在德国国家队也表现得非常出色。
　　莫德里奇就更不用说了，本届欧洲杯表现最好的球员之一。
　　在这种情况下，范博梅尔是很难竞争得过他们的。
　　如果按照惯例，队长退役后，副队长是最有力的争夺者，但萨尼奥尔现在的处境也不大好。
　　重伤之后，萨尼奥尔就失去了主力位置，甚至一度闹着要离队，现在人是留下来了，可位置还是抢不过，毕竟年龄摆在那里。
　　苏东原本也是非常有竞争力的，包括卡恩在内，不少拜仁球员和管理层都认为，如果他出来选，那基本上就没有什么悬念了。
　　但在竞选之前，苏东就在更衣室里主动澄清，表示自己不会出面竞选，他没有这方面的兴趣，更希望集中所有精力投入训练和比赛，不希望分心于其他事务。
　　有人热衷于当队长，手握一定的权力，但苏东没必要。
　　一来他不是这种性格，二来他也不需要这份权力，因为他现在的特权本身就是凌驾于全队之上，谁当队长，甚至谁当主教练，不都得把他当大爷一样供着？
　　彼此客客气气还好些，谁招惹了苏东，惹他不高兴，这队长，这主教练还干得长？
　　所以，苏东退出，反倒显得大气。
　　最后的结果是，拉姆全票当选为拜仁的新任队长。
　　这也挺有趣的，拉姆跟里贝里并列队内最矮的球员，结果拉姆成了队长，凡事都要走在前头，为队友出头，想想还是挺搞笑的。
　　不过，在服务队友这方面，拉姆还是干得非常不错的。
　　副队长选出了三个，萨尼奥尔、卢西奥和施魏因斯泰格。
　　虽说萨尼奥尔失去了主力位置，可他到底是俱乐部功勋，保留他的副队长职务无可厚非。
　　卢西奥的副队长则是海因克斯挂在他前头的一根胡萝卜，让巴西中卫能够继续提升自己，最好让自己变得更加沉稳一些。
　　反倒是小猪施魏因斯泰格，他算是拜仁上下力捧的对象。
　　选出了队长，更衣室也开始制定一些规矩，基本上都还是延续之前的，没什么问题。
　　但按照惯例，新队长请全队所有人都大吃一顿，算是见面礼。
　　随后，俱乐部对外通报了更衣室的选择，并得到了海因克斯的认同。
　　媒体和球迷对这个结果也基本感到满意，有三成多的球迷认同拉姆担任队长。
　　但有趣的是，选择苏东当队长的球迷竟然比拉姆还多，以至于结果出来后，不少球迷都还为苏东感到委屈，觉得为什么不是他来当这个队长？
　　……
　　……
　　虽说是当了队长，但由于参加欧洲杯决赛的缘故，拉姆归队时间更晚，进度跟球队并不一致，所以对阵多特蒙德的这场超级杯，还是让萨尼奥尔首发。
　　说是超级杯，但实际上也就是正式一点的热身赛。
　　不知道是不是错失队长的缘故，萨尼奥尔在这场比赛的一开场就表现得相当活跃。
　　仅仅八分钟，他就在右路策动了一次攻势，由罗本挑传中路，苏东近距离头球攻门，攻破了多特蒙德的球门，为拜仁首开纪录，一比零！
　　丢球并没有浇息大黄蜂球员的激情和取胜欲望。
　　在主场，多特蒙德踢得非常有压迫感，球队采取了全场逼抢压迫的战术，就像是一名疯狂的拳击手，不停地挥动着自己的拳头。
　　大黄蜂的这一通乱拳，让拜仁也不得不暂时避其锋芒。
　　一直到第二十七分钟，又是萨尼奥尔右路策动的进攻，罗本带球内切后，左脚送出一脚直传，苏东反越位成功后，带球晃过了出击的门将魏登费勒，轻松推射空门得手，二比零！
　　……
　　带着二比零的比分结束上半场，海因克斯在中场休息的时候进行了大幅换人。
　　这毕竟不是正式比赛，没有严格的换人限制，所以海因克斯中场休息时，一口气换下了七名主力球员，显然还是更希望借助多特蒙德来考察球员。
　　随着苏东等主力球员的离场，多特蒙德的这套战术打法也逐渐显露出了威力，在下半场开局阶段就连扳两球，成功将比分扳平。
　　苏东在场边看得也是一愣一愣的。
　　胡梅尔斯在替补上场后，显然也是无法适应多特蒙德这种快打旋风的节奏，显得有些左支右绌，表现并不理想，范比滕也同样没好多少。
　　所幸的是，在第七十三分钟时，奥特尔断球后发动反击，助攻奥利奇攻入一球。
　　最终，拜仁三比二险胜多特蒙德。
　　……
　　……
　　从多特蒙德踢完超级杯后，拜仁返回慕尼黑稍作休整后，拜仁又跟科隆踢了一场热身赛。
　　开场第十八分钟，苏东就用一脚远射，洞穿了科隆队的球门，为拜仁首开纪录。
　　之后拜仁牢牢控制着比赛，没给科隆留下可乘之机。
　　在上半场临近结束前，又是右路萨尼奥尔的后插上，跟罗本进行了一次二过一配合，将球送到了球门前，苏东拍马赶到，前点冷静推射命中，二比零！
　　下半场易边再战后，海因克斯再度换下了所有的首发球员，更换了十一名球员踢下半场。
　　拜仁在下半场开局踢得有些混乱，但很快就有所起色。
　　可叫人意想不到的是，一场突如其来的暴雨，打乱了这一场比赛的进程，也阻止了拜仁下半场出场球员们的表现。
　　尤其是最后十几分钟，更是草草结束。
　　最终，拜仁凭借着上半场的二比零，击败了科隆。
　　……
　　……
　　热身赛和超级杯连战连捷，拜仁慕尼黑的强横实力让他们得到了媒体和球迷的一致认可。
　　所有人都认为，拜仁是本赛季德甲冠军的头号热门。
　　海因克斯也信心十足地表示，他希望能够带领拜仁夺下三连冠。
　　在德甲历史上，只有两支球队拿下过三连冠，分别就是拜仁和门兴格拉德巴赫。
　　拜仁有过三次三连冠，分别是贝肯鲍尔和盖德·穆勒的七十年代，还有八十年代中，以及希斯菲尔德执教的世纪交接，都是拜仁历史上的巅峰王朝。
　　而在贝肯鲍尔带领拜仁拿下德甲历史上第一次三连冠后，门兴格拉德巴赫也很快拿下了一次三连冠，当时门兴格拉德巴赫的灵魂领袖就是头号得分手海因克斯。
　　对，就是现在这位拜仁主帅海老头。
　　所以，这老头对此还是挺有情结的。
　　但拜仁的挑战也不小，新赛季首战就是南北国家德比，对阵汉堡。


第601章 2008年的第一堆奖
　　新赛季德甲揭幕战就是一出大戏。
　　德甲卫冕冠军拜仁坐镇主场迎战北大王汉堡。
　　一上来就是南北国家德比，这无疑也将球迷的胃口吊得很高。
　　而接下来第二轮也同样是精彩纷呈，拜仁客场挑战多特蒙德，这又是一场强强对话。
　　可以说，新赛季一开火，直接就是连场的足球盛宴。
　　在拜仁踢完科隆，到联赛首轮之间，踢了一场德国杯首轮淘汰赛。
　　对手是一支第三级别联赛的球队埃尔福特。
　　里贝里、萨尼奥尔和卢西奥都因伤缺阵，欧洲杯中表现出色的波多尔斯基，以及队内的两名替补球员莱尔和胡梅尔斯都首发出场，同样还有托尼·克罗斯、托马斯·穆勒和巴德斯图贝尔，这几名队内备受期待的小将也都首发出场。
　　其中，巴德斯图贝尔踢左边后卫的位置。
　　苏东也再次跟随球队出征，坐在替补席上，但没有出场。
　　可就算是如此，依旧还是在客场吸引了成千上万名球迷。
　　埃尔福特是支小球队，他们的主场最高容量只有一万一千多人，平时一场比赛的上座率大概是七千多，这已经算是很不错的成绩，勉强可以维系这家小球队的生存。
　　但对阵拜仁的这一场，足足有近三万人走进这座球场。
　　为了容纳更多的球迷走进球场，他们甚至临时性地改造了球场，将原本的座席全部变更成了站席，也就是说，这三万名球迷全都是站着看比赛的。
　　可就算是如此，球场四周依旧是被围得水泄不通。
　　两队球员实力差距不小，拜仁这边尽管是尽遣小将出战，但依旧踢得相当积极，后防线也有范比滕这样的大将坐镇，中场拖后也是德米凯利斯这样的悍将。
　　最终，拜仁是四比二击败了对手。
　　托尼·克罗斯一传一射，托马斯·穆勒梅开二度，巴德斯图贝尔也攻入一球，拜仁的这群小将们都拿出了很好的表现，让人对他们的前景都充满了期待。
　　苏东全场坐在场边，他越来越佩服拜仁的管理层，因为他相信，拜仁这群年轻的小子们真的前途无可限量，尤其是托尼·克罗斯和托马斯·穆勒。
　　前者是那种任何人看一眼他踢球，就会觉得惊艳的天才，而托马斯·穆勒则是属于那种很聪明的意识流得分手，射门技巧非常出色。
　　也许，叫穆勒的都是进球专家。
　　……
　　虽说没有上场，但苏东也没有闲着。
　　不管是在赛前，还是比赛中间，或者是比赛结束后，都有很多球迷追着找他要签名跟合影，苏东也是尽量满足他们的要求，签名签到全队都已经上了大巴车了，他还被球迷堵着。
　　最后是在埃尔福特管理层的千恩万谢中离开。
　　谁都知道，今天这一场比赛够这家小球队吃好一阵子了。
　　要是运气再好点，说不定实力大涨，本赛季就升级了。
　　例如上赛季的红白艾伦，在跟拜仁踢完比赛后，他们在冬歇期引进强援，赛季结束后就升入了德乙，给苏东留下深刻印象的罗伊斯在这支球队里表现不错。
　　据说，拜仁的球探组已经盯上他了。
　　当然，也肯定不止拜仁，红白艾伦距离多特蒙德那么近，罗伊斯又是出自多特蒙德青训，估计大黄蜂的球探组也在关注着罗伊斯。
　　苏东觉得，有时候豪门球队放下身段，到这种小球队里踢踢比赛，反哺一下中下阶层的球队，这也是一桩好事。
　　足球联赛和俱乐部都是金字塔形状，但也需要有一套良性循环的机制。
　　这才是欧洲职业联赛的根基！
　　……
　　……
　　八月十五日晚，慕尼黑北部，安联球场的泡沫外墙亮起了璀璨夺目的红灯，哪怕是在距离几公里外的地方，都可以清楚地看到这枚迷人的红宝石。
　　七万名球迷走进了现场，挤满了安联球场的每一个角落。
　　与此同时，看台上也是宾客云集。
　　不仅拜仁巨头们和汉堡核心高层到场，德国足协主席劳巴尔博士也带着足协要员们出席，再加上德甲职业联盟，以及慕尼黑乃至德国的政商名流。
　　这让安联球场的看台上可谓是佳客如云，明星荟萃。
　　拜仁专门为了揭幕战，准备了一场简短但精彩的表演，嘉宾包括刚刚在英国选秀节目中夺冠的歌手保罗·珀斯，这让比赛还没开打，现场的气氛已经变得相当浓烈。
　　表演之后，劳巴尔博士代表德国足协，对上赛季德甲的重要奖项进行颁奖。
　　在全场七万名拜仁球迷的如雷掌声中，苏东成为了全场收获最丰厚的球员。
　　他一举拿下了上赛季德甲金靴奖、德甲最佳球员、德甲最佳前锋，同时也是上赛季德国球迷最喜欢的足球运动员，这让他奖项拿到手软，两只手都放不下。
　　二零零八年第一次重量级颁奖，苏东获得了大丰收！
　　海因克斯则是拿下了赛季最佳主教练，卢西奥则是拿下了赛季最佳后卫。
　　德国足协在安排赛程时，将揭幕战放在安联球场，其实也就是为了今晚这一场颁奖仪式。
　　……
　　主场迎战汉堡，但拜仁的情况却有些糟糕。
　　里贝里和萨尼奥尔都受伤了，而罗本也在赛前被沃尔法特确认了伤病，被禁止参加比赛。
　　这就导致拜仁面对汉堡时，前场只能排出奥利奇、苏东和波多尔斯基的组合。
　　中场方面，马斯切拉诺参加奥运会，范博梅尔首发，莫德里奇还没有调整好状态，反倒是近来表现出色的托尼·克罗斯搭档施魏因斯泰格，成为了拜仁的中场首发。
　　后防线就不用说了，马塞洛也参加了奥运会，拉姆、佩佩、卢西奥和莱尔组成后防线，门将是伦辛。
　　诺伊尔正在飞快适应拜仁的训练，同时也在塞普·迈尔和德雷尔的调教下，不断提升自己，但暂时来说，伦辛才是拜仁多年的公认王储。
　　不是诺伊尔不够给力，而是有时候主教练选人也是要照顾情绪。
　　不能说，诺伊尔一来，直接就把伦辛打入冷宫，那更衣室会怎么想？
　　外来和尚好念经，那更衣室的老人们还有斗志吗？
　　……
　　汉堡的主教练是荷兰人马丁·约尔，他手下的汉堡也是一支荷兰味特别浓郁的球队，很多荷兰球员，因此，尽管是在客场，但一开场，汉堡就没有留手，反客为主地发动攻势。
　　第六分钟，汉堡前锋格雷罗在禁区边缘的一脚怒射，被伦辛稳稳没收。
　　这也是两队全场的第一脚射门。
　　随后，汉堡队继续对拜仁发动抢攻，大有从一开场就狠狠挫掉拜仁锐气的势头。
　　如果是在上赛季，拜仁也许会有一些慌乱，可如今的拜仁早已不是上赛季的拜仁。
　　重组了一个赛季后，成绩彪炳，拿下了德甲历史上第一座三冠王，这也让拜仁上下都是信心十足，别说是在德国国内，就算是到了欧冠赛场，那底气和心气都是非比寻常的。
　　哪怕是像托尼·克罗斯这样的小将，在面对汉堡的压迫逼抢时，都显得很从容不迫。
　　第十一分钟，开场抢了一波后，汉堡没有见好就收，结果玩脱了。
　　中场断球，托尼·克罗斯稍加调整后，迅速送出一脚精准地直塞球，给到了防线身后的左侧，前汉堡大将奥利奇飞快直插杰罗姆·博阿滕身后。
　　克罗地亚前锋的技术是糙了点，脚法是差了点，可速度却很快。
　　在速度比拼中，奥利奇抢在了博阿滕之前，左脚一记传中球，将球送入到了禁区中路。
　　刚才还慢吞吞散步的苏东，突然间冲到了前点，判断出落点后，侧身胸部停球，在马泰森和小将孔帕尼的注视下，不停球直接左脚凌空抽射。
　　从停球到凌空抽射，苏东的整个动作完成得无比伸展，非常的优雅，同时也没给防守球员任何反应和封堵的机会。
　　等到马泰森和孔帕尼反应过来，侧身要封堵的时候，球已经射出去，直接钻进了汉堡的球门左侧，门将罗斯特鞭长莫及。
　　一比零！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　整座安联球场顿时都疯狂地欢呼了起来。
　　全场七万名拜仁球迷都在声嘶力竭地喊着苏东的名字。
　　新赛季德甲联赛的第一粒进球，来自苏东，而且是一脚精彩绝伦的凌空抽射。
　　拜仁的球员也都争相冲上前去，为苏东庆祝进球，而汉堡的球员则是一个个耷拉着头，显得十分无奈。
　　这哪里是一个档次上的较量？
　　全场第一次机会，给苏东这么一丁点破绽，他直接就能进球。
　　这叫人怎么防？
　　……
　　攻入一球后，拜仁士气更旺，立即对汉堡队穷追猛打。
　　仅仅六分钟之后，在一次前场的界外球防守中，苏东拉到边路，用身体压制了博阿滕后，接拉姆的传球，胸部一停后，作势要回传给拉姆和奥利奇，却突然改变主意，直接自己带球单挑，转身摆脱了博阿滕后，下底传中到前点。
　　施魏因斯泰格反应是最快的，抢先一步冲入到禁区前点，近距离头球攻门，为拜仁再下一城，二比零！
　　博阿滕差点被整哭了！
　　尼玛，敢情你前戏做得那么足，骗我回传，原来都是虚情假意啊！
　　尼个玩弄感情的骗子！
　　这也许就是传说中的，前戏做得好，进球少不了。
　　二比零的领先也让拜仁基本已经提前锁定了胜局，现场的球迷也都看得大呼过瘾，频频呼吁球队再接再励。
　　这不是南北国家德比吗？
　　不往汉堡球门里多搞进点球，留着回家过年吗？


第602章 这小子绝对是来搞事的！
　　拜仁最终在主场三比一击败了汉堡。
　　上半场是二比零领先，下半场汉堡队先扳回一球，但拜仁很快又破门得分。
　　马泰森禁区内防守时，在已经拦不住苏东转身的情况下，拦腰将他抱倒，被主裁判出示了红牌，并给了拜仁一个点球，苏东无私地让给了波多尔斯基。
　　科隆王子一蹴而就，为拜仁再下一城。
　　最终，拜仁是三比一击败了汉堡。
　　……
　　联赛取得了开红，苏东一传一射，并创造了一个点球，表现可谓是相当出彩，当选为全场最佳球员，而他的那个进球也被誉为是德甲近些年来最精彩的赛季首球。
　　赛后，苏东和拜仁都获得了如潮的鲜花与掌声。
　　所有的媒体和球迷也都相信，表现得如此稳健强势的拜仁，势必会继续在新赛季统治德甲联赛，而赛前被寄以厚望的汉堡，则是叫人感到失望。
　　更失望的是，刚刚在安联球场输掉了新赛季首演后，汉堡刚北上回到家，比利时中卫孔帕尼就宣布离队。
　　这名比利时国脚早就对汉堡的一些做法心生不满，而触发他做出离队决定的，不仅是来自英超曼城的邀约，还有汉堡队在奥运会上对他的做法。
　　早在孔帕尼代表比利时出征奥运会时，汉堡就千方百计给予阻止，阻止未果后，就跟孔帕尼签了一份协议，要求他只踢两场比赛，踢完后必须回德国参加联赛首轮。
　　孔帕尼签了，但奥运会的首场比赛，他得到了红牌，缺席了第二场比利时对阵中国的比赛，他认为自己还可以再逗留中国，继续踢一场，但汉堡强制要求他回归。
　　可以说，对阵拜仁的这一战，孔帕尼是带着怨气出场的，尽管表现得也还中规中矩，但在赛后，他第一时间就做出了离队的决定，决心转投英超曼城。
　　汉堡没有足够的财力留任，当即也只能无奈接受。
　　谁都没有想到，新赛季首演，原本看起来雄心勃勃的汉堡，不仅在安联球场输掉了比赛，还输掉了自己后防线上的一员虎将，真真是赔了夫人又折兵。
　　……
　　踢球者杂志在最新一期杂志中点评联赛首轮。
　　沙尔克零四三比零主场击败汉诺威九六，位居积分榜榜首，升班马霍芬海姆也在客场三比零击败了科特布斯，紧随其后，之后就是客场三比一击败升班马门兴格拉德巴赫的斯图加特，以及主场三比一击败了汉堡的拜仁慕尼黑。
　　上赛季的强队当中，只有云达不莱梅客场二比二战平比勒菲尔德，没能拿到三分，这也让人看到云达不莱梅本赛季的实力确实略有衰减。
　　首轮中最叫人意外的当属霍芬海姆。
　　这支球队在上赛季德乙联赛排名第二，仅次于门兴格拉德巴赫，领先于科隆，但在今年夏季，霍芬海姆首轮就在客场三比零完胜对手，给人留下了无比深刻的印象。
　　尤其是队内的波黑中锋伊比舍维奇，更是上演了梅开二度，直接就在射手榜上盖过了苏东。
　　这可就相当新鲜了！
　　踢球者杂志认为，伊比舍维奇这一场是突然爆发，因为在上赛季的德乙联赛，他总共也才进了四个球，结果升入德甲后，直接就爆种，单场就梅开二度。
　　但对于伊比舍维奇力压苏东，占据射手榜首位一事，踢球者杂志也十分激动，专门撰文对比了这两名球员，很有相似之处。
　　例如，他们都来自足球弱国，一个来自波黑，一个来自中国，而且两人都是八四年出生，伊比舍维奇只比苏东大一个月，都属于高中锋。
　　波黑中锋身高一米八九，而苏东身高一米九五，两人的活动范围都很大，捕捉射门机会的嗅觉都十分敏锐，而且射门效率也都很高，不仅能够自己进球，也能为队友创造进球。
　　最后一通比较下来，踢球者杂志自己都觉得讶异，发现伊比舍维奇看起来竟然像是贫民版的苏东，关键是，他现如今在射手榜上可压着苏东呢！
　　当李鬼遇到李逵时，输的竟然是李逵，这可怎么算？
　　……
　　随着踢球者杂志的文章上市，立即在德国媒体上引发了强烈关注，甚至出圈扩散到了整个欧洲足坛，所有人都惊讶地发现，原来德国足坛还有这样一枚宝贝。
　　要说德甲联赛，被誉为风格很像苏东的，不是没有，例如今年夏季刚转会到曼联的贝尔巴托夫，他在德甲效力时，就没少被拿来跟苏东对比，尴尬的是，潇洒哥的年龄可比苏东大了三岁半。
　　上赛季也有这么一号人，那就是效力于沃尔夫斯堡的波黑中锋埃丁·哲科。
　　对，也是来自波黑，也是寒门贵子。
　　不过，在上赛季，哲科最后赛季进球数也就是苏东的一个小零头，于是媒体渐渐也觉得没趣，可没想到，今年竟然突然横空出世了伊比舍维奇。
　　当即整个德国媒体都闻风而动，收割流量。
　　没办法，流量就代表着销量。
　　而在当下这个世道，苏东就是流量的代表，随便炒作一下苏东的话题，都能流量爆棚。
　　例如之前德国就有一位女明星公开喊话苏东，说如果他为拜仁拿下欧冠，她就陪他睡一个月，结果拜仁真夺冠了，她也打算兑现承诺，尽管苏东从头到尾都搭理过她，可一点都不妨碍她火了。
　　同样的道理，当外面开始炒作伊比舍维奇时，苏东是连看都不看。
　　他很清楚，越搭理，他们就炒得越起劲。
　　但伊比舍维奇也火了。
　　……
　　……
　　一周后，德甲第二轮，拜仁再度北上，客场挑战多特蒙德。
　　克洛普的球队经过了精心备战后，首轮客场艰难地三比二击败了勒沃库森，第二轮坐镇主场，一心想要报超级杯一箭之仇。
　　拜仁依旧饱受伤病和奥运会的影响，马斯切拉诺和马塞洛等球员都还没有归队。
　　比赛一开场，没有多少意外，克洛普的球队继续对拜仁发动抢攻，试图从一开场就将拜仁乱拳击倒，这也在拜仁的意料之内，因此球队稳守应对，静待时机。
　　可叫人意想不到的是，范博梅尔在第二十分钟时，在跟凯尔一次争抢当中犯规，被出示了黄牌，仅仅三分钟后，他又肘击多特蒙德的匈牙利中场哈伊瑙尔，得到了第二张黄牌，直接被红牌罚下。
　　这张红牌对拜仁的士气打击非常大，尤其是严重打乱了球队的中场部署。
　　不到三分钟后，多特蒙德攻入一球，取得了领先。
　　上半场，拜仁以零比一落后。
　　海因克斯在中场休息的时候，点名批评了范博梅尔的不冷静举动，认为他在三分钟内连续得牌，尤其是那个没必要的肘击是相当愚蠢的，导致球队现在陷入了被动。
　　对于下半场，海老头要求球队稳守反击。
　　没办法，比分上落后一球，阵容上少一个人，又是客场作战，不守不行。
　　……
　　别看多特蒙德实力远不如拜仁，可论气势，大黄蜂是谁都不怵。
　　上半场一球领先，又比拜仁多了一个人，下半场一开局，克洛普的球队就摆开车马，直接就要跟拜仁硬来。
　　拜仁则是主动退守，任由多特蒙德压出来打，这又进一步助涨了多特蒙德的气势。
　　可随着比赛的推进，多特蒙德这种大范围逼抢和跑动所带来的弊端就是，他们的球员体能消耗过大，甚至逐渐被拜仁扭转了上场的局势，开始趋于势均力敌。
　　这时候，拜仁的球员实力优势就发挥出效果了。
　　尤其是在第六十分钟后，托尼·克罗斯替补奥特尔上场，拜仁的中场踢得更具创造力。
　　仅仅七分钟后，就是托尼·克罗斯在反击中的一脚斜长传，精准地给到了多特蒙德防线的身后左侧，奥利奇再度后插上，追上球后，回传给了后插上的拉姆。
　　拉姆停球，稍作调整后传中到禁区前点，苏东敏锐地绕前，用身体压住了苏博蒂奇，近距离头球攻门，直接顶了一个近角。
　　一比一！
　　……
　　扳平比分后，拜仁继续稳扎稳打，但开始缓缓往前压，不再被动保守。
　　多特蒙德连续换人，但体能消耗依旧很大，尤其是随着比赛的深入，体能不济的迹象也是越来越明显，再加上拜仁球员实力优势，迫使多特蒙德的球员不得不用更多的跑动来弥补球员个体在局部位置上的技不如人。
　　最终在第八十一分钟时，苏东在右路跟波多尔斯基进行了一次配合，后者下到底线的传中，被多特蒙德的左边后卫德德挡出了底线。
　　托尼·克罗斯主罚这个角球，精准地落到了后点，苏东吸引了苏博蒂奇等防守球员的关注后，头球摆渡，将球顶回到了前点。
　　这时候，周围没什么防守球员的佩佩迅速插上，直接头球攻门，将皮球重重地砸进了多特蒙德的球门，二比一！
　　逆转！
　　佩佩进球之后，整个人直接跳到了苏东的背上，两人兴奋地绕场飞奔。
　　这个进球跟他们当初在里斯本竞技时的配合非常相似，两人彼此间都还非常有默契。
　　只是倒霉了多特蒙德，辛辛苦苦拼了整场比赛，到最后却体能下滑，被拜仁抓住机会逆转了比赛。
　　……
　　最终，拜仁是客场二比一逆转了多特蒙德，苏东一传一射，当选为全场最佳球员。
　　而范博梅尔因为在比赛中三分钟两得黄牌，被红牌罚下，差点导致球队失利，评分全场垫底，赛后也受到了媒体和球迷的指责。
　　荷兰人也在更衣室和俱乐部官网上公开道歉，表示自己会收敛脾气。
　　苏东一传一射，进球数达到了两个球。
　　可不幸的是，伊比舍维奇这一轮也进球了。
　　德国媒体顿时狂欢了。
　　这小子绝对是来搞事的！
　　太给劲了有木又？


第603章 干翻苏东！
　　新赛季德甲两轮比赛踢完，所有德国媒体都忍不住乐了。
　　那种感觉就好像是哥伦布在大西洋上飘啊飘啊飘的，突然发现了新大陆时的心情，简直都快乐疯了，估计记者们都在编辑部里都忍不住跳野狼的士高。
　　没办法，最近这一年半，拜仁表现得实在是太过于强势了，简直不给对手任何机会。
　　尤其是上个赛季，从一开始就领跑，不断扩大领先优势，最后的优势简直让人绝望。
　　本赛季的拜仁也是如此，实力比上赛季不降反升，这让对手都感到很无语，更不用说德国媒体了，面对这种毫无悬念的德甲局势，他们也只能扮演一条咸鱼。
　　现在好了，咸鱼翻身了！
　　更传奇的是，翻身的还是一支升班马，简直太叫人兴奋了，有没有？
　　霍芬海姆一比零主场击败门兴格拉德巴赫，伊比舍维奇进球。
　　这是两条天大的好消息。
　　为啥是两条呢？
　　由于沙尔克零四客场一比一战平云达不莱梅，所以霍芬海姆这三分让他逆转登上了德甲积分榜榜首，而整个德甲只有两支球队是两连胜，另外一支是拜仁。
　　拜仁本赛季两场比赛是进五球丢两球，霍芬海姆是进四球，零失球。
　　所以，这支来自小村庄的球队传奇般地登上了德甲榜首。
　　伊比舍维奇攻入了唯一的进球，以三球位居射手榜首位。
　　一时间，什么平民的逆袭，什么霍村威武，什么小村庄有大梦想……各种各样的名头都出来了，简直炒得都快熟透了。
　　霍芬海姆这个名字也第一次传遍德国各地，出现在欧洲各国报纸的重要版面上，对于这座人口只有三千人的小村庄来说，绝对是一场前所未有的胜利。
　　就连霍芬海姆的主教练拉尔夫·朗尼克都有些诧异，没想到自己所执教的球队突然间就火了，但他还是很理智地表示，霍芬海姆暂时还没有问鼎德甲的实力。
　　另外一个爆红的就是伊比舍维奇。
　　两轮攻入三个球，倒不是很多，但问题是，被他压了两轮的那位巨星实在太厉害了，导致伊比舍维奇竟然也火了起来。
　　正如穆里尼奥所说，苏东就像是岛国爱情动作片，所有人都喜欢，但不承认，尤其是那些被苏东伤害过的对手球迷，更是绝口不会承认苏东有多强。
　　于是，当伊比舍维奇出现时，整个欧洲足坛，甚至全世界的网络上都火了。
　　最多人的声音是，“苏东很厉害吗？伊比舍维奇才是真正的德甲之王！”
　　“我的天，德甲果然卧虎藏龙，苏东很快就将丢掉自己世界顶级得分手的宝座了！”
　　“我非常看好霍芬海姆干掉拜仁，再度上演凯泽斯劳滕奇迹！同时也看好伊比舍维奇击败苏东，成为欧洲新赛季的射手王！”
　　各种各样的声音不断传出，网友和媒体记者也都是相互调侃逗趣。
　　但实际上，在欧洲三大博彩公司所开出来的赔率现实，拜仁慕尼黑依旧是新赛季德甲冠军最有力的争夺者，而霍芬海姆排在垫底位置。
　　不仅是德甲，在欧冠赛场上，拜仁也同样是夺冠呼声最高的球队之一。
　　而在德甲和欧洲射手王的赔率当中，苏东都是遥遥领先。
　　跟网络和报纸上的口嗨相比，在实打实的博彩公司下注上，彩民们还是非常务实的。
　　这应该就是所谓的，嘴上说不要，身体很诚实。
　　……
　　……
　　八月二十七日，德甲第三轮。
　　由于周末要参加欧洲超级杯的缘故，拜仁的德甲第三轮比赛被提前到了周中举行。
　　拜仁坐镇主场迎战柏林赫塔。
　　跟之前不同，这次马斯切拉诺和马塞洛都回归了球队，只是里贝里和罗本依旧受伤未愈，范博梅尔则是因为之前的红牌，被迫停赛。
　　但马斯切拉诺和马塞洛的回归，以及莫德里奇重返主力阵容，让拜仁的整体实力得到了提升，比赛一开始，拜仁就牢牢锁定着局势，没给柏林赫塔丝毫反抗的机会。
　　第十二分钟，施魏因斯泰格接莫德里奇的横传，送出一脚直传，给到了苏东的脚下。
　　苏东连停带过，甩开了冯贝尔根，突入禁区内起脚怒射，为拜仁首开纪录，一比零！
　　之后拜仁连续发动攻势，频频创造出机会，尤其是苏东，甚至有一脚非常精彩的禁区前沿的凌空抽射，差点就再度破门，可惜是击中立柱后反弹。
　　下半场易边再战后，柏林赫塔随着体能下滑，早就已经无力阻止拜仁。
　　第五十四分钟，马塞洛快速后插上，跟苏东的二过一配合，低传到点球点附近，莫德里奇后插上冷静推射命中，为拜仁扩大比分，二比零。
　　克罗地亚中场在新赛季的首场比赛就进球得分，表现得相当兴奋。
　　两分钟后，施魏因斯泰格在禁区前沿挑球过人，突入禁区时被冯贝尔根犯规，得到了一个点球，小猪亲自主罚，一蹴而就，为拜仁再下一城，三比零。
　　仅仅三分钟后，来自右路拉姆的底线回传，苏东跟上来从容推射，上演了梅开二度，四比零！
　　之后，苏东拉出大禁区，背身接球后回做给莫德里奇，克罗地亚中场巧妙送出直传，苏东快速后插上，在禁区点球点左侧，能起脚打门的情况下，将球分给了右侧无人防守的克洛泽。
　　德国前锋刚刚上场不到十分钟，就白捡了一个进球。
　　最终，拜仁主场五比零狂胜柏林赫塔。
　　苏东梅开二度并有一次助攻，再度当选为全场最佳球员。
　　这已经是他连续第三次当选全场最佳。
　　……
　　三轮攻入四球，苏东逆转了伊比舍维奇，登上了德甲射手榜首位。
　　这顿时又引发了媒体的一波热炒，甚至有很人都唯恐天下不乱地放出狠话，要伊比舍维奇争取再压苏东一头。
　　“别怕，在你的身后，有我们的强大支持！”
　　“苏东也就那样，干翻他就对了！”
　　“别给我面子，把苏东摁死里揍！”
　　网友们的狂欢跟媒体记者的热炒，倒是让德甲联赛变得前所未有的热闹，关注度也是急速攀升，尤其是在全世界，讨论德甲的声音明显在不断提升。
　　但拜仁在踢完德甲第三轮后，在慕尼黑稍作休整，就起程前往摩纳哥。
　　苏东则是受邀参加位于格里马尔蒂会议中心的欧冠小组赛抽签仪式和每年一次的欧足联颁奖典礼。
　　……
　　……
　　今年的欧冠三十二强很有意思。
　　根据目前的欧战积分排名，八支种子球队是曼联、切尔西、利物浦、阿森纳、巴萨、国际米兰、里昂和拜仁慕尼黑。
　　有没有发现什么？
　　答对了！
　　少了皇马！
　　按照规则，欧战积分考虑的是过去五年的欧战成绩，上赛季的拜仁之所以吃亏，就在于球队过去五年的成绩不理想，而今年吃亏的是皇马。
　　从零三年开始，皇马的欧冠成绩就一落千丈，过去这几年更是连续止步于十六强。
　　小组赛的表现倒是不错，可单凭小组赛的表现，想要拿到欧冠八支种子球队的名额，这无疑是相当困难的，所以皇马本赛季只能排在第二档。
　　这可就让所有的种子球队都感到为难了。
　　虽说皇马是落魄的豪门，可他到底是豪门，谁愿意去碰皇马？
　　第二档球队里除了皇马之外，还有比利亚雷尔、波尔图、罗马、云达不莱梅、埃因霍温和里斯本竞技等球队，而垫底的那一支竟然就是电话门事件后重返欧冠的尤文图斯。
　　这下就更新鲜了。
　　两大豪门同时出现在欧冠第二档，这绝对是令人头疼的抽签。
　　别看尤文图斯降级之后人员流失严重，可从斑马军团能在这么短时间内升级，并重返欧冠区，就不难看出斑马军团的实力和底蕴。
　　谁愿意在小组赛就碰这样的球队？
　　而其他的几支第二档球队也都实力不俗。
　　第三档的球队倒是没什么，真正麻烦的是第四档，乌克兰的顿涅茨克矿工、意甲的佛罗伦萨和西甲的马德里竞技，这三支球队都是相当难缠的对手。
　　也就是说，本赛季保守估计要有一个死亡之组，要是再严重点，可能是两三个死亡之组。
　　……
　　当苏东在赫内斯、海因克斯、卡恩等人的陪同下，走进格里马尔蒂会议中心时，明显就感受到了这里的氛围变得很诡异。
　　显然，与会代表都对即将到来的抽签感到忧心忡忡。
　　苏东见到了几位老朋友，例如退役了的齐达内。
　　这位法国光头强退役之后，小日子过得很滋润，整个人看起来很油润。
　　“我最近每天都在报纸上看到你的新闻，听说你在德甲遇到强敌了？”齐达内乐呵呵地笑问，他说的显然就是伊比舍维奇。
　　苏东哈哈一笑，他知道齐达内是在开玩笑。
　　真正了解苏东圈子的人，谁会拿这种新闻当真？
　　“你今天是来颁奖的？”苏东问道。
　　齐达内点头，“最佳中场。”
　　“弗兰克，这么看来，你是稳了。”苏东笑着拍了拍里贝里的肩膀。
　　里贝里是齐达内的迷弟，上个赛季表现得非常出色，目前还有伤在身，预计要到九月底才能复出，罗本也差不多是那个时候。
　　两个难兄难弟要么都不受伤，要受伤就一起受伤，简直就跟约好了似的。
　　单纯从上赛季来看，里贝里的表现要比罗本更好一些。
　　最佳奖项什么的，苏东倒是不关心，他有足够的自信得奖。
　　他真正比较关心的还是抽签。
　　拜仁会抽到什么样的对手？


第604章 伯纳乌那地儿，我熟！
　　对于欧冠的抽签，曾经流传着一条潜规则，那就是遭遇老东家。
　　例如上赛季，很多媒体和球迷就猜测，拜仁会遭遇到苏东的前东家巴塞罗那。
　　结果没想到，小组赛没碰到，反而在八强淘汰赛遇到了。
　　如今，拜仁又一次在小组赛中抽签，又可能碰到苏东的前东家，那就是葡超的里斯本竞技。
　　坦白说，苏东坐在格里马尔蒂会议中心，还真有点期望球队碰到里斯本竞技。
　　因为在第二档除云达不莱梅外的其他七支球队里，里斯本竞技算是相对实力比较弱的。
　　最令人头疼的绝对是皇马和尤文图斯。
　　果然没有出人意料，拜仁的运气没这么好，第二档的球队里并没有抽到里斯本竞技或埃因霍温等球队，而是再度抽到了皇马。
　　这就让场内的气氛有些坐不住了。
　　尤其是皇马与会代表，总经理米贾托维奇，直接就从座位上站了起来，想要看清楚这小球里的纸条到底是不是写着皇家马德里？
　　这也太倒霉了吧？
　　连续两个赛季在小组赛中抽到拜仁？
　　真真是倒了血霉了，有没有？
　　在皇马总结上赛季止步十六强的经验教训时，其中很重要的一条就是，小组赛只拿到了小组第二，被迫在十六强淘汰赛去挑战他组的小组第一，这对皇马来说，实在是相当不利。
　　可现在好，竟然又抽到了拜仁。
　　“我现在真的开始怀疑，是不是有黑幕？”苏东苦笑。
　　连续两个赛季抽到皇马，真的就是运气？
　　当然，事实上，不管是抽到谁，对拜仁来说，相差都不是很大，罗马、比利亚雷尔等球队也不见得就比皇马好对付，只能说，皇马相对来说底蕴更足一些。
　　如果说第二档抽到皇马算是倒霉，那么第三档抽到圣彼得堡泽尼特，那就真真是黑幕了。
　　苏东看到抽签结果时的第一反应就是笑。
　　“原来是季莫什丘克遭遇前东家！”
　　众人也都是莞尔失笑。
　　其实，现在欧洲职业球员流动很频繁，具备实力踢欧冠的球队就那些，来来往往，肯定会有不少球队遭遇到老东家，尤其是像这种分档抽签，遭遇的概率其实很大。
　　只不过，拜仁这签运确实挺背的。
　　第二档抽到皇马，第三档抽到了上赛季欧洲联盟杯的冠军，还有比这更背的吗？
　　更有趣的是，明天的欧洲超级杯，拜仁将提前遭遇圣彼得堡泽尼特。
　　这不就等于是欧冠小组赛的预演吗？
　　卢西奥看到这签，心里头也实在是有些郁闷，当即撂下狠话。
　　“有本事，第四档给我抽佛罗伦萨或顿涅茨克矿工，真抽出来，我一定要上台去验证一下小球，亲手解开这黑幕之谜！”
　　拜仁一众听得也都纷纷起哄，觉得要是真抽到了紫百合跟顿涅茨克矿工，那也是不错的。
　　至少，可以看到巴西中卫手撕欧足联欧冠抽签伎俩的精彩戏码不是？
　　欧足联肯定是监听到了卢西奥的狠话，所以怂了，第四档抽给拜仁的是白俄罗斯的鲍里索夫巴特，这支球队的实力倒是不强，就是客场比较恶心人。
　　尤其是按照赛程，拜仁前往白俄罗斯踢客场时，正好是十一月底，那就更要命了。
　　“看来，前面四轮我们要争取全部拿下，前往白俄罗斯时，才能相对轻松一些。”拉姆分析着小组赛的局势说道。
　　“第三和第四轮是主客场对阵皇马，挺麻烦的。”施魏因斯泰格也面露难色。
　　苏东倒是呵呵一笑，“没事，伯纳乌那地儿，我熟！”
　　众人纷纷笑倒。
　　……
　　伴随着抽签结果出来的，还有上赛季欧足联的各大奖项。
　　苏东拿下了赛季最佳前锋和赛季最佳球员两座最具份量的重磅大奖，成为了当晚收获最大的球员，同时也受到了全场的热捧。
　　这座奖项被誉为是世界足球先生和金球奖的风向标，苏东阔别两年后，再度拿下这座奖项，无疑才是最吸引全世界媒体和球迷眼球的焦点新闻。
　　谁都知道，苏东早在半年前就撂下狠话，二零零八年要冲击双料足球先生，而现在拿下这两座大奖，无疑距离他的目标更近了一步。
　　从欧洲杯的表现来看，还真没有哪支的球员能跟苏东竞争。
　　西班牙虽说夺了冠军，但跟亚军德国一样，都是踢整体足球，导致队内没有明显特别突出的球星，自然也就没法跟苏东竞争了。
　　赛季最佳中场给了里贝里，这也不出意料，因为齐达内来负责颁奖。
　　赛季最佳后卫是曼联的费迪南德和维迪奇的竞争，最终是费迪南德略胜一筹。
　　据说之所以是费迪南德，主要是因为维迪奇在欧冠决赛中被苏东虐得太惨了。
　　这倒是让苏东感到有些不好意思，有种自己成为别人眼中的恶龙Boss的感觉。
　　赛季最佳门将则是给了范德萨，这也确实是理所应当。
　　卡恩虽说上赛季是主力，但表现并不十分稳健，反倒是范德萨，表现得相当不错。
　　……
　　按照惯例，抽签结束后，与会代表都会接受现场媒体记者的采访。
　　而首当其冲的当属倒霉的皇马。
　　跟上赛季的欧冠冠军和联盟杯冠军分到同一个组，皇马的运气也实在是有够糟糕的。
　　但这多少也有些咎由自取的感觉，谁让皇马最近这几年连续止步于十六强？
　　如果接下来还继续十六强，那肯定还是一直第二档，甚至稍有不慎就有滑落到第三档的可能性。
　　米贾托维奇对这个抽签结果并不满意，他认为皇马的运气确实是糟糕了些。
　　他承认，拜仁和圣彼得堡泽尼特都会给皇马带来很大的麻烦，这两支球队都是非常有实力的，尤其是拜仁，拥有苏东这样的超级巨星，更是让这支德甲豪门成为本赛季欧冠的头号热门，是所有球队都不愿意碰到的对手。
　　但米贾托维奇也是底气十足，“想要夺得冠军，那就肯定会遇到这些强队，这是不可避免的，冠军从来都是在一场场高水准的生死决战中诞生的。”
　　米贾托维奇曾经是一名出色的前锋，他表示，“当抽签运气不佳的时候，踢好开局就非常重要，如果一开始就丢分，那对接下来的比赛会相当不利。当然，我们也没必要害怕，因为皇马才是欧冠历史上夺冠次数最多的球队。”
　　“我们对再度夺冠充满了信心！”
　　……
　　……
　　欧冠小组赛抽签次日晚，在摩纳哥路易二世球场，欧洲超级杯正式打响。
　　刚刚被抽到了同一个小组的拜仁对阵圣彼得堡泽尼特。
　　比赛一开始，两队就踢得毫无保留。
　　圣彼得堡泽尼特的荷兰主帅埃德沃卡特从零六年开始担任泽尼特主教练，对这支球队灌输了荷兰足球的理念，从一开场就踢得并不保守，主动采取逼抢压迫，对拜仁的中后场进行绞杀，并频频策划出了攻势。
　　尽管阿尔沙文整个夏季都在闹转会，但面对实力强悍的拜仁，他依旧还是获得首发。
　　他的搭档是夏季刚刚加盟的丹尼，以及联盟杯最佳射手伯格雷布亚克。
　　能够拿下联盟杯，泽尼特的实力还是相当不错的，尤其是阿尔沙文，更是延续了欧洲杯上的出色表现，展现出了自己出色的个人能力，扮演泽尼特前场进攻核心的角色，频频对拜仁的禁区制造威胁，给拜仁的防守带来了不少的麻烦。
　　在前面十五分钟，泽尼特占据优势，甚至还有一次禁区内很好的机会，无人防守的伯格雷布亚克突然起脚打门，被诺伊尔神勇扑出。
　　这次扑救赢得了拜仁球员的一致赞赏。
　　海因克斯立即加强了防守。
　　很显然，泽尼特真不是省油的灯。
　　随后，泽尼特连续获得了两次机会，一次是阿尔沙文的禁区外围远射，还有一次是阿尔沙文带球制造的犯规，前场任意球差点就形成破门。
　　拜仁也有一次很有威胁的反击，来自波多尔斯基带球前插，在前面苏东已经跑出空挡的情况下，科隆王子急于表现自己，没有及时传球，而是自己起脚远射，结果毫无威胁。
　　这让场边的海因克斯气得直跳脚。
　　前场三打三，多好的机会。
　　奥利奇拉开防守球员，苏东已经跑出空挡了，只要波多尔斯基及时分球过去，苏东就是单刀，结果波多尔斯基想要表现自己，直接起脚远射，错失了绝佳机会。
　　或许是知道自己有些过于心急，犯了错，波多尔斯基满是歉意地朝着苏东和海因克斯举手致歉。
　　第三十三分钟，拜仁再度从本方半场断球后，莫德里奇带球往前推进，直接带过了中线。
　　苏东在前面举手要球。
　　克罗地亚中场立即斜传了过去。
　　只见苏东用身体挡住了中卫克里扎纳克，直接迎着莫德里奇的斜传球，右脚凌空将球勾向了自己的前方，自己转身启动，甩开了克里扎纳克，追上了足球，并带球直奔泽尼特的禁区。
　　“真是一次漂亮的连停带过！”
　　“苏东展现了自己出类拔萃的脚法和细腻的技术！”
　　“看看这一次，苏东带球斜向左侧，在他前面还有两名防守球员，泽尼特的回防速度也很快，身后是克里扎纳克在回追，三防一的局面。”
　　“苏东继续带球，到禁区前沿，三人包夹过来。”
　　“苏东抢先一步，将球传到了左路无人区。”
　　“会有人过来接应他吗？”


第605章 战书已下，苏东你敢应战吗？
　　在将球分到左路的时候，苏东就坚信那一侧肯定会有人过来接应。
　　而且这个人大概率会是马塞洛。
　　这是出于他对马塞洛的了解和信任。
　　而事实也证明，他赌对了！
　　在奥利奇犹豫着的时候，马塞洛果断而快速地往前插，正好在禁区左侧接到了苏东的分球。
　　刚停住球，泽尼特的后卫们就调转枪头朝着他扑了过来。
　　这正是苏东想要达到的目的。
　　马塞洛不等对方靠近，直接趟球入了禁区，左脚低平球传中。
　　只见苏东迅速直插中卫身后，在小禁区前沿，追上了马塞洛的传球，一脚推射，轻松将球送入了球门右下角。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”
　　“苏东！苏东进球啦！！！！”
　　苏东速度不减，整个人冲出了球场，一路冲向左侧，并遥遥指向了马塞洛。
　　巴西左边后卫也紧随其后，激动地冲到了苏东的身旁，两人在场边庆祝起了进球，扭着腰肢，跳着桑巴，尤其是苏东这头巨象跳起舞来，还别有一番韵律。
　　“泽尼特到底还是低估了苏东！”
　　“尽管他们有三名球员及时回防，包夹了苏东，但马塞洛的边路插上，还是为苏东创造出了一次绝佳的，面对球门的机会。”
　　“事实上，刚才拜仁的那一次反击就已经差点形成破门了，但当时波多尔斯基选择了自己起脚，而不是传球给苏东，这次马塞洛选择传球。”
　　“从整个进球来看，苏东的处理都非常惊艳，不仅那一脚连停带过动作犹如行云流水，一气呵成，就连随后面对三名防守球员包夹，他依旧冷静带球，并及时分球到左路给马塞洛。”
　　“可以说，整个进球体现出了苏东超强的个人能力和比赛意识。”
　　……
　　苏东的这个进球极大提升了拜仁的士气。
　　随后，德甲豪门开始对泽尼特发起了反扑。
　　比赛开始这半个多小时，拜仁在场面上都处于劣势，这时候进球了，立马就有了底气，开始想要一鼓作气冲垮对手，频频压上，策划出进攻，不断威胁泽尼特的球门。
　　泽尼特能够拿下联盟杯冠军，整体实力固然是一方面，但防守也相当不错，守得滴水不漏，硬是没再给拜仁过多的机会。
　　这主要也是因为，拜仁前场的三叉戟缺了两条边，里贝里和罗本缺席，奥利奇和波多尔斯基都没能为苏东拉开防守，这让苏东总是陷入对方两三名球员的包夹，处境相当不利。
　　海因克斯也意识到了这一点，于是在中场休息的时候，着重提醒了奥利奇和波多尔斯基，要求他们在进攻的时候要注意拉开防线，分担苏东的防守压力。
　　尤其是波多尔斯基，不要总是过于靠近中路。
　　这其实也不难理解。
　　在上赛季，波多尔斯基其实已经失去了主力位置，在里贝里和罗本的压力下，科隆王子是很难在首发阵容当中立足的。
　　就算是球队采取双前锋，海因克斯的首选也是克洛泽跟苏东搭档，而不是波多尔斯基。
　　这也是为什么波多尔斯基在冬歇期时寻求离队的原因。
　　但随着今年夏季在欧洲杯上的出色表现，科隆王子显然更有底气。
　　他希望得到更多的上场机会，更好地表现自己，而不是一直坐在板凳上消磨时间。
　　赛季开始阶段，里贝里和罗本因伤缺阵，这无疑就给了波多尔斯基天赐良机，于是科隆王子就拼了命地想要证明自己的实力，这反倒显得有些急于求成了。
　　而尽管中场休息时，被海因克斯点名提醒了一下，但波多尔斯基下半场依旧还是没有改善。
　　估计他也是上了场后，头脑一热，就把其他的念头抛诸脑后了。
　　在场面僵持了十来分钟后，海因克斯终于也忍不住，在第六十分钟，用克洛泽换下了波多尔斯基，这让科隆王子满脸郁闷。
　　所有人都能理解他的心情，包括苏东。
　　里贝里和罗本即将参加球队合练，复出也就在九月底，可这一段时间，波多尔斯基并没有拿出太好的表现，这让他在首发位置的竞争当中毫无份量。
　　等到里贝里和罗本复出，那主力位置估计也就没他什么事了。
　　说穿了，实力还是有所欠缺。
　　职业足球很现实，很残酷，实力没到，就只能接受淘汰！
　　……
　　克洛泽上场后，苏东的位置有所回撤，让克洛泽顶到了最前面，去跟泽尼特的中卫死磕。
　　如此一来，苏东就能腾出手来，尽全力投入进攻。
　　仅仅八分钟后，来自后场的一次快速反击，莫德里奇送出了一脚长传，直接给到了身后。
　　克洛泽一路冲刺，在底线前追上球，并用身体挡住对方中卫后，将球回传到了点球点。
　　苏东落后一些，迎着克洛泽的传球，作势就要起脚，骗得防守球员侧身封堵后，苏东右脚将球扣过来，左脚再打左下角。
　　皮球径直钻进了球门左下角，二比零！
　　苏东进球后，第一时间就跑向了克洛泽，跟他一起庆祝进球。
　　克洛泽是个非常聪明的球员，有身体有力量，进球能力不算特别强，但配合意识和跑动意识非常出色，这使得他能成为一名合格的锋线搭档。
　　在拜仁，苏东配合得最舒服的当属里贝里和罗本，这两名单挑能力超群的球员，能够为他拉开防守球员，让他获得更多的机会。
　　如果是双前锋，那苏东首选就是克洛泽。
　　……
　　随着二比零的领先，拜仁开始有意识地放缓了攻势。
　　泽尼特很难对拜仁的防守组织起有威胁的进攻，因为他们也要提防着自己的身后被苏东、克洛泽和奥利奇给联手打爆。
　　哪怕是随后，海因克斯用小将托马斯·穆勒换下了奥利奇，这名聪明的小子也是很有威胁，活力十足，表现得十分活跃。
　　更重要的是，这小子就是个二笔，时不时就会给你来个搞怪表情，或者是说一些莫名其妙的话，逗得人哈哈直笑，所以在队内的人员也是特别好。
　　泽尼特一直到比赛的收官阶段，才趁着拜仁后防有些松懈，连续发动攻势。
　　先是阿尔沙文在禁区前沿得球后，带球突入禁区起脚打门。
　　面对近在咫尺的射门，诺伊尔再度显示出了他最近一段时间，接受塞普·迈尔和德雷尔特训后的成果，一个近乎神一般的侧扑，将阿尔沙文近在咫尺的射门直接扑在怀中。
　　这次精彩的扑救让拜仁上下都频频叫好。
　　连实心球这么重这么小的球都能扑得住，像阿尔沙文这样的射门，诺伊尔扑住也就不奇怪了，只能说诺伊尔的特训确实很有效果。
　　而同样有威胁的是在补时阶段，丹尼在禁区左侧得球，突然带球横切禁区，趁着卢西奥不注意时，右脚突施冷箭，打出了一记弧线球。
　　这一脚射门打得又快又急，而且是直兜右上死角。
　　当所有人都大惊失色时，诺伊尔又是一个侧扑，在近乎不可能的情况下，单手将丹尼的弧线球打门托出了横梁。
　　这次，诺伊尔的神扑赢得了满堂喝彩，现场的球迷都为他热烈鼓掌。
　　最终，在诺伊尔的屡屡神扑之下，拜仁二比零完胜圣彼得堡泽尼特。
　　当比赛结束哨声响起时，苏东跟队友庆祝了一番后，还特地走向诺伊尔，跟他重重击掌并拥抱，祝贺他上演了一场精彩的个人表演。
　　这一场比赛一定能极大提升诺伊尔在教练组，在管理层心目中的地位。
　　更重要的是，诺伊尔能够收获更多的自信。
　　“你小子也算是够走运的，才入队多久？直接就拿了一座欧洲级冠军，可以啊！”
　　诺伊尔心情也是极好，忍不住哈哈直笑，“那也是托你照顾，没你那两个进球，哪来的冠军？”
　　好话谁不愿意听？
　　被狠狠地拍了一记马屁后，苏东很是受落，觉得这小子很会做人，有前途！
　　……
　　……
　　当拜仁远在摩纳哥，击败圣彼得堡泽尼特，拿下了欧洲超级杯冠军的同时，远在北边的德国，德甲第三轮也开始如火如荼地进行着。
　　在经过两天的日夜厮杀后，德甲第三轮全部战罢。
　　备受瞩目的小乡村球队霍芬海姆，在第三轮终于迎来了新赛季的首败。
　　他们在客场挑战药厂勒沃库森的比赛里，被德甲劲旅摁在地上使劲地摩擦，最终是客场二比五惨败。
　　这也基本印证了之前外界的判断，霍芬海姆到底是升班马，实力并不足以跟德甲强队抗衡。
　　虽说之前有过凯泽斯劳滕以升班马夺冠的传奇，但要知道，霍芬海姆不是凯泽斯劳滕，朗尼克更不是雷哈格尔。
　　不过，伊比舍维奇倒是真有可能成为马绍尔。
　　虽说霍芬海姆在客场二比五惨败，但伊比舍维奇却上演了梅开二度，包揽了霍芬海姆的两个进球。
　　这下子德国媒体和球迷再一次狂欢了起来。
　　麻蛋，这小子绝对是来搞事情的！
　　苏东梅开二度，他也梅开二度，始终压着苏东一头，实在太过份了！
　　不过，就喜欢你这样子搞事！
　　最好一直这么搞，直接干翻苏东！
　　近来突然蹿红的波黑中锋，也在赛后接受媒体的采访，他表达了自己对苏东的敬意，表示自己跟苏东还有非常大的差距。
　　“苏东是我最尊敬的得分手，我为自己能跟他对比而感到荣幸。”
　　但伊比舍维奇也表示，自己不会因为对方是苏东就留力，他会每一场都全力以赴。
　　战书已下，苏东你敢应战吗？


第606章 曼城攻略
　　“你真不打算回应一下？”
　　在格林瓦尔德的家里，门德斯唯恐天下不乱地怂恿着苏东，他是巴不得苏东站出来，跟媒体怼线一番，这样欧洲足坛可就热闹了。
　　苏东刚从摩纳哥捧回欧洲超级杯，没想到，在德国老家，媒体竟然给他准备了这样一份厚礼，倒是让他感到有些好笑。
　　伊比舍维奇吗？
　　究竟是谁给他的勇气？让他敢对苏东下战书？
　　苏东并没有生气，因为同样是职业球员，他知道，伊比舍维奇是把自己当做他的目标在追赶，媒体的炒作是媒体的事情，跟伊比舍维奇没关系。
　　这种单纯的足球上的较量，苏东倒是一点都不抗拒，这也是他不打算回应的原因。
　　媒体喜欢炒作就让他们炒作，足球场上的事情就在足球场上解决。
　　“有什么好回应的？”苏东哪里不明白门德斯的那点小心思？
　　马大伟也乐了，“那当然是怼回去？一个名不见经传的小子，竟然想要捆绑在你身上炒作，这也太离谱了，你要是不想跟他怼线，就让我替你出面。”
　　苏东听得微微直笑，“让新闻再飞一会儿！”
　　什么意思？
　　门德斯和马大伟都是一愣，没明白苏东的意思。
　　苏东也不打算解释，他对伊比舍维奇还是挺感兴趣的，也理解媒体和球迷渴望有人来挑战自己的心思，这对他而言，也是一桩好事。
　　至少可以清楚地知道，其实并非所有人都对他服气，而他也远没有达到天下无敌的地步。
　　来自挑战者的压力，最终也会转化为苏东在训练场和球场上的动力。
　　所以，暂时来说，苏东没打算回应，甚至他很想要看看，到底伊比舍维奇能达到什么程度，是不是真能对他形成压力？
　　今年夏季，因为欧洲杯的缘故，再加上苏东跟王初晴刚刚突破了关系，两人都对彼此的身体都馋得不行，以至于苏东在训练上是有些懈怠了，所以目前状态还没有调整到最佳。
　　苏东现在就想要看看，到底伊比舍维奇的这份状态能够维系多久。
　　所有人都知道，苏东能够取得今时今日的成就，最主要的还不是他在短时间的爆发，而是长时间的状态，所以他能够连续几个赛季都进球超过五十个。
　　对于伊比舍维奇，要求肯定没法这么高，但起码也要能进个三十球吧。
　　苏东挺期待他的表现。
　　……
　　门德斯现在是大忙人。
　　正所谓无事不登三宝殿，他要没事，肯定不会往苏东这边跑。
　　这些年，他的经纪公司业务增长非常快，虽说是他麾下的头号球星，但门德斯也不可能凡事亲力亲为，更多都是交给手下人去负责，尤其是一些日常的琐事。
　　但能让他亲自过来的，尤其是拉着马大伟一起过来，那肯定是大事。
　　而按照这家伙的习惯，通常都是先扯点别的，再进入正题。
　　他给苏东带来的消息就是，阿布扎比财团已经正式收购了曼城，正在启动收购流程。
　　对于这桩收购，苏东早就听到消息了，只是一直没有确定下来，现在才算是尘埃落定。
　　他信当年花了八千多万英镑收购了曼城，如今转手卖了两亿英镑，就算扣掉所有的贷款和债务，他信起码也能赚个五千万英镑，绝对是一本万利的大买卖。
　　如今这位泰国前总理一直在外流亡，卖掉曼城，无疑也是解去了他的燃眉之急。
　　“两亿英镑收购曼城后，阿布扎比财团有一套长远的宏伟计划，包括近期将启动曼城卡灵顿训练基地的翻新计划，这也将投入一笔巨资，而且他们同时在联系五名巨星，包括罗比尼奥、卡卡和阿奎罗等人，都在曼城的计划当中。”
　　门德斯侃侃介绍着曼城的计划和蓝图。
　　苏东听得哇呜了一声，“没想到曼城这次还真是碰到了大金主，一来就是大手笔。”
　　翻新训练基地，引进巨星，这些都是需要投入巨资的。
　　从他信经营的曼城来看，这支球队现在压根就没什么钱，所以只能靠阿布扎比财团继续追加投入，这也能看出阿布扎比财团的雄心和长久经营的决心。
　　如果只是想要短期赚一笔快钱，他们就应该跟他信一样，根本没必要翻新训练基地。
　　“罗比尼奥一直都跟切尔西联系在一起，皇马倒是想要用他去跟曼联交换罗尼，真要是被曼城给截胡了，那可就真的有趣了。”苏东呵呵笑道。
　　罗比尼奥这次算是负气出走。
　　原因很简单，卡尔德隆一心追求罗尼，就想要用罗比尼奥当添头，跟曼联交换，结果罗比尼奥就不爽了，怎么说他也算是欧洲足坛的一号人物，巴西国内的顶尖球星，被拿来当转会的添头，这不是对他的羞辱吗？
　　于是，罗比尼奥决定离队。
　　皇马要他去曼联，他就偏偏不去，反而去曼联的死对头切尔西。
　　卡尔德隆当然不肯啦，于是谈判就这样僵持着。
　　苏东听到罗比尼奥的新闻时，心中多少还是有些唏嘘。
　　当年，巴西新贝利加盟皇马时，可是被拿来跟苏东比较，认为能挑战，甚至是击败苏东的天才，可几年过去了，罗比尼奥始终没有达到外界的预期，甚至皇马一哥的身份都坐不稳，这才会被拿来当转会的添头。
　　欧洲职业足球就是如此，每年都会涌现出一大票希望之星，媒体也会唯恐天下不乱地炒作。
　　球员就要秉持著自身的初心，别迷失了！
　　……
　　如果仅仅只是曼城被收购，罗比尼奥可能转会，那门德斯肯定不会来。
　　真正的重磅是，苏东的两位朋友即将入职曼城。
　　“你说什么？”
　　门德斯看着满脸惊讶的苏东，不住地点头道：“索里亚诺和贝吉里斯坦将入职曼城，担任收购后曼城的主席和技术总监，而索里亚诺昨天才刚刚联系我，询问你转会曼城的可能性。”
　　这才是门德斯亲自来到格林瓦尔德的目的。
　　苏东感到很意外，他没想到，索里亚诺和贝吉里斯坦竟然入职了曼城。
　　对于这两个人，苏东相交还算不错，索里亚诺是个很有能力的人，尤其是在巴萨的副主席里，他算是为数不多的专业型人才，而贝吉里斯坦这位技术总监也同样干得相当不错，能力也非常出色，关键他还是职业球员出身，懂球。
　　从这么看，阿布扎比财团收购曼城之前，应该就跟他们达成共识了，否则不会收购还没真正完成，他们就已经在联系门德斯了。
　　“费兰怎么说？”苏东关心地问道。
　　从索里亚诺主动联系的是门德斯，而不是苏东，就不难看出，索里亚诺心里头其实很没有把握，所以他愿意直接联系苏东，否则的话，他一直都有苏东的电话。
　　有时候，朋友之间有事，往往更难开口，因为一旦开了口，被拒绝，那会是一桩非常伤感情的悲剧，所以索里亚诺直接去找门德斯，就是这么个道理。
　　“他说，曼苏尔，就是阿布扎比财团的幕后老板是你的球迷，收购曼城后，最想要做的事情就是把你带到曼城去，但他也知道，现在曼城还不够这个份量，所以暂时只是希望保持联系，让我们知道他们的诚意。”
　　苏东点了点头，这就说得通了。
　　以苏东今时今日的身份和地位，去曼城是很冒险的事情，因为这支球队上赛季才在英超拿到第九，别说欧冠了，就连联盟杯都踢不了。
　　这样的球队，对于苏东来说，实在是不适合。
　　哪怕对方开出再多的钱，苏东都不会在这个时候去冒这个险。
　　想要吸引苏东，起码先苦心经营几年，夯实基础，让苏东看到这只球队的前景，看到幕后投资者的诚意，那才有这种可能性。
　　“根据索里亚诺的介绍，曼城有着长远的规划，他们打算移植当年巴萨卫冕欧冠时的那一套体系，第一年更多还是在改革，马克·休斯在六月份才刚刚入职，违约金很高，因此曼城暂时打算让他担任球队主帅，但索里亚诺和贝吉里斯坦已经物色好接班人了。”
　　“谁？”苏东脑海里突然蹦出了一个名字。
　　“瓜迪奥拉！”
　　果然！
　　苏东心中暗叫。
　　贝吉里斯坦是巴萨职业球员出身，对瓜迪奥拉非常熟悉，也非常信任，瓜迪奥拉执教巴萨二队，就是他大力促成的，甚至瓜迪奥拉在二队的种种改革，也都是贝吉里斯坦在背后做的支持。
　　可以说，贝吉里斯坦对瓜迪奥拉的能力非常信任。
　　从成绩上说，瓜迪奥拉在巴萨二队的成绩并不抢眼，但能让索里亚诺和贝吉里斯坦都如此推崇，苏东倒还真是颇感兴趣。
　　难道说，瓜迪奥拉真有名帅的潜质？
　　要知道，巴萨之前选帅，瓜迪奥拉也是赫然在列，包括克鲁伊夫在内，很多人都对他推崇有加，只是在PK当中输给了穆里尼奥，但这本身就是对瓜迪奥拉的一种认可。
　　当今世界足坛，有几个还没正式执教过一线队的主教练，就能杀到最后一轮，跟穆里尼奥进行面对面的PK？
　　瓜迪奥拉可谓是虽败犹荣。
　　“瓜迪奥拉答应去执教了？”
　　“嗯，在穆里尼奥上台后，他的助手比拉诺瓦被挖去一线队当助理教练，他原本打算离开巴萨，但索里亚诺和贝吉里斯坦说服他留队再执教一年，之后直接去曼城，他答应了。”
　　苏东听得连连点头。
　　阿布扎比财团有钱，索里亚诺和贝吉里斯坦懂球，再加上一个神秘莫测的瓜迪奥拉。
　　曼城的这一套组合倒是颇有看头呢！


第607章 天下苦苏东久矣！
　　在转会市场关闭前的最后一刻，皇马官方宣布，罗比尼奥正式转会曼城！
　　这桩新闻迅速引爆了欧洲足坛，在全世界也都引起了巨大的反应。
　　蓝月亮曼城，这支在英超始终徘徊在降级区附近的球队，在经过了冗长的收购肥皂剧之后，终于还是以土豪的方式进入了全世界球迷的视线当中。
　　皇马主席卡尔德隆在官网上表示，罗比尼奥已经接受了曼城的个人待遇合同，皇马不得已只能接受来自曼城的报价，但他没有对外透露出具体的转会费。
　　同时，卡尔德隆也表示，出售罗比尼奥并不会影响到皇马本赛季的伟大目标。
　　皇马主席承诺，他有信心带领皇马重返欧洲巅峰，重现当年称霸欧洲足坛的雄风。
　　不过，这个世界上没有不透风的墙。
　　加泰罗尼亚媒体每日体育报率先爆料，皇马卖掉罗比尼奥的转会费是四千两百万欧元，转会过程也不像卡尔德隆所说的那般勉强，说得好像是为了人情，但实际上，每日体育报透露，皇马是很难拒绝曼城开出的价码。
　　当然，最重要的原因是，罗比尼奥被皇马的管理层彻底伤透了心。
　　……
　　曼城收购罗比尼奥，一举引爆了世界足坛。
　　但真正的猛料还在于太阳报随后的爆料。
　　这家以刺探内幕著称的英国狗仔队，在报道罗比尼奥的新闻后，揭露曼城的宏伟计划。
　　原来，在挖角罗比尼奥的同时，曼城其实还有其他的引援目标，来自中东的土豪一口气将目标锁定在了罗比尼奥、贝尔巴托夫、卡卡、阿奎罗等多名巨星身上，甚至还差一点点就同时挖到了罗比尼奥和贝尔巴托夫。
　　但最终，托特纳姆热刺将潇洒哥送到了曼联，转会费也高达三千七百万欧元，而曼城则是从切尔西的口中夺下了罗比尼奥，转会费高达四千两百万欧元，年薪也达到了六百万欧元。
　　太阳报透露，曼城新的管理班子仓促上任，还有很多事情没有处理好，导致索里亚诺和贝吉里斯坦接手曼城后，竟然只有两天的时间去运作，非常仓促，只能在众多目标当中选一个，但真正的重头戏将会在本赛季的冬歇期。
　　“苏东是曼城接下来引援的头号目标，中东财团选择索里亚诺和贝吉里斯坦，就是因为他们跟苏东在巴萨效力期间关系非常不错，希望能够借助他们的关系从拜仁挖到苏东。”
　　“不仅如此，曼城也将为苏东配备一套强大的阵容班底，包括罗比尼奥、阿奎罗、卡卡，甚至是包括梅西和伊涅斯塔等巨星，都在曼城的引援计划当中。”
　　太阳报表示，阿布扎比财团的财力要远超阿布拉莫维奇，他们对于经营英超俱乐部也充满了热忱，并不是一锤子买卖，所以也更愿意花钱，希望能够在最短的时间内，将曼城打造成欧洲顶尖豪门。
　　但这非常困难，因为曼城从来都不具备豪门球队所需要的底蕴。
　　“但如果真能挖到苏东，那相信曼城会一跃成为英超，乃至欧洲足坛不容小觑的一股新兴势力，因为苏东就是有那种一个人扛起整支球队的实力！”
　　……
　　太阳报的新闻很快就引发了轩然大波。
　　苏东率先通过经纪人门德斯对外做出澄清，表示他们没有跟曼城有过任何官方接触。
　　这澄清没毛病。
　　索里亚诺和贝吉里斯坦找到门德斯时，他们还没正式上任，而且也没有达成什么协议。
　　苏东通过门德斯表示，自己是拜仁的球员，暂时没有任何离队的考虑。
　　“他现在最想要做的事情就是帮助拜仁继续取得成功，他会继续履行自己跟拜仁所签下的合同，同时也希望将更多的胜利，更多的荣誉，以及更好的足球带给拜仁的球迷！”
　　拜仁官方也很快出面澄清。
　　赫内斯接受媒体采访时表示，拜仁绝不可能因为钱而出售苏东，过去、现在、将来也没有任何出售苏东的计划，“甚至如果条件允许的话，我们希望苏东能够一直留在拜仁，踢到他退役为止。”
　　贝肯鲍尔也出面表示，苏东不会轻易离开德甲。
　　“我跟他聊过很多次，他是一个有长期规划的人，不会轻易改变自己的计划，所以，我不认为他会在近期离开德甲，当然，拜仁也无法接受他离开德甲的后果，他是球队最重要的球员，最核心的竞争力。”
　　主席鲁梅尼格也向球迷承诺，拜仁绝不会主动出售苏东。
　　“在刚刚结束的董事会上，我们才刚刚宣布了有史以来最亮眼的财政数据，而其中非常大的一部分增长，都是来自于欧冠冠军和苏东，而这两者是一体的，苏东是我们最最重要的球员，也是球队取得冠军和荣誉的保证，我们没有任何理由卖掉他！”
　　在苏东和拜仁巨头们的轮番表态下，曼城挖角苏东的新闻暂时告一段落，但所有人都已经清楚地感受到，欧洲足坛的游戏规则正在悄然发生变化。
　　以前是豪门和巨星是相辅相成的，但现在，巨星无疑拥有了更多的选择，不是非要去豪门球队，完全也可以去曼城这样的球队赚大钱。
　　弗格森就在媒体上公开炮轰曼城，认为蓝月亮的行为违反了足球的基本规律，破坏了职业足坛的市场规则，势必会导致球员的转会费进一步被哄抬。
　　早在切尔西入场期间，球员转会费就已经被哄抬过一次，但现在，曼城的入场肯定会进一步加剧这种现象。
　　但让弗格森等人感到无奈的是，英超的资本化已经是不可避免的大趋势。
　　外资疯狂涌入，而随着转播权越拍越高，英超球队的购买力也越来越强，资本也看到了发展潜力和潜在收益，自然也就更加趋之若鹜，再加上次贷危机影响，使得欧洲职业足球成为了非常不错的避风港。
　　所有人都相信，曼城不是第一支，也绝不会是最后一支。
　　……
　　由于欧洲杯上大红大紫的几名球员都没有流入转会市场，导致夏季转会稍显平淡。
　　尤其是阿尔沙文，最终没能转会，让很多人都感到意外。
　　转会市场上以穆里尼奥刚入主的巴塞罗那最为大手笔，不仅重金挖来了阿尔维斯，还在各个位置上进行加强，投入过亿的转会费，试图要在西甲和欧冠赛场上重振雄风。
　　其中最具争议的当属葡萄牙边锋夸雷斯马的二进宫。
　　这名葡萄牙天才当初来到巴萨时，被冠以菲戈二世的称号，但只待了一年就离开，转会去了波尔图，当时的转会费是六百万欧元。
　　在葡超，夸雷斯马表现得非常出色，受到了穆里尼奥的力捧，在入主巴萨之后，他力排众议，签下了夸雷斯马，试图打造以夸雷斯马和梅西为首的两条边路，而葡萄牙边锋花费了两千五百万欧元，足足比之前离队时涨了一千九百万欧元。
　　这笔交易引发了轩然大波，尤其是巴萨球迷的抗议，克鲁伊夫更是在专栏中直接炮轰穆里尼奥和巴萨管理层，认为这是一个非常愚蠢的决定。
　　“他们正在浪费巨额资金，引进一名球队可能完全依赖不上的球员！”
　　但穆里尼奥表示，自己对夸雷斯马充满了信心。
　　而整个夏季，巴萨花费了一亿两千万欧元的转会费，是欧洲足坛投入最多的球队。
　　穆里尼奥承诺，他在本赛季带领巴萨取得成功！
　　……
　　……
　　转会市场关闭后，媒体和球迷的注意力也回到了国内联赛上。
　　在德甲积分榜上，拜仁慕尼黑以三连胜位居榜首，是德甲唯一一支三连胜的球队。
　　在拜仁之后，沙尔克零四、汉堡、多特蒙德等球队紧随其后，霍芬海姆则是一改前两轮的黑马本色，落到了联赛第七，虽说对升班马来说，依旧还是不错，可到底还是颓了。
　　不过，在射手榜上，霍芬海姆的当家射手伊比舍维奇依旧还是以五个进球位居榜首，力压苏东的四球一头，这让德国媒体大为兴奋。
　　用图片报唯恐天下不乱的说法就是，天下苦苏东久矣！
　　现在，谁能站出来干掉苏东，谁就是英雄！
　　于是，整个德国的媒体和球迷都在期待着伊比舍维奇能够再进球，最好是继续压着苏东。
　　……
　　联赛第四轮，拜仁客场挑战科隆。
　　在比赛之前，苏东在俱乐部的安排下，接受了媒体记者的采访，第一次回应伊比舍维奇的挑战，他笑着表示自己也在关注伊比舍维奇的比赛和表现。
　　“他是一名非常不错的得分手，我也非常期待，同时也非常希望他能够继续保持这份进球状态。”
　　苏东表示，自己欢迎更多的顶尖球员来到德甲，形成竞争，这不管是对德甲，还是对他自己，都是有好处的，他也希望借助竞争来不断提升自己的实力，保持状态稳定。
　　这无疑也体现出了苏东的自信！
　　他早就已经不需要通过贬低对手来抬高自己，因为他已经站得足够高了。
　　他需要去比较的，根本不是对手，而是自己。
　　只有他自己才是他最强大的对手，所以苏东的目标从头到尾都非常明确，那就是自我突破。
　　至于伊比舍维奇，难道还真有人相信，他能够一直这么压着苏东一头？


第608章 对不起，让你们失望了！
　　九月十三日下午，拜仁客场挑战升班马科隆。
　　这又是一场噱头十足的对决。
　　不仅仅是因为苏东和伊比舍维奇的较量，也不是因为波多尔斯基遭遇前东家，更多是科隆队的主教练克里斯托弗·道姆。
　　说起这个道姆，估计很多球迷都不认识，因为他近几年的名头确实淡了，但在世纪交接那几年，道姆在德国，乃至欧洲足坛都是响当当的一号人物，甚至一度无比接近德国国家队主教练。
　　但在道姆执教生涯的巅峰期，被人爆出来的吸毒事件彻底将他的执教生涯毁于一旦，而爆料者就是现在拜仁的巨头赫内斯。
　　当年，赫内斯刚开始爆料时，很多人都压根不信，甚至抨击赫内斯捏造新闻，污蔑道姆，但道姆也不知道是哪根筋搭错了，竟然选择接受检验，结果一查，好家伙，赫内斯是对的！
　　这件事情当时在德甲联赛闹得沸沸扬扬，道姆的执教生涯也一落千丈，到后来不得不执教科隆，但他的能力还是非同一般，本赛季带领科隆以德乙第三的身份升入德甲。
　　正所谓，仇人见面，分外眼红。
　　当道姆遭遇拜仁时，斗起来也就特别带劲。
　　尤其是作为升班马，科隆队的每一个主场都必须要尽全力去拼。
　　以科隆队的实力，他们的德甲目标就是保级，想要保级，那就要拼每一个主场都尽可能拿分，所以对阵拜仁的比赛，道姆无论在公在私，都必须要跟拜仁死磕。
　　……
　　科隆队也信守着主教练赛前的安排，从比赛一开始，就对拜仁发起了猛烈的逼抢压迫。
　　这支球队与时俱进地采取了四二三一的打法，集中兵力在中场绞杀，又是主场作战，体能充沛，再加上道姆多年的调教，确实让这支球队一开场就表现得很强势。
　　拜仁这边则是受到了里贝里和罗本缺席的影响，再加上连续两周的国家队比赛，还有下周三的欧冠小组赛首轮，这些都严重分摊了拜仁的专注力，一开场更多还是以控制为主。
　　一方耐心地控制比赛，一方顽强的逼抢压迫，比赛局势也因此陷入了僵持。
　　上半场最好的一次机会是发生在第三十三分钟，施魏因斯泰格送出直传，苏东迅速斜插禁区右侧，接球后强行突破后低平球传中，但中路接应的克洛泽没能及时跟上，差一点点就进球了。
　　上半场最终是以零比零结束，科隆队在自己的主场真可谓是拼尽了全力。
　　可到了下半场，海因克斯果断加大进攻力度，尤其是马塞洛和拉姆的两条边路，更是积极往前插，参与到前场的边路进攻。
　　第五十一分钟，就是马塞洛在左路带球突破时，制造了科隆队后卫的犯规，为拜仁赢得了一次前场任意球的机会。
　　施魏因斯泰格主罚这脚任意球，将皮球送到了科隆队的禁区内，苏东推开了防守他的后卫，整个人高高跃起，头球攻门命中，为拜仁首开纪录！
　　打破僵局之后，接下来的比赛就好办多了。
　　海因克斯很快就换上了科隆王子波多尔斯基，换下了克洛泽。
　　果然，波多尔斯基面对科隆，踢得更加带劲。
　　上场仅仅一分钟，他就跟莫德里奇进行了一次配合，送出一脚直传，莫德里奇连停带过，甩开了防守球员后，将球低传到了前方，苏东利用速度果断插上，抢在防守球员之前得球后，禁区内大力抽射命中，为拜仁再下一城，二比零！
　　梅开二度后，拜仁适当放缓攻势，尤其是考虑到周中的欧冠，拜仁没理由跟科隆死磕。
　　但波多尔斯基明显不是这么想，他踢得尤其勤奋。
　　在比赛临近结束前，莫德里奇还送出过一脚直塞球，精准地给到了防线的身后，苏东反越位成功，冲入禁区，追上皮球后，面对已经几乎缴械的门将蒙德拉贡，苏东将防守球员都吸引了过来，再无私地分球到了右侧，波多尔斯基在无人防守的情况下，追上皮球后，轻松推射空门得手。
　　科隆王子激动得整个人都跳了起来。
　　谁不希望衣锦还乡？
　　尽管全世界都知道，波多尔斯基在拜仁的位置很尴尬，可能够对阵科隆的比赛中上场并进球，波多尔斯基也算是如愿以偿了。
　　……
　　……
　　苏东两射一传，拜仁客场三比零完胜科隆！
　　这一条新闻迅速传遍了德国足坛，让原本期待看到一出好戏的媒体和球迷都倍感失落，一个个都蔫了，无精打采的，炒作都不给劲。
　　在上一轮梅开二度后，这一轮又是梅开二度，这样的苏东还让人怎么追？
　　虽说苏东从来没在媒体上公开回应过，提到伊比舍维奇也都是一通赞赏，可每个人都相信，他的心里头肯定是有争强好胜之心，这是所有职业球员都有的心态。
　　而现在，苏东连续梅开二度，德甲踢了四轮，攻入了六个进球，四次助攻，这样的数据牛笔大发了，简直就是要卫冕金靴奖和助攻王的节奏啊！
　　不知道是不是受到苏东梅开二度的影响，前三轮攻入五球的伊比舍维奇，在十三日晚上，主场迎战斯图加特的比赛里，竟然没能破门得分。
　　最终，霍芬海姆是在主场零比零战平了斯图加特。
　　连续两轮，一平一负，霍芬海姆的成色算是被检验清楚了。
　　之前的两连胜，更多是因为在赛程上，霍芬海姆遇到的对手实力都不强，真正碰到了像勒沃库森和斯图加特这样的强悍对手，霍芬海姆升班马的成色也就暴露出来了。
　　上一轮面对药厂，伊比舍维奇还能攻入两球，这一轮对阵斯图加特，他就直接哑火了，叫那些期待看到他继续压苏东一头的媒体和球迷都大失所望。
　　甚至，有很多媒体都纷纷掉转枪头，认为伊比舍维奇的能力被高估过头了。
　　在比赛结束后次日，拜仁例行对外开放的训练课后，苏东接受媒体采访时，主动提到了伊比舍维奇，他认为这是很正常的情况。
　　“前三轮攻入五个进球，这份成绩单已经非常出色了，我觉得大家应该给予他更多的包容。”
　　他同时也提醒伊比舍维奇，不要过多在意外界的这些新闻和议论，而应该专注于训练和比赛，要做到心无旁骛，这样才能更好地发挥出自身的实力和水平。
　　“我相信，一个能在前三轮攻入五个进球的得分手，一定能够在接下来的联赛中继续为我们带来惊喜和意外，我也很期待看到他继续的，源源不断的进球。”
　　苏东的这番言论，为他赢得了媒体和球迷的一致赞赏。
　　胜不骄败不馁，尤其是还给伊比舍维奇提出针对性的建议，这显示出了苏东的大家气度。
　　尤其是当媒体记者询问苏东，真的不担心被伊比舍维奇压过一头？
　　苏东笑着表示，自己从来就没关心过这个。
　　“我知道，我本赛季的表现比起之前确实略有下滑，这跟我夏季备战和训练有关，但大家也看到了，我正在逐渐找回最好的状态。”
　　苏东表示，自己非常欢迎有人能在进球上超过自己。
　　“这会给我带来更多的动力！”
　　苏东的这番建议，也很快得到了伊比舍维奇的回应。
　　波黑中锋表达对苏东鼓励的感谢，同时也表示，自己会继续努力进球。
　　“我相信，不管是对我，还是对全世界所有的得分手来说，苏东都像是我们前进道路上的一座灯塔，我们会不断朝着他发起冲锋！”
　　这无疑也是对苏东的极大认可。
　　而德国媒体炒得沸沸扬扬，持续了一个月的新闻，最终还是以苏东的大获全胜而宣告结束。
　　但本赛季的射手王争夺才刚刚开始。
　　联赛才踢了四轮。
　　……
　　……
　　三天后，拜仁坐镇主场迎战白俄罗斯球队鲍里索夫巴特。
　　罗本终于正式回归，出现在了拜仁的首发阵容当中，跟奥利奇、苏东组成前场三叉戟。
　　托尼·克罗斯、马斯切拉诺和莫德里奇组成三中场。
　　比赛开始不到一分钟，托尼·克罗斯就送出了一脚精准地直塞球，苏东反越位成功，带球突入禁区后，冷静推射破门，一比零！
　　整座安联球场彻底沸腾了起来！
　　所有的拜仁球迷都想不到，新赛季欧冠的首个进球会来得如此迅速。
　　之后，拜仁对鲍里索夫巴特发起了一波波的如潮攻势。
　　第十分钟，一次角球的机会，佩佩头球攻门，为拜仁再下一城。
　　上半场在拜仁连续错失得分良机后，二比零暂时领先。
　　下半场易边再战后，第四十七分钟，奥利奇一记禁区内的大力抽射，被门将扑出后，苏东机敏地捡漏，轻松破门得分，三比零！
　　第六十四分钟，又是苏东的进球，帮助拜仁将比分扩大为四比零！
　　这次是来自莫德里奇的助攻。
　　上演了帽子戏法后，苏东很快就被克洛泽换下场。
　　在苏东下场后没多久，罗本在本场比赛连续错失良机后，终于抓住了一次机会，攻入了一球，这是荷兰人新赛季的第一粒进球。
　　最终，拜仁主场五比零狂胜鲍里索夫巴特。
　　这一战彻底打出了拜仁新赛季的强大气势，同时也为接下来德甲对阵云达不莱梅打好基础。
　　谁都知道，在德甲，要说能对拜仁夺冠造成威胁的，也就云达不莱梅。
　　在如此重要的对决之前，接连取得完胜，拜仁可谓是士气如虹，大有一股冲垮云达不莱梅的势头。


第609章 扶不起的伦辛
　　自从卡恩退役之后，拜仁一直没有明确主力门将是谁。
　　无论是管理层，还是海因克斯，都不曾钦点，而所有人都知道，这是要让伦辛跟诺伊尔进行竞争，看看到底谁更有能力担任这个主力门将，为拜仁把守球门。
　　伦辛之前一直都是球队的替补门将，在卡恩受伤后，也曾长期担任主力，表现不错，原本接手拜仁主力门将是十拿九稳，可谁都没有想到，诺伊尔会突然空降而来。
　　刚开始，伦辛也并不畏惧跟诺伊尔的竞争，因为他有足够多的优势。
　　哪怕诺伊尔在训练中表现得十分卖力，可后来居上说得简单，要做到可没这么容易，例如拜仁传统的实心球训练，诺伊尔适应起来就很麻烦，伦辛反倒是驾轻就熟了。
　　更叫人意想不到的是，诺伊尔竟咬紧牙关，下死力气去练。
　　尤其是在摩纳哥的欧洲超级杯上，诺伊尔发挥神勇，连续上演神扑，赢得了满堂喝彩，这也让伦辛感受到了压力，在随后的德甲第四轮比赛里，伦辛也是发挥神勇，赛后赢得了一致好评。
　　媒体、主教练和拜仁管理层都觉得，两名年轻门将的竞争对彼此都有好处。
　　就好像贝肯鲍尔所说，他希望伦辛和诺伊尔的竞争能够帮助他们不断提升自身的实力，同时也能够帮助拜仁取得更好的成绩。
　　媒体也都认为，拜仁采取这样的竞争方式，确实是比较理想的，毕竟没有偏袒，伦辛和诺伊尔都给了足够的机会，就看谁能够表现得更好一些。
　　年轻的球员不都是在压力下成长起来的？
　　但这种美好的愿望很快就被无情地打破了。
　　……
　　德甲第五轮，拜仁坐镇主场迎战云达不莱梅。
　　沙夫虽说是客场作战，但依旧还是采取他们的四四二，中场小菱形站位，以巴西中场迭戈和厄齐尔为首，负责为前面的罗森贝里和皮萨罗输送炮弹。
　　早在周三的欧冠小组赛里，沙夫就已经在演练这套战术，只是当时零比零塞浦路斯的阿诺索西斯，赛后就有媒体认为，云达不莱梅是留着力气踢德甲战拜仁。
　　果不其然，云达不莱梅基本照搬了欧冠的阵容，只是拖后中场从弗林斯变成了鲍曼。
　　而比赛一开始，云达不莱梅就反客为主，对拜仁发起了一波猛攻。
　　拜仁也不是没有准备，海因克斯早就料到云达不莱梅这种球队不会甘心防守，也对他们的开场抢攻做足了预案，球队踢得并不慌乱。
　　一直到第三分钟。
　　当时马斯切拉诺在本方后场右侧，连续进行抢断，踢倒了厄齐尔，送给了云达不莱梅一次间接任意球机会，迭戈站在禁区右侧准备主罚。
　　拜仁球员也都是严阵以待，并没有松懈。
　　可当迭戈罚出任意球，落到球门后点时，佩佩已经卡住了位置，就要起跳。
　　没想到，在这要命的时刻，伦辛突然弃门出击，整个人高高跃起，并高举双手，想要直接在空中拦截这脚任意球，但他的这一举动直接影响到了佩佩的起跳。
　　影响就影响了，如果伦辛能够抢到球，那也算是好事，可关键是，他竟然没抢到。
　　罗森贝里反而利用拜仁门将出击，挡了佩佩的起跳，抢先一步头球攻门。
　　球是滑门而出，没有进，但佩佩却恼火地冲着伦辛怒吼，不停地指着自己的双眼。
　　“张开眼睛看清楚，别盲目出击！”
　　卢西奥迅速跑过来，分开了佩佩，同时也安抚了伦辛。
　　这确实是一次门将的失误。
　　在佩佩已经抢住位置的情况下，伦辛就不应该弃门出击。
　　所有人都觉得，这不过是一次门将和中卫之间配合不够默契所造成的失误，并没有放在心上，而是继续专注于比赛。
　　尤其是在仅仅三分钟后，拜仁在云达不莱梅三十米区域外围，连续的传递拉扯，从左侧转移到右侧，再回到中路，施魏因斯泰格一脚远射，打在了鲍曼的腿上，折射入了禁区。
　　苏东站在点球点左侧，看到球朝着自己扑过来，第一时间就反应过来，迅速转身，左脚脚内侧将球停下来后，身体往右侧靠过去，结结实实地撞上了扑过来的默特萨克。
　　云达不莱梅中卫是扑过来要抢球的，却被苏东抢先停球，并用身体挡住。
　　两名身材高大壮硕的球员结结实实地进行了一次身体较量，谁都没能占到便宜。
　　可问题是，球在苏东的左脚脚下。
　　只见苏东稍稍踉跄了一下后，身体立即平衡了下来，左脚直接抡起就打。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”
　　“开场仅仅六分钟，苏东为拜仁首开纪录！”
　　“一比零！！！”
　　整座安联球场在顷刻间都沸腾了起来，所有的球迷都在高呼着苏东的名字。
　　队友们也都争先恐后地冲过来，为苏东庆祝进球。
　　……
　　进球之后，拜仁继续对云达不莱梅施加进攻压力。
　　不莱梅显然也是对先丢球早有准备，踢得并不着急，只要一拿到球，就快速发动反击。
　　拜仁逐渐占据了场上的优势，毕竟整体实力占优，而且又是自己的主场。
　　可就在拜仁节节压上时，云达不莱梅突然踢出了一次快速反击。
　　迭戈送出了一脚长传，精准地给到了拜仁防线的身后。
　　前拜仁球员皮萨罗反越位成功，一路狂奔冲刺，冲入了禁区。
　　卢西奥也是拼命回追，速度非常快，试图将皮萨罗逼往底线，可皮萨罗的个人能力也不赖，停住球后，试图往球门方向带。
　　按照正常情况，卢西奥逼住皮萨罗，压缩他的射门角度，伦辛只需要守住射门角度就可以了，毕竟皮萨罗的射门角度并不大。
　　可没想到的是，伦辛稍稍犹豫了一下后，再度弃门出击。
　　如果是刚才皮萨罗停球的那一刻，第一时间弃门出击，问题也不大，但他等到皮萨罗停住球后才出击，这就等于是给了对手机会。
　　皮萨罗看到伦辛出击后，果断出脚挑射。
　　出击到一半时，伦辛发现对方挑射，当即就出手要去挡，可哪里还得及？
　　球越过伦辛的双手，远远落向了身后的球门。
　　一比一！
　　全场所有人，包括场上的球员，全都傻眼了。
　　还有这种操作？
　　刚才一次出击，差点就造成失球，现在还来？
　　当然，严格来说，这次也没办法完全归咎于伦辛，毕竟那一瞬间的事情，谁说得准？
　　……
　　惨遭对手扳平比分后，拜仁依旧表现得很稳，继续稳扎稳打，对云达不莱梅施加压力。
　　仅仅五分钟后，拜仁试图长传给入禁区，被对方中卫挡出后，卢西奥压过中线，将球停住后，往前带了两步，迅速一脚直传，给到了苏东的脚下。
　　苏东的身后是防守球员，他没有停球，而是直接将球做给了跑出空挡的莫德里奇。
　　克罗地亚中场心领神会，一停一搓，将球挑传到了大禁区前沿的弧顶区附近。
　　苏东迅速往前冲，及时卡住有利位置，头球将球顶入了禁区右侧。
　　一直都在右肋埋伏，等待着机会的罗本突然甩开防守球员，斜插禁区右侧，胸部停住苏东的传球后，左脚直接打门命中，二比一！
　　拜仁一次漂亮的空中接力，苏东头球摆渡，助攻罗本再度将比分超出！
　　……
　　再度将比分超出后，拜仁上下更是显得士气如虹，对云达不莱梅展开了围攻之势。
　　云达不莱梅则是专注于防守，但同时也在耐心地等待机会反击。
　　比赛开始陷入了胶着状态。
　　拜仁释放放缓了攻势，试图控制住比赛节奏和球权，云达不莱梅则是以防守为主。
　　这种僵局一直持续到了比赛临近结束前。
　　迭戈在一次拿球突破时，制造了马斯切拉诺的犯规。
　　阿根廷后腰今晚受到了迭戈和厄齐尔的轮番冲击，压力也是很大，但表现也还是可圈可点。
　　迭戈和厄齐尔跑过来主罚这一脚直接任意球。
　　位置很好，处在球场正中，距离球门大概二十五米左右。
　　迭戈虚晃了一枪，厄齐尔突然杀出，左脚踢出了一记弧线球。
　　皮球绕过了人墙，落向了球门左下角。
　　伦辛判断出了球的落点，直接一个侧扑，但不知怎么回事，鬼使神差之下，他竟然用单手握拳，直接将球挡出。
　　球确实没进，但单拳如何能控制球。
　　皮球反弹后，距离最近的纳尔多抢先出脚，将球打入了拜仁的球门。
　　二比二！
　　现场所有人又一次懵比了！
　　如果说，刚才那次出击只能算是争议的话，那么这次就绝对石锤了。
　　这脚任意球不能说没难度，但距离远，速度不是很快，绕过人墙后，角度也不大，伦辛明显是判断出来了，可怎么会让它脱手呢？
　　为什么会是单拳将球打出？
　　伦辛从地上爬起来后，第一时间就咆哮着埋怨队友没有第一时间将球解围，这才被纳尔多取得进球。
　　可禁区内的卢西奥和佩佩等人，都默默地转身走开，没人搭理他。
　　谁都知道，此时此刻的他已经有些失去理智了。
　　这已经是他本场比赛的第三次严重失误，丢了两个球。
　　更叫人意外的是，他整个上半场只有一次挡出对方射在门框里的球，就是刚才这脚任意球，结果还是将球打出，被纳尔多抓住机会破门。
　　这实在也是有些叫人捉急了！


第610章 苏东的预言术
　　当主裁判吹响上半场比赛结束哨声时，拜仁上下都大大松了一口气。
　　现在的拜仁实在是太需要喘口气了。
　　尤其是伦辛。
　　今晚，这位小狮王的表现也实在是太拉胯了，以至于卢西奥和佩佩等人都对他意见特别大。
　　但在比赛结束哨声响起时，所有人都走回更衣室的路上，苏东、拉姆、施魏因斯泰格、卢西奥和佩佩等人，都先后靠过去，对他给予鼓励，希望他能调整心情，再接再励。
　　伦辛的问题其实不在于他的能力，而在于他的心理素质。
　　苏东看好诺伊尔，着重就是两点，更出色的身体和心理素质。
　　伦辛今晚的表现确实是彻底颠覆了拜仁上下对他的印象，因为之前不管是在卡恩退役前，还是本赛季之前的几场比赛，伦辛的表现都还是可以的。
　　那为什么今晚变成这样？
　　明明可以扑，为什么要用拳头打？
　　仔细分析很复杂，简单点说，就是心里头对自己不够自信，技术动作走形了。
　　球场上的局势瞬息万变，球员必须要在一瞬间做出决定，伦辛上半场就多次显得犹豫，不够果断，扑救的时候又缺乏底气，整个人就患得患失，技术动作就走形了。
　　这不是门将特有的问题，而是每一个位置，甚至可以说是所有高压力行业的通病。
　　说穿了，他就是个二十四岁的年轻小伙子。
　　“没事的，我们能赢，别给自己那么大的压力，放开一些。”苏东鼓励道。
　　伦辛深深吸了口气，点点头，但神情依旧十分凝重，十分紧张。
　　以前有卡恩这颗大树挡风遮雨，伦辛在他身旁当替补，又是年轻球员，大家对他更加宽容，可现在卡恩退了，伦辛开始要独当一面，尤其还要面临来自诺伊尔的竞争，这顿时暴露出了伦辛不自信的一面。
　　那是不是没有诺伊尔，伦辛就不会出问题？
　　错！
　　该出的问题迟早还是会出。
　　还有一点就是，伦辛太老实了。
　　踢球，尤其是门将这个位置，太老实了不行，要野一点，要能放得开。
　　前锋有锋线搭档，中场有搭档，后防线有搭档，可只有门将是孤零零一个人站在球门前。
　　很多时候，他们都是要一个人做出重大决策，这让他们所背负着的压力是外人无法想象的，甚至有种孤军奋战的感觉。
　　老实人，在更衣室里受欢迎，但在球场上，太吃亏了！
　　……
　　海因克斯在球员通道处拦住了苏东。
　　他希望苏东下半场能够再加把劲，争取再进球。
　　“这一场我们必须要拿下！”海因克斯盯着苏东说道。
　　比赛一定要赢，但按照海因克斯的意思，他并不打算在中场休息的时候，换下伦辛。
　　这也不难理解。
　　很多球迷看待比赛，都会站在一个理性的角度，从纯技战术的角度去分析问题，觉得谁谁谁应该换下来，对，这本身是没有错的。
　　但他们忽略了一个问题，那就是主教练带领一支球队，头等大事从来都不是技战术，而是管理，甚至从某种程度上来说，执教豪门，管理更衣室要比技战术更加重要。
　　任谁都看得出来，伦辛的信心确实出问题了，现在换下来就是及时止损，诺伊尔就坐在替补席上，让他上，不香吗？
　　可如果从管理学的角度来看，那问题就没这么简单了。
　　伦辛在管理层和更衣室里的人缘都不错，他就是个老实孩子，在拜仁当了多年的替补，资历老，过去这些年又一直都是以卡恩接班人的身份在接受培养，如果因为上半场失控，中场休息就直接把他换下来，代价是什么？
　　很多人或许没有意识到，在这个时候把伦辛换下来，就等于是宣判了伦辛的死刑。
　　试问，谁不会犯错？谁没有失误？
　　可以说，这一场比赛伦辛发挥太拉胯，逐渐失去位置是大概率事件，诺伊尔只要表现稳定，拿下主力位置也没什么悬念，但问题是，不能是今晚，不能是中场休息，否则，会寒了更衣室里很多人的心。
　　球员的心一寒，想要再找回来，可就没这么容易了。
　　这也是为什么，很多时候，换帅就能解决问题。
　　很多球迷都会觉得奇怪，明明问题就在那里，所有人都看得到，主教练看不到？管理层看不到？如果都看不到，那为什么换个主教练，甚至换个差劲的主教练，他就能看得到？
　　真不是他们看不到，而是他们做不出那个决定，没办法解决这个问题。
　　这属于管理学的范畴。
　　苏东理解海因克斯，拜仁也有这样的底气，就算今晚输了，也没什么大不了的。
　　“放心，我下半场争取再进球。”苏东点头答应。
　　海因克斯感激地点点头，很快又是一声长叹，“你是不是会预言术？”
　　“什么预言术？”
　　“上次打赌的事情，你不是说，诺伊尔五轮之内踢上主力？”
　　说来还真是神奇，这不多不少，现在正好就是第五轮。
　　从目前局势来看，诺伊尔真就压伦辛一头了。
　　苏东哭笑不得，感觉自己咋就突然成神棍了？
　　想到这里，苏东摇了摇头，拍了拍海因克斯的肩膀，径直走进球员通道去了。
　　这老头挺可爱的！
　　海因克斯倒是一愣一愣的，感觉苏东太神秘了。
　　……
　　……
　　下半场易边再战后，所有人都惊讶地发现，拜仁竟然没有换人。
　　伦辛依旧出现在上场名单当中。
　　而下半场比赛一开始，拜仁就率先发动攻势。
　　第五十一分钟，马塞洛在左边路带球压过中线，试图策动进攻未果，立即横传给了施魏因斯泰格，让拜仁中场重新组织。
　　施魏因斯泰格传给了莫德里奇，克罗地亚人停球后，迅速往前推进，突然送出了一脚精准的直塞球。
　　皮球从不莱梅左边后卫跟纳尔多中间穿过，直接滚向禁区右侧的底线。
　　罗本以极快速度冲刺向前，在底线前追上皮球，看了一眼禁区，右脚半高球传中。
　　禁区内，苏东迅速插上，在小禁区前沿，抢在默特萨克之前，出脚将球一推，将皮球从门将维泽的身下再度送进了不莱梅的球门。
　　三比二！
　　梅开二度！
　　顷刻间，整座安联球场又一次爆出了雷鸣般的欢呼声。
　　所有的拜仁球迷都大大松了一口气，但也都还觉得不够稳，在不停地鼓励球员，再接再励。
　　……
　　距离进球仅仅过去六分多钟，拜仁继续对不莱梅施加进攻压力。
　　在一次三十米区域的左右两条边路的长传转移，施魏因斯泰格将球场左侧转移到了右路，拉姆得球后，直传给了罗本。
　　罗本在禁区右侧带球，试图内切，受到了防守球员的包夹，将球回传给了莫德里奇。
　　克罗地亚中场停球时，突然一记过顶斜传，将球转移到了不莱梅的禁区左侧。
　　只见苏东不知道什么时候，跑到了无人防守的空档处，面对莫德里奇的传球，胸部一停，不等皮球落地，直接右脚凌空抽射。
　　皮球再一次被苏东轰进了不莱梅的球门！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“帽子戏法！！”
　　“苏东再次上演了帽子戏法！”
　　“拜仁今晚跟不莱梅踢出了一场精彩的对攻战，两队都没有丝毫的保守，比赛踢得十分奔放，这给了苏东更多的发挥的空间。”
　　“到目前为止，他上演了帽子戏法，同时还助攻罗本进球。”
　　“四比二，拜仁再度将比分扩大。”
　　……
　　四比二的比分似乎让比赛已经尘埃落定了。
　　可就在所有人都以为，拜仁稳操胜券的时候，不莱梅在禁区左侧获得了一次前场任意球的机会，这是来自卢西奥的一次犯规。
　　照理说，这也不是危险区域。
　　可没想到，当迭戈将球罚入禁区时，伦辛再次弃门出击，扑向了皮球落点，并高高挥出自己的右拳，试图直接用拳头将球打出去。
　　确实，伦辛是打到球，但他拳头打出去的球被对方球员顶到了，球没有飞远，直接落在了禁区内，罗森贝里轻松推射空门得手。
　　三比四！
　　整座安联球场发出了一阵无可奈何的叹息声。
　　这都是些什么操作？
　　……
　　扳回一球后，云达不莱梅趁机发动了对拜仁的一波抢攻，试图再度将比分扳平。
　　但拜仁也在第八十一分钟时，抓住了一次反击的机会。
　　佩佩送出了一脚长传，苏东背对着进攻方向，将球停下来后，转身摆脱后，带球长驱直入，将防守球员全都拉到了自己周围，再突然分球给了左肋的奥利奇。
　　克罗地亚前锋在小禁区前沿追上了苏东的传球，轻松推射得手，为拜仁再下一城。
　　五比三！
　　但看台上的拜仁球迷都不敢大意了。
　　谁知道伦辛在接下来的比赛里还会不会捅什么篓子？
　　随后，拜仁也更多采取稳守的战术，希望能够保住这个比分。
　　云达不莱梅也同样消耗巨大，没有过多的精力继续投入逼抢和进攻。
　　最终，拜仁就在主场，凭借着苏东的帽子戏法和两次助攻，五比三险胜云达不莱梅。
　　这一战固然让苏东再度赢得了如潮般的掌声，尤其是在欧冠小组赛和德甲联赛，连续两场上演了帽子戏法，更是让他在下场时，受到了安联球场七万名球迷的起身鼓掌。
　　但同时也暴露出了拜仁的问题和软肋。
　　尤其是门将伦辛。


第611章 冠军不是金球奖的唯一标准！
　　五比三险胜云达不莱梅，拜仁的表现引发了激烈的争议。
　　一方面是前场的进攻越来越犀利，中场的组织和创造能力也越来越出色，这让拜仁全场都压制着云达不莱梅，让不莱梅被迫只能展开反击，全场仅仅只有六次射门。
　　可另一方面，拜仁这一场比赛算是把自己最大的命门给暴露出来了。
　　云达不莱梅全场六次射门，攻入了三个进球，而要命的是，伦辛全场只挡出了不莱梅一次球门范围内的射门，对，就是上半场造成失球的那一次。
　　也就是说，全场比赛下来，只要云达不莱梅射正了球门，那就是进球。
　　这实在是太离谱了！
　　以至于云达不莱梅主教练沙夫在赛后新闻发布会上，不无遗憾地表示，今晚云达不莱梅的球员在射门方面还是太保守了，不然的话，完全可以多进几个球。
　　而沙夫说这话的时候，海因克斯的表情明显十分尴尬。
　　不过，海因克斯随后回答媒体提问时，依旧表达了自己对伦辛的支持。
　　他表示，伦辛今晚确实不在状态，但这很正常，每个球员都会有状态起伏的时候，一两场比赛的失常发挥，不会影响到球员在球队的位置。
　　海因克斯表示，自己依旧信任伦辛，依旧相信他会成为一名优秀的门将，成为拜仁一线队重要的球员。
　　尤其是当媒体询问，下一场是否还会继续让伦辛首发？
　　海因克斯几乎不假思索地就给予回答：“当然，我们需要帮助他找回状态，这需要让他继续参加比赛，我也相信，经过几天调整后，他能够很快恢复过来。”
　　乍一看，没毛病吧？
　　海因克斯依旧对伦辛充满信心，依旧对他寄以厚望。
　　甚至在拜仁的更衣室里，对待伦辛的态度也还是很友善的，因为比赛也没有输。
　　伦辛在赛后的更衣室里道歉了，也得到了队友们的谅解。
　　这看起来好像没什么问题，危机过去了。
　　但实际上，伦辛已经回不去了。
　　海因克斯说，下一场会让伦辛继续首发，那是因为下一场是德国杯，拜仁坐镇主场对阵降入德乙的纽伦堡，这原本是要安排诺伊尔首发的，但突然变成了伦辛。
　　不过，诺伊尔估计会笑，因为德国杯给了伦辛，那他肯定会在接下来的德甲联赛中首发，甚至只要他在联赛中发挥神勇，周中前往俄罗斯圣彼得堡，客场挑战泽尼特时，八九不离十也将还是诺伊尔。
　　职业足球是残酷的，海因克斯要为自己的帅位负责，拜仁的球员也要为比赛负责，谁都不希望再出现像伦辛这样的事情。
　　每个人都会有失误，这可以理解，但问题在于，伦辛这一场表现得确实太过于拉胯。
　　以至于连圆都不知道怎么去帮他圆。
　　……
　　尽管得到了海因克斯和拜仁更衣室的谅解，但外面的媒体依旧还是群起而攻。
　　背着卡恩接班人的光环这么多年，伦辛却在卡恩刚退役之际，拿出这样的表现，确实是令人难以接受。
　　媒体和球迷都认为，伦辛这样的表现是配不上拜仁，建议支持诺伊尔上位。
　　拜仁一线队门将教练塞普·迈尔出面，为伦辛进行辩解，认为他确实出现了问题，但应该给予他更多的耐心，帮助他继续成长。
　　到底是训练了多年，有着深厚的感情，于公于私，塞普·迈尔都应该出面。
　　名宿内策尔也出面支持伦辛，认为一两场的低迷并不能代表什么，伦辛依旧跟诺伊尔，跟阿德勒一起，是德国足坛最具潜力的年轻门将，呼吁媒体和球迷要多给他一些支持。
　　可谁都看得出来，在一场拉跨至极的表现后，伦辛在跟诺伊尔的竞争当中，已经不再像之前那样占据领先优势，反而落后于诺伊尔。
　　当然，机会给出来了，诺伊尔能不能够把握得住，就看他自己的能耐了。
　　……
　　联赛第五轮踢完，拜仁跟云达不莱梅踢得固然精彩纷呈，惊险万分，但最冷的当属多特蒙德。
　　克洛普的球队前往客场挑战霍芬海姆，结果在客场，开场仅仅五分钟，伊比舍维奇的进球，就为霍芬海姆首开纪录，打破了场上僵局。
　　之后霍芬海姆是头顶脚踢，连入三球，最终在主场四比一击败了多特蒙德，爆了一场冷门。
　　当然，这更多还是让人唏嘘多特蒙德的沉沦。
　　曾几何时，这也是一支横扫欧罗巴的球队，但现在，在德甲联赛却一蹶不振，被一支升班马揍成这副田地，实在是叫人唏嘘。
　　伊比舍维奇梅开二度，攻入了本赛季德甲的第七粒进球。
　　五轮攻入七球，虽说还是落后于苏东的五轮进九球，但伊比舍维奇的表现还是相当惊艳，甚至又开始有媒体公开炒作，认为他继续保持这份进球势头，一定能够追上苏东。
　　因为拜仁是多线作战，苏东尤其看重欧冠，自然会在德甲赛场分心，而霍芬海姆只需要专注于德甲联赛，这就是巨大的优势。
　　……
　　……
　　九月二十四日晚，慕尼黑安联球场。
　　德国杯第二轮，拜仁坐镇主场迎战纽伦堡。
　　伦辛果然如海因克斯所承诺的那样，出现在了首发阵容当中。
　　这是一场没有太多悬念的比赛，拜仁开场仅仅七分钟，克洛泽就为拜仁首开纪录。
　　之后拜仁对纽伦堡发起了轮番进攻，频频创造出机会。
　　而这一场比赛最好的消息就是，里贝里伤愈复出了。
　　法国刀疤脸在下半场替补上场，仅仅两分钟就策动了一次进攻，有奥特尔助攻奥利奇破门得分，帮助拜仁最终是二比零完胜纽伦堡。
　　苏东这一场甚至都没进大名单，在王初晴的陪同下，坐在看台上观战。
　　……
　　……
　　在拜仁征战德国杯时，远在法国巴黎，法国足球杂志为今年的金球奖特地召开了一场新闻发布会，邀请了不少媒体记者参与，公布了一系列全新的规则细节。
　　其中引起比较多议论的就是奥运会冠军。
　　这主要是针对梅西，他在零八年奥运会上夺冠，但很多媒体都认为，奥运会冠军的含金量是不够的，但也有人认为，这可是奥运会的冠军，实打实的世界冠军。
　　这次，法国足球杂志就公布了评选规则，认为奥运会冠军并不具备欧冠冠军的同等价值。
　　也就是说，奥运会冠军的含金量要排在欧冠，甚至是联赛冠军之后。
　　但法国足球杂志新任总编丹尼斯·肖米尔也表示，冠军荣誉仅仅只占四条评选标准中，第一条的一半，会在考虑范围之内，但权重没有想象当中那么重要。
　　当然，这话说起来有些冠冕堂皇，实际上谁都知道，有冠军才有份量。
　　零六年，以苏东的表现，拿金球奖那是妥妥的，可最后不也输给了卡纳瓦罗？
　　归根结底，就是因为卡纳瓦罗代表意大利拿了世界杯，这能说冠军没用？
　　应该说，冠军不是金球奖的唯一标准，但没有冠军，你就别想了！
　　还有一条就是，肖米尔表示，从去年开始，法国足球杂志的金球奖评选，除了欧足联的五十二个成员国的媒体代表参与评选外，还邀请了其他大洲一些国家的媒体参与评选，今年也还会如此，但会修改一下投票的细则，让评选变得更具权威性。
　　还有一个值得注意的地方就是，今年的候选大名单将由原来的五十人，缩减为三十人，将在十月下旬公布。
　　……
　　对于法国足球杂志的一连串修改，舆论普遍都是给予关注。
　　苏东毫无疑问是大热门，但这并不代表他就没有竞争对手。
　　西班牙国家报之前就对金球奖评选进行过问卷调查，得出来的结论是，西班牙国家队队长卡西利亚斯就是苏东竞选的头号对手，得到了四成球迷的支持。
　　不过，卡西利亚斯有一个天然的缺陷，那就是门将的位置，但有卡纳瓦罗的珠玉在前，也就没人会怀疑，卡西利亚斯是否应该当选了。
　　西班牙国家队还有一个热门人选，那就是托雷斯。
　　欧洲杯决赛攻入绝杀球，英超赛场上表现出色，这些都让托雷斯声名大噪，成为争夺金球奖的一大热门人选。
　　还有一个是西班牙中场哈维，但他的问题在于，作为中场球员，天然在这方面处在劣势，而且哈维地贡献确实卓著，可有多少球迷认可他？
　　除了西班牙国家队的三人之外，另外两个热门人选就不用说了，来自曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，和来自巴塞罗那的梅西，这两人都是大热门。
　　以上五个人，就是媒体重点关注的，苏东在金球奖上的最大竞争对手，而且八九不离十，前三都会出在这五人之中，这也让媒体和球迷都更为关注。
　　拜仁上下也都在积极为苏东造势，尤其是德国媒体。
　　德甲已经有很多年没拿到过金球奖了，甚至还从来没有拿到过世界足球先生，要是苏东能够拿奖，那就不仅是苏东个人的荣誉，不仅是拜仁一支球队的荣誉，更会是整个德甲，乃至德国足球的荣誉。
　　在这种情况下，德国媒体的利益是一致的，枪口一致对外，那就是坚决支持苏东！
　　德国国家队主教练勒夫，队长巴拉克都先后在接受媒体采访时，公开声援苏东，认为他应该得到这份殊荣。
　　很多媒体和球迷也都充满期待，很想知道，苏东到底能不能在阔别两年后，再度斩获双料足球先生？


第612章 苏东，我要跟你决斗！
　　塞贝纳大街，拜仁训练场上，诺伊尔的双腿正捆着沙袋，在球门前横向左右快速移动着。
　　塞普·迈尔的头号助手，德雷尔正站在他面前，看着手中的秒表，帮他数着时间。
　　时间一到，德雷尔用力按下秒表，大声喊停。
　　“时间到！”
　　诺伊尔气喘吁吁地停了下来，解开沙袋后，双腿略微有些抖颤。
　　这已经超出塞普·迈尔所规划的训练了，他在给自己适当加量。
　　虽说他已经开始适应了拜仁队内的训练模式，可终究还是初来乍到，他还需要更多的时间，更重要的是，他需要继续提升自己的实力，这就需要通过苦练。
　　实力这种东西是不会无缘无故自己跑出来的，比赛只是一部分，更多的还是来自于日常的训练，如果训练的水平上不去，比赛中也很难发挥得出来。
　　“好啦，今天差不多就这样了。”德雷尔喊停了训练。
　　对于诺伊尔这名新援，不管是塞普·迈尔，还是德雷尔，对他都是非常满意的。
　　至少这名门将训练起来非常勤奋，而且身体素质也确实非常出色。
　　有着门将的标准身高，反应和灵活也都出类拔萃，这是相当难得的。
　　虽说，这对伦辛有些不大公平，但不管是从身体素质，还是从心理素质，诺伊尔都确实要比伦辛更胜一筹，这也让他在竞争中逐渐扭转新援的不利局面，甚至现在隐隐到了关键时刻，只要接下来诺伊尔能抓住机会，他就能顺势坐稳拜仁主力门将的位置。
　　至于伦辛，迈尔和德雷尔都感到十分遗憾。
　　他们都曾经在伦辛身上投入了大量的心血和精力，但现在看来，伦辛是很难达到他们的期望，尤其是在经历了对阵云达不莱梅的糟糕表现之后。
　　现在就看诺伊尔能不能把握住这天赐良机了。
　　……
　　在德雷尔喊停后，诺伊尔稍作休整，很快就看到一群人从健身房里走出来。
　　为首的赫然是苏东，以及他的私人教练团，同行的还有佩佩、马塞洛和托尼·克罗斯。
　　这几乎也是拜仁训练基地每日都会看到的一幕场景，苏东总是会留下来自己加练。
　　据说，他的这种习惯从里斯本竞技就开始，一直持续到现在。
　　拜仁很多球员私底下也都挺羡慕苏东的，球场和商场就不用说了，每天不管他训练得多晚，出门后，那辆红色的奥迪R8肯定都准时准点地等在门口，甚至有时候，王初晴还会特地进来陪着他训练，情场上也是相当得意。
　　佩佩是苏东的好友，马塞洛则是苏东的跟班，两人也都整天围着苏东转，莫德里奇、托尼·克罗斯和马斯切拉诺等人，偶尔也会留下来陪着加练。
　　这仿佛也成为了拜仁训练场的一道风景。
　　基本上都是外援，包括像托尼·克罗斯，他其实也是从外面加盟过来的，一群人凑一块，多少也有些报团取暖的意思。
　　里贝里跟罗本倒是不经常加练，但他们跟苏东的关系也是很好。
　　诺伊尔初来乍到，又是苏东推荐的，对苏东就有天然的亲近感。
　　看到苏东一行人出来，他当即就哈哈笑着迎了上去。
　　“苏。”诺伊尔远远地喊道。
　　声音刚传出去没多久，就看到马塞洛一脚传球，直接将球给踢了过来。
　　诺伊尔快步上前，速度竟然还不慢，迎着马塞洛的传球，直接出脚将球给停了下来。
　　对，是用脚停，而不是用手。
　　关键是，这家伙还停得很稳当。
　　“漂亮的停球！你就不该当门将，你要是当前锋，估计苏都要被你挤得退役了！”佩佩哈哈笑着逗趣道。
　　诺伊尔停球后，也不传，直接带球就冲，绕着场上布置好的障碍锥，娴熟地带球腾挪闪转的，直接将它们绕过去了。
　　“哇呜！！！”
　　诺伊尔的出色的脚法赢得了苏东等人的喝彩。
　　德雷尔在远处看到这群年轻人的玩闹，心中也满是羡慕。
　　曾几何时，他也这么年轻，这么充满活力，可现如今，他都已经濒临退役边缘了。
　　再看到诺伊尔秀出的脚法，德雷尔也是一阵惊叹。
　　西班牙培养门将的方式很有意思，基本延续了荷兰，尤其是范加尔助理教练霍斯克的那一套，所以他们批量培养出了卡西利亚斯、巴尔德斯、雷纳等一批特点非常接近的门将，而且脚法和传球能力也都不错。
　　在身体方面，诺伊尔是德国人，但在风格上，他还真有点像西班牙门将，脚法甚至比很多西班牙门将要更加出色。
　　这也是他能跟苏东等人玩在一起的原因。
　　……
　　苏东每天都有一项任务，那就是任意球。
　　自从诺伊尔加入苏东的加练小队之后，德国门将的任务就是扑苏东的任意球。
　　佩佩和马塞洛会跟假人一起，扮演人墙的角色。
　　诺伊尔吃过苏东的亏，自然也是希望通过跟苏东的对练，来提升自己。
　　例如马塞洛的边路传中，再由佩佩来防守苏东，看苏东会以什么样的方式射门，诺伊尔再进行扑救。
　　别人的训练都是很轻松的，但苏东等人的训练都很接近于实战。
　　佩佩每次都是无所不用其极地防守苏东，有时候甚至连小动作都出来了。
　　最搞笑的一次是，他实在缠不过，竟直接要去拉苏东的球裤。
　　结果不用说，苏东也不射门了，直接将佩佩摁到在草地上一顿“胖揍”，逼得佩佩不得不签下一大堆不平等条约，这才作罢。
　　没办法，苏东最强壮，最孔武有力，谁能奈何得了他？
　　苏东的任意球跟他的射门一样，都非常刁钻，仿佛每一次都是对准死角。
　　而每一次，诺伊尔都要如临大敌。
　　就算是如此，他扑救的成功率还是很低。
　　苏东在训练中的任意球命中率要比实战中高很多，毕竟没有实战中那么大的压力。
　　又一脚充满诡异弧线的落叶球，直挂球门右侧时，诺伊尔一个侧扑，结果却扑了个空，整个人在草地上翻滚了一圈，这才郁闷地跪在地上，直接脱下了手套，重重地甩在地上。
　　“下次能不能稍微让着我点？”诺伊尔很郁闷，“每次都这样欺负年纪比你小的，有意思吗？”
　　“凭什么要让着你？”苏东呵呵笑着走过来，又伸手指向了诺伊尔的某个部位，“就因为你屁股大吗，圣臀肥新？”
　　佩佩和马塞洛等人听得都是一阵爆笑。
　　诺伊尔的名字在德语中夹着新的意思，所以昵称小新。
　　但加盟拜仁后，他跟马塞洛就熟悉了，而马塞洛和里贝里这两个家伙最喜欢的事情就是给人取外号，尤其是看到诺伊尔那翘臀。
　　圣，这是对门将的尊称，例如圣卡西。
　　所以，圣臀肥新这个绰号，让诺伊尔也是哭笑不得。
　　诺伊尔听到苏东喊他的绰号，当即就转身从球门里捞起足球，直接朝着苏东扔过来，双手捡起了手套，又戴上了。
　　“我要跟你决斗！”
　　……
　　输掉决斗的下场是很凄凉的。
　　苏东缓缓走过去，安慰地摸了摸蹲在地上的诺伊尔的头，“别伤心了，肥新，下次我出七成功力就好了。”
　　诺伊尔一脸悲愤地抬起头，看着苏东，仿佛在血泪控诉他的不要脸，但最终还是愤愤地低下头，心中暗暗下定决心，以后绝不去招惹这家伙。
　　凶残得毫无人性！
　　当然，他也忘记，这已经是他第几次暗自下决心，但每次都忘了。
　　更重要的是，跟苏东训练久了，他自己也是受益匪浅。
　　别看球场上的苏东四平八稳的，但在训练场上，他进球的手段是五花八门，各种创意层出不穷，可以说已经达到了举重若轻的大师级境界，任何一种方式都能被他利用来进球。
　　诺伊尔也借助苏东来不断磨练自己。
　　远处的佩佩扔过来两瓶水，苏东一手一瓶接过来，随手递了一瓶给诺伊尔。
　　瞧他那反应和判断，要是转型当门将，估计也是相当不错的。
　　有时候想想，苏东的足球天赋还真是令人羡慕呢！
　　“曼努埃尔，接下来客场踢汉诺威九六，以及客场打泽尼特，一定要拿出最好的表现，赛前要做足准备，争取牢牢把主力位置抓在手里。”苏东带着提醒地意味鼓励道。
　　诺伊尔知道苏东的意思，点头道：“放心吧，我已经做好准备了，绝不会让机会从我手中溜走，我会在这两场比赛里拿出最好的状态。”
　　诺伊尔显得信心十足。
　　这是他的优点，永远都是那满满的自信。
　　从目前来看，伦辛在德国杯中出场，那联赛出场的肯定是诺伊尔，甚至接下来的欧洲杯，估计也是诺伊尔首发。
　　伦辛到底是多年栽培的对象，不会一下子就失去比赛机会，海因克斯只会帮他，慢慢熬他，希望他能够尽快重振雄风。
　　但诺尔要做的就是要把握主动权，将首发门将的位置牢牢抓在自己的手中，甚至一举奠定自己拜仁主力门将的位置，这样就不会被人动摇了。
　　可以说，接下来的两场是关键。
　　只要这两场拿下来了，掌握了主动权，那诺伊尔接下来扶正也就更加顺理成章了。
　　诺伊尔是苏东推荐的，入队之后，又跟苏东走得近，苏东自然也是希望他能够尽快当上主力，虽说这样对伦辛不大公平，可没办法，职业足球是残酷的。
　　再说了，主力位置也是伦辛自己拱手让出来的，不是吗？


第613章 圣臀·诺伊尔
　　九月二十七日下午，拜仁客场挑战汉诺威九六。
　　比赛仅仅开始七分钟，苏东就在一次角球进攻的时候，吸引防守注意力，头球摆渡，助攻佩佩头球破门得分，为拜仁首开纪录。
　　主场落后，汉诺威九六发起了猛烈的反扑。
　　先是福塞尔突破后的突施冷箭，被诺伊尔奋力单手扑出，胡斯蒂的补射也被诺伊尔的二次扑救给牢牢抱在怀中，这次连续的扑救让诺伊尔赢得了队友的认可。
　　仅仅七分钟后，汉诺威九六获得了一次前场任意球，位置还非常不错。
　　胡斯蒂发出了一脚水平非常高的直接任意球，试图直挂球门死角。
　　诺伊尔站在球门前，早早就判断出了球势，一个纵身飞跃，身高手长的他以一个极高难度的动作，单手将胡斯蒂的任意球扑出了球门。
　　当拜仁门将整个人重重摔在地上时，现场响起了一阵热烈的惊叹声，就连汉诺威九六的球迷都对诺伊尔的这次扑救感到十分震撼。
　　“哇呜！干得漂亮！”
　　“真厉害！”
　　周围的队友都纷纷走过来，一把拉起了诺伊尔，对他加以赞赏。
　　这样的扑救无疑也是相当鼓励士气的。
　　“他罚出来的任意球，球速没你快，弧线没你怪，其实也不难！”诺伊尔冲着苏东笑道。
　　苏东忍不住朝着他的肩膀就是一大巴掌，这也太凡尔赛了吧？
　　有你这么说话的吗？
　　不过，这马屁拍得还是不错的。
　　……
　　随着诺伊尔的出色表现，拜仁的后防线算是稳住了，球队也在前场投入更多的兵力。
　　尤其是到了下半场，里贝里再度替补出场，前场三叉戟总算是收集齐全了。
　　苏东在第五十四分钟，攻入一球，并在第六十分钟被波多尔斯基替补下场。
　　第六十七分钟，波多尔斯基助攻里贝里攻入一球。
　　最终拜仁是客场三比零完胜汉诺威九六，拿下了六连胜。
　　……
　　在拜仁客场完胜汉诺威九六的同时，云达不莱梅坐镇主场迎来了霍芬海姆。
　　这支小乡村出来的黑马再一次让整个德国足坛都为之震惊。
　　客场面对强大的云达不莱梅，霍芬海姆开场仅八分钟就丢球，但伊比舍维奇的助攻帮助球队扳平比分，但很快，不莱梅连入三球，四比一领先。
　　要是换了其他球队，在如此悬殊的情况下，早就已经缴械投降了。
　　可霍芬海姆硬是连扳三球，追成了四比四，这简直叫人难以置信。
　　虽说在最后时刻，不莱梅再度破门得分，以五比四击败对手，但这一战还是让整个德国足坛都感到十分惊讶，尤其是对于霍芬海姆的这份斗志。
　　不说在三支升班马球队，就算是在本赛季的德甲联赛，霍芬海姆的表现都是有目共睹的。
　　所有人也都开始对这支升班马刮目相看。
　　以霍芬海姆的实力，冲击拜仁的霸主地位，难度确实很大，可要在德甲拿一个好名次，还是很有机会的，尤其是在拿出对阵不莱梅时的这种气势的情况下。
　　……
　　……
　　客场挑战圣彼得堡泽尼特，最大的挑战是什么？
　　海因克斯认为，头号对手不是以阿尔沙文、丹尼等人组成的欧洲联盟杯冠军球队的实力，也不是客场的挑战，而是圣彼得堡的气候。
　　当慕尼黑的白天气温接近二十度的时候，圣彼得堡的气温已经达到个位数，晚上更是已经接近零度，短时间内激烈的温差，这对任何一支客场球队来说，都是巨大的挑战。
　　除了巨大的温差外，还有圣彼得堡处在多雨季节，湿冷的天气非常要命，尤其是泽尼特在场内里又洒了水，这简直就是在千方百计地给客队制造麻烦，发挥自身的主场优势。
　　拜仁极不适应，泽尼特一开场就对拜仁发起了猛烈的进攻，摆明车马就是要利用自己的主场优势，一举将拜仁拿下，报那欧洲超级杯上的一箭之仇。
　　海因克斯和拜仁上下都对客场比赛的艰难程度，有了相当的心理准备，可在对阵泽尼特的这一场，所有人一上来就被对手打得晕头转向，直接陷入了被动。
　　这一晕，直接就晕了整个上半场。
　　是的，拜仁被泽尼特揍了四十五分钟。
　　这是多么叫人难以置信的事情！
　　强悍如拜仁，什么时候被对手打得如此狼狈过？
　　可大自然面前，拜仁再强都没用。
　　马斯切拉诺不知疲倦地奔跑覆盖和抢截，佩佩和卢西奥的双腿和身体，不知道挡下了对手多少脚射门，诺伊尔接连扑救，力保拜仁的球门不失。
　　可以说，就是靠着中后场的出色表现，以及顽强的斗志，拜仁令人难以置信地，在上半场守住了零比零的比分。
　　这让他们在中场休息时，受到了海因克斯的点名表扬。
　　谁都知道，踢这样的客场到底有多难。
　　下半场易边再战后，拜仁继续严防死守。
　　其中，诺伊尔再度上演了一次神扑，直接将阿尔沙文妙传给丹尼的一次凌空抽射，飞身将球扑出了底线，再度保证了球门的安全。
　　在这种严寒的天气当中，拜仁的球员基本都哑火了。
　　施魏因斯泰格和莫德里奇组成的中场也玩不转了，尤其是场地如此泥泞湿滑，对传接球能力更强的拜仁来说，简直堪称噩梦，于是全队被迫只能稳守。
　　糟糕的场地和气候条件，让海因克斯甚至都不敢换上里贝里，生怕刚刚伤愈复出的法国刀疤脸又伤了，那可就真的得不偿失了。
　　谁都知道，如果这一轮客场拿不下来，那第五轮做客白俄罗斯鲍里索夫，到时候所遇到的困境不会比现在好多少，而且到时候拜仁会更没有退身步。
　　苏东在球场上也时刻保持着专注，耐心地等待着机会。
　　在这种严寒的天气下，他更多的体力都消耗在自己身上，而不是对手。
　　泽尼特的球员明显要比拜仁更加适应，所以他们才会想要一开场就吃掉拜仁。
　　可现在，不仅第一口没吞下去，第二口第三口也都咬不下去，苏东相信，他们一定会露出破绽的。
　　果不其然，当比赛进行到第七十一分钟时，泽尼特的一次进攻，在中场被施魏因斯泰格和马斯切拉诺联手抢断，莫德里奇送出了一脚过顶球，直接将球踢到了防线身后。
　　苏东迅速后插上，抢在中卫普伊格里尼尔之前，头球顶向了右前方，自己迅速往前冲刺。
　　罗本沿着右路狂飙，追上了苏东的头球摆渡后，大跨步往前趟，带球直接冲到了禁区前沿右侧，面对及时回防到位的左边后卫，罗本迅速一个假动作后内切，左脚直接起脚打门，整个动作娴熟无比。
　　但不知道是气候的缘故，还是体能消耗过大的关系，罗本的这一脚射门竟然踢歪了。
　　球被罗本踢歪之后，撞到了一路紧随苏东而来的中卫普伊格里尼尔的身上，发生了偏转。
　　苏东就在普伊格里尼尔身旁，反应非常快，抢先一步出脚将球停下，转身调整后，左脚直接就打。
　　球贴着湿滑的草皮变得更快了，在门将马拉费耶夫扑救到位之前，径直钻进了泽尼特的球门左下角。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“第七十一分钟，苏东率先为拜仁攻入一球！”
　　“一比零！！”
　　“真的是一个非常非常关键的进球！”
　　“拜仁整场比赛都被泽尼特所压制，现场的气候和场地实在是非常不利于拜仁，反倒是泽尼特，发挥得更加出色，拜仁场面上十分被动。”
　　“可在关键时刻，拜仁的快速反击，苏东头球摆渡给了罗本，但罗本的内切起脚踢歪了，球撞到了防守球员身上变向，苏东的反应真的非常快。”
　　“我们可以看到这个慢动作回放，苏东停球，调整，直接就打，非常果断！”
　　“一比零，这个进球对拜仁来说，太重要了！”
　　“我们看到，苏东跑到场边去庆祝，但我们不得不说，苏东庆祝进球的动作实在也是没什么新意，我个人是建议，他应该找人专门设计一套进球时的庆祝动作，例如滑跪，拖出三道痕迹的那种，绝对会非常另类。”
　　……
　　苏东的进球打破了场上的僵局，但并没能扭转拜仁的劣势。
　　泽尼特在落后的情况，发起了更加猛烈的抢攻，轮番对拜仁发动攻势。
　　海因克斯也没办法，当即就换下了罗本，换上了季莫什丘克，加强球队的防守。
　　季莫什丘克明显要更加适应这种气候，对泽尼特也更为熟悉，他的替补上场极大缓解了拜仁后防线的压力，尤其是他跟马斯切拉诺组成的双后腰。
　　泽尼特则是放手一搏，继续换人加强攻势。
　　埃德沃卡特的目标非常明确，那就是至少要在主场抢下一个平局。
　　在拜仁和皇马这样的顶尖豪门面前，泽尼特最大的优势就是他们的主场，如果主场拿不下来，那泽尼特还拿什么去争夺小组赛的出线资格？
　　在冰天雪地的客场，诺伊尔展现出了自己最大的优势，踢出了他加盟拜仁以来最为精彩的一战，尤其是在比赛最后关头，泽尼特发疯反扑的情况下，诺伊尔硬是高挡低接，力保球门不失。
　　这不仅让场边的海因克斯看得赞叹不已，也让球场内的拜仁球员都颇为惊叹。
　　面对这样的诺伊尔，伦辛输得实在不冤枉。
　　最终，拜仁客场一比零险胜圣彼得堡泽尼特。
　　门将诺伊尔拿到了全场最佳球员。
　　用马塞洛和里贝里在赛后更衣室的戏谑说法，诺伊尔今晚封神了。
　　圣臀·诺伊尔！
　　看我一屁股坐不死你！


第614章 指环王·苏东
　　从圣彼得堡返回慕尼黑后，拜仁很快迎来了德甲第七轮，坐镇安联球场，三比零完胜来访的波鸿队，苏东先是助攻卢西奥进球，之后又助攻罗本进球。
　　虽说自己没有进球，但两次助攻，苏东的表现依旧还是不错。
　　这也导致苏东本赛季的进球率明显要比上赛季下滑了不少。
　　目前德甲踢了七轮，苏东是攻入十个进球，九次助攻。
　　这份成绩单不是说不好，相反的，哪怕是拿到欧洲足坛去比，都是超级优秀的，但如果跟苏东之前比起来，进球率方面还是略微有所下滑。
　　不过，对于这种现象，苏东并不着急。
　　努诺·克鲁斯就对苏东目前的状态和身体机能做出预测，二十四岁的苏东正开始迎来职业生涯的黄金期，接下来的表现肯定会越来越好。
　　而踢完德甲第七轮后，又迎来了两周的国家队比赛日。
　　拜仁队内国脚众多，每到国家队比赛日，塞贝纳大街就变得空荡荡的。
　　苏东每天除了坚持训练外，还多了一件烦心事。
　　……
　　“你最近这两天在研究什么呢？”
　　格林瓦尔德的别墅里，王初晴带着浴后的清香，穿着宽松的睡袍，边用浴巾擦着湿漉漉的长发，边走进主卧的书房区，来到了苏东的身旁。
　　一阵淡淡的清香扑鼻而来，苏东隐约还能从中嗅到一丝丝残留的蓝风铃香水的独特味道。
　　开始了没羞没臊的同居生活后，苏东找了个机会，终于问出了困惑自己很久的问题。
　　这才知道，原来王初晴身上那股独特的香味来自于一种很特别的香水，蓝风铃。
　　于是，苏东一口气就买了好几瓶同款香水送给她。
　　跟王初晴腻在一起的时间多了，苏东发现自己的嗅觉也变得更加敏锐了。
　　王初晴倒是没察觉出异样，她好奇地看着苏东面前的电脑显示屏，发现苏东竟然在研究进球庆祝动作的视频。
　　什么足坛十大经典庆祝动作，足坛高难度庆祝动作，足坛最与众不同的进球庆祝动作……
　　看得王初晴都乐得笑出声来，“原来你在研究庆祝进球的动作啊！”
　　瞧她那模样，仿佛就像是哥伦布发现新大陆。
　　没看出来，苏东还会关心这个。
　　“前两天，媒体不是说，我庆祝动作没新意吗？每次都跑角球区去庆祝，也没什么特殊的庆祝进球动作，球迷也说，每次都这样，没什么意思，所以……”
　　苏东也感觉很为难。
　　要说别人吧，一年进球也就这么点，庆祝动作怎么看都觉得新鲜，可苏东一年进多少球？
　　有时候一场比赛就要庆祝好几次，你说，他能每个进球都玩出新花样吗？
　　脑洞跟不上啊！
　　就好像NBA那些篮球明星，他们进球怎么就没庆祝？
　　很简单，进球太多了呗！
　　王初晴呵呵直笑，她觉得苏东有时候还真的挺可爱的。
　　“诶，我觉得这个不错，克洛泽这个。”
　　苏东有些傻眼，再看向王初晴那如花似玉的笑妍，“你确定？”
　　“真的，我觉得空翻真的挺酷的。”
　　苏东很无语，“是挺酷的，但适合我吗？”
　　王初晴看着苏东，想了想，好像还真不适合。
　　谁见过一米九五的人玩空翻？
　　这又不是在练杂技。
　　再说了，以苏东这身高，这体重，他玩空翻，那双腿还要不要了？
　　就算身体能承受得了，那要是万一不小心没翻过去，直接头往下栽，命还要不要了？
　　“有道理，仔细想想，这空翻不适合你。”王初晴忙不迭地点头，改正自己的意见，又看了看，指向了另外一个，“那这个，罗本这个滑跪，挺适合你的。”
　　苏东更是苦笑着摇头，“姐，你知道吗？有一次在训练的时候，罗本进球了，他直接就来了一个滑跪，刚跪下去，人就三百六十度侧身翻转三圈半”
　　“为什么？”王初晴一脸纳闷。
　　“场地太涩，滑不动，而且膝盖太疼了，受不了。”
　　说到最后，苏东自己都忍不住失笑了起来，脑海里回忆起当时罗本玩脱了的倒霉模样，更是忍不住呵呵笑出声来。
　　王初晴就更是笑得花枝招展，整个人都趴在了苏东的背上。
　　她也觉得，这个太容易玩脱了，还是别了。
　　真要是苏东在庆祝进球的时候玩脱了，那肯定会成为第二天全世界各大媒体的新闻。
　　还有比看明星出糗更有号召力的新闻吗？
　　“而且啊，滑跪也挺多人的，罗本和德罗巴，都滑跪，咱不跟那两个家伙学，一个丑，一个脱发，跟咱们就不是一路的。”
　　苏东说得有趣，逗乐了王初晴，也惹来一通白眼。
　　瞧你那臭美的样！
　　两人一通玩笑后，继续看着庆祝进球的动作。
　　王初晴整个人都趴在苏东后背上，头就枕在他的肩膀处，呵气如兰的，不时地提出自己感兴趣的庆祝动作。
　　“克林斯曼的这个滑翔，这个不错。”
　　“还是别了，前不久新闻在报，有个英国球员就是采用克林斯曼这种滑翔庆祝，有次正好下雨，场地泥泞，在滑翔时，姿势没摆好，结果割破了颈动脉，还弄断了两根脊椎骨。”
　　说到这里，苏东侧过头去，在王初晴粉嫩的脸上甜腻地吻了一口，“你是不是打算让我下半辈子都坐在轮椅上？”
　　更要命的是，那个人才进多少球？
　　苏东可是差不多每场比赛都要庆祝的，让他来这种动作，这不是要他命吗？
　　一次两次还行，玩多了，万一不小心玩脱，那就真出事了。
　　王初晴当然舍不得，也觉得别去玩这种高难度动作了。
　　苏东还提出了战神巴蒂斯图塔的机枪扫射，但王家姐姐觉得有点土。
　　小飞机蒙特拉的滑翔动作，苏东也玩过，还有什么挥拳之类的，苏东就玩得更多了。
　　最后这一通看起来，好像还真没几样适合苏东的。
　　“怎么样？不容易吧？”苏东问道。
　　王初晴点点头，“确实不好选择。”
　　“其实，我心里头倒是有一个意向，但需要你帮我一个忙。”
　　“我？能帮什么忙？”
　　“你就说，帮不帮吧。”
　　“帮。”王初晴毫不犹豫。
　　苏东嘿嘿一笑，当即点开另外一个视频，里面赫然是劳尔和皮尔洛等人的进球庆祝动作。
　　劳尔的绰号是指环王，顾名思义，他就是亲吻手上的戒指，皮尔洛也是如此。
　　这也算是世界足坛一个非常经典的庆祝进球的动作了，最关键的是，它代表着爱情和家庭。
　　另外一个庆祝动作是狼王托蒂经常用的吸奶嘴的动作，不过暂时还不适合苏东，他打算留着等以后备选。
　　王初晴可太了解苏东了，一看到苏东这副模样，脸就红了。
　　这家伙算是要求婚吗？
　　怎么会这么突然呢？都没提前放出点风声的吗？
　　不过一想，好像也应该了，苏东已经二十四周岁，按照国内虚岁的算法，他都二十五了，王初晴比他还大，更在结婚年龄里了。
　　要扔职业球员里，苏东这个年纪结婚都算是相对大龄了。
　　可就在王初晴犹豫着，如果苏东真掏出戒指，她要不要答应？
　　没想到，苏东下一句话就让她差点没暴走。
　　“王家小姐姐，要不，你去买一枚戒指，半跪在我面前，给我戴上？”
　　王初晴宛如晴天霹雳，她自问了解苏东，但绝没想到，这家伙脸皮厚到这种程度，竟然要她一个女孩子去买一枚戒指，半跪着给他戴上？
　　这像话吗？
　　“你再说一次！”王初晴语气不善地盯着苏东。
　　“刚才是你说要帮我的……啊……别咬……”
　　……
　　王初晴最终还是抵不过苏东的纠缠，最终还是签下了这份被她誉为是丧权辱国的卖身契。
　　两人约了一个时间，跑去慕尼黑最大的奢侈品商店，订了两枚价值高昂的钻戒。
　　由于苏东是职业球员，如果他要佩戴钻戒上场比赛，那戒指就必须要求没有尖角。
　　为此，奢侈品商店答应专门为他们俩设计一款全新的独一无二的钻戒，并让苏东可以佩戴着上场比赛。
　　至于价格嘛，其实苏东压根就没花钱，反而赚到了一份高昂的赞助合同。
　　这让门德斯和马大伟都彻底傻眼了。
　　他们拼死拼活在外面跑业务，结果还抵不过人家小两口去店里面撒一把狗粮，这也太瞧不起人了吧？
　　奢侈品牌的总部就在瑞士。
　　慕尼黑这边一上报，总部也十分重视，首席设计师当即就直接飞来慕尼黑，跟苏东和王初晴见面，沟通他们对戒指的要求和想法，之后马上投入设计和生产。
　　就在拜仁重新集结，准备迎战德甲第八轮之际，赞助商的两枚戒指也送到了苏东的家里。
　　一男一女。
　　苏东当然不会真要王初晴半跪着给他戴上，倒是他，亲手为王初晴戴上了戒指，惹得小姐姐娇羞不已，心里头又高兴得要死。
　　苏东也给自己戴上了戒指，决定以后进了球，那就亲吻戒指。
　　“哼哼，我倒是要看看，以后谁还敢再嫌弃我的进球庆祝动作。”
　　……
　　德甲联赛重新点燃了战火。
　　霍芬海姆这一轮客场挑战汉诺威九六，比赛是在下午，比晚上比赛的拜仁要早几个小时。
　　结果，这支升班马在客场五比二击败了汉诺威九六，再一次让整个德国足坛都为之震惊。
　　伊比舍维奇梅开二度，竟然在射手榜上又逆转了苏东。
　　这可就让整个德国足坛再度炸开锅了。
　　小子，你咋就这么能折腾呢？


第615章 谁是王中王？
　　十月十八日晚，德甲第八轮，拜仁客场挑战卡尔斯鲁厄。
　　比赛从一开始，拜仁就反客为主，将主队牢牢压制在半场内围攻。
　　拉姆、马塞洛、施魏因斯泰格、莫德里奇……
　　拜仁的球员频频获得起脚打门的机会，反倒是首当其冲的苏东受到了重点的盯防。
　　一直到比赛第十分钟，拜仁攻势减缓，卡尔斯鲁厄压过中线，跟拜仁在中线附近一带来回割据，球权频频易手。
　　马斯切拉诺在本方半场的中圈底部得球后，窥准了局势，突然间往前带了一步，送出了一脚直传，精准地将球送过了中线，落到了莫德里奇的脚下。
　　莫德里奇背对着进攻方向，停球后，指了指拉姆，将球传了过去。
　　拉姆往前带了一步，又迅速将球传回给莫德里奇。
　　克罗地亚中场这时候已经调整过来了位置，迅速将球再传给了拉到边路的罗本，自己快速从右肋直插向前，罗本也是心领神会，送出了一脚身后球。
　　莫德里奇前插，在禁区右侧追上了罗本的传球后，一停，看了一眼禁区，右脚传中。
　　禁区内，苏东用身体压制着身后的中卫弗朗茨，判断出了落点后，突然冲刺，整个人高高跃起，在前点头球攻门。
　　球应声被攻入了卡尔斯鲁厄的球门，一比零！
　　进球之后，苏东伸出双手，朝着周围的队友示意，仿佛像是在说，别阻止我！
　　队友们则是一个个都争先恐后地扑得更猛，但苏东抢先一步，冲出了球场，一路狂奔，边跑还边伸出左手，用力地亲吻了自己戴在左手中指上的戒指。
　　但很快，苏东就被周围的队友给追上去，一个个全都抓着他的左手，试图亲吻他的戒指。
　　当然，实际上，这群家伙也就是做做样子，哪里会真这么干？
　　但这一幕也还是被直播镜头和记者席上的媒体给捕捉到了。
　　苏东戴上戒指了？
　　“哇呜！我们看到，苏东亲吻了自己左手中指上的戒指，这代表着他是不是已经订婚了？”
　　“这绝对是一桩值得庆贺的大事情。”
　　“我们都知道，苏东有一位美丽动人的女友，两人第一次被人拍到，那还是在很多年以前，在拜仁的老球场，慕尼黑奥林匹克球场，但当时没有得到苏东的承认。”
　　“现如今，苏东戴上了这枚戒指，这代表着他已经订婚了！”
　　“让我们祝贺苏东！”
　　……
　　远在慕尼黑南郊格林瓦尔德的别墅。
　　王初晴坐在客厅里，看着比赛直播所传送过来的画面，看到苏东进球后激动地狂奔，亲吻着戒指的模样，她的心里头也是美滋滋的，忍不住也举起左手，亲吻了手指上的戒指。
　　就好像电视直播镜头里的苏东一样。
　　再看到拜仁的球员“争先恐后”地抢着要亲吻苏东的戒指，王初晴当即娇嗔地哼了一声。
　　她哪里不知道，这肯定是拜仁更衣室里那群队友的搞怪，首当其冲一定是马塞洛和里贝里，说不定佩佩也参与其中。
　　这几个家伙最喜欢干这种事情了！
　　……
　　苏东率先破门得分手，比赛很快重新开始。
　　拜仁继续乘胜追击，接着一球的领先，丝毫没打算留手，依旧在不停地创造着机会。
　　苏东很快获得了一次前场禁区外围的远射机会，但这一脚远射稍稍滑门而出。
　　虽说没能进球，但依旧惊出卡尔斯鲁厄上下一身冷汗。
　　这也是苏东起脚的一个特点。
　　他要么不起脚，一起脚就是对着死角去，往往能够制造出威胁。
　　卡尔斯鲁厄发出球门球，但很快又落到了拜仁的脚下。
　　球权来回易手了一次后，卡尔斯鲁厄在中场的一次争顶，将球顶给了施魏因斯泰格。
　　小猪在中线左侧一带停球后，稍加调整，直接送出了一脚直传球，给到了前场苏东的脚下。
　　苏东背靠着中卫塞巴斯蒂安，出脚将球停得稳稳当当之后，突然转身，带球启动。
　　在启动的一瞬间，苏东的爆发力体现得淋漓尽致，他一下子就甩开了塞巴斯蒂安的纠缠，带球长驱直入，突入禁区形成单刀，左脚冷静推射命中。
　　球再度钻进了卡尔斯鲁厄的球门，二比零！
　　苏东再度激动地冲出了球场，又一次举起自己的左手，用力地亲吻手指上的戒指。
　　“说是人逢喜事精神爽，苏东刚刚订婚，看起来状态也是非常不错，短短三分钟，连入两球，叫人不得不佩服他今晚的状态。”
　　“现在比赛才开始不到十五分钟，相信苏东今晚很有机会再度上演帽子戏法。”
　　“这也将再度拉开他跟伊比舍维奇的差距。”
　　……
　　虽然所有人都在期待着苏东的进球，但在连丢两球后，卡尔斯鲁厄采取了严防死守的态势，尤其是他们在中场的防守和拦截，力度非常大，动作也比较粗野，这给拜仁带来了不少的麻烦，比赛也开始陷入了僵持。
　　拜仁在下周三还有一场欧冠，要去伯纳乌客场挑战皇马。
　　到时候，苏东这个新晋的指环王要去挑战劳尔这个老牌的指环王，看看到底谁才是王中王！
　　也因为如此，所以拜仁球员多少有些留着力气，里贝里甚至都没有首发。
　　到了下半场，易边再战后，拜仁也依旧稳扎稳打。
　　第五十八分钟，拜仁中场断球后，马塞洛将球挑传给了莫德里奇。
　　克罗地亚中场带球往前推进，而马塞洛则是沿着左边路一路狂飙。
　　拜仁迅速在前场形成了五打四的局面，奥利奇往中路靠，将左路交给了马塞洛。
　　莫德里奇带球到了大禁区外围时，果断分球到了左侧。
　　马塞洛从左肋趟球冲入了大禁区，左脚挑传到中路。
　　早就到位的苏东心领神会，迅速插上去，直接一个头球，顶了一个远角。
　　球再度攻入了卡尔斯鲁厄的球门，三比零！
　　“帽子戏法！！！！！”
　　“苏东再一次上演了帽子戏法！”
　　“我刚才就在说，苏东的状态非常不错，刚才三分钟连入两球，现在终于上演了帽子戏法！”
　　“他左手的订婚戒指一定是他的幸运戒指，为他带来了好运！”
　　在场边的直播镜头前，苏东用一次用力地亲吻了自己手中的戒指。
　　……
　　由于周中还有欧冠，所以苏东踢了六十五分钟，就被克洛泽替换下场了。
　　随后，罗本也被波多尔斯基替换下场。
　　在比赛的收官阶段，奥利奇的大脚转移，波多尔斯基在右侧的横传到门前，克洛泽拍马赶到，轻松抽射破门，为拜仁锁定胜局。
　　四比零！
　　最终，拜仁客场四球完胜卡尔斯鲁厄，拿下了七连胜！
　　……
　　联赛七轮踢完，拜仁以七连胜位居榜首，一路领跑德甲积分榜。
　　汉堡紧随其后，北大王本赛季的开局倒是踢得相当不错。
　　霍芬海姆则是本赛季德甲联赛的大黑马，从一开局就紧紧追在拜仁后头，到现在都还没有掉队，不得不说是，叫人十分惊讶。
　　而在射手榜上，苏东用一个帽子戏法再度还击了外界对他的质疑，同时也逆转伊比舍维奇，继续领跑德甲射手榜。
　　但不管怎么说，伊比舍维奇能在前八轮就攻入十一粒进球，足以叫人惊讶于他本赛季的爆发，尤其是在本赛季之前，谁都不知道欧洲足坛还有他这样一号人物存在，这无疑就让他的崛起变得更富有传奇色彩和戏剧性。
　　从某种程度上来说，他能跟上苏东的进球效率，这本身就已经是一种成功。
　　……
　　苏东在踢完比赛后，当晚就跟随球队返回慕尼黑。
　　尽管已经是半夜，但王初晴依旧还是开车到塞贝纳大街来接他回家。
　　“刚才，我爸和我妈都打电话问我，咱们什么时候订的婚？怎么都没通知他们？”
　　苏东刚上车，王初晴就略带娇羞地把这个难题扔给他。
　　两人这算是订婚了？
　　苏东讪讪笑着，“我爸和我妈也打电话骂我了，说订婚都没让他们在场，把我骂得狗血淋头的。”
　　不用说，两对老夫妇肯定都是在国内观看着比赛，看到了苏东亲吻戒指的庆祝动作，才以为他们俩订婚了。
　　“那怎么办？”王初晴问道。
　　苏东嘿嘿一笑，“我答应我爸妈，说一定努力，争取让他们早日抱上孙子，他们也就不生气了。”
　　“你怎么可以……”
　　“没事没事，咱们赶紧回家，抓紧时间，加班加点。”苏东倒是雀跃。
　　……
　　……
　　在拜仁战胜卡尔斯鲁厄的同时，欧冠小组赛的头号对手皇家马德里也在客场艰难地二比一击败了同城死敌马德里竞技。
　　但主教练舒斯特尔却一点都高兴不起来。
　　二比一拿下同城德比，拿下三分，固然值得高兴，可问题是，巴萨也赢了。
　　自从穆里尼奥入主诺坎普以来，新赛季的巴萨豪取七连胜，势不可挡，目前已经领先皇马多达五分，让整个西班牙足坛都为之震惊。
　　没有对比就没有伤害，舒斯特尔的执教成绩也并不算差，可在穆里尼奥的七连胜面前，他就显得逊色不少。
　　更重要的是，舒斯特尔明显感受到来自更衣室的那种不信任。
　　事实上，他从来就没有真正得到过皇马更衣室的认可，只不过，本赛季的起伏加剧了这一现象，让他感受得更深刻，同时也让他更加担忧。
　　上赛季他就惨败给了拜仁，难道本赛季还要再重蹈覆辙？


第616章 皇马，你是嫌自己死得不够快吗？
　　十月二十一日晚。
　　举世瞩目的欧冠小组焦点战，皇马主场迎战拜仁的比赛，在伯纳乌点燃战火。
　　这场比赛不仅吸引了西班牙和德国的媒体球迷关注，伯纳乌也是政商名流云集。
　　刚就任阿根廷国家队主教练的马拉多纳也亲临现场，只为考察皇马和拜仁队内几名阿根廷国脚的表现，为接下来的南非世界杯做准备。
　　而谁都没有想到，这场比赛会以拜仁的咄咄逼人开局。
　　比赛刚开球，苏东迅速将球踢给罗本，荷兰人一路回传给到了后防线。
　　皇马试图压上，采取高位逼抢压迫战术，在主场争夺主动权，但拜仁后防线的卢西奥刚停住球，稍作调整后，没等范尼斯特鲁伊靠近，直接一个大脚将球往前传。
　　卢西奥的这一脚长传给得非常远，直接落到了前场左边后卫德伦特和左中卫海因策的中间。
　　苏东已经冲到了位置，径直从海因策和德伦特两名球员之间穿过，强行用身体挡开了跑过来防守的海因策，一个侧身勾球，将球勾向了禁区，自己加速追上前去。
　　在皇马禁区右侧，苏东追上球后，面对卡西利亚斯和迅速补位的卡纳瓦罗，他直接一记大力抽射，将皮球轰向了皇马的球门。
　　卡西利亚斯奋力扑救，将球托出了横梁。
　　整座伯纳乌都是连声惊呼。
　　“开场不到三十秒，拜仁就用一脚后场的远射，威胁到了皇马的球门。”
　　“来自苏东的大力抽射，这一脚射门打得非常果断。”
　　“正如我们之前所说，皇马的防守实在是很成问题，今晚安排出来的两名中卫，卡纳瓦罗和海因策在苏东面前，都没有任何优势，不管是速度、身高还是力量对抗，他们都落在下风，这让他们防守起苏东来，非常吃力。”
　　“但这也没有办法，舒斯特尔的替补席上仅仅只有一名后卫，那就是老将萨尔加多。”
　　“可以说，目前皇马的阵中很难找到合适的人选来冻结住苏东。”
　　“而这很可能会成为今晚皇马最大的软肋。”
　　……
　　开场先声夺人，拜仁从一开场就打出了自己的气势，仿佛像是在告诉皇马，尽管这是伯纳乌，但拜仁依旧有实力，将这里变成自己的主场。
　　里贝里、苏东和罗本的三叉戟同时首发，这在本赛季还是第一次。
　　海因克斯为了对付皇马，也是下大了力气。
　　皇马方面也同样是如此。
　　舒斯特尔依旧采取四四二菱形站位，范尼和劳尔搭档锋线，古蒂踢前腰、范德法特和斯内德分居两侧，穆罕默德·迪亚拉拖后踢单后腰。
　　看到皇马的这一套首发阵容时，所有人的第一反应肯定是，舒斯特尔疯了吧？
　　皇马踢拜仁，尽管是主场作战，用这套阵容去迎敌？
　　这是嫌自己死得不够快，是吗？
　　可如果仔细去分析和研究皇马本赛季的比赛，就不难发现，舒斯特尔其实也不好办。
　　皇马本赛季有一个非常严重的问题，那就是罗比尼奥的出走，导致了皇马失去了一把重要的球路推进武器。
　　以前，媒体总是调侃罗比尼奥当年号称要干掉苏东，可调侃归调侃，罗比尼奥在皇马战术版图里最重要的作用就是球路推进，他是皇马队内绝无仅有的，唯一一个能够拿球从中场推进到锋线腹地的球员。
　　那么问题就来了，失去了罗比尼奥，皇马的球路怎么推进？
　　尤其是在受到对手高强度压迫的情况下，皇马的前锋怎么得到传球？
　　所以，本赛季皇马出现了一个非常严重的问题，那就是脱节。
　　上赛季，皇马就已经出现这种问题了，可当时还有一个罗比尼奥在撑着。
　　引进范德法特，就是为了给予罗比尼奥补充，加强中前场的球路推进。
　　别看范德法特重伤之后失去了速度，但他的脚法和意识都还在，带球推进能力不错。
　　可谁能想到，罗比尼奥一走，皇马又没能引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡，导致皇马现在的球路推进就很成问题。
　　尤其是遇到防守能力出色的球队。
　　很多人看到本赛季皇马的战绩，例如七比一狂胜希洪竞技，会忍不住觉得，哇噻，舒斯特尔厉害牛笔，皇马的攻击力超群之类的芸芸。
　　但其他的几场比赛，一比二输给拉科鲁尼亚、四比三险胜努曼西亚、二比二平西班牙人、二比一胜马德里竞技、三比二胜毕尔巴鄂竞技……
　　所有的比赛都暴露出了一个非常明显的事实，那就是皇马受不得高压逼抢。
　　当对手防守秩序严密，防守力度高一些，皇马的三条线很容易就脱节，尤其是在对手有针对性的绞杀战术之下。
　　海因克斯也看穿了这一点，所以针对性地在中场进行绞杀，这是拜仁的强项。
　　舒斯特尔也知道自身的问题，所以他采取的方式就是安排范德法特、古蒂和斯内德同时首发，争取串联好中前场，保持三条线的紧密联系。
　　谁都知道，在这种强强对话当中，三条线脱节，那是非常致命的。
　　而中场同时上这三名球员的代价，就是皇马必须要主动出击。
　　于是，在苏东踢出第一脚射门后，比赛随后就变成了皇马的进攻游戏。
　　主队频频攻到了拜仁的大禁区外围，先是范尼斯特鲁伊背身拿球后，转身抡了一脚，但被马斯切拉诺挡出，之后古蒂又上来抡一脚，但被诺伊尔稳健将球抱住。
　　几分钟后，皇马再度策划出进攻，斯内德在前场右侧带球内切后，左脚打门吊远角。
　　这次诺伊尔飞身将球牢牢抱住。
　　……
　　连续进攻后，皇马的整体阵形往前压。
　　尤其是在本方半场拿球时，防线更是压到了中圈附近。
　　拜仁稳住阵脚后，也不着急，耐心地等待机会，尤其加强对中场的绞杀力度。
　　第十六分钟，拜仁加强了对皇马中场和后防线的逼抢力度。
　　里贝里和施魏因斯泰格在左侧不停地奔跑逼抢。
　　拉莫斯和迪亚拉面对两人的积极逼抢，前面的斯内德又没有及时回撤接应，在迫不得已的情况下，拉莫斯不得不将球横传给了中卫。
　　卡纳瓦罗往前停球，看到古蒂回撤举手要球，当即就将球给传了过去。
　　古蒂刚停球，没来得及转身，马斯切拉诺就已经来到他的身后。
　　今晚，拜仁这后腰的活动范围还真大！
　　古蒂还没来得及吐槽，背身停球后，转身斜传向左，想要去找范德法特。
　　可没想到，古蒂的传球还没给到范德法特脚下，中途突然杀出了一条人影，莫德里奇斜刺里杀出，半途将球拦截，并带球往前冲。
　　刚跑了两步，莫德里奇一脚直传，给到了苏东的脚下。
　　苏东侧身停球后，继续往前带。
　　冲入到了射程范围之内时，他颇感意外地发现，皇马的后防线退到了大禁区线附近，可原本后腰的位置竟然没人。
　　穆罕默德·迪亚拉刚才拉到了边路去接应拉莫斯，没有第一时间回到位置上。
　　苏东心中暗叫了一声卧槽。
　　瞧不起谁呢？
　　都已经到了距离球门二十米出头的位置了，还没人过来防守？
　　卡纳瓦罗和海因策都不敢上抢，因为里贝里和罗本都冲得比苏东更加靠前，他们一旦上抢，苏东立即传球打身后。
　　而苏东调整了一下后，发现真没人上来，心中生出一种，想要把皇马球员一个个拉过来拧耳朵的冲动。
　　真以为我没远射？
　　也不出去打听打听，我这块头，这脚法，这力道，像是没远射的人吗？
　　再说了，当年我的成名绝技是啥，听说过没有？
　　巴蒂GOL！
　　心中一通吐槽，苏东稍加调整后，加速追上前去，左脚站定后，右脚直接轰出了一记巴蒂GOL，皮球如炮弹一般，以极快速度直取球门右侧。
　　这一脚射门踢得非常有力，球速也是极快，角度也相当刁钻，而且没受到防守球员干扰，苏东基本发挥出了自己最佳的水准。
　　球几乎就像一条闪电，从海因策和卡纳瓦罗中间穿过，直接钻进了皇马球门右侧。
　　卡西利亚斯瞠目结舌之余，整个人高高举起双臂，愤怒地冲着前面的队友怒吼。
　　怎么防守的？
　　大禁区外围的人都死光了吗？
　　就这样眼睁睁地看着他起脚远射？
　　没人管吗？
　　卡西利亚斯心中是一阵咆哮，满肚子骂娘。
　　哪怕他是圣卡西，也经不住被人这样直接轰门！
　　进球之后，苏东激动地转身就跑，用力地亲吻着自己左手的戒指，久久都没有松开。
　　这是他一直想要干的事情！
　　劳尔不是指环王吗？
　　那现在，这个头衔该易主了！
　　……
　　苏东的进球彻底打懵了皇马上下。
　　关键不在于失球，而在于失球的方式。
　　苏东这一脚远射非常漂亮，但从他接球到调整再起脚，皇马全程没人盯他，甚至连干扰都没有，这绝对是难以置信的，因为那可是在禁区前沿的中路啊。
　　这个进球属于杀伤力不太大，但侮辱性极强的类型。
　　对皇马的士气打击非常明显，舒斯特尔在场边更是暴跳如雷，不停地朝着场上的球员叱喝。
　　可叫人意外的是，竟然没人搭理他。
　　甚至包括队长劳尔在内，都直接无视舒斯特尔。
　　这仿佛也在印证外界之前的猜测，劳尔跟舒斯特尔不和。
　　德国主教练已经失去了皇马更衣室的支持了！


第617章 有没有办法签下苏东？
　　球场内的比赛还在继续。
　　主场落后一球，皇马开始踢得更加积极主动，对拜仁发起了一波波的攻势。
　　但皇马的进攻有一个特点，那就是雷声大，雨点小。
　　拜仁这场比赛的防守主要还是掐断皇马三条线的联系，尤其是前场和中场的联系。
　　范德法特、古蒂和斯内德，别看着三名前腰摆出来，牌面很足，但真不是随便什么人，什么球队，都能玩得转安切洛蒂那套四个十号组成的中场。
　　至少从目前的表现来看，皇马脱节的问题并没有解决，而三名十号球员的配置，也让皇马中场的防守问题暴露无遗。
　　看着球场内迟迟没能制造出有威胁的进攻，伯纳乌VIP包厢里，弗洛伦蒂诺无可奈何地一声长叹，显然对现在皇马的局面相当失望。
　　坐在他身旁的是齐达内，以及他的头号助理曼努埃尔·雷东多，还有就是他银河战舰时期的总经理巴尔达诺，后者在几年前被弗洛伦蒂诺炒了鱿鱼，但私交依旧非常好。
　　“卡佩罗留下来的老本吃得差不多了，皇马球员和教练也开始原形毕露了，用一句我曾经听苏东说起过的有趣的话来说就是，退潮的时候，你才知道谁在裸泳。”齐达内对目前这支皇马也是相当失望。
　　看不到半点强者应有的气象。
　　有时候真的很奇怪，到底是谁给了米贾托维奇的勇气，让他在赛季前承诺要冲击欧冠冠军？
　　就凭目前皇马这样的一套阵容，就能去拼欧冠？
　　到底是他把欧冠想得太简单了？还是他跟欧足联主席普拉蒂尼有什么PY交易？
　　如若不然，他哪来的底气，许下这样的承诺？
　　“虽然很多媒体和球迷都不承认，但事实上，当时选择卡佩罗做主教练，是一个正确的选择，只是违背了皇马的传统而已。”巴尔达诺颇感唏嘘。
　　在皇马这样的豪门球队执教，从来都不是一件简单的事情。
　　“卡佩罗的保守固然应该批评，但他在球队的塑造和组建方面，还是相当有一套，帮助球队找回了自信，同时也让球队踢得更有整体性，球员也更有集体荣誉感，斗志方面也更加出色，所以卡佩罗执教的后半程才能够连连逆转。”
　　“但现在的这支皇马，已经将卡佩罗所带来的一切，又都挥霍殆尽了，既没有银河战舰时期那么多位可以单靠个人能力就解决比赛的巨星，又没有卡佩罗时期的整体性和集体荣誉，比赛场上也缺乏斗志，情况如果没有好转的话，本赛季的皇马走不长的。”
　　巴尔达诺不仅是一名出色的球员，也是一名出色的主教练，眼光相当犀利。
　　如今的皇马看起来就是一支平民球队，甚至跟瓦伦西亚、马德里竞技这样的球队比起来，也没什么区别。
　　皇马有球星吗？
　　有，而且不少。
　　劳尔、范尼斯特鲁、卡西利亚斯、卡纳瓦罗，甚至斯内德和范德法特都勉强算球星。
　　但这些球员没有一个是巨星。
　　什么是巨星？
　　巨星就是能够在球队陷入困境，需要他的时候，能够挺身而出，靠着自身的个人能力，带领球队走出困境的球员。
　　以前，银河战舰时期，罗纳尔多、齐达内、贝克汉姆、菲戈等人都具备这样的实力，可在如今的皇马队内，明显没有这样的巨星，这就让皇马显得很平民。
　　从某种程度上来说，如今的皇马沦为欧洲二流，一点都不为过。
　　弗洛伦蒂诺对这样的结果并不感到意外，甚至对此早有预见。
　　零六年，他退位时，更多不过是以退为进，只是没想到，当时皇马董事会里的反对派卡尔德隆会趁机发难，彻底搅乱了弗洛伦蒂诺的计划。
　　这两三年来，他一直都在默默积蓄着力量，收集着证据，看着自己手打造出来的银河战舰，看着这块金字招牌被卡尔德隆和米贾托维奇糟蹋成这样，他的心里比谁都恼火。
　　外面传闻他要回归的消息，其实一点都不假，他一直都在准备。
　　这也是齐达内和巴尔达诺出现在这里的原因。
　　既然要回归，那就肯定是要做好准备，例如怎么提升皇马的实力。
　　“作为当今世界足坛的头号巨星，苏东在德甲被埋没了，他的个人能力已经远超当今足坛几乎所有的职业球员，这一点从他刚才的那个进球，以及开场以来的表现就看得出来。”
　　巴尔达诺对苏东的表现印象特别深刻，同时也非常欣赏。
　　弗洛伦蒂诺点点头，流露出了一丝悔意。
　　“你知道的，豪尔赫，我不是一个经常后悔的人，可唯独在苏东这件事情上，我无比后悔，我们曾经有两次接近签下他，但两次都不够坚决，一次是在里斯本竞技，还有一次是在瓦伦西亚，如果我们当时签下苏东的话，相信情况会完全不一样。”
　　巴尔达诺是亲身经历者，他也知道当时皇马确实是有机会，但正如弗洛伦蒂诺所说，当时的皇马正值银河战舰时期，巨星云集，对苏东也不是特别重视。
　　现在回过头去看，皇马错过了苏东，简直可以说是错过了整个时代。
　　“有没有办法，明年夏季签下苏东？”弗洛伦蒂诺问道。
　　齐达内和巴尔达诺对视了一眼，都面露难色。
　　要签下苏东，关键的问题不在于拜仁，而在于如何说服苏东。
　　更重要的是，现在对苏东感兴趣的球队可不止皇马一家。
　　“先接触，争取一下吧。”弗洛伦蒂诺心里头清楚这件事的难度。
　　他自己是运作过多名巨星的人，所以他比谁都清楚，要运作一名巨星加盟的难度有多大，尤其是像苏东这种，不管是球场还是商场，都有着超凡实力的顶尖巨星。
　　不说别的，像贝克汉姆，他的运作难度就远超齐达内和罗纳尔多，如果不是他跟弗格森闹翻了，根本就没皇马什么事。
　　而如今，引进苏东的难度也要远超贝克汉姆。
　　不管怎么说，难是难了点，但事情终归还是要去做的。
　　就在这时候，伯纳乌球场内再度爆出了一阵惊呼声。
　　……
　　……
　　皇马丢球之后，反扑得有点猛，踢得有些过于着急了。
　　拜仁这支球队韧性十足，不仅防守顽强，逮着机会，反击踢起来是比谁都要狠。
　　在皇马持续反扑的情况下，拜仁终于等到了一次绝佳机会。
　　施魏因斯泰格在本方禁区前沿得球后，送出了一脚长传，直接给到了防线身后的左路。
　　里贝里以最快速度后插上，抢在卡纳瓦罗之前，足球出界之际，将球给停了下来。
　　刚停球，卡纳瓦罗就扑上来，试图将他堵在左侧，但里贝里早有准备，身体十分灵活，停球后往回一扣，晃开了些许角度后，右脚斜传禁区。
　　苏东原本是故意落后里贝里些许，在看到里贝里扣过卡纳瓦罗后，当即以最快速度冲刺。
　　海因策密切注意着苏东的动静，当他看到苏东启动冲刺起来的时候，自己也跟着启动。
　　苏东的速度很快，他是知道的，可他的速度也不慢。
　　只是没想到，两人刚冲起来，苏东直接就甩开了他半个身位，这让阿根廷后卫大惊失色，伸手就想要去抓，结果苏东冲开了海因策的防守后，犹如离弦利箭一般，直插大禁区而去。
　　在大禁区点球点附近，在看到海因策落后苏东半个身位后，卡西利亚斯当即弃门出击，但苏东的速度实在太快，抢在他之前，左脚将球停向了左侧，让卡西利亚斯扑了个空。
　　之后，苏东突然往左侧迈出一步，左脚直接抽射。
　　虽说苏东身体踉跄，差点失去平衡而栽倒，但皮球毫无悬念地滑入了卡西利亚斯身后的空门，为拜仁慕尼黑再下一城，二比零！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“苏东再下一城！二比零！！！！”
　　“拜仁的一次快速反击，打得非常犀利，里贝里在左路的助攻十分漂亮，而苏东在禁区内的处理也是相当精彩。”
　　“我们可以看到，皇马的防守球员根本就挡不住他，只能眼睁睁地看着他绝尘而去。”
　　“很多人在看到苏东的身高时，都会不自觉地忽略他的速度，可实际上，苏东是这个世界上跑得最快的球员之一，他启动和冲刺速度，丝毫不输给那些速度出色的球员，例如克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这是相当惊人的。”
　　“意大利的中卫内斯塔就曾经说过，防守苏东，一旦被他冲起来，谁都挡不住。”
　　“刚才皇马的这次防守，就再度印证了这个观点。”
　　“赛前，舒斯特尔就一直在担心，拜仁会利用速度的身高和力量优势来做文章，但到了比赛里，我们惊讶地发现，海因克斯并没有这么干，反而更多采用了地面球。”
　　“很显然，海因克斯猜到舒斯特尔会加强高球防守，所以转而采取了这种地面球战术。”
　　“关键还在于苏东，他不管是高球还是地面球，他都可以游刃有余，甚至都是这个星球上最具威胁的得分手，这就相当可怕了。”
　　如果说，刚才零比一落后，皇马还有斗志去反扑的话，那么现在，随着苏东攻入第二个进球，皇马的整个士气已经被严重削弱了。
　　这一点，从皇马球员脸上的表情就可以看得一清二楚。
　　这支球队已经不具备两年前卡佩罗所调教出来的那股精气神了。


第618章 苏东，你还是人吗？
　　在上半场二比零领先的情况下，拜仁下半场依旧还是踢得十分稳健。
　　这既是德甲球队的特点，也是海因克斯的风格。
　　海老头的排兵布阵一向都是求稳。
　　舒斯特尔很想要扭转局面，但他现在手头上也没有什么可以改变局势的球员。
　　在中场休息时，他用伊瓜因换下了斯内德。
　　荷兰中场在加盟皇马之初，表现得非常抢眼，但后来因为婚变的缘故，流连夜店等新闻被陆续爆出后，状态是一落千丈，这一场比赛更是在中场就被舒斯特尔给换下来了。
　　由此就不难看出，舒斯特尔对斯内德的表现实在不满意。
　　在皇马球迷罗列出的清洗名单当中，斯内德也是位列其中。
　　很快，萨维奥拉也换下了范德法特，荷兰中场在今晚也没有太好的表现，无法令人满意，这让下场的时候，伯纳乌球场都对他响起了嘘声。
　　但连续换人并没有扭转场上的局面，尤其是在比赛持续进行之后，拜仁屡屡打出犀利的反击，并在第七十二分钟时，由莫德里奇在弧顶区前沿附近，创造了穆罕默德·迪亚拉的犯规，为拜仁赢得了一次前场任意球的机会。
　　苏东当仁不让地走了出来。
　　……
　　“左边？还是右边？”
　　皇马贴着禁区线摆出了人墙，佩佩也正好要去人墙那边凑数，经过苏东身旁的时候，关心地问道。
　　苏东蛮不在意地笑了笑，“随便。”
　　佩佩笑着点头，径直走到了皇马人墙的位置。
　　皇马对苏东的这次直接任意球也是非常重视，摆出了五人的人墙。
　　拉莫斯、范尼、迪亚拉、卡纳瓦罗、古蒂和海因策。
　　这已经是皇马所能够排出来的最高的人墙了，其中范尼是这群人里最高的。
　　佩佩站在了皇马人墙的左侧，紧挨着海因策站着。
　　所有人都心里清楚，苏东两条腿都很厉害，但到底是右脚将，之前几次主罚任意球，角度非常刁钻，但都是右脚主罚的，所以卡西利亚斯在排人墙的时候，特地把最高的范尼安排在右边第二位，最右边是迪亚拉。
　　卡西利亚斯站在门线附近，变换不同角度，布置着人墙，同时跟队友进行着沟通。
　　等到一切都准备妥当了，他才重新回到了球门正中，深深吸了口气，双手微微张开，整个人半屈，随时准备扑救。
　　苏东站在跟罚球点笔直的位置，让人捉摸不透，他到底要踢哪一边。
　　皇马的人墙只是隐约看到，佩佩跟苏东眉来眼去的，两人肯定在搞什么坏心思。
　　“小心点，都打起精神！”拉莫斯用力地喊道。
　　这倒是让苏东有些意外。
　　没想到，这年轻的小子竟然还有这种勇气，简直可以说是天生领袖啊。
　　就在拉莫斯话音刚落，主裁判吹响了罚球的哨声。
　　苏东迅速往前助跑，径直冲到了足球面前，右脚站定后，左脚抡起。
　　几乎同一时间，人墙的六个人做出了完全不同的反应。
　　皇马的五名球员全都竭尽全力地起跳，在左边的佩佩却突然整个人直接弯腰蹲地。
　　所有的一切都发生在瞬间，没等任何反应过来，就看到苏东的左脚已经飞快踢出，直接踢在了皮球下沿，现场只听到一声闷响，就看到皮球以迅雷不及掩耳之势，闪电般的飞射而出，画着一道优美的弧线，从佩佩的头顶上掠过，直钻球门左侧。
　　皇马的人墙都惊呆了！
　　身后的门将卡西利亚斯更是呆若木鸡，连反应都没来得及，哪怕是连象征性地抬一抬手都没有，就这样眼睁睁地看着皮球入网。
　　所有人都觉得，苏东会用右脚来罚球，可没想到，他的左脚任意球竟然也如此厉害！
　　整座伯纳乌球场一片死寂！
　　皇马的球迷也全都是瞠目结舌，不敢相信地看着球场。
　　一名右脚球员，竟然能够把左脚任意球练到这种程度，这还是人吗？
　　苏东进了球，也不庆祝，站在原地，高高举起自己的左手，让所有人都清楚地看到他左手手指上的戒指，接着用力地亲吻戒指。
　　佩佩和拜仁的球员都纷纷冲过来，为苏东庆祝他的进球。
　　这又是一个帽子戏法！
　　拜仁的球员都可以清楚地感受到，苏东最近一段时间的状态是越来越好了。
　　就在拜仁球员抱成一团的时候，伯纳乌的看台上响起了若隐若现的掌声。
　　这让球场内的拜仁球员都感到十分意外。
　　但掌声越来越大，最后几乎是全场都在鼓掌。
　　这已经不是苏东第一次在伯纳乌获得掌声了，他也清楚地知道，这掌声不仅是对他的肯定，更重要的是，皇马球迷在以此来表达自己对皇马球员，对教练组，对管理层的不满。
　　……
　　随着苏东上演帽子戏法，拜仁暂时以三比零领先，比赛基本算是拿下来了。
　　海因克斯在第八十分钟，用克洛泽换下了苏东。
　　在苏东走下球场时，现场的皇马球迷又一次为他送上了热烈的掌声。
　　这一次就真的是在对他表示肯定。
　　苏东也在下场之后，高举双手鼓掌，感谢皇马球迷对他的这份肯定。
　　尽管他从来没在皇马效力过，甚至将来估计也不会在皇马效力，但他还是很感激皇马球迷对他的这份认可与肯定。
　　而随着海因克斯的连续换人调整，拜仁的战术也更多倾向于防守反击。
　　最终，德甲班霸以三比零，客场击败了皇马。
　　……
　　当比赛结束哨声响起时，拜仁的球员激动地冲入场内庆祝。
　　苏东则是在场边跟海因克斯等人庆祝了一番后，转身迎上了走下场的皇马球员。
　　尤其是劳尔。
　　苏东认识劳尔很多年了，对皇马队长一直都是非常敬重的。
　　其实，他一直都觉得，劳尔不是一个合适的队长人选，他的性格并不是那种天生的领袖，他更加内向，在团结队友方面，他做得不够，因为他不会来事。
　　合格的队长不仅是要能够以身作则，还要能管理好更衣室，一碗水端平了，最重要的还是要能来事，能跟队友打成一片，并得到队友的认可。
　　如果要是再有些魄力，能有领袖气质，统领更衣室，那就再理想不过了。
　　从某种程度上来说，劳尔是个相当不错的球员，但不是一个合格的队长，只是耶罗离开后，他被赶鸭子上架，被迫当了这个队长，但这也严重影响到了他职业生涯的发展。
　　最近一段时间，皇马的成绩没有起色，导致外界对劳尔的评价也是一路下滑，尤其是在他跟舒斯特尔闹出矛盾之后，关于劳尔在更衣室要求队友做掉舒斯特尔的新闻，更是不绝于耳，于是很多人称他为球霸。
　　说起来，这跟零三年的皇马前队长耶罗的遭遇是多么的相似。
　　球队表现好，你就是英雄，表现不好，那你就得站出来背锅。
　　从耶罗到劳尔，相信以后还会有。
　　看到苏东走过来，劳尔挤出了一丝笑容，跟他拥抱了一下。
　　很显然，劳尔实在也是没什么兴致。
　　不过，他倒是对苏东的左脚任意球充满了好奇。
　　“你什么时候，左脚也能踢出这样的任意球了？”劳尔十分好奇，他自己就是左脚将。
　　扪心自问，苏东刚才那一脚任意球，让他来踢，都未必能踢得这么好。
　　问题是，他是天生左脚，而苏东却是右脚将。
　　一个右脚将能把任意球踢得比左脚将还出色，这是多么恐怖的一件事？
　　苏东不无自得地咧嘴一笑，“你知道的，我是处女座。”
　　劳尔微微一愣，但很快就明白了过来。
　　他也没少听到关于苏东的事情，尤其是他那朴实无华且枯燥的处女男行为，更不是什么秘密，不少朋友时不时还会拿出来调侃一把苏东。
　　但从中也不难看出，苏东真真是在这方面下了苦功。
　　天赋超卓就不说了，还肯下苦功，苏东能取得今时今日的成绩，一点都不叫人意外。
　　“不管怎么样，恭喜你！”劳尔一声叹息后，跟苏东告别离开了。
　　……
　　客场三比零击败皇马，对拜仁的小组赛晋级而言，无疑是相当大的助力。
　　小组三连胜，拜仁已经在小组局势中抢占先机。
　　皇马在首轮取胜后，次轮客场二比二战平鲍里索夫巴特，如今第三轮主场又零比三惨败给了拜仁，接下来的小组赛形势可谓是岌岌可危。
　　面对拜仁，主场都输得如此狼狈，客场拿分的可能性就不是很大。
　　那也就是说，皇马想要晋级，就必须在剩下的两场小组赛中击败泽尼特和鲍里索夫巴特。
　　这对近况不佳的皇马来说，实在不是一件容易的事情。
　　皇马主教练舒斯特尔就在赛后新闻发布会上，公开炮轰皇马的球员。
　　德国籍主教练认为，自己的战术和排兵布阵没有任何问题，相当完美。
　　“从我们整场比赛在控球和局势上都占据优势，就不难看出，我的战术是没有问题的，关键就在于执行方面出些问题，我们还欠缺一点运气。”
　　尽管舒斯特尔不愿意细说，但媒体记者都纷纷从他的言论中解读出他对这场比赛的看法。
　　那就是球员的态度出了问题。
　　更叫人感到震惊的是，舒斯特尔在展望第四轮做客安联球场的比赛时，他说出了一句让现场所有人，乃至随后引发媒体强烈争议的言论。
　　“现在的我们不可能战胜拜仁！”
　　这话在次日的媒体上引发了轩然大波。


第619章 穆里尼奥的老套路
　　“现在的我们不可能战胜拜仁！”
　　舒斯特尔的这一席话很快在欧洲足坛引发了轩然大波。
　　皇马，欧冠有史以来夺冠次数最多的顶尖豪门，竟然就这样公开承认技不如人？
　　这在以前是从来没有发生过的。
　　哪怕伯纳乌的球迷给对手送上掌声，那都还可以解释为风度，毕竟球场上输球是很正常的事情，但作为球队的主教练，在赛后公开发表如此轻率的言论，这立即引发了球迷、管理层和更衣室的强烈反应。
　　俱乐部总经理米贾托维奇很快就对舒斯特尔的这番言论发表评价，认为这是轻率不负责任的言语，管理层正在仔细评估这番说话所带来的影响，将督促舒斯特尔进行检讨。
　　俱乐部主席卡尔德隆也出面安抚球迷，表示舒斯特尔只是想要通过言语来刺激球员，希望能够在客场逆转对手，而不是缴械投降。
　　但西班牙媒体可不管这些，包括阿斯报和马卡报在内，全都对舒斯特尔群起而攻，甚至对皇马球员的表现也是相当不满。
　　阿斯报总编阿尔弗雷多就在专栏中抨击舒斯特尔，认为他在惨败后甩锅。
　　“什么叫战术上无懈可击？难道他认为，在控球方面略占优势，就等于他在战术上击败了海因克斯？那为什么整场比赛，拜仁的每一次进攻都会给球队制造险情？这真的只是球员的问题？舒斯特尔自己没有责任？”
　　阿尔弗雷多在专栏中指出，皇马零比三主场告负，这是谁都不愿意发生，但既然已经出现，那主教练就应该跟球员同舟共济，而不是这想着把自己给摘出来。
　　“从本赛季的表现来看，皇马没有拿出半点有说服力的表现，让人看不到半点冠军相，反观对面的巴塞罗那，穆里尼奥的执教确实惹来争议，但至少在气势和整体性表现上，完全压下了皇马，西甲至今保持着连胜战绩。”
　　阿尔弗雷多表示，皇马在舒斯特尔的执教下，两年来引援力度不小，但整体实力是呈下滑趋势，尤其是到了本赛季。
　　“虽然这么说有些不够客观，但上赛季的皇马表现得并不好，尤其是在二月份之后，球队频频出现问题，如果不是巴萨表现得太差，皇马最后是很难夺冠的。”
　　“而到了本赛季，情况就变得更加糟糕，联赛才刚刚开始，皇马就已经接连爆出问题，舒斯特尔没有拿出有效的解决方案，这是谁的问题？”
　　阿尔弗雷多虽说没有点透，但意思已经非常清楚了。
　　皇马现在的问题，管理层、教练组和球员都要负责，谁都逃不掉。
　　……
　　如果说，作为皇马喉舌，阿斯报和马卡报有很多问题都不愿意戳穿的话，那么路透社的一篇评论文章就很好地点出了外人对皇马现状的看法。
　　“很多球员根本配不上皇马的球衣！”
　　这篇评论没有点出名字，但只要是看过比赛，或者是看到赛后球员评分的，都不难猜到他说的是谁。
　　例如斯内德。
　　荷兰中场曾经一度是皇马的希望所在，刚加盟球队的时候，表现得非常抢眼，但没多久，他的表现就一路下滑，先是传出婚变，接着流连夜店，频频出现在报纸的花边新闻上。
　　罗纳尔迪尼奥之所以流连夜店，不断闹出花边新闻，但依旧被巴萨所重视，很重要的原因是，他是罗纳尔迪尼奥！
　　你斯内德凭什么？
　　哦，就因为你离婚了，所以你就要流连夜店，进而影响到你在球场上的表现？
　　还能不能有点职业道德？
　　而除了斯内德外，皇马队内的很多球员也同样存在问题。
　　甚至有媒体将矛头对准了劳尔，认为他是皇马更衣室里的毒瘤。
　　相比之下，德国媒体更加关注的反而是诺伊尔的表现。
　　踢球者杂志就在欧冠特刊中指出，伯纳乌之战让人看到了老态龙钟的皇马，以及年轻奋进的拜仁，而诺伊尔在卡西利亚斯面前的表现，给人留下了深刻的印象。
　　踢球者杂志分析，卡西利亚斯本赛季表现得并不理想，联赛中丢球很多，这样的表现就算是在西甲，都无法令人满意。
　　具体到这场比赛里，诺伊尔拿出了令人惊讶的表现，彻底将卡西利亚斯给比了下去。
　　踢球者杂志表示，自从伦辛在对阵云达不莱梅的比赛里犯下大错后，诺伊尔就一举夺下了主力位置，表现是一场比一场出色，连续零封对手，给人留下了无比深刻的印象。
　　在塞普·迈尔的调教下，诺伊尔实力突飞猛进，虽说依旧不时会有冒失的失误，但整体表现要比之前进步明显，尤其是在最近这三场，更是叫人赞赏不已。
　　“我们应该尊重卡西利亚斯过去所取得的成就，但就今晚这一场比赛来说，他远远称不上世界级，反倒是拜仁的诺伊尔，表现出了令人难忘的实力和潜力。”
　　“在这里，我们不得不佩服苏东考察球员的眼光，因为据我们所了解到的，诺伊尔就是苏东强烈推荐给拜仁管理层的，哪怕所有人都在力捧阿德勒，但苏东依旧坚定地支持诺伊尔，他一直都认为，诺伊尔才是真正具备世界顶级潜力的年轻门将。”
　　“正是因为得到了苏东的力荐，拜仁巨头赫内斯才会说，拜仁从来都只关注诺伊尔。”
　　“而事实也证明，诺伊尔加盟拜仁之后，表现突飞猛进，隐隐已经有了顶级门将的气象，相信假以时日，他会成为德国，乃至世界足坛足坛新生代门将中的佼佼者！”
　　……
　　伯纳乌之战后，苏东再度收到了如潮的赞誉。
　　就连西班牙阿斯报和马卡报等媒体，都纷纷表达了对苏东的敬意，认为他在伯纳乌送上了一场精彩的个人表演。
　　“他让伯纳乌的球迷再次看到了世界顶级巨星的表演，而球迷也毫不吝啬地送给他热烈的掌声，他才是今晚主宰比赛的那个人！”阿尔弗雷多在专栏中夸赞道。
　　拜仁主帅海因克斯也在赛后新闻发布会上表示，“西班牙的球迷真的非常棒，尤其是皇马的球迷，他们非常懂球，知道如何去欣赏一场足球比赛。”
　　“今晚，苏东踢出了一场完美的比赛，他做到了他所能够做到的一切，他今晚的梦幻表现绝对是世界顶级的，他完美展现了超级巨星的作用，所以他赢得了伯纳乌的掌声。”
　　海因克斯还不忘为苏东拉票，表示以苏东的表现，完全配得上金球奖和世界足球先生。
　　“如果我有投票权，那我一定会在第一选项、第二选项、第三选项……所有的选项里，全都写上苏东的名字，我无法想象，如果他没拿到金球奖和世界足球先生会是什么样子，那一定是这个世界的悲哀。”
　　但也不是所有人都这么看。
　　当拜仁在客场三比零击败皇马的同时，巴塞罗那也可在客场五比零狂胜瑞士巴塞尔。
　　梅西两传一射，表现得非常出色，尤其是他跟博扬的攻击组合，更是令人惊喜。
　　博扬梅开二度，也是表现得非常抢眼。
　　巴萨主教练穆里尼奥在赛后还击了那些认为他执教风格不够攻击性的言论，他用一场酣畅淋漓的客场狂胜来证明了自己和球队的实力。
　　而他认为，梅西才是这个世界上最应该拿到金球奖和世界足球先生的球员。
　　“我必须得承认，苏东确实取得了非常出色的成绩，但在金球奖的评选当中，冠军荣誉仅仅只占很小的一部分，真正考察的是球员的表现。”
　　“任何看到过梅西踢球的人都会发出连声的惊叹，都不会否认，他是这个星球上最梦幻，最不可思议的球员，如果这样的球员都拿不到金球奖和世界足球先生，那这两座奖项还有什么说服力？”
　　穆里尼奥还借机踩了死敌皇马一脚，认为皇马本赛季是拿不到冠军的，因为西甲的冠军将属于巴塞罗那，而且他会带领巴萨在国家德比中彻底击败皇马，粉碎皇马的夺冠幻想。
　　不仅如此，他还表示，希望拜仁能够在欧冠淘汰赛中争气一点。
　　“我看了他们所在的小组局势，拜仁有机会拿第一，这很好，但我希望他们在十六强淘汰赛中能表现得好一点，这样我们才有机会碰面。”
　　“在执教巴萨的时候我就说过，我会带领这支球队，一雪过去这两年所遭受的耻辱。”
　　“拜仁曾经给巴萨带来过羞辱，我会亲自带着支球队，加倍奉还！”
　　五比零的狂胜，给穆里尼奥带来了强烈的自信，同时也让巴萨媒体扬眉吐气。
　　穆里尼奥的执教确实不符合巴萨的传统，例如他对控球不是很重视，但巴萨的进攻踢得非常犀利，球队是本赛季西甲联赛表现最好的球队，就连克鲁伊夫都只能指责穆里尼奥的足球风格，而对成绩没有任何办法。
　　渐渐的，巴萨的球迷也有所改观了。
　　职业足球嘛，成绩才是最重要的，只要能取胜，能大胜，能不断进球，有几个人会真正在乎风格？
　　难道，像里杰卡尔德执教的后两年那样，守住了风格，但拿不出成绩，才是好事？
　　所以，随着赛季深入后，成绩的提升，穆里尼奥也逐渐坐稳了巴萨帅位。
　　而他频频将拜仁拿出来抽，也符合他一贯的执教套路。
　　西甲已经无敌了，但必须给球队立一个靶子。
　　苏东和拜仁无疑是最合适的。
　　而拜仁也在返回德甲后，遇到了沃尔夫斯堡的顽强狙击。


第620章 今晚，他要在这里报仇雪恨！
　　执教一支球队，其实是非常复杂的系统工程。
　　球迷往往只是管中窥豹，看到了其中的一小部分。
　　或者说，是球队暴露出来的冰山一角，更多是在看不到的水面之下。
　　就好像拜仁踢完伯纳乌之战后，回到德甲联赛，迎来了第九轮的对手，沃尔夫斯堡。
　　这是拜仁的主场，狼堡本赛季的表现也不是特别好，目前排在德甲第五，拜仁在主场还是很有底气拿下对手的。
　　与此同时，拜仁的赛程相当密集。
　　从伯纳乌回来，周末踢完沃尔夫斯堡，周中还有德甲第十轮，周末是第十一轮，接着就是对阵皇家马德里的小组第四轮，赛程是相当紧凑，不会给拜仁留下任何喘息的机会。
　　在如此密集的赛程当中，球队是肯定要进行适当轮换的。
　　更重要的是，目前拜仁更衣室表面上是一团和谐，但实际上已经有不少球员在抱怨了。
　　例如波多尔斯基，他在欧洲杯上表现出色，回到拜仁后，一度也获得了机会，但随着里贝里和罗本的复出，他又沦为了替补，很难获得出场时间，于是他就频频朝海因克斯抱怨。
　　甚至之前都在德国媒体上隐晦地指出，海因克斯不愿意给他机会。
　　还有伦辛。
　　对阵云达不莱梅的拉胯表现之后，他确实受到了潮水般的质疑，随后海因克斯再度让他首发踢德国杯，但之后的几场比赛全都是诺伊尔担纲主力。
　　这当然可以说是诺伊尔发挥出色，表现得非常神勇，可在伦辛看来，他还没有输，只是获得的比赛时间减少了而已，所以他的经纪人就在媒体上施压，认为拜仁应该给伦辛更多的比赛时间，对他更加宽容一些。
　　事实上，哪怕是在球队内部，这样的声音也不小。
　　波多尔斯基和伦辛仅仅只是代表，队内还有其他一些球员，也都渴望获得机会，例如德米凯利斯、范博梅尔、范比滕等等。
　　一支球队想要持续作战，板凳阵容厚度是必不可少的，而如何协调主力和替补球员的出场时间，这就是一门考验主教练的高深学问。
　　这也是为什么很多人都说，执教其实就是一门管理的艺术。
　　……
　　对阵沃尔夫斯堡，拜仁前主帅马加特重返安联球场。
　　他在赛前就频频挑衅，就是想要利用拜仁分心于欧冠的时候，在客场给拜仁致命一击。
　　海因克斯则是考虑到接下来的赛程，以及更衣室球员的情绪，当即对球队进行了轮换。
　　波多尔斯基首发，跟克洛泽搭档，组成了双前锋，范博梅尔、德米凯利斯等人也都首发，门将则是让伦辛顶替诺伊尔。
　　这其实也是在考察替补球员的状态和表现。
　　拜仁的这群替补球员确实表现得十分卖力，场面上踢得相当努力，非常珍惜这好不容易得到的机会，想要在安联球场证明一下自己的实力。
　　可有的时候就是太过于卖力了，效果反而不好。
　　在前面三十分钟的时间里，拜仁都占据了场上的主动，对沃尔夫斯堡形成了压力。
　　可在第三十一分钟，沃尔夫斯堡中场断走了范博梅尔的传球后，策动了快速反击，哲科接球后突入禁区，被德米凯利斯一个侧后方的铲球，铲翻在了禁区内。
　　主裁判毫不犹豫地判罚点球。
　　整座安联球场都嘘声漫天！
　　格拉菲特一蹴而就，为沃尔夫斯堡首开纪录。
　　可叫人意想不到的是，短短两分钟后，来自日本的中场长谷部诚右路传中，禁区内哲科头球攻门，为沃尔夫斯堡再下一城。
　　短短不到三分钟时间，狼堡连入两球！
　　马加特激动得整个人都冲出了教练席，高举双手，大声地欢呼，宣泄着内心的振奋与激动。
　　他是带着失败离开拜仁的，而今晚，他要在这里报仇雪恨！
　　……
　　苏东坐在替补席上，看着客队教练席前的马加特已经有些失态的庆祝，心中暗自好笑。
　　他这得是多憋屈，才能激动成这样？
　　在苏东的了解当中，好像拜仁的球员要比他更憋屈吧？
　　当初被他训得那么苦，结果苦头没少吃，成绩却没出来。
　　现在好了，回来进两球，就以为自己报仇雪恨了？
　　可看看球场上的拜仁球员，苏东心里也觉得窝火。
　　克洛泽就不用说了，他最擅长的也不是进球。
　　波多尔斯基倒是喜欢抱怨，可这一场让他上了，他的表现呢？
　　还有伦辛，第一个失球算是德米凯利斯的失误，没扑出点球也不怪他，但第二个失球就肯定有他的责任，哲科在点球点附近的头球攻门，他是连一点反应都没有。
　　可以说，单就上半场，拜仁的几名替补球员真没表现出具备挑战主力球员的实力。
　　而在连丢两球后，拜仁的表现也还是没有起色。
　　里贝里在左侧显得有些孤掌难鸣了。
　　当然，苏东也不是在责怪替补球员，毕竟他们有些人确实挺长一段时间没首发过了，状态也确实无法保证，而且长期替补，心里头有抱怨也是正常的。
　　只能说，今晚拜仁的轮换搞得很失败。
　　真要继续这么踢下去，马加特说不定真能带走三分。
　　……
　　中场休息的时候，苏东跟罗本，以及其他队友都在球场内进行热身和训练。
　　这也代表着一个信号，海因克斯并不打算在中场休息的时候换人。
　　从某种程度上说，海因克斯就是在告诉首发球员们，他依旧相信他们，希望他们能够有所表现，在下半场发挥出真实水平，最好能够逆转对手。
　　反倒是安联球场看台上的球迷显得很着急，在中场休息时，很多人都在喊着苏东的名字。
　　“我估计，这时候的球迷肯定心里头在着急，嘿，苏，你怎么还不上场？”罗本笑呵呵地说道，他现在已经彻底接受了苏东是拜仁头号巨星的现实了。
　　不管是从比赛表现，还是球队作用，或者是场外价值，他都比不了苏东。
　　不承认，又有什么办法？
　　苏东也乐了，故作一脸遗憾地感慨道：“对手太弱了，杀鸡焉用宰牛刀！”
　　罗本和周围的拜仁球员也都是一阵好笑。
　　这确实是玩笑话，但从某种程度上说，苏东在德甲真可谓是鹤立鸡群。
　　夸大点说，他在这里，真没遇到什么挑战。
　　德甲最好的后卫在拜仁，在其他球队，哪个中卫能困得住苏东？
　　别说是一个人，很多时候两个中卫一起上，都很难守得住苏东。
　　费迪南德和维迪奇两人都困不住苏东，德甲其他的中卫就更难了。
　　……
　　下半场易边再战后，海因克斯在中场适当做出了调整，拜仁一度踢出了一波攻势，但也没能制造出有威胁的射门机会，这让场面显得有些平淡。
　　安联球场的拜仁球迷也开始坐不住了，躁动了起来。
　　马加特这厮摆明车马就是要来报仇雪恨的，现在这是要让他得意洋洋地凯旋而去？
　　真要这么做，以后拜仁的面子要往哪儿搁？
　　还有，就算拜仁是替补阵容出战，可实际上这群替补球员也就是在拜仁，扔到德甲其他球队，就算是到沃尔夫斯堡，那还不是妥妥的主力？
　　结果倒好，在主场还被欺负成这样？
　　躁动的球迷开始不停地制造动静，甚至开始在呼喊着苏东的名字，显然是在对海因克斯进行施压，希望他能够尽快换人。
　　都这时候了，别管是杀鸡还是宰牛，反正只要能赢，随便什么都行！
　　海因克斯逐渐也开始有些坐不住了。
　　当比赛进行到第五十八分钟时，他就从教练席上站起来，看向了替补席，朝着苏东和罗本招了招手，示意他们赶紧过来。
　　场内的拜仁球迷见了，顿时都激动地欢呼了起来。
　　早该换人了！
　　这海老头也真是的，偏偏要等到现在！
　　……
　　“你怎么想？”海因克斯关心地问向苏东。
　　苏东看了看球场方向，摇头道：“进攻踢得太差了。”
　　“巴尔扎利表现得不错。”海因克斯若有所指地说道。
　　苏东咧嘴一笑，“你这老头满肚子坏水，别故意拿话激我，内斯塔、卡纳瓦罗和马尔蒂尼，我都能干趴下，还怕巴尔扎利？”
　　海因克斯看到苏东这样，当即心里就放心了。
　　“那就交给你了！”
　　苏东点头，“放心，你就安心地坐在教练席里，赢了比赛，请我吃饭！”
　　“没问题，时间地点随便你挑。”海因克斯也是爽快。
　　没办法，为了赢球，他还有什么舍不得的？
　　……
　　当苏东和罗本双双走到场边，准备要替补上场时，整座安联球场爆出了雷鸣般的欢呼声。
　　全场的拜仁球迷都在高呼着苏东的名字，显然对他的上场充满了期待。
　　这是来自于过去两年，苏东加盟以来，一场接一场的胜利，一个接一个的进球所慢慢累积起来的。
　　客队教练席前，马加特看到苏东要替补上场时，也面露忧色，当即就走到场边，呼喊着场上的沃尔夫斯堡的球员，要他们注意些防守，尤其要重点看着他们的前锋。
　　两球领先，这优势确实不小，可面对苏东这样的超级巨星，谁又敢说自己有把握？
　　下半场还有三十分钟左右，真要让苏东发挥出来，被逆转都不是不可能的事情。
　　想到这里，马加特还是觉得不放心，又特地趁着死球的机会，将后防线的球员喊过来，耳提面命了一番。
　　而拜仁这边，波多尔斯基则是意兴阑珊地被苏东替换下场。
　　如果说，之前他还可以抱怨自己得不到机会，那么现在，他只能认命了。


第621章 史上最快的帽子戏法
　　“第六十分钟，拜仁一下子换上了两名球员。”
　　“苏东和罗本都替补上场，看起来，海因克斯是下定决心要反扑了。”
　　“这次是拜仁获得了一次前场左路的界外球机会。”
　　……
　　马塞洛直接将球抛回了后防线，交给了佩佩。
　　佩佩停球后，再传给卢西奥。
　　卢西奥停球，往前带了一步，看向了右侧，想要去找拉姆，但沃尔夫斯堡的防守很快就跟上来，于是卢西奥突然扣球变向，直接一个大脚，将球踢回到了左路。
　　马塞洛停球向前，快速往前带，并迅速将球传过了中线，交给了里贝里。
　　里贝里抢在对方右后卫里特之前，将球停住，横向内切带球，没两步，突然送出了直传。
　　法国刀疤脸的这一脚直传给得很快，很突然，中间的沃尔夫斯堡的防守球员都没能拦截到。
　　在大禁区外围，苏东用身体倚住了巴尔扎利，面对里贝里的这一脚直传球，苏东左脚轻轻将球速卸去，同时顺势将球往巴尔扎利的身后一拨，自己却突然转身向右。
　　“里贝里一脚直传，给到了苏东脚下。”
　　“漂亮！人球分过！！！！”
　　“苏东！！！！！”
　　苏东刚往右侧转过身，立即加速往前冲刺，一下子就甩开了巴尔扎利，直接冲入到了沃尔夫斯堡的禁区，在点球点附近，追上了刚才拨过去的那一脚球。
　　门将贝纳利奥大惊失色，刚刚出击冲到了小禁区外围，就看到苏东已经追上了球，直接一记怒射，皮球如一道闪电般，从贝纳利奥的身侧掠过，直钻沃尔夫斯堡的球门。
　　一比二！
　　苏东进球之后，用力地亲吻了自己左手上的戒指，并高高举起双手。
　　整座安联球场爆出了雷鸣般的欢呼声。
　　“上场不到一分钟，苏东就为拜仁攻入一球！”
　　“我的上帝，这简直太叫人不敢相信了。”
　　“球员还是刚才那些球员，但苏东上场之后的第一脚触球，直接就形成了人球分过，凿穿了沃尔夫斯堡的球门，为拜仁扳回一球。”
　　电视直播镜头在回放着刚才苏东的那个处理，来自里贝里的传球，苏东直接停向身后，自己转身来个人球分过，轻而易举地就甩开了巴尔扎利。
　　当然，这里的轻而易举，那是相对于苏东而言。
　　所有观看比赛的人都不会忘记，刚才巴尔扎利是如何冻结克洛泽和波多尔斯基的。
　　“这绝对是一次令人难以置信的进球，苏东上场仅仅一分钟，就为拜仁扳回一球。”
　　“电视直播镜头还特地给到了场边，我们看到海因克斯十分激动。”
　　“替补席上的波多尔斯基也得到了一个特写，他看起来有些尴尬。”
　　“整场比赛把他盯得毫无脾气的巴尔扎利，却被苏东一上场就给干掉了，科隆王子确实应该尴尬。”
　　“这就是实力上的差距！”
　　……
　　就在电视直播镜头刚刚结束了回放，重新切回到了实时比赛画面中的时候，就看到一脚长传从拜仁半场飞向了前场。
　　这一刻，整座安联球场的球迷再次激动了起来。
　　禁区前沿，苏东用身体牢牢压制住了巴尔扎利，卡住了最佳的落点，甚至都还没有起跳，直接就用头球将这一脚来自后场的长传顶向了自己的侧方。
　　日本中场长谷部诚一直在等待机会，抢夺第二落点，看到苏东头球顶下来后，他当即就朝着第二落点追了上去。
　　可没等他抢到球，就感到身旁一股如山般的巨大的不可抗力挤过来，将他整个人强行挤开，让他不由自主地往旁边退去。
　　苏东抢到第二落点是，顺势停向了禁区，整个人以最快速度启动，加速朝着足球追了上去。
　　巴尔扎利及时回到了禁区前沿，面对苏东的时候，他丝毫不敢大意。
　　可苏东速度已经起来，追上球后，直接一个要内切的假动作，突然将球趟向前方，加速追上前去，不等巴尔扎利和门将贝纳利奥反应过来，左脚一记大力抽射。
　　球再一次被苏东轰进了沃尔夫斯堡的球门。
　　二比二！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“上帝啊，苏东上场仅仅两分钟，梅开二度！”
　　“这简直太叫人难以置信了！”
　　“我们看到沃尔夫斯堡的防守球员根本就拦不住如狼似虎的苏东，尤其是当他整个人冲起来的时候，巴尔扎利一个照面就被他给突破过去了。”
　　“还有倒霉的长谷部诚，整个人硬生生被苏东给撞开了，两人的身体素质差距实在是太明显了，日本中场根本无法对苏东构成威胁。”
　　“二比二！”
　　“拜仁成功追平了比分！”
　　“我们可以清楚地从直播镜头里听到，来自现场拜仁球迷的呼喊声。”
　　“两分钟，仅仅上场两分钟，苏东就上演了梅开二度，帮助拜仁追平比分！”
　　“我现在真有种要对他顶礼膜拜的感觉。”
　　……
　　马加特在场边显得无比郁闷。
　　他已经一再提醒场上的球员，要他们慎之又慎，可没想到，这才一眨眼的功夫，竟然就被苏东给扳平了。
　　再看看主队教练席前，那个可恶的海老头，笑得合不拢嘴的讨人嫌的模样，马加特真有种想要吐血的冲动，但他十分清楚，现在不是抓狂的时候。
　　真要让苏东继续这么攻下去，沃尔夫斯堡还要再丢球。
　　于是，他立即做出换人调整，中场球员根特纳换下了日本中场长谷部诚。
　　这次换人的目的也很明确，没别的意思，就是换个强壮的。
　　身高一米八九的根特纳是典型的德国防守硬汉，再怎么着，也不至于被苏东直接一肩膀给撞开了吧？
　　……
　　沃尔夫斯堡趁着死球的时候换人。
　　拜仁很快重新开出了界外球，但球权刚过中路就被夺走了。
　　不过，狼堡长传策划出攻势时，被卢西奥头球顶到了第一落点，重新顶回了中场。
　　莫德里奇得球后，不假思索地带球直接就往前推。
　　克罗地亚中场攻守兼备，但他最令人津津乐道的能耐就是中场中路的带球推进，一下子就直接推过了中线，并吸引了防守球员的注意力。
　　里贝里和罗本都跟苏东配合得十分默契，再加上克洛泽的策应，使得苏东身旁就只有倒霉的巴尔扎利，而这一次苏东是站在内侧。
　　莫德里奇带球刚过中线，窥准了一个时机，直接送出了一脚直塞球。
　　苏东原本就侧身面向右侧，一只手挡着巴尔扎利，在看到莫德里奇传球后，他迅速冲到了巴尔扎利身侧，连停带过，顺势冲过了巴尔扎利的防守。
　　意大利中卫真的很想哭！
　　他什么时候防守过这样难缠的球员？
　　长得比他高、块肉比他壮、力量比他强、速度和爆发力都比他出色，就连脚下技术都比他灵活，这特么还是人吗？
　　巴尔扎利的抱怨没能阻止苏东，尽管意大利中卫奋起直追，但苏东停球过人之后，速度又起来，带球长驱直入，杀到了禁区点球点附近，面对门将贝纳利奥，一个冷静地抽射，再度洞穿了沃尔夫斯堡的球门。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”
　　“三比二！拜仁逆转了沃尔夫斯堡！！！！”
　　“这时候距离苏东上场还不到四分钟，我的天啊，这简直就是神迹啊！！！！”
　　“不到四分钟的时间，苏东上演了帽子戏法！”
　　“哦，不，从第一粒进球开始算，严格来说是两分五十五秒！”
　　“我的上帝啊！”
　　“我现在真的有种想要对苏东下跪的冲动，这绝对是德甲历史上最快的帽子戏法！”
　　“我的天啊，我需要冷静冷静！”
　　“刚刚导播告诉我，是两分五十五秒，这不仅是德甲历史上最快的帽子戏法，更是欧洲五大联赛史上最快的帽子戏法，创造了历史！！！”
　　“我简直不敢相信自己的眼睛！”
　　……
　　海因克斯此时此刻也已经是激动地冲出了球场，不敢相信地抓着自己那满头的银发，他甚至有些怀疑自己是不是看错了？
　　苏东这才上场几分钟？
　　他一口水还没喝完，就逆转了？
　　卧槽！
　　海因克斯现在只能抱怨自己没什么文化，只能用一句卧槽来发泄自己的心情了。
　　但他真的没想到，苏东竟然这么快就上演了帽子戏法。
　　那可是三个进球啊！
　　“这小子是不是被媒体给逼疯了？”海因克斯哈哈大笑了起来。
　　本赛季很多媒体都纷纷拿霍芬海姆那个伊比舍维奇来碰瓷苏东，尽管苏东始终没有回应，但心里头有没有较劲的想法，谁知道？
　　可今晚，靠着这个帽子戏法，伊比舍维奇拿头来比？
　　……
　　安联球场已经彻底变成了欢庆的海洋，所有的拜仁球迷都是载歌载舞，乐不可支。
　　显然，苏东的帽子戏法，不仅逆转了沃尔夫斯堡，同时也极大鼓舞了球队的士气，以及球迷的热情，让他们都彻底陷入了疯狂。
　　而球场上，拜仁也没有满足于现状。
　　都怪沃尔夫斯堡刚才太嚣张了，现在到还债的时候了。
　　罗本和拉姆在右路一次漂亮的二过一配合，拉姆带球沿着左边路长驱直入，但被一路回追的防守球员给铲出了界外，变成了拜仁的一次界外球。
　　拉姆快抛界外球，但又被对方给打了出去。
　　沃尔夫斯堡盯得很紧。
　　苏东当即让克洛泽顶在前面，自己跑到大禁区前沿右侧过来接应。
　　胸部将拉姆的手抛球给停下来后，苏东迅速回做给了罗本。
　　罗本回敲给转过身来的苏东，两人形成了一次撞墙配合。
　　苏东转过身后，将球传入禁区。
　　克洛泽用身体挡住另一名中卫马德伦，将苏东的传球再度回做。
　　而这时候，苏东已经冲到了弧顶内，不停球，迎着克洛泽的传球，直接抡起左脚就打。


第622章 九五至尊
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”
　　“苏东再下一城！”
　　“上帝啊，今晚这场比赛，苏东简直踢疯了！！！”
　　“我现在有些怀疑，他到底是受到了什么刺激？”
　　“上场到现在还不到六分钟，我简直无法形容这种情况。”
　　“这也是德甲联赛有史以来最快的大四喜，更是创造了四大联赛的历史纪录！”
　　“我只能说，苏东今晚真的让所有人都跌碎了眼镜，他让我们清楚地看到，世界顶级巨星到底有多强。”
　　“我估计，哪怕是到了此时此刻，沃尔夫斯堡都还在发懵，他们怎么也不会想到，短短不到六分钟的时间，竟然被拜仁慕尼黑连扳四球，上演了大逆转。”
　　“马加特的反应不可谓不快，但在苏东面前，这样的防守实在是有些过于脆弱了。”
　　……
　　当苏东用力亲吻着左手的戒指，飞快地冲向场边去庆祝的时候，整座安联球场都在沸腾。
　　主席看台上，拜仁巨头们都目瞪口呆地看着球场内所发生的一切，全都乐呵呵地傻笑着。
　　除了这样，他们实在是不知道应该给出什么样的反应。
　　踢了几十年球，在职业足坛里泡了一辈子，什么时候听说过这样的事情？
　　上场不到六分钟，从落后两球，到连扳四球，还有比这更夸张的吗？
　　如果不是现实中发生的，恐怕连小说都不敢这么写吧？
　　可现在，这一切却真实地发生在他们的面前，而缔造者就在他们所在的看台下方。
　　“这小子真的是……”贝肯鲍尔不停地摇头笑着，很想要夸几句，结果却不知道怎么夸。
　　足球皇帝向来做事圆滑，长袖善舞，口才极佳，这是他第一次发现，原来自己也有词穷，不知道应该如何去面对的时候。
　　鲁梅尼格跟赫内斯的情况也没有好到哪里去。
　　他们真的有种想要举手投降的感觉，就想要告诉苏东，兄弟，你悠着点，你倒是能进球，可我们受不了了。
　　谁特么经历过这种，连夸都不知道怎么夸的尴尬？
　　这简直叫人窒息了好吗？
　　见过进球的，见过大四喜，见过五子登科，甚至也见过进六个球的，可就是没见过在这么短时间内，连续攻入这么多个进球的。
　　真真也是没谁了！
　　……
　　苏东站在安联球场下方，遥遥地看着看台。
　　很容易就在熟悉的位置，看到了熟悉的王初晴，他遥遥指向了她，并再度亲吻了自己左手的戒指。
　　这让看台上的王初晴双眼里都流露出了迷醉的神色。
　　哪个少女不怀春，不迷恋英雄？
　　在队友冲过来时，苏东转身跟他们一一拥抱，接受他们的祝贺。
　　所有人也都是瞠目结舌，至今都还有些不敢相信。
　　这才几分钟？
　　要是换了别人，恐怕都还没有完全适应比赛的节奏，可苏东已经攻入四个球了。
　　别说了沃尔夫斯堡这样的对手了，就连拜仁的队友都有些接受不能。
　　不少队友都开玩笑地说，让他要悠着点，直接把沃尔夫斯堡打残了，可不好。
　　苏东心里头也高兴，他也不是刻意去追求进球，而是今晚的状态不错，再加上沃尔夫斯堡的防守对他来说，确实是不够严密，给他的机会不少，应付起来很有信心。
　　就好像刚才，那名日本中场在的时候，速度还不错，勉强还能跟得上苏东，可新上来的这位就不行了，苏东稍微冲一下，他就跟不上了。
　　难不成，苏东还要故意放慢节奏等他？
　　真的是！
　　“你得让我也进一进球啊！”克洛泽一脸苦笑地说。
　　他已经好久没进球了，尤其是今晚。
　　苏东六分钟入四球，他都已经踢了快七十分钟了，还没捞到一个进球，说出去，他克洛泽的脸要往哪儿搁？
　　“行，那这样，等一下我顶上去，你回撤打机动，这样可以吧？”苏东心情很好，也乐得帮助队友进球，毕竟他也需要来自队友的帮助嘛。
　　克洛泽乐滋滋地点头。
　　他就在想，自己没进球，就是因为分心扛对方中卫，如果苏东顶上去，为他拉开防守的话，那他就能获得更多的机会和空间了。
　　说好之后，拜仁球员重新回到场内。
　　……
　　比赛重新开始。
　　开球的沃尔夫斯堡踢得有些谨慎，在几次倒脚后，将球传到了右路。
　　推进到了拜仁的左边路后，想要将球横传到禁区前沿，结果队友没及时领悟过来，佩佩抢先一步出脚，将球给拦截了下来，并迅速带球策动反击。
　　刚出三十米区域，佩佩将球传给了莫德里奇。
　　莫德里奇斜向右侧带球，并将球传给了回撤接应的克洛泽，自己继续往前冲刺，想要打配合，但防守球员寸步不离地跟着莫德里奇，导致配合没打成。
　　克洛泽将球分到了右路，交给了罗本。
　　罗本左脚将球停向了中路，不等防守球员靠近，横向带球内切。
　　克洛泽在跑位，但没跑出空挡，而罗本横向带了几步后，受到了防守球员的干扰，只能横传给了跑到中路接应的里贝里。
　　法国刀疤脸停球向左前方，直接带球往前推进。
　　与此同时，刚才退到本方禁区边缘防守的马塞洛这时候也迅速套边插上，在禁区左侧接到里贝里的直传。
　　克洛泽一路直插禁区前点，并伸手指向了自己的前方，喊了马塞洛一声。
　　德国前锋的意思是，让马塞洛传到他的前面去，这样就可以直接起脚了。
　　可沃尔夫斯堡的右边后卫也早有准备，堪堪卡着这个点。
　　如果马塞洛传球的话，那肯定是会被对方一个放铲，直接给拦截了过去。
　　于是，巴西左边后卫放弃了传球给克洛泽的想法，整个人急停，左脚将球传中到了点球点。
　　刚才扛住对方中卫的苏东，原本是在对方密集的防守当中，但克洛泽的突然前插，为他带走了一名中卫，导致苏东面前的防守空了。
　　当马塞洛的球传过来时，苏东就在点球点上，往前一步，左脚将球一停，没等防守球员反应过来时，他左脚抡起来再打。
　　球如炮弹一般，迅速轰进了沃尔夫斯堡的球门！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”
　　“苏东！！！苏东！！！！”
　　“五比二，拜仁上演了一场大逆转！！！！”
　　“苏东再一次上演五子登科，带领拜仁在主场完成了一次大逆转。”
　　“我们看到时间就定格在了八分多钟，不到九分钟的时间，苏东连入五个进球！！！！！”
　　“这绝对是德甲，乃至欧洲顶级联赛历史上最快的五子登科！！”
　　“今晚的苏东简直就跟天神下凡一般，简直叫人忍不住想要对他顶礼膜拜！”
　　“我已经无法形容此时此刻的心情，我只能说，今晚我们所有人，全世界所有的球迷，都会为苏东欢呼喝彩！”
　　“他让我们清楚地看到了世界顶级巨星的实力！”
　　……
　　马加特站在场边，郁闷地捂着头。
　　从二比零领先，到二比五落后，中间隔着不到九分钟。
　　谁能想到？谁敢相信？
　　苏东竟然在上场九分钟左右的时间，在不到九分钟的间隔中，攻入了五个进球？
　　这简直可以说是神迹！
　　刚才马加特有多意气风发，那此时此刻的他就有多沮丧。
　　不是他和他的狼堡不够给力，而是他们遇到了神一样的对手。
　　今晚的苏东，谁能挡得住？
　　……
　　苏东再度亲吻着戒指，冲到了场边去庆祝。
　　队友们也又一次冲过来，为他庆祝进球。
　　短短九分钟时间里，这已经发生了五次，也算是前所未有了。
　　估计很多人职业生涯里也都不会再遇到相同的事情，而今晚的这一战，足够他们吹嘘一辈子，因为他们曾经有一个队友，在九分钟里五次庆祝进球。
　　最郁闷的肯定是克洛泽。
　　倒霉的德国中锋先是幽怨地看向了马塞洛，仿佛像是在问，为什么不给我传球？
　　巴西左边后卫尴尬地抓了抓后脑勺，“你的速度慢了些，我传过去，肯定被拦截住，预留量大了，那就被门将扑了，不好传。”
　　克洛泽差点哭了，怪我咯！
　　更要命的是，没传给他就算了，传给了苏东，竟然又进球了！
　　麻蛋，九分钟进五个球，这还让不让人活了？
　　都是中锋，何必互相伤害？
　　苏东“同情”地揽着克洛泽的肩膀，“其实，我是想要给你传的，可球门那么大，球又停得舒服，我没理由不来一脚，对吧？”
　　凡尔赛！
　　太特么凡尔赛了！
　　什么叫球门那么大？
　　什么叫停得舒服？
　　轮到我们射门的时候，它怎么不大？怎么不舒服了？
　　克洛泽捂着脸，使劲地朝着苏东摆手，示意他不要再说了。
　　你现在所说的那一句话，都像是狠狠插在我胸口上的刀子，我受不了！
　　所有人更多还是高兴，包括克洛泽。
　　现场的拜仁球迷就更高兴了，一个个都乐得手舞足蹈，简直就跟过节一样。
　　九分钟，攻入五个进球，不说别的，就冲着苏东的这场表演，他们今晚就千值万值。
　　知道为什么会有那么多的球迷追着苏东的比赛吗？
　　拜仁的主场就不用说了，哪怕是到客场，也基本都是满场，知道原因吗？
　　苏东的这次九五至尊就是最好的证明！
　　他就是那种能够在球场上，给球迷带来欢喜和愉悦，哪怕是被进了球，都恨不起来的巨星。
　　他是当今世界足坛的一道独特的现象！
　　所有人都毫不怀疑，这样的苏东注定会成为传奇！


第623章 一世之敌
　　安联球场新闻发布厅。
　　比赛结束后，媒体记者纷纷从球场转战到这里，所有人都在热烈议论着刚刚结束的那场比赛，讨论着苏东在这场比赛里的精彩表现。
　　九分钟攻入五个进球，这绝对是世界足坛历史上前所未有的传奇。
　　哪怕是见多识广的记者们，都忍不住为这样的表现而欢呼。
　　刚才在球场上，就有很多记者止不住在为苏东喝彩。
　　在苏东上场时，绝对没有人能想到，比赛竟然会转变成现在这样。
　　每每想起刚才比赛中的进球，所有人又都忍不住要为苏东喝彩。
　　发布厅里人声鼎沸，时不时就能听到苏或苏东的名字，显然每个人都在讨论着苏东的进球。
　　……
　　沃尔夫斯堡的主教练马加特一脸郁闷地走进球场。
　　任谁都能从他的脸上看到两个字，颓丧！
　　单纯从上半场的比赛表现来看，狼堡其实踢得相当不错，二比零领先，打得拜仁十分狼狈。
　　就算拜仁是以替补阵容出战，可以拜仁的阵容实力，在主场踢成这样，都是很难堪的。
　　上半场结束时，马加特是何等的意气风发，他显然对比赛的结果充满了信心。
　　这不奇怪，因为已经两球领先了，这优势足够大了。
　　可谁能想到，苏东替补上场后，直接扭转了比赛的局势，将原本属于沃尔夫斯堡的大好局面彻底颠覆，帮助拜仁五比二逆转了沃尔夫斯堡。
　　面对这样的苏东，马加特还能有什么办法？
　　他已经派出了他最强的阵容，想尽一切办法去阻止苏东，得到这样的结果，他估计也是相当郁闷，又无可奈何。
　　……
　　跟马加特呈强烈对比的是海因克斯。
　　两人在赛前就打了一把口水仗，马加特显然对自己从拜仁下课心有怨念，同时也对这位抢了他工作的海老头满心怨念。
　　上半场结束时，海因克斯简直是把失望写在脸上，但现在，他一脸灿烂的笑容，笑呵呵地走进了新闻发布厅，任谁都能从跟他的脸上看到两个字。
　　N瑟！
　　也确实该让海因克斯得意一把，谁让他的手里头有苏东这样的巨星呢？
　　……
　　两名主教练落座后，新闻发布会正式开始。
　　媒体记者关注的话题肯定还是跟比赛有关，首先就是两名主教练介绍一下比赛。
　　马加特认为，沃尔夫斯堡的球员都已经尽力了。
　　“我们在前面一个小时里踢得更加出色，表现得更有威胁，并且我们是两球领先，但是……”
　　马加特这个【但是】透露出了他满心的郁闷。
　　凡事最苦的就是多了一个但是。
　　马加特这个但是更是肝肠寸断。
　　“我只能说，苏东今晚表现出了一名世界级，甚至是历史上所从来没有过的极高水平的表现，我甚至只能用无所不能来形容他今晚的发挥。”
　　马加特认为，沃尔夫斯堡已经尽力了，但遇到这样的苏东，输给这样的苏东，狼堡不应该感到遗憾，因为这是凡人所无法阻止的。
　　“是的，我刚才在更衣室里，就告诉我的球员，我们应该放开怀抱，试着接受这场失利，因为苏东已经不是地球人所能够阻止的，而我相信他们都已经尽力了。”
　　跟马加特不同，海因克斯提到苏东的表现是赞不绝口，直接就是一通不打草稿的赞美之词，甚至让人觉得，是不是有点过了？
　　海因克斯认为，拜仁在上半场遇到了一些问题，但苏东替补上场后，疏通了球队的进攻，导致拜仁随后开始源源不断地创造出机会。
　　“当然，我想说，今晚的苏东发挥出了惊人的效率，他前面五脚射门就攻入了五个进球，而且这一切就发生在九分钟之内，我觉得这是叫人难以置信的。”
　　海因克斯说，在德甲历史，甚至是欧洲顶级联赛的历史上，还从来没有出现过像苏东这样的进球狂潮，而作为昔日的顶级得分手，他也自愧不如。
　　“苏东是全世界任何一名主教练都梦寐以求的得分手，我甚至都已经不知道应该怎么去赞美他今晚的表现，还有他过去这段时间的出色发挥。”
　　“我只能说，他是球队最宝贵的一笔财富。”
　　……
　　……
　　夜晚，英国柴郡。
　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多穿着一条短裤，从淋浴间里走出来。
　　来到主卧地床边，随手抄起电视遥控器，打开了电视机。
　　“最新消息，在刚刚结束的英超第九轮比赛里，曼联客场挑战埃弗顿。”
　　“弗格森的球队在上半场第二十二分钟，由吉格斯助攻弗莱彻攻入一球，但下半场第六十三分钟，菲尔·内维尔助攻费莱尼扳平比分。”
　　“经过了九十分钟的鏖战之后，两支球队握手言和。”
　　电视里传出了天空电视台最新足球新闻的播报，还有主持人对比赛的分析。
　　埃弗顿这支球队跟曼联有着很深的联系，莫耶斯跟弗格森关系非常好，萨哈、菲尔·内维尔和霍华德等人也都是来自曼联，导致两支球队的对决都很引人注目。
　　而这一次，双方握手言和，曼联客场仅仅只拿到了一分。
　　罗尼对这样的结果很不满意，因为他踢满了九十分钟，很努力想要去进球，但始终都跟进球差那么一点，莫耶斯显然是针对他进行了防守安排。
　　该死的，那家伙对曼联太熟悉了！
　　罗尼心中腹诽，但也无可奈何。
　　就在他刚要转身的时候，就听到电视机里刚刚播完了今晚两场英超比赛的播报后，转到了欧洲四大联赛的最新战况播报。
　　“来自德甲的最新消息。”
　　“在刚刚结束的德甲第九轮比赛，拜仁慕尼黑坐镇主场五比二逆转了沃尔夫斯堡。”
　　“拜仁当家球星苏东在下半场替补出场后，不到九分钟的时间里，连续攻入了五个进球，率领拜仁完成了一场奇迹般的大逆转！”
　　什么？
　　罗尼听到这里，突然转过身来，不敢相信地睁大了眼睛，直勾勾地看着电视屏幕。
　　画面很快切换到了比赛集锦，先是沃尔夫斯堡的两个进球，随后则是苏东替补上场后的五个进球，而不同的是，在进球的同时，画面中还有一个读秒的数字，在告诉着所有人，苏东的进球时间。
　　从第一个进球到最后一个进球，总共也才八分钟出头，距离他上场也不到九分钟。
　　这简直可以说是神乎其神！
　　罗尼就怔怔地站在电视机前，不敢相信地看着画面中的苏东，一而再，再而三地进球，沃尔夫斯堡的防守球员简直就像一根根木桩子似的，根本就没法阻止他。
　　而当最后，苏东攻入第五个进球，读秒时间也停止时，罗尼整个人也都有种浑身乏力的感觉，他突然间觉得，自己落后苏东太多太多了。
　　再想到自己刚才面对埃弗顿时，竟然那么多次机会都没能进球，表现得实在太烂了！
　　“这家伙该不会是故意在这个时候对我落井下石的吧？”罗尼苦笑着喃喃自语。
　　他了解苏东，也恰恰因为了解，所以他才会比任何人都肯定，今晚上演了九五至尊的苏东，肯定还不是他的极限。
　　虽说苏东的这条新闻，对罗尼的打击不小，但一来苏东是他最好的朋友，二来他也不是那种一下子就被打垮的软蛋，很快就深呼吸了几次，平复了心情。
　　“真不愧是我的一世之敌！”
　　……
　　……
　　远在巴塞罗那市中心的酒店里，梅西和伊涅斯塔也同样在看着酒店房间的电视，上面也正在播报着最新新闻。
　　苏东在拜仁对阵沃尔夫斯堡的比赛里，替补上场九分钟攻入五个进球！
　　这让梅西和伊涅斯塔都惊呆了！
　　知道苏东很强，但绝对想不到，苏东会抢到这种地步，这简直是要让人绝望的节奏啊。
　　“苏真的是越来越厉害了！”伊涅斯塔忍不住发自肺腑地赞道。
　　当年苏东在巴萨踢球时，他就已经非常佩服了，现在，他发现自己还是低估了苏东。
　　梅西也不停地点头，“他确实是一个可怕得令人绝望的对手。”
　　他视苏东为友，同时也是目标。
　　曾经，他以为自己已经很靠近苏东了，可在今晚这一场比赛之后，他突然间发现，其实自己距离苏东还很遥远。
　　他在飞快的进步，苏东进步得比他还快。
　　“二十四岁，也确实迎来职业生涯的黄金时光了，接下来的他估计还会继续为我们带来惊喜，制造意外。”伊涅斯塔赞道。
　　“我突然间有点不想碰到拜仁了。”梅西笑道。
　　跟这样的苏东为敌，无疑是相当不理智的。
　　巴萨自从换帅穆里尼奥后，在西甲联赛是势如破竹，表现得非常出色。
　　尽管更衣室内外，以及球队的球迷，对穆里尼奥的执教风格都有所保留，甚至是示意，而球员对穆里尼奥的管理方式也有些异议，例如比赛前夕要求在酒店里集中住宿的硬性要求，这些都引发了球员不少的反抗。
　　但在实打实的成绩面前，所有人都不得不承认，穆里尼奥的执教和管理是有效果的。
　　如今的巴萨在西甲是一骑绝尘，表现得势不可挡。
　　可要是真碰到了苏东和他的拜仁，尤其是像今晚这样的苏东，谁有把握阻止他？
　　“看来，我还要更加努力才行！”
　　说完，梅西转身就往门外走去。
　　“你去哪儿？”伊涅斯塔急忙问道。
　　“健身房。”
　　“明天就比赛了。”
　　“我再练练。”
　　声音传来时，梅西已经出门去了。


第624章 对于苏东，我只能送上我的膝盖！
　　苏东九分钟内攻入五球！
　　这桩新闻在一夜之间传遍了世界各地，占据了全世界大大小小，各种形形色色的报纸的重要版面，很多主流媒体都等在了头版，有的甚至是头版头条。
　　各大通讯社也都在第一时间报道了这条新闻，对苏东的表现赞不绝口。
　　这使得到了比赛次日，全世界迅速掀起了一股浪潮，所有的球迷都纷纷惊叹于苏东的惊人表现，尤其是对他在这场比赛中的出色发挥。
　　在世界足坛，五子登科虽说罕见，但也不是没有，就算是对苏东来说，都不是第一次，最传奇的就是他在欧冠决赛上的大逆转，那一次就是五子登科。
　　可这次不一样，它是在九分钟内完成的，这绝对是令人震撼的。
　　传奇程度丝毫不逊色于伊斯坦布尔之夜。
　　就连号称足球荒漠的美国纽约时报，都在头版报道了这桩新闻，并对苏东的表现冠上了【战神】的绰号，表示苏东再次用惊人的表现，证明了自己世界足坛第一人的位置。
　　纽约时报认为，在苏东拿出如此出色状态的情况下，金球奖和世界足球先生已经失去悬念。
　　不仅是纽约时报，就连以财经新闻著称的华尔街日报，都在重要版面报道了苏东的表现，同时也分析苏东所带来的影响，因为有多家世界五百强企业都赞助了苏东，尤其是来自美国和德国的世界顶级体育巨头。
　　华尔街日报认为，苏东的出色表现会继续带动赞助商的业绩，同时也会进一步推广足球运动的影响力，而这也将进一步推高苏东的商业价值。
　　“在美国，苏东的知名度已经不逊于NBA大牌巨星了！”
　　连足球荒漠的美国都在报道和热议，在欧洲和亚洲地区，苏东更是掀起了一股风暴，无数的媒体和球迷都纷纷对他的表现送上无数的鲜花与掌声，德国媒体更继续为苏东造势。
　　踢球者杂志就表示，这样的苏东已经不需要靠奖项来证明自己了，反倒是金球奖和世界足球先生，他们需要用颁奖给苏东，来捍卫自己的权威和影响力。
　　“我想不出，除了苏东，还有谁有资格得奖？”
　　……
　　媒体议论纷纷，在拜仁大本营的慕尼黑，更是有无数的球迷早早来到了塞贝纳大街，等候球队的训练。
　　按照惯例，每一场比赛的次日早晨，是球队的恢复性训练时间，通常都会对球迷开放。
　　只是今天来到现场的球迷明显更多了。
　　他们都自发在塞贝纳大街的拜仁总部门口排队，排成了一条长龙。
　　训练基地的工作人员也是早早收到了通知，现场很早就有人在维持着秩序，同时也在安排着场地，准备接待这群闻讯而来的球迷。
　　可实际上，尽管拜仁早有准备，但依旧还是低估了球迷的热情。
　　边吃早餐，边看拜仁的训练，这是拜仁球迷很都多年来的一种习惯。
　　从中就可以看出，拜仁跟球迷都是走得很近的。
　　可这次，拜仁真的是翻车了！
　　他们估计会有很多球迷，但绝对想不到竟然会这么多。
　　以至于整条塞贝纳大街都被球迷的车辆给挤满了，拜仁总部附近，更是人头涌涌，导致球迷开车来到训练基地时，竟然都进不去。
　　最后是工作人员和警察过来维持秩序，这才为球员分开一条通道，让他们开车进入地下室。
　　但最痛苦的当属苏东。
　　当他坐着王初晴那辆红色的奥迪R8来到现场时，车刚停，就被周围的球迷给堵了。
　　谁都知道，这辆红色奥迪就是苏东的座驾。
　　苏东一下子，立即就被热情的球迷给包围了，所有人都围着他要签名跟合影。
　　甚至还有不少人无法凑近苏东，就跑过去找王初晴要签名。
　　苏东实在是被缠得没有办法，哪怕他不停地喊着自己训练要迟到了，可依旧无济于事。
　　最后还是警察过来帮他，这才让他得以脱身，而王初晴也赶紧开车跑路。
　　可就算是如此，苏东还是破天荒地迟到了。
　　在拜仁的训练场上，当队友们看到一脸尴尬的苏东出现时，全都大笑了起来。
　　他们早就听到外面的动静了。
　　虽说迟到有理由，但苏东还是主动找海因克斯道歉，同时也跟队友们致歉。
　　“道歉就不用了，请吃饭吧！”马塞洛起哄道。
　　吃饭？
　　你小子就整天只知道吃饭！
　　苏东正要跑过去赏他一个爆栗时，里贝里也跟着起哄了。
　　这家伙跟马塞洛真真是绝配，不仅是左路的最佳拍档，性格也特别类似，都是唯恐天下不乱的主，马塞洛一喊，他立马就跟上。
　　最后，不用说，在场边围观球迷的见证下，苏东答应请全队所有人吃饭。
　　“你小子早晚得死我手上！”
　　趁着周围没人的时候，苏东恶狠狠地对马塞洛恐吓道。
　　巴西小子呵呵直笑，一点都不在乎。
　　虽说才相处两年，但他已经非常了解苏东了。
　　他不是那样的人！
　　……
　　……
　　周中，拜仁前往客场，挑战法兰克福。
　　这是德甲第十轮的比赛。
　　海因克斯雪藏了在第九轮上演九五至尊的苏东，显然也是担心他最近一段时间风头太劲，同时也希望他能够好好的休息一下。
　　过去这段时间都是一周双赛，苏东的压力可想而知。
　　除了苏东轮休外，还有一名球员被放在了替补席上，那就是诺伊尔。
　　对阵沃尔夫斯堡的比赛，伦辛的表现其实并不理想，两个失球都有责任，尤其是第二个。
　　但海因克斯这老头在管理球员的时候，往往不会在球员犯错的时候直接给予处罚，所以这一轮再度让伦辛首发，顶替诺伊尔出征客场。
　　可没想到的是，伦辛在上半场表现得不错的情况下，下半场开始没多久就失误，造成了丢球，所之后克洛泽一传一射，帮助拜仁二比一逆转了法兰克福。
　　德国中锋在对阵狼堡的比赛里郁闷得半死，这次终于尝到了进球的甜头了。
　　……
　　在法兰克福的比赛之后，海因克斯在接受媒体采访时，对伦辛的失误表示遗憾。
　　他认为，伦辛需要进一步提高自己的实力和稳定性，他在比赛中的一些令人难以理解的失误，总是会给球队带来麻烦，海因克斯认为这是一名门将的大忌。
　　虽然，海老头最后依旧表示，自己对伦辛充满信心，希望他能够再接再励，尽管找回稳定的状态，但媒体记者在随后进行解读，都纷纷认为，海因克斯终于对伦辛失去耐心了。
　　到了这份上，对伦辛没有耐心也是正常的。
　　至少海因克斯没有第一时间就放弃伦辛，而是一而再，再而三地给他机会，只是伦辛自己没有把握住，频频出现失误，这就不能再怪谁了。
　　还有波多尔斯基，这一场比赛就是从他下场之后，拜仁的进攻才开始有所起色的。
　　科隆王子在德国国家队表现得很出色，但在拜仁，不管是跟苏东搭档，还是配合克洛泽，他都没有拿出国家队的状态，这导致波多尔斯基离队的传闻再度喧嚣尘上。
　　估计就连科隆王子自己都觉得，只有离开拜仁，他才能够找回自己的巅峰状态。
　　……
　　在德甲第十轮，霍芬海姆客场三比一击败了波鸿，拿下了四连胜。
　　超级伊比在这场比赛里一传一射，再度表现得十分出色。
　　十轮比赛攻入十三个进球，超级伊比红得发紫，所有人都对他的表现感到惊讶。
　　用图片报的说法，如果不是苏东的九五至尊太过抢眼的话，那本赛季德甲到目前为止，最令人惊艳的球员应该是伊比舍维奇。
　　“赛季前，所有人想破了脑袋，都绝对想不到，他会迎来这样的爆发。”
　　而更叫人意想不到的是，在周末地德甲第十一轮里，霍芬海姆坐镇主场迎战卡尔斯鲁厄。
　　伊比舍维奇开场仅仅十五分钟就为霍芬海姆攻入一球，下半场一传一射，上演了梅开二度，帮助霍芬海姆主场四比一击败了卡尔斯鲁厄。
　　赛后，超级伊比在主场接受媒体记者的采访，再度表达了自己对苏东的敬意。
　　“我看了他在九分钟内的五个进球，我除了对他送上我的膝盖外，没有其他任何的想法，因为在他之前，我绝对不相信这种事情会发生。”
　　“他是一名传奇的球员，我跟他还有无比悬殊的差距，我希望能够努力更加靠近他。”
　　这也被视为是伊比舍维奇主动认输的信号。
　　攻入梅开二度后，他已经取得十五个进球，距离苏东的十八个进球其实并不远。
　　但进球不足以说明全部，伊比舍维奇明显是清楚其中的关键。
　　……
　　在霍芬海姆击败卡尔斯鲁厄的同时，拜仁坐镇主场迎来了比勒菲尔德。
　　这是德甲第十一轮的比赛，苏东在第二十五分钟和第三十分钟，连入两球。
　　随后下半场，里贝里和克洛泽各入一球，其中克洛泽的进球是点球。
　　而这场比赛苏东也仅仅只踢了六十分钟就被替换下场，因为海因克斯需要他养精蓄锐，备战周中对阵皇马的欧冠小组赛第四轮。
　　因为两周前赛后新闻发布会上的那番言论，给舒斯特尔带来了很多的麻烦，导致皇马主帅这场比赛的赛前就显得格外高调，扬言要在安联球场一雪前耻，报伯纳乌的一箭之仇。
　　“我们有能力在安联球场送给拜仁一场惨败！”
　　“苏东？他在这场比赛里不会得到任何机会！”


第625章 皇马克星
　　十一月五日晚，安联球场。
　　欧冠小组赛第四轮，拜仁坐镇主场迎战皇马。
　　这是头名争夺的焦点战，皇马如果想要跟拜仁争夺小组头名，那就必须要在这一场比赛客场干掉拜仁，但谁都知道，这基本已经是不大现实的事情了。
　　可愿望这种事终归还是要有的，否则岂不成咸鱼了吗？
　　舒斯特尔这一战也是摆明车马要跟拜仁玩命，所以直接在中场摆出了强攻阵型。
　　四三三，门将卡西利亚斯，后防线是海因策、梅策尔德、卡纳瓦罗和拉莫斯，中场拖后是加戈，范德法特和斯内德组成中路，三叉戟是劳尔、范尼斯特鲁伊和伊瓜因。
　　为了表明自己的决心，舒斯特尔是连防守型中场都不要了。
　　德国籍主教练赛前更是放出豪言，要在安联球场狂攻到底。
　　可真到了比赛里，拜仁却从一开始就发动一波猛攻，直接将比赛节奏拉快。
　　皇马用范德法特、斯内德跟加戈打中场，就是想要控制住比赛节奏，可谁都没想到，拜仁一开场就直接猛冲，导致皇马很难将比赛拖进慢节奏，很难牢牢控制住球权。
　　更要命的是，双方你来我往地对攻了一轮后，皇马在第五分钟就暴露出了自身致命的软肋。
　　加戈从来都不是一名靠谱的防守型中场。
　　当拜仁中场断球，快速策动反击，罗本在右路带球高速反击，横向内切时，吸引了加戈和梅策尔德的注意力，将球传给了苏东。
　　苏东就在弧顶区前沿一带，不等卡纳瓦罗靠近，追上罗本的传球，直接一记弧线球抽射。
　　皮球划过一道诡异的弧线，直挂球门右上角。
　　卡西利亚斯站位有些靠外，面对苏东突如其来的远射，他也是望球兴叹。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“一比零！！！”
　　“开场仅仅五分钟，苏东用一脚惊人的远射，洞穿了皇马的球门，为拜仁首开纪录！”
　　“舒斯特尔开场之后，很快就暴露出了自身排兵布阵上的问题，尤其是中场方面，过于薄弱，缺乏防守强度，拜仁一个反击直接就打到了皇马防线面前。”
　　苏东进球之后，激动地冲向了场边，亲吻着左手上的戒指。
　　整座安联球场都在呼喊着他的名字，仿佛变成了一片汪洋大海，将身处核心的苏东感受到了无比强烈的冲击，这让他感到无比的激动，生出了一种强烈的成就感。
　　他现在真的是越来越沉迷于这种感觉了！
　　他喜欢这种被球迷欢呼和爱戴的感觉，甚至有些沉湎其中而无法自拔！
　　而想要得到这一切，就必须要靠他在球场上的精彩表现来获得。
　　对此，苏东有着无比深刻而清醒的认识。
　　……
　　攻入一球后，拜仁继续保持着自己的比赛节奏，并没让皇马顺利控制球权和节奏，更多还是以稳守反击的打法为主。
　　虽说在控球方面处于劣势，但皇马想要随心所欲，那也是不可能的。
　　斯内德本场比赛的表现要比上一场出色很多，但皇马真正的核心还是在范德法特身上，并频频试图从中路打穿拜仁的防线。
　　拜仁的应对方式也十分简单粗暴。
　　我知道你要攻我的中路，我就留下施魏因斯泰格和马斯切拉诺两员大将驻守中路，看你能不能攻破我的中场防线屏障，而我的主要进攻方向就放在两翼。
　　苏东一个人就足以震慑对方两名中卫，里贝里和罗本都是一对一的好手，拜仁三叉戟往前面一摆，任何对手都必须要考虑一下，自己能不能承受得住拜仁的进攻压力。
　　如此一来，皇马的中场就不得不更多保护防线，进攻投入力度就不会太大。
　　刚才苏东的进球，就是利用皇马的进攻压上后，快速反击取得的，舒斯特尔和皇马球员也必须要再斟酌，到底能不能守得住下一次？
　　防守没有把握，中场肯定要分心防守，进攻投入力度就不大，前场的劳尔和伊瓜因在没有边后卫支持的情况下，很难在边路形成突破，这就使得皇马的进攻看起来更是雷声大雨点小，很难制造出有威胁的攻势，只能频频采取远射来威胁拜仁球门。
　　而中场，加戈、范德法特和斯内德三名球员不管是在覆盖，还是防守，都略显单薄。
　　这又给皇马的防守带来了隐患，导致进攻端投入力度不敢加大。
　　反倒是拜仁，开场就先声夺人，一球在手，中场压制住对手，比赛踢得游刃有余，从容不迫，每每反击都是从边路发起，让皇马十分头疼。
　　……
　　上半场是以一比零结束，拜仁暂时取得领先。
　　可下半场易边再战后，开场仅仅四分钟，马塞洛在左路跟里贝里的一次漂亮配合，下到禁区左侧底线前传中，将球高高吊入禁区中路。
　　苏东快速后插上，抢在梅策尔德之前，头球攻门，顶了一个落地反弹球，攻向了球门左侧，卡西利亚斯身体移动向右侧，奋力扑救，但依旧鞭长莫及。
　　二比零！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“第四十九分钟，拜仁再下一城，又是开场后的快速进球！”
　　“苏东为拜仁攻入了一粒精彩的头球，再度上演了梅开二度！”
　　“这已经不是皇马第一次在上下半场开局就丢球了，本赛季到现在为止，他们有一半的失球是来自于上下半场的开局，尤其是下半场开局，到目前为止已经丢了四个，这还仅仅只是在西甲联赛，如果算上欧冠，开场丢球数还会更多。”
　　“很明显，皇马的防守球员专注力不够，这导致他们在开场阶段，没能第一时间进入比赛状态，注意力有些不够集中，所以才被对手连连抓住机会。”
　　“兵败如山倒！”
　　“皇马做客安联球场，矢志复仇，但从比赛的过程来看，舒斯特尔的球队没有拿出半点复仇的意志，他们更多反而是被对手一次次地攻破球门，这显然不是一个很好的现象，西甲才踢了九轮，他们已经落后巴萨多达七分了。”
　　“如今，欧冠小组赛争夺又屈居拜仁之下，这让皇马出线后的局势也是不容乐观。”
　　苏东可没理会皇马的心思，在上演梅开二度之后，他已经是万分激动。
　　最近一段时间，他有一种非常强烈的感觉，他的身体、经验和比赛能力，都处在一个相当高的水准，这让他处理起球场上的突然情况，要更加从容。
　　或许，这就是大家所说的，开始步入职业生涯的黄金时期吧！
　　……
　　克洛泽在比赛临近结束前，用一个头球，打在了海因策的腿上，变向进了球门。
　　但很倒霉的，主裁判认为，这属于乌龙球。
　　克洛泽这下子可就郁闷了！
　　他一直苦于缺少进球，好不容易在欧冠赛场上捞一个进球，结果还是乌龙球，这也太瞧不起人了吧？
　　于是，这厮跑过去，朝着主裁判争辩两句，大体意思是，这球是自己顶过去的，就算不碰到海因策，也完全可以进球，为什么要判罚乌龙球呢？
　　来自丹麦的主裁判瞄了瞄克洛泽，仿佛像是在询问，你小子是在质疑我的判罚？
　　行啊！
　　主裁判当即伸手进口袋，直接掏出一张黄牌。
　　整座安联球场都是嘘声。
　　克洛泽也直接懵了，委屈得差点没哭出声来。
　　我特么就抱怨一句，怎么着就要得黄牌？
　　裁判就了不起吗？
　　当然，德国中锋可不敢跟裁判顶牛，当即讪讪推开，心里头还不知道怎么骂。
　　但最终，拜仁是以三比零完胜皇马，拿下了小组四连胜。
　　……
　　当比赛哨声响起的那一刻，拜仁所有球员都松了一口气。
　　这就代表着，剩下的两轮欧冠小组赛，拜仁都可以松一口气了。
　　尤其是第五轮，拜仁要前往白俄罗斯，那里现在可是冰天雪地，球员都是相当容易受伤的。
　　而现在，拜仁已经基本提前拿到了小组第一，那就没必要再到客场去跟这种恶劣的天气死磕了，完全可以安排轮换和替补球员前往客场。
　　但皇马可就没这么好运气了，由于他们对阵拜仁的两场比赛都输了，所以目前是一胜一平两负，跟圣彼得堡泽尼特积分相同，虽说根据双方对阵关系，皇马位居第二，但接下来第五轮前往冰天雪地的圣彼得堡挑战泽尼特，就成为了关键战役。
　　也就是说，皇马剩下的两轮都必须要死磕到底。
　　这对于联赛处境本身就不大理想的皇马来说，无疑是雪上加霜。
　　……
　　赛后，一脚将皇马踩进深渊的苏东，被媒体誉为是巨人杀手，阿斯报更是将他称之为皇马克星，因为这些年来，他每次面对皇马的时候，都能够进球。
　　进球效率更是远超对皇马怨念极深的埃托奥。
　　以至于阿斯报就为皇马出谋献策，呼吁皇马管理层应该加紧运作，争取把苏东给买过来。
　　好家伙，既然我踢不过你，那就把你挖到我队里来！
　　这也是皇马一贯以来的转会政策！
　　而德国媒体也一如既往地统一枪口，纷纷为苏东的精彩表现造势，力争将他推上世界足球先生和金球奖的宝座，让他成为德甲历史上第一位世界足球先生。
　　在九六年萨默尔凭借着在多特蒙德的出色表现拿下欧洲金球奖后，德甲也已经有十几年未曾有球员染指过这座奖项。
　　如今，苏东让整个德甲都看到了希望。


第626章 得奖者不是我？
　　十一月九日傍晚，费尔廷斯竞技场。
　　德甲第十二轮，拜仁客场挑战沙尔克零四。
　　这是诺伊尔加盟拜仁后，第一次回到这座球场，再加上近来状态非常不错，对阵皇马的比赛里也是做出了几次神勇的扑救，这些都让他得以在联赛中继续首发。
　　比赛刚刚开始三分钟，莫德里奇在右路跟罗本进行二过一配合后，突入禁区外围右侧，挑传中路，苏东力压韦斯特曼，近距离头球攻门命中，为拜仁首开纪录！
　　一比零！
　　第三十一分钟，又是苏东跟里贝里在禁区前沿左侧的一次撞墙配合，里贝里传球，苏东回做到禁区前沿，法国刀疤脸跟上来一脚怒射，再度洞穿沙尔克零四的球门。
　　二比零！
　　这一比分也保持到了比赛结束。
　　拜仁客场二比零逆转了沙尔克零四，拿下了一场胜利。
　　这已经拜仁本赛季在德甲联赛的第十二场连胜，如果再算上欧冠小组赛和德国杯，拜仁的新赛季的连胜纪录就可以追加到十七场，创造了拜仁历史上的最高纪录。
　　可以说，目前的这支拜仁让人感受到了强大的统治力，而且表现得非常稳定。
　　海因克斯在赛后新闻发布会上就公开表示，他对目前这支拜仁充满了信心，他坚信本赛季的拜仁依旧能够在德甲和欧冠赛场上取得成绩。
　　与此同时，海因克斯也不忘为苏东再度发出呼吁，认为他应该得到双料足球先生的奖励。
　　“他是这个星球上最完美的中锋，无可挑剔！”
　　……
　　……
　　十一月十五日下午，德甲第十三轮，拜仁客场挑战门兴格拉德巴赫。
　　这是联赛开火以来，拜仁为数不多的，能够在周中休息的一周，这也让拜仁球员获得了宝贵的喘息时机，但海因克斯就倒霉了。
　　执教拜仁之前，海老头在门兴格拉德巴赫的执教成绩是相当糟糕，以至于当他现在重返门兴格拉德巴赫，球迷对他都是嘘声漫天。
　　没办法，很多门兴格拉德巴赫的球迷至今都还认为，球队降级就是海因克斯导致的。
　　这老头执教能力太水了！
　　尤其看到他在拜仁执教得风生水起，对他的怨念就更重了。
　　为什么执教家乡球队就这么水，执教拜仁就如此出色？
　　还不是因为你不愿意尽力？
　　……
　　比赛开始后，两队就踢得难解难分。
　　一直到第二十一分钟，里贝里左路断球后，就地发动反击。
　　马塞洛套边插上，接里贝里传球，直接杀入禁区，强行突破防守球员，在底线前倒三角回传，苏东在小禁区前沿轻松跟进推射命中，一比零！
　　仅仅五分钟之后，苏东在禁区内做球，为克洛泽创造出了一次绝佳良机，但德国中锋在防守球员的干扰下，没能将球打正，错失了绝佳良机。
　　但随后，拜仁发起了一通猛攻，压着门兴格拉德巴赫就是一顿胖揍。
　　苏东在第三十八分钟，跟拉姆进行了一次右路的配合，拉姆在禁区内被防守球员拉倒，为拜仁赚到了一个点球的机会，最终苏东让给了克洛泽。
　　德国中锋一蹴而就，终于攻入了一球，激动得满场飞奔，差点都高兴坏了。
　　二比零！
　　而下半场易边再战后，里贝里一次带球强行突破，也在禁区内制造了犯规，再度得到了一个点球，法国边锋亲自主罚命中，将比分进一步扩大，三比零！
　　门兴格拉德巴赫也在比赛第七十九分钟，由马林策划进攻，弗兰德破门得分，为主队扳回一球。
　　最终，拜仁是客场三比一击败了门兴格拉德巴赫。
　　这也是诺伊尔近几场比赛以来，第一次球门失守。
　　可以说，凭借着近一段时期以来的出色表现，诺伊尔已经基本坐稳了拜仁头号门将的位置，伦辛尽管心有不甘，但也已经很难动摇诺伊尔的主力位置了。
　　……
　　在拜仁击败门兴格拉德巴赫之后，国际球员联合会也宣布了零七到零八赛季的世界最佳球员，帮助拜仁拿下欧冠、德甲和德国杯三座冠军，成就德国历史上首座三冠王伟业的苏东，毫无悬念地当选为世界最佳球员。
　　FIFPro最佳球员评选虽说不如金球奖和世界足球先生权威，尤其是在首届之后，就再也没能举办颁奖典礼，可到底也是一项权威机构创办的奖项，多少还是有些份量的。
　　很多媒体也都纷纷认为，欧足联年度最佳和FIFPro最佳球员是两座至尊大奖的风向标。
　　而现在，苏东将这两座大奖全都收入囊中，这不禁让人更加坚信，苏东将成为今年各大奖项的最大受益者。
　　在宣布苏东得到FIFPro最佳球员后，图片报也积极为苏东更进一步造势。
　　这家德国权威媒体发起了一向为苏东夺进球造势的签名活动，他们在德国乃至欧洲各大城市都布置了签名区，呼吁所有的球迷都踊跃走上街头，为苏东签名，支持苏东争夺零八年的世界足球先生和欧洲金球奖。
　　这项活动无疑得到了德甲官方、拜仁以及多家赞助商的支持，同时也得到了为数众多的球迷的力捧，推出仅仅不到两天时间，就在慕尼黑、柏林、法兰克福等几座城市，吸引了数万名球迷的签名和留言。
　　这群球迷无一例外都认为，二零零八年将属于苏东，而这将是德甲联赛的骄傲！
　　随着图片报进一步扩大签名城市的数量，签名人数也在急速上升。
　　在短短一周的时间里，总共吸引了超过五十万名球迷的签名，为苏东造出了一股盛大气势，在整个欧洲引起了巨大的反响。
　　德国图片报认为，苏东能够得到如此众多球迷的支持，完全可以看出他在当今世界足坛的影响力，而且以他过去这一年的表现，苏东得奖可谓实至名归。
　　“我们完全想不出，法国足球杂志有任何理由不把金球奖颁发给他！”
　　……
　　除了来自媒体的大力支持外，德国足坛的众多名宿也都纷纷出面，力挺苏东。
　　拜仁三巨头就频频在媒体上发声，认为苏东应该得到金球奖的认可。
　　齐达内也同样站出来力挺好友，认为苏东应该得奖。
　　“在过去这一整年里，不管是从哪一个方面，他的表现都是最好的，我认为他是最有可能获得金球奖的，他是最大热门。”
　　齐达内透露，苏东是所有主教练都梦寐以求的超级巨星，他有着一种同时代其他球员所无法比拟的实力，同时有着坚忍不拔的性格，这让他在球场上充满着侵略性。
　　齐达内认为，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西和卡卡都有自己的一些优势，但整体来说，苏东才是最好的，也是表现最出色的。
　　英国太阳报则是爆料，得到来自中东土豪的注资后，曼城将在本赛季冬歇期大肆引援，同时将目标锁定了苏东和卡卡等巨星，而苏东更是首当其冲。
　　因为，在曼城，索里亚诺和贝吉里斯坦这两名核心高管，都跟苏东关系莫逆，这是促成苏东加盟曼城的关键因素。
　　但太阳报的爆料不仅被拜仁官方给予否认，同时也被苏东的经纪人门德斯否决了。
　　门德斯表示，苏东一直都在低调地避免自己跟转会扯上关系，也不想跟拜仁以外的其他球队传出绯闻，他只想专心在拜仁踢球，实现自己在加盟拜仁时所许下的目标和承诺。
　　门德斯还透露，拜仁正打算跟苏东进行谈判，“每一名职业球员都会希望得到一份符合他身份，以及球场上表现的合同，苏东也不例外，而拜仁正在为此进行准备，我们将在近期内展开谈判。”
　　毫无疑问，不管是门德斯，还是拜仁，都在透露出一个意思，那就是苏东短期内不会离开拜仁。
　　……
　　……
　　十一月二十二日，德甲第十四轮，拜仁主场迎战科特布斯。
　　虽说在开场第二十五分钟就先丢一球，但随后苏东助攻罗本扳平比分。
　　之后，佩佩、克洛泽和苏东先后进球，帮助拜仁四比一逆转了科特布斯。
　　……
　　周中，欧冠小组赛第五轮，拜仁前往白俄罗斯鲍里索夫，客场挑战鲍里索夫巴特。
　　由于拜仁已经提前小组第一晋级，所以这一场比赛球队是以全轮换和替补阵容出战。
　　在冰天雪地的鲍里索夫，拜仁在开场第七分钟，就由克洛泽为球队攻入一球。
　　但之后，球队踢得非常辛苦，德米凯利斯更是在比赛中受伤下场。
　　做客寒冷的鲍里索夫，最大的敌人不仅仅是球场上的对手，还有那寒冷刺骨的天气。
　　所幸，拜仁并不需要跟对手死磕。
　　最终，球队是一比零客场击败鲍里索夫巴特，凯旋而归。
　　而几乎同时进行的另外一场对决，皇马则是在更北边，更寒冷的圣彼得堡泽尼特遭遇到了对手的顽强狙击，险象环生，差一点点就在客场翻船。
　　最终，皇马是零比零战平了泽尼特，将双方的悬念拖到了最后一轮。
　　皇马和泽尼特，到底谁将晋级，关键还是掌握在拜仁的手中。
　　……
　　回到德甲联赛，迎来了第十五轮，拜仁客场挑战勒沃库森。
　　苏东在第五十九分钟为拜仁攻入一球，之后克洛泽再下一城，最终拜仁客场二比零击败了药厂，再度拿下了三分。
　　这也让很多德国媒体和球迷都感到无比惊讶，都纷纷表示，拜仁具备全胜夺下半程冠军的可能性。
　　但苏东更多则是在纠结着一件事。
　　十二月二日凌晨，法国足球的最新一期杂志就要上市，到时候金球奖得主就要揭晓了。
　　可怎么还没人来拍照？
　　难道说，得奖者不是我？
　　苏东多少有些忐忑。


第627章 苏东，你的恐吓奏效了！
　　扑哧！扑哧！扑哧！
　　格林瓦尔德家中的健身房里，苏东在喘着粗气，不停地在单杠上，一次次地引体向上。
　　每一次看着都是用尽全力，仿佛已经是榨干了他全身最后一丝气力，让人觉得绝不可能再有下一次，可他就是咬紧牙关，硬是继续坚持着。
　　这种坚持在体能极限边缘的训练，让苏东汗流浃背，也让健身房里所有人都感受到了一股凝重，哪怕是近些年来一直陪着苏东训练的努诺·克鲁斯等人，都跟着难受。
　　所幸，在踢完德甲第十五轮后，拜仁迎来了一周的休整时间，球员也获得了宝贵的假期，所以努诺·克鲁斯等人才会允许苏东进行如此高强度的身体训练，否则的话，他们早就阻止苏东这般“蹂躏”自己了。
　　“他是不是有心事？”马塞洛看出端倪了。
　　连这个没心没肺的巴西人都能看得出来，那不用说，基本就是没跑的事情了。
　　“废话，这不瞎子都能看得出来吗？”佩佩没好气地回道。
　　马塞洛可不服了，冷笑了一声，“瞎子能看什么来？你找个瞎子来看看？”
　　佩佩顿时语塞，我这不比喻吗？你还硬扛了？
　　真真是没法聊了！
　　“别摇头，佩佩，你倒是说说，他有什么心事？”马塞洛关心地问道。
　　佩佩也乐得转移话题，“这还用说吗？当然是为了金球奖的事情。”
　　“哦。”马塞洛恍然大悟地点了点头，但又很快生出了另外一个疑问，“金球奖有什么事情？揭晓时间不是还没到吗？”
　　佩佩没好气地愁了他一眼，眼神里充满了鄙视。
　　马塞洛就受不了佩佩那眼神，但心里头又难以抑制八卦之心，当即陪着笑脸，“佩佩，你给我说说呗，我还是第一次如此近距离地接触到金球奖得主。”
　　在他心里头，苏东早就已经是今年的金球奖得主了。
　　除了他，还有谁有这资格得奖？
　　佩佩被偷偷拍了一个马屁，心里头也舒服了，当即解释了一下金球奖的运作规则，尤其是颁奖前后的事情，更重要的是，今年金球奖跟往年又有所不同。
　　简单点说，今年金球奖的颁奖将分为两步，首先是揭晓。
　　以前的金球奖是颁奖典礼在电视台直播，次日凌晨杂志在全球同步上市，也算是同时揭晓金球奖得主。
　　但今年不同，十二月二日凌晨，法国足球杂志会在全球同步上市，但颁奖典礼则是被安排在七日的中午举行，到时候也依旧还是在电视台进行全球直播。
　　也就是说，在十二月二日凌晨，杂志上市之后，金球奖得主将正式揭晓。
　　可按照杂志的流程，应该要提前三四天进行拍照，留足时间去印刷。
　　但现在，竟然还没人来找苏东拍照，这绝对是有问题的。
　　而最大的可能就是，得奖者不是苏东，而是另有其人。
　　“这不可能啊！”听完佩佩的分析后，马塞洛直接就嚷了，“除了苏，谁还有资格得这座奖？也不看看，过去这个赛季，欧洲足坛有谁能跟苏抗衡？曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多？”
　　“不是他。”佩佩摇头。
　　他和苏东、罗尼都是挚友，今天才刚跟罗尼通完电话，罗尼也十分关心苏东这边的情况。
　　罗尼心里头清楚，今年的金球奖大概率是属于苏东的，没他什么事，所以心态也放得很宽，只是没想到，苏东这边竟然也没有过来拍照。
　　这可就真的是奇了怪了。
　　没来苏东这里，也不是罗尼，那会是谁？
　　难道真如穆里尼奥所说，是巴萨的梅西？
　　他凭什么？
　　论冠军，他有什么冠军？除了一座奥运会冠军，他还有什么？
　　论个人荣誉，苏东除了两座大奖外，基本就是大满贯，梅西拿什么跟苏东去比？
　　可如果不是罗尼，也不是梅西，那为什么还不是苏东？
　　……
　　“好啦，苏，差不多了！”
　　在佩佩和马塞洛推理着各种可能性的时候，努诺·克鲁斯喊停了苏东的训练。
　　两名巴西人当即就迎了上去，马塞洛的手里头还抓着一条擦汗的毛巾。
　　“来，苏，擦擦。”
　　“谢谢。”苏东接过毛巾，浑身用力地擦拭。
　　看到马塞洛和佩佩那欲言又止的模样，苏东心里有数。
　　“放心吧，我没事，这已经不是我第一次了，不管怎样，我都能接受。”
　　说到最后，苏东还挤出了一丝笑容。
　　尽管笑容多少显得有些勉强，他尽量让自己看起来从容一些，可实际上，所有人都知道，他怎么可能淡定？
　　阔别了两年，从离开巴萨到现在，苏东无时无刻不在努力，拼命想要重返世界足坛之巅。
　　最近一段时间，他的状态略微有所下滑，努诺·克鲁斯就觉得，估计跟苏东的心情有关系。
　　关心则乱，苏东要说不重视金球奖和世界足球先生，那又怎么可能呢？
　　当初他在苏黎世喊出豪言壮语时，就已经下定决心，一定要夺下这两座大奖。
　　现在，到了关键时刻，苏东怎么能像没事人那样？
　　“苏，你不是有肖米尔的电话吗？”佩佩关心地问道，“要不，打个电话问问？”
　　丹尼斯·肖米尔，现任法国足球杂志总编。
　　在前任总编埃尔诺退下来后，他就全面接手了这本影响力巨大的足球杂志，同时也是金球奖评选的操盘手，没有谁比他更清楚谁会得奖，因为他就是带着摄影师去提前拍照的其中一人。
　　在欧洲足坛，能直接把电话打到法国足球杂志总编手里的，不多，但苏东算是其中一个，而且应该还算是颇有份量的一个。
　　听到佩佩的话，苏东摇了摇头，“没这个必要。”
　　佩佩还想要说什么，但他也不笨，很快就意识到了自己看待问题的狭隘。
　　苏东是什么人？
　　就算今年没得奖，他也依旧是世界足坛第一人，让他给肖米尔打电话，这算怎么回事？
　　难道要让人家说，苏东打电话为自己拉票？
　　还是说，让外面的人以为苏东对自己没把握，所以要去公关肖米尔？
　　到了这种时候，以苏东的地位和影响力，最好还是什么都不做。
　　是他的，那一定是他的。
　　不是他的，也不会影响到他无冕之王的地位。
　　“那你想怎么办？”佩佩问道。
　　苏东笑了笑，“下午我要陪女朋友逛街。”
　　佩佩和马塞洛都有些傻眼。
　　陪女朋友逛街？
　　这像是直男癌晚期患者苏东能干的事吗？
　　……
　　下午，苏东确实去逛街了。
　　很久以前，他就一次又一次地承诺王初晴，答应放假就陪她出门逛街。
　　但每次都会出现各种各样的“突发”情况，导致两人这街始终没逛成。
　　这次，苏东是特地抽出时间，就陪女朋友逛街。
　　不仅如此，苏东这次还特别豪气，带王初晴到慕尼黑最繁华高档的购物节，随便她买。
　　苏东一直都觉得，王初晴其实不像是那种挥霍的女孩子，对物质要求也不是特别高，所以他就帮她做主，进入品牌店后，他就一路看过去，顺眼的就取下，很快就满满双手都是。
　　王初晴一直跟在他身旁，看着他一件件地取下来，她又悄悄地一件件放回去。
　　她知道，苏东的心思其实并不是在逛街，而是在消磨时间。
　　但她也不介意，依旧跟在苏东身旁，陪着他。
　　两人逛了一家又一家，单单咖啡厅就进了三次。
　　到夜幕降临时，苏东甚至还提议去附近一家米其林三星餐厅吃饭，但被王初晴给劝住了。
　　“我已经在家里买好菜了，今天我亲自下厨，给你做最喜欢的铁板牛肉。”
　　“啊？”苏东有些意外。
　　“放心，这道菜我研究很久了，你可以吃的，就是要稍微适量一些。”王初晴笑道。
　　职业球员是很苦鳖的，不管是吃还是睡，都没法完全随性自主。
　　尤其是像苏东这样自律的职业球员，这日子就过得更像苦行僧一般。
　　这应该就是苏东在职业足坛取得成功所付出的其中一份代价吧。
　　……
　　小两口回到格林瓦尔德，王初晴就亲自下厨，苏东在一旁打打下手。
　　偌大的别墅都没人，两人在厨房里打打闹闹的，相互调侃逗趣，倒也别有一番情绪。
　　王初晴知道苏东心思，更多是说些玩笑话来逗他开心。
　　苏东也知道她知道，所以也都尽量配合。
　　尤其是到之后的烛光晚餐时，他是真的感动了。
　　当他的右手轻轻地握住放在餐桌上的王初晴的左手，摸着上面的那枚戒指，他心里头就感到一阵满足。
　　“你放心吧，我没那么脆弱。”苏东轻轻玩弄着她的左手。
　　王初晴也没打算抽回来，嫣然一笑道：“我知道，一直都知道。”
　　“如果，今年这种情况，他们还敢不颁奖给我的话，那我就表现得更好，好到让他们自己都觉得惭愧，觉得不颁给我就是一种犯罪，而我就会在领奖的时候，把这份礼物送还给他们，作为报答。”
　　王初晴呵呵一笑，“那我一定要去现场看。”
　　她相信，就算今年没得到，苏东也一定有机会再得。
　　苏东才二十四岁，还非常年轻，还有无限的可能性。
　　就在两人你侬我侬的时候，苏东放在桌台上的手机却很不合时宜地骤然响起。
　　苏东取过来一看，整个人都愣了一下。
　　来点显示，丹尼斯·肖米尔。
　　当苏东把手机屏翻过来时，王初晴见了，当即笑得跟朵花似的。
　　“看来，你的恐吓奏效了！”


第628章 巨星风范
　　等到拜仁球员结束难得的假期，返回到塞贝纳大街的训练基地时，所有人都发现，自己更衣室的柜子前都整齐地摆放着一大一中一小三个包装盒。
　　上面小点的包装盒里装着一枚名贵的手表，中间那个白色包装盒里是一部来自美国苹果公司的最新款手机，下面稍微大点的包装盒则是来自日本著名公司的游戏主机。
　　一线队更衣室里所有球员的柜子前，都整整齐齐地摆放着三件礼物。
　　所有人的第一反应就是好奇，这到底是怎么一回事？
　　为什么无缘无故，突然有人送礼物？
　　这不会是俱乐部的圣诞节礼物吧？
　　球员们面面相觑，全都感到十分奇怪，虽说俱乐部有圣诞节聚餐，但送圣诞节礼物，这还是第一次，而且这三份礼物看起来都价值不菲。
　　手机就不用说了，六七百欧元，游戏主机也要五百欧元，手表也是世界知名的奢侈品牌，同样也是价值不菲，这么算下来，这份礼物起码也要近两千欧元。
　　一线队更衣室的所有球员，包括那些跟随一线队训练，但在二队比赛的球员，人手一份，总共要三十几份，算下来就要七八万欧元。
　　“乖乖，谁这么大手笔？”
　　施魏因斯泰格有些好奇，他可没听说俱乐部有送礼物的计划。
　　那就只能是球员自己送的。
　　可谁会送这么厚的一份礼物？
　　在场都是聪明人，很快就想到了一个人。
　　苏东！
　　正好，这时候佩佩和马塞洛结伴从外面走进来，众人顿时纷纷看过去。
　　“怎么回事？”两人都感到很奇怪。
　　为什么所有人都盯着他们？
　　佩佩注意到了众人手中的礼物，当即也就明白了过来，点头笑道：“苏说，感谢大家过去这两年来对他的支持，所以他特地精心挑选了一份礼物，送给大家。”
　　拉姆最先反应了过来，当即惊喜地问道：“这么说……定了？”
　　“定了。”佩佩笑道。
　　“什么时候定的？”施魏因斯泰格关心地问道，“不是说，一直都没消息吗？”
　　“前天晚上，那两个家伙为了躲开媒体记者的注意力，等晚上才到，拍完照，录完专访，连夜又跑回去了，所以一点消息都没有。”说起来，佩佩觉得还挺好笑的。
　　其实，全世界都知道，苏东拿奖基本是十拿九稳，就差官方确认一下而已。
　　可偏偏，肖米尔还故意要搞什么悬念，特地要躲着媒体记者和球迷，说是要等到最后一刻才揭晓，无端端制造出了一大堆悬念出来，搞得佩佩等人也都跟着苏东一起紧张。
　　“太好了！咱们队终于再出一名金球奖啦！”施魏因斯泰格率先欢呼。
　　拉姆等人也都跟着激动了起来。
　　对于一些小球员和替补球员来说，苏东的礼物确实价值不菲，但对于小猪和拉姆等人，这其实更多是一份心意，真正让他们高兴的还是苏东的得奖。
　　德甲上一个拿到金球奖的是萨默尔，效力于多特蒙德，距离现在也有十几年了。
　　拜仁慕尼黑历史上仅仅只有三名球员拿到过金球奖，全都是在巅峰的七八十年代，盖德·穆勒、贝肯鲍尔和鲁梅尼格，如今这三人都在拜仁管理层当巨头。
　　距离鲁梅尼格拿到金球奖，已经过去二十七年了。
　　当年的鲁梅尼格还是个年轻小伙子，可现如今已经是个白发苍苍的老头了。
　　而过去这些年，拜仁一直都没能再出现具备争夺金球奖的巨星。
　　零一年和零二年的卡恩距离这份荣誉是最近的，他帮助拜仁拿下了欧冠，同时又帮助德国队拿到了世界杯亚军，但门将在这种争夺当中实在是太吃亏了，卡恩在零一年输给了欧文和劳尔，零二年则是输给了王者归来的罗纳尔多。
　　可以说，金球奖的缺失，对拜仁而言，始终是个难言的痛，也是心结。
　　现在好了，阔别了二十七年，苏东终于再度拿到了一座金球奖，这不仅是苏东个人的荣誉，也是拜仁，甚至是整个德甲联赛的荣誉。
　　德甲渴望这份荣誉已经太久了！
　　更衣室里一阵欢腾，所有人都在为苏东的成功感到庆贺，但每个人的心里也都各有不同。
　　例如罗本，他心里头就有些失落。
　　他来到拜仁并未想过要冲击个人荣誉，甚至早在他来到拜仁时，就已经非常清楚，自己在拜仁的地位不会超过苏东，更多是作为苏东身旁的搭档。
　　可现如今，看着苏东拿到了金球奖，罗本心里头肯定是为苏东高兴，但隐隐也有些失落。
　　从他出道到现在，周围的人就对他寄以厚望，所有人都认为，他也具备冲击金球奖和世界足球先生的潜力，尤其是在切尔西效力前期，他发展得要比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更加出色，也更加顺利。
　　可谁能想到，短短几年过去，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也拿到双料足球先生了，而他却依旧只能仰着头，看着队友拿金球奖，要说他的心里头没点想法，那又怎么可能？
　　对于苏东，罗本是发自内心的佩服。
　　哪怕他再心高气傲，都对苏东服气，但他心里头也明白，如果苏东一直留在拜仁，那他就只能一直担任苏东身边的绿叶，这是他所想要的吗？
　　里贝里就没有罗本这么多心思。
　　从马赛来到慕尼黑，他原本以为自己肯定要经过一段艰苦的适应过程，可没想到，他一来就喜欢上了这座城市，喜欢上了这家俱乐部，喜欢上了这群队友。
　　他和他的家人在这里住得特别开心。
　　从小就命运多舛的他，特别珍惜现在所拥有的这份安宁和舒适。
　　如果说，他是带着一份锐意进取的心思来到拜仁，那么这里舒适惬意的生活，慢慢磨掉了他的这份心思，他慢慢享受起了这里安逸。
　　对于苏东，里贝里更多是钦佩和赞赏，多少还有些羡慕，但一较高下的心思越来越淡了。
　　……
　　更衣室里热闹哄哄的，很快就引起了教练组和工作人员的注意。
　　等海因克斯等人进入更衣室时，所有人才发现，原来不仅球员有，一线队的所有雇员也有。
　　教练办公室和一线队工作人员的休息室，每个一线队的雇员也都是如此，就连管理器械的仓管的办公桌上都有一份，甚至在球员休息娱乐区还放着几份。
　　这算下来，没有十几万欧元是肯定办不到的。
　　所有人都纷纷惊叹于苏东的大手笔。
　　从这份礼物中，他们能够感受到苏东的感激和情谊，还有他满心的欢喜。
　　按照佩佩的说法，这些礼物全都是苏东亲自挑选的，每个人用什么颜色，都是他亲自决定的，同时也是他亲手放到柜子和办公桌前的，这本身就是最大的诚意。
　　所有人也都感受到了，很多人，尤其是像托尼·克罗斯、托马斯·穆勒跟胡梅尔斯等年轻球员，一个个都流露出了崇拜的眼神。
　　什么叫做巨星风范？
　　苏东就是！
　　不仅球踢得好，会赚钱，关键做人也靠谱，简直没得挑。
　　“兄弟们，我昨天可都跟苏东说了，今年这份礼物，有点轻。”马塞洛哈哈笑道。
　　众人一阵笑骂，都花了这么多钱了，还轻？
　　“我跟他说好了，如果明年再拿到金球奖，那礼物就得翻倍。”
　　众人都是一阵哇呜的起哄。
　　真翻倍，那起码得几十万欧元，真不是随便什么人都能掏得出来的。
　　“苏答应了！”马塞洛笑道。
　　众人又是一阵哗然。
　　知道苏东会赚钱，没想到还这般豪爽。
　　“另外，他还答应，明年再拿奖，就组织一次团建。”
　　“你不会又想要去慕尼黑的红灯区吧？”里贝里笑骂，他太了解马塞洛了。
　　众人也都一阵笑翻，这小子一直念念不忘要去慕尼黑的红灯区团建一次，几乎每隔一段时间就要拿出来念叨，实在是有些好笑。
　　“切，瞧你那没见过世面的样子！”马塞洛故作严肃地叱喝，仿佛他是个无比严肃的正人君子，但这严肃样撑不到三秒，“苏东请客，去慕尼黑红灯区，那不是太小家子气了吗？咱们要去，当然是北上去柏林啦！”
　　众人又是一阵鬼哭狼嚎。
　　柏林，那可是欧洲著名的红灯区天堂，什么样的女人在哪里找不到？
　　佩佩看到更衣室里如此热闹，心中暗自好笑，又很佩服马塞洛。
　　这小子球踢得不错，就是不够稳定，但很会来事。
　　关键是他知情识趣，知道现在苏东心中所想，也知道苏东送礼的目的，于是就故意将气氛搞起来，调动队内球员的情绪。
　　其实，苏东在拜仁更衣室里的影响力，马塞洛也做出了不小的贡献，今天这种经常发生。
　　对于苏东来说，送份礼物，请大家去团建，算什么？
　　不过是九牛一毛。
　　他现在真正在意的压根就不是钱，而是荣誉！
　　世界足坛第一人的荣誉！
　　只要捍卫住自己世界足坛第一人的位置，那钱对苏东来说，不过就是一堆数字，他缺吗？
　　海因克斯也很乐意看到更衣室里的氛围如此热烈，同时也深深地感慨。
　　正所谓一个好汉三个帮，苏东明显是深笃其中之道，所以他平日里对待任何人都是能帮就帮，非常豪爽，再加上周围有佩佩和马塞洛等队友，他在更衣室里的地位想不高都难。
　　想到了这里，海因克斯心中暗自一叹。
　　自己当年进球也不少，要是懂得像苏东这么运作，说不定他的成绩会更高。
　　人比人，气死人啊！


第629章 金球新纪录
　　十二月二日凌晨，法国足球在新鲜出炉的，最新一期的杂志封面，以及官方网站上，同时宣布了二零零八年金球奖的得主。
　　跟外界一直以来的猜测一致，效力于拜仁慕尼黑的苏东再一次当选欧洲足球先生。
　　这已经是苏东第三次拿到金球奖了！
　　法国足球在官方网站上还同时宣布，苏东成为了有史以来第二位全票当选的金球奖得主，同时也创造了有史以来最高的得分纪录。
　　九十六位评委的选票里，全都写上了苏东的名字。
　　这是继九一年法国传奇前锋帕潘之后，又一次全票当选的金球奖得主。
　　不仅如此，这九十六位评委当中，有九十二位评委，将苏东列在了第一位，剩下的四位全部都将苏东放在第二位，所以，苏东的总得分将创造最高纪录的四百七十六分。
　　法国足球评价认为，苏东第三次当选，是众望所归，没有任何悬念。
　　在上赛季，苏东帮助拜仁拿下了德甲、欧冠和德国杯三座冠军，成就了德甲历史上首座三冠王，创造了历史，而苏东也斩获了德甲和欧洲双料金靴。
　　法国足球认为，苏东是德甲十二年后又一位金球奖得主，同时也是拜仁历史上第四位金球奖得主，他将自己的名字成功书写在了拜仁和德甲的历史中。
　　法国足球杂志总编丹尼斯·肖米尔按照惯例，在最新一期的法国足球杂志中撰写了一篇金球奖专题报道。
　　在报道中，肖米尔对苏东赞不绝口，他表示自己认识苏东已经很多年了，并且对他进行过多次的专访，苏东给他的印象特别深刻，同时也是非常友善，他从苏东身上看到了一名职业足球运动员的完美典范。
　　“他在场下的表现，就跟他在球场上的表现一样完美！”
　　肖米尔总结了过去几年的金球奖，很多得奖者或是有潜力得奖的球员，都因为各种各样的原因而陨落，有的甚至已经从三十人候选名单中销声匿迹，这让肖米尔感到唏嘘和遗憾。
　　他认为，一名金球奖不仅要拥有超凡脱俗的球技，更需要有惊人的毅力，同时还要有足够的自律，否则的话，很难保持长时间的高水平的表现。
　　而苏东在这些方面都做得非常出色。
　　尽管肖米尔没有提，但谁都知道，他所唏嘘的就是罗纳尔迪尼奥和阿德里亚诺等人，这两大巨星都曾经被无数人寄以厚望，认为能够冲击欧洲金球奖，但现如今，两人都已经不在三十人候选名单之中，不得不叫人感到遗憾。
　　但更重要的是，他们的陨落并非是伤病或其他不可抗力，而是来自于他们的不自律。
　　肖米尔还提到了金球奖的改革。
　　他就任法国足球杂志总编后的第一个决定，就是将金球奖候选名单从五十人缩减到了三十人，他认为这样会让金球奖的评选过程变得更加精彩，因为零票的球员更少。
　　可就算缩减到了三十人，零票的球员依旧有五个，所以他认为，还有继续精简的空间。
　　除了名单外，肖米尔还提到了金球奖颁奖流程的改革。
　　过去的金球奖颁奖，总是会被媒体提前爆料，因为法国足球杂志要先对得奖者进行拍照和专访，以出现在最新一期的法国足球杂志，但肖米尔表示，接下来将彻底改变这种流程。
　　今年就是一次尝试，而从明年开始，将取消拍摄和专访，直接在杂志和官方网站上进行公布，目的是为了能够把悬念保留到最后一刻。
　　在文章的最后，肖米尔再度给苏东送上了自己的祝贺，也希望他能够带着金球的光环，继续在欧洲足坛大放异彩，继续取得更多更高的荣誉。
　　……
　　肖米尔的这篇文章在欧洲足坛引起了不小的反响。
　　每年金球奖和世界足球先生榜单出炉时，都会引发媒体的一波热炒。
　　先炒一波新任得主的新闻，接着再炒一波怀旧，然后唏嘘一波排名下滑明显的过气巨星，最后再炒一波得奖者的花边新闻，要是优势不明显的，还能炒一波争议。
　　整套流程走下来，至少一周之内不用担心没素材没销量了。
　　由于苏东得票率太高的缘故，虽说名单从原来的五十人缩减到了三十人，但依旧还是有五人得到了零票，其中就包括拜仁慕尼黑的中卫佩佩。
　　前三甲是苏东、罗尼和梅西，这也是没什么争议的。
　　西班牙是进入前三十名单里人数最多的，达到了七个，可谓是当今欧洲足坛的第一大户，但同样杀入了欧洲杯决赛的德国队，却仅仅只有一个巴拉克进入名单，而且也仅仅只得到了四票。
　　欧冠冠军拜仁慕尼黑也只有四人入围，分别是苏东、里贝里、罗本和佩佩，其中佩佩还有国家队表现的加成，里贝里和罗本的排名都比较低，法国刀疤脸才得到了七票。
　　蹿升得最快的是俄罗斯的沙皇阿尔沙文，凭借着在欧洲杯上的惊艳表现，阿尔沙文拿到了六十四票，位列榜单第六，甚至比卡卡、比利亚和伊布拉希莫维奇都高。
　　金球奖新鲜出炉，全世界媒体都闻风而动。
　　榜单一出，几家欢喜几家愁。
　　……
　　……
　　十二月五日晚，德甲第十六轮，拜仁坐镇主场迎来了霍芬海姆。
　　这也是德甲的一场焦点战。
　　苏东和伊比舍维奇的射手王之争已经彻底进入了白热化阶段。
　　目前苏东在德甲攻入了二十一个进球，超级伊比也攻入了十八个进球，两人之间仅仅只差距了三球，稍有不慎，苏东的德甲金靴很可能会旁落给伊比舍维奇。
　　不仅如此，这也是一场德甲榜首和次席之间的天王山之战。
　　拜仁慕尼黑前半程保持着十六连胜的骄人战绩，所有人都在期待着拜仁能以全胜夺下半程冠军，这将创造德甲历史。
　　而霍芬海姆是无数人所期待的，狙击拜仁的最后希望。
　　如果连霍芬海姆都输给拜仁，那德甲还有谁能阻止拜仁？
　　……
　　比赛一开始，霍芬海姆就表现出了咄咄逼人的气势，反客为主地对拜仁发起猛烈的进攻。
　　一支升班马球队，竟然在安联球场，试图压着拜仁踢？
　　这要不是真实发生，谁敢信？
　　拜仁踢得很有耐心，并不跟霍芬海姆争着一时之长短，而是耐心地跟对手进行周旋，用自身牢固的防守，让对手的进攻无功而返。
　　一直到第十二分钟，拉姆右路一脚长传，莫德里奇禁区前沿凌空一垫，直接将球垫向了球门前，而造就追到门前的苏东转身凌空抽射，用一记无比舒展的侧身飞踢，直接将球攻入了霍芬海姆的球门。
　　一比零！
　　仅仅两分钟后，苏东回撤接应中场传球后，转身摆脱了防守球员，带球推进，主动找到克洛泽进行了一次撞墙配合，克洛泽将球传入了禁区，苏东迅速插上，第一时间捅射，将球再度送入了霍芬海姆的球门网底，二比零！
　　连入两球，拜仁可谓是势如破竹。
　　霍芬海姆也表现得相当顽强，哪怕在两球落后的情况下，这支球队依旧对拜仁采取高压战术，并没有丝毫的畏惧。
　　这也不难看出，在经过了上半程的出色表现后，霍芬海姆上下都充满了自信，已经没有办法用升班马来定义这支球队了。
　　更重要的是，这支球队里拥有像伊比舍维奇、古斯塔沃、贝克等球员，都已经在德甲联赛闯出了名堂，可见这支球队的实力并不差。
　　当然，霍芬海姆的犯规战术确实很烦。
　　……
　　上半场二比零领先，但下半场一开始，霍芬海姆就继续对拜仁发起一波抢攻。
　　伊比舍维奇抓住了拜仁肋部防守上的空挡，一脚凌空扫射，为霍芬海姆扳回一球。
　　这也是他本赛季的第十九个德甲进球。
　　赛季初，超级伊比原本不是霍芬海姆的主力中锋，但由于竞争对手受伤，他才得以上位，没想到却一发不可收拾，进球如潮，彻底踢出了名堂。
　　扳回一球后，霍芬海姆继续进攻，频频制造出威胁。
　　第六十分钟，抓住了霍芬海姆的传球失误，罗本得球后，从右路突破到了禁区弧顶内，左脚抽射破门，为拜仁再度将比分扩大。
　　八分钟后，霍芬海姆犯规，拉姆迅速快发任意球，直接一脚长传，给到了禁区内。
　　苏东心领神会跑出空挡，在无人防守的情况下，头球攻门，四比一！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“帽子戏法！！！”
　　“又是苏东的一个帽子戏法，拜仁四比一暂时领先了霍芬海姆！”
　　“苏东今晚表现得相当活跃，虽说同场竞技的伊比舍维奇也表现出色，但在苏东的光芒之下，伊比舍维奇还是黯淡不少。”
　　“苏东用一个帽子戏法，庆祝了自己成为二零零八年的欧洲足球先生！”
　　当比赛进行到第八十八分钟时，诺伊尔直接一个大脚球门球，给到了前场。
　　苏东头球摆渡给了克洛泽，德国中锋停球后，再传身后。
　　得球后，苏东长驱直入，吸引了所有防守球员的注意力，再将球分回到了点球点附近。
　　克洛泽速度偏慢，这时候才姗姗来迟，但正好迎着苏东的分球，推杆就打，球直钻右下角网底，五比一！
　　整座安联球场都禁不住欢呼了起来！
　　无数的球迷都在呼喊着苏东的名字，甚至有球迷高高举起一座欧洲金球奖的大号仿制品，上面还有苏东的形象。
　　他们都知道，踢完这场比赛，苏东将马不停蹄前往巴黎，领取金球奖。


第630章 喜提金球奖
　　近午时分，法国电视台总部外面，聚集了很多闻讯而来的媒体记者和球迷。
　　他们很多人都举着苏东的旗子，在等待着苏东的出现。
　　而在电视台大门口，则是铺上了一条迎接的红地毯。
　　没错，二零零八年的金球奖颁奖典礼，将在这里举办。
　　法国电视台一套将全程直播整个颁奖过程，同时也将对苏东进行专访。
　　这也是多年来金球奖颁奖典礼的一贯流程。
　　当时间临近时，一辆迎宾车缓缓停在了电视台总部门口。
　　车门被拉开，就看到一身黑色笔挺西服，丰神俊朗的苏东缓缓从车内下来，看到蹲守在门外的媒体记者和球迷，他笑着跟众人打招呼并招手。
　　苏东回过身，伸手将王初晴从车上牵下来。
　　这一幕登时就引发了现场球迷的热烈反应，同时也让媒体记者都大为惊讶。
　　苏东有女朋友，这早已不是什么秘密，非但没有削弱他的影响力，反而进一步提升。
　　作为足球运动员，苏东的本职工作就是踢球，至于他的生活，更多是花边新闻。
　　这么多年来，苏东一直都没有绯闻，甚至一度有人传闻，苏东跟罗尼有着不可告人的关系，但谁都知道，罗尼是出了名的足坛浪子，交过的女朋友一双手都数不完，而苏东则是完全相反，他这么多年只交过一个女朋友。
　　就是眼前这位。
　　王初晴并没有很隆重其事，而是穿得很休闲。
　　一条深蓝色九分修身裤凸显出她高挑纤细的身材，搭着一条黑色长款针织衫，里面是一条白色T恤勾勒出她玲珑有致的姣好身材，整个人的穿着简洁，但十分耐看得体。
　　她今晚并不需要上台，更多是陪着苏东来领奖，所以也不需要穿着得很正式。
　　像现在这样的穿着打扮正合适。
　　而这还是苏东第一次带着王初晴出现在这样的场合，无疑也让现场的媒体记者和球迷都相当激动，同时也非常的惊艳。
　　之前就有传闻说，拜仁公认的太太团第一美女是苏东的女友，但爆出来的照片只有那么一两张，还拍得不是特别清晰，导致很多人都表示怀疑。
　　可现在，当他们亲眼看到时，都不得不承认，确实是清秀脱俗。
　　……
　　在现场工作人员的安排下，苏东和王初晴并没有在门口逗留，而是径直进入了电视台总部。
　　他们来到了演播间。
　　这里早已布置妥当，就等着他们到来，还有颁奖时间的来临。
　　而苏东进入演播间，第一眼就被摆放在显眼处的金球奖给吸引了。
　　这座奖杯是全新打造的，跟前几天他拍照时的奖杯不同，今晚这座才算是真正属于他的第三座金球奖，之前那座不过是临时借来拍照的道具。
　　苏东已经是第三次得奖了，早就熟门熟路，知道直播还没有开始，当即就走了过去，伸手举起了奖杯，在手中掂量了一下份量。
　　“哈，好像比家里那两座还重了些。”说完，苏东伸手递给了王初晴。
　　王初晴在家里也不知道摸过苏东那几座奖杯多少次了，也不会觉得稀罕，接过来掂了掂，笑道：“差不多，你是心理作用吧。”
　　苏东耸了耸肩，也许吧，但他还是把奖杯重新放了回去。
　　迎过来的肖米尔有些尴尬，敢情所有人都视如珍宝的金球奖，在苏东两人眼里，就跟菜市场买大白菜一样，论斤卖的。
　　“欢迎来到巴黎，苏！也欢迎你，美丽动人的王小姐！”
　　他们之前在苏东位于格林瓦尔德的别墅里已经见过面了，当时肖米尔是晚上偷偷摸摸抵达慕尼黑，而且是到了之后才通知苏东的，有点突然偷袭的感觉，说是为了保密。
　　随后，肖米尔就带着苏东两人来到了演播间，介绍了主持人还有一些嘉宾。
　　嘉宾中有老熟人齐达内，还有前金球奖得主帕潘，他们都是专门冲着苏东来的，尤其是齐达内，他跟苏东关系相当不错。
　　当然，现场还有一个让苏东感到十分意外的人，那就是偶像罗纳尔多。
　　当罗纳尔多出现时，苏东明显愣了一下，接着才迎上前去，拥抱了这名体态臃肿的偶像。
　　“你又胖了，罗尼。”苏东呵呵笑道。
　　罗纳尔多笑着露出他那标志性的兔牙，摇头笑道：“老毛病不少，很难瘦得下来。”
　　苏东点头表示理解。
　　其实，罗纳尔多除了一直跟病魔做斗争外，还有他的心理，以及他的发胖体质。
　　多年的伤病导致他经常吃药，再加上长期歇战，身体总是很容易发胖，一旦发胖，想要瘦下来就很难，更重要的是，胖了之后，跑动起来膝盖的压力就更大，导致他更容易受伤，这就变成了一种恶性循环。
　　从皇马离开后，罗纳尔多在AC米兰踢了一阵，昨天才刚刚对外宣布，他将离开欧洲足坛，返回巴西国内，加盟科林蒂安。
　　而谁都知道，离开之后，罗纳尔多很难再回来了。
　　也就是说，从今天开始，属于外星人的时代彻底结束了！
　　苏东完全没有想到，主办方会在这个时候，将罗纳尔多邀请过来，而更让他想不到的是，罗纳尔多竟然答应了。
　　“别这样的表情，开心点，我的朋友。”
　　罗纳尔多安慰了苏东后，又看向了王初晴，这还是他第一次见到王初晴本人，忍不住点头赞道：“确实漂亮，苏，难怪其他人你都看不上，有眼光！”
　　苏东当即为罗纳尔多介绍了王初晴，而罗纳尔多则是跟王初晴提起了当初他为苏东介绍女朋友的趣事，但一旁的齐达内却冷不防背后捅了罗纳尔多一刀。
　　“坦白说，罗尼，你借着为苏介绍女朋友的幌子，交了多少女朋友？”
　　众人纷纷笑倒，这确实是符合罗纳尔多的作风。
　　罗纳尔多那叫一个委屈，可又能怎么辩解呢？
　　风流成性，不一直都是他的标签？
　　玩笑过后，颁奖典礼也开始了。
　　……
　　为了节目效果，直播之前，苏东又退出了直播间，等到节目开始后，他才再度进入。
　　电视台认为，刚才苏东直接走去捧起金球奖，很有效果，充分反应出他迫不及待的心情，于是要求他再来一次。
　　苏东没办法，只能尽量模拟自己刚才的心情，但怎么也没有刚才那么逼真，只能算是勉强过关。
　　这真真应了一句，人生如戏，全靠演技！
　　电视台除了安排罗纳尔多这个惊喜外，还有一个意外环节，那就是视频采访苏东的好朋友。
　　首当其冲的当然是金球奖排名第二的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他刚刚踢完英超对阵桑德兰的比赛，隔着视频，对苏东表示祝贺，同时又勒索了一顿饭。
　　节目组还连线了巴塞罗那的梅西，后者今年排在第三，也同样对苏东表示祝贺，但他表示，自己会奋起直追，希望能够追上苏东。
　　随后，大卫·席尔瓦、佩佩、伊涅斯塔和里贝里、罗本等人，都陆续通过视频连线，向苏东送来了祝贺，这显然也是节目组早就安排好的，但他们全都对苏东严格保密，所以效果真的不错。
　　至少，苏东的意外就不是假的，非常真实。
　　在颁奖之前，罗纳尔多和齐达内也上台说了几句，其中就以罗纳尔多最令人唏嘘。
　　巴西巨星说，属于他的时代已经结束了，他将返回巴西，继续踢球，不知道什么会退役，但他相信，在欧洲足坛，属于苏东的时代才刚刚开始。
　　“他才二十四岁，我觉得，以他的身体素质，以他的实力，至少还能再踢十年，而未来这十年，一定还将继续属于苏东！”
　　齐达内也同样对苏东赞不绝口，他也认可罗纳尔多的这番判断，认为未来欧洲足坛还将由苏东统治，因为暂时来说，除了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西外，其他球员都看不到有任何追上苏东的迹象。
　　而就算是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西，距离苏东也都还有些距离。
　　至于卡卡，从金球奖排名就不难看出，他其实已经下滑很多了。
　　在节目的后半段，苏东上台领奖，从肖米尔手中接过了金球奖，现场所有人也都纷纷起身，为他送上了热烈的掌声。
　　苏东发表了一系列得奖感言，感谢了包括父母和王初晴在内的众多亲友，感谢了所有的队友和教练，感谢了所有帮助过他的人，还特地感谢了罗纳尔多、齐达内和帕潘等嘉宾。
　　在随后的采访当中，苏东也早就驾轻就熟，应付起来一点都没有难度。
　　只是在回答关于自己未来的问题时，苏东表示，自己还将继续留在拜仁。
　　“当年，在我遇到困难的时候，只有拜仁对我伸出了援手，我曾经答应过贝肯鲍尔、鲁梅尼格跟赫内斯，我承诺会带领拜仁取得成功，争取拿到三座欧冠，现在才拿到了第一座，我还没有兑现自己的承诺。”
　　“当我帮助拜仁拿到第三座欧冠时，我会认真考虑自己的未来，但在那之前，我的未来只会属于拜仁！”
　　苏东的这一番言论，也让齐达内感到有些意外。
　　他倒是不明白，为什么苏东非得在拜仁拿到三座欧冠才离开呢？
　　但毫无疑问，苏东的这一番话明确了自己在拜仁的未来，这也等于是稳定住了拜仁的军心。
　　至少对拜仁接下来的征程是一桩好事！


第631章 创纪录的半程冠军
　　谁都没有想到，苏东拿下金球奖的次日，全世界各大媒体关注的焦点竟然是王初晴。
　　修身裤、针织衫、一脚蹬，这些都是大街上随处可见的基础款，可被王初晴穿在身上，却硬生生穿出了名牌都罕见的清新气质。
　　飘柔的长发、迷人的锁骨，若隐若现的玲珑身段，这些都让她格外动人。
　　瓦伦西亚日报说，苏东曾经在该报记者的采访中提到过，他是一个处女座，追求完美，而现在，他找到了！
　　“她是一个连女人见了都会动心的绝色佳人！”
　　如果仅仅只有一家媒体，那还可以说是夸张，可当那么多媒体全都这么说，那就只能说，他们的关注点有些偏了。
　　明明说的是苏东拿金球奖好不？
　　你们关注人家女朋友长得好不好看，衣服穿得有没有品位，几个意思？
　　如果仅仅只是体育界媒体这么报道，那也就算，没想到连一些时尚杂志和网站也都纷纷跟进，所有人都直接无视苏东的金球奖，转而关注起了王初晴。
　　这也不奇怪，毕竟金球奖都没什么秘密可言了，可苏东的女朋友却是第一次在如此重大的场合亮相，而且甫一亮相就惊艳全场，这要比金球奖这桩旧闻有趣得多。
　　仅仅两天后，立马就有时尚品牌找上门来，询问王初晴是否有兴趣签下他们的代言，更有一些时尚品牌将衣服、首饰等等，通过各种各样的关系和渠道送到苏东家门口，全部都是免费赠送。
　　这让苏东颇为羡慕，看着一大堆主动送上门来的衣服首饰，还有眼巴巴等着女王陛下签约的赞助商，苏东突然间有种好像自己珍藏多年的宝贝，突然间被人知道了的感觉。
　　有点高兴，又有点失落。
　　王初晴冰雪聪明，哪里没看出苏东心中的矛盾，当即就推掉了所有的代言，表示自己没打算当明星，但对主动送上门来的衣服和首饰却是来者不拒。
　　为啥？
　　“这样的话，你每个月都可以省下不少给我买衣服的钱。”说完后，王初晴噗嗤就笑欢了。
　　苏东差这点钱吗？
　　不差，但他喜欢听到这样的说话。
　　……
　　……
　　当苏东在巴黎领取了金球奖后，拜仁在主场迎来了欧冠小组赛最后一场比赛。
　　在对阵泽尼特之前，拜仁特地为苏东举行了一场简短的金球展示仪式。
　　苏东捧着金球奖，缓缓走进了安联球场。
　　当他出场时，全场的拜仁球迷都纷纷起身，为他送上了最为热烈的掌声和欢呼。
　　包括主席看台上的三巨头，全都在为苏东鼓掌。
　　拜仁和圣彼得堡泽尼特的球员分列两侧，欢迎苏东入场。
　　整座安联球场的氛围相当热烈，尤其是当苏东站在球场的中圈，高高举起手中的金球奖时，更是把全场的氛围推到了极致。
　　这是拜仁自鲁梅尼格之后，二十多年来，第一次再度问鼎金球奖！
　　同时也是德甲十几年来，再一次拿到金球奖！
　　单凭这一点，苏东就足以载入拜仁的史册，成为这家俱乐部的传奇！
　　而现场所有的拜仁球迷，都将成为这场传奇的见证者！
　　……
　　展示完进球后，苏东被迎上了主席台。
　　今晚，面对泽尼特，苏东并没有被安排上场，因为拜仁已经提前出线了。
　　虽说苏东没上，拜仁这一场也是以轮换和替补阵容出战，但表现依旧还是可圈可点。
　　小将托尼·克罗斯跟莫德里奇的组合，季莫什丘克拖后，这让拜仁的中场变得非常有攻击力，再加上两翼频频制造出威胁，克洛泽梅开二度，罗本也接着一次右路带球内切后打门，帮助拜仁三比零完胜泽尼特。
　　俄超球队十分郁闷，因为他们原本是有机会从小组中出线的。
　　但可惜，拜仁击败了泽尼特，而皇马尽管主场战平了鲍里索夫巴特，但依旧还是以小组第二出线。
　　不过，皇马最近一段时间的表现令人失望。
　　先是在客场一比三输给了赫塔菲，接着主场三比四输给了塞维利亚，现在又在欧冠拿不下鲍里索夫巴特，如果不是拜仁助皇马一臂之力，击败了泽尼特，那皇马谈何出线？
　　……
　　……
　　十二月十三日，德甲第十七轮，拜仁客场挑战斯图加特。
　　在客场，拜仁受到了斯图加特的顽强狙击，甚至在上半场加时赛，被赫迪拉攻入一球。
　　可下半场易边再战后，先是苏东助攻里贝里进球，接着苏东自己也攻入一球。
　　拜仁客场二比一逆转了斯图加特，拿下了三分。
　　这也是冬歇期前的最后一场比赛，拜仁击败斯图加特后，以全胜战绩，拿下了半程冠军。
　　这创造了德甲历史上的一个全新的纪录，在拜仁之前，还从来没有哪一支球队能够全胜夺下半程冠军，而本赛季的拜仁表现得势如破竹，势不可挡。
　　但击败斯图加特后，拜仁并没有多少时间庆祝，球队次日就马不停蹄起程，从慕尼黑直飞日本，参加世俱杯。
　　……
　　当拜仁在飞往日本的航班上，欧洲足坛再度发生了一桩地震级事件。
　　皇马主教练舒斯特尔下课了！
　　严格来说，这其实不能算是一桩新闻，因为它已经传了很久。
　　皇马主席卡尔德隆和总经理米贾托维奇早就对舒斯特尔下达了最后通牒，客场挑战巴萨的国家德比就是他最后的考验。
　　输给赫塔菲、输给塞维利亚，这些都是问题，但真正压垮舒斯特尔的还是客场输给巴萨的比赛，这场惨败让皇马球迷对他的不满彻底达到了顶峰。
　　卡尔德隆和米贾托维奇在赛后第一时间就做出了炒掉主教练的决定，前不久从英超托特纳姆热刺下课的胡安德·拉莫斯，正式接过了皇马的帅位。
　　而所有人都不知道，胡安德·拉莫斯是否能够带领皇马一改前半程的颓势。
　　……
　　……
　　经过了万里飞行后，拜仁终于抵达了日本东京。
　　这立即引发了一股激烈的旋风。
　　尤其是苏东，刚刚在巴黎拿下了金球奖，世界足球先生还在一月份才揭晓，但所有人都觉得，苏东绝对实至名归，双料足球先生在望，这让日本球迷变得份外激动。
　　不仅球迷到机场接机，在酒店围堵球队，甚至在球队抵达日本的四个小时后，开始组织球员进行训练时，现场也聚集了很多的日本球迷。
　　可叫人意想不到的是，主办方帮助拜仁选择的训练场里，竟然没有提供足球。
　　这原本是日本郊区的一座体育中心，极少进行足球比赛和训练，以至于竟然没有足球可以让拜仁进行训练。
　　这不仅是主办方的疏忽，同时也是对拜仁的一份“刁难”。
　　谁让拜仁接下来的第一个对手，就是来自日本的亚冠冠军大阪钢巴。
　　在拜仁抵达日本之前，这支球队已经进入横滨体育场进行了两天的封闭式训练，而这座球场就是世俱杯半决赛，大阪钢巴对阵拜仁的比赛场地。
　　也就是说，他们已经提前两天在熟悉场地了。
　　从这一点也不难看出，大阪钢巴乃至整个日本足球圈，对这场比赛的重视程度。
　　他们显然也都希望，大阪钢巴能够借助东道主的优势，狙击一下拜仁。
　　大阪钢巴主教练西野朗赛前就显得豪情万丈，他一方面表示自己已经感受到了对阵世界顶级强队的紧张和激动，他认为自己和球队必须要拿出全部的实力，逼迫对手使出看家本领来跟他们真刀真枪地踢一场。
　　另一方面，他提到了大阪钢巴的主场优势，认为拜仁是长途跋涉而来，球员消耗非常巨大，而他们是以逸待劳，而且在横滨体育场内，他们要更有经验。
　　“在世俱杯的比赛里，我们一定会踢出球队的风格，发挥出每一名球员的实力，以挑战者的姿态全力去拼，去冲击冠军！”
　　而根据媒体报道，在横滨体育场内，大阪钢巴就把【冲击冠军】作为标语和口号。
　　对于拜仁的头号巨星，刚刚拿到了金球奖的苏东，西野朗表示，这对任何一支球队都会是考验，但这一场比赛他和球队已经做足了准备。
　　“我们将专门安排三名球员去防守他，我们有信心阻止他在比赛中进球！”
　　西野朗表示，他已经可以猜测到球队在比赛中会出现一面倒的不利形势，但他和球队都已经做好了迎接困难的心理准备，他们坚信自己没有问题。
　　……
　　拜仁临时跑去商店买了一些备用的足球，到体育中心里进行训练。
　　这让很多日本球迷都感到惭愧。
　　如果这都算是主场优势，那也实在是有些丢脸了。
　　但拜仁对待球迷的态度一如既往的好，尤其是苏东，更是有求必应，很是让媒体和球迷满意，而且尽管受到了刁难，但对于即将到来的东道主，苏东依旧给予很高的评价。
　　“我知道大阪钢巴是一支很有实力的球队，有很多日本国家队的国脚，我并不觉得两支球队的实力差距悬殊，相反的，我很担心大阪钢巴会在比赛中给我们制造难题。”
　　苏东表示，日本足球一直在进步，这是他近几次来到日本后的感受，所以拜仁必须要拿出最好的状态和水平，才能击败大阪钢巴，晋级决赛。
　　“我有预感，这会是一场艰难的比赛！”苏东凝重地说道。
　　日本媒体和球迷都非常喜欢听到苏东说的这番话，而那些认为大阪钢巴有机会爆冷的媒体和球迷就更加兴奋激动了。
　　连苏东都主动示弱了，大阪钢巴岂不要进决赛了？


第632章 历史性首冠
　　十二月十七日，横滨体育场。
　　世俱杯半决赛，大阪钢巴对阵拜仁慕尼黑。
　　爆满的球场展示着苏东和拜仁在日本的影响力，同时也让东道主的大阪钢巴队信心爆棚。
　　能夺得亚冠，证明这支球队还是很有实力的，再加上主场作战，一开场就对拜仁展开了猛烈的逼抢压迫，通过大范围的跑动和覆盖，对拜仁形成了一轮抢攻。
　　甚至一度在场面上占据了优势，让拜仁显得有些被动，频频起脚射门。
　　在海因克斯调教了两年后，拜仁的整体战术框架已经基本稳定成型，这支球队的特点是稳。
　　踢得四平八稳，不轻易冒险，也不会轻易给对手机会。
　　大阪钢巴尽管开场抢攻了一波，但以这支球队的实力，想要洞穿诺伊尔把守的球门，并不是一件容易的事情，很多射门都没能对准球门。
　　而拜仁则是稳扎稳打，耐心地任由对手发起抢攻，自己则是耐心地等待着机会。
　　大阪钢巴的主教练西野朗以为自己的战术奏效了，频频在场边指挥着球队。
　　可他哪里知道，拜仁只不过是因为经过了长时间的航班后，球员需要一点时间来找找比赛的节奏和状态。
　　当比赛进行到第十六分钟时，苏东在前场禁区前沿右侧，接到了罗本的传球。
　　只见苏东在防守球员的密集盯防下，停球转身，突然启动，带球横向内切，连续甩开了四名防守球员之后，左脚突施冷箭，打出了一脚势大力沉的射门，几乎洞穿了大阪钢巴的球门，让所有人都惊出了一身冷汗。
　　西野朗更是在场边吓得直接跳了起来。
　　从这一刻后，他就再也没有坐回去了。
　　……
　　比赛第二十三分钟，莫德里奇带球突然推进，在三十米区域，一脚挑传，直接将球送入禁区，寻找到了苏东。
　　苏东背对着进攻方向，直接用身体压住了大阪钢巴的中卫山口智，迫使对方无法争顶，而球则是从他的身旁落地。
　　苏东突然转过身，追上球后，一脚大力抽射，直接将球送入球门，一比零！
　　突如其来的失球，彻底打乱了大阪钢巴的计划，尤其是他们的比赛节奏。
　　仅仅五分钟之后，拜仁左路发起进攻，里贝里直接将球送往禁区左侧的底线，马塞洛高速插上，追上皮球后，低平球传到了禁区前点，苏东在两名防守球员的左右夹击之下，硬生生冲开了他们的防守，抢在门将之前，出脚捅射命中，二比零！
　　没多久，拜仁再度利用一次角球的机会，卢西奥头球命中，为拜仁再下一城，三比零！
　　而在上半场临近结束前，一次禁区右侧的任意球机会，施魏因斯泰格将球传入禁区，苏东高高跃起，甩头攻门，将皮球再度送入球门，四比零！
　　整座横滨体育场都惊呆了！
　　如果说，前面十五分钟，大阪钢巴让人看到爆冷拜仁的希望，那么随后的比赛就彻底变成了一面倒的屠杀，尤其是在拜仁找到了比赛节奏和状态之后，大阪钢巴根本就连反抗的机会都没有，只有任由对手屠戮。
　　西野朗一直都站在场边，脸色无比严峻，显然对局势非常担忧。
　　他一度以为大阪钢巴有机会，可现在看，他们根本毫无胜算。
　　……
　　下半场易边再战后，拜仁继续对大阪钢巴穷追猛打。
　　用日本现场解说员的话，“拜仁就像是一头被对手激怒了的雄狮，四个进球根本无法平息拜仁的怒火，他需要更多的食物！”
　　里贝里很快在左路带球斜插禁区时，送出了一脚低传，将球送入禁区。
　　苏东在加地亮和山口智两名防守球员中间，接球的一瞬间冲开了防区，左脚低射破门，上演了大四喜，同时将比分扩大为五比零！
　　随后，苏东就被克洛泽替换下场。
　　现场的球迷，包括大阪钢巴的球员和教练们都暗自松了口气。
　　总算是送走了这尊杀神！
　　可没想到，克洛泽上场后，拜仁的攻势依旧不减。
　　在随后的比赛里，克洛泽连入两球，罗本也有一次右路带球内切后的起脚打门。
　　最终拜仁八比零狂胜大阪钢巴！
　　……
　　赛前，西野朗把话说得很豪气，可到了比赛结束后，八个进球就仿佛像是八记耳光，狠狠地扇在他的脸上，让他看到了两支球队实力上的悬殊差距。
　　主办方在赛前的种种小动作，在比赛过程和比赛结束后，都显得无比拙劣。
　　甚至，毫无作用！
　　拜仁根本就没有受到赛前种种的影响，甚至他们对待主队的态度依旧非常宽和，可真正到了比赛里，拜仁一改过去的气度，没给东道主留下丝毫的颜面，甚至连一个进球都不想给。
　　八比零，让大阪钢巴和西野朗遭遇到了一场耻辱性的惨败！
　　赛后，从海因克斯到苏东，再到其他球员，又都清一色地夸赞了大阪钢巴，认为比分不足以说明一切，这支日本球队还是很有实力之类的芸芸。
　　可这时候，所有人都意识到，拜仁并没有说实话，而且也不够意思。
　　比赛里攻入人家八个球，赛后又是一通猛夸，这也太不客气了吧？
　　最起码，你让人家进个球，保住颜面啊！
　　日本媒体倒是对拜仁的狂屠给予了高度的赞赏，尤其是苏东的大四喜，更是被视为世界足坛最高水准的表演，而大阪钢巴的惨败则是自身实力不足，怨不得旁人。
　　……
　　……
　　二十日，世俱杯决赛，拜仁对阵厄瓜多尔的基多大学体育。
　　能够在枪手云集的解放者杯中夺冠，基多大学体育的实力可见一斑。
　　而谁都知道，每年的世俱杯最具技战术含量的就是解放者杯冠军对阵欧冠冠军的决赛。
　　而今年也不例外。
　　比赛一开始，两队就斗得难解难分。
　　基多大学体育并不是那种典型的南美技术流，更多还是以防守和强硬的作风著称，这也是近年来南美洲足球的一个趋势。
　　拜仁控制着球权和局势，对基多大学体育形成了压制，但始终没能破门得分。
　　这种局面一直维持到了第二十二分钟时，来自托尼·克罗斯的一脚挑传，苏东迅速直插禁区，侧身胸部将球停入禁区后，自己加速追上去，一脚轻盈的挑射，将皮球挑过出击的门将，落入了基多大学体育队的球门。
　　一比零！
　　在这之前，基多大学体育的门将塞巴略斯已经扑出了好几次拜仁有威胁的射门了。
　　……
　　苏东的进球并没有改变比赛场上的局势。
　　基多大学体育知道自己的实力不如拜仁，他们也没打算跟拜仁死磕，更多是以防守的姿态，耐心地等待反击的机会。
　　拜仁手握控球权，也是耐心地寻找着机会。
　　比赛陷入了僵持阶段，上半场也是以一比零，拜仁的暂时领先而结束。
　　下半场易边再战后，场面上局势依旧没有变化，拜仁继续主导比赛，基多大学体育依旧还是以稳守为主。
　　拜仁耐心地控球终于在第七十三分钟收获回报。
　　托尼·克罗斯、莫德里奇和施魏因斯泰格组成的三中场，在基多大学体育的三十米区域前沿，形成了稳定的控球体系，不断地组织和策划起进攻。
　　施魏因斯泰格一脚直传，将球给到了禁区中路，苏东用身体压制了对方中卫后，停球转身，左脚将球斜传身后，里贝里从左肋迅速斜插禁区，轻松推射得手。
　　二比零！
　　这粒进球彻底宣判了基多大学体育的死刑！
　　……
　　连丢两球后，厄瓜多尔的球队也连续换人，试图发起反扑，但拜仁踢得相当稳健，没给对手有机可乘的机会。
　　尤其是在拜仁组织起了几次有威胁的反击后，厄瓜多尔的球队终于也认清了事实，接受了现实，最终放弃了反扑的念头，转而接受起了输掉世俱杯决赛的事实。
　　拜仁最终是以二比零，有惊无险地击败了基多大学体育队，拿下了俱乐部历史上的第一座世俱杯冠军！
　　苏东则是凭借着一传一射，当选决赛全场最佳，同时也凭借着五个进球和一次助攻，当选为今年世俱杯的最佳球员，得到了一辆丰田轿车的奖品。
　　苏东有自己的赞助商，拜仁也有自己的赞助商，所以对于这辆丰田轿车，苏东选择折现。
　　他当场就让赞助商兑现后，捐赠给了联合国儿童基金会。
　　作为这家基金会的全球大使，苏东这些年来没少为基金会奔走，也频频出席他们的活动，不仅是自己捐赠，他也利用自己的影响力，呼吁各方捐赠。
　　而除了联合国儿童基金会外，苏东在国内也同样是慷慨解囊，捐赠力度甚至更大，只是他处事低调，只通过马大伟行事，很少对外公布，导致声名不显。
　　……
　　拜仁在击败了基多大学体育后，在日本捧走了俱乐部历史上首座世俱杯冠军，凯旋返回慕尼黑，受到了拜仁球迷的热烈迎接。
　　激动的拜仁球迷纷纷高呼着苏东的名字，以感谢他对俱乐部所作出的贡献，同时也希望球队能够再接再励。
　　随后，俱乐部还特地举办了一场庆功宴，既是圣诞节聚餐，又是庆祝球队夺得半程冠军和世俱杯冠军。
　　在庆功宴上，鲁梅尼格跟赫内斯都纷纷呼吁，希望球队再接再励，争取今年能够卫冕德甲，甚至卫冕欧冠！
　　而这也是苏东所希望的。
　　他从来都没有忘记，自己加盟拜仁的目标。
　　欧冠三连冠！


第633章 天才教练
　　每到十二月底，德甲就成为了欧洲四大联赛中最幸福的联赛。
　　因为他们有着超长的冬歇期。
　　由于世俱杯的缘故，拜仁的冬歇期要比其他球队晚了足足一周多，在球队从日本打完世俱杯，回到慕尼黑，开完庆功宴后，才正式开始休假。
　　而其他德甲球队都是从踢完德甲第十七轮就开始，足足有四十多天的冬歇期。
　　虽说少了一周多，但拜仁也足够幸福了，尤其是拿到了世俱杯后，俱乐部给每名球员都发放了一笔丰厚的奖金，让他们美美地开始休假。
　　跟往年一样，苏东也给自己的私人教练团每人分发了一封大红包。
　　努诺·克鲁斯等人对苏东的帮助是有目共睹的，尽管他们并不大为球迷所熟悉，但在业内是有口皆碑的，例如罗本，他本赛季就很少受伤，跟上赛季比起来，出勤率就提升了很多，而这背后除了拜仁神医沃尔法特外，苏东的私人理疗师格兰特·唐宁也功不可没。
　　苏东除了给他们发放丰厚的年薪外，逢年过节也都会送出一封大红包，要是遇到夺冠等重大喜事，苏东也从来都不吝啬，这也让他们对苏东死心塌地。
　　这也是苏东一直以来的行事作风。
　　私交再好都是另外一回事，谈工作就不要谈感情，毕竟人家也是靠工作来混饭吃，养活家人的，所以钱要给足，诚意还要够，适当给予休假，让他们多陪陪家里人。
　　这就使得，苏东跟努诺·克鲁斯等人合作多年，关系却越来越铁。
　　送走了私人教练团后，苏东也带着王初晴前往希腊爱琴海休假。
　　两人抵达希腊后，租了一艘豪华游艇出海，享受起了海阔天空的悠闲假期。
　　别看两人在外人面前都是一本正经的，可二人世界时，那叫一个痴缠，尤其是到了美轮美奂的爱琴海，游艇在海面上漫无目的地飘着，两人身心都得到了彻底的放松，小日子就过得更加没羞没臊了。
　　在爱琴海足足飘了一周，跨过了二零零八年，进入了二零零九年，苏东两人才上岸，但并没有起程返回德国，而是继续往东，前往迪拜。
　　苏东和王初晴在迪拜玩了两天，就被赞助商安排人接到了阿布扎比。
　　这次，赞助苏东的是阿布扎比旅游文化推广局，简称阿布扎比TCA，赞助费开得非常高，每年一千万欧元，而苏东就作为阿布扎比旅游文化推广全球大使，每年只需要为他们拍摄一条旅游推广广告，参加两三场活动而已。
　　可以说，这笔钱真的是非常非常好赚。
　　用门德斯和马大伟的话来说就是，中东土豪简直就是来送钱的。
　　拿了钱，那自然就是要办事情。
　　苏东抵达阿布扎比后，当即就进入了广告拍摄，同时还拍摄了不少宣传照，以及配合旅游文化推广局参加了一场活动，现场也来了很多世界各地的媒体记者，他们一起见证了双方的签约。
　　真正引起苏东注意的倒不是活动本身，因为活动其实也没什么特别的，就是宣传阿布扎比一些旅游项目，但说实话，阿布扎比的旅游业才刚刚起步没多久，比起隔壁的迪拜来说，要差不少，但前景还是非常喜人的。
　　毕竟，阿布扎比富得流油。
　　苏东在活动上碰到了两名老熟人，一个是战神巴蒂斯图塔。
　　他之前在中东踢球，名气很大，所以也经常受邀参加一些中东的活动。
　　另外一个是瓜迪奥拉，他也在中东踢过球，现如今是巴萨二队的主教练，只是没想到，他也受邀参加了这场活动。
　　对于巴蒂斯图塔，苏东早已没有了当年的敬仰，他依旧很尊重巴蒂斯图塔，但不会再有当年那种崇拜的情绪，甚至他当年【小战神】的绰号，也已经有很多年没被人提起过了，就算是有，也不会再在前面加一个小字，而是称呼他为战神。
　　巴蒂在中东地区熟人不少，跟苏东闲聊一阵后，就找朋友去了。
　　瓜迪奥拉倒是落单了。
　　对于这名巴萨的传奇领袖，苏东一直都觉得挺好奇的。
　　瓜迪奥拉执教巴萨二队是贝吉里斯坦促成的，可现如今，贝吉里斯坦去了曼城。
　　根据苏东得到的情报，瓜迪奥拉很可能在本赛季结束后，接替马克·休斯执教曼城。
　　对于瓜迪奥拉在巴萨二队的改革，苏东也是有所耳闻的。
　　这有点像是当年克鲁伊夫改革巴萨一样，瓜迪奥拉的改革颇见成效，但要说有多神奇，那也不现实，毕竟青训这种事情讲究的还是长期投入。
　　一直以来，苏东都很想要跟瓜迪奥拉好好聊聊，听听他的一些想法。
　　因为他很好奇，瓜迪奥拉是凭什么让索里亚诺和贝吉里斯坦相信，他会成为一代名帅？
　　要知道，曼城将投入巨资，打造出一支顶尖强队，而瓜迪奥拉能被看重，肯定是要有自己的过人之处，但一个从未在一线队独立执教过的人，有什么过人之处？
　　而苏东没有想到的是，瓜迪奥拉一出手就让他惊掉了下巴。
　　……
　　“你是说，你想要把巴萨的传控球体系移植到英超？”苏东感到十分讶异。
　　但瓜迪奥拉却非常笃定地点头，“我认为可行性很高。”
　　“但英超真的很快，哪怕是像阿森纳那种控球，实际上节奏都很快。”
　　阿森纳之所以每每在后半程崩盘，就是因为球员的体能出了问题，而球员的体能为何会出问题？就是因为他们的节奏快，又要控球，球员的跑动就多，消耗就大，前半程体能充沛是成绩就不错，随着体能下滑，成绩也跟着下滑，甚至是崩盘。
　　“这肯定是需要作出一些调整的，但我认为骨子里的东西是没必要去改变，传控球体系在任何一个联赛，任何一种环境下，都能够生存。”瓜迪奥拉倒是信心十足。
　　随后，他主动跟苏东提起了里杰卡尔德时期的梦二队巅峰，也就是苏东效力于巴萨期间，这支球队的战术。
　　瓜迪奥拉着重就提到了巴萨五比零狂胜皇马的那一战，那是梦二队的起点，给瓜迪奥拉留下了无比深刻的印象，尤其是巴萨当时的全场逼抢压迫。
　　“克鲁伊夫说过，只要把球权尽可能多地控制在自己的手里，那对手就很难进球。”
　　“而要实现尽可能多的控球，就需要做好两方面，有球时要通过有组织有目的性的传切配合，保证自己的传控球的稳定，而在无球状态下，要尽可能快地把球给抢回来。”
　　瓜迪奥拉提到了狂人贝尔萨，他说他特地专门跑去南美洲取经，跟贝尔萨进行了很长一段时间的交流，他对贝尔萨执教球队、训练球员以及日常管理等方面，都非常钦佩，认为贝尔萨是世界上最出色的主教练之一。
　　还有一个是弗格森。
　　“贝尔萨有个六秒理论，就是在己方丢球之后，所有人都必须要尽快投入反抢和压迫，争取在六秒之内，重新将球给抢回来，那对手就很难制造出有威胁的进攻。”
　　瓜迪奥拉还结合梦二队的案例进行分析，认为里杰卡尔德的球队在抢回球权这方面做得不够好，这导致巴萨当时的表现并不稳定，尤其是第一个赛季，表现简直就跟坐过山车一样。
　　苏东对此是有着旁人所没有的切身体会，他真觉得，瓜迪奥拉说的有一定道理。
　　至少算是从另外一个角度来分析巴萨的梦二队，而且入木三分。
　　除了防守之外，瓜迪奥拉认为，在进攻端，梦二队也不是做得很好，有时候是为了控球而控球，没有明确的目的性。
　　或者应该说，里杰卡尔德从来就没想明白，到底为了什么而控球。
　　“其实很简单，我所想要的其实并不是传控球，控球和传球都不过是我实现战术目的的工具和手段，我真正想要的是通过传球和控球，去调动对方的球员，强迫、引诱或误导他们离开自己的位置，进而打乱对方的阵型，制造对我方进攻最有利的局面。”
　　瓜迪奥拉又结合一些现实案例，深入浅出地跟苏东介绍起自己的想法。
　　苏东听得有些懵了。
　　不是他没听明白，而是听得太明白了，以至于有些懵比了。
　　很多以前他似懂非懂的环节，在瓜迪奥拉这么一说后，他突然间醍醐灌顶，都明白了。
　　他现在算是真正感受到，为什么索里亚诺和贝吉里斯坦都认为瓜迪奥拉很牛笔了。
　　苏东也觉得，他要么就是个理论家，忽悠大师，要么就是顶级名帅，而且是有着自己一套成熟技战术理念的顶级名帅。
　　他的很多想法和思路，都是苏东以前闻所未闻的。
　　这家伙真是个天才！
　　教练界的天才！
　　一番交谈下来，苏东对瓜迪奥拉是佩服不已。
　　可苏东不知道，两人交流后，瓜迪奥拉对他的印象也更进一步，尤其是看苏东对足球的理解，以及对他这份技战术理念的感悟，瓜迪奥拉感到十分欣赏。
　　这年头能在这么短时间内，接受并理解他这套理念的人不多，尤其还是像苏东这种，天然就是前场进攻核心的超级巨星。
　　当年在中东踢球时，瓜迪奥拉就已经在心里头认定，苏东就是他心目中最理想的中锋人选。
　　不仅是他，这些年来，贝尼特斯、穆里尼奥、里杰卡尔德、海因克斯等人，哪一个不是把苏东当完美中锋在使？
　　但瓜迪奥拉有信心，他能够让苏东再度蜕变升华。


第634章 曼城的诚意
　　瓜迪奥拉是一个有着非常清晰的足球理念的主教练，他知道自己想要组建什么样的球队，挑选什么样的球员，这让他在跟苏东交流的时候，往往能够做到有的放矢。
　　他的很多想法和思路都是在巴萨的传统基因的基础上，往前更进一步，融入了不少外界的先进元素，让苏东感到很熟悉，但又很新颖。
　　例如瓜迪奥拉就谈到了自己对最近几年培养足球运动员的看法。
　　他认为，从整体足球时代开始，对球员的培养就逐渐走向了功能化，就是把球员看作是球队这台比赛机器上的某一个零部件，发挥着某一项功能，哪一个零部件出了问题，功能没发挥出来，那就换个拥有相同功能的零部件就可以了。
　　持这种观点的主教练有很多，例如贝尼特斯和穆里尼奥，他们都认为，给他们十一名机器人，他们可以赢下所有的比赛，他们甚至不需要球员拥有自己的个性。
　　但这在培养球员的时候，不可避免就会出现一些问题，例如尽可能地培养球员的优势，而不去弥补球员的劣势，进而培养出那种优缺点都非常明显的功能型球员。
　　这种球员单个挑出来，问题很大，但如果放到球队的整体当中去，用整体战术去弥补个体的缺陷，发挥个体优势，那这就是一名优秀的功能型球员。
　　瓜迪奥拉认为，根据水桶理论，这种有着明显缺陷的球员，个体实力并不算强，哪怕是在球队的整体战术体系里，他也无法彻底掩盖自身的缺陷，只是被隐藏起来罢了，只要对手实力够强，就会暴露出来。
　　他想要的球员是全面，进攻球员要会防守，防守球员也要会进攻，身体、技术和意识都全面发展，再在全面的基础上去追求加分，例如速度、技术等等。
　　而这就又回到了最早的问题，他的控球不是为了传递球权，而是为了调动对手。
　　在他的战术框架下，球员就需要移动，需要不同地变化自己的位置、职能和角色，如果是那种优缺点非常明显的功能型球员，往往很难适应这样的战术变化，但全面的球员可以。
　　技术的全面性能极大地丰富战术手段。
　　……
　　苏东对瓜迪奥拉的这套思路很有亲近感，因为他就是一名非常全面的中锋。
　　身体力量对抗、速度、脚下技术，他什么都能干，而且都能干好。
　　这应该也是贝尼特斯、穆里尼奥、海因克斯，乃至瓜迪奥拉等理念迥异的主教练，都对他非常欣赏的原因。
　　而像德罗巴，这家伙估计是没法在瓜迪奥拉的战术体系里头待了。
　　两人进行了长时间的交流，苏东是个不错的聆听者，同时也会就一些自己的疑惑提出问题，而瓜迪奥拉则是要向苏东阐述自己的理念，并以此来取信于苏东。
　　尽管两人都没说，但实际上心里头都清楚。
　　他们出现在这里，都不是意外，而是有人故意安排的。
　　曼城最近跟卡卡走得很近，又传闻说，曼城要在冬歇期引进卡卡，但在引进卡卡时，曼城一直都跟门德斯保持着联系，他们的动作一直都在透露给苏东知道。
　　这是来自曼城最大的诚意！
　　曼城要告诉苏东，他们在组建一支超凡脱俗的球队，而苏东就在他们的计划当中。
　　从索里亚诺到贝吉里斯坦，再到瓜迪奥拉，曼城都只有一个目的，那就是将苏东招揽到曼彻斯特，成为曼城宏伟计划中的一部分。
　　瓜迪奥拉确实很有料，思路清晰，理解深刻，他就像是一名哲学家，总是在思考问题。
　　但苏东也能察觉到，瓜迪奥拉的这一套足球理念对球员的要求很高，只有在豪门球队或财力雄厚的球队，才有足够的资源让他这么玩，到了中下游球队，估计就行不通了。
　　当然，职业生涯的成功，让瓜迪奥拉的执教起点比谁都高，甚至差一点点就成为巴萨的主教练，可见他的地位和影响力。
　　而他自己也清楚知道这一点，所以显得并不着急。
　　……
　　一起参加完活动后，苏东特地邀请了瓜迪奥拉一起吃饭，同行的还有女友王初晴，以及陪同瓜迪奥拉来到阿布扎比的女友克里斯蒂娜，后者已经为瓜迪奥拉生下了三个孩子，最小的是零八年出生，但两人至今还没结婚。
　　克里斯蒂娜在加泰罗尼亚经营时装设计公司，对近来时尚圈蹿红得非常快的王初晴十分感兴趣，两人也是聊得很起劲。
　　这顿饭吃得很开心，苏东对瓜迪奥拉的能耐有了一个全新的认识，他开始相信，索里亚诺和贝吉里斯坦之所以如此看重他，真不仅仅只是因为想要复制巴萨的那套体系。
　　更多还是因为瓜迪奥拉这个人。
　　他开始有些期待，瓜迪奥拉执教曼城的前景了。
　　……
　　……
　　当苏东在中东遭遇瓜迪奥拉时，远在西班牙马德里，皇马主席卡尔德隆却遭遇到了一股寒流，进而影响到他的皇马主席位置。
　　随着本赛季穆里尼奥执教巴萨之后，成绩突飞猛进，一路高歌，在积分榜上一骑绝尘，给皇马带来了巨大的压力，导致他们决定在冬歇期加强引援。
　　冬歇期引援本身就存在很大的隐患和风险，尤其是像皇马现在这样，有点病急乱投医的意思，当即在引援时出现了重大失误。
　　从阿贾克斯引进了亨特拉尔，从朴茨茅斯引进了拉斯·迪亚拉，这两名本身实力都不俗，问题也不大，真正的关键是，他们都为阿贾克斯跟朴茨茅斯踢过欧洲联盟杯。
　　根据欧足联的最新规定，这两名球员转会到皇马之后，只有一个人能注册，为皇马征战欧冠，这就引发了轩然大波。
　　耗费巨资引进的强援，结果却踢不了欧冠，那还买个什么劲？
　　尽管卡尔德隆跟米贾托维奇很快出面解释，表示皇马引进这两名球员更多还是看重他们的潜力，着眼于未来，而不是纠结于眼前，可这种鬼话谁信？
　　卡尔德隆那大嘴巴这时候又站出来，扬言自己能说服欧足联主席普拉蒂尼，结果人家普拉蒂尼连电话都不接你的，直接吃了个大大的闭门羹，被亲近皇马的媒体视为奇耻大辱。
　　在这种要命的时刻，媒体又接连爆出了卡尔德隆和米贾托维奇挪用公款、哄抬佣金等各种行为，尤其是到了最近，媒体又大肆炒作卡尔德隆在皇马会员大会上操纵选票的丑闻。
　　一时间，皇马主席成为了过街老鼠，人人喊打。
　　就连皇马喉舌阿斯报都指责他是皇马有史以来最差劲的主席。
　　在承受不住巨大的压力后，卡尔德隆终于在一月初宣布辞职。
　　这迅速引发了欧洲足坛的强烈地震。
　　所有人都在猜测，缔造了皇马银河战舰时代的弗洛伦蒂诺要回来了！
　　……
　　当整个欧洲足坛都在紧锣密鼓的冬歇期转会和备战当中时，拜仁在一月初也悄然开启了集训，地点就选在了中东的迪拜。
　　苏东是直接在迪拜跟球队会合，而没有再返回欧洲。
　　拜仁的冬歇期并没打算引援，反倒是有球员离队。
　　老队长萨尼奥尔自从严重受伤之后，复出就失去了主力位置，在跟拉姆的竞争当中，法国后卫很难抢占优势，再加上身体伤病频频，所以他决定提前退役。
　　拜仁在经过仔细的斟酌考虑后，最终也接受了萨尼奥尔退役的申请。
　　波多尔斯基也正式通知拜仁，希望能够离开球队，以保证自己在国家队的位置。
　　在拜仁，科隆王子很难在苏东和克洛泽的竞争当中获得出场机会，很多时候也都是出任边路，或屈居替补，这导致波多尔斯基在拜仁的处境十分尴尬。
　　科隆王子向拜仁管理层提出申请，他希望能够回到老东家科隆，因为他要参加南非世界杯。
　　拜仁巨头们开会协商后，确定拜仁短期内确实没办法提供给波多尔斯基出场机会，在挽留未果后，终于决定让波多尔斯基离队，跟科隆进行谈判。
　　但拜仁有个要求，那就是转会不能在冬歇期进行，要离队可以，但要等到夏季转会。
　　现如今，拜仁的势头大好，球队的板凳厚度不错，在萨尼奥尔退役的情况下，自然也不希望波多尔斯基离队，削弱球队锋线的板凳厚度。
　　波多尔斯基也答应了拜仁的要求。
　　很显然，他是带着雄心来到拜仁，但如今是灰心丧气地离开，这对他的打击不小。
　　可没办法，职业足球就是如此残酷。
　　不说是苏东，就算只是克洛泽，波多尔斯基都未必能跟他竞争。
　　说穿了，硬实力还是有所欠缺。
　　……
　　在泽尼特被淘汰出欧冠后，沙皇阿尔沙文终于也离开了俄罗斯，加盟了阿森纳。
　　虽说转会费没有对外透露，但预计在一千五百万欧元左右，放到冬歇期里，也算是一笔不菲的转会了。
　　土豪球队曼城在夏季转会引进了罗比尼奥后，成绩依旧没有起色，冬歇期一口气引进了吉文、德容、布里奇和贝拉米，成为了冬歇期转会市场上的烧钱大户。
　　仅从这几名球员的特点就不难看出，这更多应该是主教练马克·休斯所想要的球员，因为都不是很对瓜迪奥拉的胃口。
　　……
　　苏东在迪拜跟随拜仁集训，一边接收着来自欧洲冬歇期转会市场的消息。
　　一直到一月十二日，他才悄然从迪拜飞回欧洲。
　　但他此行的终点站不是慕尼黑，而是苏黎世。


第635章 王者归来
　　二零零八年的国际足联颁奖典礼被安排在一月十二日晚上举行。
　　这应该是近年来最晚的一次了。
　　用国际足联的说法，这能够更好地考核球员在整个二零零八年的表现。
　　毕竟以前在十二月举行，距离二零零八年结束还有几天时间。
　　晚会在晚上举办，但苏东是在中午抵达。
　　虽说是刚从中东长途跋涉飞到瑞士，身心俱疲，但苏东的精神依旧相当不错。
　　尤其是在国际足联的工作人员接待下，刚入住酒店，就见到了专程而来的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西，他心里头就更加高兴了。
　　“罗尼，真高兴见到你！”苏东给了罗尼一个重重的拥抱。
　　而梅西的待遇更为特殊，除了拥抱外，苏东还亲昵地摸了摸他的头。
　　虽说剪去了标志性的阿根廷长发，但梅西依旧还是留着齐耳的中分头，摸起来手感也不错。
　　“臭小子，最近风头挺猛的，这是打算要干翻我吗？”苏东乐呵呵地问。
　　梅西也是一个劲地笑，他倒不觉得苏东是在恐吓他，更多还是高兴。
　　“对了，小白托我代他祝贺你。”梅西说道。
　　苏东点点头，又摸了摸梅西的头，仿佛这次是在摸伊涅斯塔。
　　虽说世界足球先生还没有最终揭晓，但所有人都基本断定，苏东得奖十拿九稳了。
　　在整个二零零八年，苏东不知道拿到了多少座大奖，单单权威性的，如德国足协、德甲联盟、拜仁、欧足联、国际足联等机构颁发的奖项和冠军，苏东就拿到了超过三十座，可以说是拿奖拿到手软。
　　尤其是在最近，拿下了金球奖后，苏东更是如日中天。
　　所有人都毫不怀疑，如今的苏东不仅上演了王者归来，盛名比三年前更胜一筹。
　　这样的势头，不拿奖绝对说不过去。
　　国际足联要是真把奖项颁发给别人，那只会损害到世界足球先生的权威性，白白便宜了金球奖，所以，基本不会出现这样的事情。
　　……
　　虽说已经很久没见面了，但苏东和罗尼、梅西经常通电话。
　　罗尼近两年来一直都跟皇马联系在一起，之前就有传闻说，卡尔德隆跟曼联达成协议，即将在零九年夏季签下罗尼，但现在卡尔德隆突然下课，媒体又转移话题，认为弗洛伦蒂诺如果上台，将签下罗尼。
　　苏东倒是知道一些内幕。
　　卡尔德隆确实跟罗尼、曼联和门德斯有过接触，但罗尼和门德斯都对卡尔德隆有所保留。
　　简单点说就是觉得这家伙不靠谱。
　　别以为背靠着皇马这家豪门，就会让人高看，恰恰相反，像卡尔德隆和米贾托维奇这样的人，在欧洲足球圈里简直就像是笑话，沐猴而冠，谁会认可他们？
　　弗洛伦蒂诺能在欧洲足坛混得风生水起，绝不仅仅只是因为他是皇马主席，更重要的是，他是弗洛伦蒂诺·佩雷斯！
　　如果罗尼真要转会皇马，那也一定是在弗洛伦蒂诺治下，不会是卡尔德隆。
　　梅西的处境倒是更好一些，现如今的他，已经连续两年杀进前三了，算是坐稳了巴萨一哥的位置，就算是巴萨青训嫡系的博扬都很难撼动他。
　　唯一的麻烦就是穆里尼奥的执教风格不够奔放，虽说给足了梅西自由，但多少还是限制住了巴萨的整体水平，尤其是在传控球和创造力方面。
　　所以现在，加泰罗尼亚媒体对穆里尼奥的态度也很矛盾。
　　一方面，穆里尼奥带领巴萨在西甲一骑绝尘，势如破竹，一洗之前里杰卡尔德时期的萎靡，可另一方面，他的足球也实在是太不巴萨了，以至于很多球迷都感到不满，克鲁伊夫更是每周都在专栏中痛斥穆里尼奥，就连更衣室也都有些异议。
　　不过，现在成绩好，穆里尼奥依旧是诺坎普之王。
　　……
　　三人凑一块，自然不可能聊这些隐私的事情。
　　罗尼和梅西对彼此都不是特别熟悉，更多是因为苏东的缘故才走到一起，所以，很多话很多事情，他们都会对苏东说，但三人在一起时，就绝口不提。
　　苏东也很清楚这一点，所以坚决不提。
　　之前罗尼得奖时，王初晴曾经说过，她如果出席颁奖典礼，那也一定是为苏东庆祝得奖，但她今年依旧没有出席，原因是她最近这段时间突然无缘无故红了，她不想再亮相了。
　　三人提起这件事情，苏东也感到十分无语，但他强烈建议梅西也把小芳，哦，不，应该叫安东内拉也带出来，也肯定能红。
　　话题很快转移到了曼城签约卡卡的事情。
　　在签下罗比尼奥后，曼城斥重金要签下卡卡，AC米兰很难抵挡来自中东土豪的金元轰炸，基本已经缴械投降了，现在就剩下卡卡还在考虑。
　　很显然，他也需要斟酌一下利益得失。
　　而说卡卡，卡卡转身就到。
　　一听说苏东三人凑一块，卡卡很快就敲门拜访。
　　今年国际足联一改过去候选名单只有三个人的传统，变成了五个人，而五人名单里，卡卡和托雷斯也都入围了，只是不知道到底排名如何。
　　可以肯定的一点是，前三基本没悬念，苏东、罗尼和梅西，区别就是罗尼和梅西谁排第三。
　　卡卡和托雷斯也基本就是第四和第五，就是谁上谁下的问题。
　　……
　　……
　　在酒店里聊到了下午，在工作人员的安排下，四人跟随后抵达的托雷斯一起，身穿便服到苏黎世歌剧院参加世界足球先生的新闻发布会。
　　苏东当之无愧地坐在了C位，也受到了媒体记者最多的询问，包括一些刁钻的问题。
　　如今的苏东早已经历过多年的风浪，应付起媒体也都是驾轻就熟，轻轻松松就化解了他们的这些小伎俩，不卑不亢地捧了其他四位候选人。
　　反倒是其他四人，在问到谁最有可能得奖时，全都选择了苏东。
　　这也不难看出，今年苏东得奖可以算是众望所归。
　　……
　　结束了新闻发布会，五人又一起返回了酒店休息。
　　用过晚餐后，全都盛装打扮了一番。
　　苏东穿上了一套赞助商提供的黑色西服，看起来十分精神，罗尼、梅西和卡卡等人也全都西装革履，穿着十分正式。
　　在抵达会场后，苏东见到了贝肯鲍尔、普拉蒂尼、齐达内等名宿，也都收到了他们的祝贺。
　　所有人都知道，今晚是属于苏东的。
　　拿了这么多冠军，拿了这么多荣誉，得了这么多奖项，如果苏东再不得奖，说得过去吗？
　　苏东则是客气地回应着。
　　……
　　晚会一开场，率先揭晓的是五名世界足球小姐和五名世界足球先生的名单，以及他们各自在二零零八年的表现，算是颁奖典礼的一次暖场。
　　随后，视频回顾了过去的二零零八年世界足坛的一些重要比赛，并介绍了二零零九年的联合会杯，以及二零一零年的南非世界杯。
　　国际足联副主席，欧足联主席普拉蒂尼上台致辞，同时也颁发了足球运动推动奖。
　　这是今年新增的奖项，颁发给了巴勒斯坦足协，他们在艰难的时局下，翻新的主场，在零八年十月历史性的举办了首场国家队主场比赛，受到了国际足联的认可。
　　土耳其和亚美尼亚平分了公平竞赛奖，女足运动获得了国际足联主席奖，以肯定女足在过去这些年的高速发展。
　　最后也就是两座压轴大奖。
　　为了显示出这两座奖项的重要性，颁奖嘉宾也都是最最重量级的，由国际足联执委贝肯鲍尔和球王贝利一起颁奖，这也是非常罕见的。
　　凯撒和球王，被公认为是世界足球历史上最伟大的两名足球运动员，也是国际足联官方认可的两大球王，两人同时上台颁奖，受到了现场如潮的掌声。
　　世界足球小姐设立于二零零一年，份量稍轻，率先揭露，由巴西女足球员玛塔得奖。
　　这是玛塔第三次拿到了世界足球小姐，这让她追平了德国女足球员普林茨。
　　而今年，玛塔就是击败了普林茨得奖的。
　　颁完了世界足球小姐后，晚会就来到了最高朝的部分，也是全场所有人最为期待的环节。
　　世界足球先生！
　　贝利开玩笑地询问贝肯鲍尔，看他是否会感到紧张？
　　贝肯鲍尔笑着表示，自己一点都不紧张，“我很有信心！”
　　贝利也笑着表示，自己同样不紧张，因为今年的巴西人都没什么机会。
　　在场众人都被逗得哄堂大笑。
　　而在最后揭晓奖项时，两人还彼此客套了一番，最后是由贝利来负责揭晓。
　　“获得二零零八年世界足球先生的球员是……”
　　贝利故意停顿，戏谑地看着全场所有嘉宾，哈哈笑了起来。
　　这有点恶作剧的举动也再度得到了满场的欢笑声和掌声。
　　球王贝利的性格就跟他在球场上的球风一样，神鬼莫测。
　　“苏东！！！！”贝利突然喊道。
　　全场爆出了一阵更为热烈的欢呼声。
　　苏东也当即就从座位上站了起来，先后拥抱了罗尼、梅西、卡卡和托雷斯等入围了前五的球员，随后又转身，朝着现场所有的嘉宾深深鞠躬。
　　等他走上领奖台，贝肯鲍尔已经朝着他张开了双臂。
　　这是德甲历史上第一座世界足球先生，也是拜仁慕尼黑历史上首座世界足球先生。
　　今晚，这座奖项，不仅属于苏东，也属于拜仁慕尼黑，属于德甲，甚至属于德国足球！
　　尤其是当苏东从贝利手中接过奖项，高高举过头顶时，全场爆出了最为热烈的欢呼。
　　苏东终于如愿以偿，上演了王者归来，再度斩获了双料足球先生！


第636章 足坛第一人
　　德国联赛第一人！
　　当苏东在苏黎世捧起世界足球先生奖杯后，德新社第一时间发表了评价，认为苏东是德国联赛现役第一人。
　　“苏东拿到二零零八年世界足球先生，创造了德国足球的历史，因为他是历史上首位拿到这份殊荣的来自德国俱乐部的球员，过去这份荣誉更多是被意甲和西甲所垄断，英格兰也是到去年才实现了历史性的突破。”
　　众所周知，德国和英国之间，恩怨交织，德国和英格兰的国家队比赛更是每每成为看点，两国球迷互相视对方为死敌。
　　在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿到双料足球先生后，德国上下就对苏东寄以厚望，尤其是在拜仁拿下了三冠王后，这份期许变得更加高涨，甚至可以说是举国期待。
　　现如今，苏东终于得奖，实现了历史性的突破，达成了德国球迷的期盼，这也让德新社在评论中对苏东倍加赞赏，并转发了苏东的得奖致辞。
　　在拿到世界足球先生后，苏东致辞中除了感谢父母、女友和亲友外，他还感谢了拜仁，感谢了德国媒体和球迷，感谢所有过去这段时间帮助和支持他的人。
　　“虽然我不是德国球员，也无法代表德国的球员，但我依旧觉得，我得到这份奖项对德国足球有着非常重要的历史性意义。我代表着德国的俱乐部球队，我的胜利也是德国足球的胜利。”
　　苏东表示，德国足球确实并不强大，但也没有外界所认为的那么软弱。
　　“曾经，我也跟很多人一样，觉得德国足球，德甲联赛并不出色，但来到德甲之后，我发现事情并非如此，这是欧洲到目前为止最为健康的联赛，也许他的球星并不多，但竞争依旧十分激烈，哪怕是拜仁，每一场比赛都是巨大的挑战，稍有不慎就丢球失分。”
　　“来到德甲两年了，我亲眼看着它一天天地壮大，我亲眼见证着拜仁在一天天地强大，我觉得，本赛季的拜仁要比上赛季更强更出色，我和我的队友们都已经做好了迎接任何挑战的准备。”
　　“我希望，明年、后年，甚至是以后每年，我还可以继续站上这个领奖台！”
　　德新社认为，苏东最后的表态，无疑也是他对自己的期许和鼓励。
　　……
　　路透社对苏东的评价要更高，认为他是欧洲足坛第一人。
　　这家来自英国的通讯社认为，在阔别金球奖和世界足球先生两年之后，苏东用一个完美的赛季，重新斩获了双料足球先生，让全世界再度惊叹于他的足球。
　　路透社还点评了世界足球先生前五的候选人，一名德甲、一名意甲、一名西甲，两名英超，认为这是英超强势的证明，同时也对曼城即将签下卡卡表示期待。
　　甚至，这家来自英国的通讯社还十分期待，希望有英超球队将苏东也挖到英国，“这会让英超变得更加群星荟萃，真正成为世界第一联赛。”
　　……
　　美联社也同样第一时间报道了苏东的得奖。
　　他们点评苏东得奖，认为这是众望所归。
　　“所有人都早早就认定，苏东得奖没有任何悬念，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西到场，更多是为了祝贺好友再度拿下世界足球先生。”
　　美联社认为，这已经是苏东第三次拿到双料足球先生了，之前因为世界杯和转会风波的缘故，导致苏东连续两年错失了这两大奖项，但今年在拜仁，苏东带领这支球队拿下了三冠王，随后又斩获了德国超级杯、欧洲超级杯和世俱杯这三座奖项。
　　“他爆发出了惊人的能量，重新找回了自己的巅峰状态。”
　　美联社认为，苏东在世界足坛的地位正变得越来越崇高。
　　“这名年仅二十四岁的中国球员，正在悄然逼近世界足球历史最高峰，他跟贝利、贝肯鲍尔和马拉多纳等传奇球星的距离已经越来越近了，如果将来他追上，或者超过这些前辈，也一点都不叫人意外。”
　　……
　　法新社也同样报道了苏东的得奖。
　　这家法国通讯社之前就已经报道过苏东拿下金球奖的新闻了，而这次他们用【残缺美】来形容苏东拿下世界足球先生的过程。
　　法国通讯社认为，跟金球奖不大一样，世界足球先生向来都更为重视国家队的比赛，但苏东至今为止未能代表中国队出战，这不仅是中国队的遗憾，更是国际足联的遗憾。
　　法新社还报道了国际足联主席布拉特在接受媒体采访时的言论，认为像苏东这样的超级巨星，没能出现在世界杯这样的舞台，不仅是世界杯的损失，也是世界球迷的损失。
　　而当媒体透露，德国国家队主教练勒夫多次发出呼吁，希望苏东能够认真考虑入籍德国，为德国国家队效力一事，布拉特表示欢迎，并承诺国际足联会积极协调，开放绿灯。
　　“当然，我们需要尊重球员的个人意愿。”
　　……
　　……
　　世界足球先生的颁奖结果揭晓，引发了全世界的热议。
　　除了几大通讯社第一时间发表评论外，其他各国各地区的媒体也都纷纷跟上。
　　话题也很快从苏东，以及评选本身，扩散到了评选之外。
　　例如，英国媒体就纷纷为鲁尼喊冤。
　　这名效力于曼联的英格兰前锋，在过去这两个赛季表现得非常出色，帮助曼联两次杀入欧冠决赛，并拿到了一座冠军，但鲁尼竟然在世界足球先生评选当中，都没能杀入二十三人名单，反而是转会切尔西的德科入围了。
　　西班牙媒体则是纷纷为马科斯·塞纳叫屈，他在金球奖评选中名列第十一位，排名十分靠前，在欧洲杯上的表现也是有目共睹的，在比利亚雷尔同样发挥出色，但在世界足球先生的二十三人名单里，压根就没有马科斯·塞纳的名字。
　　同样落选的还有维迪奇和范德萨，而拿到了欧冠冠军的拜仁也仅仅只有苏东和里贝里入围，罗本同样缺席，这让荷兰媒体也十分疑惑。
　　难道说，罗本的表现还不如范尼斯特鲁伊？
　　而帮助阿根廷拿到了奥运会的阿奎罗，竟然也入围了，这就让人很费解了。
　　当然，每年世界足球先生评选结果出来后，都会引发一系列的争议，这本身也是媒体炒作销量的一种方式。
　　但在国际足联给出的二十三人名单得分一览表中，可以清楚地看到一些迹象，例如德罗巴的排名已经直线下滑了，科特迪瓦人显然没有了过去两三年的强势，随着切尔西的衰落，德罗巴的排名也跟着下滑。
　　如果说，德科还能排在第二十三位垫底的话，那罗纳尔迪尼奥就彻底跌出了大名单，这也让人感到无比的唏嘘，因为他曾经是最有希望挑战苏东的超级巨星，可短短几年，苏东实现了强势复苏，而罗纳尔迪尼奥则是一蹶不振。
　　除了球员外，皇马的球员在评选中的排名，也让无数人感到唏嘘。
　　曾几何时，皇马绰号银河战舰，在世界足球先生评选中鹤立鸡群，甚至一度有包揽奖项的迹象，可现如今，随着罗纳尔多、齐达内等一代球员的老去和退役，皇马早已没有了当年的鼎盛局面。
　　现如今，皇马球员在世界足球先生排名中最高的是卡西利亚斯，排在了第九位，但谁都知道，这份成绩更多是因为西班牙拿到了欧洲杯，而不是在俱乐部的表现。
　　除了卡西利亚斯外，老将范尼斯特鲁伊排名第十九位。
　　一前一后，皇马仅仅只有两名球员入选，而且都无法算是真正意义上的巨星。
　　曾经星光璀璨的银河战舰，突然间变成了平民球队，这让很多人都感到无法适应。
　　尤其是来自西班牙的阿斯报，更是发出呼吁，希望弗洛伦蒂诺重返皇马，将世界足球先生排名中靠前的苏东、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡等巨星都一网打尽，重现当年银河战舰的雄风。
　　阿斯报的这番言论，顿时引发了皇马球迷的热烈反应。
　　如今的皇马确实是寒碜了些，他们都渴望重新回到当年星光璀璨的银河战舰时代，要是真能把苏东、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡一网打尽，那皇马重返巅峰，指日可待。
　　而纵观皇马主席候选人里，除了弗洛伦蒂诺，还有谁有这样的手腕和魄力？
　　……
　　……
　　拿下世界足球先生后，苏东次日就返回慕尼黑。
　　这时候，拜仁慕尼黑也从中东返回，直接开赴多瑙艾辛根集训营。
　　苏东也跟随球队前往集训，积极备战联赛的下半程。
　　拜仁下半程的首战是在一月二十七日的德国杯第三轮淘汰赛，客场挑战斯图加特。
　　这是一场硬仗！
　　在上赛季拿下三冠王后，拜仁本赛季也是雄心勃勃，希望能够在德甲、德国杯和欧冠三条战线上齐头并进，而苏东最为重视的当然是欧冠。
　　为了更好的备战，拜仁也安排了五场热身赛，其中在中东已经踢过两场了，对手都是沙特的球队，而回到德国后，拜仁又接连踢了三场热身赛，对手分别是一支地区联赛、凯泽斯劳滕和美因茨。
　　没有意外，拜仁全都取胜。
　　就在拜仁迎来德国杯的前夕，欧洲冬歇期转会市场接近尾声时，却接连爆出了地震级的转会传闻，而且全都是来自曼城。


第637章 时代变了！
　　曼城官方网站正式宣布，俱乐部终止了收购卡卡的谈判。
　　很快，曼城技术总监贝吉里斯坦在接受媒体采访时表示，曼城曾经距离卡卡无比接近，双方甚至已经基本达成一致，但卡卡在转会曼城和留在米兰之间，最终选择了后者。
　　“我们对此感到十分遗憾，但只能尊重。”贝吉里斯坦惋惜道。
　　随后，太阳报爆料了整桩转会的全过程，曼城的报价已经得到了AC米兰的认可，红黑军团已经答应出售卡卡，而卡卡的经纪人兼父亲也同意了曼城给出的个人待遇合同。
　　也就是说，整桩转会就差卡卡的个人意见和签名了。
　　但卡卡在最后，推翻了之前所有的成果，他选择留在AC米兰。
　　贝卢斯科尼认为，这是价值观的胜利。
　　“卡卡更希望留下，他不觉得自己错过了一次拿更高薪水的机会，他更希望做米兰的旗手，过去这两天，他感受到了来自球迷的关爱，所以，他选择了留下！”
　　整座米兰城，乃至全世界的米兰球迷，都在为卡卡的选择而欢呼。
　　他放弃了高薪的诱惑，毅然决然地留守米兰城。
　　……
　　对于这样的结果，刚从多瑙艾辛根返回到慕尼黑的苏东听了，感到很意外。
　　谁都看得出来，AC米兰已经前景并不理想。
　　不仅是红黑军团，整个意甲联赛都在走高速下坡路。
　　别的不说，就说电话门事件之后，尤文图斯降级后，球员流失严重，国际米兰和罗马等球队因此受益匪浅，但他们并没有顺势接过尤文图斯的班，在欧冠赛场的表现始终不温不火。
　　事实证明，在俱乐部经营层面，整个意甲，对，包括AC米兰的加利亚尼等人，都跟尤文图斯相去甚远。
　　电话门的重挫，再加上意甲青训的萎靡，未来几年，意甲球队要拿什么来跟英超、西甲，乃至德甲死磕？
　　至少，AC米兰、国际米兰和罗马等球队身上，是看不到这样的希望了。
　　尤文图斯经受重创，管理层大幅度重组，暂时也看不出端倪。
　　在这种大环境下，苏东不认为卡卡会放弃曼城的高薪，选择留守AC米兰。
　　唯一的解释就像是西班牙媒体所猜测的那样，弗洛伦蒂诺出手了。
　　这名呼声越来越高的皇马前主席，至今都还藏着掖着，始终不愿意出面宣布参选，只是任由媒体记者和球迷去猜，这也让他的呼声越来越高。
　　卡尔德隆和米贾托维奇的拙劣，让所有人都清楚地感受到弗洛伦蒂诺的水平，尤其是像巴萨管理层那么糟糕的存在，更是衬托得弗洛伦蒂诺无比英明。
　　有句话说得很对，没有对比就没有伤害。
　　如果弗洛伦蒂诺要回归皇马，要带回巨星，那卡卡无疑是最容易实现的。
　　苏东刚从多瑙艾辛根回到慕尼黑，刚回到格林瓦尔德的家里，马大伟就找上门来，告诉了他这桩事情，同时也告诉他另外一桩暂时还没被媒体曝出的猛料。
　　曼城在错失卡卡之后，掉转枪头，进攻巴萨的中场球员伊涅斯塔。
　　“贝吉里斯坦已经正式通报巴萨管理层，曼城愿意出一亿欧元，收购伊涅斯塔。”马大伟有些吃惊，说这些话时，声音都还有些抖颤。
　　那可是一亿欧元！
　　折算成人民币，那就是十亿！
　　这简直就是一笔天文数字。
　　苏东不至于像马大伟如此惊讶，因为他现在每年跟拜仁签约，签字费就是三千万欧元，算下来，他从拜仁手中得到的签字费，也差不多一亿欧元，只是他分期付款而已。
　　甚至，从某种程度上来说，苏东更有利，因为他一直都是自由身。
　　如果他真要转会，愿意签一份长约，那签字费得给多少？
　　“巴萨回复了吗？”苏东问道。
　　“还没有，但应该不会拒绝吧？”马大伟猜测道。
　　以目前巴萨的财政状况，卖掉伊涅斯塔，换回一大笔转会费，绝对是划算的。
　　拒绝？
　　这可能吗？
　　“对于巴萨这种会员制来说，钱从来都不是一个事，关键在于选票。”苏东分析道。
　　罗塞尔和巴托梅乌为什么会千方百计，甚至不惜挪用公款，都要放苏东自由转会？
　　从金钱的角度来说，巴萨吃大亏了。
　　可吃亏的是巴萨，罗塞尔和巴托梅乌是及时止损。
　　哪怕是到现在，他们都还没有正式对外公布苏东的真实转会过程，只是透露苏东出钱买断了自己的合同，出多少钱，怎么出的钱，一概保密。
　　而事实上，只有苏东等极少数的人知道，他压根就没出过一毛钱。
　　那巴萨收到的钱是哪来的？
　　这个得去问罗塞尔和巴托梅乌。
　　反对派拉波尔塔一再要求公布账目，可人家搭理他吗？
　　现在，巴萨势如破竹，在积分榜上一骑绝尘，球迷心里高兴，谁还在乎这些？
　　“你觉得，伊涅斯塔值不值一个亿？”马大伟关心问道。
　　苏东点头，“值，而且超值。”
　　“那照你这么说，巴萨肯定不会卖。”
　　“不，巴萨未必认可伊涅斯塔的价值，我猜，瓜迪奥拉应该也更倾向于得到伊涅斯塔，而不是卡卡，只是巴萨的球迷愿不愿意卖伊涅斯塔？”
　　哈维和伊涅斯塔都是巴萨本土青训，这对一向排外的加泰罗尼亚球迷来说，简直可以说是根正苗红，这是钱可以买的吗？
　　其实，如果买不到伊涅斯塔的话，苏东倒是觉得，瓦伦西亚的大卫·席尔瓦也相当不错，只是不知道瓜迪奥拉和曼城是不是有留意到。
　　大卫·席尔瓦曾经是苏东的小跟班，苏东对他十分熟悉，知道这小子的实力和潜力，而且他现在已经基本踢出水平来了，只是碍于瓦伦西亚的平台，不如伊涅斯塔跟哈维等人抢眼罢了，真要论实力，大卫·席尔瓦也绝对是世界级的。
　　苏东当然不会给曼城推荐大卫·席尔瓦，他只是隐约察觉到了一些迹象。
　　如果说，阿布入主切尔西，仅仅只是一个开始，那么现在，随着越来越多的外资入场，尤其是随着不差钱的中东土豪入主曼城，欧洲足坛的格局也会发生翻天覆地的变化。
　　当然，这种变化更多是对于俱乐部来说，会更加考验俱乐部的运营能力和引援水平。
　　但对于球员来说，未必就不是一件好事。
　　职业足球嘛，有几个人是真正追求荣誉来的？
　　说穿了，都是一份养家糊口的职业。
　　作为一个打工人，哪怕已经是打工人中的佼佼者，可苏东依旧没打算为俱乐部去考虑这些。
　　他就关心自己想要什么。
　　……
　　……
　　苏东的猜测果然一点都没有错。
　　曼城报价一亿欧元收购伊涅斯塔的新闻，在被媒体爆出来后，立即在加泰罗尼亚地区形成了轩然大波。
　　尽管伊涅斯塔并不是土生土长的加泰罗尼亚人，但他是巴萨青训嫡系，也被视为自己人。
　　巴萨球迷并不愿意为了金钱而出售自家的青训，甚至还在千方百计地呼吁俱乐部买回青训球员，例如已经回归的杰拉德·皮克，还有效力于阿森纳的法布雷加斯。
　　在这种情况下，巴萨又怎么会舍得卖掉伊涅斯塔？
　　甚至球迷反过来，大肆炮轰索里亚诺和贝吉里斯坦，认为这两名巴萨前高管去了曼城后，竟然开始挖巴萨的墙角，简直可以说是叛徒。
　　来自媒体和球迷的抗议，巴萨也很快做出了反应，当即召开新闻发布会表示，俱乐部已经拒绝了来自曼城的挖角，宣布伊涅斯塔是球队的非卖品，不会出售。
　　曼城两桩地震级引援都宣告夭折，但他们所引发的地震，却依旧在欧洲足坛持续。
　　所有人都清楚地感受到，随着曼城的入局，游戏规则正在悄然发生变化。
　　时代变了！
　　……
　　随着冬歇期转会窗口接近尾声，德甲下半程也重新点燃了战火。
　　率先开打的是德国杯第三轮淘汰赛。
　　拜仁客场挑战斯图加特。
　　斯图加特本赛季表现得十分糟糕，在上半程踢完后，仅仅只排在德甲第十位，主教练阿明费更是因成绩不佳被炒了鱿鱼，由助理教练马库斯·巴贝尔接替。
　　冬歇期期间，斯图加特两进两出，非但没花钱，反而还赚了近百万欧元，让人清楚地看到这支球队并没有多少雄心，同时也多少有些放弃杯赛，专注于联赛的迹象。
　　所以，在德国杯第三轮里，当拜仁主力尽出，客场对阵斯图加特时，主队却被压制得十分狼狈，开场仅仅十四分钟，苏东就在前场策划一次进攻，罗本为拜仁攻入一球。
　　两分钟后，苏东亲自助攻里贝里进球。
　　随后，拜仁对斯图加特发起了一轮猛攻，苏东、罗本和施魏因斯泰格都连续进球。
　　最终拜仁在客场五比零狂胜斯图加特，顺利晋级八强。
　　可以说，这一场比赛的顺利程度，远远超出了拜仁上下所有人的意料，斯图加特明显已经是战略性放弃了德国杯。
　　而由于在德国杯中尽遣主力，拜仁不得不在周末的德甲第十八轮进行轮换。
　　北上汉堡，挑战德甲北大王的比赛中，拜仁牢牢占据了主动，但始终没能攻破汉堡的球门，反而被对方在上半场补时阶段偷袭进球后，零比一客场告负。
　　这也是拜仁本赛季以来，在德甲联赛的第一场失利。
　　整个德国足坛都大大松了一口气。
　　十七连胜的拜仁终于输球了！


第638章 苏东，你的套路好深啊！
　　拜仁终于输球了！
　　这条新闻一夜之间传遍了德国足坛，甚至出圈，引发了整个欧洲足坛的热议。
　　本赛季以来，拜仁的表现实在是太出色了，德甲十七连胜，以全胜战绩拿下了半程冠军，这在德甲历史上是前所未有的奇迹，以苏东为首，里贝里和罗本组成的前场三叉戟，更是在进攻端为球队注入了强大的火力。
　　拜仁出色的表现，让整个德甲联赛都感到很绝望，竞争对手纷纷弃械投降，外界说起德甲时，更多也还是认为，拜仁在德甲是鹤立鸡群。
　　德甲真的就这么弱吗？
　　说什么都没有用，用成绩来说话。
　　在欧冠赛场上，拜仁延续了德甲联赛的出色表现，继续一骑绝尘，力压皇马，早早就拿下了小组头名出线，甚至如果不是拜仁“帮忙”，皇马估计连出线都难。
　　另外两支参加欧冠的球队，沙尔克零四在预选赛中遇到了马德里竞技，惨遭淘汰，这也没得说，而云达不莱梅在小组赛中表现也是可圈可点，虽说只拿到了第三，但跟国际米兰的两场比赛是一胜一平，表现也很出色。
　　在联盟杯，被马竞淘汰的沙尔克零两回合五比一击败希腊人竞技，尽管在随后的小组赛里，跟巴黎圣日耳曼、曼城、桑坦德竞技和特温特等球队分到一组，惨遭垫底出局，但积分跟前面四支都在伯仲之间。
　　沃尔夫斯堡在小组赛中力压AC米兰、布拉加、朴茨茅斯和海伦芬等球队，拿到小组头名出线，冬歇期转会皇马的法国后腰拉斯·迪亚拉就是在朴茨茅斯表现出色才吸引皇马注意的，结果踢了联盟杯，注册欧冠就受到限制了。
　　汉堡则是跟阿贾克斯、阿斯顿维拉等球队分到同一组，也是以小组头名出线。
　　纵观德甲球队在欧洲赛场上的表现，其实相比于其他四大联赛的球队来说，并不差。
　　图片报就分析，认为德甲联赛的竞争非常激烈，例如第十八轮，拜仁稍微有所疏忽，立马就被汉堡给干掉了，迎来了新赛季的首败。
　　德甲之所以给人一种错觉，认为是拜仁一支独秀，其他球队都太过弱鸡，原因就在于，不是德甲其他球队太过弱鸡，而是拜仁太强了。
　　苏东、里贝里和罗本组成三叉戟，克洛泽、波多尔斯基都只能当替补，施魏因斯泰格、莫德里奇、马斯切拉诺、季莫什丘克、托尼·克罗斯，这些球员哪一个不是实力派或年轻才俊？
　　后防线就更不用说了，佩佩、卢西奥、拉姆、马塞洛，这些都是欧洲其他豪门抢着要的，就连德米凯利斯、范比滕等名将，在拜仁都只能打替补。
　　图片报得出的结论就是，真不是德甲太弱，而是拜仁真的太强了！
　　但不管是强是弱，拜仁输球了！
　　这对于德甲球队来说，绝对是一桩值得庆贺的大喜事。
　　如果继续任由拜仁这么赢下去，那该是一件多么令人绝望的事情？
　　在对阵汉堡的比赛结束后，海因克斯接受媒体采访时就表示，客场输给汉堡在他的计划之中，因为包括苏东在内，有几名球员都没有出场。
　　为什么没出场？
　　海因克斯给出的理由是冬歇期集训后还需要调整，但实际的原因很简单，估算失误。
　　……
　　……
　　次日，当外界一片唱衰拜仁的时候，拜仁球员陆续抵达塞贝纳大街时，却发现更衣室里所有人依旧都还是笑容满面，丝毫没人把昨晚那一场失利给放在心上。
　　苏东依旧还是早早来到训练场，躲进健身房里加练，其他人晚一些到，准时参加比赛第二天早晨的例行恢复性训练，所有人也都有说有笑。
　　就是没人愿意提昨晚那一场失利。
　　毕竟那场比赛确实是输了。
　　按照拜仁原来的计划，联赛优势明显，容错率高，可以玩得浪一些。
　　真不是拜仁托大，以上半程全胜的战绩，下半程只要不是大崩盘，拜仁在德甲夺冠都是十拿九稳的，所以，教练组的意思就是集中兵力，先踢好德国杯对阵斯图加特的比赛。
　　毕竟那是一场定胜负。
　　德甲第十八轮就进行轮换，要适当保留体力准备二月份欧冠十六强淘汰赛，对阵里斯本竞技的比赛。
　　是的，这次真如外界所愿，苏东抽到了老东家，里斯本竞技。
　　可人算不如天算，斯图加特上半程踢得太糟糕了，直接就放弃了德国杯，导致拜仁拼尽全力的一拳，直接打在了棉花上，虽说拿下了五比零的大胜，但出现了大炮打麻雀的失误。
　　没办法了，周末北上汉堡时，拜仁只能将错就错，这才出现了一场零比一的失利。
　　拜仁的战略目的是德国杯和德甲联赛继续齐头并进，目标是实现了，但就是丧失掉了德甲的连胜纪录，不过这也没什么大不了的。
　　停止了连胜，拜仁球员反而变得更加轻松了。
　　……
　　拜仁零比一告负，霍芬海姆二比零击败科特布斯。
　　本赛季德甲局势出现了一个非常有趣的现象，那就是除了拜仁一骑绝尘之外，其他所有的强队和准强队基本都完蛋了。
　　云达不莱梅，对，就是那支干掉国际米兰的球队，目前德甲排名第十。
　　沙尔克零四，那支跟曼城、巴黎圣日耳曼等球队厮杀得如火如荼的球队，如今排名第九。
　　还有那支力压AC米兰，拿到联盟杯小组第一的沃尔夫斯堡，对，就是你，狼堡，目前排名第八。
　　斯图加特排名第七，多特蒙德排名第六，勒沃库森排名第五，汉堡排名第四，再往上就是柏林赫塔、霍芬海姆，以及榜首的拜仁慕尼黑。
　　分析原因，多线作战是云达不莱梅、沙尔克零四和沃尔夫斯堡等球队在德甲表现乏力的原因，但霍芬海姆、柏林赫塔跟汉堡等球队，本赛季也确实表现得很强势。
　　现在，其他几支球队在冬歇期后都开始纷纷调整战略，相信下半程的表现也会有所好转。
　　而周末，德甲第十九轮，拜仁将坐镇主场迎来多特蒙德。
　　这除了是一场强强对话之外，还有一个很特殊的意义。
　　那就是苏东将在新赛季的首个主场，向所有的拜仁球迷，包括电视机前的德甲球迷，展示自己刚刚拿到手的世界足球先生的奖杯，这是德甲历史和拜仁历史上的第一次。
　　德国足协、德甲联盟和拜仁都早早就宣布，将在现场举行一个仪式，为苏东庆祝。
　　毕竟这不仅是苏东的个人荣誉，同时也是拜仁，德甲，乃至整个德国足球的荣誉。
　　但克洛普绝对是个强势的搅局者。
　　……
　　“苏，我强烈建议，你还是要提前犒劳一下我们大家。”
　　当苏东结束了健身房的训练，回到更衣室时，正好所有人都在讨论着对阵多特蒙德的比赛，佩佩笑呵呵地提议，得到了众人的响应。
　　“什么意思？”
　　“意思就是，第二十轮要去柏林，你要请我们去红灯区团建。”马塞洛抢过佩佩的话，笑道。
　　更衣室里顿时一阵哄堂大笑。
　　这小子老是念念不忘红灯区，尤其还是柏林的红灯区。
　　“我是无所谓的，不过要是你们去柏林红灯区，被媒体记者拍到，那就不关我的事了。”苏东倒是豪气。
　　这点钱对他来说，真不算什么。
　　众人也都纷纷摇头失笑，真要这么胡闹，那报纸会怎么写？
　　“你别听马塞洛胡说，我们的意思是，周末这一场对你很重要吧？”佩佩推开了马塞洛，一本正经地分析道。
　　苏东看到一众队友都盯着自己，当即也笑了，但摇头，“不重要。”
　　“怎么会不重要？”佩佩错愕，咋不按剧本套路来呢？
　　“我奖都已经拿到手了，输球关我什么事？对吧？难道比赛输了，国际足联有本事把我的奖给要回去？再说了，庆祝仪式又不是我要办的，谁办你们找谁去啊！”
　　卧槽！
　　没想到你是这么光棍的苏东！
　　这还是我们认识的苏东吗？
　　所有人也都好笑地看着吃瘪的佩佩和马塞洛，事实上，也只有他们俩敢跟苏东这么闹。
　　原因也简单，佩佩是苏东的死党，马塞洛从来都是个没脸没皮的家伙，跟苏东关系又亲近，所以很多时候，都是他们出面为队友谋福利。
　　只是没想到，这一次苏东竟然如此光棍。
　　猝不及防！猝不及防啊！
　　“这么说，你是真不打算犒劳一下我们大家喽？”佩佩也有些疑惑。
　　这可完全不像他所熟悉的那个苏东。
　　他在乎这点钱吗？
　　可没想到，苏东毫不犹豫地点头，非常坚决地说道：“对，犒劳一下绝对是不行的。”
　　这下不仅佩佩惊讶了，就连其他人也都满心讶异。
　　苏东这是受到了什么刺激吗？
　　他失恋了？
　　就在众人错愕的时候，苏东话锋一转，噗嗤一乐，“起码得两下，或者三下，你们大家高兴，几下都行，就是不能一下！”
　　众人一听，纷纷栽倒。
　　卧槽，这套路够深的！
　　就连佩佩和马塞洛都咬牙切齿地要冲上去弄死他。
　　更衣室里其他球员也都纷纷起哄，觉得这小子就是故意逗大家玩的。
　　最后，苏东还是在统一阵线面前服软认输，答应在慕尼黑市区的一家高档餐厅团建，所有的吃喝费用都由他来负责。
　　而实际上，这早就在苏东的计划当中了。
　　毕竟拿到世界足球先生后，球队就一直在集训，根本就没时间搞团建，正好现在趁机搞一波，联络一下队友的感情，争取在周末干翻克洛普的多特蒙德。


第639章 今晚注定不属于苏东！
　　所有人都觉得，克洛普是来搅局的，但绝没人能想到，他会从一开始就给拜仁制造这么大的一个麻烦，甚至直接将拜仁推上了绝境。
　　前脚苏东刚刚展示完了金球奖和世界足球先生两座大奖的奖杯，受到了全场拜仁球迷的热烈欢呼和掌声，德国足协、拜仁巨头都分别上台发表讲话，对苏东的表现加以赞赏。
　　可后脚，开场仅仅一分二十六秒，多特蒙德就进球了。
　　这简直就是离谱！
　　失球来自拜仁的中场传接球失误，多特蒙德在拜仁的左中场断球后，迅速交给了沙欣。
　　沙欣得球，送出一脚贴地长传，精准给到了两名中卫之间。
　　顶替卢西奥上场的德米凯利斯原本应该抢到最佳位置的，可在抢球的那一刻，他却突然意外滑倒了，这不仅导致多特蒙德的前锋巴尔德斯轻松接到球，甚至拜仁的整个大禁区直接暴露出来了。
　　佩佩拼命回追，但巴尔德斯带球直接冲入禁区，一脚挑射，将球越过了出击的诺伊尔，直坠拜仁球门，为多特蒙德首开纪录，一比零！
　　这时候，距离比赛开始仅仅一分多钟。
　　整座安联球场都传出了一阵惊呼。
　　刚才，苏东两座至尊大奖所带来的喜悦还没有散去，一转眼就被多特蒙德的进球给打了个措手不及，这不仅让现场的球迷感到难以接受，场上的球员也十分愕然。
　　所有人都不敢相信地看向倒在地上的德米凯利斯，心里头都在纳闷一件事。
　　他怎么就突然滑倒了呢？
　　……
　　丢球之后，拜仁发起了猛烈的反扑。
　　这不仅是因为球员在赛前刚刚蹭了苏东一顿大餐，更重要的是，他们都很清楚，这一场比赛事关拜仁的颜面，因为赛前的那场庆祝仪式，以及今晚看台上坐着的贵宾们，如果拜仁输了，而且是以这样滑稽的方式输球，那真是丢脸丢大了。
　　多特蒙德采取了针锋相对的战术，跟反扑的拜仁斗得火花四溅。
　　拜仁在整体实力上占据优势，频频对多特蒙德的球门制造威胁。
　　可说起来也是怪，今晚的拜仁仿总是欠缺一点运气。
　　仅仅两分钟后，罗本在右路带球横向内切后，左脚送出一记挑传身后。
　　苏东迅速后插上，用身体挤开了苏博蒂奇后，出脚将球从半空中停下来，直接起脚就打。
　　可就在球门入网时，边裁举旗，示意苏东越位。
　　苏东感到十分恼火，他不觉得自己刚才越位，更重要的是，进球就这样被吹没了。
　　“从慢镜头回放，我们可以清楚地看到，苏东确实越位了，他显得有些着急。”
　　“这跟平日里沉稳从容的他有很大的不同，很显然，他今晚的心态也是有些变化。”
　　“当然，我们也可以理解，毕竞赛前的仪式就是专门为他举办的，不仅拜仁和德甲，甚至整个德国足球都在为他庆祝，可如果现场被多特蒙德搅了局，那确实有些难堪。”
　　“但我们还是想说，苏东和拜仁球员应该要沉住气。”
　　……
　　两队踢得十分激烈，比赛节奏非常快。
　　拜仁占据了场上的优势，频频制造出了威胁。
　　先是马塞洛在左路送出了一记传中球，苏东后点头球攻门，顶在了横梁上沿，反弹出了底线，随后又是左路里贝里拿球，轻巧地搓了一个斜传中，将球传到了小禁区前沿，苏东再度力压苏博蒂奇，头球攻门，魏登费勒做出了一次世界级的扑救。
　　多特蒙德门将飞身将球扑出后，整个人在草地上翻滚了两圈，发出了一声欢呼。
　　这绝对是一次非常神奇的救险，苏东的头球攻门又近又急，但他依旧扑出去了。
　　苏东则是郁闷地捂着脸，显然对今晚的局势感到很郁闷。
　　仅仅一分钟后，又是里贝里的传中球，苏东再度头球攻门，但这次稍稍滑门而出。
　　三分钟后，罗本在右路创造了一次角球的机会，施魏因斯泰格主罚角球，再一次将球精准地找到苏东，苏东高高跃起，头球攻门，又一次跟进球擦肩而过。
　　拜仁连续创造出了多次的进攻机会，尤其是苏东，短时间内连续四次头球攻门，但都没能取得进球，这让人感到十分意外。
　　……
　　“他着急了！”
　　主席看台上，戴着金丝边眼镜的贝肯鲍尔看着球场内的比赛，视线始终落在身穿九号球衣的苏东身上，摇头叹道。
　　鲁梅尼格跟赫内斯，以及德国足协、德甲联盟的高层们都纷纷点头。
　　关心则乱！
　　甭管苏东平日里有多镇定，可今天确实有些着急了。
　　甚至，此时此刻，贝肯鲍尔和拜仁巨头们都有些后悔，是不是今晚就不该如此大操大办？
　　“克洛普这小子还是很有水平的，多特蒙德踢得很有意思。”赫内斯赞道。
　　当初拜仁选帅的时候，克洛普也曾经是拜仁的候选人之一，就是因为他执教美因茨时，给拜仁巨头们留下了深刻的印象，尽管降级了，但那是球队实力不济，克洛普的执教还是很见功底的。
　　但后来，拜仁选择了海因克斯。
　　克洛普在多特蒙德的执教暂时还没看到成绩，但球队的风格非常有特点。
　　有的时候，组建一支球队就是如此，尤其是像多特蒙德这种没什么财力的球队，就需要一步一步地苦心经营，很难做到一蹴而就。
　　“我听说，他很喜欢拳击手，而事实上，他执教出来的球队风格就像是一名拳击手，总是迎面对着你出拳，这种高强度的逼抢压迫对球员的要求非常高，对主教练的执教能力也是一大考验。”贝肯鲍尔一针见血地说道。
　　对球员要求高，不见得就是实力强，也可能是要求战术执行力要高，或体能一定要好。
　　而后者是可以通过系统的训练来得到的。
　　当然，前提是，球员要愿意跑。
　　“苏开始改变职能了。”鲁梅尼格突然说道。
　　只见球场上的苏东意识到了自己的心态问题，当即改变了之前充当球队箭头的角色，更多采取以串联和接应为主，明显是要转变自身的职能，让队友去发挥作用。
　　他直接拉到了右边路，接拉姆的传球后，苏东转身摆脱后，送出一记挑传禁区。
　　罗本迅速插入禁区，半空中将球停下来时，不小心停大了，直接被出击的魏登费勒给抱住。
　　拜仁再一次错失了得分良机！
　　罗本遥遥朝着苏东竖起了大拇指，对他的这一记充满想象力的挑传赞不绝口，只可惜，他反应没及时跟上，停球时停大了。
　　“真是个聪明的球员！”鲁梅尼格赞道，他曾经就是一名顶级得分手，还拿到过金球奖。
　　“最重要的还是全面。”贝肯鲍尔说道，“苏东的这种全面跟其他的全面是不同的，他是全面的优秀，每一项都几乎达到顶尖水准，这是非常可怕的，就好像刚才那脚传球，放眼世界足坛，别说是中锋了，有多少助攻手能传出来？”
　　鲁梅尼格跟赫内斯都纷纷点头，那脚挑传非常有想象力，而且相当精准，正好就落在罗本冲刺的路线和步点上，给得非常巧妙，足见苏东的传球功底。
　　但可惜，罗本没停好。
　　……
　　又是拜仁的一次快速反击。
　　这已经不是第一次了，两队进攻节奏都非常快，断球后的快速反击打得飞起。
　　里贝里在左路带球快速推进，在禁区左侧将球传入禁区。
　　苏东用身体压制住了苏博蒂奇后，停球作势要往左侧转身，骗得所有人都跟着封堵，他却突然左脚脚后跟将球往身后一磕。
　　只见罗本迅速斜插禁区右侧，接到苏东的传球时，罗本是右脚，所以他稍作调整，将球转移到左脚，可就是这个调整，让魏登费勒反应了过来，直接将球扑在怀中。
　　整座安联球场再度爆出了一阵遗憾的叹息声。
　　“罗本啊！他应该好好练一练自己的右脚啊！！！！”
　　“为什么要调整到左脚呢？他应该直接打门！”
　　荷兰人半跪在球场内，郁闷地摇头，朝着苏东再次比出了大拇指。
　　真不是苏东助攻不给力，两次妙传都给得非常好，非常有想象力，可罗本都没抓住。
　　……
　　拜仁随后陷入了跟多特蒙德的胶着对攻。
　　比赛显得十分激烈，消耗也非常巨大，但拜仁始终距离进球差那么一点点。
　　苏东更多成为球队的支点，频频为队友创造出机会。
　　尤其是在上半场第四十四分钟，拜仁中场施魏因斯泰格快发任意球，直接一脚长传踢到了禁区前沿，苏东胸部将球停下来后，凌空将球一垫，送到了禁区左侧。
　　里贝里迅速斜插禁区左侧，接到苏东的传球后，形成单刀，直接打门。
　　魏登费勒出击到了半途，一个侧身飞扑，硬是将里贝里的单刀射门给扑了出去。
　　整个上半场，多特蒙德的门将发挥得非常神勇，如有神助。
　　拜仁占据了控球和场面上的优势，也创造出了更多的机会，但始终没能攻破多特蒙德的球门，尤其是苏东，不管是自己上，还是为队友创造机会，他都表现得非常出色。
　　只可惜，今晚，幸运女神似乎并不垂青他，总是跟进球缘悭一面。
　　就连负责直播的解说员，都在上半场总结时，不无遗憾地表示，“今晚注定不会是一场属于苏东的比赛，他的运气实在是太糟糕了！”


第640章 上帝，我错了！
　　下半场易边再战后，场面上的局势依旧没有太多的变化。
　　克洛普在中场休息的时候，换上了队长凯尔，加强了中场的防守和拦截。
　　这是一个非常明显的信号，克洛普看出了球队上半场的中场劣势，让凯尔上去，就是要加强逼抢，进攻也更多采取反击和远射。
　　虽说克洛普并不保守，但他多少还是务实地选择在安联球场守住这一球的领先优势。
　　当然，如果有机会的他，也不介意多争取进球。
　　但前提是，多特蒙德要能够从安联球场带走一场胜利。
　　凯尔的上场也帮助多特蒙德在中场挺直了腰杆，尤其是他跟哈伊瑙尔、沙欣和凯文·博阿滕的组合，更是让多特蒙德的中场充满了侵略性。
　　一时间，球场上时不时的人仰马翻，双方火药味十足。
　　拜仁也感受到了多特蒙德的战术变化，适当放缓了节奏，耐心地想要控制住球权，通过慢慢地渗透来寻找机会，但多特蒙德的逼抢压迫做得相当到位，几乎是全场紧逼。
　　上半场的快节奏对攻，让双方球员消耗巨大，下半场拜仁在第六十分钟就进行换人，托尼·克罗斯换下了施魏因斯泰格，让他跟莫德里奇组成中场，牢牢锁定控球。
　　托尼·克罗斯的上场，加强了拜仁的控球能力，但依旧还是很难攻破多特蒙德的防守。
　　克洛普也意识到了拜仁的意图，当即也进行换人，齐丹换下了弗莱，加强反击能力。
　　两名德国名帅之间，针锋相对的较量，让场面上始终都处在一个相对僵持的阶段。
　　双方消耗都非常大，谁都很难创造出很好的机会。
　　但越是在这种时候，往往就越是危机四伏。
　　任何球员都最容易在疲劳的时候出现失误。
　　……
　　……
　　时间不知不觉进入了八十分钟，场上比分依旧还是零比一。
　　拜仁落后。
　　这让看台上的拜仁球迷有些沉不住气了，纷纷躁动。
　　球场上，苏东一直都在采取匀速跑，留着力气。
　　在经过开场那一段时间连续错失良机后，他转变了自己在球场上的角色，更多还是以战术支点为主，但他一直都在等待着机会。
　　尤其是在进入八十分钟，他亲身体会到多特蒙德球员的体能在急速下滑。
　　这不奇怪，因为他们的跑动太激烈了。
　　比赛节奏这么快，控制着球权和主动权的拜仁都有些吃不消，可想而知，多特蒙德球员的情况只会比拜仁球员更糟糕。
　　而论体能，多特蒙德也不见得就比拜仁好多少。
　　……
　　当比赛进行到第八十二分钟时，拉姆和马斯切拉诺在右边路形成了一次夹击，成功将足球从沙欣的脚下给断了下来。
　　连续一脚传递后，拜仁避过了多特蒙德的就地反抢，迅速将球传给了中场莫德里奇。
　　莫德里奇带球越过中线，继续往前推进。
　　多特蒙德的防线在不停地后退，苏东看了局势后，果断往回撤，并示意里贝里和罗本都压上去，杀入禁区，顶在最前面，自己则是想要去接应莫德里奇。
　　莫德里奇看到了苏东，但并没有传球，而是虚晃一枪后，突然掉转枪头，将球分到了右边路，交给了后插上的拉姆。
　　而几乎同一时间，回撤接应的苏东明白了莫德里奇的意图，转身摆脱了凯尔，以最快速度冲刺向前，直接冲向了多特蒙德的球门左侧。
　　拉姆在禁区外围右侧接到莫德里奇的传球后，一停，看到苏东在冲刺，他当即右脚送出了一记斜传球，将皮球送向了后点。
　　苏东突然后插上，而且没有杀入禁区前点或中路，而是直奔防守薄弱的后点，打了多特蒙德防守球员一个措手不及，右边后卫奥沃莫耶拉拼命想要阻止苏东。
　　可苏东是什么人？
　　身高一米九五，力量对抗惊人，整个人冲起来，活脱脱就像是一辆重型坦克以百米十秒五左右的速度在高速冲刺，谁拦得住？
　　奥沃莫耶拉被苏东带得几乎都失去了平衡，差点歪倒在地，而苏东甚至都没有起跳，直接迎着拉姆的斜传，头球顶向了近角。
　　皮球几乎是擦着左侧立柱的内侧，撞进了多特蒙德的球门。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”
　　“第八十二分钟，苏东进球啦！！！！”
　　“拜仁扳平了比分，一比一！！！！”
　　安联球场的所有拜仁球迷，在这一瞬间都冲出了座位，疯狂地欢呼了起来。
　　苏东整个人也是激动地冲向了场边，一路挥舞着拳头，最后在角球区，重重地亲吻左手上的戒指，冲着看台上发出了一声怒吼，宣泄着内心那压抑已久的怒火。
　　上半场开局，他踢得实在是太憋屈了！
　　……
　　……
　　随着苏东的进球，拜仁扳平了比分，海因克斯果断作出第二次换人。
　　克洛泽换下了马斯切拉诺，拜仁继续加强进攻。
　　这也是一次非常明显的信号，就是要告诉所有人，拜仁不满足于平局，要继续进攻。
　　局势被彻底扭转过来了！
　　拜仁再度打出了一波狂猛的攻势。
　　尤其是随着克洛泽上场后，他开始分摊苏东的战术任务，让苏东更加专注于进球。
　　第八十六分钟，拜仁在左路创造了一次任意球的机会。
　　里贝里快发任意球，将球踢给了马塞洛。
　　马塞洛无法往前，只能将球传给了托尼·克罗斯，后者直传到了禁区前沿左侧。
　　克洛泽拉过来接应，背身停球后，再传往左侧底线。
　　只见里贝里迅速甩开了防守球员，在底线前追上皮球后，一脚低平球传中。
　　中路的苏博蒂奇和桑塔纳都拼了命地想要阻止苏东往前，可苏东仗着身高腿长，硬是挣脱了两人的纠缠，抢先一步出脚，抢在出击的门将魏登费勒之前，出脚将球捅入了多特蒙德的球门，二比一！
　　“逆转啦！！！！！！”
　　“苏东梅开二度，拜仁逆转了多特蒙德！！！！！”
　　“上帝，我错了！我收回上半场所说的那些话，今晚这场比赛还是属于苏东。”
　　“在上半场接连错失良机，欠缺一些运气的情况下，苏东下半场调整了自己的打法，在比赛的最后阶段，连入两球，为拜仁逆转对手。”
　　“二比一，现在克洛普应该犯难了！”
　　电视直播镜头从苏东亲吻戒指，庆祝进球的场面，切换到了场边。
　　海因克斯激动莫名，双手不停地挥舞着，而他的身旁，克洛普则是抓狂地冲着场上的球员怒吼，显然对这个失球非常不满。
　　是的，换了任何一个人，都不会对这个比赛结果感到满意。
　　领先了几乎整场，却在比赛的最后关头被逆转，这算怎么回事？
　　可苏东就是上演了梅开二度，克洛普能找谁说理去？
　　更让克洛普郁闷的是，拜仁仿佛得理不饶人，逆转之后还在不停地组织和策动攻势。
　　……
　　当比赛进入到补时阶段，里贝里和马塞洛在左路一次二过一配合，马塞洛带球突然杀到了禁区前沿左侧，试图将球传入禁区，结果被哈伊瑙尔直接铲翻在地。
　　主裁判出示了黄牌，并给了拜仁一个位置不错的前场任意球。
　　苏东罕见地走上前去，连问都不问队友一句，径直来到了罚球点。
　　所有人顿时都明白，他是想要主罚这个任意球。
　　“需不需要我给你打个掩护？”里贝里走过来，关心地问道。
　　苏东刚放好了皮球，抬头看向了多特蒙德摆在大禁区内的人墙，只有三名球员，当即摇了摇头，“不用，我可以搞定。”
　　里贝里知道，要论任意球功底，拜仁队内没有人比得上苏东。
　　别看苏东主罚得不多，但命中率奇高，甚至有一种说法就是，苏东不出手则已，一出手就必定进球。
　　这有些夸张了，但很能反应出苏东的任意球实力。
　　人墙很快摆好了，魏登费勒显然也在判断着苏东的心思。
　　他要用人墙来遮挡球门左侧，自己站位偏右侧一些，显然是料准了苏东对打远角会更有把握一些，毕竟近角和中路都有人墙挡着，难度很大。
　　对于魏登费勒的心思，苏东也是一清二楚，可他偏偏就是喜欢高难度的。
　　在主裁判组织好禁区内的攻防双方之后，退出了大禁区的同时，也鸣哨示意可以主罚了。
　　苏东迅速助跑向前，右脚猛然踢出。
　　现场只听到砰的一声闷响，皮球迅速飞射而出，绕过人墙的内侧头顶，兜了一条非常诡异的弧线，竟然落向了球门左上角。
　　这突如其来的诡异弧线，让魏登费勒大惊失色。
　　他哪里想得到，苏东竟然会罚出这样的弧线？
　　魏登费勒整个人奋力飞扑，尽可能地伸长手臂，试图将球给挡出去。
　　同样的扑救，他上半场开局是扑出过一次，当时是用手指尖，将苏东的头球拨了出去。
　　可这一次，他的手指尖甚至连球都没有碰到，整个人扑了个空，重重地摔在了草地上。
　　皮球落入了他身后的球门中。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“帽子戏法！”
　　“苏东上演了帽子戏法！”
　　“在比赛最后十分钟，苏东上演了最后的疯狂，用一个帽子戏法，帮助拜仁三比一逆转了多特蒙德！”
　　“今晚属于苏东！不管是比赛前的庆祝仪式，还是比赛的过程，苏东都是绝对的主角！”
　　“真真是一道诡异而致命的弧线！苏东的这一脚任意球简直神鬼莫测！”
　　苏东兴奋地冲出了球场，一路狂奔，用力地亲吻着左手上的戒指，尽情地宣泄内心的激动。
　　三比一！
　　他赢了！


第641章 苏东偷走了我们的胜利！
　　拜仁三比一逆转多特蒙德，苏东的帽子戏法再度让他成为了风头浪尖。
　　多特蒙德主教练克洛普就在赛后，心有不甘地指出，拜仁在这一场比赛里落后了多特蒙德八十多分钟，但在最后阶段依靠球星的个人能力扭转了局面。
　　他认为，这样的结果对多特蒙德是不公平的。
　　“事实上，我认为，我们至少应该带走一场平局，而不是一比三的结果。”
　　克洛普表示，他对多特蒙德球员的表现感到满意，球队基本发挥出了预期中的水平，给拜仁制造了相当大的麻烦，如果不是运气欠佳的话，多特蒙德肯定不止进一个球。
　　而在比赛最后阶段地崩盘，克洛普认为，这是因为苏东抓住了多特蒙德球员体能下滑的漏洞，偷走了本该属于多特蒙德的胜利，并不是拜仁整体的胜利。
　　“在比赛中，苏东体现出了世界足坛第一人的价值和实力，在我们球员体能下滑的时候，很难有效地阻止他，但我想说的是，在前面八十多分钟的时间里，我们对他的防守都做得相当到位，并没有给他过多的机会。”
　　但克洛普的这番言论很快就被海因克斯给反驳了。
　　海老头也同样表示，对拜仁今晚的整体表现给予很高的评价，认为球队发挥得相当不错。
　　“看过比赛的人都应该知道，如果不是运气今晚站在了对手那边，我们上半场早就结束比赛了，根本就不需要拖到最后阶段，单单苏东就有两次中柱，更不用说其他的球员了。”
　　海因克斯认为，拜仁今晚的问题是心态有些过于着急，这集中反应在上半场，他在中场休息的时候，已经就这个问题反复提醒过球员，也取得了一定的效果。
　　“多特蒙德是一支非常难缠的球队，本赛季的进步也非常明显，但我们用一场胜利证明，我们才是最应该取胜的那一方。”
　　对于本赛季的联赛走势，海因克斯表示，他坚信拜仁能够笑到最后，并希望球队能够在三条线上继续努力，争取齐头并进，重现上个赛季的辉煌巅峰。
　　……
　　对于海因克斯所提出的期许，踢球者杂志认为，德甲的问题不是很大。
　　以全胜战绩夺下半程冠军，拜仁在德甲的领先优势非常明显，尤其是在霍芬海姆的主力大将伊比舍维奇重伤缺席了本赛季剩下的所有比赛后，霍芬海姆的势头明显被遏制住了。
　　所有人都基本认定，只要拜仁正常发挥，谁都很难挑战他们的霸主地位。
　　德国杯也杀入了八强，以拜仁的实力，继续卫冕德国杯的可能性也很大，因为联赛中的优势足够大，拜仁完全可以集中更多的精力在杯赛上。
　　真正比较有悬念的还是欧冠，尤其是在杀入了淘汰赛之后，拜仁具备了跟欧洲顶尖球队较量的实力，但能不能够胜出，这还需要比赛去考验。
　　欧冠赛场上最强大的对手来自英超和西甲。
　　西甲的皇马颓了，但巴塞罗那实力超群，尤其是在本赛季穆里尼奥执教之后，这支球队打硬仗的能力明显提升了。
　　用媒体的话来说就是，防守好了之后，巴萨的成绩也上来了。
　　英超则是曼联、切尔西、阿森纳和利物浦，英超四大豪门都是欧冠冠军的有力争夺者，哪怕是像阿森纳，随着法布雷加斯、范佩西等年轻球员的崛起，再加上阿尔沙文的加盟，阿森纳的整体实力提升得十分明显。
　　至于利物浦，那就更不用说了，贝尼特斯一向都被成为杯赛专家，但凡谁遇到了这支球队，都会非常头疼。
　　踢球者杂志认为，拜仁最大的仰仗无疑就是苏东，他不仅是拜仁的头号巨星，更是核心战力，只要苏东能够延续本赛季的出色表现，相信带领拜仁在欧冠继续前行，并非难事。
　　……
　　……
　　三比一逆转多特蒙德后，拜仁再度迎来了一周的休整时间。
　　这对于即将迎来一周双赛的拜仁来说，无疑是相当宝贵的调整机会。
　　海因克斯针对过去两轮所暴露出来的问题，对球队的战术进行了调整，尤其是防守。
　　一周后，德甲第二十轮，拜仁北上柏林，客场挑战柏林赫塔。
　　在拜仁比赛的前一天，霍芬海姆坐镇主场迎战勒沃库森。
　　结果，这支在积分榜上排名次席的球队，在自己的主场，被勒沃库森四比一羞辱。
　　伊比舍维奇的重伤，让霍芬海姆的进攻大受打击，反而是客场作战的药厂，比赛开始三分钟就由黑尔默斯为勒沃库森首开纪录，之后勒沃库森又连入三球。
　　霍芬海姆仅仅在第三十一分钟，凭借一个点球抱住颜面，最终一比四主场惨败。
　　这一战对霍芬海姆打击很大，尤其让这支来自乡村的球队清楚地看到了自身和德甲强队的实力差距。
　　上半程的排名不过是一场意外，当德甲强队纷纷反应过来是，也就没霍芬海姆什么事了。
　　霍芬海姆想要取得好成绩，还需要再加强一波实力才行。
　　……
　　在霍芬海姆惨遭勒沃库森羞辱的次日，拜仁挑战柏林赫塔。
　　这一场比赛之前，柏林赫塔本赛季到目前为止，主场七连胜，而本赛季的十个主场比赛里，柏林赫塔仅仅只输掉一场，可谓是非常强势。
　　拜仁在冬歇期后，虽说德国杯大胜了斯图加特，但连续两场联赛的表现都不能算出色，这也让不少人都很担心，德甲榜首客场挑战积分榜第三，尤其是防守能力在德甲首屈一指的柏林赫塔，最后的结果会是怎样？
　　答案是，拜仁全场都难以获得很好的得分机会。
　　柏林赫塔的防守非常牢固严密，没给拜仁过多的空间，一直到下半场第七十一分钟时，苏东才获得了一次来自里贝里的直传球，在禁区前沿停球趟过了中卫西姆尼奇，带球冲入禁区形成单刀，冷静推射命中，为拜仁攻入全场比赛唯一的一粒进球。
　　一比零，拜仁客场险胜柏林赫塔。
　　……
　　……
　　一周后，德甲迎来了第二十一轮的比赛。
　　拜仁坐镇主场迎战科隆。
　　由于周中是欧冠淘汰赛，再加上比赛的特殊性，海因克斯安排了克洛泽跟波多尔斯基两名球员同时首发，显然也是要给波多尔斯基机会。
　　科隆王子在赛前的求战欲望非常强烈，因为他将在本赛季结束之后，重新返回科隆，所以他自然特别希望借助这一场比赛，让科隆上下都看到他的实力。
　　海因克斯也清楚知道这一点，所以在比赛中安排他首发。
　　第十三分钟，来自拉姆右路的传球，克洛泽近距离头球攻门，为拜仁首开纪录。
　　但随后，科隆就对主队发起了一波猛烈的反扑，毫不畏惧地跟拜仁大打对攻战。
　　尤其是在第二十二分钟时，武契切维奇传球，让队友埃雷特避过了出击的诺伊尔，试图推射空门，但佩佩在关键时刻，没让埃雷特避过自己，将球挡出了底线。
　　但在第三十四分钟，又是来自武契切维奇右路的快速反击后传中，无人防守的小将布罗辛斯基门前扫射命中，攻破了拜仁的球门，将比分扳平。
　　之后，两队始终都没能再度破门得分。
　　波多尔斯基延续了之前在拜仁的糟糕表现。
　　这也是一件非常叫人费解的事情，他在德国国家队就踢得非常不错，可在拜仁，却表现得很糟糕，这都不是海因克斯故意不给他机会，而是他真的发挥不理想。
　　就好像今晚，连苏东都被雪藏在替补席上，让波多尔斯基上场了，能说不给他机会吗？
　　照顾本土球员到这份上，够可以了吧？
　　可波多尔斯基在球场上基本没有什么太好的表现。
　　以至于到了下半场第六十五分钟，海因克斯也实在是看不下去了，立即让苏东将他替换下场。
　　仅仅三分钟，苏东就在禁区内接拉姆的右路传中，近距离头球攻门。
　　虽说被对方门将奋勇扑出，但这记射门还是非常提振球队士气，引起了整座安联球场的欢呼。
　　第八十四分钟，右路罗本带球内切后的左脚斜传，苏东在后点无人防守的情况下，左脚将球送入了球门左下角，为拜仁再度将比分超出。
　　二比一！
　　拜仁最终凭借着替补上场的苏东的进球，二比一击败了来访的科隆。
　　……
　　在赛后的更衣室里，波多尔斯基全程黑着一张脸，把不满意都写在脸上。
　　谁都看得出来，但只有本土几名球员上前去安抚他。
　　机会给他了，但他没抓住，这能怪谁那么？
　　难道说，非得让海因克斯学当年里斯本竞技的博洛尼那样，在尼库莱表现不佳的情况下，依旧不断地给他机会，相信他能成功？
　　如果真是这样的话，那海因克斯早就下课了。
　　至少像博洛尼，现如今的欧洲足坛还有几个人记得这个名字？
　　媒体记者如果不是偶尔报道苏东的过往，提到过他几句，谁还认识他？
　　职业足球是残酷的，但波多尔斯基就像是一株温室里的花朵，很娇嫩，需要人呵护。
　　有时候，苏东甚至觉得，如果他不是一名德国球员的话，指不定早就被拜仁给卖了。
　　不过，这跟苏东也没什么关系。
　　……
　　踢完科隆后，拜仁很快收拾了行装。
　　周中的时候，球队出发前往葡萄牙里斯本，客场挑战里斯本竞技。
　　这也是苏东离开里斯本竞技之后，第一次以客队的身份返回昔日的老东家。


第642章 衣锦还乡
　　刚出里斯本机场，往西行，远远就能看到阿尔瓦拉德球场。
　　苏东坐在靠窗的位置，眺望着远处那座恢弘的球场。
　　为了二零零四年的欧洲杯，这座球场还进行过一番改造，现如今看起来更加气派。
　　但也让苏东感到有些陌生。
　　“这应该是你第一次以客队的身份回来吧？”佩佩就坐在苏东身旁，笑着问道。
　　苏东点点头，他在里斯本竞技效力的时间并不算长，比佩佩还短暂，但这里是他登陆职业联赛的第一站，对他来说，总是有些特殊的回忆。
　　尤其是他跟罗尼、佩佩等人的友谊。
　　“我还清楚地记得，当年我一个人从中国来到葡萄牙，走的就是这条路，远远就看着阿尔瓦拉德球场，就像是一头蛰伏的巨兽，那个骗我的人就坐在的士车上，指着这座球场告诉我，这里是葡萄牙最好的球队，我当时就在想，要是有一天，能在这里踢球，那该多好？”
　　苏东说得挺轻的，只有佩佩听得清楚，葡萄牙中卫也听得十分认真。
　　他能感受得到，此时此刻苏东的心情很复杂。
　　这些年来，他从来不回里斯本竞技，就算是回到里斯本，他都不愿意去球队看看。
　　这支球队，这座城市，对他来说，有美好的回忆，但也有痛苦的不堪回首。
　　“我第一次走进这座球场，还是罗尼送给我的球票，当时我就看着贾德尔在比赛中进球，几万人在为他欢呼，那种感觉让我终生难忘，我当时就在心里发誓，我有一天也要像他这样，成为贾德尔那样的球员。”
　　佩佩能体会苏东的那种情感，因为他也曾经经历过。
　　在马里迪莫，他每一堂训练课，每一场比赛都拼尽全力，所有人都说他是疯狗，他也不在乎，因为他知道，他只有这样才能站稳脚跟，才能赚到钱，才能改变家里的环境。
　　从他踏上马德拉群岛土地的那一天开始，他就没得选，就没有退路了！
　　他只能成功！
　　如果，不是遇到了苏东，他都不知道自己会变成什么样子。
　　苏东就像是他命中的贵人，带给他运气，让他加盟了里斯本竞技，受到了安德雷·克鲁斯的调教，水平直线提升，又在里斯本竞技踢上主力，这才有了今天的佩佩。
　　“说起来，苏，你还记得，当年在马德拉群岛，咱们场外第一次相遇的场景吗？”佩佩突然笑着问道。
　　苏东一愣，仔细想了想，也笑着点头：“当然记得，在罗尼他们村子路口。”
　　“对，当时你们好几个人，我就一个，我整个人都懵了，脑子里就想，我的妈呀，冤家路窄啊，真要动起手来，我不得被揍惨了？”佩佩呵呵笑道。
　　苏东也乐不可支，“我还记得，当年罗尼还问过，要不要揍你？”
　　“对，我直接就吓坏了，赶紧撒开腿就跑，一口气直接跑出了几公里外，吓得我差点没命了。”佩佩自己都觉得难为情，当年实在是太糗了。
　　“其实，他就是在吓唬你。”
　　“当时我哪里知道？”佩佩也觉得好笑。
　　后来，他在餐厅里挨了老板的骂，又碰到了苏东和罗尼等人一起吃饭，当时他也吓疯了，幸好苏东假装不认识他，让他不用进来，这才免去了佩佩的尴尬。
　　也是从那一刻开始，佩佩心里就感激上了苏东。
　　如果说，葡萄牙和里斯本对于苏东来说，好坏参半的话，那么对于佩佩而言，值得回忆的东西要远远多过痛苦，因为在这里，他的人生发生了转折。
　　……
　　就在苏东和佩佩聊起过往的时候，跟里贝里一起坐在后排的马塞洛，突然站了起来，将头从两人中间探过来，笑嘻嘻地问了一句八卦。
　　“苏，佩佩，我很好奇，为什么克里斯蒂亚诺·罗纳尔多当年会跟贾德尔的妹妹分手呢？”
　　马塞洛突如其来的举动，动静不小，声音还挺大，大巴车里顿时寂静一片，所有人都八卦地看向了苏东和佩佩，等待着他们的回答。
　　很显然，这群家伙都想要知道罗尼当年的情史。
　　苏东和佩佩面面相觑，突然，苏东朝着马塞洛的头顶就是一个爆栗，直接敲得他龇牙咧嘴。
　　“小孩子家家的，这么八卦干什么？”苏东笑骂。
　　“我不是小孩了，都可以逛红灯区啦！”马塞洛也来劲了。
　　众人一通大笑，也都不明白，为什么马塞洛这么纠结于红灯区呢？
　　前不久去柏林，他甚至跑去找海因克斯请假，理由就是想要去逛逛柏林闻名全世界的红灯区，吓得海因克斯哪里肯答应？
　　非但不答应，还让队长拉姆死活看着他，别让他偷溜出去。
　　真要让马塞洛去逛红灯区，被媒体记者给拍到，那拜仁这脸可就真丢大了。
　　再看到众人那渴望八卦的眼神，苏东心中暗叹。
　　连海因克斯这老头都眼巴巴地望着，可见八卦这种东西真的是……
　　“其实，真没外面传得那么邪乎，很简单，就是因为两人理念不同，罗尼希望她陪着一起去英超，但她想要留在葡萄牙发展，两人为此吵了一架，于是也就分了。”
　　众人听得有些失望。
　　就这？
　　照常来说，不是应该来点什么出轨、家人阻止之类的卖惨情节？
　　敢情这超级巨星的感情生活，跟普通人也差不多，压根就没有媒体所传闻的那么神秘。
　　充其量只能说，他们接触到的女孩子，阶层跟他们相近，都远离普通人，很多甚至也都是媒体记者自己脑补出来的。
　　发现没有八卦后，海因克斯也重重地咳嗽了两声。
　　“好啦好啦，大家都准备一下。”
　　说完，海因克斯又看向了苏东，“苏，你也好好调整一下，今晚看你的了。”
　　苏东撇了撇嘴，这老头就喜欢装蒜。
　　……
　　……
　　“苏！”
　　“还记得我吗？”
　　“苏，看这里！”
　　赛前，当拜仁球员陆续走下大巴车时，轮到苏东，周围等候的球迷都疯狂地呼喊起了苏东。
　　这些年来，里斯本竞技走出的球星当中，就以苏东和罗尼最为成功。
　　原本被寄以厚望的天才夸雷斯马，两次进入巴萨，两次都遭受重创。
　　可偏偏，苏东和罗尼都不大愿意返回里斯本竞技，这让里斯本竞技的球迷都感到很纳闷，但他们依旧还是把苏东和罗尼视为自家青训出来的孩子。
　　苏东对里斯本竞技球迷的热情感到很诧异，他没想到，这么多年过去，自己在这里还有这样的人气，当即笑着跟周围的球迷挥手致意。
　　佩佩是另外一名受到里斯本球迷力捧的拜仁球员，因为他就是从里斯本竞技转会去拜仁的。
　　两人一前一后，走下大巴车，受到了周围球迷的热烈欢迎，尤其是苏东。
　　……
　　跟随着球队走进更衣室，换了衣服后，再走进阿尔瓦拉德球场进行热身。
　　这时候，看台上早已挤满了里斯本竞技的球迷，他们看到苏东出场时，尽皆疯狂地呼喊着他的名字，仿佛苏东还效力于里斯本竞技一样。
　　苏东有些意外，但也朝着看台上的球迷挥手致谢。
　　主办方显然也是对这场比赛主打感情牌，特地在两队热身期间，安排了几名苏东的老熟人走进球场，跟苏东见面。
　　赫然就是苏东在青年队时的一些队友，如埃德加·马塞利诺、法比奥·科斯塔、米格尔·派尚，以及曾经创造了里斯本竞技青年队最高转会费纪录的乌戈·皮纳等等。
　　这突如其来的安排，让苏东感到很意外。
　　再见到老朋友，苏东感到十分高兴，又十分陌生。
　　当年一起并肩作战过的队友，像埃德加·马塞利诺，他可是里斯本竞技当年跟罗尼、夸雷斯马起名的天才，还有法比奥·科斯塔，他也是青训营公认的天才，乌戈·皮纳就更不用说了，这些都是当年青训营中的佼佼者。
　　苏东见到他们时，都激动地一一跟他们握手和拥抱。
　　众人现在基本都不踢球了，乌戈·皮纳在贝伦区经营一家小商店，法比奥·科斯塔原本效力于葡萄牙第三级别联赛，但在一次受到严重侵犯后，膝盖受伤，从此就离开了球场，现在是一名的士司机。
　　当年那一批里斯本竞技的青训里，苏东、罗尼和夸雷斯马的成就最高，乌戈·维亚纳现在也还在踢球，何塞·塞梅多勉强也在踢球，何塞·冯特则是在英冠的水晶宫效力。
　　埃德加·马塞利诺也想踢球，正在寻找球队。
　　二三十人的青训球队里，真正踢出来的就那几个，而且这还是里斯本竞技从各地精挑细选出来的精锐，培养出来后，成材率也还是很低。
　　能出苏东、罗尼和夸雷斯马，这已经算是很成功了，可想而知，其他年龄段的成材率只会更低，几十年都未必能遇到一波人才井喷。
　　苏东见到昔日的队友们，心中也是十分唏嘘。
　　他给他们都留了电话，表示有什么事情就给自己打电话，只要是力所能及的，一定帮忙。
　　至于埃德加·马塞利诺想要再继续踢球，苏东也答应帮忙，让门德斯和马大伟帮忙联系。
　　不管怎么说，这些也都算是当年并肩作战过的队友，能帮就帮吧。
　　不过，在送走了昔日的老队友后，苏东迎来了里斯本竞技的主教练，当即就毫不客气地问了一句，“你这样精心安排，是不是想要我待会儿在比赛中脚下留情啊？”


第643章 太扎心了，老铁们！
　　从零三年离开里斯本竞技，到现在已经快六年时间了。
　　离开的时候，苏东仅仅只是一名欧洲小有名气的新秀，可现如今，他已经贵为世界足坛第一人，拿了三次双料足球先生的超级巨星。
　　他在变，他当年的朋友在变，里斯本竞技也同样在变。
　　当年那个刚刚被提拔到一线队的小将穆蒂尼奥，如今已经是里斯本竞技的队长了。
　　而当年苏东在一线队时的队友保罗·本托，如今则是成为了里斯本竞技的主教练。
　　更有趣的是，当年穆里尼奥执教下波尔图的那名巴西前锋德尔莱，如今正在为里斯本竞技攻城拔寨，这让所有的一切都变得非常有趣。
　　苏东现在碰到的，就是当年的队友，如今的里斯本竞技主教练保罗·本托。
　　严格来说，两人当年并不算要好，但时间慢慢会淡忘很多东西，同时也会加深很多。
　　例如，可以让两个原本不是那么熟悉的人，找到很多的共同回忆。
　　因为在如今的这支里斯本竞技里，苏东的回忆实在是太少太少了。
　　在博洛尼下课后，里斯本竞技先后经历过两名主教练，桑托斯和佩塞罗，但两人的执教成绩都不是特别理想，始终没能带领里斯本竞技冲进欧冠。
　　保罗·本托退役之后，根据传统惯例，他进入里斯本竞技的青训营，开始了自己的执教生涯，但在青年队带了一个赛季后，第二个赛季的中途，佩塞罗就下课了，于是他就在零五年十月份，中途接手了里斯本竞技一线队，并在那个赛季带队拿到了葡超第二，杀入欧冠。
　　从那之后，保罗·本托就在里斯本竞技的帅位上站稳了，连续几个赛季都是葡超第二。
　　本赛季到目前为止，里斯本竞技跟本菲卡积分相同，屈居在波尔图之后，成绩也同样还算不错，毕竟现如今的里斯本竞技也早已不是当年人才辈出的绿狮军团了。
　　随着苏东和罗尼这一波离开，尤其是佩佩离队之后，里斯本竞技剩下的就是穆蒂尼奥了。
　　……
　　保罗·本托看到苏东也十分高兴，笑着跟他握手和拥抱。
　　“你放心，我保证没有这方面的想法，因为我知道你的性格，你肯定希望让这五万名绿狮球迷都看看你这些年来的进步和成就，你一定不会留手的。”
　　今晚的阿尔瓦拉德球场是座无虚席，这远超里斯本竞技管理层的意料。
　　按照赛前的猜测，碰到拜仁慕尼黑，哪怕是主场，里斯本竞技都没有多少胜算。
　　除了是非常铁杆的球迷，否则的话，很少有人会来到现场看这样一场很难取胜的比赛。
　　票价贵，球迷也是会挑场次的。
　　小组赛第五轮主场碰巴塞罗那，那已经是欧冠小组出线的关键战，结果也仅仅只有三万名球迷来到现场，这份上座率算是不错了。
　　可今晚，阿尔瓦拉德球场，总共进来了五万名球迷，座无虚席。
　　这是最近几个赛季，阿尔瓦拉德球场第一次爆满。
　　苏东微笑着点了点头，“我也知道，你肯定做了很多准备工作，就好像你们对阵巴萨的时候那样。”
　　里斯本竞技小组赛碰巴萨，两场比赛都踢得相当不错。
　　在诺坎普那一战，他们在两球落后的情况下，一度踢出了一波疯狂的攻势，并扳回一球，差点就扳平比分了，但可惜，伊涅斯塔助攻哈维，彻底粉碎了绿狮军团的斗志。
　　第五轮，在主场，上半场零比三落后的情况下，下半场两分钟内连扳两球，差点扳平比分，但可惜的时候，这次穆里尼奥早有准备，利用里斯本竞技攻势太猛的机会，连入两球。
　　最终，里斯本竞技二比五主场惨败。
　　虽说是对阵巴萨的两场都输，但小组赛剩下的四场，里斯本竞技全部取胜，将小组头名的悬念留到了最后一轮，逼得巴萨不得不全力以赴，最后才以一分的微弱优势，小组头名出线。
　　纵观本赛季的欧冠小组赛，最犀利的小组第二就两支，一支是阿吉雷率领的马德里竞技，但可惜的是，阿吉雷在冬歇期就下课了，还有一支就是保罗·本托率领的里斯本竞技。
　　可以说，保罗·本托现在的执教生涯是往上走，在葡萄牙乃至欧洲足坛，都是备受看好的年轻少帅，还不到四十岁，只要保持目前的这份势头，前途无可限量。
　　苏东当然也很乐意看到，自己昔日的队友成为欧洲足坛名帅，因为这对他而言，也代表着一份人脉，但今晚，他必须全力以赴。
　　“小心了，朋友！”苏东伸出手。
　　保罗·本托握住了苏东的手，提醒道：“你也是。”
　　……
　　……
　　比赛的开场是属于葡萄牙人的。
　　里斯本竞技坐镇主场，表现得非常勇猛，而且相当积极主动。
　　很显然，他们就是想要利用自己的主场，对拜仁施加足够多的压力。
　　淘汰赛是两回合，如果不能在首回合的主场，抢到一个对自己有利的局面，到了次回合的客场，里斯本竞技的处境会相当不利。
　　所以，绿狮军团里的每一个人都清楚自己所面临的局势，也都拼尽了全力。
　　后腰出身的保罗·本托执教的风格很简练，逼抢压迫力十足，通过这种高强度快节奏的逼抢压迫，从一开场就让拜仁陷入了被动。
　　拜仁实力占优，但到底是客场作战，并没打算跟里斯本竞技打对攻。
　　一方主动出击，一方以稳守为主，那局面不用说，里斯本竞技占据着优势。
　　在前面二十分钟左右的时间里，拜仁没能组织起有效的进攻，反而是主队，频频制造出威胁，甚至差一点就破门得分，被佩佩在球门线上头球解围。
　　里斯本竞技走出去的球员，表现出色，赢得了场内球迷的掌声。
　　从第二十分钟开始，拜仁逐渐适应了里斯本竞技的节奏，主队也在一轮疯狂逼抢之后，需要暂时缓一口气，可就在这时候，拜仁突然出击。
　　里贝里和罗本在边路的威胁开始发挥出作用了，拜仁频频在边路打出了一对一，连续获得了三次角球机会，虽说都没能制造出足够的威胁，但也敲响了警钟。
　　第二十八分钟，穆蒂尼奥试图摆脱马斯切拉诺，被阿根廷后腰将球捅走。
　　莫德里奇得球后，转身带球推进，越过中线后，迅速传给了举手要球的苏东。
　　苏东跑到了空档处停球，从容转身，没等对方中卫跟上来，他就自己主动带球往前冲。
　　里斯本竞技的两名中卫托内尔和波尔加都在不停地往后退，同时一左一右保持着对苏东的钳制，可就在两人退到了大禁区前沿时，发现已经退无可退了，当即又齐齐朝着苏东逼上来，试图借两人之力，将苏东给限制住。
　　就算不能抢断他的球，最起码也可以迫使他将球传出去。
　　苏东带球逼近，他很清楚对方的意图，也早有准备。
　　就在里斯本竞技两名中卫逼过来时，他猛然一个加速，先是将球从两名中卫的中间缝隙挑过去，自己也紧随其后冲了过去。
　　知道苏东很快，但不知道他快成这样！
　　苏东突然加速，迎面冲过来时，里斯本竞技的两名中卫都大惊失色，还没来得及反应，球就挑过去，苏东也硬生生从两人中间冲了过去。
　　单刀！！！！！
　　整座阿尔瓦拉德球场都欢呼了起来。
　　苏东冲开了两名中卫的防守后，在禁区内追上了皮球，直接面对当年的队友门将蒂亚戈，苏东一脚怒射，将球送入了里斯本竞技的球门。
　　一比零！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“第二十八分钟，苏东为拜仁首开纪录！”
　　“一比零！”
　　“一次非常漂亮的中路带球强行突破，里斯本竞技的两名中卫明显都没有清醒的认识，他们所面对的可是苏东！”
　　苏东激动地转身冲向了场边，阿尔瓦拉德的球迷也不吝为他送上了热烈的掌声。
　　他们已经有好多年没在这座球场，看到苏东庆祝进球的身影了。
　　保罗·本托在场边抓了抓下巴，愤愤地骂了一句。
　　他在赛前就已经反复提醒过自家的两名中卫了，告诉他们，苏东的速度非常快，高球时拿他当高中锋，带球时拿他当技术天才，突破时拿他当速度型球员……
　　总而言之一句话，他全能，而且超强！
　　可没想到，里斯本竞技的中卫还是被他给冲过去了，而且还是如此简单、直接、粗暴，但很有观赏性，刺激得现场球迷都激动了。
　　想到这里，保罗·本托不得不心中暗叹。
　　当年，很多人都非常看好苏东，但绝对没有想到，他竟然能够成长到今天这种地步。
　　哪怕是那位最早看好的苏东的西班牙名宿路易斯·苏亚雷斯，他现在什么事情都不干，就靠着上电视台吹一波当年他如何如何看好苏东，就赚得盆满钵满，可他当年真有那么看好苏东？他当年就能想到，苏东能有今天？
　　“麻蛋！”保罗·本托用力地拍了拍自己的后脑勺，有些气苦。
　　“在自己的主场，被人破门得分也就算了，偏偏自家球迷还一个劲地给人家鼓掌，太扎心了，老铁们！”
　　可他有什么办法？
　　别说是一线队这些球迷了，就算是在里斯本竞技的青年队，苏东是多少年轻球员的偶像？
　　哪一位年轻新秀不是眼巴巴地幻想着，自己能成为第二个苏东？


第644章 苏东版钟摆过人
　　当来自法国的主裁判贝尔扬·拉耶克吹响全场比赛结束哨声的时候，阿尔瓦拉德球场彻底失去了欢呼声，变成了一片死寂。
　　零比六，记分牌上显示着一个令人感到触目惊心的比分。
　　拜仁在客场对里斯本竞技完成了一场残忍的血腥屠杀。
　　上半场，在苏东进球时，里斯本竞技的球迷还能报以欢呼和掌声，甚至在上半场结束前，里贝里再下一城时，他们都还可以接受，可到了下半场，当拜仁连续进球时，他们都偃旗息鼓了，甚至都变得十分沮丧。
　　苏东只攻入了第一个进球，但助攻了三个进球。
　　里贝里和罗本双双上演了梅开二度，克洛泽也攻入一球。
　　可以说，这场比赛是拜仁进攻的大丰收。
　　客场六比零击败里斯本竞技，拜仁已经提前晋级八强了。
　　知道卫冕冠军很强，但绝对想不到，会强横到这种地步。
　　以至于当比赛结束时，不少里斯本竞技球员都感到难以接受，年仅二十二岁的队长穆蒂尼奥就蹲在场内，显得十分痛苦。
　　这一场惨败比之前小组赛二比五惨败给巴萨更糟糕，也更残忍。
　　那一战，他们至少还踢出过威胁，打出过自己的特点，可这一场面对拜仁，他们除了开场那二十分钟的抢攻占据了优势之外，其余的所有时间，通通都是被动挨打，疲于应付。
　　欧冠的小组赛给了他们信心和底气，让他们觉得自己未必没有机会晋级八强。
　　可十六强淘汰赛的首回合，面对拜仁的这一场比赛，彻底让他们看清楚了现实。
　　在强大的拜仁面前，他们毫无招架之力，更别说是还手了。
　　……
　　苏东走过去，安慰地拍了拍穆蒂尼奥的肩膀，但什么都没说就走开了。
　　保罗·本托很是郁闷地站在场边，看着缓缓走下来的苏东，神情也十分复杂。
　　赛前，他还有心情跟苏东说笑，可现在，他杀人的心都有了。
　　尼玛，就不能悠着点踢？
　　对，你是才进了一个球，可你助攻了三个球啊！
　　这就是苏东最难缠的地方。
　　他不仅能够自己进球，当他受到遏制的时候，他也可以改变自身角色，帮助队友进球。
　　这样的球员要叫人如何招架？
　　苏东感受到了保罗·本托那幽怨的眼神，他实在是没法再告诉对方，其实自己真的已经留力了，如果他尽全力的话，里斯本竞技只会输得更惨。
　　为什么？
　　因为波尔加和托内尔两名中卫根本就拦不住他！
　　看得出来，哪怕是到了现在，里斯本竞技都还没有完全填补佩佩所留下来的空缺。
　　这样的防守，又怎么挡得住苏东？
　　千言万语，苏东最终只能走过去，拍了拍保罗·本托的肩膀，转身走了。
　　他相信，保罗·本托也肯定看出来了，里斯本竞技的防守是很成问题的。
　　中卫挡不住苏东也就算了，中后场根本就守不住，关键是，防守不行，就收着踢。
　　不，里斯本竞技还踢得挺奔放的。
　　葡超就是如此，深受拉丁美洲足球风格的影响，对防守总是不那么重视，可恰恰因为如此，所以像穆里尼奥和博洛尼这样重视防守的教练，在葡超的成绩反而更理想。
　　……
　　欧冠十六强淘汰赛首回合八场比赛全部战罢，所有人都意外地发现，八支主队的成绩是两胜四平两负，这也基本反应出了十六强淘汰赛的格局。
　　小组头名客场对阵小组次名，平局就相当于是头名略占优势，尤其是客场进球。
　　主场拿下对手的是阿森纳和切尔西，这两支英超球队在欧冠小组赛都没踢好。
　　主场输球的是皇马和里斯本竞技，其中皇马是零比一输给利物浦，翻盘的可能性实在不大，而里斯本竞技就是一轮就直接断送了晋级权，零比五主场输给了拜仁。
　　苏东阔别六年，重返阿尔瓦拉德球场的这一战，虽说没有进球，却获选为全场最佳，因为他一射三传，上演了助攻帽子戏法，创造了四个进球。
　　这一场胜利也让整个欧洲足坛为之震惊。
　　所有人都清楚地意识到，苏东所率领的拜仁，本赛季依旧还是强横得不可一世。
　　……
　　……
　　二零零九年三月一日下午，德甲第二十二轮，拜仁客场挑战云达不莱梅。
　　比赛刚刚开始一分三十一秒，云达不莱梅十号球员迭戈带球快速反击，试图传给中场接应的十一号队友时，马斯切拉诺突然上抢，果断将球抢下来，并迅速直传给了莫德里奇。
　　莫德里奇得球后，就地策动反击，送出了一脚直塞球。
　　苏东跑到了默特萨克左侧，用身体挡住了云达不莱梅中卫，将莫德里奇的传球连停带过，顺势用速度突破了默特萨克，带球快速冲刺，直奔云达不莱梅的禁区。
　　纳尔多及时回追到了禁区内，试图堵住苏东的射门角度。
　　可苏东突然一个急停，将球扣向了左侧，左脚踢出了一记弧线球。
　　皮球兜出了一道弧线后，直挂球门左上角。
　　蹲守在球门右侧的门将范德尔无能为力，眼睁睁地看着皮球入网。
　　一比零！
　　……
　　距离苏东进球过去仅仅四分钟，里贝里左路带球突破时被断，云达不莱梅就地发动反击。
　　可球刚过中线，就被施魏因斯泰格将球给重新抢了下来。
　　抢下球后，拜仁中场看了一眼前方，迅速送出了一脚贴地直传。
　　球精准地给到了纳尔多和默特萨克的身后，苏东迅速反越位冲刺向前。
　　在这一瞬间，纳尔多和默特萨克都被苏东给甩在了身后，转身和速度优势发挥得淋漓尽致。
　　苏东冲到了禁区前沿，抢在了门将范德尔之前追上球后，面对出击的门将范德尔，苏东一个灵活的连续假动作，整个身体犹如钟摆般左右晃，轻松地骗过了范德尔后，轻松推射空门得手，二比零！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”
　　“梅开二度！苏东上演了梅开二度！”
　　“开场还不到六分钟，苏东已经为拜仁连下两球！”
　　“尤其是第二个进球，看起来就像是罗纳尔多的成名绝技，钟摆过人。”
　　“我们实在是不得不佩服，身材如此高大强壮的苏东，竟然有这般惊人的速度和灵活，能做出钟摆过人这样的高难度动作。”
　　“苏东的状态看起来是非常出色！”
　　“拜仁今晚很有可能会收获到一场大胜！”
　　……
　　仿佛也是为了印证解说员的这番话。
　　在上半场第十三分钟，拜仁再度获得了绝佳机会。
　　罗本和拉姆在前场丢球后，就地发动反抢，并由罗本配合拉姆，将球抢下来，拉姆传给了禁区右侧接应的苏东。
　　苏东停球时，周围没有人防守。
　　停球转身，纳尔多第一时间扑了过来，苏东迅速将球扣回来，左脚分出去，整个过程轻松写意，从容淡定。
　　而中路，莫德里奇插上后，面对苏东的横传，一脚推射，将球送入了云达不莱梅的球门。
　　三比零！
　　克罗地亚中场激动得忘乎所以，不停地欢呼。
　　随着欧洲杯的走红，莫德里奇逐渐进入了欧洲联赛的主流视野，尤其是随着拜仁的成绩越来越出色，莫德里奇的作用也越来越受到重视。
　　虽说在中场，施魏因斯泰格最受好评，但谁都看得出来，莫德里奇的作用也是功不可没。
　　克罗地亚中场最为出色的还是他带球推进，进球从来都不是他的拿手好戏。
　　但也恰恰因为如此，所以进个球，他就能激动个老半天。
　　……
　　在莫德里奇进球仅仅三分钟后，拜仁又一次在前场就地反抢时，逼得云达不莱梅后卫传球失误，竟直接将球传给了逼抢地施魏因斯泰格。
　　小猪当然不会客气，得球后带球长驱直入，但在禁区外围，纳尔多跑过来防守，在迫不得已的情况下，对施魏因斯泰格进行犯规。
　　主裁判毫不犹豫地判罚了红牌！
　　理由很简单，纳尔多是最后一名防守球员。
　　可以说，纳尔多这次防守完全是在为队友的失误背锅。
　　但也恰恰因为纳尔多的这张红牌，沙夫立即加强防守，全队都直接退回到本方半场，甚至是己方三十米区域内，任由拜仁去进攻。
　　三球领先，拜仁面对云达不莱梅的防守，也踢得十分耐心，这反倒让云达不莱梅守住了这个比分，一直保持到了终场结束。
　　最终，拜仁是凭借着苏东的两射一传，三比零主场击败了云达不莱梅。
　　赛后新闻发布会上，海因克斯则是一通埋怨，认为云达不莱梅踢得太过保守。
　　沙夫则是像看待傻子一样的语气回复道：“如果我在场上有十一个人，我也会坚持进攻。”
　　“当你们有十一个人的时候，比分已经是三比零了！”海因克斯反唇相讥。
　　沙夫气得从座位上跳起来，愤然离席。
　　麻蛋，赢了球还不止，还要这样打击对手，海老头，你就不能有点风度？
　　海因克斯倒是乐呵呵的，摇着头，一脸的委屈状，“我不明白他为什么生气，就因为我说了真话？”
　　记者们一阵大笑，但肚子里估计是纷纷竖起中指。
　　尼美，都这时候了，还扮单纯呢？
　　你海老头就是一肚子坏水，整个德国足坛谁不知道？
　　你敢发誓，刚才那些话不是故意对沙夫落井下石，顺便再踩上一脚？
　　你简直就是要沙夫的老命啊！


第645章 超级远射
　　三月四日，德国杯八强淘汰赛，拜仁客场挑战勒沃库森。
　　比赛一开始，以基斯林和黑尔默斯组成的药厂双前锋，就对拜仁慕尼黑发起了猛烈的进攻。
　　中场罗尔费斯拖后，巴内塔和奥古斯托分居两翼，比达尔突前，给予两名前锋支援，并对拜仁的中场完成绞杀，这让药厂从一开场就对拜仁形成了压制。
　　德甲领头羊在客场陷入了被动，尤其是在第十七分钟，比达尔送出了一脚直传，黑尔默斯在小禁区前沿低射，诺伊尔在身体失去平衡的情况下，出腿将球挡出。
　　虽说没进球，但也吓出了一身冷汗。
　　前面二十分钟，拜仁连一脚射门都没有。
　　药厂利用拜仁连续作战的密集赛程，试图从一开始就压下拜仁。
　　海因克斯对客场不利局面也是早有准备，拜仁也守得相当顽强，球员也相当有自信。
　　在德国杯历史上，拜仁三次在淘汰赛中遇到勒沃库森，三次全部都取胜了，而在两支球队最近的九次较量当中，拜仁也全都获胜。
　　不管是球队整体实力，还是过往的战绩，拜仁都更有信心。
　　这让德甲领头羊守住了前面勒沃库森开场后，以基斯林、黑尔默斯和比达尔组成的进攻方阵的这一波抢攻。
　　可谁都看得出，继续这样僵持下去不是办法，拜仁必须还击！
　　……
　　第二十一分钟，苏东回撤得很深来接球。
　　勒沃库森的中场非常强势，尤其是比达尔，表现得相当活跃。
　　这名智利中场是本赛季德甲联赛表现最好的中场之一，而勒沃库森也在他的出色发挥下，压制了拜仁的中场出球。
　　苏东回撤，举手要球。
　　施魏因斯泰格在左侧接到球后，横向带了一步，看到苏东举手，当即就把球传了过去。
　　苏东跟罗尔费斯拉开了距离，接到球后，转过身，看了一眼大禁区和球门。
　　因为刚才球在左路的缘故，再加上里贝里和马塞洛都在这一侧，所以门将阿德勒的站位稍稍靠左了一点，而横向传到苏东脚下是，罗尔费斯在左侧，比达尔和奥古斯托都在左侧，巴内塔跟苏东也有些距离。
　　苏东转过身来，清楚地看到了一条通往球门的宽敞通道。
　　他当即不再犹豫，稍稍调整了一下，将全身的力气全都灌注到了右脚，奋力踢出。
　　苏东突如其来的决定，球场内的所有人都大吃一惊，包括拜仁的球员。
　　只听到现场砰的一声巨响，皮球以极快速度飞射而出。
　　弧线不高，被苏东压得很低，但球速极快。
　　阿德勒反应很快，一下子就反应过来，当即往右侧移动，刚迈出第一步，他的脑海里就浮现起了一个声音，来不及了！
　　勒沃库森的门将当即直接一个飞身侧扑。
　　阿德勒的反应够快，侧扑也够迅捷，可苏东这一脚突如其来的远射，虽说没有助跑，摆腿幅度也不大，但力道相当惊人，这凝聚了苏东过去这些年坚持不懈的力量训练的成果。
　　皮球以迅雷不及掩耳之势，如远程导弹一般，直接轰进了勒沃库森球门的右侧。
　　全场发出了一阵惊呼声，所有的球迷都被苏东突如其来的远射给吓到了！
　　场边，拜仁的主教练海因克斯、教练组成员，以及替补席上的球员，全都被这突如其来的一脚远射给吓倒了，纷纷冲了出来，不可思议地抓着头，看着场内，发出阵阵惊呼。
　　“芜湖！上帝啊，拜仁本场比赛的第一脚射门，来自苏东的超级远射！”
　　“强如阿德勒，在这一脚惊人的远射面前，都显得无能为力。”
　　“从开场之后，拜仁就一直处在被动的局面，勒沃库森的中场绞杀能力非常强，尤其是比达尔，但在球队陷入困境的时候，苏东挺身而出，用一脚惊人的远射，为拜仁首开纪录！”
　　“这就是超级巨星的价值！”
　　苏东进球后，激动地绕场飞奔，亲吻着自己左手上的戒指，显得十分激动。
　　在他附近不远的地方，药厂的两名前锋都睁大了眼睛，满脸的不可思议。
　　这就进球了？
　　距离这么远，没助跑，小摆腿，这都能进球？
　　上帝啊，这是什么脚力？
　　同样是身穿九号球衣的黑尔默斯低头看了看自己的双腿，有些无奈地看向自己的队友，露出了苦涩而尴尬地笑容，“我可能装了双假肢。”
　　听到队友这么说，十一号球员基斯林就更加尴尬了，“那我整副身体都应该是假的。”
　　两人都显得十分无奈。
　　黑尔默斯是勒沃库森的头号得分手，在德乙科隆队表现出色，来到勒沃库森后，也基本延续了之前的表现，尤其是在本赛季的前五轮，他攻入了六个进球，仅次于苏东和伊比舍维奇。
　　但眼下，跟苏东比起来，他还是自惭形秽。
　　拿什么跟苏东去比？
　　就这份脚力，他做得到吗？
　　基斯林则是非典型的德国中锋，身材高大强壮，脚下控球技术细腻，早年是踢中场出身，能给队友做球，又有高球能力，战术作用非常大，跟黑尔默斯是很好的拍档。
　　但苏东的这个进球，真的是太叫人意外了。
　　全场第一脚射门，距离球门三十多米，没有助跑，摆腿幅度小，所以防守球员都来不及阻挡，可脚力却如此惊人，球速如此之快，射门角度也如此刁钻，实在是叫人叹为观止。
　　同样是高中锋，基斯林真有种自己白长了这么一副身体的感觉。
　　……
　　没有人知道，药厂两名中锋的心思，但苏东的进球彻底改变了比赛。
　　官方给出的数据，距离球门三十九米。
　　这已经是接近中圈的一脚超级远射了！
　　阿德勒最近几个赛季表现得非常稳健，反应速度也是奇快，普通远射是很难洞穿他的球门。
　　从上赛季开始到现在，阿德勒还从来没被对手远射破门过，这对于一名年轻门将来说，是非常非常了不起的成绩，当时很多媒体还拿这点来指责诺伊尔不够稳定。
　　可现在，苏东这一脚超级远射，彻底粉碎了阿德勒的惊人纪录。
　　同时，这个进球也极大打击了勒沃库森的斗志。
　　上半场最终是以苏东的进球，拜仁客场一比零暂时领先。
　　下半场易边再战后，勒沃库森收拾了心情，对拜仁发起了一轮反扑。
　　但在苏东无处不在的威胁下，勒沃库森始终没能坚决投入进攻。
　　这也正常，谁能放心自己的半场内有这样一名，随时能够攻入近四十米远射的球员？
　　尤其是当比赛进行到第五十四分钟，苏东一次背身拿球，转身摆脱了罗尔费斯后，带球长驱直入，直接冲入到了勒沃库森的禁区左侧，挑传到后点。
　　罗本后插上近距离头球攻门，稍稍偏出。
　　这次反击虽说没能进球，但勒沃库森的防守再一次被苏东给打穿了。
　　药厂不得不做出调整。
　　拜仁则是换上了克洛泽，继续加强进攻。
　　最终，拜仁凭借着苏东的那一脚超级远射，客场一比零险胜勒沃库森。
　　……
　　苏东的这一脚超级远射，震惊了整个德国足坛。
　　拜仁名宿盖德·穆勒就表示，“这一脚射门已经提前锁定了德国足坛的年度最佳进球！”
　　老虎埃芬博格也在接受媒体采访时表示，这一脚射门难度确实非常大，绝对是苏东整体实力的综合体现，不管是身体、射术，还是对时机的洞察和把握，都是当代球员中最顶尖的。
　　“想要踢出这样的一脚远射，除了苏东外，我想不出还有谁能做到。”
　　作为昔日欧洲知名得分手，拜仁主教练海因克斯也是笑得合不拢嘴，他表示自己对苏东踢出这样的远射并不感到意外，“事实上，我知道，他还可以做得更好，只是在球场上，他总是在最恰当的时候做最恰当的选择，这就是他值得信赖的原因。”
　　踢球者杂志、图片报、南德意志报等德国媒体，都纷纷对苏东的这一脚远射送上了赞美和极高的评价，而拜仁也凭借着这一脚超级远射，顺利进入了德国杯四强。
　　进入四强的另外三支球队，效力于德乙联赛的美因茨这一场再度爆冷，主场一比零击败了强横的沙尔克零四，顺利晋级半决赛。
　　在克洛普带球冲甲失败，转投多特蒙德后，美因茨选择了前德甲金靴约恩·安德森作为球队的主教练，本赛季在德乙表现不俗，德国杯中也是相当惊艳，先后击败了科隆、弗莱堡和沙尔克零四，晋级德国杯半决赛。
　　根据赛程，晋级半决赛后，美因茨将遭遇拜仁慕尼黑。
　　另外一场对决，汉堡和云达不莱梅也顺利会师半决赛，其中云达不莱梅是五比二击败了沃尔夫斯堡，这也是一场踢得相当精彩的进攻盛宴。
　　德国杯决出四强，拜仁依旧还是头号夺冠大热门，尤其是在半决赛中遭遇美因茨，更是被视为自动晋级。
　　尽管海因克斯和拜仁高层都一再强调，美因茨并非弱旅，但谁都知道，这支球队很难对拜仁形成威胁，尤其是半决赛的比赛，还是在安联球场举行。
　　但不管怎么说，美因茨能够杀入到德国杯半决赛，这本身就已经是一场胜利了。
　　拜仁在客场击败了勒沃库森后，回师慕尼黑，很快就迎来了德甲第二十三轮，主场迎战汉诺威九六。
　　结果，开场没多久，拜仁就先丢一球。


第646章 温格，你是认真的吗？
　　“雨还是下得很大，拜仁的球员还在寻找机会进攻。”
　　“来到左路，交给马塞洛。”
　　“马塞洛带球往前，传给了奥利奇。”
　　“苏东跑过来接应，举手要球。”
　　“停住球，回传给了马塞洛。”
　　“横传给莫德里奇。”
　　“看看这次，莫德里奇送出一脚直塞。”
　　“漂亮！苏东！！！”
　　“球进啦！！！！！”
　　“一比零！！！”
　　“丢球后仅仅不到四分钟，苏东就为拜仁扳平比分，一比一！”
　　“真是一个精彩的进球！”
　　“拜仁左路的连续传递配合，苏东回撤接应后，突然反插冲刺禁区的这一下非常漂亮，汉诺维奇九六的防守球员完全跟不上他的节奏。”
　　“还有马塞洛，这名巴西左边后卫的防守或许还略显稚嫩，但进攻确实非常出色。”
　　“莫德里奇的这一脚直塞给得恰到好处，而最关键的还是苏东的冲刺时机。”
　　“从慢镜头回放，我们可以清楚地看到，苏东有一个明显的停顿动作，就是这一顿，让他变得不越位，莫德里奇的传球也正好过来。”
　　“非常聪明的一次处理。”
　　……
　　整座安联球场都在呼喊着苏东的名字。
　　被大雨淋成了落汤鸡的苏东，径直冲到场边，用力亲吻着左手的戒指。
　　就在刚才，德米凯利斯的一次失误，造成了拜仁的丢球。
　　这名阿根廷球员的表现一直都不稳定，尤其是到了最近这两个赛季，沦为替补之后，每次上场都要叫人提心吊胆。
　　当然，这主要还是因为天气的缘故。
　　谁都没想到，赛前会突然下起大雨。
　　虽说已经三月，但这种天气还是非常糟糕。
　　所有球员都穿着长袖球衣，下起雨来，球衣就贴在身上，非常难受。
　　不过，拜仁的球员难受，汉诺威九六的球员也没好到哪里去。
　　……
　　距离苏东上一个进球仅仅过去了三分钟，拜仁的右路再度策划出了一波攻势。
　　拉姆快速上前参与进攻，接到莫德里奇的分边球后，迅速带球前插。
　　波多尔斯基跑过来接应，跟拉姆形成了一次二过一的配合，拉姆利用速度强行冲到了禁区右侧，低平球传中到小禁区前沿。
　　只见苏东突然加速，硬生生用速度撞开了汉诺威九六的两名中卫，抢在门前出脚，将球送入了对方的球门，二比一！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“三分钟，拜仁连入两球！”
　　“来自苏东！”
　　“他最近的表现非常出色，今晚又是他，梅开二度帮助拜仁逆转了汉诺威九六。”
　　……
　　随着苏东的梅开二度，拜仁逆转了对手。
　　到了这一刻，比赛已经彻底失去悬念了。
　　随后，拜仁攻势如潮。
　　先是卢西奥凭借着一次角球机会，头球破门，为拜仁再下一城，三比一。
　　随后，苏东也是凭借一个直接任意球，上演了帽子戏法，四比一！
　　波多尔斯基和克洛泽也都在下半场先后进球，其中克洛泽是顶替苏东上场的。
　　而在比赛的最后阶段，德米凯利斯也凭借着一个角球，为拜仁再下一城。
　　最终，拜仁是主场七比一大比分逆转汉诺威九六。
　　……
　　……
　　三天后，拜仁坐镇主场，迎来了欧冠十六强淘汰赛次回合比赛。
　　在首回合已经六比零完胜对手的情况下，次回合更多就像是在走过场。
　　再加上拜仁最近一段时间是连续的三线作战，每周都是双赛，连轴转，球员也都十分疲惫，因此海因克斯在这一场比赛里安排了托尼·克罗斯和托马斯·穆勒同时首发，其中托马斯·穆勒踢右边锋的位置，顶替罗本。
　　这也是一种考察的信号，因为波多尔斯基将在今年夏季离队。
　　除此之外，中卫也是让佩佩和胡梅尔斯搭档，左边路是巴德斯图贝尔。
　　很显然，海因克斯就是在考察球员。
　　比赛开始仅仅七分钟，苏东就接到里贝里的助攻，为拜仁首开纪录。
　　里斯本竞技在大比分落后的情况下，开场试图反扑，但拜仁一个反击，就打穿了绿狮军团的防守，波尔加和托内尔根本就挡不住苏东。
　　随后，诺伊尔的一脚长传，直接将球送到了里斯本竞技防线的身后，苏东在跟里斯本竞技后卫们飚速度是占据了优势，单刀破门得分，二比零。
　　第三十九分钟，施魏因斯泰格的远射，造成了波尔加的乌龙球，三比零。
　　随后施魏因斯泰格接莱尔的传球，为拜仁再下一城，四比零。
　　下半场第七十四分钟，苏东在禁区内接球，送出了一脚非常舒服的助攻，托尼·克罗斯后排插上，拉杆推射，为拜仁再下一城，五比零！
　　这种射门也是托尼·克罗斯最为擅长的。
　　这名德国小将也是高兴得合不拢嘴。
　　第八十二分钟，苏东再度送上了一脚助攻，让克洛泽也攻入一球，六比零！
　　而在比赛补时阶段，苏东同样为托马斯·穆勒送上一脚妙传，让他形成单刀。
　　托马斯·穆勒没有浪费苏东的妙传，冷静单刀破门，为拜仁锁定胜局。
　　七比零！
　　最终，拜仁主场七比零狂胜里斯本竞技。
　　两回合总比分十三比零！
　　连续两场狂胜，都让拜仁的球迷都激动得忘乎所以。
　　在首回合客场六比零客场狂胜里斯本竞技后，就已经创造了拜仁十几年来最大的欧冠单场胜利，同时也创造了欧冠历史上客场最大比分。
　　当时，葡萄牙媒体就说，苏东回到阿尔瓦拉德球场后，送给了老东家一份终生难忘的礼物。
　　而谁都不会想到，回到安联球场后，苏东再度拿出了最好的状态，两射三传，帮助拜仁七比零狂胜里斯本竞技，两回合总比分十三比零。
　　这次，拜仁再度创造了欧冠淘汰赛历史上最悬殊的总比分。
　　在拜仁之前，欧冠历史最悬殊的两回合总比分是零四到零五赛季，里昂十比二击败云达不莱梅，但这次，拜仁直接将总比分提升到了十三比零，这是一个非常难以被攻破的纪录。
　　不过，在欧冠联赛正式更名之前，欧洲冠军杯的历史最悬殊比分是在六五到六六赛季，本菲卡两回合总比分十八比零，狂屠了一支卢森堡的球队。
　　所以，拜仁的这份纪录只能算是欧冠联赛的纪录，算不上欧洲冠军杯。
　　但这已经是相当惊人了！
　　整个欧洲足坛都为之震惊，所有人都纷纷惊呼，拜仁本赛季还将继续稳定欧冠。
　　至少从目前来看，能够狙击拜仁的球队，不多。
　　外界就有媒体呼吁，认为欧足联应该在欧冠八强抽签中，为拜仁送上劲敌，最好能提前将拜仁送出欧冠赛场，如巴萨、曼联、切尔西、阿森纳和利物浦等西甲或英超的强队。
　　而就在欧冠十六强淘汰赛次回合比赛全部踢完的次日，欧足联在瑞士尼翁总部进行了八强淘汰赛抽签，拜仁八强淘汰赛抽到的对手也实力不俗。
　　赫然是来自英超的阿森纳。
　　……
　　……
　　英国伦敦北部，科尔尼训练基地。
　　温格在助理教练帕特莱斯的陪同下，在主教练办公室里观看欧足联的欧冠八强抽签。
　　当他看到阿森纳竟然抽出了拜仁慕尼黑时，忍不住骂出了一句粗口。
　　“卧槽！”
　　他确实有些词穷了。
　　可抽到拜仁，确实让他十分意外，同时也有些难以接受。
　　在抽签结果出来的那一刻，他脑海里第一时间浮现的不是拜仁的队徽，而是苏东的形象，随后脑海里回忆起了当初苏东直接撞飞森德罗斯的场面。
　　那是他执教以来印象最为深刻的场景，给他带来了相当大的震撼。
　　哪怕森德罗斯现在已经离开了阿森纳，但温格依旧十分担忧。
　　阿森纳的中卫们挡得住苏东吗？
　　科洛·图雷、西尔维斯特和加拉斯都实力不俗，但这三名球员的身高导致了他们在面对苏东的时候，天然就处在了劣势，相当不利。
　　尤其是西尔维斯特，他的年纪已经不小了。
　　阿森纳本赛季扶持起了另外一名中卫，那就是来自瑞士的约翰·朱鲁。
　　朱鲁是来自阿森纳青训，今年才十八岁，身高一米九一，有着非洲血统，身体强壮，有速度，能回追，制空能力也强，就是太年轻了，缺乏经验，但好处是有活力有动力，踢球风格很虎。
　　在森德罗斯之后，阿森纳能在身体方面跟苏东拼一下的，也就朱鲁了。
　　“你说，朱鲁能守得住苏东吗？”温格皱着眉头问。
　　帕特莱斯皱着眉头，一脸懵比地看着自己的老板，眼神仿佛像是在问：老板，你是认真的吗？
　　你要让一个十八岁的毛头小子去冻结住苏东，你确定？
　　温格似乎也意识到自己问得有些尬，当即讪讪笑着摆了摆手，“我的意思是，他只要能在身体方面扛得住苏东就行，其他的交给别人来负责。”
　　帕特莱斯恍然，但依旧还是觉得够呛，因为苏东可不是一般人。
　　要说身体，苏东真可谓是职业球员训练的顶峰。
　　作为亚洲球员，他没有出色的身体天赋和血统，可依然练就了一身顶级的，甚至可能连德罗巴都自愧弗如的强横身体，真真也是没谁了。
　　让朱鲁去扛苏东，行吗？
　　温格心里头也很没底，可他不是没法选吗？
　　谁让枪手的阵容里，就这么一名高中卫？
　　偏偏又在这种时候抽到拜仁，碰到苏东，这不是要命吗？


第647章 苏东专治各种不服！
　　当温格在伦敦苦苦思索着要如何遏制苏东的同时，在慕尼黑塞贝纳大街，苏东和拜仁一线队的球员也同样在讨论着抽签的结果。
　　抽到阿森纳，对拜仁来说，同样也不是一个好结果。
　　当然，能够杀入欧冠八强的球队，没有哪一支是好对付的。
　　哪怕是像波尔图、比利亚雷尔这样的球队，同样也是非常难缠。
　　可以说，到了欧冠淘汰赛，纯粹就是靠实力和临场发挥的较量，想要单纯靠运气来取胜，那绝对是想多了。
　　有句话不是说了吗？
　　机会也是留给有准备的人。
　　“真倒霉，抽到了阿森纳，我们每次碰英超，都踢得特别辛苦。”施魏因斯泰格满是郁闷地抱怨，显然是对英超球队心有余悸。
　　英格兰和德国向来是宿敌，这使得英超和德甲的较量总是特别激烈。
　　作为德甲班霸，拜仁在统治德国足坛的同时，自然而然也就承担起了挑战英超的重担，一旦表现不佳，立马就在国内受到舆论的强大压力，甚至是无情的抨击。
　　“阿森纳今年的数据不错，尤其是主场，我刚查了一下他们的数据，本赛季主场战绩非常出色，零九年到现在，三个多月了，一个主场失球都没有。”莫德里奇惊叹地赞道。
　　“真的假的？”众人纷纷惊呼。
　　现在可是已经三个多月了，这满打满算也踢了很多个主场了，要说全胜，那确实也不奇怪，拜仁也是主场全胜，但问题是不丢球，这可就真的是厉害了。
　　莫德里奇为人谨慎，向来不会吹牛，不像马塞洛和里贝里，说话总是带点夸张，队友们也很快相信了克罗地亚中场的说法。
　　“是英超没有丢球过？还是所有的比赛？”拉姆关心地问道。
　　“所有的比赛。”莫德里奇回道，“如果只看欧冠的话，他们本赛季到目前为止，欧冠的所有主场都没丢过球，零失球！”
　　众人又是纷纷一阵惊呼，这也太离谱了吧？
　　“阿森纳的防守有这么厉害吗？”罗本忍不住问道。
　　他来自英超切尔西，对阿森纳的印象也很深，但在他的印象里，阿森纳的防守可从来没这么厉害过，要说拥有维迪奇和费迪南德的曼联拿出这样的成绩，那还可以理解，可阿森纳……
　　好吧，枪手给人的印象确实是弱鸡了一些。
　　“他们目前为止，欧冠已经连续二十三个主场不败了，本赛季到目前为止也在主场丢过球，所以，这一战真的不好踢。”莫德里奇又强调了一次。
　　当初他差点加盟了阿森纳，对这支球队的印象还是不错的。
　　众人也都纷纷点头，甚至有些人都倒吸了一口凉气。
　　麻蛋，欧冠赛场连续二十三个主场不败，这简直老厉害了。
　　而更厉害的是，本赛季到目前为止，欧冠主场零失球。
　　当然，如果硬要杠，一个赛季的欧冠主场确实不多，由于阿森纳要踢外围预选赛，所以比拜仁多了一个主场，总共到现在是五个主场，其实也不算多。
　　可要知道，这可是欧冠。
　　而且阿森纳已经二十三个欧冠主场不败了，这绝对是惊人的心理优势。
　　有的时候，足球比赛就是这样，都是球员在踢，而决定球员发挥的就是心理素质。
　　……
　　苏东坐在一旁，默默地看着抽签，听着队友聊天，看到众人似乎有些被阿森纳给镇住了，他当即看了看周围，突然开口问了一句，“阿森纳后防线的主力是谁？”
　　众人一听，纷纷转头看向了苏东。
　　莫德里奇一愣，马上就明白了过来。
　　可不是吗？
　　这个时候，怎么能够长阿森纳的士气，灭自己的威风呢？
　　“正常来说，主力左边后卫是克里希，中卫是加拉斯和科洛·图雷，右边后卫是萨尼亚。”莫德里奇刚查过资料，对阿森纳还是比较熟悉的。
　　苏东听后就噗嗤一乐，笑出声来了。
　　“我倒是忘了，森德罗斯已经不在阿森纳了。”
　　众人听得也都纷纷乐了，苏东和森德罗斯的事情，拜仁上下都听说了，这可是全世界都知道的事情，踢球能把对手踢出心理阴影来，除了苏东，真心也是没谁了。
　　“我记得，本赛季阿森纳的后防线好像有个黑人小将叫朱鲁，身体也很强壮，一米九几的个头，说不定，温格会让他来对付你。”佩佩说道。
　　苏东微微笑着点头，“没事，加拉斯和科洛·图雷，都是我的老对手了，对付他们，我有经验，要是上朱鲁的话，那就更好了，我就想试试，他的身体跟森德罗斯比起来如何？”
　　苏东说得豪气，队友们也都听得解气。
　　可不是吗？
　　阿森纳的主场战绩确实很牛，可拜仁有苏东啊。
　　放眼整个欧洲足坛，苏东有哪家豪门球队的球门没进过球？
　　阿森纳不是本赛季零失球吗？
　　苏东就专门进这种球队的球！
　　就好像前不久对阵勒沃库森，阿德勒已经近两年没被人进过远射了，结果苏东不仅进了，还进了一个非常漂亮的，超远距离的，接近四十米的远射，差点没把阿德勒给整崩溃了。
　　就为了这个事情，诺伊尔还特地请苏东吃了一顿饭。
　　从那以后，诺伊尔每天都陪苏东练习任意球和远射。
　　为什么？
　　怕了呗！
　　苏东专治各种不服！
　　“既然抽到了阿森纳，那就别想太多了，中卫组合如果是加拉斯和科洛·图雷，咱们就针对性地多打高球，我多背身接球，如果是朱鲁首发，我们就让温格后悔如此小觑我们！”
　　拜仁众人纷纷叫好。
　　……
　　……
　　周末，德甲第二十四轮，拜仁客场挑战波鸿。
　　苏东敢撂下狠话，并非是吹牛，而是对自身的实力有绝对的信心。
　　开场第十三分钟，苏东在一次拿球后，连过对方四名球员，在点球点附近抽射，洞穿了波鸿队的球门，为拜仁首开纪录。
　　第三十二分钟，一次角球机会，卢西奥头球顶出了大禁区，莫德里奇跟进抽射，再度破门得分，为拜仁再下一城，二比零。
　　下半场易边再战后，比赛刚刚开始，苏东带球冲入禁区，被对方中卫普费尔策犯规，主裁判明察秋毫，直接将普费尔策红牌罚下，并给了拜仁一个点球。
　　苏东将点球送给了罗本，荷兰人一蹴而就，为拜仁再下一城，三比零。
　　之后，罗本助攻拉姆攻入一球，在比赛最后阶段，施魏因斯泰格主罚任意球，佩佩头球攻门命中，为拜仁锁定胜局。
　　最终，拜仁客场五比零狂胜波鸿。
　　……
　　……
　　一周后，德甲第二十五轮，拜仁坐镇主场迎战卡尔斯鲁厄。
　　比赛刚刚开始十一分钟，里贝里左路传中到禁区内，苏东迎着来球落点，直接一记精彩绝伦的凌空抽射，为拜仁打破僵局，一比零！
　　之后拜仁对卡尔斯鲁厄发起了猛烈的进攻。
　　第三十四分钟，又是来自里贝里左路带球内切后送出的直传，苏东停球过人，带球长驱直入，禁区内推射近角命中，为拜仁再下一城，二比零！
　　这一比分也保持到了终场结束，拜仁二比零主场击败了卡尔斯鲁厄，再度拿下了胜利。
　　苏东也凭借着本场比赛的梅开二度，攻入了个人本赛季德甲的第四十个进球，在射手榜上一骑绝尘，甚至已经远远甩开了所有的竞争对手。
　　要知道，本赛季到目前为止，除了苏东外，德甲射手榜上排名第二的球员依旧还是伊比舍维奇，至今只有苏东一半的进球，而且霍芬海姆中锋从冬歇期后就重伤缺席。
　　随后，不管是格拉菲特、黑尔默斯、戈麦斯还是哲科，都还无法追上伊比舍维奇，更不用说是两倍于伊比舍维奇的苏东了。
　　在苏东再度破门超过四十球时，德国媒体大肆炒作，欧洲其他国家的媒体也都纷纷关注，很多媒体都认为，苏东在德甲纯粹就是技术扶贫。
　　以德甲联赛的形势，以拜仁的统治优势，苏东在德甲根本毫无挑战性。
　　……
　　四月四日，德甲第二十五六轮，拜仁客场挑战沃尔夫斯堡。
　　由于周中即将前往伦敦客场挑战阿森纳，海因克斯这一战根本就没尽全力，里贝里和罗本都被雪藏，苏东只上场踢了六十分钟，为拜仁攻入一球。
　　但在苏东、施魏因斯泰格等球员下场之后，沃尔夫斯堡趁机发动反扑，在主场二比一逆转了拜仁慕尼黑，让德甲班霸遭遇到了本赛季的第二场失利。
　　不过，德国媒体对此普遍反应冷淡。
　　谁都看得出，拜仁的重心是在欧冠对阵阿森纳的比赛，根本就没太在意对阵沃尔夫斯堡的德甲，毕竟在德甲，拜仁基本已经提前锁定了冠军。
　　……
　　当拜仁在德甲遭遇到一场失利时，阿森纳却坐镇主场，迎来了英超第三十一轮的对手曼城，并在主场刚凭借着阿德巴约的梅开二度，二比零击败了来访的蓝月亮。
　　法布雷加斯表现出色，两次助攻阿德巴约进球。
　　这已经是阿森纳进入二零零九年后连续第七个主场零封对手，至今为止主场的球门还没被人攻破过，如果再算上欧冠的话，主场不失球纪录就延续到了十二场。
　　这也是一个非常惊人的数字。
　　当整个欧洲的媒体和球迷都在纷纷惊叹于阿森纳出色的主场战绩时，没有人留意到，在枪手对阵曼城的比赛中，酋长球场的VIP包厢里出现了一群不速之客。


第648章 他们知道我今晚会进球！
　　当主裁判安德雷·马里纳吹响比赛结束的哨声时，酋长球场一片欢腾。
　　阿森纳二比零击败了曼城，再度拿下了主场三分，同时也捍卫了从二零零九年以来的主场不失球纪录，这在欧洲四大联赛还是独一份。
　　但在酋长球场的VIP包厢里，曼城巨头们的脸色就不是那么好看了。
　　只有身穿西装，打着领带的曼苏尔倒是显得不是很在乎，脸上依旧挂着笑容。
　　“我们的表现好像不是很好。”曼苏尔轻松写意地说道。
　　穆巴拉克、索里亚诺和贝吉里斯坦三人都面露尴尬，无奈地点头。
　　“球队仓促上马，我们接手得比较匆忙，尤其是在夏季转会，上半程没踢好，球队半程之后还在降级区，虽说冬歇期后有了很好的反弹，但总的来说说，还是不能尽如人意。”贝吉里斯坦有些心虚地解释道。
　　曼苏尔听后倒是呵呵一笑，摆了摆手，“我知道，也理解，毕竟职业足球不是玩游戏，不可能说组好班底，买进了球员，立马就能看到效果，那只能存在于游戏，现实又怎么可能做到呢？”
　　索里亚诺和贝吉里斯坦听后，暗自都松了一口气。
　　真要说本赛季的曼城的表现，那绝对就是一场笑话。
　　投入了巨资，结果冬歇期前，这支球队排在降级区，这种情况无论如何都说不过去。
　　无论是马克·休斯的执教水平，还是队内球员的表现都是相当令人失望的，包括巨资引进的罗比尼奥，以至于巴西巨星在一月份时，在没有通知任何人的情况下，偷偷离开了俱乐部，返回了巴西。
　　好不容易回归了，罗比尼奥又陷入了性侵犯丑闻，有一名十八岁的女孩子指控罗比尼奥在曼彻斯特北部利兹的一家夜店里对她实行性侵犯，罗比尼奥也因此被警方逮捕并接受质询。
　　坦白说，尽管曼城官方表态，全力支持罗比尼奥，并且事情也平息了，罗比尼奥近来的状态也有所起色，带动曼城的整体表现回升，但管理层对他的性格和表现，都非常失望。
　　如果一月份没有出现罗比尼奥擅自离队的事情，也许卡卡转会曼城的事情不会出现这么多波折，说不定卡卡就已经在曼城队效力了。
　　这家伙看起来也是个惹祸精！
　　……
　　“本赛季的成绩怕是很难达到预期，我们正在考虑根据合同条款，解除马克·休斯的执教合同，瓜迪奥拉也已经明确表态，愿意执教曼城，他有一份非常详细的组队计划。”
　　贝吉里斯坦提到了自己对今年夏季的规划，这是他作为技术总监工作的一部分。
　　曼苏尔听说过瓜迪奥拉，也了解他，知道他的职业生涯很辉煌，但执教经历几乎没有，只是在巴萨青年队带了两年，最引人注目的就是他之前进入过巴萨选帅范围，跟穆里尼奥PK了一场，但可惜，输给了葡萄牙狂人。
　　但索里亚诺和贝吉里斯坦都极力推荐瓜迪奥拉，相信他能够带领曼城取得成功。
　　“我相信你们的眼光和专业，也相信瓜迪奥拉会如你们所说，在曼城取得成功，而且在阿布扎比时，我听说苏东跟他谈得相当不错，对他的评价很高，这是好现象。”曼苏尔笑道。
　　索里亚诺和贝吉里斯坦对视了一眼，都纷纷察觉出了端倪。
　　乍一听，这句话也没毛病，但实际上，曼苏尔特地提到苏东，不管是有意还是无意，其实都在透露出一个信号，那就是苏东对瓜迪奥拉十分推崇。
　　这才是曼苏尔决定听取两人意见，聘用瓜迪奥拉的原因。
　　“说实话，我可以理解第一个赛季仓促接手，冬歇期时间有限，很多工作我们来不及展开，但我还是希望在新的赛季，球队能够有更好的精神面貌，以及更出色的比赛能力，另外，我们也需要加强球队的管理，不要让某些球员玷污了球队的招牌。”
　　曼苏尔的提醒意味已经相当明显了。
　　索里亚诺和贝吉里斯坦也都知道，他所说的其实就是罗比尼奥。
　　引进罗比尼奥并非两人的决定，而是当时曼城交接过程中的产物，按照索里亚诺和贝吉里斯坦的引援标准，罗比尼奥其实是有待商榷的。
　　而事实也证明，他在曼城引发了一通折腾，对俱乐部的品牌形象造成了损伤。
　　曼苏尔入主曼城，一个很重要的目的就是广告，曼城就是阿布扎比财团在欧洲，乃至全世界的招牌，所以他不能容忍招牌被人肆意玷污的事情发生。
　　罗比尼奥领着曼城的高薪，却砸曼城的招牌，这是不能被允许的。
　　索里亚诺和贝吉里斯坦都知道，曼苏尔这是在要求他们严加管束球队，这也是他们接下来所想要做的，瓜迪奥拉的管理要求也是很高，所以，在这个问题上，曼城上下态度一致。
　　“本赛季我们的防守和进攻都有很大的问题，尤其是在中卫，当下世界级中卫不多，门德斯的麾下正好有一个，那就是效力于拜仁慕尼黑的佩佩，他是苏东最好的朋友之一。”
　　“哦？”曼苏尔倒是来了兴致。
　　他从来都不掩饰，自己是苏东的球迷，他就想要把苏东引进到曼城，但他也知道，要实现这一点非常难，因为现如今的苏东是不可能纡尊降贵，加盟连欧洲赛事都踢不了的曼城。
　　所以，他听取了索里亚诺和贝吉里斯坦的建议，采取筑巢引凤的策略。
　　他要争取先把曼城给经营出来，成绩有了起色，这才有说服苏东，乃至其他球星加盟的可能性，否则的话，每一个人都会像卡卡一样，对曼城心存疑虑。
　　随着瓜迪奥拉的到任，曼城今年夏季是肯定要经历一轮洗牌。
　　事实上，就算瓜迪奥拉不重组球队，洗牌也是不可避免，因为曼城现在队内的很多球员其实都是冲着钱才加盟球队的，现如今，曼城表现得没有起色，他们肯定不愿意跟球队同舟共济，更多还是想要赚一波快钱后，迅速逃离。
　　罗比尼奥这样闹，也未必没有这方面的考虑。
　　“你们告诉瓜迪奥拉，尽快拿出一份组队计划，要钱我们有，要人就买人，我希望球队的成绩能够尽快有所起色，我和很多人都在期待看到投入的效果，不能再像本赛季这样了。”曼苏尔罕见地说了一句严肃点的话。
　　一向都是和善笑容的曼苏尔突然这么说，让索里亚诺和贝吉里斯坦都意识到了严重性。
　　“放心吧，我们一定尽力！”
　　“是啊，我们对瓜迪奥拉有信心。”
　　两名高管都给予保证，曼苏尔自然也就放心了，又恢复了往日的笑容。
　　“苏东那边也要多接触，只要他想离开拜仁，我们就立即出手，我允许你们直接跟他谈判，年薪、签字费、转会费什么的，由你们全权做主，我只希望看到他能够加盟曼城，为我们的球队比赛。”曼苏尔满心期待地说。
　　索里亚诺和贝吉里斯坦赶忙答应，但心里头也清楚，想要引进苏东，没这么容易。
　　苏东已经不止一次透露过风声，他不会在近期内离开拜仁。
　　有时候，他们都没想明白，为什么会苏东会继续呆在拜仁？
　　不过，这对曼城来说倒是有一个好处，那就是挖角苏东的可能性更大了一些。
　　全世界都知道，他迟早是要离开拜仁的，也都在翘首以盼。
　　有消息说，皇马前主席弗洛伦蒂诺要回归了，而他最想要引进的球员就是苏东。
　　苏东、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡，如果这三大巨星都去了皇马，新赛季的皇马势必将重现银河战舰的荣光。
　　不过，这对曼城来说，可不是一桩好消息。
　　索里亚诺和贝吉里斯坦也暗暗决定，一定要加强跟苏东和门德斯的接触。
　　真要让苏东去了皇马，那就真没曼城什么事了。
　　……
　　曼苏尔送走了索里亚诺和贝吉里斯坦，他还要继续留在伦敦。
　　这次他来英国，就一直住在伦敦，主要是处理集团投资的一些业务，抽空也看一些比赛。
　　而三天后，阿森纳将在主场迎战拜仁，作为苏东的球迷，曼苏尔当然不愿意错过。
　　他早就已经让人订好了包厢，就只是为了亲眼一睹苏东的欧冠风采。
　　……
　　……
　　四月八日晚。
　　当苏东走进酋长球场时，他并不知道在头顶上的VIP包厢里，曼苏尔正一脸期待地看着他走进球场，他也不知道，曼城到底发生了什么事情。
　　此时此刻，走进酋长球场，他感受到的是阿森纳球迷对他如潮水般的嘘声。
　　显然，他是酋长球场最不受欢迎的球员。
　　尤其是他当年对待森德罗斯的方式，更是让阿森纳球迷对他恨得咬牙切齿。
　　多好的一名球员胚子，硬生生被蹂躏出了心理阴影，从此沦为平庸了！
　　这是人干的事情吗？
　　也因为如此，所以阿森纳的球迷嘘得特别大声。
　　“苏，他们这得有多恨你，才把你嘘成这样？”佩佩十分纳闷地问。
　　周围的拜仁球员也都一阵好笑，谁说不是呢？
　　放过了拜仁其他所有的球员，就逮着苏东在嘘在骂，这绝对是深仇大恨啊。
　　苏东早就已经习惯了这样的待遇，环顾了一下周围的看台，咧开嘴，呵呵笑了起来。
　　“很简单，他们知道我今晚会进球，还不止一个！”
　　他倒是显得信心十足。


第649章 这球我来！
　　苏东的自信并非盲目自大，而是来自对自身实力的信心。
　　温格显然也十分忌惮苏东，为了更好地冻结住苏东，他甚至打散了本赛季的主力中卫。
　　加拉斯被调整到了左边路，中路由十八岁的小将约翰·朱鲁和科洛·图雷联手，右路则是萨尼亚，这样的组合在本赛季还是第一次，左边后卫克里希被放到了替补席上。
　　其实，这也并不奇怪，海因克斯赛前就提出过这样的可能性。
　　加拉斯身高一米八二，科洛·图雷更矮，只有一米七八，两名球员跟苏东之间都存在着十几公分的身高差距，在防守苏东这样的球员时，这是相当大的劣势。
　　不说别的，就身体对抗上，矮个子球员就要吃大亏。
　　所以，温格宁愿牺牲左路的进攻，拿下克里希，都要让朱鲁首发，就是想要招一个能跟苏东拼一拼身体，至少能够正面扛住苏东的后卫。
　　不仅如此，这场比赛阿森纳也放弃了阿德巴约和范佩西的双前锋组合，转而采取纳斯里、阿德巴约和沃尔科特的三叉戟，中场是法布雷加斯靠前，亚历山大·宋和德尼尔森拖后。
　　双后腰的组合能够最大限度地解放法布雷加斯，以及前场的两条边路。
　　纳斯里是前腰出身，来到阿森纳后改踢边前卫，速度不快，但带球能力强，脚下技术出色，沃尔科特则是相反，小老虎的速度非常快，号称足坛第一飞人。
　　阿森纳的这一套首发阵容多少还是有些求稳，但枪手的整体战术打法已经很成熟了，又是主场作战，拜仁也不敢大意。
　　海因克斯这场比赛是尽遣主力。
　　门将是诺伊尔，后防线是马塞洛、佩佩、卢西奥和拉姆，中场拖后是马斯切拉诺，施魏因斯泰格和莫德里奇居中，前面是里贝里、苏东和罗本的三叉戟组合。
　　这是拜仁的常规首发阵容，也没有做出调整，显示出了德甲班霸的底气。
　　……
　　赛前，两队球员在球员通道中等候出场时，苏东跟法布雷加斯握手并寒暄了两句。
　　他们俩有一个共同的朋友，那就是梅西。
　　法布雷加斯也一直被盛传要返回巴萨，这已经是昭然若揭的事情了。
　　虽说他现在已经是贵为阿森纳的队长，可谁都知道，枪手一贯都有卖队长的传统。
　　从亨利到维埃拉，哪一个队长不能卖？
　　两队球员彼此间也没有太多的交往，哪怕是像里贝里和纳斯里，两人在马赛是队友，可关系却并不怎样，这也跟两人的踢球风格有关。
　　在马赛共事的那段时间，两人在球场上的角色多少还是有些冲突的。
　　虽说都是职业球员，可场上角色的冲突，多多少少也是会影响到场下的表现。
　　跟法布雷加斯闲谈了两句，苏东落在队伍的最后，他还趁机热了热身，原地快步冲刺了一阵，这让附近的阿森纳球员都有些凝重。
　　尼玛，他今天看起来好兴奋的样子！
　　首当其冲的加拉斯、朱鲁和科洛·图雷，尤其是小将朱鲁，原本黝黑的脸顿时变得跟焦炭似的，他感觉自己好像接到了一份灾难式的工作。
　　阿森纳上下谁不知道，当初强悍如森德罗斯，直接就被苏东给撞飞了。
　　朱鲁也好，加拉斯和科洛·图雷也罢，扪心自问，他们的身体比得过森德罗斯吗？
　　连森德罗斯都被苏东给虐出阴影，他们能讨得到好？
　　苏东也感受到了阿森纳球员的眼神，微笑地点了点头，表示一下善意。
　　可他哪里知道，他的这份笑容却让阿森纳球员都心头一寒。
　　怎么有种笑里藏刀的感觉呢？
　　……
　　今晚的酋长球场座无虚席。
　　全场所有的阿森纳球迷，人手一根队旗。
　　当两队球员陆续走出球员通道时，每个人都用力地挥舞着手中的队旗，唱着队歌，喊着口号，场面无比热烈，让所有人，哪怕是电视机前的球迷，都能轻易感受到阿森纳主场的那种恐怖氛围。
　　尤其是当枪手球迷们看到苏东时，更是发出了铺天盖地的嘘声。
　　当两队球员整齐列队拍照时，苏东听到了来自看台上汹涌而来的嘘声和谩骂声，他有些无奈地耸了耸肩，实在也是没有办法。
　　作为球员，他要代表自己所效力的球队比赛，不可能讨好所有的球迷。
　　恨就恨吧！
　　反正，他也已经习惯了。
　　……
　　……
　　比赛刚开始，率先开球的拜仁直接将球踢给了马斯切拉诺。
　　阿根廷后腰调整了一下，迅速将球转移到了右路，交给了罗本。
　　罗本尝试带球内切未果，回传莫德里奇。
　　阿森纳逼抢得非常凶猛，步步紧逼，迫使莫德里奇回传给了中卫，但枪手依旧还是逼到了拜仁的禁区前沿，迫使佩佩直接一个大脚，将球踢到前面。
　　苏东判断着球的落点，用身体挡住了朱鲁。
　　不得不说，这名十八岁的小子身体还真是不错，死死扛在苏东的身后，迫使苏东没法胸部停球，只能头球顶给里贝里，但萨尼亚早有准备，抢先一步将球捅掉。
　　阿森纳顺势发动了快速反击。
　　整座球场顿时一阵欢腾。
　　拜仁迅速回防。
　　从这一刻开始，枪手就控制住了球权。
　　拜仁的防守组织得很严密，逼抢压迫也到位，但阿森纳的传控球能力明显要比拜仁略胜一筹，哪怕是像亚历山大·宋这样的防守型球员，脚下活都不错。
　　这也符合拜仁赛前的预料，阿森纳这样的球队是不会主动送出控球权了。
　　放眼当今欧洲足坛，除了巴萨外，说到控球，阿森纳怕过谁？
　　全场比赛的第一脚射门来自法布雷加斯的禁区外围远射，他跟纳斯里的一次配合，让他晃过了马斯切拉诺，突然出脚远射，但皮球打在了卢西奥的腿上，偏出了球门。
　　随后的角球，卢西奥抢到了落点，头球顶了出去。
　　但在外围，纳斯里得球后，再度传入禁区，诺伊尔果断弃门出击，抢在亚历山大·宋之前，从半空中将球摘走。
　　得到球后，诺伊尔呼喊了一声队友，看了一眼前方，迅速一个大脚，将球踢向了前场的右侧，而罗本也第一时间启动，以最快速度往前冲刺。
　　加拉斯拼命回追，而中路的苏东也在高速前插，朱鲁和萨尼亚两名后卫则是在死命地回防。
　　罗本终于抢在了加拉斯之前，出脚将球给停了下来，整个人也顺势急停，扣球想要往内切。
　　眼看着就要摆脱加拉斯的时候，法国后卫突然出脚，捅到了球，但也绊倒了罗本。
　　主裁判毫不犹豫地鸣哨，并出示了一张黄牌。
　　整座酋长球场再度嘘声一片。
　　“拜仁的这次反击打得非常快，如果给罗本摆脱过去，那可就真的危险了。”
　　“这就是拜仁的进攻特点，苏东、里贝里和罗本都是个人能力超强的球员，一对一的情况下，一般的防守球员很难去限制住他们，很多时候只能被迫采取犯规。”
　　“这次犯规的地点就在三十米区域外围，应该算是还不错，加拉斯的犯规非常果断。”
　　“老将就是老将，经验十分丰富，该下手是就不含糊，直接动手。”
　　“要是再稍微迟疑一下，那这个犯规会更靠近中路，甚至位置可能也会更加危险。”
　　“官方给出数据，距离球门三十五米，距离很远，位置也稍稍偏向右侧，应该说，加拉斯这个犯规地点选得很有经验。”
　　温格在场边也是在不停地布置着球队的防守，但并不是针对人墙或别的，而是针对苏东。
　　很显然，教授也认为，拜仁这个任意球大概率是会打间接配合，那就需要注意禁区内的高点，例如苏东、佩佩和卢西奥这样的高点。
　　可就在温格刚刚提醒了球员时，施魏因斯泰格刚跑过去，捡起球，摆到了罚球点上，苏东却突然跑了过去。
　　“这球我来！”苏东喘着气说道。
　　施魏因斯泰格很明显地愣了一下，“直接打？”
　　这个位置距离球门有三十多米，位置也不是正中，直接打，有没有把握？
　　“试试呗。”苏东呵呵一笑。
　　施魏因斯泰格也没有任何疑虑，直接跑开了。
　　当苏东站在罚球点，重新摆放好足球后，缓缓退开时，全场都传出了一阵惊呼声。
　　“怎么回事？苏东这是打算直接主罚这脚任意球？”
　　“这可不是一个好位置。”
　　“我们必须要承认，苏东的任意球造诣确实相当不俗，在新生代球员里甚至称得上是第一人，但这个位置的任意球难度非常高，恐怕没这么好踢，反而间接任意球会更有把握一些。”
　　“否则的话，加拉斯当时也不可能选择在这个位置出脚。”
　　“但是，我们看到拜仁的球员似乎也没有异议。”
　　阿森纳也防着苏东一手，生怕他是故意虚张声势，做出要直接任意球的假象，实际上是间接任意球，因此所有的高点全都安排在禁区内，只摆出了纳斯里和法布雷加斯两名人墙。
　　不是枪手托大，而是这个位置真没什么威胁。
　　除非苏东有把握轰进一脚高难度的世界波！
　　莫德里奇跑了过去，跟阿森纳的两名人墙站在了一起，狡黠地朝着苏东打了个眼色。
　　苏东心领神会地举起手，笑了笑，深深吸了口气，平复了一下呼吸。
　　等到主裁判哨声响起时，他就快速助跑向前。
　　人墙内侧的莫德里奇也跟着动了。


第650章 留给阿森纳的时间已经不多了！
　　当苏东启动助跑的同一时间，莫德里奇也开始动作。
　　他既没有往旁边跑开，也没有俯身让出空间，而是使劲往旁边挤过去。
　　克罗地亚中场这么一挤，法布雷加斯和纳斯里顿时都受到了影响，两人都没办法起跳了。
　　而几乎同一时间，苏东迅速冲到了足球前，左脚站定后，右脚迅速踢出。
　　一记势大力沉的任意球直接从苏东的右脚飞射而出，堪堪掠过人墙的头顶。
　　法布雷加斯和纳斯里都清楚地感受到，如果他们起跳的话，这球说不定就顶到了。
　　可这该死的莫德里奇干扰了他们。
　　球越过人墙头顶后，以极快速度直奔球门右侧。
　　阿穆尼亚一直都如临大敌地蹲在球门前，他的站位本身就靠向右侧。
　　但他有些捉摸不透，到底苏东这个球是要直接罚？还是找队友？
　　于是，他想等看清楚球路后再反应。
　　可他怎么也没有想到，苏东的这一脚罚球会来得如此迅雷不及掩耳。
　　等他看清楚了球路后，稍加反应，直接一个侧身飞扑，却发现哪里还来得及？
　　球势被压得很低，球速又快，阿穆尼亚侧扑稍稍慢了一点点，直接扑了个空。
　　球撞进了他身后的球门。
　　顷刻间，整座酋长球场变得鸦雀无声。
　　只听到罚进一粒精彩绝伦任意球的苏东，原地跳起来大吼了一声，落地后，兴奋地冲向了场边，一路狂奔，不停地亲吻着自己左手上的戒指。
　　拜仁的球员也都纷纷反应过来，全都追了上去。
　　“上帝啊，我的上帝啊，世界波！！！”
　　“这绝对是一粒精彩绝伦的世界波！！”
　　“开场不到四分钟，苏东用一脚石破天惊的任意球，直接洞穿了阿森纳的球门，一比零！”
　　“我们刚才就在说，这个位置，这个距离，想要罚进直接任意球不容易，但苏东真的罚进去了，这绝对是一粒名副其实的世界波。”
　　“我们再看看这个进球的慢镜头，莫德里奇有一个配合苏东的举动，但苏东没从莫德里奇这边走，而是走纳斯里和法布雷加斯的头顶，两名球员都受到了莫德里奇的干扰，没有起跳，很显然，这是一次有预谋的配合。”
　　“苏东跟莫德里奇非常有默契，两人的时机掌握得恰到好处，非常精彩。”
　　“一比零！”
　　“比赛仅仅不到四分钟，现在的局势对阿森纳有些不利，因为枪手在自己的主场已经丢掉了一个客场进球，接下来必须要尽快组织好进攻，争取扳平，甚至逆转比分。”
　　“拜仁的客场开局非常顺利。”
　　“苏东的这个直接任意球精彩绝伦，这应该是本届欧冠赛场上最精彩的进球之一。”
　　……
　　当苏东用一脚精彩的直接任意球洞穿阿森纳球门的同时，VIP包厢里，曼苏尔也激动地欢呼了起来，看起来就跟球场内进球的苏东一样激动，仿佛是他进球了一般。
　　“我就知道，我就说，苏东绝对是最强的球员！”曼苏尔激动地喊道。
　　几天前，也是在这座球场，他的球队被阿森纳无情地击败，尽管他表面上没说什么，甚至对索里亚诺和贝吉里斯坦都给予安慰和理解，但心里头还是觉得很郁闷。
　　投入了那么多钱，结果成绩是一点起色都没有，这不成笑话了吗？
　　罗比尼奥也彻底暴露出了他的真实水平。
　　巴西人或许是一名出色的球员，一名天才，但他绝对算不上是巨星，更不用说是苏东这样的超级巨星，不管是球场内还是球场外，他都没有任何巨星的风范。
　　而今晚，在酋长球场，苏东再一次诠释了为什么他是超级巨星！
　　当所有人，连现场解说员都觉得，这样的距离，这样的角度，不可能直接罚进的时候，他就用一粒精彩绝伦的世界波，彻底告诉全世界，在他的字典里，没有不可能三个字。
　　创造所有的不可能，颠覆所有人的想象力和认知，这就是超级巨星！
　　如果巨星们总是在人们的想象范围内踢球和比赛，那还有什么趣味和想象力可言？
　　“我要买下他，我一定要买下他！”曼苏尔已经陷入了狂热状态。
　　他不是一名狂热的球迷，但他疯狂追逐着苏东的足球。
　　他觉得，苏东代表着当世最强！
　　哪一个男人不渴望成为最强者？
　　……
　　……
　　苏东突如其来的进球，彻底打乱了阿森纳的部署。
　　按照枪手的计划，他们要控制住球权，慢慢跟拜仁磨。
　　可谁能想到，开场四分钟就丢球，这让他们还怎么耐得住性子？
　　尤其是枪手的这群年轻的球员，被打乱了部署，发现局势完全偏离了自己预设的轨道之后，他们开始踢得有些着急，积极在前场施加压力，给予反扑。
　　可就在这时候，当比赛进行到第七分钟，拜仁在本方半场内断球后，交给了施魏因斯泰格，德国中场停球后稍作调整，直接一脚过顶长传，给到了阿森纳防线身后。
　　苏东犹如一道利箭，犀利地穿透了阿森纳的防线，抢在朱鲁和科洛·图雷之前，出脚在半空中，将球给稳稳地停了下来。
　　“哇呜！一个绝妙的停球！”
　　现场也是一阵惊呼。
　　这种长传球是非常不好停的，甚至有很多脚下技术非常出色的球员，都很难将它停稳，可苏东这一脚停球却更像是把球给粘在脚上。
　　飞越了大半个球场而来的足球，乖巧顺从地随着苏东的腿落了下来，苏东刚一停，科洛·图雷就在旁边蹿出来，科特迪瓦中卫的速度也很快。
　　苏东只能往禁区左侧带了一步，护着球避开科洛·图雷。
　　可如此一来，他也就错失了最好的起脚打门的机会。
　　于是，他抬起头，扫了一眼禁区右侧，双脚却娴熟地盘着球，没等科洛·图雷做出反应，他已经抢先一步将球捅往底线，加速追上去后，左脚挑传后点。
　　就在这时候，罗本犹如一道闪电般，从右肋斜插禁区，在后点追上了苏东的传球，直接一个头球，将皮球顶入了近在咫尺的球门。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“七分钟，拜仁七分钟内连入两球！”
　　“苏东为罗本送上了一次绝妙的助攻，帮助荷兰人头球破门，为拜仁进一步扩大比分。”
　　“二比零，现在的局势对阿森纳来说，相当不利。”
　　“开场仅仅不到十分钟的时间，被拜仁连入两球，可以说是被完全打了个措手不及。”
　　“温格必须要尽快拿出应对的策略，否则，继续这么下去，阿森纳很可能会输一场惨败。”
　　……
　　温格又何尝不知道阿森纳现在的处境？
　　他也是完全没有想到，拜仁会以这样的方式取得开局优势，甚至他怀疑，连客队教练席前的海因克斯都不敢这么想，只能说，场上的拜仁球员，尤其是苏东，表现得太活跃了。
　　以现在阿森纳的局势，还能怎么办？
　　场上的球员都普遍比较年轻，不能再继续这么冒了。
　　真要头铁，继续跟拜仁死磕，真可能变成第二个里斯本竞技。
　　没办法，海老头调教出来的这支球队实在是太稳了。
　　……
　　随着温格的调整，阿森纳开始放慢了节奏和攻势，耐心地控起了球。
　　拜仁也不去争，依旧充满耐心地组织着防守，等待着阿森纳的进攻。
　　两球在手，谁怕谁？
　　真要这么耗下去，时间肯定是站在拜仁这一边的。
　　于是，在经过了一段疾风骤雨般的开局攻势后，两队都很有默契地放慢了节奏。
　　比赛依旧十分激烈，但不够开放，显得有些僵持，谁都没能创造出很好的进攻机会。
　　也都不愿轻易给对方机会。
　　这样的僵局持续到了下半场，温格终于还是忍不住进行了换人。
　　先是用范佩西换下了德尼尔森，变成了四四二，随后又用本特纳换下了沃尔科特。
　　在拜仁严防死守的情况下，沃尔科特的作用真心不大，反倒是本特纳，有身高有技术，还有冲劲，正好可以上去冲一冲。
　　随着范佩西和本特纳的上场，阿森纳很快又组织起了一波攻势。
　　不管是谁，都无法接受主场零比二失利的局面，枪手必须要尽快争取进球。
　　拜仁也连续换人，加强球队本方半场的防守，前面就留下三叉戟专心打反击。
　　第七十一分钟，拜仁本方禁区前沿断球后，迅速发动了反击。
　　莫德里奇直接将球传给了前面的里贝里，法国刀疤脸当即就带球冲了起来。
　　苏东和罗本也在前面一左一右，以最快速度往前冲刺。
　　里贝里刚过中线，将球斜传给了右边路的罗本。
　　荷兰人大跨步追上球后，直接冲到了禁区右侧，看了一眼禁区中路，将球从科洛·图雷的身旁横传送入了大禁区。
　　苏东以最快速度冲刺，加拉斯和朱鲁两人都咬紧牙关，死死追在身后，可任凭他们使尽全力，怎么追都追不上速度奇快的苏东，只能跟在后头，眼睁睁地看着苏东冲到了点球点左侧，迎着罗本的横传，右脚脚内侧将球送入了阿森纳球门左下角。
　　三比零！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“梅开二度！苏东梅开二度！”
　　“拜仁前场三叉戟的反击速度实在是太快了，阿森纳的后卫根本追不上。”
　　“三比零！阿森纳的处境越来越困难了，温格的球队已经被彻底逼上了绝境。”
　　“更重要的是，两次换人之后，时间只剩下二十分钟，留给阿森纳的时间不多了。”


第651章 苏东让拜仁变得不可战胜！
　　酋长球场的这一战最终是以一比三结束。
　　阿森纳在主场遭遇到了一场惨败，这也让他们几乎断送了晋级半决赛的希望。
　　英国卫报就点评认为，如果不是范佩西在比赛最后阶段的进球，帮助枪手保留住了一丝理论上客场翻盘的机会，枪手直接就在自己的主场，被拜仁一波带走。
　　卫报对这场比赛阿森纳的表现相当不满意，认为枪手根本没有发挥出自身的优势。
　　从数据上看，两队的射门次数是十三比十二，枪手比拜仁还多了一次，但射正球门的次数上，枪手仅仅只有三次，而拜仁却多达九次，后者的效率明显要远高于前者。
　　造成这种效率的悬殊差距的因素，跟两队本场比赛的打法有关，拜仁更多是采取反击打法，几乎每一次反击都在制造威胁，所以射正球门的次数也更多一些。
　　可反过来，枪手的效率也确实太低。
　　“赛前，温格曾经隔空喊话拜仁，表示要让拜仁在酋长球场看到一支截然不同的阿森纳！”
　　“我们可以理解，当时的他对阿森纳充满了信心。”
　　“这是英超最为年轻的球队，平均年龄只有二十三岁，与此同时，他们在整个二零零九年，都没在酋长球场丢过哪怕一个球，这是多么令人惊艳的成绩！”
　　“在这样亮眼的成绩单面前，温格有绝对的理由，对自己的球队，对自己麾下的这群年轻球员充满信心，他认为，这群年轻球员能够帮助他实现多年来的夙愿。”
　　“可真到了比赛里，枪手的这群年轻球员甚至都没撑过十分钟就崩溃了。”
　　“如果说，第一个失球是苏东超强个人能力的体现，是门将阿穆尼亚过于犹豫所导致的，那第二个失球呢？丢了一球后，这群年轻球员完全乱了章法，这才被拜仁抓住机会打出反击，取得了一个关键的进球。”
　　卫报认为，如今的阿森纳就像是温格自身性格的一种延续，这群年轻球员也是如此。
　　或为了取悦主场的球迷，或为了满足自身足球理念的追求，又或者是想要尝试通过美丽足球来取得成绩……但事实上，阿森纳一直都生活在一个自己设计的象牙塔里，不肯出来。
　　他们的足球或许美丽，但过于脆弱。
　　球迷确实喜欢漂亮的足球，喜欢华丽的控球，但他们更喜欢成绩，更喜欢胜利。
　　竞技足球的本质就是胜利！
　　没有胜利，踢得再好看，有用吗？
　　“当拜仁三叉戟靠着个人能力，在前场完成一次漂亮的反击配合时，现场的球迷就开始陆续离开，比赛还没有结束，但看台上已经走得稀稀落落了。”
　　“球迷在用实际行动来投票，他们在告诉温格，告诉阿森纳，漂亮足球确实加分，但职业足球本质上还是要以追求胜利为主。”
　　“当你在自己的主场，被强大的对手连续攻入三个进球而无能为力时，踢得再好看，控球再多，有用吗？”
　　卫报还指出了阿森纳这些年来经营上的一个问题，那就是缺乏归属感。
　　功勋老将都是一年一签，功勋队长都无情抛售，这给更衣室带来了相当不好的风气。
　　“法布雷加斯频频跟巴萨联系在一起，纳斯里也明确表态将阿森纳做跳板，还有阿德巴约、阿尔沙文等球员，他们来到阿森纳，都是为了有朝一日能够去到更好的俱乐部，领取更高的薪酬，他们从来就没有想过，要留在枪手，跟这支球队一起取得成功。”
　　“因为，在他们之前，亨利、皮雷、维埃拉等前辈都证明了一件事，如今的阿森纳已经很难取得成功了！”
　　卫报还拿拜仁作为例子，呼吁温格和阿森纳能够反思自身的经营理念。
　　拜仁近两年来，已经成为了欧洲足坛不可忽视的一股强大势力，在苏东加盟之后，他们更是受到了整个欧洲足坛的重视。
　　在上赛季夺下欧冠后，本赛季的拜仁依旧是欧冠头号热门，尤其是在总比分十三比零血洗了里斯本竞技之后，拜仁的盛名达到了顶峰。
　　如今，客场三比一击败阿森纳，几乎提前锁定了四强名额，更是进一步推高了拜仁的威望。
　　而所有的这一切都来自于拜仁的投入。
　　苏东、里贝里、罗本、莫德里奇、马斯切拉诺、马塞洛、佩佩、诺伊尔、季莫什丘克……
　　短短三年时间，拜仁引进了一批当打之年，而且实力超群的球员，这让拜仁的整体竞争力得到了极大的提升。
　　更重要的是，现在拜仁队内还涌现出了一批出类拔萃的年轻球员，如托尼·克罗斯、托马斯·穆勒、胡梅尔斯、巴德斯图贝尔、孔滕托等等，都是欧洲知名的年轻新秀，实力和潜力甚至比阿森纳的德尼尔森和朱鲁等年轻球员表现得更加出色。
　　卫报认为，拜仁的经营才是良性有序的。
　　更重要的是，随着成绩的崛起，以苏东为首的巨星加盟，给拜仁带来了巨大的关注度，使得这家德甲球队的商业经营节节攀升，如今已经是欧洲足坛商业运营能力最强的球队，丝毫不输给曼联。
　　最后，卫报总结，阿森纳如果想要摆脱尴尬的处境，就应该要引进苏东、里贝里和罗本，而不是扶持德尼尔森和朱鲁等年轻小将，否则的话，随着曼城未来可能崛起，枪手很可能连前四都保不住。
　　……
　　……
　　拜仁王牌统治酋长球场！
　　德国踢球者杂志在欧冠特刊中的封面，就用上了苏东首开纪录时，踢出那脚任意球时的背影照片，并用标题来彰显苏东这场比赛中的超卓表现。
　　踢球者杂志认为，拜仁客场三比一击败阿森纳，一只脚踩进了欧冠四强，而苏东居功至伟。
　　两射一传，从数据上，苏东的作用是毋庸置疑的，他也被评选为全场最佳球员。
　　但更重要的是，苏东开场没多久的一传一射，彻底打乱了阿森纳的部署，导演了这场胜利。
　　踢球者杂志认为，阿森纳本赛季的欧冠表现其实并不理想，虽有主场四比零击败波尔图，客场五比二击败费内巴切的大胜，但同样也因为在客场零比二输给波尔图，拱手让出了小组头名。
　　而在随后，遭遇到意甲罗马时，阿森纳两回合比赛也都踢得很惊险，最后靠着点球大战才淘汰罗马。
　　“二零零九年的主场不失球纪录，这固然值得骄傲，可并不能掩盖阿森纳整体实力上的不足，而这一场在面对拜仁时，更是将自己防守端的软肋暴露无遗。”
　　“温格寄以厚望的小将朱鲁，在强大的苏东面前，显得不堪一击，加拉斯和科洛·图雷也都没能挡住拜仁三叉戟的冲击，这让枪手在一开场就连丢两球，随后也被频频威胁球门。”
　　踢球者杂志表示，拜仁的稳定给人留下了深刻的印象，而海因克斯这一场比赛的应对看似保守，实际上却暗藏杀机。
　　最后，踢球者杂志认为，二零零九年以来，以拜仁的表现，尤其是苏东的状态，都让人对拜仁接下来的比赛充满期待，海因克斯的球队未必没有机会卫冕三冠王。
　　尤其是欧冠。
　　在欧冠改制之后，仅仅只有巴萨成功卫冕，而当时巴萨卫冕的头号功臣就是苏东。
　　现如今，要是拜仁再度卫冕，那苏东无疑将会成为全世界媒体和球迷都争相推崇的巨星。
　　因为在欧冠历史上，还从来没有哪一名球员能够取得这样的成就！
　　……
　　图片报的头版则是【苏东让拜仁变得不可战胜！】。
　　德国媒体认为，拜仁能够客场三比一击败阿森纳，苏东是关键中的关键。
　　而拜仁近两年来的强势，也同样离不开苏东的进球如潮。
　　“纵观世界足坛历史，还从来没有哪一名巨星能够做到像苏东这样，甚至，我们绝对有理由相信，他已经超出了地球人的范畴，超越了人类的极限。”
　　拜仁主席贝肯鲍尔就在自己的专栏中点评，认为苏东已经是一名伟大的球员。
　　“他让我们开始重新思考当下的职业足球趋势，他重新定义了中锋这个位置，用他的全面，用他的勤奋和努力，改变了世界足坛的战术趋势。”
　　贝肯鲍尔认为，当下的战术框架里，没有人能够拿出一套有效的遏制苏东的办法，能够击败他的，估计只能是时间。
　　“而更让人感到期待的是，他仅仅只有二十四岁！”
　　年轻代表着潜力。
　　所有人都清楚，如今的苏东才开始步入职业生涯的黄金时期，只要他没伤没病，继续保持目前这份状态，相信他一定会取得更高的成就。
　　……
　　……
　　卫报也好，踢球者杂志和图片报也罢，甚至是来自贝肯鲍尔的专栏，他们对苏东，对拜仁的高度赞扬，对于苏东和拜仁上下来说，都已经是过去式了。
　　一名职业球员最怕的就是躺在功劳簿上过日子。
　　球队从伦敦返回到慕尼黑后，很快又投入了德甲的备战当中去。
　　接下来的这段时间，拜仁将在欧冠、德甲和德国杯中连轴转，根本没有任何喘息的机会，比赛更是一场接着一场。
　　如果球队想要实现海因克斯和拜仁巨头们所提出的卫冕三冠王的目标，那接下来的这一段赛程至关重要。
　　甚至可以说是决定成败的关键！


第652章 得苏东者得冠军
　　四月十一日，从伦敦返回慕尼黑后，拜仁迎来德甲第二十七轮，坐镇主场迎战法兰克福。
　　借着客场三比一击败阿森纳的势头，主场作战的拜仁从一开始就显示出了咄咄逼人的气势。
　　开场仅仅三分钟，苏东就在禁区内用身体扛住法兰克福后卫，为里贝里做球，法国刀疤脸在禁区前沿抽射近角得手，为拜仁首开纪录。
　　第十七分钟，里贝里投桃报李，在左路的一次任意球机会里，低平球送入禁区，苏东近距离左脚扫射，为拜仁再下一城，二比零。
　　随后，拜仁对法兰克福发起了猛烈的进攻。
　　第三十六分钟，一次角球机会，施魏因斯泰格助攻，卢西奥头球攻门命中，三比零。
　　在上半场临近结束前，又是来自里贝里的左路传中，苏东禁区左侧轻巧挑射，为拜仁再下一城，四比零，苏东也上演了梅开二度。
　　下半场易边再战后，仅仅三分钟，托尼·克罗斯的一脚直塞，苏东在点球点附近，轻松推射，皮球从门将胯下穿过，直入法兰克福的球门。
　　帽子戏法！
　　五比零！
　　拜仁继续创造着机会，不断威胁着法兰克福的球门，尤其是苏东，表现得相当活跃。
　　在临下场前，第五十九分钟，苏东还有一次突然的远射，差一点点又破门得分了。
　　在第六十一分钟时，苏东被波多尔斯基替换下场。
　　施魏因斯泰格之后利用一次直接任意球的机会，洞穿了法兰克福的球门，六比零。
　　最终，拜仁主场六比零狂胜法兰克福。
　　……
　　虽说，全世界都知道，拜仁已经提前拿到了德甲联赛冠军，可当德甲班霸表现得如此强势时，还是让所有人都感到震惊。
　　尤其是在三线作战的情况下，拜仁坚持在德甲、德国杯和欧冠齐头并进，这让所有的竞争对手都感到十分绝望。
　　法兰克福的主教练冯克尔就在赛后新闻发布会上公开表示，拜仁正在统治着德甲联赛。
　　“这已经是第三个赛季了，我们所有的球队，哪怕是那些积分榜上排名靠前的球队，都很难跟拜仁去竞争，他们有着德甲乃至欧洲最好的球员，这是令人很绝望的事情。”
　　但冯克尔也表示，拜仁在欧洲赛场上的成功对德甲有积极的带头作用，同时也在拉动德甲在全世界的影响力。
　　“我们很欣慰地看到，全世界关注德甲的球迷越来越多，这是非常好的现象。”
　　法兰克福本赛季到目前为止的表现，都无法令人满意，始终徘徊在降级区上方，冯克尔也受到了舆论的压力，但他认为，法兰克福保级没有任何问题。
　　而联赛冠军毫无疑问将属于拜仁。
　　“苏东到目前为止已经攻入了三十九个联赛进球。”
　　“我简单地这么说，大家也许没什么印象，那我就拿联赛来做一个对比。”
　　“在目前的德甲联赛积分榜上，进球超过三十九个的球队，仅仅只有九支，其中就包括拜仁，排名第七位的沙尔克零四全队的进球数到现在仅仅只有三十八球，排在积分榜第三和第四的汉堡跟柏林赫塔，他们的进球也只有四十球。”
　　“如果再算上苏东的十五次助攻，那么他本赛季到目前为止，为拜仁创造了五十四个进球，在整个德甲联赛里，仅仅只输给拜仁和沃尔夫斯堡，如果拜仁扣掉苏东的进球，苏东一个人的进球数就抵得上除沃尔夫斯堡外的所有球队。”
　　冯克尔说到这里时，感到十分的无可奈何。
　　“毫无疑问，冠军属于拜仁，但如果没有苏东的话，拜仁不会如此强势，而我相信，假如我们拥有苏东，我们也会具备冲击德甲冠军的实力，因为苏东一个人就能带来远超德甲绝大部分球队的进球数。”
　　……
　　冯克尔在赛后的言论也得到了图片报和踢球者杂志等媒体的认可和响应。
　　拜仁目前的进球数确实非常惊人，但主要还是围绕着苏东来展开。
　　这其实是很正常的，因为苏东的个人能力实在是太强了，哪怕是里贝里和罗本，都只能围绕在苏东的周围，而无法取代苏东的作用。
　　这不是偶然现象，而是欧洲足坛近来逐渐浮现出的一种苗头。
　　例如曼联，连续两个赛季杀入欧冠决赛，表现得非常出色，很重要的一个原因就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的崛起，他也是曼联攻击线上的强点，一个人就攻入了球队近半的进球数，连续两个赛季进球数超过四十。
　　在西甲，穆里尼奥调教下的巴萨也呈现出了这样的趋势，梅西正在表现得越来越鹤立鸡群，正在包揽球队的进攻火力，这让他的进球数也在不断提升，本赛季也是在西甲、国王杯和欧冠赛场上进球如潮。
　　相比之下，苏东表现得更加强势一些，仅仅联赛就能破五十球，这是非常可怕。
　　德国媒体认为，当下的欧洲足坛正在呈现出了一种非常有趣的趋势，那就是一超双强的格局。
　　苏东个人能力超强，甚至超过了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西，而梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多虽说不如苏东，但也远超其他球星，这让三人形成了一种非常有趣的竞争局面。
　　不是只有媒体才这么说，在威廉希尔等博彩公司所开出的欧冠夺冠和联赛夺冠赔率当中，拥有苏东的拜仁、拥有梅西的巴萨和拥有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的曼联，都是夺冠呼声最好的三支球队，也是各自所在联赛的头号热门。
　　甚至，拜仁和巴萨都已经早早锁定了联赛冠军。
　　本赛季，巴萨甚至有希望再去冲击三冠王！
　　很多西班牙媒体都认为，如今的梅西就像是早几年效力于巴萨梦二队时期的苏东。
　　事实上，梅西本人也不止一次提过，他就是在向苏东学习，在朝着苏东的方向前进。
　　至于原本还被认为，能跟苏东、梅西和罗尼并驾齐驱的卡卡，目前已经随着AC米兰的沉沦，而逐渐下滑了。
　　踢球者杂志断定，未来几年，三大超级巨星所在的球队，尤其是苏东所在的球队，无疑都会是夺冠大热门，因为他们都是那种一个人能够提升整支球队实力的存在。
　　“得苏东者得冠军！”
　　“这或许会成为欧洲足坛的一份共识！”
　　……
　　……
　　周中，拜仁迎来了欧冠八强淘汰赛次回合比赛，主场迎战阿森纳。
　　双方首回合，拜仁三比一客场击败阿森纳，尽管温格不愿意承认，但谁都知道，枪手客场翻盘的可能性几乎没有。
　　但温格赛前依旧扬言，要在安联球场逆风翻盘。
　　可开场仅仅一分钟，苏东就拉到右路，接到拉姆的直传后，强行突破，传中到前点。
　　罗本后插上头球攻门，被阿穆尼亚单手将球托出。
　　荷兰小飞侠的秃头摸起来手感不好，就是因为太油腻了，所以头球也容易打滑。
　　很快，苏东又再度拉到右路，接罗本的传球后，横传到门前。
　　这次竟没人来接应，里贝里和罗本都没有第一时间冲上前去。
　　不过，在第十一分钟，罗本在右路带球横向内切后，送出了一脚横传，苏东用身体挡住了科洛·图雷，趟球冲入了禁区，右脚抽射命中，为拜仁首开纪录。
　　这个进球彻底体现出了苏东的身高和力量对抗，在面对科洛·图雷和加拉斯等矮个子中卫时的优势，科洛·图雷从头到尾，几乎没有任何办法去阻止苏东。
　　身高腿长，人矮腿就短，这是客观规律。
　　……
　　仅仅六分钟之后，里贝里带球切到了中路，送出一脚直传，苏东背身停球后，分到了右路。
　　拉姆得球沿着右边路长驱直入，低平球送到了前点，这一次罗本就拍马赶到，门前轻松推射破门，为拜仁再下一城，二比零！
　　……
　　连入两球，阿森纳彻底被瓦解了反抗的斗志。
　　随后，拜仁彻底控制了场上的局势，也连续不断地创造出威胁。
　　枪手一直到近三十分钟时，才拥有第一脚射门，阿德巴约背身回敲，法布雷加斯禁区前沿一脚远射，被诺伊尔轻松扑住。
　　仅仅一分钟后，拜仁发动了反击，里贝里左路送出了弧线球，苏东快速后插上，后点头球攻门，阿穆尼亚这次发挥得异常神勇，竟单手将球托出。
　　下半场易边再战后，拜仁继续对阿森纳发起攻势。
　　苏东在第五十九分钟，有一脚距离球门三十米的突然远射，打在了横梁上，错失了进球的良机，但也彻底击溃了阿森纳的斗志。
　　比赛进入了僵持阶段，阿森纳基本就是死守不前。
　　拜仁在拿到了足够多的晋级优势后，也趁好就收，没有继续穷追猛打。
　　最终，比赛以二比零结束。
　　拜仁主场凭借着苏东和罗本的进球，二比零击败阿森纳，总比分五比一晋级半决赛。
　　……
　　在上半区，拜仁击败了阿森纳后，进入半决赛遭遇到了淘汰比利亚雷尔的曼联。
　　这是两队在上赛季欧冠之后，又一次在淘汰赛中相遇，这势必也是一场龙争虎斗。
　　尤其是苏东对阵克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的对决，更是吸引全世界球迷的焦点。
　　另外一场对决，巴萨五比零血洗了波尔图，顺利晋级半决赛。
　　西甲豪门的对手是淘汰了利物浦的切尔西。
　　欧冠四强，英超占了两席，德甲和西甲各占一席，这样的格局也基本反应了当下欧洲足坛的局势。
　　很多英国媒体都纷纷呼吁，希望曼联和切尔西能淘汰对手，会师欧冠决赛。


第653章 苏东，你个多管闲事的臭小子！
　　夜已深，塞贝纳大街仿佛睡着了。
　　苏东跟队友们吃完饭，发现有东西落在训练基地了，当即又坐着佩佩的车回来取。
　　他让佩佩把车停在路边，自己进去取东西。
　　让他感到意外的是，训练大楼里主教练办公室的灯还亮着。
　　到健身房里取了东西，出门时，再经过主教练办公室时，苏东犹豫了一下，终于还是走了过去。
　　门没关，显然海因克斯也没想过现在会有人。
　　海老头坐在电脑前，似乎在看着资料，旁边是一块战术板，上面摆着一些贴着球衣号码的棋子，显然是为了方便他随时推演比赛的战术走向。
　　桌上电脑旁放着一瓶葡萄酒，还有倒好的半杯红酒，里面还加了冰块。
　　海因克斯太专注了，以至于都没有听到苏东的脚步声，一直到他叩叩两声，敲了门，海老头才惊讶地看到了他。
　　“嘿，苏，这么晚还没走吗？”海因克斯站了起来。
　　“回来取点东西。”苏东笑着走了进去。
　　“刚跟他们吃完饭？”海因克斯又问道。
　　苏东点头，“对，大家都在问，为什么你没去？”
　　海因克斯笑了笑，“年纪大了，不大喜欢到外面去吃东西。”
　　苏东这时候才突然间发现，别看海因克斯脸色总是红润，甚至有时候红得像是高血压，但他的头发已经完全白透了，执教拜仁的这两年多以来，确实老了很多。
　　平时还真没感觉呢！
　　……
　　作为队内的头号球星，苏东其实经常组织团建，请队友们去吃喝玩乐。
　　当然，马塞洛、里贝里和佩佩等人，总能帮他寻到一个由头，让他理直气壮地请客。
　　谁都知道，这其实都是借口，最主要还是苏东想要趁此机会跟队友们打好关系。
　　在这方面，苏东是毫不吝啬。
　　之前踢球者杂志就专门为苏东做过一份特刊，就是分析苏东在拜仁的一些事情，例如他经常逢年过节给队友、教练组和工作人员送礼，他经常请队友们吃饭，还有其他一些大大小小的事情，苏东都非常豪爽。
　　以前在巴萨的时候，听说他还借钱给梅西和伊涅斯塔买别墅。
　　也因为苏东善于跟队友打好关系，所以他在队内的人缘不错。
　　今晚，又是他请客，理由是庆祝球队晋级半决赛。
　　说是团建，但实际上还是苏东去买单。
　　只是海因克斯没有去。
　　苏东进来后，视线自然而然地落在了海因克斯身旁的战术板上，上面用红蓝两种颜色画出了敌我双方的线路，还有对阵双方的一些排兵布阵。
　　不用说，对方肯定就是曼联。
　　“维迪奇本赛季表现得很好，再加上一个费迪南德，说实话，直接跟他们对着干，不是很理智。”苏东看到了己方九号棋子被放到了曼联五号跟十五号之间，眉头微微一皱。
　　维迪奇本赛季确实表现得非常出色，甚至有不少人认为，他的表现比罗尼还要好，应该当选为英超赛季最佳球员，这对于一名中卫来说，真可谓是莫大殊荣。
　　面对维迪奇和费迪南德，苏东倒不是说怕，行不行场上较量过才知道，毕竟足球这种运动更多还是考察球员的临场发挥，而不是你平日里实力如何。
　　“你说得没错，维迪奇发挥得非常好，但我觉得，他现在也够呛，因为弗格森的轮换更多是中前场，后防线一直都保持着稳定，基本都不轮换，而一月份，费迪南德伤过一段时间，当时是全靠维迪奇在坚持，这才有了曼联冬歇期后的逆袭。”
　　本赛季曼联最为人所津津乐道的，当然就是从第十三轮开始，到二十五轮，曼联的后防线在英超联赛没有丢过一个球，范德萨也因此声名大噪。
　　这一切靠的是后防线的稳定，维迪奇功不可没。
　　英超的赛程本来就很密集，冬歇期就更是如此，曼联又坚持多线作战，联赛杯夺冠，英超也是领先，足总杯也杀到了半决赛，比赛相当密集。
　　这对球员来说，会是相当沉重的负担。
　　拜仁就没有这方面的问题，因为在冬歇期，拜仁足足有一个多月的休整时间，这是多么宝贵的休息，足以羡慕死英超的所有球队。
　　罗尼就不止一次抱怨过，英超没有冬歇期，简直就是一种折磨。
　　贝肯鲍尔说过，最强往往也是最弱的。
　　言下之意就是，如果你能够把对方最强的那个点跟摁下去，那最强的优势就会变成对手最薄弱的劣势。
　　就好像打拜仁，有本事把苏东冻结了，拜仁的进攻也就差不多了。
　　苏东听明白了海因克斯的意思，他当即走到了战术板上，将九号棋子往回拉了一些。
　　一旁的海因克斯见了，登时就笑了起来，“你跟我想得差不多，不跟维迪奇和费迪南德死磕，你速度有优势，撤回来威胁更大。”
　　“卡里克位置感不错，但身体比较软弱，问题不大，如果是老将斯科尔斯和吉格斯的话……”
　　没等苏东把话说完，海因克斯摇了摇头，“我猜弗格森也怕，他不会让斯科尔斯和吉格斯上，而是会上安德森和弗莱彻，或者朴智星，两名老将留着当奇兵。”
　　“弗莱彻和安德森都有问题，他们跑动很多，到位率不错，但位置感都很差，我们只要稍微有人在他们面前拿球诱惑一下，他们就会离开位置。”
　　“没错！”海因克斯笑着点头。
　　防守型中前卫和拖后中前卫，看起来只是站位上的区别，都是在防守，但实际上所发挥的作用，或者说他们在球场上的任务是很不一样的。
　　拖后，最重要的是保护防线，也就是说，封堵对方的传球线路和卡住位置，才是他的第一要务，甚至他是不被允许轻易离开自己防守区域的。
　　中前卫就不同，哪怕是防守型的中前卫，他们更多是要积极跑动覆盖，逼抢压迫对手。
　　弗莱彻和安德森都属于中前卫，典型的就是追着球跑，更多是覆盖和压迫。
　　但这种球员有一个问题，他们很容易失去位置。
　　所以卡里克在这时候就显得至关重要，因为他的位置感好，有一脚长传。
　　如果仔细看曼联的出场时间，就不难发现，卡里克才是弗格森中场最为倚重的球员。
　　但可惜，卡里克的身体实在是不够好。
　　原本弗格森引进欧文·哈格里夫斯，就是想要跟卡里克搭档，组成双后腰，可谁知道，本赛季的哈格里夫斯直接重伤缺席。
　　世事难料！
　　“我一直都有个问题没想明白。”苏东突然问道。
　　海因克斯看了看苏东，仿佛像是在好奇，你还有什么想不明白的？
　　在海老头的印象当中，苏东真的是个非常聪明的球员，对战术的理解也非常透彻。
　　“罗尼是我最好的朋友，我一直都觉得，他并不适合在中路，他拿不住球的，但为什么弗格森经常要把他放在中路？”
　　海因克斯听到后，忍不住呵呵一笑，“我还以为是什么大问题呢，原来是这个。”
　　本赛季，弗格森确实经常将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多放在中路，以至于葡萄牙人多次抱怨说，自己不适合踢中路。
　　“因为鲁尼更不适合踢中路，但鲁尼又必须得上。”
　　苏东听得有些疑惑，就这样？
　　是不是太小瞧弗格森了？
　　“别高估了弗格森，鲁尼是英格兰本土的支柱，影响力非常大，但他的技术也确实太糙了，中路是拿不住球的，其实这不仅是鲁尼的问题，你看看当下的英超，阿森纳能拿得住球是因为他全外援，利物浦、切尔西、曼联，甚至其他球队，有几支球队是拿得住球的？”
　　“我甚至觉得，如果曼联拿下鲁尼，说不定会踢得更加流畅，但弗格森不敢这么做，因为这是曼联或英超的游戏规则，弗格森这么多年在曼联在英超混得如鱼得水，就是因为他很懂得利用这一套游戏规则。”
　　“反过来，你可以看，等到将来有一天，弗格森退下来了，同样的一批球员，任何人都玩不转，为什么？因为他们不懂曼联和弗格森的这一套游戏规则。”
　　顿了顿后，海因克斯才满是赞叹地说道：“其实，弗格森已经玩得很出色了，四条战线都齐头并进，说实话，真要让他折腾出来了，那就是四冠王！”
　　苏东从来都不低估执教一支球队的难度，但听到海因克斯这么一分析，他完全可以想象得到，弗格森执教曼联的难度，尤其是把曼联带到今时今日这种四条战线都具备夺冠资格的难度，这绝对是地狱级的。
　　想到了这里，他对弗格森的敬仰更深了一层。
　　但可惜，作为对手，不管是为了拜仁，还是为了他自己，都必须要击败曼联。
　　“行吧，我看你也已经胸有成竹，那我就回去了。”苏东笑着摆了摆手。
　　弗格森是老狐狸，海因克斯也没乖到哪里去。
　　两个人都是老奸巨猾，苏东在他们面前，就跟脱光了没两样。
　　海因克斯当即一滞，很想说，嘿，我才刚说上瘾，还没把我对付曼联的战略战术跟你掏一掏心窝子，你怎么就要走了？
　　卧槽，勾搭起人家的话瘾子，却不听人说完，有你这样的吗？
　　信不信我让你替补？
　　在他腹诽时，苏东已经走到了门口，突然回过头，“晚上喝了酒，别开车了，回头我再送你一箱！”
　　海因克斯桌上那瓶葡萄酒就是苏东送的。
　　拜仁三巨头，人手一份。
　　“还有，年纪大了，肠胃不好，别加冰！”
　　“你管我那么多！”海因克斯笑骂。
　　但没等他说完，苏东已经走了。
　　这多管闲事的臭小子！


第654章 弗格森的惊喜
　　四月十八日下午，德甲第二十八轮，拜仁客场挑战比勒菲尔德。
　　比赛刚一开始，客场作战的拜仁就反客为主，对比勒菲尔德发起了猛烈的进攻。
　　不到一分钟时间，拜仁的第一次进攻，施魏因斯泰格突然插上来的一脚远射，打得比勒菲尔德门将埃尔霍夫做出扑救，虽说将球给扑出来了，但随后苏东的跟进捡漏，却让他无能为力。
　　一比零，苏东为拜仁首开纪录，拿下了梦幻般的客场开局。
　　取得领先后，拜仁牢牢控制着场上的局势，但踢得更有耐心。
　　下半场易边再战后，拜仁很快又组织起了一波攻势。
　　第六十三分钟，里贝里的一脚直传，苏东在点球点附近推射，为拜仁再下一城。
　　二比零！
　　随后拜仁连续发动攻势，卢西奥、苏东和罗本等球员也都频频威胁到了比勒菲尔德的球门，但始终都跟进球缘悭一面。
　　最终，拜仁凭借着苏东的梅开二度，二比零击败了比勒菲尔德，再度拿下了三分。
　　……
　　……
　　一周后，德甲第二十九轮，拜仁坐镇主场迎战沙尔克零四。
　　由于周中有欧冠，拜仁这一场进行了适当的轮换，托尼·克罗斯和托马斯·穆勒等球员都获得了首发，里贝里和莫德里奇等球员则是养精蓄锐，准备跟曼联的比赛。
　　而在安联球场，主场作战的拜仁一开场就率先打出了声势。
　　第六分钟，苏东在前场进行积极的逼抢，成功断下了沙尔克零四后卫的脚下球后，突入禁区倒三角回传，罗本得球后，左脚打远角命中，为拜仁首开纪录。
　　但沙尔克零四也不甘示弱，仅仅两分钟就，抓住了拜仁防守的软肋，小将巴德斯图贝尔防守出现了失误，被对方抓住机会，扳回一球，一比一。
　　两队都没有丝毫保留。
　　第十三分钟，罗本右路带球内切后，被对方后卫绊倒在禁区前沿弧顶区右侧，拜仁获得了一次前场的任意球机会。
　　苏东当仁不让，亲自主罚这一脚任意球，用左脚罚进了一粒精彩的落叶球，为拜仁再度将比分超出，二比一！
　　第十九分钟，来自罗本右路的传中球，托马斯·穆勒后插上，在自己没有射门角度的情况下，头球蹭了一下，摆渡到了后点。
　　苏东轻松跟上，近距离头球顶入半空的球门，为拜仁锁定胜局，三比一！
　　两队大打对攻战，沙尔克零四虽说是客场比赛，但毫无惧色。
　　不过，拜仁的球员水平和进攻效率都明显要更高。
　　尤其是到了下半场，苏东被替换下场后，罗本挑起了进攻大梁，在第七十五分钟，又一次带球强行突破形成单刀，在门前推射命中，为拜仁进一步扩大比分，四比一！
　　第八十四分钟，克洛泽送出一脚直塞，奥利奇底线前回敲，托马斯·穆勒跟上来推射破门，为拜仁再下一城，五比一！
　　最终，拜仁主场五比一狂胜沙尔克零四，拿下了一场酣畅淋漓的大胜。
　　……
　　在欧冠面对曼联之前，能够在联赛中拿下大胜，这对拜仁来说绝对是一桩好事。
　　德国媒体也对本赛季拜仁的表现是交口称赞，认为这支球队完全有希望能够延续上赛季的辉煌，甚至表现得比上赛季更具统治力。
　　但踢球者杂志也提醒拜仁，曼联不是软柿子，尤其是在老特拉福德球场，红魔曼联从来都是最难啃的骨头，稍有不慎，随时都可能阴沟里翻船。
　　贝肯鲍尔也同样在专栏中提醒拜仁球员，希望他们能够谨慎小心。
　　拜仁上下也给予了老特拉福德之战足够重视，决定提前抵达曼彻斯特进行准备。
　　……
　　……
　　在比赛的前一天，拜仁抵达了曼彻斯特，住进了老特拉福德球场附近的一家酒店。
　　倒不全是为了方便前往老特拉福德球场，而是因为拜仁借了曼城的训练场。
　　说起来也实在有趣，曼联和曼城的训练基地都在曼彻斯特西郊的卡灵顿，一条绿树成荫的乡间小道进去，两座大名鼎鼎的英超球队的训练基地并排而立，宛如兄弟。
　　这两支球队到底有什么渊源，为什么训练基地都在卡灵顿，这就不得而知了。
　　但很明显，曼联的特拉福德训练中心要比曼城的训练基地高大上很多，设施也更为齐全。
　　曼联在这方面的投入还是非常舍得花钱的，弗格森培养出了九二班后，对青训的投入力度依旧不曾减弱过，而且曼联的球探也在满世界搜刮年轻才俊。
　　相比之下，曼城就寒碜很多，不过在阿布扎比财团收购之后，曼城的第一件事情就是改造训练基地，这件事情由技术总监贝吉里斯坦亲自负责，据说背后也有瓜迪奥拉在出谋划策，因为瓜迪奥拉执教曼城早已不是什么大秘密了。
　　所以，拜仁全队抵达曼城的卡灵顿训练基地后，看到的已经是改造过了，不管是球员休息区，还是更衣室，或者是健身房和训练场等，都焕然一新。
　　由于青训中心并不在这里，因此曼城的这座训练基地是专门提供给一线队球员使用，场地不大，比对面曼联的特拉福德训练中心要小很多。
　　……
　　拜仁上下抵达卡灵顿时，曼城的技术总监贝吉里斯坦亲自出迎。
　　他跟苏东已经是老朋友了，彼此十分熟悉，也带来了索里亚诺的问候。
　　曼城的办公区并不在卡灵顿，而是在曼彻斯特的城市球场。
　　据说，曼城正在招商，打算像阿森纳一样，将自己的主场冠名权卖出去，以后应该不叫城市球场了。
　　贝吉里斯坦带着曼城上下参观了一下卡灵顿，同时给他们安排了备用的更衣室。
　　由于曼城也要训练，因此暂时只能借用一块场地给拜仁使用，但这已经足够了。
　　其实，类似拜仁这种借用训练场的事情，在欧洲足坛是非常正常的现象，甚至都不值得一说，尤其是一些需要提前前往客场的时候，借一处场地，对球队会更有利。
　　曼城的球员也都在训练场，对于拜仁的到访也都表示欢迎。
　　看得出来，经过改造后，球员的娱乐区和休息区的档次也都提升了，配备的电脑也都是美国苹果公司提供的，游戏机和各种休闲娱乐运动设施也都是应有尽有。
　　但真正引起苏东注意的，却不在曼城的卡灵顿训练基地，而是在基地外面。
　　曼联特拉福德训练中心的旁边有一座小山丘，上面绿树成荫。
　　苏东不止一次听到罗尼提到过，他刚加盟曼联的那段时间，经常一个人在山丘的树林里练球，因为当时曼联的球员都不大瞧得起他，甚至有人当面嘲讽他是奎罗斯的私生子。
　　应该就是那里了！
　　苏东远眺着山丘，心中暗想。
　　此时此刻，罗尼也应该是在特拉福德训练中心备战。
　　……
　　“曼苏尔已经通知我们，准备在曼彻斯特市区一带，重新择址兴建训练中心，预计投入会非常惊人，但建成后，一定会是世界足坛最顶级的训练场。”
　　贝吉里斯坦悄然来到了苏东的身旁。
　　他们俩是老朋友了，又是拜仁来借曼城的训练基地，闲聊两句也正常，不算私下接触。
　　再说了，都已经是信息化时代了，如今的私下接触球员更多是处在一种民不举官不究的情况，只要双方俱乐部都能接受，谁在乎你怎么接触？
　　“看得出来，他很有雄心，打算在职业足坛干一番事业，打响这块招牌。”苏东赞道。
　　有没有雄心是看得出来的。
　　如果只是想要赚快钱，或者是低买高卖，那根本就没必要投入这么多。
　　当年阿布拉莫维奇收购切尔西后，蓝军的训练基地多破烂？
　　哪怕后来切尔西球星云集了，不也还是在那座破破烂烂的“小仓库”里头训练？
　　这些事情当年可没少受到媒体的嘲笑，说什么随便一名球员都比训练基地值钱之类的。
　　“他是你的球迷。”贝吉里斯坦试探道。
　　苏东笑了笑，很想说，自己的球迷可太多了，但他跟贝吉里斯坦关系很好，而且也能听明白他的意思。
　　“我希望能够在拜仁连夺三座欧冠，只有在实现了这个目标后，我才会考虑其他的。”
　　“这可真是一个……伟大的愿望。”贝吉里斯坦原本想说，不现实的愿望，因为在他的印象里，这基本是不大可能的事情。
　　可转念一想，在苏东身上，还有什么不可能？
　　本赛季的拜仁表现得如此强势，杀入四强后，谁说没有拿到欧冠的可能性？
　　而且从这两个赛季的表现来看，拜仁的后劲相当不俗。
　　拜仁的阵容本身就很强，而苏东更是在这套阵容的基础上，进一步提升了拜仁的竞争力。
　　“瓜迪奥拉是个好教练，我觉得，他会在曼城取得成功。”
　　经过一番促膝长谈后，苏东对瓜迪奥拉的评价也是非常高。
　　贝吉里斯坦点头，他也是这么认为的。
　　……
　　……
　　当苏东站在曼城的训练基地，远眺着罗尼训练的那座小山丘时，在隔壁的特拉福德训练中心，曼联也在积极备战着明晚的这场大决战。
　　弗格森甚至罕见地下到训练场，手把手地带着球员演练战术。
　　他为拜仁精心准备了一份礼物，一定能够给拜仁一个大大的惊喜。
　　同时，他也相信，曼联能够凭此拿到晋级欧冠决赛的门票，一雪上赛季欧冠决赛的耻辱！


第655章 惊不惊喜？意不意外？
　　欧冠半决赛首回合，拜仁做客老特拉福德球场挑战曼联。
　　比赛刚一开始，曼联就主动出击，对拜仁的中后场形成了强力压迫，鲁尼前场断球后，用身体强行撞开了拉姆后，下底传中。
　　球门前，特维斯和罗尼两人一前一后，同时前插，但诺伊尔果断出击，将球从半空中摘下，表现得十分稳健，没给曼联进攻球员机会。
　　但曼联的这次进攻，还是赢得了现场球迷的热烈掌声。
　　……
　　一击不成，曼联很快又重新组织起了攻势。
　　罗尼在右路得球后，带球快速冲击马塞洛这一侧，在禁区右侧突然急停，将球横传到了禁区前沿。
　　特维斯冲入到了禁区，过头了，但鲁尼快速跑到了弧顶区一带，迎着罗尼的横传，直接一脚怒射，皮球稍稍高出横梁。
　　全场一阵惊呼，紧接着响起了无比热烈的掌声。
　　……
　　仅仅不到两分钟后，中场安德森停球后，送出了一脚非常有穿透性的传球，直接转移到了禁区前沿左侧，交给了后插上的埃弗拉。
　　法国左边后卫起脚传中，想要去找鲁尼，但被拉姆给挡了一下。
　　球还在埃弗拉的脚下，法国人停球后扣过了拉姆，左脚直接怒射。
　　皮球再度高出。
　　……
　　曼联开场后，不到四分钟的时间，创造出了三脚射门的机会。
　　红魔的策略已经是昭然若揭了。
　　弗格森就是想要趁着开场的机会，先抢一波。
　　有时候抢攻的目的并不是为了进球，或者说，进球不是唯一的目的，更多还是要打乱对手的节奏，而英超的球队最擅长的就是这种快节奏攻防。
　　很多球员在欧陆联赛踢得风生水起，但到了英超就严重水土不服，归根结底就是因为英超的比赛节奏太快了，有时候甚至连球都还没停稳，防守球员就已经冲到跟前了，根本没留出时间去反应。
　　这一点贝隆在曼联和切尔西的经历就是最好的证明。
　　所以，英超球队打欧战，一个非常有威胁的武器，就是拉快比赛节奏，硬生生冲垮对手。
　　弗格森嚼着口香糖，站在场边，不时地翻着手腕，看着手表，同时也紧盯着场上的局势。
　　开场抢攻，这可是一门大学问。
　　抢得好，就算进不了球，打乱对手的节奏步伐，那也是极好的。
　　但风险也很大，一个不小心，玩过头了，自己把自己作死。
　　所以，开场抢攻很容易，但什么时候收，这才是真功夫。
　　收得早，没看到成效，白白浪费了机会，收得晚，对方反应过来，一个反击打过来，随时都可能偷鸡不成蚀把米。
　　曼联是强队，但拜仁也不是弱鸡啊。
　　弗格森必须要盯紧局势，看着时间，稍微不对劲，立马就要收。
　　也只有像他这样，对场面，对球员有着绝对掌控力的主教练才敢这么干，如果换了其他人，指令下达后，场上球员要拖拉个几分钟才调整，那就真危险了。
　　“五分钟了。”麦克·费兰在旁边提醒道。
　　自从奎罗斯离开曼联，去葡萄牙执教国家队后，麦克·费兰就成为了弗格森的左膀右臂，但他的能力跟奎罗斯比起来，还是差很多，以至于训练球员还要交给穆伦斯汀。
　　弗格森赛前制定的计划就是开场最多抢十分钟，但五分钟后随时都可能收，具体看拜仁进入比赛节奏的情况而定。
　　对于海因克斯调教出来的这支球队，全世界都感到头疼。
　　尤其是苏东，根本就没法防。
　　要身高有身高，要力量有力量，要技术有技术，他就是个十项全能！
　　这样的球员怎么防？
　　再加上里贝里和罗本的个人能力超强，不管谁碰到拜仁，都要提心吊胆。
　　弗格森也不例外。
　　在听了麦克·费兰的提醒后，弗格森想了一想，沉声道：“再等等。”
　　就在弗格森话音刚落，罗尼在右路又一次带球冲击马塞洛的身后。
　　巴西左边后卫的防守薄弱，这是人尽皆知的，尽管他现在是安心驻守在后防线上，可依旧还是很难遏制住罗尼。
　　葡萄牙人在右路的带球突破传中，打在了马塞洛的腿上，出了底线。
　　角球。
　　安德森快速跑过去，准备主罚这个角球。
　　这名巴西球员是顶着罗纳尔迪尼奥二世的光环来到曼联的，结果在弗格森的调教下，如今却变成了一个黑又壮的中场，这经历跟加盟切尔西的米克尔十分相似。
　　给人一种文艺小青年被虐成糙汉的感觉。
　　别说，这成就感还不错。
　　安德森迅速罚出了角球，但并没有直接去找禁区前点和中路的队友，而是罚得很靠后。
　　几乎要出大禁区左侧了，鲁尼抢在拉姆之前，头球将皮球顶回了中路去。
　　拜仁的防守在这种左右拉扯中，漏掉了那个最要命的球员。
　　罗尼高高跃起，用身体挡住了佩佩，近距离头球攻门，为曼联首开纪录。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　现场的广播传出了解说员激动地呼喊声。
　　弗格森也第一时间高高举起双臂，大吼了一声。
　　“好，漂亮！！！！”
　　苏格兰老头又用力地挥了挥拳头，看起来对这个结果是相当满意。
　　不到六分钟，曼联率先进球。
　　这已经是在弗格森的计划范围之内了。
　　这个角球是他赛前重点演练过的，他知道拜仁禁区内都是强点，就算费迪南德和维迪奇上去了，曼联也未必能够占到便宜，于是他就用这种方式来制造拜仁盯人上的漏洞。
　　效果真的不错！
　　弗格森转过头，看向了客队教练席前，一张脸因为激动而变得通红的海因克斯，苏格兰老头用力地嚼着口香糖，咧开嘴笑。
　　哈哈，海老头，惊不惊喜？意不意外？
　　……
　　……
　　苏东站在本方半场的三十米区域，看着罗尼进球之后，激动地冲出了球场。
　　他感到很无奈。
　　拜仁猜到了曼联的开场抢攻，但没猜到他们会这么快进球。
　　今晚，在曼联开场后疾风骤雨般的抢攻下，拜仁的球员进入节奏有点慢。
　　“没关系，没关系！”苏东用力地拍掌，鼓励周围的队友。
　　“都打起精神来，把球交给我，我来扳平比分！”
　　苏东的吼声很大，尽管用的是德语，但很多曼联的球员也都能大体上猜得到他的意思。
　　没有人会觉得苏东是在托大，因为他就是有这样的实力。
　　任何小觑苏东的人，都已经被他踩在脚下。
　　……
　　等到罗尼庆祝完进球回来，苏东已经站在中圈准备开球了。
　　葡萄牙人笑呵呵地走到中圈外，看向苏东的眼神也不无得意，仿佛像是在说，今晚总该轮到我赢一次了吧？
　　苏东瞅了瞅这N瑟的家伙，没好气地冷哼道：“不就是进个球吗？至于高兴成这样？”
　　“那得看是进谁家的球门，如果是其他球队，我也觉得没什么，可进你家的球门，那明显不一样，你要不服气，有本事你也进一个。”罗尼笑着反唇相讥。
　　“别想故意激我，我可没你那么浪。”
　　“我浪怎么啦？我能进球！”罗尼很是傲娇。
　　苏东瞧他那副暴发户的嘴脸，越看越觉得不爽，“你给我等着！”
　　周围一众拜仁和曼联的球员都十分尴尬，很想对他俩说一句，哥们，咱们好歹是欧冠半决赛，你们两位好歹都是拿过双料足球先生的超级巨星，咱能要点脸吗？
　　正比赛呢！
　　但尴尬和埋怨的同时，他们也都感受到了两人深厚的友谊，甚至比赛输赢结果，对他们都不造成任何影响，更多是他们相互调侃、打击和挖苦的对方的素材。
　　或许，两人平日里拼命训练，只不过是为了在相聚时，彼此挖苦一句对方，占占口头上风。
　　……
　　重新开球后，曼联果断采取了回缩防守。
　　这也是曼联最擅长的战术打法。
　　稳守反击，前面的罗尼、鲁尼和特维斯随便浪，中后场以稳守为主。
　　这就是弗格森过去几年横扫欧罗巴的核心武器。
　　曼联退，拜仁就进。
　　但曼联也不是一味的退守，更多是在本方半场对拜仁进行绞杀。
　　在尝试了两次后，拜仁又一次带球过了中线。
　　施魏因斯泰格看到苏东回撤，举手要球，立即一脚直传，将球传到苏东的脚下。
　　正如海因克斯赛前所说的，弗莱彻和安德森都很容易离开位置，所以苏东回撤到卡里克身旁的空档处，接到施魏因斯泰格的传球后，停球转身，带球往前。
　　前面的安德森第一时间回追，右边后卫奥谢也及时回收，支援着费迪南德。
　　苏东带球往前冲，眼角余光也看到了里贝里在中路，罗本在右路，但两人都在曼联的球员包围圈里，于是他当即就决定自己干。
　　在看到奥谢回收时，苏东当机立断，直接加速，一脚将球捅向禁区，自己也加速追上前去，想要抢在奥谢和费迪南德合围之前，从两人的防守中间突破过去。
　　身后是安德森，面前是奥谢和费迪南德，苏东的突然加速，让曼联的防线有些招架不住。
　　球入了禁区，可就在苏东也要杀入禁区的时候，费迪南德突然用身体欺近了苏东，手头上有一个拉拽的小动作，直接将苏东拽得失去了平衡，倒在了大禁区线上。
　　现场一阵惊呼！
　　拜仁的球员纷纷上前，认为这是一个点球。
　　但主裁判示意比赛继续。
　　这里是英超的主场，按照英超的执法标准，这个不能算是犯规。


第656章 挡不住的苏东
　　“干得漂亮，里奥！”
　　弗格森在场边用力地鼓掌，大声叫好。
　　为了这一场比赛，他和曼联球员都是耗费了相当大的心血，不管是进攻还是防守，都下足了功夫，专门研究了要如何去防守和冻结苏东。
　　他几乎推演了整场比赛的九十分钟，重点就是在研究如何冻结住苏东。
　　而得出来的结论很简单，不能给他空间，尤其是不要一个人去防守苏东，因为一对一，谁都防不住他，甚至二对一都不够保险，所以刚才曼联的防守是三人合围。
　　周围也几乎切断了苏东所有的传球线路，这才有了刚才的那个效果。
　　那就好像是一个口袋，把苏东给套进去，让他无法动弹。
　　想要做到这一点，在苏东拿球时，第一时间就形成口袋套住他，但同时又要保持整体阵形和防守的稳定性，那就需要球员多跑动。
　　球员多跑，体能消耗就大，于是弗格森就决定收缩防守，减少球员的跑动距离，同时压缩苏东和拜仁球员的拿球空间，尽可能地保持整体防守阵型的缜密。
　　可以说，曼联的第一次防守很成功。
　　只要球队正常发挥，按照现在这个节奏和模式进行比赛，相信曼联很可能会成为第一支成功冻结住苏东的球队！
　　而谁都知道，只要冻结住了苏东，拜仁的进攻威胁就削弱了大半。
　　罗本和里贝里？
　　他们一个赛季的进球还不到苏东的零头，没有可比性。
　　“里奥，要再往前一点，最好把他往边路上逼，别给他位置太好的任意球机会，减少犯规。”弗格森有些不放心，又跑到场边，冲着费迪南德喊道。
　　费迪南德高高举起手，示意自己听到了。
　　苏东的直接任意球也是一绝，尤其是最近这两年来，他更是频频罚进那种堪称世界波的高难度直接任意球，因此在禁区前沿给拜仁任意球机会，这也是相当危险的。
　　但弗格森还是不够放心，又提醒了安德森和弗莱彻，示意他们要稳住位置，别轻易上抢。
　　刚才安德森就太靠上了，幸好第一时间回防，否则的话，苏东完全可以转身护住球，而不会直接单干。
　　前者威胁还没有解除，甚至有可能被拜仁后插上的第二波攻势击溃。
　　……
　　……
　　拜仁经验很丰富，球员也很有耐心。
　　虽说刚才那一次进攻没能奏效，但德甲班霸很快又重新组织起了一次进攻。
　　里贝里试图左路带球突破，被奥谢打出了界外。
　　马塞洛快速跑到了场边，挑起球，用球衣擦拭干净后，迅速抛给了前面的里贝里。
　　里贝里带球吸引了奥谢的注意，但没把握突破，将球回敲给了马塞洛。
　　巴西左边后卫停球向内侧，看到了苏东的位置，立即一脚横传。
　　苏东从弧顶往左侧跑过来，马塞洛的横传正好在安德森落位之前，传到他的面前。
　　左脚直接将球停入了禁区，苏东转身启动，身体迅速往右侧，结结实实地跟冲过来的费迪南德撞在了一起。
　　两人都身材高大强壮，这一充满力量感的碰撞，让彼此都退开了一小步。
　　但苏东抢先一步右脚将球截住，左脚调整了一下，没等费迪南德再扑上来，直接左脚怒射。
　　匆忙之间的左脚射门，角度不大，再加上费迪南德的封堵，范德萨在立柱左侧，几乎封住了苏东所有的射门角度，但苏东的这一脚球力度太大了。
　　别看苏东摆腿幅度不大，射门动作很迅捷，但脚力刚猛，打得非常有力，范德萨没抱住，竟然脱手了，而这也在苏东的意料之内，第一时间上前就要再补射。
　　费迪南德反应够快，又冲上前来，用肩膀顶了一下苏东，为范德萨争取到了宝贵的时间，起身将球再度抱住。
　　等苏东冲到范德萨面前时，球已经在荷兰门神怀中了。
　　就差那一点点！
　　苏东郁闷地怒吼了一声。
　　……
　　“非常有威胁的一次进攻。”
　　“五分钟左右的时间，拜仁组织起了两次颇有威胁的进攻，都是打苏东这个点。”
　　“我们可以清楚地看到，曼联对苏东的防守做得非常到位，甚至一对一都不放心，经常都是二对一，有时候甚至是三对一，费迪南德更是寸步不离地跟着苏东。”
　　“有时候，来自防守球员的重视，恰恰也证明了苏东的实力水平。”
　　“试问，当今世界足坛，能让曼联和弗格森如此重视，动用两三名防守球员去防守的前锋，有几个？”
　　……
　　深知曼联在这一侧布置了严密的防守，苏东也立即调整了自己的进攻方向。
　　费迪南德今晚状态不错，改变进攻方向，转而瞄准维迪奇这个点。
　　打右路！
　　作为前场的进攻核心，苏东改变了自己的位置，周围的队友也跟着做出调整。
　　在十二分钟时，曼联也抓住了一次机会，打出了快速反击，虽说没能制造出威胁，但也争取到了一个角球的机会。
　　不过，这次角球依旧没能制造出威胁。
　　安德森将球开到禁区内时，卢西奥头球顶了出来，莫德里奇在一垫，直接将球送到了右侧。
　　苏东侧身停球向前，自己加速追上，带球过了中线，一路向前。
　　曼联的防守在不断地后退，尤其是弗莱彻，更是寸步不离地跟住苏东。
　　刚到曼联的三十米区域，弗莱彻就缠上了苏东。
　　苏东自己的实力有绝对的自信，一个急停，让弗莱彻差点扑过头去。
　　就在弗莱彻急着稳住身形时，苏东紧接着就突然一个马赛回旋，直接拉球从外侧绕过了弗莱彻，直接让曼联中场扑了个空。
　　“漂亮的马赛回旋！！！！”
　　“苏东的表演非常的精彩。”
　　“我们真的无法相信，身高一米九五的苏东，场上的动作如此轻盈，速度如此之快。”
　　甩开了弗莱彻后，苏东带球沿着右侧长驱直入，在禁区右侧，苏东吸引了防守球员的注意后，将球横传到了中路，交给了罗本。
　　可罗本在停球的时候，不小心停大了，被卡里克第一时间切近身去，将球断走了。
　　一次漂亮的反击就这样没了！
　　罗本也十分郁闷，双手抓着自己的光头，冲着苏东摇头。
　　他刚才是想要直接停入禁区的，但没想到卡里克回防得如此及时。
　　苏东高高举起右手，示意罗本没关系。
　　足球这项运动的特质就是这样，进攻要比防守更难。
　　……
　　比赛还在继续。
　　曼联继续稳守反击，拜仁则是不断地尝试，不断地试探。
　　弗格森今晚用卡里克、弗莱彻和安德森组成中场，前者负责拖后站位，后面两人则是负责跑动覆盖和逼抢压迫，这也给拜仁的中场带来了不小的麻烦。
　　归根结底，拜仁的传控球可没有巴萨和阿森纳那么娴熟，能够通过快速一脚传递，将对手溜着玩，德国球队真心是没这方面的基因。
　　但拜仁依旧还是牢牢控制着场上的局势，不停地尝试机会。
　　时而在左路，时而在右路。
　　但今晚曼联的防守也非常有针对性，尤其是对拜仁的两条边路，基本上所采取的策略就是将他们逼在两侧，鲁尼和特维斯也都积极回防，前面就留下罗尼一个人在准备反击。
　　可以说，曼联今晚是真的豁出去了，不要脸皮，就要胜利！
　　从这一点也不难看出，弗格森对本赛季的欧冠是多么的渴望。
　　联赛杯到手了，英超也有把握，要是能够再拿欧冠，那就又是一个三冠王！
　　外界一直都在传闻，弗格森之所以迟迟不肯退休，就是想要再圆一个三冠王的梦想。
　　而本赛季无疑是绝佳机会。
　　因为如此，所以曼联上下也都是非常用心，谁都不敢大意。
　　……
　　尽管拉姆抓住机会，果断上前参与助攻，但拜仁又一次右路进攻被遏制了。
　　拉姆在禁区右侧回传给了罗本，荷兰人刚停球，弗莱彻和鲁尼就都逼上来了，迫使罗本不得不赶紧将球斜传回中路，给莫德里奇重新组织。
　　莫德里奇停球，弗莱彻就抛弃罗本，朝着他冲过来。
　　克罗地亚中场斜向中路带了一步，看到苏东拉出来，立即将球传了过去。
　　苏东背对着进攻方向，身后是维迪奇。
　　塞尔维亚中卫身体非常强壮，死死挡在苏东身后，让苏东很难占到便宜。
　　卡里克则是在两人身前，看到莫德里奇传球给苏东后，他第一时间就要转身。
　　只要卡里克转过身，苏东就陷入了前后夹击当中。
　　苏东对自己的局势了如指掌，他看到球过来后，先是一个假动作，让身后的维迪奇也跟着迈出步伐，紧接着右脚迎着莫德里奇的传球，脚后跟将球轻轻往身后一磕。
　　球立即变更了线路，从维迪奇的胯下穿过。
　　苏东第一时间转身，挤开了维迪奇的防守后，迅速冲入了禁区。
　　所有的这一切都发生在眨眼间，甚至所有人都没有看清楚到底是怎么一回事。
　　只有维迪奇，他知道苏东穿他裆了。
　　但怎么穿的，他不知道，只能本能反应地跟着苏东转身，双手也伸出去，试图拉住苏东。
　　苏东比维迪奇高，转身却比维迪奇灵活，再加上维迪奇是被动应对，等他转过身来时，苏东已经加速了。
　　尽管身体被维迪奇拉了一下，但苏东还是抢先一步在禁区内，点球点右侧追上了球，直接右脚拔腿怒射。
　　整个过程没有给现场所有人喘息和反应的机会，以至于全场都爆出了惊慌失措的尖叫声。


第657章 要不，你再进一个？
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！”
　　“第二十一分钟，苏东为拜仁扳平了比分，一比一！”
　　“非常精彩的一个进球，绝对是苏东个人能力的体现！”
　　苏东在抽射破门之后，整个人就迅速冲出了球场，一路狂奔，亲吻着左手上的戒指。
　　整座老特拉福德球场的曼联球迷都在惊呼，他们哪怕到现在，都还不知道刚才那球到底是怎么进的，他们都不知道，苏东到底是怎么过的维迪奇？
　　人转身，他们看到了，可球呢？
　　怎么突然间就过去了呢？
　　当苏东冲到场边，被队友团团围住时，球场内的大屏幕上也在回放着刚才的进球慢镜头。
　　莫德里奇传球，苏东先是假动作骗过了维迪奇，紧接着右脚脚后跟磕球，让球从维迪奇的胯下穿过，自己再转身冲开维迪奇的防守，整个过程就发生在眨眼之间。
　　脚后跟、穿裆过人、人球分过……
　　当这三大高难度的元素汇聚在一个进球里，这本身就足以证明这个进球的难度。
　　比赛直播镜头还特地给了维迪奇一个大大的特写，塞尔维亚中卫捂着脸，一脸无可奈何的沮丧表情，显然对今晚苏东的表现感到十分无语。
　　他尽力了，但还是阻止不了苏东，能怎么办？
　　“非常非常精彩的一个进球，来自苏东。”
　　“拜仁扳平了比分，现在是一比一，而且还是一个宝贵的客场进球。”
　　“这对曼联来说，确实是有些难以接受，毕竟这里是他们的主场，不知道弗格森是否会采取更加积极一些的战术打法呢？”
　　……
　　弗格森在场边看得满心郁闷，甚至就连嘴里的口香糖掉了，他都没有察觉到。
　　嚼了二十多分钟，早就索然无味了。
　　可要命的是，现在场上的比分竟然被追平了。
　　弗格森有种想要抓狂的冲动，因为他在赛前辛辛苦苦部署了那么久，才从拜仁的身上赚到了一个进球，结果领先了十几分钟，又被苏东给扳回去了。
　　这对球员的士气打击有多大？
　　弗格森看着场上的曼联球员，心中十分清楚。
　　他执教了这么多年，经验是何等丰富，什么情况会出现什么问题，他早就了然于胸。
　　于是，他压下了心中的不满，立即走到场边，将费迪南德和卡里克喊过来，示意他们要稳住阵脚，不能乱，先稳住防守。
　　这时候，不丢第二球，比什么都重要。
　　先稳住，再慢慢寻找机会。
　　如果马上再丢第二球，那比赛就真的完了。
　　不仅首回合完蛋，次回合也跟着完蛋。
　　……
　　苏东庆祝完进球后，走回到中圈附近，这时候，站在中圈内等待开球的变成了罗尼。
　　葡萄牙人瞅了一眼苏东，冷哼地转过头去。
　　他实在是有些尴尬了。
　　刚才他还N瑟，还挑衅，还傲娇，现在好了，苏东也进球了，怎么算？
　　苏东倒是乐呵呵地走到中圈附近，看着球场内一脸尴尬，故意不看他的罗尼，嘿嘿一笑。
　　“罗尼，我也进球了！”
　　“废话，我又没瞎。”罗尼没好气地回道。
　　“所以，你看，我刚才说得没错吧，进球真没什么难的。”
　　周围众人听得差点没抓狂。
　　卧槽，这也太凡尔赛了吧？
　　知道你苏东进球多，但至于这么说吗？
　　你是不难，可你知道，对其他球员来说，进个球有多难吗？
　　“要不，你再进一个？然后我再追一个？”苏东笑呵呵地提议。
　　罗尼手撕苏东的冲动都有了。
　　尼玛，说好的进球后不N瑟呢？
　　你这不是N瑟是什么？
　　不就是进个球吗？至于N瑟成这样吗？
　　切，好像谁没进过球似的！
　　……
　　比赛重新开始。
　　弗格森的调整立竿见影。
　　老帅就是老帅，在曼联队内的威望真不是一般的高，他说怎么踢，场上球员立马跟着调整，绝不敢打折扣。
　　鲁尼和特维斯回撤了，再加上中后场，曼联继续采取严防死守的策略。
　　拜仁也是牢牢控制着场上的局势，不断地组织和策划起攻势。
　　苏东的比赛策略也很明确，有机会就冲，没机会就消耗。
　　面对曼联这样的对手，基本不可能有任何投机取巧的，因为红魔的硬实力就摆在那里，弗格森的火眼金睛也不会让球队出现大的纰漏。
　　所以，想要对付曼联，真没有太好的办法，只能死磕。
　　要么就像刚才那样一顿猛冲，但拜仁自身的消耗也很大。
　　所以有时候就需要适当缓一缓，放慢一下节奏。
　　苏东有自己的一套比赛方式。
　　他会不停地消耗对方的中卫，通过各种各样的方式，最常见的是跑动，拉着他们跑。
　　人，在体能消耗过大的情况下，意志力会变得薄弱，会更容易犯错。
　　技术走形什么的，就更不用说了。
　　当然，消耗对手的前提，也是建立在苏东完成教练组给予的任务的前提下。
　　事实上，海因克斯就很希望苏东去消耗对方中卫，如此一来，就算苏东没进球，下半场后半段，体能消耗得差不多的时候，换上克洛泽、奥利奇或波多尔斯基，现在又多加一个托马斯·穆勒，都会是相当不错的选择，效果很好。
　　这其实也是拜仁的一种阳谋。
　　对方可以不跟，但不跟，苏东就有机会拿球制造威胁。
　　所以，很多时候对手是没有跟不跟的选项，只能舍命陪君子。
　　……
　　“维迪奇今晚的数据有些糟糕啊。”
　　助理教练麦克·费兰拿着一张写满数字的纸条，递到了弗格森的手中。
　　弗格森接过来翻开一看，眉头皱得更紧了，嘴微微张了张，仿佛像是爆了一句粗口，但没人听到声音，也不知道是不是。
　　“他是本赛季出场时间最多的球员。”弗格森将纸条交还给麦克·费兰的时候说道。
　　他算是看出来了，苏东刚开场，一个劲打奥谢和费迪南德这一侧，更多是虚晃一枪，他实际上要针对的就是维迪奇和埃弗拉这一侧，尤其是维迪奇这个点。
　　作为球队本赛季的后防支柱，维迪奇表现可圈可点，功劳甚至不输给前面的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，是球队本赛季的大功臣。
　　以他的能力，再加上曼联的实力，应付英超和国内杯赛，问题倒是不大，可在面对拜仁这种超高强度的比赛时，过于疲劳的问题就暴露出来了。
　　弗格森也不是没预测过这一点，但曼联队内没有合适的中卫了。
　　难道就因为疲劳，放着维迪奇不用？
　　这怎么可能？
　　归根结底，英超没有冬歇期，实在是太操蛋了！
　　不用说给一个月，更不敢要求像拜仁那样歇上一个半月，只要给半个月，曼联下半程肯定能生龙活虎，每名球员上了场，都是嗷嗷叫。
　　可现在，没办法了。
　　“告诉弗莱彻和安德森，别前插，给我保护好防线和两肋！”弗格森发狠道。
　　这基本就是在告诉场上的球员，防守第一，先稳住防守，再想办法进攻。
　　没把握，就别给我压上去！
　　“真真是该死的苏东啊！”弗格森有种想要抓狂的冲动。
　　这世上怎么会有这样的怪物呢？
　　……
　　比赛开始陷入了僵持阶段。
　　拜仁对一比一的比分也比较满意，并没有着急着想要一口吃掉对手。
　　海因克斯也是一头老狐狸，他比谁都清楚，对付曼联这样的球队，着急是最致命的，所以他不停地在场边呼吁球员保持冷静，要求球员要保持耐心。
　　拜仁的球员虽说年纪都不大，但也都经历过大赛的考验，早已不是当年那种毛糙少年了，尤其是上赛季欧冠夺冠后，他们都积累了丰富的经验，对欧冠淘汰赛的残酷有了清醒的认识，因此海因克斯的呼吁也被他们听进去了。
　　于是，球场上就出现了一种均衡的局面，双方互有攻防，但谁都没能创造出绝佳机会。
　　罗尼有过一次中路偏左的突破，制造了马斯切拉诺的犯规，赢得了一次前场任意球的机会，并精准地发出了一记弧线非常好的任意球，但诺伊尔稳健地判断出了球路，直接将球扑住。
　　拜仁也同样有过一次颇有威胁的进攻，但苏东和里贝里的配合没能打穿曼联的防线，里贝里在禁区内陷入了费迪南德和奥谢的包围，硬生生把球给丢了。
　　这也让所有人都清醒地认识到，不是曼联的防守太渣，而是苏东的实力太强。
　　换其他球员过来试试？
　　分分钟就被曼联搞死！
　　苏东还是依旧不停地奔跑和拉扯，消耗着曼联的两名中卫，尤其是维迪奇。
　　费迪南德更多是统领后防线，维迪奇则是主要负责苏东。
　　也因为如此，所以塞尔维亚中卫的消耗更大。
　　苏东也不着急，不动声色，耐心地等待着机会。
　　他的经验已经是相当丰富了，他知道，就算上半场不出现失误，下半场也会，他又何必着急？
　　时间就在这种僵持中，不断地流逝。
　　场边的第四官员举起了补时两分钟的牌子。
　　球场上早已厮杀了四十五分钟的球员都禁不住松了一口气，他们很多人都已经消耗得差不多了。
　　在这种高强度快节奏的欧冠淘汰赛中，体能消耗总是比平常的比赛不知道大多少倍。
　　曼联得到了一次中场断球后，快速反击的机会，试图将球传到身后去找特维斯，但佩佩回追的速度很快，抢在特维斯之前，用身体将阿根廷前锋挡开，在禁区内停住球。
　　佩佩停球转身，没等特维斯反扑近身，一个大脚将球解围，踢向了前场。
　　没想到……


第658章 他是高大版马拉多纳！
　　不知道是有意还是无意，佩佩的这一脚长传直接打到了曼联防线的身后去。
　　或许，这位满脸横肉的家伙仅仅只是想要秀一波自己的脚力。
　　但这一脚球飞得很远，远到让很多人都有足够反应的时间。
　　维迪奇和费迪南德拖在最靠后的位置，球的落点最靠近维迪奇，所以塞尔维亚中卫第一时间转身回防，一路奔着落点去。
　　费迪南德在看到维迪奇回防了，他也就放慢了速度。
　　能偷懒的时候，费迪南德是绝对不介意偷一偷懒，尤其是像现在这种，比赛眼看着就要结束的补时阶段，他更是已经消耗巨大了。
　　苏东原本落后两人一截，又是在两人中间，在佩佩传球的时候，他也跟着两人一起启动。
　　按照常理，他其实没什么机会，因为只要维迪奇第一时间将球顶回禁区给范德萨，或者是横传给费迪南德，那苏东就没用了，所以通常这个时候，中锋只会象征性地跑一跑，就好像是在告诉所有人，我已经尽力了，没抢到。
　　可在看到费迪南德放慢了速度后，苏东意识到有机会，当即突然加速朝着维迪奇追了上去。
　　维迪奇第一时间追着球去，他的身后也没长眼睛，自然也看不到陡然加速追近的苏东，他看到范德萨并没有出来，而是依旧站在球门线，心中在算计着，要不要回传？
　　可就在这时候，侧后方突然传来了费迪南德的预警。
　　“小心！”
　　维迪奇本能地感觉到一股危险，但他的注意力还是被费迪南德的喊声分散了一下，当他意识到有威胁时，第一时间反应过来，立即就要出脚将球卸下来。
　　可不成想，一条身影突然从侧后方蹿出，速度非常快，身影也很高大，抢在维迪奇高抬脚的时候，猛然探头一顶。
　　苏东的头和维迪奇的脚几乎是同时碰到了半空中的球，但苏东向前的力道明显要比维迪奇的力道更大，所以球受力后，依旧还是往前飞了过去，只是速度减弱了。
　　这种五五球的争夺，让全场的球迷都发出了阵阵惊呼。
　　而维迪奇的右腿受到这次拼抢的碰撞后，整个人都失去了平衡，直接歪倒在草地上。
　　苏东虽说有个踉跄，但身体平衡性更好，及时稳住身形后，继续朝着禁区的方向追了过去，并在禁区前沿追上了足球。
　　所有人也都这时候才意识到，这是单刀！
　　范德萨早已弃门出击，但荷兰门将刚刚冲到半途，却发现苏东还没冲入禁区，就已经出脚挑射，直接将球挑向了范德萨身后的球门。
　　倒霉的荷兰门神，刚冲到半路，看到苏东挑射后，他急停后，不住往后退，可终究也没能快得过苏东的挑射。
　　范德萨还没退到小禁区，苏东的挑射已经落进了曼联的球门。
　　二比一！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！”
　　“上半场补时最后时刻，苏东用一脚精彩的挑射，为拜仁将比分逆转！”
　　“二比一！”
　　“我的上帝，这绝对是苏东的个人表演。”
　　“佩佩的一脚解围，苏东的步步紧逼，造成了维迪奇的失误，塞尔维亚中卫没有第一时间解围，他有些迟疑了，这给了苏东机会。”
　　“不得不说，苏东的这次拼抢非常凶悍，他丝毫没有顾虑到维迪奇的脚，而是直接用头去抢，这很危险，如果一个不小心，可能就被维迪奇踢中头部了。”
　　“但这也可以看出，苏东的求胜欲望非常强烈，他的冒险为他换来了一次非常好的单刀的机会，而他也没有浪费这样的机会，冷静挑射，为拜仁逆转比分。”
　　……
　　当苏东在老特拉福德球场，亲吻着左手的戒指，环绕着球场，大肆庆祝的时候，远在西班牙马德里的一处高档会所里，一群马德里的顶级富豪们也围坐在巨大的电视机前，观看着比赛，正好也是看到苏东亲吻戒指，一路狂奔。
　　音箱里传来了西班牙语解说员的进球长音，这已经成为了一种进球的庆祝仪式，让现场所有人都感到非常激动。
　　这绝对是一个精彩的进球！
　　不管是之前的那次冒险头球争抢，还是随后的单刀处理，苏东都完美地体现出了自己超强的个人能力，他完美地把握住了这次机会。
　　如果这时候，有球迷走进这家会所里，就不难认出，在场的都是马德里的顶级富豪，而坐在最中间的，赫然就是皇马前主席，西班牙建筑大亨弗洛伦蒂诺·佩雷斯。
　　而现场的人里，还有两名同样声名赫赫的足球界人士，齐达内和巴尔达诺。
　　“他的这个庆祝动作让我想起了劳尔。”巴尔达诺呵呵笑道。
　　当年，劳尔从青年队进入一线队，就是来自于巴尔达诺的提拔，而劳尔庆祝进球的动作就是亲吻戒指，这让他赢得了金童和王子的称号，也有一些球迷称呼他为指环王。
　　“苏东的个人能力实在是太强了，现如今的世界足坛，没人能跟他比肩。”齐达内心悦诚服地赞道。
　　“真有这么强？”弗洛伦蒂诺有些讶异。
　　齐达内是谁？
　　虽说还有些许争议，但没有人会否认，马拉多纳之后，齐达内是世界足坛历史上最成功的巨星之一，或许只有罗纳尔多才能够勉强跟齐达内争一争。
　　而如果齐达内都对苏东的评价如此之高，那可想而知，苏东的实力绝对是盖过章的。
　　“确实非常强。”巴尔达诺也认同道。
　　得到这两位的认可，那基本上就没什么好说的了。
　　但很快，齐达内又补充了一句，“他比我，比罗尼，更强。”
　　这下弗洛伦蒂诺就更加意外了。
　　比齐达内和罗纳尔多还强？
　　那得是到了什么境界？
　　马拉多纳？
　　“虽然很难具体去比较，但他给我的感觉就像是一个高大版的马拉多纳。”巴尔达诺也出声附和。
　　弗洛伦蒂诺这下可就真的震惊了。
　　苏东像马拉多纳？
　　如果是别人这么说，弗洛伦蒂诺肯定是嗤之以鼻，可现在是齐达内和巴尔达诺，弗洛伦蒂诺最信任的两名足球圈人士，他们竟然都这么说，这就让弗洛伦蒂诺动摇了。
　　齐达内是何等地位的传奇巨星？
　　巴尔达诺更是马拉多纳的队友。
　　如果两人都对苏东给予如此高的评价，那弗洛伦蒂诺也就毫不怀疑了。
　　他怎么也没有想到，当今世界足坛竟然还有马拉多纳这个级别的巨星，这是多么令人惊讶的一件事情？
　　但同时，这又让他感到兴奋。
　　他向来都有一个夙愿，那就是他所经营的皇马只要最好的球员。
　　银河战舰一期的菲戈、齐达内、罗纳尔多和贝克汉姆，都是当世足坛的佼佼者，而现在，他要卷土重来，吸取之前的经验教训，重组银河战舰。
　　卡卡已经是他的囊中物，他也在积极跟曼联洽谈克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，正好葡萄牙人对弗格森频频安排他踢中路感到不满，转投皇马的可能性也很大。
　　两大巨星入队，要是再签下苏东，那简直就是绝配。
　　试问，当今世界足坛，还有谁能够抗衡这样的皇马？
　　一念及此，弗洛伦蒂诺当即就朝身后招了招手。
　　多年的助理曼努埃尔·雷东多凑了过来，聆听他的嘱咐。
　　“你马上接触门德斯，告诉他，我们希望在今年夏季签下苏东。”
　　说完后，弗洛伦蒂诺又看向了球场，双眼闪过了一丝狂热。
　　他真的是皇马的球迷！
　　最铁杆的球迷！
　　……
　　……
　　在曼彻斯特的老特拉福德球场，上半场最终是以一比二结束。
　　国际惯例，主队在前，客队在后。
　　拜仁凭借着苏东的梅开二度，逆转了曼联，这对红魔的打击非常大。
　　但在上半场结束时，现场的球迷依旧还是对球员报以热烈的掌声，鼓励他们，希望红魔球员下半场能够再接再励，甚至也有很多球迷都在喊着维迪奇的名字。
　　球迷并不盲目，他们都很清楚，维迪奇本赛季踢了太多的比赛，实在是太过劳累了。
　　在如此高强度的比赛中，体能不济，导致他出现了很多原本不应该出现的失误，这是值得原谅的。
　　曼联的球员也感受到了来自球迷的呼声和鼓励，他们也都纷纷停在球员通道口，向现场的球迷致谢，然后才陆续走回球场。
　　看得出来，现场球迷的鼓励，对他们还是有一定作用的。
　　苏东就跟在曼联球员的后头，他看到了现场球迷的举动，他也颇受感触。
　　英国的球迷文化还是非常迷人的，虽说这里盛产足球流氓，但球迷的热情也是相当感人。
　　德国的球迷也一样狂热，但他们还是比较理智，而英国球迷则是显得感情用事。
　　好处就是，就算是在球队表现不佳的情况下，这群球迷依旧还是毫不动摇地站在球队和球员这边，这对球队和球迷就是最好的支持。
　　“下半场的曼联还是不好对付。”苏东满是唏嘘地说道。
　　拉姆和施魏因斯泰格等人也都纷纷点头。
　　曼联能够有这样的血性和斗志，跟这群球迷也是离不开的。
　　有什么的球迷才能孕育出什么样的球队文化。
　　红魔曼联的足球文化无疑是欧洲众多豪门球队中最出色的，只是现在，随着格雷泽家族的入主，再加上弗格森即将退役，估计会慢慢淡化掉。
　　反倒是曼联的死敌利物浦，在足球文化方面始终坚守自我，有一种特殊的气质，杰拉德和卡拉格就是这方面的代表。


第659章 去皇马，挺好的！
　　主裁判吹响了比赛结束的哨声。
　　老特拉福德球场的记分牌上，显示着这一场巅峰对决的最后结果。
　　一比二，曼联主场惨遭拜仁逆转！
　　这个结果让现场的七万多名球迷都感到很无奈。
　　事实上，曼联在下半场发挥得更好一些，尤其是在比赛最后二十分钟，弗格森换下了鲁尼，换上了斯科尔斯后，曼联的进攻有了非常大的起色，直接对拜仁形成了围攻之势。
　　但在关键时刻，海因克斯这老家伙毅然决然地放弃了面子，直接采取稳守战术，甚至拜仁有两次反击都差点造成了曼联的失球，而且反击都是来自苏东。
　　第一次是苏东带球反击创造出来的机会，但挑传禁区找罗本时，荷兰人的挑射被范德萨扑出，第二次是里贝里反击时制造的前场任意球机会，苏东亲自主罚，但范德萨如有神助般的扑出这个必进球。
　　可以说，两队在这场焦点战中，踢得非常精彩，也相当激烈。
　　但曼联在上半场的两次中卫失误，断送掉了红魔的主场优势，也给客场带来了巨大的挑战。
　　不是没有机会，只是很难了。
　　在这场焦点战中，拜仁显示出了更强的综合实力。
　　不管是进攻，还是中场，还是防守，都丝毫不输给曼联，甚至在进攻和中场方面，要比曼联更加出色，只是防守上不如曼联，但恰恰是防守的失误，造成了曼联的失球。
　　有的时候，足球就是这样，只能接受。
　　……
　　苏东在哨声响起之后，跟周围的队友庆祝了一阵后，径直走到了球场中间的罗尼身旁。
　　右手一伸，径直将老友一把揽住。
　　罗尼不用回头都猜得到是苏东，因为只有苏东才敢这么对他。
　　“输得挺窝囊的！”罗尼郁闷地摇头叹道。
　　苏东能理解，除了进球外，罗尼其实大部分比赛时间都发挥得不理想。
　　怎么说呢？
　　就是他没在自己最擅长的位置上。
　　刚认识的时候，苏东对罗尼的脚下技术是惊为天人，可渐渐的，随着自身实力的提升，随着阅历的增长，他开始发现，在顶级球星当中，罗尼的技术其实很一般。
　　比较形象一点来说就是，他在欧冠小组赛和十六强淘汰赛里，技术可以游刃有余，但到了八强，或者四强，到了最高水准的比赛强度里，他在停球、盘带、摆脱等方面的劣势就会暴露无遗。
　　那为什么他能够表现得如此出色呢？
　　因为弗格森过去对他的使用能够发挥出他的优势，那就是速度，近几年他的射门水准也是突飞猛进，所以得分能力暴涨。
　　看罗尼踢球，不管是什么时候，他干得最好的环节都是建立在速度和爆发力的基础上，包括带球推进，包括后插上的突击，都是如此。
　　但这些都需要空间。
　　如果罗尼被顶到中锋位置上，对手是不可能给他这么大的空间去处理球后，再突击，于是他在停球、盘带和摆脱等方面的劣势，立即就暴露无遗。
　　这也是为什么，他一直说自己不擅长踢中锋的原因。
　　每个人都有各自擅长的领域，罗尼是如此，梅西也不也如此？
　　他在头球方面和身体方面的劣势，还有他的速度，不都是劣势？
　　罗本突破和过人能力超强吧？
　　可他的摆脱和盘带可还行？
　　里贝里就正好跟罗本相反，他强带强突不行，可小碎步带球是一绝，停球更是精妙，内切、传中、分边、直塞、大范围转移，他都是一把好手。
　　不是每个人都像苏东这样，有一套球王之路系统，能够在二十多岁了，还时刻保持着进步，能把每一项属性都练到极致，进而让自己变得无比全面全能。
　　关键是要发挥出自身的优势，掩盖住自身劣势，这就是球队战术的作用。
　　……
　　“真打算要走？”苏东轻声问道。
　　罗尼没有直接回答，而是看了看前面，曼联的球员正往场下走去，他的视线自然而然地落在了鲁尼的身上。
　　这是一件很难说得清楚的事情。
　　鲁尼是户口本，有着得天独厚的优势，在这方面，哪怕是罗尼都很难跟他竞争。
　　任何一支球队，再全球化的豪门，都不可能无视本土球迷，那是他们的根本。
　　所以，曼联可以卖掉罗尼，但不会放弃鲁尼。
　　“去皇马，挺好的！”苏东叹道。
　　罗尼笑了笑，“你呢？真要在拜仁拿三连冠？”
　　苏东点头，“这是我的目标，也是我证明自己价值的方式。”
　　很多人会争议说，到底是拜仁成就了苏东，还是苏东成就了拜仁？
　　但其实，不管是苏东，还是拜仁管理层和教练组，甚至是对职业足球熟悉了解的人，都不会问出这样的问题。
　　就好像，不会有人去问，马拉多纳是不是因为帮助阿根廷拿了一届世界杯，才成的球王？
　　会这么问的人，大多是因为他们忽略了一个最本质的东西，实力！
　　不是阿根廷拿了世界杯，马拉多纳才是球王，恰恰相反，是因为马拉多纳拥有球王，拥有超过当时所有球员的实力，所以他才能带领阿根廷拿了世界杯。
　　阿根廷拿世界杯是结果，原因是马拉多纳拥有超越当时所有球员，甚至能够单挑所有球队防线的球王级实力。
　　拜仁有实力，但有没有冲击欧冠冠军的实力，这是值得商榷的。
　　至少从目前来看，如果没有苏东，拜仁队内随便哪一名球星，包括罗本和里贝里，都很难爆掉曼联这种级别的防线，所以拜仁充其量就是四强水准，甚至稍有不慎，或运气差点，可能止步于八强。
　　但苏东的到来，让拜仁稳稳进四强，进决赛，甚至是夺冠。
　　因为苏东就是那种能够一个人爆掉对方整条防线的球员。
　　就好像他今晚爆掉曼联一条防线一样。
　　而这一切都是建立在苏东的实力的基础之上的。
　　……
　　“以后，我是说，当你在拜仁实现了你所想要的三连冠后，有没有可能，咱们再成为队友？”
　　罗尼突然看着苏东，关切地问道。
　　苏东笑了笑，摇了摇头道：“不管是哪一支球队，哪怕是像皇马和巴萨，有你和梅西这个级别的球员，就不需要再有苏东了。”
　　罗尼听得有些失落，但心中又暗自松了一口气。
　　苏东说得没错，当今世界足坛，真正具备一个人爆掉对方一条防线的实力的巨星，暂时来说也就苏东、罗尼和梅西三人，卡卡曾经也有，但现在不确定了。
　　在这种情况下，他们都是任何一支球队梦寐以求的核心球员，选择去同一家俱乐部，这无疑是不理智的。
　　甚至，如果真有一支土豪球队，把苏东、罗尼和梅西三人搞在同一支球队里，那三人还会取得这样的成绩吗？
　　不会，只有一个人能脱颖而出，其他的两人只会像现在的里贝里和罗本这个级别。
　　而这个脱颖而出的人，最有可能的就是苏东。
　　所以，从某种程度上来说，罗尼并不希望苏东去皇马，但他又非常渴望能跟苏东再度并肩作战，这应该是他现在最大的矛盾。
　　但到了他这个年纪，这个级别，他不会感情用事的。
　　……
　　有些话题，两人都很有默契，不愿意多聊，反倒是在足球方面，聊得挺多的。
　　罗尼也有自己的团队了，但名头不像苏东的团队这么响，他最近也一直在勤练射门和任意球，因为这两项技能是长期的。
　　苏东就更是如此了。
　　职业球员跟其他行业有很大的不同，就是当身体达到顶峰之后，能保持一段时间，但很快就开始下滑，所以就需要提前做好转型的准备。
　　例如，当你速度和爆发力慢下来了，冲击力不强了，怎么踢？
　　很多人以为是三十岁，但努诺·克鲁斯很明确地告诉苏东，一般过了二十六岁，速度和爆发力就会下滑，只是幅度快慢不同而已。
　　还有，随着年龄提升，体能肯定也下滑，到时候苏东没办法再像现在这样跑，机会可能也没现在这么多，那他要怎么踢？
　　年纪提升，肌肉强度削弱，动作的灵敏度也下滑，尤其是一连串动作之后很容易出现乏力现象，这时候又要怎么踢？
　　苏东表示，自己已经开始适当减少训练量，以保持为主，同时也在加强其他方面的训练，例如，通过各种训练来提升在不同环境、不同位置，面对不同方向的来球，用身体不同部位去处理球，以及随后一连串进攻动作的能力。
　　还有就是罗尼也在进行的射门和任意球，苏东还经常看比赛分析，尤其是自己比赛录像的分析，提升对比赛进攻机会的洞察力。
　　例如在射门上，努诺·克鲁斯就提出，希望苏东减少巴蒂GOL那种大力抽射。
　　这种射门充满着暴力美学，也是苏东的成名绝技，现在还游刃有余，可随着年龄提升，苏东肯定没法再这么踢了，因此就要提前改变和转型。
　　球员的职业规划要有前瞻性，苏东到九月份就二十五岁了，毫无疑问是处在身体、技术、经验等方面都无可挑剔的巅峰，但也恰恰因为如此，所以他需要未雨绸缪。
　　罗尼也是如此。
　　曾经，罗尼是苏东的领路人，是他带着苏东进入职业足球的。
　　可现在，苏东已经走在了罗尼的前面，所以他也毫不吝啬地给予自己力所能及的帮助。
　　但有一点苏东是可以肯定的，那就是罗尼去了皇马，他就不会去。
　　因为他知道，如果他也去皇马的话，短期或许还行，但从长远来看，也许他就会失去罗尼这个朋友了。
　　他不想这样。
　　皇马不值得。


第660章 马拉多纳灵魂附体！
　　拜仁客场二比一逆转曼联，在欧冠决赛权的争夺战中抢到了先机，这引发了全世界媒体和球迷的热议，尤其是英国和德国的媒体。
　　英国泰晤士报点评这场比赛，认为拜仁能够逆转曼联的关键因素有三条。
　　“苏东！苏东！！还是苏东！！！”
　　这家以权威著称的英国媒体分析，在这场比赛里，拜仁的其他球员其实都发挥得不是特别理想，罗本错过了两次非常好的机会，里贝里也同样是如此，施魏因斯泰格和莫德里奇在弗莱彻和安德森的压迫下，都没有以前的随心所欲了。
　　唯独只有苏东，他一如既往地保持着极高的水准。
　　“哪怕是在欧冠半决赛这样的比赛里，苏东都还是表现出了鹤立鸡群的个人实力，甚至就连曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都略有不如。”
　　泰晤士报认为，这样的一场比赛，两名主教练都已经尽可能地安排好一切战术，都非常有针对性，也都让两队的球员发挥出最好的水平，但球员的个人实力超越了战术范畴。
　　“苏东的每一次拿球，都仿佛像是在打破局部均衡，都在制造威胁，而曼联的防守球员对此并没有很好的办法。”
　　“在身体对抗上，强如维迪奇和费迪南德，都很难从苏东身上占到便宜；在跑动方面，两名中卫就更不用说了；在技术层面，苏东拥有曼联全队都没人具备的细腻的脚下技术；他还有丝毫不输给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的速度和爆发力……”
　　“甚至，曼联的防守球员在面对苏东的时候，往往都不敢轻易犯规，因为苏东的任意球造诣也是登堂入室，具备大家水准。”
　　泰晤士报认为，曼联的防守球员在面对苏东这样的球员时，太吃亏了。
　　维迪奇两次失误，都是在苏东的压迫下造成的，第一次甚至都不能算是失误，因为谁能想到，苏东会以这样一种充满想象力，令人难以置信的方式去过人？
　　而第二次，那是维迪奇在高压之下，比赛临近结束前的松懈，那是一种近乎本能的东西。
　　泰晤士报罗列了权威机构的研究表明，一场足球比赛里，最难熬的就是上下半场的最后阶段，尤其是下半场的最后阶段，因为脑海里会不断有声音告诉球员，快要可以休息了。
　　这是非常要命的！
　　维迪奇的第二次失误就是如此。
　　泰晤士报还提到，维迪奇是本赛季曼联出场时间最多的球员，以至于他的身体已经非常疲劳了，反观苏东，在德甲联赛，总是在下半程拿出绝佳的状态。
　　“冬歇期，这几乎是苏东近三个赛季以来，下半程表现出色的关键因素。”
　　泰晤士报最后总结，苏东的出色表现，帮助拜仁在客场逆转了曼联，拿到了二比一的优势，这代表着拜仁在晋级决赛的道路上走在前面，但曼联的传统是顽强奋斗到最后一秒。
　　“如果，拜仁以为能够客场二比一就击败曼联的话，他们就错了！”
　　“别忘了，九九年的最后几分钟，曼联还能进两球呢！”
　　……
　　……
　　相对于英国媒体肯定拜仁的同时，继续支持曼联，德国媒体则是旗帜鲜明地站在了拜仁这边，坚决认为，拜仁的这场逆转，已经基本将决赛晋级权抓在手里。
　　在安联球场，曼联想要逆转首回合的比分，那几乎是不大可能的。
　　“海因克斯不会让自己的球队在主场出现这样的崩盘，而且目前苏东的状态也是非常好，相信拜仁会在主场保住自己的晋级权。”德国图片报信心满满地说。
　　对于苏东这一场的表现，英国和德国的媒体基本保持一致，认为苏东拿出了世界足坛第一人的水准，如果能够保持目前的势头，拜仁最终拿到欧冠的话，那苏东再度蝉联双料足球先生基本就十拿九稳了。
　　毕竟二零零九年，世界足坛的大型赛事也就只有联合会杯。
　　而目前拜仁已经基本提前拿到了德甲冠军，而在联赛第二十八轮对阵比勒菲尔德和第二十九轮对阵沙尔克零四之间，德国杯半决赛的比赛里，拜仁也是四比零完胜了美因茨。
　　这一场比赛苏东轮休，没有出场，但并不妨碍拜仁大获全胜。
　　德国杯决赛的对手是云达不莱梅，拜仁同样是夺冠大热门。
　　德国图片报表示，只要拜仁杀入欧冠决赛，并能够斩获冠军，将成为卫冕三冠王，苏东再度拿下双料足球先生也就没什么悬念了。
　　……
　　踢球者杂志则是以苏东作为新一期欧冠特刊的封面，标题是【马拉多纳灵魂附体！】。
　　重点就是在苏东的第一个进球，踢球者认为，那是一个充满想象力，完全叫人想不到，会出现在苏东这种身高一米九五的高个子中锋身上。
　　但它就是出现了，这就是足球有趣的地方！
　　“这个进球让我们想起了马拉多纳，苏东用一个令人难以置信的进球，为拜仁扳平了比分，随后他又用自己的努力，创造出了一次进球机会，为拜仁逆转了曼联。”
　　“这是一场属于苏东的比赛！”
　　“如果硬要说，拜仁这一场比赛里有比曼联做得更好的地方，那毫无疑问，就是拜仁拥有了一名叫苏东的球员，而曼联没有这样的球员。”
　　踢球者杂志认为，年仅二十四岁的苏东正在开创属于自己的时代，他的实力已经超过了当下世界足坛的所有球员，甚至包括克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西。
　　“他正在成为一名现象级，球王级别的传奇！”
　　……
　　能够让向来严谨的德国媒体都如此交口称赞，苏东的表现也同样赢得了全世界媒体和球迷的认可，尤其是来自西班牙媒体的消息。
　　阿斯报就在拜仁逆转曼联的比赛次日，登出消息说，苏东已经成为了皇马今年夏季的头号引援目标，弗洛伦蒂诺甚至愿意为他支付两亿欧元的转会费，希望能将这位世界足坛第一人招入皇马麾下。
　　“苏东、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡，这将是新赛季皇马的进攻阵容，堪称梦幻！”
　　阿斯报扬言，弗洛伦蒂诺将用一个夏季的时间，组建起一支全新的银河战舰，而苏东是其中的关键，也是弗洛伦蒂诺志在必得的巨星。
　　马卡报也很快爆料，弗洛伦蒂诺的人正在私下接触苏东的经纪人门德斯，问询苏东转会皇马的可能性。
　　“很明显，他在德甲已经没有什么追求了！”
　　但很快，拜仁就出面澄清，表示苏东是球队的非卖品，不会出售。
　　苏东的经纪人门德斯也同样出面解释，表示自己并未跟皇马谈过苏东的转会。
　　“他在拜仁待得非常愉快，他还希望继续为拜仁征战。”
　　……
　　……
　　当苏东带领拜仁逆转曼联，同时又跟皇马搅在一起，引发全世界关注和热议的同时，在老特拉福德之战的次日，西班牙巴塞罗那的诺坎普球场内，欧冠半决赛的另外一场焦点战也在如期举行。
　　这是穆里尼奥离开切尔西后，第一次面对老东家。
　　葡萄牙狂人在赛前就扬言，要在半决赛中淘汰切尔西，为巴萨拿下三冠王。
　　比赛中，穆里尼奥的球队果然也是尽遣主力，但希丁克的切尔西则是彻底放弃了进攻，严防死守，摆出了不顾一切的防守姿态，甚至整场比赛都被巴萨给压在了半场，乃至三十米区域内，但就是牢牢地守住了自家球门。
　　零比零！
　　双方最终在诺坎普握手言和！
　　此战结束后，穆里尼奥公开抨击希丁克的战术是反足球，是在踢破坏性足球。
　　“我无法想象，这样的战术，这样的比赛会出现在欧冠半决赛，这是一种耻辱！”
　　希丁克并不打算跟穆里尼奥打口水仗，他只是反驳了一句，“当年他带切尔西时候，好像也是这么打的。”
　　荷兰名帅这么怼，顿时让穆里尼奥差点抓狂了。
　　主场被零比零逼平，虽说没有给对方客场进球，但确实也是相当不理想的成绩，会给第二回合的斯坦福桥之战，增添更多的变数。
　　加泰罗尼亚媒体则是又一次纷纷怀念起了苏东。
　　因为之前碰切尔西，苏东都表现得非常出色，而就在前一天，拜仁也遇到了曼联的顽强狙击，就是苏东挺身而出的梅开二度，帮助拜仁逆转了曼联。
　　巴萨董事会的反对派拉波尔塔几年如一日，再度出面接受媒体采访时表示，在自己的执政期间就绝对不会出现这样的事情，“因为我不会让苏东这样的球员离开，而现在，巴萨正因为一群愚蠢的管理层而遭受损失。”
　　巴萨球迷有没有后悔？
　　答案不用说，看看每次巴萨进攻乏力，每次巴萨平局，每次巴萨输球后，多少加泰罗尼亚媒体公开怀念苏东，就可以看得出巴萨球迷的心情了。
　　嘴上不说，但身体很诚实。
　　要没销量，媒体会这样报道？
　　可任凭拉波尔塔如何保证，自己如果上位就一定能买回苏东，这些都没能帮助他逆袭罗塞尔，哪怕罗塞尔和巴托梅乌真的很拉胯。
　　而巴萨主场零比零惨遭切尔西逼平，也让很多媒体感到担忧，认为最终会是切尔西靠着牢固的防守，晋级欧冠决赛。
　　希丁克也信心满满地表示，回到斯坦福桥后，他的球队将会取胜。
　　看起来，他应该是留了后手。


第661章 再进决赛
　　五月二日，德甲第三十轮，拜仁主场迎战门兴格拉德巴赫。
　　在联赛收官阶段，有两种球队是最难打的。
　　一种就是冲冠区的球队，还有一种就是保级区的球队。
　　门兴格拉德巴赫属于后面这种。
　　二十九轮踢完后，他们在德甲积分榜的第十七位，但距离联赛第十五位的科特布斯，仅仅只有两分，也就是一场比赛的胜负。
　　所以，哪怕是在客场面对拜仁，门兴格拉德巴赫也都是拿出了百分之一百的实力。
　　由于在周中客场挑战曼联的比赛里倾尽了全力，再加上下周又要主场迎战曼联，所以海因克斯这场比赛留着力气，对球队阵容进行了大幅度的轮换。
　　但也因为轮换力度太大，导致球队整体表现不是很理想。
　　一直到第三十三分钟，才由波多尔斯基起球斜传身后，奥利奇低射命中，为拜仁首开纪录。
　　第三十八分钟，门兴格拉德巴赫的一次任意球，造成了伦辛脱手，在第二次扑救时，直接扑倒了跟进补射的布拉德利，被判罚了点球。
　　门兴格拉德巴赫的队长达姆斯亲自主罚命中，为客队扳平比分。
　　随后，比赛再度陷入了僵持。
　　一直到第六十分钟，海因克斯终于忍无可忍，做出了换人调整，苏东顶替上场。
　　仅仅两分钟后，托尼·克罗斯左路斜传禁区中路，苏东跑出空挡后，在前点无人防守的地方，甩头攻门，将球顶入近角，为拜仁再度将比分超出，二比一！
　　第六十五分钟，来自右路低传，苏东门前四米处，脚后跟磕球，将球再度送入球门，三比一！
　　一分钟后，左路奥利奇的传中，苏东门前八米处头球攻门，再度破门得分，四比一！
　　整座安联球场都激动坏了！
　　苏东上场仅仅六分钟时间就上演了帽子戏法！
　　拜仁的球迷简直都不敢相信。
　　甚至在接下来的比赛里，苏东还在不停地创造出威胁。
　　尤其是在第八十七分钟，苏东在禁区前沿背身接球后，转身大力抽射，骗过了门将，但皮球打在了立柱上，反弹回了禁区，被对手解围。
　　错失了大四喜，但收获了一个帽子戏法，苏东也在赛后得到了安联球场拜仁球迷的热烈掌声，他们显然都对他的状态和表现相当满意。
　　……
　　……
　　五月五日晚，欧冠半决赛次回合比赛，拜仁主场迎战曼联。
　　当比赛进行到第十七分钟时，拜仁球路推进到了前场后，卡里克成功抢断了拜仁的传球，交给了斯科尔斯，就地策划反击。
　　罗本回防，第一时间缠住了斯科尔斯，迫使生姜头不得不将球回传。
　　可就在埃弗拉要上前去接球的时候，莫德里奇突然从旁杀出，抢在埃弗拉一步，将球截停，并迅速带球直奔底线，迫使埃弗拉迅速回防。
　　在禁区右侧，底线前，莫德里奇停球后，低平球传中到前点。
　　苏东跟维迪奇两人同时前插，但维迪奇死死挡在苏东和球门中间，迫使苏东很难直接威胁球门，而莫德里奇的这脚传球来得又很急。
　　在维迪奇的干扰下，苏东将球停高了。
　　范德萨在看到苏东停高后，第一时间出击，显然是想要利用苏东停球停高的机会，趁机将球劫走，可没想到，苏东的反应也非常快，不等范德萨和维迪奇逼近，停球之后，立马就一个侧翻身倒挂金钩。
　　苏东的身体素质在这时候发挥得淋漓尽致，尤其是这种侧翻身倒挂金钩，动作十分舒展，打得也是非常突然。
　　范德萨直接伸出双臂，但球就从他的双手之间穿过，径直钻进了曼联的球门。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”
　　“第十七分钟，苏东为拜仁首开纪录！”
　　“这是一次非常精彩的倒挂金钩！”
　　“来自苏东的精彩进球，拜仁一比零领先，总比分三比一！”
　　苏东从草地上一跃而起，激动地冲出了球场，一路狂奔，最终冲到了王初晴所在的看台下方，用力地亲吻着左手上的戒指。
　　整座安联球场也都在呼喊着苏东的名字，拜仁的球迷都在为他疯狂的欢呼。
　　……
　　在首回合主场一比二失利后，曼联次回合在安联球场，一开场就摆出了要强攻的战术。
　　但实际上，真到了比赛里，曼联还是踢得比较谨慎，只是不像首回合那般保守。
　　拜仁依旧还是以稳为主，海因克斯并没有因为是主场就踢得更加积极。
　　两头老狐狸斗智斗谋，都没那么容易着对方的道。
　　但率先忍不住气的，还是曼联。
　　红魔这一场拿下了安德森，让斯科尔斯首发，明显也是有加强进攻的意思。
　　生姜头强是很强，可年纪摆在那里，中场防守和拦截是大问题，而且不知是不是弗格森的授意，他这一场比赛几乎就是把自己当前腰在用，基本不考虑防守。
　　首回合比赛，弗莱彻、安德森和卡里克，三名球员才勉强压制住了拜仁的中场，如今拿下了安德森，上了一个跑动能力不足的斯科尔斯，这明显是在削弱中场。
　　而锋线上，拿下了特维斯，让贝尔巴托夫首发，罗尼回到了最擅长的边路。
　　这原本应该是皆大欢喜的局面，可在曼联还没有调整好进攻的时候，拜仁就率先通过曼联中场的传球失误，快速反击，攻入了一球。
　　这球绝大部分功劳，又都是记挂在苏东的身上。
　　尤其是那个精彩的倒挂金钩，绝对是个人能力的体现。
　　攻入一球后，曼联适当稳了稳阵脚，但拜仁则是逮着埃弗拉这个点，一顿猛打。
　　在首回合打维迪奇这个点受到效果后，海因克斯在第二回合改打埃弗拉，让罗本专门逮着这个点来打，刚才莫德里奇的传中，就是冲击了埃弗拉的防区。
　　曼联的左边后卫最近一段时间的表现确实不能尽如人意。
　　整个上半场，拜仁的右边锋罗本就有八脚射门，足足是苏东的两倍，但都没能取得进球。
　　不过，从射门次数就不难看出，罗本在这一侧的优势有多明显。
　　但在拜仁频频打出威胁，曼联球员越踢越急。
　　在上半场眼看着就要结束的时候，曼联又一次进攻刚过中线，就想要直接打身后去找鲁尼，结果被判罚越位。
　　好不容易跑出机会，结果被吹了，鲁尼当场怒急，直接一脚将球踢出了球场。
　　顷刻间，整座球场嘘声一片。
　　要知道，这可是在拜仁的主场，曼联是在客场作战。
　　主裁判也看到了鲁尼一脚踢飞比赛用球的事情，这是明令禁止的，当即就跑过来，朝着英格兰前锋掏出了一张黄牌，随后又探进胸前口袋里，又掏出了一张红牌。
　　所有人这才意识到，鲁尼在第二十五分钟的时候，就因为积极回防，绊倒了带球的拉姆，被出示过一张黄牌了，现在是两黄变一红。
　　鲁尼自己也都懵了！
　　他也是到这一刻，才突然间记起自己刚才得到过黄牌。
　　可这时候后悔，哪里来得及？
　　……
　　上半场就在鲁尼的红牌中结束。
　　落后一球，少一个人，弗格森拿不出太好的办法。
　　让他加强进攻，他也没有这样的勇气，做不出这样的决断。
　　要知道，面对拜仁这样的球队，真要破釜沉舟，反而可能会被踢出一个大比分，那曼联就真的完蛋了。
　　毕竟，谁都不愿意经历那种崩溃性的惨败，太伤了！
　　没办法，弗格森只能加强防守，等待机会反击。
　　海因克斯是什么人？
　　就他那老奸巨猾的性格，怎么可能会猜不到曼联的算盘？
　　于是，下半场拥有人数优势后，拜仁开始控球，开始放慢节奏，开始组织渗透，但就是不着急，耐着性子跟曼联磨。
　　对此，曼联也实在是没有办法。
　　整个下半场，拜仁人数上占了优势，可进攻次数反而不如上半场。
　　这就导致比赛变得很僵持，不好看。
　　但最终，拜仁还是凭借着苏东的进球，一比零有惊无险地击败了十人的曼联。
　　弗格森的球队在安联球场再度遭遇一场失利。
　　拜仁也凭借着一比零的比分，总比分三比一击败了曼联，再度晋级欧冠决赛！
　　……
　　当比赛结束哨声响起的那一瞬间，整座安联球场都欢欣鼓舞。
　　所有的拜仁球迷都在看台上疯狂地庆祝着。
　　拿到通往罗马奥林匹克球场的入场券，这对拜仁来说，绝对是一桩值得庆祝的大喜事。
　　这代表着，拜仁距离卫冕三冠王的梦想更近了一步。
　　看台上，拜仁的球迷在齐声呼喊着苏东的名字，显然他们都很清楚，球队能够击败强大的曼联，能够再度杀入欧冠决赛，苏东至关重要，是球队头号功臣。
　　于是，他们丝毫不吝啬自己的掌声和欢呼，在声嘶力竭地呼喊着苏东。
　　整座球场都仿佛在摇晃，球迷的喊声铺天盖地。
　　曼联球员就是在这种氛围下离场。
　　苏东甚至都没来得及跟罗尼道别，葡萄牙人就意兴阑珊地离开了。
　　今晚，他整场比赛都很卖力，也创造出了机会，但可惜，都没能取得进球。
　　他只有一个人，面对拜仁的防线，根本无能为力。
　　弗格森用贝尔巴托夫上场，原本是要为罗尼拉开防守的，可没想到，罗尼反而踢得比第一回合更差，潇洒哥的贡献远不如特维斯。
　　对此，罗尼感到很无奈，也不知道如何面对苏东，所以默然离开了。
　　在他离场时，整座球场都在呼喊着苏东，声浪滔天，久久不歇。
　　这让他感到很羡慕！


第662章 跟着苏东拿冠军
　　慕尼黑南郊，格林瓦尔德。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”
　　别墅客厅的家庭影院里，传出了解说员那一声激动到极点的进球长音。
　　西班牙语解说员在进球时，都会喊出这样的长音，非常有标志性。
　　一百英寸的电视屏幕上，身穿黄色客场球衣的巴萨中场伊涅斯塔，脱去了球衣，激动地冲出了球场，一路狂奔，庆祝着自己的关键性进球。
　　一比零！
　　在比赛的最后关头，巴塞罗那绝杀了切尔西！
　　客厅内，苏东看到伊涅斯塔的进球后，也禁不住为这位昔日的小兄弟鼓掌叫好。
　　“这个世界波进得真漂亮！”
　　佩佩、马塞洛、莫德里奇、马斯切拉诺、诺伊尔和托尼·克罗斯等队友，也都纷纷叫好。
　　确实，伊涅斯塔的这一脚世界波真的打得非常漂亮，而且是凌空抽射，几乎没被切尔西门将切赫丝毫反应的时间。
　　“这球我来防，估计也够呛，太突然了，视线被禁区内的球员遮去了很多。”诺伊尔在反复看到电视中伊涅斯塔进球的全过程，心服口服地说道。
　　事实上，作为门将，对于这种世界波是没有太多办法的。
　　世界波有点像点球，扑出去是亮点，没扑出去是命。
　　“其实，切尔西的进攻真的挺有问题的，希丁克本场比赛也确实加强了防守，但进攻反而拉胯了，那么多的机会，竟然都没能进球，这不得不说是相当可惜的事情。”莫德里奇叹息道，显然对切尔西的情况感到很诧异。
　　别看巴萨今晚控制着球权，但穆里尼奥其实也比较保守。
　　他并没有采取巴萨最擅长的四三三，而是类似于四四二。
　　埃托奥和梅西顶在最前面，中场是伊涅斯塔、塞杜·凯塔、哈维和亚亚·图雷。
　　可以说，巴萨几乎放弃了边路的进攻，更多是仰赖于两侧的阿比达尔和阿尔维斯，可就算是如此，巴萨整场比赛仅仅只有一脚射正球门。
　　对，就是伊涅斯塔这一次！
　　反观切尔西，机会太多了，德罗巴就不知道浪费了多少次。
　　说起来，这种情况有点像拜仁对阵曼联的次回合，罗本也是不断地浪费机会，但关键时刻，拜仁这边有苏东来一锤定音，锁定胜局，而切尔西这边没有人能挺身而出。
　　这个就是巨星的作用！
　　切尔西这边是创造出了太多的机会，但始终没能破门得分，缺乏一名强而有力的爆点来打破僵局，巴萨这边手握控球，但创造出来的机会很少，有威胁的进攻不如切尔西，可关键时刻，梅西和伊涅斯塔的配合就杀死了比赛。
　　巨星，就是在这种时候发挥出价值的！
　　不是说，德罗巴不是巨星，而是说，科特迪瓦人有超强的战术价值，但就一名中锋来说，他还不够强，至少在得分能力上就是如此。
　　“几次犯规其实都有待商榷，巴萨这边占了便宜，切尔西略显吃亏，不过，这也正常，巴萨是主导控球的，拿球多，受侵犯就多，主裁判天然会偏向于受侵犯的这一方面，这也是正常现象，皮克的手球没什么好说的，无意手球。”
　　就在佩佩话刚说完，切尔西又一次发动了进攻。
　　在比赛最后关头，切尔西获得了一次角球的机会，就连切赫都冲到了巴萨的禁区内，巴拉克禁区内左脚凌空抽射，埃托奥侧身封堵时，举起了左手挡住头，结果巴拉克的射门打在了埃托奥的手上。
　　主裁判没有判罚点球，这顿时激起了切尔西球员的愤怒和不满。
　　“哈哈，这就是埃托奥狡猾的地方。”苏东笑道。
　　众人也都纷纷失笑点头，谁说不是呢？
　　其实，埃托奥的动作乍一看是没问题的，就好像冲过来封堵后，看到你要起脚打门，我下意识地侧身躲，更像是在保护自己，这没毛病吧？
　　可问题是，你躲就躲，为什么要举起手？
　　要护住头吗？
　　但你护住头的时候，手举过头顶了。
　　这就看现场主裁判怎么解读了，你说埃托奥是为了保护自己，才转身抱头，被巴拉克的射门无意打到，这可以，但也可以说，埃托奥是故意伸手，才被巴拉克的射门打到。
　　关键的权衡就在主裁判。
　　“所以说，有的时候踢球就不能太正派，当年安德雷教我防守的时候，我的老天爷，我才知道原来球场上藏着那么多秘密，就连内斯塔等号称优雅从容的模范后卫，暗地里也都是一大堆恶心的小动作。”
　　佩佩说话时是看着苏东，他就一直觉得，苏东踢球太正派了。
　　当然，苏东有足够强大的实力去正派。
　　但佩佩一直都认为，如果苏东踢球再狡猾一些，再阴损一点，他会让对手更加头疼。
　　踢过球的众人也都理解佩佩的这番话。
　　说实话，足球被誉为是没有硝烟的战争，踢球的球员就像是上了战场的战士，所有人都只有一个目的，那就是无所不用其极的，在规则允许的范围之内，杀死对方，保住自己的性命。
　　如果都上了战场了，还跟对方谈那些多余的情怀、操守、道德什么的，这不是在拿自己的性命开玩笑吗？
　　有些人道德标准更高一些，在球场上会有一些行为值得人们去尊重，但包括假摔，包括其他的种种在内，只要是规则允许的范围之内的，都无可厚非。
　　说穿了，他们也是想要赢！
　　就好像埃托奥这个手球，狡猾吧？
　　可就在刚才，德罗巴不也有一次在禁区内被绊倒后，刚起身，突然又惨叫一声倒地，为啥？
　　说穿了，都是为了赢球。
　　这一场胜利关系到几千万欧元的直接和潜在利益，这要是换算成人民币，那就是几个亿。
　　我的老天爷，人命在几个亿面前都不算事，更何况是所谓的道德？
　　所以，穆里尼奥在执教切尔西的时候，他会抨击巴萨种种，但换成他执教巴萨时，他会抨击希丁克是破坏性足球，因为他的所有言论都是站在他的立场来说的。
　　双标？
　　开玩笑，能赢球，谁在乎你双标？
　　实力和胜利，才是足球场上的王道。
　　……
　　巴萨客场一比零击败了切尔西，凭借着伊涅斯塔关键时刻的绝杀，巴萨再度杀入了欧冠决赛，而且他们还杀入了国王杯决赛。
　　在西甲已经到手的情况下，巴萨本赛季有望冲击三冠王。
　　“穆里尼奥今晚也算是扬眉吐气了，亲手淘汰了切尔西，解恨！”佩佩笑道。
　　当年在葡超时，苏东跟佩佩等人，都跟穆里尼奥较量过，彼此也都认识。
　　“接下来，我们决定碰巴萨，不好踢。”托尼·克罗斯不无忧虑地说。
　　“切尔西更不好踢，希丁克的防守更严密，反倒是巴萨，感觉机会挺多的。”马塞洛满是期待地笑道。
　　这可是他的第二次欧冠决赛。
　　多少职业球员一辈子都踢不了一场，结果他才二十岁，已经要踢第二场了。
　　不得不说，跟着苏东就是爽！
　　这也是很多拜仁球员的心声，因为他们都心里清楚，没有苏东，拜仁也很难杀入欧冠决赛，就算是可以，也绝不可能像现在这样，连续两个赛季都杀入欧冠决赛。
　　“穆里尼奥踢切尔西会采取这样的打法，我估计，到了决赛，他会更加求稳，他的骨子里还是挺保守的。”苏东猜测道。
　　“没错。”莫德里奇点头，“不说别的，就把这场比赛德罗巴得到的那些机会，放到苏的身上，你们猜，他今晚能进多少球？”
　　众人不禁莞尔，看向苏东的眼神也都充满了佩服。
　　其他的不说，很多机会德罗巴都没把握住，甚至都没形成射门，可要是换成了苏东，那巴萨今晚估计是要倒大霉了，分分钟再被刷个五比零。
　　队友们的这种眼神让苏东也挺受落的，但他始终保持着谦逊的笑容。
　　他很清楚，队友的敬佩是来自于他球场上的表现，来自于他的实力。
　　“接下来的赛程就有趣了，巴萨要踢国王杯，我们要踢德国杯，联赛也都基本拿到手，如果两队都拿到杯赛冠军，那就都是冲着三冠王去的。”托马斯·穆勒倒是挺兴奋的。
　　他现在也是一线队的替补球员，球队再拿三冠王，他肯定在得到奖牌的名单里，这对他这样的小将来说，职业生涯简直就跟开了挂似的。
　　有谁能一出道就三冠王？
　　托尼·克罗斯和托马斯·穆勒就是！
　　当然，相比之下，他们比梅西还是略有不如。
　　没办法，傍着苏东这颗参天巨树，想不要荣誉都难！
　　有时候想想，还真是叫人感到诧异，这都已经是苏东第四次欧冠决赛了，而且前三次全都拿了冠军，那这一次面对巴萨这位老东家，是否还能延续进决赛必夺冠的传统？
　　苏东倒是突然想起了另外一件有趣的事情。
　　他还记得，当年梅西曾经说过，他有一个朋友看苏东很不顺眼，所以梅西让苏东找机会狠狠地教训教训他，而这个朋友就是皮克。
　　想到了这里，苏东突然间很恶趣味地拿出手机，给梅西发去了一条短信。
　　“还记得当年你托我教训的那个朋友吗？”
　　“你放心，欧冠决赛，我替你好好教训他，保证揍得连他老爹都认不出来是谁！”
　　说完之后，苏东忍不住呵呵笑了起来。
　　他仿佛已经猜到，当梅西在比赛结束后，收到这一条短信的时候，他的表情会是什么样？


第663章 霍村的童话
　　五月九日下午，德甲第三十一轮，拜仁客场挑战科特布斯。
　　比赛进行到第二十六分钟时，托马斯·穆勒右路传中，苏东禁区内头球攻门，为拜仁首开纪录，一比零。
　　下半场易边再战后，先是佩佩利用一次角球机会，头球破门，随后苏东助攻托马斯·穆勒攻入一球，将比分扩大为三比零。
　　第七十一分钟，临下场前，苏东接里贝里的左路传中，胸部停球后，左脚低射破门，为拜仁再下一城，四比零！
　　最终，拜仁客场四比零完胜科特布斯，再度拿下三分。
　　但这对于已经提前拿到联赛冠军的拜仁来说，没有多少意义了。
　　……
　　……
　　三天后，德甲第三十二轮，拜仁主场迎战勒沃库森。
　　海因克斯并没有在上半场安排苏东上场，而是让他休息。
　　这也是拜仁的策略，球队需要不断轮换来调整球员的体能，目的是希望在欧冠决赛面对巴萨时，拜仁能够在体能上略占优势，最起码要不落下风。
　　但整个上半场，拜仁都没有拿出太好的表现。
　　克洛泽和波多尔斯基的组合再度证明了攻无力。
　　下半场易边再战后，苏东替补上场，仅仅不到一分钟时间，里贝里和马塞洛左路的配合，横传到了中路，苏东用身体扛住对方中卫后，右脚停球后，左脚再打，为拜仁首开纪录。
　　一比零！
　　这个进球也受到了现场拜仁球迷的热烈欢呼。
　　球员的实力差距还是肉眼可见的。
　　同样是那一批球员，同样是那一群对手，可苏东上场不到一分钟就能进球，这还需要多解释什么吗？
　　第五十七分钟，来自后场卢西奥的长传，苏东反越位插上，胸部将球停向前方后，带球直奔禁区，吸引了两名防守球员的注意后，右脚横传到了无人防守的左侧。
　　里贝里轻松跟上，推射空门得手，为拜仁再下一城，二比零！
　　随后，苏东、里贝里和托尼·克罗斯在前场左侧一次连续配合，里贝里突入禁区射门得手，为拜仁再下一城，三比零！
　　这也是里贝里的一次梅开二度！
　　仅仅三分钟后，托尼·克罗斯也凭借一脚远射，洞穿了勒沃库森的球门，将比分扩大为四比零！
　　所有人都看出来了，拜仁的球员都在摩拳擦掌地证明自己，想要拿到一张前往罗马奥林匹克球场的欧冠决赛的参赛资格，而勒沃库森本赛季表现不佳，目前排名联赛中游，不上不下，无欲无求，比赛中也缺乏斗志。
　　最终，拜仁是四比零主场完胜勒沃库森。
　　……
　　……
　　有人说，霍芬海姆是本赛季德甲的一则童话故事。
　　这得到了几乎所有人的认同。
　　一支来自德国一座仅仅只有三千人的小村庄的球队，在底层摸爬滚打地挣扎了多年后，登陆德甲的舞台，然后在短短半年时间里，几乎横扫了德甲众多的强队，傲居积分榜次席，仅次于德甲霸主拜仁慕尼黑。
　　这是多么令人难以置信的事情。
　　如果不是现实中发生，小说里谁敢这么写？
　　在升入德甲后，霍芬海姆甚至连自己的主场都没有，只能到附近的曼海姆去租借卡尔奔驰球场来使用，一直到了后半程，也就是冬歇期之后，霍芬海姆才正式启用了自己刚刚落成的新球场，莱茵内卡竞技场。
　　但或许是因为上半程过于辉煌，导致随后，媒体和球迷对霍芬海姆下半程的下滑都有些失望，现在，这支球队依旧位居德甲第七位，将包括沙尔克零四、勒沃库森和云达不莱梅等传统强队都踩在脚下。
　　可以说，霍芬海姆这则童话真的非常激励人心。
　　至少，他让所有人都看到，原来中下阶层联赛的球队，也是有机会逆袭的。
　　……
　　霍芬海姆所在的小镇叫辛斯海姆，位于法兰克福南部，海德堡和海尔布隆两座城市之间。
　　这座小镇最有名的就是拥有一座辛斯海姆汽车与技术博物馆，这是欧洲最大的私人博物馆，里面拥有德国，乃至欧洲，堪称最丰富的汽车珍藏，每年都吸引着不计其数的游客。
　　早在九九年，霍芬海姆就在小乡村里兴建了一座，以俱乐部所有者迪马特·霍普命名的球场，但这座球场仅仅只能容纳五千人，可以满足低级别联赛的要求，但升入德甲后就不行了，于是他们只能租借曼海姆的卡尔奔驰球场。
　　而零九年一月份刚刚启用的这座莱茵内卡竞技场也是迪马特·霍普独自兴建，但地点已经不在霍芬海姆这座小乡村了，毕竟那里太偏僻，而且仅仅只有三千人口，根本无法满足三万人的大球场的需求。
　　真要放在那个地方，难不成要每一场比赛都让看台上空空如也？
　　所以，霍芬海姆就把新主场搬到了辛斯海姆，新球场就座落在辛斯海姆汽车与技术博物馆的正对面。
　　这也不难看出，这家俱乐部已经成为了辛斯海姆这座小城镇，跟博物馆并驾齐驱的标志。
　　但跟大多数的德甲球队不同的是，莱茵内卡竞技场的周围都是停车场，而不是像大多数德甲球队一样，将训练基地和球场放到一起，他们的主场依旧还在辛斯海姆西北那座叫霍芬海姆的小村庄里。
　　有意思的是，可以容纳五千人的迪马特·霍普球场坐落在村子的北部，而霍芬海姆的训练场则是在村子的南部，旁边还有一座加油站。
　　可以说，因为足球，因为霍芬海姆这家俱乐部，让这座叫做霍芬海姆的，仅仅只有三千人的小村庄，以及这座仅仅只有三万人的辛斯海姆，都在德国、欧洲，乃至全世界都声名大噪。
　　这就是足球的魅力和影响力！
　　……
　　拜仁并未前往霍芬海姆，而是直接抵达辛斯海姆。
　　不管是对于霍芬海姆，还是对于辛斯海姆来说，拜仁的到来都是一桩盛事。
　　这场比赛的球票早在几个月前就已经全部卖光了，现在更是一票难求。
　　当拜仁抵达时，球场四周的停车场早就停得密密麻麻，霍芬海姆的球迷们看到拜仁时，全都疯狂地呼喊和追逐着。
　　虽说，这一场比赛是对手，但拜仁是德甲在欧洲赛场，乃至全世界的旗帜。
　　根据图片报的报道，今晚还是霍芬海姆本赛季到目前为止，搬进新球场后，唯一的一次坐满全场，足见拜仁的魅力。
　　苏东是拜仁队内最受欢迎的球员，现场甚至有不少球迷都高举着他的巨幅照片。
　　这倒是十分新鲜。
　　据说，霍芬海姆并不反对球迷这么干。
　　也因为如此，所以场内的氛围非常热烈。
　　……
　　比赛一开始，霍芬海姆的球员登巴巴就表现得十分活跃。
　　但拜仁很快扭转了局势，对霍芬海姆形成围攻之势。
　　由于球队正在为欧冠决赛做准备，同时也要备战周中的德国杯决赛，所以拜仁明显没有尽全力，但托马斯·穆勒还是在第十六分钟为拜仁首开纪录。
　　不过很快，登巴巴就突破了范比滕，为霍芬海姆扳平了比分。
　　第二十七分钟，凭借着一次角球的机会，范比滕头球摆渡到后点，胡梅尔斯头球攻门，被门将扑出，禁区内一片混战，季莫什丘克抢到了球，破门得分，将比分再度超出。
　　可好景不长，一分钟后，又是登巴巴的突破，摆脱了范比滕后传中，助攻队友破门得分，将比分再度扳平。
　　两队踢出了快节奏的攻防，比赛进行得非常激烈。
　　最终，上半场是二比二握手言和。
　　下半场易边再战后，局势依旧还是胶着。
　　现场很多球迷都已经沉不住气了，在高声呼喊着苏东。
　　很显然，他们都是冲着苏东来的。
　　海因克斯也知道这一点，所以在第六十分钟时，用苏东换下了波多尔斯基。
　　上场一分钟，苏东就送出一脚回传，托尼·克罗斯禁区外围远射，差点就攻破了对方的球门。
　　四分钟后，苏东用一脚禁区左侧的小角度射门，穿过了门将希尔德布兰，但堪堪滑门而过，没能破门得分。
　　一直到第八十三分钟时，拉姆右路的传中，苏东禁区点球点右侧，胸部停球后，转身直接凌空抽射，打出了一记势大力沉的大力轰门，为拜仁再度将比分超出。
　　这一脚精彩的进球也赢得了现场所有球迷的如雷掌声。
　　霍芬海姆这一战无欲无求，拜仁也同样没有什么成绩压力，纯粹是为了调整球员状态，同时取悦这群专程为拜仁而来的球迷。
　　苏东的这个进球彻底点燃了场内的氛围。
　　霍芬海姆疯狂地反扑，没有任何保留，显然还是希望在主场逼平，甚至是击败拜仁。
　　但拜仁也表现出了很强的水准，胡梅尔斯在伤停补时阶段，送出了一脚精准的长传，直接落到了霍芬海姆防线的身后。
　　苏东迅速后插上，反越位成功，在禁区前沿，面对出击的希尔德布兰，苏东直接一个假动作就骗过了对方，随后在禁区内推射空门得手。
　　四比二！
　　球场内再度爆出了雷鸣般的欢呼声。
　　所有的球迷都在为苏东的精彩表现欢呼喝彩。
　　霍芬海姆的老板迪特玛·霍普就坐在看台上，他都忍不住激动地站起来，跟球迷一起鼓掌欢呼，同时也充满了羡慕。
　　他希望将来有朝一日，霍芬海姆能够成为像拜仁这样的顶尖豪门，拥有像苏东这样的超级巨星！
　　实现了，那他就此生无憾了！


第664章 没人比我更懂苏东！
　　五月二十日晚，柏林奥林匹克球场。
　　德国杯决赛，云达不莱梅对阵拜仁慕尼黑。
　　比赛马上就要开始了。
　　前拜仁前锋皮萨罗和前波尔图前锋阿尔梅达站在中圈，等待着开球。
　　苏东站在中圈外，雨水已经彻底淋湿了他的球衣，时不时就要伸手抹一把脸上的雨水。
　　这会是一场体验非常糟糕的雨战！
　　但这个时节的柏林就是如此。
　　皮萨罗和阿尔梅达，苏东都不陌生，前者曾经是拜仁的球员，而后者就是穆里尼奥在波尔图提拔起来的中锋，还跟苏东在葡超踢过比赛。
　　曾经有一段时间，葡萄牙希望把苏东召进国家队，但没能如愿，于是就让阿尔梅达取代苏东，因为他的身材也是很高大强壮，也被葡萄牙足坛寄以厚望。
　　但最终，阿尔梅达也没能成长为所有人期待中的那个样子。
　　就在一周前，西班牙国王杯如期举行，巴萨四比一击败了毕尔巴鄂竞技，无惊无险地拿下了国王杯冠军，成就了双冠王。
　　穆里尼奥的球队距离三冠王，只差一座欧冠了。
　　也是在这一场决赛之后，穆里尼奥高调对拜仁慕尼黑发出了挑战，扬言要在罗马击溃拜仁。
　　不仅如此，穆里尼奥还表示，他对巴萨的防守有信心，坚信球队能够防守住苏东，因为巴萨有欧洲最好的防守球员。
　　“当我认识苏东的时候，他还只是一个籍籍无名的新秀，他亲眼看着他从菜鸟摇身变成球星，没人比我更懂他，也没有谁比我更懂如何防守他。”
　　“真的，在罗马奥林匹克球场，我不会让苏东进球的！”
　　而对于巴萨，穆里尼奥表示，梅西将成为球队决定性的球员。
　　“他比苏东更加天才！”
　　很显然，在三冠王的道路上，巴萨已经领先了拜仁一步。
　　……
　　随着主裁判一声哨响，阿尔梅达和皮萨罗率先开球。
　　球场内，两队的球迷都发出了震耳欲聋的呼喊声。
　　迭戈一开场就表现得十分活跃。
　　这名巴西中场是本赛季德甲赛场上表现最好的中场之一，但就在几天前，云达不莱梅官方宣布，迭戈以两千五百万欧元的高价，转会去了意甲的尤文图斯。
　　也就是说，本赛季踢完后，迭戈将离开云达不莱梅。
　　赛前，迭戈就表示，他非常感谢自己在云达不莱梅所收到一切帮助，他希望能够为这支球队留下一座冠军，所以他会在德国杯决赛中，倾尽全力地帮助云达不莱梅击败拜仁。
　　比赛一开始，迭戈就表现出了相当犀利的威胁，带领云达不莱梅的攻击群对拜仁发起了猛烈的进攻，并创造了前场的一次任意球机会。
　　迭戈亲自主罚任意球，精准吊入禁区，中卫普勒德尔抢到落点，头球攻门。
　　诺伊尔的注意力非常集中，反应也足够快，单手将球打出，堪堪化解了一次危机。
　　之后，云达不莱梅继续对拜仁保持着进攻压力。
　　沙夫的球队一向都是以进攻著称，今晚也不例外。
　　第十一分钟，诺伊尔冲出大禁区，将云达不莱梅的直传球给劫走后，迅速将球传给了队友。
　　可云达不莱梅突然加强逼抢，弗林斯成功断球，看到诺伊尔距离球门有点远，直接一脚远距离吊射，直取球门而去。
　　诺伊尔快速回防，又是单手将球托出横梁，让所有人都惊出一身冷汗。
　　海因克斯只能冲到场边，示意诺伊尔别再冒险。
　　不得不说，这名德国门将猛是很猛，发挥好的时候真的非常出色，可就是有点浪，喜欢出击，喜欢扑，喜欢带球，这些都是门将的禁忌，可他却玩得不亦乐乎。
　　真要说脚法，诺伊尔作为门将，脚法还真的是不错。
　　但可惜，海因克斯年纪大了，心脏不好，受不住他这么玩。
　　……
　　海因克斯调教下的拜仁有一个特点，就是善于后发制人。
　　开场前面十来分钟，云达不莱梅占据了压倒性优势，但拜仁逐渐稳住了阵脚，并慢慢扭转出了局势，很快也就组织起了一次有威胁的反击。
　　拉姆在右路带球长驱直入，没有跟任何人配合，直接带球冲到了不莱梅的禁区右侧。
　　这突如其来的后插上进攻，让不莱梅上下都吓了一跳。
　　冲到禁区右侧后，不莱梅左后卫伯尼施只顾着封拉姆的传中球，想要切断拉姆传球给苏东的线路，不成想，拉姆突然将球扣回，传回大禁区前沿给罗本。
　　荷兰人左脚停球后，稍作调整，趟球过了纳尔多，直接拔腿怒射。
　　但这一脚射门没能制造威胁，被门将维泽倒地抱住。
　　虽说没能进球，但这次的进攻也为拜仁制造了声势。
　　仅仅四分钟后，拜仁再度卷土重来。
　　左路进攻未果回传后，施魏因斯泰格跟莫德里奇连续横传倒脚，由莫德里奇过中线，将球分给了右路的拉姆。
　　拉姆得球后再直传，罗本在三十米区域停球后，面对伯尼施，先是连续的小碎步调整后，突然横向带球内切。
　　罗本突如其来的内切，甩开了伯尼施，吸引了鲍曼和纳尔多的注意，在禁区前沿右侧，左脚送出一记直传，给到了纳尔多的身后。
　　只见苏东从弧顶区突然斜插纳尔多身后，速度奇快，得球后顺势冲过了普勒德尔的防守，带球冲到了小禁区前沿右侧，面对门将维泽，苏东一个假动作后，突然推射近角。
　　维泽反应很快，出脚想要把球挡出，但稍稍慢了一些。
　　球擦着右侧立柱，进了云达不莱梅的球门。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“第十六分钟，拜仁首开纪录！”
　　“来自苏东的进球，一比零！！！！”
　　苏东浑身湿漉漉的，却一路狂奔，冲出了球场，直奔拜仁球迷所在的看台下方。
　　整座球场的数万名拜仁球迷，在整齐划一地呼喊着苏东的名字，声势非常浩大。
　　……
　　随着苏东的进球，云达不莱梅也逐渐暂缓了攻势。
　　很显然，沙夫和他的球员也都清楚地意识到，继续攻，只会让拜仁不断进球。
　　比赛的局势逐渐扭转了过来，拜仁也开始表现出了足够的耐心。
　　上半场最终是以一比零结束。
　　可下半场一开始，云达不莱梅就坐不住了。
　　他们开始利用开局发起了一波抢攻，试图争取到一个进球。
　　但拜仁正好就等着云达不莱梅压出来打。
　　先是苏东接后场长传后，转身将球传给了罗本，罗本带球一挑二，直接在左路晃倒了云达不莱梅的弗林斯后，在禁区右侧突破伯尼施再起脚打门。
　　虽说被门将维泽扑出，但罗本的这次精彩表演让人叹为观止。
　　仅仅三分钟后，又是一次后场反击，苏东侧身接球后，带球往前推进，刚过中线，吸引了普勒德尔和纳尔多的注意力，将球斜传身后。
　　里贝里快速后插上，带球长驱直入，单刀推射破门，为拜仁再下一城。
　　进球之后的法国刀疤脸直接冲到了场边，整个人倒在湿滑的草地上，滑出了球场。
　　拜仁球员也都争先恐后地跑过来，为他庆祝进球。
　　罗本相对就比较郁闷了，他的表现更为出色，但今晚的射门没什么运气。
　　……
　　在拜仁两球领先之后，尤其是当比赛进行到六十分钟之后，云达不莱梅只能破釜沉舟，加强进攻了，而拜仁则是开始稳健地采取防守反击策略。
　　双方你来我往，比赛进行得十分激烈。
　　一直到第七十三分钟时，拜仁再度打出了一次快速反击。
　　莫德里奇在右路配合拉姆，接到传球后，看了一眼禁区，直接斜传转移到禁区内左侧。
　　只见苏东迅速后插上，在普勒德尔生拉硬拽之下，硬是用胸部将球停下来，在整个人即将失去平衡倒地之前，出脚将球捅射。
　　皮球划过一道直线，钻进了云达不莱梅球门的右下角。
　　门将维泽只顾着近角，忽略了远角。
　　三比零！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”
　　“又是苏东！”
　　“普勒德尔整个人都缠上他，却依旧还是被他抓住了机会进球。”
　　“梅开二度！刚才里贝里的进球也是来自苏东的助攻！”
　　“三比零！”
　　“拜仁看起来已经是稳操胜券，云达不莱梅再一次倒在了拜仁的脚下。”
　　“苏东也延续了他冬歇期以来的出色状态，简直势不可挡。”
　　……
　　尽管最后阶段，不莱梅还是试图反扑，但最终也没有任何办法。
　　海因克斯的排兵布阵可谓是相当老练稳定，不给沙夫丝毫的机会，这让不莱梅也是无计可施，又不敢贸然压上，生怕再被反击，丢更多的球，更加脸面无光。
　　最终，这场德国足坛，乃至整个欧洲足坛都非常关注的德国杯决赛，拜仁凭借着苏东的梅开二度，三比零完胜云达不莱梅，成功卫冕德国杯冠军。
　　如此一来，欧冠决赛可就变得有趣了。
　　拜仁和巴萨都是拿到了联赛和杯赛两座冠军，都在等待着欧冠冠军来凑齐三冠王。
　　而在赛后，苏东也首次接受媒体采访时，回应穆里尼奥赛前的种种挑衅。
　　他表示，梅西确实是自己所见到过的，最具天赋的超级巨星。
　　“他是现象级的球员，无论我们再怎么重视他都不为过，他会是巴萨最有威胁的球员。”
　　对于自己和的小跟班，苏东还算是客客气气，可对于穆里尼奥，苏东就不客气了。
　　“他每次跟我比赛之前，都会这么说，但每次比赛结束后，他都会给自己找一大堆理由和借口来解释为什么失利，我已经习惯了！”
　　苏东笑嘻嘻地踩了穆里尼奥一脚。


第665章 这是一个大丰收的赛季！
　　五月二十三日下午，慕尼黑安联球场。
　　德甲收官战，拜仁主场迎战斯图加特。
　　为了应付即将到来的欧冠决赛，拜仁这一场比赛依旧还是轮换上阵。
　　开场后，拜仁就占据了场上的主动权，频频对斯图加特制造出威胁。
　　第十五分钟，奥利奇和苏东在左路的撞墙式配合，突入禁区左侧，小角度打门命中，为拜仁首开纪录，一比零！
　　随后，斯图加特发起了一波反扑，但拜仁稳健地守住了局势。
　　上半场临近结束前，托马斯·穆勒右路传中，苏东球门前推射空门得手，为拜仁扩大比分。
　　在伤停补时阶段，又是来自托尼·克罗斯的一脚直塞球，苏东单刀破门，三比零！
　　下半场易边再战后，苏东被波多尔斯基替换下场。
　　拜仁连续发动攻势，并在第五十九分钟，由托马斯·穆勒在门前推射得分。
　　之后，波多尔斯基还有一个进球，被主裁判判罚无效。
　　斯图加特则是在比赛收官阶段，由戈麦斯扳回一球。
　　最终，拜仁主场四比一大胜斯图加特！
　　……
　　当主裁判吹响比赛结束哨声的那一刻，整座球场都响起了铺天盖地的欢呼声。
　　早就等在场边的拜仁球员和工作人员都一窝蜂地冲入了球场。
　　球场内的球员也都是争先恐后地庆祝着。
　　虽说，球队早早就提前夺下了联赛冠军，但按照惯例，他们要到今晚才能正式领取冠军沙盘，这对拜仁来说，绝对是一个值得纪念的日子。
　　球员们在场内大肆庆祝，看台上的球迷也在疯狂地欢呼庆祝，整座安联球场彻底变成了一片欢庆的海洋，到处洋溢着夺冠后的激动与喜悦。
　　苏东心中也颇为激动，但不像队友那般忘形，他只是站在原地，不时跟庆祝的队友拥抱。
　　在庆祝这方面，他一向都比较克制。
　　但他心中的激动，并不比任何人少，只是对他来说，不习惯这么庆祝。
　　他转头看向了主席看台，那里到处都是拜仁的球迷，他根本就看不到人，但他知道，自己的父母、王初晴以及她的父母，都坐在看台的某处。
　　于是，他朝着看台招了招手。
　　这举动顿时让主席看台成千上万的拜仁球迷都会错意，全都在疯狂地呼喊着苏东的名字。
　　……
　　“这臭小子！”
　　看台上，苏东的父亲苏文集在看到苏东招手，以及周围球迷呼喊他的名字，心中不无得意地笑骂了一句，他一直都觉得，苏东就是他这辈子最大的骄傲。
　　“不容易啊，三年三座德甲冠军，他现在足以载入拜仁慕尼黑史册，成为传奇了。”王清泉呵呵笑道，他对苏东也是相当满意。
　　怎么说呢？
　　作为球迷，他比谁都知道，能走到苏东这一步，那是何等的艰难，尤其是作为中国球员！
　　苏文集不住地点头，他也是球迷，他也懂。
　　王初晴就坐在自己母亲和苏东母亲杨秀玉的中间，看到杨秀玉在念着什么，她感到有些好奇，赶忙问道：“阿姨，怎么啦？”
　　杨秀玉摇头笑了笑，“我就是在算他这个赛季进了多少球，拿过多少次全场最佳。”
　　王初晴有些奇怪，在她的印象里，杨秀玉可不是球迷，算这么细干什么？
　　“阿姨，进球的话，加上今天这两个，应该是五十三个联赛进球，助攻十九个，德国杯的话，进球四个，助攻三个，欧冠目前是十七个进球和七次助攻。”
　　王初晴可一直都在留意着苏东的表现，对他的进球数也是如数家珍。
　　“阿姨，你算这些要干什么？”
　　杨秀玉还没有回答，一旁的苏文集就抢先乐了，“这还用说吗？进球和全场最佳有奖金。”
　　王初晴先是一愣，接着恍然大悟，当即也笑了。
　　敢情这位杨阿姨已经开始盘算着苏东能得多少奖金了。
　　不用说，他算出多少奖金就只有一个目的，拿钱，买房！
　　杨秀玉被丈夫笑得都有些尴尬，恶狠狠地瞪了他一眼后，这才转向了王初晴。
　　“小晴，你别听他在那边乱说，我记挂着苏东的奖金干什么？我这是为你们将来添置家业。”
　　“踢球就是吃青春饭，我听说，有些职业球员还落得一身病痛，你说如果不趁着现在，攒些钱，置办些资产，你们将来日子能好过？”
　　“我呢，什么也不懂，但我就知道一样，古代人有钱就买地，现在我们都不种地了，那就买房，肯定不会错，将来你们喜欢住就住，不喜欢住就出租，每个月靠着房租都能吃穿不愁，衣食无忧，是不是？”
　　王初晴听得不无感动，她可是亲手处理过一些合同的，知道这些年来，苏东父母亲买的房产，无一例外，全都是挂在苏东的名下，理论上他们自己就只有老家的一套房。
　　王清泉夫妇俩也对视了一眼，纷纷察觉到了对方眼中的赞许。
　　苏东的父母亲确实不是什么能人，但很实在很坦诚。
　　作为一家国企领导，王清泉什么人没见过？所以他比谁都清楚，把女儿嫁过去这样的家庭，肯定不会受委屈，肯定不会吃亏。
　　不说别的，就说苏东，他现在都觉得是自己家高攀了。
　　想了想，他和妻子又对了一眼眼神，彼此心照不宣地点了点头。
　　女儿和苏东的事情，还是要找机会尽快定下来才行。
　　……
　　……
　　球场内，主办方已经搭建好了临时的领奖台。
　　现场由德国足协主席进行颁奖，拜仁三巨头、慕尼黑市领导，以及拜仁核心高层出席，由队长拉姆带领球队上台领取冠军沙盘和奖牌。
　　而当队长拉姆高高举起冠军沙盘时，整座安联球场爆出了更为热烈的欢呼声。
　　球场的工作人员也很快送来了庆祝的道具。
　　啤酒！
　　巨大的玻璃酒杯里盛满了德国最著名的啤酒，由工作人员送到了球员的面前，但第一轮送上来的啤酒却不是用来喝的，而是用来倒的。
　　拉姆被队友裹挟在中间无法动弹，而外围的球员在啤酒送上来后，争先恐后地抓过来，直接就让拉姆的方向泼去。
　　结果不用说，拉姆直接就用啤酒洗了个澡。
　　苏东反应最快，第一时间就躲开，但还是被溅到了不少。
　　倒霉的拉姆，直接被啤酒泼得浑身湿漉漉的，施魏因斯泰格甚至直接拿着啤酒杯，朝着拉姆的头顶就浇下来，给他一个透心凉。
　　同样倒霉的还有海因克斯。
　　拜仁主帅也同样受到了球员的“围攻”，浑身都湿透了，最后不得不签下丧权辱国的条约，答应一口气连灌三大杯啤酒。
　　这可不是那种啤酒杯，而是那种巨大无比的酒杯，一杯估计可以盛放两三瓶啤酒。
　　能够一口气喝三大杯，这也绝对算是豪饮了。
　　但这是德甲庆祝冠军的传统节目。
　　现场的球迷也都看得津津有味，尤其是看到球员们彼此泼着对方，仿佛像是泼水节似的，他们也都喊得特别带劲，最后是球迷喊谁的名字，他们就泼谁。
　　当苏东再度回到领奖台，先是领取了代表着德甲金靴奖，那座火炮模型的奖盘，以及代表着德甲赛季最佳球员的称号时，现场所有人都在喊着苏东的名字。
　　而很快，领奖台上的苏东就被队友们团团围住。
　　最后的结果不用说，一杯杯啤酒跟水一样，直接当头浇下来。
　　在这一刻，场内球迷的喊声达到了顶峰！
　　……
　　在一轮疯狂地庆祝之后，拜仁球员将海因克斯抛上了半空。
　　随后，俱乐部的工作人员又带来了本赛季的另外一座冠军奖杯，那就是刚刚在柏林奥林匹克球场拿到的德国杯，陪着德甲的冠军沙盘，以及苏东的两座奖杯，环绕着安联球场的四面看台去展示，受到了现场球迷的如潮掌声。
　　这又是一个大丰收的赛季！
　　但，正如刚才贝肯鲍尔所说的，拜仁还有一座更加重要的冠军奖杯要去争夺。
　　现在还不是放开怀抱，大肆庆祝的时候。
　　赫内斯也承诺，当球队从罗马奥林匹克球场凯旋归来时，拜仁会组织一场空前盛大的狂欢来迎接球队。
　　苏东也同样对即将到来的欧冠决赛充满期待。
　　德甲冠军和德国杯冠军对他来说，仅仅只是开胃菜。
　　他来到拜仁的目的只有一个，那就是欧冠！
　　本赛季的拜仁已经拿下了两座冠军，穆里尼奥的巴萨也同样拿下了两座冠军，两支球队都是冲着三冠王而去。
　　至于谁能够笑到最后，就看谁能在罗马奥林匹克球场发挥得更好，能够击败对手。
　　苏东这一段时间，为了这一场决赛，他也是精心准备，他决不允许这座欧冠就这样从自己的面前溜走，他无论如何都要击败巴萨，击败穆里尼奥！
　　过去这些年，面对巴萨也好，面对穆里尼奥也好，苏东都占据了一定优势，但穆里尼奥跟巴萨的组合爆发出来的实力实在是太强了，本赛季的巴萨真可谓是横扫欧罗巴。
　　目前，只有拜仁有机会阻止他们！
　　当然，拜仁近两年来也是空前的强势。
　　所以，这一场对决被誉为是欧冠联赛改制以来，参赛双方实力最强，同时也最具悬念的对决，两支球队都拥有超强的实力，谁夺冠，都不奇怪。
　　更重要的是，两支球队都有必须要取胜的理由和决心。
　　所有人都相信，这会是一场精彩的欧冠决赛！


第666章 苏东是个老司机！
　　欧冠决赛，对参赛的两支球队来说，是激动人心的豪门盛宴，但对于决赛举办地罗马来说，不仅仅是刺激经济发展的契机，同时也是一份沉甸甸的责任。
　　安全问题尤其重要！
　　不仅是罗马市政府，就连意大利政府都极为关注。
　　在去年十月，有一名罗马极端球迷试图对客队球迷持刀行凶，被警察逮捕之后，奥林匹克球场就再没有发生过冲突流血事件，这次罗马市政府也对欧足联许下承诺，绝不会再出现流血冲突问题。
　　所以，决赛之前，罗马就宣布在市区范围内，禁止销售和出现酒精饮品。
　　除此之外，不仅整个罗马城的警力倾巢出动，就连意大利也尽量调派了警备力量，包括宪兵队、武警、财政保安和地方警察等等，所有可调派的力量，全都投入罗马城，还特地额外增加了一千多名安全人员。
　　于是，在决赛前夕，罗马城内随处可见巡逻的安保人员，他们会随时拦下可疑人员进行调查，这在平日里基本是不可能看到的。
　　可就算是如此，依旧还是不敢大意。
　　根据市政府给出的消息，奥林匹克球场可以容纳六万七千名球迷，其中有五万名球迷来自意大利之外，基本都是西班牙和德国，但根据政府所掌握的数据显示，至少又超过一万名球迷来到意大利，但无法入场。
　　也就是说，到时候会有一万人游荡在球场之外。
　　这绝对是一个令人恐怖的数字。
　　就算是罗马市政府一再强调安全，但早早陪着父母和苏东父母来到罗马旅游的王初晴，还是坚持昼出夜伏，天一黑就待酒店里不出门，白天才出去各大景点逛逛。
　　尤其是在二十六号晚上，发生了一名球迷被刺伤左腿的事情，据说是跟意大利球迷发生了冲突，至今都还没有详细的调查结果。
　　苏东原本提议，让他们雇两三个保镖，但被父母和王清泉夫妇给拒绝了。
　　他们都不习惯被陌生人这样跟着，哪怕是代表公司外出公干，王清泉都极少拥有保镖。
　　当然，国内的治安肯定是要比意大利这边好很多。
　　尤其是在这种大型赛事的组织上。
　　……
　　除了安全隐患外，其实罗马和意大利为了这场欧冠决赛，也是煞费苦心。
　　这些年，意大利经济比较萧条，欧冠决赛对当地的刺激是十分明显的，这已经在过去这些年得到了印证。
　　不说别的，就这几万名球迷涌进罗马，就能带来多么惊人的消费？
　　还不说欧冠决赛所带来的潜在收益，未来两年都在造福罗马城。
　　为了给远道而来的球迷和游客们带来更多的新鲜感，整座罗马城都布置得非常有足球氛围。
　　苏东的巨幅广告在城内各大街道都是随处可见，甚至有些苏东的赞助商们都还特地在显眼的地区专门针对苏东的球迷推出一系列活动来进行营销。
　　而其中最为特别的，当属在罗马角斗场外的欧冠冠军圣伯莱德杯的展示。
　　欧冠决赛之前，展示圣伯莱德杯，这其实也不新鲜，算是每年决赛前的传统节目，但真正有意思的是，罗马这边组织了一场声势浩大的集体婚礼。
　　于是，在角斗场前的广场上，圣伯莱德杯被展示在玻璃罩内，但现场聚集了数十对结婚的年轻男女，他们在今天一起举办婚礼，同时逐一走进隔离区，跟圣伯莱德杯进行合影。
　　这也是今天参加集体婚礼的新人们最大的福利！
　　现场聚集了很多的球迷和媒体记者，再加上结婚的新人以及他们的亲友团，所以场面非常热闹，甚至有些拥挤。
　　……
　　王初晴等人就站在外围，含笑地看着一对身穿礼服和西服的年轻男女，捧着鲜花，在圣伯莱德杯前合影留念，笑得特别开心，而现场所有人也都纷纷为他们送上了祝福的掌声。
　　这让王初晴也笑着跟着众人一起鼓掌。
　　“小晴，找个机会，我跟那臭小子说说，赶紧把你娶过门吧！”杨秀玉笑着提议。
　　到了九月份，苏东就已经二十五岁了，按照国内的年龄，虚岁都二十六了。
　　这个年纪结婚确实不算晚，但职业球员当中，真的已经算是偏晚了。
　　要知道，多少职业球员在二十出头就结婚生孩子了，有的就算没结婚，那也是生了几个孩子，哪像苏东，现在都还没孩子。
　　照理说，他跟王初晴的感情稳定，早就应该结婚了。
　　对于这个准儿媳妇，苏文集夫妇俩是越看越满意，人长得漂亮不说，性情也是一等一的好，关键是对待苏东一条心，两三年了，一直都是她在接送苏东，风雨不改。
　　这样的好姑娘去哪里找？
　　苏东父母的提议，让王初晴有些羞涩，但王清泉夫妇俩倒是高兴了。
　　他们早就有这样的想法了，只是一直不好开口。
　　不说别的，现在全世界都知道，王初晴是苏东的女朋友，可女朋友和妻子那是不同的，只有早点把名分给定下来，那才叫人放心嘛。
　　“我也支持，早点定下来，早点结婚，早点让咱们抱孙，这不是好事吗？”王清泉哈哈笑道，他也是非常认同的。
　　自己的宝贝女儿年纪比苏东还大点，实在不能再拖了。
　　苏东这人他们都是了解的，断不至于有什么，可架不住年轻人闹别扭，对吧？
　　这年头，年轻人吵架分手的事情，还少？
　　好不容易遇到苏东这样的金龟婿，还是要赶紧抓住才好。
　　苏文集也高兴了，“那如果这么说的话，事情就定了，回头我跟苏东去说，等比赛踢完，回国后，找时间就正式上门，先把婚事给订了，再慢慢研究结婚的事情。”
　　“那就这么办！”王清泉当场拍板。
　　两人之所以没再问问王初晴的意见，实在是因为她的神色和反应已经非常明显了，只是矜持着不肯点头，想必心中早就已经是千肯万肯了。
　　双方父母都不是什么麻烦人，既然决定要先订婚，那手续也就摊开来说了。
　　男方有什么想法，女方提什么要求，直接放开来谈。
　　其实，这种事情只要不藏着掖着，不存在太多的算计，彼此都是为了两个小年轻去盘算，那真没什么好矛盾的，很容易就谈妥了。
　　尤其是对于他们这样的家庭来说，繁文缛节是能免则免，事情就更好办了。
　　……
　　……
　　苏东并不知道自己在不知情的情况下，被“订婚”了。
　　其实，这也不算什么大事。
　　父母亲之所以没问他，是因为他之前就跟父母亲透露过这件事情。
　　原本按照他的意思，就是两家人一起吃顿饭，宣布一下关系就可以了。
　　但苏文集觉得，这样太草率了，要给女方足够的诚意，毕竟王清泉也是体面家庭，总不可能随随便便就把女儿嫁了吧？
　　于是，这才有了罗马城里发生的那一幕。
　　不过，在王初晴陪着双方父母前往罗马旅游时，苏东倒是真正体会到了艰难。
　　他至今都还不会开车！
　　对，几年前，在里斯本，后来在瓦伦西亚，到后来在巴塞罗那，乃至三年前加盟拜仁慕尼黑时，苏东都在念叨着要学车，可至今为止，他还没有学过哪怕一节课。
　　过去这几年，都是王初晴每天开车接送他来训练。
　　最近这几天，王初晴没在，苏东突然间发现，自己好像瘸了腿似的。
　　佩佩、马塞洛、莫德里奇和马斯切拉诺等人都愿意接送他，可终究还是不方便。
　　也是到了这时候，苏东才突然意识到，原来王初晴对他来说，已经那么重要了。
　　“怎么？是不是又在下定决心要学车了？”
　　在返回格林瓦尔德的车上，佩佩笑着问苏东。
　　苏东要学车的事情，他都不知道听过多少次了，别太当真！
　　“我感觉，你好像很瞧扁我。”苏东苦笑。
　　“别这么说，怎么会呢？不就是开车吗？我只是单纯在接送你的时候，心里头觉得吧，上帝真的是公平的，他给了你无与伦比的足球天赋，但又让你对学车有恐惧症。”
　　其实，苏东学车哪有什么恐惧症？纯粹只是没时间。
　　可在其他人看来，他更多像是在推搪，不然的话，放眼拜仁，就连托尼·克罗斯和托马斯·穆勒这两小子都开车了，就苏东还没驾照，这说得过去吗？
　　在苏东周围的核心小圈子里，苏东学车，这都已经成为一个梗了。
　　他们都调侃他是老司机，带引号的那种。
　　谁都知道他经常提，但基本很难实现。
　　不过也没什么，人家博格坎普还不敢坐飞机呢。
　　苏东不肯学车，这算什么事？
　　“说实话，苏，你现在也确实不适合去学车。”佩佩强忍着笑意说道。
　　“为什么？”苏东很诧异。
　　“很简单，你想啊，你现在多大的牌面，你去学车？你让教练怎么教？他敢教吗？还有啊，那些媒体和球迷知道了，会怎么想？他们会不会专门跑过来看你学车？”
　　苏东已经脑补出了被媒体和球迷围观自己学车的场景，那实在是太恐怖了。
　　更恐怖的是，他学车的糗事岂不是要每天都见报？
　　卧槽，那他以后还要不要见人了？
　　想到这里，苏东心中一阵酸楚。
　　这人啊，太有名了，有时候也是一件麻烦事！
　　他现在真的有些后悔，自己当年怎么就没有早一点去学车呢？
　　最起码，那时候学得不好，也没这么尴尬！
　　听说，教车的教练还很凶，这让苏东怎么整？
　　难！难！难！


第667章 非典型巴萨
　　穆里尼奥是个非典型的巴萨主教练。
　　为什么这么说呢？
　　纵观过去这些年，巴萨的所有主教练基本都有一个很明显的烙印，不管是出自嫡系，还是像范加尔和里杰卡尔德这种荷兰主帅，都跟巴萨有着天然相同或接近的基因。
　　但穆里尼奥不是，他的执教风格跟巴萨甚至可以说是完全相反。
　　从他执教波尔图和切尔西就不难看出，穆里尼奥根本就不重视控球。
　　强调整体性和防守，这是穆里尼奥的执教特点，但巴萨强调的控球，是进攻。
　　这也是为什么，穆里尼奥执教之初，包括克鲁伊夫在内，几乎所有巴萨的传统人士都对他非常不认可，认为穆里尼奥很难在巴萨取得成功。
　　可结果让人有些意外。
　　穆里尼奥的确没有踢出巴萨的传统足球，他的控球率比起里杰卡尔德时期，有非常明显的下滑，但是，穆里尼奥的球队成功了！
　　西甲和国王杯都夺冠了！
　　甚至，如果再拿到欧冠的话，那就是巴萨乃至西甲历史上第二座三冠王！
　　可以说，穆里尼奥用成绩来还击了所有人。
　　当然，争议依旧存在，克鲁伊夫和很多巴萨人士依旧不认可穆里尼奥的足球，甚至在巴萨更衣室里也同样存在类似的争议，但不可否认的是，穆里尼奥在巴萨的执教算是站稳脚跟了，罗塞尔和巴托梅乌也都立场坚定地站在他这边。
　　这让穆里尼奥帅位无虞。
　　……
　　纵观穆里尼奥执教下的巴萨，不能说完全丧失了巴萨的特色，只是相对来说淡化了很多。
　　哈维和伊涅斯塔组成的双中场依旧是巴萨的核心，这是谁都无法改变的，毕竟这两名球员不管是在巴萨，还是在西班牙国家队，位置都非常牢固。
　　但在两人周围，穆里尼奥经常安插塞杜·凯塔和亚亚·图雷，经常会采取四四二阵型，而不是巴萨传统的四三三，同时也会在中前场更加强调防守。
　　一旦丢球，巴萨会疯狂投入逼抢压迫。
　　这一点很像当年苏东在巴萨的第一场世纪德比，五比零血洗皇马的那一战。
　　而在进攻端，埃托奥和梅西是穆里尼奥最为倚重的对象，但一直以来，他都想要从国际米兰引进高中锋伊布拉希莫维奇，跟这两名球员搭档，组成梦幻三叉戟。
　　从穆里尼奥的排兵布阵，以及他所表露出来的意思，他还是希望在巴萨的传统足球理念的基础上，注入自己的足球理念，进而让两者能够融合。
　　也正是因为这些，所以穆里尼奥治下的巴萨呈现出了一种非常奇怪，甚至非常矛盾的情景。
　　控球时间减少了，防守却牢固了，而且踢得很稳，更重要的是，进攻手段主要是反击，中前场逼抢压迫力度非常大，只要一断球，立马就投入反击。
　　这看起来很不巴萨，但又好像很巴萨。
　　面对这样的一支球队，别说是苏东有些看不懂，海因克斯也看不到，估计就连巴萨自己人，如克鲁伊夫等人，都未必看得懂。
　　可能，连穆里尼奥都不知道，自己调教出来的巴萨到底是怎么一回事。
　　但不管怎样，以这样的一批球员为班底，这支巴萨的实力非常非常出色。
　　……
　　海因克斯在分析敌我双方的时候，认为拜仁在控球和技术方面，肯定是不如巴萨的。
　　这一点毋庸置疑。
　　尽管多了塞杜·凯塔和亚亚·图雷等球员，但巴萨的球员技术功底还是相当深厚，那种娴熟的一脚传递在反击的时候非常犀利。
　　往往被断球后，一两脚传递就能把球制造出威胁。
　　拜仁在这方面还是不如巴萨。
　　所以，死磕是肯定不行的，防守才是拜仁的主基调。
　　关键的问题是，要怎么防？
　　过去，苏东一直都觉得，踢巴萨这样的球队，一味的防守，尤其是收缩防守，是不行的，那样太危险了，尤其是梅西的存在，那更是恐怖。
　　虽说穆里尼奥的巴萨似乎跟传统巴萨不一样，但万变不离其宗。
　　……
　　……
　　拜仁在慕尼黑做足了准备工作后，在决赛前一天的中午，包机抵达了罗马。
　　这时候，罗马城内的决赛氛围已经是相当浓烈了。
　　整座城市到处都洋溢着欧冠决赛的气息，大街小巷也都充斥着两队的球迷。
　　当他们看到拜仁专属大巴车经过时，顿时都纷纷追逐。
　　拜仁的球迷会为球队送上热烈的欢呼和鼓励，巴萨的球迷则是疯狂地攻击着拜仁，尤其是苏东，在很多极端巴萨球迷看来，苏东就是叛徒！
　　当然，在绝大多数巴萨球迷眼里，苏东的印象也不会太好。
　　谁都不会对一个离开球队后，带领另外一支球队血洗了老东家的球员有什么好印象。
　　拜仁球员抵达酒店后，稍作休息，下午又开了一个会，主要是准备明天的欧冠决赛。
　　决赛的主裁判来自瑞士的布萨卡。
　　这名年仅四十岁的主裁判是目前欧洲足坛冉冉升起的新星，被誉为是当世十大最佳裁判之一，而且他精通五门外语，年轻时候还踢过球，所以他算是真正懂足球的主裁判。
　　在抵达罗马后，布萨卡在接受欧足联官方采访时透露，他正在研究拜仁和巴萨的比赛录像。
　　“一名主裁判必须要充分了解自己执法比赛的两支球队的打法和阵型，这才能够更好地跑位，更准确地执法。”
　　对于拜仁和巴萨的这场对决，布萨卡表示，执法这样的比赛是他的荣幸。
　　“布萨卡这名主裁判相当不错，年轻，体力充沛，执法也精准，就是经验相对有所不足，但作为年轻的主裁判，他更愿意跟球员对话，聆听球员的意见，同时他也很乐意向球员解释自己为什么会做出这样的判罚，这是布萨卡的一个特点。”
　　拜仁官方对此可是做足了准备工作，包括主裁判的执法特点和标准等等。
　　“所以，在比赛里，大家可以根据布萨卡的特点来跟他进行沟通，而有个优势就是……”
　　海因克斯说到这里时，停顿了一下，让会议室里一片寂静，所有人都诧异地抬起头，看向这位白发红脸的德国老头，很奇怪他为什么突然停了？
　　“……苏，他是你的球迷！”
　　众人纷纷一阵惊呼。
　　“哇呜，苏，你的球迷来执法我们的欧冠决赛，这算不算是在帮我们？”
　　“你干脆找机会，给他签个名，合个影，让他在决赛中对我们多放水。”
　　“巴萨能认同这样的主裁判？”
　　队友们一阵哄笑，苏东也是挺意外的。
　　他的球迷有很多，但主裁判，尤其是够资格执法欧冠决赛的主裁判，这应该是第一个吧？
　　“他几次接受采访时提到，自己是你的球迷，估计那个时候，他自己也都没有想到，能够执法你的欧冠决赛，不过，他说，他是在你在巴萨期间喜欢上你的，所以……”
　　如果不是以前说的，那苏东绝对有理由怀疑，这个主裁判是故意在两队之间找平衡。
　　但其实想想也正常，苏东真正崛起就是在巴萨效力期间。
　　……
　　……
　　随着两队陆续抵达罗马，欧冠决赛一触即发。
　　越来越多的球迷涌入了罗马城，但同时，全世界范围内，媒体和球迷的关注也都空前高涨。
　　全世界三大博彩公司都纷纷开出各种盘口和赔率，最典型的就是谁将取胜，以及比分。
　　拜仁是以微弱的优势力压巴萨，这也不难看出，球迷对拜仁依旧更为看好。
　　另外还有一些专门为欧冠决赛而开设的盘口，例如谁将成为第一个进球者？
　　在这份赔率当中，苏东是最低的，只有三，可见球迷依旧最为看好苏东，认为他会在比赛中为拜仁首开纪录，这也是对苏东过往战绩的看好。
　　紧随苏东之后，梅西和埃托奥都达到了七，都大幅落后于苏东。
　　跟进球相对的是，首位得牌的球员里，赔率最低的是皮克，只有九，普约尔也只有十，因为两名巴萨中卫都是直接面对苏东，球迷们显然也都认为，他们将在比赛中因为防守苏东而得牌。
　　如果说，这些都是比较有趣的投注项目，但以前也比较常见的话，那么最为罕见的当属哪一个大洲的球员会先进球？
　　这算是今年刚刚研发出来的投注项目，而令人感到有趣的是，亚洲球员先进球的赔率竟然比欧洲、美洲和非洲更低。
　　因为，苏东就是中国人！
　　另外，还有其他一些纯粹就是恶搞的投注，例如海因克斯和穆里尼奥谁会被罚上看台？
　　苏东和梅西能不能都踢满九十分钟？
　　德国总理默克尔会不会亲临现场观战？
　　最无厘头的是，立博公司甚至无聊到开出一个盘口，看谁将在欧冠决赛中先开球？
　　这有什么技术含量可言吗？
　　不就是纯粹猜主裁判扔的那枚硬币吗？
　　可偏偏，这还成为了很多球迷最热衷的投注项目，拜仁球迷尤其喜欢，所以投注拜仁的球迷更多，导致拜仁的赔率更低。
　　用立博的说法，这是因为拜仁球迷知道巴萨擅长于控球，所以希望球队能够从一开场就开球，进而一波抢攻，压制住巴萨。
　　可以说，众多的博彩公司的投注项目，其实都是寄托着双方球迷对球队的期许。
　　但最终胜负如何，还要看两队在明晚，罗马奥林匹克球场的那场巅峰对决。
　　苏东和他的队友们都早已为这场决赛做好了准备！


第668章 皮克，你小子是不是脑子抽风了？
　　意大利当地时间二十七日二十点三十分，欧冠决赛即将在罗马奥林匹克球场打响。
　　两队球员都出现在球员通道口。
　　苏东看到梅西等人走出来，当即就迎了过去。
　　“嘿，兄弟！”苏东笑着张开双臂，拥抱了梅西。
　　梅西也非常高兴，热情地拥抱了苏东。
　　伊涅斯塔也走过来，跟苏东击掌后，热烈地拥抱，久久都没有松开。
　　两人都算是现在巴萨队内，跟苏东关系最为密切的球员，也是苏东最要好的朋友。
　　哈维、普约尔等人虽说跟苏东关系也都不错，但毕竟有不少隔阂，尤其是普约尔。
　　这一场比赛，他可是苏东将直接面对的对手。
　　还有一个是皮克。
　　说起来，皮克还真是有点意思。
　　出身于巴塞罗那当地的名门，家庭背景不错，当年跟法布雷加斯转投阿森纳一样，皮克也希望在曼联能够闯出一番天地，可结果维迪奇和费迪南德的组合太牢固了，弗格森只能将他租借。
　　在西甲踢得不错，但在曼联很难得到机会，于是皮克就回归了巴萨。
　　本赛季在穆里尼奥的调教下，皮克坐稳了巴萨后防线的主力位置。
　　今晚，巴尔德斯守门，阿比达尔、皮克、普约尔和阿尔维斯组成后防线。
　　塞杜·凯塔、哈维、亚亚·图雷和伊涅斯塔搭档中场，埃托奥和梅西组成锋线。
　　果然如海因克斯所料，穆里尼奥采取了四四二阵型。
　　塞杜·凯塔和亚亚·图雷的黑又硬中场，能够提升巴萨的中场厚度和拦截能力，同时，这两名球员都有不错的脚法，应付巴萨的中场传控球还是可以的。
　　……
　　苏东再次见到老朋友，心情也特别高兴。
　　他跟梅西和伊涅斯塔都拖在队伍最后，三人说着笑。
　　而苏东找了机会询问梅西，自己要不要再帮他教训教训皮克？
　　这是当年梅西对苏东说的，只是后来皮克去了曼联，苏东一直都没机会好好教训他，没想到现如今在欧冠决赛相遇，更叫梅西想不到的是，皮克如今是他的队友，而苏东则是成为了他的对手。
　　于是，梅西只能尴尬地抓着头，让苏东别当真，悠着点踢。
　　“你已经拿到好几座欧冠了，让我也拿一座！”梅西一副【你要仗义啊，哥们】的那种表情。
　　苏东则是嘿嘿一笑，“想要欧冠？看你有没有这本事了！”
　　三人又聊起了不少事情，但都无关决赛。
　　例如梅西正在着手扩建自己的豪宅，他打算把苏东那一套和自己当初买的那一套给推了，两套别墅全部打通成一套，再请设计师来重新设计一套更大的豪宅。
　　“哇噻，这个可是大工程，你最近发达了！”苏东笑道。
　　梅西现在也算是当世巨星，又是巴萨重视的球员，续约后薪水也是飙涨，扩建别墅是绰绰有余的，早就不是当初那个需要找苏东借钱去买房的新秀了。
　　但不管是梅西也好，伊涅斯塔也罢，他们都还记得，当年苏东给予过他们的帮助。
　　当然，私人恩情是一回事，但上了足球比赛，他们还是你死我活的死对头。
　　……
　　……
　　罗马奥林匹克球场内，气温二十三摄氏度，湿度七十一，现场球迷六万七千四百六十七人。
　　看台上是宾客云集。
　　除了欧足联主席普拉蒂尼和一众欧足联高层外，西班牙国王胡安·卡洛斯和西班牙总理萨帕特罗来到现场为巴萨助威，德国总理默克尔也带着政府要员来到罗马，为拜仁慕尼黑鼓劲，再加上意大利总理贝卢斯科尼等政府要员，使得现场是政商名流云集。
　　主办方也结合罗马城的主题，专门安排了一场简短却隆重的表演，主角是身披雷电的古罗马众神之王朱庇特。
　　当表演的舞者们齐聚在球场正中间，两队巨大的队旗被人抬过头顶，缓缓入场，分列球场两侧，而意大利盲人男高音博切利开始吟唱【角斗士】主题曲。
　　盛装的锦衣模特捧着大耳朵杯，款款走进了球场。
　　现场顿时爆出了雷鸣般的掌声和欢呼声。
　　当博切利吟唱完【角斗士】主题曲后，立即开始演唱冠军杯主题曲。
　　两队球员在博切利的歌声中，缓缓走进了奥林匹克球场。
　　场内顿时爆出了雷鸣般的欢呼声，赛前的气氛被烘托到了极致。
　　决赛氛围一触即发！
　　……
　　……
　　门将诺伊尔，后防线是马塞洛、佩佩、卢西奥和拉姆，中场拖后是马斯切拉诺，施魏因斯泰格和莫德里奇居中，前场是里贝里、苏东和罗本的组合。
　　跟巴萨一样，拜仁这一场也是人员齐整，所有主力全都出现在首发阵容里。
　　克洛泽和托尼·克罗斯等球员则是坐在替补席上，随时准备上场。
　　穆里尼奥跟海因克斯礼貌性地握手之后，返回己方教练席时，眉头不由得紧锁了起来。
　　哪怕他赛前在媒体面前，说得多么自信，可骨子里，他十分清楚，拜仁确实略占优势。
　　关键在于苏东。
　　事实上，哪怕是到现在，他都没有把握球队能够限制住苏东。
　　这是没有人能做到的事情！
　　过去这么多年，哪一支球队敢说，自己能够冻结住苏东？
　　答案是，没有！
　　无法限制住苏东，那比赛要怎么踢？
　　这几乎是摆在所有拜仁对手面前的一大难题，甚至再往深一些去想，苏东进球是大概率，那也就是说，任何球队在面对拜仁时，都要考虑到苏东进球怎么办？
　　“不好对付啊！”穆里尼奥苦恼地说。
　　任凭他绞尽脑汁，最终也没能找到有效地克制苏东的办法。
　　所以，他只能寄托于球员的临场发挥了。
　　普约尔身高不如苏东，皮克倒是能跟苏东一较高下，但他能成功吗？
　　……
　　……
　　球场上，两队球员列成一排，合影后，拜仁球员陆续从巴萨球员面前走过，逐一握手。
　　当苏东来到皮克面前时，伸手握住皮克的手时，这名巴萨中卫冲着苏东挑衅地一笑。
　　“我听说过你很多年了，我一直渴望跟你较量，今晚，我会证明给所有人看，我是世界上最强的中卫！”
　　苏东倒是觉得新鲜，这么多年了，好像还是第一次遇到有人当面这样挑衅自己的。
　　“你就这么自信？”苏东忍不住想起了当年梅西对他的评价。
　　皮克仰头亮出了下巴，“一句话，别人防得住的前锋我能防，别人防不住的前锋我更能防，没有最强，只有更强，这就是我，杰拉德·皮克！”
　　傲气！
　　傲得没边了！
　　苏东甚至怀疑，这小子是不是觉得，自己才是这本小说的男主角？
　　怎么一见面就拽得跟三五八万似的？
　　到底是谁给你的勇气？
　　“有点意思，希望你的实力跟你的口才一样了得。”苏东笑道。
　　两人匆匆一握，别人也都没看出什么来，只有周围的人才听得到他们俩刚才的那番对话。
　　“杰拉德，我觉得你就不该去挑衅他。”
　　走完流程后，回到了本方半场，队长普约尔去跟拜仁队长拉姆猜边，伊涅斯塔才皱着眉头跟皮克说道。
　　“为什么？”皮克好奇问道。
　　“苏东这个人我了解，别看他平和，骨子里傲气，你这样挑衅他，只会让他更有状态和斗志，不是什么好事。”伊涅斯塔不无埋怨道。
　　一个正常发挥的苏东已经够难缠了，要是再让苏东超常发挥，那巴萨还活不活了？
　　哪知道，皮克听后却嘿嘿直笑。
　　“我就是巴不得他发挥得更好一些，这样才显得出我的实力，我要通过这一场比赛，彻底打碎苏东所谓的神话，让所有人都知道，他从此不再无敌，因为我能够冻结他！”
　　伊涅斯塔仿佛像是在看傻子一样看着皮克，他觉得，这小子是不是脑子抽风了？
　　知道他平日里有些狂妄，但不知道狂到这种地步。
　　难道是那个葡萄牙狂人给你的勇气？
　　苏东是谁？这还需要多说？
　　但作为队友，伊涅斯塔很多话都没说出来，只是心中更加担忧。
　　他跟苏东相交莫逆，所以他知道苏东的性格。
　　现如今，苏东越是客气，甚至笑容越多，恰恰证明他心里头越带劲。
　　别看苏东平日里发挥得很出色，但实际上，他绝对是个大赛型的球员。
　　越是重要的比赛，越是关键时刻，越是受到挑衅和刺激，他就能发挥得越好。
　　皮克这时候去招惹苏东，不理智！
　　……
　　“那小子可真够狂的！竟然敢当面挑衅你！”
　　佩佩刚才就站在苏东前面，将两人对话听得一清二楚，回到本方半场后，嘿嘿笑地看着苏东，仿佛想要看他吃瘪的表情。
　　苏东倒是不置可否，“狂一点好，职业球员就是要带点自信。”
　　就在佩佩诧异苏东转性的时候，苏东话锋一转。
　　“看到他这么自信，那我就放心了，虐起来也没多少心理负担。”
　　佩佩暗自偷乐，这才是他所认识的苏东。
　　正好在这时候，拉姆和普约尔在猜边的时候，巴萨赢得了开球权。
　　这让现场的巴萨球迷都响起了一阵热烈的掌声，仿佛算是先声夺人一般。
　　善于控球的巴萨赢得开球权，确实是占了一点点便宜。
　　可拜仁对此也是早有准备。
　　当比赛开始哨声响起，梅西将球踢给埃托奥时，苏东就迅速往前冲刺。
　　看到埃托奥回敲，苏东速度不减，直奔巴萨的中场，甚至是后防线。
　　首当其冲的就是皮克。


第669章 来吧，苏东！
　　皮克刚接到哈维的回传球，甚至都还没有停稳，就感到仿佛有一座大山，朝着自己碾压了过来，他当即大吃一惊，还以为自己回到英超联赛的那段时光。
　　英超的风格就是这样，快节奏，非常有冲击力，球员猛打猛冲，经常都是刚停好球，他们就已经冲到跟前来了，皮克刚开始时对此非常不适应，表现很差。
　　虽说他在曼联的出场时间不是很多，但至少也算是在英超混迹多年。
　　此时此刻，面对冲过来的苏东，皮克立即转身护住球，并迅速将球回传给禁区内的门将。
　　苏东跑得并不快，但在看到皮克回传给巴尔德斯后，他当即加快速度，直奔巴尔德斯。
　　皮克只感到眼前人影一晃，苏东已经从他身旁冲过去。
　　禁区内，巴尔德斯刚停住球，就看到苏东飞快逼近，这让他大吃一惊。
　　苏东的速度还是这么快！
　　巴尔德斯在估量着自己的处境，他想要传给普约尔，就需要调整一下方向，但可能在他调整的期间，就被苏东给缠上了，所以他实际上只有一个选择。
　　那就是传给他正对面的皮克。
　　为了避免被苏东中途拦截，巴尔德斯传得并不到位，他希望皮克能够跑回来接。
　　但皮克明显没有及时领略到巴尔德斯的处境和想法，在看到他的传球后，虽说第一时间跑回来，但还是让球从他的眼前滑过，直接出了界外。
　　拜仁的界外球！
　　整座奥林匹克球场传出了拜仁球迷的欢呼声。
　　一开场，巴萨仅仅两三脚传球，就把球给传出界外去了，这不是一个很好的开始吗？
　　皮克悻悻地往回走，抬头看向了苏东，脸上的表情十分难看。
　　他没想到，苏东一开场就给自己来这么一出！
　　麻蛋，他绝对是故意的！
　　他就是想要看着我出丑！
　　皮克心中暗想，不禁更怒了！
　　苏东并不清楚皮克在心中给自己加了多少戏，反正他一心就想着比赛。
　　开场十秒就抢到球权，拜仁可以好好利用这次大禁区右侧附近的界外球。
　　……
　　拉姆快步跑上前来，从地上挑起足球，放在球衣上擦拭了一下。
　　罗本距离最近，但周围跟着阿比达尔等防守球员，莫德里奇距离稍远，应该是个出球点。
　　就在拉姆准备要掷出去的时候，就看到苏东突然从禁区内跑出来，举手要球。
　　巴萨的防守球员，尤其是皮克和普约尔两名中卫也都同时跟着靠过来。
　　苏东就是有这样的影响力，谁都不敢让他轻易拿到球。
　　拉姆不再犹豫，直接将球抛了过去。
　　苏东在禁区线上，用身体倚住了皮克，胸部将拉姆的界外球停住，落地后，试图转身，但没有成功，皮克和普约尔都在禁区内，于是苏东果断控球往拜仁的方向，一脚挑传，越过了罗本，直接落给了莫德里奇。
　　克罗地亚中场胸部停球，将球迅速传给了马斯切拉诺，再传给左边路的马塞洛。
　　连续一脚传递，拜仁的球从右路转移到了左路。
　　马塞洛得球后，迅速往前冲，并传给了施魏因斯泰格。
　　小猪回敲给马塞洛，巴西人带球冲到了巴萨的三十米区域，斜传给了内切的里贝里。
　　阿尔维斯一个人要防守马塞洛和里贝里两名球员，有些吃力。
　　就在阿尔维斯犹豫着要跟谁的时候，亚亚·图雷冲过来，直接用身体撞翻了里贝里。
　　法国刀疤脸碰上了身强力壮的亚亚·图雷，简直就跟撞上一座山似的，直接倒地不起。
　　瑞士主裁判布萨卡鸣哨，示意亚亚·图雷犯规，给了拜仁一次前场任意球机会。
　　这时候，比赛才刚刚开始三十三秒。
　　整座奥林匹克球场再度传出了雷鸣般的欢呼声。
　　穆里尼奥在场边有些激动地朝着场上的球员怒吼，显然是在抱怨，亚亚·图雷在这个位置上给拜仁一次前场任意球机会。
　　他是不知道死字怎么写吗？
　　知道苏东的任意球有多强吗？
　　“巴萨的第一次犯规，送给了拜仁一次位置非常不错，中路稍稍偏左一点的任意球机会。”
　　“这个位置距离球门是三十二米，应该说，在苏东的射程范围之内。”
　　“很显然，巴萨应该要为此感到担忧，因为苏东的任意球早已绝对是令人惊叹的。”
　　“果然，我们看到，苏东跑过来要主罚任意球。”
　　全场的拜仁球迷都在呼喊着苏东的名字。
　　直播镜头扫过去，拜仁球迷都异常激动，异常兴奋，而巴萨球迷则是流露出了担忧、懊悔、惋惜等多种复杂的情绪，正如他们对待苏东的看法。
　　……
　　巴尔德斯紧张地布置着人墙。
　　这次巴萨排出了四名球员组成的人墙，包括亚亚·图雷和皮克这样的高点。
　　拜仁的莫德里奇则是站在内侧，这让巴萨的球员都有些忌惮。
　　这厮不会想要再为苏东打配合吧？
　　巴尔德斯提醒着皮克和亚亚·图雷，自己的位置稍稍往中间站。
　　人墙的位置是由门将来决定的，怎么站位，要不要起跳，要不要前冲，全都是由门将来决定，而门将做出判断的依据则是罚球手的特点和习惯。
　　巴尔德斯选择站在中间，因为苏东的任意球功力太高了。
　　很多媒体和球迷都以为，苏东罚球罚得少，就以为他的任意球实力不怎么样，可实际上，任何一个研究过苏东罚球的门将，都不敢对他有丝毫的大意。
　　他的罚球方式太多样化，在不同的情况总能罚出不同的球，这是最可怕的。
　　就好像现在，巴尔德斯就选择站在球门中间，这其实就是在赌。
　　如果苏东罚死角，以他的身高和臂长，哪怕他移动速度再快，基本都是扑不到的。
　　可他没得选，因为只要他稍稍露出一点偏向，苏东就会罚另外一侧，他就更扑不到了。
　　而现在，他就在赌，苏东能不能罚出死角？
　　比赛才刚刚开始，身体还未必热乎，这时候罚任意球，能罚中死角？
　　穆里尼奥等教练组也都支持巴尔德斯的决定，穆里尼奥还在场边，朝着他远远竖起大拇指，给予他鼓励，而普约尔等球员也都纷纷给他送来鼓励。
　　这让巴尔德斯深吸了口气后，大吼了一声，用力双手拍掌。
　　来吧，苏东！
　　……
　　巴尔德斯在算计着苏东，苏东又何尝不是在盘算着巴尔德斯？
　　从他看到巴尔德斯的人墙布置，他就猜到巴萨门将的如意算盘。
　　他非常笃定自己要追求死角，但问题是，哪一边更有把握？
　　从人墙安排上，苏东就隐约猜到了巴尔德斯的心思了。
　　这小子就是喜欢此地无银三百两。
　　随着主裁判一声哨响，苏东迅速助跑向前。
　　巴尔德斯果然轻轻往右侧方向移动，这在苏东的意料之内。
　　人墙摆在球门左侧，皮克和亚亚·图雷的高点也都在这一侧，这显然是要诱使苏东选择更容易打得球门右侧，尤其是右上角。
　　但苏东快步助跑向前后，左脚站定，右脚迅速踢出。
　　只见皮球飞射而出，迅速攀升，堪堪越过了跃起的人墙头顶，又急速下坠，兜了一道优雅的弧线后，拐向了球门的左上角。
　　原本站在中间的巴尔德斯刚往右侧移动了一步后，意识到不对劲，反应过来时，整个人快步往左侧移动，紧接着顾不得其他，直接飞身扑出，右手尽可能伸长。
　　可苏东的这一脚罚球不仅弧线兜得足，球速也快，角度还十分刁钻，直接就是奔着球门左上角的死角去的。
　　别说巴尔德斯刚才往右侧移动了一下，就算没移动，直接扑过来，都未必能够扑得住。
　　现在，更是只能望球兴叹。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“开场一分三十一秒，拜仁首开纪录，来自苏东的一脚直接任意球！”
　　“上帝啊，这一脚任意球踢得实在是太精彩了！”
　　“苏东一开场，就用一脚精彩绝伦的直接任意球，洞穿了巴萨的球门。”
　　“之前，那些担心大赛无名局的球迷可以松一口气了。”
　　“随着苏东的这个进球，今晚的这一场比赛一定会非常精彩，两队基本不可能再保守了。”
　　苏东进球之后，整个人快速飞奔而出，一路狂奔地冲向了拜仁球迷所在的看台。
　　他直接跃过了场边的广告牌，穿过了田径跑道，直接冲到了拜仁球迷所在的看台下方，朝着他们高高举起双臂，接受着来自看台上球迷的山呼海啸。
　　“真是一个非常精彩的艺术品！”
　　“苏东用一个绝对的死角，为拜仁首开纪录。”
　　“这也让我们看到，今晚他的状态确实相当不错，一开场就能踢出这样的任意球，巴萨还是要小心了。”
　　整座球场都响起了拜仁球迷呼喊苏东名字的声音，而巴萨的球迷更多是情绪低落。
　　曾几何时，他们也拥有过苏东，可不知道为什么，他最终被逼走了。
　　现在，苏东更是沦为了巴萨的死敌。
　　此时此刻，看着球场内庆祝进球的苏东，听着满场呼喊着他名字的喊声，巴萨球迷心中五味杂陈，如果此时此刻苏东还在巴萨的话，那欢呼进球的应该是他们才对！
　　可这个世界上哪来的后悔药？
　　从苏东决定买断自己的合同，离开巴萨的那一刻开始，他跟这支球队，跟这群球迷，就已经形同陌路，甚至不死不休。
　　而造成的这一切，不就是巴萨自己吗？


第670章 世界波？我进一个给你瞧瞧！
　　“他今晚好像特别亢奋。”
　　当苏东和拜仁球员冲出球场去庆祝时，梅西和伊涅斯塔都缓缓走向了中圈。
　　对于苏东的表现，他们都是由衷佩服的，但总感觉的他今晚的状态特别好。
　　一开场，别人都还没热身，他就已经进入状态，还罚出了这样高水准的直接任意球，实在也是有点叫人不敢相信。
　　“刚才，皮克去挑衅他了。”伊涅斯塔苦笑道。
　　“啊？”梅西有些讶异。
　　皮克去挑衅苏东？
　　这不是厕所里点灯吗？
　　当伊涅斯塔把刚才发生的事情说了之后，梅西苦笑着摇头，“这小子脑子抽风了！”
　　“谁说不是呢？”伊涅斯塔深有同感。
　　苏东岂是随随便便就能招惹的？
　　这家伙遇强越强，你越是招惹挑衅，他就越爆发出能量。
　　在这种时候去招惹他，绝对不是理智的行为。
　　“他今晚也确实挺亢奋的。”伊涅斯塔有些担忧。
　　梅西倒是呵呵一乐，“他说过，要在拜仁拿三座欧冠，本赛季才第二座。”
　　“这可能吗？”伊涅斯塔觉得难以置信。
　　卫冕欧冠已经是相当了不起的成就了，三连冠？
　　真以为欧冠是苏东家的吗？
　　“别人就肯定不可能，但苏东……不好说。”
　　对于苏东，梅西是发自内心的敬佩，不仅是因为跟苏东的交情，以及苏东曾经给过他的帮助，还因为苏东的实力。
　　这是当今世界足坛唯一一个，能让梅西发自内心佩服的球员。
　　就连克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都不行。
　　但对于这样的对手，梅西也是感到兴奋。
　　苏东是不好惹，他就好惹吗？
　　……
　　……
　　开场一分多钟就丢球，还有比这更糟糕的结果吗？
　　但这在穆里尼奥的计划当中。
　　葡萄牙狂人的作风向来如此，他总是抱着最坏的打算去思考和看待问题。
　　有人说，这是一种保守和不自信的表现。
　　但不管怎么说，穆里尼奥总是能够把比赛中可能会发生的种种，全都推演一遍，并针对性的给出对策。
　　就好像现在，比赛重新开始后，巴萨的球员就很清楚地知道自己应该怎么做。
　　先控制住球权，稳住节奏，慢慢推进和试探，有耐心地渗透。
　　拜仁的防守算是被低估了，卢西奥和佩佩的组合虽说不是都会有失误，但实力也被低估了。
　　中场也同样是如此，不管是马斯切拉诺这名拖后，还是施魏因斯泰格和莫德里奇这两名中场，拜仁的中场可谓是攻守兼备，软硬兼施。
　　……
　　丢球后，巴萨确实主动压出来了，但并不着急。
　　拜仁则是稳健地组织防守，并没有因为一球领先而盲目冒进。
　　这让场面上显得有些波澜不惊。
　　巴萨的几次试探，都被拜仁的防守给挡了回去。
　　可就在所有人都以为，局势暂时稳住的时候，巴萨突然发起了一波快攻。
　　伊涅斯塔拉到中路，将右路让出来给了阿尔维斯。
　　接到阿尔维斯的横传后，伊涅斯塔突然带球往前冲刺，吸引了施魏因斯泰格的注意力后，将球再分回边路给阿尔维斯。
　　巴西右边后卫迅速套边直插禁区右侧，接到伊涅斯塔的传球后，试图强行突破马塞洛，但佩佩及时过来协防堵截。
　　阿尔维斯没办法，将球回传到禁区前沿右侧。
　　梅西接到球后，横向内切，抢在马斯切拉诺近身前，突然起脚，打出了一记世界波。
　　阿根廷巨星突如其来的一脚远射，打得又快又刁钻，诺伊尔反应不可谓不够快，他整个人都侧身飞扑而出，但梅西的这一脚射门堪堪擦着横梁下沿，直钻拜仁球门右侧。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“第十三分钟，巴萨扳平了比分！”
　　“来自梅西的世界波！！！！！”
　　随着主裁判的一声哨响，梅西已经激动地冲出了球场。
　　整座球场的巴萨球迷也都纷纷激动了起来，全都在喊着梅西的名字。
　　巴萨球员也都争先恐后地追着梅西，都在庆祝着这样一脚精彩的世界波。
　　“一比一！”
　　“两个进球都非常精彩，来自苏东和梅西。”
　　“今晚这一场欧冠决赛可能变成巨星们的表演，苏东和梅西都各自奉献出了一次精彩绝伦的进球，让我们看到了当今世界足坛的顶尖水准。”
　　“巴萨的这次配合就是针对拜仁的左路，马塞洛的这一侧。”
　　“我们都知道，拜仁的左路防守是个明显的软肋，马塞洛的攻击火力很强，但防守是个软肋，而巴萨这次动用了梅西、伊涅斯塔和阿尔维斯三名球员，在这一侧形成了一次漂亮的进攻配合，由梅西内切左脚打出世界波来取得进球。”
　　“这就是巨星！”
　　“梅西的这一脚进球也是绝对意义上的死角！”
　　……
　　苏东在前场有些苦笑地看着梅西冲出球场去庆祝进球。
　　他知道，当年那个跟在他屁股后面转悠的小跟班，如今早已是巴萨的顶梁柱，是世界足球先生前三的顶级巨星了。
　　而过去，梅西的种种，他依然历历在目。
　　他也很为梅西高兴，这是梅西应得的！
　　所以，在梅西跟队友庆祝完进球，回到场内的时候，苏东也笑着朝他竖起了大拇指。
　　梅西笑着摆了摆手，露出了腼腆的笑容。
　　能够得到苏东的认可，他比谁都高兴。
　　“小子，真的追上来了！”苏东笑道。
　　他还记得，梅西曾说要追赶他，而现在，梅西才算是真正追上他。
　　但也仅仅只是追上而已，谈不上超越，甚至还无法做到并肩。
　　……
　　“感觉怎么样？”
　　一次近距离接触后，皮克挑衅地问向苏东。
　　苏东明白皮克的意思，当即笑了笑，“进球吗？挺不错的。”
　　皮克刚流露出得意的神情，还没来得及再说点什么，苏东又一句话呛得他差点抓狂。
　　“回头，我也进一个给你瞧瞧！”
　　皮克的笑容还没来得及绽放就僵住了。
　　“不信？你等着！”
　　……
　　四分钟后，拜仁在一次右路的进攻中，苏东拉到禁区右侧，接应罗本的传球后，突然转身摆脱了皮克，刚要启动加速，就被亚亚·图雷和皮克联手夹击。
　　虽说是被两人夹击，但苏东依旧还是带球往前冲刺。
　　眼看着就要拦不住苏东了，皮克不得已只能选择犯规。
　　主裁判布萨卡立即鸣哨，示意皮克犯规，并探手进了胸前的口袋。
　　“黄牌！”
　　“果然不出所料，全场的第一张黄牌就是给了防守苏东的皮克。”
　　“巴萨中卫看起来很气愤，显然对这个判罚很不满意，他觉得自己并不算犯规，但从慢镜头回放来看，皮克的这次犯规确实属于得牌动作。”
　　“又是一次前场的任意球机会。”
　　“距离球门二十八米，这次是中路偏右侧，也还是在苏东的射程范围之内。”
　　“我们看到，拜仁还是由苏东来进行主罚。”
　　“看看这一脚直接任意球。”
　　“苏东快速助跑，罚球……漂亮的弧线……”
　　砰！！！！
　　只听到球场内传出了一记闷响，接着就是全场球迷的惊呼声。
　　“立柱！”
　　“苏东的这一脚直接任意球罚得非常漂亮，但可惜击中了立柱。”
　　“连续两次的任意球都制造了威胁，巴萨看起来应该要小心自己在禁区前沿的犯规了。”
　　“他们应该减少对在禁区前沿的犯规。”
　　穆里尼奥在场边果然不停地呼喊着球员，示意要控制一下动作。
　　苏东的任意球如此精准，再继续给他这么踢，谁受得了？
　　……
　　巴萨的忌惮非常明显地传递给了拜仁。
　　所有的拜仁球员也都知道巴萨在忌惮苏东，而苏东也表现得很活跃。
　　场边，海因克斯见了，也当即要求球员多多配合苏东。
　　于是，球场就出现了非常有趣的一幕。
　　巴萨控制着球权，得到更多的控球，但始终没法攻破拜仁的防线。
　　而拜仁只要一拿到球，就积极找苏东，由苏东来制造威胁。
　　这种打法让巴萨很郁闷。
　　他们无法单纯靠防守来限制住苏东，又不敢犯规，这让苏东表现得更加活跃，巴萨中后场的防守球员，亚亚·图雷、普约尔和皮克，都感到十分郁闷，尤其是皮克，简直都快暴跳如雷了。
　　苏东则是不停地寻找着机会。
　　第三十二分钟，拜仁左路防守成功，施魏因斯泰格将球断下来后，交给了马塞洛。
　　马塞洛沿着左边路带球前插，刚过中线就斜传给了回撤接应的苏东。
　　苏东回撤得很深，接到马塞洛的传球后，一个马赛回旋，转身摆脱了身后的亚亚·图雷。
　　科特迪瓦后腰还没来得及近身，就被苏东给摆脱了过去。
　　苏东带球斜向禁区，直取皮克，这让巴萨中卫顿时变得如临大敌，阿比达尔也主动往内侧收，随时准备策应皮克，可如此一来，整个右边路也全都让出来了。
　　苏东虽说是带球直逼皮克，但眼角余光也留意着右侧的罗本。
　　荷兰人一直都贴在右侧，就等着苏东传球了。
　　而苏东也没让他失望，带球冲到皮克防区后，立即将球传给了罗本。
　　罗本停球往前，阿比达尔第一时间跑过来防守。
　　但没等法国左边后卫靠近，罗本突然带球变向内切，犹如泥鳅一般，闪身就过掉了阿比达尔，横向内切时，罗本左脚送出了一记直传，将球从皮克和阿比达尔中间传入禁区。
　　而这时候的苏东犹如一道闪电，迅速穿透了皮克和普约尔的防区。


第671章 做人不能太苏东！
　　罗马奥林匹克球场的看台上，巴萨主席罗塞尔、副主席巴托梅乌正陪着国王胡安·卡洛斯，以及西班牙首相萨帕特罗等一众政商名流就坐。
　　这是一对非常矛盾的组合。
　　全世界都知道，胡安·卡洛斯国王是皇马最铁杆的球迷，几乎每一场皇马的重要比赛，他都会亲临现场为皇马加油助威，而他今晚出现在奥林匹克球场，更多是出于西班牙王室的责任，他一点都不喜欢巴萨。
　　一旁，西班牙的首相萨帕特罗正好就相反。
　　这位西班牙首相从一开始就摆明车马地表态说，自己就是巴萨的球迷。
　　他不是加泰罗尼亚人，而是来自马德里北部的巴拉多利德，用他当年的说法，他是因为一名叫塞萨尔的家乡球员而喜欢巴萨，当时塞萨尔就在巴萨效力。
　　而在首相家里，他算是另类，因为他的妻子和两个女儿都喜欢皇马。
　　有人说，萨帕特罗表明自己的巴萨球迷身份，更多是为了选票，可谁知道呢？
　　正所谓做戏就要做全套。
　　这次巴萨杀入欧冠决赛，萨帕特罗就专程来到罗马城，为巴萨加油助威。
　　苏东一开场就进球，给了巴萨一记当头棒喝，但没过多久，梅西就用一脚精彩的世界波，为巴萨扳平比分，这也让看台上的罗塞尔和巴托梅乌松了一口气。
　　尤其是再看到场上巴萨掌握着控球权，他们就更放心了。
　　“拜仁确实很强，但我们本赛季也表现得非常稳定。”
　　“我当初选择穆里尼奥，就是看重他能够给我们球队带来稳定和整体，你知道，里杰卡尔德的梦二队后期，球队的整个更衣室几乎是失控的，而现在，我们重新建立起了秩序和规矩，这也是我们本赛季能够走到今天的原因。”
　　罗塞尔毫不客气地把球队所取得的成绩，统统都揽入自己的怀中。
　　当然，这也无可厚非，因为他是巴萨主席。
　　“穆里尼奥的执教成绩确实是不错，但外面的争议也不小。”萨帕特罗说完，看了看四周，“克鲁伊夫今晚就没来吧？”
　　罗塞尔听后，双眼闪过了一丝厉色。
　　那个该死的荷兰老头！
　　克鲁伊夫在巴萨以及巴萨球迷心目中的地位十分尊崇，同时还是俱乐部的名誉主席。
　　球队好不容易重返欧冠决赛，可作为名誉主席，克鲁伊夫却没有亲临现场，为球队加油助威，这无论如何都说不过去。
　　只能说，克鲁伊夫跟现在管理层势同水火。
　　当然，这也不是什么秘密，瞧瞧克鲁伊夫每周在专栏中对管理层的抨击，对穆里尼奥的质疑，就不难看出他跟管理层的关系。
　　前不久，世界体育报甚至放出风声说，罗塞尔想要废除克鲁伊夫名誉主席的头衔，这更是让克鲁伊夫勃然大怒，变本加厉在专栏中抨击管理层，甚至连欧冠决赛都不来了。
　　罗塞尔讪讪一笑，“克鲁伊夫跟穆里尼奥的理念有矛盾，我们正在尽力调解，不过我相信，只要我们今晚能够夺冠，把冠军带回西班牙，带回巴塞罗那，他就会明白我的良苦用心。”
　　萨帕特罗看着罗塞尔点了点头，“有把握吗？苏东可不简单，刚才那脚直接任意球，差点就破门得分了，吓得我出了一身冷汗。”
　　罗塞尔倒是信心满满地点头：“放心，所有的一切都在计划之中，我们选择穆里尼奥，很重要的一部分原因，就是他能够为我们带来冠军，所有的冠军，包括欧冠！”
　　“至于苏东，他可不是无所不能！”
　　可就在罗塞尔话音刚落时，球场内，苏东背对着进攻方向，停住马塞洛的传球后，直接一个马赛回旋，甩开了亚亚·图雷，带球直奔皮克。
　　球场内突然传出了惊呼声。
　　巴萨球迷在紧张，而拜仁球迷在激动。
　　罗塞尔也啊了一声，跟着紧张了起来。
　　只见苏东没直接面对皮克，而是将球分给了右路的罗本，自己斜向普约尔和皮克中间跑去。
　　罗本则是带球直奔前场，在面对阿比达尔的时候，一个突然变向内切，甩开了法国左边后卫，带球横向内切，左脚又送出了一记直传。
　　几乎同一时间，身处普约尔和皮克中间的苏东突然加速，以最快速度冲刺，直奔皮克身后，在禁区右侧追上了罗本的直塞球后，一停，右脚再打！
　　球从巴尔德斯的身旁，擦着右侧立柱，钻进了巴萨的球门。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　现场解说员爆出了一阵进球的长音。
　　“苏东再下一城，再一次将比分超出，二比一！”
　　全场的拜仁球迷也都疯狂地冲出了座席，声嘶力竭地发出了呐喊。
　　苏东在进球之后，直接冲出了球场，跃过了广告牌，沿着田径跑道疾奔，庆祝着自己的梅开二度。
　　罗塞尔则是瘫坐回位置上，整个人都呆住了！
　　他怎么也没想到，苏东会这么快就进球！
　　亏得他刚才还在胡安·卡洛斯和萨帕特罗面前信誓旦旦，扬言巴萨会取胜，可结果，一转眼，苏东又进球了！
　　这混蛋是不是故意来捣乱的？
　　他是不是前世跟巴萨有仇啊？
　　罗塞尔气得简直想要吐血，如果苏东此时出现在他面前，他一定毫不犹豫冲上去，狠狠地揍他一顿。
　　当然，冷静下来后，他会发现，其实自己根本就打不过苏东，反而可能被揍一顿。
　　但这些都顾不上了。
　　太特么打脸了！
　　我刚刚才说，你转眼就进球，这是存心跟我过不去，是吗？
　　罗塞尔觉得，苏东就是故意的！
　　这混蛋就是来报复的！
　　……
　　苏东可不知道看台上众人的想法，更不知道罗塞尔此时此刻尴尬得差点就从看台上钻下去。
　　他就是进了球后，激动得无以复加，张开双臂在跑道上狂奔，直到被队友们给追上。
　　每个人都在为苏东庆祝着进球。
　　梅开二度，又一次将比分超出，这对拜仁来说，绝对是好事。
　　“只要我们继续保持，尤其是多注重些防守，相信我们一定能赢！”队长拉姆也鼓励队友。
　　所有人都齐声响应，纷纷走回场内。
　　苏东先是来到了中圈，站在了梅西的面前，挑衅地冲着阿根廷人笑了笑，就差没说出来。
　　有本事，你再来一记世界波！
　　你要是还能进球，我就服了！
　　梅西也感受到了苏东的挑衅，当即心中的战意也被挑起了。
　　比赛重新开始后，苏东很快又跑到了皮克的面前。
　　巴萨中卫看到苏东时，脸色那叫一个难看，简直就像是要原地爆炸一样。
　　尤其是在听了苏东的一句戏谑后，他更是差点没当场爆发。
　　“不好意思，刚才没把握住，原本想要轰一脚世界波的，但想想，还是传给罗本了吧。”
　　苏东说得很委屈，但听在皮克耳朵里，完全不是这么一回事。
　　我可去特么的！
　　进了球还卖乖？
　　做人不能太苏东！
　　皮克现在有种想要暴走的冲动，这样他就可以不顾一切地干掉苏东了。
　　但最后残存的理智告诉他，千万别这么干！
　　……
　　……
　　上半场最终是以苏东的梅开二度，拜仁二比一领先巴萨结束。
　　整个上半场，巴萨控制着球权，但比赛的节奏和局势，拜仁都掌握一定的主动权。
　　这让比赛变得很紧张刺激，同时节奏也比较快。
　　当布萨卡吹响上半场结束哨声时，两队球员都齐齐松了一口气。
　　苏东跟其他拜仁球员一样，走到场边时，就有工作人员送来了保暖外套。
　　这也是中场休息必备的。
　　众所周知，中场休息达十五分钟，而这段时间球员可以补充水份，补充能量，获得休息，还能听取教练组的意见。
　　但在做这些事情的时候，球员的体温会下降。
　　从高强度的比赛下来后，体温下降所带来的就是球员很容易在下半场难以维持上半场的水准，尤其是在上半场已经十分疲惫的情况下，过度的放松和休息，对球员下半场的表现是非常致命的影响。
　　为此，每支球队都有一些各自不同的应对策略。
　　例如，更衣室的空调温度就调高一些，球员再穿上保暖外套，再结合一些热身动作什么的，大多数都能够最大限度保持球员的身体热度。
　　苏东此时此刻就是这样，他穿着一套严实的保暖服，走进了球员通道，来到了调高了温度的更衣室，他直接活动开了。
　　真以为刚才苏东一上场就进入状态是偶然？
　　错了，那是苏东早早就进行了热身，调整出了状态！
　　……
　　抵达更衣室后，球员大体上有三分钟左右的私人时间。
　　有伤的就借此机会看看伤势，需要按摩的就让按摩师给按几下。
　　私人时间之后，海因克斯就进入更衣室，开始了上半场的技术总结和分析。
　　球队上半程整体表现不错，但有些地方做得还不够好，例如防守。
　　海因克斯也针对性地给出了应对的策略，同时也提醒球员，一定要注意梅西、伊涅斯塔和阿尔维斯，另外，上半场埃托奥表现得有些低迷，这不寻常，下半场也要注意。
　　有的时候，球员是故意在上半场蛰伏，再在下半场爆发的。
　　而对于拜仁的进攻，海因克斯只提到了一点，那就是苏东。
　　“皮克有一张黄牌在身，他估计应该恨死你了！”海因克斯看着苏东笑道。
　　更衣室内一阵哄笑。
　　领先了，球员心里都有底气，自然也轻松了很多。
　　苏东也莞尔一笑，自信地点头道：“没事，我不介意他再恨我一些！”
　　下半场，拜仁依旧还是要打苏东这个点。


第672章 苏东，请收下我的膝盖！
　　下半场一开始，局势就彻底变了个模样。
　　巴萨主动出击，试图打出一波抢攻。
　　刚开场不到两分钟，巴萨中场就送出了一脚很有威胁的传球，哈维直接传到了拉姆和卢西奥的身后，埃托奥迅速插上，得球后内切入禁区，面对卢西奥时，强行用速度摆脱了巴西中卫后，刚要起脚打门，却发现诺伊尔弃门出击，直接将他的射门抱住。
　　巴萨的这次进攻非常有威胁，让现场所有人都惊出一身冷汗。
　　很快，又是巴萨中场的断球，就地策动反击，埃托奥直塞禁区找梅西，但佩佩的回防速度也非常快，抢在梅西之前，将球踢出了界外，同时也带倒了梅西。
　　巴萨球员不停地抗议，认为这是一个点球，现场的球迷也都是一阵嘘声。
　　但主裁判布萨卡依旧表示，佩佩先抢到了球，并不是点球。
　　梅西对此也没有反对，直接从禁区内站起来，继续投入比赛。
　　没多久，来自伊涅斯塔中路突破后的直塞，梅西右路内切甩开了马塞洛后，又突破了佩佩，左脚起脚远射，被诺伊尔奋力扑出，堪堪化解了一次进攻。
　　连续三脚射门，拜仁的门前显得十分危险。
　　海因克斯不为所动，只是示意莫德里奇和施魏因斯泰格的位置回撤一些，加强对防线的保护，其他的基本都不做调整，继续保持耐心。
　　上半场是拜仁二比一领先，着急的应该是巴萨，而不是拜仁。
　　在这种情况下，拜仁更应该要能沉得住气。
　　面对拜仁，海因克斯绝不相信，穆里尼奥敢在下半场玩命进攻。
　　充其量就是抢一波。
　　事实也证明，穆里尼奥的算盘就是如此。
　　攻了十分钟，制造了一些威胁，但没能形成进球，尤其是在莫德里奇和施魏因斯泰格回缩之后，拜仁的防守水平得到了提升，巴萨也开始放缓了节奏。
　　可就在这时候，拜仁主动压了出去。
　　……
　　卢西奥在后防线上拿球，不停地示意队友压上去。
　　巴萨的埃托奥和梅西两人都在往前逼，但卢西奥脚法不错，丝毫不怕埃托奥，当即往前带了两步后，送出一脚直传，直接穿透了双方的中场，给到了巴萨三十米区前沿的苏东。
　　苏东回撤接应，停住球，立即受到了皮克和亚亚·图雷的前后夹击，他将球护住之后，回传给了莫德里奇。
　　这时候，克罗地亚中场已经成功压过了半场。
　　莫德里奇停球，避过了哈维，传给了小猪施魏因斯泰格。
　　他也同样压过中线，并迅速转移给了左路的马塞洛。
　　巴西左边后卫快速越过中线，得球后继续往前冲，受到了伊涅斯塔的纠缠，但很快传给了里贝里，自己突然变向往肋部切入。
　　里贝里背对着阿尔维斯停球，没法转身，只能停住球，传给了马塞洛。
　　马塞洛追上球后，人已经冲到了禁区前沿。
　　刚停住球，普约尔和亚亚·图雷同时朝着他冲过来。
　　马塞洛可是踢过边锋的人，脚法相当细腻，在两名巴萨球员的前后夹击中，他硬是将球横向传出，给到了禁区弧顶内的苏东。
　　苏东面向左侧，右肩对着皮克，巴萨中卫则是提心吊胆地盯着苏东。
　　当苏东停住球时，皮克第一时间近身，顶在了苏东身后，迫使他只能背身拿球。
　　这时候，苏东的身体对抗就发挥出作用了。
　　任凭皮克如何往前推搡，苏东都巍然不动，反而往身后一靠，就压得皮克无法动弹。
　　评判一名中锋是不是好中锋，其实有一个不成文的标准，那就是看他背身拿球后，能不能转过身，因为在战术层面上，背身拿球其实没什么意义，要能转过身来，才有战术价值。
　　原因很简单，转过身来，进攻球员才能拿球直接面对球门方向。
　　苏东毫无疑问是一名顶级中锋，所以面对本赛季表现出色的巴萨中卫皮克，苏东先是往后一靠，压得他无法动弹后，立即就转过身，右脚突然大力抽射。
　　虽说努诺·克鲁斯希望苏东开始减少巴蒂GOL那种类型的射门，但这并不是说要他放弃，毕竟这是苏东目前为止最犀利的武器之一，怎么可能说放弃就放弃？
　　转型嘛，需要一个长时间的过程。
　　而苏东用身体压制皮克后，转身起脚轰门，皮球顿时如炮弹一般，直飞巴萨球门右侧。
　　巴尔德斯原本站位在左侧，随着马塞洛的传球，他转移到了中间，但没想到苏东一个转身，轰出了一脚战斧式导弹。
　　皮球以极快速度飞射而出，划过一道优雅的弧线，直坠球门右侧。
　　巴尔德斯奋力扑救，但依旧没能阻止皮球入网。
　　三比一！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“第五十六分钟，拜仁再下一城，三比一！”
　　“苏东简直就像是一尊战神，这一脚射门完全攻陷了巴萨的球门。”
　　“从慢镜头，我们可以看到，巴萨的中卫皮克在苏东的身后，完全被压制得无法动弹。”
　　“这就是实力上的差距，皮克面对苏东，根本没有任何办法，直接缴械！”
　　“帽子戏法！”
　　“苏东又一次在欧冠决赛，完成了帽子戏法！”
　　“我的上帝，我简直不知道应该用什么来形容此时此刻的心情，我真的只能对苏东说，请你收下我的膝盖吧！”
　　苏东进球之后，整个人迅速冲出了球场，径直冲到了拜仁球迷所在的看台下方，用力地亲吻着左手上的戒指，冲着看台上的拜仁球迷挥出自己的拳头。
　　整座球场的拜仁球迷都在整齐划一地喊着苏东。
　　三比一，这代表着拜仁已经在这场欧冠决赛中抢占到了最有利的节点。
　　……
　　……
　　穆里尼奥站在场边，面沉如水。
　　对于现在的局势，他是了如指掌，他也知道，现在已经没得选了。
　　他已经根据巴萨目前的防守力量，对苏东进行了严密的布防，尤其是皮克，几乎是全场寸步不离地跟着苏东，可就算是如此，依旧还是被苏东抓住了机会，上演了帽子戏法。
　　瞧瞧皮克此时此刻那沮丧懊恼的表情，他真的是被苏东给虐惨了。
　　这小子向来都是那种自信满满的样子，甚至有些傲气和自大，可现在被苏东是揍得一点脾气都没有，这让穆里尼奥还能怎么说？
　　自家的中卫被打残了，他能怎么办？
　　一比三，巴萨已经没有时间了。
　　于是，穆里尼奥当即走到场边，立即做出了调整。
　　亨利上去，换下了塞杜·凯塔。
　　梅西依旧还是踢中路，亨利跟埃托奥分居两翼。
　　别看梅西个头不高，但他才是巴萨射术最精湛，得分能力最强的球员。
　　……
　　亨利上场后，巴萨的阵型回到了四三三的传统阵势。
　　哈维跟伊涅斯塔牢牢控制住中场的传控球，为前场策划出进攻机会。
　　拜仁依旧还是踢得四平八稳，整体还是以防守为主，但并不回撤，而是有点针尖对麦芒，想要跟巴萨对着干的意思。
　　尤其是随着在七十分钟时，海因克斯换下了体能消耗过大的施魏因斯泰格，换上了托尼·克罗斯，让中场小将跟莫德里奇组成中场，继续保持对巴萨的压制，甚至开始跟巴萨抢夺控球权。
　　托尼·克罗斯上场后不久，又一次长传策动进攻，苏东禁区前沿头球顶给了身后的罗本，但荷兰人跟上来的打门，稍稍偏出了球门。
　　巴萨也组织起了几次颇具威胁的进攻，尤其是在第七十六分钟时，梅西回撤中场接球后，跟伊涅斯塔完成了一次快速二过一配合，带球往前推进，并迅速传给了右路的埃托奥，自己直插禁区球门前。
　　埃托奥在边路突破了马塞洛后低平球传中，梅西停球，扣过了佩佩，左脚近距离打门。
　　这脚射门被佩佩和卢西奥封去了大部分角度，梅西又过于追求死角，结果撞在了立柱上，反弹回球场后，被诺伊尔飞身压在身下。
　　穆里尼奥很快又进行了第二次换人，用佩德罗换下了亚亚·图雷。
　　在比赛还剩下十分钟的情况下，穆里尼奥表现出了放手一搏的决心。
　　但海因克斯老成持重，很快也调整了战术。
　　在第八十二分钟时，巴德斯图贝尔换下了马塞洛，加强左路的防守。
　　不管是马塞洛，还是施魏因斯泰格，这一场比赛都表现得相当卖力，比赛强度也都非常大，这时候将他们换下来，更多还是想要避免因为体能消耗过大，而导致技术动作走形。
　　这也是在加强防守。
　　……
　　随后，比赛彻底进入了巴萨掌控的局势。
　　拜仁则是以防守为主，配合着反击，让巴萨也是颇为忌惮，尤其是苏东的存在，更是让巴萨后卫们如芒刺在背，哪里能投入进攻？
　　最后十分钟，双方基本都是在僵持，谁都没能创造出很好的机会。
　　很显然，苏东的第三个进球，对巴萨的打击非常大，甚至可以说是瓦解了他们的反扑意志。
　　而在比赛第八十五分钟，海因克斯特地用克洛泽换下了苏东。
　　这更多是希望让苏东单独接受来自全场球迷，尤其是拜仁球迷的欢呼喝彩。
　　这是他应得的待遇！
　　苏东下场时，全场的拜仁球迷、中立球迷，甚至是一部分巴萨的球迷，都站起身来，为他送上了热烈的掌声和欢呼声。
　　再一次在欧冠决赛上演帽子戏法，苏东值得所有人的尊敬！


第673章 卫冕三冠王
　　当布萨卡吹响比赛结束哨声的那一刻，早就等在场边的拜仁球员全都疯狂地涌入了球场。
　　沃尔法特等俱乐部雇员也都仅仅簇拥着苏东和海因克斯，冲进了球场，跟球员们汇聚在一起，在球场上庆祝起了球队的又一座欧冠冠军。
　　三比一，拜仁击败了巴萨，成功卫冕了欧冠冠军！
　　这是欧冠改制以来，第二支成功卫冕的球队，之前那一支正好就是巴萨。
　　而更叫人惊叹的是，两支卫冕成功的球队，都有一个共同的核心。
　　苏东！
　　“冠军已经出现了！”
　　“拜仁慕尼黑有惊无险地三比一击败了巴萨，成功卫冕了欧冠冠军！”
　　“全场的球迷都在欢呼，我们可以清晰地听到，很多球迷都在呼喊着苏东的名字。”
　　“这不仅是拜仁的胜利，更是苏东的胜利！”
　　“也许是冥冥之中有所注定，苏东在离开巴萨，加盟拜仁的时候就曾经说过，他希望带领拜仁拿下三连冠，这被很多人解读为，苏东是在挑衅巴萨，因为曾经想要帮助巴萨实现三连冠，但中途被迫离开。”
　　“如今，两年半过去，苏东带领这支拜仁成功卫冕欧冠，这让我们仿佛看到了一支全新的欧洲顶尖豪门，苏东在拜仁表现出了超强的统治力，不可阻挡。”
　　“此时此刻，罗马奥林匹克球场的主席看台上，巴萨主席罗塞尔就坐在那里，不知道他看着苏东带领拜仁击败巴萨后，心情如何呢？是不是会后悔自己当年所作出的决定？”
　　“还有看台上的很多巴萨的球迷，他们当年也是成功逼走苏东的元凶，不知道今晚他们是什么样的心情？”
　　“但我们必须要恭喜苏东，这已经是他的第五座欧冠冠军了！”
　　“这份成就也让年仅二十四岁的苏东成功跻身欧冠历史行列。”
　　“在欧冠的历史上，皇马名宿亨托曾经八次代表皇马参加欧冠决赛，其中有六次拿到了冠军，是欧冠历史上参加决赛次数最多，拿到欧冠冠军最多的球员。”
　　“在亨托之后，埃克托·里亚尔和胡安·阿隆索等七名皇马名宿都拿到过五次欧冠，基本都是在皇马五连冠时期，半个世纪之后，苏东成为了欧冠历史上又一位拿到过五座欧冠的球员，而且他还是现役的球员，这是多么叫人难以置信的成就啊！”
　　“二十四岁就成功跻身欧冠历史行列，苏东注定要自己的名字写进欧冠历史！”
　　……
　　……
　　苏东在所有人的簇拥下，不受控制地冲进了球场。
　　周围每个人的脸上都写满了激动和欣喜若狂，尤其是门将诺伊尔。
　　这名本赛季才从沙尔克零四转会而来的门将，今晚表现得非常出色，在哨声响起的那一刻，他直接整个人就伸手扣住了球门横梁，大声地怒吼着，宣泄着内心的振奋与激动。
　　诺伊尔绝对有理由为自己本赛季所取得的成就感到骄傲！
　　德国门将一路走向了球场中央，直接分开了众人，径直来到了苏东的面前，用力地一把抱住了苏东，激动地喊着，“谢谢！谢谢你，苏！”
　　是苏东的力荐，让诺伊尔得以加盟拜仁！
　　今晚，也是苏东的帽子戏法让拜仁得以成功卫冕！
　　可以说，没有苏东，就不可能有欧冠，就不可能有今晚的诺伊尔！
　　更重要的是，德国门将非常清楚自己在德国国家队的处境。
　　在加盟拜仁之前，他甚至连国家队的门都进不去，但加盟拜仁之后，他迅速上演了国家队的处子秀，现在更是帮助拜仁拿下了欧冠，成就了三冠王，这让他在德国足坛的地位水涨船高，虽说暂时还无法动摇阿德勒的主力位置，但最起码他具备冲击主力的资格。
　　以他现在的表现，以他现如今的实力，他相信，他完全有能力在一年之内，压下阿德勒，成为德国的头号门将，为德国队征战南非世界杯。
　　而这一切都是拜苏东所赐！
　　这也让诺伊尔有些失态，甚至声音都有些哽咽。
　　他从来没有想到过，自己能这么快拿下欧冠！
　　这可是他梦寐以求的荣誉！
　　……
　　诺伊尔的失态也感染了周围的拜仁球员。
　　实际上，每个人的心里都非常清楚，拜仁能连续两个赛季拿下欧冠，苏东才是球队最核心的竞争力，如果不是苏东，拜仁甚至可能在面对曼联的时候就倒下了。
　　因为明白，所以每个人对苏东都更为敬佩。
　　哪怕是里贝里和罗本这样的巨星，在苏东面前都要自愧弗如。
　　也正是因为苏东对拜仁的贡献巨大，再加上他平日里会做人，跟所有都打好关系，使得他在更衣室里的地位也是相当崇高。
　　此时此刻，拜仁的球员也都紧紧围绕在苏东的周围，让所有人都清楚感受到苏东这名拜仁灵魂核心的份量。
　　……
　　场边，欧足联的工作人员正在紧锣密鼓地准备着颁奖典礼。
　　圣伯莱德杯已经被送过去加工了。
　　工匠会在杯身刻上拜仁慕尼黑的名字，以及夺冠的年份，这需要一点时间，而欧足联也借助这段时间，正在布置着颁奖台。
　　现场的拜仁球迷欢欣鼓舞，巴萨球迷则是神情沮丧，情绪低落。
　　苏东好不容易摆脱了拜仁的队友后，巴萨的球员就逐个走过来祝贺他再度夺冠。
　　普约尔、哈维、巴尔德斯等人都情绪低落。
　　曾经，他们都跟苏东一起并肩作战，连续两个赛季拿下了欧冠，但巴萨亲手将苏东推给了拜仁慕尼黑，结果苏东带领这支德甲霸主，连续两个赛季夺下欧冠，本赛季更是击败巴萨夺冠，这让巴萨上下都感到十分沮丧。
　　“恭喜你，苏！”伊涅斯塔走过来，跟苏东击掌后，用力地拥抱。
　　苏东抱了一下伊涅斯塔后，伸手摸了摸发际线已经很高的西班牙中场。
　　近几年来，伊涅斯塔是世界足坛表现最好的中场球员之一，他跟哈维一起，被誉为是世界足坛最出色的中场组合，本赛季的半决赛，更是凭借着他的关键进球，巴萨才杀入了欧冠决赛，伊涅斯塔受到了如潮的赞誉。
　　看着伊涅斯塔，苏东是真的五味杂陈。
　　他还记得，当年自己刚加盟巴萨时，伊涅斯塔还是一个不被信任的小将，可如今，他已经是世界足坛的一大巨星了，这人的际遇真的是非常神奇。
　　伊涅斯塔跟梅西一样，都对苏东非常感激，发自内心的感激。
　　当年，他们俩都不被一线队所接受，两人甚至都差点被租借出去，但苏东帮助他们在一线队站稳了脚跟，并且得到了位置，踢上了比赛。
　　从某种程度上来说，没有苏东，就没有伊涅斯塔和梅西。
　　曾经，他们期待着跟苏东一起并肩作战到退役，可没想到，如今成为了球场上的死对头。
　　造化弄人啊！
　　梅西迎上来时，苏东也是拥抱了一下阿根廷人，又摸了摸他的头，头发又长了。
　　早在比赛之前，梅西就已经预料到这场比赛会非常艰难，因为他比谁都清楚苏东的实力。
　　他已经反复多次提醒皮克，要他小心苏东，可结果还是不行。
　　皮克在这一场比赛里，彻底被苏东爆成了筛子。
　　“怎么样？当年你让我好好教训他，这个效果可还满意？”苏东笑呵呵地问。
　　梅西哈哈笑着摇头，感到十分尴尬。
　　当年确实是他亲口向苏东提出，将来遇到皮克时，要狠狠地教训他，可当时他哪里想得到，皮克会回归巴萨，而苏东会跟巴萨会师欧冠决赛？
　　如果早知道的话，他肯定不会这么说。
　　“你现在是得了冠军不满意，还想趁机坑我一把？”梅西笑着抱怨。
　　苏东也纯粹是在开玩笑，他哪里会把这种事情说出去？
　　“加把劲，你肯定还有机会的！”
　　伸出手，摸了摸梅西的头，这么多年，苏东都已经习惯了这样鼓励梅西。
　　梅西也不抗拒，点了点头。
　　他一定会拿到欧冠的！
　　他相信！
　　……
　　领奖台就设在主席台的下方，临时搭建起来的。
　　一条红地毯直接铺到了场边，两侧都是被护栏隔开的媒体记者和球迷。
　　拜仁的球员站在红地毯的两侧，将巴萨的球员送上了领奖台。
　　苏东站在最后头，逐个跟巴萨球员握手，甚至拥抱，连皮克都不例外。
　　只是这名赛前和比赛中不断挑衅的家伙，此时此刻看到苏东都显得十分尴尬。
　　看得出来，他的挑衅其实也是一种战术，只是没有足够实力去支撑，让他的挑衅看起来更像是一场笑话，就连他自己都觉得尴尬。
　　等到巴萨球员都上台领奖之后，拜仁的球员也在海因克斯的带领下，陆续走上红地毯。
　　这一刻，场内再一次响起了苏东的名字。
　　欧足联主席普拉蒂尼逐个为拜仁的教练和球员戴上了金牌，轮到苏东的时候，他显得格外亲昵，轻轻搭着苏东的肩膀，跟他说了一通赞赏的话，同时也鼓励他继续加油。
　　二十四岁的年纪，正是职业生涯的黄金时期。
　　更重要的是，苏东不仅是拜仁和德甲的金字招牌，同时也是欧冠的金字招牌。
　　不说别的，今晚这一场欧冠决赛，在全世界就创造了史无前例的收视率和关注度，这让欧足联都赚得盆满钵满。
　　而苏东就是这座欧冠上最璀璨夺目的宝石！
　　当拉姆代表拜仁，从普拉蒂尼手中接过欧冠冠军奖杯时，全场爆出了最为热烈的欢呼声。
　　苏东率领拜仁成功卫冕了三冠王！


第674章 这个世界就是他的！
　　伟大的时代！
　　在拜仁三比一击败巴萨后，德国踢球者杂志专门为拜仁夺冠推出了卫冕欧冠特刊，封面就是苏东怒轰巴萨球门的一瞬间，标题则是【伟大的时代】。
　　这个标题并不仅仅是送给成功卫冕了三冠王的拜仁，同时也是送给苏东。
　　拜仁的成就无需赘言，成功卫冕三冠王，这在德国足坛，乃至欧洲足坛历史上，都是绝无仅有的成就，足以让这支拜仁跻身世界传奇球队行列。
　　很多媒体都已经开始在拿海因克斯的这支拜仁，跟迪斯蒂法诺时代的皇马、七十年代的巴西和萨基时代的米兰一起相提并论，认为这支球队创造了太多的传奇。
　　但踢球者杂志除了关注这些外，更多还关注拜仁经营和一线队技战术本身。
　　还有相当大的篇幅在介绍拜仁的灵魂核心苏东。
　　踢球者杂志认为，苏东从里斯本竞技出道到现在，短短几年时间，在欧洲足坛开创了一个属于他的伟大时代。
　　“从零二年代表里斯本竞技出战欧洲联盟杯开始，到现在短短七年时间，苏东分别代表瓦伦西亚、巴塞罗那和拜仁慕尼黑拿下了五座欧冠冠军，以及为里斯本竞技拿下一座欧洲联盟杯冠军，成绩可谓是相当彪炳。”
　　踢球者杂志认为，过去这些年，欧洲足坛已经彻底进入了苏东时代。
　　尤其是最近这六年，苏东六年五夺欧冠，这份高效让所有人都不敢相信。
　　踢球者杂志还专门转发了西班牙名宿路易斯·苏亚雷斯的一篇专栏，在这篇发布于苏东效力在里斯本竞技期间的文章里，西班牙名宿认为，苏东是革命性的球员，将彻底颠覆欧洲足坛的技战术体系。
　　“他会是一种欧洲足坛所从来没有过的全新的足球类型，他有着巨人一般高大而强壮的身体，有着无可匹敌的力量，有着闪电般的惊人速度和爆发力，还有令人眼花缭乱的细腻脚下技术，他可以在球场上干任何事情，扮演任何一种角色。”
　　路易斯·苏亚雷斯认为，全面而全能，是苏东最大的特点，也是他最大的优势，这是欧洲足球历史上从来没有过的。
　　如今，多年过去，踢球者杂志认为，路易斯·苏亚雷斯当年的判断是准确的。
　　现在的苏东非常全面，而是那种全面的超卓，每一项技艺挑出来，都是世界顶尖水准，除了防守，可谁又会对一名中锋的防守挑剔？
　　“对阵巴萨的这场比赛，苏东的跑动距离是全队最多的，甚至比提前被替换下场的施魏因斯泰格都多，但在比赛收官阶段，我们依旧可以看到苏东还在冲刺，直到他被替换下场。”
　　踢球者杂志认为，苏东全面全能，以及他勤奋的跑动，是他在比赛中表现出色的关键因素，同时也是他在这场欧冠决赛中上演帽子戏法的基础。
　　但苏东的表现明显不仅仅只是这场决赛。
　　踢球者杂志罗列了本赛季拜仁和巴萨的球员数据，在决赛之前，巴萨的前场三叉戟，梅西、亨利和埃托奥在本赛季欧冠的总进球数是十七个，跟拜仁的苏东正好相同。
　　也就是说，苏东一个人的进球数就抵得上巴萨的三叉戟的进球总和。
　　这是多么令人难以置信的成就。
　　更叫人惊讶的是，在决赛之后，苏东的进球数达到了二十球，而巴萨三叉戟的总进球数只有十八球，苏东一个人比巴萨三叉戟的进球数都多。
　　这不是随便挑出来的球员，而是聚集了梅西、亨利和埃托奥这三大顶尖巨星组成的前场三叉戟，这绝对能够让人感受到苏东的实力。
　　除此之外，在助攻次数上，巴萨队内的助攻王哈维是七次助攻，梅西是五次，亨利是三次，伊涅斯塔两次，而苏东正好是梅西和伊涅斯塔的助攻次数之和，跟助攻王哈维一样，都是七次。
　　也就是说，苏东在拜仁的表现，就抵得上梅西、亨利、埃托奥跟哈维。
　　踢球者杂志认为，数据对比或许不够公正客观，但足以让所有人都感受到苏东的强势。
　　“只有历史上最伟大的球星，才能跟现在的苏东进行比较！”
　　……
　　不仅是踢球者杂志这么说，图片报赛后报道，西班牙首相萨帕特罗在巴萨失利后，接受媒体采访时就明确表示，“苏东是当今世界足坛最优秀的球员。”
　　西班牙国王胡安·卡洛斯也在赛后表示，拜仁在比赛大部分时间里，虽说都没能在控球上占据优势，但在场面上都压制了对手。
　　“苏东的进球让我非常兴奋，我们享受到了一场非常出色的比赛！”
　　胡安·卡洛斯还夹带了一点私货，在采访中透露，希望苏东更能够考虑重返西甲踢球。
　　“至少我知道，西班牙的球迷至今都还在怀念他的进球！”
　　谁都知道，苏东跟巴萨已经势同水火，而胡安·卡洛斯呼吁苏东返回西甲，实际上就等于是在呼吁苏东前往皇家马德里。
　　弗洛伦蒂诺宣布回归，苏东作为头号巨星，就出现在弗洛伦蒂诺的计划当中，胡安·卡洛斯这么呼吁，明显也是为皇马，为弗洛伦蒂诺在造势。
　　另外，图片报还撰写了报道【完胜巴萨，拜仁卫冕成功！】。
　　文章中认为，在这场充满激情的比赛里，苏东和梅西两大超级巨星都有进球，也都相当漂亮，但苏东更胜一筹，用帽子戏法让志在世界足球先生的梅西身处在阴影之中。
　　巴萨是欧冠改制以来第一支卫冕成功的球队，但在罗马奥林匹克球场，巴萨昔日的核心灵魂苏东，带领拜仁完成了对巴萨的史诗级复仇，帮助拜仁卫冕成功！
　　……
　　法国队报的头版头条则是，苏东创造拜仁帝国！
　　文章表示，三比一的比分让拜仁卫冕成功，同时也让苏东之前许下的三连冠承诺更进一步，海因克斯的球队成功卫冕三冠王，这会让他和他执教下的拜仁载入史册。
　　队报认为，苏东在比赛中完全展现了自己的能力，他最终赢得了全场的掌声，尤其是开局一分多钟就攻入一粒直接任意球，让巴萨陷入了危险当中。
　　“皮克本赛季在巴萨表现得很成熟，赛前被认为有机会争夺最佳中卫，但在欧冠决赛里，面对苏东的拙劣，让皮克的形象毁于一旦，这非常叫人遗憾。”
　　队报认为，苏东正在帮助拜仁打造一个全新的帝国。
　　……
　　意大利的米兰体育报的头版头条则是，苏东征服了欧洲！
　　文章表示，卫冕三冠王，这对任何一支球队来说，都是非常美妙，充满着魔法一般的奇幻事件，但拜仁成功卫冕了三冠王，这是令人惊叹的成就。
　　“在罗马的这个夜晚，苏东和梅西贡献出了非常美丽的足球，尤其是苏东，他的三个进球不仅征服了巴萨，征服了奥林匹克球场，也征服了整个欧洲！”
　　米兰体育报还提到，拜仁慕尼黑是欧冠改制以来第二支卫冕欧冠成功的球队，而巴萨是第一支，当年巴萨就是凭借着苏东的进球才两夺欧冠的。
　　……
　　葡萄牙媒体也对苏东的表现给予了极高的评价。
　　谁都知道，苏东出自葡超。
　　记录报认为，苏东在跟梅西的竞争当中，再一次成为了胜利者。
　　除了三个进球外，苏东是球场上表现最好的球员，不管是数据，还是实际表现，苏东都是最优秀的。
　　记录报透露，随着苏东、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、佩佩等一批球星逐渐在欧洲足坛闯出了名堂，里斯本竞技的青训名头也变得越来越响亮。
　　“每年，都有无数的年轻球员揣着足球梦想，以苏东为偶像，进入里斯本竞技的青训营。”
　　而葡萄牙媒体也断定，在成功卫冕三冠王后，苏东将再度斩获双料足球先生。
　　……
　　阿根廷奥莱报则是在为梅西感到惋惜。
　　文章认为，梅西的表现足够出色，他是世界上最好的球员之一，但苏东发挥得更加优秀，他表现出了鹤立鸡群的实力水平。
　　“在罗马奥林匹克球场，苏东用实力演绎了一场巅峰对决，用铁一般的事实告诉所有人，这个世界就是他的！”
　　……
　　来自国内的中华社也第一时间发表评论，题目是【卫冕三冠王，苏东足够伟大！】。
　　文章报道了在罗马的这场欧冠决赛，认为苏东在比赛中，为拜仁的做出了不可取代的贡献，尤其是他的三个进球，更是征服了所有的媒体和球迷。
　　中华社还报道，在比赛现场，有不少中国球迷到场，为苏东加油助威，而在比赛结束后，在综合采访区，也有很多中国媒体向拜仁和苏东提出采访的申请，中华社是少数能跟苏东面对面的媒体。
　　尽管在采访当中，苏东谦逊地表示，卫冕是全队所有人的功劳，但他依旧难以掩盖自己对欧冠决赛这个帽子戏法的满意，认为这是自己职业生涯里最好的比赛之一。
　　“当然，我们都知道，对于苏东来说，最好的比赛有很多，不仅仅是罗马这一场。”
　　“甚至，我们绝对有理由相信，苏东最好的比赛一定不会是过去，而应该是在将来。”
　　“年仅二十四岁的他，即将迎来职业生涯的黄金时期，也势必让他的整体实力再上一个台阶，他会表现得更具统治力！”
　　“让我们拭目以待吧！”


第675章 皇马有心，苏东无梦
　　经过了一个不眠狂欢夜后，拜仁球员到近午时分才陆续睡醒。
　　每个人的脸上都带着笑容，哪怕是即将离队的波多尔斯基，看起来都非常高兴。
　　也正常，他毕竟在拜仁拿到了两座三冠王，就这份履历，放眼德国足球历史，有几人？
　　就算是蹭，那也是蹭得光荣！
　　狂欢了一夜，每个人都是饥肠辘辘，再加上联赛结束，所有人都失去了限制，于是在酒店餐厅里胡吃海塞，能吃的不能吃的，通通都来者不拒。
　　教练组和队医也都是睁一只眼闭一只眼，放任球员放纵。
　　憋了一个赛季，努力了几个月，好不容易卫冕了三冠王，还不能允许球员吃吃喝喝？
　　用完午餐后，迎来了探班时间。
　　……
　　昨晚比赛结束后，德国总理默克尔就在赛后探访了拜仁的更衣室，跟所有球员见面，同时也表达了对苏东的感谢，表示自己从苏东的身上看到了中国人的坚韧与勤奋。
　　默克尔的这席话，还出现在今天早晨，全世界各大媒体的报道当中，中国媒体也给予了相当大的关注，认为这是对苏东的一种肯定。
　　国内的最高领导也在赛后跟苏东通了电话，对苏东在欧洲联赛所取得的成就表示肯定和骄傲，同时也提到了国家领导在外访期间，曾经很多次遇到对方国家领导主动提到苏东，认为苏东现在不仅是中国足球的一杆旗帜，更是中国人的一杆旗帜。
　　领导人勉励苏东，希望他能够再接再励，再创佳绩，让全世界更多的国家更多的人民，都重新认识中国，重新认识中国人。
　　苏东在电话中感谢了国家领导的肯定，承诺自己不会懈怠，一定继续努力，争取带领拜仁再度拿下历史性欧冠三连冠。
　　这通贺电也出现在了今天一早，国内各大新闻和电视台。
　　王清泉是国内知名国企一把手，在听说这件事情后就告诉苏东，这已经是相当高规格的待遇了，从今往后，苏东将是中国在全世界的一面旗帜。
　　事实上，苏东出现在国家领导外访期间的新闻上，这些年一直络绎不绝，最近一次是零九年一月底，总理访问德国柏林，当时德国总理默克尔亲自安排了一个项目，就是让总理从柏林到汉堡去观看冬歇期后德甲第十八轮，拜仁对阵汉堡的比赛。
　　这原本还被国内媒体无比期待，但可惜，最后因为时间的缘故，错过了。
　　再早一点，零七年领导人访问西班牙、法国和英国，苏东都成为了各国领导人提起的话题，当时他正从巴萨转会到拜仁，闹得沸沸扬扬，西班牙为错失苏东而感到惋惜，法国和英国都对法甲和英超没能招揽到苏东而遗憾。
　　至于其他各种国际外交场合，苏东出现的次数更是数不胜数。
　　最近一次就是在五月，足球王国巴西的总统访华时，在接受媒体采访时就表示，中国人在巴西国内最有知名度的就是苏东。
　　“他在巴西年轻人当中有着非比寻常的影响力，他是世界上最好的足球运动员，而过去，这份荣誉一直都属于巴西，苏东的表现让我们感到十分佩服，我们有无数的年轻人都在向他学习，希望能像他一样踢球，他是所有足球运动员的榜样。”
　　巴西总统甚至在外交场合上正式提出，希望中方安排苏东进行一次对巴西的外交访问和足球交流，“我们一定会用最高的礼节来迎接他的到来！”
　　这桩新闻当时在国内还引起了巨大的反响，很多媒体和球迷也都是到这时候才突然发现，原来足球这项运动在全世界都有如此惊人的影响力，甚至达到了国家外交层面。
　　……
　　苏东个人是如此，拜仁全队卫冕三冠王，在德国国内也同样受到了极高的推崇。
　　上到总理默克尔，下到慕尼黑市政府，大大小小，各级官员，无不对拜仁推崇备至，尤其是受邀参加罗马奥林匹克球场这场欧冠决赛的嘉宾，更是在比赛次日的中午，齐齐抵达拜仁入住的酒店进行探访。
　　默克尔日理万机，一大早就返回德国去了，但她依旧还是留下了一名政府要员出席。
　　苏东毫无疑问地再度成为了主角，受到了德国各界人士的热捧。
　　……
　　……
　　傍晚十八点，拜仁搭乘专机抵达慕尼黑。
　　这时候，机场外面早已准备了一连串声势浩大的迎接仪式，就仿佛是在迎接那些外出征战，凯旋而归的将士们，热情的球迷们早就已经把机场围得水泄不通。
　　甚至，就连原本应该是维持秩序的机场工作人员，都忍不住参加了追星的行列。
　　拜仁也专门为球员准备了庆祝卫冕三冠王的T恤，所有的球员和教练组都穿着庆祝T恤走下飞机，受到了现场球迷的如潮掌声和欢呼，场面无比浩大。
　　本赛季到目前为止，拜仁拿到了所有的冠军奖杯，包括德国超级杯、欧洲超级杯、世俱杯、德甲、德国杯和欧冠，总共有六座奖杯，就算扣掉德国超级杯这座不被官方所承认的奖杯，那也有五座冠军奖杯。
　　当所有这些奖杯都被放到机场停机坪的迎接仪式上，现场的气氛更是被推到了高朝。
　　拉姆捧着欧冠奖杯下机，将大耳朵杯跟之前的这几座奖杯放到了一起，再带着球员跟这些奖杯合影留念。
　　原本俱乐部方面是希望苏东也能带来他本赛季所收获到的各大奖杯，但考虑到苏东得到的奖杯实在是太多了，真真是拿奖拿到手软，有份量有影响力的世界级奖杯就有十来座，真要跟拜仁的冠军奖杯摆在一块，是不是有些喧宾夺主了？
　　所以，最终只安排了苏东捧着刚刚在罗马奥林匹克球场拿到的，决赛最佳球员的奖杯。
　　在机场一轮庆祝之后，拜仁上下都登上了敞篷大巴车。
　　大巴车经过了特殊改造，奖杯被放置在车顶最显眼的位置，球员和教练们都站在大巴车上，在全场拜仁球迷如雷一般的声浪中，缓缓离开了机场，驶向了市区，开始了游街庆祝。
　　一路上，庆祝的球迷越来越多，越靠近市区，堵截的球迷就越多，导致最后大巴车行进如蜗牛一般缓慢，无数球迷都跟在后面，欢欣鼓舞地庆祝着。
　　这一刻，慕尼黑大街小巷都已经陷入了交通瘫痪状态。
　　整座城市，随处可见的都是乐疯了的拜仁球迷，耳朵里充斥着都是冠军，都是庆祝，都是欢呼。
　　而在这一场夺冠庆典的终点站，安联球场，早已是人满为患。
　　安保人员不得不一再禁止所有人进入球场，因为场内已经不堪重负了。
　　拜仁原本计划在二十点抵达安联球场庆祝，结果时间不得不一再推迟。
　　最后，甚至干脆就没有时间表了，什么时候到，庆祝活动什么时候开始。
　　没办法，慕尼黑的球迷太疯狂了！
　　谁都不知道，今晚这一场夺冠庆典将持续到什么时候。
　　……
　　……
　　当苏东和拜仁在慕尼黑进行着夺冠庆祝大游行的同时，远在马德里，准皇马主席弗洛伦蒂诺·佩雷斯正在进行着当选后的就任准备。
　　是的，在没有任何竞选对手的情况下，弗洛伦蒂诺毫无悬念地成为唯一竞选人，再度当选为皇马新一任的主席。
　　距离就任的六月一日，时间已经所剩无几了。
　　弗洛伦蒂诺这些天也是忙得不可开交，有一大堆的事情等着他处理，而最让弗洛伦蒂诺感到头疼的是，苏东在转会皇马的问题上，至今还没有松口。
　　作为成功的企业家，弗洛伦蒂诺比谁都精通竞选之道，他也知道皇马球迷选他出来的用意，那就是要重现银河战舰时期的辉煌，让皇马再一次变得巨星云集，星光熠熠。
　　要如何做到？
　　卡卡已经被签下来了，这早已不是什么新闻，转会费是六千五百万欧元。
　　这是弗洛伦蒂诺送给皇马球迷的第一份礼物。
　　但巨星的合同还有很多的细节要处理，现在弗洛伦蒂诺仅仅只是候选人，没有资格代表皇马出去谈，尽管有接触，但很多手续没法处理，因此卡卡的转会还需要点时间。
　　曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多同样是如此，他也已经点头答应加盟皇马，但他需要一些时间去处理私人商业上的事情，所以暂时来说，皇马还没有办法对外官宣。
　　弗洛伦蒂诺原本是想要从苏东身上找到突破口。
　　苏东跟卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都不同，哪怕只是传闻，只要苏东出来说两句示好皇马的话，都足以让弗洛伦蒂诺这个主席稳如泰山。
　　要知道，早在他效力于瓦伦西亚期间，皇马球迷就对他仰慕已久。
　　可神女有心襄王无梦，苏东始终没在转会皇马的问题上松口。
　　这让弗洛伦蒂诺大受打击。
　　还有另外一个拒绝了皇马的主教练就是阿森纳的温格，他已经明确表示，不会离开阿森纳，拒绝执教皇马，所以弗洛伦蒂诺已经在快速掉转枪头，从比利亚雷尔挖来佩莱格里尼。
　　新主席上任，需要给皇马球迷重重的见面礼，刺激球市。
　　可弗洛伦蒂诺手头上握有的资源，就这两样，多多少少还是欠缺一些份量。
　　要是能签下苏东，借着欧冠决赛的势头，那一定能够引爆全球。
　　可惜！太可惜了！


第676章 赫内斯喊你回家转会！
　　经过了彻夜狂欢后，拜仁也当即宣布解散。
　　但苏东还要继续留在慕尼黑，主要是处理一些私人的事情。
　　王初晴还陪着双方的父母在意大利旅游，苏东的事情就暂时交给门德斯和马大伟负责。
　　最近这两年，马大伟负责苏东在国内和亚洲地区的业务，发展得相当不错。
　　如今的苏东早已不属于他个人，而是整个团队。
　　竞技层面上，他有四人的私人教练团，还有每天为他提供营养餐的专职厨师，拜仁队医沃尔法特的医疗小组更对他的百般呵护，这些都为苏东提供三百六十度无死角的服务。
　　商业层面，门德斯这边有专门的团队在负责苏东，人数多达十人，马大伟也同样在国内和亚洲地区组建了团队，成立了公司，人数也同样不少。
　　可以说，现在直接为苏东工作的，就有几十人。
　　如果再拓展到外围去，间接为苏东工作，或者是依靠苏东来讨生活的，那就更多了。
　　这也基本是顶级巨星的常态。
　　只有分工合作，将专业的事情交给专业人士去负责，苏东才能心无旁骛地准备比赛。
　　说穿了，苏东现在所拥有的这一切，都是来自于他球场上的表现。
　　二十四岁就拥有惊人的财富，但苏东不会因此就感到满足，也不能就此满足。
　　他以及他背后的整个庞大团队都靠着他吃饭，都会在不断地推动他往前，再往前。
　　……
　　每个赛季结束后，苏东团队所要处理的第一件大事，就是跟拜仁续约。
　　按照苏东跟拜仁之前签署的合同，每赛季结束后签字续约，同时也会得到一大笔签字费，这些年一直都是如此，而苏东也借此机会对拜仁提出要求，希望球队能够加强实力。
　　但今年，拜仁跟门德斯透露出的意向跟往年有所不同。
　　“赫内斯昨天跟我说，今年拜仁不打算引援了。”门德斯看着苏东，慎重地说道。
　　按照双方约定，苏东是可以要求拜仁引援的。
　　“什么意思？”马大伟有些奇怪，“拜仁这是打算安于现状了？”
　　门德斯看着苏东，摇了摇头，“赫内斯告诉我，拜仁的实力够强了，他觉得眼下这个阶段，拜仁最重要的并不是再引援，继续加强球队的整体实力，因为现在能给拜仁带来实力上提升的球员很少。”
　　“三巨头的意思是，与其把钱投入转会市场，带来不多的提升，倒不如深挖球队内部潜力，对表现出色的球员进行一轮续约，同时挖掘青年队球员。”
　　苏东微微一笑，“赫内斯有个绰号，大管家！”
　　意思就是说，这老头勤俭持家，很擅长过日子。
　　拜仁有没有钱？
　　这根本就不是一个问题。
　　拜仁绝对是有钱的，而且非常有钱，因为根据目前苏东所得到的情报，拜仁这三年来的收入是年年大幅增长，每年一个台阶，现在估计已经是世界足坛收入最高的俱乐部，连曼联都踩下去了。
　　而且，球队连续两个赛季拿到欧冠，以拜仁的商业运作能力，不说别的，过去两年和未来两年，就算只是按照目前的趋势，拜仁的收入都会是非常惊人的数字。
　　也就是说，拜仁现在压根就是富得流油。
　　但赫内斯说的也不是没有道理。
　　再土豪的球队也得掰着手指头过日子。
　　队内这批球员应该要续约了，都是卫冕欧冠的功臣，都是三冠王的功勋，不给续约说得过去吗？可一旦续约，俱乐部的财政支出就是一大笔钱。
　　赫内斯的意思很简单，引援最多只能增强球队的板凳厚度，倒不如续约一些功臣，提振队内更衣室的士气，争取在下个赛季继续有所作为。
　　从长远来看，赫内斯的思路是对的。
　　银河战舰一期给豪门球队带来太多的经验教训，而其中一条就是贪多。
　　只要是巨星就都想要，结果根本没能处理好关系。
　　像拜仁现在这样挺好的，关键是青年队的几名小将都不错。
　　托尼·克罗斯、托马斯·穆勒、巴德斯图贝尔、胡梅尔斯都已经在一线队表现出色，德米凯利斯今年夏季要离队，就是受到胡梅尔斯的冲击，在球队看不到未来了。
　　除了德米凯利斯外，拜仁青训球员莱尔也可能会离队。
　　莱尔是拉姆的替补，以前拉姆踢左路，萨尼奥尔受伤期间，他一度踢上主力右边后卫，但现在不行了，只能给拉姆当替补，表现还挺一般的。
　　早在之前，拜仁就一度想要卖掉他，结果这小子在转会谈判的时候玩失踪，等转会黄了，他才又突然出现，于是更衣室送了他一个绰号，莱跑跑。
　　逃婚的事情见得多，但逃转会的，真是第一次见。
　　以至于当时图片报还开玩笑地发出寻人启事：莱尔，赫内斯喊你回家转会！
　　到底是青训球员，虽说逃了转会，可逃就逃了，反正是给拉姆当替补，年薪不高，任劳任怨，于是就留下来了。
　　这次有消息说，拜仁看上了沙尔克零四的巴西右边后卫拉菲尼亚，如果真签下这名在德甲表现出色的巴西国脚，那莱尔的拜仁生涯真的就到头了。
　　左路马塞洛的替补有孔滕托和巴德斯图贝尔，给右路的拉姆配备一名替补，那也是理所应当的，拉菲尼亚也算是德甲表现最好的右边后卫之一了。
　　除了拉菲尼亚外，赫内斯估计真是不打算引进其他任何一名球员。
　　对于拜仁三巨头今年夏季的转会思路，苏东是很理解，也觉得没有太大的问题。
　　从目前的形势来看，拜仁接下来最重要的就是保持球队本赛季的战斗力不至于大幅下滑，至于说再提升，那确实有点想多了。
　　以目前拜仁的阵容，还能往哪儿提升？
　　……
　　“签吧！”苏东点头。
　　门德斯跟马大伟也都纷纷答应。
　　苏东来拜仁的目标就是三连冠。
　　就在拜仁卫冕欧冠成功后，球王之路系统里的升级条件里，苏东已经连续拿到了两座欧冠，只要明年再拿一座，他就能升级到球王了。
　　那应该会是一个全新的世界吧！
　　门德斯和马大伟对苏东续约拜仁也没有太大的问题。
　　站在经纪人的角度，门德斯还是挺希望苏东转会去皇马的，毕竟皇马开出的佣金相当丰厚，但他更加清楚，苏东每年给他带来的收益更加惊人。
　　从某种程度上来说，他现在的业务收益有一半是来自苏东。
　　再说了，苏东的顾虑也没错，真要去了皇马，跟罗尼闹出矛盾了，门德斯帮谁？
　　他们兄弟俩翻脸，门德斯这个经纪人就好过？
　　“皇马现在是雄心勃勃，弗洛伦蒂诺要在今年夏季搞定过去银河战舰时期多年完成的壮举，包括卡卡和罗尼，同时还有多名西班牙本土球员，如哈维·阿隆索、大卫·比利亚和大卫·席尔瓦，另外，还有拜仁的里贝里。”门德斯倒是颇为兴奋。
　　作为球迷，所有人都为弗洛伦蒂诺的计划感到兴奋，因为这太令人惊叹了。
　　可以说，除了弗洛伦蒂诺，除了皇马，还有谁能搞出这么惊人的手笔？
　　甚至作为球员，苏东要说半点都不动心，那绝对是假的。
　　但他更为理智。
　　男人嘛，一时冲动会有，但真到了做抉择的时候，往往还是理智地从利益得失出发。
　　苏东并不认为，自己加盟皇马是个很好的选择。
　　“想要从瓦伦西亚引进比利亚和席尔瓦，这可不是一件容易的事情，至于说里贝里，拜仁就更是不会轻易放人，他在慕尼黑过得很开心。”苏东笑道。
　　里贝里看起来凶恶，但实际上是个挺简单的人，他跟马塞洛是更衣室的两大活宝。
　　目前，他跟家人就居住在格林瓦尔德，他很喜欢慕尼黑的这座小镇。
　　“听说，齐达内会亲自出面说服里贝里。”门德斯说道。
　　苏东点头，这就可以理解了。
　　但他也还是相信，里贝里不大可能离队，拜仁三巨头估计也不会让他离队。
　　虽说，苏东在外头什么都没表态，始终坚持自己会在拜仁继续踢球的立场和言论，但从他当年决定一年一签开始，拜仁巨头就心里头清楚，苏东不会在拜仁待太长时间的。
　　苏东到拜仁，纯粹就是为了欧冠。
　　拜仁又何尝不是如此？
　　从某种程度上说，双方各取所需。
　　而且，拜仁心里头也清楚，以苏东目前的表现，差不多该续约了，而续约后，他们势必要给苏东开出更加惊人的天价年薪，拜仁是否有意愿这么干？
　　德甲跟其他联赛不同，拜仁在德甲基本就是虐菜，有没有苏东，拜仁都是德甲老大。
　　所以，拜仁肯定也有自己的小算盘。
　　苏东好是好，就是太贵了。
　　精打细算的拜仁可以为了欧冠而跟苏东走到一块，那一旦双方都达成了彼此的心愿，还能继续合作下去吗？
　　以苏东现在的表现，无论如何都会进入拜仁的传奇名人堂，好聚好散，也许才是最好的结局，不是吗？
　　所以，拜仁一定不会放里贝里和罗本走，这两人才符合他们的长远规划。
　　好用，不贵！
　　至于苏东，他一直也都知道，所以门德斯始终跟曼城的两大巨头保持联系，苏东还见了瓜迪奥拉，这也是在为自己留一条后路。
　　德甲，终究还是有点缺乏挑战性了！
　　尤其是对于苏东这个实力层级的球员来说。


第677章 他想要的是苏东！
　　在拜仁夺下欧冠的三天后，俱乐部官方网站就对外宣布，正式跟苏东续约。
　　跟过去一样，这次续约依旧为期一年，到二零一零年六月结束。
　　随着拜仁跟苏东的续约，苏东的特殊合同也逐渐被媒体爆料出来，很多球迷对此也都习以为常，其他球员也都不会效仿，毕竟他们都没有苏东这样的谈判筹码。
　　可以说，苏东的合同是特殊时期，特殊环境下，再加上像苏东这样的超级巨星才有资格拥有，至于其他的球员，除非是老将，否则很难得到这样的待遇。
　　除此之外，媒体今年还爆出，苏东的续约签字费高达四千万欧元，这放到欧洲足坛其他任何联赛任何球队，都算是一笔天价。
　　但拜仁和德甲球迷却对此并不反对，因为苏东在拜仁的表现也是有目共睹的。
　　还有就是，英国太阳报爆料，苏东跟拜仁的合同将在二零一零年正式到期，也就是说，接下来如果要再签约，那就是真正的续约了，而不是像现在这样，在合同期限内一年一签。
　　也就是说，如果拜仁在未来一年，不跟苏东续约，那苏东可以无条件自由转会。
　　而在之前，苏东是有条件自由转会。
　　苏东的成功续约，在全世界范围内引起了一定的关注，但其实并不大。
　　所有人都认为，苏东留在拜仁，将让拜仁继续统治德甲和欧洲足坛。
　　放眼欧洲足坛，真正具备挑战拜仁的球队凤毛麟角。
　　巴萨和曼联是其中最具实力的，而今年夏季将大肆引援的皇马，则是最被人所期待。
　　……
　　……
　　在苏东续约拜仁的同一天，皇马新任主席弗洛伦蒂诺宣布就任皇马主席一职。
　　在就职演说当中，弗洛伦蒂诺承诺，会在最短的时间内，将皇马重新打造成欧洲足坛，乃至世界足坛最强大的豪门球队。
　　弗洛伦蒂诺毫不掩饰自己的目标，他想要建立起一支星光璀璨的球队。
　　“我们需要引进世界一流的球员，组建能政府对手，能令球迷信服的球队，我们需要将每一场比赛都变成迷人的约会，为此，我们需要引进西班牙最好的球员，引进世界上最好的球员。”
　　在就职典礼现场，媒体记者就提到了苏东，询问弗洛伦蒂诺是否在运作苏东？
　　皇马新主席笑着地给出答案，他表示，“全世界所有的球队都想要把苏东拉到自己这边，他是世界上最伟大的球员，能不能把苏东引进到皇马？我只能说，他跟拜仁还有合同在身，他目前考虑的是跟拜仁完成这份合同，至于将来的时候，谁知道？”
　　弗洛伦蒂诺并没有给出明确的答案。
　　他的回答见仁见智，有人解读出他志在苏东，也有人认为，弗洛伦蒂诺基本认为引进苏东无望。
　　反倒是卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，弗洛伦蒂诺给出的答案就明确很多。
　　对于这两名球员会不会加盟皇马，弗洛伦蒂诺表示，自己暂时还不能透露太多。
　　“我知道球迷的心情很急切，但我今天刚刚上任，很多事情很多话，都要成为皇马主席之后才能说才能做，所以我需要大家给我一点时间，但在这之前，我还需要对外保密。”
　　“我可以承诺大家的是，今年夏季，皇马的转会引援一定让球迷满意，我要打造一支充满战斗力，近些年来最强大的皇家马德里！”
　　当媒体一再追问时，弗洛伦蒂诺才不得不表示，自己跟AC米兰的加利亚尼，以及曼联高层地关系都非常不错。
　　“或许，这能够让卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的加盟变得更简单一些！”
　　这无疑已经是说得非常明显了。
　　皇马球迷在看到报道之后，一个个全都乐疯了。
　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡的组合，这绝对是当下世界足坛最令人期待的巨星阵容，要是能再敲定里贝里和比利亚等巨星，那皇马的攻击阵容绝对是欧洲足坛最顶尖最奢华的。
　　……
　　皇马这边闹出了大动静，作为死敌，巴萨那边也同样没有闲着。
　　穆里尼奥在执教巴萨的首个赛季，就差点拿到了三冠王，这是何等荣誉？
　　葡萄牙狂人在欧冠决赛失利之后，像巴萨管理层提出了一份转会申请，他认为巴萨目前最严重的问题在两个地方，进攻和防守。
　　世界体育报披露，在穆里尼奥的这份计划当中，非常犀利地指出了目前巴萨的问题。
　　进攻端缺乏一名高中锋，这让巴萨的进攻更多只能通过地面渗透，一旦对手组织起严密的防守时，球队就只能通过梅西的带球突破来打破僵局，但这是很危险的。
　　单靠一名球星是不够的。
　　埃托奥的得分能力很强，但其他的就比较不行，亨利则是老了，于是，穆里尼奥提出想要一名高中锋，在基本不可能引进苏东的情况下，最理想的选择就是效力于国际米兰的瑞典中锋伊布拉希莫维奇。
　　穆里尼奥相信，伊布拉希莫维奇、梅西和埃托奥的三叉戟组合，将是欧洲足坛最强大的进攻组合，丝毫不输给拜仁的苏东、里贝里和罗本的组合。
　　而在防守端，穆里尼奥总结欧冠决赛失利，问题就在对苏东的防守，他认为皮克做得不够好，巴萨想要击败拜仁，就一定要冻结住苏东，所以他提出要再引进一名身材高大强壮的中卫，能够跟苏东抗衡。
　　卢西奥！
　　穆里尼奥钦点拜仁中卫加盟巴萨！
　　这名巴西中卫又正好在跟拜仁谈续约，给了巴萨一个趁机而入的机会。
　　但根据世界体育报的报道，伊布拉希莫维奇和卢西奥的身价都不低。
　　其中，国际米兰对瑞典中锋的报价不会低于七千万欧元。
　　也就是说，如果巴萨真为伊布拉希莫维奇掏出这笔转会费，将超过传闻中的卡卡，成为仅次于苏东，有史以来身价第二高的球员。
　　但对于伊布拉希莫维奇，加泰罗尼亚媒体也非常期待，因为他们给出的标签就是，他像极了苏东！
　　巴萨的球迷都还沉浸在当年梦二队的辉煌当中，他们认为，伊布拉希莫维奇非常像苏东，而梅西则是可以扮演当年罗纳尔迪尼奥的角色，埃托奥更是比当年的久利更强。
　　如果真能引进瑞典中锋，那毫无疑问，巴萨的攻击火力将比当年梦二队时更加强大。
　　但想要引进卢西奥就比较麻烦了。
　　拜仁已经着手跟巴西中卫谈续约，摆明了就是不想放走卢西奥。
　　……
　　西超双雄开启了军备竞赛模式，引起了全世界媒体和球迷的广泛争议。
　　而在英超，土豪球队曼城低调地进行了换帅。
　　蓝月亮在重金引进多名球星后，刚过去的这个赛季成绩依旧没有起色，马克·休斯因此被炒了鱿鱼，巴萨传奇球星，二队主教练瓜迪奥拉低调入主。
　　曼城仅仅只是在官方网站上宣布了换帅，甚至连新闻发布会都没有召开，但这次任命也依旧还是引发了英国媒体的普遍关注和议论。
　　在执教巴萨二队期间，瓜迪奥拉其实并没有拿出很具说服力的成绩，而且他从来没在一线队执教过，这让很多人都感到纳闷，为什么曼城会选择他来执教？
　　更重要的是，瓜迪奥拉执教曼城之后，干的第一件事情，就是宣布从巴萨以八百万欧元的高价，引进了巴萨二十一岁拖后中场，塞尔吉奥·布斯克茨。
　　这一桩转会也再度引发热议，很多人都表示看不懂。
　　布斯克茨在巴萨一线队的表现并不出色，他甚至都不被穆里尼奥所欣赏，葡萄牙狂人更加重用身体条件出色的亚亚·图雷，都不愿意用布斯克茨，这导致布斯克茨进入一线队后，更多还是在看守饮水机。
　　可瓜迪奥拉竟然为了一名饮水机看守员花了八百万欧元？
　　这真的只能说是人傻钱多了。
　　太阳报更是阴谋论地指出，布斯克茨的父亲卡洛斯·布斯克茨曾经是巴萨的门将，跟瓜迪奥拉共事过多年，所以瓜迪奥拉在执教巴萨二队时，就对后辈布斯克茨信任有加，这次来到曼城，立即就把他带到了曼城。
　　一时间，关于瓜迪奥拉公器私用，任人唯亲的新闻喧嚣尘上。
　　但瓜迪奥拉和曼城都没有对外进行澄清，相反的，随着瓜迪奥拉入主拜仁后，一系列的改革动作不仅引发了球队内部的震动，同时也引发了外界的争议。
　　先是马克·休斯站出来，指责瓜迪奥拉对待曼城的一些不够尊重，例如他宣布跟哈曼等多名老将解除合同，而这些球员之前都为曼城立下了不少汗马功劳。
　　马克·休斯表示，他无法理解瓜迪奥拉的做法，一下子解约了这么多球员，他要靠什么来拼新赛季？
　　“难道，他打算要自己亲自上阵？”
　　另一方面，瓜迪奥拉也喊停了科洛·图雷和阿德巴约等球员的转会，理由是，他不认为这几名球员能符合自己的战术意图。
　　曼彻斯特晚报透露，“在中卫方面，瓜迪奥拉想要为孔帕尼寻找一名合适的搭档，他认为拜仁的佩佩是个非常不错的选择，卢西奥也值得考虑，但想要从拜仁挖到这两名中卫，并不容易。”
　　这家曼彻斯特本地媒体还透露，在瓜迪奥拉的计划当中，中锋扮演着无比重要的角色。
　　“苏东是他梦寐以求的中锋！”


第678章 终于可以光明正大地开车了！
　　在苏东的老家，订婚其实是结婚前一个很重要的环节。
　　男方会先邀上亲朋好友，浩浩荡荡地杀到女方家里，而这时候，女方家里也是大摆宴席，邀请所有亲朋好友过来见证，双方在酒席上“杀”个昏天暗地。
　　按照传统的说法，女方能灌醉新郎就算赢得头彩，多少有点给新郎下马威的感觉，而男方亲友团最大的任务就是保护好新郎。
　　进入新时代，很多风俗习惯都变了。
　　苏东这些年都在国外，国内都没什么朋友，对这种事情也都没放在心上，照着他和王初晴的意思，就是双方父母和亲属坐在一起，吃顿饭，走个流程，做个见证，事情就订了。
　　可苏东的父母觉得，这样不够诚意。
　　用他们老家的话来说，这就是在贬低女方。
　　王清泉倒是很认同苏东父母的意见，他们就一个女儿，从小视若珍宝，要订婚，自然也是希望办得体面，最起码要让人看得到男方的诚意，别怠慢了女儿才行。
　　不过，作为国企领导，他也有避讳，于是就提议，流程该走还是照走，但一些陋习就能免则免，例如彩礼什么的，象征性地给点就行，别大操大办。
　　不管是王初晴家，还是苏东家，其实都没必要再通过操办来彰显什么。
　　说是简单，可忙前忙后了一周，还是觉得简陋。
　　到了订婚当天，苏东在父母的陪同下，带上彩礼和聘金，来到了王初晴家。
　　他们家也同样办得简单，可左右邻居街坊都是相处多年，很多人也都过来送祝福，再加上他们家的亲友不少，王初晴也请了几个闺蜜和同学，场面倒也挺热闹的。
　　苏东和王初晴全程都丧失了自主权，被双方父母和媒人指挥着，像扯线的木偶，他们说一句，小年轻才动一下，严格按照订婚的流程在走。
　　最后，是苏东半跪着为王初晴戴上了一枚他精心准备的钻戒。
　　这是整场最大的亮点，一枚价值两千万的钻戒。
　　原本王清泉是反对的，觉得太贵重了，但苏东和苏文集夫妇俩都坚持，认为不能亏待了王初晴，于是王清泉也只能答应。
　　除了钻戒，还有一栋沪城豪宅区刚刚全款的一套独栋别墅，直接挂王初晴的名字，礼金则是八千八百八十八万八千八百八十八，正好是八个八，在苏东的家乡寓意是发的意思。
　　当然，苏东也不是那种炫富的土豪，不可能直接拿着现金过去，而是用王初晴的名字去银行开了一个账户，在里面存钱。
　　流程和场面都比较简单，可所有参加订婚的宾客们都能感受得到，苏东一家对王初晴是真的重视，不说别的，才订婚就给出这么重的彩礼，足够说服力了。
　　而且在订婚全程，尤其是之后在小区附近举办的宴席上，苏东和王初晴两人全程都是十指交扣，时不时来点虐狗的小眼神和小动作，任谁都能从他们脸上读懂两个字，甜蜜。
　　……
　　在沪城走完流程后，王初晴就陪着苏东回了一趟老家。
　　苏文集在老家又小小地办了一场，也很简单，就是请一些亲朋好友过来吃顿饭，告诉他们，苏东订婚了，再把王初晴介绍给大家认识。
　　跟在沪城时候一样，所有人见到这小两口基本都是一通夸，郎才女貌，天作之合。
　　之后，两人又抽空去民政局领了证。
　　“从这一刻开始，终于不再是无证驾驶了！”
　　走出民政局的大门，苏东举起手中的两本结婚证，哈哈大笑了起来。
　　王初晴则是整个人都依偎在苏东的身旁，娇羞地伸出手去，轻轻地捶了他几下，反而更加增添了几分甜蜜和幸福。
　　不过，两人也还是赶紧离开人来人往的民政局。
　　刚才在里面办证的时候就引起了不小的轰动，不仅是那些前来办理事务的人，就连民政局的工作人员，乃至领导都被惊动了，搞得最后苏东都觉得，自己好像是无证驾驶被抓现场一样，太尴尬了！
　　现在好了，有证了，以后可以名正言顺、理直气壮、光明正大地开车了！
　　……
　　苏东订婚领证的消息，很快就在国内传开了，紧接着又出口到了国外，在全世界都引起了媒体和球迷的反应，纷纷为他们送上祝福。
　　反倒是苏东的朋友们，该知道的早早都知道了，因此也就没大惊小怪。
　　罗尼在美国休假旅游，在被媒体问到苏东订婚的消息时，这厮很不要脸地做出了一副被抛弃了的怨妇模样，说自己感觉像是失恋了。
　　不用说，这顿时又一次引发了媒体和球迷的热议。
　　之前就有传闻说，他跟苏东有暧昧，如今他这么一说，仿佛像是坐实了一般。
　　这也很符合罗尼现在的作风，就是浪！
　　他是真的喜欢这种在聚光灯下的生活，甚至如果不被人关注的话，他会非常失落，这跟他从小的经历有很大的关系。
　　不过，在私底下，他和他的家人们都给苏东送上了祝福，并邀请他请客。
　　……
　　梅西在阿根廷休假，也被媒体问起苏东订婚的事情，他说自己早就知道了。
　　然后，这小子很乖巧地送上衷心的祝福，一板一眼的。
　　而对于自己什么时候像苏东一样订婚，甚至结婚时，梅西腼腆地表示还早。
　　他的女朋友还在读书。
　　……
　　佩佩、马塞洛、大卫·席尔瓦、伊涅斯塔、莫德里奇、里贝里、罗本……甚至拜仁三巨头等等，众多苏东的亲朋好友，都纷纷送上了祝福。
　　由于这次是订婚，苏东只邀请了亲属参加，因此他们都不在受邀行列，哪怕是最要好的罗尼、佩佩和梅西都没有收到邀请，但以后结婚的时候，他们肯定会在。
　　足球皇帝贝肯鲍尔就在专栏中表示，自己非常高兴听到苏东订婚的消息，因为这代表着苏东正在走进成熟和稳重，家庭是一名球员努力踢球的原动力。
　　……
　　……
　　苏东的订婚引发了全球媒体和球迷的关注，但欧洲足坛的转会还在有条不紊地进行着。
　　进入六月后，拜仁前锋波多尔斯基正式转会科隆，转会费是一千万欧元。
　　当初科隆王子转会到拜仁时，转会费也是这个价，现如今，科隆买回波多尔斯基，也还是原价，严格来说，拜仁其实还算亏了，毕竟波多尔斯基在国家队表现出色，想要得到他的球队不在少数。
　　除此之外，德米凯利斯也转会去了西甲，转会费是七百万欧元。
　　这名阿根廷中卫在拜仁的位置受到了严重的挤压，尤其是随着拜仁宣布要大力扶持年轻球员上位，胡梅尔斯更是在球队的重点栽培名单当中，德米凯利斯和范比滕都受到了冲击。
　　德米凯利斯离队后，拜仁中卫的竞争依旧不小，巴德斯图贝尔跟胡梅尔斯都是未来拜仁主力中卫的人选。
　　两笔出售换来了一千七百万欧元的转会费，拜仁开始将引援的目标对准了沙尔克零四的右边后卫拉菲尼亚，希望能够引进这名在德甲赛场上表现不俗的边后卫，加强球队的右路。
　　沙尔克零四虽说对外宣布拉菲尼亚是非卖品，但俱乐部和球员一样，都在苦苦等待着来自拜仁的报价。
　　在德甲，没有球队和球员能拒绝来自拜仁的邀请。
　　以前是如此，现在就更是如此。
　　……
　　拜仁开始勤俭持家了。
　　人没买，反倒赚了一千七百万欧元，这在德甲联赛算是非常罕见。
　　但赫内斯宣布，球队将启动一轮续约，这也让人看到了拜仁管理层在经营上的转型。
　　球队整体建设已经差不多，接下来要做的就不再是投入，而是维持这份竞争力。
　　可德甲的其他球队就不这么想了。
　　在苏东加盟两年半之后，尤其是随着拜仁成绩起来后，德甲在全世界的影响力也都跟着提升，其他德甲球队也都从中受益，这使得德甲联赛的购买力开始出现了提升。
　　转会市场刚开启，云达不莱梅就买断了皮萨罗，引进了博罗夫斯基、马林和莫雷诺等球员，花了一千五百万欧元。
　　北大王汉堡就更是土豪，从荷兰格罗宁根引进世青赛金靴贝里，花了一千万欧元，从特温特引进荷兰前锋埃利亚，花了九百万欧元，两大引援就接近两千万欧元，在德甲都算得上是土豪级的转会运作了。
　　沃尔夫斯堡也是另外一支财大气粗的土豪，从纽卡斯尔引进马丁斯，就花了超过一千万欧元，再加上马赛中场齐亚尼和欧塞尔中场卡伦贝利，这三笔转会也超过两千万欧元。
　　另外，斯图加特、勒沃库森和霍芬海姆等球队，都在转会市场上加大投入，尤其是霍芬海姆，这支球队上赛季堪称黑马，如今显然也是要加大投入力度，本赛季再创佳绩。
　　转会市场刚开启，德甲球队就表现出了不错的购买力，而且不少都是跨联赛交易，包括从意甲和英超引进球员，足见德甲球队的吸引力。
　　这也让德国媒体普遍感到高兴，因为在引援的背后，是德甲联赛的良性经营正在收获效果。
　　随着拜仁的强势，德甲也跟着受益。
　　这也是当年拜仁三巨头决定要签下苏东的原因，不仅要在球场上带动德甲的发展，同时也要在球场外引领德甲发展。
　　这是拜仁作为德甲霸主的责任！
　　从现在看，引进苏东的这笔交易，发挥出了令人欣喜的效果。


第679章 苏东，真香！
　　由于二零一零年南非世界杯的缘故，新赛季各国联赛的赛程都被压缩。
　　德甲也不例外。
　　早在六月下旬，德甲就宣布了新赛季的赛程。
　　首轮从八月七日开战，最后一轮到二零一零年的五月八日结束。
　　压缩赛程的结果就是，德甲本赛季的冬歇期是近些年来最短的一次，仅仅只有一个月。
　　当然，这说起来就有点太凡尔赛了，因为四大联赛的冬歇期基本都不像德甲这么长，英超更是干脆连冬歇期都没有。
　　拜仁官方的行程安排也早早出炉，今年夏季拜仁将不会远赴亚洲或北美，而是专心留在欧洲，尤其是德国本土作战。
　　这当然不是拜仁要养精蓄锐，而是因为拜仁的赞助商德国电信组织起了一场德国电信杯的热身赛，这项赛事的主角就是拜仁，所以拜仁需要留在欧洲集训，很难再组织海外集训。
　　连续两年的海外集训，拜仁收获累累，今年夏季则是专注于德国国内以及欧洲市场。
　　作为筹码，德国电信对拜仁的赞助力度更高。
　　从二零零二年，拜仁跟欧宝结束了长达十三年的合作关系后，宣布签约德国电信，赞助费从原来欧宝的每年一千五百万欧元，提升到了两千万欧元。
　　但由于拜仁那几年成绩不佳，导致随后的一次续约，赞助费依旧还是两千万欧元，没涨。
　　一直到零七年，随着苏东的加盟，德国电信经过谈判后，在原有的基础上，为拜仁每年额外增加了五百万欧元的赞助费，这也就是很多媒体和球迷口中所说的，德国赞助商为拜仁签下苏东这一说法的由来。
　　苏东的加盟极大提升了拜仁的竞争力，成绩也是相当彪炳，过去两个赛季更是卫冕了三冠王，可谓是横扫整个欧罗巴赛场，同时在世界各地也是大肆扩张，引起了很多赞助商的兴趣，尤其是苏东这样超级巨星的存在，更有吸引力。
　　根据目前的这份合同，拜仁每年从德国电信得到两千五百万欧元的赞助费，这在欧洲足坛已经是首屈一指了。
　　要知道，皇马从博彩公司必赢手中签下的赞助合同是三年六千九百万欧元，也就是每年两千三百万欧元，而曼联的胸前球衣广告赞助也只有两千万欧元。
　　拜仁的这份赞助合同已经是欧洲众多豪门球队当中的冠军了。
　　但在成功卫冕了三冠王后，拜仁正式跟德国电信展开了谈判，内容就包括德国电信举办的德国电信杯，要求拜仁每年都必须要参赛，为此双方最终谈成了一份让整个世界足坛都再度震惊的天价合同。
　　三年一亿两千万欧元，也就是每年四千万欧元！
　　在双方正式签署合同的发布会上，德国电信体育营销总监就激动地表示，拜仁是德国电信在全球首屈一指的合作伙伴，在德国、欧洲乃至全世界都享有盛誉。
　　拜仁巨头赫内斯也笑得合不拢嘴，表示这份合作具有重大意义，双方接下来将拓宽合作，希望能够提供给球迷更多更丰富的产品和服务。
　　媒体分析，德国电信之所以如此看重拜仁，就是笃定了拜仁未来几年在德国，乃至欧洲足坛的统治力，尤其是以苏东为首的巨星，在德国拥有无人能敌的影响力。
　　……
　　在签下德国电信这样的重磅合同后，拜仁官方也是相当满意。
　　随后，在俱乐部每年一度的发布会上，拜仁主席鲁梅尼格高调表示，球队正在跟球员进行续约谈判，包括里贝里和罗本在内的多名球星都将先后续约。
　　“我们已经为里贝里和罗本提供了一份八百万欧元年薪的合同！”
　　为了应付里贝里和罗本的年薪提升，拜仁将改变整支球队的薪水结构，将给队内的球员进行一次大范围的提薪，以感谢球员过去这两年来的出色表现。
　　鲁梅尼格表示，里贝里不会离开拜仁，而球队今年夏季也不会有大动作。
　　这也符合外界的猜测，拜仁今年夏季的重点是在续约，而不是引援。
　　当然，这并不是拜仁没钱，恰恰相反，拜仁富得流油。
　　在不久前，欧足联对外宣布了上赛季欧冠电视转播分成账单，夺冠后的拜仁以接近五千万欧元的收入，傲居欧洲各大豪门球队之首，比排在第二位的曼联足足多了将近两千万欧元。
　　这样悬殊的差距来自于德甲球队的拉胯，只有拜仁笑到了最后，独自分享了德国奖金池里的大部分收益，再加上夺冠奖金，使得拜仁在欧冠赛场上的收入是一支独秀。
　　在商业层面，在欧冠赛场，拜仁都收获颇丰，这使得拜仁在上赛季的营业额也创下了历史性新高，达到了四亿欧元，远超俱乐部在会签的预期。
　　财务主管霍普夫纳在发布财报时就激动地表示，拜仁正在以每年一个台阶的方式飞跃，球队现在已经成为了世界足球俱乐部里营业收入最高的球队，这也是为什么球队有足够的底气大幅提升俱乐部球员的薪水结构。
　　因为，拜仁的收入已经上了一个层级。
　　霍普夫纳分析，目前俱乐部唯一的负债来自于安联球场，但这笔贷款对俱乐部来说，根本不算什么，尤其是在卖掉了球场的冠名权后，每年都能有稳定的收益。
　　俱乐部目前手头上有一亿多欧元的现金流，这在世界足坛都是首屈一指的。
　　别说是皇马和巴萨这种基本没多少现金的球队，哪怕是曼联，现在都是穷得叮当响，格雷泽家族都巴不得从曼联身上多榨取一些油水出来还债。
　　可像拜仁这样，坐拥过亿欧元的现金流，这是什么概念？
　　赫内斯之前夸下了海口说，拜仁完全有可能签下克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西这样的巨星，但拜仁不愿意这么做，因为拜仁有苏东。
　　这话还为他带来了不小的争议，认为他过于夸张了。
　　可当拜仁财报一出，全世界媒体的话风都跟着转了。
　　谁说不是呢？
　　一亿多欧元的现金流，没有任何负债压力，这样的球队签下克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西，那绝对是绰绰有余的。
　　德国图片报专门就拜仁的财政收入，邀请德勤专家进行分析，得出的结论就是，签下苏东是拜仁历史上做得最英明最正确的决定。
　　“在过去三年，苏东为拜仁带来的效益，不仅仅是在足球场上拿到了多少冠军，还有在球场外，在商业，在全球影响力上，这些都转化为拜仁的营业收入。”
　　“每年都实现一个台阶式的增长，放眼世界足坛，只有拜仁做到，而且是在苏东加盟之后做到，我们不能因此就认定是苏东独自促成了拜仁的增长，但苏东绝对是拜仁爆发式增长的关键推手。”
　　德勤还透露，除了拜仁外，其实过去这几年，德甲其他球队的财政收入也在大幅增长，球队出海比赛的机会多了，海外影响力和收入也跟着提升。
　　最后体现在，今年夏季德甲球队的购买力明显就提升了，甚至不少球队都开始从英超手头上抢人，这在过去是不可能的。
　　最后，德勤认为，拜仁是德国足球和德甲联赛的领头羊，而苏东就是拜仁头顶的尖角，正是苏东带着拜仁攻城拔寨，冲锋陷阵，拜仁才能够带领德甲乘风破浪。
　　“或许这么说有些争议，但我们有理由相信，苏东的加盟极大促进了德甲和德国足球的发展，也许很多年以后，我们会发现，这是拜仁，乃至整个德国足球历史上最重要的一笔引援！”
　　……
　　除了财政收入外，德甲的球市也变得越来越火爆。
　　根据德新社的报道，新赛季德甲联赛的季票销售创造了历史性新高，拜仁以五万张季票的销量位居德甲榜首，而原来的常年季票冠军多特蒙德则是由于近几年成绩不佳，销量下滑了不少，屈居第二。
　　另外，拜仁在过去一个赛季，球衣销量超过了一百万，这在欧洲足坛都是一个令人难以置信的成绩，根据赞助商的数据，其中大部分球衣都是九号，也就是苏东的球衣。
　　除了拜仁外，德甲其他球队的季票销售也都迎来了增长，而拜仁的所有客场比赛的球票更是通通销售一空，这在过去两年都已经是常态，而不算是什么新闻了。
　　除此之外，德甲所有球队全部都卖出胸前球衣广告，就连波鸿都卖出了两百五十万欧元的价格，这在欧洲足坛都是首屈一指的。
　　德新社认为，随着苏东的加盟，拜仁开始大举巨星旗帜，德甲的影响力越来越大，对赞助商的吸引力也不断提升，这就体现在了胸前球衣广告和赞助上面。
　　在全球经济萧条，其他各大联赛都陆续出现问题的情况下，德甲逆风增长，无疑成为了欧洲四大联赛的一道特殊风景线，要知道，就连德国经济都预计衰退百分之六。
　　可以说，德甲在这种大环境下，依旧取得如此惊人的增长，实属不易。
　　而这一切的背后，拜仁的策略，苏东的影响力，都功不可没。
　　德甲联盟就发表文章，对新赛季的德甲联赛充满期待，同时也期待越来越多的德甲球队能够在欧洲赛场有所表现。
　　“我们和所有的德国球迷都衷心希望，苏东能够继续留在德甲，直到退役！”
　　苏东，真香！


第680章 军备竞赛
　　随着拜仁财报的公布，整个德国足坛，乃至欧洲足坛都传得沸沸扬扬。
　　很多人也是到了这时候，才真正意识到苏东的价值。
　　球场上，为球队攻城拔寨，那不过是苏东价值的一部分，作为职业球员，他在球场外的商业价值和全球影响力，丝毫不比他在球场上的表现逊色。
　　远在曼彻斯特，穆巴拉克、索里亚诺、贝吉里斯坦和瓜迪奥拉在讨论着新赛季的转会进度，话题却不由自主地被这篇来自德国的报道所吸引。
　　“如果苏东能够来到曼城的话，我们的全球战略会进行得更加顺利，也更有把握。”索里亚诺心有所感地感慨道。
　　作为财务出身，索里亚诺看到拜仁的这份财报，是发自内心的羡慕。
　　不管是从营收，还是从现金流，或是从债务方面，拜仁都堪称欧洲职业俱乐部的典范。
　　更可怕的是，这支球队还很强。
　　苏东加盟的时候，拜仁就已经不弱，财政基础雄厚，否则的话，也不会下血本引进苏东，可现在，已经翻了几翻了，如今的拜仁用财大气粗来形容都不为过。
　　“赫内斯说得一点没错，如果拜仁愿意，他们有财力引进全世界任何一名巨星，包括克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西，他们拥有一亿多欧元的现金流，我的上帝，德国人的脑子是什么构造的，存那么多钱干什么？”索里亚诺觉得很纳闷。
　　这么多钱，应该想办法花出去，或者投资出去才是。
　　“估计跟当年基尔希集团破产后，德甲的窘迫处境有关，毕竟当时各支德甲球队的日子都非常难熬，拜仁也是缩衣节食，现在有点钱了，自然不愿意大手大脚地花。”
　　贝吉里斯坦说到这里时，摇头一笑道：“之前就听说过，赫内斯就是个管家婆，拜仁的巨星战略还是贝肯鲍尔和鲁梅尼格全力推动的。”
　　别看三巨头关系好，但实际上，他们理念还是有很大的区别。
　　在赚钱方面，拜仁是非常高调，但在花钱上，德甲班霸又尽可能低调。
　　除了引进苏东的那一年，其余的时候，拜仁基本都不在转会上进行大动作。
　　……
　　曼城今年夏季在转会市场上的动作并不顺利。
　　尽管队内拥有罗比尼奥这样的球星，但对顶尖球员的吸引力还是相当弱。
　　说穿了，上赛季的表现实在太拉胯了。
　　标王罗比尼奥当初的转会费高达四千九百万欧元，可如今，不到三千万欧元，甚至有价无市，因为罗比尼奥冬歇期玩的那一手失踪，让很多球队都望而却步。
　　同样的，他也因为这件事情而失去了瓜迪奥拉的信任。
　　瓜迪奥拉自己对球员有一个严格的标准，例如像阿德巴约、科洛·图雷这样的球员就不在他的考虑范围之内，他想要引进佩佩或卢西奥，但这两名球员都很难挖角。
　　不仅如此，在后腰位置上，其实瓜迪奥拉最想要的是利物浦的哈维·阿隆索，甚至他还亲自到利物浦，跟哈维·阿隆索进行过长谈，但哈维·阿隆索明确告诉瓜迪奥拉，他很难拒绝来自皇马的邀请，于是瓜迪奥拉才被迫从巴萨买进二队时的旧将布斯克茨。
　　他对布斯克茨的能力是认可的，就是太年轻了，不如哈维·阿隆索有经验。
　　随着球队表现不佳，加上球队要重组，包括若、埃拉诺、博季诺夫、斯图里奇在内的很多球员都纷纷选择离队，这让曼城也需要在中场进行引援。
　　瓜迪奥拉对中场球员的要求也非常高，在引进伊涅斯塔受挫后，他给出的目标大卫·席尔瓦、莫德里奇、法布雷加斯等三大中场，随便哪一个都是非常抢手的目标，哪怕是备选球员阿奎拉尼和加雷斯·巴里，也同样不好运作。
　　锋线就更不用说了，瓜迪奥拉想要的苏东基本不可能了，备选的哲科也跟沃尔夫斯堡续约了，特维斯和阿德巴约都不被瓜迪奥拉所喜，比较有可能的就是布莱克本的圣克鲁斯。
　　还有两条边路，不管是前场的边锋，还是后防线的边后卫，都需要引进强援。
　　其中尤其是以左边后卫最为迫切，瓜迪奥拉很想要得到马塞洛，但拜仁根本不打算就马塞洛的转会进行谈判。
　　阿布扎比财团对曼城的转会并不设置过多的限制，给予技术团队和瓜迪奥拉足够多的权限，但受到俱乐部成绩的影响，想要真正引进实力出色的球员，基本不可能。
　　甚至，连罗比尼奥都在闹着要离队。
　　所以，索里亚诺和贝吉里斯坦现在是手头上有钱，花不出去！
　　……
　　……
　　夏季转会永远都是以豪门唱主角。
　　弗洛伦蒂诺的皇马就更是主角中的主角。
　　以卡卡拉开序幕，随后是主教练佩莱格里尼，紧接着就是哈维·阿隆索、阿韦洛亚等本土球员，这些都让皇马的实力得到了巨大的提升。
　　进入七月份后，皇马很快官方宣布，以创纪录的九千四百万欧元的天价，成功从曼联签下了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这笔转会将打破苏东当年所创造的历史纪录，成为世界足坛的历史转会标王。
　　由于引进苏东受挫，皇马也很快宣布，从里昂引进本泽马，转会费也高达三千五百万欧元。
　　可以说，弗洛伦蒂诺展现出了自己跟前任卡尔德隆完全不同的手腕和魄力，他让所有人都惊叹于他的运作能力，让皇马在一夜之间，重新崛起成为全世界媒体和球迷瞩目的焦点。
　　甚至有很多媒体都断言，新赛季的皇马将是欧冠强而有力的争夺者。
　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡和本泽马，三大联赛的头牌齐聚皇马，还有比这更令人兴奋和期待的吗？
　　……
　　作为皇马的死敌，巴萨也同样没有闲着。
　　在皇马大肆引援的同时，罗塞尔以七千万欧元的天价，从国际米兰强挖伊布拉希莫维奇，完成了穆里尼奥所期待的，伊布拉希莫维奇、埃托奥和梅西的三叉戟组合。
　　而后防线上，引进卢西奥和佩佩未果后，巴塞罗那从顿涅茨克矿工引进了齐格林斯基。
　　这名中卫在上赛季欧冠表现出色，身材高大强壮，潜力惊人。
　　穆里尼奥希望齐格林斯基的加盟能够很好填补巴萨后防的软肋，尤其是在防高球方面。
　　两笔转会就花费了过亿欧元，巴萨也在今年夏季展现出了积极进取的魄力。
　　西超双雄的军备竞赛也成功吸引了全世界的关注。
　　……
　　在经过一段时间的运作之后，土豪曼城的转会也有所进展。
　　在苏东和哲科先后受挫，曼城以一千七百万欧元的高价，从布莱克本引进巴拉圭中锋圣克鲁斯，瓜迪奥拉对他充满了期待，相信他能在新赛季为曼城攻城拔寨。
　　罗比尼奥最终还是以两千万欧元的高价，转会去了AC米兰，埃拉诺、若和博季诺夫等球员也都先后离队，曼城在中场方面想要引进阿奎拉尼，结果罗马中场去了利物浦。
　　几经辗转后，贝吉里斯坦将中场引援的目标锁定在了瓦伦西亚的大卫·席尔瓦身上，并一再提高报价，希望能够从蝙蝠军团挖来这位苏东的挚友。
　　但最先敲定的是却是本菲卡的边锋迪玛利亚，他的经纪人是门德斯，而过去一段时间，贝吉里斯坦没少就苏东的转会跟门德斯接触，于是就签下了迪玛利亚，转会费一千五百万欧元。
　　除此之外，曼城还从意甲的乌迪内斯手中签下了桑切斯，转会费也是一千五百万欧元。
　　曼城还对效力于塞维利亚的纳瓦斯发起了追求，希望能够将这名西班牙边锋招入麾下。
　　在进入七月中旬时，瓦伦西亚在曼城的金元攻势下，终于还是松口了。
　　两千八百万欧元，曼城击败了皇家马德里，成功从瓦伦西亚签下了这名年轻的西班牙国脚。
　　瓜迪奥拉对成功签下大卫·席尔瓦感到十分激动，在宣布大卫·席尔瓦加盟的新闻稿中，瓜迪奥拉表示，曼城找到了中场核心，他坚信大卫·席尔瓦会在他的球队，他的战术当中取得成功。
　　随后，曼城又陆续宣布，以一千两百万欧元从阿斯顿维拉签下加雷斯·巴里，从巴萨自由转会引进了西尔维尼奥。
　　通过一连串的运作，曼城焕然一新，整体实力也比之前有所提升。
　　但不管是英国，乃是欧洲媒体，都对瓜迪奥拉的执教充满担忧，不知道这位从未执教过一线队的巴萨名宿，能将这支土豪球队带到什么程度？
　　短短一年时间，阿布扎比财团转会费就投入了两亿欧元，如果再算上薪水、俱乐部开支等各方面的投入，保守估计在五亿欧元左右。
　　如果投入这么多，曼城却依旧还是挣扎在中游，这无论如何都是说不过去的。
　　……
　　进入七月下旬后，拜仁即将迎来德国超级杯。
　　而在这之前，拜仁官方宣布，成功从沙尔克零四签下了巴西右边后卫拉菲尼亚。
　　赫内斯终于还是出手，签下了这名海因克斯颇为看好的右边后卫，希望他能够加强球队右路的板凳厚度。
　　而这也将是拜仁本赛季唯一的一笔引进。
　　随着里贝里、罗本、施魏因斯泰格和拉姆等球员的续约，拜仁也迎来了新赛季的首场正式比赛。
　　德国超级杯。


第681章 先夺三冠
　　拜仁的夏季集训地点依旧选择在多瑙艾辛根。
　　这是拜仁的幸运地，过去这三年，球队的集训都选择在黑森林边上的这座小镇，给拜仁带来了非比寻常的运气，因此拜仁巨头和海因克斯多少有些迷信这个地方。
　　在多瑙艾辛根集训了一周后，球队开拔前往奥地利萨尔茨堡，客场挑战萨尔茨堡红牛队。
　　首场热身赛，拜仁表现得并不理想，差点在客场就被萨尔茨堡红牛给逼成平局，但最终是苏东的进球，帮助拜仁客场一比零险胜。
　　这一战不仅是拜仁新赛季的首场热身赛，更是前拜仁球员尼科·科瓦奇的告别赛，这名球员首发出场踢了十六分钟，随后就被替换下场，结束了职业生涯的最后一场比赛。
　　科瓦奇兄弟在拜仁效力的时间都不算场，哥哥尼科·科瓦奇更是仅仅只效力两年，两兄弟又正好都是在拜仁黑暗期入队，实际上也没有得到太多的好评。
　　可当尼科·科瓦奇所在的萨尔茨堡红牛发来邀请，希望拜仁出席尼科·科瓦奇退役告别赛时，拜仁还是毫不犹豫地答应了。
　　在这一方面，拜仁还是很有人情味的，这跟俱乐部的管理层都是职业球员出身有关。
　　如今，包括盖德·穆勒、塞普·迈尔在内的众多昔日的传奇球星和名宿，如今都在俱乐部管理层或教练组效力。
　　真要论足球基因的话，拜仁应该算是欧洲众多豪门俱乐部当中，足球基因最为浓郁的球队了，就连最高领导的三巨头都是昔日传奇，放眼欧洲足坛，找得出第二支吗？
　　……
　　从萨尔茨堡红牛踢完比赛次日，拜仁回到慕尼黑，参加了一场跟球迷代表队的友谊赛。
　　过去这两三个赛季，拜仁一直都是出征海外，对国内本土球迷有所忽略，虽说国际市场开拓效果喜人，但慕尼黑才是拜仁的根本。
　　今年，拜仁集训营扎根于国内，因此专门安排了一场跟球迷的友谊赛。
　　结果不用说，拜仁十五比零，大比分狂胜球迷代表队。
　　这就是足球爱好者跟职业球员的差距。
　　拜仁的球迷代表队实际上有很多都接受过正规的青训，而且都是常年踢业余联赛的爱好者，但在真正的职业球员，尤其是像拜仁这样的顶尖职业球员面前，他们根本就不堪一击。
　　如果不是最后拜仁留力，球迷代表队会输得更惨。
　　不过，比赛是大比分，但氛围却非常好，这压根就不是一场比赛，而是一场秀。
　　海因克斯也给每一名一线队的球员出场的机会，多的踢了半场，少的也有十几二十分钟，这显然也是希望他们能够在这一万多名球迷面前亮个相。
　　尤其是包括巴德斯图贝尔在内的一些本土新秀，更是引发了球迷的追捧。
　　……
　　首届德国电信杯在傲赴沙尔克球场举行。
　　受邀参赛的四支球队，主角是拜仁慕尼黑，另外三支是汉堡、沙尔克零四和斯图加特。
　　跟其他的比赛和杯赛不同的是，电信杯的赛制比较特别。
　　四支球队两两捉对厮杀，半决赛的胜者会师决赛，负者争夺三四名。
　　四场比赛在两天之内踢完，每一场比赛分上下半场，但仅仅只有三十分钟。
　　如果六十分钟比赛之内双方踢成平局的话，那就直接进入点球决战。
　　虽说是赞助商的比赛，但也是热身赛。
　　海因克斯在上半场雪藏了主力球员，结果零比一落后于汉堡。
　　下半场易边再战后，拜仁尽遣主力出战，苏东连入两球，帮助拜仁二比一逆转汉堡，杀入了决赛。
　　一天后，还是在傲赴沙尔克球场，拜仁遭遇另外一场比赛的胜者斯图加特。
　　开场没多久，苏东就助攻托马斯·穆勒攻入一球，随后奥利奇再下一城。
　　在上半场临近结束前，苏东为拜仁锁定胜局。
　　随后，下半场两队都进行了大幅度换人，谁都没能进球。
　　最终，拜仁是三比零击败了斯图加特，拿下了首届德国电信杯的冠军。
　　虽说不是官方赛事，可到底也是一项杯赛冠军。
　　从两场热身赛中不难看出，汉堡和斯图加特的实力都有明显提升，尤其是汉堡。
　　北大王今年投入不菲，显然也是雄心勃勃要在新赛季有所作为。
　　……
　　……
　　随着德国联赛杯的停办，从去年开始，拜仁和多特蒙德约好举办德国超级杯。
　　虽说德国足协和德甲联盟都睁一只眼闭一只眼，但官方始终也没有承认这项杯赛。
　　到了今年，拜仁依旧牵头，邀请了杯赛亚军的云达不莱梅，再度举办德国超级杯，作为筹码，这场比赛被放在了云达不莱梅的威悉球场举行。
　　虽然还是没有得到官方的认可，但赞助商和电视台都纷纷进行直播，也有五万名球迷走进威悉球场，为参赛的两支球队加油助威。
　　比赛进行得十分激烈，拜仁在第二十一分钟率先破门得分。
　　利用一次角球机会，苏东头球助攻，佩佩攻入一球。
　　两人的头球连线，一直都是拜仁在定位球战术中的一大杀器。
　　之后，云达不莱梅利用拜仁后防失误，偷到了一个进球，成功将比分扳平。
　　但在下半场易边再战后，托尼·克罗斯的一脚传中，苏东小角度打门命中，为拜仁再度将比分超出。
　　最终，凭借着苏东的一传一射，拜仁二比一击败了云达不莱梅，成功卫冕了德国超级杯。
　　虽说没得到官方认可，但不管是媒体在宣传，还是球迷的讨论，都是将这项赛事称之为超级杯，从这也不难看出，这项赛事已经取得了初步的成功。
　　正是看出了端倪，所以德国足协也出面表示，正在认真考虑德国超级杯的长期举办。
　　不用说，看到有利可图，足协出来摘桃子了。
　　但拜仁和德甲球队也乐得如此，毕竟这也算是一项传统赛事了。
　　……
　　……
　　踢完德国超级杯后，拜仁又迎来了另外一场热身赛。
　　对手是来自斯图加特的一致弱旅，斯图加特踢球者。
　　这场友谊赛是为了纪念踢球者的名誉主席梅策尔所举办的，拜仁也是出于道义，受邀参加这场热身赛。
　　由于刚刚踢了德国超级杯，这一场比赛拜仁是以全替补阵容出战。
　　可就算是如此，拜仁依旧还是以十比零的比分狂胜对手。
　　小将托马斯·穆勒在这场比赛里上演了帽子戏法，克洛泽、奥利奇等球员也都有进球入账。
　　虽说双方实力差距悬殊，比赛没有多少实战意义，但能够狂胜对手也是一件值得高兴的事情，拜仁也通过这种不断的磨合来演练配合套路。
　　……
　　……
　　从斯图加特回到慕尼黑，拜仁迎来了又一场赞助商的比赛，奥迪杯。
　　这同样是作为赞助合同的一部分。
　　不过好处就是，奥迪杯的水准明显要更高一些，邀请的都是世界强队。
　　今年的四支球队分别是拜仁对阵AC米兰，曼联对阵博卡青年。
　　四场比赛也是分两天踢完。
　　而这也是欧洲联赛开打之前，几支豪门球队的最后一项热身赛，很有实战价值。
　　……
　　半决赛面对AC米兰，拜仁一开场就利用主场优势，踢出了气势。
　　第八分钟，苏东接罗本的横传，在门前十八米处，一脚凌空抽射，洞穿了AC米兰的球门，为拜仁首开纪录。
　　四分钟后，托马斯·穆勒再下一城，将比分扩大为二比零。
　　第二十九分钟，来自拉姆右路的传中，托马斯·穆勒快速插到后点，头球摆渡到中路，苏东门前四米处轻松头球命中，为拜仁再下一城，三比零。
　　下半场易边再战后，赞布罗塔在第五十六分钟本方半场拿球被断，里贝里横传，施魏因斯泰格左肋送出直塞球，苏东迅速插上，停球后左脚低射命中，上演了帽子戏法，四比零！
　　这是拜仁本赛季第一次在安联球场亮相，苏东用一个就帽子戏法来取悦主队球迷。
　　随后，海因克斯连续换人，苏东也被替换下场。
　　两队则是越踢越本方，先是皮尔洛用一脚直接任意球破门，之后托马斯·穆勒也再下一城，最终把比分锁定在五比一！
　　拜仁大胜AC米兰，杀入了奥迪杯决赛。
　　……
　　一天后，奥迪杯决赛。
　　曼联前一天艰难战胜博卡青年后，这一场轮换了十一名球员。
　　但拜仁这边，苏东依旧首发。
　　第十八分钟，就是来自苏东的进球，为拜仁首开纪录。
　　这一进球也保持到了比赛结束。
　　最终，拜仁凭借着苏东的进球，一比零小胜曼联，拿下了奥迪杯冠军。
　　……
　　德国电信杯、德国超级杯、奥迪杯。
　　赛季还没开始，拜仁已经拿到了三座冠军奖杯。
　　虽说都是热身赛性质，但含金量都不低，对手要么是德甲劲旅，要么就是欧洲豪门，而拜仁都表现出了很强的统治力和竞争力。
　　苏东一如既往的表现稳健，里贝里和罗本等球员也都发挥正常，热身赛中最叫人惊讶的，当属托马斯·穆勒、托尼·克罗斯、巴德斯图贝尔跟胡梅尔斯等小将。
　　这几名球员都在今年夏季的集训备战中，表现出了非常高的水准，不仅赢得了媒体和球迷的交口称赞，也让拜仁管理层和更衣室都认可了他们的实力。
　　甚至，都开始出现一些声音，说要加大扶持本土球员的力度。
　　而通过夏季集训这一连串的出色表现，拜仁将媒体和球迷对新赛季的预期，直接拉到了满格，所有人都认定，拜仁将是新赛季德甲冠军的不二之选。


第682章 谁能阻止他？
　　八月八日傍晚，德甲首轮，拜仁客场挑战霍芬海姆。
　　这是二零零九年以来，苏东第一次见到伊比舍维奇。
　　上赛季，媒体经常拿两人进行对比，甚至炒作伊比舍维奇要干掉苏东，而他也确实一度表现出了这样的势头，可一场突如其来的重伤，让他歇战了六个月，远离赛场。
　　苏东自己也没想到，新赛季的首演就是客场挑战霍芬海姆。
　　伊比舍维奇还是穿着霍芬海姆主场的蓝色十九号球衣，看到苏东的时候，他还是很客气地走上来打招呼，他对苏东的态度一直都挺好的。
　　“伤势怎么样？”苏东关心地问道。
　　伊比舍维奇神色复杂地看了看自己的右脚膝盖，十字韧带断裂，这是一个非常严重的伤病，甚至有很多人因此就直接退役了，但他还是回来了。
　　“挺好的，已经训练很长一段时间了，我感觉状态还不错。”
　　苏东笑着点点头，“还是要注意伤处，不要再受伤了，同一个位置反复受伤，很麻烦的。”
　　“队医有提醒我，而且我也专门针对这点做了训练。”伊比舍维奇感谢苏东的关心。
　　“加油！”苏东鼓励道。
　　到了苏东这个层级，根本就不是伊比舍维奇能够撼动得了的，哪怕伊比舍维奇进球比苏东多，那又怎么样呢？
　　苏东到目前为止，最令人赞叹的并不是他单赛季进球多，而是他连续几个赛季的进球都非常多，状态保持得非常稳定，这才是让所有人都感到震惊的。
　　当然，踢球者杂志就专门针对这一点做了一篇很长的分析报告，认为苏东的稳定状态是来自于他长年累月地坚持科学训练和伤病预防，这背后是他整个私人教练团队的功劳。
　　要知道，努诺·克鲁斯等人的年薪，以及苏东在训练方面的投入，就可以抵得上欧洲一线球星的收入水准了，例如里贝里。
　　他哪怕续约了，税后年薪只有四百万欧元，算上各种出场费、进球奖金等等，也就五百万欧元的税后年收入，如果他想要支撑起像苏东这样的私人教练团队，那他就得不吃不喝，把所有年薪都投进去。
　　续约之后，里贝里是拜仁的次顶薪，仅次于苏东，而如果是罗本，或者再往下的施魏因斯泰格和拉姆等人，那不好意思，他们的年薪都养不起这样的团队。
　　就算勉强养得起，也支撑不起他们进行那么大的投入。
　　用踢球者杂志的说法，这已经成为了苏东的一项竞争优势。
　　他收入太高，私人教练团队投入也高，所以他可以得到最好最科学的训练和防护，出场时间就多，状态保持稳定，整体发挥更好，再通过球场上的出色表现来带动他的收入和地位提升，进而再加大投入，形成了一个良性循环。
　　而支撑这个循环的关键点，就是苏东的自律和努力。
　　当然，自律和努力，在职业足坛从来都不缺，但其他球员根本撑不起苏东现在这样的投入。
　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西算是做得最好的，他们也都学着苏东在组建自己的私人教练团队，也投入不菲，但其他人就没有办法了。
　　例如卡卡、里贝里、罗本、伊布拉希莫维奇等等，他们都算得上欧洲巨星，但也撑不起这样的投入，只能选择自己力所能及的范围之内。
　　伊比舍维奇就更是如此了。
　　哪怕是受到了十字韧带断裂这样的重伤，他也只能求助于队医和专家，之后怎么训练，很难做到全方位的防护，更不用说是尽量帮助他恢复到最佳状态了。
　　想要找回上赛季的状态，那就得看球员自身和运气了。
　　……
　　里贝里、克洛泽和卢西奥都受伤了，缺席了这一场比赛。
　　海因克斯今晚排出了奥利奇、苏东和罗本的组合。
　　但一开场，率先制造威胁的是主队霍芬海姆。
　　顶替卢西奥首发的范比滕在开场第三分钟，就差点自摆乌龙，幸好诺伊尔及时将球抱住，堪堪避过一劫，让所有人都差点没吓死。
　　霍芬海姆打出了一波狂攻，伊比舍维奇在第十九分钟有一次近距离头球攻门，堪堪擦着横梁出界。
　　霍村的战术打法跟克洛普执教下的美因茨和多特蒙德其实有点像，都是大开大合的快节奏逼抢压迫，全场跑动非常大，踢起来如狂风骤雨，非常有激情。
　　拜仁面对这样的战术早有心得，也不着急，任由你攻。
　　第二十八分钟，一次快速反击，莫德里奇斜传到右路，罗本得球后沿着右路带球奔袭，在禁区右侧横传到门前，苏东跟上来，用身体挤开康帕，前点推射命中，为拜仁首开纪录。
　　一比零！
　　上半场以拜仁的领先结束，下半场易边再战后，拜仁没等霍芬海姆站稳脚跟，直接踢出了一波狂攻，连续在霍芬海姆的门前制造威胁。
　　苏东在第五十分钟，就在禁区内接佩佩的一脚长传，一脚凌空垫射，稍稍高出横梁。
　　可仅仅三分钟之后，施魏因斯泰格及时分球到禁区内，苏东反越位成功形成单刀，趟过了门将希尔德布兰，推射空门得手，二比零！
　　随后，拜仁进行换人调整。
　　第七十二分钟，拜仁右路的一次进攻，拉姆带球冲到底线前，低平球传到了前点。
　　苏东前点精妙地停住球后，受到了包括门将希尔德布兰，中卫西姆尼奇在内的多名防守球员的包夹，他背对着进攻方向，用脚后跟将球从人缝里传出来。
　　替补上场的托马斯·穆勒机敏地追上前去，轻松推射空门得手。
　　这头狡猾的小狐狸是今年夏季集训期间，拜仁表现最好的球员，踢球相当聪明，尤其擅长跑位和捕捉战机。
　　海因克斯最喜欢干的事情，就是让他游弋在苏东身后，随时后插上形成第二梯次的进攻。
　　……
　　在比赛收官阶段，伊比舍维奇头球助攻队友攻入一球。
　　但最终，霍芬海姆在主场一比三输给了拜仁。
　　拜仁凭借着苏东的两射一传，客场三比一击败了霍芬海姆，拿下了新赛季的开门红。
　　这一场胜利也让拜仁立下二比零击败斯图加特的沃尔夫斯堡，首轮就登顶德甲联赛。
　　拜仁巨头赫内斯在赛后对这场胜利赞不绝口，高调地呼吁德甲其他球队要赶紧跟上。
　　“希望在冬歇期之前，我们还能从后视镜里看到你们的身影！”
　　赫内斯这番言论又一次在德国足坛引发一波抗议。
　　太特么N瑟了！
　　知道你们拜仁强，但有必要这么打击人吗？
　　后视镜里都看不到？
　　难不成，你们拜仁还打算来一波十七连胜？
　　……
　　……
　　八月十五日，德甲第二轮，拜仁坐镇主场迎战云达不莱梅。
　　新赛季一开局就是苦战，而里贝里这一轮好不容易复出，坐上了替补席，结果罗本又伤了。
　　于是，海因克斯果断换人，变成了四三一二，让苏东和克洛泽踢双前锋，近来表现不俗的托马斯·穆勒藏在两人身后，再往后就是施魏因斯泰格、马斯切拉诺和莫德里奇的三中场。
　　这套打法对边后卫的插上助攻依赖很大，而上半场，拜仁的两条边路都承受着压力，一直到第三十四分钟，拉姆一次快速前插，在右路送出传中，克洛泽前点吸引防守注意力，苏东后点无人防守，近距离头球攻门命中。
　　一比零！
　　下半场易边再战后，第六十一分钟，苏东趁着默特萨克拿球时，突然加速上前，抢断后带球长驱直入，形成单刀破门，为拜仁再下一城，二比零！
　　苏东进球后，里贝里替换上场，拜仁拉响了一波进攻的号角。
　　第七十二分钟，里贝里左路带球吸引防守注意力后，施魏因斯泰格大脚转移到右路，拉姆后插上带球突入禁区，横传到门前，苏东果断出脚，将球挡入球门，上演了帽子戏法。
　　三比零！
　　首轮就梅开二度，次轮帽子戏法，苏东新赛季一开场就直接扔出了王炸，踢出了惊人的状态！
　　……
　　……
　　八月二十二日，德甲第三轮，拜仁客场挑战升班马美因茨。
　　苏东开场仅仅八分钟，就用一脚旱天雷般的远射，洞穿了美因茨的球门，为拜仁首开纪录。
　　之后奥利奇打门被挡出后，托马斯·穆勒捡漏命中，二比零。
　　拜仁最终凭借苏东和托马斯·穆勒的进球，客场二比零击败美因茨。
　　……
　　……
　　由于欧洲超级杯的缘故，拜仁的德甲第四轮被调整到了周中举行。
　　坐镇主场迎战沃尔夫斯堡。
　　主场作战，这次拜仁进球来得更快。
　　仅仅一百零七秒，苏东就用一脚二十一米外的远射，攻破了沃尔夫斯堡的球门。
　　随后拜仁对沃尔夫斯堡发起了猛烈的进攻，控球率超过七成。
　　第二十七分钟，一次角球机会，皮球被解围出了大禁区，莫德里奇一脚远射，造成了对方门将扑救脱手，苏东捡漏命中，上演了梅开二度，二比零。
　　上半场临近结束前，马塞洛左路带球内切，制造了犯规，快发任意球，斜传到了禁区前沿右侧，莫德里奇斜传禁区左侧立柱，苏东插上轻松推射得手，三比零！
　　又一个帽子戏法！
　　连续两个主场，苏东都上演了帽子戏法！
　　任谁都看得出来，苏东本赛季的状态要比上赛季同期更加出色。
　　联赛才踢了四轮，他已经攻入九个进球了！
　　在拜仁五比零主场狂胜沃尔夫斯堡后，图片报都禁不住在头版头条贴出苏东进球的封面，并发出灵魂拷问。
　　谁能阻止他？


第683章 球王的逆袭
　　每年的八月底，摩纳哥的格里马尔蒂会议中心都会成为全世界媒体和球迷关注的焦点。
　　今年也不例外。
　　跟上赛季不同，今年拜仁受邀参加颁奖和抽签仪式的球员更多了。
　　苏东当然在列，诺伊尔入围了最佳门将，卢西奥和拉姆入围了最佳后卫，莫德里奇和里贝里都入围了最佳中场，苏东则是入围最佳前锋。
　　任谁都看得出来，拜仁在上个赛季的表现是非常有统治力的，而队内这批球员的整体实力也都得到了认可，入围欧足联奖项也是实至名归的。
　　不仅是欧足联的奖项，在世界足球先生和欧洲金球奖的评选当中，相信拜仁的球员都会有非常大的提升，断不至于再出现像上赛季那样的尴尬了。
　　……
　　苏东都已经是老油条了，带着队友们进入会场后，立马就受到了全场的关注。
　　不是因为他高，也不是因为他帅，因为他是苏东！
　　事实上，每年的这场盛会，早已不仅仅只是抽签和颁奖这么简单，同时也还是欧冠各大豪门球队公开接触的平台。
　　在苏东等人入场时，切尔西的首席执行官就跟欧足联主席普拉蒂尼在门内不远处的角落里交谈着，不知道在说些什么秘密，但在看到苏东等人进场后，普拉蒂尼就告罪一声，朝着拜仁众将迎了上来。
　　“嘿，弗兰克！”
　　普拉蒂尼是法国人，跟里贝里自然更为熟悉和亲近，两人还拥抱了一下，以示亲近。
　　随后，普拉蒂尼又跟苏东，以及拜仁的其他球员见面，礼貌性地客套寒暄了几句，他又把苏东请到了无人的角落处，搞得有点神秘兮兮的感觉。
　　“等一下我会先上台去颁发欧足联特别贡献奖，原本最佳球员的奖项是安排因凡蒂诺来颁奖的，但我觉得这样不够隆重，所以，决定由我和他一起颁奖。”
　　詹尼·因凡蒂诺，普拉蒂尼钦点的欧足联秘书长，刚刚上任，第一次操盘这样的大型盛会，份量也确实有点不够，但普拉蒂尼这样的说辞，明显是想要卖苏东一个人情。
　　对于这种事情，苏东也习惯了。
　　别看普拉蒂尼这欧足联主席的名头很响，但实际上，如果苏东等人不买他的账，他就会很尴尬，甚至连豪门球队都可以跟他对着干，只要不违背欧足联规定。
　　而谁都知道，规定就在那里，有一大堆的空子可以钻。
　　球队也好，球员也罢，真想要钻空子，谁都阻止不了。
　　而到了苏东这个层级的巨星，欧冠的推广都是以他为核心主角，其他人都是几个几个站一块，苏东的宣传海报很多都是一个人，就算是跟其他人站一块，那也是绝对的C位。
　　这样的球星，别说是欧足联了，就算是国际足联，那都得小心翼翼地捧着。
　　普拉蒂尼卖这个人情，就是想要跟苏东打好关系。
　　……
　　“对了，我听说，你在考虑加盟曼城？”人情卖完了，普拉蒂尼笑着问道。
　　这是一次试探。
　　欧足联也要清楚地把握动向，毕竟有没有苏东，对欧冠还是有影响的。
　　“哪里来的消息？”苏东笑问。
　　普拉蒂尼故作莫测高深地微微一笑，没有回答。
　　事实上，整个欧洲足坛所有人都知道，苏东离开德甲是早晚的事情，因为德甲对他而言，实在是太没有挑战性了。
　　不是说德甲球队水平差，而是拜仁在德甲的优势太明显了，尤其是近两年来，差距是越拉越大，如果苏东真的离开的话，拜仁的优势反而会被大幅削弱，德甲可能还会有些悬念。
　　可苏东在，真的是连悬念都没有。
　　四轮攻入九个进球，这样的前锋谁挡得住？
　　“大卫·席尔瓦去了曼城，在媒体上，他也说，希望你能去曼城，另外，有消息说，曼城还想要得到佩佩、马塞洛、莫德里奇等球星。”
　　这些球员都有一个共同的特点，那就是跟苏东关系都非常好，而且也都基本符合瓜迪奥拉的要求，全都有非常出色的拿球和个人能力。
　　这也是引发外界议论的地方。
　　曼城的引援更像是在搜刮苏东的朋友圈，从伊涅斯塔到大卫·席尔瓦，再到后来的佩佩、马塞洛和莫德里奇等等，全都在曼城的引援名单里。
　　再加上之前的索里亚诺和贝吉里斯坦，以及苏东在中东地区跟瓜迪奥拉见了一面后，后者立马就成为了曼城新任主帅，这让所有人都觉得，曼城之所以这么干，就是为了苏东。
　　否则的话，如何解释曼城一年投入五亿欧元，却交给一个连一线队都没有带过的菜鸟？
　　而到目前为止，英超踢了三轮，曼城一胜两负，首轮就客场输给了布莱克本，之后又主场输给埃弗顿，一直到第三轮才主场一球小胜狼队。
　　三场比赛仅仅只攻入一个进球，这样的成绩单无论如何都不能令人满意。
　　要是换了其他主教练，瓜迪奥拉早下课了！
　　“瓜迪奥拉是个很有能力的主教练，我相信他能带好曼城，而他选择球员的标准，肯定跟我没关系，我也从来没跟曼城有过任何协议，我属于拜仁，我会继续履行跟拜仁的合同，如果将来有一天，我决定离开，那也肯定是光明正大地离开。”苏东解释道。
　　普拉蒂尼明白苏东的意思。
　　曼城是在追求他，但他还没答应，或者说，还在考察。
　　“那我就放心了，曼城这支球队还是欠缺一点底蕴，有点像当年的那不勒斯。”
　　普拉蒂尼这无心之言倒是引起了苏东的注意。
　　当年的那不勒斯，肯定说的就是八十年代，马拉多纳时期的那不勒斯。
　　之前就有媒体这么炒作过，说苏东离开拜仁后要前往曼城，要重现当年马拉多纳在那不勒斯所作出壮举，带领一支中下游球队，问鼎联赛冠军，甚至是欧冠冠军。
　　普拉蒂尼不说，苏东倒还真忘了，其实普拉蒂尼跟马拉多纳可是历史同期。
　　有消息说，当年马拉多纳之所以去那不勒斯，有一部分原因是外援限制，当时尤文图斯拥有普拉蒂尼，对马拉多纳就没什么兴趣了。
　　“米歇尔，其实我一直都有一个疑惑。”苏东突然开口。
　　普拉蒂尼有些讶异，笑道：“你说。”
　　“为什么当年马拉多纳会选择那不勒斯？”
　　要说马拉多纳的名气有多响，这根本就不需要多说，那绝对是巨星级别的人物。
　　可为什么这样的巨星转会，不去豪门，而去那不勒斯呢？
　　所有人都津津乐道于马拉多纳带领那不勒斯夺冠，可作为职业球员，苏东比谁都清楚，足球是团队运动，一个人再神奇再牛笔，他也架不住队友拉胯。
　　普拉蒂尼显然也不奇怪苏东会有这样的疑惑，因为现在的媒体和球迷总是说马拉多纳如何如何神奇，有点将他神话了的感觉。
　　“其实，跟现在很多球星转会是一样的，马拉多纳当时在巴萨……怎么说呢？”
　　普拉蒂尼尴尬地笑了笑，仿佛在苦恼着，要怎么说才算是比较委婉呢？
　　“当时他转会巴萨的身价是九百万美元，你知道，两次拿到欧洲金球奖的鲁梅尼格转会费是两百万美元，过百万在当时已经是超级巨星的价格了，而马拉多纳是九百万美元，相当于现在大概是……超过两亿欧元。”
　　“在巴萨效力期间，马拉多纳的表现确实不错，但他太有个性了，以至于场内场外，乃至更衣室内部，都显得有些另类，他甚至可以决定巴萨的主教练人选，再加上断腿和群殴事件，以及有媒体传闻他吸毒，所以当时也确实没多少豪门愿意接纳他。”
　　“正好在这个时候，那不勒斯的主席拉科多·费莱诺下定决心要带队出成绩，因此许诺给马拉多纳巨额转会奖金和年薪，甚至给他百分之五十的球队广告收入，并以七百五十万美元，成功从巴萨将他买下。”
　　“有消息说，马拉多纳当时的财政状况也非常糟糕，他的经纪人跟巴萨有矛盾，据说是当时马拉多纳转会巴萨时，主席努涅斯许诺给经纪人一笔佣金，但没兑现，于是他就怂恿马拉多纳转会去那不勒斯。”
　　苏东听得有些惊讶。
　　这不就是现在职业球员转会里最常见的戏码？
　　如果九百万美元相当于现在两亿多欧元，那七百五十万美元就相当于多少？
　　差不多可以买两个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多了吧？
　　这已经不能算是豪赌了，简直可以说是破釜沉舟了！
　　“意大利是当时的小世界杯，那不勒斯其实自身财政也不大好，压根就没那么多钱，买马拉多纳的钱都是融资的，但随着马拉多纳的加盟，那不勒斯也逐渐加大投入力度，成绩也有了非常大的起色，于是就出现了大家耳熟能详那不勒斯传奇了。”
　　普拉蒂尼当时就在尤文图斯效力，跟马拉多纳一样，都是当世顶尖的巨星，他的这番话未必就是真相，但还是有很大参考价值的，毕竟内幕只有马拉多纳等人自己知道。
　　但从普拉蒂尼这番说辞来看，如果没有后来的传奇，马拉多纳之前所做的种种，跟现在一些堕落球星的所作所为也没两样。
　　但球王就是球王，牛笔就牛笔在，他硬是在那不勒斯逆袭了！
　　怎么着吧！
　　反正他最后就是牛笔了！


第684章 果然还是苏东！
　　“刚才你跟米歇尔偷偷摸摸在聊什么？”
　　当苏东回到位置上时，里贝里很好奇地凑过来问。
　　他跟普拉蒂尼是祖国同胞，可普拉蒂尼除了第一个跟他打招呼以示亲近外，总感觉他对苏东更为重视，甚至还亲切地将苏东请到人群外的角落去交谈。
　　苏东对里贝里的疑惑感到好笑，如果不是了解里贝里的为人，他会觉得这家伙怎么回事？
　　这种事情是你能问的？
　　但里贝里就这样，性子有点野，还是个好奇宝宝，藏不住事。
　　所幸也没什么事，苏东就把刚才普拉蒂尼偷偷跟自己说的，他要亲自颁奖的事情说了，但马拉多纳的事情就没说，因为他总觉得，普拉蒂尼这话里有些事情没说完。
　　正如普拉蒂尼自己所说的，他已经说得很委婉了。
　　言下之意也就是说，马拉多纳在巴萨所干的事情实在是有些荒唐，尤其是吸毒。
　　而当年他从巴萨转会到那不勒斯，其实也没有那么神乎其神，就是马拉多纳在巴萨混不下去了，自身负债累累，正好那不勒斯想要他，给他巨额收入，于是他就去了。
　　至于他为钱去那不勒斯，跟他在那不勒斯夺冠，成就传奇，这不矛盾。
　　很多球迷都喜欢神话球星，实际上没必要，职业足球就是这么一些事。
　　例如球王贝利，当年何等穷困潦倒？
　　如果不是美国那家体育赞助商挖掘贝利，再加上国际足联背书，成就球王之名，打造出了这块金字招牌，球王贝利现在还不知道在干什么呢。
　　踢球牛笔轰轰，退役后穷困潦倒，这样的例子不知道有多少，因为踢球的人一般文化水平都不高，有的甚至根本就没读过书，所以压根就不会，也没有理财的观念。
　　而说到这一点，苏东不由得想起自己的父母。
　　他们生怕他乱花钱，总是千方百计从他这边拿钱，而且全部都拿去投资房产。
　　别的不敢说，苏东以后退役了，钱也许不一定有，但房子绝对是多多的。
　　这也算是帮助苏东避免日后穷困潦倒的一种方式吧。
　　想到这里，苏东还真得感谢一下自己有未雨绸缪意识的父母。
　　“我账户里还有一笔钱，再给我父母转过去吧。”
　　苏东拿出手机，给未婚妻王初晴发去短信。
　　“为什么？你不是说，那是私房钱吗？”王初晴很快回道。
　　私房钱？
　　苏东心中暗自好笑，单纯的小姐姐，我有多少处私房钱，你猜得到吗？
　　“刚听到一个有些伤心难过的故事，觉得还是要多考虑一下将来，我老爸老妈还是挺有防范意识的，多买房，以后我退役了，咱俩靠租金也能衣食无忧。”
　　“别怕，到时候我养你。”
　　“差点忘了，你现在可是资产过亿的小富婆。”
　　订婚那笔礼金和房子全都是给王初晴的，苏东和父母都没想过要回来。
　　“嘻嘻，那是，最多我让你软饭硬吃。”
　　王初晴打这条短信的时候，肯定笑得特别好看。
　　“对了，你到会场了吗？”
　　“刚进，不说了，一会儿电视上见。”
　　……
　　……
　　跟往年一样，抽签仪式和颁奖典礼是穿插进行的。
　　今年的欧冠小组赛分档形势也还是很严峻，因为八支种子队里杀出了塞维利亚这匹黑马。
　　这支西甲球队在欧洲联盟杯，现在也叫欧联杯的表现实在太抢眼了，硬是靠着欧联杯的积分，杀进了欧冠第一档。
　　规则就摆在那里，谁能有什么办法？
　　难道还能不让塞维利亚赢球刷分？
　　也因为如此，所以第二档的强队就很多，如里昂、波尔图、皇马、国际米兰、尤文图斯等。
　　八支第二档球队里，欧冠豪强就占了五支，这基本就是说，小组赛就出线强强对话很难避免，而其他三支球队，莫斯科中央陆军、阿尔克马尔和格拉斯哥流浪者也都不好对付。
　　第三档的球队也不简单，马赛、斯图加特、佛罗伦萨、马德里竞技、波尔多等球队都不好惹，反倒是第四档比较轻松一些，实力最强的沃尔夫斯堡是德甲球队，拜仁完美避开。
　　从分档形势来看，不管怎么避，基本上都很难避开强敌。
　　……
　　晚会刚开始，率先进行的是最佳门将的颁发。
　　虽说拜仁的诺伊尔帮助球队拿下了欧冠和三冠王，声名显赫，但从整个赛季的表现来看，诺伊尔还是嫩了，所以来自曼联的范德萨击败了切赫跟诺伊尔，拿下了年度最佳门将。
　　苏东坐在台下，听到是范德萨得奖时，他特地探过身去，拥抱了一下诺伊尔。
　　“没事，你还年轻，有的是机会！”
　　门将这个位置很特殊，他的职业生涯周期很长，有的门将是到了三十岁才开始发力。
　　当然，诺伊尔这种比较早熟的门将也有，但他现在还不够稳。
　　范德萨得到了年度最佳门将后，顺便抽出了第一档的所有球队。
　　拜仁作为卫冕冠军，被抽到了A组。
　　……
　　颁发了最佳门将，抽出了第一档球队之后，普拉蒂尼上台颁发了欧足联特别贡献奖。
　　这座非常有纪念意义的奖项颁发给了AC米兰的传奇马尔蒂尼，全场所有人都纷纷起身鼓掌，向马尔蒂尼致敬。
　　不得不说，马尔蒂尼确实是值得所有人尊重。
　　AC米兰的后卫同时也是年度最佳后卫的颁奖嘉宾，而这次得奖的人就是来自拜仁。
　　卢西奥！
　　巴西人激动地吼了一声，站起来先跟苏东和周围的队友们一一拥抱，上台前还跟赫内斯击掌，庆祝自己终于如愿以偿地得到了这样一座奖项。
　　卢西奥在发表得奖感言的时候，情绪也有些激动，他表示自己早就渴望拥有这样一座奖项，而他也感谢所有的拜仁球员。
　　但这小子在随后的抽签里，手气实在是有些臭，虽说是避开了实力最强的皇家马德里，但又抽到了尤文图斯，完美避开了阿尔克马尔和格拉斯哥流浪者等实力相对较弱的球队。
　　带着奖走下台，回到座位上时，卢西奥受到了队友们的一致鄙视。
　　“坦白说，你刚才出门前上了洗手间，洗手了吗？”里贝里一脸嫌弃。
　　众人一阵哄笑，卢西奥差点没掐死这家伙。
　　……
　　之后进行的是年度最佳中场的颁奖，由葡萄牙球星菲戈来颁发。
　　莫德里奇这次遇到的对手是巴萨的两名中场，哈维跟伊涅斯塔。
　　早在之前，所有人，包括莫德里奇自己在内，都觉得得奖的可能性不大。
　　不是因为他不够强，而是因为对手的实力太出色了。
　　穆里尼奥是什么类型的主教练，这不需要多说，保守是他的风格，控球从来都跟他绝缘，但在巴萨，哈维和伊涅斯塔硬是带着球队，将穆里尼奥的防守反击踢成控球流的防守反击，场均刷出近七成控球，实在也是没谁了。
　　以至于连穆里尼奥都说，巴萨的风格是由哈维和伊涅斯塔决定的。
　　最后，得奖的人是哈维。
　　苏东自然又是安抚了一阵莫德里奇。
　　随后哈维给拜仁抽出来的球队是来自法甲的波尔多。
　　这可是上赛季法甲联赛的冠军，力压马赛和里昂等强队夺冠，实力非常难搞。
　　可以说，死亡之组就在拜仁这边。
　　以至于当曼联传奇前锋丹尼斯·劳上台要颁奖时，苏东摇头冲着队友们一阵叹息。
　　“你们果然还是靠不住，你们等着，我上去抽一支好对付的给你们瞧瞧！”
　　众人一通笑骂。
　　麻蛋，最强的沃尔夫斯堡都完美避开了，其他球队随便怎么抽，不都是弱旅吗？
　　……
　　最佳前锋果然还是给了苏东！
　　苏东凭借着二十个进球，再一次当选为欧冠最佳射手，同时也再度获得欧洲金靴奖。
　　凭借这样的成绩单得奖，苏东实至名归。
　　而在随后的第四档球队抽签当中，苏东兑现了自己的承诺，抽到了苏黎世。
　　不够好吗？
　　不，是真的运气不错。
　　因为距离很近！
　　第四档的球队最怕的就是远征，现在苏东手气好，抽到苏黎世，距离慕尼黑这么近，直接大巴车往返啦，还想怎么样？
　　难不成要抽到俄罗斯的喀山红宝石或以色列的海法马卡比这样的球队才过瘾？
　　……
　　普拉蒂尼果然如刚才他所说的，跟因凡蒂诺一起出现在最后的压轴颁奖现场。
　　这也是今晚最具份量的奖项，赛季最佳球员！
　　这其实也没什么悬念，因为苏东的表现让他得奖实在是实至名归，以至于根本就没有对手。
　　最有可能挑战苏东的就是巴萨的梅西，但巴萨输掉欧冠决赛后，梅西基本不可能威胁到苏东，至于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就更不用说。
　　所有人都基本看出，今年的金球奖前三，应该就是苏东、梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的排名，世界足球先生也应该就是这个顺序。
　　果然，因凡蒂诺拿出信封，普拉蒂尼毫无悬念地念出了苏东的名字。
　　现场爆出了一阵最为热烈，最为持久的掌声。
　　所有人都纷纷起身为苏东鼓掌。
　　苏东则是跟队友们拥抱后，再次走上了领奖台，从普拉蒂尼手中接过奖杯，高高举过头顶。
　　此时此刻，在慕尼黑一家著名的律师事务所的合伙人办公室里，王初晴正一脸骄傲地看着电视直播，镜头里的那个男人是她的未婚夫！
　　同一时间，在曼彻斯特卡灵顿训练基地的主教练办公室里，瓜迪奥拉也在看着电视直播里的苏东，那是他梦寐以求的中锋！


第685章 你想去英超，对吗？
　　有女朋友后，生活发生了什么变化？
　　这是拿到欧足联赛季最佳球员后，接受欧足联官方记者采访时的一个问题。
　　当时，苏东想了很久，回答是：开始学会偷懒，人却变得精致了。
　　这其实是一个很有趣的问题。
　　自从苏东跟王初晴确立关系，住在一起之后，很多事情都在不知不觉地发生着变化。
　　例如，苏东的手机话费多了，因为就算每天都在家里见面，但他跟王初晴依旧还是要每天好几个电话，无数条短信，一碰到什么事情都要发一条。
　　渐渐的，这就成为了一种习惯。
　　照片也多了，拍照技术也在不知不觉地进步了。
　　这真不是因为苏东获得了某款世界知名相机品牌的赞助，而是有了女朋友之后，两人经常一有假期就跑出去，满世界到处逛，到处旅游，而每到一个地方都想要拍照。
　　苏东其实是一个很不喜欢拍照的人，但他喜欢拍王初晴，为此他甚至还专门跑去跟金球奖的专职摄像师学习如何拍照，什么光线、角度、构图之类的……
　　目的只有一个，那就是如何把自己的女朋友和未婚妻拍得更漂亮一些。
　　所有的照片全都私人珍藏。
　　以前，苏东是一个活得很粗糙的人，每天除了训练就是训练。
　　当年何塞·塞梅多就说过，苏东就是那种恨不能把二十四小时掰成四十八小时来用的训练狂魔，他可以每天都待在家里坚持训练不出门，可以一周都不刮一次胡子，衣橱里只有一套较为正式的衣服，其他的全都是训练服。
　　可自从有了女朋友之后，每天早晨，他的床头会放着一套叠好的衣服，挑好的搭配，他衣橱里的衣服越来越多，多到他都不知道自己什么时候买过这么多衣服？
　　每次出征客场，她都会亲手为他准备好行李箱，但凡他有任何需要用到的，都可以在行李箱里找到，找不到？打个电话给她，她都能从行李箱某个不起眼的地方给他挖出来。
　　每次出席正式场合，都是她出面跟赞助商和造型师沟通，她总能够知道他的尺寸，以及他最近是不是胖了，或者稍微瘦了，穿什么样的衣服，打什么样的领带，梳什么样的发型，喷什么样的香水，穿什么样的皮鞋……
　　家里的梳妆台上，开始出现了男士护肤品、男士香水，甚至一有时间，她就会给苏东整上一个面膜，两个“黑脸人”在相互挖苦打击逗乐，倒也很有情趣。
　　家里虽然有了厨师，但她一有时间就会亲自下厨，做一些不知道她从哪里研究出来的食物，要知道，在她家里，她可是当了二十几年的十指不沾阳春水的小公举。
　　她真的做了很多很多事情，硬生生将苏东这个只懂得埋头训练的糙男变得精致。
　　于是，在外面媒体和球迷看来，苏东开始变得时尚，变得有品位了。
　　很多人以为是赞助商和造型师的功劳，这当然有，但更重要的还是王初晴。
　　她真的为苏东做了很多很多事情，也在不知不觉地改变着他，而偏偏，在做了这么多事情的同时，她在事业上也是蒸蒸日上，现如今已经是律所最年轻的合伙人，很有机会成为高级合伙人。
　　成为合伙人后，她的时间开始变得更加自由，于是她开始根据苏东的假期安排自己的假期，尽可能多地凑出两人的共同假期，一起出游。
　　而每次出游，她不仅会考虑自己的喜好，也会迁就苏东。
　　例如九月份的这次假期，她就选择了马德里。
　　因为，她曾经听苏东提起过，在西班牙和葡萄牙踢了那么多年的球，但他从来没有真正地玩过马德里，正好九月初又有一场西班牙国家队对阵比利时的比赛，这是一场难得的对决，于是她就把行程安排在了马德里。
　　就这样，她再一次成功地“绑架”了苏东，引诱他偷懒。
　　……
　　……
　　在拿下了欧洲杯后，阿拉贡内斯功成身退，西班牙迎来了皇马功勋名帅博斯克。
　　很多人都以为，博斯克会让劳尔回归，可结果没有。
　　博斯克继承了阿拉贡内斯留下的这套战术打法，甚至更进一步将它发挥到了极致。
　　阿拉贡内斯对西班牙的改造是颠覆性的，他将西班牙从传统的双边锋踢法，变成了中场控制流打法，最典型的其实并不是放弃劳尔，而是拿下了苏东的前队友阿尔贝尔达和巴拉哈这对世界顶级的双后腰。
　　这对组合很强，攻守兼备，但没法控球。
　　拿下劳尔，更多应该还是考虑到前场的进攻。
　　在皇马当了队长这么多年，劳尔慢慢被抹去了灵性，变得不再犀利了。
　　但对于西班牙这样的控球型球队，控球只是手段，把控球转化为进球才是目的。
　　所以他们需要有犀利的进攻手段，而劳尔明显不行，可他在西班牙国家队又太过功勋卓著了，带了就不能不用，于是阿拉贡内斯干脆就不带。
　　于是，阿拉贡内斯成功了！
　　博斯克作为前皇马主帅，跟劳尔关系很好，上任之初很多人也都以为他会带上劳尔，结果也没带，估计还是出于这方面原因的考虑。
　　如今的劳尔像是一把很久没有打磨过的钝刀，比利亚和托雷斯更为犀利。
　　这对苦苦支撑了国家队这么多年的劳尔很不公平，但换了谁带这支西班牙，想要出成绩，都要这么干，这就是足球的残酷性。
　　要成绩？还是要情义？
　　……
　　西班牙对阵比利时的这场比赛被安排在了马德里竞技的卡尔德隆球场举行。
　　苏东想看，不仅是因为他想要现场考察西班牙的踢球风格，还因为比利时是近几年来欧洲足坛青训最成功的国家之一，这支球队涌现出了一批非常出色的年轻才俊。
　　范比滕就跟苏东提到过一连串的名字，如费尔马伦、费尔通亨、阿扎尔、费莱尼、德福尔、维特塞尔等，都是相当有实力的年轻球员。
　　比利时中卫断言，未来几年，比利时的这批年轻球员一定会登陆欧洲各大豪门，成就一番功业。
　　双方都很实力，苏东自然也非常感兴趣。
　　现场看球跟电视直播是不同的，能够看到更多的东西。
　　结果彻底颠覆了他的想象。
　　西班牙在卡尔德隆球场，五比零狂屠了比利时。
　　苏东看到了一场酣畅淋漓的，一面倒的大屠杀，甚至如果不是立柱跟门将的出色发挥，这会是一场惊人的大比分。
　　大卫·席尔瓦在这一场比赛里梅开二度，但表现最为出色的是比利亚。
　　西班牙是踢四四二，但实际上是托雷斯突前，比利亚更多拉到了左侧，位置更加自由。
　　大卫·席尔瓦则是取代了受伤的伊涅斯塔，成为了西班牙的中场进攻核心，跟哈维、马科斯·塞纳一起，表现得非常出色。
　　这是一场令人叹为观止的比赛！
　　更是一场不在一个层级的较量！
　　苏东清楚地感受到，博斯克在阿拉贡内斯的基础上，对这支西班牙进行了更加精细的改造，使得西班牙控球更强，进攻更犀利。
　　……
　　“这就是瓜迪奥拉所想要踢出来的足球！”
　　苏东对自己看到这场比赛感到无比震撼，甚至有些颠覆他对足球的认知。
　　甚至他都忍不住在想，如果是在俱乐部比赛里，拜仁面对这样的西班牙国家队，行不行？
　　答案恐怕不好说。
　　除非拜仁能够收起来，严防死后打反击，否则的话，估计也是守不住。
　　这种连续一脚传递太厉害，渗透性太强了。
　　“那为什么瓜迪奥拉在英超的执教好像不是很顺利？”王初晴感到很诧异。
　　外面的媒体都快把瓜迪奥拉给骂死了，尤其是英国媒体，简直都把他当成一个笑话。
　　为什么？
　　前三轮，曼城的控球率非常高，但是，有威胁的进攻寥寥无几。
　　三场比赛才攻入一个球，一年投入了五亿欧元，这不成笑话了吗？
　　苏东有些苦笑着摇头，这个要怎么说呢？
　　如今的曼城就是一支半成品，瓜迪奥拉想要得到的球员都买不到，所以才造成现在这个局面，例如大卫·席尔瓦，他在国家队的搭档是哈维，在俱乐部呢？
　　布斯克茨的特点是拿球梳理和传球，有防守能力，但不是马斯切拉诺那种类型，别看他高大，但他跟亚亚·图雷这种黑又硬也完全不同。
　　于是就很尴尬了。
　　球员匹配不上主教练的战术，瓜迪奥拉的战术再精妙，那也得抓瞎！
　　而最大的问题是出在进攻。
　　迪玛利亚和桑切斯还嫩，圣克鲁斯就像是劳尔，太钝了。
　　控球型的球队都会存在一个问题，那就是一旦前场进攻打不出威胁，那下场会非常悲催。
　　因为他们的防守太脆弱了。
　　这就是以攻代守的弊端。
　　所以西班牙两任国家队主教练都舍弃了劳尔，而瓜迪奥拉却偏偏只能信任圣克鲁斯。
　　“你想要去英超，对吗？”王初晴突然问道。
　　她觉得，苏东想要看西班牙的比赛，实际上也是想要借此机会了解瓜迪奥拉的战术，看看到底有多少可行性。
　　现在，他看到了。
　　苏东仰起头，看了看卡尔德隆球场的夜空，他笑了笑，没有直接回答王初晴的问题，而是自信地点头道：“等我在拜仁拿下三连冠再说！”
　　全世界，包括王初晴都很不能理解，为什么苏东非得执着于三连冠？
　　难道巴萨的那次经历对他的打击真有这么大？


第686章 怎么又是他？
　　看完比赛后，苏东跟大卫·席尔瓦等人见了一面。
　　三天后，西班牙还有一场比赛，对手是实力不强的爱沙尼亚，比赛场地又是在西班牙西北的拉科鲁尼亚，苏东就没什么兴趣专门跑过去看了。
　　于是，他们在马德里玩了几天后，直接返回了慕尼黑。
　　虽说是在休假，但苏东依旧还是每天都抽出时间，到酒店的健身房里坚持训练，保持状态。
　　回到慕尼黑后，苏东也第一时间到塞贝纳大街报到。
　　说来也有趣，海因克斯和拜仁教练组也都看了西班牙对阵比利时的这场比赛，全都对西班牙的表现赞不绝口，同时也非常惊叹于西班牙国家队所踢出来的足球。
　　他们都是在电视直播里面看，而苏东是到现场去看，体验更深刻。
　　例如苏东就认为，海因克斯等人所构想的，通过逼抢压迫来阻止西班牙传球，这个风险非常大，因为人的速度总是跑不过球，而且这样做的代价是，体能消耗非常大。
　　只有到现场看球，才会发现西班牙球员的传接球速度到底有多快。
　　这其实是一个非常有趣的问题。
　　例如电视和电影。
　　很多人估计都没有意识到，其实电视电影里的演员会比现实中显胖。
　　也就是说，电视电影里看起来身材很好的演员，现实中可能要瘦一大圈。
　　但特别有意思的地方是，体育赛事的直播对运动员的身材又显瘦。
　　苏东不止一次遇到过，很多只看电视直播的球迷都觉得，他应该再增重，让自己看起来更强壮一些，还有很多人都非常诧异，为什么苏东看起来这么瘦，力量对抗却又那么强？
　　实际上是因为，他们只通过直播镜头来看到苏东。
　　现实中的苏东虽说不是德罗巴那样的肌肉男，但也绝对不瘦。
　　体育赛事直播还有一个有趣的地方就是，通过镜头，观众对现场比赛的速度没有太直观的印象，例如球的传递速度。
　　海因克斯等人经验丰富，自然是知道这一点，但实际上还是有所低估了。
　　苏东觉得，在现场踢球，遇到西班牙这样的传球，防守球员是很难跟得上的。
　　而想要抢，你首先就要能跟得上，甚至快过对手，否则你怎么抢？
　　没有实践就没有发言权，这就是现代社会科技已经发展得如此迅速，但所有球队依旧还是要安排球探，有时候甚至是主教练亲自去到现场去观看对手的比赛，刺探军情的原因。
　　只有到了现场，你才能够感受到对方最最真实的足球水平。
　　而海因克斯也认可了苏东的判断，庆幸自己不需要在俱乐部比赛里碰到西班牙。
　　“穆里尼奥倒是帮了我们一个大忙！”海因克斯笑道。
　　听苏东的意思，瓜迪奥拉想要踢这种控球风格的足球，如果真让他执教了巴塞罗那，以哈维跟伊涅斯塔为根基，再加上一个超强爆点梅西，天知道巴萨能踢成什么样子？
　　……
　　海因克斯跟其他所有的职业主教练一样，都在不断地吸取养分，自我增值。
　　这是一线主教练必须要具备的特质。
　　如果做不到这一点，就很难在欧洲联赛的一线站稳脚跟，甚至稍微慢一点，都可能导致主教练跟不上欧洲足坛技战术变革的速度。
　　资历老一点的球迷肯定没少发现，有些主教练执教初期叫人眼前一亮，但很快陷入困顿，接着是平庸，下课后休息一段时间，又满血复活。
　　海因克斯自己就曾经有过很长一段时间的困顿，当时他不管执教哪一支球队都出现问题。
　　执教拜仁后，海因克斯也在不断地改进自身的执教理念和思路，同时也在根据球员来改进球队的技战术，努力做到与时俱进。
　　例如本赛季，海因克斯从夏季集训开始，就在不断尝试做出更多的调整。
　　左右两名边锋的交叉换位，中场球员的轮番插上进攻，这些都是海因克斯本赛季在拜仁身上重点调试的战术改革，但之前由于伤病，始终没能在正式比赛里踢出效果。
　　德甲第五轮，拜仁客场挑战多特蒙德，海因克斯第一次在比赛中排出了这套打法。
　　这是拜仁九月份魔鬼赛程的第一战。
　　接下来的二十一天里，拜仁要踢七场比赛。
　　……
　　……
　　在八万名大黄蜂球迷的见证下，多特蒙德一开场就对拜仁形成了围攻之势。
　　拜仁开场的策略是想要稳住阵脚，可主队就像是个得理不饶人的主，一上来就是一顿胖揍，通过大范围的跑动，积极的逼抢压迫，对拜仁形成压制。
　　面对多特蒙德的这种蛮不讲理的打法，拜仁其实没有太好的办法，只能耐心地稳住阵脚。
　　拜仁全场第一次有威胁的攻势是发生在第十七分钟，来自后场的一脚长传，苏东迅速后插上，在对方中卫苏博蒂奇的干扰下，在大禁区左侧胸部停球后，将球扣回来，传给了里贝里，法国人再横传到禁区前沿。
　　施魏因斯泰格跟上来直接一脚怒射，堪堪擦着横梁出界。
　　但拜仁的抗争更进一步激怒了多特蒙德。
　　在自己的主场，大黄蜂蛮横得不可一世。
　　尤其是主教练克洛普，不停地在场边挥手，示意球队要压上，再压上！
　　这名酷爱拳击手的主教练就是这种风格。
　　可他哪里知道，在进入三十分钟后，拜仁果断调整了战术，里贝里和罗本换位了。
　　……
　　“马塞洛过中线，在左路拿球，往前带。”
　　“直传给前方的队友。”
　　“咦，罗本什么时候突然出现在左路？”
　　“罗本追上了马塞洛的传球，在左边路，面对奥沃莫耶拉，突然加速，强行突破。”
　　“罗本的速度太快了！！！！”
　　“拜仁左路完成突破，下到底线传中。”
　　“禁区中路有人接应……”
　　“苏东！”
　　“球进啦！！！！！”
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”
　　“第三十四分钟，苏东禁区中路力压桑塔纳，头球破门，为拜仁首开纪录！”
　　“拜仁的这次进攻打得非常迅速，罗本突然出现在在左路，直接下底传中。”
　　“奥沃莫耶拉明显对罗本和里贝里的这种换位很不适应，他还在想着拜仁会继续走内切路线，但没想到罗本突然启动，用速度强行突破，下底传中。”
　　“苏东的这个头球抢得也是非常漂亮，桑塔纳根本无力阻止。”
　　“一比零！”
　　……
　　“拜仁后场断球，快速策动反击。”
　　“胡梅尔斯大范围转移到右路，交给拉姆。”
　　“拉姆带球快速往前推进，过了中线，直传给到前场的莫德里奇脚下。”
　　“莫德里奇背身停球，转身摆脱，挑传到禁区右侧。”
　　“里贝里斜插禁区，停住莫德里奇的传球，急停，再下底传中……”
　　“苏东！！！！”
　　“球又进啦！！！！！”
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”
　　“三分钟，短短不到三分钟的时间，拜仁连下两球！”
　　“苏东上演了梅开二度！”
　　“上帝，拜仁的两条边路突然换位，给多特蒙德的防守带来了非常大的麻烦。”
　　“我们都知道，里贝里和罗本都擅长内切，可当罗本到了左路，里贝里在右路时，两人的踢法又不一样了，这让防守的球员非常难办。”
　　“苏东是幸福的，两个进球都是球门前的抢点，而上半场到现在，他仅仅只有两脚射门，攻入了两个进球，这种效率真的是非常非常高。”
　　“二比零，拜仁暂时领先。”
　　……
　　当上半场进行到接近尾声时，拜仁依旧在通过反击来威胁着多特蒙德的防守。
　　施魏因斯泰格的一次突然后插上，制造了多特蒙德在三十米区域的犯规，送给拜仁一次前场任意球的机会。
　　小猪和莫德里奇两人都站在罚球点，让人看不清楚到底是由谁来主罚。
　　但拜仁的高点，包括胡梅尔斯和佩佩等人，全都冲到了多特蒙德的禁区。
　　伴随着主裁判一声哨响，施魏因斯泰格率先助跑，在所有人都以为他会虚晃一枪的时候，他突然一脚将球踢出去。
　　皮球划过一道弧线，落在了小禁区前沿的右侧。
　　只见禁区内一片混战，胡梅尔斯和佩佩两人同时起跳争顶。
　　佩佩将球顶到，但不是对准了球门，而是直接顶向了球门左侧。
　　刚才还在中路等待机会的苏东，这时候突然跑到了左侧，在几乎没有受到什么干扰的情况下，甚至整个人都没有起跳，直接头球攻门，将皮球顶入了近在咫尺的球门左侧。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”
　　“帽子戏法！！！！”
　　“苏东再一次上演了帽子戏法！！！”
　　“上半场最后的十分钟，苏东连入三球，上演了帽子戏法，帮助拜仁三比零领先！”
　　整座球场的八万名大黄蜂球迷都目瞪口呆，全都不敢相信地看着球场内那个飞奔庆祝，亲吻左手戒指的高大中锋，满脑子都只有一个念头。
　　卧槽，怎么又是他？
　　三脚射门进三球，这还是人吗？
　　苏东最终冲到了场边，被拜仁的球员团团围住。
　　三个进球，每一个都很朴实无华。
　　拜仁的进攻确实踢得很顺畅，但苏东把握最后进球时机的那一下也是相当敏锐，尤其是对球路的判断，同时他把握机会的稳定性也是相当惊人。
　　三次机会，三个进球，还能说什么？
　　除了夸一句牛笔，估计也就只能跪着唱征服了。


第687章 鹬蚌相争，渔翁得利
　　下半场易边再战后四分钟，施魏因斯泰格的一次后插上，接到左路的左路横传后，一脚远射洞穿了多特蒙德的球门，为拜仁再下一城，四比零！
　　在这之后，拜仁完全控制住了场上的局势，多特蒙德球员的体能下滑得十分明显。
　　第六十五分钟，苏东的一次禁区内做球回敲，里贝里突入禁区左侧低射，为拜仁再下一城。
　　五比零！
　　五球大胜后，海因克斯果断进行了换人调整。
　　苏东被克洛泽替换下场，球队的阵型也出现了变化，从原来的四三三变成了四二三一，托马斯·穆勒替补上场，在克洛泽身后一带游弋。
　　结果，这次换人大大激活了托马斯·穆勒，让这名小将连入两球。
　　最终，拜仁是在客场七比零狂胜多特蒙德。
　　……
　　客场血洗大黄蜂，这一战可谓是踢出了拜仁的气势。
　　多特蒙德则是因为这一场惨败，联赛排名直接下滑到了第十四位，克洛普的帅位也开始告急，毕竟多特蒙德距离降级区仅仅只有一分之差。
　　今年夏季，大黄蜂的引援力度也不小，但从前五轮仅取胜一场的战绩来看，确实令人无法满意，尤其是这一轮，竟然在主场零比七惨败给拜仁，更是让多特蒙德颜面尽失。
　　赛后，克洛普公开夸奖苏东，认为是苏东上半场的帽子戏法彻底击溃了多特蒙德，这才导致一场惨败的悲剧发生，但克洛普也表示，他对多特蒙德依旧充满信心。
　　“我坚信，本赛季的实力比上赛季更加出色，我们一定能够取得令人满意的成绩。”
　　没有人会对此表示质疑，真正的悬念是，如果多特蒙德的成绩再没有起色，那克洛普能不能在多特蒙德的帅位上待到球队成绩有所起色的时候呢？
　　答案很难说。
　　……
　　五轮比赛踢完，拜仁一骑绝尘，汉堡、勒沃库森、沙尔克零四等球队紧随其后。
　　云达不莱梅的成绩不是很理想，但成绩滑坡最大的是沃尔夫斯堡和斯图加特。
　　其中沃尔夫斯堡前五轮是两胜三负，斯图加特是一胜两平两负。
　　可以说，这样的开局都叫人有些失望，毕竟这两支球队可都是德甲劲旅。
　　更有意思的是，科隆王子波多尔斯基在转投科隆之后，前五轮只攻入一个进球，表现也没有很好的起色，而他所在的科隆队在花费了千万欧元的巨资引进波多尔斯基后，目前排名德甲垫底。
　　仅仅只踢了五轮，现在的排名和成绩都说明不了任何问题，但谁都知道，如果开局没踢好，对接下来的局势会十分不利。
　　……
　　……
　　周中，欧冠小组赛首轮，拜仁客场挑战苏黎世。
　　苏东的手气得到了拜仁更衣室的认可。
　　这是二十一天踢七场比赛里的第二场，如果远征的话，对拜仁的影响会非常大，尤其是体能消耗。
　　谁都知道，远征客场最可怕的不是比赛，而是在旅途中的消耗。
　　踢苏黎世，拜仁是比赛当天早晨出发，晚上踢完后回归。
　　在客场，拜仁轻轻松松，兵不血刃地五比零完胜苏黎世。
　　苏东上下半场各入一球，上半场还是首开纪录，里贝里、罗本和托尼·克罗斯各入一球。
　　最终，拜仁是五比零完胜苏黎世，拿下欧冠首战的大胜。
　　……
　　小组赛的另外一场对决，尤文图斯主场一比一惨遭波尔多逼平。
　　这又是一场很有意思的对决。
　　尤文图斯主教练费拉拉跟波尔多主教练洛朗·布兰科曾经是那不勒斯的队友，还是中卫搭档，而这两名球员退役后都转型为主教练。
　　费拉拉退役后直接在意大利国家队，给里皮当助理教练，见证了意大利在零六年南非世界杯夺冠的经历，在里皮离任后又继续辅佐多纳多尼，一直到今年五月十九日，尤文图斯主教练拉涅利下课，费拉拉临时救火，执教了上赛季最后两轮，并在今年夏季留任。
　　相比之下，洛朗·布兰科的执教履历会更辉煌一些。
　　这名法国传奇中卫退役后就执教波尔多，第一个赛季就将这支原本排在法甲第五的球队带到了法甲亚军，上个赛季更是力斩里昂，带队夺下了俱乐部一百二十多年历史上，第六座法甲联赛冠军，名声大振。
　　而所有人都非常期待，这对昔日那不勒斯的老搭档，换一个职位后再度较量，会碰出什么样的火花？
　　结果，双方在前面一个小时都没能攻破对方的防守，随后亚昆塔接卡纳瓦罗的助攻，为尤文图斯首开纪录，但很快，波尔多就扳回一球。
　　最终两队一比一握手言和。
　　整个比赛过程乏善可陈，基本上都没有太多的亮点。
　　比较抢眼的是，在AC米兰表现低迷的天才，有着齐达内二世称号的法国中场古尔库夫，在回到法甲波尔多后，表现得非常神勇，这一场比赛也是一大亮点。
　　不过，两大竞争对手踢平，这让大胜苏黎世的拜仁脱颖而出。
　　正所谓：鹬蚌相争，渔翁得利。
　　……
　　……
　　周末，德甲第六轮，拜仁坐镇主场迎战纽伦堡。
　　魔鬼赛程的第三场，海因克斯也不得不进行大幅度的轮换。
　　第三十一分钟，来自托尼·克罗斯的传中球，苏东门前四米处，右脚凌空抽射，直接攻破了纽伦堡的球门，为拜仁首开纪录。
　　两分钟后，奥利奇的左路传中，苏东后点跟进，小角度打门命中，为拜仁再下一城。
　　二比零！
　　下半场易边再战后，先是奥利奇攻入一球，随后京多安助攻舒波·莫廷破门得分，而拜仁则是在比赛的收官阶段，由罗本助攻佩佩头球破门，为拜仁锁定胜局。
　　四比一，拜仁再度拿下三分。
　　……
　　……
　　三天后，拜仁迎来了德国杯第二轮比赛。
　　在八月份，德国杯首轮比赛，拜仁就客场四比零击败了一支低级别的球队内卡雷尔茨。
　　那一场比赛，苏东依旧跟随球队前往客场，但没有上场。
　　而这次，拜仁抽到的对手是德乙联赛的奥伯豪森，而且是主场。
　　海因克斯依旧还是以全替补和年轻球员阵容出战，让苏东等主力球员可以好好休息。
　　毕竟这是二十一天踢七场比赛里的第四场，接下来还有三场比赛，包括周末将北上客场挑战汉堡，这可是目前的德甲榜首和次席的对决。
　　而拜仁的替补球员也没有令人失望，五比零，主场狂胜奥伯豪森。
　　托马斯·穆勒梅开二度，托尼·克罗斯一传一射，小将胡梅尔斯、巴德斯图贝尔和孔滕托等球员都表现不错，青年队小将大卫·阿拉巴进入大名单，但没有代表球队出场。
　　……
　　……
　　周末，德甲第七轮，拜仁客场挑战汉堡。
　　北大王汉堡本赛季的表现非常不错，主教练拉巴迪亚在上赛季带领药厂勒沃库森仅仅只拿到第九的情况下，被炒了鱿鱼，转而执教了汉堡。
　　结果，叫人意想不到的是，汉堡新赛季前六场比赛四胜两平保持不败，而勒沃库森前六轮也是四胜两平保持不败，两支球队的成绩竟然都大幅提升了。
　　炒了一名主教练，同时激活了两支球队，这也算是一桩趣闻了。
　　但在面对拜仁之前，汉堡刚刚在德国杯第二轮比赛里，惨遭德乙奥斯纳布鲁克淘汰。
　　双方在常规比赛里踢成二比二，加时赛又踢成三比三，最终在点球决战中，德乙球队表现更好，汉堡在新赛季德国杯止步于第二轮。
　　痛定思痛，汉堡赛前就誓要在主场血洗德国杯的耻辱。
　　但比赛率先进球的还是拜仁。
　　刚开场不到两分钟，苏东就用一脚远射，威胁到了汉堡队的球门，为球队创造了角球的机会，卢西奥接里贝里开出的角球，头球命中，为拜仁首开纪录。
　　第十一分钟，拜仁断球后策动了一次快速反击，里贝里左肋直塞禁区左侧，苏东迅速后插上，得球后小角度推射远角，为拜仁首开纪录，二比零！
　　仅仅两分钟后，拉姆后插上，在禁区右侧送出直传，将球送到禁区内。
　　苏东背身拿球，用身体挡住汉堡中卫马泰森后，转身左脚大力抽射命中，为拜仁再下一城。
　　三比零！
　　连入三球后，比赛彻底进入了汉堡队的表演时间。
　　从第二十五分钟开始，汉堡队掌握了场上优势，连续不停地获得机会，但始终没能撬开拜仁的球门。
　　谁都看得出来，拜仁的连续作战还是有影响，尤其是考虑到周中即将对阵尤文图斯，海因克斯的球队明显还是留着力气。
　　下半场易边再战后，汉堡队在第七十二分钟，由前拜仁中场泽罗伯托助攻，彼得里奇攻入一球，为汉堡掰回一局。
　　但最终，汉堡依旧还是以一比三主场输给了拜仁，错失了缩小差距的机会。
　　……
　　北上远征汉堡，对拜仁的影响还是不小。
　　苏东只踢了六十六分钟就被克洛泽替补下场，因为汉堡队传统的杀伤性战术十分残暴，德容在一次防守中直接踢在了苏东的小腿肚上，造成了肌肉损伤，让他不得不提前下场。
　　海因克斯和拜仁巨头都在赛后怒斥汉堡队的战术打法，尤其是德容的野蛮犯规，但主裁判已经在比赛中用一张黄牌处罚了德容。
　　这次的肌肉损伤也让苏东不得不在对阵尤文图斯的欧冠比赛中，坐在了替补席上。


第688章 不可或缺的高中锋
　　安联球场声浪滔天，拜仁的球迷在高唱着队歌，为球场内的球员加油助威。
　　震耳欲聋的声浪席卷了球场的每一个角落，包括坐在主队替补席上的苏东。
　　已经是下半场了，但拜仁的进攻还是没有太大的起色。
　　这是一场巅峰的对决，很多人之前都觉得，这场比赛会决定小组头名，但现在看，好像未必了，因为法甲波尔多的小组赛首场踢得相当不错，在客场战平了尤文图斯。
　　这是什么意思呢？
　　就是说，尤文图斯丢掉了主场原本应该抢到的三分。
　　本小组的三支球队分别来自德甲、意甲和法甲，其中拜仁和波尔多都是冠军球队，尤文图斯的实力也不弱，三支球队彼此都在抢分，主场这三分就显得格外宝贵。
　　谁丢了这三分，就必须要想尽一切办法去抢回来。
　　尤其是在一些原本计划里允许丢分的场次，例如安联球场。
　　所以，尤文图斯这一战是拼尽全身力气在跟拜仁死磕，甚至从某种程度上，他们就是把这一战当做小组头名的生死战在踢，表现得极为顽强。
　　费拉拉知道拜仁的强势，所以摆出了四四二这种更为均衡的战术。
　　拜仁则是以四三三应对，里贝里、克洛泽和罗本组成了三叉戟。
　　从一开场，拜仁就借助主场优势，对尤文图斯发起了猛烈的进攻，并频频制造出机会，可斑马军团早就对此有充分的心理准备，严防死守，没让拜仁占到半点便宜。
　　基耶利尼在这一战中颇具大将之风，布冯则是老当益壮，这让尤文图斯的后防线十分牢固。
　　在没有苏东的情况下，里贝里和罗本的两翼表现得十分活跃。
　　可以说，这两名球员完全是踢出了世界级巨星的水准，可没用。
　　在意大利足坛流传着一句话，边路踢得再好，终究还是要回到中路来进球。
　　所以，意甲联赛的边路其实一直都不怎么受到重视，意甲向来也都缺乏边路球员。
　　当尤文图斯放开边路，但缩紧中路的时候，拜仁的进攻就显得雷声大雨点小。
　　克洛泽在中路基耶利尼和莱罗塔列的联手限制下，很难占据优势。
　　下半场易边再战后，海因克斯用托马斯·穆勒换下了季莫什丘克，让施魏因斯泰格和莫德里奇组成双后腰，球队变阵四二三一，继续对尤文图斯发起进攻。
　　托马斯·穆勒本赛季表现得十分活跃，这一场也是如此，几次跑动和拉扯都非常有威胁，但在比赛中，他依旧无法攻破尤文图斯的球门。
　　……
　　苏东坐在替补席上，观看着场上的比赛。
　　他发现，拜仁占尽了优势，边路进攻和控球，拜仁都取得了压倒性优势，甚至球员的发挥也相当出色，没有哪一个是拉胯的。
　　可就是没法进球。
　　问题出在哪里？
　　“当尤文图斯收缩起来防守时，他们的防线就变成了一堵城墙，而我们现在所需要的，就不再是一把锋利的宝剑，而是攻城锤。”
　　这是中场休息时，海因克斯跟苏东说起的一句话。
　　里贝里和罗本都是锋利无比的宝剑，都是欧洲顶级的突击手，但在面对这种牢不可破的防守时，他们的作用其实并不是很大，因为他们缺乏那种在密集防守中打开一条进攻通道的实力和水准。
　　当然，这是相对来说的。
　　在德甲，他们估计就能够做得很好，因为德甲的防守水平就那样。
　　可到了欧冠，面对尤文图斯这样的球队，他们就哑火了。
　　里贝里的控球，罗本的突破，托马斯·穆勒的跑位，克洛泽的策应，这些都非常非常出色，但在密集防守当中，这些都发挥不出效果。
　　这就是中锋的重要性！
　　他可以不进球，可以技术粗糙，可以……
　　但是，他就是不能没有！
　　就好像当年卡佩罗在罗马玩无锋战术，那是他不需要中锋？
　　不是，是因为他没有中锋！
　　苏东坐在场下，看得十分清楚，克洛泽被遏制下去后，拜仁的进攻也就跟着偃旗息鼓，威胁也就大打折扣。
　　这不是偶然，而是一种必然！
　　相对应的，费拉拉今晚就上了两名中锋，亚昆塔和特雷泽盖。
　　这就很意大利了！
　　要知道，意甲向来都不怎么重视边路，但对中锋尤其重视。
　　那为什么现在欧洲足坛给人的感觉是，中锋开始不大受到重视呢？
　　原因其实很简单，高水平的中锋太少了！
　　苏东是最能够体会到的，因为这些年的整体防守水平有了相当大的提高，大体上是从希腊夺得欧洲杯那一年开始，所有球队开始重视防守，双后腰大行其道，中路人满为患。
　　试想，当中路到处都是人的时候，中锋要怎么生存？要怎么抢占优势？
　　身体就必不可少。
　　技术可以没有，但不能没有身体。
　　所以，德罗巴技术粗糙，没关系，身体足够强横，能冲开防守就行。
　　克洛泽、托马斯·穆勒现在就面临这样的问题，他们面对尤文图斯的防守，就是冲不开。
　　里贝里和罗本在边路再活跃，你中路冲不开，很难制造威胁。
　　苏东有种预感，防守正在变得越来越严密，在这种趋势下，对中锋的要求也会越来越高。
　　但现在的主流趋势又是倾向于控制住中场，平衡进攻与防守，任何一支球队对传控球的要求都会越来越高，对中锋就更是如此。
　　试问，一个在密集防守中都拿不住球的中锋，有什么用？
　　除非你身体强横到比对手高一个层级，能单纯靠身体去碾压对手，否则的话，技术是一定有的，尤其是停球技术，可这对于中锋来说，要求实在太高了。
　　于是，强力中锋会越来越抢手，也会越来越稀缺，抢不到的球队会干脆就放弃大中锋战术，宁缺毋滥。
　　但拥有一名强力中锋，绝对能够让球队的整体实力上一个台阶，甚至能够一个人拖着一支球队前行。
　　这就是苏东整场比赛坐在替补席上，看着球场上拜仁球员狂轰滥炸，却始终没能攻破尤文图斯球门时，心中的感悟。
　　好几次，他都觉得，如果换做是他自己，他肯定能够创造出威胁。
　　但他坐在了他替补席上。
　　肌肉损伤可大可小，努诺·克鲁斯对此也十分重视，之前甚至要求让苏东这场比赛休息，但最终在海因克斯和苏东的要求下，努诺·克鲁斯同意让他替补。
　　就在苏东观察和思索的时候，球场上的拜仁球员突然将球踢出了界外。
　　主裁判鸣哨，并朝着拜仁教练席这边招手，示意队医入场。
　　只见罗本不知道什么时候坐在了草地上，看起来神色有些痛苦。
　　他的膝盖一直都很脆弱，哪怕在努诺·克鲁斯的帮助下，加强了肌肉训练，但其实还是有一定的隐患，而现在似乎就是膝盖出了问题。
　　沃尔法特带着助手快速冲进场内，初步为罗本检查后，抬出场外，并示意海因克斯要进行换人了。
　　……
　　“罗本看起来伤得不轻，应该还是膝盖的问题。”
　　“现在正是拜仁魔鬼赛程的关键时期，希望不要影响到拜仁的表现。”
　　“看看这一次，海因克斯会不会换上苏东？”
　　在罗本被带到场边时，海因克斯就用力地抓着头，感觉十分郁闷。
　　转过头去，看了看替补席上的苏东，流露出了询问的神色，仿佛像是在说，能上吗？
　　苏东点了点头。
　　他知道，这时候的拜仁需要他！
　　海因克斯当即招了招手，示意苏东赶紧上去。
　　“果然，拜仁要换人了！”
　　“苏东即将要上场了。”
　　“现在是下半场第七十三分钟，双方比分依旧还是零比零。”
　　“这是拜仁的第二次换人。”
　　当苏东走到场边时，整座安联球场都响起了铺天盖地的欢呼声，拜仁的球迷都在疯狂呼喊着他的名字，苏东苏东的喊声，响彻了整座安联球场。
　　这代表着拜仁球迷对苏东的期待与肯定！
　　尤文图斯也是相当紧张，费拉拉在场边不停地呼喊着基耶利尼和莱罗塔列，同时也示意马尔基西奥和费利佩·梅洛要更多保护好防线，避免被苏东有机可乘。
　　在苏东走进球场的那一刻，所有人的注意力都落在了他的身上。
　　“这就是苏东！”
　　“他就像是救世主一样，降临在安联球场。”
　　“此时此刻，安联球场的所有球迷都对他充满期待，因为他们都相信，苏东会带领球队取得胜利，因为他总能够进球！”
　　“尤文图斯肯定十分紧张，因为他们不确定自己能不能阻止苏东进球。”
　　“放眼世界足坛，这样的超级巨星恐怕也就只有苏东了。”
　　……
　　苏东上场之后，拜仁的战术改成了四四二，苏东跟克洛泽组成了双前锋。
　　而就在苏东上场不到七分钟，比赛第八十二分钟的时候，尤文图斯一波进攻直接打到了拜仁的禁区内，迭戈一脚远射，被诺伊尔直接抱住。
　　拜仁门将从地上爬起来后，看了一眼前方局势，立即手抛球人给了卢西奥。
　　巴西中卫得球后，往前传，给了莫德里奇。
　　克罗地亚中场带球往前推进，刚过中线，送出一脚直传，给了禁区前沿右侧的苏东的脚下。
　　而这时候，灵魂附体的格罗索和基耶利尼都已经及时落位，在禁区内形成夹击，准备将苏东封锁。
　　可苏东艺高人胆大，停球后直接带球冲向了禁区。


第689章 惊艳一击
　　欧冠对阵波尔多的比赛之后，尤文图斯的防线受到了一定的质疑。
　　基耶利尼也是难辞其咎。
　　没办法，主场被对手一比一逼平，媒体也好，球迷也罢，都会把气撒在球队身上，主教练和球员都是首当其冲，尤其是失球之后，后卫们肯定逃不过指责。
　　基耶利尼对此也都已经习惯了。
　　他在尤文图斯就是干这些脏活累活，吃力又不讨好的事情。
　　出征安联球场之前，费拉拉对防线做出了一些调整，拿下了格里格拉，让防守更为稳健的泽比纳出场，左侧是灵魂附体的格罗索。
　　如此一来就变成了一个很有趣的局面，尤文图斯的两名边后卫竟然比两名中卫还要高。
　　基耶利尼和莱罗塔列都是一米八五和一米八六，但泽比纳是一米八九，格罗索更是高达一米九零，看起来他们俩反而更像中卫。
　　但从这一点也就不难看出，费拉拉从一开始就明确了球队的战术。
　　做客安联球场，尤文图斯要争取拿到三分，但前提是要能稳住防守。
　　只要不丢球，拿到一分都算是好事。
　　在比赛里，尤文图斯的后防线也确实做到了主教练的要求，尤其是基耶利尼。
　　他是费拉拉当年的队友，这名尤文图斯传奇中卫可没少带他，给过他一些帮助，所以在费拉拉出任球队主教练后，基耶利尼也是尽全力去帮助费拉拉。
　　而面对拜仁，苏东就是一个逃不开的名字。
　　费拉拉也专门针对苏东做了防守上的安排。
　　很重要的一方面就是让两名边后卫多多回缩，协助中卫防守苏东，尤其是限制住苏东从肋部来制造进攻威胁。
　　果不其然，在第八十二分钟时，苏东接球时，果然是从右肋发起进攻。
　　但这时候，基耶利尼和格罗索都已经回到了禁区内。
　　两名高个后卫在禁区内呈掎角之势，左右夹击，准备联手包夹苏东。
　　最好能够给这位世界排名第一的巨星一个下马威，让他知道意大利后卫的厉害，也算是为马尔蒂尼、内斯塔等前辈雪耻！
　　毕竟苏东这些年可没少戏耍他们。
　　……
　　基耶利尼和格罗索两人很有默契地形成包夹之势。
　　苏东带球冲入到禁区右侧，面对两名防守球员时，他突然左脚探出，一个假动作像是要带球横向内切突破。
　　突如其来的动作让基耶利尼吓一跳，本能地做动作去想要封堵，但苏东左脚将球突然扣回，右脚又抢在格罗索之前，脚内侧将球挡回到左侧，整个人也都欺身切入，用身体直接挡住了格罗索。
　　倒霉的格罗索在这一刻多么遗憾，自己灵魂附体的是法切蒂和马尔蒂尼等人，而不是身体更为强横的维埃里，否则的话，就不会被苏东这样欺负了。
　　而苏东用身体挡住格罗索的同时，左脚脚内侧又将球拉回到了右前方。
　　所有这一切都发生在眨眼间，所有人都只觉得眼花缭乱，苏东连续左右脚拉球，一下子就从尤文图斯两名防守球员中间，将球带出来，在禁区右侧，面对出击的布冯，苏东一记轻巧的挑射，皮球高高跃起，又缓缓坠下。
　　球落在了布冯身后的球门线内，主裁判的哨声也在同一时间骤然响起！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“第八十二分钟，刚刚替补上场的苏东果然进球了！！！！”
　　“一次漂亮的左右脚连续拉球，硬生生冲开了尤文图斯两名防守球员的包夹，带球杀到了禁区右侧，右脚挑射命中，为拜仁打破了场上的僵局！”
　　整座安联球场又一次响起了铺天盖地的声音。
　　所有的球迷都在呼喊着苏东，而苏东在挑射成功后，整个人迅速地冲向了场边，一路狂奔，同时也亲吻着左手的戒指。
　　一比零！
　　拜仁终于打破了场上的僵局！
　　更重要的是，尤文图斯现在陷入麻烦了。
　　继续苟？还是压出来打？
　　……
　　海因克斯在场边激动地连连挥舞着拳头。
　　他一直都相信，苏东是在关键时刻能够打破场上僵局的球员，而事实上，苏东也从来没令他失望过，只要上场就能取得进球。
　　“看到没有？两名防守球员同时夹击都拦不住他！”海因克斯激动得脸都红了。
　　他自己就是中锋出身，所以他比谁都更能体会到，当下欧洲足坛中锋的艰难。
　　曾经有人问过一个问题，球场上哪一个位置最难踢？
　　有人说是中场，有人说是后卫，有人说是门将。
　　但海因克斯认为，这不是一个问题，因为答案早就非常清楚了。
　　前锋！
　　这是足球场上要求最高的位置，也是最难踢的位置。
　　别看所有的球员都有着一颗踢前锋的心，但能踢前锋，并且踢好前锋的，寥寥无几。
　　正是因为难，所以前锋是球场上最瞩目的焦点。
　　苏东是当今世界足坛最好的前锋，甚至在某种程度上，他已经跟其他的前锋拉出了相当大的差距，他踢起球来，举重若轻，化繁为简，隐隐已经达到了一种大师级的境界。
　　就好像刚才那次突破和进球，他看起来非常的轻松写意，可海因克斯比谁都清楚，要进那个球有多难，因为拜仁之前攻了八十多分钟都没进过一个。
　　克洛泽、托马斯·穆勒、里贝里、罗本等球星，没有一个能够成功。
　　可苏东替补上场后，成功了！
　　不是其他人太弱，而是因为苏东太强了！
　　……
　　……
　　拜仁最终在主场一比零险胜尤文图斯。
　　苏东攻入了全场唯一的一粒进球。
　　这让苏东在赛后赢得了媒体和球迷的一致赞赏，尽管只替补上场踢了十多分钟，苏东却成为了球场上最关键的球员。
　　海因克斯在赛后新闻发布会上公开赞扬了苏东，认为他的身体还没有恢复到最佳状态，但他依旧是球场上最具威胁最有决定性作用的球员。
　　“我期待他能够尽快恢复到最佳状态！”
　　尤文图斯主教练费拉拉也表示，苏东的惊艳一击打破了场上原本僵持的均势，这对尤文图斯不是很公平，因为他们苦守了八十多分钟，理应得到一场平局。
　　布冯在接受意大利都灵体育报采访时也透露，苏东的进球非常精彩。
　　“事实上，单就苏东带球从两名防守球员中间突破，这就已经值回票价了。”
　　布冯认为，苏东的这一次突破非常叫人意外，体现出了他超强的个人能力。
　　但最让他感到震惊的是，苏东突破之后的处理。
　　“我早就留意到他的动作，我也做好了心理准备，因为我知道，苏东从来都不是一个容易被对手防守住的球员，我认为他有突破的可能性，所以在他突破之后，我第一时间就出击。”
　　“我在出击的时候也已经预估了苏东的各种处理方式，我觉得他最有可能的是低射，这是把握最大，同时也是球员最好处理的一种射门方式，因为当时他连续左右脚拉球，突破了两名防守球员包夹，根本没有时间去思考怎么射门。”
　　“我认为会是低射，也针对低射做了安排，只要他低射，我就能把球给抱住，或挡出去，可让我完全意想不到的是，苏东选择了难度高出好几个层级的挑射。”
　　布冯解释，在那种近距离小角度的挑射，其实非常难处理的，因为苏东的身体有惯性，一个处理不好，挑射就直接高了。
　　“但苏东的这次处理真的非常漂亮，球速不快，但路线和力度都拿捏得非常好，赛后我特地在更衣室里看了录像，几乎是擦着横梁下沿进的球门，我是真的无能为力。”
　　不仅是布冯对苏东的进球赞不绝口，德国图片报在赛后罕见地给上场仅仅踢了十来分钟的苏东一个满分一分的高分，认为苏东的这个进球堪称完美。
　　图片报表示，苏东的这个进球彻底体现出了他超强的个人能力，以及敏锐的射门嗅觉。
　　“他几乎在没有任何思考时间的情况下，单纯靠身体的直觉，捕捉到了唯一的机会，用一脚挑射，攻破了尤文图斯的球门。”
　　图片报认为，从比赛过程中就能够看出，苏东作为头号巨星的作用。
　　这是拜仁其他任何球员都无法取代的。
　　“过去，很多人都觉得，拜仁就算没有了苏东，照样还是可以不断的进球，里贝里、罗本和克洛泽等球员，都能够填补苏东的空缺，因为他们都是当世巨星。”
　　“但不管是过去，现在，甚至是将来，会有更多像安联球场对阵尤文图斯这样的比赛，来证明苏东的价值，以及他的不可或缺。”
　　踢球者杂志认为，苏东的进球看起来太容易了，这给很多人带来了一种错觉，就是如此简单的，跟白捡一样的进球，换了谁都能进，甚至换球迷上场都能进。
　　可只有在失去苏东的时候，所有人才会深刻体会到苏东的价值，感受到拥有一名像苏东这样的球员，那是何等幸福的事情。
　　不仅是图片报，踢球者杂志也专门在欧冠特刊中，大篇幅分析苏东的这个进球，认为这绝对是一粒超高难度的经典进球。
　　“而事实上，面对尤文图斯如此出色稳健的防守，只有这种超高难度的进球，才有机会破门得分，也只有苏东这样的得分手，才有机会创造出这样的进球！”


第690章 伟大的世界波
　　十月三日下午，拜仁主场迎战科隆。
　　虽说重金引进了波多尔斯基，但科隆队在新赛季的表现并不理想，前七轮比赛踢完，这支球队排在德甲第十七位，几乎可以说是降级大热门。
　　科隆队的主教练是克罗地亚人索尔多，他曾经在斯图加特效力长达十年，到零六年才退役，零七年，返回克罗地亚的萨格勒布迪纳摩执教青年队，又在冬歇期后救火一线队，执教成绩颇为出色。
　　上赛季，科隆并没有太多的保级压力，一直都在积分榜的中游偏下区域，今年夏季又花了一千万欧元的巨资，从拜仁慕尼黑买回了波多尔斯基，这就让科隆管理层对球队的成绩有了更高的要求，于是就进行了换帅。
　　可谁能想到，昔日的王子回归了，索尔多也来了，但球队的成绩反而降了。
　　要知道，上赛季同期，七轮比赛踢完，科隆可是排在联赛第十位，本赛季反而跌到了第十七，这叫人如何能够接受？
　　造成这种现象的原因，一方面是随着德甲球队的投入，整体实力都得到了提升，但另一方面，科隆在买回了波多尔斯基后，整体实力不升反降，这就很有问题了。
　　也因为如此，索尔多客战拜仁是背负了相当大的压力，甚至在赛前就喊出，要从现在开始保级，想要尽早带领球队摆脱降级区。
　　作为当年斯图加特的队长，在德甲踢了十年球，索尔多对德甲十分熟悉，尤其是清楚要如何对付拜仁这样的豪门，因此在安联球场，科隆摆出了严防死守的铁桶阵。
　　目的只有一个，死死守住球门。
　　……
　　拜仁这边的运气也不是很好。
　　苏东依旧没有首发，罗本又在对阵尤文图斯的比赛中受伤了，海因克斯只能在前场排出了里贝里、克洛泽和托马斯·穆勒的组合。
　　在周中对阵尤文图斯的比赛，拜仁的消耗非常大，所以在这一战中，球队试图放慢节奏，但科隆的防守组织得很到位，索尔多就是防守球员出身。
　　这导致拜仁的进攻遇到了顽强的堵截。
　　更叫人郁闷的是，在比赛里，拜仁的运气还差到了极点。
　　先是施魏因斯泰格的一次头球攻门，击中了横梁，随后克洛泽的一个头球也击中了横梁。
　　今晚，安联球场的门框仿佛都在跟拜仁过不去。
　　比赛绝大多数时间里，拜仁都控制着球权和优势，但就是打不开局面，无法制造出威胁。
　　中场休息时，海因克斯换上了奥利奇，继续加强攻势。
　　尽管拜仁对科隆进行了狂轰滥炸，可就是没能形成破门。
　　这不仅让场边的海因克斯无比郁闷，也让看台上的球迷坐不住。
　　主场作战，还拿不下科隆？
　　久攻不下后，海因克斯最终还是将目光落向了替补席上的苏东。
　　苏东的私人教练努诺·克鲁斯就跟海因克斯抱怨过，就不能让苏东好好休息两场？把受伤的肌肉养好了，痊愈了，再上？
　　海因克斯满心无奈，很想说，真的不行啊！
　　不是他不想，而是做不到啊！
　　瞧瞧这两场，没有苏东，拜仁的进攻都踢成什么样子？
　　对阵尤文图斯的时候还好些，对阵科隆这一场，拜仁的进攻彻底变钝了。
　　所以，海因克斯只能陪着笑脸，苦哈哈地说，职业球员嘛，谁身上没带点伤？
　　苏东这点伤其实也不算什么，只要别再加剧就行。
　　踢完这一场就是两周的国家队比赛，海因克斯承诺给苏东两周的长假，好好养伤。
　　但今晚，还是得靠他！
　　……
　　当比赛进行到第八十六分钟时，拜仁断球后发起了一次快速的进攻。
　　里贝里在左肋带球强突，挑传给了前插如禁区左侧的克洛泽。
　　克洛泽头球摆渡，将球顶向禁区中路，但科隆队的中卫佩德罗头球解围，将球顶了出来。
　　球缓缓落向了大禁区外围。
　　就在所有人都以为，拜仁的又一次进攻受挫失败的时候，只见一条红色身影突然出现在了禁区前沿，赫然正是刚才因为回撤接应队友做球，策划出这次反击的苏东。
　　苏东早早判断出了落点，迎着落下来的皮球，右脚直接凌空抽射。
　　现场就听到一声闷响，皮球如炮弹一样，迅速射向了球门右侧。
　　科隆队的门将站位偏左，整个人都呆若木鸡，任由这脚突如其来的世界波，洞穿了科隆队的球门，直挂球门右上角。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“第八十六分钟，苏东踢出了一脚伟大的世界波！”
　　“这是多么令人惊讶的一脚凌空抽射！”
　　“替补上场的苏东用一脚惊人的远射，为拜仁拿下三分！”
　　整座安联球场彻底陷入了疯狂。
　　一比零！
　　拜仁苦战了九十分钟，终于在比赛的压轴阶段，由替补上场十分钟的苏东，攻入了一记精彩绝伦的世界波。
　　现场的球迷简直都疯了一般，声嘶力竭地呐喊欢呼着，全都冲出了座位，全都在疯狂地呼喊着苏东的名字，宣泄着内心的激动。
　　压抑了整场比赛，终于在最后阶段得到了畅快的宣泄！
　　苏东更是整个人都冲出了球场，冲着看台上的球迷，挥出了自己的拳头。
　　海因克斯见了，也是激动地连连出拳，显得无比激动。
　　一比零，拜仁三分到手！
　　而这已经是苏东连续两次替补上场拯救拜仁了！
　　……
　　……
　　当苏东在慕尼黑，用一脚惊人的世界波，攻破科隆队的球门，为拜仁带来三分的消息，在赛后迅速传遍世界各地，尤其是苏东射门的那一段视频，更是传得沸沸扬扬。
　　当晚，在英国伯明翰的维拉公园球场，正在举行着英超第八轮比赛，阿斯顿维拉主场迎战曼城。
　　场面上出现了跟拜仁慕尼黑对阵科隆非常相似的一幕，曼城彻底占据了传控球优势，但在场上却迟迟没能打开局面。
　　第十五分钟，被瓜迪奥拉卖去阿斯顿维拉的中卫邓恩，利用一次角球机会，为阿斯顿维拉首开纪录。
　　之后，阿斯顿维拉严防死守，任由曼城控球，却力保球门不失。
　　曼城控球能力非常出色，达到了百分之六十九，但在创造进攻机会方面，竟然还不如阿斯顿维拉，这也是本赛季瓜迪奥拉执教下曼城的常态。
　　控球超群，进攻不够犀利，尤其缺乏得分能力。
　　迪玛利亚和桑切斯组成的两翼十分出色，能够撕开防线，但很难转化为进球。
　　圣克鲁斯在这一场比赛里至少浪费了两次机会。
　　要知道，曼城创造机会的能力本来就不是很强，浪费了两次良机，那还怎么进球？
　　最终，曼城在客场零比一告负。
　　这已经是曼城本赛季的第五场失利了。
　　八战三胜五负，这就是瓜迪奥拉英超开局给出的答卷。
　　对于这个结果，瓜迪奥拉自己也是非常郁闷，在场边不停地摇头，却又无可奈何。
　　估计，这一场比赛结束后，媒体又会纷纷质疑，认为他不应该放走邓恩。
　　他都已经习惯了。
　　例如踢完阿森纳后，媒体就认为，他当初就应该引进阿德巴约和科洛·图雷。
　　踢完曼联，媒体又认为，他当初就应该要挖角特维斯。
　　球队进球锐减，媒体又觉得他不应该放走罗比尼奥。
　　太多太多的马后炮，都已经轰得瓜迪奥拉审美疲劳了。
　　但有一点是真的，那就是他的成绩压力非常大。
　　八轮之后，曼城位居英超积分榜第十二位，这样的成绩无法令人满意。
　　不说别的，瓜迪奥拉自己都觉得恼火。
　　……
　　当比赛结束时，远在曼彻斯特城市球场的曼城办公室里，穆巴拉克、索里亚诺和贝吉里斯坦三巨头都在看着直播，也看到了瓜迪奥拉的特写，更看到了球员的沮丧。
　　他们也都很失望。
　　本赛季的曼城特别奇怪。
　　照理说，投入了巨资，整体实力应该不弱。
　　事实上，球队的控球能力确实非常出色，哪怕是在面对阿森纳这样的球队，曼城都能抢到百分之六十七的控球率，可想而知，曼城的技战术含量是很高的。
　　可另一方面，控球率高，但球队有威胁的进攻却很少，射门不多，但进球非常少。
　　更有意思的是，边路进攻挺活跃的，迪玛利亚和桑切斯在两翼都表现得不错，过人也都很多，可转化效率非常低。
　　“不能再让球队继续这么下去了！”穆巴拉克对球队的成绩感到不满。
　　不仅是他不满，曼苏尔也同样不满。
　　投入了这么多钱，结果成绩却烂成这样？
　　只有控球，能管什么用？
　　踢得好看，能吃吗？
　　竞技体育，终究还是要靠成绩来说，你没成绩，踢得再好看，降级了，有用吗？
　　“瓜迪奥拉说，球队的问题出在进攻，他正在调整，迪玛利亚和桑切斯都是初来乍到，圣克鲁斯也是新援，都需要一点时间来融入。”贝吉里斯坦也很有压力。
　　瓜迪奥拉还是他力荐的。
　　要是瓜迪奥拉下台了，那他这个技术总监估计也跟着遭殃。
　　“老板发话了。”穆巴拉克一脸的凝重。
　　索里亚诺和贝吉里斯坦也都跟着神情一肃，自然也都知道，老板发话非比寻常。
　　“他相信你们的专业判断，也希望球队能够改善进攻，所以他要求我们，无论如何都要拿下苏东，不能再拖了！”穆巴拉克掷地有声地说。
　　“不管花多少钱，不管付出什么代价，我们都要签下他！”


第691章 天价合同
　　门德斯越来越忙了！
　　曾几何时，他还只是欧洲足坛一个名不见经传的小人物，不得不投靠在巴西足球教父菲热尔旗下，当菲热尔在葡萄牙的合伙人，可现在，他已经是炙手可热的足坛大鳄。
　　比当年他所崇拜的何塞·维加更强大！
　　当年的何塞·维加只有菲戈，可现如今，门德斯麾下有苏东和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两大顶尖巨星，再加上佩佩、迪玛利亚、马塞洛等其他球星，可谓是人才济济。
　　除此之外，门德斯还干起了“人贩子”的生意，专门负责从南美洲引进物美价廉的年轻胚子，这让他获利颇丰，赚得盘满钵满。
　　也因为如此，想要邀请门德斯吃顿饭，真不是一件容易的事情。
　　尤其还是要避开媒体记者的注意。
　　……
　　好不容易抽出时间，门德斯悄然抵达了曼彻斯特。
　　见面的地点被安排在城市球场附近，市中心的一家高档餐厅里进行。
　　曼城三巨头出面，门德斯这边是一个人来。
　　四个人一起共进晚餐，并聊起了现在球队的一些事情。
　　迪玛利亚需要进一步适应和融入球队，门德斯承诺会尽快帮助迪玛利亚，满足瓜迪奥拉的要求，同时他也知道曼城现在的难处。
　　正好，他的手头上就有这样的球员。
　　例如中场穆蒂尼奥，前锋法尔考。
　　穆蒂尼奥是里斯本竞技的中场核心，表现不错，确实很有实力，也是瓜迪奥拉所喜欢的那种球员类型，曼城也对他颇感兴趣。
　　至于法尔考，他并不是瓜迪奥拉的菜，而且今年夏季才从阿根廷转会到波尔图，至今也还没有拿出令人信服的表现，尽管门德斯将他吹得快上天了，但曼城不可能就此拿出一笔转会费去买他。
　　曼城由始至终都更希望能够引进苏东。
　　……
　　“我可以非常肯定地说，冬歇期是绝对不可能的！”
　　面对曼城三巨头想要挖角苏东的意愿，门德斯毫不犹豫地选择了否定。
　　“如果你们迫切需要在冬歇期引进苏东，那我只能说，很遗憾，苏东绝不会在冬歇期离开拜仁，他一定会在比赛结束后才考虑离开。”
　　至于到底是为什么，老实说，门德斯自己也不知道。
　　不仅他不知道，马大伟不知道，就连苏东枕边人王初晴都不知道。
　　所有人都只是知道苏东一定要在拜仁踢三年，说是要争取欧冠三连冠，至于为什么，谁知道？
　　也许，这就是苏东的一份执念。
　　所有伟大的球星不都有一些难以割舍的执念吗？
　　穆巴拉克、索里亚诺和贝吉里斯坦彼此对视了一眼后，都流露出了无奈的神色。
　　他们一直都在努力跟门德斯打好关系，进而通过门德斯去说服苏东，与此同时，他们也都在通过各种方式，包括索里亚诺和贝吉里斯坦动之以情，说服苏东加盟曼城。
　　可以说，在诚意方面，曼城已经给到了极致。
　　门德斯的这番表态已经非常清楚了，苏东就算离开拜仁，那也一定是赛季结束之后。
　　可曼城的本赛季怎么办？
　　冬歇期引援？投入几千万欧元，引进一名替补前锋？
　　世界上哪有这样做生意的？
　　“没关系，豪尔赫，我们愿意等！”穆巴拉克表态道。
　　索里亚诺和贝吉里斯坦也都纷纷出声附和，他们也都知道苏东跟拜仁的合同是今年到期，因此也希望门德斯能跟苏东好好谈谈，最好别跟拜仁续约。
　　“豪尔赫，你知道，我们对引进苏东充满了诚意，我可以在这里承诺，只要你帮助我们说服苏东，加盟曼城，我们愿意为苏东拿出一份天价合同，远超他过去所得到的所有合同。”
　　穆巴拉克知道时间紧迫，真要是让苏东跟拜仁续约，或者是苏东跟皇马联系上，那所有的一切就都迟了，到时候再多的钱，也买不到苏东这个级别的巨星了。
　　贝吉里斯坦看到门德斯挑了挑眉，当即接过话，笑道：“我们知道，苏东跟拜仁的合同到期后，可以自由转会，我们愿意把所有的转会费当做签字费支付给球员。”
　　“哦？”门德斯倒还真是有些讶异。
　　苏东的身价多少？
　　这其实没一个定数，因为他从巴塞罗那到拜仁，压根就没有转会。
　　但根据德勤给出的估值，苏东现在至少价值两亿欧元。
　　之前媒体也爆出，苏东在拜仁的三年时间，每年的签字费高达三千万欧元，也就是说，三年拿到了一亿欧元的签字费，这绝对是令人震惊的天文数字。
　　要知道，这还不算他的税后年薪。
　　“每年五千万欧元的签字费，合同为期五年。”贝吉里斯坦笑道。
　　所有人都清楚地看到了门德斯的讶色。
　　事实上，别说是门德斯，就连他们自己都觉得惊讶。
　　每年五千万欧元的签字费，五年就是两亿五千万欧元，这是多么惊人的数字。
　　可苏东值吗？
　　所有人都觉得值！
　　因为他就是这个星球上最强大的球员！
　　就这一点，就值得这个价！
　　“我们愿意再额外支付百分之十的佣金给经纪人。”
　　贝吉里斯坦这话让门德斯怦然心动。
　　他赚得钱多吗？
　　其实挺多的。
　　哪怕这几年，苏东最赚钱一些商业合同都是来自亚洲和北美地区，尤其是中国和东亚地区，这一块是都是由马大伟负责，毕竟他熟门熟路，但门德斯依旧靠着欧洲地区赚得盘满钵满，每年都是过千万欧元的分成。
　　要知道，在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转会皇马的过程当中，门德斯的抽佣还不到一千万欧元，这也是为什么他如此重视苏东，因为苏东就是他的财神爷。
　　而现在，曼城给出的是两千五百万欧元的佣金，这让门德斯如何能拒绝？
　　当然，他拧得清楚。
　　曼城给这笔钱，只是希望他去说服苏东，而如果苏东不愿意，门德斯根本不敢违背。
　　“豪尔赫，除了签字费外，我们还愿意为苏东提供一份五千万欧元的税后年薪，这将远超现在苏东的合同，以及全世界其他球员，乃至其他职业运动员的合同。”
　　按照英超的税率，五千万欧元的税后，大体上就是一亿欧元的税前。
　　门德斯只能说，曼城真的是疯了！
　　年薪、签字费、抽佣，全都是创纪录！
　　门德斯想象不出，职业球员有什么理由，拒绝这样的一份合同？
　　如果是换做其他球队，那还可以说是担心背后投资者吹牛或破产，可曼城有这方面的担忧吗？曼苏尔背靠着阿布扎比财团，他们缺钱吗？
　　……
　　门德斯当场承诺，自己会跟苏东好好谈谈。
　　“他最近在加那利群岛休假，还是大卫·席尔瓦推荐的，等他回来，我跟他好好谈谈。”
　　门德斯还提到了穆蒂尼奥和法尔考，希望曼城考虑考虑他的球员。
　　但曼城显然对佩佩和马塞洛更感兴趣。
　　“豪尔赫，拜仁今年夏季已经开始缩紧银根了，很明显，拜仁已经达到了他们的目的，不会再继续追加投入了，接下来他们要做的应该就是巩固自己过去这几年的成果，进一步夯实自己的基础，保持住这份辉煌战绩和经营业绩。”
　　贝吉里斯坦分析着目前拜仁的经营思路。
　　“相信你肯定也猜到，里贝里今年夏季受到了皇马的引诱，那明年呢？莫德里奇、佩佩、马斯切拉诺和马塞洛，都是外籍球员，而拜仁接下来要做的是大力提拔德国青训，像巴德斯图贝尔、胡梅尔斯、托尼·克罗斯、托马斯·穆勒等青年才俊。”
　　这是一个大趋势。
　　早在拜仁引进苏东的时候，门德斯和苏东就已经知道，他们就是想要借助苏东来刺激球市，来提升球队的成绩，进而带动德甲，乃至整个德国足球的发展。
　　现在来看，拜仁已经基本达到战略目标了。
　　如今的拜仁已经是欧洲足坛不容小觑的顶尖豪门。
　　接下来，他们是否还要再继续维持这么庞大的阵容呢？
　　在德国青训人才辈出的情况下，在托马斯·穆勒、托尼·克罗斯、胡梅尔斯和巴德斯图贝尔等球员表现得如此出色的情况下，很多外籍球员都已经成为了他们继续成长和进步的障碍，这时候，拜仁会不会考虑高价套现，卖掉这些外籍球员？
　　门德斯不是没考虑过这个问题，他相信，肯定是存在这样的可能性，而且还很大。
　　说穿了，拜仁从来都不是一支巨星云集的球队。
　　这支球队就跟德国人的性格一样，务实！
　　“我们的左路和中卫都需要引援，你可以帮我联系一下，如果拜仁有想法出售佩佩和马塞洛的话，我们也是非常有兴趣的。”贝吉里斯坦笑道。
　　门德斯是真正体会到了曼城的财大气粗。
　　作为经纪人，他非常清楚，曼城过去这一年已经投入了超过五亿欧元，要是再引进苏东，再在中卫和后卫上引援，那投入会更加惊人。
　　放眼整个欧洲足坛，恐怕也就只有曼城能做到了。
　　其他的球队，哪怕是像切尔西的阿布拉莫维奇，都很难做到这样。
　　对于这点，他真的只能佩服了。
　　中东的土豪就是不差钱。
　　也对，那个地方随便挖都是石油。
　　不就是钱吗？
　　挖一挖地上石油就能换了！
　　对于中东的土豪来说，但凡是挖石油能够解决的问题，那都不是个问题。


第692章 谁是舔狗？
　　苏东一回到慕尼黑，门德斯就追了过来。
　　葡萄牙人没敢到加那利群岛去骚扰苏东和王初晴的二人世界，但他确实挺着急的。
　　当门德斯抵达的时候，苏东正在别墅的健身房里接受努诺·克鲁斯的体检。
　　私人教练团队正在了解苏东这一周多的假期之后，到底身体恢复得怎么样。
　　一边检查，一边聊起了加那利群岛的旅游趣事。
　　不管是苏东的家人，还是周围的朋友，包括作为私人教练的努诺·克鲁斯等人，都对苏东确定恋情后的这种转变感到欣喜。
　　以前的苏东就像是个绷紧了的机器人，每天就只知道埋头苦练。
　　说实话，这样子的生活不仅他自己过得苦，跟在他身边的人也同样觉得苦。
　　现在好了，苏东经常休假，努诺·克鲁斯等人也名正言顺地放假，这小日子过得别提多酸爽了，尤其是薪水还越来越高。
　　用中国人的话来说叫做，一人得道，鸡犬升天。
　　苏东成就越高，努诺·克鲁斯等人也都跟着受益。
　　不说别的，他们现在随便出去，都是各球队各球星都追逐的专家。
　　……
　　门德斯带来了最新的进展。
　　他对苏东从来都是没有任何保留，把自己跟曼城高层的会晤内容，全都一五一十地说了出来，包括曼城许诺给他的抽佣，他都说了。
　　苏东其实是一个豪爽大方的人，并不介意门德斯从他身上赚钱，关键是要能达到他的要求，跟他站在统一阵线，而不是拖他后腿。
　　门德斯就是知道这一点，所以才敢这么跟曼城谈。
　　“连贝吉里斯坦都看出来了，拜仁接下来真的是要调整经营策略了。”
　　苏东点点头，他心里头早就有这方面的觉悟了。
　　拜仁的经营理念其实一直都很抠。
　　最典型的就是大管家赫内斯，这厮是出了名的抠门，勤俭持家的典范。
　　很多球迷都不知道一件趣事，当年贝肯鲍尔跟鲁梅尼格回归拜仁，就是为了抗衡赫内斯，那为什么是鲁梅尼格呢？
　　因为当年赫内斯因伤退役后，转型为拜仁总经理，而当时的拜仁真没什么钱，于是赫内斯就决定把鲁梅尼格给卖了，也就是之前普拉蒂尼所说的，两届欧洲金球奖得主的鲁梅尼格仅仅只卖了两百多万美元。
　　当时的德国还是使用马克，转会费是一千万马克，正是凭借着这笔巨款，拜仁的经营才转亏为盈，开始走上了常年盈利的道路。
　　但在世纪初，随着基尔希集团的破产，德国足坛再度陷入了困局，当时多特蒙德就几乎破产倒闭，拜仁也充分吸取了经验教训，在转会投入上十分谨慎。
　　豪赌苏东，是拜仁三巨头十分罕见的一次冒险，但实际上，他们也是做足了充分的预案，包括各大赞助商在内，都纷纷解囊，支持拜仁签下苏东。
　　所以，在这个过程当中，拜仁自己其实也没有投入太多，但收效无比丰厚。
　　而现在，随着新生代德国本土球员的崛起，拜仁也逐渐开始要重新回到性价比经营的勤俭路线上，一方面可以栽培德国年轻才俊，另一方面又可以省下一大笔开销，何乐而不为？
　　至于说竞争力，拜仁在德甲的统治地位已经十分牢固，欧冠倒是难说，但稳稳也是八强，甚至是四强的水准。
　　从今年夏季，拜仁不愿意再追加投入，苏东就猜到管理层的心思了。
　　拜仁有自己的小盘算，苏东也同样有。
　　之前大家的目标是一致的，那就携手合作，既然有了分歧，那就再考虑。
　　能合作就合作，不能合作就散伙，好聚好散，很简单的事情。
　　但无论如何，苏东本赛季都会尽全力去拼一座欧冠。
　　不管最后结果是否能如愿，他都会认真考虑将来。
　　能夺冠，实现三连冠，那苏东的愿望就达成了，也就没有继续留在德甲的必要。
　　而如果没能夺欧冠，那就要再推倒重来，拜仁怎么可能再听苏东的话，豪赌三连冠？
　　所以，苏东本赛季无论如何都要拼尽全力！
　　……
　　……
　　十月十七日晚，德甲第九轮，拜仁客场挑战弗莱堡。
　　受到伤病和国家队比赛的影响，以及周中的欧冠比赛，里贝里和罗本双双缺席。
　　所幸苏东及时复出。
　　于是，海因克斯排出了四四二阵容，让托尼·克罗斯出任左边前卫，托马斯·穆勒出任右边前卫，苏东和克洛泽组成双前锋，莫德里奇和施魏因斯泰格档中场。
　　这也是没有办法的办法，谁让拜仁的国脚越来越多？
　　比赛刚刚开始三分多钟，托尼·克罗斯就在左路接孔滕托的传球，送出了一脚直传，给到了前面的苏东脚下。
　　苏东拉到左边路得球后，面对韩国的右边后卫车杜里。
　　这名韩国国脚跟苏东一对一的时候显得非常紧张。
　　人的名，树的影！
　　苏东一拿到球，步步紧逼车杜里，给这名韩国后卫施加了巨大的心理压力。
　　在禁区外围，苏东突然启动，径直带球横向内切，冲开了车杜里的防守后，右脚大力抽射。
　　皮球如炮弹一般，直奔球门右侧。
　　门将目瞪口呆之下，甚至连扑救都没来得及。
　　球进啦！！
　　车杜里也同样傻眼了。
　　知道苏东很强，但他绝没想到，苏东会这么强！
　　他踢球这么多年，尤其是在德国踢了这么多年球，从来没碰到过像苏东这样，身材如此高大，脚下技术却如此娴熟细腻，动作又如此敏捷灵活。
　　这还是人吗？
　　……
　　随着苏东的进球，拜仁对弗莱堡发起了狂轰滥炸。
　　上半场临近结束前，苏东头球争顶，助攻托马斯·穆勒攻入一球，二比零。
　　下半场易边再战，苏东没多久就被替换下场，而车杜里在一次防守当中，制造了乌龙球。
　　拜仁最终在客场，三比零完胜弗莱堡。
　　虽说，没有了里贝里和罗本这两大边路巨星，但拜仁依旧完胜对手。
　　苏东在赛后当选为全场最佳球员，他的一传一射是拜仁拿下对手的关键。
　　……
　　……
　　查马克和古尔库夫，被认为是波尔多上赛季夺下法甲冠军的两大核心人物。
　　关键是，这两名球员还都长得很帅，身材高大强壮，球技又好，非常讨球迷喜欢。
　　凭借着上个赛季的出色表现，查马克成功吸引了英超球队黑猫桑德兰的注意，史蒂夫·克鲁斯想要将他带到英超，加强桑德兰的锋线实力。
　　波尔多主教练布兰科挽留了查马克，“他应该去豪门球队，桑德兰配不上他！”
　　言下之意就是，再等等，你可以碰到高富帅，别急着跟桑德兰这种矮穷挫搭伙过日子。
　　史蒂夫·克鲁斯就怒了，尼玛，舔狗也是有尊严的好吗？
　　“我不知道波尔多算不算是大俱乐部？看他们的上座率，在欧洲足坛简直就像是一个侏儒，当他们主场的支持者能跟桑德兰媲美的时候，再来讨论这个问题吧！”
　　史蒂夫·克鲁斯做出了还击，同时也宣告引进查马克失败。
　　但布兰科的这席话当即就为查马克吸引到了豪门球队，阿森纳的温格举起双手表示，我们枪手就是豪门球队，来吧，摩洛哥的勇士！
　　布兰科有点懵比了！
　　麻蛋，我就说说，温格，你咋当真了？
　　于是，布兰科败退，波尔多主席特里奥出面，当阿森纳报出九百万欧元的价格时，特里奥当即表示，“这个价格只能买到查马克一条腿，想要另外两条？一千八百万欧元！”
　　温格一听，尼玛，这不抢吗？
　　真当我是史蒂夫·布鲁斯那舔狗？
　　来，劳资让你看看，到底谁是舔狗！
　　于是，温格开始了他的骚操作。
　　不买了！
　　温格将查马克邀请到了伦敦，告诉他，来，摩洛哥的勇士，我允许你做我的舔狗，反正你的合同只有一年，再跟波尔多睡，呃，不对，踢一年，明年你来我的小破厂上班！
　　查马克在伦敦见到了温格，犹如见到了白富美，看到了发财致富，通往人生巅峰的捷径。
　　于是，摩洛哥的勇士当即同意，好，就舔你！
　　这下子特里奥就急了。
　　你们怎么可能以酱紫？
　　舔狗也要讲武德，好吗？
　　老温，算你狠，九百万就九百万，我忍了！
　　温格在伦敦翘起了二郎腿，抽着雪茄，老特，你已经错过了舔我的最佳时机，我不买了，你爱怎怎！
　　特里奥当即崩溃，吐血三升。
　　温格，我画小圈圈诅咒你！
　　……
　　以上是今年夏季转会市场的一出真实发生了的闹剧。
　　查马克最终留在了波尔多，但拒绝跟球队续约，准备明年夏季自由转会阿森纳。
　　为了能够在枪手有更好的前途，摩洛哥的勇士也是拼了，尤其是在欧冠赛场，更是拿出了最好的表现，每一场都是波尔多表现最好的球员。
　　唯一美中不足的就是，查马克至今为止，还没为波尔多在欧冠赛场上进球。
　　不仅本赛季的欧冠，还包括上赛季，总共已经有十二场欧冠没进球了。
　　这对于一名中锋来说，绝对是不合格的。
　　但这就是查马克的特点，他也不是一名以得分能力著称的中锋。
　　不过，这厮也不知道是哪根筋搭错了，在对阵拜仁慕尼黑的比赛之前，在接受法国媒体采访时，他突然表示，自己会在对阵拜仁的比赛中进球。
　　“一直没进球确实挺烦的，我决定了，今晚在对阵拜仁的时候进一个，让大家高兴高兴。”
　　于是……


第693章 空霸
　　十月二十一日晚，波尔多大西洋球场。
　　欧冠小组赛第三轮，拜仁客场挑战波尔多。
　　比赛进行到第三十分钟，古尔库夫在中场拿球后，送出了一脚直塞球，精准给到了拜仁禁区左侧，查马克迅速后排插上，直追皮球而去。
　　这让现场三万多名波尔多球迷都欢呼了起来。
　　可就在他们都以为查马克要形成单刀的时候，一条身穿白色球衣的身影斜刺里杀出来，硬生生后来居上，抢在查马克之前，倒地出脚，将球铲出了底线。
　　这次精准而凶狠的铲球，让查马克收势不住，整个人都摔了出去。
　　佩佩从地上爬了起来，气喘吁吁地看了一眼倒在地上的查马克，毫不犹豫地转身就走。
　　舔狗终将一无所有！
　　……
　　现在的比分是一比一。
　　拜仁利用一次角球机会，制造了对方的乌龙球，可就在刚才，波尔多凭借着有争议的角球，由乌龙球制造者，中卫西亚尼头球将比分扳平。
　　对于这个球，拜仁方面是非常有争议的，因为西亚尼在起跳的时候手肘打到了卢西奥，以至于巴西中卫现在还在场边治疗。
　　佩佩的这次防守也是目前双方情绪的体现。
　　现场火药味非常浓。
　　不仅卢西奥还在场边等着返回场内，刚才苏东就挨了几脚，其中有一次比较重，被带到场边去止血，这也让拜仁上下都极为恼火。
　　波尔多技不如人，但防守却异常凶狠。
　　虽说上座率本身不高，但现场波尔多球迷对待客队却相当不友好，辱骂声不绝于耳，甚至有球迷在看台上燃放了烟火，这让球场内弥漫着一股呛人的气味，加剧了双方的这种焦躁情绪。
　　……
　　拜仁很快组织起了一次快速的进攻，托马斯·穆勒在前场左肋停球，试图转身摆脱防守球员，结果被对方中场拦腰抱住，没能及时追上自己趟出去的球，导致球被断了。
　　托马斯·穆勒心中一急，直接追了上去，从侧后方一个放铲。
　　球没铲到，却铲到了对方的脚。
　　哨声响起的那一瞬间，托马斯·穆勒整个人都呆住了。
　　他刚才已经得到一张黄牌了！
　　主裁判迅速跑过来，不等其他球员靠近，直接朝着托马斯·穆勒掏出一张黄牌，并很快变成一张红牌，将他罚出球场。
　　托马斯·穆勒整个人都是懵的，跪在草地上，被主裁判又催促了一次，示意他赶紧出场。
　　“他刚才抱住我的腰，拉拽我的球衣……”托马斯·穆勒想要辩解。
　　但主裁判摆了摆手，示意他赶紧出去。
　　苏东就在他附近，径直走了过去，一把抱起了托马斯·穆勒。
　　“没事，没事的！”苏东安抚地拍着他的肩膀说道。
　　托马斯·穆勒无比沮丧，不停地摇头，“我不是故意的。”
　　现在才上半场，被红牌罚下，这对拜仁来说，意味着什么，所有人都很清楚。
　　托马斯·穆勒并不笨，他更加清楚。
　　“我知道，没事的，交给我们！”
　　苏东安抚着托马斯·穆勒，亲自将他送出了球场。
　　队长拉姆和施魏因斯泰格都过去，朝着主裁判在抗议，认为波尔多的犯规确实太多了，要求主裁判要适当控制一下，不然的话，这场比赛还怎么踢？
　　波尔多主教练洛朗·布兰科在场边朝着球员吹了个口哨，示意他们都看过来。
　　很显然，他们是想要利用这次的机会，再打一波进攻。
　　十一打十，又是自己的主场，波尔多还是有把握的。
　　……
　　果不其然，波尔多随后发起了一波抢攻，趁着拜仁少一人的时候，立足未稳，成功地在上半场比赛结束之前，利用一次任意球的机会，再下一城，将比分逆转。
　　二比一！
　　拜仁带着落后结束了上半场。
　　回到更衣室时，拜仁球员都对上半场的处境，对主裁判的执法，对波尔多的战术相当不满。
　　犯规太多了，小动作也令人生厌。
　　托马斯·穆勒已经洗完澡，却特地留在更衣室，当众跟球员道歉。
　　拜仁的球员要说全都对他没有怨言，那也不现实，毕竟他刚才确实是冲动了。
　　但不管是拉姆和施魏因斯泰格，还是苏东和卢西奥等人，都对他表示理解。
　　年轻人嘛，一急就容易头脑发热。
　　“下半场我们缩回来一点，他们喜欢全场紧逼，我们就让他们压出来。”
　　海因克斯想了想后，又把克洛泽给换了下来，换上了托尼·克罗斯。
　　很显然，现在对拜仁来说，最重要的还是稳住中场和防守。
　　反击时，进攻更多还是找苏东，由他来抢第一点。
　　“加油！”海因克斯鼓励道。
　　……
　　布兰科调教出来的波尔多绝对是一支被人严重低估了的球队。
　　不管是客场面对尤文图斯，还是主场面对拜仁，这两场比赛都踢得非常出色。
　　可以骂他们粗野，骂他们充满侵略性，但不能否认，这支没有哪怕一名球星的平民球队，被布兰科调教得相当出色，给人留下了无比深刻的印象。
　　苏东也早已习惯中下游球队采取这种侵略性踢法，因为这就是他们的取胜之道。
　　与其去埋怨对手，倒不如想想怎么去干掉对手。
　　拜仁回撤之后，波尔多只是适当往前压，并没有压得很靠上。
　　布兰科也非常聪明，他不打算把自己的后防线给暴露出来，他非常清楚苏东的个人实力，别说是一个人，两个人都未必防得住他。
　　在这种情况下，后防线压上去，这不是在找死吗？
　　可不压上去，拜仁就没办法了吗？
　　……
　　第六十一分钟，诺伊尔在禁区前沿接队友的回传，不等查马克靠近，直接一个大脚将球往前传，飞过了中线，落到了波尔多半场。
　　苏东用身体挡住了普拉尼，头球顶给了右前方的莫德里奇。
　　克罗地亚中场接球往前趟，苏东也转身后迅速前插，两人试图要打一次配合。
　　可就在莫德里奇进入三十米区域，将球传给苏东的时候，波尔多队长阿劳·迪亚拉突然一个放铲，将莫德里奇连人带球铲翻在地，给了拜仁一次前场的任意球机会。
　　位置并不好，有些偏，距离也有点远。
　　阿劳·迪亚拉付出的代价是一张黄牌，但阻止了拜仁的一次进攻配合。
　　莫德里奇、托尼·克罗斯和施魏因斯泰格都走过去了，苏东也从前面回来，佩佩和卢西奥都从后防线上来，众人聚在一起。
　　波尔多队内是高个林立，西亚尼、阿劳·迪亚拉、费尔南多，全都是一米九的高个子，块头十足，非常有侵略性，这也是阿劳·迪亚拉敢于给拜仁一次任意球机会的原因。
　　他们对高球防守有信心。
　　“这个区域，罚后点我有把握。”托尼·克罗斯信心十足地说道。
　　他的罚球又快又准。
　　距离太远了，莫德里奇和施魏因斯泰格都不是很有把握，当即也就不跟他抢了。
　　“那就我来抢！”苏东也是当仁不让。
　　在拜仁队内，说到球路预判，抢头球，苏东认第二，谁敢认第一？
　　包括卢西奥、佩佩和范比滕这种头球能力超群的中卫，碰到苏东都得认栽。
　　要身高有身高，要力量有力量，预判能力又抢，头球功底也出色，这绝对是一枚被脚下技术严重拖累了的空霸！
　　“我负责前点。”卢西奥说道。
　　佩佩点头，“我帮你分散他们的注意力。”
　　队友里，就属佩佩跟苏东默契最好，两人也是关系最好的兄弟。
　　……
　　分工合作之后，众人各自散去。
　　苏东和佩佩都出现在中路，卢西奥出现在前点，托尼·克罗斯和莫德里奇都站在罚球点。
　　波尔多也是如临大敌，没有摆出人墙，显然是料准了拜仁不会直接任意球，但在禁区内的防守却非常严密，一个盯着一个。
　　没办法，他们高个子多。
　　随着主裁判一声哨响，莫德里奇快速助跑，虚晃一枪后，托尼·克罗斯迅速蹿出，右脚直接罚出了一记导弹一般的任意球。
　　皮球划过一道弧线，直坠禁区。
　　禁区内，佩佩在罚球的同一时间，迅速往前压，同时用肩膀碰了一下跟防苏东的西亚尼。
　　苏东则是往后退了两三步后，突然快速前插。
　　西亚尼被佩佩干扰了一下，又看到苏东往后退，他就想要去判断落点，可没想到苏东突然前插，甩开了他的盯防，直接冲到了球门左侧立柱附近。
　　托尼·克罗斯的罚球无比精准地落到了这个位置，苏东近距离头球攻门，直接顶了一个近角，球几乎是蹭着左侧立柱，钻进了波尔多的球门。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　苏东激动地冲出底线，不停地挥舞着拳头，怒吼着宣泄内心的郁闷。
　　周围的队友则是争先恐后地追了上来，团团将他抱住。
　　二比二！
　　“还是一个定位球！”
　　“今天晚上，两支球队到目前为止，四个进球全都是来自定位球！”
　　“托尼·克罗斯的这脚罚球非常漂亮，苏东的这个头球也恰到好处，尤其是之前的跑位。”
　　“西亚尼注定要成为悲剧，他的乌龙球就是在苏东的压力下创造的，现在又盯漏掉了苏东，他今晚显然没有办法冻结住苏东。”
　　“二比二，双方再一次回到了同一起跑线。”
　　整座大西洋球场嘘声漫天，看台上的球迷显然对这个结果极为不满。
　　难道，真要让拜仁从主场带走一场平局？
　　不！
　　绝不！


第694章 一挑三
　　从苏东进球扳平比分开始，布兰科就没再坐回教练席过。
　　他一直站在场边，关注着场上的局势，同时也在注意着拜仁的动静。
　　有一个诱人的念头不停地在布兰科的脑海里酝酿着，回荡着，不停地告诉他，有机会，真的有机会！
　　这是多好的机会啊！
　　主场作战，比对方多一名球员，十一打十，为什么不敢拼一把？
　　搏一搏，单车变摩托！
　　真要是干趴下拜仁，波尔多完全有机会冲到小组头名的。
　　要知道，小组头名和小组次名，对任何一支志在欧冠的球队都是非常重要的。
　　因为进入十六强后，小组头名会碰到实力较弱的小组次名，晋级八强的更大，而波尔多本身实力就不算拔尖，遇到小组次名的话，他们会更有把握一些。
　　可是，拜仁是连续两个赛季卫冕三冠王的球队，实力之强横，举世皆知。
　　尽管比拜仁多了一个人，可波尔多还是没有太多的把握。
　　布兰科有些患得患失，很想要搏这一把，但又怕输。
　　这也是人之常情，主教练无时无刻不在做这种两难的抉择。
　　布兰科尤其谨慎。
　　上赛季的欧冠小组赛，波尔多碰到了切尔西和罗马，当时他们在主场都是有机会的，可就是不敢放手一搏，最终导致主场输给了罗马，战平了切尔西，最终只能以小组第三去踢联盟杯。
　　而在联盟杯三十二强淘汰赛里碰到土耳其的加拉塔萨雷，波尔多在主场也不敢拼，最终零比零被对手逼平，之后在客场三比四，差一点点就拿到晋级权了，但最终也止步于三十二强。
　　正是这一场惨败，让布兰科卖掉了中卫迪亚瓦拉，引进了西亚尼，再加上拿到联赛冠军后，俱乐部追加投入，净投入两千万欧元引进了古尔库夫和门将卡拉索。
　　这对波尔多来说，已经算是一笔巨资了。
　　布兰科必须要让球队踢出符合身价的成绩和表现，所以他才会如此分裂。
　　而最终，布兰科选择以不变应万变。
　　既然前进和后退都有风险，那我就持中庸之道，反正人数占据优势，慢慢跟拜仁耗。
　　看看这支德甲霸主会不会自己出现问题！
　　……
　　海因克斯在第七十五分钟时，换下了莫德里奇，换上了季莫什丘克，加强球队防守。
　　这已经是拜仁的第二次换人了。
　　波尔多那边依旧还是没有动静，继续靠着人数上的优势对拜仁形成压制。
　　拜仁则是主动退回到本方半场内，前面就留下一个苏东在打反击。
　　二比二的比分，对于客场作战的拜仁来说，其实还是可以接受的。
　　可随着时间逐渐的消逝，波尔多的球员在看到主教练还没有给出明确的指示，心态逐渐出现了不统一，有人想要抢一个进球，争取主场拿下拜仁，一战成名，也有人不想冒险，平局就平局吧，反正主场战平拜仁不丢人。
　　这种心态上的不统一导致波尔多在场面上也出现了些许的割裂。
　　拜仁的经验是何等丰富，一下子就捕捉到了这种信号。
　　尤其是苏东，他明显察觉到，波尔多的防线开始有意无意地压上去。
　　倒不是后卫冒失，而是中场压靠前后，后防线也不得不跟着压上去，不然就脱节了。
　　于是，苏东当即就给队友打出了信号，然后静待时机。
　　……
　　第八十四分钟，波尔多策划出了一次进攻，文德尔在左路横传到禁区前沿，试图找查马克，却被卢西奥抢先一步，用身体挡住了查马克后，将球传给了中场。
　　托尼·克罗斯回撤得很靠后，得球后，转过身，看了一眼前方。
　　只见苏东已经举起手了，托尼·克罗斯也毫不犹豫，直接一脚长传。
　　这一脚长传力道给得很足，直接越过了中线，落向了波尔多的大禁区前沿。
　　几乎在托尼·克罗斯传球时，苏东迅速往前冲刺。
　　不得不说，波尔多的防守还是十分严密的，哪怕防线有些过于压上，但西亚尼和普拉尼始终落在最后方，而两名边后卫永远都只有一个人前插，另外一个肯定拖在后头。
　　当托尼·克罗斯长传策动反击，苏东快速前插时，波尔多的两名中卫西亚尼和普拉尼，以及左边后卫特雷穆利纳都第一时间回追，顿时形成了三打一的有利格局。
　　苏东在快速前插的时候，波尔多三名防守球员都及时回防落位，这让他很难直接起脚，只能冲到大禁区前沿，抢先一步出脚，从半空中将球挑起。
　　这一挑，皮球堪堪避过了普拉尼的解围，但皮球落向了右侧。
　　跟普拉尼一样，特雷穆利纳的个头也不高，速度很快，很灵活，及时回防到位后，看到苏东挑球，直接就要去解围。
　　苏东挑球过后，立马就看到特雷穆利纳，迅速再一次出脚，将球再一挑。
　　连续两脚挑球，正好让波尔多的两名防守球员都没能碰到球。
　　稳住身形后，苏东迅速又是出脚一挑，这一次他就带有明确的目的性，将球直接挑过了个头不高的普拉尼，让球落向了弧顶区，自己也横向跑过去。
　　西亚尼是大高个，速度偏慢，这时候才冲到了普拉尼的身后，看到苏东突然挑球到弧顶区，他立即就急停，转身朝着苏东扑了过来。
　　苏东抢先一步在弧顶区内追上球后，轻轻往前一捅，整个人结结实实地撞上了西亚尼。
　　两人都是一个踉跄，西亚尼借着助跑的惯性，将苏东逼退了半步，但自己也失去了平衡。
　　苏东的身体平衡能力在这一刻就体现出效果了，迅速稳住身形，追上弧顶区左侧的皮球，不停球，左脚直接拔腿怒射。
　　所有的这一切都发生在眨眼之间，所有人就只看到苏东连续挑球，从波尔多两名防守球员中间将球挑过去后，又趟球冲开了西亚尼的防守，左脚大力抽射。
　　皮球如炮弹一般，贴着草皮，以迅雷不及掩耳之势，直接钻进了波尔多的球门左下角。
　　门将卡拉索甚至连扑救都没来得及，球就进了！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“第八十四分钟，苏东送上了一个精彩绝伦的进球！！！！！”
　　“我的上帝，苏东的表现简直叫人忍不住想要顶礼膜拜！”
　　“一挑三，苏东硬是在波尔多三名防守球员中间，制造出了一次起脚射门的机会，为拜仁攻入一球！”
　　“三比二，拜仁再一次将比分超出！”
　　苏东进球之后，整个人都激动地冲出了球场，一路狂奔到了场边，不停地挥舞着双拳，最后在直播镜头前，用力地亲吻了左手上的戒指。
　　梅开二度！
　　这个进球来得太不容易了！
　　尤其是这一场比赛，波尔多真的表现得非常出色，再加上托马斯·穆勒的红牌，导致拜仁的局势非常艰难。
　　但最终，苏东还是抓住了机会，攻入了这个充满决定性的进球。
　　拜仁的球员也都纷纷争先恐后地追上来，团团将他抱住。
　　“让我们再重新回放一下这个精彩绝伦的进球。”
　　“波尔多三名防守球员都及时回到了位置，也都没有出现严重的失误，但很可惜，他们碰到的进攻球员叫苏东。”
　　“连续的挑球，动作太快了，我们简直无法相信，这是一名高中锋。”
　　“再看看随后的处理，苏东对每一个细节都拿捏得恰到好处，波尔多三名防守球员硬是拿他一点办法都没有，只能眼睁睁地看着他进球。”
　　“三比二，拜仁再度将比分超出！”
　　“这绝对会是本小组到目前为止最为重要的一个进球，如果客场击败了波尔多，那拜仁就拿下了小组三连胜，在头名争夺战中占据了极为有利的位置，而苏东的这个进球将价值千金！”
　　“布兰科看起来对这个进球感到十分意外，他正准备要进行换人，而且是一口气要换两名球员，显然是要加强进攻了。”
　　“也确实应该如此，波尔多还是很有机会争夺小组头名的，但如果今晚输给拜仁的话，那第四回合比赛做客安联球场，波尔多也会是凶多吉少，到那个时候，他们想要争夺小组头名就非常困难了。”
　　“海因克斯也同样做出了换人，巴德斯图贝尔换下了马塞洛，加强球队的左路防守。”
　　“两名主教练明显都是对胜利志在必得！”
　　……
　　随着海因克斯和布兰科的连续换人，比赛彻底进入了白热化阶段。
　　波尔多几乎是不要命地发动攻势，想要将比分扳平。
　　此时此刻，对他们来说，胜利已经变得遥不可及了，他们只要一场平局。
　　但拜仁则是全力防守，力求保住苏东好不容易抢下来的这一球领先优势。
　　双方踢得更加激烈，场面也十分火爆。
　　甚至在比赛收官阶段，卢西奥在一次防守查马克的过程当中，抱倒了这名波尔多中锋，被主裁判出示了第二张黄牌，也被红牌罚下场。
　　如此一来，拜仁在球场上就只剩下九个人了！
　　季莫什丘克回撤到后防线，拜仁继续采取四三一的阵型，继续严阵以待。
　　最终，波尔多也没能再攻破拜仁的防守。
　　二比三的比分也保持到了中场结束。
　　凭借着苏东的梅开二度，拜仁客场险胜波尔多。
　　但这一战也付出了惨痛的代价，托马斯·穆勒和卢西奥都得到了红牌。


第695章 世界足坛三巨头
　　三比二客场险胜波尔多，苏东在赛后赢得了媒体和球迷的一致赞赏。
　　随着里贝里和罗本的受伤，拜仁的两条边路再度陷入了困顿，苏东的重要性也得到了更进一步的凸显，所有人都再次意识到，苏东才是这支拜仁最不可或缺的球员，也是最核心的战斗力，尤其是在比赛陷入艰难境地之时。
　　布兰科的波尔多虽说是主场失利，但在赛后赢得了一致的肯定。
　　法国媒体更是认为，波尔多能将卫冕冠军拜仁逼迫到这种境地，从某种程度上已经可以算是一场胜利了，毕竟过去这两年，能将拜仁逼到这份上的球队真心不多。
　　布兰科在赛后新闻发布会上，对这场比赛的失利感到不满，他认为胜利原本应该属于波尔多，因为在整场比赛里，波尔多都发挥得更好，尤其是在托马斯·穆勒的红牌之后。
　　这恰恰也是海因克斯所想要反应的，他指责主裁判对主队过于纵容，没有很好的保护拜仁的球员，没有控制好比赛场面，导致比赛进行得断断续续，很不流畅，场面也失去了控制。
　　事实上，这已经不是丹麦主裁判豪格第一次引发争议了。
　　这次直接给了拜仁两张红牌，再度引发了德法两国媒体和球迷的争议。
　　德国媒体指责波尔多过于粗暴野蛮，踢着一种破坏性足球，主裁判给拜仁两张红牌太偏袒主队了；法国媒体则是认为拜仁的红牌是咎由自取，同时对豪格在比赛中的几次争议判罚给进行指责，认为如果豪格执法公正的话，胜利应该属于波尔多。
　　双方媒体闹得沸沸扬扬，但有一点是罕见的统一。
　　苏东表现确实很出色！
　　两个进球都相当精彩，尤其是第二个进球，连续挑球过人后，左脚大力抽射，完成的质量非常高，打得波尔多也确实没什么脾气。
　　波尔多门将卡拉索在赛后接受法国媒体采访时就表示，自己当时完全没有想到，苏东能以这样的方式晃开防守球员，“当时，我整个人都懵了。”
　　中卫西亚尼则是盛赞苏东的身体对抗，认为自己尽了全力，都还是无法阻止苏东，反而被撞得失去了平衡，“他就像是金刚，无法被撼动。”
　　拜仁巨头贝肯鲍尔则是在专栏中盛赞苏东，认为他再次体现出了世界顶级巨星的价值。
　　“正如我之前所说的，苏东是无可争议的世界头号巨星，越是到关键时刻，他就越能够发挥出价值，我相信，今年的世界足球先生和金球奖都非他莫属。”
　　有趣的是，就在拜仁击败波尔多的次日，法国足球杂志如期对外公布了二零零九年欧洲金球奖的三十人入围名单，拜仁在这份名单里入围了六名球员，是入围人数最多的球队。
　　分别是苏东、里贝里、罗本、施魏因斯泰格、拉姆和卢西奥。
　　这也基本符合外界的猜测。
　　随着拜仁成功卫冕，队内的球星价值也是越来越高，尤其是像里贝里和罗本这样的巨星级球员，基本都会是金球奖候选名单里的常客。
　　不过，所有人都心里头清楚，如无意外，这次的奖项应该还是属于苏东。
　　而前三甲基本就是苏东、梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的排名。
　　三巨头统治世界足坛的形势已经是越来越明朗了。
　　接下来就看到底谁会先掉队。
　　盛极必衰，这是规律。
　　三巨头当中，以苏东的年龄最大，但也才仅仅二十五岁，看起来还远没到衰退的年龄。
　　……
　　……
　　从法国波尔多回到慕尼黑，拜仁坐镇主场迎来了法兰克福。
　　这是德甲第十轮的比赛。
　　不仅如此，在下周三的德国杯十六强的淘汰赛中，拜仁将客场挑战法兰克福。
　　两场对决时间被安排在了一起，不得不说是机缘巧合。
　　在赛前，拜仁收到了利好的消息，那就是罗本伤愈复出了。
　　不过，出于稳妥起见，海因克斯并没有把他排进首发大名单。
　　罗本和里贝里的实力都毋庸置疑，最大的问题就是太脆弱了，伤病太多了，这已经严重限制住了他们职业生涯的发展高度。
　　……
　　在主场，拜仁受到了法兰克福的顽强抵抗。
　　上半场，主队占据了压倒性优势，但就是没能攻破法兰克福的球门。
　　一直到比赛临近结束前，施魏因斯泰格跟马塞洛在左侧形成了一次配合后，马塞洛突入禁区左侧起脚打门时，球打在了对方后卫的腿上反弹。
　　苏东迅速后插上，抓住机会，一脚推射，洞穿了法兰克福的球门，一比零！
　　下半场易边再战后，苏东接拉姆右路的传中球，头球摆渡，为托马斯·穆勒创造了进球机会，拜仁小将冷静把握住了机会，将比分扩大为二比零。
　　之后，罗本替补上场，但法兰克福却抓住了一次反击的机会，拉姆盯人失误，迈尔门前推射，为法兰克福扳回一球。
　　但在下半场第八十八分钟，托马斯·穆勒起高球到禁区，苏东力压对手头球抢到了落点，摆渡到了右侧，无人防守的罗本胸部停球后，轻松推射命中。
　　三比一！
　　拜仁最终主场三比一击败了法兰克福。
　　两传一射，苏东再度当选为全场最佳球员。
　　……
　　……
　　三天后，德国杯十六强淘汰赛。
　　跟之前相比，拜仁果断变阵，让克洛泽跟苏东搭档双前锋，罗本依旧坐在替补席。
　　结果这一场，拜仁迎来了大爆发。
　　开场十四分钟，托尼·克罗斯就助攻克洛泽破门得分。
　　五分钟后，托马斯·穆勒再度送上助攻，克洛泽再下一城，上演梅开二度。
　　第二十九分钟，克洛泽抢断对方后卫的传球，投桃报李，送给了托马斯·穆勒一个进球。
　　拜仁在上半场就三比零领先。
　　苏东整场比赛都踢得十分轻松，并没有刻意去追求进球。
　　但在下半场第五十二分钟时，托马斯·穆勒前场断球后，送出了一记妙传，苏东轻松跑位，接球后轻巧推射命中，为拜仁锁定胜局。
　　随后，苏东就被罗本替换下场。
　　拜仁最终四比零客场完胜法兰克福，顺利杀入德国杯八强。
　　这次，拜仁签运不错，抽到了德乙联赛的菲尔特。
　　……
　　……
　　连续的作战，让私人教练努诺·克鲁斯不得不再度出面，阻止苏东首发上场。
　　他跟海因克斯提议，让苏东再打替补。
　　最近一段时间，拜仁对苏东的使用确实有些过于频繁了，甚至连德国杯都要踢。
　　当然，这也可以理解，里贝里和罗本都因伤缺阵，罗本连续两场比赛替补上场后，对阵斯图加特的这一战又没法上了，因为在踢完比赛后肌肉出现酸痛。
　　再加上奥利奇等其他伤员，拜仁这一波伤病潮来得很凶猛。
　　于是，在德甲第十一轮，客场对阵斯图加特的比赛里，海因克斯排出了克洛泽和托马斯·穆勒的双前锋组合，让苏东坐在替补席上，养精蓄锐，备战周中的欧冠。
　　但结果令人有些遗憾，海因克斯的这一套调整，对付中下游球队还勉强行得通，可面对斯图加特，拜仁完全丧失掉了边路，从一开场就被猛攻。
　　托尼·克罗斯、施魏因斯泰格、莫德里奇和马斯切拉诺组成的中场控制力有余，防守也很好，可边路进攻严重缺乏手段。
　　前场的克洛泽和托马斯·穆勒也都是以跑位著称，很难在局部区域爆开对方的防线。
　　零比零的僵持持续到了下半场。
　　第六十五分钟，海因克斯忍无可忍，终于再度换上了苏东，换下了克洛泽。
　　换人后，拜仁变阵回到了四三三，托尼·克罗斯踢左边锋位置。
　　稍加磨合后，就是这一套变阵发挥效果，托尼·克罗斯在第八十三分钟时，一次大脚转移，将皮球从左路转移到了右路，拉姆得球后，四十五度角斜传禁区前点。
　　禁区前点，苏东迅速后插上，用身体挡开了防守球员，近距离抢点垫射，为拜仁攻入一球。
　　一比零！
　　这个进球保持到了比赛结束！
　　……
　　……
　　三天后，欧冠小组赛第四轮，拜仁坐镇主场迎战波尔多。
　　里贝里和罗本因伤缺阵，卢西奥和托马斯·穆勒红牌红牌停赛，奥利奇等伤员也还没能复出，拜仁一下子真就抽不出人手来了。
　　尽管在比赛里，苏东助攻托尼·克罗斯攻入一球，但最终还是没能阻止波尔多进球。
　　一比一，双方最终握手言和。
　　……
　　四轮比赛踢完后，拜仁是三胜一平，基本提前拿到了小组第一出线。
　　尤文图斯则是凭借着对苏黎世的两场胜利，以七分位居小组第二，波尔多五分屈居第三。
　　如果说，小组第一没什么悬念，那小组第二的争夺战才刚刚开始。
　　波尔多还可以踢一场苏黎世，而且还有主场面对尤文图斯的比赛，甚至在争夺当中还略占优势。
　　尤文图斯则是对自己主场对阵波尔多时丢分感到遗憾。
　　……
　　……
　　周末，德甲第十二轮，拜仁坐镇主场迎战马加特所率领的沙尔克零四。
　　苏东在第十四分钟，接施魏因斯泰格的一脚挑传，在禁区内凌空抽射，攻破了沙尔克零四的球门，为拜仁首开纪录。
　　随后佩佩利用一次角球破门得分。
　　虽然沙尔克零四在下半场扳回一球，但最终拜仁还是在主场二比一击败沙尔克零四。
　　这一场踢完后，欧洲联赛再度停摆。
　　拜仁总算是迎来了喘息的机会了。


第696章 十一月的风波
　　十一月上旬的德国已经进入寒冬了。
　　远在德国北部，汉诺威的人们都已经穿上秋裤和羽绒服了。
　　就在这寒冷的季节里，冷不防传来了一个令人心寒的消息。
　　德国门神罗伯特·恩克在汉诺威城北的一个铁路交叉道口，自杀了。
　　当消息传来时，不仅整个德国足坛，就连全世界都为之震惊。
　　这可是德国国家队的主力门将啊！
　　如果不是胃部受到病毒感染，导致恩克缺阵了两个月，也错过了国家队的比赛，他现在应该在国家队报道，可现在，他却永远离开了足球。
　　恩克的自杀很快引发了德国足坛的强烈反应，德国国家队领队比埃尔霍夫当即出面表示，取消了跟智利队的友谊赛，他甚至落泪地表示，恩克的抑郁症从来被没队友和官员察觉，令人惋惜。
　　恩克的妻子也很快出面，表示恩克患上抑郁症已经有六年时间，最开始是效力于巴塞罗那期间，当时他失去了主力位置，整个人变得郁郁寡欢，那是他第一次寻求心理医生的帮助。
　　作为职业球员，每天面临着残酷的竞争和比赛压力，一场比赛的失利就可能导致前途尽丧，那种压力是常人所无法想象的，更是外人所无法感同身受的。
　　恩克的遗书里说，自己每天都生活在恐惧和压力之中，他害怕失去现在所拥有的一切。
　　作为门将，每一场失利，每一个失球，都让他感到恐惧和不安。
　　……
　　这是苏东第二次如此近距离地感受到抑郁症的危害。
　　上一次还是他加盟拜仁的时候，当时德国足坛公认的天才代斯勒因为抑郁症要退役，但拜仁三巨头没有同意，表示可以让他暂时离队接受治疗，随时都可以回来，但不能退役。
　　可如今，三年过去了，代斯勒没再回来哪怕一分钟。
　　他就好像彻底人间蒸发了一样，听说是在家乡隐居了一段时间，甚至连拜仁都一度跟他失去了联系，前往家乡找过他一阵，而最近只听说他在弗莱堡开了一家商店，专门出售尼泊尔和喜马拉雅地区的特色商品。
　　第二次就是现在了。
　　“根据德国卫生报统计，现在德国大概有四百万抑郁症患者，其中女性患者的人数比男性多，但由于社会压力更大，所以男性患者的自杀比例更高，每年是大概有一万两千人自杀，其中绝大多数都是抑郁症患者。”努诺·克鲁斯说着从德国媒体上看来的数据。
　　很显然，抑郁症已经成为了一种非常常见的心理疾病。
　　德国总人口也才八千两百万，也就是说，有百分之五的人患有抑郁症。
　　“在职业球员里面，肯定不止代斯勒和恩克，还有很多都有抑郁症，只是之前都不被重视，相信这次恩克的事情会引起关注的。”苏东还是心有戚戚。
　　他跟恩克比赛过，这是一名很有实力的门将，但职业生涯的发展太坎坷了，以至于他对自己眼中缺乏自信，同时也非常担心失去现在所拥有的一切。
　　这是一种很正常的心理，不仅是恩克，苏东自己也是如此。
　　正所谓，生于忧患，死于安乐。
　　人嘛，总是要有压力才会进步。
　　不同的是，恩克被压垮了！
　　职业球员也是人，像恩克这样，经历过那么多挫折和起伏，尤其是在经历了巴萨、本菲卡等球队的失利后，还能够在汉诺威九六重整旗鼓，成为德国国家队的主力门将，这是多么难得的一件事情。
　　只能说，天妒英才！
　　……
　　当王初晴在办公室里，看到这则新闻的时候，她的第一反应就是回家。
　　她立即抛下所有的工作，在同事们都感到十分纳闷的眼神里离开律所，开车回到家中。
　　在看到苏东的那一刻，她才整个人都松了一口气，直接扑进了他的怀中，丝毫没有平日里的矜持，也不管努诺·克鲁斯等人在旁看得目瞪口呆。
　　苏东也有些惊讶，但他感受到了王初晴浑身在颤抖，在害怕。
　　“没事，别担心，我怎么看也是个乐观的人。”苏东笑着安慰道。
　　其实，爬得越高，压力就越大，心里头肯定多多少少有些抑郁，尤其是像苏东这种责任感爆棚的处女座，对自己的要求会更高。
　　这应该也是王初晴突然感到害怕的原因。
　　她太了解苏东了！
　　……
　　苏东十一月的国家队比赛日，并没有继续放假，而是跟着努诺·克鲁斯等私人教练团进行恢复训练，主要还是针对肌肉疲劳的调整。
　　由于里贝里和罗本的受伤，现在苏东几乎每一场比赛都要承受对手的重点盯防，这对他的影响非常大，尤其是在比赛中的消耗，而拜仁现在又完全离不开他。
　　前一阵子肌肉被对手踢伤，苏东也一直都没有时间好好休整，一场接一场的比赛，压得所有人都喘不过气来，现在好不容易有时间了，他肯定是要尽快恢复过来。
　　欧冠已经是两连冠了，只要再拿一座，苏东就能完成任务了！
　　他非常期待自己完成任务之后，球王之路系统再升级，会为他打开一片什么样的世界。
　　球王！
　　那是多少人梦寐以求的境界！
　　苏东真的十分期待，自己能够走进这个陌生的世界，能够继续提升自身的实力。
　　……
　　十一月十三日，恩克自杀风波还在发酵。
　　远在中东阿联酋的阿布扎比，正在举行二零零九年世俱杯的抽签仪式。
　　所有参赛球队的代表都受邀参加，上一届世俱杯冠军球队的代表，拜仁名宿贝肯鲍尔出席抽签仪式，并作为抽签嘉宾。
　　而有意思的是，他同时也还是拜仁的代表。
　　过去这些年，世俱杯一直都在日本举行，但在二零零八年，阿联酋向国际足联提出申请，希望能够举办二零零九年和二零一零年的世俱杯，同时申请的还有澳大利亚。
　　但最终，阿联酋击败了澳大利亚，拿下了两年世俱杯的举办权。
　　两年之后，世俱杯将重返日本。
　　跟以前一样，世俱杯是由七支球队参赛，分别是来自六个大洲的冠军球队，以及举办地的东道主冠军球队。
　　作为世俱杯上最具吸引力的球队，欧冠冠军和南美解放者杯冠军，都将被安排从半决赛开始参赛，并肯定会被分在不同组别，以便在决赛中相遇。
　　今年南美解放者杯的冠军是来自阿根廷的拉普拉塔大学生队。
　　……
　　这个十一月注定了要成为多事之秋。
　　就在两周国家队比赛日即将结束时，拜仁举行了一年一度的俱乐部年会。
　　在这场拜仁年会上，贝肯鲍尔正式宣布退休，光荣地卸任拜仁监事会主席的职务。
　　这其实早就有消息传出来了，因此也并不会引发过多的关注。
　　而同样没有悬念的是，贝肯鲍尔退休后，在拜仁总经理位置上干了三十年的乌利·赫内斯，凭借着过往的辉煌成绩，没有任何悬念地当选为拜仁监事会新主席。
　　在现场的投票当中，赫内斯得到了超过百分之九十九的选票，四千多张选票里，只有二十张反对，十二张齐全，其余的全都是支持，这远超外界的预估。
　　赫内斯也十分激动，先是表达了对贝肯鲍尔的感谢，俱乐部将聘任他为荣誉主席，并表示贝肯鲍尔退下来后，跟拜仁的关系不会断。
　　另一方面，赫内斯还表示，拜仁将进行一系列重大的改革。
　　其中就包括赞助商奥迪将跟俱乐部签署一份全新的重磅合同，长达十年，同时，奥迪也将高价收购拜仁百分之九的股份，这是双方谈判很久的一项合作，将让拜仁和赞助商之间更加紧密地联系起来。
　　赫内斯还表示，俱乐部将对现在的管理层进行大规模的重组，将重新划分各自的职权范围和界限，同时也将重新制定未来几年的俱乐部发展规划。
　　在赫内斯退下来后，拜仁将不再有总经理这个位置，总经理的职权将一分为三，一部分给了董事会主席鲁梅尼格，一部分给财务总监霍普夫纳，竞技事务将由内林格来负责。
　　体育主管的位置之前就传闻了很久，包括卡恩在内，都有机会竞争，但谁都没想到，最后是由内林格来担任，不过相比于之前的赫内斯，内林格的职权已经缩小非常多了。
　　要知道，以前赫内斯在拜仁几乎可以说是只手遮天的存在。
　　重新划分高层职权，重新制定俱乐部长期发展战略，这无疑会是外界最为关注的话题。
　　甚至之前就有媒体透露，拜仁有可能在本赛季结束后，对目前的这套阵容进行重组，开始大力提拔俱乐部的青训才俊。
　　赫内斯在年会之后，首次以监事会主席的身份出席新闻发布会，表示对俱乐部的未来充满了信心，因为拜仁拥有充裕的现金储备，财政非常独立，非常健康。
　　“在欧洲足坛，没有哪一支豪门能够在财政方面，跟我们进行抗衡！”赫内斯非常骄傲地说道，显然对自己过去这些年的经营成绩感到十分满意。
　　而对于俱乐部的前景，赫内斯表示非常期待，“我们绝对有理由相信，俱乐部会有一个辉煌的黄金未来，因为我们拥有一群出类拔萃的球星，以及非常出色的青训储备，这会让我们取得持续性的成功！”
　　至于拜仁的长远规划，赫内斯并未透露，表示还在研究当中。


第697章 哥们，说好的信任呢？
　　拜仁高层的调整对球队并没有太多的影响。
　　这也是拜仁管理层的一大特点。
　　从贝肯鲍尔、鲁梅尼格、赫内斯，到如今的体育主管内林格，全部都是昔日的拜仁球员，跟球员都十分熟悉，因此球员都比较信任他们，很容易接受这种职务上的转变。
　　信任和专业，这应该是苏东在拜仁踢球这些年，感受最深刻的。
　　例如球队的大巴车。
　　拜仁一线队有两辆大巴车轮着用，从外观到布局，全都一模一样。
　　球队不管是在主场还是在客场，都是乘坐自己的大巴车，都是那些熟悉的司机和工作人员，哪怕是在欧冠决赛，都是如此。
　　要做到这一点，其实是并不容易，甚至投入要更大。
　　不说别的，每一个客场，大巴车都提前几天出发，差旅费用什么的，就是一大笔。
　　更不用说球队提前出发后所需要携带的训练器械、食材和饮水等等，这些好像很不起眼的细节，甚至平时根本不会被媒体和球迷所报道，但投入很高。
　　而投入这么多，只为了实现一个目的，那就是让球员哪怕到了客场，都是坐着熟悉的大巴车，接触到的都是熟悉的人，尽量减少客场的陌生感。
　　这仅仅只是其中一个很小的细节，在拜仁身上，在塞贝纳大街，到处都充斥着这样的细节。
　　目的只有一个，那就是通过最专业的服务，让球员对俱乐部产生信任。
　　没有信任感，怎么在比赛中发挥出水平？
　　一群雇佣兵，顺风顺水的时候可以踢出大胜，可逆风作战的时候，立马分崩离析。
　　细节上是如此，在高层，在俱乐部的领导层，也同样还是如此。
　　董事会里，每一个董事都是拥有十几年，甚至几十年拜仁球迷历史的老资格，他们或许不从事足球行业，但他们懂球，懂得足球规律。
　　最近这几年，很多球迷都在问，拜仁为什么如此强势？
　　原因很简单，专业！
　　他们或许很抠门，或许不愿意花钱，但在足球方面，放眼欧洲所有豪门，谁能比拜仁更专业？谁能像拜仁这样坚守本心？
　　不说别的，就拜仁主场那票价，就足以让欧洲一众豪门球队都掩面而遁。
　　在拜仁的这三年，苏东真的算是真正见识到了，欧洲职业豪门的专业！
　　至于说，内林格上来后，拜仁会不会重组？
　　这些是经营战略上的问题，苏东从来都不会去考虑这些不在他思考范畴之内的事情。
　　而这段时间，他跟拜仁就达成了某种默契，彼此都不谈续约。
　　全世界都知道，苏东的合同只剩下半年。
　　谁知道半年后会是什么样？
　　……
　　……
　　十一月二十二日，拜仁坐镇主场，迎来了德甲第十三轮的对手，药厂勒沃库森。
　　这也是一场备受德国足坛瞩目的比赛。
　　随着罗伯特·恩克的自杀，德国国家队的一号门将之争日渐白热化。
　　按照排资论辈，勒沃库森的门将阿德勒肯定是排在第一顺位，事实上，他现在也确实是德国国家队的一号门神，但拜仁的诺伊尔也表现得非常抢眼，尤其是在加盟拜仁之后，上赛季的三冠王就是他最大的筹码。
　　众所周知，拜仁的门将向来都是国家队的主力门将，诺伊尔的呼声也非常高。
　　毕竟在德甲，只有像拜仁这样的豪门，才能让门将在欧冠，尤其是欧冠决赛这样的大赛中亮相，积累足够丰富的大赛经验。
　　于是，阿德勒和诺伊尔，双方各有所长，各有支持者。
　　南非世界杯在即，对阵勒沃库森的这一战，无疑就成为了两名门将之间的较量。
　　诺伊尔赛前就在媒体上发表言论，表示自己已经成功“贿赂”了苏东，他相信苏东一定能够在比赛中攻破勒沃库森的球门，为拜仁带来一场胜利。
　　言下之意就是，拜仁会赢，阿德勒的球门会被攻破。
　　阿德勒倒是没有出面，但勒沃库森的队长，中卫弗里德里希就出面表示，全队都会尽全力支持阿德勒，力保勒沃库森球门不失。
　　“拜仁目前遭遇到了伤病潮，刚刚经历了两连平，同时又是两周的国家队比赛，这对他们来说，影响非常大，而我们有实力在安联球场取胜！”
　　……
　　事实证明，弗雷德里希并非空口白话。
　　全场第一脚射门，就是来自勒沃库森的这名中卫队长。
　　药厂一开场就反客为主，对拜仁发起了一波抢攻，并加强了中前场的逼抢压迫力度。
　　但在第八分钟，拜仁利用勒沃库森的一次回传，克洛泽抢断对方后卫的脚下球后，送出了一脚直传球，苏东迅速后插上，反越位成功形成单刀，冷静推射破门，为拜仁首开纪录！
　　可好景不长，仅仅六分钟之后，比达尔中场送出了一脚长传，直接给到了禁区。
　　在佩佩可以抢到落点的情况下，诺伊尔竟然弃门出击，结果跟佩佩两人差点撞在一起。
　　球没有抢到，反而被基斯林捡了一个大便宜，推射空门得手，一比一！
　　佩佩很无语地朝着诺伊尔摊开双手，仿佛像是在问：哥们，说好的信任呢？
　　诺伊尔自己也十分尴尬，连连摆手，示意这是自己的锅。
　　他如果不出击，佩佩是完全可以控制这脚长传的，要怪就怪诺伊尔关心则乱，竟然出现这样愚蠢的失误，活该被进球。
　　所幸，在第二十一分钟时，托尼·克罗斯送出了一脚直塞球，苏东在两名中卫之间停球后，迅速爆发，强行甩开了对方，冲入禁区，再度单刀破门，为拜仁再度将比分超出。
　　梅开二度！
　　这下诺伊尔可就激动了，整个人都跳起来，感觉比进球的苏东还要兴奋。
　　随后，比赛陷入了僵持阶段。
　　拜仁逐渐找回了比赛的主动权，控制住了球权和局势，勒沃库森则是一心防守反击。
　　阿德勒也表现出了顶级门将的潜力，表现得非常稳定，高挡低接，没给拜仁再度破门的机会，展现出了自己最大的优势。
　　诺伊尔随后也表现得不错，在几次勒沃库森的反击当中，都显示出了功力。
　　最终，拜仁是二比一主场击败了勒沃库森。
　　……
　　赛后，关于德国一号门将的争论依旧还在继续。
　　阿德勒表现稳健，虽说丢了两个球，但问题不大；诺伊尔则是有些浪，虽说只丢了一球，但丢球的责任就在他身上，这也基本是诺伊尔的常规操作。
　　这厮纯粹就是太浪，找抽！
　　用苏东赛后在更衣室里对诺伊尔的调侃的话来说就是：我等正欲跟药厂死战，臀新你何故投降？
　　诺伊尔倒也死皮赖脸，笑哈哈地表示，自己就是怕胜之不武，所以故意丢一个。
　　这话为他换来了满更衣室的中指，场面那叫一个壮观！
　　……
　　……
　　三天后，拜仁继续坐镇主场迎来了苏黎世。
　　由于拜仁基本锁定了小组头名，再加上苏黎世本身实力不强，所以这一场比赛苏东没进大名单，最终拜仁凭借着克洛泽助攻奥利奇的进球，一比零主场小胜苏黎世。
　　这一场胜利也让拜仁提前拿到了小组第一，昂首出线。
　　……
　　……
　　周末，德甲第十四轮，拜仁客场挑战汉诺威九六。
　　开场仅仅十一分钟，苏东在前场拿球吸引了三名防守球员的注意力后，硬是从人缝中将球传出，克洛泽跟上来打门命中，为拜仁首开纪录。
　　随后，托尼·克罗斯中场送出妙传，苏东冲开了两名防守球员的包夹后，单刀破门得分，二比零！
　　下半场易边再战后，又是来自托尼·克罗斯的妙传，苏东再度破门得分，上演了梅开二度。
　　补时阶段，还是来自托尼·克罗斯的精准直塞，苏东摆脱防守球员后，左脚冷静打门命中，上演了帽子戏法！
　　托尼·克罗斯则是上演了助攻帽子戏法，苏东三个进球全都来自于他的助攻！
　　拜仁四比零客场完胜汉诺威九六！
　　……
　　……
　　周中，由于拜仁将在十二月中旬参加世俱杯，因此联赛第十七轮被调整了时间，提前举行。
　　拜仁坐镇主场迎战柏林赫塔。
　　好消息是，罗本终于复出了。
　　比赛开始后，罗本就表现得极其活跃，先是在第十二分钟，送出了一脚精准地直塞球，苏东转身突入禁区左侧，扣过后卫后，冷静左脚抽射，为拜仁首开纪录，一比零！
　　之后又是罗本在反击中分球，拉姆沿着右路套边插上，低平球传入禁区，苏东门前凌空推射，为拜仁再下一城，二比零。
　　仅仅过了两分钟，这次是苏东带球强突禁区，横传到中路，罗本轻松跟进，左脚推射命中，三比零！
　　下半场刚一开始，卢西奥策动进攻，托尼·克罗斯送出直传，苏东单刀突入禁区左侧，扣过门将后，右脚推射空门得手，上演了帽子戏法，四比零！
　　连续两场上演帽子戏法，苏东的状态可谓是异常火热。
　　随后罗本又助攻托马斯·穆勒攻入一球，卢西奥也凭借着一个角球，头球破门，而奥利奇则是在第七十七分钟，接克洛泽的直传，为拜仁锁定胜局。
　　柏林赫塔在比赛的最后阶段扳回一球，但最终还是在客场一比七，惨败给了拜仁慕尼黑。
　　……
　　在拜仁主场七比一狂胜柏林赫塔的几个小时后，法国足球杂志也在官方网站上宣布了二零零九年欧洲金球奖的获奖名单。


第698章 四夺金球奖
　　如果有一名巨星在职业生涯里拿到了四座金球奖，那他的历史地位有多高？
　　如果这名巨星还是个现役球员，历史地位又会是多高？
　　如果他仅仅只是一个二十五岁的年轻球员，历史地位又会多高？
　　这是一个近半年来，世界足坛无数专业人士，无数足球从业者、媒体记者和球迷都在争相讨论的话题，而它正在从原来的假设，转变成事实。
　　……
　　在纽伦堡踢球者杂志总部，总编莱纳·霍尔茨舒在电脑打开的文稿里，敲下了上面这几行字，准备要开始一篇他精心准备依旧的专栏稿。
　　讨论的话题就是，苏东拿下第四座金球奖！
　　这其实已经不需要如果了，因为全世界都知道这一事实。
　　在过去的这个赛季里，除了苏东，谁还配得上这座金球奖？
　　带领拜仁卫冕三冠王，一举囊括了德甲、欧冠和欧洲三座金靴奖，各大奖项拿到手软，这样的球员怎么可能不拿金球奖？
　　或者应该说，假如苏东拿不到这座金球奖，那损失的绝不会是他，而是金球奖。
　　因为，全世界都会质疑金球奖的公信力。
　　不仅是媒体这么认为，足球业内人士也都基本认定了苏东，就连梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这两名被视为最有机会挑战苏东的巨星，都在公开场合表示支持苏东拿到金球奖。
　　可以说，苏东得奖是众望所归。
　　现在就差法国足球杂志官方宣布，盖章认定了。
　　……
　　踢球者杂志是世界上历史最悠久的专业足球杂志，比金球奖的举办机构法国足球杂志还要早二十六年，同时也是世界上最为畅销的专业足球杂志之一，销量比法国足球杂志还高。
　　严谨，向来都是踢球者杂志的理念。
　　以至于当其他所有报纸，包括图片报都开始在热炒苏东基本锁定第四座金球奖的时候，踢球者杂志还在等待着来自法国足球杂志的最新消息。
　　只是总编莱纳·霍尔茨舒在提前准备着杂志专栏的稿件。
　　踢球者杂志准备要为苏东的第四座金球奖，专门制作一份特刊，随正刊发行。
　　为此，杂志在过去两三个月里，跑遍了里斯本、瓦伦西亚、巴塞罗那、慕尼黑，以及中国的一些城市，记者们都在追逐着苏东的足迹，想要为全世界的球迷呈现出一份有史以来最为完整的苏东的足球报告。
　　这在踢球者杂志九十年的历史上，还是第一次。
　　正如苏东四夺金球奖也是历史首次一样。
　　莱纳·霍尔茨舒对这次的特刊非常重视，为此他还专门撰写了一篇专栏，就好像法国足球杂志的总编会在每一份金球特刊里撰写刊首语一样。
　　作为全世界最具影响力的足坛个人奖项，过去五十几年，金球奖一直在改革，一直在扩张，但有一点是始终没变，那就是他们坚持拒绝任何赞助，始终回避跟各大品牌企业合作，目的只有一个，那就是保持金球奖的超然地位。
　　确实，近些年来，随着国际足联大力推动世界足球先生，使得金球奖的势头有些衰减，但这仅仅只是影响力，从专业和权威角度来看，所有的球员和媒体都还是认金球奖。
　　如果要在金球奖和世界足球先生当中二选一，那毫无疑问，相信绝大多数人都会选择金球奖，这就是权威！
　　正是因为如此，所以金球奖的获奖难度要比世界足球先生更大。
　　在过去这些年，金球奖获奖最多的球员仅仅只有三次。
　　克鲁伊夫、普拉蒂尼和范巴斯滕都是三次拿到金球奖，他们全都是世界足坛历史上伟大的传奇，同时也是无数球迷所津津乐道的巨星。
　　伟大如足球皇帝贝肯鲍尔，也才拿到了两座金球奖，基冈、鲁梅尼格、罗纳尔多等巨星，也同样只拿到了两座金球奖，而像齐达内、维阿、帕潘、古利特、保罗·罗西、盖德·穆勒、贝斯特等鼎鼎大名的传奇，更是只拿到了一座金球奖。
　　可以说，金球奖的获奖难度，从这份名单，以及得奖次数就能看得一清二楚。
　　而现在，苏东即将拿到第四座金球奖。
　　如果还有哪怕一丝丝的悬念，相信所有人都会有所质疑，但问题是，真没悬念了！
　　除了苏东，没有人够资格去拿到这座奖项。
　　一名二十五岁的现役球员，拿到了四座金球奖，这代表着什么？
　　……
　　莱纳·霍尔茨舒一口气写了很多，越写越激动，越写越带劲。
　　一直写到他脑海里的这股激情稍稍消退，他才停下那敲键盘敲得有些发酸的双手。
　　桌旁的咖啡已经凉了，但他还是一口气将它喝个精光。
　　给自己点了一根烟，用力地抽了两口，轻轻地吐出，眼前顿时一片烟雾缭绕。
　　看了一下时间，霍尔茨舒掐熄了香烟，在电脑上打开网页，进入到了法国足球杂志的官方网站，载入速度竟然有点慢。
　　这让霍尔茨舒有些苦笑。
　　此时此刻，欧洲正是凌晨时分，但在世界各地，不知道有多少媒体记者和球迷都在刷新着这个网页，都在等待着那一篇报道的出炉。
　　所有人心中认定是一回事，猜测是一回事，可只有官方认证，那才算是尘埃落定。
　　霍尔茨舒可以猜测得到，明天一早，全世界各个城市，所有的报纸、杂志、电台、电视台、各大网站和论坛，一定都在疯狂地讨论着苏东四获金球奖的事情。
　　估计也只有足球，才有这样的影响力了！
　　霍尔茨舒起身走出办公室，到茶水区给自己又冲了一杯黑咖啡，只是闻到黑咖啡那种焦苦的气味，就觉得整个人的精神都抖擞了起来。
　　再回到电脑前，刚刷新了一下网页，就发现法国足球官网上准时准点地登出了一篇报道。
　　“二零零九年欧洲金球奖得主：苏东！”
　　尽管早有准备，尽管见多识广，但霍尔茨舒还是双手一抖，差点把咖啡给弄洒了，他赶紧点击进去，发现里面是一张苏东捧着金球奖的照片。
　　可再定睛一看，顿时看到了更多的玄机。
　　照片中的苏东穿着便服，背景看起来像是他家，而周围三名都是法国足球杂志的高层，照片显然并不是专业摄像师拍的，而苏东手中捧着的金球奖也跟往日不大像。
　　下面的报道说，那是一座用巧克力制作而成的，像生日蛋糕一样的“金球奖”。
　　看到这里时，霍尔茨舒忍不住哈哈笑了起来。
　　法国足球杂志为了避免提前泄密，真的是费尽心思，做足了准备工作，各种各样的流程是改了又改，千方百计就想要把悬念留到最后一刻。
　　可结果呢？
　　偏偏碰到了一个苏东！
　　早在拜仁卫冕三冠王时，所有人就已经基本断定，苏东得奖是十拿九稳了。
　　偏偏只有法国足球杂志还故意藏着掖着。
　　“肖米尔那厮应该很郁闷吧！”霍尔茨舒笑道。
　　踢球者杂志跟法国足球杂志，多少还是有点彼此不服气，相互较劲的意思，两家杂志的总编自然也多少存在一些竞争，霍尔茨舒现在很乐意看到肖米尔吃瘪的表情，那一定是非常有趣。
　　不过，在笑过之后，霍尔茨舒看着网站报道里的苏东，心中更多的是惊叹。
　　果然是江山代有人才出。
　　原本所有人都以为，德甲要崛起，起码还要再过几年，等到托尼·克罗斯和托马斯·穆勒这一批球员成熟，独挑大梁之后，谁能想到，苏东的出现硬生生将德甲的崛起速度提前了几年，拜仁更是早已成为了欧洲数一数二的顶级强队。
　　更重要的是，苏东第二次在拜仁拿到金球奖。
　　在苏东之前，拜仁历史上两次拿到金球奖的球员只有两个人，贝肯鲍尔和鲁梅尼格。
　　也就是说，凭借着这座金球奖，苏东将成为拜仁名宿，跻身于名人堂。
　　而说到这个，就不得不提一件很有趣的事情，就是在不久前，加泰罗尼亚媒体发起了一次投票，苏东到底应不应该跻身俱乐部名人堂。
　　主席罗塞尔和巴托梅乌等人都是持反对意见，但董事会的反对派拉波尔塔，以及克鲁伊夫等人，都是支持的，最后媒体统计，绝大多数球迷都认为苏东应该跻身巴萨名人堂。
　　于是很有趣的一幕就出现了，苏东成为了又一个被巴萨亲手逼走的俱乐部传奇名宿。
　　事实上，不管有没有今晚这座金球奖，苏东都注定会进入拜仁名人堂，但有了这座金球奖，苏东在拜仁名人堂中的位置肯定会更加靠前，就算不如贝肯鲍尔、鲁梅尼格和盖德·穆勒等人，怕是也相差不远了。
　　毕竟，他可是帮助拜仁成功卫冕了三冠王。
　　如果本赛季再卫冕成功，那苏东在拜仁历史上的位置会再往前一步，甚至威胁到贝肯鲍尔和鲁梅尼格等人的历史地位。
　　霍尔茨舒简直不敢想象，效力仅仅三年，苏东就已经取得如此惊人的成就，要是他在拜仁多待几年，甚至待到退役，那他的历史地位将达到何等的高度？
　　到时候怕是不仅拜仁了，而是整个德国足球。
　　一念及此，霍尔茨舒突然心血来潮，情绪又澎湃了起来。
　　他脑海里又浮现起了很多言语，想要通过专栏来表达。
　　而千言万语写就一篇文章，汇聚成一句话，他只想对苏东说两个字。
　　卧槽！


第699章 不作死就不会死！
　　苏东四夺金球奖！
　　这条新闻在一夜之间，传遍了世界各地，苏东的名字也又一次享誉全球。
　　媒体和球迷除了关注苏东的得奖外，同时也在关注着另外一条新闻，那就是苏东在金球奖的选票当中，拿下了史无前例的四百七十八分，这创造了金球奖历史上的最高得分纪录。
　　也就是说，在九十六名投票记者当中，仅仅只有两名记者没把苏东放在第一位，而是放在了第二位，这让苏东错失了两分，没能拿下满分的佳绩。
　　这已经是金球奖有史以来最高的得奖纪录，让无数媒体和球迷都纷纷感到惊叹。
　　没有人会去苛责到底没把苏东列为第一候选人的两家媒体记者到底是谁，因为这没什么意义，所有人更加关注的还是苏东的强势本身。
　　他早早就让金球奖彻底失去了悬念。
　　而金球奖最终得票排行榜也没有多少悬念，苏东、梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多位列前三，这也基本符合了外界的猜测。
　　名单从原来的五十人缩减为三十人后，今年只有一名球员没能得到选票，那就是效力于皇马的法国前锋本泽马。
　　拜仁入围的球员全都获得了选票，除了苏东外，最高的是里贝里，位列金球奖排行榜第八位，罗本则是排在第十三位，其余的球员基本都排在更加靠后的位置。
　　……
　　随着苏东四夺金球奖的新闻传遍全球，著名机构毕马威也发布了最新一期的球员身价排行榜，苏东以两亿欧元的天价，冠绝全球，足足是排在第二位的梅西的两倍。
　　也就是说，梅西的身价评估仅仅只有一亿欧元。
　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的身价评估也只有九千五百万欧元。
　　随后哈维是六千五百万欧元，伊涅斯塔六千万欧元，卡卡也是六千万欧元。
　　这份身价评估排行榜也基本跟金球奖的得分差不多。
　　苏东之所以得到如此高的估值，很重要原因就在于他的个人实力和影响力。
　　毕马威认为，成为有史以来第一个四夺金球奖的球员，苏东创造了金球奖的历史，同时也在不断创造属于他自己的历史，开创着属于自己的时代！
　　这家权威机构还透露，苏东跟拜仁的合同将在半年后到期，这就表示说，很快，苏东就可以跟任何球队进行接触，洽谈半年后加盟事宜，而拜仁官方对此也没有进行过多的表示。
　　“有消息透露，在赫内斯进入监事会后，内林格主管的竞技部门更多还是希望以巩固现有的成绩为主，并不希望再继续过去几年的那种高投入模式，毕竟高投入高产出的同时，也意味着高风险。”
　　“内林格更倾向于俱乐部的财政、成绩处在可控、合理的范围之内，这也是拜仁迟迟没有跟苏东洽谈续约合同的原因，他们认为，苏东高昂的天价年薪会是俱乐部财政方面的巨大负担。”
　　毕马威认为，拜仁经营理念的转变并非是故意针对苏东，而是考虑到球队整体战略，例如托马斯·穆勒、托尼·克罗斯、巴德斯图贝尔和胡梅尔斯等年轻一代球员的崛起，让拜仁看到了进一步本土化的潜力。
　　毕马威分析，拜仁的理念转变很可能也是来自于苏东，因为苏东并不倾向于跟拜仁续约，导致拜仁不得不调整俱乐部经营战略，进而让内林格爆冷，就任为俱乐部的体育主管，而不是之前外界呼声很大的卡恩。
　　卡恩跟苏东是队友，关系一直都很不错。
　　总而言之，毕马威猜测，苏东很可能将在明年夏季离队，而这也势必将引发欧洲转会市场的地震，包括皇马、曼联、曼城在内的众多豪门与土豪球队，都对苏东趋之若鹜，志在必得。
　　“一旦苏东进入转会市场，将会引发一场血雨腥风。”
　　……
　　在法国足球杂志揭晓金球奖结果的第三天，国际足联也在官方网站对外宣布了二零零九年世界足球先生决选五人名单。
　　分别是苏东、梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡跟哈维。
　　前五名跟金球奖的获奖名单一致，这也让所有人都基本断定，苏东再度拿下双料足球先生已经是铁板钉钉的事情了。
　　除了前五名单外，国际足联还宣布，今年将增设两座奖项。
　　一个是年度最佳阵容，这将是由十一名球员组成的得奖名单，还有一个是年度最佳进球的普斯卡什奖，奖励该年度最漂亮的进球。
　　很明显，国际足联正在一步步丰满年度颁奖典礼，试图将国际足联颁奖大会打造成了足坛奥斯卡，通过更多更有份量的奖项，来吸引全世界媒体和球迷的目光。
　　有了国际足联强大的影响力在背书，以及持续多年来的巨大投入和推动，世界足球先生的含金量或许还不如金球奖，但国际足联颁奖大会已经成为了名副其实的世界足坛第一晚会。
　　因为，最近这两年，金球奖的颁奖典礼已经是大幅缩水了。
　　从直播时间就不难看出端倪。
　　最早，金球奖的颁奖典礼都是在黄金时间段，可现如今，已经被提前到了中午举行，今年更是被调整到了上午十点五十分直播，收视率也比以前大幅缩水。
　　显而易见的是，法国足球杂志一方面要保持独立和权威，谢绝了一切品牌合作跟赞助商，另一方面，对金球奖的商业运作十分有限，使得金球奖已经很难再维持过去的局面了。
　　现如今，已经是全球化时代，金球奖明显已经力不从心。
　　反过来，国际足联的世界足球先生正在不断扩张自己的影响力，尤其是国际足联颁奖大会，更是一年比一年火爆，此消彼长，两大奖项的影响力正在逐渐发生变化。
　　金球奖也意识到了这一点，所以对于外界传闻，金球奖和世界足球先生将合并一事，总编肖米尔之前就明确表示，并不抗拒，而是在认真讨论和研究可行性方案。
　　或许，在不久的将来，金球奖和世界足球先生将合并成为一座奖项，只是不知道会在什么时候，叫什么名字，也许就像媒体说的，就叫做世界金球先生。
　　……
　　……
　　十二月四日，德甲第十五轮，拜仁主场迎战门兴格拉德巴赫。
　　由于拜仁跟体育品牌赞助商的关系，所以这一场比赛全世界首次使用了南非世界杯的比赛用球，普天同庆。
　　在这以前，拜仁并没有用这个新球进行过训练，导致在比赛中，球员对球都比较陌生。
　　例如在第四分钟，苏东有一脚禁区前沿的远射，要是在平时，他是十拿九稳，再不济也是对准死角去的，结果竟然直接高了，球势明显有些飘。
　　之后，苏东又罚了一脚任意球，结果还是高。
　　两脚射门后，苏东开始拿捏到了新球的特质。
　　第十九分钟，在一次背身拿球后，苏东转身右脚抽射，轰出了一脚二十米外的远射，洞穿了门兴格拉德巴赫的球门，为拜仁首开纪录。
　　进球之后，苏东一路狂奔到场边，跟拜仁的球迷一起庆祝进球。
　　而今晚，拜仁的球迷也在看台上做出了很多金球奖的巨幅广告和标语，就是为了跟苏东一起庆祝他第四次获得金球奖。
　　这不仅是苏东的荣誉，更合适拜仁，乃至整个德甲的荣耀。
　　第二十九分钟，左路奥利奇横传，苏东不停球凌空一垫，直接将球垫向了球门后点，罗本右肋斜插禁区，反越位成功后，冷静推射破门，二比零。
　　下半场易边再战后，拜仁一度又踢出了一波抢攻，但一直到第七十三分钟，才由苏东左脚罚进了一记精彩的直接任意球，为球队再下一城，三比零！
　　最终，拜仁三球完胜门兴格拉德巴赫。
　　……
　　踢完这场比赛次日，苏东马不停蹄地出发前往法国巴黎，参加六日早晨的金球奖颁奖典礼。
　　虽说直播时间是一改再改，颁奖典礼也是一再缩水，但这档名为【电视足球】的节目还是煞费苦心，专门飞到中国，到苏东的家乡去采访他的亲人和朋友，其中还采访了为苏东启蒙的足球教练。
　　录像镜头还全程跟踪了苏东近些时日的所有活动，包括比赛、训练，以及在家中接受法国足球杂志总编肖米尔采访、拍摄金球奖照片等一系列花絮和片段。
　　这些内容也都是首次公诸于世。
　　苏东在从肖米尔手中接过金球奖时，他感谢了很多人，包括自己过去的队友、教练和球队，同时也有目前所效力的拜仁的队友、教练和球队管理层。
　　对于自己第四次得到金球奖，创造了金球奖历史，苏东表示骄傲和荣幸。
　　“我非常高兴能够成为首位四度获奖的球员，我希望能够将这份状态继续延续下去，争取明年，后年，甚至以后每年，都能够来到这里。”
　　听到苏东这番致辞时，肖米尔的表情明显有些尴尬。
　　他煞费苦心准备了两三年时间，就是希望能将金球奖的悬念保持得更久一些，可结果，苏东硬是用自己出色的表现，早早就揭晓了最后的结果，让奖项变得毫无悬念。
　　这让肖米尔感到十分无奈。
　　好几次，他甚至都打算直接爆一个冷门了。
　　可最终，他还是忍住了这股冲动。
　　不作死，就不会死。
　　肖米尔熬了几年，好不容易熬上总编位置，他不想死。
　　于私，他跟苏东的私交不错；于公，要是苏东不得奖，金球奖的损失会更大。
　　所以，他现在十分纠结。
　　这应该也是金球奖历史上第一个让法国足球杂志总编如此纠结的得奖者了。


第700章 挖拜仁的墙角
　　从巴黎返回到慕尼黑后，苏东立马随队出征意大利都灵，客场挑战尤文图斯。
　　这是小组赛的最后一场比赛。
　　在小组赛第五轮的时候，尤文图斯拱手将非常好的局势让给了波尔多，客场零比一输给了布兰科的球队，以至于现如今在小组出线形势上十分被动。
　　小组赛最后一轮，波尔多客场挑战苏黎世，尤文图斯主场对阵拜仁。
　　不管怎么看，都是波尔多胜算更大一些。
　　赛前，意大利媒体就纷纷炒作，希望拜仁能够脚下留情，毕竟已经头名出线了。
　　海因克斯也确实如此，苏东、罗本、莫德里奇、马塞洛等主力球员是一个都没上。
　　可真到了比赛里，拜仁还没发力，尤文图斯自己就乱成一团了。
　　前面十来分钟，拜仁连续获得机会，不断起脚打门，甚至还有一次中柱。
　　虽说后来尤文图斯先进一球，但拜仁很快扳平比分。
　　尤文图斯是越踢越急，最后被拜仁一次又一次的反击给打趴下了。
　　四比一！
　　在没有苏东和罗本等主力大将的情况，拜仁竟然客场四比一击败了尤文图斯。
　　别说是尤文图斯，就算是拜仁自己都觉得不敢相信。
　　甚至，如果不是拜仁发挥不好，这简直就要演变成一场大屠杀了。
　　海因克斯在赛后新闻发布会上都很费解地说了一句，“这是一场令人意外的胜利！”
　　谁说不是呢？
　　拜仁明明都已经打算要放水了，尤文图斯竟然还踢成这样，能怪谁？
　　……
　　波尔多客场一比零小胜苏黎世，最终是拜仁和波尔多携手出线，尤文图斯屈居第三。
　　赛后，尤文图斯受到了意大利媒体的强烈抨击，尤其是费拉拉，执教确实是太拉胯了。
　　……
　　……
　　周末，德甲第十六轮，拜仁客场挑战波鸿。
　　比赛进行到第二十三分钟时，奥利奇的左路传中，苏东前点出脚，凌空垫射，为拜仁首开纪录，一比零。
　　十分钟后，施魏因斯泰格送出一脚直塞，苏东前插禁区左侧，在底线前附近起脚，在近乎零角度的情况下，将球打入远角，为拜仁再下一城，二比零。
　　之后奥利奇梅开二度，托马斯·穆勒和替补上场的罗本各入一球。
　　拜仁最终是在客场六比零狂胜波鸿。
　　由于第十七轮已经提前进行，拜仁的上半程比赛提前结束。
　　而不用说，拜仁早早就提前拿下了半程冠军。
　　……
　　……
　　从德国到阿布扎比，拜仁直接包了一架专机。
　　在这一方面，拜仁一向都是非常舍得投入的。
　　专机载着拜仁直接抵达阿布扎比，受到了当地球迷的热烈迎接。
　　主办方对拜仁的到来也是极为重视，接待规格极高，入住的酒店都是当地最顶级的阿联酋皇宫酒店，同时还安排了一座训练场给拜仁使用。
　　过去这几年，拜仁几乎总是在冬歇期前往中东地区集训，对阿联酋和卡塔尔等地都十分熟悉，对阿布扎比也不会陌生，适应起来也更快。
　　由于赛程很紧，所以在抵达阿布扎比后，拜仁立即前往训练场进行训练。
　　这吸引了当地很多球迷的围观，球场周围都是身穿阿联酋当地传统服装的球迷，在看到拜仁球员出现时，全都十分激动，很多人都在喊着苏东的名字。
　　经过过去几年，拜仁对中东地区的开发，苏东在这个区域的影响力也是非常大的，还签下了三份中东地区的区域赞助商，每年收入丰厚。
　　……
　　拜仁在世俱杯的首个对手是来自中北美洲的冠军球队，来自墨西哥的阿特兰特。
　　这支球队在前一轮是三比零完胜来自大洋洲的奥克兰城晋级，实力并不算差。
　　不过，按照过去的传统印象，在世俱杯中，只有来自南美洲的解放者杯冠军，才算是勉强能对欧冠冠军球队造成威胁，尤其还是像球星云集的拜仁。
　　苏东跟拜仁的球员在训练中都比较放松，主要是调整自身状态，以及倒时差。
　　事实上，从慕尼黑到阿联酋，相差三个小时，对拜仁的影响也不是特别大。
　　球员们现在坚持训练，晚上睡一觉，明天就能生龙活虎地投入比赛了。
　　但在训练结束之前，却看到随队出征的拜仁新上任的体育主管内林格，陪着一群身穿白色长袍，头上戴着白色头巾的阿联酋人士，有说有笑地走进了训练场。
　　为首那人的长袍跟其他人颜色明显不同，是深褐色，特别显眼。
　　苏东远远看去，发现那人赫然正是曼城的幕后老板，曼苏尔。
　　这里是阿布扎比，曼苏尔是阿联酋最具权势的人之一，又是曼城的老板，他出现在这里，一点都不值得奇怪，而看起来，他刚刚应该还跟内林格聊了一阵。
　　不知道他们到底聊了什么？
　　……
　　曼苏尔兴师动众地前来探班，自然不会是无的放矢。
　　他先是代表阿联酋和阿布扎比，欢迎拜仁球星们的到来，同时也承诺将会在世俱杯赛期间，为拜仁上下做好全方位的服务，祝愿拜仁球员在阿布扎比能取得好成绩。
　　随后，他又跟海因克斯、拉姆、苏东等队内的球员们交谈。
　　罗本伤愈复出了，但能不能踢世俱杯，这还要看具体情况，但里贝里肯定是来不及了。
　　这倒是让曼苏尔颇感失落，原本他很期待看到拜仁三叉戟能为阿布扎比的球迷送上精彩的表现，不过，他对苏东最为推崇。
　　当天晚上，曼苏尔做东，在拜仁入住的酒店里，请了拜仁上下所有人共进晚餐。
　　球员的食谱还是由俱乐部来负责，毕竟职业球员的饮食还是需要控制。
　　吃过晚餐后，曼苏尔还以球迷的身份，邀请苏东见面。
　　见面的地点就在酒店的豪华套间里，这是专供阿布扎比王室成员和贵客使用。
　　而让苏东感到意外的是，除了曼苏尔外，索里亚诺和贝吉里斯坦竟然也在。
　　……
　　异国他乡，老朋友见面，免不了就是一阵寒暄。
　　曼苏尔很有耐心，始终保持着春风般的笑容，丝毫没有被冷落的感觉。
　　索里亚诺和贝吉里斯坦都是专程从曼彻斯特坐私人飞机飞过来的，而目的不用说，就是为了苏东。
　　事实上，拜仁上下也都知道，估计就连内林格自己都清楚，但苏东的合同只剩下半年了，如果真的要走，谁都无法阻止。
　　“最近这几轮，球队的成绩有所提升，但还是排在联赛第十一位，瓜迪奥拉对球队的表现很不满意，球队目前的问题非常明显，进攻、控球和防守都很成问题。”贝吉里斯坦一阵长叹，想要把一支英超球队改造成控球流派的球队，真的是非常非常艰难。
　　温格打造出阿森纳，那都花了多少年时间？投入了多少心血？
　　瓜迪奥拉刚开始执教，经验有所欠缺，再加上曼城的阵容也确实不是特别符合他的要求，导致他现在也是十分郁闷，有种难以施展拳脚的感觉。
　　苏东听后，点了点头，“两条边路的进攻还可以，但中路缺乏威胁，圣克鲁斯统治力不够，扛不住对方的中卫和防线，导致曼城现在的打法局限性非常大。”
　　好的战术也需要有合适的球员来执行。
　　瓜迪奥拉的战术其实真的很不错，尤其是中场，大卫·席尔瓦、布斯克茨和加雷斯·巴里组成的三中场，其实踢得很别扭，可依旧还是牢牢控制着球权。
　　今年夏季，曼城原本是想要买莫德里奇，但拜仁对这名中场极为重视，并不打算出售。
　　这也不奇怪，莫德里奇现在是拜仁的中场核心，作用比施魏因斯泰格还明显。
　　后防线也同样不稳定，甚至还有门将。
　　瓜迪奥拉已经不止一次提到，他想要一名更好的门将，不管是吉文，还是乔哈特，都不是他所喜欢的那种类型，甚至都偏离很多，他最想要的是巴尔德斯和诺伊尔这种类型的，最好还是诺伊尔。
　　可拜仁也不是差钱的主，想要从拜仁手头上抢人，尤其还是抢诺伊尔，这有可能吗？
　　苏东猜测，曼苏尔下午应该跟内林格谈过一些，但不知道具体谈出来的结果怎么样。
　　索里亚诺和贝吉里斯坦从苏东的只言片语当中，也能听出一些端倪。
　　苏东并非不留意曼城，而是一直都在关注着曼城。
　　这里有他熟悉的高层管理，有他欣赏的瓜迪奥拉执教，曼苏尔也下定决心要大肆引援，尽快打造出一支富有竞争力的强队，更重要的是，曼城是极少数能够承担得起苏东薪水的球队，剩下的两支估计就是曼联和皇马了。
　　至于说切尔西，自从次贷危机以来，阿布拉莫维奇的财富就大幅缩水，根本承担不起引进苏东的巨大成本。
　　而限制苏东加盟曼城的最大障碍，就是成绩。
　　以苏东的实力和影响力，一定能够大幅提升曼城的竞争力，但最起码，曼城要表现出足够的水准，例如杀入欧战区。
　　你连欧战区都搞不进去，难不成要让苏东一个人拖着一支老弱残兵征战联赛？
　　索里亚诺和贝吉里斯坦也一直在跟门德斯沟通，也知道苏东的心思，所以，他们一直都在反复强调，曼城本赛季的目标就是欧战区。
　　从目前的表现来看，进欧冠的难度非常大，因为英超其他几支豪门也都不是省油的灯。
　　曼城的目标是杀入欧联杯。
　　“我们目前已经杀入了联赛杯半决赛了。”贝吉里斯坦说道。


第701章 你咋不安套路出牌呢？
　　曼城本赛季确实是在做两手准备，一边是争取联赛杀入欧战区，另一边则是在杯赛中加大力度，希望能够在杯赛中有所作为。
　　联赛杯杀入了半决赛，但遭遇到了同城死敌曼联。
　　即将在二月份举行的两回合半决赛，对曼城会是相当大的考验。
　　联赛始终难有起色，杯赛又遭遇强敌，曼城拿到欧战资格的可能性并不算大。
　　对于这一点，索里亚诺和贝吉里斯坦都心里有数。
　　曼苏尔的脸色也变得很难看，因为他投入了这么多的资金，组建起了这样的球队，结果成绩还是没有太大的起色，这不得不说是非常打击人的事情。
　　瓜迪奥拉的这支曼城可以说是彻底推翻掉的重建，在马克·休斯下台后，瓜迪奥拉上任，从曼苏尔和穆巴拉克，到索里亚诺和贝吉里斯坦，全都是支持他的，于是他可以随心所欲地清洗罗比尼奥这种他不要的球员，也可以拒绝特维斯这种他不想要的球员。
　　可以说，他是从一张白纸上，在绘制曼城的一张蓝图。
　　从目前来看，瓜迪奥拉绘制出来的蓝图很有意思，站在一定的战略高度来看，很叫人惊喜，因为这支英超球队踢着一种类似于巴萨的那种传控球的打法，而且球风还很好看，技战术含量非常高，绝对是英超最叫人惊喜的球队。
　　可竞技体育终究还是要靠成绩来说话，成绩不好，说什么都白搭。
　　因此，瓜迪奥拉现在是非常具有争议。
　　媒体和球迷都觉得，这家伙要完蛋了，应该赶紧下课走人，纯粹就是个水货主教练。
　　可在很多专业人士看来，瓜迪奥拉的执教还是非常值得探讨的。
　　……
　　“说实话，我有些意外。”提到曼城的成绩，苏东露出一抹苦笑。
　　“我原本以为，本赛季的曼城会在联赛中表现稳定，杯赛相对会拉胯一些，结果没想到，联赛杯反而杀入半决赛，联赛却反倒在十名开外。”
　　苏东是根据他对瓜迪奥拉执教风格的了解给出的判断。
　　瓜迪奥拉的曼城最大的特点是稳，传控球很稳，缺乏犀利的爆点，迪玛利亚和桑切斯都有很强的个人能力，但这两名球员都有很大的局限性，他们更多是副手，像僚机，很难独当一面，而且他们的突破更多是在边路。
　　仔细看本赛季曼城的比赛，就不难发现，瓜迪奥拉经常让圣克鲁斯拉到肋部去接应，他就是想要打对方边后卫和中后卫的结合部，但效果并不好，圣克鲁斯明显不适应这样的打法。
　　这种四平八稳，缺乏爆点的球队，照理说应该在联赛中成绩不错。
　　因为联赛讲究的是持久战，靠的是整体实力，曼城在这方面绝对不差，整体实力在英超肯定能排进前六，反倒是在针对性更强，一百八十分钟内解决战斗的杯赛里，曼城却反而表现得不错，这确实让苏东很难理解。
　　足球有的时候就是这样，很难有一个定式。
　　索里亚诺和贝吉里斯坦都理解苏东的想法，当即跟曼苏尔解释了一下缘由，又朝着苏东笑道：“最主要还是因为英超的风格跟其他联赛不同，这里的节奏太快了。”
　　“是啊，节奏一快，中场传控球没衔接好，出现失误后，很容易被对手打出快速反击，这就变得很要命了，很多时候失球，甚至是输球，都是这样出现的。”
　　以攻代守，或者说，瓜迪奥拉的曼城是以控代守，就会存在一个问题。
　　那就是当你进攻不利或者控球不利的时候，防守也会变得很拉胯。
　　在这种时候，前面有没有个人能力超强的球星坐镇，就显得尤为重要。
　　不说别的，如果苏东在，曼城前面就有一个非常稳定的，不会轻易丢球的接应点，就算被断球后反击，苏东顶在前面，对方也不敢大举压上。
　　现如今，谁碰到苏东，敢让他一对一？
　　就算是反击，不得在身后留两个，甚至三个球员？
　　有的时候，足球就是这种拼子的游戏。
　　……
　　索里亚诺和贝吉里斯坦专程来到阿布扎比，目的就是希望能够说服苏东加盟曼城。
　　两人对瓜迪奥拉的执教依旧充满信心，因为曼城在瓜迪奥拉的调教下，确实在发生着翻天覆地的变化，更重要的是，现在的曼城很难再去找到一个比瓜迪奥拉更适合，技战术水平更强的主教练了。
　　曼苏尔也当面承诺，他对曼城的投入没有设定上限，他希望将曼城打造成一张名片，让这支球队成为英超，乃至欧洲足坛的顶尖豪门。
　　“我知道，这非常不容易，也需要像你这般优秀的巨星的帮助。”
　　可就算是如此，苏东依旧还是没有正面给予回应，只表示自己会认真考虑，也会跟自己的团队好好研究，他委婉地表示，自己现在做出的很多决定也是身不由己。
　　曼苏尔、索里亚诺和贝吉里斯坦三人对此也都纷纷表示理解，也希望能够得到苏东肯定的答复，曼城随时都欢迎苏东的到来。
　　不仅如此，曼苏尔还透露，自己跟内林格谈过佩佩，希望到时候能看到苏东跟佩佩一起加盟曼城，这对曼城来说，将是天大的好事。
　　……
　　目送着苏东离去，曼苏尔难掩失落。
　　从头到尾，苏东都没有明确表露过任何意愿，这跟他之前的预期有些相悖。
　　按照他原来的想法，难道不应该是他亲自出面，盛意拳拳，再许诺给他天价年薪，直叫苏东感动不已后，当场就答应要转会曼城？
　　剧情好像没按照他的剧本在走啊！
　　苏东完全不按套路出牌。
　　索里亚诺和贝吉里斯坦早就料到会是如此了。
　　事实上，他们俩都不赞同在阿布扎比跟苏东见面，倒不是别的，而是时机还不够成熟。
　　但曼苏尔有些过于着急了，想要早早锁定苏东，以免被其他球队捷足先登。
　　这其实也不难理解。
　　只能说，曼苏尔对苏东确实是“真爱”。
　　“其实，说开了也是好事，他虽然没有答应，但也没有拒绝，这就表明他其实并不反对加盟我们曼城，我估计让他比较担心的还是成绩。”贝吉里斯坦安慰道。
　　索里亚诺点头，“以苏东的实力和地位，我们至少要杀入欧战区，才能与他匹配，而且他也不仅仅是要考虑自身，还要考虑到赞助商的利益，到了他这个级别的巨星，说实话，转会去哪一支球队，真如他自己所说，有时候也是身不由己。”
　　苏东身上捆绑了多少赞助合同，别人不知道，索里亚诺是清楚一些的。
　　赞助多了，收入就多，这是好事，但成正比的是，责任也就越大。
　　举个简单的例子，赞助商签下苏东，是因为他能踢欧冠。
　　好，如果苏东转会去了曼城，结果曼城踢不了欧冠不说，连欧联杯都踢不了，苏东目前的赞助商会怎么想？利益受损之下，会不会一怒起诉苏东索赔？
　　在这种时候，苏东需要更多的时间去考虑和准备。
　　至少要搞定赞助商吧。
　　曼苏尔对足球其实并不懂得多少，对苏东这样的巨星也了解很少，听到索里亚诺和贝吉里斯坦这么一分析，顿时也都觉得，确实应该深思熟虑。
　　更重要的是，苏东是全世界商业价值最高的运动员。
　　注意，不仅是足球运动员，而是所有的运动员里，商业价值最高的。
　　曼城之所以选中苏东，索里亚诺之所以断定，苏东的加盟能够带给曼城蜕变的契机，就是因为这一点，他拥有其他巨星所难以企及的惊人商业价值。
　　不说别的，看看拜仁这几年营收的突飞猛进，就不难看出苏东的价值了。
　　……
　　苏东离开了曼苏尔的豪华包间，搭乘电梯返回拜仁所在的楼层。
　　他之前就从门德斯口中得到了很多曼城给出的承诺，包括年薪，包括奖金，也包括各种各样的待遇和条件，可以说，曼城给出的诚意还是非常高的。
　　从今晚曼苏尔的交谈当中，苏东也能够体会到曼城对他的诚意。
　　他对曼城也并不反感，既没有很多人的所谓暴发户的恶劣印象，更没有对曼城的瞧不上，因为他知道，只要曼城继续投入，只要瓜迪奥拉正常发挥，相信不用多久，曼城一定会成为英超具有竞争力的强队。
　　从某种程度上，瓜迪奥拉的这一套战术打法对苏东还是很有吸引力的。
　　不过，门德斯说得没错，这件事情的主动权在苏东手中，他没必要这么着急做出决定。
　　现在对苏东来说，最重要的还是先保证在拜仁的成绩。
　　他渴望拿下欧冠的三连冠，完成球王之路系统给出的任务，尽快升级，打开一个全新的世界，所有的一切都要等到这个赛季完成后再说。
　　为了完成这项任务，苏东已经等待了五年时间了，眼下实现在即，他不想在这个时候分心，去过多考虑其他的事情。
　　只有等到赛季结束后，不管任务最终是否完成，苏东都会做出一个决定。
　　……
　　苏东回到酒店的房间里时，发现除了同屋的佩佩外，马塞洛和托尼·克罗斯也都在。
　　马塞洛就不用说了，托尼·克罗斯跟苏东的关系也是相当不错，尤其是最近一段时间，他给苏东送上了一个助攻帽子戏法，表现也是可圈可点。
　　而在看到托尼·克罗斯的时候，苏东突然间想起了一件事情。


第702章 你去，我就去！
　　曾经有很多人怀念巅峰时期的巴萨梦二队。
　　罗纳尔迪尼奥、苏东和梅西组成的三叉戟，德科、哈维和马科斯·塞纳组成的中场铁三角，这些都是众多巴萨球迷，乃至其他球队的球迷都心心念念的梦幻阵容。
　　但只有像苏东这样，在巴萨踢球的人才心里有数，其中中场配置里，德科跟哈维的组合并不算是最好的，反倒是伊涅斯塔跟哈维的组合才更加合理。
　　哈维是球队的节拍器，是中场组织核心，负责梳理和串联，有一脚长传，还能摆脱。
　　伊涅斯塔带球推进能力非常出色，最后一传也相当犀利，跟锋线球员的连线非常好，在小范围内的突破能力极强，但速度相对较慢。
　　马科斯·塞纳更多是负责扫荡和接应，他的拿球和出球能力也非常出色。
　　中场铁三角的分工合作大体上就是这样，这让巴萨的中场进攻更加立体，手段也更为丰富。
　　如果把伊涅斯塔换成德科的话，或许攻守两端威胁会更大一些，但中场的控球、球路推进以及最后一传都会变差。
　　事实上，在西班牙国家队，哈维、伊涅斯塔和马科斯·塞纳的组合，也发挥出了惊人的效果，帮助西班牙拿下了欧洲杯，明年也很可能问鼎世界杯。
　　在现代足球体系当中，球员在球场上的分工越来越明确，皮尔洛的身旁一定要有个加图索，哈维身旁站着的，最好是伊涅斯塔，而不是德科。
　　从这一点看，哈维、伊涅斯塔和马科斯·塞纳的铁三角组合，堪称经典。
　　而如今，曼城的三中场里，布斯克茨出球稳定，有扫荡防守能力，更多是拖后，大卫·席尔瓦跟伊涅斯塔有点像，可以发挥出铁三角里伊涅斯塔的职责。
　　那么问题就来了，莫德里奇其实并不是哈维那种类型的球员，他虽然攻守兼备，摆脱是一绝，但他最厉害的还是带球推进和精准直塞，另外他还可以在两肋制造出威胁，甚至插入禁区去参与进攻。
　　也就是说，莫德里奇其实也像伊涅斯塔那样踢球。
　　在拜仁目前队内，莫德里奇也是扮演着类似小白那样的角色，哈维的角色则是属于施魏因斯泰格。
　　当然，每个球员都有自身的特点和优势，职能和分工也会有所区别，但大体上就是这样。
　　如果曼城引进莫德里奇，那莫德里奇跟大卫·席尔瓦之间，能配合得起来吗？
　　或者说，两人真能发挥出一加一大于二的效果？
　　苏东反倒是觉得，曼城需要的是一名类似于哈维那种类型的球员，施魏因斯泰格和托尼·克罗斯会更加合适一些，尤其是托尼·克罗斯。
　　托尼·克罗斯有一脚非常出色的长传，这让他在球场上非常有威胁。
　　过去这些年，欧洲足坛的技战术一直都在摒弃长传，因为它的效率太低了，例如英超的长传冲吊就一直备受诟病。
　　为什么低？
　　首先就是远距离传球对传球手的要求非常高，有的球员长传之前，要先调整，甚至让球静止，这就很容易贻误战机。
　　还有长传时，球在半空中的弧线和速度，以及传球稳定性，还有更重要的落点的精准度，这些都是非常高的要求，能做到这样的传球手，屈指可数。
　　最后，长传对接球者的停球也是一大考验，尤其是那种远距离的高球，更是麻烦。
　　作为中锋，苏东的体会更深，因为经常停好球，对方防守球员就已经围上来了，很好的时机就这样白白错过了。
　　但不是所有的长传手都是这样的，例如哈维·阿隆索，他的长传很平很快，又相当精准，接球者也十分好接，虽说苏东没跟他配合过，但也能透过录像感受得到。
　　托尼·克罗斯也同样是属于这种类型的传球手，而且他左右脚精通，还能从边路传中，摆脱能力倒是一般，但护球能力很强，这得益于他的身体。
　　体能出色，很少受伤，这等于是耐操的代名词，跑动能力也很强，可以说，如果不是有施魏因斯泰格的存在，托尼·克罗斯现在就是拜仁的中场核心。
　　在苏东看来，已经拥有大卫·席尔瓦这种类型球员的情况下，曼城其实更应该引进的是托尼·克罗斯，而不是莫德里奇。
　　这就是苏东在进门时，看到托尼·克罗斯的时候，脑海里突然间蹦出的一个想法。
　　大卫·席尔瓦、布斯克茨和托尼·克罗斯，这样的中场组合应该会很有意思。
　　……
　　苏东并没有把自己心中的想法说出来。
　　他可不是托尼·克罗斯这种直男癌患者。
　　之前，苏东改变自己的庆祝进球动作，开始亲吻左手的戒指，于是就有媒体跑去问拜仁的球员说，如何看待苏东进球后亲吻左手戒指的举动？
　　拜仁其他球员都是一通夸，只有托尼·克罗斯。
　　这小子是个闷葫芦，拘谨内向，但媒体偏偏就喜欢采访这样的球员，因为从他们口中更容易挖出媒体记者所想要的东西。
　　果不其然，挡不住媒体纠缠后，托尼·克罗斯就发表了对苏东这个新庆祝动作的看法。
　　“如果进球的庆祝动作是提前编排好的，我觉得这就有点蠢了。”
　　不用说，托尼·克罗斯这句话立马成为媒体热炒的焦点。
　　什么德国天才不屑苏东，什么托尼·克罗斯嘲讽苏东愚蠢……
　　总之，各种各样的新闻层出不穷。
　　托尼·克罗斯刚说完话就知道自己犯错了，当即就跑过去跟苏东道歉，并解释了事情的来龙去脉，最后答应请苏东和全队人吃一顿饭，这才一笔勾销。
　　相处久了，苏东越来越摸清楚托尼·克罗斯的脾性，自然也知道他的为人。
　　他是属于那种不开口则已，一开口就惊人的类型，也是媒体最喜欢的类型。
　　……
　　“怎么样？曼城真打算要签下你？”佩佩关心地问道。
　　这在全世界，都不是什么秘密。
　　关起门来，都是关系不错的朋友，苏东也不遮掩，点了点头，“其实，他们还想要签下你。”
　　佩佩听得一乐，笑道：“如果你去，那我就去。”
　　其实，佩佩加盟拜仁，就是因为苏东。
　　以至于连罗尼都在抱怨，兄弟四人，何塞·塞梅多踢不了球，佩佩却总是跟着苏东，反倒罗尼一个人孤零零的，太可怜了。
　　佩佩每每都是开玩笑地说，因为他在国家队跟罗尼当队友，所以在俱乐部，他要跟苏东当队友，不然对苏东就太不公平了。
　　但实际上，真正的原因就是，佩佩对苏东，除了兄弟情义外，同时还有一份藏在内心最深处的感激，因为当年苏东帮过他很多，他永远也不会忘记。
　　所以，如果苏东真要转会去曼城，而曼城又能说服拜仁放人，那佩佩也乐意转会。
　　“你呢，马塞洛？”佩佩看向了马塞洛。
　　巴西小子皱眉看了看佩佩，又看看苏东，稍稍犹豫了一下，也点头道：“如果拜仁放人，那我也去，继续跟你们当队友。”
　　佩佩这才满意地哈哈笑了起来。
　　苏东也很无语地摇头，哪有这么容易？
　　如果球员转会都是自己说了算，那还要俱乐部谈判，以及转会费干什么？
　　“苏，你这个赛季踢完，真的要离开吗？”托尼·克罗斯关心地问道。
　　苏东笑了笑，“现在还不清楚，别听他们瞎说。”
　　托尼·克罗斯不大相信，因为队内所有人都心知肚明。
　　苏东踢德甲，其实挺没有挑战性的，别说是在拜仁了，就算是在整个德甲，苏东的个人能力都是鹤立鸡群，里贝里和罗本这样的巨星都自愧弗如，也没有后卫能挡得住他。
　　用苏东的说法，德甲众多球队里，挑不出比拜仁这对中卫更强的组合了。
　　所以，有的时候，应付德甲比赛的后卫，难度还不如拜仁平日里分队训练时，应付卢西奥和佩佩来得有难度。
　　“不过，如果我真的要离开拜仁，离开德甲，那我确实很想要去英超。”苏东坦诚说道。
　　“为什么？”托尼·克罗斯好奇地问。
　　“挑战！”苏东笑道。
　　“当年，我在瓦伦西亚的时候，拿到了欧洲金靴奖，他们很多人都说，我只有在西甲才能进这么多球，离开了西甲，我就玩不转了。”
　　托尼·克罗斯和佩佩等人肯定都看到过当年的那些新闻，对苏东的质疑声其实一直都存在。
　　哪怕是到现在。
　　“后来我去了巴萨，他们还是质疑，因为我还在西甲，等到我离开了西甲，转投德甲，他们就更加理直气壮地认为，我不行，认为我之所以来德甲，就是因为这里的竞争实力较差，我不敢前往英超去接受挑战之类的。”
　　说到这里时，苏东发出了一声五味杂陈的长叹。
　　“这么多年过去了，这些质疑声一直都存在，表现得越好，他们就越质疑。”
　　托尼·克罗斯和佩佩相视一眼，都想要说点什么，但苏东又继续开口了。
　　“其实我知道，他们有的就是故意这么说的，你永远也叫不醒一个装睡的人，他们总能够找到一些质疑的点，但我还是想要去试试。”
　　“去英超，去那个他们口中所说的，挑战难度极高的联赛去试试，去证明给他们，给所有人看，我，苏东，走到哪里，都玩得转！”
　　说到最后，苏东摇了摇头，又是一声长叹。
　　“没办法，这就是处女座的悲哀！”


第703章 冠军专业户
　　十二月十六日，阿联酋阿布扎比，穆罕默德本扎伊德球场。
　　世俱杯半决赛，拜仁对阵阿特兰特。
　　赛前，阿特兰特的主教练何塞·克鲁斯就说：在详细研究了拜仁的比赛之后，阿特兰特决定不采取守势，而是要利用拜仁的高位防守，发挥出本方前锋的速度来制造威胁。
　　言下之意十分清楚，对攻！
　　而对于外界关注的苏东，何塞·克鲁斯承认，苏东是能够改变场上局势的球员。
　　“有没有苏东，这是截然不同的两支拜仁，但我和我的球员们都已经做好了充分的准备。”
　　何塞·克鲁斯充满自信的言论，让很多人都相信了。
　　那么，问题来了。
　　阿特兰特的准备工作这么充分，到了比赛里，能坚持多久呢？
　　答案也没有藏着掖着，很快就揭晓了。
　　四分钟！
　　当比赛进行到三分多钟的时候，克洛泽回撤接应传球后，送出了一脚直塞，苏东迅速后插上，得球后趟过出击的门将，冷静推射空门得手，为拜仁首开纪录！
　　电视直播镜头还非常恶趣味地给了场边阿特兰特主教练何塞·克鲁斯一个大特写，让所有人都清楚地看到他脸上写满的尴尬、羞恼、懊悔等各种复杂情绪。
　　不是说，准备得很充分吗？
　　不是说，坚决要跟拜仁打对攻吗？
　　“何塞·克鲁斯赛前的话只说对了一半，有没有苏东，确实是截然不同的两支拜仁，但后半句他说错了，阿特兰特的准备一点都不充分，尤其是在防守苏东的时候。”
　　……
　　随着苏东的进球，随后奥利奇和季莫什丘克也都先后进球。
　　甚至在一次阿特兰特心急如焚，压得过于靠上时，诺伊尔直接一个大脚长传，对方后卫在苏东的压力下判断失误，竟然冒顶了。
　　接下来的事情就水到渠成了。
　　苏东轻松接球后，面对出击到半路的门将，他轻松挑射，将球再度送入阿特兰特的球门。
　　倒霉的门将对这样的失球相当无语，气得说不出话来。
　　四比零！
　　拜仁在上半场就结束了战斗。
　　苏东也只踢了半场，中场休息时就被替换下场了。
　　很显然，这样的比赛对他和拜仁来说，都没什么挑战性。
　　……
　　……
　　十九日晚，世俱杯决赛，拜仁慕尼黑对阵阿根廷大学生队。
　　比赛进行到第八分钟，莫德里奇右肋带球推进，到禁区前沿时，送出一脚横传，给到了弧顶区左侧一带，交给了苏东。
　　苏东停球入大禁区，一对一面对后卫德萨瓦托。
　　这名身披二号球衣的后卫显然也是针对苏东做过准备的，站位一直稍稍靠前，明显要阻止苏东内切，但如此一来就会暴露出苏东下底起脚的空挡。
　　这就需要门将来封住苏东的这个射门角度了。
　　对于这样的场景，苏东几乎每一场比赛都在遇到，他已经积累了非常丰富的经验，早已驾轻就熟，在大禁区内，一个急停要内切的假动作，骗得德萨瓦托赶紧封锁后，突然将球扣往球门方向，追上一步，左脚直接拔腿怒射。
　　球从德萨瓦托的身旁掠过，门将做出扑救，但没能及时扑到球。
　　皮球滑向远角，装在了右侧立柱的内侧，弹进了大学生队的球门。
　　一比零！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”
　　现场响起了一阵进球的长音。
　　看台上的球迷也都在疯狂地呼喊着苏东，声浪整齐划一，充满了节奏。
　　苏东则是迅速冲向场边，用力亲吻左手的戒指，庆祝着自己的进球。
　　虽然托尼·克罗斯说，提前准备好进球庆祝动作是挺蠢的一件事，但苏东还是决定这么干，不然的话，每进一个球就想新花样，那他还不得累死？
　　到时候，他说不定就患上了进球恐惧症。
　　……
　　曼苏尔带着阿布扎比王室成员坐在看台上，陪同的除了曼城的两大高层索里亚诺和贝吉里斯坦外，还有专门从曼彻斯特赶过来的穆巴拉克。
　　世俱杯，对于阿布扎比来说，是一件大事，穆巴拉克肯定是要回来捧场的。
　　苏东在决赛中，一开场就进球，赢得了满堂喝彩。
　　“要等到什么时候，我们才能在阿布扎比举办的世俱杯赛上，看到曼城的身影？”曼苏尔看着苏东的进球，心有所感地问道。
　　索里亚诺和贝吉里斯坦相视了一眼，都纷纷感受到了一股压力。
　　尽管曼苏尔什么都没说，但他们的压力不可谓不大。
　　钱投入了这么多，管理层拿不出成绩，除了引咎辞职，还能怎么办？
　　相比于阿布拉莫维奇，曼苏尔对待管理层其实已经很宽松了，他信奉专业的事情交给专业人士去负责，所以非常放权，只掏钱，不问过程，只要结果。
　　可现在看，索里亚诺和贝吉里斯坦真的很难拿出令人满意的结果。
　　“回去后，我们再跟门德斯谈谈，无论如何都争取在明年夏季签下苏东！”索里亚诺肃然保证道，这是他所能够给出的最大的承诺。
　　“我也会跟瓜迪奥拉好好谈谈，尽管拿出详细的解决方案，争取下半程让球队的成绩有所起色，至少确保能够杀入欧战区。”贝吉里斯坦也保证道。
　　拿不到欧战区，曼城拿什么来吸引苏东？
　　踢不了欧冠就算了，难不成要苏东连欧联杯都没得踢？
　　罗比尼奥加盟曼城才多久，身价缩水了多少？
　　要说苏东没这方面的担忧，怎么可能呢？
　　“钱，我有，我现在就想要看到苏东穿上曼城的球衣，看到球队踢出好成绩，看到我在曼城身上投入的回报和成果。”曼苏尔也觉得，应该给管理层适当增加一些压力了。
　　“你们回去准备一下，制定一套方案，报一个价格给我。”
　　……
　　……
　　球场内，拜仁对大学生队形成了围攻之势。
　　在一次来回倒脚之后，莫德里奇挑传到禁区前沿，克洛泽头球摆渡，蹭了一个点球点左侧，苏东迅速后插上，靠着强大的身体优势，连起跳都没有，直接头球顶远角。
　　球吊过了门将后，落向了球门右侧。
　　二比零！
　　下半场易边再战后，拜仁还是继续对大学生队形成压制。
　　马塞洛在一次助攻到前场后，得球，看了一眼禁区，送出了一脚斜传，将球送入到了禁区中路，苏东高高跃起，力压周围的防守球员，近距离头球顶向左侧，皮球应声入网。
　　三比零！
　　帽子戏法！
　　整座球场再度响起了苏东的名字！
　　苏东依旧冲出球场，一路狂奔，庆祝着自己的进球。
　　……
　　最终，拜仁以三比零击败了阿根廷大学生队。
　　苏东上演了帽子戏法，得到了世俱杯最佳球员的荣誉。
　　在赛后的颁奖仪式上，国际足联主席布拉特亲自主持，并宣布拜仁夺冠，亲自为拜仁颁发了冠军金杯，由队长拉姆代表拜仁上台领奖。
　　而随后，欧足联主席普拉蒂尼宣布了今年世俱杯的最佳球员，苏东上台领奖。
　　有意思的是，负责为苏东颁奖的，赫然就是曼苏尔。
　　这名阿布扎比最具权势的王族成员，手捧金杯，珍而重之地交到了苏东的手中。
　　“今晚这一场是我首次现场观看你的比赛，非常精彩！”
　　“恭喜你，世界冠军！”
　　苏东客气地跟曼苏尔握手，道谢了两句，高高举起了手中的金杯。
　　……
　　拜仁再度拿下世俱杯，德国图片报赛后送上了有史以来最具份量的赞誉。
　　“这支拜仁是德甲历史上最出色的球队！”
　　成功卫冕各项冠军，就这份殊荣，放眼德国足球历史，有哪一支球队能做得到？
　　哪怕是当年贝肯鲍尔带领拜仁拿下欧冠三连冠的黄金岁月，都望其项背。
　　踢球者杂志也送上了极高的评价，认为拜仁迎来了一个伟大的赛季。
　　“苏东用自己的出色表现，在拜仁，在德国足球的历史上，书写下了魔幻的一页！”
　　踢球者杂志认为，苏东已经是拜仁历史上最伟大的球员之一。
　　法国队报则是用【不可战胜的拜仁】作为头版头条，但封面照片是苏东。
　　报道中除了介绍比赛外，还重点谈到了苏东的作用。
　　在里贝里受伤，罗本还为痊愈的情况下，苏东成为了拜仁队内唯一的巨星，而正是他这一段时间的出色表现，带领拜仁一路高歌猛进。
　　“他为拜仁开辟了一段巅峰的王朝时代！”
　　除了各大媒体外，国际足联和欧足联也都争相报道世俱杯，对苏东也是大肆赞赏。
　　其中，欧足联主席普拉蒂尼就在报道当中公开表示，苏东拿下世俱杯后，结束了完美的二零零九年的所有比赛。
　　“我无比看好他，在接下来的国际足联颁奖大会上，再度夺魁！”
　　国际足联主席布拉特也表示，他找不出任何理由来说服自己，不把世界足球先生颁发给苏东，因为他在二零零九年的表现是如此的出色，以至于让人很难对他提出更多的要求。
　　“他就像是一个冠军专业户，收割了所有的荣誉，只要他参赛，这项比赛的冠军就失去了悬念，这是非常不可思议的事情，但这就是苏东！”
　　布拉特认为，自己是苏东的球迷，非常看好他在今年，明年，甚至以后，继续统治世界足坛，开辟一段属于自己的伟大时代。
　　……
　　拜仁在阿布扎比夺下世俱杯，球队次日就从阿布扎比包机飞回了慕尼黑。
　　当天，慕尼黑举行了一场声势浩大的迎接世俱杯的庆祝仪式，众多拜仁球迷都纷纷走上街头，欢庆球队再度卫冕世俱杯。
　　这场庆祝维持了一天时间。
　　二十一日早晨，苏东起程前往苏黎世。


第704章 围殴罗尼
　　从慕尼黑到苏黎世，其实并不远，可架不住时间紧迫。
　　苏东连日来长途奔波，又是比赛又是活动的，确实也有些疲惫了。
　　抵达苏黎世，入住国际足联安排的酒店后，时间就已经是午后了。
　　稍稍休息一阵，又到了下午前往新闻发布会现场的时间。
　　一直到临出发前，苏东才看到了罗尼、梅西、哈维和卡卡。
　　都是老熟人了，见面都非常高兴。
　　尤其是苏东，除了卡卡外，其他三人全都是他昔日的队友，关系也都很好。
　　而卡卡也是欧洲足坛出了名的好相处，待人接物非常和善。
　　“这次我们可都是来给你当嘉宾的！”哈维哈哈笑道。
　　谁都知道，在拿下金球奖后，世界足球先生也基本是苏东的囊中物，没跑了。
　　苏东笑着指出哈维是在讨要人情。
　　“下次你拿奖，我也来给你做嘉宾，没入围都来。”
　　苏东这话让在场所有人都一阵哄笑，哈维心里头也高兴。
　　其实，作为中场球员，想要拿到有份量的奖项，还是比较困难的。
　　“对了，小白呢？”苏东关心地问道。
　　梅西摊了摊手，“心情不好，逛街去了。”
　　苏东恍然大悟，点头道：“小白每个月总有几天心情不好的时候，理解。”
　　众人又是一阵好笑。
　　也只有像苏东和伊涅斯塔等人如此要好的关系，才能这般调侃，毕竟伊涅斯塔现在也是世界顶级中场了，谁能轻易开涮他？
　　这次他心情不好，估计是因为没能杀入前五。
　　这也是世界足球先生评选一个有争议的地方。
　　卡卡在二零零九年的表现，严格来说是比不上伊涅斯塔的，可偏偏他就入围了前五，伊涅斯塔就被拒之门外，只是入围了最佳阵容。
　　这就很有意思了。
　　根据赛前国际足联公布的最佳阵容名单，门将是卡西利亚斯，后防线是埃弗拉、维迪奇、卢西奥和阿尔维斯，中场是伊涅斯塔、施魏因斯泰格跟哈维，前场三叉戟是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、苏东和梅西。
　　作为世界足球先生的前五，卡卡就没能入围最佳阵容，而伊涅斯塔只排在第六位，却入围了最佳阵容。
　　当然，这也可以解释为是位置上的冲突所导致的结果，但国际足联的一些评选，确实还是很看重名气，这也是世界足球先生不如金球奖权威的原因。
　　……
　　五人结伴，一起出席了赛前的新闻发布会。
　　这也是每年颁奖大会之前的例行公事，而媒体记者也都会在新闻发布会上询问一大堆问题，其中也不乏一些尖锐的问题。
　　在场的五人都是见多识广的巨星，哪怕是内向的哈维跟梅西，应付起这些媒体来，基本都不成问题，更不用说是罗尼这种坏痞子了。
　　记者就连续问了罗尼几个花边新闻，都是跟他场外生活太浪有关。
　　以至于当媒体询问苏东，如何看待挚友的情史时，苏东哈哈笑了起来。
　　“怎么看？我都是用手机或电脑看，估计我的球迷们也都知道我的兴趣，所以经常会给我推荐来一些他的恋情新闻，而我最感兴趣的地方就是甄别其中的假新闻。”
　　“只看新闻就能分得出来？”媒体记者都纷纷感到惊讶。
　　其他四人也尽皆莞尔，罗尼更是笑得弯腰捂脸，一副不忍直视的模样。
　　“当然，当然可以。”苏东十分肯定，“只要新闻里有附上女主角的照片，我一眼就能看出是不是他所喜欢的类型，当然，有时候也会猜错，因为他最近的口味越来越独特，也越来越重，所以我觉得，他还是要吃得清淡一些。”
　　在场所有人尽皆哄堂大笑。
　　罗尼也很快给出还击，表示苏东是他见到过最无趣的家伙，“他可以每天反复做同样的事情，无视周围的女孩子，每天都对着同一个女孩子，这在我看来，无法理解，也很无趣。”
　　苏东当即反对，“这是真爱，你不懂！”
　　旁边的梅西立即帮腔，“对，你太浪了，不懂真爱！”
　　现场媒体记者登时就惊呼了，这是围殴克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的节奏啊。
　　罗尼乐呵呵地表示，“那你们也不懂我的乐趣。”
　　在感情生活上，苏东和罗尼是截然不同的两种性格，尤其是分开的这几年，罗尼真的变了很多，有点逐渐向伟大的爱情导师何塞·塞梅多靠拢的感觉。
　　但在事关苏东的时候，他又非常维护自己的挚友。
　　当有媒体询问苏东，今年国际足联把足球运动发展奖颁发给中国足协，而苏东如果在颁奖晚会上见到中国足协的代表，会不会跟他们说点什么？
　　例如申请进入国家队？
　　这是苏东的一个伤疤。
　　罗尼非常清楚，当即没等苏东回答，他直接就抢过话了。
　　“这件事情我必须得为他说两句，我不能理解的是，为什么像他这么优秀的球员，至今还无法为国家队效力，这在全世界任何一个国家，都是匪夷所思的，哪怕是在巴西，这种情况都绝不可能出现。”
　　“我觉得，如果连苏东这样的球员都需要通过申请来进入国家队，那绝对是一件非常悲哀的事情！”
　　梅西也出声支持苏东，认为这种事情不应该发生，“他是我最敬佩，也是我唯一佩服的球员，如果他都踢不了国家队，那我会怀疑，自己现在到底是什么水准？”
　　罗尼马上揪出了梅西话里的漏洞，当即反问梅西，“你的意思是，你对我并不佩服？”
　　梅西微微一愣，立马也反应了过来，“我为什么要佩服你？国家德比你赢了吗？”
　　“说得好像你进球了似的。”罗尼反击。
　　“至少我们赢了！”梅西傲娇地说。
　　现场媒体记者太欢乐了，什么时候见到过两大超级巨星当面呛声？
　　苏东心里头明白，他们纯粹是借故转移话题，避开自己不想要谈的那些事情。
　　而这也只是新闻发布会上一个趣味的小插曲。
　　发布会结束后，苏东一行人又其乐融融地走了。
　　这让现场的媒体记者都忍不住在心中生出了疑惑，到底是他们在从巨星们身上套取新闻？还是巨星们联合起来演戏忽悠他们？
　　足球和传媒，就是这样相爱相杀的共存着。
　　……
　　……
　　事实证明，媒体记者的担心是多余的。
　　因为中国足协连代表都没有安排，由中国驻瑞士的大使代表中国足协上台领奖。
　　而在颁奖之前，苏东还跟这位大使进行过一番畅谈，但话题并不是在奖项或国家队，而是其他的一些事情，例如苏东在瑞士的赞助商业务。
　　颁发了足球运动发展奖后，穿插着一段宣传短片和表演，之后颁发的是公平竞赛奖，给了七月份去世的博比·罗布森爵士。
　　他曾经执教过葡超的里斯本竞技和波尔图，后来又执教了巴塞罗那，罗纳尔多就是他带到巴塞罗那的，而如今的巴萨主教练，葡萄牙狂人穆里尼奥就是罗布森爵士在葡超和西班牙的翻译。
　　普斯卡什奖是今年刚刚设立的奖项，在过去一年众多的精彩进球当中，选出最受肯定的进球，简称就是年度最佳进球奖，由已逝的普斯卡什的遗孀和前世界足球先生维阿一起来负责颁奖。
　　荣获首届普斯卡什奖的球员就是苏东！
　　他在欧冠淘汰赛上攻入过一脚精彩绝伦的超级世界波，被评选为年度最佳进球。
　　跟罗尼和梅西等人坐在一起的苏东，对得到这份奖项倒是有些意外，当即站起来跟罗尼和梅西等人一一拥抱后，这才上台领奖。
　　由于之前没有准备，所以致辞也比较简单，就是感谢一下家人，感谢一下朋友，感谢一下拜仁的队友、教练和管理层之类的芸芸。
　　随后颁发的是年度最佳阵容。
　　这座奖项其实是跟国际职业球员协会联合创办的，大体上就相当于是国际职业球员协会以往的年度最佳阵容，只是把颁奖放到了国际足联颁奖大会上来进行，这对双方来说，都有很大的好处。
　　拜仁副队长施魏因斯泰格代表所有得奖者发表感言，贝肯鲍尔和FIFPro主席莫维拉共同担任颁奖嘉宾，但由于一些嘉宾都没有来到现场领奖，到时候奖杯会由国际足联直接送到球员手中。
　　颁发完了年度最佳阵容后，就是世界足球小姐，来自巴西的球星玛塔再度当选，这是她连续第四届得奖，创造了世界女足的历史。
　　之后是国际足联主席奖，颁发给了约旦女王拉尼娅·阿卜杜拉，以表彰他对推动足球和教育普及所作出的贡献。
　　晚会的压轴大奖就是世界足球先生。
　　颁奖嘉宾是欧足联主席普拉蒂尼，他手里头拿着一个其实已经没有任何悬念的信封。
　　所有人都知道，在过去这一年里，没有任何一名球员能够对苏东造成威胁，能动摇苏东在世界足坛的统治地位，包括罗尼和梅西，都不行。
　　不说别的，拜仁卫冕三冠王，就是其他球员所无法抗衡的。
　　不仅如此，苏东一直延续着过去这几年的出色表现，不管是德甲还是欧冠，都进球如潮，这让其他所有的球员都感到很绝望，根本无法抗争。
　　既然没有了悬念，那又何必藏着掖着？
　　普拉蒂尼在全场热烈的掌声中走到了颁奖台，在话筒前，他直接拆开了信封，揭晓了早就没有悬念的谜底。
　　“得奖的是……苏东！”
　　全场掌声雷动。


第705章 最佳损友
　　国际足联颁奖典礼结束后，已经接近半夜了。
　　苏东一行人从苏黎世歌剧院离开，返回到了酒店，并没有回去睡觉，而是直接进入了下半场，在酒店配套的酒吧为苏东庆祝再夺世界足球先生。
　　这已经是他第四次夺下双料足球先生了。
　　“恭喜你，兄弟！”罗尼亲昵地揽着苏东的肩膀，“一比四，你给我等着！”
　　梅西在一旁无奈地苦笑，“你就知足吧，我还是零比四。”
　　都是铁哥们，他们其实很难得才有这样的机会凑在一起，尤其是到了最近这两三年，别说是聚了，有时候连电话都很难讲得长，彼此都非常忙。
　　苏东就不用说了，每天的行程都是排得满满的，赞助商活动都是见缝插针，罗尼和梅西也好不到哪里去，到了他们这个级别的球星，完全属于自己支配的时间，真的很少。
　　等到了比赛期间，他们又每天忙于训练和比赛，哪里还有属于自己的时间？
　　所以，难得凑一块，心里头也都十分高兴。
　　卡卡跟哈维跟他们都熟悉，但有些聊不到一块，待了一会儿就撤了。
　　卢西奥更是早早就拒绝了，他跟这群年轻人有代沟。
　　只有苏东、罗尼、梅西和伊涅斯塔四人坚持到了最后。
　　从酒吧转战到露天阳台，俯瞰苏黎世的美丽夜景，给人一种很熟悉，又忘记什么时候见到过的恍惚感，可能是在里斯本万国公园的那套房子里，也可能是在巴塞罗那西郊的半山腰别墅里，又或者是在格林瓦尔德……
　　“你们还记不记得，那年我在巴塞罗那，刚刚搬家，你们几个，还有佩佩、大卫·席尔瓦，还有好些人，一起过来给我庆祝，最后直接睡在阳台上。”苏东突然想起了那段共同的经历。
　　“当然记得！”罗尼站起来，远眺着夜景，“那时候你跟王还没正式确立关系，你小子把人家姑娘骗到家里，还在那边扮酷，我当时就说，你太没良心了，记得吧？”
　　梅西和伊涅斯塔忙不迭地点头，当时确实是有这么一回事。
　　“事实证明，我就没看错你，你心里头那点小心思，瞒不过我。”罗尼一副以苏东最佳损友自居的得意模样，“王是个好女人，你小子对人家好点。”
　　“同意！”伊涅斯塔人狠话不多，直接表示认同。
　　梅西也是不住地点头。
　　“对了，我倒是想起了一件事情。”伊涅斯塔突然醒悟，看向了罗尼，“我记得，当初你，何塞，还有佩佩，你们三个好像在说什么，你老婆要为苏东生孩子，事情进展如何？”
　　众人先是一愣，紧接着哄堂爆笑。
　　这就是传说中的，嫁给罗尼，为苏东生孩子。
　　罗尼自己都忍不住笑得前俯后仰，使劲地推了伊涅斯塔一把，怪他把当年那桩糗事给说出来了，但口头上可是毫不示弱，“我是肯定没问题，他看上哪一个，随便都行。”
　　“女朋友怎么算？要结了婚的才行。”梅西恰到好处地补了一刀。
　　众人又是笑喷。
　　事实上，当年苏东跟罗尼干过的荒唐事可多着呢。
　　例如怂恿佩佩给那个年过半百的瑜伽女教练写情书。
　　“对了，那个瑜伽女教练叫什么……”苏东皱着眉头，想得费劲。
　　“梅丽莎。”罗尼还记得。
　　“对，梅丽莎，我记得，你当年说，如果你练习瑜伽有所成，你要回头去追她的。”
　　罗尼当即一跳，卧槽，这可不能开玩笑。
　　“我说过这话吗？”
　　我怎么可能一个四十多岁的中年妇女感兴趣呢？
　　“你说过，不信我们打电话问佩佩。”苏东有理有据。
　　罗尼赶忙摇头，“我不可能说过这样的话，你别冤枉我，而且，梅丽莎应该不在那边了。”
　　可说到最后，他自己都觉得心虚。
　　苏东等人一阵好笑，扬言找机会要去马德拉群岛上看看，寻找罗尼的初恋。
　　“我去，这话要传出去，我没脸见人了！”
　　罗尼当即恐吓苏东三人，无论如何都不能说出去。
　　……
　　职业球员跟娱乐明星最大的不同点在于，职业球员不需要人设，纯粹就是靠实力来说话。
　　甚至输球都没关系。
　　不是说有人说吗？
　　职业球员最大的忌讳就是怂，未战先怯是大忌；其次就是菜，也就是实力不足，菜是原罪；最后才是输，胜败乃兵家常事。
　　所以很多时候，在一些重要的比赛里，球员输得一塌糊涂，球迷以为要翻天了，但实际上，真没那么严重，因为只要是比赛，总会有输赢的。
　　只要你不怂，只要你尽全力了，输也可以输得理直气壮。
　　所以，娱乐明星需要人设，需要讨好粉丝，但职业球员不需要，他们只需要踢好球，做好自己的任务，哪怕你场外花边新闻再多，哪怕是像卡恩那样偷情，终究也还是会被原谅的。
　　罗尼其实也就是这样。
　　到了苏东他们这个层级，早就已经不需要再顾虑形象了，足球场上的表现就是他们最好的形象，因此他们可以彼此肆无忌惮地调侃对方，挖出对方当年的糗事。
　　这对他们来说，更多还是一种共同的回忆。
　　当然，这些都是建立在友情的基础上的。
　　……
　　……
　　在苏黎世住了一晚，次日早晨，苏东就起程返回了慕尼黑。
　　罗尼和梅西等人也都各自返回西班牙。
　　德甲已经停摆了，但今年的冬歇期要比往年更短一些，一月十五日就开始下半程了。
　　这也是因为夏季的南非世界杯的缘故。
　　冬歇期的缩水，对拜仁来说，未必就是一件坏事。
　　里贝里和罗本都已经伤愈复出，参加球队的合训了，拜仁的冬歇期依旧将安排到中东的迪拜去进行冬训，这也是每年的常规操作。
　　今年冬歇期的转会有点冷，不仅德甲如此，欧洲各大联赛基本上也都是这样。
　　一方面是因为冬歇期本来就不是重要的转会窗口，很多重磅转会都不会在冬歇期完成，因为运作的时间有限，而另一方面，也可以清楚地看到，随着美国次贷危机的爆发，欧洲各大联赛的球队都深受影响。
　　根据权威机构调查，除了拜仁和皇马逆势增长外，其他豪门球队基本都出现了增速放缓，甚至是萎缩，例如红魔曼联。
　　拜仁跟皇马的逆势增长又有所不同，皇马是因为在卡尔德隆执政期间，球队业务萎缩得太厉害了，以至于本赛季弗洛伦蒂诺一口气引进了多名巨星，重新打造了皇马的金字招牌，进而在商业领域大幅增长。
　　拜仁则是四平八稳，依旧每年都在增长，这就相当难得了。
　　不过，现在拜仁的经营策略有点像是在冬眠之前储藏食物，所有人都知道拜仁有钱，但俱乐部并愿意在转会市场上继续追加投入，相反的，在冬歇期，拜仁将奥特尔等一批球员，直接清洗离队，进一步精简一线队的阵容配置。
　　换汤不换药，都说赫内斯是勤俭持家，如今换上了内林格，其实也还是那样。
　　拜仁的管理层有自己的一套制度在约束着，哪里地方该花钱，哪些地方该省，他们都门清着，以至于今年冬歇期的整个德甲联赛，基本上都十分冷清，以租借为主。
　　其他联赛也是如此。
　　如果巴萨挖角法布雷加斯的计划没能成功，那今年冬歇期的转会很可能没有破千万的，因为到目前为止，传闻中最有可能完成的交易是利物浦的多塞纳转会那不勒斯，预计转会费是五百万欧元，这很可能成为冬歇期标王。
　　有钱买人的球队里，包括曼联的弗格森，都已经多次出面，明确表态不会在冬歇期引援。
　　原本曼城在前半程的成绩不佳，很多人都以为他们会进行引援，可结果瓜迪奥拉和贝吉里斯坦都先后出面，表示曼城不会在冬歇期有动作，让人颇感意外。
　　连家里有矿的曼城都不买人了，其他球队拿什么买？
　　这应该是苏东登陆欧洲足坛以来，所经历过最萧条的冬歇期转会了。
　　整个转会市场都是一片惨淡，甚至都让人有些怀疑，明年的夏季转会是不是还会继续萧条下去？
　　……
　　进入一月份，在一片惨淡当中，拜仁开拔前往中东迪拜，低调开始了冬训。
　　十天时间，两次来到中东，拜仁依旧受到了迪拜球迷的热捧。
　　上次是在阿布扎比，这次则是在迪拜。
　　入住熟悉的酒店，租用熟悉的训练场地，拜仁已经连续多年在中东进行集训，而由于今年的冬歇期比较短，所以拜仁只打算在中东踢一场热身赛，随后就返回欧洲。
　　第二场热身赛在瑞士，客场挑战巴塞尔。
　　球队成绩不错，队内的集训氛围也好，海因克斯甚至还开放了宵禁，允许球员超过一点，但有一个要求，那就是所有人必须集体行动，而不得擅自行动。
　　也就是说，过了一点，你还想要出去浪，可以，带上全队。
　　这一举措立即激活了全队的氛围，所有的球员都对此表示欢迎。
　　离家千里，集训又苦，适当的放松身心，对球员还是有好处的。
　　海因克斯显然也是希望，球队能够劳逸结合，在集训中收获消息，争取在下半程踢出更好的状态，尤其是对里贝里和罗本这样的重伤号来说。
　　他们俩上半程实在是缺席了太多场比赛了。
　　神医沃尔法特在冬歇期集训就接到一项任务，重点训练里贝里和罗本，让他们远离伤病。
　　否则的话，真到了淘汰赛阶段，拜仁的压力会更大。


第706章 苏东去哪儿？
　　在迪拜集训了十天，踢了一场热身赛，拜仁才返回欧洲，前往瑞士的巴塞尔。
　　巴塞尔的主教练叫芬克。
　　不是那个解剖动物的芬克，也不是那个挖掘熔岩的矿工芬克，而是一名后腰球员。
　　效力于九十年代末到新世纪初的拜仁，帮助球队拿到过欧冠，但在队内的存在感实在是不怎样，而且连低谷期的德国国家队都没能进，估计就连不少拜仁的新球迷，都没听说过这个名字。
　　不过，在转型为主教练后，他倒是干得还不错，之前执教德乙球队因戈尔施塔特成绩不佳而下课，执教巴塞尔后，这支瑞超球队倒是表现不俗，芬克的执教能力和技战术思路也都得到了证明。
　　芬克的执教跟拜仁前任主帅希斯菲尔德很像，据说他退役后，就没少跟希斯菲尔德取经，后来希斯菲尔德执教瑞士国家队，力荐芬克执教巴塞尔，也正是因为希斯菲尔德的举荐，资历尚浅的芬克才能执教巴塞尔这样的瑞超劲旅。
　　如今，芬克的执教可谓是走上了康庄大道，只要他继续保持，相信接下来执教德甲不成问题，甚至有机会入主豪门。
　　拜仁对阵巴塞尔的这场热身赛，希斯菲尔德就亲临现场观战。
　　对于这场热身赛，拜仁并未尽遣主力，上半场只是安排轮换和替补球员出战，但表现不佳，反而被巴塞尔攻入一球。
　　下半场易边再战后，拜仁大幅度换人，但表现依旧没有起色。
　　第七十分钟，苏东替补上场。
　　三分钟后，一脚直接任意球，洞穿了巴塞尔的球门。
　　有意思的是，巴塞尔的门将维塞尔斯也是前拜仁的球员。
　　之后，第八十五分钟和第八十七分钟，苏东连入两球，上演了帽子戏法。
　　最终，拜仁三比一逆转了巴塞尔。
　　……
　　“他真的是非常厉害！”
　　主席看台上，希斯菲尔德看着走下球场的苏东，忍不住发出了赞叹。
　　“你后悔了吧？”坐在他身旁的，赫然是拜仁主席赫内斯。
　　希斯菲尔德呵呵一笑，他知道赫内斯所说的后悔是指什么。
　　当初拜仁决定要换帅，炒掉马加特，其实是有考虑让希斯菲尔德来接手的。
　　在那个时候，拜仁一心追求苏东，先后跟希斯菲尔德和海因克斯等人商量过，跟他们研究过苏东加盟拜仁后的可行性和技战术方案，不管是希斯菲尔德，还是海因克斯，都非常赞同。
　　但在具体执教的时候，希斯菲尔德有些犹豫，因为他当时还想要接手瑞士国家队。
　　更重要的是，拜仁的投入太大了，对主教练的要求也高，例如球队的技战术打法，希斯菲尔德不确定自己能不能够实现高层的预期，而他的犹豫就拱手把机会输给了海因克斯。
　　过去这几年，绝对是拜仁历史上最巅峰的时期。
　　苏东要比在巴塞罗那效力期间更强更出色，迎来了职业生涯的黄金时期，这让拜仁的冠军和荣誉都来得更加容易，海因克斯也是赚得盆满钵满。
　　希斯菲尔德扪心自问，如果换做是自己去执教，未必能做得比海因克斯好，但估计也差不到哪里去，对于自己的执教能力，他还是有信心的。
　　“我要说没后悔，你肯定不信，我自己都不大相信。”希斯菲尔德哈哈笑着承认。
　　到了他这个年纪，也不怕承认这些事情。
　　谁还没有做错决定的时候？
　　再说了，他这个决定也不算错。
　　“其实，看到苏东，我是真的唏嘘，任何一名主教练，能够执教这样的球员，都是一份值得骄傲，甚至整个执教生涯都为之自豪的事情。”
　　赫内斯点了点头，这不是他第一次听到这样的话。
　　甚至，如果苏东留在拜仁，而拜仁要换帅，估计全世界的名帅都会排着队上门。
　　“当年他在里斯本竞技的时候，我就跟你说过吧，赶紧签，可你不信。”希斯菲尔德抱怨。
　　赫内斯听后不乐意了，“你要这么说，那你当初怎么还想要罗伊·马凯？”
　　“苏东当时便宜，又比较年轻，马凯是即战力……”
　　赫内斯笑着摆了摆手，“球队的预算倒是没问题，可你签下马凯后，人家苏东要主力位置，你能给吗？哦，马凯是你要签的，现在反过来怪我喽？”
　　希斯菲尔德哈哈笑了起来，说到底，他就是在遗憾。
　　如果当初签下苏东的话，那现在他也就没有这桩遗憾了。
　　“真要我说，你就是年纪越大，心态越保守，你瞧瞧人家海因克斯，他就豁得出去，看看他现在的踢法，玩得多溜？这叫与时俱进，先革自己的命，再革别人的命，大跨步地勇敢地走出舒适区，这点你还得好好学。”赫内斯教训道。
　　希斯菲尔德始终面带笑容，也不反驳。
　　赫内斯倒也没再多说。
　　其实，有些话说起来简单，做起来很难。
　　所有人都知道要勇敢走出舒适区，可能做到的有几个？
　　海因克斯做到了？
　　可他当时又何尝不是被逼得走投无路了？
　　就连他家乡的球队，为他立雕像的门兴格拉德巴赫的球迷都开始咒骂他了，如果不改变自己，他还能够继续执教下去？
　　赫内斯都已经开玩笑地说，干脆来拜仁当球探了。
　　希斯菲尔德没这份压力，他也不愁没有执教机会，所以乐得在舒适区里悠哉。
　　至于说遗憾，这可就没办法了。
　　“真没打算跟苏东续约？”希斯菲尔德关心地问道。
　　这也是全欧洲，乃至全世界的媒体和球迷都在关注的焦点。
　　苏东没有续约！
　　提起这个，赫内斯就摇头一叹，“苏东续约的意愿不是很强烈，而且你知道的，按照我们的计划，如果续约苏东的话，里贝里和罗本估计就可能离队，腾出部分薪水空间，减轻球队的财政压力，到时候就很难保证成绩了。”
　　“你们现在不是不差钱吗？”希斯菲尔德很费解地问。
　　赫内斯摇头一叹，“现在是不差，但以后就未必了。”
　　顿了顿后，拜仁主席才解释道：“安联球场的贷款打算还了，减轻负债压力，囤积一笔资金，我们有预感，接下来这几年，越来越多的热钱会涌进欧洲足坛，到时候球员的身价和年薪估计会涨，涨多少，不好说，但我们要做好准备，囤积足够的粮草才行。”
　　拜仁跟其他球队，甚至跟皇马和巴萨等球队不同的是，他们得自负盈亏。
　　如果现在有钱了，大手大脚地花，这固然是过瘾的，可未来几年没钱了呢？
　　怎么办？
　　难道要像多特蒙德当年那样，缩衣节食，甚至差点破产？
　　希斯菲尔德在执教拜仁之前，就是执教多特蒙德，对这一点是深有体会的，所以他也特别能够理解拜仁管理层的这种未雨绸缪的忧患意识。
　　只要德甲球队还有自负盈亏的压力，他们就没办法像其他联赛其他球队那样大手大脚地花钱引援，而是要量力而行，甚至要为长远做规划。
　　而对于拜仁和德甲来说，别说是苏东，就算是里贝里、罗本、莫德里奇、佩佩等球员，都不如本国的球员来得好用，来得保险。
　　最起码，拜仁在德国球员心目中的地位是无上崇高的。
　　“苏东确实是强，这没得说，我甚至可以说，他是我所见到过的，最强的球员，但这样的球员在拜仁踢三四年，足够了，再久，我们压力太大了。”赫内斯满是唏嘘地说道。
　　如果拜仁是皇马这样的球队，那他无论如何都会续约苏东。
　　只可惜，拜仁不是。
　　“苏东的离队能够腾出很大的薪水空间，那里贝里和罗本就能留下来了，有克洛泽和托马斯·穆勒，要是再引进一名中锋，也是很有竞争力的。”希斯菲尔德很了解赫内斯。
　　拜仁主席笑着点了点头，这也确实是管理层的计划。
　　甚至不仅锋线，中场和后防线，都不是不能动，毕竟拜仁现在的年轻一代崛起得很快。
　　“那苏东会去哪儿？”希斯菲尔德关心问道。
　　他倒是不担心苏东没地方去，毕竟这个级别的球员，很多球队砸锅卖铁抢着要。
　　“不知道，可能是皇马或曼联，也可能是切尔西或尤文图斯，甚至有可能是曼城。”
　　“曼城？”希斯菲尔德倒是有些意外。
　　“内林格说，在阿布扎比期间，曼城的老板曼苏尔亲口跟他谈，说要引进苏东、莫德里奇、佩佩、马塞洛和诺伊尔。”
　　“什么？”希斯菲尔德满是惊讶，接着失声笑了起来，“他这简直就是要挖空拜仁啊。”
　　赫内斯苦笑，谁说不是呢？
　　麻蛋，主力阵容直接被你挖去大半，你怎么不连里贝里和罗本一起挖？
　　“不过，曼城确实不差钱。”
　　这就是赫内斯所担心的。
　　前有切尔西，后有曼城，再加上弗洛伦蒂诺二进宫后四处搜刮巨星，球员身价暴涨，薪水飙升，这已经是肉眼可见了。
　　如果未来几年，再有其他土豪进入足坛，巨星的争夺只会越来越激烈，球星的薪水会越来越高，真到了那个时候，拜仁手头上没钱，别说是引援了，连保住目前这批球员的能力都没有，拿什么去逐鹿欧洲足坛？
　　这也是赫内斯、贝肯鲍尔跟鲁梅尼格等人如此坚决，要加大力度培养德国年轻一代球员的原因，只有他们才是拜仁可以依靠的未来。


第707章 千金买骨
　　从巴塞尔回到慕尼黑后，球队放假一天。
　　球员都外出集训了半个月，难得有时间在家里，可以陪陪家里人。
　　但苏东没有这样的时间。
　　假期当天早晨，门德斯和马大伟就双双来到了苏东家里，同行的还有两名苏东经纪团队的成员，他们平日里都在负责苏东赞助业务。
　　把经纪团队召集起来，再加上王初晴，这样一套阵容配置，直接谈转会都没问题了。
　　早在两三个月前，苏东就已经让门德斯进行评估，主要是他如果离开拜仁，对拜仁，对他自己的影响会有多大？
　　这里面又涉及到很多很复杂的合同条款，都需要谨慎对待。
　　门德斯这次过来，就是向苏东汇报事情的进展。
　　结果就是，会有一定影响，但在可控的范围之内。
　　这让苏东又了了一桩心事。
　　只要在可接受的范围之内，那他就没什么好担心的了。
　　但这还仅仅只是一个开始，具体真正要转会，还差十万八千里。
　　……
　　不仅是苏东在提前坐着准备，拜仁也同样是如此。
　　“我收到消息，拜仁也在研究中锋的替代方案，包括戈麦斯、哲科、基斯林，甚至是伊比舍维奇，都在拜仁的考虑范围之内，很显然，他们也在做着准备。”门德斯说道。
　　伊比舍维奇本赛季的表现是大不如上赛季，可到底上赛季是踢出了自信，实力还是不错的。
　　至于其他三位，那都是德甲联赛首屈一指的中锋。
　　拜仁本身也有克洛泽这样的中锋，如果苏东真的转会，估计从这几个人里引进一个，就能够保证拜仁的整体实力不至于下滑太多，但球队的经营成本却可以极大缩减。
　　苏东确实能够带来进球和冠军，甚至在场外也能给俱乐部带来丰厚的商业收益，但他的年薪和奖金，也是相当惊人的，不是随便哪一支球队都能吃得消。
　　“他们已经在做准备，我们也应该赶紧着手。”马大伟提议道。
　　既然不续约，那就应该开始接触其他球队了。
　　门德斯也深以为然，“皇马和曼城是现在跟我们接触最频繁的两支球队，尤其是曼城。”
　　提到这支土豪球队，门德斯的反应就有些不一样。
　　不仅是他，几乎所有欧洲足球从业者对待曼城的态度都比较特别。
　　怎么说呢？
　　爱恨交织吧。
　　绝大多数的人都认为，曼城就是个暴发户。
　　这种情形有点像是当年阿布拉莫维奇刚刚入主切尔西时所面临的舆论环境，当时所有人也都觉得，切尔西就是暴发户。
　　可这几年，随着切尔西成绩稳定，随着阿布拉莫维奇连续投入，切尔西始终都是英超联赛最强而有力的争夺者，同时在欧冠赛场上的成绩也非常不错，这就使得越来越多的球迷都开始接受切尔西是英超豪强的事实。
　　豪门，或许还有争议，但说是豪强，估计没什么异议。
　　如今的曼城也是如此。
　　“卡卡不愿意去曼城，很多球星都不愿意去曼城，罗比尼奥去了又迫不及待地逃离，说穿了，都是因为他们对曼城缺乏信心，这也是曼城引援最大的难题。”
　　曼城手头上不是没有钱，而是无法挖到自己想要的球员。
　　纵观曼城挖到手的球员，真正一线的有谁？
　　最大牌的就是大卫·席尔瓦，但能挖到他，还是多亏了他在负债累累的瓦伦西亚。
　　“索里亚诺表示，如果你愿意去曼城，他们会加大引援力度，相信进展会更加喜人，到时候曼城能够在短时间内提升成绩，在欧洲赛场上形成竞争力。”门德斯转述道。
　　说到底，这就是在千金买骨。
　　苏东是当今世界足坛最大牌的巨星，如果他都转会去了曼城，那曼城队内的球员会怎么想？
　　那些收到曼城邀请，犹豫着要不要去的球星又会怎么想？
　　答案不用多说，连苏东都去，那他们还有什么好犹豫的？
　　这势必能为曼城的转会引援开辟出一条康庄大道。
　　不说别的，举着苏东的旗帜，骗都能骗几个过来。
　　“你们有没有评估过，如果转会曼城的话，对我们的商业价值影响会有多大？”王初晴突然开口问道。
　　她并不仅仅只是苏东的代表律师，更是他的未婚妻。
　　“会有一些影响，但曼城表示，他们会尽量弥补，例如通过来自中东的赞助等方式，另外他们在薪水方面也表现出了相当大的诚意，税后年薪五千万欧元。”
　　听到门德斯这个数字时，王初晴和马大伟等人也都有些惊讶。
　　尤其是马大伟，他从来都不知道，原来踢球如此赚钱。
　　税后年薪五千万欧元，折算成人民币大概是五亿。
　　这是什么概念？
　　之前国内有媒体透露，某上市公司老板为了过亿股份，买凶杀人。
　　这已经是普通人一辈子都难以企及的天文数字，而苏东每年的年薪是五个亿。
　　这还仅仅只是年薪，算上奖金、商业赞助收入等等，苏东简直就像是一台印钞机，每天无时无刻不在印着钞票。
　　“除此之外，索里亚诺透露，如果我们愿意签约五年，每年都可以得到一笔五千万欧元的签字费，也就是说，加盟曼城后，实际上每年收入是一亿欧元。”
　　如果说，刚才门德斯的话只是让马大伟惊讶的话，那么现在，他看向苏东的眼神简直就像是看到了金山银山，亮瞎了的双眼里就写满了两个字，答应他们！
　　那可是一亿欧元啊！
　　有了这么大一笔钱，直接退役都没问题了，还要什么自行车？
　　苏东没搭理马大伟那怂恿的眼神，心中笑骂这家伙越来越钻钱眼里去了，但他心中早已做出了决定。
　　“暂时先接触，可以先谈，但要保密，我不希望在赛季结束之前传出动静。”
　　门德斯明白苏东的意思，当即点头答应。
　　放出风声，这是欧洲转会谈判中必不可少的一环。
　　就好像有些球员续约和转会，都要闹得满城风雨，这些都是常规操作。
　　但苏东现在明显是不愿意转会影响到拜仁的比赛，他还是希望专注于本赛季的比赛，尤其是欧冠，对此门德斯和其他人都无法理解，但必须给予尊重。
　　苏东才是这起转会的唯一决策者。
　　其实，门德斯的心中也高兴，因为曼城许诺，只要苏东转会成功，就给他一大笔佣金。
　　“那我先跟曼城谈谈，顺便跟赞助商们研究一下。”
　　苏东点头，他对门德斯的能力还是很放心的。
　　……
　　送走了门德斯和马大伟后，苏东跟王初晴又开了一个小会。
　　王初晴现在是苏东的律师，不管门德斯和马大伟要做什么，都必须要经过她。
　　可以说，她现在就是苏东的管家婆。
　　别人或许不知道，但她心里很清楚，苏东已经做出决定了。
　　“我过几天，找时间去英国看看？”王初晴微笑着提议。
　　两人彼此了解，心意相通，苏东当即明白她的意思。
　　“罗尼在柴郡还有一套房子，如果到时候真的去了曼城，我们可以暂时先住他家。”
　　罗尼在效力于曼彻斯特期间，买过两套豪宅。
　　最早一套是位于柴郡的伍德福德，但在零六年世界杯期间，因为他跟鲁尼的那一场风波，那套房子被球迷给破坏了，于是后来他就把房子给卖了，重新又在柴郡买了一套更奢华的豪宅，总共花了近四百万英镑。
　　转会到皇马之后，这套房子一直没卖掉。
　　前几天，他才刚跟苏东提起，如果苏东真要转会曼城的话，可以直接住他的房子。
　　“暂时借助是可以的，但以你的性格，我估计你也住得别扭。”
　　王初晴这话，顿时让苏东尴尬地笑了起来。
　　他是处女座，真的特别挑剔。
　　尽管是最好的朋友，但罗尼住过的房子，他暂时借住还行，要是时间一场，他肯定别扭。
　　“我听说，柴郡的金三角地带还有不少大量闲置的地皮和破旧庄园，我们去买一块，自己找设计师，自己建，你觉得怎么样？”
　　别说，王初晴的提议正好说到苏东心坎上了。
　　真要自己买地皮自己建，那绝对够爽。
　　之前苏东在巴塞罗那参观过梅西的房子，这厮原本住在苏东隔壁，后来把苏东那套给买过去了，两套直接打通，又把豪宅推倒了重建，别提又多爽了。
　　要知道，欧洲的豪宅大体上都几十年，有的甚至是过百年的老破旧，再怎么改造，基础就摆在那里，居住体验其实真的不怎么样。
　　苏东来到慕尼黑，买下格林瓦尔德这一套房子后，居住起来别提多舒服了。
　　真要让他再回去住那种老破旧改造出来的房子，他估计也会十分别扭，倒不如干脆买地皮自己建。
　　“设计师就直接找亚历山大·布伦纳，这家伙可不敢拒绝我。”苏东笑道。
　　亚历山大·布伦纳是德国近几年来声名鹊起的建筑设计师，也是目前苏东在格林瓦尔德这套房子的设计师，当初因为改造跟苏东认识，两人有了不错的交情，斯图加特跟慕尼黑又近，彼此经常往来。
　　转不转会曼城另说，但如果真能买下一大块地皮，让布伦纳根据苏东的实际需求去设计，那还真是非常令人期待的一件事情。
　　尤其是对于苏东这样的处女男来说，还有比这更加完美的事情吗？


第708章 2010年的第一粒进球
　　一月十五日晚，慕尼黑安联球场。
　　这座被誉为全世界最梦幻的球场，今晚璀璨得仿佛像是一枚鲜红色的红宝石。
　　阔别了一个月后，德甲联赛终于重新点燃了战火。
　　拜仁慕尼黑主场迎战霍芬海姆。
　　尽管本赛季的霍芬海姆表现大不如前，但依旧在前半程排名德甲第七，整体实力依旧不容小觑，而主场作战的拜仁依旧还是受到伤病的困扰。
　　里贝里迟迟没能拿到上场比赛的许可证，沃尔法特对他的康复情况还是不大满意。
　　这也让今晚，拜仁排出了苏东、托马斯·穆勒和罗本的三叉戟组合。
　　现场的拜仁球迷气氛非常热烈，显然压抑了一个月的激情，渴望在今晚得到释放。
　　……
　　在比赛之前，双方球员入场时，拜仁举行了一个简短的展示仪式。
　　霍芬海姆非常有风度地列队迎接拜仁入场，队长拉姆高高举起球队从阿布扎比拿下的世俱杯冠军，而苏东则是一手捧着金球奖，一手捧着世界足球先生，尾随拉姆之后。
　　这一刻，全场的球迷都发出了震耳欲聋的欢呼声，都在呼喊着苏东的名字。
　　看台上，甚至有不少球迷都拉出了金球的横幅，还有一面巨幅的苏东的照片。
　　这些都是拜仁球迷为苏东送上了贺礼。
　　相比于世界足球先生和金球奖，世俱杯冠军反倒显得不是那么引人注目。
　　这也不奇怪。
　　不管是现在的世俱杯，还是以前的丰田杯，欧冠冠军球队前去参赛，基本都是大热门。
　　哪怕是南美洲的解放者杯冠军球队，碰到欧冠冠军，往往也都是负多胜少。
　　更不用说像拜仁这样的顶尖强队，参加世俱杯夺冠，那很正常。
　　苏东在现场球员充满羡慕的注视中，在现场球迷的欢呼声中，展示了金球奖和世界足球先生，随后又带到了场边，交给拜仁工作人员收起来，自己返回球场准备比赛。
　　……
　　别看是客场，但霍芬海姆依旧踢得相当有勇气。
　　朗尼克排出了霍芬海姆常规的四三三阵容，跟拜仁是针尖对麦芒。
　　比赛一开始，拜仁也是积极朝着霍芬海姆施压。
　　不到二十秒，苏东就有一次冲到了大禁区前沿，差一点点就把希尔德布兰的大脚给挡下来。
　　但霍芬海姆也不甘示弱，积极主动地朝着拜仁施加压力，丝毫没有任何客场作战的觉悟，也没有半点面对拜仁这支德甲霸主的谨慎或胆怯，显得非常有勇气。
　　在第一分钟，霍芬海姆就又一次进攻，由登巴巴带球冲入了拜仁禁区右侧，几乎要制造威胁的时候，佩佩一路回追，强行用身体挤开了登巴巴，将球给劫了下来。
　　登巴巴抗议犯规，但主裁判示意比赛继续。
　　佩佩的身体素质也是非常出色，真要被他给缠上，谁都讨不到好处。
　　拜仁的快速反击也没能奏效，球权很快又丢了。
　　但霍芬海姆也同样没能打出反击，刚过中线，就被卢西奥给抢先一步，将球给拦截下来。
　　抢到球后，卢西奥看了一眼前方，直接一个大脚往前传。
　　球迅速越过了中线，落向了霍芬海姆防线的身后。
　　苏东一直都游弋在霍芬海姆两名中卫之前，保持落后的身位，在卢西奥传球的一瞬间，苏东才突然启动，以最快速度往前冲刺。
　　顷刻间，苏东的爆发力和速度发挥得淋漓尽致，彻底甩开了西姆尼奇和康珀，在霍芬海姆的大禁区前沿，追上了落地反弹后的足球。
　　希尔德布兰出击到了半路，苏东先是一个想要挑射的假动作，迷惑了德国门将后，突然将球趟往左侧，趟出了一条通道后，左脚直接抽射。
　　皮球沿着一条直线，钻进了霍芬海姆的球门，一比零！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“德甲下半程的第一粒进球！”
　　“一分二十三秒！来自苏东的一粒进球！！”
　　整座安联球场再一次炸锅了。
　　苏东刚刚开场就为拜仁首开纪录，这极大刺激到了现场球迷的热情。
　　还有比这更好的开局吗？
　　……
　　随着苏东的进球，局面逐渐打开。
　　霍芬海姆开始疯狂的反扑。
　　不得不说，朗尼克执教的这支球队真的很有勇气，踢法也很顽强，场面打得很开。
　　哪怕是客场面对拜仁，他们依旧能够采取大开大合的踢法，对拜仁形成压制。
　　但可惜，拜仁踢得实在太稳了，硬是没给霍芬海姆丝毫的机会。
　　唯一一次有威胁的射门，在第二十八分钟，伊比舍维奇的起脚远射，被诺伊尔直接抱住。
　　这名谣传将加盟拜仁，填补苏东离队后空缺的中锋，今晚表现还是挺一般的。
　　仅仅七分钟之后，拜仁凭借着一次角球的机会，施魏因斯泰格传中，苏东力压西姆尼奇头球摆渡到后点，佩佩门前头槌破门，为拜仁再下一城，二比零！
　　……
　　下半场易边再战后，随着霍芬海姆体能的下滑，拜仁逐渐控制住了场面。
　　不管是霍芬海姆，还是多特蒙德，这种踢法对体能的消耗都非常大。
　　拜仁和海因克斯都对此并不陌生，所以踢得非常有耐心。
　　第五十六分钟，霍芬海姆攻到拜仁禁区外围时，球被断走了，拜仁发起了快速的反击，利用霍芬海姆无法及时回撤防守的机会，罗本一路带球狂飙，在禁区右侧横传到门前，苏东停球扣过门将希尔德布兰，再度推射空门得手，三比零！
　　梅开二度！
　　之后，拜仁继续利用霍芬海姆体能消耗过大的机会，一路穷追猛打。
　　第八十四分钟，又是罗本在禁区右侧的强行突破，在底线前回传，莫德里奇横向传中，克洛泽小禁区前沿铲射破门，为拜仁锁定胜局，四比零！
　　最终，拜仁凭借着苏东的梅开二度，佩佩和克洛泽的进球，四比零主场完胜霍芬海姆。
　　……
　　……
　　一周后，德甲第十九轮，拜仁客场挑战云达不莱梅。
　　双方都知根知底，彼此也都清楚对方底细，因此比赛从一开始就进入白热化。
　　开场仅三分钟，苏东接后场长传，背身将球顶给了莫德里奇。
　　克罗地亚中场送出了一脚直塞球，罗本突入禁区右侧，左脚推射破门，一比零。
　　但很快，云达不莱梅的马林助攻亨特扳回一球，一比一。
　　第二十五分钟，施魏因斯泰格在左肋带球突破后，横传到了中路，苏东脚后跟将球一磕，传给了左侧的托马斯·穆勒，后者突入禁区推射右下角命中，二比一！
　　第三十五分钟，罗本在右侧策划进攻，莫德里奇直塞，拉姆带球突入禁区右侧传中，苏东近距离凌空抽射，为拜仁再下一城，三比一！
　　下半场易边再战后，拜仁依旧表现得相当强势，继续对云达不莱梅发动攻势。
　　第五十四分钟，弗林斯传球失误，苏东抢在默特萨克之前，将球捅向了防线身后，自己加速从默特萨克和纳尔多之间穿过，抢在门将维泽之前，单刀破门，四比一！
　　尽管随后，马林助攻阿尔梅达破门得分，但拜仁随后由罗本攻入一球。
　　最终，拜仁客场五比二击败了云达不莱梅。
　　……
　　赛后，海因克斯指责球队的防守，尤其是第二个失球，佩佩在防守葡萄牙国家队国脚阿尔梅达时，明显不够专注。
　　但整体来说，拜仁的表现依旧还是可圈可点。
　　……
　　……
　　一月三十日，德甲第二十轮，拜仁主场迎战美因茨。
　　比赛之前，天气骤冷，慕尼黑大雪纷飞，气温直接降到了零下。
　　在这样的寒冷天气里比赛，对任何人来说，都是一大麻烦。
　　在前面三十分钟里，拜仁踢得非常没有章法，球员明显不在状态。
　　一直到第三十一分钟，罗本在右路带球突入禁区后传中，苏东近距离推射命中，为拜仁首开纪录。
　　但随后，雪越下越大，尽管安联球场开了地暖，但草地都被覆盖成了白色，甚至连场内白色划线都无法看清，主裁判不得不把比赛用球全部换成了橙色，让它变得更加醒目一些。
　　这也严重影响到了两队的比赛。
　　拜仁一直到第六十七分钟，先是卢西奥头球破门，接着施魏因斯泰格头球命中，然后克洛泽和罗本连续进球。
　　拜仁主场五比零狂胜美因茨。
　　……
　　赛后，美因茨主教练图赫尔对这场惨败感到失望，但他认为，问题出在气候和场地条件。
　　尤其是从第二个进球开始，美因茨基本就没有组织起像样的防守。
　　“我们的球员不仅受到了拜仁球员的进攻压力，同时还受到场地的影响，在这种不利的局面下，连续出现了失误。”
　　图赫尔显然对这个结果并不服气，毕竟从下半场开始，场地条件实在是太糟糕了。
　　但不管怎么说，拜仁五比零狂胜美因茨已成定局，不容更改。
　　赛后，媒体对于美因茨这位年轻少帅的言论也给予支持，倒也没有过度追究惨败的责任。
　　本赛季火线上阵，顶替挪威主帅约恩·安德森担任球队主帅后，图赫尔带领这支升班马始终保持在积分榜中游，成绩令人满意。
　　而叫人印象深刻的是，图赫尔也是一味采取高位逼抢压迫战术的德国少帅，这让很多人都开始把他跟多特蒙德主教练，也就是前美因茨主帅克洛普进行比较。
　　但谁都无法确定，图赫尔会不会成为第二个克洛普？


第709章 谍战圣西罗
　　二月六日，德甲第二十一轮，拜仁客场挑战狼堡。
　　在欧冠淘汰赛之前，里贝里终于伤愈复出，重新回到了比赛大名单。
　　开场仅仅两分钟，苏东前场拿球策划，托马斯·穆勒助攻罗本攻入一球。
　　第二十六分钟，罗本助攻苏东再下一城，将比分扩大为二比零。
　　中场休息时，里贝里替补上场，并在第五十七分钟，接苏东的助攻，为拜仁再下一城。
　　最终，拜仁客场三比零完胜沃尔夫斯堡。
　　……
　　拜仁三叉戟再度合体，让人再度对拜仁的前景充满期待。
　　要知道，在里贝里和罗本受伤期间，苏东拖着球队踢到现在，一直保持着遥遥领先的优势。
　　如今，最为关键的欧冠淘汰赛之前，里贝里和罗本先后复出，这无疑是对球队极大的助力。
　　海因克斯在赛后接受媒体采访时就表示，他相信罗本已经找回了自己的最佳状态，因为这一场比赛他当选为全场最佳球员。
　　里贝里正在进入状态，相信能够在二月中旬，欧冠淘汰赛到来之时，教练组能够帮助里贝里达到最佳状态，进而让拜仁以最好的精神状态去面对AC米兰。
　　是的，拜仁在拿到小组第一出线后，运气依旧很糟糕，抽到了八支小组第二球队里，实力堪称最强的AC米兰，这绝对是一支下下签。
　　有人说，AC米兰是养老院，虽说像马尔蒂尼等老将都已经退役，但依旧有内斯塔、罗纳尔迪尼奥、西多夫、加图索和大因扎吉等老将，冬歇期又来了一个贝克汉姆，可以凑齐两桌麻将了。
　　海因克斯在接受媒体采访时，并不认为AC米兰很容易对付，恰恰相反，他觉得这支球队很麻烦，因为他们经验非常丰富，而且球员都非常有实力。
　　“像AC米兰这样的球队，在漫长的联赛里，或许表现不会太好，但在一百八十分钟的淘汰赛里，他们会发挥出多少实力，这是谁都无法估量的。”
　　海因克斯认为，AC米兰的阵容让这场比赛充满了不可预测性。
　　“罗纳尔迪尼奥、贝克汉姆、皮尔洛，甚至是帕托、大因扎吉跟亨特拉尔，他们随便一个人超水平发挥，分分钟都能改变比赛局势。”
　　“我们必须要像对待欧冠决赛一样，去对待圣西罗球场的这一战！”
　　由于里贝里和罗本缺阵的缘故，拜仁的小组赛虽说也拿到了第一，但并没有像过去那般强势，例如队内的头号球星苏东，到目前为止只在小组赛里攻入五个进球，这远低于他过去这些年的表现。
　　有不少媒体认为，苏东的状态出现了明显的下滑，欧冠小组赛里只攻入五球。
　　海因克斯对这种言论给予了反驳，并指出苏东在德甲联赛的进球数依旧非常出色。
　　“我可以理解，像苏东这个级别的球星，大家对他的要求会更高更苛刻，但我认为还是要从实际情况出发，苏东本赛季的进球并不少。”
　　海因克斯认为，苏东在小组赛进球数锐减，主要是两个方面的原因，一个是伤病所带来的影响，导致苏东必须要在比赛中做得更多。
　　有些事情以前里贝里和罗本在的时候，苏东根本不需要去操心，可现在，他甚至需要亲自去做，这就大大分散了他在比赛中的精力。
　　而且多条战线，让苏东的出场时间比以前更多，消耗也更大。
　　要知道，拜仁可是一度连个正规的边锋都凑不起来，只能让托马斯·穆勒、托尼·克罗斯，甚至是施魏因斯泰格去客串，这就导致苏东无法集中精力去进球。
　　“我认为，在这一段困难时期，反而恰恰证明了苏东的价值，他一个人撑起了球队的进攻，我不认为应该对他进行过多的苛责。”
　　海因克斯认为，拜仁小组赛进球少，还有另外一个原因，那就是对手实力更强。
　　尤文图斯就不用说了，波尔多的实力也是远远超出大家的预期，甚至都把尤文图斯给逼着去踢欧联杯了，这支法甲卫冕冠军的水平到底如何，不用说都知道。
　　在两种因素的混合作用下，苏东小组赛进球锐减也就正常了。
　　海因克斯还开玩笑地表示，质疑苏东的人可能仅仅只是因为不习惯。
　　因为就算苏东进球锐减了，在欧冠射手榜上依旧排在第二位，仅仅只输给了皇马的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一球，比只进两球的梅西都多。
　　而在以前，苏东都是一骑绝尘。
　　海因克斯认为，随着里贝里和罗本的伤愈复出，拜仁可谓是如虎添翼，苏东的表现也会更加出色，相信下半程的进球也会越来越多。
　　……
　　……
　　周中，德国杯迎来八强淘汰赛，拜仁坐镇主场迎来了菲尔特。
　　这次苏东轮休，克洛泽、里贝里、罗本和托马斯·穆勒组成了前场进攻组合。
　　托马斯·穆勒梅开二度，里贝里、罗本和拉姆都有进球入账，拜仁主场六比零狂屠菲尔特。
　　这一战也让所有人看到了拜仁的复苏，尤其是在经历了伤病困扰之后，拜仁球员表现出了非常出色的状态。
　　巴德斯图贝尔跟胡梅尔斯两人搭档中卫，表现也是十分稳健，令人感到满意。
　　……
　　……
　　周末，德甲第二十二轮，拜仁主场迎战多特蒙德。
　　主场作战的拜仁把更多精力放在了周中的欧冠淘汰赛上，没想到，克洛普的球队一上来就直接挥舞乱拳，在第五分钟就由齐丹攻入一球。
　　第二十一分钟，苏东拉到右边路策划攻势，罗本直插禁区右侧，传中到了中路，施魏因斯泰格后插上头球攻门命中，为拜仁扳平比分。
　　下半场易边再战后，里贝里左肋带球突破，送出一脚直塞，苏东禁区内停球转身，左脚抽射，为拜仁将比分反超。
　　十分钟后，里贝里横向带球内切后，斜传找罗本，荷兰小飞侠破门得分。
　　三比一，拜仁逆转了多特蒙德，再夺三分。
　　……
　　……
　　欧冠十六强淘汰赛即将点燃战火，拜仁客场挑战AC米兰的巅峰对决无疑是最吸引眼球的。
　　在赛程上，AC米兰要比拜仁慕尼黑更为有利，因为他们对阵乌迪内斯的联赛，被安排在了周五举行，而且是主场作战。
　　为了更好的刺探军情，海因克斯带着助手和球探，在周五晚上偷偷地潜入了圣西罗球场，现场观看了AC米兰的比赛，最终红黑军团是三比二险胜乌迪内斯。
　　他相信，在周六晚上，拜仁主场迎战多特蒙德的比赛里，AC米兰主教练莱昂纳多很可能也是偷偷坐在看台上，只是现场球迷太多，又是寒冬季节，很容易做伪装。
　　所以，对阵多特蒙德这一战，拜仁实际上并没有尽全力去踢。
　　甚至开场的丢球，多少还有几分故意。
　　一直到踢完多特蒙德次日早晨，球队在进行恢复性训练时，海因克斯才把自己在圣西罗球场的收获告诉给了球员，他着重提到了三名球员。
　　“巴西天才帕托就目前来说，实力还不算是非常强，他跟亨特拉尔的锋线组合我倒是不担心，我相信我们的后防线能守得住。”
　　尽管帕托是欧洲公认的天才，但海因克斯对他的评价反而不是特别高。
　　这估计跟他见惯了苏东、里贝里和罗本踢球有关。
　　正如贝肯鲍尔曾经在专栏里说的那样，“当你看惯了苏东，你就会发现其他人根本不会踢球！”
　　“有三名球员是我们必须要注意的，皮尔洛就不用说了，他一定会是我们最最重视的球员，我们会在战术层面上对他施加最大的压力，绝不能任由他主导比赛。”
　　在对阵乌迪内斯的比赛里，贝克汉姆是替补，上场时也已经是三比一了，但海因克斯认为，这很可能是莱昂纳多故意布下的烟雾弹，让人以为贝克汉姆不重要。
　　“在曼联和皇马，贝克汉姆的右路传中和任意球，绝对是一大杀器，尤其是跟范尼斯特鲁伊配合时，而现在，AC米兰队内有亨特拉尔，莱昂纳多肯定也有意识要让贝克汉姆来激活出亨特拉尔的进球效率，但他在面对乌迪内斯时，故意藏着一手。”
　　赛前就是这样，你防我，我防你，谁都不会这么轻易就把底牌给掀开。
　　“罗纳尔迪尼奥是最大的不确定因素，他天赋异禀，状态很难把握，之前是长时间的低迷，但在对阵乌迪内斯的比赛里，他又上演了助攻帽子戏法。”
　　海因克斯说到这里时，也感到十分头疼，对付罗纳尔迪尼奥这个级别的巨星，任何球队，任何主教练都会感到十分痛苦。
　　“刚才，苏跟我说，罗纳尔迪尼奥必须要重视，他遇强越强，越是到关键比赛，他就越能激发出状态和斗志，而我们都知道，像罗纳尔迪尼奥这样的球员，一旦发挥出色，那会是我们的灾难。”
　　苏东跟罗纳尔迪尼奥在巴萨当了三年队友，他自问很了解巴西人。
　　在一些不重要的场次，他或许会缺乏斗志，但在关键的强强对话里，他肯定会有所追求。
　　只要他有所求，他就会努力。
　　这就是为什么他在最近这一场上演了助攻帽子戏法的原因。
　　苏东相信，在这一场强强对话当中，罗纳尔迪尼奥的临场发挥会非常关键。
　　拜仁必须要限制住他，否则的话，风险太大了。
　　海因克斯接受了苏东的建议。


第710章 赢麻了
　　拜仁全队是在比赛的前一天晚上抵达了米兰城。
　　球队在慕尼黑完成了训练后，才收拾东西起程来到客场。
　　依旧还是熟悉的球队大巴车过来接送，入住了米兰城一家五星级酒店，整个行程都严格保密，甚至有很多媒体记者都不清楚拜仁的行踪。
　　抵达酒店后，教练组安排了球员观看了一场比赛录像。
　　AC米兰主场三比二险胜乌迪内斯的比赛。
　　这一战可谓是新鲜出炉，还热乎着，拜仁上下也都根据自己不同的位置，寻找着关注的焦点，有的注意防守球员，有的留意进攻球员。
　　拜仁这次是尽遣主力，只是哪怕到现在，包括球员自己都不知道，谁会首发。
　　尤其是里贝里，他连续两三场比赛表现不错，但是否会安排首发，不可而至。
　　托马斯·穆勒和托尼·克罗斯这两名小将本赛季也是表现得相当不俗，也有资格首发。
　　看完了比赛录像，球员就各自回去房间睡觉。
　　次日早晨，意大利的媒体出现了一则新闻。
　　AC米兰的主教练莱昂纳多接受了米兰体育报的采访，提到了这一场焦点战。
　　首先，他表达了对海因克斯的尊重，随后又表示自己对拜仁非常熟悉，因为拜仁是过去两三个赛季欧洲足坛最具统治力的球队，他认为自己是了解拜仁的。
　　“他们之前有很多球员受伤，但现在都陆续痊愈了，他们的球队很有凝聚力，踢法也非常有整体性，有着非常浓郁的德国足球的气息。”
　　莱昂纳多认为，AC米兰有着自己的特点和优势，想要取胜，就必须要坚持自己的打法。
　　“淘汰赛是主客场赛制，总共一百八十分钟，这跟意甲的比赛有着非常明显的不同，而我们在首回合的阶段性目标是争取不失球。”
　　莱昂纳多谈到了苏东，认为拜仁是一支很会寻找进球机会的球队，“他们有着全世界最好的进攻手，苏东随时随地都可能打破场上的平衡局势，这对任何一支球队的防守来说，都是巨大的考验。”
　　红黑军团的主教练表示，他相信球队能在主场取得想要的结果，因为AC米兰后防中坚内斯塔回归了，这名主力中卫在回归球队后，立马就把AC米兰从连平当中拯救出来，带给了球队一场胜利。
　　“是的，我知道，面对拜仁，很多人都会担心我们的防守，担心内斯塔和蒂亚戈·席尔瓦，我想说的是，内斯塔确实不在最佳状态，但百分之七十五的内斯塔，依旧是世界上最好的中卫，依旧拥有封杀任何一名进攻球员的实力。”
　　但并不是所有人都认可莱昂纳多的观点。
　　米兰体育报也登出了另外一则采访，那就是乌迪内斯主教练德比亚西在接受媒体采访时，公开表示自己更加看好拜仁慕尼黑。
　　“在圣西罗输掉比赛，那是因为我们自身的原因，而不是AC米兰做得更好，事实上，我认为他们配不上一场胜利。”
　　德比亚西认为，乌迪内斯的问题就出在节奏太慢了，如果能够把节奏拉快，AC米兰的防守会更加吃力。
　　尽管乌迪内斯主教练认为，AC米兰到了欧冠赛场，表现肯定会有所提升，但他依旧认为，如果拜仁慕尼黑在圣西罗击败AC米兰，他一点都不会感到意外。
　　意大利媒体也分为两派，悲观主义者和乐观主义者。
　　米兰体育报用了很多的篇幅报到了两派不同的观点，但基本上都没什么新意。
　　足球比赛踢到了拜仁和AC米兰这个层级，尤其是欧冠淘汰赛，胜负其实都难以预料。
　　也许从数据上看，拜仁占据优势，但AC米兰也不是没有还手之力。
　　媒体这一番炒作，调动了球迷的关注，如果比赛赢了，夸一夸拜仁，踩一踩AC米兰，顺便表现出自己睿智、未卜先知的一面；万一拜仁客场输了，那也好办，踩一踩拜仁，尤其是苏东等球星，再说上一句，不是AC米兰踢得多好，而是拜仁踢得太烂之类芸芸，接着还是自己未卜先知。
　　不管谁输谁赢，反正媒体都赢了，赢麻了！
　　……
　　……
　　媒体上的报道并不影响拜仁的决策。
　　吃完早饭后，海因克斯就把所有人都着急起来，宣布了比赛的首发阵容。
　　门将诺伊尔，后防线是马塞洛、佩佩、卢西奥和拉姆，中场是施魏因斯泰格、马斯切拉诺和莫德里奇，前场是里贝里、苏东和罗本。
　　这基本就是拜仁目前最强大的阵容。
　　托马斯·穆勒和托尼·克罗斯这两名本赛季表现不俗的球员，都没能首发，而是坐在替补席上充当奇兵。
　　可仅仅只是如此？
　　错！
　　如果欧冠淘汰赛最高水平的技战术较量就这么简单，那媒体真的就是赢麻了。
　　海因克斯这场比赛的思路还是要进攻，但并不是盲目地进攻。
　　他对里贝里和罗本的要求是，尽量多往回撤，驰援中场，目的就是确保拜仁控制住中场。
　　“AC米兰的三叉戟确实很有实力，但有一个很严重的问题，罗纳尔迪尼奥和帕托在两侧，他们基本上是不参与防守的，就算是前场逼抢，那也是象征性的眼神式防守，亨特拉尔就更不用说了，他的速度偏慢，更多是顶在前方。”
　　早在巴萨效力期间，罗纳尔迪尼奥就以不喜欢防守著称，来到AC米兰，他就更是如此了。
　　帕托则是跟所有的巴西球员差不多，也是不喜欢防守。
　　但几年过去，AC米兰的这一套打法明显已经不符合当下的足球技战术趋势了。
　　如果前面三叉戟都不回防，那中场怎么办？
　　安布罗西尼、皮尔洛和贝克汉姆，这套三中场能守得住中场？能保护好防线？
　　如果上弗拉米尼，防守相对会好点，但问题是，三个人里拿下谁？
　　海因克斯随后在战术板上，画下了拜仁反击时的长传线路，基本都是去找两名边后卫的身后，也就是通过长传，让里贝里和罗本去打对方边路。
　　这样做的主要目的就是拉开中路的防守力量，让AC米兰本来就薄弱的中路，变得更加单薄，最好是让苏东能够直接面对对方的中卫。
　　除此之外，海因克斯还提出，让施魏因斯泰格压上去，踢类似于前腰的位置，莫德里奇则是回撤，跟马斯切拉诺搭档，让中场变成了类似于三角形站位。
　　原因很简单，他需要施魏因斯泰格在防守的时候去压制皮尔洛，在进攻的时候积极后插上。
　　这就有点兑子的感觉。
　　在罗纳尔迪尼奥和帕托不回撤的情况下，拜仁的中场要比AC米兰人数更多，如果能用施魏因斯泰格兑掉皮尔洛，那不管从哪一个角度来看，拜仁都是赚大发了。
　　所以，海因克斯对施魏因斯泰格的任务也非常明确，发挥他跑不死的缠斗能力，掐死皮尔洛，让他发挥不出威胁来。
　　只要搞掉皮尔洛，AC米兰的中场还有什么好怕的？
　　整个攻防思路都清晰了，球员也都基本知道主教练的战术意图了。
　　在随后个人发表意见的时候，苏东提了一个要求，他希望施魏因斯泰格能适当注意一下皮尔洛的位置，尽量在球队进攻的时候，在AC米兰中场和防线之间，留出一定的空挡给他。
　　“我看了昨晚的比赛录像，又看了过去几场比赛AC米兰中卫的比赛录像，我发现，蒂亚戈·席尔瓦的防守真的是内斯塔教出来的。”
　　“怎么说？”佩佩饶有兴趣地问。
　　“他的个头其实不高，一米八三，但他的防守很像内斯塔，因为作为个头不高的中卫，其实他很灵活，但他防守的第一下意识不是上前去堵住对方，而是往后撤，回到位置上。”
　　上抢型中卫跟落位型中卫，其实区别还是很大的。
　　前者是主动出击，后者是被动防守，在越来越强调控制球权的当下，主动出击型中卫无疑正越来越讨喜，当年苏东在巴萨效力期间，普约尔在没在，对巴萨的防守影响非常大，因为普约尔就是上抢型的中卫。
　　但问题来了。
　　主动出击本身就是一种冒险，就会存在一定的失误概率，任何一名主教练会接受中卫上抢，本身就是允许他们出现失误，但在媒体和球迷看来，你中卫是最后一道防线，出现失误就是饶不可恕。
　　那落位型中卫呢？
　　由于他们总是第一时间回到位置上，尽量在减少自身的失误，所以看起来就更加稳健。
　　内斯塔被夸，从某种程度上就是因为如此。
　　也许有人就会问了，那为什么还会有主教练允许中卫上抢呢？
　　深入了解技战术的球迷肯定会知道，现代足球讲究的是寸土必争。
　　球权和空间，一定是球场上永恒的主题。
　　落位型中卫在落位时，本身就是在把空间让给进攻方，这是一种被动消极的战术。
　　所以，最近这些年，上抢型中卫的作用是越来越明显，发挥出来的作用也是越来越大。
　　拜仁的两名中卫卢西奥和佩佩都是上抢型中卫，所以拜仁的后防线时不时就会抽风。
　　但相比于上抢型中卫所带来的收益，偶尔的失误反倒显得不重要了。
　　如今，AC米兰的两名中卫都是落位型，这无疑就给了拜仁前锋，尤其是苏东，相当大的可操作的空间。


第711章 天才的闪光
　　“嘿，苏，好久不见！”
　　刚走出圣西罗球场的客队更衣室，苏东就碰到了从主队更衣室里走出来的罗纳尔迪尼奥。
　　巴西人留着一头长发，带着黑色的发套，看起来很精神，看到苏东时，远远就打招呼，露出那标志性的龅牙。
　　“哈喽，罗纳尔迪尼奥，好久不见！”
　　苏东快步迎上前去，跟他握手后，用力地拥抱了这位并肩作战了三年的前队友。
　　说起来也是有趣，意大利米兰的气温其实要比慕尼黑略高一点点，但今晚AC米兰却穿着长袖球衣，反倒是拜仁穿着短袖球衣，这看起来就显得有些奇怪了。
　　“最近表现不错，哥们。”苏东笑着跟罗纳尔迪尼奥并肩而行。
　　罗纳尔迪尼奥带着笑脸，嘿嘿直笑，“还行，我就是觉得，应该抓紧一下时间了。”
　　巴西人的这一句话突然间提醒了苏东，罗纳尔迪尼奥马上就要三十岁了。
　　说起来还真是有些令人唏嘘，罗纳尔迪尼奥的发展远不如外界的预期。
　　如果说，在巴萨期间算是被苏东给压制的话，那在苏东离队之后，他应该挑起大梁，但他没有，甚至在转会到AC米兰之后，他也还是没有发挥出应有的水平。
　　而不知不觉，他快三十岁了，还能再踢多久呢？
　　“没事，反正你也不靠身体吃饭。”苏东笑着安慰道。
　　罗纳尔迪尼奥倒是摇了摇头，“我浪费了太多时间了。”
　　苏东心中一突，他怀疑自己看到的是不是一个假的罗纳尔迪尼奥？
　　这家伙什么时候会这样？
　　没等苏东消化完，罗纳尔迪尼奥突然噗嗤一乐，“至少今晚，我要做回真正的我，跟你再较量一场，我可不想总是输给你。”
　　苏东笑着摆了摆手，他觉得，这或许才是罗纳尔迪尼奥最近一段时间，状态复苏的原因。
　　从巴塞罗那效力期间开始，两人就一直都是保持着亦友亦敌的关系。
　　“那看来，我要提醒我的队友，让他们小心你了！”苏东一本正经地说道。
　　这话让罗纳尔迪尼奥特别开心，笑得合不拢嘴，“守吧，反正也守不住！”
　　对于自己的能力，他有着绝对的自信。
　　只要他想，他就能够做到。
　　……
　　两人一路闲聊，走出球员通道的时候，正好又碰到了老朋友贝克汉姆。
　　这老帅锅已经是第二次来到AC米兰了，总给人一种来刷存在感的错觉。
　　但不得不说，贝克汉姆任何时候都是保持着足够的自律，这一点是毋庸置疑的。
　　马上就要三十五岁了，贝克汉姆的状态也确实很难保持，但只要他在球场上，谁能小觑他？
　　但真正引起苏东注意的，反而是在随后的赛前训练上。
　　拜仁这边四平八稳地进行热身训练，但AC米兰那边可就热闹多了。
　　罗纳尔迪尼奥看起来就很兴奋，笑声不断，时不时耍两个漂亮的动作，让先行入场的球迷都忍不住欢呼起来，又跟帕托、蒂亚戈·席尔瓦等巴西球员来两下，显得很活跃。
　　这就让苏东流露出了些许的担忧。
　　“等一下要小心点罗纳尔迪尼奥。”
　　热身结束后，返回更衣室里，苏东提醒着拉姆和卢西奥等人。
　　“我了解他，他现在有所要求，而且看得出来，他心情相当不错，心态比较放松，这是一个非常不妙的信号，因为这个状态下的罗纳尔迪尼奥会很可怕。”
　　苏东这话让拜仁更衣室里不少人都流露出了怀疑的神色，真的是如此？
　　要知道，罗纳尔迪尼奥可是已经沉沦有一段时间了，如果不是上一轮对阵乌迪内斯的助攻帽子戏法，估计没有人会再把他当顶级球星去看待。
　　事实上，就算他上演了助攻帽子戏法，现在也没人拿他当顶级。
　　充其量就是个过气了的顶级球星。
　　“相信我，小心点！”苏东再度叮嘱。
　　拉姆也意识到苏东的重视，当即就朝着队友们喊话，示意大家都注意些。
　　其实也难怪，拜仁目前这批球员，也没多少人真正面对过罗纳尔迪尼奥的巅峰时期，他们自然不知道，罗纳尔迪尼奥纯粹就是看心情去踢球。
　　当他心情好的时候，爆发出来的战斗力是惊人的。
　　……
　　……
　　也不知道究竟是莱昂纳多的首发缺乏新意，还是海因克斯老谋深算，反正海老头再一次猜对了AC米兰的首发阵容。
　　门将迪达，后防线是安东尼尼、内斯塔、蒂亚戈·席尔瓦和博内拉，中场是安布罗西尼、皮尔洛和贝克汉姆的组合，前场三叉戟，左路是罗纳尔迪尼奥，中路是亨特拉尔，帕托出现在右路。
　　这是典型的四三三阵型。
　　相比之下，拜仁的四三三就显得很不典型，只是比赛还没开始，没人察觉到而已。
　　比赛是由拜仁率先发球。
　　苏东踢给了罗本后，迅速往回传。
　　AC米兰则是一鼓作气往前冲，对拜仁形成了前场逼抢压迫。
　　客场作战的拜仁开场后立足于稳，直接一个大脚开到前场，但被蒂亚戈·席尔瓦抢先一步将球顶了下来，贝克汉姆从右侧转移到了左侧。
　　球很快推进过了中线，罗纳尔迪尼奥在左边路拿球，面对防守他的拉姆和莫德里奇。
　　在拜仁两名防守球员的夹击下，罗纳尔迪尼奥一个假动作后，紧跟着就是脚后跟磕球，试图杂耍过人，结果玩残了，球碰到自己的脚后跟，传回去，过了中线，给了队友安布罗西尼。
　　罗纳尔迪尼奥也不在意，依旧笑嘻嘻地往前跑，并举手要球。
　　不过，AC米兰的这次进攻也没能打出威胁来。
　　……
　　AC米兰的战术思路并不出奇，就是海因克斯赛前所说的那样，想要通过球员的个人能力来打出配合，进而带动球队的整体攻势。
　　这也很符合巴西人的性格，他们还是很崇尚个人能力。
　　但就在开场仅仅两分多钟，AC米兰一次右路的进攻，帕托带球往前推进时，受到了马塞洛的防守，这两名巴西国家队的队友在拜仁左路形成了纠缠，马塞洛一个铲球，将帕托连人带球铲翻在地，主裁判鸣哨，给了AC米兰一个前场右路的任意球。
　　位置偏远，更靠近右路，直接打门的可能性很小。
　　但这是贝克汉姆最擅长的区域。
　　英格兰中场站在了罚球点前，看了一眼禁区，快速助跑，弯弓搭箭，右脚踢出了一记弧线非常漂亮的任意球，直接落向了禁区。
　　卢西奥在亨特拉尔和内斯塔等人的干扰下，抢到了第一落点，头球将球顶出。
　　这一脚头球顶得并不远，落在了大禁区弧顶左侧，只见罗纳尔迪尼奥判断出了落点后，快速跟上，不停球直接一个凌空抽射。
　　皮球在球门前一个落地反弹后，折射进了球门右侧。
　　诺伊尔侧身飞扑，但依旧无能为力。
　　罗纳尔迪尼奥激动地冲出了球场，在全场米兰球迷的欢呼声中，巴西巨星激动得大呼小叫，仿佛已经回到了巅峰时期一般，甚至在场边扭动了腰杆，跳起了桑巴。
　　“开场仅仅不到三分钟，AC米兰第一次射门，罗纳尔迪尼奥就凭借着一脚非常精彩的凌空抽射，攻破了拜仁的球门！”
　　“这个进球非常的出人意表，来自罗纳尔迪尼奥的灵光一闪！”
　　“巴西巨星最近一段时间的状态有了非常明显的复苏，今晚更是表现得极为亢奋。”
　　……
　　苏东在前场，无可奈何地看着狂奔庆祝的罗纳尔迪尼奥和米兰球员，心中十分无奈。
　　他已经提醒队友要小心了，种种迹象都表明，罗纳尔迪尼奥的状态确实相当不错。
　　别以为罗纳尔迪尼奥老了，状态低迷了这么久，就麻痹大意，觉得他没有危险。
　　恰恰相反，像他这样的天才，任何时候，只要他想，都能够制造出威胁。
　　这不，他就进球了！
　　“没事，没事，都打起精神来，注意一点。”苏东大声地鼓舞着队友的士气。
　　同时他还是走到拉姆和卢西奥面前，示意他们要多加注意，罗纳尔迪尼奥今晚状态真的很好，稍有不慎随时都可能被他再度进球。
　　事实也再次证明，苏东的看法没错。
　　但罗纳尔迪尼奥发起威来，真不是想要防就能防得住的。
　　例如在第五分钟，AC米兰攻到了前场，将球传到了罗纳尔迪尼奥的脚下。
　　面对拉姆、卢西奥和莫德里奇三名球员的包夹，罗纳尔迪尼奥硬是一个脚后跟杂耍般的动作，将球传出了包围圈，差点又被AC米兰打出了威胁。
　　整座圣西罗球场都在为罗纳尔迪尼奥的精彩表现而欢呼。
　　这名巴西球员开场就表现得相当活跃。
　　海因克斯在场边也是沉不住了，当即示意卢西奥、拉姆和莫德里奇都要注意罗纳尔迪尼奥，别让他继续这样随心所欲的发挥了。
　　可仅仅两分钟之后，贝克汉姆利用拜仁左路马塞洛插上的空挡，将球直接送到了身后。
　　帕托快速后插上，接到贝克汉姆的传球后，在大禁区前沿横向内切，被佩佩和马斯切拉诺给缠住，但巴西前锋抢先一步，将球传到了禁区左侧。
　　罗纳尔迪尼奥停球时，一对一面对着拉姆。
　　禁区内，巴西人迈着魔鬼班的步伐，娴熟地骗过了拉姆，突然将球扣回后，右脚再度拔腿怒射，直取球门右下死角。


第712章 苏东的还击
　　诺伊尔一直都在留意着皮球的动向。
　　从贝克汉姆到帕托，他时刻保持着警惕性。
　　帕托带球直接冲向了拜仁的禁区，吸引了防守注意力后，将球分给了左侧的罗纳尔迪尼奥。
　　诺伊尔也及时调整了自己的站位，随时防备着罗纳尔迪尼奥的突袭。
　　巴西巨星拿球面对拉姆，他起初的一连串动作都没什么问题，关键就在他进入拉姆的防区后，先是一个往底线趟的假动作，骗得拉姆失去平衡后，整个人突然急停。
　　这突如其来的停顿，让拉姆的防守露出了破绽。
　　罗纳尔迪尼奥突然将球往回拉了一下，右脚小摆腿直接打远角。
　　要说整个过程，发生得很快，但依旧在诺伊尔的承受范围之内，他看到罗纳尔迪尼奥起脚打门后，反应神速，直接一个侧身飞扑，想要将球抱住。
　　照理说，这样的小摆腿射门力度不会大，抱住是有把握的。
　　事实也证明，罗纳尔迪尼奥的这一脚射门确实没太大的力气，球速也不是特别快，诺伊尔真的就扑到了。
　　可就在他扑到球的那一瞬间，整个人突然大惊失色。
　　球竟然带着激烈的旋转，他根本就抱不住，脱手了。
　　皮球脱离了诺伊尔的双手控制，直接反弹了出去，而原本在禁区前沿的帕托似乎早有准备，直接冲向了球门前，想要捡漏补射。
　　诺伊尔整个人如坠冰窖，迅速做出反应，倒地后想要再出手去抱住球，但球已经弹远了。
　　在这千钧一发之际，佩佩突然从旁边抢先一步出脚，将球给捅了一下。
　　皮球被佩佩捅向了旁边，让帕托错失了第一时间补射的机会。
　　巴西天才再度扑向了皮球，但这时候倒在地上的诺伊尔已经爬起来，又是一个侧扑。
　　帕托的射门正好打在了诺伊尔的手上，直接被挡出了底线。
　　整座圣西罗球场到这一刻，才突然间爆出了一阵惊呼声，接着是惋惜的声音。
　　不管是罗纳尔迪尼奥的射门，还是帕托的补射，都是相当危险。
　　佩佩整个人也都松了一口气，走过去，一把拉起了倒在地上，心有余悸的诺伊尔，两人相互拍了拍肩膀，都觉得对方干得不错。
　　“AC米兰的这一波进攻踢得相当有威胁。”
　　“罗纳尔迪尼奥的表现非常抢眼，非常有想象力，尤其是刚才这一脚射门，打得非常突然不说，还造成了诺伊尔的脱手。”
　　“幸好，关键时刻，佩佩及时挡了一下，缓了缓帕托的补射，否则的话，这一次拜仁将丢掉第二个失球，这将是非常危险的一件事情。”
　　“这就是超级巨星的实力！”
　　“当罗纳尔迪尼奥认真起来，当他尽全力投入比赛时，他依旧是这个星球上最具威胁的球员之一，他依旧能够在球场上给对手带来灾难。”
　　……
　　拜仁球员到了这份上，基本也都已经清楚罗纳尔迪尼奥的威胁了。
　　拉姆等人更是满心懊悔，觉得自己确实有些托大，刚才竟然没听苏东的提醒。
　　罗纳尔迪尼奥有多可怕，他们真的是领教了。
　　这样的球员也就是他自己不肯专注于比赛，如果他愿意努力的话，肯定还是世界上最具实力的超级巨星。
　　这家伙实在是太可怕了！
　　诺伊尔和佩佩等人示意队友们要打起精神来，尤其不能被AC米兰这开局直接给打懵了。
　　随后的角球，卢西奥头球解围，但AC米兰继续发动抢攻。
　　莱昂纳多显然也是希望能够趁着开局，一鼓作气吃掉拜仁，争取主场拿下对手。
　　罗纳尔迪尼奥很快又有了一次非常漂亮的个人表演，在禁区弧顶前沿拿球，直接面对马斯切拉诺时，连续的踩单车，试图突破马斯切拉诺，结果阿根廷后腰直接将他的球铲掉。
　　铲球过程当中，马斯切拉诺碰到了罗纳尔迪尼奥的腿，导致巴西人身体失去平衡，直接倒入了大禁区，但主裁判明察秋毫，并没有判罚犯规或点球。
　　整座球场是嘘声一片。
　　海因克斯在场边朝着马斯切拉诺竖起大拇指，但同时也在大声提醒球员，希望他们要保持专注，尽快稳住阵脚，别让AC米兰继续这么威胁拜仁的球门。
　　……
　　……
　　苏东看到后场的队友被罗纳尔迪尼奥虐得这么狼狈，他心中也有些无奈。
　　成功卫冕三冠王后，拜仁的球员多少还是有些傲气，甚至有些球员开始飘飘然了。
　　拜仁这支球队实力确实很强，可对手也绝对不弱。
　　哪怕是像AC米兰这样的球队，一旦踢顺了，灭了拜仁都不是难事。
　　而在看到己方后防线的窘迫，苏东也意识到，自己必须要尽快出招，让AC米兰的防线感受到威胁，否则的话，红黑军团继续这么攻，后防线的压力会更大。
　　想到了这里，苏东就朝着队友打了一个手势。
　　计划提前！
　　……
　　里贝里和罗本依旧出现在了边锋位置，但他们基本都拉得很靠外。
　　在一次前插进攻当中，马塞洛接到里贝里的左路回传后，迅速将球横传给了施魏因斯泰格。
　　小猪在三十米区域前沿得球后，往前趟了一步，贝克汉姆和皮尔洛都转移了过去。
　　苏东也在大禁区弧顶往回跑，看似跑向弧顶前沿左侧，要去接应施魏因斯泰格。
　　在皮尔洛和贝克汉姆组成的中场线，跟后防线之间，存在着不小的空挡，苏东像是要去利用这块空挡，而蒂亚戈·席尔瓦有着犹豫，没有跟得太紧。
　　落位型中卫的防守心态就是这样，先把自己放在一个不会犯错的位置。
　　蒂亚戈·席尔瓦一直都堵在苏东和球门之间，就算是苏东远射，他都能第一时间封堵。
　　可让巴西中卫感到意外的是，苏东回撤后，施魏因斯泰格却突然将球传向了苏东的身后，而原本面向弧顶区左侧的苏东，突然急停转身，左脚将球停向了弧顶右侧。
　　突如其来的变故让蒂亚戈·席尔瓦大吃一惊，立即想要追上苏东。
　　可苏东转身停球后，立即追上前去，根本不再去停球，而是右脚直接拔腿怒射。
　　球正好就从蒂亚戈·席尔瓦和内斯塔中间的空档射过去，直接取向了球门右下角。
　　迪达刚才根据皮球和球员的跑动位置，站位是靠左侧的，苏东突然打右下角，迪达大吃一惊，奋力飞身扑救。
　　苏东的这一脚射门势大力沉，根本不给迪达留出多少反应的世界，直接轰进了AC米兰球门右侧，堪堪擦着立柱入网。
　　一比一！
　　苏东整个人都激动得原地跳起！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“拜仁成功扳平了比分！！！”
　　“一比一！苏东攻入了一粒非常精彩的禁区弧顶的远射，洞穿了迪达把守的球门！”
　　“真的是两大超级巨星之间的较量，苏东和罗纳尔迪尼奥轮番进球。”
　　“两个进球都非常的漂亮，罗纳尔迪尼奥是凌空抽射，而苏东是一次急停后停球转身，突然怒射，也同样相当精彩。”
　　“AC米兰的门将迪达做出了扑救，但没能阻止皮球入网。”
　　“苏东的射门是一如将的精准，还是对准了对方球门的死角。”
　　“这就是苏东对罗纳尔迪尼奥那一脚世界波的还击！”
　　“一比一，现在双方重新回到了同一起跑线！”
　　……
　　苏东激动地一路冲出了球场，亲吻着左手上的戒指，径直冲到了场边拜仁球迷所在的角落区，遥遥跟这群随队出征客场的球迷致意。
　　今晚，圣西罗球场座无虚席，近八万个座位全都爆满，这是本赛季的第三次。
　　前面两次分别是米兰德比，以及小组赛对阵卡卡所加盟的皇马。
　　而今晚这一战的球票收入要远超之前的两场，创造了本赛季圣西罗球场的球票收入新高。
　　不仅如此，今晚这一战，圣西罗球场聚集了三百多家来自世界各地的文字记者，以及过百家摄像记者，同时将在全世界六十多个国家和地区进行同步直播。
　　由于球票销售火爆，米兰甚至只给了拜仁四千张球票，而在德国，愿意追随球队前往客场的球迷破万人，可谓是一票难求。
　　也因为如此，现场的四千名幸运儿特别激动，在看到苏东用一脚精彩的射门，攻破AC米兰球门，为球队扳平比分的同时，还取得了一个宝贵的客场进球时，全都疯狂地欢呼起来。
　　“苏东！苏东！！苏东！！！”
　　四千名拜仁球迷整齐划一地呼喊着苏东的名字，声势丝毫不输给现场的米兰球迷。
　　拜仁的球员也都争先恐后地追上了苏东，跟在场边庆祝着进球。
　　这不仅是扳平比分，这还是一个宝贵的客场进球。
　　“我们要稳住阵脚，控制住中场，压制住他们。”苏东朗声喊道。
　　此时此刻，队友们都对他言听计从，就连队长拉姆都不住地点头，附和苏东的话。
　　刚才，他们就是没重视苏东的提醒，这才给了罗纳尔迪尼奥可乘之机。
　　而苏东刚才的进球，就是在防线和中场之间，这不就是他在赛前提醒施魏因斯泰格要注意的细节吗？
　　“压制住皮尔洛，控制住中场，进攻多走两翼，我们在两条边路有优势！”
　　苏东这番话再度得到了队友的响应和支持。
　　拜仁的这群球员都是身经百战，每一个人都经验很丰富，一旦有了统一的方向后，顿时也都知道应该怎么做了。


第713章 苏东实在是太强了！
　　“拜仁在扳平比分之后，对AC米兰发起了一波抢攻。”
　　“AC米兰场面上有些被动，拜仁的进攻能力确实是非常强劲。”
　　“尤其是苏东，这是一名让全世界所有防守球员都感到头疼的中锋，至今还没有哪一支球队能够拿出有效的遏制住他的办法，因为他实在是太全面了。”
　　“而在比赛之前，足球皇帝贝肯鲍尔就在专栏中指出，他非常期待看到苏东的精彩表现，他认为，能够阻止苏东的进球，一定不是防守他的后卫，而是时间。”
　　“贝肯鲍尔还说，苏东不是一个会被轻易打倒的球员，哪怕是面对不可战胜的时间，他都有勇气挥出自己的拳头。”
　　“现在，我们看到拜仁在苏东进球之后，进攻确实踢得很有威胁。”
　　“看看这一次的进攻，传到了右路，交给罗本。”
　　……
　　罗本在禁区右角得球后，面对安东尼尼，试图内切，但遇到了安布罗西尼的堵截。
　　安东尼尼退到了禁区角上，丝毫不肯再让，罗本连续假动作试图晃开对手，但都没能成功。
　　眼看着一次进攻就要受到遏制，突然右边路有一条白色球衣的身影快速前插，速度非常快。
　　罗本听到了来自身后拉姆的喊声，虚晃一枪后，将球传到了底线。
　　安东尼尼第一时间追上去，但拉姆更快一步，抢在安东尼尼之前，起脚传中。
　　皮球被拉姆送到了禁区内。
　　内斯塔卡住了位置，想要抢先一步将球解围，可没等他出脚，只见苏东突然窜前，用身体强行挡在他的面前，身高腿长的他无法尽情地伸展自己的右腿，却急中生智地选择了用膝盖，直接将拉姆的传中球顶向了球门。
　　迪达反应不可谓不够快，他下意识地根据苏东的抬腿去判断他的射门方向，倒地扑右下角。
　　可没想到，苏东右腿伸展不开，用右脚膝盖去顶，球被顶向了右上方。
　　对于这种离谱的射门方式，迪达只能判断失误，眼睁睁地看着皮球入网。
　　二比一！
　　拜仁逆转了！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“第三十四分钟，拜仁逆转了比分！”
　　“苏东的这个进球实在是叫人匪夷所思，他竟然是用膝盖将球顶入球门，真真是给迪达送上了他的膝盖，攻破了AC米兰的球门。”
　　“太神奇了！这么富有想象力的射门方式，不知道他是怎么想出来的。”
　　“或许是受到了罗纳尔迪尼奥的影响！”
　　苏东再一次冲向了场边，庆祝着自己的进球。
　　短短十分钟左右的时间，拜仁连入两球，逆转了比分。
　　两个进球全部都是来自于苏东，这样的进球效率，让拜仁球员都充满了惊喜，同时也更加坚定自己之前的看法。
　　苏东是对的！
　　……
　　……
　　莱昂纳多的脸色异常严峻。
　　在苏东进球的那一刻，他转头看了一眼圣西罗球场的主席看台，仿佛看到了AC米兰老板贝卢斯科尼的脸色一般，不用想都知道，肯定是非常愤怒。
　　外面很多人都不知道，贝卢斯科尼今晚就坐在主席看台上，因为这场比赛对他而言，有着特殊的意义，那就是纪念他执掌AC米兰二十四周年。
　　虽然，赛前什么都没说，但莱昂纳多心里头清楚，贝卢斯科尼亲临现场，就是要给他压力。
　　他必须要带领球队拿下一场胜利，来纪念他这个特殊的日子。
　　但苏东实在是太强了！
　　莱昂纳多现在也实在是想不出有什么更好的办法去扭转局面。
　　其实，今晚的AC米兰已经可以算是超常发挥了，例如罗纳尔迪尼奥，他表现出了近几年来最好的一场比赛，几乎让人觉得，他回到了自己的巅峰状态。
　　熟悉巴西同胞的莱昂纳多当然知道，这多少是受到了苏东的刺激，但不管怎么说，罗纳尔迪尼奥的复苏，让AC米兰表现得非常亮眼。
　　可就算是如此，依旧还是被拜仁给压下去了。
　　……
　　在拜仁逆转了比分之后，AC米兰也踢出了一波反扑。
　　罗纳尔迪尼奥在拜仁两名防守球员，莫德里奇和马斯切拉诺的联手夹击下，硬是用魔幻般的脚法，将球给带了出来，强行突破到了禁区外围，突施冷箭，打出了一脚远射。
　　这一脚射门打得力道十足，而且在门前有一个突然落地反弹，让诺伊尔措手不及，只能勉强将球挡出，差点又被亨特拉尔给捡了一个大便宜。
　　罗纳尔迪尼奥的这种射门真的非常危险。
　　之后，又是罗纳尔迪尼奥的带球突破，制造了马斯切拉诺的犯规，为AC米兰赢得了一次禁区前沿的任意球机会，皮尔洛亲自主罚。
　　AC米兰中场罚出了一记水准非常高的落叶球，几乎是想要擦着横梁下方钻进了球门。
　　但诺伊尔这次表现得十分稳健，不去扑球，而是直接单手将球托出横梁，送给了AC米兰一个角球机会。
　　扑救成功后，诺伊尔遥遥朝着苏东比出了大拇指。
　　在面对AC米兰之前，他特地找苏东进行了特训，最主要的就是防守落叶球。
　　苏东的落叶球也是相当有威胁的，甚至被很多专业人士称之为大师，丝毫不输给皮尔洛。
　　现在，特训地效果奏效了。
　　……
　　带着二比一的领先优势进入中场休息。
　　海因克斯对球员上半场的一些细节进行了改进，同时也做出了一些调整。
　　其中着重强调的就是要控制住中场，加强对皮尔洛的压制。
　　施魏因斯泰格在上半场干得不错，皮尔洛基本没有发挥出什么威胁来。
　　AC米兰几次像样的进攻，全都是球员单兵作战制造出来的。
　　海因克斯针对这一点，提出拜仁需要继续加强整体作战能力。
　　尤其是对AC米兰的防守。
　　……
　　下半场易边再战后，比赛继续僵持。
　　双方都创造出了不少的机会，AC米兰试图打出一波抢攻，但没能制造出真正的威胁。
　　AC米兰则是耐心地控制住局面。
　　其中最有威胁的是一次反击时，里贝里在左路跟马塞洛打出了一次非常漂亮的边路二过一，迅速插入AC米兰的右侧，抢在博内拉之前，传中到了球门中路。
　　苏东一路前插，结果在内斯塔、蒂亚戈·席尔瓦和安布罗西尼三名球员的夹击之下，苏东没能起跳，导致皮球直接落到了禁区左侧，错失了一次绝佳机会。
　　苏东无奈地朝着主裁判示意，刚才这群家伙有小动作，压着自己不让起跳。
　　但主裁判笑着摆了摆手，仿佛像是在说，你都已经进俩了，给人主队点面子，也给次回合留点悬念吧。
　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！
　　乘胜追击才是拜仁的信条！
　　海因克斯很快做出了换人，托马斯·穆勒换下了跑动距离很长的施魏因斯泰格。
　　于是，拜仁变阵四二三一，由托马斯·穆勒专门负责掐皮尔洛这个点。
　　更重要的是，托马斯·穆勒的后插上进攻能力要更强。
　　刚刚上场不到六分钟，拜仁中场断球。
　　苏东回撤接应，得球后转身带球启动，发动了快速反击。
　　托马斯·穆勒在苏东回撤时，他就自觉地顶到了最前面，而这时候，他就负责拉开防守。
　　苏东将球挑传到了禁区右侧，托马斯·穆勒抢先一步跑过去，在内斯塔之前，将球停住，并转身护住球，接着迅速回敲。
　　这时候，苏东冲到了弧顶区，将托马斯·穆勒的回传停向了弧顶左侧，堪堪避过了蒂亚戈·席尔瓦，追上去之后，左脚拔腿怒射。
　　皮球以雷霆万钧之势，直奔球门而去，几乎是擦着球门左侧立柱，撞进了AC米兰的球门。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“帽子戏法！”
　　“苏东上演了帽子戏法！！！”
　　“在面对AC米兰的严密防守，在内斯塔和蒂亚戈·席尔瓦这两大中卫面前，苏东上演了帽子戏法，这也是他本赛季在欧冠赛场上的第八个进球，逆转了皇马的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，登顶欧冠射手榜！”
　　苏东再一次兴奋地冲出了球场，一路狂奔庆祝着进球。
　　整座球场也再次响起了拜仁球迷的欢呼声。
　　三比一！
　　这几乎可以说是提前锁定了晋级权！
　　除非AC米兰能够在客场攻入拜仁三个进球，否则的话，拜仁将晋级八强。
　　这将会是一顶紧箍咒，死死掐在AC米兰的头顶上。
　　……
　　莱昂纳多也意识到了这一点，他知道，绝不能让拜仁带走这个比分。
　　于是，西多夫替补上场了。
　　他想要继续加强进攻，争取再进一个球。
　　但这时候，拜仁的中场压制就发挥出效果了。
　　哪怕是在西多夫上场之后，AC米兰的中场也依旧还是无法流畅地运转起来。
　　前场的进攻球员个人能力超群，但各自为战，被拜仁的防守切割成了一个个独立的个体，陷入了单打独斗的局面，难以形成合力。
　　对于这样的困局，莱昂纳多并没有给出很好的策略。
　　不过，在比赛最后十五分钟，莱昂纳多换上了大因扎吉，换下了表现平庸的亨特拉尔。
　　这位游荡在越位线上的男人很快就发挥出了作用，频频威胁到拜仁的球门，但距离进球始终还差那么一点点。
　　这让人不得不心中暗想，如果今晚首发的是大因扎吉，而不是亨特拉尔的话，也许AC米兰能进更多的球，尤其是开场的那一段时间。
　　但这个世界上没有如果！


第714章 我们需要苏东！
　　拜仁天尊内斯塔面前戴帽，苏东八球逆袭登顶欧冠射手榜！
　　比赛次日早晨，米兰体育报以头版头条报道了这场举世关注的焦点战，封面就是苏东。
　　在报道中，米兰城的媒体认为，苏东是拜仁客场逆转AC米兰的关键，他的帽子戏法帮助拜仁三比一击败了AC米兰，几乎提前锁定了八强名额。
　　“在比赛中，我们可以清楚地看到，莱昂纳多确实针对苏东做了很多的防守布置，但所有的这些，在苏东面前都毫无效果，苏东在上半场就连入两球，为拜仁逆转了比分。”
　　米兰体育报认为，苏东的两个进球不仅体现出了球员的个人能力，更反应了两支球队对比赛的控制力，拜仁的两个进球仅仅只隔了十一分钟。
　　“很明显，比赛开始的那一段时间，主动权看似掌握在AC米兰的手中，实际却是拜仁在遥控，可以说，海因克斯整场比赛最大的失误就是罗纳尔迪尼奥，巴西天才的灵光闪现，完全出乎所有人的意料之外，包括莱昂纳多。”
　　米兰体育报分析，拜仁的开局求稳，但没想到被AC米兰打了一个措手不及，尤其是罗纳尔迪尼奥的进球，彻底搅乱了拜仁的部署，随后罗纳尔迪尼奥频频制造出威胁。
　　“但AC米兰的进攻过多还是个人的表现。”
　　“圣西罗之战，罗纳尔迪尼奥踢出了自己的最佳状态，这可能是他加盟AC米兰以来，踢得最好的一场比赛，但他依旧存在非常明显的问题，那就是过多的个人表现，没能将球队整合成一个整体，这原本应该是核心球员需要尽到的职责。”
　　“相反的，苏东在这方面就干得相当不错，三个进球全部都是来自于团队配合的运动战进球，尤其是第三个锁定胜局的进球，更是苏东回撤极深后，亲自带球策动的进攻。”
　　米兰体育报认为，核心球员的不同，让拜仁和AC米兰的进攻走上了两条截然不同的道路，米兰过份执着于个人表演，罗纳尔迪尼奥是如此，帕托也是如此，而拜仁则是更多进行团队作战，紧紧围绕在苏东的周围展开进攻。
　　最后，米兰体育报认为，主场一比三的比分，恰如其分地体现出了两支球队的实力差距，AC米兰的球员有个人能力，但整体作战能力远逊于拜仁，这让他们吞下了主场惨败的苦果。
　　“从结果来看，次回合逆转的可能性微乎其微。”
　　……
　　……
　　欧足联也在赛后第一时间采访了比赛最佳球员苏东，并在官方网站上登出了专访，标题是：找回最佳状态的苏东带领拜仁攻陷圣西罗！
　　在报道中，欧足联对苏东给予了相当高的评价，认为他在圣西罗的焦点战中，用一个帽子戏法，还击了所有的质疑声，让所有人都不得不承认，他依旧是这个星球上最可怕的攻击手。
　　苏东也在采访中透露，自己其实并没有做得很好，而是周围的队友表现得太给力了。
　　“我最感到高兴的是，在大因扎吉上场之后，我们有一度陷入了被动局面，但我的队友们成功守住了球门，没有让AC米兰再度进球，这无疑是非常利好的成果。”
　　没有被AC米兰攻入第二个球，那就代表着AC米兰在安联球场必须要攻入三个球。
　　谁都知道，拜仁是当今世界足坛最强的球队之一，尤其是进攻火力，如果AC米兰想要在客场攻入三个球，如何确保自己的球门不被拜仁攻破？
　　苏东在采访中的这句话，其实也在间接透露一个信息，那就是他对拜仁守住首回合的成果充满了信心，坚信拜仁能够在安联球场击败AC米兰，顺利晋级八强。
　　现德国国家队领队，前AC米兰球星，比埃尔霍夫在接受欧足联采访时表示，米兰今晚的失利最主要的原因在于，莱昂纳多并没有拿出特别有效的盯防苏东的战术，这使得苏东得到了更多的跑动空间。
　　“对于像苏东这样的球员，必须要有一套针对性的防守，这已经是共识，因为如果你没有安排针对性的防守，仅仅只是依靠球员的专注，这是远远不够的，因为球员没有办法保证百分之百的注意力都集中在苏东身上，拜仁也有其他的进攻球员。”
　　“事实好就是如此，当里贝里、罗本、施魏因斯泰格和托马斯·穆勒等其他拜仁球员，干扰了防守球员的注意力后，苏东就开始发挥出威胁，这让米兰吃尽了苦头。”
　　比埃尔霍夫曾经是一名伟大的中锋，所以他比谁都清楚苏东的重要性和特殊性，他并不认可外界所说的，苏东和罗纳尔迪尼奥是同一级别的球星。
　　“这不现实，不管是从影响力，还是从球场上的表现，苏东的成就都要比罗纳尔迪尼奥更高，三比一的比分甚至就是两人之间的差距。”
　　比埃尔霍夫认为，苏东的表现好坏，直接影响着拜仁的成绩，他呼吁拜仁高层应该尽可能留下苏东，跟他续约，这不仅是拜仁的事情，更是德甲，甚至是整个德国足坛的大事。
　　……
　　……
　　德国踢球者杂志也在次日的欧冠特刊中，专门重点剖析了这一场焦点战。
　　AC米兰主教练莱昂纳多在赛后新闻发布会上表示，这场比赛的转折是来自于一次意外。
　　那就是苏东的第二个进球。
　　“在苏东攻入第二球之前，其实我们踢得很不错，甚至连续获得了机会，但很遗憾，运气站在了拜仁这边，苏东的第一个进球打击到了我们的士气，第二个进球则是让我们开始感到沮丧，怀疑运气也站在了拜仁那边。”
　　但踢球者杂志反驳了莱昂纳多的这番言论，认为击败米兰的并不是运气。
　　“事实上，就算让米兰带着一比一的平局进入下半场，红黑军团也照样会输。”
　　踢球者杂志分析了比赛的技术统计，拜仁不管是在传球成功率，还是控球率，又或者是各项进攻数据当中，都明显要比AC米兰更为出色，尤其是在核心球员的防守上。
　　“当莱昂纳多在为自己的球队辩解，为何没能防守住苏东的时候，拜仁却成功让皮尔洛全场哑火，意大利中场本场比赛踢得相当糟糕，传球次数创造了本赛季的新低，全场仅仅只有二十六脚传球，没有哪怕一次威胁传球。”
　　踢球者杂志分析，皮尔洛的低迷并不是他实力不济或状态不佳，他有一脚直接任意球踢得非常有威胁，但之所以没能发挥出水平，那是因为拜仁专门针对他布置了施魏因斯泰格和托马斯·穆勒两名球员。
　　“海因克斯完美地冻结住了皮尔洛，让米兰核心全场毫无表现，这是拜仁控制住中场的关键因素，同时也是米兰失利的一个重要原因。”
　　除此之外，踢球者杂志还点评了亨特拉尔，认为这名荷兰中锋也是全场毫无作为，近乎消失，而这又跟罗纳尔迪尼奥和帕托各自为战，无法连线有关。
　　“亨特拉尔是那种必须要以来中场和边路传球支援的前锋，但拜仁通过防守，将罗纳尔迪尼奥、亨特拉尔和帕托切割成一个个独立的个体，让他们各自为战，而中场随着皮尔洛的失势，也很难为前场的亨特拉尔输送炮弹。”
　　踢球者杂志最后总结，认为圣西罗之战打出了拜仁的气势，也让人看到拜仁的强大。
　　尤其是苏东，他用一个帽子戏法让全世界都为他倾倒。
　　“圣西罗之战，拜仁再度向全世界证明，他们依旧是本赛季欧冠冠军最有力的争夺者！”
　　“苏东想要完成欧冠三连冠的梦想，并非没有实现的机会！”
　　……
　　……
　　跟圣西罗之战同时进行的另外一场焦点对决，皇家马德里在客场挑战里昂。
　　巨星云集的皇马矢志要在本赛季摆脱欧冠十六郎的悲催命运，赛前就扬言要在客场击败里昂，结果没想到，在客场挑战里昂的比赛里，皇马频频错失进攻机会。
　　在拥有百分之六十七的控球率的情况下，射门次数却反而比里昂队更少。
　　尤其是里昂，几乎每一次进攻都是在打反击，这让皇马的防守疲于奔命。
　　最终，皇马在下半场开局没多久的丢球，让球队零比一客场饮恨而归。
　　如果不是门柱帮忙，皇马还会丢更多的球。
　　对于这场失利，媒体的态度普遍还算是比较宽容，但皇马的表现也实在无法令人满意。
　　就连喉舌阿斯报都认为，如果皇马回到伯纳乌后，没有调整好状态，踢出更好更犀利的进攻，想要击败里昂晋级，难度会非常非常大。
　　马卡报更是指出，里昂在仅仅只有三成出头的控球率的情况下，创造出更多的射门次数，而且大多数都是充满威胁，这证明法甲球队在反击中的投入是非常坚决而果断的。
　　皇马的进攻则是相对疲软，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡和伊瓜因全加起来仅仅只有六脚射门，没能形成破门，这让皇马的进攻严重缺乏威胁。
　　“我们现在可以理解，为什么巴尔达诺一再强调，皇马需要引进苏东这样的球员了。”
　　“看看苏东在拜仁客场挑战AC米兰这场比赛中的表现，再看看客场打里昂，皇马前场攻击手的表现，全力运作苏东加盟已经是势在必行了！”
　　不过，不管是阿斯报还是马卡报，又或者皇马主教练佩莱格里尼，全都还是对球队次回合晋级，充满了信心。
　　毕竟次回合是在伯纳乌。


第715章 海因克斯这糟老头子坏得很！
　　二月二十日晚，德甲第二十三轮，巴伐利亚德比，拜仁客场挑战纽伦堡。
　　严格来说，这不是一场值得关注的比赛。
　　拜仁一骑绝尘，领跑德甲积分榜，纽伦堡排在德甲第十七，降级是大概率事件。
　　这样的两支球队的对决，哪怕拜仁是客场作战，但取胜实在没什么问题。
　　但在赛前，里贝里又受伤了。
　　法国人刚刚伤退了四个月，好不容易复出之后，没踢几场，又伤了。
　　所幸这次只是轻伤，但还是令人焦心。
　　由于周中刚刚死磕了AC米兰，海因克斯对这场比赛进行了轮换。
　　孔滕托顶替马塞洛首发，巴德斯图贝尔也出现在了首发阵容上，再加上托尼·克罗斯和托马斯·穆勒，拜仁安排了一支更为年轻的阵容出战。
　　上半场，托马斯·穆勒的进球为拜仁首开纪录，但下半场易边再战后，京多安帮助纽伦堡扳平比分，双方重新回到了同一起跑线。
　　随后比赛就陷入了僵持阶段，谁都没能打破局势。
　　到了下半场第六十五分钟时，在看到球队迟迟没能再打破僵局，海因克斯终于也是沉不住气，当即进行了换人调整，用苏东换下了克洛泽。
　　……
　　第七十七分钟，拜仁中场断球后，施魏因斯泰格中场急停后，送出了一脚过顶长传。
　　皮球精准地落向了纽伦堡防线的身后。
　　苏东迅速反越位，快速后插上，将施魏因斯泰格的长传停入了禁区左侧后，在门前九米处面对门将舍费尔，先是一个假动作，紧接着左脚一记捅射，皮球从舍费尔的右侧穿过，堪堪擦着左侧立柱入网。
　　二比一！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“刚刚替补上场，苏东就用一次漂亮的反越位形成单刀，为拜仁再下一城。”
　　“二比一！”
　　“苏东的每一次上场，都能为拜仁带来进球，今晚也不例外。”
　　……
　　拜仁最终是凭借着苏东的进球，客场二比一击败了纽伦堡，拿下了巴伐利亚德比战的胜利。
　　……
　　……
　　一周后，二月二十七日，德甲第二十四轮，拜仁主场迎战汉堡。
　　这是一个非常特殊的日子。
　　在一百一十年前，也就是一九零零年的二月二十七日，拜仁慕尼黑正式成立！
　　为了庆祝俱乐部成立一百一十周年，拜仁慕尼黑举办了一连串庆祝活动，在过去的一周里，调动起了整个慕尼黑的足球氛围，让整座城市都在为拜仁欢呼庆祝。
　　正好，在纪念日这天，又是迎来了北大王汉堡，上演德国南北德比。
　　拜仁的球迷对这一场比赛充满了期待，尤其渴望球队能够在主场击败汉堡，作为庆祝球队一百一十周年纪念日的最好的礼物。
　　球队也同样是如此。
　　海因克斯这一场是尽遣主力出战，就连刚刚伤愈的罗本都被安排首发，苏东就更不用说了。
　　比赛当晚，整座安联球场处处都是拜仁球迷的欢呼庆祝，尤其是主席看台那一幕巨大的一百一十周年的数字，更是异常壮观，让人感受到了拜仁球迷对俱乐部的这份热爱与激情。
　　可真正到了比赛里，汉堡却不会对拜仁手下留情。
　　汉堡队主教练拉巴迪亚在赛前就撂下狠话，他和他的球队是抱着搅局的心态南下的，目标只有一个，那就是把拜仁的庆典给搅黄了。
　　目前，汉堡排在德甲第四位，要是再加把劲，完全有机会冲入欧冠区，这也是拉巴迪亚和汉堡上下所有人最热切的期望，所以在比赛里，北大王表现出了非常顽强的比赛斗志。
　　……
　　比赛一开始，双方就在中场展开了激烈的拼抢。
　　场面上显得十分火爆，火药味十足，谁都不打算留手。
　　第十三分钟，拜仁一次中场断球后，施魏因斯泰格送出一脚贴地直传，精准地将球送到了两名中卫的身后，苏东立即启动，以最快速度甩开了防守球员，反越位成功后，得球杀向了禁区。
　　在禁区前沿，面对出击的门将罗斯特，苏东轻巧地一记搓射，将球挑过了罗斯特的头顶，坠入了汉堡队的球门线内。
　　一比零！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　整座安联球场在一瞬间仿佛火山爆发了一般。
　　所有的拜仁球迷都在顷刻间迸发出了无比炙热的激情，冲着球场上的苏东欢呼。
　　苏东也是一路狂奔，冲到了场边，拉起了球衣，露出了里面一件白色T恤，上面写着一九零零四个阿拉伯数字，这是拜仁一百一十周年庆典的纪念T恤。
　　拜仁的球员也都争先恐后地跑了过来，全都拉起球衣，里面赫然都穿着这样一件T恤。
　　现场的球迷看得更加激动了，场内的气氛更为热烈。
　　……
　　随着苏东率先破门得分后，拜仁对汉堡队发起了一波猛攻。
　　在随后的几分钟里，罗本和里贝里轮番获得起脚打门的机会，但都跟进球缘悭一面。
　　但拜仁的进攻是越踢越活跃，里贝里跟罗本随后进行了一次交叉换位。
　　第十八分钟，在快速反击当中，罗本沿着左边路带球一路狂奔突袭，强行突破了汉堡右边后卫德梅尔，在禁区左侧送出一脚传中球。
　　禁区中路，苏东紧随其后，高速插上，预判出皮球落点后，不等它落地，直接一记凌空抽射，打出了一记势大力沉的射门，将皮球轰入了近在咫尺的球门。
　　整个射门非常的残暴，但给人一种酣畅淋漓的畅快感，充满着暴力美学。
　　汉堡的后卫们和门将罗斯特，都呆若木鸡，眼睁睁地行着注目礼。
　　二比零！
　　苏东梅开二度！
　　拜仁的球员又一次冲出球场，又一次拉起了球衣，露出了那件纪念T恤。
　　……
　　连入两球之后，拜仁继续对汉堡队发起猛烈进攻。
　　北大王被迫严防死守。
　　但在下半场第七十七分钟，巴德斯图贝尔后场送出了一记长传，苏东抢到了第一落点，头球顶向了防线身后，里贝里高速插上，在禁区左侧接到球后，面对回防到位的德梅尔，一个灵活的带球内切，甩开德梅尔后，右脚踢出了一记弧线球，为拜仁再下一城。
　　三比零！
　　整座安联球场爆出了雷鸣般的欢呼声，所有的球迷都带着过节的喜悦，给球场内的球员送出了一阵阵的欢呼和掌声。
　　随后，海因克斯特地提前换下了苏东，让他接受全场球迷的欢呼喝彩。
　　两射一传，苏东成为了这场焦点战中表现最好的球员，为拜仁的一百一十年庆典，打下了一个圆满的句号！
　　看台上的拜仁球迷也都明白，全都声嘶力竭地为苏东送上热烈掌声和欢呼。
　　……
　　最终，拜仁三比零完胜汉堡，为一百一十周年庆典，送上了一份最好的礼物！
　　……
　　……
　　一周后，德甲第二十五轮，拜仁客场挑战科隆。
　　经过长时间的挣扎后，科隆总算是熬出头了，从降级区里脱身而出，但排名依旧不高。
　　拜仁则是分心于周中的欧冠，不敢有丝毫的麻痹大意，于是在这一场比赛里尽遣轮换和替补阵容出战，留足了精锐备战周中的欧冠淘汰赛。
　　结果在客场一比一战平了科隆。
　　波多尔斯基在上半场为科隆队攻入老东家的球门，但下半场托尼·克罗斯为拜仁扳回一球。
　　最终双方是一比一握手言和。
　　……
　　……
　　周中，欧冠十六强淘汰赛次回合比赛。
　　在首回合客场三比一取胜的情况下，海因克斯充分发挥了自己猥琐发育的糟老头子的特质。
　　比赛中，拜仁以防守为主，根本就不跟AC米兰抢控球，而是专心打反击，逮着机会就往死里打。
　　莱昂纳多的球队在主场惨败的情况下，客场必须要拿到三个以上的进球，所以一开场就攻。
　　没办法，时间就这么点，不赶紧争取进球，AC米兰就真放弃了。
　　米兰的开场确实攻出了一定的效果，但距离进球还有点差距，但越攻越急的情绪下，在第十三分钟，拜仁抓住了一次机会，打出了快速反击。
　　罗本右路拿球，斜传回右侧底线，拉姆一路狂奔，追上球后传中到禁区内。
　　苏东力压蒂亚戈·席尔瓦，头球攻门，为拜仁首开纪录！
　　一比零！
　　这个进球对AC米兰来说，其实影响并不是很大，因为他们还是需要攻入三个球，更多的还是被拜仁的反击给打疼了。
　　随后，米兰的进攻就显得有些谨慎了。
　　他们也很担心，不敢再让拜仁反击了。
　　海因克斯这糟老头子也是坏得很，看到米兰不压出来打了，他也乐得缩起来。
　　于是，拜仁这一缩，直接就缩到了下半场。
　　更坏的是，海因克斯要求拜仁下半场开局之后，直接打一波抢攻。
　　尼玛，这完全出乎莱昂纳多和米兰球员的意料好吗？
　　在拜仁开场后的突然逼抢下，皮尔洛回传给蒂亚戈·席尔瓦的传球，出现了失误，巴西球员将球停大了，里贝里抓住机会送出了一脚直塞，苏东迅速后插上，用身体挡住内斯塔后，在禁区左侧起脚打门，为拜仁再下一城！
　　二比零！
　　总比分五比一！
　　这下可就精彩了！
　　莱昂纳多和米兰的士气是一溃千里。
　　谁都看得出来，在这种情况下，想要逆转，基本是不可能了。
　　拜仁和海因克斯是死死掐住了AC米兰的七寸，米兰根本无能为力。
　　最终，拜仁主场二比零，客场三比一，总比分五比一击败了AC米兰，顺利拿到了欧冠八强的晋级权。


第716章 任意球帽子戏法
　　踢完AC米兰的次日，塞贝纳大街的拜仁训练基地里流传着一条传闻。
　　安联球场客队更衣室的大门被人给踹坏了！
　　拜仁的球员听到这则消息时，全都是一脸懵比。
　　安联球场更衣室的门可是很厚重的，怎么会被人给踹坏了？
　　答案很快就揭晓了，AC米兰主教练莱昂纳多输球太过气愤了，竟然把更衣室门给踹坏了。
　　众人听得都是一愣一愣的，这哥们敢情退役之后，脚力更胜当年？
　　不过，不少人都是眼角微微抽搐，因为可以想象得到，这脚踹到那么厚重的门上，那感觉……相比之下，门被踹坏了，反而是件小事。
　　拜仁球员在更衣室里听了之后，一个个都是憋着坏笑，心情十分舒畅。
　　所有人都有一个统一的结论：海因克斯这糟老头子太坏了！
　　能把莱昂纳多这种性格的人都逼成这样子，可想而知海因克斯昨晚有多坏。
　　估计AC米兰主教练生吞活剥了他的心思都有了！
　　众人只要一想起莱昂纳多气得踹坏安联球场客队更衣室的大门时的场景，哪怕只是脑补，都足以让他们笑得合不拢嘴。
　　而一说起海因克斯蔫坏的事情，那画风立马又转变成了批斗大会。
　　要说管理更衣室，海因克斯确实是一把好手，尤其是对待队内的球员，他基本上都能做到让每个人都服服帖帖，再加上成绩过硬，自身实力不俗，所以球员对他也都基本服气。
　　问题就在于，这老头时不时就使坏。
　　放眼拜仁更衣室里的球员，从年轻小将如巴德斯图贝尔，到头号球星苏东，谁没在海因克斯手中吃过亏，这糟老头子简直就是满肚子坏水，甚至就连现任拜仁监事会主席赫内斯都在他面前碰壁。
　　早在海因克斯刚执教球队的时候，赫内斯这种大咧咧的管家型领导，本身又非常懂球，经常都会忍不住下场插手球队的管理和排兵布阵，他就控制不住自己。
　　要是碰到球队输球了，他还会怒气冲冲地闯入更衣室，训斥球员一通。
　　虽说赫内斯说得都很有道理，但经常这么搞，更衣室的人对他都有些意见。
　　于是，在一次赫内斯要闯进拜仁更衣室的时候，海因克斯直接将他挡在了门口，告诉他，他被永久封杀了，气得赫内斯当场暴跳，差点没吐血给他看。
　　但说来也奇怪，一转眼，两个老基友又好得蜜里调油了。
　　饱受海因克斯“压迫”的拜仁球员，完全能够深刻地理解莱昂纳多内心的悲愤。
　　有心杀贼，无力回天！
　　他是带着破釜沉舟的决心来到安联球场，就想要跟拜仁大干一场，结果海因克斯龟缩不出，专躲在暗处放冷枪，这是豪门球队主教练应该干的？
　　就不能堂堂正正地出来，光明正大地战个三百回合？
　　拜仁更衣室所有人都相信，安联球场这一战会让莱昂纳多留下心理阴影。
　　“这又是一个海因克斯的受害者！”施魏因斯泰格长吁短叹地摇头道。
　　苏东笑得差点没忍住，就想把手里的球衣给扔过去，砸死这家伙。
　　对AC米兰下手时，没见你手下留情，同情一下莱昂纳多，现在就这样了？
　　不过，他真的是挺关心莱昂纳多的脚，安联球场的门还是挺硬的。
　　……
　　……
　　周末，德甲第二十六轮，拜仁坐镇主场迎战弗莱堡。
　　由于欧冠淘汰赛的缘故，这一轮拜仁再度进行了轮换，单单前场就轮换了苏东、里贝里、莫德里奇和马斯切拉诺四名球员，罗本和施魏因斯泰格首发。
　　到了比赛里，拜仁对弗莱堡进行了强烈压制，几乎是压着弗莱堡在打，占尽了场上优势，可在进球得分上，却始终差那么一点点。
　　克洛泽、托马斯·穆勒和奥利奇等球员都频频获得机会，就是没能进球。
　　反倒是在第三十一分钟，巴德斯图贝尔的防守出现了失误，没能及时上前封堵，被弗莱堡在禁区前沿攻入了一脚远射，直挂球门死角。
　　零比一落后，拜仁的反扑更加猛烈，但依旧还是没能攻破弗莱堡的防守。
　　第六十分钟，海因克斯终于忍无可忍，用苏东换下了奥利奇，采取了双前锋战术。
　　苏东上场仅仅四分钟，托马斯·穆勒就在禁区左侧角落处，制造了对方的犯规，为拜仁赢得了一次前场任意球的机会，苏东抢先走上前去。
　　……
　　“我们看到，苏东打算亲自主罚这一脚任意球。”
　　“位置太偏了，这应该是一次间接任意球。”
　　“拜仁的所有高点全都压上去了，看起来是想要趁此机会，争取破门得分。”
　　“这是弗莱堡的门将普布兰，看起来也是十分紧张，不停在提醒着队友要注意站位。”
　　“这个位置确实是太偏了，弗莱堡甚至只安排了两人去排人墙。”
　　“拜仁的高点更多集中在了前点。”
　　苏东缓缓地往后退开，看了一眼禁区，他正在不断估量着距离、力道和脚法。
　　他并不打算罚间接任意球，因为如果要罚间接任意球的话，那就应该让别人来，他应该在禁区内负责抢点，这样会更有威胁一些。
　　在主裁判一声哨响后，他迅速往前助跑，冲到了球门前，左脚站定之后，右脚迅速踢出。
　　皮球迅速从草地上飞射而出，兜出了一道优雅的弧线后，绕从人墙的上方飞过，以极快速度下坠，径直钻进了弗莱堡球门右上角。
　　整个过程就发生在一瞬间，门将普布兰站位靠左侧，甚至连反应都没来得及，球就已经进了，他整个人都呆若木鸡地看着。
　　如果不是皮球在球门内跳动，在提醒着他，他肯定以为苏东还没有罚球。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”
　　“直接任意球！”
　　“苏东罚进了一脚精彩绝伦的直接任意球，一比一！”
　　“拜仁成功的扳平了比分！”
　　“上帝啊，这绝对是一粒堪称艺术品的直接任意球破门。”
　　苏东进球之后，激动地转身冲出了球场，一路狂奔庆祝。
　　替补上场仅仅四分钟，他就为拜仁扳平了比分！
　　……
　　随着苏东的进球，拜仁继续对弗莱堡发起了狂攻，争取要一鼓作气干掉对手。
　　第七十一分钟，拜仁在一次进攻时，替补上场地莫德里奇在禁区外围试图挑传禁区时，被对方后卫用手挡出，主裁判明察秋毫地判罚了手球，但没有给牌，而是判给了拜仁一次禁区前沿的直接任意球。
　　苏东当仁不让，再一次站在了罚球点前面。
　　这一次，弗莱堡的防守就相当重视了，人墙排得十分严实，门将也是紧张地指挥着人墙。
　　苏东则是缓缓退开，脑海里忍不住想起了当年他在巴萨效力期间，看着罗纳尔迪尼奥一场罚进两个任意球，当时他是多么的羡慕。
　　而过去这些年，他不是没有单场罚过几次任意球，但都没能成功。
　　刚才那一次，他其实挺冒险的，但这次在他最擅长的区域，他是真的很有把握。
　　禁区正前方，中路，距离二十一米，这太适合他了！
　　在主裁判一声哨响后，苏东深深吸了一口气，快速地往前助跑。
　　禁区内，人墙也是飞快地跳起来，而苏东助跑到了足球前面，左脚站定后，右脚迅速踢出。
　　这次皮球是以极快速度攀升，越过了人墙头顶，直挂球门右上角。
　　二比一！
　　苏东在踢出这一脚直接任意球后，他就有了强烈的预感。
　　果然，球再度兜出一道优美的弧线，如苏东心中所想的那般，越过人墙后下坠，直挂球门右上角，门将再一次呆若木鸡，怔怔地看着皮球入网。
　　这次，他总算是挪了一步，但依旧没能及时作出反应。
　　苏东的这脚直接任意球，速度实在太快，角度实在太刁钻了。
　　普布兰真心是反应不过来！
　　拜仁的球员都争先恐后地朝着苏东扑过来，团团将他给围住。
　　苏东则是高高举起双拳，整个人都松了一口气。
　　他终于达成了当年的愿望了！
　　曾几何时，他多么渴望自己能够像罗纳尔迪尼奥那样，用任意球连续进球，但始终没有机会，而今晚，他已经用直接任意球上演梅开二度了！
　　……
　　“太神了！”
　　“我的天，两罚两中，你今晚的脚头也太精准了吧？”
　　“苏，请你收下我的膝盖吧！”
　　“你这样子，我们以后还怎么敢罚任意球？”
　　拜仁的队友们你一句我一句地说着，苏东始终面带微笑。
　　他心情真的是相当不错。
　　“要不要，我们再加把劲，帮你再创造几次任意球机会？”佩佩突然问道。
　　他比谁都知道这个死党的心思，处女座，挑剔得令人发指，而且有着完美主义情结，他现在才梅开二度，怎么够？
　　以苏东的性格，他会不想要再来一个？
　　帽子戏法才算完整嘛！
　　拜仁的球员们听得一愣，想要说，佩佩，你可真敢想啊，两球不够，还想要帽子戏法？
　　可再看看苏东那跃跃欲试的表情，众人心中了然。
　　别说，这家伙真的被说动心了。
　　不过，任意球帽子戏法好像也不错。
　　“在这之前，有人进过任意球帽子戏法吗？”罗本突然好奇地问。
　　施魏因斯泰格想了想，“米哈伊洛维奇好像进过。”
　　“没有吧？”
　　“对啊，任意球帽子戏法，我记得好像是没有。”
　　“别管他有没有，反正咱们先争取再进一个，有没有等比赛完了再说。”
　　众人纷纷叫好。
　　于是，弗莱堡球员的噩梦降临了！


第717章 任意球之王
　　弗莱堡的球员几乎都快哭了！
　　尼玛，拜仁的球员突然就跟打了鸡血似的，不停地在他们大禁区外围一带拿球和传球，尤其是在正前方的中路地带，一个个简直都像是化身成为了带球大师。
　　这一个两个的，简直都把自己当成齐达内了，是吧？
　　也不拿个镜子好好照照！
　　可气归气，弗莱堡的球员还是被拜仁带得疲于奔命。
　　在经过刚才苏东连续两脚直接任意球的教训之后，弗莱堡的球员也都吸取了经验，开始注意在禁区前沿的动作，尽量减少给拜仁的任意球机会。
　　只是没想到，拜仁的球员如此不要脸，千方百计地想要蹭个任意球，这不就是在碰瓷吗？
　　干脆以后你们别叫拜仁慕尼黑了，叫碰瓷慕尼黑！
　　气归气，骂归骂，弗莱堡的球员还是在一次防守的时候，不小心给了拜仁一次弧顶区右前方的任意球机会，队长布彻在防守苏东的时候犯规了。
　　……
　　抓着克洛泽的手，从地上爬起来后，苏东拍了拍身上的草屑，重重地吐了口气。
　　刚才其实他是故意倒地的，不然的话，他完全可以直接冲过去。
　　而主裁判果然也明察秋毫，吹了布彻的犯规，给了拜仁一次前场任意球的机会。
　　苏东径直走过去，站在了罚球点附近，接到了队友踢过来的球，摆好了之后，缓缓地往后退开。
　　弗莱堡这次也是如临大敌，摆出了四个人的人墙，同时还安排了一名球员站在了人墙的右侧，想要封住苏东所有的射门角度。
　　“加油！”佩佩从后场跑过来，跟苏东击掌了之后，鼓励道。
　　“加油，苏！”
　　“放心，这次要是没罚进，咱们争取再创造一次机会。”
　　“你可以的，苏。”
　　队友们陆续过来，为苏东送上鼓励。
　　苏东信心十足地朝着队友点点头，很快就收拾了心情，将注意力全都落在了禁区内，尤其是球门的位置，门将普布兰正在紧张地布置着人墙。
　　他所采取的是常规的人墙站位，自己站在偏左一带，将右侧交给了人墙，为了防止苏东再罚出弧线很诡异的任意球，他还特地让一名队友站在了人墙外围的右侧，随时准备过去堵。
　　从理论上来说，他的防守没什么问题，基本上门将都是这么排的。
　　但这种安排有一个天然的缺陷，就是罚球高过人墙，那就无解了。
　　当然，想要把任意球罚得高过人墙，这其实并不难，难就难在，越过跃起的人墙后，又下坠回到球门范围之内，同时球速还不能慢，一旦慢了，就给门将反应的时间。
　　所以，通常绝大多数的，罚这条线路的任意球，基本都是高出。
　　哪怕是像贝克汉姆这样的任意球大师，在之前AC米兰面对拜仁的两场比赛，都罚过这个位置的任意球，全都是高出，反倒是皮尔洛罚出的那一脚落叶球，压得非常好，但角度没打好，被诺伊尔单手托出横梁。
　　苏东对自己的任意球功力有足够的自信，但他依旧不敢大意。
　　趁着没人注意的时候，苏东在不经意间，往前挪了一步。
　　助跑就从原来的三步，变成了两步。
　　这对于别人来说，也许是个大麻烦，但对于苏东而言，不是。
　　哪怕是小摆腿，他的射门力道都是非常强的。
　　……
　　当普布兰摆好人墙，主裁判退出大禁区后，终于吹响了罚球的哨声。
　　同一时间，看台上的所有拜仁球迷都在声嘶力竭地为苏东加油助威。
　　苏东深吸了口气，迈着轻盈的步伐，助跑向前。
　　一步……两步……起脚！
　　所有留心苏东助跑的人都大吃一惊。
　　怎么才两步？
　　人墙已经高高跃起，但苏东助跑两步后直接小摆腿踢出，皮球迅速攀升，跃过了人墙的头顶后，又急速下坠。
　　门将普布兰早有准备，整个人侧身飞扑而出，双手尽可能地往前伸。
　　尽管普布兰是有备而来，尽管苏东只是小摆腿，球速依旧很快。
　　普布兰几乎已经感受到指尖擦到了皮球，但还是慢了一点点。
　　假如他再快零点零几秒的话，估计指尖就能用力，将皮球挡出去了。
　　可现在，他感受到皮球撞上了他的指尖，势头不减，直接钻进了身后的球门。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　几乎是在现场解说员进球长音的同时，整座球场的拜仁球迷都疯狂地冲出了座席。
　　安联球场的上空，爆出了一阵雷鸣般的欢呼声，倾斜而下，席卷了球场的每一个角落。
　　“帽子戏法！”
　　“任意球帽子戏法！！！”
　　“苏东替补上场后，用一个任意球帽子戏法，帮助拜仁三比一逆转了弗莱堡！”
　　苏东进球之后，整个人迅速地转身，逃脱了队友的纠缠，直接冲到了场边，一路怒吼着，最后在场边用力地亲吻自己左手上的戒指，并高高举起双手。
　　安联球场的拜仁球迷们都在整齐划一地呼喊着苏东的名字。
　　拜仁的球员全都争先恐后地追到了苏东的身旁，团团将他抱住，一个个都在祝贺他上演了任意球帽子戏法。
　　“非常精彩的一脚直接任意球破门得分！”
　　“苏东今晚三脚任意球全部命中，上演了帽子戏法！”
　　“在我有限的记忆当中，只有米哈伊洛维奇曾经在比赛中上演过任意球帽子戏法，苏东是我印象中的第二位，凭借着今晚这个帽子戏法，苏东将跻身任意球大师行列。”
　　“今晚，所有来到安联球场的拜仁球迷都赚到了。”
　　“苏东的三个任意球，每一个都像是精彩绝伦的艺术品，平时只要看到一球就已经是值回票价了，今晚我们有幸一口气目睹了三球。”
　　“同时，我们还见证了一位任意球大师的诞生！”
　　……
　　……
　　最终，拜仁凭借着苏东的任意球帽子戏法，三比一逆转了弗莱堡。
　　比赛之后，苏东再度被推上了全世界媒体的风头浪尖。
　　在米哈伊洛维奇之后，欧洲四大联赛还没有人能够上演任意球帽子戏法，苏东是第一位。
　　而在米哈伊洛维奇之前，意大利前锋朱塞佩·西格诺里在九四年四月，在拉齐奥对阵亚特兰大的比赛里，上演了任意球帽子戏法，他也是第一个在四大联赛上演任意球帽子戏法的球员。
　　九八年十二月十三日，还是拉齐奥的球员，米哈伊洛维奇在对阵桑普多利亚的比赛里，再度上演了任意球帽子戏法，成为了西格诺里之后的第二位。
　　如今，阔别了十一年后，苏东成为了第三个在四大联赛上演任意球帽子戏法的球员。
　　图片报对苏东的表现是赞不绝口，认为三个直接任意球每一个都非常精彩，难度都很高，体现出了苏东出色的任意球造诣。
　　“凭借着今晚的这个任意球帽子戏法，苏东不仅将跻身任意球大师行列，在小儒尼尼奥离开里昂后，在欧洲四大联赛的现役球员当中，苏东堪称任意球之王！”
　　不仅是图片报，踢球者杂志也认为，苏东的任意球功底在现役球员当中都是佼佼者。
　　小儒尼尼奥已经在去年夏季转会去了中东卡塔尔多哈的足球俱乐部效力，这位任意球大师的离开甚至一度引发了欧洲很多媒体和球迷的惋惜。
　　可如今，苏东的横空出世，尤其是在今晚，用一个精彩的任意球帽子戏法，让全世界面前再次制造了惊喜和意外，让所有人都感受到了任意球独特的魅力。
　　“三罚三中，苏东今晚的任意球表演注定将载入足球史册！”
　　……
　　阿尔贝蒂尼曾经是苏东的队友，也是苏东反复强调的任意球师傅。
　　在获悉苏东罚进了任意球帽子戏法后，这名意大利名宿在接受媒体采访时表示，他对此一点都不感到意外，因为苏东这些年一直都在苦练任意球，也一直在积累。
　　“我看了他的那三个任意球，水准都非常高，每一个都很有难度，每一个都十分经典，我认为，他已经是当今世界足坛任意球技艺最强的球员，就连皮尔洛和罗纳尔迪尼奥等任意球大师都有所不如。”
　　阿尔贝蒂尼还对苏东的任意球加以点评，认为他已经超出了自己当年所教授他的落叶球的范畴，增加了更多诡异的弧线，看起来有些小儒尼尼奥的味道。
　　“他之前跟我说过，他曾经跟小儒尼尼奥学习和研究过任意球，看起来他收获非常大，这从他主罚的任意球里就能看得出来，弧线非常诡异，难以捉摸。”
　　阿尔贝蒂尼认为，苏东的任意球主罚次数不多，但命中率非常高，尤其是像这种三罚三中，真的是相当令人惊叹。
　　“希望有机会能跟他切磋切磋！”阿尔贝蒂尼都不禁有些脚痒。
　　要说踢球，他年纪那么大，又退役这么久，早就踢不动了，但要说罚任意球，他还是可以的，要是能够再练练，那肯定不会轻易输给任何人。
　　远在德国的苏东，在听到了阿尔贝蒂尼的赞赏后，还特地给阿尔贝蒂尼打了一通致谢的电话，两人还决定约个时间，好好地斗一场。
　　“你尽管放心，接下来这段时间，我努力再练练任意球，担保不让你失望！”阿尔贝蒂尼依旧还是十分好战，胸腔内的热血并未冷却。
　　当全世界都在炒作着苏东的任意球帽子戏法的同时，欧冠十六强淘汰赛次回合的剩下四场比赛也全部在周中踢完。
　　次日，欧足联在瑞士尼翁总部进行八强抽签。


第718章 我们的目标还是三冠王！
　　当来自欧冠决赛举办地，皇家马德里的代表布特拉格诺，打开刚抽出的小球，取出里面写着曼联名字的纸条，并翻转过来，对着直播镜头展示时，苏东感觉到周围的气氛有些凝重。
　　确实，这不是一支好签！
　　今年的欧冠八强其实很出人意料，但如果仔细深思，又觉得可以理解。
　　首先就是众多强队纷纷落马。
　　尤文图斯、马德里竞技和利物浦等强队折戟在小组赛，皇马、ACX米兰、切尔西和波尔图等球队止步于十六强，这就使得欧冠八强出现了波尔多和莫斯科中央陆军这样的球队。
　　而造成这种局面的原因，来自夏季转会的球员流失。
　　在拜仁球员的心目中，不管是波尔多还是莫斯科中央陆军，或者是淘汰了皇马的里昂，都是非常好的对象，但拜仁成功避开了这三支球队，避开了实力略逊一筹的阿森纳和国际米兰，抽到了曼联，这运气也实在够背的。
　　反过来，里昂碰到了波尔多，莫斯科中央陆军碰到了国际米兰，这纯属巧合？
　　果不其然，抽签结果一出炉，拜仁的球员就纷纷感到质疑，认为这又是欧足联的“阴谋”。
　　自从零七年普拉蒂尼上台后，这样的争议就不绝于耳，每年都会出现几支这种抽签运气极佳的球队，例如今年碰到奥林匹亚科斯的波尔多，还有碰到塞维利亚的莫斯科中央陆军。
　　不是说波尔多和塞维利亚，或莫斯科中央陆军等球队的实力不强，而是他们总能够避开豪门强队，这实在是不得不叫人报以阴谋论。
　　一年如此可以是巧合，但年年如此，还是巧合？
　　拜仁抽到了曼联，球员们都是一通抱怨，认为这抽签里面有猫腻。
　　可谁知道呢？
　　……
　　苏东不是一个阴谋论者，但他越来越感受到了普拉蒂尼所带来的变化。
　　或者说，那种撕裂感。
　　普拉蒂尼是传奇巨星出身，在贝肯鲍尔和克鲁伊夫之后，在马拉多纳之前，普拉蒂尼就是欧洲足坛的第一巨星，金球奖三连冠就是他最大的荣誉。
　　退役之后，他开始为法国的九八年世界杯奔波，也因此跟国际足联主席布拉特联系上了，在法国世界杯大获成功之后，他顺利进入国际足联任职，后来以法国足协为跳板，进入欧足联，并在零七年击败约翰松当选欧足联主席。
　　在零七年那场举世瞩目的欧足联主席大选当中，普拉蒂尼充分体现出了自己作为布拉特徒弟的特质。
　　众所周知，布拉特能够稳坐国际足联主席，并不是得到了足球强国的认可，相反的，他跟欧足联的关系是非常非常糟糕，但他得到了亚非拉等广大足球落后国家的支持，在一人一票的选票游戏里，布拉特稳如泰山。
　　普拉蒂尼也是如此，他在欧足联内部，得到了众多中下游联赛和国家的支持，于是他在选票上击败了约翰松，但随之而来的就是，作为中下阶层选上来的代表，普拉蒂尼必须要兑现自己的承诺，为自己的选票服务。
　　于是，欧冠名额、抽签猫腻、财政公平……一连串的政策都是由此而来。
　　可以说，普拉蒂尼从一开始就代表着中下阶层，所以他跟G14势成水火，但这场对决最终是以G14的解散而告终，但利益的争夺还在继续。
　　前不久，英国一位著名的足球记者在抨击普拉蒂尼的财政公平政策，认为他是在扼杀中下游阶层球队逆袭的可能性，只会导致强者恒强，弱者恒弱的阶层固化。
　　他列举了切尔西和曼城的例子，这两支球队都被看做是受财政公平政策影响最大的球队，因为他们纯粹都是靠老板投入，而在俱乐部的账面上，老板的投入都是算计负债，而不是融资，这就导致这些球队入不敷出。
　　这名记者认为，在自由市场经济时代，资本愿意投入，证明他们看好这个市场，他们认为自己能够从中获利，否则谁愿意去投？
　　而欧足联的财政公平政策阻止他们投入，在这种政策下，曼城这样的球队是永远都无法出头的，因为他们买不起球星，而没有球星，拿什么去跟豪门斗？
　　像曼联、皇马和巴萨这样的顶尖豪门，他们什么都不需要做，只要不断在全球市场创收，然后挥舞着钞票，满世界购买自己看上的球员，这能够确保他们永远站在足坛之巅。
　　而像曼城这样的球队，受限于财政收入，投入永远赶不上这些豪门，就永远只能屈居他们之下，就算偶尔踢出成绩，培养出来的球星也会很快被挖角一空。
　　所以，这名记者抨击普拉蒂尼，认为他的财政公平政策是反自由市场经济，而且跟普拉蒂尼之前的立场和政策是相违背的，这看起来更像是对豪门球队的一种妥协。
　　苏东感受到的就是这种撕裂感。
　　一方面，普拉蒂尼是站在中下游国家和球队这边，打压强势的豪门球队；可另一方面，普拉蒂尼又出台政策去限制中下游球队动摇豪门球队根基的可能性。
　　对于普拉蒂尼，对于欧足联，对于豪门，对于曼城这样的土豪暴发户，所有媒体、球迷，甚至是球员，反应都很矛盾。
　　更多只是看他所占的立场，看屁股坐在哪里，来决定他们是支持、反对还是炮轰。
　　就好像现在，拜仁的球员对欧冠八强淘汰赛抽签怨声载道，认为有阴谋有猫腻。
　　但实际上，他们炮轰的是阴谋，是猫腻吗？
　　不是的。
　　他们炮轰的是，自己没能从阴谋和猫腻中获利！
　　至于是否真有阴谋，是否真有猫腻，这其实已经不重要了。
　　对于这种撕裂感，苏东总觉得还会再出大问题。
　　职业足球是金字塔，别听老听球迷说，自己是多少年的老粉，如何如何死忠，不是说没有，而是极少，绝大多数的球迷都是崇尚最强者。
　　这导致最强的球队，最强的球员，吸引着全世界最多的眼球。
　　但普拉蒂尼的这种政策在打压这些最强的球队，他们会甘心吗？
　　不会的！
　　G14解散了，他们可以再组建G18，甚至G20。
　　只要有利可图，这些头部球队早晚都会再组织起来，他们会发动一场革命。
　　苏东算是目前这套体系的既得利益者，但作为球员，其实他能改变的事情很少很少。
　　在巴塞罗那，他表现得再好，历史地位都不会高于克鲁伊夫，甚至不可能高于瓜迪奥拉，估计也就跟罗纳尔迪尼奥、里瓦尔多等人差不多，充其量略高一些。
　　在拜仁也一样是如此，他拿什么去超越贝肯鲍尔、鲁梅尼格跟赫内斯？甚至盖德·穆勒都稳稳在他之上。
　　苏东清醒地知道，在这些豪门球队里，他踢得再好，都只是他们辉煌历史中的一页，充其量就是比较闪光的一页，能够跻身名人堂，但也就这样。
　　去曼联？去皇马？
　　也就是在反复循环着巴萨和拜仁的过往。
　　他想要去一支能够成为历史上独一无二的存在的球队！
　　不是豪门？
　　没关系，他去了，终将成为豪门！
　　这就是苏东所能够想到的，作为一名职业球员，在当下欧洲足坛这种形势下，他所能够做到的极致！
　　处女座的完美主义情结让他不愿意跟人分享，他想要独占。
　　……
　　八强抽签结果出来后，拜仁碰到曼联，而半决赛将碰到国际米兰和莫斯科中央陆军的胜利者，而巴萨碰阿森纳，半决赛是里昂和波尔多的胜利者。
　　这就形成了一种可能性，那就是头号夺冠大热门，和夺冠第二号热门球队巴萨，再次在欧冠决赛中相遇。
　　在欧冠足球历史上，还从来没有哪两支球队在欧冠决赛中连续两年相遇。
　　如果今年碰上了，那就是历史首次。
　　拜仁是苏东、里贝里和罗本，巴萨是梅西、伊布拉希莫维奇和埃托奥。
　　巴萨在中场方面还更胜一筹，而拜仁的防守更为稳健。
　　不过，想要创造这份历史，两支球队都还要经历艰难险阻，尤其是抽签运气糟糕的拜仁。
　　首先就要先跨过曼联这道坎。
　　……
　　……
　　三月二十日下午，德甲第二十七轮，拜仁客场挑战法兰克福。
　　比赛开始仅仅五分钟，莫德里奇在右路送出一脚斜传。
　　在大禁区前沿右侧，罗本将球漏过，让球直接斜传入了大禁区。
　　苏东迅速反越位插上，停球向点球点右侧后，追上再抽射，攻破了法兰克福的球门。
　　一比零！
　　但在比赛的最后阶段，趁着拜仁为周中的德国杯半决赛留力，法兰克福突然发动猛攻。
　　顶替马塞洛出场的小将阿拉巴在回传门将时出现失误，被对方断球后，破门得分。
　　一比一！
　　最终，拜仁客场一比一战平了法兰克福。
　　阿拉巴在赛后受到了众多的质疑，但这名年轻球员的处子秀还是受到了一定的认可，尤其是拜仁一线队，对他的评价都比较好，认为他有足够出色的潜力。
　　当然，才十七岁的阿拉巴想要直接踢上主力，还是很有难度的。
　　至少在他之前，孔滕托和巴德斯图贝尔都是左边后卫这个位置非常有力的争夺者。
　　更不用说马塞洛近几年的表现是越来越出色，进步也是越来越大，受到了包括皇马在内的多家豪门球队的关注。
　　未来十九天，拜仁将迎来六场硬仗，包括德国杯和欧冠八强，这无疑都是巨大的挑战。
　　在踢完法兰克福后，苏东按照俱乐部安排接受媒体采访，他公开表达了对球队实力的信心。
　　“在我的队友当中，有人希望拿联赛冠军，有人希望德国杯，有人希望欧冠，而我，希望拿到全部的三座冠军！”
　　“我们的目标还是三冠王！”


第719章 弗格森已经胸有成竹了！
　　三月二十四日晚，傲赴沙尔克球场。
　　德国杯半决赛，沙尔克零四主场迎战拜仁。
　　沙尔克零四一开场就借助主场优势，对拜仁发起了猛烈的抢攻，并在第六分钟创造出了一次很不错的机会，库兰伊快速反击中传球，鲍姆约翰一脚低射，被诺伊尔飞身扑住。
　　拜仁门将面对老东家，表现一点都不心慈手软，迅速将球抛给了拉姆，策动反击。
　　拉姆带球沿着右路推进，并迅速将球传给了前面的罗本。
　　荷兰人停球时，面对韦斯特曼的防守，一个假动作后，强行带球突破，硬生生利用速度，沿着右边路将球带到了沙尔克零四的三十米区域才被追上。
　　一个急停后，罗本看了一眼中路，左脚娴熟地将球扣住，变向往内切，左脚脚内侧送出了一脚斜传，直接将球传到了禁区前沿。
　　只见苏东迅速往前冲刺，抢在沙尔克零四的中卫赫韦德斯之前，探头将球顶向了前方，入了大禁区，自己则是加速追上去，迎着落地反弹而来的足球，直接一记拔腿怒射。
　　球以雷霆万钧之势，直奔球门网底，门将鞭长莫及。
　　……
　　苏东首开纪录之后，两队依旧还是踢得很奔放。
　　沙尔克零四志在进球，而拜仁虽说客场求稳，但也不遑多让。
　　两队你来我往，球权来回易手，比赛非常激烈，节奏很快。
　　第十分钟，苏东在禁区眼前，用身体挡住防守球员后，接后场长传，停住球后，转身送出了一脚身后球。
　　罗本从右肋斜插身后，接球后形成单刀，但射门被对方门将扑出，错失了进球良机。
　　荷兰人显得十分郁闷。
　　其实他也没少获得机会，但射门得分效率跟苏东有着非常明显的差距。
　　……
　　之后，双方你来我往的僵持着，谁都没能再创造出很好的机会。
　　一直到第二十分钟，里贝里在左路接施魏因斯泰格的斜传后，突然内切，接连晃过了防守球员后，直接冲向了大禁区底线，将球挑传到门前。
　　苏东用身体撞开了赫韦德斯，强行冲到了球门前，力压所有防守球员，近距离头球攻门。
　　球直接被苏东顶入了近在咫尺的球门，二比零！
　　……
　　两球领先之后，拜仁继续稳扎稳打。
　　沙尔克零四试图反扑，但又忌惮于拜仁的反击。
　　下半场易边再战后，沙尔克零四开场后一度踢出了十来分钟的抢攻，拉基蒂奇、库兰伊等球员也都先后获得起脚的机会，但没能进球。
　　拜仁随后用一记反击，苏东回撤接应后，带球推进策动进攻，并斜传给了罗本。
　　荷兰人右路带球杀入禁区，横传到后点，里贝里跟上来的射门打在了边网上。
　　这一次反击虽说没有进球，但震慑住了沙尔克零四。
　　一直到比赛接近收官阶段，又是拜仁的一次快速反击，苏东及时将球分给了右路的罗本，自己在中路吸引防守球员的注意。
　　罗本带球沿着右边路一路狂飙，连过沙尔克零四两名球员后，突入禁区右侧，扣过了莫里茨，左脚抽射打远角命中，为拜仁锁定胜局，三比零！
　　最终，拜仁凭借着苏东的梅开二度，和罗本的进球，三比零完胜沙尔克零四，顺利晋级德国杯决赛。
　　而在另外一场比赛里，云达不莱梅凭借着皮萨罗和马林的进球，击败了奥格斯堡，跟拜仁一起会师决赛。
　　……
　　……
　　三月二十七日，德甲第二十八轮，拜仁坐镇主场迎战斯图加特。
　　上半场僵持了近半个小时，一直到第二十八分钟时，佩佩前插长传找到了苏东。
　　苏东将球分到了左路，交给托尼·克罗斯后，自己转身快速前插。
　　托尼·克罗斯得球，送出了一脚斜传，精准找到了前插到禁区内的苏东。
　　苏东近距离凌空垫射，攻破了斯图加特的球门，一比零！
　　仅仅四分钟之后，拜仁中路分球到左路，顶替马塞洛首发的孔滕托直传找到了前面的托尼·克罗斯，后者在禁区左侧再度送出一脚传中。
　　禁区内，苏东凌空抽射，再度攻破了斯图加特的球门，为拜仁进一步扩大比分，二比零！
　　……
　　由于周中即将前往曼彻斯特挑战曼联，所以这一战拜仁几乎排出了大半的替补阵容。
　　在上半场二比零领先的情况下，苏东和佩佩在中场休息时就被替换下场。
　　可没想到，下半场易边再战后，在第四十六和五十分钟，斯图加特趁着拜仁立足未稳的时机，连入两球，成功扳平比分。
　　这严重打乱了海因克斯的部署，尽管随后罗本和里贝里先后替补出场，但最终拜仁还是在主场二比二惨遭斯图加特逼平，没能全取三分。
　　赛后，海因克斯公开承认自己在比赛掌控上出现了失误，但他认为这不会影响到球队的大局，他相信拜仁能够在周中的欧冠赛场上，在老特拉福德球场，拿到一个令人满意的成绩。
　　……
　　……
　　“海因克斯这糟老头子坏得很啊！”
　　在一架从德国返回英国的航班上，弗格森朝坐在身旁的弟弟马丁·弗格森抱怨道。
　　随着拜仁的成绩有所起色，原本已经职业生涯陷入一片黑暗的海因克斯彻底起死回生，成为了欧洲足坛最炙手可热的名帅，甚至有很多人都开始争先恐后地捧他。
　　弗格森对海因克斯的评价不低，但也没有外界所传闻的那么高。
　　海因克斯有自身的优点，但也有缺点，而他最明显的优点就是稳健。
　　真真是稳如老狗！
　　不管是什么比赛，他都能够四平八稳地排兵布阵，不会出现明显的失误。
　　对于拜仁这样的球队来说，尤其是拥有苏东这样的顶尖攻击手，只要球队自身不犯错，那对手犯错的可能性就非常大，拜仁取胜就是大概率事件。
　　这就是拥有苏东这种顶尖得分手的最大优势。
　　滴水不漏，这是海因克斯的标签。
　　哪怕是在赛前，他似乎老早就猜到弗格森会来刺探军情，所以故意将三叉戟，以及一些球员打散了，不给弗格森在现场看到苏东、里贝里和罗本一起比赛的场面。
　　“哼哼，这老家伙以为玩这一手，我就猜不到他想什么了？”弗格森不无得意地笑了起来。
　　“本赛季以来，费迪南德和维迪奇的状态都有明显下滑，而拜仁的两翼里贝里和罗本又都非常犀利，再加上一个苏东，我们的防守怕是会非常吃力。”马丁·弗格森不无忧虑地说道。
　　弗格森看了看这位跟自己长得十分相像的弟弟，呵呵一笑。
　　“边路再强，你也就是边路，终究还是要到中路来进球，所以你看斯图加特下半场边路彻底失势，可拜仁进球了吗？”
　　马丁·弗格森有些恍然大悟。
　　“拜仁的进攻核心只有苏东，边路的里贝里和罗本再强，要没有一个中锋坐镇，他们的威胁就大打折扣了，论得分能力，他们并不算强。”
　　弗格森参考的标准明显是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西这个世界顶级的水准，否则的话，里贝里和罗本的攻击力都算得上是世界级球星了。
　　“但这也是最麻烦的，之前巅峰状态时，费迪南德和维迪奇都守不住苏东，现在可以？”马丁·弗格森还是有些着急。
　　弗格森嚼着口香糖，依旧带着笑脸，“所以说，碰拜仁，就不能总想着防守，守是守不住的，海因克斯的战术太稳了，你跟他们耗，你的防线早晚都是要被苏东攻破的。”
　　“所以……”马丁·弗格森隐约猜到了什么。
　　弗格森双眼一眯，“所以，别跟拜仁拼消耗，要出奇制胜。”
　　这也是弗格森输掉几场比赛后，得到的一些心得体会。
　　面对拜仁这样四平八稳的球队，如果你跟他一样求稳，那比赛就会陷入僵持，变成消耗战，而苏东超强的个人能力往往在这种僵持中会发挥出奇效。
　　所以，面对拜仁，保守就等同于是在慢性自杀。
　　当然，盲目的出击会死得更惨，这已经是有无数先例在印证了。
　　但曼联不同，红魔不仅有实力，而且不会盲目。
　　拜仁有一个天然的缺陷，而且已经有几个年头了，那就是左路的马塞洛。
　　这名巴西后卫是出了名的攻强守弱，哪怕是一对一的防守，他都不是很靠谱，更不用说他经常前插参与进攻，甚至拿自己当边锋在使。
　　可以说，打马塞洛身后，这是所有球队面对拜仁时都会考虑的进攻策略。
　　所不同的是，有的球队会加以利用，有的球队会拿这一点来制造烟雾。
　　弗格森也打过这一侧，所以他知道效果。
　　如果要说拜仁的防守，最最明显的软肋，就是左路，这也是弗格森最有把握取得突破的区域，但之前的几次，曼联都利用得不是很好。
　　但这一次，弗格森觉得，这会是一个关键点。
　　执教多年，弗格森越发清楚地感受到，主教练排兵布阵是没有固定模式的。
　　有时候常规打法和出奇制胜，根本就是一体两面，关键就在于对有利战机的把握，以及如何扩大战果。
　　对付拜仁这样的球队，基本是不可能出现长时间僵持的，苏东、里贝里和罗本等球员，随时都可能会改变局势，扭转战局，所以，曼联必须要从一开场就抓住战机，扩大优势，进而让胜利的天平倾斜。
　　弗格森对此已然是胸有成竹了！


第720章 狂屠拜仁
　　三月三十日晚，英国曼彻斯特，老特拉福德球场。
　　欧冠八强淘汰赛首回合比赛，曼联主场迎战拜仁慕尼黑。
　　在比赛开始之前，曼联的首发阵容就让不少人感到意外，包括拜仁主帅海因克斯。
　　首先右边后卫放弃了老将加里·内维尔，选择了小将拉斐尔。
　　这是一次非常明显的信号，就是曼联要在主场，在右边路打进攻。
　　拉斐尔作为巴西球员，进攻上确实是一把好手，但防守是他的软肋，而弗格森安排他顶替加里·内维尔，用他来防守里贝里，效果如何有待商榷。
　　还有一个就是用吉布森首发，而不是斯科尔斯或吉格斯。
　　这又是一个叫人意外，甚至可以说是最叫人感到意外的调整。
　　吉布森是一名非常有意思的球员，从出道开始就备受争议，因为他其他方面的能力没怎么显露出来，但一脚远射令人印象特别深刻。
　　弗格森就曾经点评这名球员，认为他很像兰帕德，希望吉布森能够继续成长，像兰帕德一样，拥有出色的后插上进球能力。
　　如果说，吉格斯和斯科尔斯都代表着传球，那吉布森就代表着后插上得分。
　　首发阵容动了两刀，全都是想要进攻，那这是不是代表着，曼联真要大打进攻？
　　不一定！
　　弗格森是条老狐狸，喜欢故布疑阵，口水战、烟雾弹，这都是他的常规操作。
　　而他同样非常擅长在排兵布阵的时候，用功能型球员拼凑出令人意想不到的效果。
　　天知道他这一场比赛打算要干什么？
　　海因克斯向来求稳，又是客场作战，于是只能要求拜仁球员开局适当稳一稳，尽量控制一下球，避免被曼联一开场就打懵了。
　　可没想到的是，尽管有了海因克斯的叮嘱，拜仁的开场还是乱了。
　　……
　　比赛一开始，拜仁就感受到了曼联的决心。
　　红魔第一秒种开始，就对拜仁形成了压迫逼抢，非常凶狠，从前场抢到了后场。
　　这是非常典型的英超式的逼抢压迫！
　　要说拜仁对此其实也并不陌生，毕竟跟英超球队也没少踢比赛，可球员客场作战，终究还是出现了失误。
　　里贝里接队友传球的时候，被拉斐尔斜插一刀，抢先将球劫走后，巴西右边后卫带球策动了反击，迅速通过了中场，斜传找到了前面的鲁尼。
　　鲁尼回撤背身拿球，将球停向了自己的侧后方。
　　只见吉布森迅速从鲁尼的右侧前插，接到鲁尼的传球后，直接一脚禁区前沿的怒射。
　　吉布森的这一脚远射打得非常狡猾，他并不是直接打门，而是故意打了一个落地反弹，球速又快，诺伊尔反应神速，侧身飞扑，但球落地反弹后，完全出乎了诺伊尔的意料之外，直接钻进了拜仁的球门。
　　一比零！
　　曼联开场就取得了领先！
　　就这？
　　不，曼联领先之后，继续对拜仁形成全场紧逼压迫。
　　弗格森的反击积极打两翼，让纳尼和瓦伦西亚在两条边路制造威胁。
　　第六分钟，又是里贝里的前场丢球，造成了曼联的快速反击，右边路的瓦伦西亚在禁区左侧一对一面对马塞洛时，连续的急停变速，强行突破了马塞洛的防守，下到底线，低平球传中到小禁区。
　　禁区中路，鲁尼一直在吸引着防守注意力，但纳尼突然从禁区左侧，悄无声息地出现在了鲁尼的前方，不等其他人反应过来，在瓦伦西亚传中的一瞬间，突然前插，抢在所有人之前，将这叫低平球传中铲入了拜仁的球门。
　　二比零！
　　六分钟两球！
　　曼联取得了历史性的最佳开局！
　　整座老特拉福德球场仿佛变成了一片波涛汹涌的汪洋大海，所有的曼联球迷都在疯狂地欢呼着，庆祝着球队的两球领先。
　　还有比这更好的开局吗？
　　两回合比赛的首回合，主场开始六分钟，连入两球。
　　这仿佛让人看到了当初曼联狂屠罗马的那场节奏啊！
　　说不定，今晚在老特拉福德球场，曼联能狂屠卫冕冠军，震惊全世界！
　　弗格森也是激动地冲出了座席，声嘶力竭地呐喊。
　　恐怕就连排兵布阵的他都没有想到，比赛开始会进行得如此顺利。
　　六分钟两球，这简直就是要首回合结束战斗的节奏啊！
　　……
　　“拜仁今晚进入比赛节奏确实是有些偏慢，里贝里连续两次丢球，状态令人有些担忧。”
　　“弗格森的排兵布阵发挥出了效果，两个进球都是来自拉斐尔的抢断后发起的反击，而且两次全部都是针对拜仁马塞洛的左侧。”
　　“这就是一个非常明显的信号，这是弗格森故意安排的进攻套路。”
　　“但我相信，就连弗格森自己都会感到十分意外，他绝对想不到，他的构想会进展得如此顺利，拜仁的开局会踢得如此糟糕。”
　　“海因克斯的排兵布阵其实没有任何问题，球员也还是之前的那些球员，但从临场发挥来看，里贝里的状态确实令人存疑，但最主要的还是曼联的两次进攻。”
　　“拉斐尔和吉布森，弗格森首发阵容的两刀手术，都在两个进球里发挥出了作用。”
　　“这就是顶级名帅的实力！”
　　……
　　……
　　在老特拉福德球场的偏僻角落处，曼城的技术总监贝吉里斯坦和主教练瓜迪奥拉都做了伪装，来到现场观看这一场举世瞩目的焦点战。
　　当他们看到，强横不可一世的拜仁，被曼联开场六分钟连入两球时，满脸都是震惊，同时还有发自内心的钦佩。
　　尽管是对手，但弗格森的能力值得任何人敬佩。
　　本赛季曼城总共有四次对阵曼联，无一例外，全都落败。
　　联赛就不用说了，在老特拉福德球场，曼城就是开场两分钟丢球，之后没丢一个追一个，追一个再丢一个，弗格森的球队总能够找到曼城防守的漏洞，并加以致命打击。
　　最终，曼城三比四客场告负。
　　虽说输了，但这一场也踢出了曼城的性格。
　　前不久，双方再踢了一场，结果是曼联在九十分钟比赛的补时阶段，由替补上场的斯科尔斯攻入绝杀球，一比零客场击败曼城，完成了赛季四杀。
　　因为在联赛杯半决赛，曼联也是两回合双杀曼城，杀入联赛杯决赛，并最终夺冠。
　　瓜迪奥拉是感受得最清楚也是最深刻的。
　　曼联的足球充满了激情，弗格森的球队踢得非常有侵略性。
　　更重要的是，弗格森的排兵布阵总是出人意表，他总能够在别人意想不到的地方找到办法。
　　“苏东送了我一本书，孙子兵法。”瓜迪奥拉深深叹了口气，“里面有句话，以正合，以奇胜，苏东跟我说，这话的意思并不是要区分正和奇，而是提醒排兵布阵者，稳重和奇兵要并重，一味的求稳不行，一味的出奇制胜也不行。”
　　说到这里时，瓜迪奥拉连连摇头，“弗格森在这方面完美地诠释了这一点。”
　　正面对抗要能稳重，扛住对方的正面冲击后，再想办法出奇制胜。
　　弗格森开场就出奇，很明显就是料准了海因克斯向来稳重。
　　有些道理说起来是很简单，但真正运用好，甚至能够随心所欲地使用，这就很难了。
　　弗格森是欧洲足坛在这方面做得最好的主教练。
　　“曼联的这个开局确实是神鬼莫测，弗格森的手段也确实令人佩服，但拜仁也不是完全没有机会，这支球队的实力明显要略胜曼联一点，如果能够尽快稳住阵脚，还是有机会的。”贝吉里斯坦分析道。
　　以正合，以奇胜。
　　意思就很明显了，正面对抗挡不住，奇兵效果再好，都只是暂时的。
　　瓜迪奥拉很认同这个观点，“势头太好了，不知道弗格森会不会想要继续保持进攻压力？节奏踢得这么快，他们的体能又能够坚持多久？如果能够直接冲乱拜仁的节奏和阵势，甚至多争取进球，那肯定是最好的，可如果不行，等到他们要放慢节奏的时候……”
　　没有哪一支球队能够保持九十分钟内不间断地高压战术，哪怕是英超球队，哪怕是曼联，都不可能做得到，都是要打打停停。
　　弗格森的奇兵奏效了，接下来就看他这招奇兵能发挥出多少效果，以及奇兵效果过去之后，曼联如何在正面对抗中挡住拜仁，巩固这份战果。
　　“在教练层面上的较量，弗格森赢了！但在球员层面，拜仁还有苏东这张王牌没出招呢！”丢了两球后，瓜迪奥拉一点都不为拜仁着急。
　　当然，他根本不关心拜仁是输是赢，他现在最关心的，同时也是他最好奇的，就是想要知道，苏东在这种逆境之下，到底能够发挥出多少威胁？
　　以前，他没少这么干，可那都是以前，现在呢？
　　他还能不能够带领拜仁走出困局？
　　……
　　……
　　球场上，拜仁在连丢两球后，出现了些许的紊乱，但苏东和队长拉姆、卢西奥等人很快就出面，稳住了球队的阵脚，海因克斯也在场边调整球队战术。
　　拜仁暂时稳住了局势，但曼联的抢攻还在继续。
　　弗格森的球队尝到了开局抢攻的甜头，难得有这样的机会，能在开局就把拜仁揍得如此狼狈，放眼欧洲足坛，过去这几年，哪一支球队能做到？
　　所以，他们就想要进一步扩大战果，最好能够一场定胜负。
　　这让曼联的控球率不断刷出新高，甚至超过了百分之六十五。


第721章 红魔往事
　　有人说，从温格入主兵工厂的那一刻开始，英超掀起了一股轰轰烈烈的欧陆化改革。
　　弗格森是最早响应这一趋势的，并尝到了甜头，斯塔姆等球员的到来为曼联拿下九九年欧冠立下了汗马功劳，于是他在新世纪开始时，从拉齐奥以天价引进贝隆。
　　这是一场志在革命的豪赌。
　　作为当时的世界顶级中场，贝隆以传球组织能力著称，也是弗格森寄以厚望的角色，他希望贝隆的到来能够给曼联注入更多欧陆元素，让曼联这支脱缰野马受到控制，在技战术层面上实现升华。
　　九九年拿下三冠王，但不管是对阵尤文图斯，还是对阵拜仁慕尼黑，都让弗格森清楚地看到了曼联对欧洲豪门球队时的明显差距，他想要竭力去弥补这份差距。
　　贝隆刚到曼联时，一度表现出了非常出色的实力，但很快就陷入了低迷。
　　他适应不了曼联，而曼联也适应不了他。
　　再加上当时曼联是以九二班为班底打造的阵容，天然就对空降而来的天价巨星贝隆生出敌意和抗拒，他肯定会动到旧班底的奶酪蛋糕。
　　尽管弗格森一直维护着贝隆，但到最后，还是不得不选择放弃。
　　而这时候，阿森纳凭借着法国帮和欧陆元素，在英超所向披靡，甚至以不败赛季夺冠。
　　俄罗斯富豪入主的切尔西也在经历了拉涅利时代后，迎来了穆里尼奥时代，葡萄牙狂人不仅带来了最先进的欧洲技战术理念，同时也带来了最先进的训练理念。
　　在阿森纳和切尔西的强大压力之下，弗格森继续苦苦挣扎，摸索着曼联的出路，九二班也在这种摸索当中逐渐分崩离析，以基恩离开球队为标志。
　　贝隆是外来和尚，念不了英超的经，于是弗格森就选择了卡里克这个本土和尚。
　　卡里克是一名很另类的英格兰本土球员，或者应该说，他是英格兰球员里为数不多的，踢法很欧陆化的球员，他的分球和调度在英格兰中场里是相当罕见的，也是曼联所迫切需要的，于是他被弗格森钦点为新一代曼联阵容的中场组织核心。
　　但卡里克也有非常明显的英格兰中场的问题，首先是向前传球能力很差，也就是说，他基本传不了多少威胁球，这一点跟贝隆比起来，差距更是娴熟。
　　于是，弗格森选择了老将吉格斯和斯科尔斯来辅助卡里克，由卡里克负责分配球权和调度，吉格斯和斯科尔斯负责向前传威胁球。
　　其次，卡里克的防守薄弱，于是弗格森就安排了弗莱彻，甚至改造安德森来配合卡里克。
　　原本弗格森最寄以厚望的是前拜仁的中场哈格里夫斯，可没想到，这名英格兰中场刚到曼联踢了半个赛季好球后，就重伤缺阵，从此就不复当年之勇。
　　最后就是卡里克自身技术特点上的不足，他的摆脱能力在英格兰中场里算是佼佼者，但在欧洲大陆，他的这份能力还是严重不足，这一点到了欧冠，尤其是淘汰赛上，会暴露得非常明显，所以卡里克的位置只能是拖后，避开对方的中场绞杀。
　　这一套打法帮助弗格森拿到了第二座欧冠，可核心问题一直没有解决，隐患一直都在。
　　曼联依旧还像是脱缰了的野马，无法娴熟地控制节奏。
　　节奏是一门玄学，是争夺时间和空间的艺术。
　　曼联在英吉利海峡的这头，它却在海峡的那头。
　　……
　　当弗格森采取四三三阵型，拿下斯科尔斯，安排卡里克、弗莱彻和吉布森首发时，曼联就已经注定了他们要开场抢攻，而且是不顾一切地去抢攻。
　　两个进球就是对曼联这份破釜沉舟的勇气和决心最好的回报。
　　可与此同时，曼联的节奏也像是断了线的风筝，越飞越高，越飞越远。
　　尤其是当场边的海因克斯意识到这一点，当他开始要求莫德里奇往前压，像对阵AC米兰时逼抢皮尔洛那样，去逼抢卡里克时，曼联的节奏就乱了。
　　卡里克和费迪南德是曼联队内最具欧陆化的两名球员，一个中场一个中卫，可费迪南德受到了苏东的遏制，难以伸出援手，一旦卡里克受到对手的逼抢，尤其是一个莫德里奇不够，海因克斯干脆让里贝里也让中间靠，加大对卡里克的逼抢力度。
　　这顿时让卡里克招架不住了。
　　他本身的拿球能力就不强，受到拜仁这样严密逼抢后，他就开始左支右绌。
　　偏偏，斯科尔斯和吉格斯不在，费迪南德跑不开，他周围的接应点突然都没了。
　　弗莱彻也好，吉布森也好，他们都不是很好的出球接应点，更不用说要他们拿球了。
　　于是，渐渐的，曼联的节奏慢不下来了。
　　节奏这种东西说奇妙它很奇妙，说不奇妙，它又很简单。
　　有多简单？
　　你想慢？
　　可以，只要在对方逼抢压迫下，你能够拿住球，能控制球，那你就能慢。
　　否则的话，对方稍微一逼抢，你就直接开大脚，怎么慢？
　　曼联现在根本拿不住球，等到拜仁反应过来，施加逼抢压迫时，曼联只能继续保持着快节奏，可这对于曼联来说，真就是一把双刃剑。
　　拜仁在前面二十多分钟时间里，甚至连一脚射门都没有，全部精力都投入逼抢和压迫。
　　曼联的控球率越来越高，甚至高达百分之六十五。
　　可只有场边的弗格森自己心里头清楚，这就是一块烫手的山芋。
　　他做梦都渴望曼联面对拜仁时能刷出这样的控球率，但不是以这种方式。
　　弗格森唯一能做的，就是在场边不停地提醒着球员，要保持专注，同时让鲁尼也多回撤接应中场，增加出球点。
　　他只能等。
　　等到拜仁的这一波提速打完了，需要休息了，那就算熬过去了。
　　毕竟，足球是九十分钟的比赛，任何球队都需要合理分配体能。
　　但弗格森还是十分担心，他没底。
　　……
　　墨菲定律说，你越怕什么，他就越来什么。
　　当弗格森在场边反复提醒着球员，担心着拜仁的逼抢压迫时，曼联的中场出球果然出现了问题。
　　卡里克在一次接弗莱彻传球的时候，刚停住球，莫德里奇就已经冲到了他的跟前。
　　英格兰中场大吃一惊，生怕被莫德里奇给缠上，直接想要将球往前传去找鲁尼，但莫德里奇抢先一步出脚挡了一下。
　　球打到了莫德里奇的腿上发生了折射，落到了身后不远处的施魏因斯泰格的脚下。
　　小猪停球后，往前带了两步，迅速送出一脚直传，传给了跑过来要求的里贝里。
　　里贝里从左侧往中路跑，接到球后，没等吉布森靠近，右脚迅速送出了一脚过顶斜传。
　　球从左肋斜传向了禁区点球点右侧。
　　当所有人的视线顺着足球的轨迹，落向禁区点球点右侧的时候，只见苏东突然快速前插。
　　维迪奇拼命想要拦住他，千方百计，甚至手脚并用，想要将他给拦住，可苏东硬是急停后突然加速，挣脱了维迪奇的纠缠，抢先一步冲入到了禁区，右脚高高抬起。
　　到了禁区内，维迪奇就不敢再有动作了，而苏东身高腿长，出脚将球从半空中卸下来，球就仿佛像是铅球一般，贴着他的脚背落地。
　　这一脚停球功底足以让人感到震惊！
　　刚停球，苏东整个人也跟着停住，这让身旁的维迪奇也跟着急停，生怕被苏东换脚，左脚打门，可没想到的是，维迪奇刚停，苏东又突然带球往前启动。
　　两人正好是擦肩而过，苏东甩开了半个身位后，不等维迪奇反应过来，也不管范德萨已经出击到了小禁区线附近，苏东直接拔腿怒射。
　　这突如其来的射门打得维迪奇和范德萨都是措手不及，球直接从范德萨的右侧穿过，擦着右侧立柱飞进了曼联的球门。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“第二十六分钟，拜仁全场比赛的第一脚射门！”
　　“苏东为拜仁破门得分，一比二！！！”
　　进球之后，苏东并没有像往常一样，跑出去场外庆祝进球，而是径直跑向了曼联的球门，用脚挑起了足球，转身就跑向了中线。
　　“非常精彩的一次进攻配合。”
　　“拜仁的球员完成了一次漂亮的配合，抢断了卡里克的传球后，由里贝里挑传身后，为苏东创造出了一次绝佳的机会。”
　　“看看这一脚停球，它让我想起了当年博格坎普的那一脚停球，非常非常精妙。”
　　“随后的射门也是非常冷静，范德萨出击到半路就被苏东破门得分了。”
　　“苏东看起来取胜欲望非常强烈，他并不打算去庆祝自己的进球，而是直接抱着皮球回到了中线，示意赶紧重新开始比赛。”
　　拜仁的球员也都纷纷响应苏东的号召，快速回到了自己的位置上，示意主裁判赶紧重新开球。
　　眼下，拜仁士气如虹，曼联则是大受打击，这时候正是趁热打铁的绝佳时机。
　　曼联能在开局六分钟连入两球，难道拜仁就不能换以颜色？
　　弗格森显然也是意识到了这个问题，当即在场边大声怒吼着球员，示意他们稳一稳，不能急，不能乱。
　　可比赛一开始，当鲁尼把球踢回到中后场时，以苏东为首的拜仁球员已经又一次压到了曼联的防线前面。
　　这又一次让弗格森不禁想起了世纪初他下定决心要改革曼联战术时的想法，心中生出了一股悲凉，他仿佛又回到了九九年面对尤文图斯，面对拜仁时的惨况了。
　　拿不住球，在欧冠根本玩不转啊！


第722章 扳平了！
　　“曼联拿球，交给了卡里克。”
　　“还是莫德里奇上前逼抢，卡里克往前传给了鲁尼。”
　　“鲁尼背身拿球，转身，佩佩将球抢断。”
　　“漂亮的防守！佩佩往前传，给到了苏东。”
　　“曼联的就地反抢很积极，但拜仁直接长传找到了回撤接应的苏东。”
　　……
　　苏东用身体当费迪南德别在身后，轻轻跃起，用胸部将佩佩的传球给停下来，自己转身往左侧停住后，看了一眼前方。
　　眼角的余光告诉他，有一道熟悉的身影正在右侧往前插，那应该是罗本。
　　于是，苏东不再犹豫，直接左脚送出了一记斜传，将球大范围转移到了前场的右侧，随后苏东自己就加快速度往前冲刺。
　　罗本高速插上，在禁区外围右侧，追上了苏东的传球。
　　埃弗拉差一点点就追上了，但他不敢倒地，生怕出现误判，人倒地了，球没拦截到，反而给罗本制造机会，所以法国左边后卫迅速冲到了罗本的前面。
　　罗本在禁区前沿右侧停住球，适当缓了缓节奏，让身后的拉姆也跟上来了。
　　两人想要在禁区前沿做一个配合，但埃弗拉和及时回防的弗莱彻阻止了他们。
　　罗本虚晃一枪后，带球横向内切。
　　刚趟出去，左脚就要打门，但射门角度都被弗莱彻给封住了，罗本果断放弃了这个念头，又往前趟了一步。
　　这时候，中路的曼联中卫都在快速回防，尤其是维迪奇，已经回到了位置，站在了大禁区内的中路，这让罗本意识到，自己已经没有射门角度了。
　　再往左侧看了一眼，他流露出了惊讶的神色。
　　因为，他看到刚才还在中线附近的苏东，这时候已经快冲到大禁区了。
　　更重要的是，费迪南德速度比他慢，落后他至少一个身位。
　　罗本当机立断，左脚将球斜传向了禁区左侧。
　　球从维迪奇的身前传入了禁区左侧。
　　维迪奇果断转身，费迪南德加速追上，但苏东的速度更快，抢先一步追上前去，左脚将球停住。
　　照理说，罗本这一脚传球给得很急，苏东又是以最快速度前插，惯性之下，想要停好是非常困难的一件事情，可苏东竟是将球停了下来，落到了自己前方可控的范围之内。
　　整个人又追了上去，用身体挡住了扑过来的维迪奇后，同时也堵住了侧后方追上来的费迪南德，苏东左脚又是一个假动作，骗得范德萨以为他要打近角，实际上却突然一捅。
　　球被苏东这一捅，正好就从范德萨伸开了双腿中间穿过，直接滚进了身后的曼联球门。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“十分钟，拜仁十分钟内连入两球！！”
　　“苏东上演了梅开二度！！！！”
　　“这又是一次属于苏东的精彩表演，拜仁成功追平了比分，二比二！！！！”
　　苏东这一次进球之后，整个人都冲出了球场，一路狂奔，冲向了场边，冲着看台上跟随球队来到客场的拜仁球迷，高高跃起，奋力挥拳。
　　所有的拜仁球迷也都疯狂地冲出座席，声嘶力竭地呼喊着苏东的名字。
　　老特拉福德球场的空气里，到处飘荡着“苏东”。
　　看台下方，苏东被队友们团团围住，所有人都在疯狂地庆祝着他的进球。
　　二比二！
　　拜仁终于扳平了比分！
　　……
　　……
　　整座老特拉福德球场充斥着四千名拜仁球迷的欢呼声。
　　其余的曼联球迷或寂静，或干脆发出嘘声。
　　在这一片人声鼎沸中，瓜迪奥拉的视线始终落在看台下方苏东的身上。
　　“刚才这一脚球，罗本给得实在不好。”贝吉里斯坦也是进攻球员出身，最擅长的位置也是在边路，职业生涯以技术、创造力和传球视野著称。
　　“刚才如果他给得再好一点，苏东完全可以追上来直接就打，不需要再跟维迪奇拼那一下，如果不是苏东个人能力超强的话，这球根本没法进。”
　　瓜迪奥拉连连点头。
　　正所谓内行看门道，外行看热闹。
　　对于普通球迷来说，他们看到的就是罗本送出妙传，助攻苏东破门得分。
　　可只有真正内行人，尤其是踢过顶级联赛的内行人才能看得出来，罗本这一脚传球给得实在不理想，虽说到位了，但效果很差。
　　换做其他任何一名中锋，克洛泽，甚至是伊布拉希莫维奇，估计这球就没法进了。
　　但有的时候就是这样，普通球迷和媒体记者根本不会去关心到底实际情况如何，他们只会去关注球星，例如罗本如何如何，苏东又如何如何。
　　就好像刚才那个进球，谁又会去真正在意到底谁更关键？
　　明天报纸上，肯定会是罗本刷个助攻，苏东进了一个球。
　　“罗本是现象级的边锋，突破能力确实是非常强，仅次于梅西，但他踢不了核心，充其量只能当个副手，或者转型当得分手，但他的伤病又太多了。”瓜迪奥拉摇了摇头。
　　伤病已经严重削弱了罗本的市场价值，没有哪一支球队会过份依赖于这样一名容易受伤的球员，这对球队来说，风险实在是太大了。
　　“从六分钟丢两球，到十分钟追回两球，拜仁已经开始掌握到比赛的主动权了。”瓜迪奥拉看着球场内，苏东跟队友们已经结束了进球庆祝，走向了中线。
　　“弗格森现在应该很头疼吧？”瓜迪奥拉说完后，露出了一抹笑意。
　　苏东确实是会让所有对手都感到头疼不已的球员。
　　而最好解决苏东隐患的办法，就是把他挖到自己的球队里，成为自己的球员。
　　……
　　……
　　上半场最终是以二比二结束。
　　双方谁都没能再度进球。
　　但拜仁拿到了两个宝贵的客场进球，对于曼联来说，本身就是相当不利的一件事情。
　　更加不利的是，在苏东连扳两球之后，拜仁逐渐控制了场上的局势，这对主场作战的曼联来说，绝对不是一件好事。
　　海因克斯对球队的表现是相当满意。
　　在中场休息的更衣室里，他对球队的指令就是，继续按照上半场的战术，对曼联进行压制。
　　重点掐死卡里克这个点，打乱曼联的进攻组织。
　　与此同时，海因克斯还对中场球员提出要求，莫德里奇和施魏因斯泰格要帮助球队控制住球权，加强对中场和节奏的控制力，要牢牢把握住比赛的主动权。
　　“曼联开局的抢攻之所以能够奏效，跟我们自身的问题也离不开，所以下半场一定要注意，尤其是要提防弗格森随时都可能会换上斯科尔斯或吉格斯。”
　　这两名老将对曼联的作用还是非常明显的，如果他们上场的话，那很可能会换下吉布森。
　　吉布森的第一个进球确实非常突然，但那更多是因为拜仁对他的后插上跑动线路预估不足，第二个进球也差不多是相同的道理，纳尼的跑位让拜仁的防守球员漏人了。
　　两个失球方式各异，但骨子里的东西是一样的。
　　可现在，随着拜仁有了心理准备，逐渐适应了曼联这些奇兵的跑位之后，奇兵的效果也就大打折扣了，更重要的是，曼联在正面防守当中，根本就挡不住拜仁。
　　尤其是苏东。
　　今晚这场比赛里，拉姆和马塞洛的两翼，受到了纳尼和瓦伦西亚两名曼联边锋的冲击，尤其是马塞洛这一侧，更是受到了对方的重点进攻，两个失球都是从这一侧发起的。
　　可以说，边后卫的进攻在今晚受到了对方的遏制。
　　海因克斯并没有指责马塞洛，而是希望下半场球队在稳住控球之后，边后卫能够积极参与到前场的进攻当中去，发挥出威胁。
　　这是拜仁常规进攻套路中的重要一环，不管是拉姆还是马塞洛，都有很强的攻击力。
　　……
　　……
　　下半场易边再战后，拜仁延续了上半场的局势，继续对曼联发起了进攻。
　　弗格森则是果断调整了球队，试图踢得更加平稳一些，尤其是对卡里克的保护。
　　英格兰中场的位置明显更加靠后一些，周围也总有队友在随时支援和策应，这能够最大限度地化解拜仁所带来的压力。
　　拜仁凭借着中场球员的优势，控制住了球权，而曼联则是耐心地稳住阵脚，伺机进行反击。
　　僵持了十分钟后，曼联在第五十五分钟进行换人。
　　斯科尔斯换下了小将吉布森。
　　这是一次预料之内的换人。
　　所有人，包括拜仁上下，早就已经猜到弗格森会换斯科尔斯或吉格斯，只是不确定是什么时候，而在第五十五分钟就进行换人，可见弗格森还是希望能够在主场拿下拜仁。
　　哪怕是送给拜仁两个客场进球。
　　斯科尔斯的上场发挥出了立竿见影的效果，对曼联的进攻有了相当大的促进作用。
　　仅仅四分钟后，第五十九分钟，斯科尔斯送出了一脚过顶传球，试图在禁区内找到鲁尼，卢西奥头球顶出了大禁区。
　　纳尼在禁区外围胸部停球后，起脚凌空抽射，被诺伊尔一个侧身飞扑，直接扑出了底线。
　　随后的角球，维迪奇抢到了落点，头球稍稍高出横梁。
　　连续两次射门，曼联在斯科尔斯上场后，明显踢得更有威胁。
　　海因克斯也是针尖对麦芒，立马进行第一次换人，托马斯·穆勒换下了莫德里奇，球队变阵四二三一。
　　上场仅仅不到两分钟，拜仁后场一脚长传策动反击，苏东头球摆渡到了身后，托马斯·穆勒后插上突入禁区，追上了苏东的传球，形成了单刀。


第723章 他就是个怪物！
　　“苏东头球摆渡。”
　　“托马斯·穆勒快速后插上，杀入禁区。”
　　“范德萨弃门出击，抢先了一步，倒地扑球。”
　　整座老特拉福德球场传出了一阵劫后余生的惊呼。
　　只见曼联的禁区内，范德萨快速弃门出击，倒地将球牢牢扑住，而托马斯·穆勒则是整个人跳起来，从范德萨的身上跃过去，没有直接撞上荷兰门将，但也错失了得分良机。
　　托马斯·穆勒郁闷地朝着空气挥了挥手，又转过身，朝着禁区外围的苏东遥遥竖起了大拇指，苏东这球摆渡得非常漂亮，可惜托马斯·穆勒的速度稍慢了一些。
　　“拜仁的这次反击打得非常有威胁，苏东的身体看起来并不壮实，但力量对抗非常足，在跟维迪奇的直接较量当中，隐隐还占据了上风，才能头球摆渡制造出这次威胁。”
　　“但可惜，托马斯·穆勒刚刚上场，还没有完全放开手脚，而且速度也不是他所擅长的。”
　　“下半场开始到现在，拜仁在控球方面彻底占据了上风，这也让拜仁的进攻有了很大的起色，频频制造出威胁，曼联对此也没有太好的办法，只能顽强死守。”
　　……
　　随着比赛的深入，拜仁在控球方面的优势逐渐显露出效果。
　　曼联的球员在体能下滑后，又失去了皮球的控制权，只能采取被动防守。
　　拜仁在控制住了球权后，也逐渐腾出手来。
　　两条边路的边后卫拉姆和马塞洛也都开始积极前插，时不时参与到前场的进攻当中去。
　　有了两名边后卫的参与，拜仁的进攻也变得更加有层次，频频制造出威胁。
　　先是里贝里左肋送出直传，托马斯·穆勒后插上起脚打门，直接打在了边网上。
　　随后，拉姆右路传中，罗本在禁区前沿得球后，晃过了弗莱彻，左脚弧线球打门稍稍偏出。
　　接着是施魏因斯泰格的一脚后插上远射，被范德萨直接扑住。
　　拜仁的连续进攻，给曼联制造了巨大的防守压力。
　　球权不受控制，体能下滑，再加上整体实力略逊，曼联很难摆脱目前的被动局面，只能采取守势，等待反击的机会。
　　第七十三分钟，弗格森或许是看到卡里克被托马斯·穆勒缠得实在没办法了，表现也很是低迷，干脆就直接将卡里克给换了下来，换上了潇洒哥贝尔巴托夫。
　　鲁尼被弗格森拉回到了中场，由贝尔巴托夫顶在了最前面，显然是希望借助贝尔巴托夫在前场的拿球能力，为曼联争取更多的反击机会。
　　可就在贝尔巴托夫上场不到三分钟的时候，拜仁一次中场组织进攻，苏东和托马斯·穆勒交叉换位，由后者顶上去，苏东回撤接应中场传球。
　　得球后，苏东转身向左，将球分给了边路的马塞洛。
　　马塞洛沿着左边线带球狂飙，并迅速斜传给里贝里。
　　里贝里带球横向内切，小将拉斐尔果断跟随，将左边路空了出来。
　　法国刀疤脸吸引了防守注意力后，将球回传到了左边路，交给了后排插上的马塞洛。
　　巴西左边后卫停球向前，看了一眼禁区方向，左脚直接传中，但并不是传入大禁区找托马斯·穆勒，而是传向了弧顶。
　　刚才回撤接应的苏东，这时候已经是一路狂飙，冲到了弧顶区，在判断出了马塞洛传中球的落点之后，一路追上前去，在弧顶区站定后，右脚迎着落下来的足球，直接凌空抽射。
　　现场就听到砰的一声闷响。
　　刚才还要冲出来抢球的费迪南德果断侧身封堵，但球以极快速度从他身旁掠过，从禁区内的人缝中穿过，径直射入了曼联的球门右侧。
　　门将范德萨呆若木鸡，连扑救都没来得及，球就已经入网了。
　　这下子不仅是场内的球员和看台上的球迷，就连现场解说员都呆住了。
　　两三秒后，才突然爆出了一阵进球的长音。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”
　　“第七十六分钟，苏东攻入了一记世界波，为拜仁逆转了比分！”
　　“帽子戏法！！！”
　　“我的上帝啊，苏东用一脚世界波，上演了帽子戏法，带领拜仁逆转了曼联！”
　　“三比二！！！”
　　苏东在起脚凌空抽射之后，整个人就转身冲向了场边，一路狂奔庆祝，不停地发出怒吼，最后在角落处站定，先是高高举起左手，接着用力亲吻了左手上的戒指，朝着看台上的拜仁球迷，以及电视直播镜头张开了双臂。
　　老特拉福德球场再一次响起了震耳欲聋的“苏东”的呼喊声。
　　“世界波！”
　　“这绝对是一脚精彩绝伦的世界波！！”
　　“位置和射门方式都有点像当年齐达内的天外飞仙，但苏东这一脚世界波明显更加暴力，充斥着苏东所一向推崇的暴力美学，直接用石破天惊的远射，再度轰开了曼联的球门，为拜仁逆转了红魔！”
　　“曼联的球员绝对有理由感到沮丧，因为他们开场连进两球，取得了历史上开局后，竟然又连丢两球，现在更是又丢了一记世界波，被苏东带领拜仁逆转了比分。”
　　“而且，还是在老特拉福德球场！”
　　“这让曼联的球员如何能够接受？”
　　……
　　……
　　“FXXX！”
　　弗格森愤愤地骂了一句粗口，用力地呸掉了嘴里的口香糖，一张老脸因为激动而有些发红，就跟他那标志性的酒糟鼻一样，让人十分担心他会不会高血压？
　　“这混蛋就是个怪物，他不应该出现在球场上，应该禁止他上场，阻止他比赛！”
　　弗格森指着球场一阵怒吼。
　　虽说他的声音淹没在了现场的声浪里，但表情和动作都让人清楚地感受到他此时此刻的激动。
　　怎么可能不激动呢？
　　两球领先的情况下，被对手连扳两球也就算了，竟然还逆转！
　　这特么也太不给主队面子了！
　　尊老爱幼懂不懂？
　　我老人家熬了这么多年，就想要再熬一座欧冠，我容易吗？
　　一通激动的发泄过后，弗格森涌起了一股深深的乏力感。
　　这已经不是第一次了！
　　苏东绝对是弗格森这一生里所见到过的最怪的球员，几乎每一次见到他，他都会给人带来意外和惊喜。
　　要说整个执教生涯，弗格森跟萨基的米兰较量过，跟克鲁伊夫的巴萨踢过比赛，跟范加尔的阿贾克斯死磕过，他面对过希斯菲尔德的多特蒙德和拜仁慕尼黑，他经历过皇马的银河战舰，更经历过里杰卡尔德的巴萨梦二队……
　　在这漫长的执教生涯里，弗格森不知道见识过多少世界级巨星。
　　马拉多纳、克鲁伊维特、齐达内、罗纳尔多、罗马里奥、罗纳尔迪尼奥……
　　太多太多的巨星，都给弗格森留下过深刻的印象。
　　但从来没有哪一个像苏东这样，让他深深感到震撼，还有恐惧！
　　谁碰到苏东这样的怪物，都得害怕，尤其还是一次又一次被他击败之后。
　　哪怕弗格森想破了脑袋，用尽了一切办法，都还是没能阻止苏东进球。
　　他从来没见到过这样恐怖的对手！
　　在深深的恐惧之余，弗格森也是无比的懊悔。
　　曾经他也可以签下苏东，就在他当年签下克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的时候，还有在苏东从瓦伦西亚转会巴萨的时候，甚至在苏东后来从巴萨转会到拜仁的时候，他都曾经无比接近苏东，但他都因为各种各样的原因错过了。
　　而现在，他已经不可能签下苏东了。
　　瞧瞧看台上，曼联球迷抨击格雷泽家族的那些标语，他们甚至追到了欧冠客场去，每一场都能看得到，而格雷泽家族也已经明确告诉弗格森，曼联不可能介入苏东的转会。
　　他们知道苏东身上有惊人的竞技和商业价值，但他们不愿意在苏东身上投入那么多的钱。
　　如无意外，以后，曼联跟苏东还将是对手！
　　甚至，很有可能会是死敌！
　　……
　　……
　　随着苏东的这一脚世界波，这场举世瞩目的老特拉福德之战仿佛被彻底杀死了一般。
　　早已失去了任何的悬念。
　　尽管随后，拜仁继续控制着球权，继续组织着进攻，创造出了不少的机会，但始终没能再攻破曼联的球门。
　　红魔也曾经努力想要扭转局势，但苦于无力从拜仁身上争夺控球，再加上体能下滑后，逼抢压迫力度也不如开场，导致最终曼联到比赛结束后，也没能再创造出很好的机会。
　　最终，凭借着苏东的帽子戏法，拜仁在落后两球的情况下，三比二逆转了红魔曼联。
　　不仅拿到了三个宝贵的客场进球，同时也在客场击败对手，在两回合比赛中占据了优势。
　　只要回到安联球场后，拜仁不输给曼联两个球，那基本上就稳握晋级权了。
　　所以，在主裁判吹响比赛结束哨声的那一瞬间，拜仁的球员都忍不住开始大肆庆祝了起来。
　　甚至有很多队友纷纷围上了苏东，簇拥着他在场内进行庆祝，到场边去跟拜仁的球迷进行互动，而所有的球迷都在呼喊着苏东的名字，以感谢他对球队所作出的贡献。
　　曼联的球员则是一个个耷拉着头，显然对这一场失利都感到无比沮丧。
　　主场比赛，两球领先，结果还被对手逆转，这比赛还怎么踢？
　　第二回合做客安联球场，他们还有什么胜算可言？


第724章 我跟上帝一起踢球！
　　上帝=苏东！
　　在老特拉福德之战后，英国泰晤士报登出了头版头条，高度评价苏东在这场举世瞩目焦点战中的表演，认为他不仅是这场比赛表现最好的球员，更是全世界最好的巨星。
　　“NBA魔术师约翰逊曾经说过，足球运动员分两种，一种是乔丹，另一种是其他人。”
　　“这是对篮球之神乔丹所能够给出的最高的评价。”
　　“而今晚，在老特拉福德球场结束之后，曼联的老帅弗格森在亲眼目睹了苏东以非人类的方式，带领拜仁三比二逆转了自己的球队之后，他也以相似的口吻，不无遗憾地说了一句。”
　　“苏东是世界上最好的球员，比其他所有的球员都高出一个档次。”
　　泰晤士报认为，这是弗格森对苏东所给出的最高的评价。
　　随后，这家英国权威媒体开始分析比赛的过程，尤其是采访了包括阿兰·希勒在内的众多足球专业人士，对苏东的三个进球进行了非常深入的剖析，认为每一个进球都非常艰难。
　　第一个进球就不用说了，就那一脚停球，就足以吓退众多对手。
　　“在我的印象当中，全世界能够停好这一脚球的，两只手数得完，因为这脚球不仅仅是停高球，而且是停远距离的高球，更重要的是，苏东本身也在高速移动当中，但他停得恰到好处，如果稍稍大一些，立马就错失得分良机了。”
　　阿兰·希勒认为，这一个足以让无数中锋都顶礼膜拜的，教科书级的进球。
　　第二个进球也同样得到了重点分析，阿兰·希勒就透露，这个进球的关键在于苏东的处理。
　　“罗本的传球其实给得并不理想，荷兰人没有在最佳时机及时传球，但这个进球完美地呈现出了苏东的速度、技术和身体的结合，不管是用速度甩开费迪南德，还是高速下的停球，以及随后跟维迪奇的身体对抗，最后冷静的射门，这些都体现出了苏东作为世界顶级中锋的全面，那种完美的全面。”
　　“我从来没见到过像苏东这样的球员，这是我第一次想要用完美来形容一名球员，而这在其他球员身上是不可能的。”
　　对于第三个进球，阿兰·希勒就评价反而不是特别高，认为这样的凌空抽射在苏东职业生涯里，并不是第一次见，甚至其他球员勉强也能够做出来。
　　当然，在普通球迷和媒体记者看来，第三个球反而是最漂亮的，估计也会是最受欢迎和热捧的，因为球迷和媒体更多是带着娱乐性去看待足球比赛。
　　在泰晤士报的采访中，阿兰·希勒认为，所有人对苏东的赞美都已经到了词穷的地步了。
　　“过去这些年，除了从巴萨转会到拜仁的那一年外，所有人无时无刻不在赞美苏东，每一场比赛，每一座冠军，每一个赛季之后，所有人都要绞尽脑汁去思考，如何更好地赞美苏东，甚至如何赞出新意，赞出特色。”
　　“但我想说，再多赞美，都不足比赛本身来得更有说服力。”
　　“老特拉福德这一战，苏东再一次向我们证明，他是一个什么层级的球员。”
　　泰晤士报最后报道，拜仁的主教练海因克斯在赛后点评认为，苏东是球王级的巨星。
　　“这么多年来，他是唯一一个让我感觉到，无比接近，甚至已经达到马拉多纳那个级别的球星，而最令人惊讶的是，他才二十五岁。”
　　海因克斯的言下之意就是，二十五岁的苏东已经达到了别人一辈子都难以企及的高度，那接下来他的发展还将再创新高，甚至可能会达到一个令人难以置信的成就。
　　……
　　来自另一个星球的苏东！
　　这是法国队报的头版头条。
　　法国媒体表示，在对阵AC米兰之前，苏东是受到一定质疑的，因为本赛季他在小组赛的表现比过去有所下滑，进球数甚至还不如皇马的挚友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，而助攻数为零。
　　“这对于已经习惯了苏东领跑一切射手榜的球迷来说，无疑是难以接受的。”
　　在这里，队报也表示，球迷和媒体对待苏东总是特别苛刻，跟对待其他人明显是两种标准，但这种严苛的标准背后，是球迷和媒体对苏东发自内心的认可和期待。
　　至少，他们不会对梅西，对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，其他的巨星提出类似的要求。
　　但他们总是希望苏东能够赢尽一切，能够拿到一切荣誉。
　　队报透露，当时他们曾经采访了苏东的私人教练团队和拜仁的队医沃尔法特，双方给出的评价都是，苏东的身体和状态都没有任何问题，相反，他处在职业生涯最好的阶段。
　　那为什么会造成苏东在欧冠赛场上进球锐减呢？
　　或许，真如海因克斯当时所分析的那样，就是对手的实力和拜仁的伤病潮所带来的影响。
　　“果然，我们看到，在进入淘汰赛后，随着里贝里和罗本的复出，拜仁的两条边路活了，苏东在球场上的压力减轻了许多，他开始满血复活。”
　　“屠戮AC米兰之后，在老特拉福德球场以帽子戏法逆转曼联，苏东狠狠地扇了所有质疑者的耳光，同时也带领着拜仁高歌猛进。”
　　队报透露，在赛后，他们采访了拜仁的球员，其中托马斯·穆勒就满心佩服地告诉记者，“我觉得，自己就像是在跟上帝一起踢球！”
　　曼联中卫维迪奇更是对苏东感到无可奈何，他表示第二个失球自己已经冲上去了。
　　“当时我是借助惯性，从旁边冲过去，试图挤开他，但他非但没有被我挤开，反而跟我结结实实地碰了一下，我整个人都是懵的，脑海里就一个念头，我的妈，这家伙是来自光之国吗？”
　　维迪奇透露，自己最不希望碰到的对手就是苏东，因为他真的非常全面。
　　“没有防守过他的人，永远都不知道他有多可怕，他的全面是那种非常出色，非常拔尖的全面，这使得他在球场上可以用任何一种你无法想象的方式去打败你，然后取得进球。”
　　“他是当今世界足坛，当之无愧的超级巨星！”
　　……
　　欧洲媒体都如此不吝辞藻地给予苏东和拜仁赞美，德国媒体就更是如此了。
　　图片报以【苏东率领拜仁在老特拉福德创造奇迹】为头版头条，撰写了专题报道和评论违章，里面不仅介绍了拜仁在落后两球的情况下，奇迹般地逆转了曼联，同时也对苏东的表现给予了极高的评价。
　　“在两球落后的情况下，所有人都以为拜仁即将迎来一场耻辱性的惨败，但没想到，随后苏东的连续进球，帮助拜仁将耻辱转化为胜利，这个过程是伟大的。”
　　“伟大的苏东，带领着伟大的拜仁，在老特拉福德上演逆转奇迹！”
　　“让我们恭喜拜仁，同时也希望拜仁能够继续努力。”
　　“为了欧冠三连冠！”
　　“这对德国足球是如此的重要！”
　　……
　　踢球者杂志以【苏东摧毁了弗格森的欧冠梦】为头版头条，文章认为，弗格森继续担任曼联主帅，目的就是希望能够再拿一座欧冠，但现在看来，这个赛季又没什么希望了。
　　“在主场两球领先的情况下，被拜仁连入三球逆转，这不仅是对曼联士气的沉重打击，也直接摧毁了曼联在次回合，在安联球场逆转的希望。”
　　踢球者杂志分析，认为在首回合主场二比三落后的情况下，客场还能够赢球晋级，这概率是极其渺茫，尤其还是在惨遭逆转的情况下。
　　……
　　体育图片报也发表评论文章，超级苏东挽救了拜仁！
　　在文章中，德国媒体认为，老特拉福德球场的逆转是一场奇迹，而这场奇迹的缔造者属于苏东，他是拜仁在老特拉福德球场最闪亮的巨星。
　　“或许，拜仁应该重新考虑挽留苏东，尽快跟他进行续约。”
　　……
　　拜仁名誉主席贝肯鲍尔也专栏中点评了这场比赛，他认为弗格森赌赢了开局，但输掉了结局，苏东是拜仁赢得比赛的决定性因素。
　　足球皇帝分析，弗格森的开局打了拜仁一个措手不及，海因克斯用兵求稳，但反而被弗格森所利用，他用拉斐尔和吉布森这两名奇兵制造了意外，连入两球，赢得了梦幻般的开局。
　　“但在开局之后，曼联有些不知道该如何继续，尤其是在拜仁反应过来后，加强了对卡里克的逼抢，这让曼联的组织彻底陷入了混乱。”
　　球权、节奏全都在拜仁的控制之下，这让曼联逐渐失去了比赛的主导优势，尤其是在球员全场逼抢压迫了二十多分钟之后，已经是难以维系，需要休息一番了，可这时候，蓄谋已久的拜仁开始发力，后来居上。
　　贝肯鲍尔认为，在战术层面上，弗格森确实略胜一筹，如果不是苏东的话，拜仁很难逆转，甚至可能会输球，因为从比赛过程来看，里贝里和罗本都很难制造出威胁。
　　足球皇帝表示，自己非常看好拜仁在安联球场获得晋级权，但还是要小心弗格森。
　　“他从来都不是一个轻易服输的人，就好像十一年前的那场欧冠决赛那样，他可以坚持到比赛的最后一刻，并上演逆转。”
　　贝肯鲍尔提醒拜仁球员，必须要吸取经验教训，将优势保持到最后一刻。


第725章 梅西，你快要追上我了！
　　拜仁客场三比二逆转了曼联，对苏东铺天盖地的夸赞还没过去，晚一天进行的另外一个半区的焦点战，巴萨在主场四比一狂胜阿森纳。
　　但这并不是重点，重点是梅西上演了大四喜！
　　任谁都看得出来，在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多所效力的皇马折戟在十六强淘汰赛后，欧冠赛场最具看点的巨星就是苏东和梅西了。
　　阴谋论也好，纯属运气也罢，苏东和梅西所在的拜仁和巴萨被分在了不同的半区，这让两人有了再度会师决赛的可能性。
　　而现在，苏东以帽子戏法带领拜仁客场逆转了曼联，只隔一天，梅西就在诺坎普上演大四喜，带领巴萨四比一血洗阿森纳。
　　这是什么？
　　如果要说，这不是两大巨星下意识的竞争，谁信？
　　全世界都在铺天盖地地夸赞着梅西，阿根廷国家队主教练，球王马拉多纳都站出来力挺梅西，认为他才是这个世界上最优秀的球员，他应该得到所有人的认可。
　　苏东也在当天训练结束后，被媒体记者给堵在了塞贝纳大街的训练基地门口，被迫回答了关于梅西的几个问题。
　　对于梅西的大四喜，苏东表示自己看到了。
　　“他表现得非常出色，表现出了鹤立鸡群的实力，我认为他确实是这个世界上最优秀的球员之一，晋级决赛的可能性非常大。”
　　苏东这话没毛病。
　　从下半区的另外一场对决来看，波尔多主场一比零小胜里昂，法甲双雄的对决，不管谁胜谁负，在半决赛里都很难抗衡巴萨，梅西带领巴萨晋级决赛的可能性确实是非常大。
　　至于说，梅西是世界上最优秀的球员之一，这话有毛病吗？
　　没毛病！
　　因为这已经是公认的事实了。
　　对于拜仁在欧冠决赛会师巴萨，苏东及时阻止了媒体的问题，表示这还是相当遥远的事情。
　　“我看了比赛录像，国际米兰在客场一比零小胜了莫斯科中央陆军，曼奇尼的球队也是非常有实力的，斯内德、迭戈·米利托等球员都发挥出了举足轻重的作用，我们需要认真对待每一场比赛。”
　　苏东还提到了安联球场对阵曼联的次回合，认为拜仁客场三比二的比分并不足以确保球队晋级，“我觉得贝肯鲍尔说得一点没错，对阵曼联，如果你早早就认为自己能够取胜，那他们会用事实来证明你的无知和狂妄。”
　　苏东言下之意就是，不想谈太过遥远的事实，只想关注眼下的每一场比赛。
　　当然，他依旧表达了对球队晋级半决赛，甚至晋级决赛的信心。
　　但他依旧强调，比赛必须要每一场都全力以赴。
　　“我已经踢过五场欧冠决赛了，我不敢说自己的经验有多么丰富，但我知道，每一次都不容易，在前往决赛的道路上，每一场比赛都至关重要。”
　　“所有能够打入到欧冠淘汰赛的球队，全都是世界上水平最顶尖的球队，任何麻痹大意都会遭受到惨痛的失败教训。”
　　“我很高兴，在老特拉福德之战后，我们并没有感到满足，也没有人因此而麻痹大意，我们每个人依旧在认真地准备着比赛。”
　　……
　　坐上了王初晴的车，苏东整个人都重重地吐了口气。
　　他实在也是不大适合应付这些媒体，做不到像罗尼那样应付自如。
　　事实上，他还是挺注意别人对自己的评价和看法的，所以在媒体面前，很多时候他也会说一些比较认真的话，而不是信口开河。
　　很多时候，球迷从媒体上所听到所看到的球星的言论，实际上就是他们敷衍了事的一句信口开河，因为他们太清楚怎么应付媒体，怎么让他们去交作业了。
　　但苏东实在也是做不到。
　　王初晴给他递来了一杯水，什么都没说，静静地开着车。
　　这些年，她始终每天坚持接送苏东，风雨不改。
　　不过，被她这样宠着，苏东倒是颓了，至今为止，念叨了这么多年的驾照，竟然一直没考出来，这也算是相当奇葩的一件事情了。
　　以至于父母亲每次见到苏东时，都会忍不住问一句：你考到驾照了吗？
　　倒不是关心苏东考没考驾照，而是不想王初晴太劳累了。
　　有了准儿媳妇后，他们果断把宝贝儿子给晾到了一边。
　　“梅西这小子爆发了！”苏东淡淡地笑道。
　　王初晴一边开着车，一边轻轻地嗯了一声，表示自己听到了。
　　她一直都是个很好的倾诉对象，她总是很耐心地倾听苏东的说话。
　　因为她知道，职业球员到了苏东这个层级，压力真的特别特别大，每一场比赛都是考验。
　　心理学上有这么一个有趣的试验，可以帮助别人更好的理解这种压力。
　　假设一个人站在宽阔的广场的一块一米乘一米的瓷砖上，虽说规定不许超出瓷砖范围，但他依旧可以随心所欲地做任何动作。
　　如果这块瓷砖上浮到离地面一米的高度，他会受到一些限制，但应该还是敢轻松做动作。
　　可如果上升到三米？五米？十米呢？
　　他应该就不敢再轻举妄动了，每一个动作都会背负着沉重的压力，甚至是生与死的考验。
　　那如果上升到五十米？一百米？两百米？甚至五百米？一千米呢？
　　相信这个时候，站在瓷砖上的这个人，已经不是敢不敢做动作，有没有压力的问题了，而是他能不能站得起来，心理会不会崩溃的问题了。
　　苏东现在就好像那个站在一千米高空中那块瓷砖上的人，他不仅要站起来，而且还要敢于做动作，敢于表现自我，这对他而言，无时无刻不是压力。
　　据王初晴所知，很多职业球员在赛前都无法入睡，只能借助安眠药。
　　苏东其实算是还好，他的睡眠质量一直都不错，但他的压力依旧非常非常大。
　　在这种情况下，作为苏东的未婚妻，她所能够做的，就是尽量在他们相处的时候，让他始终处在一个平和放松的心境里。
　　所以，她学会了聆听倾诉，学会了通过各种各样的方式来舒缓他的压力。
　　“要不，你给他发条短信，鼓励一下？”王初晴突然戏谑地笑道，她着重加强了鼓励两个字的语气，显然是另有所指。
　　苏东先是一愣，接着也哈哈笑了起来，“这个可以有，当初这小子也是发短信来挑衅我。”
　　笑容里，苏东显得特别开心。
　　“你觉得，说什么好呢？”苏东笑着问。
　　王初晴摇了摇头，她正开着车，“你自己想。”
　　苏东啧啧了两声，“跟我走，总有一天，你亲眼看到我的名字再度镌刻在大耳朵杯上面！”
　　“怎么样？够威武霸气吗？”
　　王初晴咯咯直笑，“太嗦了，这么长，不够给力。”
　　“谁最牛笔谁最火，除了上帝就是我！”想了一会儿，苏东用力一拍胸脯，笑着问道：“这句话够给力了吧？”
　　王初晴笑得差点没抓住方向盘，这得多二笔，才会给梅西发出这样的短信？
　　“这不像你的风格，反倒像托马斯·穆勒、里贝里和马塞洛的风格。”
　　呃……苏东严重怀疑，王初晴是在骂这三个逗比。
　　又皱着眉头想了想，苏东又说道：“你有追赶我的权利，但我有让你追不上的实力！”
　　说完，苏东呵呵笑地看着王初晴，在等她的意见。
　　王初晴一直在笑，“这句话还可以，但还是有点不够简练。”
　　“是吗？那你说一句。”苏东还不服了。
　　王初晴一边开着车，一边琢磨了一下，说道：“加油！你快要追上我了！”
　　苏东一愣，服了！
　　真不愧是律师，这话说的……
　　苏东当即凑上前去，在她的俏脸上吻了一口，吓得她赶紧踩了急刹车。
　　王初晴心中是又喜又气，幸好大马路上没人，不然的话，多危险？
　　苏东乐呵呵地拿出手机，给梅西发了一条短信。
　　加油，哥们！你快要追上我了！
　　发完后，他已经忍不住笑出声来了。
　　他仿佛见到了梅西收到这条短信时的表情，那一定是精彩绝伦。
　　不到一分钟，苏东的电话就响了起来。
　　来电显示：梅西。
　　苏东拿出手机在老婆面前晃了晃，接通了之后，朗声笑道：“嘿，哥们。”
　　“苏，那条短信不是你写的吧？”
　　苏东一愣，这都看得出来？
　　“怎么可能呢？当然是我写的。”
　　“我不信，你写得出这种话？”
　　卧槽，瞧不起人了是吧？
　　王初晴在一旁偷乐，这都交的什么朋友？一个个都鬼精鬼精的。
　　在外人面前，梅西是个腼腆内向的邻家少年，可只有相处下来才会发现，这小子也是一肚子坏水，鬼心思一点都不少。
　　他的腼腆和内向，只是在不熟悉的人面前的伪装！
　　“你肯定是哪里抄的。”梅西笃定道。
　　苏东太特么郁闷了，我的文采就这么差？
　　两人又是一通瞎扯，反正就是翻来覆去地争论到底是不是苏东原创的。
　　可这事哪有结果？
　　王初晴在一旁听得直傻眼，很想要开口阻止他们俩。
　　停一下，这问题的关键点明明不在这话是谁原创这个问题上好吗？
　　你们不应该讨论一下，欧冠的事情吗？
　　两位都是世界上有头有脸的巨星，分不清楚重点吗？
　　最后，看到两人在电话里争论得热火朝天，王初晴彻底无语了。
　　在球场上，他们俩都是天才，可下了球场……
　　咳，一言难尽啊！


第726章 千里走单骑
　　四月三日，德甲第二十九轮，拜仁客场挑战沙尔克零四。
　　比赛进行到底二十三分钟时，苏东回撤背身拿球的时候，惨遭沙尔克零四中卫博尔东在身后犯规，主裁判给了博尔东一张黄牌，同时给了拜仁一次禁区前沿的直接任意球。
　　苏东亲自主罚，并一蹴而就，用一脚精彩的落叶球，攻破了沙尔克零四的球门，为拜仁首开纪录，一比零！
　　三分钟后，拜仁前场完成了一次抢断，托马斯·穆勒得球在禁区前沿横向内切，斜传到了禁区左侧，奥利奇从左肋斜插得球后再传回到中路，苏东轻松跟上推射命中，二比零！
　　两球领先后，海因克斯在中场休息时，将苏东替换下场，留着力气踢下周三的欧冠。
　　但在下半场，沙尔克零四突然发起了一轮猛攻，给拜仁制造了相当大的麻烦，甚至还扳回了一个进球，一度将拜仁踢得十分狼狈。
　　好在最后，拜仁苦苦守住比分，客场二比一击败了对手。
　　……
　　……
　　周中，欧冠八强淘汰赛次回合，拜仁坐镇安联球场迎来曼联。
　　一周前，拜仁在主场二比三惨遭拜仁逆转后，上周末又迎来了英超的焦点榜首大战，主场迎战切尔西。
　　结果，刚在欧冠赛场上死磕了拜仁的曼联，在自己的主场就被安切洛蒂率领的切尔西给掀翻了，乔科尔和德罗巴的两个进球，让曼联在老特拉福德球场遭遇到了两连败。
　　这一场失利之后，曼联也在英超积分榜上拱手让出了领头羊的宝座，以两分的劣势屈居在切尔西之下，安切洛蒂的球队逆袭登顶。
　　在英超只剩下五轮的情况下，弗格森的曼联形势岌岌可危。
　　甚至已经开始有不少的声音在质疑，在欧冠客场逆转拜仁可能性不大的情况下，弗格森的球队甚至可能还丢掉了本就唾手可得的英超冠军，到最后将只剩下联赛杯一块遮羞布。
　　而值得一提的是，瓜迪奥拉的曼城在下半程的表现有所好转。
　　虽说在联赛杯半决赛中输给了曼联，但英超积分榜的排名上升到了第六位。
　　由于联赛杯冠军属于曼联，切尔西和托特纳姆热刺进入了足总杯半决赛，这三支球队全都排在英超前列，因此只要曼城能够保住英超第六的位置，就能够在下个赛季得到参加欧联杯的资格，虽说有些不大光彩，可好歹也是欧战资格。
　　瓜迪奥拉的球队大体上还是延续了上半程的特色，控球能力超强，但进攻不够犀利，导致曼城在英超赛场上局势颇为不利，如果不是最近一段时间踢出了一波三连胜，将排名提升到了第六，目前估计还是排在十名上下。
　　而接下来，曼城最重要的任务就是保住联赛前六，确保欧联杯资格。
　　至于欧冠，蓝月亮还跟前四差着好几家洗衣铺呢。
　　……
　　或许是受到了老特拉福德球场两连败的打击，弗格森在安联球场踢得有些过于保守。
　　开局抢了一波，制造了一次拜仁门前的险情，但鲁尼的射门被诺伊尔飞扑出了底线。
　　随后的角球也没能制造出威胁。
　　但接下来曼联的操作就有些叫人看不懂。
　　弗格森将整个中场都往后收缩，主动将中场的主导权让给了拜仁，控球权和节奏全都转交给拜仁，专心致志地打起了防守反击。
　　可问题是，曼联的防守反击踢得也不坚决。
　　球队二比三落后，在局势上要比拜仁更为严峻，如果放弃主动权，那不等于是把自己的命运交到拜仁的手中？
　　偏偏，海因克斯也是狡猾如狐，曼联让出球权和中场，他就照单全收，但在进攻端他是丝毫不肯冒险，慢慢悠悠地跟你耗着，看谁耗得过谁。
　　反正时间是站在拜仁这一边的。
　　还有一点值得注意的是，在体能方面，拜仁也是占据优势。
　　首先，德甲是有冬歇期的，尽管本赛季的冬歇期比较短，但也有一个月的时间，拜仁利用这个月时间很好的恢复了体能和状态，同时又为下半程进行了体能储备。
　　不仅如此，由于拜仁在德甲联赛几乎没有任何对手，所以海因克斯可以有更加宽裕的轮换空间，哪怕是在面对沙尔克零四这样的强大对手时，拜仁都敢于进行大范围轮换，让主力球员得到休整。
　　可曼联不行。
　　最近五场比赛，曼联的对手分别是利物浦、博尔顿、拜仁、切尔西和拜仁。
　　可以说，除了博尔顿外，没有哪一支球队是好踢的，其中拜仁和切尔西又凑在一块，尤其是之前的两连败，这让曼联的处境是相当糟糕。
　　所以，弗格森在这场比赛里的排兵布阵显得患得患失也就不难理解了。
　　估计他也十分犹豫，想要再搏一把欧冠，却又担心影响到联赛中的成绩。
　　踢完拜仁后，曼联马上又要前往客场挑战布莱克本。
　　这支球队有个绰号，叫暴力本，本赛季在主场只输过一场，那就是输给托特纳姆热刺，连切尔西和利物浦都没能客场拿下对手，阿森纳更是客场折戟。
　　英超有太多这样的主场龙了，弗格森不得不考虑，在已经输掉榜首大战的情况，如果再在对阵布莱克本的比赛里丢分，那曼联辛辛苦苦了整个赛季，就全完了。
　　联赛、欧冠、足总杯，夺得联赛杯时意气风发的憧憬的三冠王，全都化为泡影。
　　所以，弗格森也在犹豫着，要不要搏一把。
　　……
　　比赛就这样僵持着。
　　整个上半场都在一片沉闷中进行，双方谁都没能创造出有威胁的进攻。
　　曼联缺乏进取心，拜仁就更是稳坐钓鱼台了。
　　下半场开始后，曼联稍稍有所反弹，但拜仁开始施加压力，比赛依旧僵持着。
　　一直到第七十分钟，弗格森一口气换下了两名球员，用贝尔巴托夫换下卡里克，用瓦伦西亚换下朴智星，果断加强了前场的进攻。
　　尤其是贝尔巴托夫和鲁尼的双前锋组合，更是显示出了他的决心。
　　可就在弗格森破釜沉舟，下决心要反攻的时候，第七十四分钟，里贝里在前场左侧带球横向内切，斜插禁区时，被加里·内维尔绊倒，为拜仁赢得了一次前场的任意球机会。
　　这个位置距离球门二十三米，中路偏左。
　　苏东当仁不让地站在了罚球点，这让曼联的球员都感到十分紧张，弗格森更是在场边不停地呼喊球员，要他们保持专注，一颗心更是提到了嗓门口。
　　只见苏东缓缓往前助跑，左脚站稳后，右脚迅速踢出了一记弧线球。
　　皮球迅速攀升，越过了高高跃起的人墙后，兜了一道弧线，急速下坠，直挂球门左上角。
　　死角！
　　绝对意义上的死角！
　　皮球几乎就是擦着横梁和立柱的夹角，钻进了曼联的球门。
　　一比零！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“第七十四分钟，苏东凭借着一脚精彩的直接任意球，洞穿了曼联的球门！”
　　整座安联球场也都响起了震耳欲聋的欢呼声。
　　所有的拜仁球迷都在疯狂地欢呼着，庆祝着进球。
　　弗格森在场边无比沮丧地摇着头，显然对这样的结果早有心理准备，却又无可奈何。
　　从首回合惨遭逆转之后，曼联就注定要陷入被动，尤其还是碰到像海因克斯这种稳如老狗的家伙，他是从不冒险。
　　但很快，弗格森咬了咬牙，转身走到了替补席，示意吉格斯上场。
　　他要拼命！
　　……
　　第七十五分钟，吉格斯替补上场，换下了本场比赛表现一般的纳尼。
　　两队都开始拼命了。
　　比赛节奏被不断拉快，场内的气氛也是变得越来越紧张。
　　先是斯科尔斯对里贝里犯规被红牌警告，接着瓦伦西亚的强行突破后传中，被佩佩抢先一步挡出了底线。
　　吉格斯主罚这一个角球，迅速将球开到了中路，维迪奇头球攻门命中。
　　一比一！
　　曼联的球员都激动疯了！
　　每一名红魔球员都跟狼一样，发出了一阵阵的嗷叫。
　　……
　　扳平比分之后，曼联一鼓作气，对拜仁发起了猛烈的进攻，甚至几乎已经到了不管不顾身后防线的地步，这让拜仁也是十分被动，海因克斯也是连续换人，试图稳住局势。
　　第八十三分钟，在拜仁压力山大的关键时刻，苏东在中线附近完成了一次对埃弗拉的抢断。
　　断球成功后，苏东单枪匹马带球直奔曼联的球门而去。
　　维迪奇拼命的回追，试图阻止苏东。
　　可两人刚一接触，苏东一个人球分过，强行用速度超过了维迪奇。
　　顷刻间，整座安联球场的拜仁球迷都激动地欢呼了起来。
　　范德萨弃门出击，甚至直接冲出了大禁区，直奔苏东传到维迪奇身后的皮球而去，但苏东的速度也同样不慢，以最快速度追上后，抢在范德萨之前，出脚将球一捅。
　　球避过了范德萨，落向了身后的大禁区。
　　苏东继续冲刺，伸手挣脱了范德萨的纠缠，没有让荷兰门将拉倒自己，而是继续往前冲刺，在小禁区前沿追上了皮球，轻松推射空门得手。
　　但苏东也整个人失去了速度，跌出了球场外，撞上了场边的广告牌。
　　比赛收官阶段，长途奔袭了五十米，两次人球分过的加速，苏东已经是气喘如牛了。
　　球场内的拜仁球迷都在疯狂地呼喊着他的名字，他却直挺挺地躺在场边，急促地喘息。
　　那进球有效的哨声在漫天的欢呼声中，异常的清脆。
　　千里走单骑，真爽！


第727章 老头子，我们好想你！
　　当来自比利时的主裁判弗兰克·德布莱克雷吹响比赛结束的哨声时，弗格森坐在客队教练席前，身体微微往前倾，双眼死死盯着球场。
　　那一双浑浊的老眼中，仿佛笼罩上了一层迷雾，让人看不清楚他此时此刻到底在想什么。
　　嘴里的口香糖不知道放了多久，咀嚼得没什么味道了，但他好像忘了吐掉。
　　他就这样静静地坐着、看着、沉默着。
　　助手麦克·费兰和勒内·穆伦斯汀都走出去安慰球员了。
　　欧冠的淘汰赛是世界上最残酷的赛制之一，尽管它有两回合，但失利给球员所带来的伤痛丝毫不输给那些单回合的杯赛，甚至不输给欧洲杯，乃至世界杯。
　　因为每一支走到这里的球队，都是经历过一个赛季，几十场比赛的辛苦拼杀，甚至是长达几个赛季的调整和积累，才能够站在这个舞台上竞技。
　　失利，对他们来说，简直就跟天塌了一样。
　　此时此刻，弗格森绝对能理解球员的心情，因为他跟他们一样，甚至比他们更沮丧。
　　这种沮丧让他们怀疑，自己在过去这一个赛季所作出的一切努力，是否还有意义？
　　他从来都是一个不会感到满足，野心勃勃的人！
　　当他拿不到欧冠的时候，他在想着，拿一座欧冠，执教生涯圆满了。
　　可当他拿到了三冠王后，他还是没有满足，他开始觉得，自己应该拿到第二座。
　　于是，他就开始折腾，开始改革，开始调教一批年轻的更有斗志，更有进取心的球员，替代那些功成名就的球星们。
　　好不容易拿到了第二座，可他还是没有满足，他想要再拿一座。
　　所以他说，再拿一座欧冠，他就退休了。
　　连上帝都不知道，他拿到第三座之后，会不会还想着拿第四座？第五座？
　　他生来就是那种不会轻易被喂饱，轻易感到满足的人。
　　职业生涯的时候是如此，执教生涯时也还是如此。
　　这种不满足感，让他在过去这么多年，始终保持在进步，在提升自己。
　　好像也没什么不好！
　　最多就是像现在这样，辛辛苦苦拼了一个赛季，到头来联赛被安切洛蒂逆转，欧冠有被拜仁淘汰，这让他满腔都是怒火。
　　他很想要冲出球场去，训斥那些球员一番，问问他们，比赛里到底踢都是什么鬼？
　　问问他们，人家苏东在比赛收官阶段了，还能够长途奔袭五十米，你们呢？
　　可千言万语，千头万绪，最终汇聚成了一声叹息。
　　他冲动，他易怒，他容易上头，但他不傻！
　　此时此刻，他的心情比场内外所有曼联的球员都要沮丧，都要难过。
　　别看拉斐尔在哭，但他一转身估计就把事给忘了，因为他还年轻；别看加里·内维尔难过，但他也会很快忘记这件事情，因为他已经满足于他所得到的成就了。
　　还有其他人，所有的曼联球员，高薪和名利已经逐渐腐蚀掉了他们内心的那份饥渴，他们开始变得很容易就满足于现状。
　　这是正常现象。
　　因为，没有几个人能像苏东，像克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那样，永远充满饥渴感。
　　有时候，弗格森甚至在想，如果苏东没有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西，没有当初经历过巴萨转会拜仁的那场风波，他还能够保持这份自律吗？
　　他钱已经赚够了，估计早就抱着他那个美貌闻名全球的女朋友，满世界潇洒去了吧？
　　如果没有苏东，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多能够如此疯狂的投入训练？
　　还有梅西，他不是一直在追赶着苏东吗？
　　他只是还没有实现目标，还没有满足，等他满足了，也许他就懈怠了。
　　这才是人性！
　　像苏东，像克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，像梅西那样，那是非人类！
　　这不是贬义词。
　　因为，弗格森觉得，自己也是一个非人类。
　　他从来都不会感到满足，永远都带着饥渴。
　　坐在客队教练席里，看着沮丧地走下球场的曼联球员，看着全场狂欢的拜仁，弗格森深深地吸了一口气，将自己满心的沮丧统统一扫而空。
　　他站起来，重重地吐了一口浊气，同时也把满心的负面情绪全都吐出去。
　　这有什么好沮丧的呢？
　　不就是输球吗？
　　他这一生，经历过的输球还少吗？
　　欧冠决赛他都输过，更何况是淘汰赛？
　　……
　　弗格森走出了客队教练席，逐个跟走下场的曼联球员拥抱，安慰和鼓励他们，并他们送回了球员通道，这是他作为一名主教练应该做的。
　　输了就输了，人要往前看。
　　送走了曼联的球员后，弗格森看到海因克斯在不远处跟苏东在击掌和拥抱，他当即又深吸了口气，平复了心情，让自己流露出了一丝礼貌性的笑容，迎了上去。
　　“恭喜！”弗格森朝着海因克斯伸出手。
　　海因克斯赶忙握住了弗格森的手，“谢谢。”
　　弗格森转头看向了苏东，也伸出了自己的手，微微一笑。
　　苏东赶紧伸出双手，握住了弗格森递出来的手，握紧后，感觉有些捂手。
　　“你知道吗？原本我已经计划好了，本赛季夺冠后就退役的，但是你……”弗格森的视线盯着苏东，停顿了三四秒，“你的进球，硬生生把我的退役计划给取消了。”
　　苏东一听，当即也笑了起来，“是吗？这可是天大的好消息啊。”
　　弗格森为之一滞，很想要把苏东抓过来，敲他脑袋，可太高了，敲不到。
　　你怎么说话的？
　　我输了球，你说是天大的好消息？
　　“我的意思是，我们可以继续在足球场上看到你，这绝对是全世界球迷都渴望的好消息，因为我们无法适应，站在曼联主教练位置上的那个人，不是你！”
　　这话说到最后，苏东是发自内心的真诚，弗格森和海因克斯都感受得到。
　　这是对弗格森的敬意！
　　好吧，看你会说话，不敲你脑壳了。
　　“你等着吧，我一定会回来的！”
　　撂下一句狠话后，弗格森拍了拍苏东的肩膀，转身走了。
　　在他身后，苏东有些好笑。
　　这话怎么听着这么耳熟呢？
　　“你相信他真打算退役？”海因克斯站在苏东身旁，看着弗格森的背影，问道。
　　苏东摇了摇头，“说得很逼真，感情也很充沛，但我一个字都不信。”
　　海因克斯点点头，“没错，我也不信，这糟老头子坏得很。”
　　苏东转过头去，看了看红着脸的海因克斯，再想到那红鼻子的苏格兰老头，心中一乐。
　　“对，跟你一样。”
　　海因克斯一愣，立马就反应过来。
　　卧槽，骂谁呢？
　　等他想要施展出他当年踢球时的德国无影脚时，苏东早已跑远去了。
　　“跑？有本事你明天别来训练，看我不整死你！”海因克斯也撂下狠话。
　　苏东远远朝着他摆手，他对海因克斯的狠话也是一个字都不信。
　　这糟老头子跟弗格森一样，都坏得很。
　　但不管弗格森说的是真是假，他是真的很高兴听到他还继续执教下去的消息。
　　虽然他从没在弗格森麾下踢球过，虽然他跟弗格森接触得不是特别多，但他对弗格森是发自内心的佩服。
　　他真的无法想象，如果有一天，曼联失去了弗格森，那会是什么样的灾难？
　　如果欧洲足坛，世界足坛失去了弗格森，那一定会无趣很多。
　　而他应该会给弗格森打一通电话，告诉他。
　　老头子，我们好想你！
　　……
　　……
　　曼联终于倒在了安联球场！
　　苏东又进球了！
　　这都不是什么大新闻，早在首回合比赛结束后，曼联主场二比三惨遭拜仁逆转后，所有人就都基本断定，曼联在安联球场很难逆转。
　　客场一比二再输，这也是在众人的意料之内。
　　真正的新闻则是在赛后新闻发布会上。
　　弗格森在众多来自世界各地媒体的面前，公开宣布自己将推迟退休计划。
　　早在几年前，他就反复强调一件事情，他不会在曼联干到七十岁，他的退休时间就在二零一零年，而之前他跟曼联的续约也迟迟没有进行。
　　有很多媒体和球迷都在猜测，如果曼联本赛季拿到三冠王，弗格森就会急流勇退。
　　但现在，曼联联赛惨遭切尔西逆转，欧冠被淘汰出局，三冠王已经不可能了。
　　弗格森表示，这场失利让他感到很痛苦，但同时也让他感到很不甘心，他不希望自己抱着这样的遗憾离开职业足球场，所以他还想要继续留在曼联执教。
　　他希望在未来两三年时间里，带领这支曼联迎来第三次复兴，拿到第三座欧冠。
　　“回到曼彻斯特后，我会跟管理层好好谈谈这件事情，详细制定新赛季的计划。”
　　这无疑让全世界的球迷都为之欢呼。
　　所有的媒体和球迷都纷纷将它放在了头版头条，以彰显弗格森在世界足坛的地位和影响力。
　　苏东也破例在赛后接受媒体采访时，公开表示支持弗格森留任。
　　“我知道，他的渴望和热情跟过去一样强烈，我希望他能够一直执教下去，因为他是这个世界上最与众不同的主教练之一。”
　　苏东表示，每次看到弗格森，他都觉得自己应该考虑将来转型成为主教练。
　　“像弗格森爵士一样的主教练！”
　　……
　　弗格森推迟退休计划的新闻迅速传遍了世界各地。
　　包括贝肯鲍尔在内的众多明星传奇都纷纷出面，表达了对这条消息的欢迎。
　　就算是在英超，包括瓜迪奥拉、安切洛蒂、贝尼特斯，乃至是温格在内的众多主教练，都对弗格森的决定表示支持。
　　尽管，这对英超球队来说，并不是什么利好消息。


第728章 这是国际米兰最后的机会！
　　当全世界都在热议着弗格森决定推迟退休计划，续约留任的新闻时，远在意大利米兰的阿尔皮诺·詹蒂莱小镇，国际米兰的皮内蒂纳训练基地里，曼奇尼跟助理教练米哈伊洛维奇正在复盘着刚刚结束的欧冠八强淘汰赛。
　　国际米兰对阵莫斯科中央陆军的两回合比赛，国米的表现都无法令人满意。
　　两场比赛都是一比零，但表现都不理想，尤其是第二回合的主场。
　　曼奇尼这一场比赛是排出了四三三阵型，让潘德夫和夸雷斯马分居两翼。
　　夸雷斯马是本赛季国际米兰从巴萨交换过来的，作为伊布拉希莫维奇转会的一部分。
　　曼奇尼预计会受到莫斯科中央陆军的顽强抵抗，所以他希望将阵型拉开，通过两条边路制造威胁，但效果并不理想。
　　反倒是莫斯科中央陆军，他们在两条边路的进攻给国际米兰制造了很大的麻烦。
　　在前面半个小时的时间里，国际米兰都没能制造出进攻威胁。
　　这是一个非常严重的问题。
　　更严重的是，这一场比赛国际米兰的中场实在是太过单薄了。
　　“斯坦科维奇和坎比亚索的组合，恐怕很难挡得住拜仁的进攻，尤其是施魏因斯泰格和莫德里奇所控制的中路，更不用说再去分心保护我们的边路了。”
　　助理教练米哈伊洛维奇看完录像后，跟曼奇尼在分析着比赛中所暴露出来的种种问题。
　　其中最为明显的就是中场防守。
　　“全世界都知道，拜仁的边路进攻非常活跃，但更重要的是，两条边路之间的连线。”
　　“在前场，他们通过两名边锋的内切和苏东的过渡，在中场，更多则是通过中短距离的传球，莫德里奇和施魏因斯泰格就是关键，以我们目前的中场，很难遏制住他们。”
　　拜仁是一支非常全面的球队，不仅拥有犀利的进攻，同时也有牢不可破的防守。
　　进攻方面就不用说了，防守端有马斯切拉诺、卢西奥、拉姆这样的世界级名将，佩佩最近几个赛季也是声名鹊起，马塞洛算是防守中薄弱的环节，总是被人重点打击，但他在进攻端的表现也是有目共睹的。
　　可进攻与防守之间，总是需要中场来衔接，莫德里奇和施魏因斯泰格这样的中场球员，也堪称是欧洲一线中场，甚至隐隐表现出了世界级的水准。
　　“拜仁的进攻最喜欢通过这种左右两条边路的转移，来拉扯对方的防线，进而造成松动形成威胁，为苏东创造出更多的机会，而我们都知道，苏东这样的球员，只要给他机会，只要你的防线上有哪怕一丝丝漏洞，他都能给你挖出来，制造进球。”
　　米哈伊洛维奇分析道这里时，脸上的神色前所未有的凝重。
　　作为职业球员的时候，他曾经跟苏东较量过，那个时候的苏东初出茅庐，但已经表现出了锐不可当的势头。
　　后来想想，从那个赛季，苏东就正式找到了自己的足球之道，开启了自己的巅峰之路。
　　要知道，刚出道时的苏东，让米哈伊洛维奇搭档斯塔姆，都拦不住。
　　这给米哈伊洛维奇留下了无比深刻的印象。
　　……
　　曼尼奇一直坐在办公桌前，默默地听着助手的分析。
　　很多判断也都是他所看到的。
　　“蒙塔里太虎了，而且过于毛躁，我不放心。”曼奇尼说道。
　　米哈伊洛维奇想了想，提议道：“让萨内蒂上去踢这个位置，加上斯坦科维奇和坎比亚索。”
　　“三后腰？”曼奇尼眉头一皱，“四四二？”
　　米哈伊洛维奇点头，“斯内德踢前腰，迭戈·米利托也上，另外一个……潘德夫或巴洛特利，都可以。”
　　“这样的话，前场边路进攻就基本没有了，尤其是针对拜仁左路的进攻。”曼奇尼有些不甘心。
　　全世界都知道，拜仁的左路是防守软肋，马塞洛这厮进攻是一把好手，可防守就是个筛子，他的身后总是对手利用的空间。
　　当然，很多时候，海因克斯也会专门针对这一点，故意让马塞洛让出左路的防守漏洞去给对方打，目的就是让马塞洛发挥出进攻的优势。
　　“如果萨内蒂去了中场，左路谁来守罗本？”曼奇尼有些费脑筋。
　　“用齐伍吧。”
　　“他行吗？”
　　齐伍曾经被众多豪门球队所看好，也曾经表现得相当出色，但在一月份的意甲赛场上颅骨骨折，动了一场大手术，到最近才刚刚伤愈复出。
　　“齐伍守外侧，左后腰守内侧，相信能掐死罗本。”
　　顿了顿后，曼奇尼又继续说道：“另外一侧也是如此，让麦孔守外侧，右后腰守内侧。”
　　拜仁的两名边锋都是出了名的逆足内切的好手，单靠边后卫一对一的话，很难防得住他们。
　　但中卫有不能动。
　　萨穆埃尔和马特拉齐两人联手，能不能够守得住苏东都还难说，要是让他们再分心去帮助边后卫防守，这基本是不大现实的。
　　到头来是边路守住了，中路的苏东却畅通无阻，这不更危险？
　　天底下谁不知道苏东有多大的杀伤力？
　　两人在沟通交流的时候，曼奇尼已经用笔在办公桌的白纸上，写下了这一套名单。
　　四三一二，这很明显是一套以防守为主的首发阵容。
　　“如此一来，我们的进攻就得全部依赖于前面三名球员了。”曼奇尼将米利托、潘德夫和斯内德三人画进了一个圈里，又在旁边加了一个大大的问号。
　　这样的进攻能攻破拜仁的防线？
　　可不这么踢，国际米兰能有机会？
　　曼奇尼心里头很清楚，国际米兰的实力并不足以跟拜仁或巴萨这样的顶尖豪门抗衡，但执教国际米兰这些年来，这是他在欧冠赛场上走得最远的一次，甚至也是他职业生涯走得最远的一次，他还是希望能够搏一把。
　　还有米哈伊洛维奇。
　　这名得力助手在过去这些年，一直是他的左膀右臂，先后拒绝了博洛尼亚等球队的招揽，一心帮他带国际米兰，但今年夏季，他将要离开国际米兰，单独执教了。
　　不管是对于他，还是对于助手，甚至是对于国际米兰，本赛季都是最后的机会。
　　一念及此，曼奇尼咬了咬牙。
　　搏一搏，单车变摩托！
　　……
　　……
　　十一月二十二日，德甲第三十轮，拜仁客场挑战勒沃库森。
　　比赛第一次有威胁的进攻发生在第六分钟，里贝里左肋送出直传，苏东拉到了禁区左侧，接到球后，强行下底传中，将球传到了禁区后点，罗本跟上去直接打门。
　　结果，这一脚球没踢正部位，球反弹到了中路，被勒沃库森解围。
　　很快，拜仁一次成功的定位球防守，佩佩头球顶给了罗本。
　　无人防守的罗本带球一路狂飙，沿着右路快速推进，而中路的苏东紧紧跟上。
　　在杀入到禁区右侧后，罗本横传到了点球点附近，苏东跟上来轻松推射得手，为拜仁首开纪录，一比零！
　　仅仅两分钟之后，勒沃库森后场传球失误，苏东成功抢断后，带球突破到了禁区右侧，横传给左侧的里贝里，但法国人没有及时跟进，错过了一次千载难逢的推射空门的机会。
　　里贝里郁闷得头点地，感觉仿佛错失了几百万欧元似的。
　　之后，勒沃库森发起了一波反攻，连续的创造出了机会。
　　拜仁刚刚死磕了曼联，身心俱疲，场面上有些被动，但防守依旧很牢固。
　　一直到下半场第六十七分钟，拜仁后场一次成功的防守，马斯切拉诺将球直传给了回撤背身拿球的苏东。
　　苏东背身停球，交给了托马斯·穆勒，后者带球后插上，并迅速转移给了右边路的罗本。
　　罗本高速插上后，带球冲入了禁区右侧，并急停扣球往内切，左脚分到了点球点前方。
　　这时候，后插上来的苏东才拍马赶到，迎着罗本的传球，直接一脚推射，再一次将球送入了勒沃库森的球门，二比零！
　　这一比分也保持到了终场结束。
　　拜仁最终凭借着苏东的梅开二度，二比零客场击败了勒沃库森。
　　……
　　……
　　四月十七日晚，德甲第三十一轮，拜仁主场迎战汉诺威九六。
　　开场仅仅七十九秒，苏东就在左肋停球内切，换过了防守球员后，右脚弧线球抽射远角命中，为拜仁首开纪录。
　　仅仅四分钟后，莫德里奇在右路的斜传，苏东门前九米处头球攻门命中，二比零！
　　第十五分钟，拜仁获得了一次前场角球的机会，罗本主罚角球，苏东在后点头球攻门，为拜仁再下一城，三比零！
　　帽子戏法！
　　短短十五分钟的时间，苏东上演了帽子戏法，进球势头一发不可收拾。
　　随后，拜仁继续对汉诺威九六发起了进攻，里贝里在第二十一分钟为拜仁再下一城，而罗本也在第三十分钟攻入一球。
　　在上半场临近结束前，苏东门前推射，上演了大四喜，为拜仁将比分扩大为六比零。
　　中场休息时，苏东被替换下场。
　　但下半场比赛开始后，托马斯·穆勒和罗本双双攻入了两个进球，罗本上演了帽子戏法。
　　最终，拜仁是在主场十比零狂胜汉诺威九六，拿下了本赛季到目前为止最大的一场胜利。
　　整座安联球场都彻底陷入了狂欢。
　　在对阵国际米兰之前，拜仁拿下了一场酣畅淋漓的狂胜！


第729章 三冠王在路上！
　　拜仁的包机悄然抵达了米兰机场。
　　一辆红色车身的豪华大巴早在停机坪等候。
　　飞机刚停稳，豪华大巴立即行驶过去，就停在飞机舷梯对面不远处。
　　当球员走出机舱，步下舷梯的时候，大巴车女司机桑德拉·科尔宁带着她的副驾驶已经在大巴车前等候，微笑地朝着球员摆手，露出她那标志性的笑容。
　　球员们看到他们也都跟着笑了起来，走过去跟他们一一击掌，直接钻进了大巴车，在熟悉的固定的位置上坐下来。
　　每个人都很清楚，桑德拉已经带着她的副驾驶来到米兰两天了，在这两天里，他们已经把机场到酒店，酒店到梅阿查球场的每一条路全都来回走了几遍，尤其是摸清楚各个时间节点米兰城的交通情况。
　　事实上，拜仁对这些客场的各种数据都有非常详细的纪录，最远的可以追溯到十几年，乃至几十年前，这能够帮助球队更好地做出客场决策。
　　例如客场最好居住在什么酒店？
　　别小看这一点。
　　弗格森当初客场踢罗马的时候，就曾经抱怨过，俱乐部入住的酒店隔音设施非常糟糕，以至于球队的睡眠受到了影响，根本无法安稳入睡，这影响到了曼联次日比赛的发挥。
　　但拜仁每一次到客场，球队都会做出最妥善的安排，从酒店到接送到其他方方面面。
　　此时此刻，大巴车上就有厨房，还有一些两两对面的四人桌，可以提供给球员一些临时用餐，同时还有球队从慕尼黑带过来食材和饮品之类的，冰箱、水龙头、陶瓷炉、洗手间这些都是球队大巴车的标配，一点都不新鲜。
　　跟曼联等其他球队，为了增加座位容量，将三米八九的大巴车改造成双层大巴不同，拜仁就没这么干，导致大巴里非常宽敞，空间也非常舒适，尽量给球员提供最好的乘坐体验。
　　值得一提的是，这辆由德国曼恩在二零零八年赞助的豪华大巴，还配备了无线网络，这在欧洲豪门球队的大巴车里，可谓是非常超前。
　　这辆红色豪华大巴接完球员后，缓缓驶出了机场。
　　十四米的长度，两米五的宽度，近四米的高度，让这辆豪华大巴看起来非常的威武霸气。
　　尤其是在红色的车身上印染着球队各大赞助商的名字，侧面还有德语写着的球队的口号。
　　“生活就是团结！”
　　这无疑是代表着拜仁，甚至德国足球的一种理念。
　　德意志战车，最核心最基础的战斗力，不就是团结吗？
　　在车尾处，还有另外一个标语，“三冠王在路上！”，这是二零零八年夺下三冠王后，曼恩在这辆新赞助的豪华大巴上写上去的，看起来特别的霸气外露。
　　别说是在德甲联赛了，就算是在整个欧洲足坛，有哪一支球队的大巴车敢这么写？
　　但在上赛季成功卫冕了三冠王，本赛季又在欧冠赛场上势如破竹后，谁还敢质疑拜仁的实力？谁又敢说自己有挑战拜仁的实力？
　　球员们端坐在大巴车内，由女司机桑德拉负责将他们安全送到酒店。
　　明天晚上，米兰梅阿查球场，欧冠半决赛！
　　……
　　……
　　穆里尼奥跟里杰卡尔德有什么不同？
　　这是过去这两年来，巴萨球员听到过的最多的一个问题。
　　所有人都非常奇怪，为什么穆里尼奥的执教成绩已经是如此彪炳了，但加泰罗尼亚地区对他的质疑却始终未曾停歇，甚至反而愈演愈烈？
　　不仅是其他球队的球迷不理解，甚至有很多海外的巴萨球迷也感到不理解。
　　这没道理，不是吗？
　　职业足球就是看成绩，你成绩提上去了，有什么理由去质疑主教练的水平？
　　可只有身处在巴塞罗那，只有巴萨周围的人，甚至巴萨内部的球员和工作人员，才能更加清楚地感受到那种区别。
　　穆里尼奥对球队的掌控欲望非常非常强烈！
　　如果说，里杰卡尔德是走放养式，只要不影响到球员在球场上的表现，他基本不干涉球员在场外的私生活，甚至就连罗纳尔迪尼奥经常流连夜店，他都是可以容忍，甚至默许。
　　里杰卡尔德的这种管理模式对球员来说是最为舒适的，乃至于苏东到现在都还在说，里杰卡尔德是带过他的主教练里，最令人感到舒服的，因为他推崇的是无为而治。
　　但这种管理模式会到来一个弊端，就是当球员懈怠的时候，里杰卡尔德没有很有效的办法，因为他基本不去干涉球员。
　　穆里尼奥就走另外一种极端，他非常粗暴地干涉球员生活的方方面面，要求极为严格，甚至苛刻到连球员接受媒体采访时，说什么，不能说什么，他都经常给出“指导性”意见。
　　一个最明显的变化就是，里杰卡尔德时期，巴萨比赛前一晚是不用集中的，球员基本都是在家，完全是靠自觉。
　　可穆里尼奥上台后，第一件事情就是把这条规矩给废除，要求所有的球员必须要在比赛前一晚到球队集中，而且在球队集训期间，禁止任何家属探访。
　　这仅仅只是其中一小部分。
　　巴萨很多球员对穆里尼奥的这些规定也都十分反感，甚至有些就连俱乐部工作人员、管理层都受不了，觉得他管得太多太宽了，而且要求非常苛刻。
　　外面总说，他明明成绩这么好，为什么巴萨还要质疑他？
　　其实应该反过来，如果不是他成绩这么好，质疑他的声音会更大，甚至早就把他赶下台了。
　　至少，此时此刻，梅西就有一种想要把穆里尼奥赶走的冲动。
　　……
　　在巴萨赛前集中的酒店里，工作人员准时准点送来了晚餐。
　　对，穆里尼奥要求入睡前两个小时用餐，不能带着口渴感和饥饿感入睡。
　　但他的晚餐千篇一律，牛奶、沙丁鱼、蔬菜和水果。
　　问题是，这些都没什么味道。
　　每次吃这些东西，馋嘴的梅西都跟嚼蜡一般，索然无味。
　　“这种东西还要吃多久？”梅西哐当一声，扔掉了手中的汤匙，很是郁闷地吐了口气。
　　他特别怀念苏东的营养餐普。
　　一旁的哈维和伊涅斯塔等人也同样觉得乏味，但只能强忍着呕吐感，将这些东西一汤匙一汤匙地往嘴里送，因为它们真的特别不好吃。
　　偏偏，每一个比赛的前夜，他们都要吃这些东西。
　　充其量就是从这种蔬菜变成另一种蔬菜，从这种水果变成另一种水果。
　　这才仅仅只是一个开始，明天的一日三餐也都要严格按照规定，这简直不是人干的！
　　“忍忍吧！”伊涅斯塔劝道。
　　“其实他今天已经算是破例了，允许我们看完这场比赛才去睡觉，知足吧。”哈维也同样感到十分无奈，甚至有些麻木。
　　他觉得，自己踢球的方式正在变得越来越机械化，越来越刻板。
　　以前，虽然他也是在不断地传球再传球，但那些看似枯燥的传球里，多少还是不同的，尤其是夹杂着一些他对球场上局势的理解和分析判断。
　　但现在，他不需要分析，不需要判断，只需要按照主教练安排的套路去执行。
　　当然，他也不会完全照做，但这就好像是紧箍咒套在他的身上，让他感觉自己受到了限制。
　　不仅日常管理走两个极端，就连技战术风格也都是两个极端。
　　里杰卡尔德讲究随心所欲，放任自流，而穆里尼奥强调的是安全可控。
　　原本巴萨引进伊布拉希莫维奇，是希望让伊布、埃托奥和梅西组成当今世界足坛最犀利的攻击组合，结果没想到，穆里尼奥把埃托奥改造成了边锋，让他远离了禁区和球门。
　　伊布跟梅西又迟迟找不到契合点，这就变得十分尴尬了。
　　现在的情况是，伊布、埃托奥和梅西都不满意。
　　球场上是高歌猛进，但球队内部的情况如何，只有更衣室的人才知道。
　　……
　　电视直播中，在梅阿查球场，国际米兰和拜仁的球员都陆续走进了球场。
　　苏东站在队伍的最后头，但依旧鹤立鸡群。
　　梅西看到他时，心中突然生出了一番感触。
　　苏东怀念里杰卡尔德时期，梅西又何尝不是？
　　那时候的巴萨有苏东有罗纳尔迪尼奥，那是梅西踢得最开心的一段时间。
　　很多人指责他，说他不愿意配合伊布拉希莫维奇，可问题是，瑞典中锋的脑回路跟他压根就不在一个频道，想不到一块去，怎么配合？
　　他不能跟高中锋配合吗？
　　那当初怎么就跟苏东配合得那么好？
　　难道要他像埃托奥一样，改变自己去配合伊布？
　　那个瑞典中锋有这种实力吗？
　　从出道以来，能让梅西心甘情愿这么做的球员只有一个半。
　　半个就是罗纳尔迪尼奥，而那一个就是苏东。
　　在梅西的心里头，伊布拉希莫维奇还没有这样的资格！
　　“苏……今晚应该能拿下国际米兰吧？”梅西突然问道。
　　哈维和伊涅斯塔对视了一眼，也都看出了对方眼中的无奈。
　　拜仁的实力确实要比国际米兰更胜一筹。
　　“正常发挥的话，应该没有问题。”伊涅斯塔猜测道。
　　哈维却认为，“国际米兰到底是主场作战，如果曼奇尼严防死守的话，拜仁也未必能有机会，意甲球队的防守实力还是很强的。”
　　梅西看了看哈维，再问道：“你觉得，萨穆埃尔和马特拉齐两个人能守得住苏？”
　　呃……
　　哈维顿时语塞。
　　这也确实是个大问题。
　　如果两名中卫守得住，国际米兰之前就不会求购卢西奥了。
　　马特拉齐已经三十六岁了，萨穆埃尔也已经三十二岁。
　　这样的组合想守住苏东，够呛！


第730章 再过他一次！
　　四月二十一日晚，意大利米兰梅阿查球场。
　　当主裁判一声哨响，苏东将足球踢给了罗本，荷兰人迅速一脚往回传。
　　国际米兰的球员以最快的速度，朝着拜仁的后防线冲过去。
　　首当其冲的就是迭戈·米利托和潘德夫，斯内德紧随两人之后，再往后就是国际米兰的三后腰，斯坦科维奇、坎比亚索和萨内蒂。
　　后防线是齐伍、萨穆埃尔、马特拉齐和麦孔，门将是塞萨尔。
　　国际米兰以四三一二的阵型朝着拜仁慕尼黑的防线发起逼抢压迫，显示出了很强烈的决心。
　　拜仁后防线受到了压迫，被迫一脚长传给到前场，苏东背对着进攻方向，头球顶回了中场。
　　但莫德里奇没能拿住球，直接被斯坦科维奇抢先一步断走。
　　国际米兰迅速发动了快速反击，想要去找迭戈·米利托，但被佩佩抢先一步出脚将球解围。
　　落到中场后，球依旧还在国际米兰脚下，但在拜仁中场球员的逼抢下，被迫回传到后防线。
　　坎比亚索接到球后，迅速送出一脚往前传球，想要到前面去找潘德夫，但被卢西奥抢先头球顶了回来。
　　莫德里奇背身拿球，受到了对手的严密盯防，被迫回传。
　　但国际米兰的步步紧逼直接冲进了拜仁的大禁区，卢西奥被迫一个大脚将球踢到了前面。
　　球权再度易手。
　　……
　　开场的这一幕，让拜仁上下都看到了国际米兰今晚的首发战术。
　　曼奇尼以守为主，但并非是一味的退守，而是在开场之后积极主动地往前压。
　　这一点有些出人意料，原本拜仁上下都以为，国际米兰会采取更加稳妥的战术。
　　不过，曼奇尼倒也不轻易冒险，三后腰的战术打法就是例证。
　　显然也是希望通过三后腰来更好地保护防线，这也给了他开场之后，适当逼一逼拜仁的勇气，看看能不能趁着开局，浑水摸一条鱼。
　　但这种局面仅仅只维持了三分钟。
　　到了第三分钟，拜仁就通过一次快速反击，右路的罗本带球往前突破制造了对手的犯规。
　　拜仁快发任意球，直接传到了中路，在过渡到了左路。
　　里贝里和马塞洛在左边路完成了一次进攻配合后，巴西左边后卫下到禁区左侧起球传中到中路，禁区内的苏东在马特拉齐和萨穆埃尔的前后夹击，在无法起跳的情况下，头球攻门，但顶高了。
　　苏东很无可奈何地往回走，经过瑞士主裁判布萨卡面前的时候，苏东指了指禁区，又伸手挑起了自己的肩上的衣领，“刚才他们两个，一人拉我一边球衣，你看我连跳都跳不起来。”
　　布萨卡笑着摆手，表示自己真没注意到这一点。
　　对于苏东，不管是葡萄牙、西班牙还是德国，甚至是欧冠赛场上的裁判，对他的印象都是极佳的，因为他不仅球踢得好，而且在球场上从不作伪，甚至很多时候受到了侵犯，他也不会轻易倒地，在主裁判圈子里口碑极佳。
　　以至于当年金哨科里纳退役前曾经说过一句话，只要苏东倒在禁区内，那不用多想，点球！
　　这固然是有些夸张了，但也可以从侧面反应苏东在欧洲裁判圈子里的口碑。
　　所以，每一场比赛，他都会受到裁判的礼遇。
　　就好像这次，他跟布萨卡埋怨了一句后，也不纠缠，苦笑着摇摇头，直接跑开了。
　　这样的球星确实挺不错的，很容易得到裁判的认可。
　　……
　　“刚才那个齐伍直接犯规，不然我就超他了。”
　　中线附近，罗本朝着苏东苦笑地解释道。
　　当时他是可以传球给苏东的，因为苏东已经冲到马特拉齐和萨穆埃尔的区域了，罗本直传身后的话，以苏东的速度，完全有可能抢在两人之前抢到球。
　　当然，前提是，罗本的传球要留出给苏东冲刺的空间。
　　但罗本当时选择了单干，想要过掉齐伍再传，结果没想到，齐伍直接犯规了。
　　于情于理，罗本都应该跟苏东解释一句。
　　在如今的这支拜仁队内，只有苏东拥有随意决定，无限开火的权限。
　　“没事，找机会再过他一次！”苏东满不在乎地说道。
　　这反倒让罗本接下来的一些话没法说了，只能承情地点头答应。
　　跟苏东相处久了，其实他也很郁闷。
　　倒不是说苏东为人处世不好，恰恰相反，苏东不管是球场上的表现，还是场下的为人处世，他都是没得挑的，但也恰恰因为如此，导致罗本想要翻盘，争取一些话语权，都很难做到。
　　就好像刚才，明明是罗本的问题，可苏东却鼓励他再试一次。
　　那罗本还能说什么呢？
　　难道他还能说，自己的发挥空间受到了挤占？
　　别逗了！
　　苏东从来都是鼓励罗本和里贝里去发挥自身实力和特点的，只不过他们能力有限，很多时候都不得不再寻求苏东的帮助。
　　有求于人，那自然就得弯腰低头。
　　更何况，苏东也确实是拜仁队内的一哥。
　　这就是现在拜仁最令人绝望的现实，只要苏东还在这支球队里，罗本和里贝里都看不到任何冒头的机会，他们只能屈居苏东的副手。
　　……
　　比赛重新开始后，拜仁逐渐利用自己的实力和控球优势，掌握了比赛的主动权。
　　施魏因斯泰格和莫德里奇组成的中场，帮助拜仁牢牢控制住了中场的球权，通过连续的传递，左右拉扯着对方的防线，积极在两条边路寻找机会。
　　国际米兰在失去球权后，有意识地收缩三条线，保持对己方三十米区域的控制权。
　　这让拜仁来回传递，始终没能找到有效的进攻线路。
　　苏东作为单中锋，不停地根据皮球所在的区域，来回跑动，变更着自己的位置。
　　当球重新来到右路，交给拉姆的时候，苏东也从弧顶左侧，往右侧这边跑过来，正好就跟罗本来了一个四目相对，苏东遥遥朝着队友点了点头。
　　拉姆将球传到了罗本的脚下。
　　齐伍第一时间靠向了罗本。
　　罗马尼亚后卫的首要任务原本是要封住罗本的外侧，但由于拜仁连续左右传球拉扯，导致斯坦科维奇此时此刻的站位有些远，所以齐伍的站位稍稍往内侧靠一些，提防着罗本内切穿插肋部。
　　但如此一来，外侧边路就不可避免出现了些许缝隙。
　　罗本接到拉姆的传球后，直接左脚挑球往底线，自己加速冲刺，一下子就甩开了齐伍，冲到了禁区右侧，追上了自己刚才挑过来的传球后，果断往禁区内切。
　　齐伍转身也快，寸步不离地紧跟在罗本身侧，只是稍稍落后少许。
　　当罗本挑球突破齐伍的同时，原本往右侧跑过去的苏东，突然在弧顶右侧变向，折向了球门方向，迅速往前冲，整个人直接冲到了萨穆埃尔的身前，直追着前点而去。
　　罗本心领神会，刚甩开了齐伍，冲到了大禁区，右脚就送出了一脚横传。
　　虽说罗本最擅长的是左脚，但右脚的横传还是有功底的。
　　这脚球直接来到了小禁区右角，而苏东也恰到好处地追上来，用身体将萨穆埃尔死死挡在了身后，迎着罗本传过来的球，右脚一记扫射。
　　球从苏东的脚下，被扫向了球门。
　　国际米兰门将塞萨尔的站位就靠右，封住了绝大多数的射门角度，但在半人高的位置，他跟球门右侧立柱之间，还是存在些许缝隙。
　　苏东的这一脚射门就直取这个角度。
　　塞萨尔是手脚并用，张开双臂，想要封住所有的射门角度，但球还是从他的手臂下方穿过，堪堪擦着右侧立柱，钻进了国际米兰的球门。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“开场九分钟，拜仁先下一城！”
　　“一比零！！！！”
　　“苏东的进球为拜仁取得了一个梦幻开局，这又是一个宝贵的客场进球！”
　　苏东进球之后，整个人迅速地冲向了场边，一路遥遥指着罗本，不停地招呼他过来一起庆祝进球，两人最终在场边的角球区处，拥抱了在一起，庆祝着这个进球。
　　梅阿查球场是嘘声一片，只有拜仁球迷夹杂在其中的欢呼声，让场内的拜仁球员感受到了支持，而苏东则是在场边跟队友们双双击掌庆祝着进球。
　　“拜仁的这次进攻打得非常有耐心，连续的来回传递。”
　　“这也再一次证明，海因克斯调教下的拜仁，真的是非常全面，他们不仅可以踢防守反击，也可以踢全场逼抢压迫，甚至还可以踢控球。”
　　“这么全面的球队，确实是所有球队的噩梦！”
　　“尤其是当他们的前锋线上，还站着像苏东这样恐怖的前锋时，那绝对是让所有球队都心惊胆战的。”
　　“曼奇尼的开局试图给对手制造一些麻烦，但事实证明，国际米兰的整体实力确实是要弱于拜仁，现在他更应该考虑的还是如何守住球门，至少不能再丢球了。”
　　欧冠半决赛首回合，主场开局九分钟就丢一球，这样的开局实在是无法叫人放心。
　　尤其是防守并不能令人满意。
　　刚才这一次进攻，萨穆埃尔被苏东挡在身后，根本无法动弹和反抗。
　　至于马特拉齐，他都已经那个年纪了，难道还指望着他这块退役的老将再去死磕正当职业生涯黄金期的苏东？
　　这开玩笑吗？


第731章 化腐朽为神奇
　　攻入一球后，拜仁更加的势不可挡，继续朝着国际米兰发起了猛烈的进攻。
　　球权控制在拜仁的脚下，国米实在是找不到有效的反抗办法，只能采取稳守反击战术，退到了己方半场，甚至频频被拜仁压进了己方三十米区域内。
　　曼奇尼在场边不停地示意球员要压出去，但基本没什么效果。
　　偶尔一两次打出反击，在卢西奥和佩佩的压力下，迭戈·米利托还勉强站得住脚，潘德夫基本是连球都拿不住，这让国际米兰的反击哪里踢得出来？
　　斯内德在经历了皇马的低谷后，被甩卖到了国际米兰，本赛季在意甲和欧冠都表现得非常出色，是国际米兰杀进半决赛的头号功臣。
　　但今晚，在面对拜仁的时候，斯内德遇到了马斯切拉诺这名世界顶级后腰，荷兰前腰也只能缴械，几次想要突破，都在马斯切拉诺面前碰壁，一次次地无功而返。
　　反倒是拜仁，手握控球权，在国际米兰半场，尤其是在中线到三十米区域这一带，来回不停地倒脚，拉扯着国际米兰的防线，耐心地制造着机会。
　　第十九分钟，苏东突然从前面撤回来，接里贝里的传球，得球后回做给了莫德里奇，自己转身往禁区方向冲刺。
　　克罗地亚中场从中路前插，接到苏东回做后，不停球直接搓了一记高球，吊到了弧顶区。
　　莫德里奇的这脚球吊得有些偏高了，导致下坠的速度偏慢，苏东冲刺向前时，竟然有些过头了，但在禁区弧顶内，苏东灵光一闪，当机立断地直接一个脚后跟挑球。
　　右脚脚后跟碰到了坠落下来的皮球后，将它挑向了禁区内。
　　苏东整个人也迅速冲入了禁区，抢在萨穆埃尔出脚之前，仗着身高腿长的优势，再度出脚一挑，直接将球又一次挑高，自己则是顺势冲入禁区，用右肩挡住了萨穆埃尔。
　　这时候，马特拉齐也冲过来，直接就要出脚解围。
　　苏东眼角余光扫到后，又抢先出脚，在半空中将球再度挑向了自己的右前方。
　　连续三脚挑球，从脚后跟到右脚再到左脚，苏东连续挑球，让国际米兰的两名防守球员都很难碰得到球，而他则是在皮球落地之后，用身体强行挤开了萨穆埃尔，冲到了点球点右侧，将球停了下来。
　　塞萨尔早就盯紧了苏东，看到他左挑右挑，一时半会也判断不准确，但在看到苏东挤开萨穆埃尔冲向点球点右侧的足球时，他就知道苏东要起脚了，当即果断弃门出击。
　　塞萨尔很快，可苏东更快。
　　在突破了国际米兰两名中卫的防守之后，苏东追上球后，不等皮球落地，直接小摆腿抽射。
　　虽说摆渡幅度很小，但以苏东的脚力，依旧踢出了一记势大力沉的射门。
　　苏东的这一脚射门明显要比塞萨尔预料的来得更快一点点，更重要的是，他人在点球点右侧，射门却不是直接取向球门右侧，而是反而打向球门左侧。
　　这让出击到中途的塞萨尔感到十分吃惊，反应过来要扑救的时候，哪里还来得及？
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“苏东又进球了！！！！！”
　　进球的哨声还没响起，苏东就已经整个人快速冲向了场边，一路狂奔，亲吻着左手上的戒指，用力地挥舞着拳头，宣泄着内心的激动。
　　“二比零！”
　　“苏东梅开二度！”
　　“这是一个非常精彩的进球，来自苏东的精妙进球。”
　　“拜仁的连续倒脚和控球，终于还是制造了国际米兰防守的漏洞，但这个进球最重要的还是苏东的个人表演。”
　　“看看慢镜头的回放，苏东先是回撤接应里贝里的传球后，回传给了莫德里奇。”
　　“莫德里奇的这一脚挑传，给得其实并不理想，苏东已经冲过头了，这要是换做其他球员，估计早就没有机会了，可苏东就是苏东，他用一个非常有想象力的，近乎天才一般的脚后跟，将球挑向了自己的身前。”
　　“我们从这个镜头就可以看到，苏东的这一脚挑球又多么精妙。”
　　“但真正令人动容的是，随后苏东连续挑球，避过了萨穆埃尔和马特拉齐两名国际米兰中卫的解围，接着又用身体挤开了萨穆埃尔，强行闯关，冲到了点球点右侧，再起脚打门。”
　　“整个进球的过程说起来很长，但实际上就发生在短短的几秒钟内，根本没给对手任何反应的机会，苏东就在禁区内起脚打门命中。”
　　“这就是世界顶级巨星的实力！”
　　“除了苏东这个级别的巨星外，放眼世界足坛，还有谁能够做到这样的进球？”
　　“他就有这样的能力，可以把一次原本不是很好，甚至可以说不是机会的机会，转化为一个进球，简直可以说是化腐朽为神奇！而这也就是为什么很多人都在纳闷，拜仁离开了苏东，就不会进球了？”
　　“原因就在这里！”
　　“拜仁的传球手实在是太幸福了，他们传出来的球，不管机会好坏，苏东都能转化为进球或威胁，可同样的机会，如果换成了克洛泽、奥利奇或者是托马斯·穆勒，都很难取得进球。”
　　“这就是为什么，苏东没有上场时，拜仁的进球锐减的原因。”
　　……
　　……
　　在巴塞罗那的酒店里，当巴萨的球员看到苏东攻入如此富有想象力的一脚近乎天才一般的进球后，全都发出了一阵阵的惊呼。
　　众所周知，巴萨都是一群技术非常细腻的矮个子球员，如梅西、伊涅斯塔跟哈维等。
　　要说像苏东这样连续挑球过人，在巴萨的训练场上倒也不少见，可在真正的比赛里，这样的场面就很少见了，因为比赛里所面临的防守压力明显要更大，甚至大很多。
　　可需要注意的是，巴萨能做到这些的，都是矮个子球员。
　　以苏东的身高，还能够完成这样的挑球过人，甚至还是在欧冠半决赛这样高强度的比赛里面完成，这绝对是不可思议的。
　　“这小子每次都要叫人这么意外！”普约尔连声赞叹。
　　不管是当年作为队友，还是现在作为对手，普约尔对苏东都只有赞赏。
　　皮克倒是很像不服气地说两句，但看到周围队友的反应，以及他确实也没什么可说的，只能张了张嘴巴，什么都没说，忍了。
　　“苏东是我所见到过的，技术最细腻的球员之一。”伊涅斯塔也赞道。
　　众人也都纷纷点头赞赏，谁说不是呢？
　　一向都是作为苏东小迷弟出场的梅西，这次却一句话都没说，径直站了起来。
　　“里奥，你去哪儿？”伊涅斯塔关心地问。
　　梅西停住脚步，看向室友，微微一笑，“回去睡觉了。”
　　阿根廷人的笑容看起来别提有多复杂。
　　估计此时此刻，他一方面是为好友感到高兴，可另一方面又为自己感到担忧。
　　从某种程度上，梅西还真希望国际米兰能够爆冷击败拜仁，这样巴萨就不会在决赛中遭遇到苏东了。
　　全世界都知道，苏东有多恐怖！
　　国际米兰的马特拉齐和萨穆埃尔守不住他，巴萨的普约尔和皮克就能守得住？
　　“你不看比赛了？”伊涅斯塔指着电视还在进行的直播问道。
　　梅西摇了摇头，“没必要再看了。”
　　众人先是一愣，紧接着都纷纷明白了过来。
　　“从苏的表现和状态就不难看出，他今晚的状态有多么出色，这样的国际米兰是不可能击败这样的拜仁的。”说完后，梅西朝着队友们摆了摆手，走了。
　　伊涅斯塔等巴萨球员心中暗自点头，可不是吗？
　　才二十分钟就梅开二度了，如果国际米兰再不严防死守的话，估计主场都可能被拜仁慕尼黑给打爆掉，直接首回合就结束战斗。
　　曼奇尼的球队在防守方面，确实还是弱了一些。
　　要是去年夏季能引进卢西奥，用卢西奥来守苏东，估计还有点筹码。
　　可现在……
　　靠着马特拉齐和萨穆埃尔这两员老将，根本办不到！
　　……
　　……
　　梅西和巴萨球员们能想到的问题，曼奇尼也一样想得到。
　　但跟梅西可以早早选择离开，养精蓄锐备战明晚的欧冠半决赛不同，曼奇尼就算明明知道自己很难做到，但他还是不得不硬着头皮，继续指挥比赛，踢完这一场。
　　竞技体育，最大的忌讳不是输，甚至不是惨败，而是怂！
　　认怂，这是竞技体育的头等大忌，谁认怂，谁就前途尽丧。
　　皇马为什么炒掉舒斯特尔？
　　不就是因为他在巴萨面前认怂了吗？
　　同样的道理，职业球员出身的曼奇尼十分清楚，比赛可以输，但这怂不能认。
　　无论如何都必须要跟拜仁死磕到底！
　　于是，曼奇尼果断调整球队，选择了加强防守，尤其是三条线，开始收缩。
　　对于自己球队的防守，曼奇尼还是有一定信心的。
　　意大利的球队，真要缩起来打，又岂是那么容易就被攻破的？
　　真以为意大利的防守造诣是纸糊的？
　　还别说，当曼奇尼调整球队战术，当国际米兰开始放弃中前场，采取收缩防守的时候，拜仁的传控球得到了很大的自由度，却很难找到传入国际米兰禁区的机会。
　　但国际米兰也为此付出了惨痛的代价，那就是他们不得不牺牲掉球队的进攻。
　　同时，他们主动将控球权和比赛节奏拱手让给了拜仁。
　　这让比赛的场面变成了一面倒。


第732章 臣妾做不到啊！
　　上半场最终是以二比零结束。
　　中场休息时，海因克斯就球队上半场的表现给予好评，但同时也指出了不少的问题，他希望球队下半场能够适当提速，同时确保防守的稳固。
　　两个客场进球在手，拜仁并不需要跟国际米兰继续死磕。
　　国际米兰在中场休息时，并没有对球队的阵容进行调整，曼奇尼更多还是强调防守。
　　球权、节奏，通通都不在国际米兰的手中，蓝黑军团只能采取守势。
　　可就算是如此，在下半场开局后不到三十秒，拜仁就创造出了一次绝佳的机会。
　　莫德里奇中场带球推进过中线后，传给了回撤接应的苏东。
　　停球、转身，一气呵成。
　　苏东在空档处展现出了自己娴熟的脚下技术，刚转过身来，立即带球往前冲刺，直奔禁区而去，那气势活脱脱就像是一辆以时速一百五的超高速在冲锋的重装坦克装甲车。
　　国际米兰的防守球员立即本能地从四周，朝着苏东收缩，想要把他给套在防守的牢笼里，尤其是在禁区前沿一带，两名中卫更是死死挡在了苏东的面前。
　　此时此刻，梅阿查球场里的每一个人都提心吊胆，不知道接下来这次较量会演变成什么样？
　　会不会被苏东再次突破防线？
　　那身后可就是大禁区，就是球门了！
　　就在国际米兰防守将苏东包围起来的时候，苏东刚冲进牢笼里，立即窥准了一次机会，将球从人缝中斜传出来，到了禁区右侧。
　　罗本从右肋高速插上，在无人防守的情况下，左脚推射。
　　荷兰人的这一脚射门打得倒是不错，但塞萨尔反应也快，直接出脚，将球挡出了底线。
　　梅阿查球场传出了一阵阵劫后余生的惊呼。
　　罗本整个人都跪倒在禁区内，秃顶的头磕在了草地上，无比郁闷！
　　多好的机会啊！
　　……
　　……
　　看台上，国际米兰主席马西莫·莫拉蒂在看到苏东将球斜传给罗本的一瞬间，整个人都已经激动得从座位上跳了起来。
　　再看到罗本没进球，他才松了一口气，又坐了回去。
　　这实在是太惊险了！
　　心脏差点的人都受不了。
　　“路易斯，难怪你最近都不看球了，太吓人了！”莫拉蒂对着旁边的一名略微有些秃顶，佩戴着黑框眼镜的老人说道，语气和态度都十分亲近。
　　如果是熟悉足球的老球迷，一定不会对这个老人感到陌生。
　　西班牙传奇名宿，前金球奖得主，路易斯·苏亚雷斯。
　　他不仅是国际米兰和巴塞罗那的名宿，之前还有另外一份头衔，国际米兰的主席特别顾问，但后来因为各种原因，他辞去了这个职位，近几年专门在电视台做足球节目，在报纸上开专栏，倒也混得相当滋润。
　　此时此刻的路易斯·苏亚雷斯就穿着笔挺的西装，打着领带，梳着大背头，由于额头上已经秃了，露出了光秃秃的大额头，已经完全看不出当年球场上的风姿了。
　　要知道，当年他也是一枚帅哥！
　　听到莫拉蒂的话，路易斯·苏亚雷斯呵呵笑了笑，算是回应。
　　他今晚是收到莫拉蒂的邀请才来到梅阿查的，不然的话，他一般都不会跑这么远。
　　莫拉蒂也看出了路易斯·苏亚雷斯的敷衍，讪讪笑了笑，“路易斯，我一直想要找机会跟你说声对不起，我知道，当年我应该听你的。”
　　路易斯·苏亚雷斯稍稍有些意外，他知道莫拉蒂所说的当年指的是什么。
　　不就是当初他反复不停地向莫拉蒂，向国际米兰强烈推荐苏东？
　　当年苏东还在里斯本竞技效力，路易斯·苏亚雷斯就非常看好苏东，强烈推荐国际米兰签下来，当时的苏东根本不值几个钱，可国际米兰根本没看在眼里。
　　莫拉蒂当时甚至说了一句：他像巴蒂斯图塔？我们要签就签下巴蒂斯图塔！
　　之后，国际米兰真的签下了巴蒂斯图塔。
　　路易斯·苏亚雷斯之所以辞去国际米兰主席特别顾问一职，很重要的原因就在于他觉得自己的意见不被重视，尤其是在苏东这件事情上。
　　事实证明，苏东是他这一辈子眼光最准的一次，甚至远远超出他的预期。
　　莫拉蒂现在是悔不当初，因为在这个星球上，每天都会有媒体拿出他当年的那些言论，拿出他当年错过苏东的那些事情来报道，这是他这一生最大的遗憾，甚至可以说失误。
　　他原本可以几十万，最多就一百万欧元签下苏东，但他错过了。
　　这一错，让他错过了一个亿！
　　“你知道吗，路易斯，我真的一直很后悔，当初怎么就没有听你的建议，但现在已经来不及了。”莫拉蒂说到这里时，话锋一转，“我知道，你跟苏东一直保持着联系，据我所知，他跟拜仁的合同到期了，你说有没有可能……”
　　莫拉蒂话还没说完，就发现路易斯·苏亚雷斯怔怔地看着他，仿佛对他所说的事情感到十分意外，难道他说的这件事情有什么问题吗？
　　西班牙名宿心里突然闪过了一丝难过。
　　莫拉蒂是个好人，非常非常好的好人，但他真不是一个好主席，更不是一个好商人。
　　莫拉蒂家族对欧冠冠军有着常人所无法理解的执念，莫拉蒂入主国际米兰之后，更是将重夺欧冠作为目标，甚至有人说，他不夺欧冠誓不罢休，不惜砸锅卖铁。
　　但从本赛季的表现来看，国际米兰的实力还是不够。
　　去年夏季，国际米兰砸进了很多钱，引进了斯内德、迭戈·米利托等球员，实力确实暴涨了一截，但卢西奥没来，中卫也没有得到强援，导致国际米兰现在是后防不稳。
　　还有一个问题是主教练曼奇尼并不足以接过球队这么重要的任务，之前国际米兰想要签下穆里尼奥，代替曼奇尼，可结果，穆里尼奥去了巴萨，导致国际米兰现在也找不到比曼奇尼更加合适的主教练。
　　这就造成了眼下的这个局面，国际米兰技不如拜仁，战术层面上也不占优势。
　　正如足球界老是在说的，一场足球比赛的胜负，在走进球场的那一刻，其实就已经注定了。
　　……
　　“他不会来意甲的。”路易斯·苏亚雷斯十分肯定地说道。
　　莫拉蒂刚想要反驳，又突然间想起了什么，有些颓丧地叹了口气。
　　如今的意甲早已不是他心目中的意甲了。
　　“有英超球队为他开出了五千万欧元的年薪。”
　　“五千万欧元？”莫拉蒂惊呼。
　　路易斯·苏亚雷斯深深地看着这位国际米兰主席，犹豫了一下，又追加了一句，“税后！”
　　这顿时让莫拉蒂整个人都颓了。
　　五千万欧元的年薪，如果是在税前，他咬咬牙，未必不能接受，只要能赌出一座欧冠，他认了，可如果是税后的话，那就超出他的能力范围了。
　　“不仅如此，正如你所说，他跟拜仁的合同到期了，自由转会，签字费具体是多少，我不知道，也没问过，但就我所知，觉不低于这个数。”路易斯·苏亚雷斯比出了两根手指头。
　　“两千……不，两亿？”莫拉蒂直接失声，声音有些颤抖。
　　“这不可能，路易斯，这绝不可能！”
　　看到莫拉蒂不愿意相信，路易斯·苏亚雷斯摇头笑道：“你应该也看到媒体报道了，苏东在拜仁的年薪是税后两千万欧元，世界排名第一，而他加盟拜仁的签字费是一亿欧元，这还是当初他跟巴萨闹翻了，冬歇期仓促转会时的价格。”
　　“还有，经过拜仁跟苏东的合作，每年苏东都能从拜仁身上赚到起码两三千万欧元的商业分成，再加上苏东自己团队的运营收入，苏东在拜仁效力期间，每年得到的丰厚收益更是一笔天文数字。”
　　这下莫拉蒂是真的绝望了！
　　别说是英超球队给苏东的那份报价了，就算是拜仁慕尼黑支付给苏东的薪酬和签字费，以及所带来的商业收益，这些都是国际米兰根本不可能给得了的。
　　苏东强吗？
　　那不用多说。
　　刚才看他拿球，国际米兰中场和后防线那紧张的模样，那么多名球员包夹他一个，可硬是能够护住球，并将球传给罗本，创造出单刀的机会。
　　这份能力，放眼世界足坛，几个人能办得到？
　　但在球星资源如此稀缺的现在，苏东的身价也是相当惊人的天文数字。
　　苏东成名后的这些年来，莫拉蒂一直都在后悔，后悔自己错过了苏东，错过了几千万，甚至是过亿欧元，但他心里头一直都还存有一个念想，那就是有没有可能把苏东买回国际米兰，弥补当年的遗憾？
　　可现在，路易斯·苏亚雷斯这么一说，莫拉蒂突然间觉得，自己好像跟不上这个时代了。
　　就算他现在就把国际米兰卖了，也无法为苏东开出这么高的报酬。
　　他拿什么去说服苏东加盟国际米兰？
　　就靠场内那一套平均年龄接近三十的阵容？
　　估计就算苏东来了，他看到国际米兰的这样一套阵容，再看到莫拉蒂设定的目标，他估计也会痛哭流涕地瘫倒在地。
　　臣妾实在做不到啊！
　　莫拉蒂也是到了此时此刻才突然间清醒过来，当年自己嫌弃苏东，以为那不过就是一笔几十万欧元的转会交易，一名随时随地都会涌现的新秀，根本不值一提。
　　哪里会想到，他错过的是几亿欧元，错过的是一名球王级的传奇巨星，更错过了原本可能属于他属于国际米兰的一个巅峰的时代！


第733章 你还记得当年红白艾伦的小火箭吗？
　　凭借着苏东的梅开二度，拜仁客场二比零击败国际米兰。
　　这一战再次让苏东被推到了风头浪尖。
　　两个进球都体现出了苏东的实力和价值，尤其是第二个进球，更是让人不得不佩服苏东的个人能力，简直可以说是一挑多的经典案例。
　　但就在拜仁击败国际米兰的次日，巴塞罗那在主场三比一击败了法甲里昂，梅西也上演了梅开二度，并且还多了一个助攻。
　　这下可就有趣了。
　　两场比赛是前后脚进行，苏东和梅西都上演了梅开二度，梅西竟然还多了一次助攻，颇有几分后来居上的感觉，尤其是考虑到，最近一段时间，两名球员之间的竞争可是有愈演愈烈的趋势。
　　二零一零年的南非世界杯，梅西所在的阿根廷队也不是没有机会，马拉多纳执教下的阿根廷还是非常令人期待的，而梅西如果能够在世界杯赛场上拿到好成绩，再加上本赛季拿下欧冠，那金球奖和世界足球先生还跑得掉吗？
　　最近一段时间，一直都有消息在传，欧洲金球奖跟世界足球先生将进行合并。
　　随着国际足联尽全力在推广世界足球先生，尤其是新增了不少奖项后，使得世界足球先生的评选虽说权威性受到了一定的质疑，但是影响力却明显变得更大，已经完全压下了金球奖，这一点从近几年的金球奖颁奖就能看得出来。
　　法国足球杂志到底只是一家杂志社，既不愿意接受赞助，也不愿意进行过多的商业化尝试，这就使得法国足球的金球奖很难获得像世界足球先生那样的资源和推广力度。
　　金球奖的颁奖典礼直播，从原来的黄金时间段，不断提前，现在已经连午间直播的待遇都没有了，直接被提前到了近午时分。
　　之前甚至有媒体传闻，再折腾下去，说不定连直播都取消了。
　　估计也是因为如此，所以法国足球杂志才会认真考虑去跟国际足联的世界足球先生进行合并，毕竟奖项这种东西，还是要背靠一棵大树才比较好乘凉。
　　如果真是合并了，那今年就是第一届。
　　以前是两大奖项分开选，虽说经常是同一个人，可到底是两次机会不是？
　　现在好了，真合并了，那就剩下一座了，直接内卷得飞起。
　　……
　　苏东和梅西双双上演梅开二度，这无疑成为了全世界媒体和球迷关注的一大焦点。
　　两人目前的表现都可以说是相当出彩。
　　苏东在德甲的进球更多，但梅西在西甲的表现也同样不遑多让。
　　所有人都十分清楚，不管拜仁和巴萨谁拿到了欧冠，苏东和梅西就会是世界足球先生和金球奖的头号热门，哪怕合并了，他们也还是最大热门。
　　苏东最大的缺陷就在于他无法参加世界杯，而梅西则是有可能在世界杯上继续他的精彩表现，甚至有很多球迷都在期待，梅西在马拉多纳的率领下，在南非世界杯赛场上帮助阿根廷夺冠，成就一番功业，这会成为世界足坛的一大美谈。
　　不过，隐患也不小，那就是在专业圈子里，对马拉多纳的评价并不高。
　　有的时候，伟大的球员未必能够成为一名伟大的主教练。
　　尤其是像马拉多纳这样的超级天才，不是每个人都能理解他们的脑回路。
　　也因为如此，所以贝肯鲍尔、克鲁伊夫等人才会显得如此伟大。
　　懂得踢球，跟懂得教人踢球，毫无疑问，后者更难一些。
　　……
　　外面炒得飞起，苏东和梅西倒是私底下电话聊得起劲。
　　苏东最近的状态非常不错，他对欧冠是志在必得，哪怕是在跟梅西的电话里，他都毫不讳言，自己想要拿下三连冠，超过当年的巴塞罗那。
　　梅西则是扬言，一定要阻止苏东，阻止拜仁，为巴萨再夺三冠王。
　　两人在电话里相互呛声，倒是逗乐了一旁的王初晴和安东内拉。
　　她们俩自己在那边聊着电话，都在怀疑自己到底都看上了什么男人？
　　确定不是俩小孩？
　　……
　　……
　　四月二十四日，德甲第三十二轮，拜仁客场挑战门兴格拉德巴赫。
　　毫无疑问，这里是海因克斯的伤心地。
　　他曾经是这里的英雄、传奇和名宿，门兴格拉德巴赫的球迷甚至还专门为他立了雕像，以彰显他对俱乐部所作出的贡献。
　　但就在他之前执教门兴格拉德巴赫的时候，愤怒的球迷将他的雕像给毁了。
　　从那以后，他就成为了这支球队，这座球场的弃儿。
　　也因为如此，所以每次回到门兴格拉德巴赫，海因克斯都显得特别有感触。
　　而现场的球迷也从来都不会给他面子，对他的嘘声会远超其他所有人。
　　不难看出，门兴格拉德巴赫的球迷对海因克斯的恨是多么的刻骨铭心。
　　也许，是因为当年爱得太深了。
　　……
　　当苏东跟着拜仁的球员走进球场，前往拜仁半场进行热身的时候，一名门兴格拉德巴赫的球员却将他给拦在了球员通道口。
　　这名模样清秀的德国少年看到苏东的时候，十分兴奋和激动。
　　苏东赛前做过准备工作，知道他是门兴格拉德巴赫的前锋马尔科·罗伊斯，由于去年夏季，马林转会云达不莱梅后，门兴格拉德巴赫就不知道从哪里引进了这名球员，本赛季表现得不错，已经在德甲攻入七个球，还有四次助攻。
　　这名二十一岁的小将，是德甲冉冉升起的一枚新秀。
　　“苏，你不记得我了吗？”罗伊斯看出了苏东的奇怪和茫然。
　　苏东这下就更奇怪了，“我认识你吗？”
　　被这么一提，他确实发现，自己看着罗伊斯还真有些熟悉，可要说在哪里见过，苏东还真没什么印象，因为他见过的人太多了，哪能全都认识？
　　照理说，以罗伊斯的年纪，断然不至于给苏东当过球童吧？
　　罗伊斯这下可真有点尴尬了，亏得他屁颠屁颠跑过来等着苏东，眼巴巴地盼了这么多天，敢情苏东都早就把他给忘记了。
　　“苏，你还记得，当年德国杯，你跟拜仁去多特蒙德附近的艾伦踢过一场？”罗伊斯耐心地提醒着苏东。
　　苏东皱着眉头思索，那一场比赛他是有印象的，而且挺深刻的，因为他当时还对德国球队的这种操作方式非常感触，认为这是对中下阶层球队的一种反哺。
　　海因克斯也跟他踢过这件事情，认为德国联赛体系的良性经营在这方面得到了显示。
　　可这个人……
　　苏东突然间脑海里闪过了一个人影，当即就恍然大悟了过来。
　　可不是吗？
　　当初在红白艾伦的时候，这小子就跑过来找他要球衣。
　　“原来是你！红白艾伦的小火箭！”苏东登时就乐了。
　　当初这小子瘦骨嶙峋的，看起来很是弱不禁风，个头也不像现在这般高，这都几年没见了，苏东还真没想过，原来本赛季德甲小有名气的马尔科·罗伊斯，就是当年红白艾伦的那个找他要球衣的小鬼。
　　这其实也不能怪苏东健忘，因为他一直都觉得，如果罗伊斯能在红白艾伦踢出来，那应该是回到多特蒙德去，毕竟他是多特蒙德青训，而红白艾伦也跟多特蒙德有过合作。
　　怎么也没想到，他会来到门兴格拉德巴赫。
　　罗伊斯看到苏东终于把他想起来了，心情特别高兴。
　　“苏，当年你送我的那件球衣，我还珍藏着呢！”罗伊斯激动地说道。
　　苏东哈哈笑地拍了拍他的肩膀，“那今晚比赛结束后，咱们俩再交换一件，我也收藏一下你的球衣。”
　　这话可让罗伊斯高兴坏了。
　　自从当年跟苏东交换了球衣之后，他真是把苏东当偶像和目标在追，现在苏东竟然主动说要收藏他的球衣，这让他简直怀疑自己在做梦。
　　“那我今晚可得好好表现才行！”罗伊斯雀跃道。
　　苏东点了点头，“拿出你最好的实力和水准，让我看看你到底进步多少！”
　　他还记得，当年这小子是替补上场，表现还挺不错的。
　　几年过后，他的实力肯定更胜当年，否则也不会从红白艾伦来到门兴格拉德巴赫。
　　区别就是，他到底进步了多少？
　　……
　　“你认识这小子？”
　　苏东走回到拜仁半场时，施魏因斯泰格关心地问。
　　苏东当即就把当年的事情简单地说了一下，施魏因斯泰格顿时了然了。
　　“其实，我们对他也非常感兴趣。”
　　苏东恍然大悟，拜仁也一直在密切关注德国足坛的年轻新秀，罗伊斯这样的球员自然不可能会被无视，甚至可能当年在红白艾伦的时候，拜仁就已经看上他了。
　　里贝里和罗本伤病太多了，奥利奇和托马斯·穆勒都无法取代两人的作用，罗伊斯速度快，脚下技术好，两条边路都可以踢，确实可以有效地补充罗本和里贝里的位置。
　　所以，今晚这一场比赛对罗伊斯来说，其实也是一场考试。
　　如果发挥得好，他真有可能直接加盟拜仁。
　　不过，到那个时候，苏东应该已经不在了。
　　想想还真是挺叫人遗憾的。
　　在瓦伦西亚时带大卫·席尔瓦，在巴萨时带伊涅斯塔和梅西，在拜仁这几年，苏东带出了马塞洛、托尼·克罗斯和托马斯·穆勒，要是能再带一把罗伊斯，那也是相当不错的选择。
　　这些都算得上是苏东在欧洲足坛的人脉。


第734章 杀回伯纳乌
　　门兴格拉德巴赫采取的是四四一一战术，博瓦蒂利亚顶在最前面，罗伊斯则是游弋在他身后，这也更能够发挥出罗伊斯的特点。
　　拜仁开场后就发起了一轮猛攻，并在第七分钟，由施魏因斯泰格轰出了全场第一脚射门，来自二十米外的一脚远射，但射得太正，被门将巴伊没收。
　　两分钟后，博瓦蒂利亚反击中送出一脚直传，罗伊斯在右肋后插上，得球后冲入禁区，点球点附近低射，被门将诺伊尔侧扑得到。
　　罗伊斯的这次快速后插上，得到了门兴格拉德巴赫现场球迷的热烈掌声。
　　不得不说，这小火箭的速度就是快！
　　再加上人长得帅，相信在球迷当中肯定会很有人气的。
　　……
　　随着两队针尖对麦芒的对攻了一波，比赛逐渐被拜仁慕尼黑所控制。
　　门兴格拉德巴赫的实力终究无法跟拜仁抗衡。
　　德甲霸主利用中场优势，控制住球权后，在第二十六分钟，托尼·克罗斯一脚外围远射，轰出了一记旱天雷，打得门兴格拉德巴赫的门将巴伊措手不及，扑救的时候脱手了。
　　球落到了禁区内，混战中苏东抢先一步出脚，将球捅入了球门。
　　一比零！
　　第三十八分钟，托尼·克罗斯拉到左路得球后。送出一脚斜传，托马斯·穆勒头球摆渡，苏东在禁区右侧转身凌空抽射，再一次将球抽进了门兴格拉德巴赫的球门。
　　二比零！
　　……
　　带着两球领先的优势，拜仁进入了中场休息。
　　海因克斯在中场换下了苏东，为下周的欧冠留力。
　　而下半场开场后，虽说拜仁换上了克洛泽，但进攻明显不再锐利，对门兴格拉德巴赫防线的压制力也明显逊色了不少，这就体现在主队的反击开始有所起色了。
　　第六十分钟，博瓦蒂利亚在左肋得球后，送出一脚传球，罗伊斯门前抽射，洞穿了拜仁的球门，为门兴格拉德巴赫扳回一局。
　　但在第七十三分钟，拉姆右路起球，克洛泽门前甩头攻门，为拜仁扩大比分。
　　最终，拜仁凭借着苏东的梅开二度和克洛泽的进球，三比一客场击败了门兴格拉德巴赫。
　　……
　　……
　　周中，欧冠半决赛次回合比赛，拜仁主场迎战国际米兰。
　　在首回合二比零客场取胜的情况下，拜仁几乎可以说已经一只脚踩进伯纳乌了。
　　可就算是如此，依旧还是叫人不敢有丝毫大意。
　　海因克斯依旧还是以全主力阵容迎战曼奇尼的国际米兰。
　　而双方谁都没有想到的是，比赛一开始，国际米兰的防守就出现了失误。
　　开场第一分钟，拜仁的第一次进攻，来自后场的一脚长传，直接给到了前场右路，罗本贴着右侧边线，胸部将球停向底线后，自己以最快速度往前冲刺，一路狂飙，将齐伍甩在了身后，并在禁区右侧挑传到中路。
　　苏东刚才就一路紧跟着罗本，风驰电掣地冲刺，速度竟丝毫不输给罗本。
　　马特拉齐已是老迈，直接就被苏东甩在身后，只有萨穆埃尔一路死死追在苏东身旁。
　　但罗本的这一脚传中球来到门前中路时，苏东整个人高高跃起，丝毫没给萨穆埃尔任何抗争的机会，近距离头球攻门，顶向了球门左下角。
　　塞萨尔原本站位是偏右侧的，这时候反应过来，想要扑苏东的头球，可哪里来得及？
　　一比零！
　　整座安联球场彻底陷入了疯狂，谁都没有想到，开场第一分钟，拜仁的第一次进攻就形成了第一个进球。
　　“一比零，总比分三比零！”
　　“这绝对是让国际米兰彻底崩溃的进球，因为苏东的这个进球极大地提升了他们扳平比分的难度，他们必须要攻入三个球才能逆转拜仁。”
　　“但在安联球场，在尽遣主力的拜仁面前，想要攻入三个球，这谈何容易？”
　　“反倒是国际米兰，不管是首回合，还是次回合，在进攻端都没有拿出太好太有效的办法，尤其是在中场，他们全面失势，很难找到有效的组织和进攻。”
　　“拜仁就明显不同，施魏因斯泰格和莫德里奇组成的双中场，帮助拜仁牢牢控制着球权和节奏，让国际米兰只能被动挨打。”
　　“最关键的则是苏东，他把握机会的效率实在是太高了！”
　　……
　　苏东的进球确实打击到了国际米兰的士气和斗志，球员的信心也大受影响。
　　这让比赛随后的二十分钟里，都变得十分沉闷。
　　国际米兰一味防守，拜仁也没有表现出试图进一步扩大比分的意思。
　　这其实也很正常。
　　到了这份上，谁愿意轻易冒险？
　　在三球领先的情况下，拜仁慕尼黑肯定是先巩固胜利果实，再去考虑到底要赢几个球。
　　只是为了多赢球，就把自己的防守暴露在国际米兰的反击之下，这不愚蠢吗？
　　决赛无名局！
　　实际上，何止是决赛，但凡是一些重要比赛，基本都不可能出现太奔放的局势。
　　如果说，拜仁是有意识地放缓攻势和节奏，耐心控球的话，国际米兰就是踢不出威胁。
　　一直到上半场临近结束前，潘德夫背身横传，斯内德和迭戈·米利托完成了一次漂亮的二过一撞墙配合，突入到大禁区内，左脚低射，稍稍偏出，没能破门得分。
　　斯内德的这一脚射门，是整个上半场国际米兰唯一一次有威胁的进攻。
　　可就算是如此，那也仅仅只是滑门而出，并没有射正球门。
　　……
　　下半场易边再战后，拜仁慕尼黑开场抢了一波。
　　先是苏东用一脚二十五米开外的超级远射，差一点点就敲开了国际米兰的球门，被塞萨尔直接托出了横梁，随后的角球也由卢西奥头球攻门，稍稍高出。
　　之后罗本右路内切，甩开防守球员后，左脚弧线球打远角，被塞萨尔侧身扑出。
　　国际米兰门将的实力还是非常出色的。
　　第五十三分钟，罗本带球内切后，转移到了左侧，交给了里贝里。
　　法国刀疤脸得球后送出一脚直塞，苏东快速后插上，插入空档处就要起脚打门，结果整个人却失去平衡倒在了禁区前沿。
　　苏东起身抗议马特拉齐小动作犯规，主裁判也明察秋毫，给了马特拉齐一张红牌，将这名国际米兰老将罚下了球场。
　　因为当年齐达内的事情，苏东对马特拉齐的印象相当差。
　　齐达内亲口跟苏东提过，马特拉齐说了很多侮辱他和他家人的话，这让他感到愤怒。
　　苏东跟齐达内是挚友，对马特拉齐的印象也就很糟糕。
　　所以，今晚，在被马特拉齐推倒之后，苏东直接站起来，向主裁判抗议马特拉齐犯规，并将意大利人罚下场去。
　　谁让他是最后一名防守球员呢？
　　曼奇尼立即进行了换人，蒙塔里换下了潘德夫，依旧还是采取三中场，萨内蒂去踢左边后卫，齐伍回到中路，很萨穆埃尔搭档。
　　可如此一来就尴尬了，因为齐伍和萨穆埃尔都不高，怎么挡得住身高一米九五的苏东？
　　于是，曼奇尼给出的指示是，全线退守，严防死守在己方球门前。
　　指令刚下，不到一分钟，苏东亲自主罚这一脚任意球，用一脚弧线很诡异的直接任意球，洞穿了国际米兰的球门，为拜仁再下一城，二比零！
　　总比分四比零！
　　……
　　随后的比赛再度变成了一面倒。
　　但场上少了一个人的国际米兰反而守得更加坚决。
　　如果说，他们之前还想过要进球的话，那么现在，在马特拉齐被红牌罚下后，国际米兰已经彻底丧失了进球的渴望，更多只是想要守住己方球门，让自己输得不那么难看。
　　哪怕是总比分零比四输球，那也比被刷个大比分惨败来得好，不是吗？
　　拜仁其实也并不打算跟国际米兰死磕。
　　最近一段时间，赛事比较密集，拜仁没必要为了多进球，故意去刺激国际米兰。
　　真要惹恼了对手，场面气氛变得更加火爆，动作自然就多，万一伤了，或者是得牌停赛，缺席欧冠决赛，这对拜仁来说，实在是得不偿失。
　　倒不如稳住现状，耐心地控制着球权，有机会就尝试组织进攻，没有也不强求。
　　……
　　哪怕是到了比赛最后阶段，国际米兰都没能踢出有威胁的反击。
　　斯内德勉强打出一脚远射，被诺伊尔轻松没收。
　　这也是全场的最后一次进攻。
　　国际米兰射门后，诺伊尔大脚开出了球门球。
　　没多久，主裁判就吹响了比赛结束的哨声。
　　凭借着苏东连续两场半决赛的梅开二度，拜仁主场二比零击败国际米兰，总比分四比零，拿到了通往伯纳乌的门票。
　　整座安联球场的球迷都纷纷从座位上站起来，为场内的球员送上热烈的掌声。
　　尤其是对于苏东。
　　很多拜仁球迷都在声嘶力竭地喊着他的名字。
　　……
　　斯内德站在球场上，远远看着苏东跟拜仁的队友去跟球迷致谢。
　　他听到了漫天的欢呼声，听到了所有球迷在呼喊苏东的名字。
　　这些都是他无比渴望得到的。
　　他也曾经得到过，而且还是在伯纳乌，但这一切又离他远去。
　　如今的他，只有一个念头，那就是杀回伯纳乌！
　　他渴望用实力来证明给所有人，尤其是伯纳乌的球迷看，他们驱逐他，是一个多么错误的决定！
　　可没想到，他失败了！
　　止步在伯纳乌的门外！
　　这一刻，斯内德突然有种想哭的冲动。
　　他真的已经尽力了！


第735章 苏东的下家
　　拜仁淘汰国际米兰，再度杀入欧冠决赛的次日，巴塞罗那也在客场一比零小胜里昂。
　　为巴萨攻入全场唯一一粒进球的，还是梅西。
　　本赛季的苏东和梅西在欧冠赛场上都有一个明显的特点，那就是在小组赛中都表现得大不如前，例如苏东，仅仅只攻入五个进球，比皇马的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还少。
　　梅西就更少了，只攻入了两个进球。
　　但在进入淘汰赛后，两人都表现得越来越出色，成为了球队不断晋级的头号功臣。
　　拜仁和巴萨再度会师欧冠决赛，这也成为了欧冠历史上的首次。
　　在欧冠五十四年的历史上，有过五连冠，更有过三连冠，有过像AC米兰、尤文图斯这种连续三个赛季都杀入决赛，也有过那种中间隔一年再度重逢决赛。
　　但从来没有像本赛季这样，上赛季的冠亚军再一次会师欧冠决赛。
　　这无疑也成为了本届欧冠决赛的一大看点。
　　拜仁慕尼黑并没有在冬歇期进行引援，只是引进了拉菲尼亚，但这名巴西右边后卫也无法撼动拉姆的位置，所以整体实力跟上赛季是差不多的。
　　巴塞罗那则就不同了，伊布拉希莫维奇的加盟极大提升了巴萨前场的统治力。
　　从某种程度上来说，巴萨的前场三叉戟的牌面丝毫不输给拜仁，再加上中场优势，这些都让人对巴萨充满期待，认为加泰罗尼亚的球队本赛季将亲手完成复仇。
　　穆里尼奥在击败里昂的赛后新闻发布会上，更是高调地表示，巴萨杀入欧冠决赛之后，只有一个目标，那就是在伯纳乌夺冠！
　　这固然让巴萨沸腾，但同时也引发了皇马球迷的愤慨。
　　皇马和巴萨是死敌，在皇马连续止步于十六强，被人调侃为欧冠十六郎的时候，巴萨连续两个赛季拿下西甲冠军，两个赛季杀入欧冠决赛，成绩可谓彪炳。
　　就这样，穆里尼奥还要落井下石地踩上一脚！
　　仿佛像是要作为报复，阿斯报很快就透露出消息，皇马将在欧冠决赛期间，将位于马德里西北的巴尔德贝巴斯训练基地借给拜仁使用，以方便拜仁更好地备战欧冠决赛。
　　这下加泰罗尼亚媒体可就炸锅了。
　　都是西班牙球队，你们怎么可以帮着外人？
　　不仅如此，根据马卡报的调查，很多准备观看欧冠决赛的中立球迷，都倾向于拜仁，而不是巴塞罗那，因为这里面有很多皇马的球迷，视巴萨为死敌。
　　“我们都更加希望看到，苏东带领拜仁在伯纳乌击败巴萨，拿下欧冠三连冠！”
　　……
　　……
　　踢完国际米兰后，拜仁正式迎来了两场决赛的备战。
　　其中以对阵巴塞罗那的欧冠决赛作为重点，因为德国杯决赛面对云达不莱梅，拜仁是很有把握的，这支德甲球队跟拜仁彼此都是知根知底。
　　德甲第三十三轮，拜仁坐镇主场迎战波鸿。
　　借着欧冠晋级的势头，士气如虹的拜仁在主场踢出了一波疯狂的攻势。
　　苏东在第十八和二十分钟，三分钟内连入两球，助攻者分别是里贝里和拉姆。
　　之后拜仁连续进攻，托马斯·穆勒也是发挥神勇，上半场也是连入两球。
　　下半场易边再战后，苏东和托马斯·穆勒都各入一球，双双上演了帽子戏法。
　　在主场，拜仁六比零狂胜波鸿，再度拿下了一场胜利。
　　……
　　赛后，队长拉姆代表拜仁高高举起了代表着德甲冠军的沙盘，所有的拜仁球员也都纷纷穿上了庆祝德甲冠军的T恤，而上面的标语除了庆祝德甲冠军外，还希望球队再接再励，在德国杯和欧冠赛场上，再度卫冕成功。
　　贝肯鲍尔在现场发表讲话。
　　足球皇帝充分肯定了拜仁球员在过去这三个赛季的出色表现，认为球队不管是在德甲，还是在欧冠，都表现出了非比寻常的竞争力，整支球队跟之前有了脱胎换骨的变化。
　　“我还记得，从零一年到零七年，这六年时间，我们经历了一个历史性的低谷，就连我们最好的球员都不愿意留下来为球队继续效力，我们很多人都在怀疑自己，怀疑球队。”
　　贝肯鲍尔经历过很多起起落落，他认为这些都是正常现象，王朝更迭总是伴随着阵痛。
　　“在球队最低谷的时候，我、赫内斯跟鲁梅尼格，我们都认为，球队必须要有所改变，我们需要更具市场号召力的巨星来提振球市，我们需要更加出色的巨星来提升球队实力，我们需要更多的冠军来报答这些一路不离不弃的忠实球迷。”
　　“于是，苏东来了！”
　　“现在，我们回过头去看，不难发现，这不仅是拜仁历史上的一个重要转折点，甚至会是德甲，乃至德国足球历史上的一次伟大转折。”
　　“苏东带给球队的，不仅仅是世界最顶级的表现，不仅仅是那一连串令人难以置信的进球数据，也不仅仅是他每每在关键场次的进球和绝杀，他深刻影响着我们的方方面面。”
　　“在球场上，我们是世界足坛最强大的球队，在商业领域，我们是世界足坛最赚钱的足球俱乐部，而这一切的一切，苏东都功不可没！”
　　贝肯鲍尔最后，呼吁全场的球迷都起身，为苏东送上了一阵最为热烈的掌声。
　　登时，安联球场内掌声雷动，数万名拜仁球迷都在高声呼喊着苏东。
　　虽说到目前为止，还没有任何官方信息透露出来，但苏东跟拜仁不打算续约，这早已不是秘密了，之前甚至已经有媒体开始在炒作，一旦苏东离队后，拜仁将从斯图加特引进马里奥·戈麦斯来填补苏东的空缺。
　　这名本土中锋确实没有苏东出色，甚至差距还非常明显，但他便宜，性价比高。
　　正如刚才贝肯鲍尔所说，苏东来到拜仁，不仅是拜仁的转折点，也是德甲，乃至德国足球的转折点，这是对苏东最高的评价和认可。
　　甚至，他都还没有离队，就已经被拜仁和德甲官方认定为必将进入名人堂的伟大球星。
　　可也恰恰因为如此，拜仁和德甲都已经完成了转折，尤其是拜仁，苏东已经完成了他在拜仁，在德甲的历史使命，接下来最重要的事情就是巩固现在所取得的成绩。
　　图片报之前就有过爆料，说苏东的团队跟拜仁已经在进行商业上的切割，双方还会继续展开一些合作，但苏东离队已经是不可避免的事实了。
　　至于苏东的下家，图片报认为，最有可能的是皇家马德里。
　　弗洛伦蒂诺求才若渴，而且皇马又有苏东最好的挚友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在召唤，苏东转头皇马，顺便还可以近距离报复当年巴塞罗那的一箭之仇，可谓是两全其美。
　　而这次，皇马借用巴尔德贝巴斯训练基地，就被视为是良好的信号。
　　德国媒体还有一些传闻，不外乎就是本赛季之后，拜仁会在新任体育主管内林格的指挥下，对球队进行一次重组，主要是想要为队内一批年轻球员腾出空间。
　　例如本轮上演了帽子戏法的托马斯·穆勒，还有后防线上表现不错的胡梅尔斯和巴德斯图贝尔，这些都是接下来拜仁会大力栽培的对象。
　　……
　　……
　　一周后，德甲最后一轮，拜仁北上柏林，客场挑战柏林赫塔。
　　球队已经提前夺冠，冠军奖盘都到手了，自然也不是很上心，以全替补阵容出战。
　　可就算是如此，拜仁依旧在客场凭借着奥利奇、托尼·克罗斯和托马斯·穆勒的进球，三比零完胜柏林赫塔。
　　拜仁队内的一批年轻球员都表现得相当不错，尤其是托马斯·穆勒，连连进球后，他已经成为了德国足坛炙手可热的新秀，成为了德国国家队主教练勒夫麾下的重要成员。
　　……
　　五月十五日，德国杯决赛。
　　拜仁再度北上，重返柏林奥林匹克球场，迎战德国杯决赛的对手云达不莱梅。
　　比赛前面半个小时，云达不莱梅还能够勉强招架得住来自拜仁如狼似虎的进攻，可渐渐的，云达不莱梅开始显露出了颓势。
　　第三十五分钟，苏东在禁区前沿背身接球后，左脚将球往身后一拨，正好从中卫纳尔多身旁划过，罗本迅速斜插禁区，右肋冷静推射命中，为拜仁首开纪录。
　　下半场易边再战后，拜仁发起了一波进攻，来自中卫佩佩的一脚长传，苏东快速后插上，抢在默特萨克之前，头球顶向了身后，自己再加速追上去形成单刀，冷静推射破门。
　　二比零！
　　第六十三分钟，又是苏东拉到禁区前沿左侧，跟马塞洛和里贝里形成配合后，将球送入禁区，里贝里插入禁区，冷静打门命中，三比零！
　　最后，马塞洛在第八十三分钟送出了一脚助攻，施魏因斯泰格攻入一脚远射，为拜仁锁定胜局。
　　四比零！
　　拜仁在德国杯决赛，四球完胜云达不莱梅，成功卫冕了德国杯冠军，再一次拿下了双冠王！
　　整座柏林奥林匹克球场的拜仁球迷都在为球队夺冠而沸腾，远在德国南部的慕尼黑，也是全市轰动，甚至整个德国，都在为拜仁欢呼。
　　过去这三年，拜仁彻底统治了德国足坛，没有哪一支球队能够跟拜仁掰一掰手腕。
　　甚至，不仅德国足坛，在整个欧洲足坛，拜仁都是最强的球队。
　　现在，距离苏东加盟拜仁时所定下的目标，只差伯纳乌这一战了！


第736章 耶稣都别想跟我抢！
　　“嘿，兄弟！”
　　在马德里机场边上的巴尔德贝巴斯训练基地里，苏东刚走下拜仁的大巴车，就听到了熟悉的声音，整个人也都顿时笑了起来。
　　“嘿，罗尼，哦呜……”
　　罗尼直接给了他一个热情的拥抱。
　　“嘿，罗尼。”佩佩也哈哈大笑地张开了双臂。
　　罗尼松开苏东后，一脸嫌弃地朝着佩佩摆了摆手，搞得佩佩十分郁闷。
　　长得丑就没人权了吗？
　　但很快，罗尼还是笑着走上前去，拥抱了佩佩。
　　而更让人意想不到的是，何塞·塞梅多竟然也在，不过，见到苏东的时候，他倒是有几分怯怯，同时还有些尴尬。
　　说起来，他对苏东还真是又敬又畏。
　　全世界都知道，当年苏东、罗尼和佩佩在里斯本竞技时是最好的死党，但实际上还有一个人，那就是何塞·塞梅多，四人基本上吃住都在一起。
　　位于万国公园附近的那套河滨房子，现在还属于佩佩。
　　当然，如今的佩佩压根就不缺那点钱。
　　四兄弟，苏东和罗尼就不用说了，佩佩现在也是世界足坛赫赫有名的中卫，可唯独只有何塞·塞梅多没踢出来，原因也很简单，这小子完全就是被女人折腾坏了。
　　离开里斯本竞技之后，何塞·塞梅多就开始在葡萄牙低级别联赛混迹。
　　但他的仨兄弟都是世界有名的球星，尤其是苏东和罗尼，那更是金球奖和世界足球先生的双料得主，跟着沾光，何塞·塞梅多的经纪人一直都是门德斯。
　　有时候就搞得门德斯自己都很郁闷，他旗下什么时候有过这样的球员？
　　可没办法，有苏东和罗尼罩着，何塞·塞梅多在低级别联赛也是有球踢。
　　后来，又是苏东看他年纪不小了，整天这样瞎混也不是个事，于是就让门德斯给他联系了球队，去了意甲，结果这厮在意甲也没踢上几场比赛，现在转投英冠的查尔顿。
　　在查尔顿的第一个赛季，他倒是踢上主力了，转型成为了一名中场，但第二个赛季就踢不上主力了，而且场外的花边新闻太多，沦为了替补。
　　好死不死，查尔顿竟然在英冠降级了，于是本赛季他就代表查尔顿踢第三级别的英甲。
　　何塞·塞梅多前几天才在说，查尔顿拿到了英甲第四，参加升级附加赛，但可惜的是，在两回合比赛里，输给了斯文登，没能升级成功，新赛季将继续留在英甲。
　　这也是何塞·塞梅多对苏东怯怯的原因，他实在是太懒散了，职业生涯是每况愈下。
　　要是在英甲踢好点，以门德斯的人脉，就算查尔顿升不了级，运作他到英冠，甚至是英超也不是难事，可问题是，这厮表现就不算好。
　　跟罗尼不同，苏东还真是会训他的。
　　当然，何塞·塞梅多心里也清楚，苏东训他是真心为他好。
　　要是换了其他人，三位好兄弟都是当世球星，他肯定会惭愧于自己的技不如人，更加奋发图强，但何塞·塞梅多真不是其他人，他没有这么干，反而拿这些在女朋友们面前吹嘘，而在苏东三人面前，他也浑不在乎这些，尤其是在看到苏东没打算在人前训他之后。
　　罗尼也了解何塞·塞梅多，看到他那副模样，跟苏东对视了一眼，都感到无可奈何。
　　……
　　巴尔德贝巴斯是弗洛伦蒂诺时期兴建的世界级训练基地，设施非常完善。
　　罗尼主动请缨，带着苏东和拜仁上下进入了一线队的训练区。
　　很快，皇马的队长劳尔就迎了过来。
　　他跟苏东也是老熟人了，两人见了面后，一阵拥抱。
　　劳尔近来在皇马的处境很尴尬，因为随着罗尼、本泽马和卡卡等球星的加盟，劳尔已经失去了自己的位置，沦为了替补，甚至有传闻说，他会在今年夏季离队。
　　但在此时此刻，他依旧还是皇马的队长。
　　劳尔和罗尼带着拜仁上下去参观了巴尔德贝巴斯的各个功能区。
　　不得不说，弗洛伦蒂诺干什么都是大手笔。
　　就算是搞一座训练基地，都是非常有牌面，不管是设施先进和完善程度，还是这座训练基地的占地面积，绿化环境，那都是相当凑合。
　　就连拜仁在塞贝纳大街的训练基地，都是不如。
　　……
　　“找个时间，咱们先自己聚聚，回头我爸我妈说要请你和你家人吃饭。”
　　罗尼走在苏东身旁，轻声地笑道。
　　“想聚就来酒店，吃饭的话，等决赛之后吧。”苏东说道。
　　决赛之前，他会忙着备战，出门都要请假，实在是很不方便。
　　罗尼点头，“王和阿姨他们到马德里，就住我家吧。”
　　“球队已经准备好酒店了，他们到时候直接住在我们入住的酒店里，也方便他们四处逛逛，你那里出入不是特别方便。”苏东笑着婉拒。
　　罗尼的豪宅在马德里西郊的拉芬卡，地段和环境确实是没得说，但豪宅嘛，基本上都没啥配套，地铁什么的就不用想了，出门基本上就是开车。
　　当然，罗尼车库里都是豪车，以他跟苏东的交情，借一辆是肯定没问题的。
　　但王初晴人生地不熟的，又陪着苏东的父母和她的父母，并不愿意开车，所以还是住在市区里面会更加方便一些，他们要到处去旅游的。
　　罗尼也不在意，因为这些都是事实。
　　他的父母亲倒是一直念着苏东，因为当年如果不是苏东借钱给他，他的父亲怕是就要没了，所以从某种程度上来说，苏东就是他的救父恩人。
　　“对了，你如果想要聚聚的话，最好把那个俄罗斯超模也带上，让我见见。”苏东笑道。
　　罗尼略微有些羞臊地摆了摆手，哈哈一笑。
　　他今年年初又交了一个女朋友，来自俄罗斯的模特儿，叫伊莉娜。
　　苏东倒是见过几次照片，感觉还不错，但真人还没见过。
　　“你啊，该收收心了。”苏东劝道。
　　可没想到，这一句话却仿佛触动了罗尼的软肋，让他五味杂陈地重重吐了口气。
　　“正如你之前说的，家家有本难念的经，她和我家人的关系都很不好，尤其是我妈，老太太也不知道怎么回事，就不喜欢她，所以最近，我妈他们要来马德里看你的比赛，她就干脆接了一份工作，避开了。”
　　说到最后，罗尼伸手抓了抓头，感觉也是非常头大。
　　难道说，全世界的婆媳关系都这么糟糕？
　　可也不对啊，怎么他看苏东的母亲对待王初晴就特别喜欢呢？
　　甚至，苏东都经常跟他抱怨说，自从有了儿媳妇，他这个儿子就变成路边垃圾桶捡来的弃婴了。
　　别人家都这样，怎么到了自己家就乱七八糟？
　　罗尼家的家事不是苏东能插手的，所以他安慰地拍了拍他的肩膀，“没事的，彼此了解了就能接纳了。”
　　罗尼也只能这般想了。
　　两人约好了今晚在拜仁入住的酒店里聚一聚后，罗尼就带着何塞·塞梅多走了。
　　……
　　……
　　拜仁在巴尔德贝巴斯的首堂训练课，重点还是在演练球队的防守。
　　这其实是过去这两周拜仁的日常训练项目，海因克斯很早就明确了对阵巴萨时的战术。
　　同样是三条线，拜仁的进攻略占优势，但不是很大。
　　苏东、里贝里和罗本，碰上梅西、伊布拉希莫维奇和埃托奥，这个级别的较量只能说是半斤八两，苏东能力固然拔尖，但拜仁三叉戟的威力不见得就比巴萨三叉戟强横到哪里去。
　　但在中场方面，拜仁还是要略逊巴萨一筹。
　　哈维跟伊涅斯塔的组合，确保了巴萨拥有超强的中场控制力。
　　更重要的是，巴萨整体战术还是偏控球，可以预见的是，到了比赛里，还是会让巴萨控制住球权，拜仁只能采取守势。
　　这就不得不提到主教练跟球员的关系。
　　所有人都知道，穆里尼奥并不擅长玩控球，他最擅长的是防守反击，但巴萨的基因就是控球，球员配置就是这一套，穆里尼奥不可能放着哈维和伊涅斯塔这个级别的中场球员不用，所以只能根据球员的特点来改变自己的战术。
　　可穆里尼奥的巴萨跟传统的巴萨还是有所区别的。
　　控球率没有里杰卡尔德的梦二队或瓜迪奥拉的曼城那么高，因为有更多的直传和快速反击，所以传球成功率也没有那么稳。
　　甚至到了本赛季，由于伊布拉希莫维奇和梅西较少参与到前场逼抢压迫，所以巴萨丢球后的反抢力度反而有所下滑。
　　这也很正常。
　　梅西更多的精力是投入进攻，而伊布拉希莫维奇身材高大强壮，跑起来消耗也更大。
　　这也是瑞典中锋非常不爽的一个地方，因为很多人都会拿苏东的标准来要求他。
　　例如苏东总是比较积极地投入反抢，大范围的跑动，但伊布拉希莫维奇就做不到这些。
　　也因为如此，所以伊布拉希莫维奇对苏东的印象并不好，甚至这些年没少口出恶言。
　　苏东对此也没在意，爱怎怎。
　　他这次到马德里的目标只有一个，那就是欧冠。
　　在球王之路系统里，想要再升级，就必须要夺下本赛季的欧冠，实现三连冠。
　　苏东已经在球三这个等级里待了好几年了，他现在是迫切地希望能够升级到球王，通过等级的提升，继续带动自身实力的提升。
　　所以，伯纳乌之战，他必须要赢！
　　今年这座欧冠，他要定了！
　　耶稣都别想跟他抢！


第737章 苏东囚笼
　　巴萨很郁闷。
　　在皇马将巴尔德贝巴斯借给拜仁慕尼黑后，巴萨就找不到合适的训练场地了。
　　马德里竞技的训练场比皇马更差，但要比赫塔菲等球队更好一些，不过位于城市的西北远郊，来回几十公里，非常不方便。
　　在几经考虑之后，巴萨最终选择了在比赛前一天，才从巴塞罗那飞往马德里。
　　这也是没有办法的办法。
　　所幸，决赛场地就在西班牙国内，路程倒也不算远。
　　穆里尼奥全程都在跟法里亚研究着拜仁的战术，两人跟巴萨的录像分析师等人凑一块，讨论着一些比赛的情况，例如双方的针对性战术。
　　从巴塞罗那到马德里，抵达酒店后，球员们稍作休息，穆里尼奥跟教练组还在研究讨论。
　　他们遇到了一个非常麻烦，同时又是所有拜仁对手都会遇到的难题。
　　苏东！
　　怎么才能遏制住苏东？
　　这应该是一个世界级的难题。
　　他太全面了，全面到几乎没有任何的软肋，使得他在球场上可以随时采用各种方式去应付对手，而对手却没有办法对他进行有效的防守。
　　在上赛季的欧冠决赛里，巴萨的两名中卫就被苏东虐得很惨，尤其是皮克。
　　这名巴萨中卫向来都是以信心满满著称，但在那场欧冠决赛之后，他对苏东生出了些许阴影，以至于穆里尼奥心里十分担心，怕皮克在比赛中发挥不佳。
　　“上赛季欧冠决赛的失败教训，我们一定要吸取，无论如何都要冻结住苏东的进攻。”穆里尼奥比任何人都清楚苏东的威胁。
　　因为他是看着苏东从一个无名小卒，逐渐成长为当世第一巨星，甚至他有好几次都差点就把苏东招入麾下，只是因为各种原因而错过了。
　　可真到了比赛里，他比谁都清楚苏东的威胁和可怕。
　　“事实证明，单靠皮克和普约尔两人，根本就挡不住苏东。”法里亚结合着上赛季欧冠决赛的各种数据，来分析着面对苏东的难题。
　　皮克和普约尔跟苏东的较量，那简直是惨不忍睹。
　　巴萨在上赛季欧冠决赛的失利，就跟中卫无法守住苏东有莫大的关系。
　　“亚亚·图雷的身体对抗十分出色，由他跟皮克两人去夹击苏东，再加上一个普约尔……”
　　助手的话还没说完，穆里尼奥就摆手摇头，“不够，他们三个人困不住苏东。”
　　“没错。”法里亚也支持穆里尼奥的判断，因为上赛季欧冠决赛，巴萨就没从苏东身上讨到便宜，亚亚·图雷、皮克和普约尔三人，并没有限制住苏东的进攻。
　　众人你看看我，我看看你，面面相觑。
　　冻结苏东是一个世界级的难题，如果好解决，那其他球队早就解决了。
　　就好像刚刚结束的德国杯决赛，云达不莱梅用了两名身强力壮的高中锋，加上两名后腰，结果也只能勉强挡住苏东。
　　那一场决赛苏东只进一个球，但有两次助攻。
　　这就是苏东最麻烦的地方，他太全面了。
　　全面到他可以到边路踢边锋，甚至他可以随时根据场上局势需要，扮演下底传中型边锋和逆足内切型边锋，而在他的大本营中锋位置，苏东可以玩的就更多了。
　　对手根本就没办法去防守这样的一名球员。
　　法里亚看了看众人，发现大家都没有建议，当即又看向了穆里尼奥，“那就只能采取最笨的那种方式了。”
　　最笨，往往也是最原始的方式，那就是用人数去堆。
　　一个守不住就两个，两个守不住就三个，三个再守不住，我就继续往里面添人。
　　难不成，苏东还是个没肚脐眼的，能一个人单挑巴萨全队？
　　穆里尼奥一脸的凝重，想了想道：“让塞杜·凯塔上，只要苏东一拿球，周围的球员就第一时间将他包起来。”
　　说完，穆里尼奥还特地在战术板上画下了他的思路，并假设苏东在前场的中路、左路和右路，巴萨应该安排什么样的球员来对他进行包夹，确保能从前后左右各个方位，都对苏东形成夹击之势，看起来就像是布置一个苏东囚笼。
　　不得不说，从设想来看，只要人数堆上去了，防守的稳固程度也立即跟着上去。
　　但随之而来的就是另外一个问题。
　　场上扣除门将外，只有十名球员，为了限制住苏东，巴萨势必要在中后场布下重兵，这就不可避免会影响到巴萨的中前场，尤其是进攻。
　　塞杜·凯塔要上去，那要拿下谁？
　　哈维、伊涅斯塔和梅西，这三名球员是巴萨的控球铁三角，拿下谁都不行。
　　穆里尼奥和巴萨教练组都十分清楚，巴萨面对拜仁，最大的优势就是控球，如果拿下伊涅斯塔，连控球都没了，这不等于是决斗之前，把自己的武器交到对方手里？
　　这世界上哪有这么傻的事情？
　　这不就是在自杀吗？
　　伊布拉希莫维奇也不行，他是俱乐部花了天价引进来的，成与不成，这两说，就算他在闹别扭，就算他真要在今年夏季离队，那也是以后的事情，现在他还是巴萨最具震慑力的中锋，是当世巨星。
　　那么，前场最有可能被拿下来的，就是埃托奥了。
　　“埃托奥本赛季对我们的安排就很有怨言了，如果这场关键的决战里，我们再把他排除在首发阵容之外，我怕……”法里亚也有些担心。
　　埃托奥那性格可不是开玩笑的，一旦惹恼了，他真能把天给捅个窟窿。
　　穆里尼奥又何尝不知道？
　　但左右权衡后，他不得不这么干，因为只有这样，才能够确保对防线形成足够的保护。
　　“只要能冻结住苏东，值！”穆里尼奥当机立断。
　　冻结住了苏东，拜仁的进攻火力至少削弱一大半，到时候巴萨赢了，谁都没法再说什么。
　　职业足球就是如此，只要赢球，那一切都是对的。
　　穆里尼奥和埃托奥的关系，可以等到欧冠决赛之后再慢慢修复，但是，欧冠决赛已经迫在眉睫，穆里尼奥必须要拿出有效遏制苏东的办法。
　　“左边后卫的话，让马克斯韦尔上。”穆里尼奥又想到了什么。
　　法里亚等人很快就明白了过来，穆里尼奥的意思就是要让边后卫积极前插参与进攻。
　　虽说埃托奥不是标准的边锋，但他的特点让他在边路还是很有威胁的。
　　如果拿下埃托奥，那巴萨的边路就基本没了，只能让左边后卫来积极前插参与进攻。
　　阿比达尔的防守是不错，但进攻就有所欠缺，反倒是马克斯韦尔的进攻能力不弱，毕竟是巴西球员，脚法和技术都不错。
　　更重要的是，马克斯韦尔是伊布拉希莫维奇的死党，两人在阿贾克斯就已经配合多年，非常有默契，让马克斯韦尔首发，目的也是希望能够制造出一些惊喜和意外。
　　左路是如此，右路也是如此。
　　阿尔维斯和梅西的组合同样是巴萨最重要的进攻手段之一，两名球员配合得非常默契，梅西走内切，阿尔维斯套边插上，这都已经是巴萨的常规套路了。
　　原本马克斯韦尔的防守会有所问题，但如今塞杜·凯塔和亚亚·图雷坐镇中场，再加上一个哈维，相信问题不会很大，他们应该可以给边路提供足够的保护力度。
　　甚至，他们还能够顺便堵住罗本和里贝里的内切。
　　“到时候我们的三条线还是要保持紧凑，距离不能大，拜仁的传球渗透能力也是相当不错，如果我们稍稍拉开距离，随时都可能被他们给利用。”
　　莫德里奇和施魏因斯泰格都已经是在欧冠赛场和国家队证明过自己实力的球员，他们都是世界级中场，穆里尼奥不可能对他们视若无睹。
　　甚至，拜仁的控球能力放眼当今世界足坛，除了巴萨、阿森纳等少数几支球队，谁能抗衡？
　　也就是碰到了巴萨，要是换了其他球队，海因克斯说不定还真跟对手抢一抢控球。
　　在拜仁的阵容里，穆里尼奥最为重视的就是苏东。
　　罗本和里贝里虽然也都非常出色，但罗本需要空间，里贝里身体单薄，这就使得他们在球场上相对比较容易被防守住。
　　只有苏东，这才是伯纳乌之战的决定性因素。
　　如果苏东发挥出水平，那巴萨必败无疑，可反过来，如果能够成功冻结住苏东，那巴萨就有相当大的概率能击败拜仁，拿下这座欧冠。
　　到时候，穆里尼奥也就能够扬眉吐气，狠狠地扇一扇克鲁伊夫等人的耳光，让他们知道，自己的那些言论是多么可笑，同时也让巴萨的球迷心服口服！
　　所以，明晚这一战，穆里尼奥也是志在必得！
　　……
　　……
　　哈啾！
　　当穆里尼奥和助手们在紧锣密鼓地研究着如何对付苏东的时候，在拜仁的酒店房间的私人阳台，苏东无缘无故地重重打了一个喷嚏。
　　“感冒了？”罗尼关心地问道。
　　他今天是专程跑过来找苏东诉苦的，就是因为之前被苏东勾起，想到了家里头的婆媳大战，所以今天特地跑过来求取真经，想要问问苏东，到底是如何摆平的？
　　可苏东对这个哪有什么好主意？
　　反倒是自己没来由地打了这么一个喷嚏，苏东很纳闷。
　　“一定是穆里尼奥！”苏东锁定了犯罪嫌疑人。
　　“啊？”罗尼很诧异，这跟穆里尼奥有什么关系？
　　“我太了解这家伙了，他现在一定在背后说我坏话，或者是搞什么阴谋诡计，这家伙满肚子坏水，得小心点才行！”
　　罗尼苦笑，这是真的吗？
　　穆里尼奥说自己很了解苏东，苏东又说自己很了解穆里尼奥……
　　天啊，你们这算是心意相通吗？


第738章 为三连冠而战！
　　比赛日当天早晨，苏东在努诺·克鲁斯等私人教练团的陪同下，到酒店的健身房进行了一堂激活身体状态的常规训练后，回到房间洗澡换了衣服，再出来时，正好碰到了拜仁巨头和传奇们到酒店来探访。
　　贝肯鲍尔、鲁梅尼格跟赫内斯等管理高层的脸上都洋溢着灿烂的笑容。
　　就在昨天，欧足联公布了过去十年，欧洲球队在欧洲赛场上的收益，拜仁毫无悬念地拿下了第一，成为了过去十年欧洲赛场上收益最高的豪门，随后才是银河战舰皇家马德里和曼联，巴萨排在第四，这就不难看出拜仁的影响力。
　　如果拜仁不是打算储存战备粮食，而是继续维持目前的这个盘子，留住队内的这批球员的话，未来几年，拜仁依旧还是欧洲足坛当之无愧的王者。
　　但现在，拜仁更倾向于高筑墙和广储粮。
　　不管能不能三连冠，反正连续三年杀入欧冠决赛，两度夺冠，这份殊荣在欧冠历史上，那也算得上是相当耀眼。
　　要是能够再夺下欧冠，凭借着连续三年的三冠王，那如今的拜仁绝对是拜仁历史上，甚至是欧洲足坛历史上最巅峰的王朝，没有之一！
　　毕竟当年皇马的五连冠更多是因为欧冠草创，可现如今的欧足坛，那是群雄争霸。
　　正因为如此，所以拜仁巨头们的到来，并没有给球队施加任何的压力，而是不停地鼓励球员要在比赛中发挥出自身实力水平，不要有过多的成绩压力。
　　来到苏东面前时，贝肯鲍尔什么都没说，近前一步，深深地拥抱了苏东，给了他一次长时间的拥抱，显得十分厚重。
　　苏东来到拜仁，中间牵扯到太多的利益纠葛，但有一点是可以肯定的。
　　那就是这笔交易绝对是拜仁，甚至是德国足坛历史上最成功的交易。
　　没有苏东，没有苏东每个赛季带来的五十几个联赛进球，以及欧冠和国王杯的进球，拜仁凭什么去争三冠王？凭什么去卫冕和三连冠？
　　真以为德甲的球队都是软柿子？
　　还是说，欧冠赛场上的球队都是窝囊废？
　　又或者如不少媒体阴谋论所说的，普拉蒂尼是干爹？
　　更何况，对于拜仁来说，苏东可不仅仅只会进球，同时也是信心的来源。
　　这就是为什么有苏东和没有苏东，拜仁的表现是截然不同的两支球队。
　　而到了这时候，很多话其实都没必要再说，彼此心领神会。
　　苏东来到拜仁，就是为了欧冠三连冠，而拜仁也兑现了自己当初对苏东的承诺，将球队的竞争力保持了三年。
　　能不能三连冠？
　　这就看苏东和拜仁今晚的表现了！
　　从某种程度上，这不是拜仁管理层所能够控制得了的。
　　对于这点，苏东心里很清楚，所以对拜仁管理层和教练组，苏东只有感谢。
　　双方好聚好散，也许几年之后，等到苏东老了，退役了，有想要转型成为主教练，他回到拜仁，到德国足坛来取经。
　　因为他一直都觉得，德国足球的体系还是很适合中国的。
　　……
　　……
　　大佬们走了之后，球员就跟海因克斯进入了会议室。
　　主要的问题就是如何在今晚限制住巴萨。
　　这其实是个非常严肃的问题，拜仁在过去一段时间已经在反复研究和讨论。
　　说一个最简单最不起眼的细节。
　　全世界都知道，梅西和阿尔维斯的进攻组合是怎么打的，那么问题来了，梅西内切时，马塞洛跟不跟？
　　跟，空出来的边路，谁来守阿尔维斯？里贝里回防？还是施魏因斯泰格拉边？
　　如果里贝里回防，反击的时候怎么打？
　　如果施魏因斯泰格拉边，那中路谁来配合马塞洛守梅西？
　　这仅仅只是一个非常非常细微的，在球场上毫不起眼的决定所带来的连锁反应。
　　而类似于这样的问题，几乎可以说是无穷尽的。
　　所以，有人管执教是一门玄学，这其实一点没错。
　　因为它太复杂了。
　　不仅牵涉到己方十一名球员，甚至还牵扯到对方的十一名球员，而每一个人的决定都带有一定的不可预测性。
　　这不是玄学，又是什么？
　　控制狂魔贝尼特斯都说了，给他十一个机器人，他能赢得所有比赛。
　　看，他要的是机器人，不是人！
　　海因克斯现在也是如此。
　　面对巴萨，防守的时候要心无旁骛，要专注，不能犯错。
　　所以就要提前把各种细节，各种可能出现的变故，通通都演练一遍，沟通一遍，让所有人都心里有底，知道自己要怎么做。
　　甚至，教练组之前还提议过，用巴德斯图贝尔取代马塞洛首发。
　　为什么？
　　因为巴德斯图贝尔有一脚长传，防守也更好。
　　但最终，海因克斯还是选择了马塞洛。
　　不过，他要求施魏因斯泰格和莫德里奇要靠后一些，跟马斯切拉诺一起，保护好防线，尤其是对肋部的防守一定要做好。
　　进攻端，里贝里的位置回撤一些，负责接应和串联，苏东和罗本顶在最前面。
　　“速度！我们最大的优势就是速度！”海因克斯再一次强调这点。
　　“伊布拉希莫维奇的粘球，拖慢了巴萨的速度，而且他不大愿意投入反抢，再加上一个梅西，这导致巴萨的前场逼抢压迫不如以前，这些都是我们的机会。”
　　苏东和罗本都是速度非常快的球员，带球都非常有冲击力，而且单兵作战能力都极强，甚至像苏东这种，算是超强，一个人干两名后卫都不是问题。
　　拜仁的主题是防守和反击，速度就显得至关重要。
　　至于说梅西，海因克斯也同样为他安排了一座监狱，只要他拿到球，不管是在左路、右路还是中路，都会第一时间对他形成包夹。
　　这也很正常。
　　所有人都相信，巴萨的穆里尼奥肯定也为苏东量身定做了这样的防守。
　　这就是超级巨星的震慑力！
　　只要他们上场，哪怕没接到球，所有球队都必须要严阵以待。
　　……
　　……
　　午睡起来后，苏东跟王初晴和父母等人通了个视频电话。
　　他们也住在同一家酒店，但只在昨晚见了一面，他们来到马德里后，一直都在外头旅游。
　　通视频的时候，他们正在逛著名的丰收女神广场。
　　那里可是皇马夺冠后的庆祝场地。
　　“他们说，来这里祈祷，可以帮助你们今晚击败巴萨！”王初晴在视频中笑嘻嘻地说。
　　“谁说的？就因为是死敌？”苏东觉得很无厘头。
　　“不管了，反正我们来打卡了。”
　　聊了一会儿视频后，苏东就去酒店的游泳池畅游一番。
　　这些都他多年来养成的习惯，他懂得如何在比赛之前，激活自己的身体和肌肉，让自己在今晚的比赛里表现得更好。
　　当然，努诺·克鲁斯等人的作用是根据苏东当天的情况，以及比赛的时间，来具体安排苏东的训练。
　　例如今天，比赛是在晚上快九点时举行，下午就安排了游泳，放松身心。
　　跟队友们一起用了晚餐后，再休整一段时间，拜仁就起程前往伯纳乌球场。
　　……
　　虽说还没到比赛时间，但伯纳乌周围，甚至整个马德里市区，早已是人满为患。
　　卡斯蒂利亚大道全部封锁，以伯纳乌为圆心，四周一带也进行了交通管制。
　　只有拜仁和巴萨的大巴车，以及一些警车和主办方的车辆，才被允许进入。
　　沿途可以看到，拜仁和巴萨的球迷可谓是泾渭分明，全都在成群结队地往伯纳乌的方向走去，很多人还带着各种各样的旗帜跟横幅。
　　看到拜仁那辆显眼的豪华大巴路过，拜仁的球迷追着呼喊，巴萨的球迷是发出阵阵嘘声。
　　去年的欧冠决赛是在意大利的罗马，巴萨的球迷相对比较少，被拜仁占了上风。
　　可今年就不同了，在西班牙首都举行，这等同于是巴萨的主场，涌进马德里的巴萨球迷就更多了。
　　早在今天早晨，马德里政府就宣布一连串举措，就是希望确保今晚在马德里，双方球迷能够安然无事，因为到场地巴萨和拜仁球迷都太多了，尤其是巴萨球迷。
　　其中有很多球迷都是买不到球票，无法进入伯纳乌球场观战。
　　有的会选择去酒吧，有的则是去露天广场，由市政府安排的场地统一观看直播。
　　当然，为了更好的管理，每一块露天场地会安排给不同的球迷，避免出现混乱。
　　……
　　当拜仁的大巴车抵达伯纳乌，苏东和其他队友们缓缓走下大巴车时，现场传出了雷鸣般的欢呼声，拜仁的球迷正在疯狂地为球队加油助威。
　　人群里，还有很多呼喊着苏东的名字。
　　尽管他即将离开拜仁，但在拜仁球迷的心目中，他依旧是无可替代的！
　　拜仁的球员并没有直接进入球员通道，而是远远朝着被铁栅栏隔离在几米开外的球迷致谢，这让他们得到了现场更为热烈的欢呼声。
　　无数的拜仁球迷都在声嘶力竭地高喊着“夺冠”，呼吁球队在今晚拿下三连冠，创造俱乐部的历史新高！
　　拜仁上下跟球迷互动了一阵后，在主办方的催促下，进入了球员通道，来到了主队更衣室。
　　当拜仁球员在更衣室里准备着赛前最后一堂训练课时，球场外再度爆出了一阵疯狂的如潮水般的欢呼声。
　　很显然，巴萨也到了。
　　欧冠决赛一触即发！


第739章 苏东版伯纳乌的救赎
　　“所有电视机前的观众朋友，欢迎来到伯纳乌球场！”
　　“今晚，二零零九到二零一零赛季，欧洲足坛的最后一场焦点战，同时也是重头大戏，将在西班牙首都马德里的伯纳乌球场打响。”
　　“来自德甲的巨人拜仁慕尼黑迎战来自西班牙的巴塞罗那。”
　　“这是两支球队连续第二年为欧洲足球最高荣誉的欧洲冠军联赛的冠军奖杯，而展开的一场激烈争夺，这两支球队都是过去一个赛季，欧洲足坛表现最出色，实力最强的球队。”
　　“但今晚在伯纳乌，只能有一个胜利者！”
　　“拜仁已经是连续三个赛季杀入欧冠决赛，前面两次全都夺冠，对手分别是曼联和巴塞罗那，而巴萨也是连续两个赛季杀入欧冠决赛，但上赛季输给了拜仁慕尼黑。”
　　“穆里尼奥在赛前就发话，今晚要在伯纳乌一雪上赛季的耻辱。”
　　“但海因克斯他的拜仁也同样信心满满，要在伯纳乌拿下三连冠，这将追平拜仁历史上最伟大的巅峰时刻，也就是贝肯鲍尔、盖德·穆勒跟赫内斯时期，这将让现在拜仁的所有球员都载入史册！”
　　“由于比赛是在伯纳乌举行，所以我们今晚特地邀请了两名重量级的嘉宾，来到现场为我们进行解说，而且这两名嘉宾全都是世界足球先生和金球奖得主，相信他们一定能够站在专业的角度，为我们更好地解说这场比赛。”
　　“让我们欢迎前皇马球星，现皇马主席特别顾问，法国传奇球星齐达内！”
　　“还有葡萄牙巨星，现皇马头号球星，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！”
　　……
　　两位巨星都没在演播室，而是出现在了伯纳乌球场之内，暂时还没有坐上记者席。
　　很明显，他们并不打算在室内进行这场解说，而是希望能够坐在伯纳乌看台，现场解说这场比赛，而这对他们来说，也是一次挑战。
　　齐达内是退役的伟大巨星，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是双料先生得主，两人都在职业足球的道路上取得过非常出色的成绩，由他们来解说这场比赛，相信问题不是很大。
　　尤其是齐达内，他之前就受邀解说过其他的比赛。
　　……
　　“两位，首先要欢迎两位来到我们这个现场直播。”
　　“我知道，两位跟拜仁、巴萨的球员都十分熟悉，我想请问简单地谈一谈两支球队。”
　　随着主持人的一番话，罗尼和齐达内相互笑笑，谦让了一番，由齐达内来率先作答。
　　齐达内表示，拜仁和巴萨再度会师决赛，这是一件叫人意外的事情，但两支球队双双杀入决赛，又是理所当然的，因为这两支球队都有着一套非常出色的阵容。
　　对于巴萨，齐达内表示自己认为穆里尼奥的球队应该会主动应战，这对拜仁而言会是一个好消息，因为拜仁肯定会更倾向于打反击，让出控球权。
　　“拜仁的防守很出色，我觉得这场比赛会发挥出重要作用。”齐达内说道。
　　对于苏东和里贝里，齐达内表示自己跟两人都有非常不错的私交。
　　“毫无疑问，他们都是我的朋友，我们关系非常好，我认为里贝里有机会成为世界足球先生，他有这样的天赋和实力，至于苏东，相信不用我多说，我觉得在过去这十几年，他是欧洲足坛最出色最伟大的巨星。”
　　齐达内还提到了自己跟苏东的认识，但他更多是惊叹于苏东所取得的进步。
　　“当时他是罗尼，呃……不是克里斯蒂亚诺，而是罗纳尔多，他是罗纳尔多的粉丝，专程从里斯本跑到马德里来看罗纳尔多的皇马首秀……”
　　“我当时也来了。”罗尼在一旁加了一句。
　　齐达内哈哈直笑，“对，他们几个小鬼当时全都来了，但那个时候，他们才刚刚崭露头角，可如今，苏东……罗尼，他们都已经是这个世界上最出色的巨星了。”
　　对于这场欧冠决赛，齐达内表示自己是站在拜仁这边的。
　　“我希望拜仁能够最终获得冠军，今晚我将是一个拜仁球迷，因为我有很好的朋友在这里，当然，最重要的是希望能够看到一场精彩的比赛。”
　　……
　　齐达内旗帜鲜明地站在拜仁这边，罗尼就更不用说了，他表示自己支持拜仁。
　　“苏东和佩佩是我最好的朋友，马塞洛跟我关系也不错，我没有理由不去支持拜仁。”
　　罗尼主动提到了本赛季皇马的失利。
　　去年夏季花费了有史以来最高昂的转会费，引进了罗尼、卡卡和本泽马三大巨星，结果皇马新赛季却两手空空，这确实令人遗憾。
　　但罗尼也为皇马辩解，认为球队已经尽力了。
　　“是的，在联赛里，我们两次输给了巴萨，但在比赛的过程当中，我感觉得到，这支巴萨并非是不可战胜的，相反的，他们存在着不少的问题，我觉得这是拜仁的机会。”
　　对于这场决赛，罗尼明确表示，巴萨最有威胁的球员不是伊布拉希莫维奇，而是梅西，但他同时也提醒所有人，拜仁拥有苏东。
　　“穆里尼奥之前说，没有人比他更了解苏东，我觉得这是在瞎扯淡，因为他只了解球场上的苏东，他根本不了解球场下的苏东，而我才是最了解他的人，我了解他的一切，包括他穿几号的鞋子，喜欢穿什么颜色的衣服……”
　　“苏东是我见到过的最勤奋最努力的球员，这不仅是在训练中，还在比赛中，巴萨必须要全场九十分钟时间里保持对他的高度警惕，只要有任何一丝一毫的懈怠，苏东都会让巴萨付出代价！”
　　……
　　……
　　在两大巨星赛前分析的同时，球场内的两队球员也都结束了赛前的最后一堂训练，各自离开球场，返回更衣室。
　　苏东在球员通道口碰到了梅西，两人笑着拥抱了对方。
　　尽管浑身都是大汗淋漓，但他们丝毫不介意。
　　伊涅斯塔也加快脚步追上来，从背后一把拥抱住了苏东。
　　“苏，你冠军已经拿得够多了，今晚这座应该让我们拿一下。”伊涅斯塔笑着提议道。
　　苏东伸手摸了摸伊涅斯塔的头，笑着摇了摇头，“这次对我很重要，下次，下次一定！”
　　伊涅斯塔幽怨地扫了他一眼，伸手推开苏东的手，不让他摸头。
　　苏东登时就乐了，“你小子脾气还见长了。”
　　“我们不打算等下次，今晚一定干掉你！”伊涅斯塔“恐吓”道。
　　普约尔、哈维、巴尔德斯等老熟人也都一一过来跟苏东握手和拥抱。
　　这些都是当年并肩作战的队友，彼此也都十分熟悉。
　　不过，来到拜仁之后，苏东不管是身体素质，力量对抗，还是踢球方面，明显要比在巴萨效力期间更加成熟，更有效率和威胁。
　　卖掉了苏东，引进了伊布拉希莫维奇，巴塞罗那被嘲笑为做了一笔亏到姥姥家的交易。
　　瑞典中锋入队之后，巴萨的整体实力并没有多少提升，他跟梅西，跟其他巴萨球员之间，明显不合拍，球到了他的脚下就放慢一个节奏，还得其他人去迁就他。
　　简单点说，伊布拉希莫维奇太粘球，太秀了。
　　赛前你侬我侬，彼此开着玩笑，可真到了比赛里，双方还是要靠实力来说话。
　　……
　　海因克斯拿到巴萨首发阵容名单的时候，明显感到意外。
　　埃托奥坐在了替补席上，塞杜·凯塔获得了首发。
　　穆里尼奥今晚排出来的战术有点像三后腰。
　　“如果我没有猜错的话，应该会这么排。”
　　海因克斯在战术图上摆出了巴萨的阵容，四三三，塞杜·凯塔、亚亚·图雷跟哈维组成三后腰，伊涅斯塔和梅西分居两侧，伊布拉希莫维奇占据中锋。
　　“但要注意，梅西和伊涅斯塔都更擅长在中路这一块活动。”海因克斯将手掌张开，覆盖在了本方禁区前沿的中路位置。
　　穆里尼奥这么安排的话，目的只有一个，那就是巩固球队的防守。
　　塞杜·凯塔、亚亚·图雷都是黑又硬的中场，这两名球员都有很强的防守和身体对抗能力，同时战术执行力也强，但如此一来，巴萨的中场控球能力会被削弱。
　　前场有伊涅斯塔和梅西，再加上哈维坐镇，以及后防线的能力，相信整体来说，巴萨的传控球能力还是保持着高水准。
　　毕竟球队整体风格这种东西，真不是说变就能变的。
　　巴萨的球员技术特点就是这样，就摆在那里，别说是来穆里尼奥了，就算是把一比零主义的卡佩罗请过来执教，他也照样得玩控球。
　　“前场缺乏边路，马克斯韦尔和阿尔维斯会是关键！”海因克斯重点在两名边后卫身上画圈，提醒球员要注意他们两人的跑位，尤其是阿尔维斯。
　　“苏。”海因克斯皱着眉头看向了苏东。
　　苏东抬起头，看着主教练。
　　“我不知道穆里尼奥会怎么安排针对性防守战术，但我可以断定，他肯定是有备而来，从塞杜·凯塔、亚亚·图雷跟哈维，到皮克、普约尔，我隐隐猜测，他也是想要给设置一座监狱，把你关进去。”
　　苏东听后，微微一笑，信心满满地说道：“那我就给他来一出伯纳乌版的肖申克的救赎。”
　　周围的队友也都心领神会的一笑。
　　“只可惜，今晚伯纳乌的天气不错，不然的话，进了球，我就来一个滑跪，学一学电影里那一幕经典的画面。”
　　更衣室里笑声更大了。
　　队友们都感受到了苏东身上的那股浓烈的自信。


第740章 巴萨的第一道板斧
　　当来自英格兰的主裁判霍华德·韦伯，吹响了比赛开始的哨声时，苏东在禁区内将球踢给了里贝里，后者回传到了中场给施魏因斯泰格。
　　巴萨迅速往前，对拜仁形成压迫。
　　施魏因斯泰格将球转移到了右路，交给了罗本。
　　荷兰飞侠在右边路面对塞杜·凯塔的近身逼抢，试图将球踢往底线，来一个人球分过时，人被塞杜·凯塔挡了一下，球直接飞出了界外。
　　巴萨的界外球。
　　罗本高高举起左手，示意是自己的失误。
　　拜仁的三条线立即往回撤，就连前面的苏东都跟着回来。
　　巴萨开出界外球后，娴熟的一脚传递，皮球在中后场来回倒脚运转。
　　很快，巴萨右路打出了一条快速通道，阿尔维斯直接压到了拜仁的三十米区域，接哈维的斜传后，传给了梅西，自己快速往前插。
　　梅西心领神会，背身拿球，转身传给往右边路底线。
　　阿尔维斯迅速插上，右脚送出一记传中球，直接给到了球门前。
　　伊布拉希莫维奇迅速后插上，佩佩寸步不离地缠住了，两人同时起脚，一个要打门，一个要解围，结果是球碰到了伊布拉希莫维奇的腿，变向碰到了佩佩，被葡萄牙中卫给挡了出去，佩佩很快又追上前去，直接一个大脚，将球踢了出去。
　　球场看台上，拜仁的球迷明显都松了一口气。
　　虽说，很多人都觉得，伊布拉希莫维奇无法融入巴萨，但在他巴萨的表现和数据并不差。
　　到了他们这个级别的巨星，都属于给点阳光就灿烂的类型，分分钟都能杀死比赛。
　　还是巴萨的界外球。
　　佩佩在后场提醒着队友，尤其是马塞洛。
　　刚才巴萨的这一次进攻，马塞洛明显是没有及时跟住阿尔维斯。
　　套路就是这种套路，但有的时候球场上瞬息万变。
　　阿尔维斯将球传给了梅西，这让马塞洛条件反射地想要去夹击梅西，可结果梅西传往身后，阿尔维斯套边插上，马塞洛就跟不上了。
　　“你看好边路，中间这边不用你！”佩佩喊道。
　　马塞洛比出了一个OK的手势。
　　……
　　有了一次颇具威胁的进攻，尽管没能形成射门，但巴萨的士气还是非常旺盛。
　　这支球队开始在前场施加逼抢压迫。
　　只要拜仁一抢到球，他们立即疯狂投入反抢，迫使拜仁只能不断开大脚。
　　在短短三分钟时间里，拜仁两次开大脚，一次把球踢出界外，一次是没找到苏东，直接传给了拖在最后的皮克。
　　很显然，这就是巴萨所想要的效果。
　　通过这种高强度的逼抢压迫，来迫使拜仁无法拿住球。
　　拿不住球，怎么进攻？
　　苏东在前场不就成为一个摆设？
　　更重要的是，巴萨将压迫的区域落到了拜仁的三十米区，这是非常要命的，只要断下球，再传就是威胁，随时都能起脚。
　　那种感觉就好像是对手把刀都架在脖子上，随时随地都能割下去。
　　海因克斯在场边也是很着急，不停地示意球员要压出去，别离己方禁区，尤其是球门太近。
　　所有人都知道，这是巴萨的开场第一道板斧，他们绝不可能保持长时间的逼抢压迫。
　　梅西或许还受得了，伊布拉希莫维奇能吃得消？
　　再说了，拜仁也不是省油的灯。
　　第七分钟，拜仁后场创造出了一次机会，施魏因斯泰格送出了一脚长传，直接给到了前场的左路。
　　苏东迅速反越位，斜插左路，得到球后，皮克和普约尔都已经逼上来了，再加上阿尔维斯和亚亚·图雷，四名防守球员将苏东包围在了禁区左侧。
　　苏东也算是够头铁的，硬是在边界线上，用身体挡住皮克，脚踩住球，转身将球回传。
　　可惜，里贝里刚停住球，就被阿尔维斯一脚将球打出了界外。
　　拜仁迅速发出了界外球，再度传给了施魏因斯泰格，在中线附近重新组织。
　　巴萨先是稳守，再看到拜仁往回传后，伊布拉希莫维奇和梅西等球员立即往前压。
　　苏东看到后场找不到出球点，他立即往回撤，举手要球。
　　佩佩的长传精准地找到了苏东，可刚停住球，亚亚·图雷就在他身后顶住他，旁边是塞杜·凯塔和皮克，身前的哈维也跑过来。
　　又是一个包围圈！
　　苏东当机立断，抢在包围圈没有完成前，直接一脚将球传了出去，给到了左路无人防守的马塞洛，但巴西左边后卫试图在左路带球突破时，被阿尔维斯大脚解围。
　　……
　　“从开场两支球队的首发战术来看，都非常有针对性，尤其是针对对方核心球员的防守。”
　　“苏东和梅西都受到了巨大的防守压力，只要他们一拿到球，周围的防守球员第一时间就形成包夹，这让两人都很难施展开来。”
　　齐达内看了十分钟左右的比赛，发现双方还真是针尖对麦芒，半斤八两。
　　穆里尼奥重视防守，但巴萨的控球率还是很高。
　　“前面十分钟，两支球队都没有起脚什么的机会，巴萨的控球率高，但实际上创造出来的机会却不多，主要是因为他们还是有不少长传找伊布拉希莫维奇。”
　　“这是本赛季巴萨战术的一个明显变化，但是，瑞典中锋在卢西奥和佩佩的盯防下，拿不住球，甚至抢不到球，所以巴萨的球到了前场，失误率挺高的。”
　　“不过，从目前来看，巴萨的前场就地反抢做得相当不错，拜仁十分头疼。”
　　正说着，就看到拜仁又一次打出反击，球还是来到了苏东的脚下。
　　在前场，苏东一拿到球，再度受到了巴萨球员的包夹，周围基本都有三四名球员的存在。
　　就算苏东个人能力再强，他还能在没有空间的情况下，单枪匹马一挑四？
　　这基本是不可能的。
　　看到苏东不得不将球回传给后卫，后卫被迫再回传给门将诺伊尔时，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也觉得很可惜。
　　“里贝里和罗本这两个点没有给予苏东足够的支持，他们是完全可以更加靠近苏东，跟他打小配合的，苏有那种能力和意识，而且他的身体非常出色，只要让他转过身来，拿球正面冲击的话，巴萨的球门就危险了。”
　　“是的，没错。”齐达内也非常认同罗尼的判断，“苏东现在的问题是，他只能背身拿球，拜仁的球传不出来，巴萨也在极力避免让苏东正面冲击。”
　　“比赛到现在，有十三分钟了吧？苏东也有几次拿球，但基本没有正面对着球门的。”罗尼觉得很纳闷。
　　自己都能看得出来，海因克斯看不出？
　　这没道理啊！
　　果然，在第十五分钟时，海因克斯在场边示意场上的球员，适当把阵势往回撤一些，同时也让里贝里和罗本要多多靠拢向苏东。
　　撤回来后，苏东前面的空间就大了。
　　但如此一来，拜仁后防线的压力也就跟着提升。
　　可仅仅两分钟后，来自卢西奥的一脚长传，直接给到了禁区右侧。
　　苏东迅速斜插马克斯韦尔的身后，抢在所有人之前，在禁区右侧追上了卢西奥的长传。
　　停球时，巴萨的塞杜·凯塔和马克斯韦尔两人都同时回到了位置。
　　可苏东停球后先是一顿，整个人又突然加速，趟球杀往底线，用速度强行超过了塞杜·凯塔后，带球切入禁区，用身体挤开了马克斯韦尔，右脚传中。
　　球落向了禁区中路，但这一块区域全都是巴萨的球员。
　　里贝里和罗本都没有第一时间差入这块区域去制造威胁，导致苏东的传球直接被普约尔给大脚解围，踢出了大禁区。
　　“这时候如果是我的话，至少能够形成一次射门，要是普约尔和皮克没有守住，我有把握进球！”罗尼跟苏东配合得十分默契，他对自己的能力也有足够的信心和底气。
　　但可惜，里贝里和罗本都不是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。
　　海因克斯在场边就只能干着急了。
　　里贝里和罗本在边路是一把好手，但要说射门，罗本还算可以，里贝里就差了不少。
　　可别说是跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多相比，就算是托马斯·穆勒，他们都明显不如。
　　当然，这也单纯从射门和嗅觉的角度来说，毕竟他们都是边锋。
　　“这就是我刚才说的，只要让他拿到球，正面发起冲击，两个人都未必守得住他。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还在为刚才这次进攻没形成射门而感到遗憾。
　　拜仁的这次快速反击仿佛刺激到了巴萨，他们开始对拜仁发起了更加猛烈的进攻。
　　这让拜仁的三条线基本全都退回到了本方半场，就连苏东都退过了中线。
　　拜仁这三年就是以防守能力著称，能够在欧洲赛场势如破竹，出色的防守功不可没。
　　佩佩和卢西奥就不用说了，马斯切拉诺更是世界顶级后腰，再加上施魏因斯泰格和莫德里奇，拜仁的中后场防守十分牢固，硬是没让巴萨创造出威胁来。
　　巴萨的两名边后卫开始积极前插参与助攻，看起来更像是把自己当边锋来使。
　　而就在巴萨眼看着就要攻入到拜仁禁区的时候，马斯切拉诺完成了一次对梅西的抢断，将球捅下来后，佩佩一脚解围，将球踢给了前方。
　　苏东在中线附近，不停地判断着落点，用身体挡住了皮克后，头球顶给了里贝里，自己转身快速前插。
　　里贝里心领神会，追上来不停球，朝着落地的皮球凌空一垫，挑传巴萨防线身后。
　　而几乎就在这一瞬间，苏东从皮克的身旁掠过。


第741章 苏东好强！
　　在苏东从身旁掠过的时候，皮克高高举起双手，示意苏东越位，同时也迅速转身。
　　可这时候的苏东早已从他身旁掠过，远远甩开了皮克。
　　整座伯纳乌球场都传出了拜仁球迷的欢呼，以及巴萨球迷的惊呼声。
　　只见苏东迅速冲到了禁区前沿，出脚将球停住后，回追速度奇快的普约尔已经第一时间冲到了他的面前，两人形成了一对一的局面。
　　苏东刚停住球，不等普约尔稳住身形，右肩猛然一沉，看起来像是要走内切，吓得普约尔赶紧急停，试图往内走，封堵住苏东横向内切打门的角度。
　　可他没有想到的是，苏东内切只不过是假象，右脚迅速将球扣回来，左脚往前轻轻一趟，整个人也迅速往前冲入了巴萨的大禁区，同时用身体挡住了普约尔。
　　只是一瞬间，苏东就已经抢占了最有利的位置，冲入到禁区之后，连续小碎步调整，再看到巴尔德斯出击后，苏东一个假动作后，紧接着左脚迅速踢出一记射门。
　　球贴着伯纳乌的草皮，从背对着球门出击的巴尔德斯的右侧飞过，擦着左侧立柱的边缘，钻进了巴萨的球门。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“第十九分钟，苏东禁区内左脚射门，为拜仁首开纪录！”
　　“一比零！！！”
　　苏东射门之后，整个人稍稍踉跄了一下，但迅速恢复了平衡，径直冲出了球场，一路狂奔，冲到拜仁球迷所在的看台的下方，一个滑跪，冲到了场边，身体往后仰，高高扬起头，发出了一阵阵怒吼声，双手则是尽可能的伸直，仿佛像是在拥抱什么。
　　整座球场都变成了汪洋大海。
　　拜仁的球迷在疯狂地庆祝，而巴萨球迷则是在郁闷地发泄和抱怨。
　　甚至都没有人注意到，场边的苏东这个跟平日里截然不同的庆祝动作。
　　只有拜仁的球员迅速冲了过来，团团将苏东抱住。
　　场边的海因克斯也是不住地摇头，笑得合不拢嘴，不停地鼓掌。
　　“肖申克的救赎！这就是苏东的伯纳乌的救赎！”海因克斯哈哈大笑了起来。
　　……
　　看台上，王初晴正跟苏东的父母，以及自己的父母，解释着苏东这跟平时不一样的庆祝动作，但他们似乎都没有看过这部电影。
　　所以，王初晴只能耐心地解释，这是越狱之后，拥抱自由的动作。
　　“就差下点雨了！”王初晴呵呵笑道。
　　赛前，苏东就把自己的想法告诉给她了，只是没想到，开场不到二十分钟，苏东就有机会表演自己的这个庆祝动作，倒还真是叫人意想不到。
　　看着球场内的苏东，王初晴是满心迷醉。
　　哪一个少女不怀春？
　　哪一个女孩不梦想得到王子的垂青？不仰慕强者？
　　苏东就是这个世界上最强的足球运动员，没有之一。
　　而他，更是自己的未婚夫！
　　每每想到这个，王初晴整个人都醉了。
　　这就是她为什么如此喜欢观看苏东比赛的原因，尤其喜欢看到他进球之后，亲吻订婚戒指的那个动作，就仿佛苏东亲吻的不是戒指，而是她的嘴唇一般。
　　……
　　“苏东好强！”齐达内发自内心地赞道。
　　罗尼也心服口服地点着头，“我说过，他真的是非常强，只要防守稍微露出那么一丁点的破绽，只要给他拿球正面冲击的机会，谁都挡不住他！”
　　刚才苏东是背身拿球的，但里贝里和罗本跟之前有所不同，更加靠近苏东，所以苏东头球顶给了里贝里后，自己转身往前冲刺，用速度甩开了皮克。
　　在随后的一对一正面较量中，普约尔根本就拦不住苏东。
　　“巴萨的控球依旧占据了绝对优势，但这份优势没能转化为进球，甚至是威胁，这也是现在巴萨最大的问题。”齐达内分析着现在的局势。
　　“如果巴萨再拿不出有效的方案，拜仁一次次的反击会要了他们的命！”
　　……
　　不得不说，齐达内的嗅觉还是相当敏锐的。
　　比赛重新开始后，拜仁果不其然还是想要通过打快速反击来制造威胁。
　　但巴萨也学乖了，尤其是梅西、伊涅斯塔跟哈维的铁三角。
　　再加上刚刚进球，拜仁球员多少有些急躁。
　　在苏东进球仅仅两分钟之后，拜仁又一次断球后，快速打出反击，长传要去找苏东。
　　但这一脚长传没给好，被普约尔抢先一步头球顶回了前场。
　　梅西抢到落点，背身停球后，传给了伊涅斯塔。
　　伊涅斯塔往回带，并传给了左边路插上来接应的马克斯韦尔。
　　巴西左边后卫得球，受到了拉姆的限制，立即传回给了回撤得更深的伊涅斯塔，而他自己则是在边线附近蓄势待发。
　　伊涅斯塔停住球后，看了一眼局势，立即送出了一脚低平球，直接传向了左侧底线。
　　只见马克斯韦尔以最快速度沿着左边线前插，拉姆一路紧追在内侧。
　　可巴西人还是抢先一步追上球后，趟向了大禁区，并在底线之前，将球倒三角回传往点球点方向，而不是直接去找小禁区的伊布拉希莫维奇。
　　这完全出乎了拜仁防守球员的意料之外。
　　要知道，马克斯韦尔跟伊布拉希莫维奇是至交，两人从阿贾克斯开始配合，非常有默契，可这次他竟然没找伊布拉希莫维奇，而是去点球点。
　　尽管马斯切拉诺第一时间冲向了点球点，可梅西终究还是抢先了一步，不停球，直接迎着马克斯韦尔的传球，直接拔腿怒射。
　　皮球以一条直线，钻进了拜仁的右下角。
　　诺伊尔尽管侧身飞扑，但终究鞭长莫及。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“梅西进球啦！！！！！”
　　“第二十一分钟，马克斯韦尔左路的带球突破后，底线前倒三角回传，梅西用一脚精彩的射门，为巴萨扳平了比分。”
　　“一比一！现在双方重新回到了同一起跑线！”
　　“这场比赛真的是非常精彩，两支球队在短短不到三分钟的时间里，各自攻入了一个进球。”
　　“苏东和梅西，各入一球，两人都在关键时刻证明了自己的实力和价值。”
　　“现在双方重新回到了同一起跑线。”
　　“比赛踢了二十一分钟，巴萨的控球率高达百分之六十七，而拜仁只有百分之三十三，这确实是相当悬殊的差距，但从场面上看，拜仁并不落下风。”
　　“只是这一次，领先仅仅两分钟就被扳平，对拜仁还是有些不利。”
　　齐达内也非常认可解说员的这种判断。
　　“我们一直都在反复强调，进球和失球后的十分钟至关重要，因为这十分钟往往是再度进球的高峰期，刚才拜仁的右路防守明显是有些松懈的，罗本没有跟着马克斯韦尔回来，拉姆也没跟牢马克斯韦尔。”
　　“当然，在那之前，伊涅斯塔往回带球就是一个迷惑对手的动作。”
　　罗尼也认可齐达内的分析。
　　“其实这种失球对士气打击还是很大的，因为前面进个球不容易，千辛万苦进了一个球，结果领先两分钟，就被后面的失误导致了丢球，被对手扳平了比分，这让前场的球员很窝囊，士气的影响很大。”
　　罗尼显然也在为苏东抱不平。
　　好不容易进个球，一转眼就被队友给拖累了。
　　当然，这球也不能怪拉姆，甚至严格来说，也不能怪其他人，只能说，巴萨的这次配合打得太巧妙了，明显也是有的放矢。
　　例如，马克斯韦尔故意不找伊布拉希莫维奇，而是传点球点找梅西。
　　这很明显是巴萨故意安排的进攻套路。
　　就好像海因克斯经常故意放开左路防守，让对手去打击马塞洛身后，可今晚巴萨真正制造威胁的，反而是马克斯韦尔这一侧。
　　“穆里尼奥真的很厉害！”罗尼赞道。
　　解说员和齐达内也都基本认同。
　　战术风格讨不讨喜，这是另外一回事，可单纯从技战术角度和执教球队来看，穆里尼奥在巴萨的成绩还是相当令人满意的，毕竟连续两个赛季的西甲冠军，连续两个赛季杀入欧冠决赛，就这一份成绩单，还有什么好不满意的？
　　……
　　比赛重新开始。
　　惨遭扳平比分之后，拜仁还是受到了一些影响，开始变得谨慎了起来。
　　球权在巴萨的脚下，尽管拜仁对自己的防守有信心，可到底还是要小心，终究还是要提防着巴萨的组织和渗透。
　　追平之后，巴萨也有意识地稍稍放缓节奏。
　　开场的全场逼抢压迫，对体能的消耗还是挺大的，随后又是一连串的进攻和防守，这让巴萨球员需要稍稍放慢节奏，喘一口气。
　　哈维、伊涅斯塔和梅西都清楚地知道这一点，所以他们开始适当地控制住球权，放慢比赛的节奏，为己队球员争取到喘口气的机会。
　　海因克斯和场上的拜仁球员也意识到了这一点，于是德国老帅果断下令，压出来，采取逼抢压迫，不能让巴萨放慢节奏。
　　开什么玩笑？
　　虽说球权在你手里，但那是我们主动让出来的，你还真以为是你掌握主动权，想快就快，想慢就慢？
　　真当我们是扯线的木偶吗？
　　随着海因克斯一声号令，拜仁球员开始对巴萨进行逼抢压迫，迫使巴萨将比赛节奏拉快。
　　而苏东也积极投入前场的逼抢压迫，同时也在耐心地等待着机会的到来。
　　多年职业足球的经验告诉他，哪怕是强横如巴萨，也一定是会犯错的。


第742章 友谊的小船说翻就翻
　　如果说，比赛的前面二十来分钟，拜仁和巴萨都甩开膀子，想要搞大事情的话，那么经过了敌我双方各进一球之后，都让彼此冷静和清醒了过来。
　　拜仁不是任人拿捏的软柿子，巴萨的传控球推进和渗透也同样令人防不胜防。
　　哪怕是强如拜仁，面对控球的巴萨，更多还是只能采取防守姿态。
　　拜仁的身体占据了优势，不管是身高还是力量，所以定位球也是一个很重要的得分武器。
　　但穆里尼奥显然也加强了这方面的防范，上半场的几次任意球和角球，拜仁都没能占到便宜，苏东、卢西奥和佩佩等人都面临着严密的盯防。
　　最终，双方在上半场一比一握手言和，进入了中场休息。
　　……
　　……
　　从一球领先，到被对手扳平，中间仅仅只隔了两分钟。
　　不得不说，失球对拜仁的打击还是挺大的。
　　海因克斯对球队上半场的表现还算满意，但也出现了很严重的问题。
　　按照拜仁赛前的计划，球队应该从前锋线开始对对方实行压迫，不让对方将皮球传入到中前场，等到前场压迫失败后，拜仁会立即退守，组织起牢固的防守线。
　　这计划看起来很美，以拜仁的战术纪律，执行起来也不是很难，可真到了比赛中执行的时候，还是出现了一些偏差。
　　穆里尼奥的战术很多都是直接长传找伊布拉希莫维奇，这导致拜仁还没开始高位逼抢压迫，就被迫要赶紧落位组织起防守了，前场的逼抢压迫基本就没了。
　　尽管巴萨的长传失误率很高，伊布拉希莫维奇在卢西奥和佩佩面前也没能占到太多便宜，但巴萨的前场逼抢压迫能力很强，中场控球能力超群，这使得他们在长传失败后，能够第一时间形成前场逼抢。
　　巴萨其实整体是压上来的，拜仁则是整体回缩的。
　　尤其是在一比一之后，巴萨开始在前场投入兵力，这让拜仁的局势更加被动，控球率只有三成，而巴萨可谓是占据了压倒性上风。
　　这原本是有利于拜仁的局势，因为拜仁可以打反击。
　　不过，巴萨在丢球后的反抢中，投入了大量的兵力，关键是拜仁的两条边路，里贝里和罗本在阿尔维斯和马克斯韦尔的冲击下，表现得并不理想。
　　阿尔维斯表现得十分活跃，在几次前插进攻当中，里贝里都被迫回撤得很深，但依旧还是出现了几次狼狈的场景，而罗本也好不到哪里去，马克斯韦尔尽管不如阿尔维斯犀利，但巴萨丢球后两分钟的进球，马克斯韦尔是关键。
　　在那次失球里，罗本是缺位的。
　　马克斯韦尔跟伊涅斯塔能打穿拉姆这一侧，就因为罗本没有执行跟防马克斯韦尔的任务。
　　等到一比一之后，里贝里和罗本都开始重视对边后卫的跟防，变得靠谱了之后，拜仁的进攻也受到了遏制，尤其是边路。
　　上半场，里贝里和罗本有十四次尝试带球突破，仅仅只成功了两次，但都没能制造出威胁。
　　边锋缺位，苏东在进球后又受到了巴萨的严密盯防，拜仁的进攻自然也就乏善可陈了。
　　进攻不怎么样，防守却组织得相当不错。
　　尤其是在一比一之后，巴萨掌握了更多的控球，但始终没能制造出有威胁的攻势，甚至在比赛节奏方面也很难主导，反而被拜仁牵制得十分郁闷。
　　他们想慢，拜仁就快节奏抢一波，这让巴萨也踢得很别扭。
　　海因克斯中场休息的时候，重点表扬了球队在整体防守阵型上的表现。
　　整个上半场，尤其是在一比一战平之后，拜仁有很大的精力都投入在维持整体阵型上面，保持球队三条线的紧凑有序，不给巴萨球员过多的拿球空间。
　　可以说，在这一方面，拜仁是做得非常到位的。
　　“下半场我们要保持这份专注，继续遏制住巴萨的传球组织和渗透，稳住防守的同时，积极打反击，重点就是进攻巴萨的两翼。”
　　海因克斯在战术板上，在巴萨防线身后的两翼画了两个圈，提醒球员反击的时候就打这两个区域。
　　里贝里和罗本都要适当回缩，跟住阿尔维斯和马克斯韦尔，而前场的接应点就是苏东。
　　海因克斯希望苏东能够在反击时更多拉到边路去。
　　“他们在中路为你筑造了一座刚铁牢笼，拿到球后，你很容易就陷入了包围圈，所以我认为，你应该扩大自己的活动范围，尤其是到两翼去。”
　　这不仅是苏东在干，梅西也会这样，他这一场比赛就是四四一一中伊布拉希莫维奇身后的那个一，活动范围很大，很自由。
　　海因克斯的这个变动，实际上也是在解放苏东。
　　前场的苏东自由了，里贝里和罗本等球员的后插上，自然就是跟着苏东在跑。
　　这实际上是更进一步树立苏东的战术核心地位。
　　“明白！”苏东点头答应，“如果可以的话，多传右侧。”
　　海因克斯跟众人都是一愣，“为什么？”
　　更衣室里的众人都是一团雾水。
　　可不是？
　　左侧跟右侧，有什么区别吗？
　　苏东指着战术板上的普约尔，微微笑道：“这家伙腿短！”
　　众人先是一愣，接着爆出了一阵哄笑。
　　这理由简直绝了！
　　可仔细一琢磨，苏东这话不是没道理。
　　穆里尼奥是一个非常非常重视细节的主教练，细致到什么程度呢？
　　普约尔跟皮克两名中卫的组合里，两人的左右站位其实经常换，更多是看职权，例如皮克更冒失，他负责上抢，而普约尔负责拖后协防补位。
　　这其实挺有趣的，因为普约尔以前就是个上抢型的中卫，但现在轮到他拖在后头给皮克擦屁股了，他竟然表现得还挺稳。
　　但今晚普约尔都在左路，这明显不是无的放矢，而是因为普约尔的回追速度更快，防守着拜仁右侧的罗本，尤其是罗本的内切，普约尔是右脚，正好堵罗本内切。
　　那么问题来了，皮克也是右脚，拜仁左路的里贝里也擅长内切，怎么办？
　　亚亚·图雷这一场比赛虽说是中场拖后，但实际上经常回到跟中卫差不多持平的位置。
　　这只不过是排兵布阵上的一点小心思，但从习惯脚来说，确实有利于去遏制对手。
　　而苏东所说的也是这么一个道理。
　　他身高腿长，如果逆足内切的话，普约尔腿短，很难完全封锁住苏东的射门角度。
　　当然，这仅仅只是理论，实践起来可没这么容易。
　　……
　　……
　　结束了中场休息，两队的球员各自离开更衣室。
　　在球员通道里，苏东碰到了巴萨的球员，感觉每个人的表情都特别严肃。
　　赛前，他们还会主动跟苏东打招呼，彼此有说有笑的，但现在看起来好像都跟死敌似的。
　　不得不说，这时候才真正有点死对头的气氛。
　　“怎么回事？你们中场休息时都经历了什么？”苏东开玩笑地走到梅西和伊涅斯塔面前，呵呵笑着问道。
　　他对下半场充满信心，自然也不会太过担心。
　　梅西看了看前后，低声对着苏东说道：“你别笑，咱们这艘友谊的小船翻了。”
　　“啊？”苏东一愣。
　　这友谊的小船还能说翻就翻？
　　“我们家那狂人说，我们对你们太客气了，尤其是对你。”伊涅斯塔再插一刀。
　　这话苏东可听不下去了。
　　“咱们说话可得讲良心，来来来，你看看，这脚是谁踢的？”
　　苏东指着自己的右脚小腿外侧的红色划伤，还冒着血珠呢。
　　伊涅斯塔当即就尴尬了，“我当时确实有点急，谁知道你不收腿？”
　　“放屁，球在我脚下，我收腿？你怎么不干脆让我把球传给你呢？”
　　这下不仅梅西和伊涅斯塔被逗乐了，就连普约尔跟哈维也都忍不住哈哈笑了起来。
　　“你笑个屁，卡尔斯，你上半场的阴招没少往我身上使，我都记着呢。”苏东一通抱怨。
　　普约尔笑着连连摆手，“行，你就尽管放马过来！”
　　……
　　……
　　下半场比赛重新开始。
　　巴萨延续了上半场的控球优势，从一开始就对拜仁形成压制。
　　拜仁则是延续上半场的稳定防守，继续稳扎稳打地组织防线。
　　拜仁的传统优势就是纪律性，球员的战术执行力非常高，整体防守组织得很到位，就连里贝里和罗本都积极回缩，跟防阿尔维斯和马克斯韦尔。
　　而前场的空间就基本都留给了苏东。
　　拜仁控球率始终保持在三成左右，比赛中大部分时间都是巴萨在控球。
　　苏东积极跑动，参与到了对巴萨后防线和亚亚·图雷这个位置的逼抢，而只要拜仁一断球，他就会立即朝着最近的一条边路跑去。
　　巴萨对此也是有所防范，毕竟上半场的拜仁也这么打过。
　　苏东耐心地寻找着机会。
　　当比赛进行到第五十三分钟的时候，拜仁后场断球后，转移到了左侧，交给了马塞洛。
　　马塞洛停球向前，策动了反击。
　　带球过了中线后，受到了阿尔维斯的拦截，马塞洛扣球往中线走，看了一眼前方，里贝里和施魏因斯泰格正在快速前插，但周围都是巴萨的球员。
　　苏东呢？
　　马塞洛在前面和中路都没有找到苏东的身影，他又顺势扫了一眼远处的右侧，果然看到了那一条熟悉的红色身影。
　　苏东跑向了空档处，正举手要球。
　　马塞洛当机立断，左脚送出了一记斜长传转移。


第743章 巴萨的绝路
　　马塞洛的这一脚斜长传转移，给得很舒服。
　　苏东在禁区前沿右侧，迎着马塞洛的传球，抬起右脚，用脚内侧一停，径直将球给停到了自己的脚下。
　　几乎是在同一时间，普约尔也来到了苏东的面前，用身体挡住了苏东通过禁区的道路。
　　原本在弧顶区右侧的亚亚·图雷，和弧顶区内的塞杜·凯塔，全都第一时间往右侧跑过来。
　　苏东刚停住球，身后罗本正沿着右边线在快速前插，随时准备接应苏东，同时也将马克斯韦尔给拉到了禁区右侧，为苏东腾出了跟普约尔一对一的机会。
　　时间宝贵，只有那一两秒的时间，塞杜·凯塔已经快到了。
　　苏东当机立断，停球后往前趟了一步，作势要往禁区内冲，仿佛要跟罗本打配合。
　　等普约尔跟着动了之后，苏东突然右脚将球扣过来，左脚横向一拉，整个人变向内切。
　　这突如其来的变化，让普约尔无法再封住苏东。
　　横向拉球，晃开了一道空档后，苏东不等塞杜·凯塔靠近，左脚抡起，径直踢出了一记弧线球，直接兜向球门左上角。
　　这一脚突如其来的射门，让整座伯纳乌球场都发出了一阵惊呼。
　　巴尔德斯原本站位是在左侧，但随着马塞洛的大脚转移，他也跟着移动到了右侧，可苏东这一脚弧线球竟然又是兜向了左上角，这顿时让巴尔德斯感到十分吃力，整个人奋力往左前方扑过去。
　　尽管巴尔德斯的反应速度已经很快，可苏东的这一脚射门更快更急，角度还更加刁钻，几乎是装在左侧立柱的内侧，撞向了边网。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“第五十三分钟，拜仁再下一城！”
　　“苏东上演了梅开二度！”
　　苏东进球之后，整个人都快速冲向了场边，一路狂奔，不停地呼喊着，又举起左手，用力地亲吻着手指上的戒指，最后到场边对着看台上的拜仁球迷张开了双臂。
　　很快，拜仁的球员就都争先恐后地追上来，一个接着一个地将他紧紧抱住。
　　“太漂亮了！”
　　“马塞洛的一次长传转移，苏东在禁区右侧停球，面对普约尔，一对一的时候，一个干净利落的内切后左脚弧线球打门，直挂球门左上角。”
　　“整个过程如行云流水，一气呵成，苏东没给防守球员任何反应的时间。”
　　“二比一，拜仁再一次将比分超出。”
　　……
　　“怎么回事？怎么会让他给过了？”
　　穆里尼奥在场边张开双手，十分郁闷地喝问道。
　　先丢一球，再扳平比分，巴萨可以说是士气如虹，这也是巴萨从扳平后就一直保持对拜仁压倒性优势的原因。
　　虽说迟迟没能再进球，可到底也保持着控球和场面上的优势。
　　可现在，下半场刚刚开始没多久，突然间就丢了一球，这让巴萨士气大挫。
　　穆里尼奥十分清楚，对于现在的巴萨来说，士气至关重要。
　　没有士气，球员思想不统一，在比赛中是大忌。
　　更要命的是，现在时间并不在巴萨这边。
　　现在是下半场第五十三分钟，如果再不进球，巴萨的处境会更加被动。
　　想到这里，穆里尼奥真有种骂娘的冲动。
　　去特么的拜仁！
　　去特么的苏东！
　　……
　　普约尔很郁闷地站在场上，呆呆地看着拜仁球员跑出去庆祝的背影，心中很是五味杂陈。
　　他不是没想过要阻止，问题是，他根本阻止不了。
　　刚才面对苏东，他已经是倾尽全力了，可到底还是慢了。
　　从一比一，变成了一比二，其中差距非常大。
　　甚至可以说，这个球彻底转折了比赛的走势。
　　现在的局势迫使巴萨必须要压出去进攻，必须要再争取到一个进球。
　　时间拖得越久，对巴萨就越为不利。
　　原因很简单，巴萨这种传控球打法最考验的就是耐心。
　　只有球队士气饱满，球员思想统一，全队充满耐心，才能够慢条斯理地控球，耐心地渗透，寻找对方防守中的漏洞。
　　反过来，如果心急，那传接球失误就会增多，对方的反击机会就会更多。
　　从某种程度上，着急就是传控球打法的天敌。
　　可现如今，苏东的这个进球等同于是将巴萨架在了火堆上烤，迫使巴萨必须要尽快豁出去进球，拖得越久，就越急。
　　想明白这一层，普约尔是悔得恨不能把自己的头给拧下来。
　　……
　　……
　　比赛重新开始。
　　巴萨开始主动出击，积极往前压上，寻找着机会。
　　梅西和伊布拉希莫维奇也都在前场变得更加积极，中场的哈维也开始积极往前，阿尔维斯和马克斯韦尔在两条边路也更加活跃，频频前插。
　　拜仁则是一如既往地沉稳，耐心地组织三条线的防守，并不着急着进攻和反击，而是耐心地守住己方的阵地，等待着巴萨的进攻。
　　这让场边再度变得一面倒的形势。
　　巴萨握有控球，但没能创造出机会。
　　……
　　“巴萨的这套打法确实很先进，理念也非常好，但在关键时刻，还是缺乏一些变化。”
　　负责解说的齐达内对现在巴萨所面临的窘境也有所思考。
　　拜仁吸取了上半场扳平后两分钟丢球的经验教训，进球领先之后，继续采取稳扎稳打的策略，海因克斯更是频频跑到场边，大声地叱喝着球员，要求他们每一个人都要打起精神。
　　巴萨则是一股脑地往前压，想要通过传控球来撕开拜仁的防线。
　　可问题在于，当三条线落位，组织起了严密防守的拜仁，巴萨根本很难打得穿。
　　“穆里尼奥应该快要换人了。”罗尼猜测道。
　　巴萨的替补席上还坐着一个埃托奥。
　　比赛到了这个时候，已经不再是藏着掖着的时候了，有什么招数都应该尽快使出来。
　　而事实上，巴萨现在也只有埃托奥这一招了。
　　要是埃托奥上场都没能发挥出效果的话，那巴萨真的就没招了。
　　“埃托奥上去，重新回到巴萨传统的四三三阵型，或者干脆采取四四二，让梅西踢前腰，相信这时候的巴萨进攻会更有威胁。”
　　说到这里时，齐达内话锋一转，“不过，如此一来，防守倒是会存在隐患，尤其是对苏东的防守，但穆里尼奥已经没得选了！”
　　进入六十分钟，时间根本就不在巴萨这边，穆里尼奥还有什么可选的？
　　从苏东攻入第二个进球开始，巴萨就被逼上绝路了。
　　果不其然，齐达内话音刚落，时间刚刚跳进六十分钟，穆里尼奥就示意换人。
　　“他很喜欢这个节点换人，坦白说，我觉得穆里尼奥的换人挺机械的。”罗尼苦笑道。
　　虽说是葡萄牙同胞，但他对穆里尼奥的足球其实也不是特别感冒。
　　这不仅是因为当初他效力于里斯本竞技，跟穆里尼奥的波尔图是死敌。
　　更重要的是，穆里尼奥的足球并不崇尚进攻，更多是重视防守，这对罗尼这样的进攻球员来说，实在不是一个很对胃口的选择。
　　齐达内也同样不喜欢穆里尼奥的足球。
　　尽管浸淫意大利足球多年，但齐达内到底是以创造力著称的前腰出身，讲究实用，但多少还是有些攻势足球的倾向，不大感冒穆里尼奥的这种足球理念。
　　当然，谁都无法否认穆里尼奥所取得的成就。
　　至少连续两个赛季带领巴萨夺下西甲，杀入欧冠决赛，这已经是巨大的成功了！
　　……
　　……
　　埃托奥换下了塞杜·凯塔。
　　巴萨阵型一变，采取了四四二阵型。
　　埃托奥和伊布拉希莫维奇被顶在前面，成为了双前锋，梅西在两名前锋的身后游弋，更像是一名前腰，伊涅斯塔跟哈维在梅西身后，亚亚·图雷拖在最后。
　　要说是四三三也可以，但从球员的站位来看，更像是四四二的中场小菱形站位。
　　两名边后卫也同样积极前插参与进攻，这倒是显示出了穆里尼奥的决心和勇气。
　　巴萨显然已经到了放手一搏的关键时刻了。
　　埃托奥上场后，巴萨的阵型再一次压上，几乎已经把防线压过了中线，想要将拜仁压制在本方半场内胖揍。
　　海因克斯则是不停地示意球队要稳住防守，同时也在积极准备着进行换人。
　　第六十五分钟，拜仁进行了本队的第一次换人，用巴德斯图贝尔换下了马塞洛。
　　这就是一次加强后防线，尤其是左路防线的信号。
　　谁都知道，马塞洛的防守是一大软肋。
　　如果拜仁能够掌握控球权，那马塞洛这一侧的防守就不是大问题，可现在拜仁是完全被对手压制，马塞洛的防守就是一大隐患。
　　之前没想过要补，是因为马塞洛的进攻是球队的助力。
　　可现在，必须要尽快把这个漏洞给补上才行。
　　……
　　两队各自换人后，巴萨继续对拜仁发起了猛攻，但始终没能攻破拜仁的防线。
　　更多只能通过远射来威胁球门，但诺伊尔在门前表现得很稳健。
　　最有威胁的是来自梅西的一脚弧线球远射，直取死角，但被诺伊尔奋力扑出，完成了一次精彩的世界级扑救。
　　随后，巴萨就再也没能制造出威胁了。
　　而在第七十分钟，海因克斯抢先进行了第二次换人，用托马斯·穆勒换下了莫德里奇。
　　里贝里和罗本都大幅回缩，跟防阿尔维斯和马克斯韦尔，苏东一个人在前面比较被动。
　　海因克斯换下托马斯·穆勒，一方面是加强中前场的逼抢压迫，缓解中后场的压力，但同时也是在提升反击时的威胁。


第744章 终于可以升级了！
　　“巴萨最大的问题就是没有B计划。”
　　在伯纳乌主席看台上，皇马总经理巴尔达诺看到场内的局势时，颇为感慨地摇头叹道。
　　哪怕换上了埃托奥，巴萨继续掌控了大部分时间的球权，但依旧还是没能攻破拜仁的防线，甚至制造威胁的次数越来越少，自身的失误反而越来越多。
　　时间马上就要进入八十分钟了，穆里尼奥看起来也没有太好的办法，只能在场边干着急。
　　“穆里尼奥最擅长的还是带力量型球员，给他哈维和伊涅斯塔，他根本带不动。”
　　巴尔达诺这番话并非是无的放矢，恰恰相反，穆里尼奥在巴萨非常重视亚亚·图雷和塞杜·凯塔这两名力量型中场，今年夏季甚至一度想要再加强中场引援，但没有成功。
　　“管理方面，穆里尼奥收得太紧了，不懂得张弛之道，两年内肯定出问题，巴萨的球员迟早受不了他这一套。”巴尔达诺十分笃定地说道。
　　对于穆里尼奥的管理，有人欣赏，也有人反对。
　　甚至同一个人，在不同的人生阶段，对穆里尼奥的管理可能会产生截然不同的印象。
　　但穆里尼奥还是穆里尼奥，他没变过！
　　他一直都是强势的更衣室暴君，统治着更衣室的每一个人。
　　之前甚至有加泰罗尼亚媒体透露，就连他的助理教练蒂托·比拉诺瓦都跟他出现过争执，虽然两人很快和解，但也不难看出，巴萨对穆里尼奥这套管理手段的忍耐程度。
　　而另一方面，巴萨也同样是个走极端的。
　　“贝肯鲍尔说过，最强的往往也是最弱的。”
　　“巴萨现在的成功来自于他们的传控球，但他们现在所面临的种种问题，根源也在于传控球，甚至如果将来，这支巴萨分崩离析，那问题也一定还是传控球。”
　　弗洛伦蒂诺点了点头，“兼容性太差了。”
　　“没错，巴萨最近这几年人才井喷，拥有一批以梅西、哈维和伊涅斯塔为首的青训，问题还不会很明显，等再过几年，这批球员老去，他们会发现，放眼欧洲足坛，很难找到这些球员的替代者，尤其是梅西。”
　　“瓜迪奥拉在英超之所以寸步难行，最后只拿到联赛第六，很重要的一个原因就是，他空有控球，但缺乏爆点，没有那种拥有绝对实力，能打穿对方一个点，带动整个进攻面的核心球员，就好像巴萨的梅西。”
　　巴尔达诺说到这里时，不由得转投看了一眼皇马主席，“所以，他们才会如此不遗余力地争夺苏东，放眼世界足坛，苏东的个人能力是最强的，超过梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。”
　　弗洛伦蒂诺双眼中闪过了一丝异色。
　　尽管事情进展不顺利，但皇马依旧还在苦苦追求着苏东，希望苏东能够加盟皇马。
　　甚至，弗洛伦蒂诺已经承诺，给苏东前场核心球员的地位，凌驾于更衣室其他所有球员之上，包括克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡。
　　至于年薪方面，那就更不用说了。
　　弗洛伦蒂诺有绝对的信心，以皇马的商业运作能力，引进苏东绝对不会亏本。
　　可至今为止，苏东还是没有点头。
　　“巴萨现在的局势也是如此，当梅西被拜仁关进牢笼里，巴萨的进攻就打不开局面了，时间又在不断地消耗着他们的耐心，让他们无法保持平常的冷静，所以传接球失误就开始增多，这早晚都要出问题的。”
　　弗洛伦蒂诺对巴尔达诺十分信任，听了阿根廷人的一番分析后，他突然觉得，皇马应该继续加强实力，继续对巴萨保持压力，或许短时间内无法超越，但一年，两年，甚至三年后，皇马一定能够取代巴萨。
　　不过，巴萨的这一套体系确实太稳了，非常适合在联赛中抢分。
　　“其实，他真不应该去巴萨。”弗洛伦蒂诺突然说道。
　　巴尔达诺微微一愣，但很快又点了点头。
　　谁说不是呢？
　　穆里尼奥根本就不善于使用技术型球员，哈维和伊涅斯塔在他麾下踢球也很别扭，巴萨的传控球打法也有些走形，这就导致现在巴萨内部也是隐患重重。
　　在弗洛伦蒂诺上任皇马之前，还一度将穆里尼奥列为球队主教练的考虑人选，只是没想到，他竟然去执教巴塞罗那了。
　　要是来执教皇马，相信他会随心所欲得多。
　　至少，皇马没有巴萨那么多技术型球员。
　　……
　　……
　　当比赛进行到第八十一分钟的时候，急不可耐的巴萨终于付出了盲目压上进攻的代价。
　　皮克带球推进过了中线，受到了托马斯·穆勒的逼抢后，想要把球传给亚亚·图雷，结果被罗本给抢断了。
　　罗本断球后，迅速传到了右边路，交给了拉姆。
　　拉姆沿着右边线一路带球狂奔，冲到了巴萨的三十米区域，并将球传中到了禁区前沿。
　　苏东人已经冲到了禁区内，用身体挡住了普约尔。
　　身高上的悬殊差距，任凭普约尔在身后如何挤兑，始终都没能摆脱苏东，只能死死扛在身后，迫使苏东无法顺利转身。
　　但拉姆的传中球落点就在禁区前沿。
　　而苏东在看到托马斯·穆勒在快速前插时，他突然往回撤，迎着拉姆的这一脚传球，凌空轻轻一点，将球垫向了托马斯·穆勒前插的路线上。
　　这名拜仁更衣室逗比球员冲着苏东一乐，加快速度追了上去，迎着皮球一停。
　　皮克刚才压得过于靠上了，尽管一路回追，但这时候已经落后托马斯·穆勒，眼睁睁地看着拜仁球员停球后形成单刀，再冷静推射破门。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”
　　“第八十一分钟，拜仁再下一城，三比一！！！！”
　　“来自托马斯·穆勒的进球，苏东的巧妙助攻！”
　　“拜仁现在是攻下了比赛的节点，巴萨彻底被逼上了绝路啦！”
　　托马斯·穆勒在进球之后，整个人都无比激动地跑向了场边，在看到苏东也跑过来时，他主动张开双臂，用力地拥抱了苏东。
　　他不得不承认，苏东的这一脚凌空垫传给得非常漂亮，同时也让他接得非常舒服。
　　这个进球的功劳，他应该跟苏东平分。
　　他是胜在逼抢和最后的进球，而苏东则是用身体挡住普约尔，凌空送出一脚舒服的妙传。
　　托马斯·穆勒进球之后，心情也是无比激动，整个人拥抱了苏东之后，直接在他面前跪下来，抬起苏东刚才助攻的右脚，放到了自己的大腿上，拉长了球衣过去为他擦拭鞋面。
　　“刚才，苏东就是用他，为托马斯·穆勒送上了一次漂亮的助攻，现在托马斯·穆勒为苏东擦拭球鞋，这也算是对苏东作用的一种认可。”
　　“三比一，距离比赛结束只有十分钟，巴萨的时间已经不多了。”
　　……
　　……
　　当拜仁攻入第三个进球时，比赛基本丧失掉了悬念。
　　穆里尼奥还想要放手一搏，巴萨的球员也疯狂地朝着拜仁进行猛扑。
　　皮克虽然有过一次失误，但他依旧还是不断往前，甚至直接冲到了拜仁的禁区内，扮演起了前锋的角色。
　　在一次进攻配合中，皮克抢了原本应该属于伊布拉希莫维奇的球，这导致瑞典中锋也很是不满，两人在球场上甚至还斗了几句嘴。
　　比赛不利，球队局势凶险，球员火气也都很大。
　　穆里尼奥其实没有太好的办法，现在他能用的换人基本都用了。
　　第八十四分钟，穆里尼奥进行第二次换人，用博扬换下了伊涅斯塔，还是在加强进攻。
　　“这就是媒体经常调侃的。”
　　“穆里尼奥的临场指挥其实并不算很好，有人总结过他的执教生涯，落后的时候想要进攻，就是换上前锋，今晚也是如此。”
　　“一个不够就上两个，两个不够上三个，现在巴萨场上有三名前锋，再加上一个梅西。”
　　“但有的时候，这样堆砌前锋反而没能取得效果。”
　　实际上，巴萨前面是四个前锋加梅西，因为皮克也经常冲到了拜仁禁区。
　　但可惜，人数再多，依旧没能制造出威胁。
　　拜仁继续稳扎稳打，海因克斯最后一次换人是用托尼·克罗斯换下了莫德里奇。
　　克罗地亚中场今晚表现得很勤奋，跑动距离非常多，体能消耗很大。
　　托尼·克罗斯上场后，依旧还是踢中场中路，继续保持着对巴萨的防守压力。
　　……
　　时间一分一秒地过去。
　　巴萨球员急得就跟热锅上的蚂蚁一般，争分夺秒地展开着进攻。
　　甚至已经到了不管不顾的地步，只要一拿到球，直接就往拜仁的禁区内送。
　　伊布拉希莫维奇、埃托奥、博扬、皮克，再加上一个梅西，巴萨在前面堆砌了五名进攻球员，可这并没有让巴萨的进攻效果变得更好。
　　虽说也确实制造出了几次险情，但终究没能攻破拜仁的球门。
　　到了补时阶段，巴萨几乎是全员压上，连门将巴尔德斯都扑到了拜仁半场内。
　　拜仁这边，就连苏东都主动退回到禁区内参与防守。
　　再没有谁比苏东更加重视这一场决赛了。
　　最终，在经过了四分钟，度秒如年的补时之后，主裁判韦伯终于吹响了比赛结束的哨声。
　　在那一刻，整座伯纳乌球场响起了震耳欲聋的欢呼声。
　　苏东整个人都有种脱力感，但他第一个反应就是进入球王之路系统，查阅升级条件。
　　代表着欧冠卫冕次数的【2/3】，终于在韦伯一声哨响之后，变成【3/3】，后面还加了三个字：已完成！
　　终于可以升级了！


第745章 升级：球王！
　　唰地一声，苏东拉开了卧室的遮光窗帘。
　　炙热的眼光疯狂地穿过落地大窗户涌了进来，将原本的暗室照得异常明亮，甚至刺眼。
　　苏东站在落地窗前，眺望着屋外的景色。
　　只穿着一条短裤的他，露出了一身精壮的腱子肉，从上肢到腰腹，到下肢，浑身上下的肌肉分布得异常匀称，没有一丝多余的赘肉，让他看起来就像是一头矫健的猎豹。
　　今天，已经是从马德里回来的第三天了，苏东却依旧还沉浸在过去两天那种疯狂的庆祝当中，整座城市，甚至整个国家，乃至整个欧洲，都在为拜仁，为他欢呼喝彩。
　　大大小小各种报纸上，到处充斥着他的报道。
　　所有的媒体记者和球迷，都在想尽一切办法去夸赞他和拜仁。
　　欧冠三连冠！
　　这已经是堪称奇迹了！
　　但此时此刻，站在落地窗前，苏东开始告诉自己，过去所有的一切都应该统统抛掉了。
　　甚至直接忘掉！
　　这是无数前辈们总结出来的经验。
　　他们都认为，一支夺冠了的球队，最应该做的事情，就是在捧起冠军奖杯的次日，就把所有的一切统统忘掉，重新出发！
　　躺在功劳簿上过日子，这是所有成功后的球队所面临的最大的挑战。
　　拜仁的管理层显然也对此心知肚明，所以他们正在考虑对球队进行重组。
　　趁着现在行情好，卖掉一批球员，新陈代谢后，重新出发。
　　这看起来很无情，但很专业。
　　……
　　接下来这几天，苏东会忙于各种商业活动和应酬。
　　例如昨天晚上，队长拉姆发来通知，说要在球队解散之前，组织一场团建。
　　马塞洛这厮一如既往地喊着要去红灯区，被其他人一顿臭骂，最后估计就是吃顿饭，然后去唱歌蹦迪什么的，这些都是拜仁的例行公事了。
　　苏东是跟着球队从马德里回来的，王初晴和父母亲都还留在马德里旅游，接受罗尼和他家人的款待，而苏东则是随队回来参加三冠王的夺冠庆典。
　　前天和昨天，行程都安排得密密麻麻，既有俱乐部的活动，也有一些媒体早就预定的专访。
　　这些都是常规操作，毕竟球星跟媒体也是要打好关系的。
　　今天倒是好不容易可以休息，但生物钟这种东西真的很烦人，还是让苏东一如既往的早起。
　　……
　　家里没人。
　　努诺·克鲁斯等人都被苏东放假了，厨师和家政也得到了假期，所以家里就苏东一个人。
　　冰箱里倒是有很多东西，但最后苏东也懒得动手，随便喝了点牛奶，吃点水果，就是一顿早餐。
　　他其实是一个对饮食的要求不是很高的人。
　　边吃早餐边看电视，一打开就是体育频道，新闻里到处都是拜仁和苏东的新闻。
　　连续换了几个频道，都是如此。
　　好不容易找到了新闻频道，正在播放着欧洲足坛的最新转会动向。
　　皇马是名副其实的欧洲足坛转会大户，但在经历了上赛季的巨星引援后，本赛季的皇马开始变得更加务实，明显并不打算继续追加投入。
　　但弗洛伦蒂诺和巴尔达诺都在欧冠决赛之后明确表态，对拜仁的苏东充满了兴趣，希望苏东能够在新赛季出现在皇马的阵容名单里。
　　这番话再度激起了转会市场的议论，毕竟苏东跟皇马的强强组合，实在也是非常令人期待。
　　除了苏东外，皇马还考虑在中卫和左边后卫两个位置上进行引援。
　　中卫的考虑目标是拜仁的佩佩，这名葡萄牙中卫是拜仁过去几年的后防支柱，他跟卢西奥组成的后防线是拜仁在欧冠赛场实现三连冠的基础。
　　但现在的问题是，巴德斯图贝尔跟胡梅尔斯等年轻球员的崛起，再加上拜仁下定决心要在三连冠后进行重组，这就使得佩佩也并不是非卖品。
　　除了佩佩外，皇马还想要引进马塞洛，这是左边后卫的首选。
　　另外，拉齐奥的科拉罗夫，以及意甲新贵瓦尔加斯，还有葡超的科恩特朗，都在皇马左边后卫的引援名单里。
　　“根据来自英国媒体的最新消息，包括曼城、曼联和切尔西等球队在内，也都对佩佩、马塞洛，科拉罗夫，以及国际米兰的麦孔等后卫拥有浓厚的兴趣。”
　　“在苏东不确定是否会进入转会市场的今年夏季，也许后卫将成为转会市场上最引人关注的焦点。”
　　除了皇马之外，西超双雄的巴塞罗那在欧冠决赛折戟之后，也下定决心要加强球队阵容。
　　伊布拉希莫维奇和埃托奥都已经跟球队闹翻，离队的可能性很大，其中伊布拉希莫维奇注定会是巴萨损失最惨痛的一桩引援，因为来到巴萨之后，他并没有达到外界的预期，而且目前转会市场上很难有球队愿意为他支付如此高昂的转会费和年薪。
　　至于说埃托奥，这更多是因为他不爽自己被安排在边路，尤其是欧冠决赛，更是被放在了替补席上，这让喀麦隆球星异常恼火，决赛一踢完，他就宣布不希望再返回巴塞罗那。
　　有出就有进，巴塞罗那目前看上了效力于瓦伦西亚的大卫·比利亚，效力于阿森纳的法布雷加斯，这两名球员都是西班牙本土球员，而且也都身价不菲，如果成行的话，基本都会是转会标王级的球星。
　　另外，中场方面，穆里尼奥还想要引进拜仁的马斯切拉诺。
　　很显然，在决赛场上，马斯切拉诺对梅西的冻结，给穆里尼奥留下了深刻印象。
　　除此之外，像杰拉德、德罗西、阿奎罗等球员也都进入了转会市场。
　　随着经济危机席卷全球，欧洲球队的购买力大幅下滑。
　　哪怕是像英超，传统四强都早早明确表示，不会在转会市场上有大动作。
　　之前有媒体透露，切尔西和阿森纳就不用说了，阿布拉莫维奇财富缩水严重，阿森纳则是一贯的省吃俭用，利物浦更是已经落魄到考虑卖掉队长杰拉德，根本都没办法掏钱买人。
　　曼联的弗格森则是明确表示，除了苏东之外，其他引援都引不起他的兴趣。
　　但太阳报透露，格雷泽家族并不愿意支付这么高的代价去引进苏东。
　　在一片萎靡的转会市场中，曼城就成为了最令人期待的球队。
　　俱乐部总经理索里亚诺早早就对外宣布，今年夏季，曼城的转会预算不设上限，只要是球队需要的，曼城都会引进。
　　技术总监贝吉里斯坦也认为，现如今的欧洲足坛球市普遍比较萎靡，尤其是受到经济危机影响，球员的身价明显要比之前跌了不少，正是非常合适的抄底的机会。
　　他希望，通过今年夏季的转会运作，填补曼城过去的阵容软肋，进一步提升球队的整体实力，尤其要考虑到，今年曼城将参加欧联杯，面临四线作战，这就是对球队的一大考验。
　　“我们希望，能够在转会市场上，为球队带来最激动人心的引援！”
　　贝吉里斯坦的这句话，被无数媒体关注和转载，认为这是在暗示苏东正在接近曼城。
　　皇马想要，曼城也想要，关于苏东的去向，注定将成为今年夏季转会市场上的焦点。
　　……
　　苏东看了一会新闻，没有再看到自己感兴趣的内容，于是他就关掉电视，直接到楼下去游泳。
　　自从学会了游泳之后，这些年他一直都坚持游泳，基本每天都游。
　　渐渐的，水性好了，四种泳姿也都掌握娴熟，到了水里，那叫一个如鱼得水。
　　游得累了，他就在水面上飘着，静静地想着事情。
　　他非常享受这种飘在水面上的感觉。
　　进入球王之路系统，看到了个人属性面板。
　　欧冠决赛当晚，苏东就迫不及待地对系统进行了升级。
　　升级到了球王级别后，系统发生了翻天覆地的变化，所有的属性全都不见了，这仿佛像是在告诉苏东，到了球王级别，所有的属性点和潜力值都已经不重要了。
　　能达到这个层级，早已是当世最顶尖的超级巨星，是球王级别的实力，哪里还是这些数字所能够衡量的？
　　如果说，这还在苏东的接受范围之内，那么升级系统界面的一片空白，就让苏东感到无从下手，整个界面干净得就像是一张白纸。
　　只有一个选项。
　　“当前等级：球王，下一等级：球玉，是否升级？”
　　苏东当然想要说是，但问题是，是与否的两个选项都是黯淡无光，无法选择的。
　　很明显，这需要触发某些机缘。
　　可到底是什么？
　　苏东无从得知，也一头雾水。
　　更让他想要吐槽的是，为什么球王之后是球玉？
　　就因为多了一点？
　　球玉比球王多一点，是这个意思？
　　那为什么不是球主呢？
　　至少这个点是在头顶上的，感觉起来不是更厉害吗？
　　球玉那一点还藏着，太低调了吧？
　　这可完全不像系统那牛笔轰轰的作风啊。
　　咱都是系统了，不就应该牛笔一点？
　　“这取名的人可真够混蛋的！”苏东愤愤地骂道。
　　更让他腹诽的就是系统设计者，怎么就没给出任何提示呢？
　　不过，升级到球王之后，他隐隐有种豁然开朗的感觉，他能感受到原本压在他头顶上的那座大山被搬开了，压力松了，他的实力又可以缓缓进步了。
　　可能这种进步很微弱，可涓流机智沧溟水，苏东相信，再微弱的进步也是进步。
　　更何况，这还是球王级别的积累和进步！


第746章 我跟你走！
　　佩佩和马塞洛的到访，把苏东从健身房里挖出来。
　　两人看着大汗淋漓的苏东，都感到十分无语，尤其是佩佩。
　　当年在里斯本的时候，苏东就已经是这样了，没想到现在还是如此。
　　“哥们，我真的觉得你是上瘾了。”佩佩于心不忍地说道。
　　苏东微微一笑。
　　还真别说，健身房这个地方还真有些让他着迷。
　　倒不是说他喜欢自虐，而是享受那种训练所带来的成就感和满足感。
　　不仅是健身房，游泳和瑜伽，苏东也都坚持下来了。
　　刚开始可能还有些抗拒，强迫着自己，但多年坚持下来，慢慢都变成了一种习惯，仿佛成为了生活里的一部分，更重要的是，他能够从中受益。
　　这一点一滴的积累和提升，造就了苏东在球场上的出色表现。
　　……
　　等苏东洗完澡出来时，两人正坐在客厅里，对着苏东那台一百英寸的超大电视玩足球游戏。
　　这也是两人最喜欢干的事情。
　　有事没事就跑来玩游戏，说是用超大电视玩更爽。
　　天知道是怎么一回事？
　　苏东拿了饮料，带着两人来到了外面的阳台。
　　他很少在这个时辰，站在阳台上，欣赏着格林瓦尔德的风景。
　　这是一座被森林包围和覆盖了的美丽小镇，金黄色的阳光洒在茂盛的树林里，别有一番恬静，让人感觉挺温馨的。
　　估计这也是格林瓦尔德的豪宅如此受富豪们青睐的原因。
　　一个赛季彻底结束了！
　　球员们也开始迎来了放松的假期，但很多球员都没法放松。
　　例如佩佩和马塞洛，球队解散之后，他们马上就要前往国家队集训，备战南非世界杯了。
　　这也是没有办法的事情。
　　国家队的比赛是球员的天职，俱乐部的比赛是球员的工作。
　　事实上，像佩佩和马塞洛等人这般忙碌，反而是苏东最羡慕的。
　　至少，他们还有世界杯可以踢。
　　“什么时候走？”苏东问道。
　　“明天上午。”佩佩回道。
　　“我是中午的飞机。”马塞洛说道。
　　苏东点了点头，鼓励他们在国家队好好表现，争取在世界杯上有所作为。
　　“你接下来有什么计划？”佩佩关心地问道。
　　他是最清楚苏东意向的人，也知道今年夏季苏东会非常忙碌，肯定是要四处奔波的。
　　更重要的是，很多事情暂时都还要保密，不能提前泄露。
　　到了苏东这个级别，尤其是现如今在商业领域的影响力，很多事情说是机密，一点都不为过，稍有不慎，随时都可能会被赞助商给告上法庭。
　　过去这段时间，王初晴、马大伟和门德斯等人都在忙着为苏东处理各种合同相关事宜，但目前还没有处理完善，所以很多事情还需要继续保密。
　　“我在考虑到非洲旅游，你知道，我很想要去肯尼亚看看动物大迁徙，去埃及看看金字塔，去摩洛哥的卡萨布兰卡，然后到南非看世界杯。”
　　听到苏东这么一说，好动的马塞洛顿时两眼放光。
　　他也好想去！
　　但可惜，他有国家队任务，而且就算没有国家队任务，他估计也不愿意跟苏东去。
　　为啥？
　　上次陪着苏东和王初晴出去旅游，他全程吃狗粮吃到吐，被虐出了阴影，哪里还敢再来一次？他宁愿自己一个人去，都不跟苏东两人同行。
　　“真羡慕你们两个，二人世界，想去哪儿就去哪儿，有钱又有闲，不像我们，现在被捆住手脚了，哪里都去不了。”佩佩是一通牢骚。
　　他有自己的孩子了。
　　球星的家庭跟普通人的家庭其实都是差不多的，毕竟都生活在这个地球上。
　　二人世界的时候，随便怎么浪都可以，可一旦有了孩子，就没法再浪了。
　　总不能带着一个刚出生的孩子，长途跋涉跑去非洲沙漠吃沙子吧？
　　苏东颇为同情地看着佩佩，他和王初晴的父母都没有催他们赶紧结婚或生孩子，而他们两个也非常享受现在这种两个人的独自生活，也不着急。
　　他希望自己能够到全世界去看看，不是那种出差或出去踢客场的走马观花，而是放慢节奏，到当地住上几天，四处走走，慢慢感受一下当地的那种风土人情。
　　这才是旅游应该有的样子。
　　“对了，门德斯和罗尼昨晚都给我打电话了。”佩佩突然说道。
　　“哦？”苏东有些意外。
　　门德斯给佩佩打电话，苏东是一点都不奇怪，但罗尼也打，这就有些意外了。
　　现在皇马很想要引进佩佩，估计罗尼是充当说客。
　　“我告诉门德斯，我跟你走，所以，婉拒了罗尼。”佩佩苦笑。
　　苏东点了点头，“那到国家队后，你可得好好补偿补偿他，这小子心里头肯定不舒服。”
　　罗尼骨子里是很傲气的一个人，到了他这个级别，真心的朋友真的很少很少，甚至就那几个，全都是在里斯本竞技的时候结交的。
　　等到离开里斯本竞技后，结交到的都是各种因为利益关系靠拢过来的人，这种人合作可以，但要说交心，那实在就是想太多了。
　　所以，罗尼也一直都希望佩佩能去皇马，甚至他还经常给何塞·塞梅多掏腰包出机票，让他从英国飞马德里去陪他。
　　但佩佩始终坚定地站在苏东身边。
　　这倒是让苏东颇为感动，毕竟佩佩和罗尼还有国家队的一层关系在。
　　“我也想跟你去。”马塞洛也发话了。
　　“你也去？”苏东有些意外。
　　但马塞洛十分笃定地点头，“对，我跟你去。”
　　“赫内斯跟内林格能同意吗？”苏东有些不大肯定。
　　佩佩在一旁倒是觉得问题不大，“他们现在有孔滕托和巴德斯图贝尔，这两名球员都可以踢左路，大卫·阿拉巴也表现不错，前途可期，会受到拜仁的大力培养。”
　　一支巅峰之后的球队要进行重组，那基本上就是年轻化。
　　在所有的竞技领域里，年轻就是最大的资本。
　　现在趁着高价，将队内多名球员套现，拜仁还可以换取一大笔的现金，这对德甲霸主来说，也未尝不是一件好事，毕竟接下来几年，欧洲足坛的形势实在是扑朔迷离。
　　尤其是在曼城等土豪陆续涌入欧洲足坛之后，球员身价和年薪再涨一波，是预料之内的事情，就好像当初切尔西进来搅局时那样。
　　马塞洛有个很严重的问题，就是他的防守确实偏弱，更倾向于进攻，这有点不大符合拜仁用人的口味，再加上孔滕托、巴德斯图贝尔和大卫·阿拉巴的崛起，拜仁在左边后卫上，还真的就是不缺人。
　　两人的经纪人都是门德斯，他们表态之后，具体怎么运作，那就是门德斯去跟俱乐部进行交涉了，成与不成，这都不是球员所能够控制的，拜仁肯定也会有自己的考量。
　　仔细想想，苏东对拜仁管理层的魄力真的是十分意外。
　　巅峰之后，毅然决然地进行重组，拒绝让球队躺在功劳簿上过日子，这不得不说是相当有勇气的一个决定，同时也肯定会带来一系列的动荡。
　　但现在拜仁大势已成，续约里贝里、罗本和莫德里奇，再加上一批本土青训球员，拜仁的整体实力放眼欧洲足坛，依旧不会弱。
　　……
　　跟佩佩和马塞洛聊了一阵后，中午就去佩佩家里吃饭。
　　佩佩的女友亲自下厨款待苏东等人，弄了一顿丰盛可口的美食，也算是对他们过去这个赛季以来苦行僧生活的一种补偿。
　　中午休息过后，三人美美地玩了一下午的足球游戏，中途甚至还跟远在阿根廷国家队的梅西，以及人就在西班牙家里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多连线，打了几局。
　　虽说苏东在球场上大杀四方，但在游戏方面，他确实没有天赋。
　　用罗尼的话来说就是，他用脚玩手柄都比用手玩来得好。
　　对此，苏东也感到十分无奈。
　　手残党还有救吗？
　　……
　　傍晚时分，苏东三人准时出现在了拜仁慕尼黑球员聚餐团建的餐厅。
　　这是本赛季拜仁慕尼黑的最后一次团建。
　　更衣室内，所有人都知道，苏东将在本赛季结束后离队。
　　所以，拜仁的球员都多多少少有些伤感，尤其是托马斯·穆勒和托尼·克罗斯等一些受到过苏东帮助的球员，更是对他十分感激。
　　很多话都没说，但彼此都心知肚明。
　　吃饭的时候，气氛十分热烈，很多队友都轮番上前来跟苏东说话，有不少人甚至都说得颇为激动，这让苏东也十分感触。
　　铁打的营盘流水的兵。
　　说到底，这些都是并肩作战了三四年的队友，要说没有半点感情，那又怎么可能呢？
　　可对于苏东来说，继续留在拜仁慕尼黑已经没有多少意义了。
　　如果他要留，拜仁肯定会续约的，可他总得给自己找一个目标吧？
　　他在德甲还能有什么追求呢？
　　如果说，上次离开巴塞罗那，苏东更多是愤恨，是不甘，那么现在，他离开拜仁，真的是颇为不舍，这是他踢球多年以来，第一次感受到这种情绪。
　　拜仁在他职业生涯里，真的是非常与众不同的球队。
　　不管是那些专业的管理层，还是海因克斯等教练组，又或者是更衣室的队友们，每一个都给苏东带来与众不同的感觉，这是他在其他球队所没法感受到的。
　　或许，这就是拜仁慕尼黑的独特文化。


第747章 老大，是他了！
　　太阳报总监多米尼克·莫汉刚刚接完了一通电话，坐在办公室里，陷入了沉思。
　　这通电话给他带来了一条劲爆的消息。
　　从事传媒行业多年的他，有着敏锐的嗅觉，如果这桩新闻属实的话，那势必会是一条重磅的头版头条，太阳报的销量将再度爆炸。
　　但如果现在就爆料出来，莫汉心中实在是没底，毕竟没有真凭实据，那就是捕风捉影了。
　　就好像当年贝克汉姆转会皇马一事，太阳报其实很早就收到消息了，但一直都压着，直到拍到了当时曼联首席执行官彼得·凯尼恩跟皇马官员会晤的照片后，这才一举将转会报道出来，引发了整个欧洲，乃至全世界的轩然大波。
　　太阳报也因此进一步奠定了自己狗仔队之王的称号。
　　相信这次也是一样，甚至可能会比当年贝克汉姆的转会有过之而无不及。
　　想到了这里，莫汉探过身去，按了一下办公桌上的内部电话。
　　“卢克，到我这里来一下。”
　　没多久，一名长得精明干练的年轻记者敲响了多米尼克·莫汉的办公室的门。
　　他就是莫汉手下最精锐的记者。
　　“老大，找我有事？”卢克笑嘻嘻地来到莫汉的对面，问道。
　　莫汉也不起身，伸手示意他坐下来。
　　“刚才我接到一通爆料电话，在金三角威姆斯洛的东边，有人正在兴建一座占地面积多达十几英亩的顶级豪宅，严重扰乱了周围居民的安宁，你去看看。”
　　卢克听到这消息时，眉头直接皱起，如果不是他昨晚才刚刚跟自己这位顶头上司有过PY交易，他现在肯定怀疑，自己是被打入冷宫了。
　　这算什么？
　　普通的扰民事件，值得他亲自去跟？
　　卢克刚要说点什么，却突然脑子灵光一闪，瞬间捕捉到了一丝信息。
　　所谓的金三角，其实就是柴郡，曼彻斯特机场东南，威姆斯洛和奥尔德利埃奇周边一带，由三个小镇组成，那里风景秀丽，环境十分优美，更重要的是，那是整个曼彻斯特最享誉盛名的富人区，几乎富豪跟球星们都住在那里。
　　尤其是曼联的球星，费迪南德、鲁尼等球星都居住在那一块，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的房子也还在那一带，至今还没有卖掉。
　　“老大，该不会是哪个曼联球员有样学样，学他们队长那一套吧？”卢克好笑地问道。
　　加里·内维尔的豪宅是在曼彻斯特北部的博尔顿，当初为了兴建这套豪宅，他特地重金买下了一套中世纪的庄园，然后将城堡全部改造，由于改造得非常彻底，再加上工期长，引发了当时周边地区居民的强烈抗议，一度被迫停工。
　　当时太阳报也曾经拿这个来炒作过，加里·内维尔私底下也抱怨过好多次。
　　“这次应该跟曼联没关系。”莫汉说道。
　　卢克太精明了，一下子就捕捉到了关键信息，“曼城？”
　　莫汉点点头，“根据我得到的情报显示，这座豪宅占地十几英亩，非常大，地块的西北和东南，有一小一大两座人工湖，原本是灌溉用的，跟旁边的河流相连，但你也知道，威姆斯洛现在都是豪宅，土地都荒废掉了。”
　　“大概在几个月前，有一神秘买家，购置了人工湖周边的三块地皮，连成一片，现如今正在大兴土木，兴建豪宅和花园，工程承包给了曼彻斯特唐人街的一家华人工程队，最多时有两百多人同时施工，对周围居民的影响非常大。”
　　卢克听着，连连点头，但幸好他对金三角一带很熟悉，尤其是威姆斯洛，否则的话，他真有可能相信总编地这一套说辞。
　　为什么呢？
　　威姆斯洛等金三角的小镇，倒也不是全都是豪宅，但在城市郊区等地段好的区域，全都是富豪的庄园，最流行的方式就是购置一块地皮，自己兴建一座独栋别墅。
　　试问，在这种情况下，噪音又怎么会扰民得如此严重？
　　很显然，这不过是一套说法，或者说是一个借口。
　　“我跟威姆斯洛的治安官挺熟的，我去找他，一起过去看看？”卢克建议道。
　　莫汉点头，他找卢克来，就是知道他有这一层关系。
　　“这很可能会是一条大鱼，小心点，别打草惊蛇了。”
　　卢克点头一笑，“明白，你放心，老大！”
　　……
　　……
　　两个小时后，威姆斯洛东郊。
　　卢克跟他的治安官朋友把车停在路边，看着眼前的围墙，以及围墙内密密麻麻的树木和绿植，别说看到里面去了，就算是爬都别指望爬进去。
　　“动作还真快，上次我从这边过，围墙还没做起来呢。”治安官笑道。
　　这群华人工程队就是卖力气，人多，手脚麻利，干活也快。
　　“有查到什么线索吗？”卢克问道。
　　治安官摇头，“我找朋友了解了一下，对方签署了保密协议，非常神秘，不过我倒是打听到了，这块地皮足足卖了两百万英镑。”
　　“两百万英镑？”卢克都有些惊讶了。
　　虽说威姆斯洛的豪宅价值都不菲，但要说两百万英镑，那绝对可以买一套现成货了。
　　对方竟然舍得花这么大一笔钱来购置地皮，那整套豪宅得投入多少？
　　“卢克，这人来头可不简单，到底是谁啊？是不是来我们曼联的？”治安官笑着问。
　　自从克里斯蒂亚诺·罗纳尔多离队之后，曼联可是没引进过巨星了。
　　“具体我也不知道，不然的话，我就不用来这里了。”
　　说完，卢克努了努嘴，示意他上前去敲门。
　　清水泥外墙的围墙，中间是一道极简的全封闭式大门，看起来已经安装了一整套完善的报警系统，包括周围的围墙，到处都有摄像头。
　　只要有人入侵，报警系统会立即传送到附近的警局。
　　这样的安保系统，在周边的豪宅是标配，但这家的设备明显要更加先进。
　　“这套报警系统可是当下最先进的安保系统，乖乖，上次我去伦敦开会的时候听说过，一套就可以买一辆劳斯莱斯，过百万欧元。”治安官很识货。
　　正因为设备昂贵，所以他就显得有些谨慎，但最终还是按动了门铃。
　　“谁啊？”里面传来了带有浓浓口音的英语，一听就是来自唐人街。
　　“我是小镇的治安官，我叫乔治·佩奇，刚刚接到举报，说你们这边施工动静太大，扰民了，我过来看看，开门！”
　　没多久，大门旁边的小门被人从里面打开。
　　果然，是一名来自唐人街的华人工程师。
　　“佩奇先生，我们施工一直都是严格按照规范流程来走的，不可能惊扰到周围邻居的。”对方显得有些紧张。
　　工期太紧，如果再闹出事情，延误了工期，实在是不大好。
　　“少嗦，我们进去看看。”
　　……
　　刚刚迈入小门，看到了偌大的花园，顿时叫人有种豁然开朗的感觉。
　　入门花园跟东南的人工湖连成一片，显然是环绕在豪宅的四周。
　　中间是一套外形不规则结构的现代风格豪宅，三层，现在外墙已经做好了，走简约风，但十分梦幻，尤其是白色外墙和黑色幕墙玻璃的搭配，显得非常有视觉冲击力。
　　“哇噻，这套房子可真不错！”卢克和佩奇都忍不住赞叹道。
　　华人工程师笑着点头：“设计师是德国鼎鼎大名的亚历山大·布伦纳，他现在可不得了，轻易都请不动他，但他的设计也非常厉害，花园和两个人工湖，以及休闲区、游泳池和足球场等，则是请了另外一位著名的园林设计师来操刀。”
　　介绍起来，他感觉也是与有荣焉。
　　能参与到这样的一套豪宅的建造，这对他而言，未尝不是一次宝贵的经验。
　　“这么大的手笔，投入很高吧？”卢克试探地问道。
　　“不知道，听说地皮就非常贵，主要是地段好，有两个人工湖，还都是活水，后来改造人工湖就花了不少钱，再加上其他的费用，估计到现在起码已经花掉五六百万英镑了。”
　　卢克和佩奇都连连咂舌，这也太土豪了吧？
　　难道是曼城的大土豪曼苏尔？
　　但很快，卢克就否决掉了这种可能性，因为他可不觉得，曼苏尔有这样的审美品味。
　　“我怎么不知道，威姆斯洛什么时候来了这么一位大富豪？”卢克旁敲侧击问道。
　　治安官乔治·佩奇也摇头，“我也没听说过。”
　　说完，他就看向了华人工程师，“你知道，这房东是什么来头？”
　　“不知道。”华人工程师摇头，“一直都是那位德国设计师跟我们进行沟通，不过，听说业主是从德国来的，因为之前有听设计师偶然提起过，说是要回德国去跟业主沟通方案。”
　　“业主没来过？”卢克问道。
　　“没有，至少我没见过。”
　　卢克点头，心中多少有点数了。
　　如果真如总编莫汉所料，来自德国的这位业主，估计也不会错了。
　　“对了，这项工程进行好几个月了吧？还要多久？”
　　华人工程师指着花园中间的独栋豪宅道：“你们也看到了，外墙已经做好了，现在正进行内部装修，之后还要进行软装，不过基本没什么动静了，对于噪音，我们一直都很注意的。”
　　卢克朝着佩奇打了一个眼色，后者心领神会，又叮嘱了几句，不外乎就是要注意施工安全，噪音和灰尘要控制之类的话。
　　等出了大门口，卢克立即掏出手机，打通了总编莫汉的电话。
　　“老大，来自德国，应该是他了！”


第748章 球王的首战
　　苏东提前半年柴郡购房，足坛第一人降临英超！
　　随着太阳报的一片报道，迅速引发了世界足坛的关注和热议。
　　在苏东迟迟没有跟拜仁续约的情况下，关于他离开拜仁的新闻不绝于耳，之前甚至有媒体信誓旦旦地发表文章表示，他已经草签了皇马，将在今年夏季加盟银河战舰。
　　可现在，随着太阳报的这篇报道，苏东的去向再度引发了全世界的关注。
　　在报道中，太阳报晒出了一张施工中的豪宅的俯瞰照片，照片里这套豪宅占地面积极大，两座人工湖，花园也是设计得十分优美，豪宅外墙也非常有现代感，极简的线条十分有冲击力，让人一看就猜到是出自大师手笔。
　　太阳报透露，这幢豪宅的设计师是来自德国的亚历山大·布伦纳。
　　“相信熟悉苏东的球迷都不会忘记，这名德国近年来声名鹊起的著名设计师，是苏东的朋友，两人因为苏东在慕尼黑南郊格林瓦尔德的豪宅项目认识，交情非常不错，而这次就是他亲自赶赴英国，全权负责苏东在柴郡的豪宅项目。”
　　太阳报还爆料，苏东斥巨资在柴郡购置豪宅，单单地皮就花费了两百万英镑的天价，安保系统就投入了几十万英镑，整个别墅项目做下来，甚至都不设预算上限。
　　“看得出来，苏东是打算要在柴郡长住。”
　　太阳报甚至还爆料说，采访了几名熟悉苏东的业内人士，得到的消息是，苏东跟未婚妻正打算要孩子，而英国的教育更好，所以他们更倾向于在英国长住。
　　但在报道最后，太阳报也留下了一个悬念。
　　曼彻斯特双雄，到底谁才是苏东这朵名花的新东家？
　　……
　　事实上，全世界也都在纷纷猜测。
　　苏东如果离开拜仁，新东家不外乎就是英超或西甲。
　　回到巴塞罗那的可能性几乎为零，如果苏东去西甲，那就只能去皇马了。
　　在英超，传统四强里，利物浦和阿森纳都没有足够的财力，切尔西的老板阿布拉莫维奇因为经济危机的缘故，财富大幅缩水，目前也在缩衣节食，无力引进巨星。
　　剩下的最有可能的就是曼联。
　　尽管曼联之前频频传出新闻说，格雷泽家族并不打算引进苏东，因为他太贵了。
　　可谁能保证，这不是曼联的谈判策略呢？
　　再说了，弗格森可不止一次在媒体面前吹捧苏东，认为苏东是所有主教练都无法拒绝的球员，这看起来是不是很像跟背后老板在一唱一和？
　　如果两人是在唱双簧，那苏东加盟曼联也完全有可能。
　　而最后，还有一支被很多人都忽略了的球队，那就是曼城。
　　早在两年前，阿布扎比财团收购曼城后，任用索里亚诺和贝吉里斯坦担任俱乐部核心高层时，所有人就在猜测，这是为了引进苏东做的准备。
　　随后瓜迪奥拉加盟前，还专门在中东跟苏东进行过一番交谈。
　　这让很多人都觉得，曼城很有可能一直在努力策划，积极引进苏东。
　　要钱，阿布扎比财团堪称现在欧洲足坛最土豪的球队，转会预算甚至不设上限。
　　要人，从索里亚诺，到贝吉里斯坦，到瓜迪奥拉，全都是苏东的好友，而且曼城队内有大卫·席尔瓦，他可是苏东的铁杆挚友，两人关系非常好。
　　曼城最大的障碍就是成绩。
　　上赛季的英超，曼城仅仅只拿到了第六位，都无法踢欧冠，这让很多人都觉得，以苏东的牌面，不会去一支踢不了欧冠的球队，否则不是在自降身价吗？
　　就好像当年，罗比尼奥从皇马转会曼城时，那是何等风光？
　　可在他转会AC米兰的时候，他还是当年的罗比尼奥吗？
　　很多人都担心，苏东如果真转会到了曼城，那很有可能会重蹈罗比尼奥的覆辙。
　　当然，也有不少人认为，苏东如果真去了曼城，就等于是走上了当年马拉多纳加盟那不勒斯的道路，这对他本人的职业生涯来说，会是一大挑战。
　　甚至，如今的曼城可比当年的那不勒斯更糟糕。
　　要知道，当年马拉多纳加盟之前，那不勒斯可是妥妥的意甲中上游强队，过去十年成绩，基本保持在联赛前五左右徘徊，一度杀到联赛第二，差点就夺冠，联赛第三和第四也各一次，这在当时小世界杯的意甲赛场上，那都是妥妥的强队。
　　只是在马拉多纳加盟之前的两年，那不勒斯因为管理上的问题，导致成绩稍稍有所滑坡，但最差也在第十一位。
　　可曼城呢？
　　蓝月亮一直到零二年才从英甲重返英超，之后成绩大起大落，最糟糕时一度惊险保级，而最好的成绩就是上赛季，也仅仅只是拿到了联赛第六。
　　可以说，论底蕴轮实力，曼城是远不如当年的那不勒斯雄厚。
　　更不用说，现在的英超联赛是群雄逐鹿，竞争激烈程度甚至超过了当年意甲的小世界杯。
　　在如今英超这种足球环境下，想要重现当年马拉多纳在那不勒斯的壮举，这又怎么可能？
　　……
　　随着太阳报的一篇报道，全世界都引发了激烈的讨论和关注。
　　媒体和球迷也都纷纷议论起来，看苏东到底应该加盟哪一支球队。
　　可作为当事人，苏东却跟人间蒸发了一般，没有任何动静。
　　不仅是苏东，就连他的经纪人门德斯，以及曼城和拜仁两家俱乐部，都没有对这桩传闻给出过任何的反应。
　　唯一一次接受采访时，曼城的技术总监贝吉里斯坦表示，苏东确实在曼城的引援计划当中，这一点早就不是秘密了，而俱乐部也希望能够邀请到苏东这样的强援加盟。
　　但这被媒体解读为招揽，言下之意，苏东跟曼城还没有深入接触。
　　苏东的转会还没有眉目，但在世界杯开战之前，曼彻斯特晚报却突然爆出消息。
　　曼城正在积极引进德甲豪门拜仁慕尼黑的主力中卫佩佩。
　　“贝吉里斯坦亲赴慕尼黑，跟拜仁的内林格进行了会谈，双方讨论了佩佩转会曼城的可能性，这名球员也是瓜迪奥拉钦点的中卫人选，西班牙主教练希望佩佩的到来能够提升曼城的后防线。”
　　德国图片报则是爆料说，贝吉里斯坦跟内林格的谈话中，不仅提到了佩佩，同时还涉及到了苏东等其他拜仁的球员。
　　“曼城对拜仁的多名球员都充满了浓厚的兴趣，希望能够引进后，提升球队的整体竞争力。”
　　而在访问慕尼黑之后，贝吉里斯坦继续马不停蹄地南下，前往意大利的米兰城，会晤了国际米兰的技术总监布兰卡，探讨引进巴西右边后卫麦孔的可能性。
　　米兰体育报也第一时间发表评论，表示曼城对麦孔充满了兴趣，但国际米兰并不愿意出售这名目前世界排名第一的右边后卫。
　　“曼城对麦孔的报价是两千万欧元，但这距离国际米兰的心理预期还有很大的距离。”
　　……
　　当欧洲足坛转会市场开始如火如荼的时候，远在南半球，非洲大陆最南端的南非，四年一度的世界杯也开始点燃了烽火。
　　世界杯所带来的浪潮，逐渐冲淡了球迷对欧洲转会市场的关注，但在世界杯开幕战当天，苏东的身影却成为了全世界媒体争相报道的焦点。
　　他先是带着未婚妻出现在了南非世界杯揭幕战的主席台上，显然也是收到了主办方的邀请。
　　当消息传回到中国时，立即引发了国内媒体和球迷的热议。
　　用网友们调侃的话来说就是，“其实中国球员也参加了世界杯，只是坐在看台上！”
　　说是调侃，但话里话外充满着心酸和唏嘘。
　　恐怕没有谁能比中国球迷更加清楚，追着属于别人的世界杯，那是多么叫人难过的一件事情，可除了零二年韩日世界杯外，这样的难过每隔四年就来一次。
　　而参加完揭幕战的次日，苏东又在约翰内斯堡的另外一座球场，现场观看了阿根廷对阵尼日利亚的比赛。
　　这不仅是因为梅西，还因为马拉多纳。
　　作为伟大的球王，苏东非常想知道，马拉多纳到底能把这支被寄以厚望的阿根廷队带到什么程度，有没有可能拿到世界杯？
　　要知道，球员时期以队长的身份带领球队拿到了世界杯后，主教练时期再拿世界杯，放眼世界足坛历史，只有德国的足球皇帝贝肯鲍尔。
　　如果马拉多纳能够在本赛季，率领这支实力超群的阿根廷拿到世界杯的话，那他将成为第二个，这将让马拉多纳的历史地位更胜一层楼。
　　在球王之路系统升级之后，苏东也隐隐把自己的目标对准了球王级别的前辈，自然也很关心马拉多纳在本届世界杯上的表现。
　　世界杯的首战，阿根廷占据了场上优势，也创造出了更多的机会，但除了开场六分钟海因策的进球外，其余的大部分时间里，阿根廷都没能再攻破尼日利亚的球门，这让苏东多少感到有些失望，尤其是好兄弟梅西也没能进球。
　　“没关系，世界杯首战就跟联赛首战一样，总是比较困难，相信经过这一战后，阿根廷会逐渐打出自己的状态，而且不管怎么说，三分到手了。”
　　苏东对马拉多纳和他的阿根廷还是很期待的。
　　最主要是，这支球队的实力真的很强。


第749章 别了，马拉多纳！
　　事情的发展仿佛也在朝着苏东的预期。
　　阿根廷在首战险胜尼日利亚之后，次战四比一血洗韩国。
　　来自皇马的小将伊瓜因上演了帽子戏法，梅西创造了一个乌龙球，阿根廷表现得非常出色。
　　到了第三场，阿根廷尽管才二比零击败希腊，但场上优势变得更加明显，不管是射门次数，还是控球率，潘帕斯雄鹰都占据了压倒性优势。
　　雷哈格尔的希腊终究也没能再度上演零四年欧洲杯的奇迹。
　　在马拉多纳的执教下，阿根廷小组赛三战三捷，表现也是一场好过一场，这也让外界都颇为看好这支阿根廷，毕竟它拥有本届世界杯上最豪华的攻击阵容。
　　温格甚至在专栏中认为，阿根廷和德国是最有机会去挑战西班牙的球队。
　　但在深入分析时，温格认为，阿根廷最大的问题在于阵容过于松散，缺乏整体性。
　　“三连胜对阿根廷而言，是一个非常积极的信号，马拉多纳应该借此机会整合球队，让所有球员踢得更具整体性，而不是经常在比赛中出现的，球员各自为战的场面。”
　　温格认为，这跟马拉多纳的性格也有关系。
　　桀骜不驯向来都是阿根廷人的标签，例如当年那一头飘逸的长发。
　　但如今的足球更加讲究整体性，哪怕是强如马拉多纳，到了现在这个足球环境，他肯定也没法像以前那样肆意纵横。
　　“如今的阿根廷就像是马拉多纳的踢球风格，这在进攻端表现为缺乏团队配合，球员各自为战，而在防守端，这是阿根廷到目前为止最大的隐患。”
　　温格毫不讳言，如果阿根廷能够解决防守问题，相信这支球队能在世界杯上走得更远。
　　……
　　苏东追着看了阿根廷的三场小组赛，在踢完希腊后，苏东跟梅西通了一个电话，分析小组赛时，重点就提到自己在观看比赛时的心得。
　　他认为，除了防守问题外，阿根廷还有一个非常严重的问题也暴露出来了。
　　“核心！”苏东在电话里说道。
　　对阵尼日利亚和希腊这两场比赛，都是让贝隆首发，而这两场比赛，阿根廷都踢得相当别扭，究其原因就在于，三十五岁的贝隆已经不具备踢满全场比赛的体能了。
　　尽管中间踢韩国队，贝隆休息了一场，但第三场踢希腊，贝隆到了下半场就已经吃不消了，基本上就是在慢跑和散步，很明显，白巫师已经累得够呛。
　　但苏东的观点不仅仅是如此，还在于贝隆的风格跟前场的梅西很难兼容。
　　贝隆的经验非常丰富，大局观强，节奏掌控能力出色，但他的传球更多都是以远距离长传为主，踢球风格属于那种大开大合的风格，这一点当年弗格森就看得非常清楚，觉得贝隆很适合曼联。
　　可现在的阿根廷身体根本没有优势，梅西、特维斯、迪玛利亚等人，哪怕是伊瓜因，在碰到实力出色的对手时，身体都没占到多少便宜，梅西更是以短传配合为主。
　　这就形成了一种思路上的不统一。
　　随之而来就是一个新的问题，贝隆年纪很大，但如今的阿根廷王牌是梅西，所以场上的球员应该听谁的？
　　苏东认为，如果阿根廷想要走得更远，梅西想要出成绩，在这方面应该好好想想。
　　梅西也在电话里坦诚，三场小组赛，自己其实踢得都不舒服，有心有力，却发挥不出效果。
　　……
　　关于贝隆是否首发的议论，在小组赛踢完后也是喧嚣尘上。
　　而本届世界杯小组赛最令人感到意外的是，莫过于法国队和意大利的出局。
　　法国跟乌拉圭、墨西哥和南非分到了一个小组，结果以三场比赛只拿到了一分，小组垫底出局，这实在是叫人感到十分意外。
　　但法国相对来说还算情有可原。
　　世界杯卫冕冠军意大利的情况就绝对令人感到震惊。
　　意大利跟巴拉圭、斯洛伐克和新西兰分到同一个小组，照理说，以意大利的实力，小组晋级不是难事吧？
　　可结果呢？
　　意大利以两场平局，小组积分垫底出局，甚至还不如新西兰，简直叫所有人都跌碎了眼镜。
　　铁帅希斯菲尔德所率领的瑞士倒是第一场就制造了意外，一比零爆冷了西班牙。
　　但随后，西班牙很快调整过来，连续击败了洪都拉斯和智利，顺利晋级。
　　博斯克的球队比两年前的阿拉贡内斯更倾向于控球，在这个理念上更进一步，坚决树立起了以哈维、伊涅斯塔和布斯克茨为核心的理念。
　　其中，博斯克力排众议，把曼城后腰布斯克茨招入国家队，并委以重任，受到了相当大的舆论压力，但在这支国家队里，布斯克茨的表现反而很好。
　　苏东还抽空看了一场葡萄牙的比赛，七比零狂胜朝鲜，但罗尼在这一场比赛里只攻入了一个球，而且还是收官阶段可有可无的进球，这让他感到十分不满。
　　……
　　六月下旬，世界杯进入了淘汰赛阶段，比赛变得越来越激烈。
　　苏东看了三场淘汰赛，分别是德国四比一胜英格兰，阿根廷三比一胜墨西哥，以及西班牙一比零击败葡萄牙。
　　赛后，苏东还专门跟罗尼和佩佩见了面。
　　本届世界杯最郁闷的是佩佩，小组赛前两场都没能出场比赛，第三场对阵巴西，他倒是上了，但踢的是自己并不熟悉的后腰位置。
　　淘汰赛对阵西班牙，佩佩再度首发，结果还是踢后腰。
　　倒霉的佩佩，还没完全发挥出自身的实力，他的世界杯之旅就已经结束了。
　　“没事，至少你还踢过世界杯，不像我……”
　　苏东这话倒还真是安慰了佩佩。
　　谁说不是呢？
　　堂堂世界足坛第一人，结果连世界杯都踢不了，这算怎么回事？
　　就好像之前阿根廷名宿肯佩斯在专栏里头说的那样，对于本届世界杯，他和全世界的球迷一样，都带有一种缺憾，因为没能看到世界足坛第一人苏东的风采，这是世界杯的遗憾，也是所有球迷的损失。
　　肯佩斯还说，苏东是自己最喜欢的球员之一，他认为梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都应该跟苏东学习，因为他在拿到了金球奖和世界足球先生之后，并没有出现明显的滑坡。
　　“在苏东之前，每一届金球奖和世界足球先生在得奖之后，都或多或少会有所滑坡，但苏东没有，相反的，他的表现一直都在呈上升趋势，这是非常非常难得的。”
　　王初晴一直都默默地陪着苏东，在南非世界杯赛场上观战。
　　尽管苏东什么都没说，但她知道，苏东就是在以这样的方式参加世界杯。
　　他骨子里还是渴望能够参加世界杯，只是被他藏起来了。
　　……
　　……
　　八强最大的意外是德国队四比零击败了阿根廷。
　　开场仅仅三分钟，托马斯·穆勒的进球，就让阿根廷陷入了绝对的被动。
　　这时候，阿根廷的问题就逐渐暴露出来了。
　　球场上缺乏真正的核心，球员各自为战，缺乏整体性，导致阿根廷在场上被德国的整体所压制，球员也被切割开来，导致无法形成合力。
　　尤其是到了下半场，阿根廷越踢越急，最后被德国队一次次地攻破球门。
　　最终，德国队四比零击败了阿根廷。
　　这是一场让全世界球迷都感到震惊的屠杀。
　　本届世界杯到目前为止，表现最好的球队就是阿根廷，四连胜，进球也多，结果在八强碰到了德意志战车，被对手干了一个四比零，确实让人跌碎了眼睛。
　　可反过来，这也代表着一种足球的趋势。
　　本届世界杯上，德国队踢得就是一种传控球打法，跟以前的德国队完全不同。
　　尤其是像施魏因斯泰格，更是成为了德国队的中场核心，是表现最好的球员。
　　整体性，再加上先进的技战术理念，勒夫终于带领这支德国队打出了最真实的水准。
　　四比零完胜阿根廷，堪称是本届世界杯到目前为止，最为酣畅的一场完胜。
　　德国媒体也采用吸引眼球的标题【别了，马拉多纳！】，来表达对德国这种战术理念的肯定，认为马拉多纳在阿根廷的执教理念已经跟不上这个时代了。
　　不过，在迈过阿根廷后，德国队碰到了控球能力更强，整体作战更娴熟的西班牙。
　　双方鏖战了九十分钟后，西班牙凭借着普约尔的进球，一比零小胜德国，顺利晋级决赛。
　　这也是博斯克和他的西班牙最令人质疑的地方。
　　要说控球，那西班牙绝对是顶尖的，要说阵容，这支球队也同样不怵任何对手。
　　但博斯克的用兵太过于求稳了，以至于几乎每一场比赛都是只赢对手一个球，靠着不停地传控球来耗尽对手，这有点像是传控版的卡佩罗。
　　苏东也觉得，西班牙确实踢得不够奔放，但其实也可以理解。
　　在阿拉贡内斯两年前带领西班牙拿下欧洲杯后，那支球队已经达到了顶峰，任何人在这种情况下接手，都会遇到一个非常棘手的问题，那就是如何继续带领这支球队保持这种状态，继续取得成绩。
　　打江山很难，守江山更难！
　　博斯克在这方面真的已经做得非常非常好了。
　　最终，在世界杯决赛场上，西班牙跟荷兰在常规时间内战成了零比零，而伊涅斯塔在补时阶段的绝杀，帮助西班牙拿下了世界杯。
　　这无疑就是对博斯克最好的认可！
　　苏东也在这一场决赛次日，返回了欧洲。
　　但这次他不是飞德国，而是去了伦敦。


第750章 登顶福布斯
　　伦敦，这座国际化大都市。
　　一见面，就给了苏东一记下马威。
　　就在伦敦的希斯罗机场，尽管经过了伪装，可苏东还是当场被旅客们认了出来。
　　这其实真不能怪旅客和球迷们眼尖，而是因为苏东太显眼了。
　　那身高，那身材，放到任何地方都是鹤立鸡群。
　　而且正值炎热夏季，苏东的伪装显得太单薄了。
　　更重要的是，眼下正是世界杯期间，从约翰内斯堡飞伦敦的航班上，到处都是球迷。
　　这才刚上了飞机，苏东立马就被球迷给认出来了。
　　在飞机上是如此，到了希斯罗机场，苏东一出现，立马也受到了球迷和旅客们的围堵，而媒体记者们也很快闻讯而来，场面顿时乱成了一团。
　　哪怕是已经坐上了门德斯安排过来接他的车，在前往酒店的路上了，但苏东只要一想起刚才在机场里的一切，他就感觉脑仁发疼。
　　太疯狂了！
　　场面很乱，球迷们也喊得很多，而苏东说得最多的一句话，大致上就是，他只是从约翰内斯堡回欧洲，不是特地前来英国。
　　这显然也是在跟球迷和媒体记者解释，至于信不信，谁知道？
　　……
　　“我早就说了，你这样子瞒不过去的。”
　　两人并肩坐在车的后排，王初晴不无调侃地笑道。
　　关键是苏东的身形太显眼了，真的是想藏都藏不住，尤其现在机场的球迷还这么多。
　　苏东也算是第一次感受到身高所带来的麻烦，可他能怎么办？
　　难道还能逆成长，缩回去？
　　“下次我戴个头套，死活不摘下来，看谁能把我认出来。”苏东笑道。
　　王初晴噗嗤一乐，“那别人就怀疑，你是不是中途逃脱的匪徒。”
　　正如电影里演的那样，匪徒不都是带着头套？
　　“是啊，是啊，我是个贼，采花贼。”说完，他不怀好意地盯着王初晴。
　　王初晴粉脸一红，千娇百媚地瞪了他一眼，提醒他前面还有个司机呢，说话正经点。
　　两人私底下怎么疯，她都不介意，但在人前，她还是挺高冷的。
　　苏东顿时也一本正经了起来，“我听你的，今晚再算账。”
　　王初晴更羞了，一张脸都仿佛能滴出水来。
　　……
　　两人抵达了伦敦市中心的东方文华酒店。
　　这座酒店正好就在全世界著名的顶级豪宅，海德公园一号的隔壁。
　　苏东两人抵达后，径直下车入内，行李什么的，会有专人帮忙送上去。
　　很快，他们就从VIP通道直接上到了豪华套间。
　　门德斯和马大伟都早已等候多时了。
　　“晒黑了。”
　　看到苏东时，门德斯跟马大伟都发现了他的不同。
　　“正常，在非洲跑了一个多月，去肯尼亚看过动物大迁徙，又去埃及看过金字塔，在南非期间又追着世界杯的比赛跑，怎么可能不晒黑？”苏东倒是满不在乎。
　　说来也有趣，不知道是不是个人体质的关系，苏东是晒黑了不少，整个人看起来更健康了。
　　可王初晴也跟着苏东跑，沙漠、日晒什么的，一样都没少，可她偏偏始终那么娇嫩白皙。
　　每每看到她那张脸，苏东都羡慕得直抱怨老天不公平，把所有最美好的优点都给她了。
　　“只有你们年轻人才有这样的精力，换了是我，让我专门跑南非去看一场世界杯，我都提不起精神，有那时间，我宁愿躺在家里，舒舒服服地吹空调，享受悠哉惬意的小日子。”门德斯满是唏嘘地说道。
　　门德斯看起来很光鲜很年轻，但实际上他也已经四十四岁了。
　　这男人一旦过了年纪，体力和精力就大不如前，门德斯就没少抱怨过这些。
　　甚至，他说自己经常染发。
　　别误会，是把白头发染黑，不然的话，他都不好意思出来见人。
　　在场的也就马大伟最深有感触，他还没四十，但体力和精力也是差很多。
　　苏东倒也不觉得意外，因为他也听说过这些，尤其是职业球员，到了三十岁，基本就是每况愈下，有的甚至还没到三十就已经在走下坡路了。
　　“怎么样？进展如何？”闲聊之后，苏东关心地谈起了正事。
　　……
　　从半年前，苏东决定不跟拜仁续约开始，门德斯和马大伟就已经在为苏东铺路和物色下家。
　　皇家马德里一直都不是苏东的首选，甚至不在选择范围之内。
　　曼联有过接触，但一直都没有进展，反而是曼城，这是最有诚意，同时也是最接近苏东的。
　　很多事情，外面的媒体分析得非常透彻和深入，基本上，除了成绩外，曼城是苏东最好的选择，而最终曼城也拿到了欧联杯的参赛资格。
　　从拜仁到曼城，没能踢欧冠，苏东团队就需要解决很多问题。
　　例如赞助商，他们跟苏东签约，就看重了苏东在欧冠赛场上的表现，可如果苏东踢不了欧冠，那怎么跟赞助商们交代？
　　转会曼城之前，肯定要先搞定赞助商。
　　从门德斯陆续反馈回来的消息，苏东的赞助商基本都比较忠诚，并没有因为他转会曼城后，无法踢欧冠而选择解除合同，但也要求苏东做出承诺，就是在一定时间重返欧冠赛场。
　　不过，有两三笔正在洽谈的合作，倒是因此而黄掉了。
　　这也是没有办法的事情，毕竟人家看重的就是苏东在顶级赛场上的表现。
　　去了英超，曝光率肯定更高，但缺席欧冠，影响也是不小。
　　搞定了赞助商后，苏东的团队还要跟拜仁做好一系列切割。
　　双方有太多太多的利益纠葛了，尤其是商业层面的合作，有些需要买断，有些可以终止，有些则是需要继续保持，但如何继续合作，这也需要团队去谈。
　　如今的苏东早已不是一名简单的职业球员，他是一块全球体育界最闪亮的金字招牌，吸引着无数的资源朝着他聚集，他的一举一动都牵动着方方面面的利益。
　　例如不久前太阳报的那篇报道，直接把苏东给登出来，哪怕过去有一段时间了，可到现在为止，依旧每天有媒体在关注着苏东豪宅的进展，甚至已经影响到了工程进度了。
　　撇开所有的这一切，还有非常重要的一件事情，那就是苏东的个人待遇。
　　“曼城给出的合同非常有诚意，税后五千万欧元的年薪，同时愿意跟我们签署类似于拜仁的合同，以五年为期，每年五千万欧元的签字费，总价两亿五千万欧元，还有所有的出场费、比赛奖金、进球奖金等等，通通都比拜仁时期更加丰厚。”
　　看得出来，门德斯和马大伟对曼城给出的这份合同都非常满意。
　　别的不说，就年薪和签字费，苏东每年就能从曼城带走一亿欧元。
　　这是什么概念呢？
　　根据福布斯最新排名，体坛收入最高的运动员是来自美国的高尔夫球巨星老虎伍兹，折算成欧元的话，他的收入大概是在八千万欧元左右。
　　苏东紧随其后，他在拜仁的收入略少于老虎伍兹，但福布斯查不到苏东在商业领域的具体收益，例如很多赞助合同都没列入其中，以至于苏东常年都略输给老虎伍兹。
　　不过，排行榜是这样，但每一次福布斯都会专门标注，苏东的收入数字不包括什么什么，所以全世界都知道，实际上苏东才是世界体坛最赚钱的运动员。
　　可这一次，单就曼城这份合同，苏东就将彻底甩开老虎伍兹了。
　　明年的福布斯排行榜，苏东就要登顶了！
　　而要是再加上其他的收入，苏东每年赚到的钱，都是一笔天文数字。
　　苏东近几年来最明显的变化就是，以前父母亲还会关注他的收入，但现在基本上不关注了，他们现如今就是拿着苏东给他们办理的副卡，四处看房，四处买房，花起钱来是毫不手软。
　　不过说来还真的是很奇怪，这房子越建越多，越买越涨。
　　原本苏东和王初晴都在想着，只要能保值就好，可没想到，房价竟然一直涨，苏东的父母现在都快成买房专家了，就差没写购房手册了。
　　……
　　对于曼城开出的合同，不仅门德斯和马大伟满意，苏东也觉得挺好的。
　　自由转会，一般来说，签字费和年薪都会给得高一点，而曼城有点像是高攀苏东，在年薪和签字费上，自然也要给出更多的诚意。
　　对于这一点，苏东倒也没觉得有什么问题。
　　拿了曼城的钱，他接下来就要为曼城尽心竭力地比赛，这才是他的职业精神。
　　从里斯本竞技到瓦伦西亚，从巴塞罗那到拜仁慕尼黑，再到如今的曼城，苏东自问对得起自己领取的每一分薪水。
　　“佩佩的交易也进行得差不多了，转会费在三千万欧元，而马塞洛也同样被拜仁慕尼黑允许转会，身价在两千五百万欧元左右。”
　　说到这里的时候，门德斯话锋一转，发出了一声长长的叹息。
　　“不过，在莫德里奇和麦孔的转会上，拜仁慕尼黑和国际米兰都给予了拒绝，他们都明确表示，不会接受曼城的任何报价，这两名球员都是非卖品。”
　　苏东倒还有些意外。
　　麦孔被拒，这倒也不算什么大事，毕竟曼城还有萨巴莱塔，也算是勉强可用。
　　可莫德里奇被拒绝，倒是有些出乎他的意料。
　　施魏因斯泰格在南非世界杯赛场上发挥得异常神勇，是德国队名副其实的核心，托尼·克罗斯虽说暂时还没踢上主力，但表现也是可圈可点。
　　拜仁这时候难道不应该卖掉莫德里奇，扶持托尼·克罗斯上位？


第751章 转会战
　　拜仁的重组计划已经准备半年时间了。
　　从赫内斯升任监理会主席，内林格接替体育主管开始，拜仁就在全力推动重组。
　　这群懂球的管理层都非常清楚，想要不让球队躺在功劳簿上混日子，最好的办法就是大刀阔斧的重组。
　　不想被别人革命，那就只能革自己的命！
　　但重组也是一门高深的学问。
　　就好像锋线上，苏东离队，对拜仁来说不见得就是坏事。
　　里贝里和罗本都有雄心，可苏东在队的时候，他们根本没有机会表现出自己在这方面的渴望，在战术层面上，他们只能选择无条件配合苏东。
　　尽管苏东不是罗尼那种滥射王，也经常在反哺队友，可头牌就是头牌，里贝里和罗本在进攻的时候，永远都只能追随着苏东的脚步。
　　苏东离队后，他们两人肯定都憋着一股劲，想要趁机证明自己，接下来肯定还会继续保持战斗力，甚至可能会发挥得比之前更好，趁机上位。
　　当然，风险也有。
　　以前有苏东压着，他们都挺乖的，可如今苏东不在了，两人谁都不服谁，那就只能场上较量了，甚至稍有不慎，两人擦枪走火，更衣室的矛盾会很麻烦。
　　前场走了一个苏东，攻击火力大受影响，引进戈麦斯，那也只不过是勉强止损而已。
　　施魏因斯泰格、莫德里奇和马斯切拉诺的组合是过去几年拜仁的主力中场，表现非常出色，但现在，马斯切拉诺跟巴塞罗那、皇马等豪门球队联系在一起，拜仁也就紧张起来了。
　　小猪是肯定留队的，如果马斯切拉诺走人，莫德里奇就肯定不能走，而且拜仁将从霍芬海姆引进巴西后腰古斯塔沃，再加上一个季莫什丘克，正好可以弥补马斯切拉诺的空缺。
　　霍芬海姆的古斯塔沃身价在一千五百万欧元，而拜仁对马斯切拉诺的要价是三千万欧元。
　　也就是说，一进一出，拜仁赚一千五百万欧元。
　　更关键的是，古斯塔沃比马斯切拉诺还年轻了三岁，年薪也低。
　　对于德甲来说，古斯塔沃和马斯切拉诺真没有太多的区别，前者也在霍芬海姆证明了自己的实力和价值。
　　后防线的情况也同样是如此，佩佩和马塞洛走人，拜仁直接提拔青年队上位。
　　对于拜仁的这一连串运作，从做生意的角度来看，不得不承认，确实是非常精明，甚至可以说是超值。
　　因为这一波新陈代谢之后，球队的平均年龄又低了很多，年薪压力也缩小了很多，而俱乐部又能够在转会市场上大赚一笔，可谓是收获颇丰。
　　至于说整体实力上的削弱，反正拜仁在德甲是没有悬念的，至于欧冠，八强肯定也没有问题，至于四强和决赛，拜仁也还是有把握去冲。
　　所以，这一波运作，拜仁赢麻了！
　　……
　　苏东听完门德斯和马大伟的介绍后，微笑着摇了摇头。
　　“只有在德甲，拜仁才敢这么干！”。
　　一个夏季卖掉这么多当打之年的球星，要是在英超、西甲和意甲，哪一支球队敢这么干？
　　但在德甲，拜仁就干这样做。
　　说到底，拜仁对德甲的经营太厉害了，简直就是把整个德甲打造成他们的大后方。
　　例如古斯塔沃，这名球员的实力真的很强，是霍芬海姆的关键球员。
　　要是在其他联赛，谁会轻易卖掉这样的球员？
　　可在德甲，拜仁要买，霍芬海姆就买，球员也想走。
　　这些在其他联赛都是无法想象的，但在德甲，又好像很顺理成章。
　　德甲的球队好像也都自然而然地认为，拜仁这位老大哥会带着他们吃香喝辣。
　　“莫德里奇引援受挫后，瓜迪奥拉想要签下你的小师弟，里斯本竞技的穆蒂尼奥。”
　　门德斯轻叹了口气，“里斯本竞技目前的处境也不是很好，波尔图也想要买穆蒂尼奥，曼城让我去谈，估计转会费在一千万欧元左右。”
　　苏东微微点了点头，里斯本竞技这些年来的处境也没有好转过。
　　当年，他们卖掉苏东和罗尼，后来再卖掉佩佩，现在卖掉穆蒂尼奥，都是一样的。
　　里斯本竞技的生存之道就是如此，只是以前是卖给四大联赛的球队，现在只能卖给波尔图，说到底还是有些退步了。
　　可又有什么办法呢？
　　葡超现在是波尔图的天下。
　　苏东对里斯本竞技并没有过多的感情，所以也不至于多想，而是很快想到了另外一件事情。
　　“豪尔赫，回头你把托尼·克罗斯的资料送一份给瓜迪奥拉。”
　　门德斯一愣，托尼·克罗斯他是知道的，但这名球员在拜仁和德国国家队都踢不上主力。
　　“这小子非常不错，很有哈维的感觉，瓜迪奥拉应该会喜欢。”苏东笑道。
　　加盟曼城后，他自然也是希望曼城能够尽快崛起，为教练组出谋划策也是应该。
　　如果莫德里奇留队，托尼·克罗斯在拜仁就很难有位置，以他的年龄，租借很可能会是一条出路，但他对拜仁可没有施魏因斯泰格、托马斯·穆勒等人那么深厚的感情。
　　说起来，他是跟苏东同时加盟拜仁的。
　　更重要的是，苏东跟他关系相当不错，也乐意在他不如意的时候，伸出援手拉他一把。
　　至于拜仁，他们也不会介意这种事情。
　　……
　　……
　　苏东抵达伦敦的消息，很快就被媒体记者给捕捉到了。
　　但随后，他又好像人间蒸发了一样，彻底失去了踪影。
　　所有人，包括媒体记者，也都基本认为，他就是在南非看完世界杯后，坐飞机返回欧洲，正好航班到了伦敦。
　　但在见完了门德斯和马大伟后，苏东在伦敦休息了一夜，次日早晨就起程北上。
　　苏东这次并没有直接前往曼彻斯特，而是去了柴郡，悄无声息地住进了罗尼的家里。
　　抵达柴郡的次日，曼城主席穆巴拉克、总经理索里亚诺、技术总监贝吉里斯坦，以及主教练瓜迪奥拉都悄然到访。
　　双方在罗尼位于柴郡的家中进行了会晤，王初晴、门德斯和马大伟都参加了。
　　这次会面的目的很简单，曼城从各方面阐述了自己对苏东到来的各项准备工作。
　　索里亚诺就从商业层面去分析，表示曼城的商业部门，尤其是商业运作能力，确实还不如皇马、曼联和拜仁这样的豪门，但球队非常重视，他也在加大商业团队的组建力度。
　　例如，今年夏季，曼城就把夏季集训营安排在了美国，目的就是想要扩大曼城在北美市场的影响力，但这需要一段时间。
　　说到底，曼城以往的根基太薄弱了，短时间内很难跟这些豪门球队抗衡。
　　不说别的，切尔西当年提出了轰轰烈烈的盈利计划，甚至还专门从曼联挖来了彼得·凯尼恩，最后的结果呢？
　　索里亚诺是苏东的老朋友了，他的能力，苏东是很清楚的，他向来是个务实的人，所以对他所提出的计划，苏东自然也是相信的。
　　穆巴拉克则是代表曼苏尔承诺，阿布扎比财团经营曼城，最重要的任务不是要赚钱，而是要打造一家顶级豪门，他希望苏东能够带领曼城完成这样的蜕变。
　　贝吉里斯坦是负责技术层面，他表示球队的引援进展还算顺利，引进麦孔的计划失败了，俱乐部将引援的目标对准了阿森纳的萨尼亚。
　　“但有一个问题，萨尼亚上赛季受伤之后，状态一直都没有得到恢复，温格对他也并不满意，正在考虑从西甲的奥萨苏纳引进阿兹皮利奎塔来跟他竞争。”
　　“阿兹皮利奎塔也在我们的考虑范围内，这名西班牙右边后卫在边路很有活力，表现得很不错，另外我们还有一名小将租借在外，特里皮尔，何塞普很看好他。”
　　转会，其实也是一场战争！
　　除了右边后卫外，中场莫德里奇的引进计划也基本宣告失败了。
　　“最新消息，马斯切拉诺很可能转会巴萨，穆里尼奥已经下定决心，要在本赛季豪赌一座欧冠，亚亚·图雷不够稳定，他想要得到马斯切拉诺，所以，拜仁基本不会放走莫德里奇。”
　　至于马塞洛和佩佩的引进，曼城一直都在推进，跟拜仁的谈判也一直在进行着。
　　两名球员都已经通过经纪人门德斯，向拜仁表达了这方面的意向，而拜仁也有意出售球员来扶持本土年轻球员上位，双方可谓是一拍即合，剩下的就是转会费的问题了。
　　但对于曼城来说，转会费其实不是什么大问题。
　　尽管贝吉里斯坦没说死，但基本可以肯定，这两名球员都已经算是曼城的球员了。
　　……
　　对于曼城的引援，苏东还是很满意的。
　　他对英超的环境很陌生，只知道竞争十分激烈。
　　但以目前曼城的引援力度，相信新赛季冲击欧冠区的概率还是很大的。
　　至于说在英超冲击联赛冠军，这也实在是不好说。
　　瓜迪奥拉则是跟苏东简单地介绍了一下他专门为苏东量身定制的战术，依旧还是他那标志性的四三三，迪玛利亚和桑切斯打两翼，负责为苏东拉开防守，中路是大卫·席尔瓦坐镇，布斯克茨负责拖后组织和梳理。
　　原本另外一个是莫德里奇，但现在，还要再重新考虑。
　　苏东也提出了一些自己的意见，包括他的一些踢球习惯，以及他对球队战术的建议。
　　如果是其他人，瓜迪奥拉未必听得进去，但以苏东今时今日的身份和地位，瓜迪奥拉还是能听取意见的。
　　另外，他还对苏东提出了一个颇为强人所难的要求。


第752章 中国队长
　　第一次到未来几年的家，苏东感觉跟做贼一样。
　　自从他出现在伦敦希斯罗机场后，英国媒体加强了对柴郡这套房子的监视，时不时就有媒体以各种名义上门来刺探军情，据说有记者干脆直接就在威姆斯洛的镇上租了房子，打算要长期蹲守，就是为了抓到苏东转会的第一手情报。
　　这让第一次经历过这种真正的亚历山大·布伦纳都大感吃不消。
　　用德国设计师的说法，就算是他当初拿下那座欧洲著名的建筑设计大奖，受到的关注度都没有现在每天英国媒体给他的待遇。
　　“我都有些飘了，你知道吗？我怀疑自己现在是大明星，走到哪儿都有人关注。”亚历山大·布伦纳苦笑着说道。
　　显然，他对这种待遇并不完全排斥，多少有些新鲜。
　　这也是人之常情。
　　这有点像是围城，外面的人想进来，里面的人想出去。
　　“那下次你就当我的代言人，由你负责对外爆料，我担保那些媒体记者缠得你连吃饭睡觉的时间都没有，让你一次爽个够。”苏东哈哈笑道。
　　自从当年在慕尼黑结识后，两人一见如故，毕竟在各自领域里都取得了相当不俗的成绩，彼此也有一些共同语言，所以也就志趣相投，很谈得来。
　　这次柴郡的房子，苏东就全权委托给了亚历山大·布伦纳去负责，就连园林设计都是交给他的一个朋友来操刀，据说也是欧洲非常有名的园林设计大师。
　　亚历山大·布伦纳也不负苏东所望，设计完成度非常高，基本完全实现了概念和设计。
　　……
　　苏东抵达自家庄园的时候是傍晚时分，又是一个不多见的好天气，倒是看到了柴郡的夕阳。
　　关上门来，谢绝外人，在亚历山大·布伦纳的陪同下，苏东和王初晴第一次现场看到了自家的庄园，从园林到人工湖，到游泳池和足球训练场。
　　这些都是专门针对苏东的要求来做的。
　　例如那游泳池，苏东要求是按照五十米的标准比赛泳池来设计。
　　为了让泳池能够完美的结合进这套房子，布伦纳和他的园林设计师朋友也是煞费苦心。
　　还有那小型足球训练场，设计得非常雅致。
　　居中的别墅、四周的园林和人工湖，以及隔离外界的围墙……
　　整个设计浑然一体，又都是布伦纳最擅长的现代风格，哪怕是在豪宅云集的柴郡，都算是别树一帜，毕竟柴郡最多的还是英伦风。
　　硬装已经基本完成，正在开始收尾了，软装也已经陆续进行。
　　“一楼健身房的设备要开始抓紧时间入场了，我把整个空间都留出来，感觉是很棒的，但具体效果还是要等设施入场之后，我才放心。”布伦纳介绍道。
　　“努诺·克鲁斯已经都准备好了，从美国订来的设备已经在路上了，其他的也会陆续抵达。”
　　布伦纳在这个项目上投入了大量的心血和精力，他是真把苏东的这个项目完全当做自己的房子在精雕细琢，务求最大限度地展现自己的设计能力。
　　这其实也难怪他。
　　哪怕是像布伦纳这样的著名设计师，接到的案子往往也是有很多的限制，客观条件什么的还好说，最麻烦的往往是业主的要求，尤其是一些五花八门的要求，甚至经常让他改动方案，所以他一直都不大愿意接家装。
　　但苏东的这套房子明显不一样。
　　在设计上，苏东完全给他自由，让他天马行空，肆意发挥，空间够大，又没有预算限制，所以布伦纳是完全发挥出了自己所有的能力和潜力，力争尽善尽美。
　　不说别的，这么大的庄园，别墅占地只是一小部分，而房间总共只有五套，每一套都是独立的套房，在空间上，可以说是非常奢侈的行为，所有听到布伦纳这番介绍的设计师朋友都非常羡慕。
　　也因为如此，所以布伦纳和他的工作室为了这套庄园，完全是推掉了其他所有的业务，全身心投入到这里面，足足半年多的时间。
　　相比之下，苏东给出的报酬反而是小事。
　　用布伦纳的说法，他要拿这一套庄园向全世界展示他的设计能力。
　　这是钱所无法衡量的。
　　……
　　布伦纳回去视察他的工程进展了。
　　苏东和王初晴两人并肩走在花园里，他们都对这套庄园非常满意。
　　不管是设计还是隐私，或者安保，都是尽善尽美。
　　两人走到了足球训练场边的草坪上，直接躺下来，特别舒服。
　　这是一种家的感觉！
　　王初晴就在依偎地躺在苏东身旁，静静地，仿佛都可以听到彼此的呼吸和心跳。
　　“我要申请牛津大学的法学博士，以后我没工作，就得靠你养我了。”她轻轻地说。
　　苏东轻轻地抚摸着她的手背，笑了笑，什么都没说。
　　他知道，王初晴这是为了他，放弃了在德国的事业。
　　他们都还年轻，苏东是很支持她继续进修的。
　　到了九月份，苏东就二十六岁了，这个年纪对于职业球员来说，不算小了，可对于人的一生来说，才刚刚开始，苏东也在为自己的将来做打算。
　　真要他退役之后，无所事事地过日子，他可做不来。
　　父母亲在国内成立了一家公司，专门管理这些年买下来的房子，说是让他退役后，每天就负责收租，可苏东哪里愿意？
　　别说是他了，就连父母亲都不乐意，所以他们在老家的工作都还没辞。
　　苏东有时候在想，也许自己退役之后，应该还是会干跟足球相关的工作。
　　做教练、比赛解说、专栏写手、青训教练，甚至，他有想过买一家俱乐部当老板，就好像迈克尔·乔丹一样。
　　有这种想法的人还不止苏东一个，巴西的外星人罗纳尔多就有这样的念头。
　　一想到罗纳尔多，苏东还真有点想念这位偶像。
　　……
　　“瓜迪奥拉的建议，你有考虑吗？”王初晴关心地问道。
　　苏东嗯了一声。
　　两天前的那场会晤里，瓜迪奥拉突然间对苏东提出一个建议，希望他能够加盟曼城之后，能在新赛季担任曼城的队长。
　　这个建议完全出乎苏东的意料之外，甚至他从来就没有想过要当什么队长。
　　当年在瓦伦西亚，后来在巴塞罗那和拜仁慕尼黑，苏东都没有参与到队长的争夺当中，甚至连副队长都没有想过，但没想到，来到曼城后，瓜迪奥拉就希望他能够担任球队的队长。
　　苏东相信，这不仅是瓜迪奥拉的想法，俱乐部高层也乐见其成，毕竟当了队长之后，苏东跟曼城的关系会捆绑得更紧一些。
　　曼城的前任队长是中卫理查德·邓恩，但他在零九年就以六百万英镑的转会费去了阿斯顿维拉，而且他在阿斯顿维拉的表现还很不错，以至于瓜迪奥拉还因为卖掉他而被媒体批评。
　　过去这个赛季，曼城始终没有固定的队长人选，这其实也是一个大问题。
　　最主要的原因还是在于，曼城的基础太薄弱了。
　　从零二年升级回英超，曼城就一直在加强球队实力，成绩起起伏伏，在他信入主后，俱乐部加大过引援力度，后来随着阿布扎比财团入主，更是对球队进行了伤筋动骨的改革。
　　理查德·邓恩转会后，如今曼城阵容里，大部分的球员都是近期内加盟的，例如上赛季曾经担任过场上队长的孔帕尼，他是零八年才加盟的。
　　现在队内最大牌的球员是大卫·席尔瓦，他也担任过场上队长，但效果都不是很好。
　　瓜迪奥拉也是没有什么办法了，放眼目前曼城的球队阵容，能够担任队长的人选实在是没有，如果强行扶持孔帕尼这样的球员来当队长，也相当不合适。
　　不说别的，要是真引进了佩佩、麦孔等球员，孔帕尼能驾驭得住？
　　加雷斯·巴里原本是个人选，但问题是，在瓜迪奥拉的体系里，他的位置也不牢固。
　　要是真引进了一名合适的中场，他估计就得当替补了，所以也同样不合适。
　　最后，左思右想，瓜迪奥拉就希望由苏东来出面，担任曼城新赛季的队长。
　　以苏东的地位和影响力，他来当这个队长，绝对实至名归，谁都会服气。
　　不过，对于苏东来说，这又是一次全新的挑战。
　　“你怎么看？”苏东问道。
　　王初晴嫣然一笑，挽着他的手更紧了。
　　“我觉得，不管你当还是不当，都会是曼城的领袖，都是最棒的球员。”
　　这话说得就跟没说一样，可苏东却听得非常舒服。
　　哪一个男人不喜欢被自己心爱的女人当英雄一般来崇拜？
　　“马拉多纳当年在那不勒斯也当过队长，我觉得，我也可以试试！”苏东看着王初晴，自信地说道。
　　王初晴跟他对视，微笑着点头，“我相信，你一定可以的！”
　　她知道马拉多纳在世界足坛的地位，也知道，苏东如今总是拿马拉多纳来要求自己，这代表着苏东的一份雄心和追求。
　　女人总是希望自己的男人更加强大，更加自信，王初晴也不例外。
　　不管苏东能不能比肩马拉多纳，但至少他有这样一份雄心和壮志，这都是值得肯定的。
　　无论成功与否，王初晴都会以他为荣，为他感到骄傲！
　　想到这里，她挽着苏东的手更紧了。
　　“不管怎么样，我永远永远都站在你身边！”


第753章 苏东的滑铁卢
　　随着新赛季的临近，曼城的转会引援也逐渐传来捷报。
　　先是三千万欧元从拜仁慕尼黑引进了葡萄牙中卫佩佩，紧随其后，又以一千万欧元从里斯本竞技引进葡萄牙国脚穆蒂尼奥，接着又是以两千五百万欧元，从拜仁慕尼黑签下巴西左边后卫马塞洛。
　　三笔转会，耗费了六千五百万欧元，曼城花钱就跟流水一般，甚至眉头都不眨一下。
　　更引人注目的是，这三笔转会交易的背后，经纪人都是门德斯。
　　顿时间，葡萄牙经纪人再一次被推上了风头浪尖。
　　这已经不是第一次了。
　　最近这几年，几乎每一个夏季，门德斯都是转会市场上的风头人物。
　　去年的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，今年又接连大手笔，葡萄牙经纪人在欧洲足坛可谓是叱咤风云，让所有人都感受到了他的影响力。
　　这三笔转会当中，一个是苏东在里斯本竞技的小师弟，两个是苏东在拜仁慕尼黑的挚友，这顿时也让全世界的媒体再度兴奋了起来。
　　外界关于苏东将转会曼城的新闻早已是喧嚣尘上，曼城和拜仁都没有出面辟谣，但德国媒体透露，拜仁已经接近签下斯图加特中锋马里奥·戈麦斯。
　　为什么要签戈麦斯？
　　答案已经不用多说了。
　　现在所有人都知道苏东要离队，就差官方宣布而已了。
　　像苏东这样的巨星转会，往往都会是冗长的肥皂剧，但这一次也确实拖得太长了。
　　从零八年，阿布扎比财团收购曼城开始，每一个转会期，曼城都会跟苏东联系在一起，每一次都是传得有鼻子有眼，所有人都觉得苏东会加盟曼城，但每次都无疾而终。
　　这一次相对来说，传得更加真实一些，毕竟连苏东的豪宅都被揭露出来了。
　　尤其是到了七月中旬，无孔不入的英国媒体甚至挖出了来自牛津大学法学院的录取通知书。
　　苏东的女友王初晴正式被牛津大学法学院录取！
　　而太阳报更是言之凿凿地断定，苏东将为了女友奔赴英超踢球！
　　一时之间，整个转会市场都风起云涌。
　　……
　　在曼城接连大手笔引援的同时，欧洲转会市场的军备竞赛也在如火如荼地进行着。
　　连续两个赛季错失了欧冠冠军之后，巴萨决定再度豪赌欧冠。
　　伊布拉希莫维奇跟梅西的核心之争，最终是以梅西的续约告终，瑞典中锋宣布租借意甲的AC米兰，一年后，红黑军团能够以两千四百万欧元的超低价买断伊布拉希莫维奇。
　　这无异于是打骨折在低价处理。
　　除此之外，齐格林斯基也被低价处理回了顿涅茨克矿工。
　　这两笔交易都以失败告终，巴萨的引援效果实在也是相当感人。
　　而在处理了两笔失败的交易之后，巴萨以四千万欧元从瓦伦西亚签下了大卫·比利亚，这一笔交易超过了佩佩的三千万欧元，成为了夏季转会市场上的新标王。
　　马斯切拉诺也在皇马和巴萨之间，选择了加盟巴萨，跟国家队队友梅西搭档，转会费也高达三千万欧元，再加上塞维利亚的巴西后卫阿德里亚诺花了巴萨一千万欧元。
　　今年夏季，巴萨总共花费了八千万欧元，堪称投入巨资。
　　在卖掉了马斯切拉诺后，拜仁立即宣布从霍芬海姆签下古斯塔沃，随后续约莫德里奇。
　　这一连串的交易让托尼·克罗斯感受到了自己在俱乐部的位置不被重视，尤其是他所提出的续约要求，拜仁在薪水和角色定位上都无法满足托尼·克罗斯的要求。
　　于是，托尼·克罗斯在拜仁续约莫德里奇后，公开表示正在考虑其他球队的邀请。
　　在这之前，托尼·克罗斯专门给苏东打了电话，了解了情况之后，毅然选择了曼城。
　　三天后，曼城官方宣布，以一千五百万欧元的价格，从拜仁慕尼黑签下托尼·克罗斯。
　　这是曼城今年夏季签下的第二名中场球员。
　　但跟穆蒂尼奥一样，托尼·克罗斯也同样没有在顶级联赛完全证明自己的实力。
　　至少，他还没有真正独当一面过。
　　一口气从拜仁签下了三名球员，这让全世界的媒体都感到诧异。
　　到底是因为拜仁的球员物美价廉，符合瓜迪奥拉的定位？还是为了迁就苏东？
　　媒体的解读各异，太阳报爆料，曼城今年夏季的四名引援，背后全都是门德斯在运作。
　　托尼·克罗斯的经纪人不是门德斯，但这笔交易是门德斯代表曼城出面去谈成的。
　　“根据记者得到的情报显示，托尼·克罗斯在拜仁期间跟苏东就关系莫逆，也是苏东推荐给瓜迪奥拉的球员。”
　　太阳报断定，曼城为了邀请到苏东，甚至不惜将他在拜仁和瓦伦西亚的好友，通通搜刮入队，目的就是想要让苏东能够在曼城有一个更加舒服的踢球环境。
　　“在曼苏尔的心目中，苏东就像是个完美无瑕的女神，而曼城则是卑微的追求者，为了能够让苏东心甘情愿地加盟曼城，曼苏尔用尽了一切他所能够施展的手段！”
　　……
　　在经济危机之下，整个欧洲足坛的购买力都大幅下滑。
　　作为全世界最富有的联赛，英超也同样受到经济危机的影响。
　　传统四大家族都开始缩紧银根，曼联引进埃尔南德斯才花了不到一千万欧元，阿森纳终于如愿以偿地签下了查马克，但是以自由转会的方式进行。
　　波尔多这名中锋早在去年夏季就已经基本跟阿森纳达成协议，如今自由转会也不出人意料。
　　利物浦就更不用说了，红军从来都是省吃俭用的代表，从波尔图签下梅雷莱斯花了一千一百万英镑，同样也算是性价比引援。
　　不仅如此，红军还从切尔西以自由转会的方式，签下了乔科尔。
　　乔科尔的自由身，让他受到了托特纳姆热刺和利物浦等球队的追求，最终乔科尔选择了利物浦，让苦苦追求他多时的托特纳姆热刺感到十分郁闷。
　　主教练雷德克纳普公开表示，对乔科尔加盟利物浦感到失望。
　　“我之前一直以为，他会选择托特纳姆热刺，但没想到他去了利物浦。”
　　没能招揽到乔科尔，雷德克纳普感到失望，但他依旧雄心勃勃地表示，在签下巴西后腰桑德罗，法国中卫加拉斯之后，托特纳姆热刺新赛季有机会冲击英超冠军。
　　也难怪雷德克纳普如此信心满满。
　　在上赛季的英超联赛，托特纳姆热刺最终逆转了利物浦，登上了联赛第四的宝座，拿到了宝贵的欧冠参赛资格，这给托特纳姆热刺带来了极大的信心。
　　雷德克纳普表示，新赛季的英超会是前所未有的精彩。
　　“过去这些年，英超是被曼联、阿森纳、切尔西，甚至是利物浦所统治，这四支球队总是罢战联赛前列，但在上赛季，这个传统被打破了。”
　　雷德克纳普言下之意就是，托特纳姆热刺将成为英超冠军的搅局者。
　　或许是觉得自己这话说得有些上头了，雷德克纳普又把曼城给拉了进来。
　　热刺主教练表示，新赛季的曼城实力大增，锋线反而成为了球队最大的软肋。
　　“但据我所知，他们已经敲定了全世界最可怕的得分手，上赛季曼城最大的软肋，将在新赛季成为曼城最犀利的武器！”
　　雷德克纳普这番话被媒体解读为，爆料苏东将加盟曼城！
　　不过，也还是有很多媒体对曼城和苏东表示质疑。
　　原因很简单，瓜迪奥拉从来都没有证明过自己的执教水平，尤其是上个赛季。
　　以曼城的投入力度，最终仅仅只拿到了第六位，这无疑是令人不满意的。
　　尽管曼城的管理层一再强调对瓜迪奥拉的支持和信任，但依旧有很多媒体纷纷表示，如今的主教练已经成为了曼城最薄弱的环节之一。
　　尤其是在传闻苏东将加盟曼城之后，主教练更是配不上曼城。
　　还有不少媒体都在质疑苏东是否能够适应英超，是否带得动曼城？
　　要知道，当年罗比尼奥也是雄心勃勃地加盟曼城，可结果呢？
　　没踢半年，巴西人就开始闹失踪了，转会AC米兰也是身价暴跌。
　　很多英国媒体都纷纷表示，苏东加盟曼城的话，将可能会遭遇到滑铁卢，让他从世界足坛第一人的宝座上陨落。
　　“他无法适应英超，更无法带领曼城这样一支没有球星的雇佣军团取得成功！”
　　这样的言论不仅存在，而且还很多。
　　苏东无法适应英超的言论一直都有，伴随着他很多年了。
　　至于如今的曼城，主教练是菜鸟就不用说了，球队阵容里，最大牌的就是大卫·席尔瓦。
　　佩佩和托尼·克罗斯都是国家队的轮换角色，马塞洛在拜仁效力期间也是备受争议，主要是他的进攻犀利，但防守实在是太拉胯了，分分钟就爆。
　　这样的阵容，跟苏东过去相比，不管是在瓦伦西亚，在巴塞罗那，在拜仁慕尼黑，都是不如的，而曼城也没有足够的吸引力去让里贝里和罗本这样的巨星加盟。
　　当年，卡卡不就是拒绝了曼城的金钱诱惑，毅然决然地选择了皇马？
　　苏东能够带领这样的球队取得成功？
　　就是在这样的一阵质疑声中，在全世界球迷的翘首以盼下，曼城终于官方宣布了苏东的转会。
　　跟苏东从巴萨加盟拜仁一样，自由转会。


第754章 全靠你了！
　　曼城的城市球场座落在曼彻斯特的东郊。
　　在设计之初，这座球场是打算用作奥运会主场馆使用，申请奥运会失败后，改变场馆用途，变成了二零零二年英联邦运动会的主场馆。
　　运动会结束后，从原来的综合体育场改造成了专业体育场，拆除了田径跑道和临时看台，兴建成了固定的看台，为此当年还引发了不少的争议。
　　曼城在零三年从缅因路搬到了城市球场，首场比赛就是对阵巴塞罗那的友谊赛。
　　不过，由于曼城跟曼彻斯特市政府签署的是长期租赁合同，导致场馆的所有权依旧还是属于市政府，所以曼城运作起来就非常不方便。
　　可以想象在曼城的主场连球迷商店都没有吗？
　　这不仅是曼城的问题，大部分球场都是市政设施的意甲，现在也同样面临着这个问题，所以尤文图斯另辟蹊径，通过曲线救国的方式来兴建新球场，反倒开辟出一条新路。
　　曼彻斯特市政府相对意大利的政府来说，对足球俱乐部也更加支持。
　　从零八年收购曼城后，索里亚诺就一直在跟曼彻斯特市政府进行沟通，包括提出一系列野心勃勃的方案，终于在一零年三月得到了认可。
　　曼城开出了一份十亿英镑的庞大计划，不仅要把城市球场的容量从现在的四万五千人，扩大到六万人，同时还将在球场的东南部兴建一座世界上最先进的训练基地，以及最先进的运动医疗中心，之后将把训练场从卡灵顿搬到市区。
　　除此之外，曼城还将对球场以及周边配套进行改造，包括兴建球迷商店以及球迷服务中心，打造专属曼城球迷的休闲娱乐地带，同时也将在球场北边改造有轨电车和城际铁路站点，以及公交车站点，火车线路以北，还是占地面积极大的球迷停车场。
　　这是因为城市球场在兴建的时候，并没有考虑地下停车设施。
　　曼彻斯特没有地铁，球迷出行都是通过有轨电车、城际铁路、公交车和自驾等方式，以前曼城在这方面做得非常糟糕，但现在已经大幅改善。
　　……
　　此时此刻，苏东就站在球场北部，通往火车站、公交车站和停车场的人行天桥上。
　　对面就是占地面积极大的停车场和火车站点，而连接的人行天桥非常宽敞，可以满足比赛日当天球迷涌入球场的需要。
　　而天桥下方，就是曼城正在兴建的服务于球迷的运动和培训中心，主要是用于一些体育运动培训和日常运动场所，例如网球场、小型足球场和室内场馆。
　　“从去年三月签署协议后，我们就立即投入兴建和改造，所以上赛季最后的几个主场，我们全部都是在缅因路举行，预计本赛季开始之前，就能够全部竣工，回到城市球场比赛。”
　　技术总监贝吉里斯坦带着城市球场的管理人员，向苏东介绍着曼城的主场和各项设施。
　　看得出来，曼城在这方面确实是投入了不少，而且全部都是真金白银。
　　从这一点也可以看出，曼苏尔的阿布扎比财团是真心想要在曼彻斯特扎根的，否则，根本没有必要去投入这么多。
　　当然，这其实也是俱乐部跟市政府交易的一部分。
　　作为回报，市政府跟曼城签署的球场租赁合同，从原来的九十九年延长到了两百五十年，这就相当于说，直接就把球场拿给曼城来用了，只需要每年支付一笔两三百万的租金即可。
　　相比于兴建一座全新球场的巨大投入，租金真就不算什么了。
　　除此之外，曼城也得到了这座新球场的改造权和冠名权。
　　得到改造权的好处就是，不仅可以扩建，而且可以在球场内兴建各种设施，进而提升球场在比赛日的收入，这是所有欧洲主场必不可少的一部分，例如VIP包厢、餐饮行业等等。
　　冠名权就更不用说了，曼城从上赛季开始，就在针对性进行招商。
　　“我们已经以两亿五千万英镑的高价，出售了俱乐部未来十五年的主场冠名权，从新赛季开始，我们这座球场将正式改名为伊蒂哈德球场。”贝吉里斯坦笑着介绍道。
　　苏东心照不宣地微笑着点头，伊蒂哈德是一家来自阿联酋的航空公司，冠名曼城，肯定不仅是看重曼城的潜力，更多还是曼苏尔借助这种方式来输血给曼城，帮助曼城规避来自欧足联的财政平衡政策。
　　球场冠名权卖给了伊蒂哈德航空，球衣的胸前广告也是卖给了这家阿联酋的航空公司，价格也是每年一千五百万英镑左右。
　　也就是说，每年从这家航空公司，曼城可以获得三千万英镑左右的赞助收入。
　　这别说是跟拜仁、曼联和皇马这样的豪门球队去比，就算是跟一些英超球队比，曼城都是差距甚远，究其原因就在于真的没多少价值可言。
　　过去这些年，曼城一直都在中下游徘徊，球队本身的商业运作能力非常差，甚至可以说是几乎没有，全靠那些主动找上门的，最大头就是英超联赛的转播和赞助商分成。
　　索里亚诺和贝吉里斯坦接手球队之后，有心想要在这方面发力，但基础太过薄弱，球队本身有没有拿得出手的成绩和球星，之前虽说有罗比尼奥，但巴西人的商业号召力也是微弱得可怜，所以进展非常缓慢。
　　本赛季随着苏东加盟后，曼城才打算在这方面下大力度，但暂时来说，还是需要靠阿布扎比财团的输血才行。
　　今年夏季的北美集训，就是曼城商业部门的一次大胆尝试。
　　……
　　……
　　在贝吉里斯坦的陪同下，参观了城市球场，哦，不，以后应该改名叫伊蒂哈德球场后，一行人又从城市的东郊驱车到了城市的西郊，途中还经过了曼联的老特拉福德球场。
　　贝吉里斯坦陪着苏东坐在后排，不无唏嘘地感慨道：“希望新赛季能够避免上赛季遭遇强队，屡屡战败的尴尬结局，争取能够冲入欧战区。”
　　“要完成这些，全靠你了！”
　　苏东看着苍老了很多的贝吉里斯坦，给了他一个信心满满的微笑，什么都没说。
　　他来到曼城，就是要带领这支球队崛起，拿到英超冠军，甚至拿到欧冠冠军，重现当年马拉多纳在那不勒斯的传奇。
　　不需要贝吉里斯坦这么说，苏东都会为此拼尽全力。
　　……
　　曼城在卡灵顿的训练基地跟曼联是隔壁。
　　当初罗尼就说过，他可以从曼联的训练基地一脚把球踢到曼城的训练基地。
　　这也不是苏东第一次来了，但这次跟之前明显不同。
　　索里亚诺、瓜迪奥拉等人都在卡灵顿训练基地迎接苏东，可谓是给足了礼遇。
　　再度来到卡灵顿基地，苏东此行可不仅是参观这么简单，还要配合曼城进行体检，这也是所有新球员加盟的例行公事。
　　至于说，为苏东举行所谓的亮相仪式，其实也没有。
　　在欧洲足坛，除了皇马为巨星们举办亮相仪式外，其他的球队基本没有这样的传统。
　　球员加盟之后，一般都是举办一场新闻发布会，穿着球衣亮个相，拍一些照片。
　　要是有影响力的球星，会邀请媒体记者到场，要是一般的球员，甚至都是俱乐部自己拍照，再发往各大报社。
　　苏东这次亮相就会邀请媒体记者来到卡灵顿训练基地。
　　主要是因为伊蒂哈德球场那边还在施工改造，并不方便，所以亮相仪式就选择在了卡灵顿。
　　体检的流程也很简单。
　　苏东在队医的陪同下，到附近的合作医院进行详细的体检，确认没有问题后，双方回到了卡灵顿训练基地，这时候都已经是下午了。
　　苏东的亮相吸引了一百多家媒体记者来到卡灵顿。
　　在媒体和管理层的见证下，苏东正式跟索里亚诺签署了职业合同，具体的条件并未对外透露，但媒体也同样能够挖出不少。
　　真正比较特别的是在随后接受媒体采访时，有很多记者都询问起了苏东加盟曼城的原因。
　　很显然，很多人都认为，苏东是为了钱。
　　“这仅仅只是一部分，但更重要的是，索里亚诺、贝吉里斯坦和瓜迪奥拉都是我很好的朋友，我们彼此都非常熟悉，我非常期待跟他们合作。”
　　对于新赛季曼城的前景，苏东表示看好，“到目前为止，我们拥有一套很有竞争力的球员阵容，接下来的关键是要把这套阵容磨合出来，形成战斗力，这是我们所有人的任务。”
　　主教练瓜迪奥拉在上赛季受到了非常大的质疑，有人认为他盲目照搬巴塞罗那的战术，在英超根本就玩不转，对此苏东表示反对。
　　“我在巴塞罗那踢过三年球，甚至这些年我也没少跟巴萨比赛，我并不认同这种观点，相反的，我非常期待瓜迪奥拉在英超取得成功，也坚信他一定会取得成功，这就是我加盟曼城的原因！”
　　苏东还认为，曼城并没有外界所看到的那般弱小，也并不是只有一个苏东。
　　“我们拥有一群非常有实力，同时又非常有潜力的年轻球员阵容，这就是我们最大的筹码，我相信，在新赛季，我们会让所有人都看到一支崭新的，截然不同的曼城！”
　　最后，苏东表示，自己来曼城只有一个目标，那就是成功！
　　“我毫不怀疑，我们会在可见的未来，让全世界都刮目相看，登上欧洲之巅！”


第755章 你会是一名伟大的队长！
　　苏东亮相曼城后，很快就引发了全世界的热议。
　　对于他加盟曼城一事，媒体和球迷的反应也都很有意思。
　　有人认为，苏东将征服英超，彻底粉碎过去那些质疑他在英超是否能够取得成功的传闻；但也有人认为，苏东将在曼城遭遇滑铁卢，主要还是因为曼城只不过是一支暴发户，雇佣军，这样的球队缺乏打硬仗的能力。
　　最关键的问题是，瓜迪奥拉本身也不是那种非常强硬铁血的主教练。
　　相反的，瓜迪奥拉最擅长的还是精密的传控球战术，甚至连临场指挥都不是他的强项。
　　这也是瓜迪奥拉备受质疑的原因。
　　而从目前曼城的引援来看，并没有签下真正的一线球星。
　　除了苏东外，最大牌的就是大卫·席尔瓦，但他在西班牙国家队也算不上是绝对主力。
　　至于佩佩和马塞洛，在葡萄牙和巴西国家队，他们的位置也不牢固。
　　备受质疑的主教练，加上一群实力看起来并不算特别出色的球员，这样的球队苏东带得动吗？他真能够带领这样一支曼城，在英超赛场上有所作为？
　　很多人对此都是报以质疑的。
　　但不管是支持还是质疑，苏东的亮相还是引发了全世界的讨论。
　　由于曼城的夏季集训开营在即，苏东抽出时间，陪着王初晴回了一趟德国慕尼黑，到格林瓦尔德的家里收拾东西。
　　这套别墅他暂时还没考虑卖，毕竟这里的气候和环境真的是不错。
　　最主要的原因是，王初晴觉得，从投资的角度看，这套房子还有很大的升值空间。
　　反正现在苏东也不差钱，没必要急着卖。
　　而苏东此行最主要的目的也不是卖房子。
　　……
　　……
　　“嘿，弗朗茨。”
　　在慕尼黑一家著名的咖啡厅里，苏东见到了久违了的足球皇帝。
　　苏东看到他的时候，这家伙正跟咖啡厅的女服务员调笑地说着话。
　　别看贝肯鲍尔平日里儒雅正派，实际上这厮也是挺好色的，老婆已经好几任了，情人就更不知道有多少了，以至于当年卡恩闹出婚外情的时候，所有媒体的反应都非常一致。
　　这是拜仁的优良传统！
　　贝肯鲍尔私底下对卡恩最大的不满也不是他出轨，而是出轨后动静闹得这么大，手段太差劲了，没那手腕就别学人家出轨。
　　另外，卡恩出轨的那个女人质素也挺低的。
　　这家咖啡厅经常会有名人光临，听到苏东喊了贝肯鲍尔后，女服务员红着脸赶紧走开，倒也不至于太过吃惊。
　　苏东则是调笑地看着贝肯鲍尔，仿佛像是在说，你个老色胚，真是走到哪里就浪到哪里。
　　“我看，从拜仁主席位置下来之后，你这日子更惬意了。”苏东要了一杯水，笑着调侃了贝肯鲍尔一句。
　　贝肯鲍尔哈哈直笑，当然知道苏东另有所指，但他也不介意，反击道：“如果没退下来，你觉得你能走得成吗？”
　　事实上，贝肯鲍尔一直都不大希望让苏东离队，毕竟这年头，巨星都是稀缺品，尤其是像苏东这样的巨星，他甚至曾经说过，他希望苏东留在拜仁，取得超过他的成就。
　　但最终，苏东还是走了。
　　“怎么突然间回来了？”贝肯鲍尔关心问道。
　　接到苏东电话的时候，他还挺意外的，以为苏东后悔去曼城，想要返回慕尼黑。
　　苏东把自己回来的目的说了一下，大致上就是收拾一些东西之类的。
　　但实际上，这些都是借口。
　　“其实，我把你约出来，除了想请你喝杯咖啡外，最主要的还是想要请教一件事情。”
　　贝肯鲍尔嗯哼了一声，示意苏东尽管说。
　　“如何当一个优秀的队长？”苏东问道。
　　足球皇帝贝肯鲍尔，在世界足坛的地位是不用多说的，国际足联唯二公认的传奇巨星，一个是贝利，一个是贝肯鲍尔，而贝利对贝肯鲍尔也是佩服得五体投地。
　　贝利和马拉多纳是一辈子的死对头，但两人有一个共同佩服的人，那就是贝肯鲍尔。
　　足球皇帝风流是风流，但要说手腕，那也确实是厉害。
　　他曾经以队长的身份带领过拜仁和德国国家队，后来在美国效力时，他跟贝利还是队友，带过贝利，而且他本身又是开辟了自由人这个战术角色，后来转型为主教练后也取得了非常大的成功。
　　可以说，贝肯鲍尔应该算是世界足坛有史以来最伟大的队长。
　　而历年来，拜仁、德国，甚至有很多国家和俱乐部的队长都深受贝肯鲍尔影响。
　　苏东也确实是真心实意地专程前来请教。
　　……
　　“曼城想要你当队长？”贝肯鲍尔笑着问道。
　　苏东点头，当即就把曼城的一些情况简单地说了一遍，他挑那些能说的说，不会泄露球队的一些秘密，而事实上，他也不知道曼城有什么秘密。
　　“我一直都觉得，你是一个很有领袖气质的人，只是你的性格让你很少将这种气质表现出来，可就算是如此，你依旧在用自己的实际行动去影响和带领球队。”
　　苏东表示感谢，当年拜仁选队长的时候，贝肯鲍尔就支持过苏东，但苏东没这方面的想法。
　　“你知道，我在世界足坛待了几十年，前前后后经历过无数的职业球员，也经历过很多球队的起起落落，每一支伟大的球队背后，往往都会有一位伟大的队长。”
　　苏东点头，这句话他不止听到一个人说过。
　　“一名优秀的球队领袖就一定会有自己独特的气质，并将自己的这种气质烙印在球队的身上，刻下永远都难以磨灭的痕迹，而每一个领袖的气质都与众不同，但他们也会有一些共同点，例如逆境之中的顽强和血性，身先士卒，承担更多的责任……”
　　贝肯鲍尔说到这里时，微微一笑道：“我相信，这些你都应该了解，并且听说过。”
　　苏东点头，这些都不是什么秘密，甚至随便找一本管理类的书都能看到相关内容。
　　“弗朗茨，放点私货吧？”苏东笑道。
　　贝肯鲍尔也忍不住笑了起来，他真的也非常喜欢和欣赏苏东。
　　“首先，我觉得，现在的曼城确实就是一支雇佣军，瓜迪奥拉上赛季对球队的整合其实做得并不理想，他的战术没有问题，甚至我觉得，非常好，但他对球队的管控，尤其是更衣室，他没有将球队整合成一个整体。”
　　苏东认同贝肯鲍尔的判断，瓜迪奥拉跟球员之间，确实会存在一定的距离感。
　　简单说，他的性格就是这样。
　　“要如何才能整合球队？”苏东虚心请教。
　　“首先，你要让他们对你有信任感和依赖感，信任和依赖又分为球场上和球场下，球场上的问题我不担心，但球场下对你来说，稍微有点难度，以前你都是管好自己的事情，但现在需要你更加积极主动地走出去。”
　　“你要学会跟队友多交流，多沟通，多了解他们心中所想，知道他们想要什么，帮助他们处理各种事情，尤其是在一些事情面前，你要跟他们站在一起，共同进退，进而让他们对你产生信任和依赖，那他们自然而然就会听你的，靠拢在你的周围。”
　　苏东认真地听着，默默地牢记在心。
　　“在更衣室里，不要一言堂，要鼓励每个人都来发表自己的意见，哪怕很多意见都跟你相反，在意见不一致的时候，你要尝试去说服他们，要把自己放在跟他们平等的位置，而不是一味用队长的权威去命令。”
　　“你要知道，权威这种东西不能常用，每天都这样，所有人都习以为常，见惯不怪，反而会觉得你的性格就是如此，所以平日里别端着队长的架子，要积极走进球员中间，但关键时刻，你要镇得住，要站得稳，拿出队长的权威。”
　　苏东受教地连连点头。
　　“这是大方向，但也会有一些小手段，例如你要有自己的一套核心班底，尤其是像曼城这样的球队，本身就很松散，只要你能组建起自己的核心班底，那渐渐的，其他人都会依附过来，这时候你要在日常管理中适当用一些手段，但别过度依赖这种手段。”
　　“记住，这是术，它只能起到暂时的效果，要取得长期效果，关键在于道，就是刚才说的那些，那才是一名队长立足于更衣室的根基！”
　　苏东心服口服，又问道：“那你刚才提到的领袖的气质，怎么去培养和激发呢？”
　　贝肯鲍尔微笑地看着苏东，“你站在那里，本身就有你的气质，你不需要去培养什么，也不需要去激发，你只需要做好自己，相信我，做自己才能长久，勉强会显得做作，别人是感受得到的。”
　　“善待和团结你的队友，尽可能多地把队友拉拢到你的身边，慢慢的，他们就会感染到你的行事作风，你的气质会在不知不觉间刻印在这支球队身上。”
　　“等到你做到了这些，你就会发现，其实被人敬仰，让人仰视，是一件很令人着迷的事情，而到了那个时候，记住我一句话，永远保持冷静和克制，尤其是在更衣室，在你的队友面前。”
　　贝肯鲍尔还跟苏东说了很多，畅聊了很久，跟他说了很多当年他的事情，他这些年所见到过的一些令他印象深刻的事情，这些都给苏东带来了非常大的感触。
　　而最后，分别前，足球皇帝深深地看着苏东。
　　“我相信，你会是一名伟大的队长！”
　　苏东不知道，这算是鼓励？还是肯定？


第756章 苏东的核心班底
　　临近球队集训开营，苏东提前在柴郡罗尼的家中，邀请了自己的几名挚友相聚。
　　佩佩、马塞洛、托尼·克罗斯和大卫·席尔瓦都带着妻子或女友赴约，由苏东负责款待这四位老友，王初晴则是陪伴着女眷。
　　夜幕降临，四周一片静谧。
　　五个人坐在二楼的阳台处，喝着水和饮料，聊着即将到来的新赛季。
　　苏东主动提到了瓜迪奥拉希望他接任球队队长的事情，但他表示自己还在考虑当中，暂时没有做出决定，想要听听大家的意见。
　　“你们尽管畅所欲言，说说想法。”苏东诚恳地说道。
　　佩佩是苏东的死党，他理所当然地第一个表态，“这还有什么好想的？坦白说，我觉得，以目前球队的形势，这个队长你不当，谁当？其他人有这个能力和威望吗？”
　　佩佩的话也得到了马塞洛和托尼·克罗斯的认可。
　　这两名球员都是小将，也都是因为苏东的关系才来到曼城，尤其是托尼·克罗斯，他还是苏东举荐给瓜迪奥拉的，而在加盟曼城之前，托尼·克罗斯还专门给苏东打了一通电话。
　　在拜仁期间，两人关系就很好，到了曼城后，更是进一步捆绑在了一起。
　　苏东转头看向了大卫·席尔瓦，其实他最关心的就是西班牙人的看法。
　　一方面是因为大卫·席尔瓦在曼城待了一年，对各种情况都十分熟悉，另一方面，苏东跟他分开好几年了，虽说关系一直都保持得很好，可到底分开久了，他也不知道大卫·席尔瓦心里头到底是怎么想。
　　贝肯鲍尔说，苏东现在头等大事就是要组建起自己的一套核心班底，这样其他人就会自然而然地依附过来，慢慢的，他就会成为更衣室的核心。
　　但班底也不是随随便便组建起来的，一方面要绝对可靠，算是自己的心腹，必要时甚至可以拿来“杀鸡儆猴”，当然，公开场合杀了，私底下也要想办法弥补，甚至提前打个预防针，避免众叛亲离。
　　另一方面，核心班底也要能够以身作则。
　　正如贝肯鲍尔所说，更衣室的其他球员不会去看你苏东做什么，或者怎么做，而是会看那些聚集在你周围的人，他们在做什么，他们怎么做，并以此作为评判的标准来判断你值不值得依附。
　　简单点说，苏东跟他的核心班底不仅要以身作则，同时要在球队的技战术层面发挥核心作用，这样才能够别人信服。
　　佩佩不用说，苏东是绝对信得过的，托尼·克罗斯也是很勤勉的一个人，私底下比较低调，就是说话有点直爽，不过他很少去接受媒体采访。
　　马塞洛算是比较跳脱的，但他很擅长活跃气氛，算是更衣室里必不可少的润滑剂。
　　大卫·席尔瓦则是比较低调，但实力超群，在苏东到来之前，他是曼城队内牌面最大的球星，也是现在苏东之下的第二号球星。
　　苏东信任大卫·席尔瓦，所以才邀请他，但现在，他必须要进一步明确大卫·席尔瓦的想法，以及他是否支持自己来当这个队长。
　　大卫·席尔瓦看到苏东望向自己时，心里头也在思考着这个问题。
　　“我认同佩佩所说的，目前来说，曼城队内，除了你之外，没有任何人有这个资格去当队长，所以我认为，你当这个队长实至名归，但现在球队的问题也很棘手。”
　　苏东听出了大卫·席尔瓦对自己的认同和支持，也感受到了他发自真心地对自己的拥戴。
　　“你给我们分析分析。”苏东说道。
　　大卫·席尔瓦点了点头，仔细斟酌了一番后，这才开口介绍。
　　目前曼城的更衣室其实挺乱的，几乎可以说是一盘散沙。
　　马克·休斯期间，罗比尼奥闹了一阵，当时就搞得更衣室里一片混乱，队长理查德·邓恩根本就管不住罗比尼奥，以至于罗比尼奥几次跑掉，引起了更衣室和球迷的震惊。
　　这实在是太没有职业道德了！
　　理查德·邓恩被卖去了阿斯顿维拉之后，曼城的更衣室就被分成了多个不同的群体。
　　萨巴莱塔、孔帕尼、加雷斯·巴里等人都担任过球队的场上队长，但这几个人在更衣室里，都缺乏令所有人服从的影响力，以至于球队的队长始终悬而未决。
　　“加雷斯·巴里在阿斯顿维拉效力期间就是队长，但他现在的位置也并不牢固，同样的，由于青训资格的要求，所以一线队有不少来自青年队的球员，例如中场迈克尔·约翰逊和迈卡·理查兹，前者天赋超卓，但在一次重伤之后，现在已经基本踢不上球了。”
　　“迈卡·理查兹是曼城青训，现在多一个特里皮尔，还有赖特·菲利普斯和亚当·约翰逊，这些本土球员都没有在首发阵容里占据一席之地的实力，但他们都是本土球员。”
　　在任何一支球队里，本土球员都是不可忽视的一股核心力量。
　　英超联赛尤其如此。
　　这也是为什么本地户口本如此值钱的原因。
　　“萨巴莱塔和孔帕尼都是后来入队的，根基都比较薄弱，但两人都颇具个性，也都有意向当队长，而且从目前来看，引进麦孔失败后，萨巴莱塔的右边后卫比较牢固，迈卡·理查兹和特里皮尔会是替补，孔帕尼也会是中卫的主力。”
　　“那左边后卫的布里奇呢？”马塞洛关心问道。
　　“我个人认为，布里奇很难跟你竞争，但不能忽视，毕竟你是初来乍到，他在英超混了很多年，所以这个夏季集训非常重要。”
　　马塞洛点头，认同了大卫·席尔瓦的分析。
　　“穆蒂尼奥、迪玛利亚，甚至桑切斯，这些都是门德斯运作的，我觉得，这些都是我们比较容易争取到的，布斯克茨那边我去说，问题不大。”
　　大卫·席尔瓦说到这里，众人顿时也都豁然开朗了。
　　如果真如他所分析的那样，苏东、迪玛利亚和桑切斯就占据前场，中场的大卫·席尔瓦和布斯克茨，另一个不管是托尼·克罗斯还是穆蒂尼奥，也都是支持苏东，加雷斯·巴里在这方面的竞争力不是很强。
　　后防线上，佩佩和马塞洛肯定是支持苏东，那就剩下孔帕尼和萨巴莱塔，以及门将乔哈特。
　　“这两天，球队从汉堡引进了杰罗姆·博阿滕，这也是一名老熟人了。”佩佩说道。
　　托尼·克罗斯立马接过话去，“我跟他比较熟，我来跟他说。”
　　这么一看，支持苏东的球员就占据更衣室和首发阵容的绝大多数了。
　　苏东突然间觉得，贝吉里斯坦在组建球队的时候，是否也考虑过这一点？
　　“大卫分析得不错！”苏东给了大卫·席尔瓦一个赞赏的微笑，后者赶紧谦虚摆手，“但我们要明确一点，我们不争权夺利，也绝不打压异己，我们的目的只有一个，那就是团结所有能团结起来的队友，将球队拧成一股绳，形成核心竞争力，避免一盘散沙。”
　　“在这里，我可以说一句，如果有人比我更合适，我愿意尽全力支持他！”
　　佩佩和大卫·席尔瓦等人都面面相觑，显然都没有更合适的人选。
　　“如果真当了队长，我还是希望能够把更多的队友，尤其是像孔帕尼、萨巴莱塔、加雷斯·巴里、菲利普斯、亚当·约翰逊等队友，全都组织起来，打造一个团结的整体。”
　　贝肯鲍尔告诉苏东，除了要有心腹，同时也要能团结那些有实力的队友，不管是主力还是替补，这些有实力的球员都应该得到重视，因为到了比赛里就需要靠他们去发挥。
　　……
　　伟大领袖说过，要把自己的朋友搞得多多的，对手搞得少少的。
　　苏东一直都在践行这一条理念，不管是在里斯本竞技，还是在瓦伦西亚、巴萨和拜仁，他都是这么做的，而现在，他也还是要这么做。
　　但同时，他也需要做一些事情，让更衣室里所有球员都相信，他是跟他们站在一起，可以为他们谋取到福利和权益，这样他们才会相信和依赖他。
　　于是，苏东又询问了大卫·席尔瓦一些球队内部的事情，例如更衣室里都有哪些诉求？
　　各种诉求那叫一个五花八门，每个人的利益诉求都不一样，但也会有一些共通点。
　　例如大卫·席尔瓦提到的，曼城在球员接待方面做得很糟糕，尤其是一些刚转会过来的球员，这是苏东应该抓紧时间去向俱乐部提诉求的，让他们更好地帮助转会过来的球员，以便他们尽快融入球队，专心训练和比赛。
　　还有一个痛点就是球队即将到来的美国集训。
　　这一次到美国，球队将集训半个多月，可谓是长途跋涉，大卫·席尔瓦建议，苏东可以提议球员可以携带家眷陪同，但苏东认为，这可能性不大，因为瓜迪奥拉对集训也是相当重视，带家眷不合适。
　　“我跟俱乐部提，集训期间可以安排球员家属到美国探访，费用有俱乐部承担。”苏东采取折中策略。
　　大卫·席尔瓦觉得这主意很好。
　　随后，他又提出了几项建议，有的苏东觉得可行，有的不好办。
　　但经过大卫·席尔瓦这么一通分析，苏东算是对球队更衣室有了初步的了解。
　　接下来，他打算逐个拜访球员。
　　就从那几位有实力出现在首发阵容的球员开始。


第757章 天生领袖
　　终于来到了球队的集训日！
　　由于王初晴南下到牛津大学去办理入学手续，苏东就让曼城给自己安排了一个司机。
　　没办法，哪怕到现在，他还没有时间去考一本驾照。
　　无数次下定决心，但无数次都挤不出时间。
　　这已经成为了他周围朋友，乃至媒体和球迷调侃他的焦点了。
　　之前甚至有媒体调侃他，如果在驾驶汽车方面，有他在球场上的百分之一的天赋，苏东都不至于沦落到现在，连车都不会开。
　　实在是太瞧不起人了！
　　可没办法，真不会开车。
　　……
　　抵达卡灵顿的时候，明显看到工作人员眼中潜藏的笑意。
　　不奇怪，估计曼城一线队里，绝无仅有的一个不会开车的人，就是苏东。
　　也不会真有人拿这件事情来笑话他，更多只是把他当做苏东身上的小缺点，这反而让他变得更有亲和力，毕竟没有谁喜欢一个完美无瑕的人，不是吗？
　　拎包走进更衣室的时候，苏东很容易就找到了自己的衣柜，但真正引起他注意的不是衣柜，而是在更衣室的墙壁上，贴满了各种不同的战术示意图和跑位图。
　　苏东拎着包，走到了这些图纸面前，耐心地观看着。
　　前几次来到卡灵顿时，他也参观过更衣室，但都没见到过这些图纸，这就说明，这些都是瓜迪奥拉和教练组刚刚准备出来的，全部都是他对曼城的战术规划。
　　图纸里清楚地标示着每一名球员的任务、跑位和传球线路，怎么打配合，怎么跑，跑到哪里接应，再往哪里传……
　　这绝对是苏东所见到过的，最为细致的战术图纸。
　　不说别的，就单单只是画出这些图纸，就是一项大工程。
　　难怪瓜迪奥拉的一线队教练组需要这么多人。
　　战术安排得如此细致，细节处更是追求尽善尽美，这样的主教练苏东也经历过，那就是贝尼特斯，但瓜迪奥拉跟贝尼特斯最大的不同点就在于，两人的理念不一样。
　　贝尼特斯深受意大利足球的影响，骨子里流淌着防守的基因，他总是会先想着把对手的战术给克制下去，瓜迪奥拉则是深受荷兰足球全攻全守基因的影响，骨子里是崇尚进攻的。
　　苏东有一次在欧足联碰到了范加尔，跟他聊起过很多，包括瓜迪奥拉。
　　范加尔对瓜迪奥拉的印象也是极好的，但他认为，瓜迪奥拉跟狂人贝尔萨非常相似，两人骨子里都有一种偏执，但又完全不同。
　　瓜迪奥拉的偏执在于他要球员保持绝对的理性和冷静，完美地执行他的战术，而贝尔萨更富有激情，虽说对球员的要求也是极高，但并不苛求于球员。
　　从个体汇聚成整体，瓜迪奥拉的球队最有意思的就是稳定，但缺乏一种激情和血性。
　　也许，瓜迪奥拉认为，他的球队不需要这些，就好像贝尼特斯一样。
　　贝尔萨的球队充满激情和血性，但缺乏稳定。
　　具体到上赛季的曼城，范加尔就认为，瓜迪奥拉的球队理念非常好，想法也非常超前，但总是保持着一种进攻姿态，甚至在压迫时都是充满侵略性，可一旦前场打不开局面时，不得不采取防守姿态的时候，瓜迪奥拉的球队做得非常糟糕。
　　简单点说，瓜迪奥拉的球队不会防守。
　　“瓜迪奥拉的这种打法在联赛中会很讨喜，只要球队的整体实力比对手更出色，他就基本能够发挥出应有的水平，再凭借着稳定而超卓的传控球战术去击败对手。”
　　“但是，如果到了强强对话，或者是像欧冠淘汰赛这样的关键场次里，对手不怕你的传控球，甚至他们的进攻能够逼着你不得不防守的时候，瓜迪奥拉在防守端的不足就会暴露无遗，所以他才如此迫切地需要你，因为只要你在，能攻破对方的球门，制造出威胁，就能尽量减少这种不得不防守的次数，甚至对手投入进攻的资源也会大幅减少。”
　　此时此刻，站在更衣室的墙壁前面，苏东看着眼前这简直堪称迷宫一般的战术图纸，他觉得头都有点大，也觉得瓜迪奥拉真的非常非常厉害。
　　当然，范加尔和贝尔萨也同样非常厉害，尤其是范加尔。
　　要知道，贝尔萨最为推崇的，就是范加尔的阿贾克斯，甚至贝尔萨在阿根廷失败的三三一三阵型，就是想要学范加尔的阿贾克斯。
　　在这里就必须要提一句，阵型这种东西纯粹只是为了方便普通人去领略和感受球队的战术，实际在球场上，没有谁会完全按照战术阵型来编排站位和跑动。
　　兵无常势，水无常形，说的就是这个道理。
　　范加尔的球队里出现了里杰卡尔德、穆里尼奥和瓜迪奥拉三位主教练，也许以后还会陆续出现，而他在巴萨的执教看似失败，但实际上，苏东碰到很多人，对范加尔的评价都是极高，这也是他能够二进宫的原因。
　　但可惜，有太多复杂的因素，导致范加尔在巴萨的执教并不成功，再加上他跟克鲁伊夫的关系非常糟糕，两人互为仇敌，因此范加尔的在巴萨也很难得到官方认同。
　　……
　　在苏东收拾完东西，出来的时候，正好就看到瓜迪奥拉和贝吉里斯坦等人在训练场边说话。
　　看到苏东的时候，两人一点都不感到意外。
　　以前，苏东就是最早来到训练基地的，如今当了队长，来得更早也正常。
　　“我听说，你最近这两三天，接连约了不少球员见面？”贝吉里斯坦关心地问道。
　　苏东这么做，并没有瞒着俱乐部，甚至其他球员的联系方式也都还是贝吉里斯坦给的。
　　“该见的基本都见了。”苏东笑道。
　　这些未来的队友们都还算是给面子，苏东打电话过去邀请，他们也都赴约。
　　由于时间所限，苏东也没办法把所有人都一一约出来单独见面，暂时只能约那些一线队的重要球员，至于其他球员只能再等待时机，或者在集训期间单独沟通了。
　　“聊得怎么样？”贝吉里斯坦关心问道。
　　瓜迪奥拉也同样一脸关心地看着苏东，他知道，苏东这个队长的成败，对他的影响也是巨大的，如果再不能把球队拧成一股绳，曼城新赛季拿头去跟传统四大家族，以及托特纳姆热刺、埃弗顿等球队死磕？
　　“还行，大家开诚布公地谈，气氛都比较融洽，不少人都当面表示支持我以后的工作。”苏东笑着说道，看起来信心十足。
　　从苏东的神色间，贝吉里斯坦和瓜迪奥拉都可以感受到进展的顺利。
　　而这也让他们感到很意外。
　　以前苏东从来没当过队长，甚至连副队长都没当过，可以说在领导球队方面是毫无经验。
　　也因为如此，所以贝吉里斯坦今天才特地来到卡灵顿，就是想要给苏东站台。
　　可没想到，苏东的一连串组合拳打得贝吉里斯坦和瓜迪奥拉等人都大感吃惊。
　　尤其是最近这些天，他连续约见队友，主动跟队友沟通交流，这无疑是非常有力的举措。
　　试问，以苏东今时今日，在世界足坛的地位和影响力，他出面，谁能拒绝？
　　别说是曼城这种没有巨星的球队了，就算是在巨星云集的拜仁慕尼黑、巴塞罗那和皇家马德里，如果苏东出面，哪一个巨星能拒绝？
　　真真是天生的领袖啊！
　　“这还仅仅只是一个开始，万里长征的第一步，接下来还要你好好配合我的工作，我提出的申请你们要抓紧时间帮我落实下来，赶紧办了，不然我那边答应队友的事情，办不下来，我这个队长也没面子。”苏东督促道。
　　贝吉里斯坦和瓜迪奥拉对视了一眼，不约而同地笑了起来。
　　如今的苏东算是越来越有队长的风范了，尤其是在处理事情方面。
　　很多人都以为，管理层希望球队的队长是站在管理层这边，但实际上不是。
　　管理层和球员，管理和被管理的关系，这存在着天然的隔阂。
　　队长的任务就是联系两者，而不是一味地偏向于某一方，同时也要注意维护更衣室的团结，将球队整合成一股齐心协力的力量，在比赛里发挥出来。
　　这就需要队长始终坚定地跟球员打成一片，成为球员诉求的传输渠道，同时也要帮助管理层更好地管控好更衣室。
　　“你放心，你提的要求，我已经让他们去办了，担保不会误你的事情。”贝吉里斯坦笑道。
　　苏东也很知情识趣，根本不会去提那些非常棘手的要求，现阶段他都是提一些球员切身痛点，但又牵扯不大的诉求，这对曼城来说，也就是稍稍麻烦点的事情，不算什么。
　　“新赛季的副队长，你有什么合适的人选吗？”贝吉里斯坦又问道。
　　苏东这个正队长目前算是暂时站稳了脚跟，但球队还要有副队长，选谁来当，这肯定是要参考苏东的意见。
　　“我跟他们基本都谈过了，我建议，副队长从原来的一位增加到两位，由萨巴莱塔和孔帕尼来担任。”苏东提议道。
　　贝吉里斯坦和瓜迪奥拉都明显有些意外，他们之前还猜测，苏东肯定也想把这个副队长抓在手里，进一步巩固自己的队长权威，最合适的人选就是大卫·席尔瓦，甚至是佩佩。
　　没想到他会提议萨巴莱塔和孔帕尼。
　　这还真是有些叫人意外。


第758章 超级英雄·苏东
　　球队集训的第一天，瓜迪奥拉和贝吉里斯坦在更衣室里开会的时候，就正式宣布了球队两名副队长的人选，萨巴莱塔和孔帕尼都对自己的当选感到十分意外。
　　尤其是当他们从贝吉里斯坦口中获悉，是苏东举荐他们担任副队长时，更加意外了。
　　空降过来一个队长，不赶紧把权力牢牢抓在手中，反而主动分出去，这是为什么？
　　要么就是实力太弱，担心自己驾驭不住，所以用分权来笼络潜在对手，要么就是对自己的实力有着绝对的自信，并不担心潜在的竞争对手会威胁到自己。
　　不管从哪一个方面来看，苏东都应该是属于后者。
　　至少，贝吉里斯坦亲自过来坐镇，就是在为苏东站台。
　　以苏东今时今日的影响力和地位，在曼城当个队长，那绝对是绰绰有余的。
　　他分出两位副队长，用意也就很明显了，他希望团结更衣室。
　　于是，萨巴莱塔和孔帕尼也都纷纷表态，将全力支持瓜迪奥拉和苏东的工作。
　　取得这样的成果，贝吉里斯坦也感到十分满意。
　　但更让他感到惊喜的还是苏东的转变。
　　他是真没有想到，以前低调处事的苏东，当上队长之后会干得这般漂亮，手腕和谋略那都是杠杠的，哪怕是像加雷斯·巴里等其他球队的队长，都对他挺配合的。
　　如此一来，新赛季的曼城总算是稳住了。
　　……
　　集训的第一天，更多是进行体检。
　　每一名球员都要进行严格的身体检测，主要是看他们在放假这段时间的身体状况。
　　有些球员缺乏一些自律，体重超标了，但这也不是什么大问题，只要在接下来的集训中尽快减下来，找回状态，问题就不大。
　　还有些球员参加了世界杯，身体比较疲劳，还需要好好休整休整。
　　苏东的身体状况是最好的，哪怕是在非洲旅游和观看世界杯期间，他依旧还是能每天抽出一个小时到酒店健身房里去进行训练，这让他的身体状态保持得相当不错。
　　同时，也让曼城的众人都近距离感受到苏东的自律。
　　以前都是通过媒体记者的报道，但现在亲身接触，他们才真正感受到，为什么苏东是世界足坛第一人，而这也让他们更加信服，对球队的未来也更有期待。
　　今年夏季，引进苏东、佩佩等几大强援之后，曼城的整体实力要比之前再上一个台阶。
　　所以，本赛季瓜迪奥拉给球队定下来的目标就是杀入前四，拿下欧冠资格。
　　对于苏东和佩佩等之前效力于拜仁的球员来说，踢欧冠，那都是家常便饭。
　　可对于像孔帕尼、萨巴莱塔、加雷斯·巴里等球员来说，这可是他们一生的追求。
　　能踢上欧冠，那都已经算得上是他们职业生涯的巅峰了。
　　哪怕是出身于巴萨的布斯克茨，也同样没有过任何欧冠的经历。
　　曼城上下也都对这个赛季目标充满期待。
　　……
　　报到过后，当天中午，苏东做主，自掏腰包请所有的队友吃饭。
　　从选餐厅开始，苏东核心班底的作用，以及过去一段时间，他主动约见队友的效果就显现出来了。
　　佩佩、马塞洛和大卫·席尔瓦都积极响应，并出谋划策，其他球员也都纷纷提出自己的建议，都十分踊跃，最后选择了曼彻斯特市中心一家所有人都觉得合适的餐厅用餐。
　　苏东也是难得土豪了一把，直接就把这家并不宽敞的餐厅包下了一个楼层，避免被外人打扰，让队友们可以安心地用餐。
　　用餐期间，苏东则是趁机跟球员谈话，活跃气氛的事情交给了马塞洛。
　　这小子就是个自来熟，跟谁都能聊到一块儿去，而且年纪也不大，很快就把气氛搞起来了。
　　苏东也没有端着，而是主动走近队友，跟他们闲聊，或者关心地询问他们的情况。
　　在看到桑切斯始终闷头不语时，苏东还特地走到他身旁，跟他聊起了刚刚结束的世界杯。
　　桑切斯的能力确实很强，可以胜任前场左中右三个位置，个头不高，踢球风格有点像梅西，但不如梅西细腻，不过速度更快，突破也十分犀利，还非常拼。
　　这是智利的一个特点。
　　贝尔萨调教出来的球员，每一个都特别拼命。
　　从大卫·席尔瓦那边，苏东了解到，桑切斯是个比较内向的人，平日里也没什么场外新闻，据说是深居简出，就连更衣室里的队友也都比较少接触。
　　苏东则是主动跟桑切斯提到了世界杯、智利和贝尔萨，这果然引起了桑切斯的谈话兴致。
　　“我看过智利对西班牙的那场比赛，其实智利创造出了很多的机会，踢得非常勇敢，甚至一度已经看到机会了，我觉得，如果当时能够扳平比分的话，局势可能就完全不同了。”
　　苏东的这番分析得到了桑切斯的认可，但他提到了一点，那就是智利的这种打法消耗非常大，尤其是到了下半场。
　　“我们在第三十八分钟就被红牌罚下一个，导致我们所有人不得不更加拼命，虽说扳回一球，但消耗真的特别大，西班牙也踢得更加保守，充分利用自己的传控球优势来调动和消耗我们，这不仅是身体上的消耗，更是精神上的消耗。”
　　苏东能够理解桑切斯所说的，他在巴萨效力过，也在拜仁效力过，所以他知道，传控球优势和劣势所带来的截然不同的心理感受。
　　提起足球，尤其是提起贝尔萨，桑切斯就有很多话聊了。
　　他认为，瓜迪奥拉跟贝尔萨的足球真的很像，但又有很大的不同，所以他在曼城踢球，跟在智利国家队踢球，环境是差不多的，但感受又截然不同，特别有趣。
　　苏东表达了自己对贝尔萨的敬仰，希望有机会能够拜访这位狂人主帅。
　　桑切斯笑着承诺，有机会一定帮苏东安排。
　　……
　　随后，苏东又跟迪玛利亚聊了一阵。
　　两人是同一个经纪人，迪玛利亚在国家队跟梅西是队友，所以他对苏东也比较亲近。
　　而两人交谈得最多的还是在球队战术当中的定位。
　　迪玛利亚是左脚，但他也可以踢右路，而且跟桑切斯一样，瓜迪奥拉对他有很高的前场逼抢压迫的任务要求，这在以前葡超是没有过的。
　　从上赛季的表现来看，迪玛利亚干得很不错。
　　“马塞洛你肯定不会陌生，他在左路的防守有点令人不大放心，但他的进攻能力绝对能够帮助到你。”苏东对此充满了信心。
　　迪玛利亚也听说过马塞洛，不无期待地点了点头。
　　如果真能够把左路打造成曼城最犀利的进攻通道，那他这个左边锋也能跟着受益。
　　……
　　……
　　集训次日早晨，曼城在卡灵顿集合，随后出发前往机场，包机前往美国进行夏季集训。
　　这次曼城的北美集训营被安排在美国东海岸的费城郊外的一座僻静小镇，各种训练设施都比较完善，之前索里亚诺、贝吉里斯坦和瓜迪奥拉都还特地现场考察过。
　　集训地点还是瓜迪奥拉亲自物色的，因为他妻子工作的缘故，他在假期经常跑美国。
　　飞机直接抵达了费城的国际机场。
　　让曼城所有人都感到意外的是，哪怕在转会到了曼城之后，苏东在美国依旧还是有相当多的球迷，也有众多的媒体记者闻讯而来，全都挤在机场迎接。
　　曼城甫一出现，立即就受到了媒体记者和球迷的围堵，所有人都直奔着苏东而去。
　　这算是让曼城上下所有人，都切身感受到了世界足坛第一人的影响力。
　　哪怕是在足球荒漠的美国，都能有这么多的球迷和媒体记者前来接机，可见苏东的号召力。
　　而看到队友们都很是吃惊的表情，马塞洛倒是颇为自得地笑了起来。
　　“以后，这样的场面你们要习惯！”
　　言下之意就是，几乎每到一个地方，都会引发这样的动静。
　　“哪怕是在炎热的夏季，抵达中东，苏东都能让众多球迷抢着过来接机。”佩佩也与有荣焉地笑道。
　　如果不是眼前所看到的一切，所有人一定会觉得这俩人在吹牛。
　　可事实胜于雄辩。
　　好不容易摆脱了机场的媒体和球迷的纠缠，曼城坐上了早早准备好的大巴车，一路开赴集训营，结果在抵达酒店的时候，又一次受到了当地球迷，以及蹲守的媒体记者的堵截。
　　不用说，自然又是一番折腾。
　　就在所有人都以为，也应该差不多了的时候，当球队前往训练场，准备进行训练的时候，却发现媒体记者竟然也追到了训练场，很多球迷也都纷纷等在场外。
　　这就真的是让人不敢相信了。
　　这些全都是为了苏东而来，就只是想要亲眼目睹一下苏东。
　　“美国人崇拜强者，所以好莱坞电影里充满着个人英雄主义，而苏东无疑就是足球场上最具个人魅力的超级英雄。”加雷斯·巴里尽量解释自己所看到的这种现象。
　　尽管，他心里头也十分震惊。
　　恐怕就连当年的贝克汉姆，在美国都未必能够引起这样的动静吧？
　　谁能想到，苏东在美国竟然有如此多的球迷。
　　难怪索里亚诺要借助苏东的影响力，为曼城开辟北美市场了。
　　不说别的，就冲着苏东这影响力，曼城拍马都赶不上，可不就得借他的手吗？


第759章 四号位的传承
　　瓜迪奥拉真的是个完美主义者。
　　明明是个摩羯座，可怎么就搞得比苏东这个处女座还挑剔呢？
　　从球队的整体战术框架，到具体的执行细节，再细分成每一天的训练项目，瓜迪奥拉不仅是把自己的战术思想揉碎了，灌输给球员，甚至对每一个细节都追求完美。
　　你以为就仅仅只是这些？
　　错，大错特错！
　　这家伙就连训练场地的要求都是相当高。
　　来到美国的训练基地后，他发现虽然四周被铁丝网隔离开，但球迷依旧可以铁丝网的场外看到球队的训练，而为了避免被人围观，尤其是被竞争对手偷拍，他直接向球队申请了广告幕布，把训练场四周的铁丝网全罩了起来。
　　做到了这些后，他还是不放心，又安排人手四处巡逻，盘查任何形迹可疑之人。
　　这让身处在密封训练场里的球员都有种错觉，这好像是在防着詹姆斯·邦德。
　　但有一说一，瓜迪奥拉的备战真可谓是精细到了极致。
　　每天的训练之前，他要求球员必须提前一个小时来到更衣室，他和教练组会每天在墙壁上张贴不同的战术图纸，再利用训练前这一个小时的时间，跟球员讲解战术图纸上的内容。
　　在球员走上训练场之前，他和教练组会给每一名球员再次强调他们在训练中所需要注意的细节，该做什么，不该做什么，都会有非常清晰的了解。
　　苏东对此也感到十分惊讶，但同时也开始明白，为什么瓜迪奥拉需要这么多名助手了。
　　目前曼城一线队的教练组，从事各项工作的人员将近三十人，甚至比一线队的球员还要多，跟其他球队的教练组比起来，人数更是多出一大截。
　　为什么瓜迪奥拉需要这么多的助手？
　　原因就在于他的备战实在是太精细了，把所有的内容都细分到了极致，需要的人手自然就多了，而且他也增加很多其他球队所没有的项目。
　　例如，他会拍下每一堂训练课的录像，并对录像进行针对性分析。
　　单就这一项，没三五个人是根本搞不定的。
　　不仅如此，如此庞大的团队要运作有序，尤其是要分工协作，就需要瓜迪奥拉拥有足够清晰的认识，有一套成熟的战术框架，这样才能给每个人分配任务。
　　做到这些之后，再加上庞大的教练团队，使得每一名球员都能够很清晰地知道自己需要做什么，以及怎么去做。
　　在这一点上，苏东不得不承认，瓜迪奥拉进行得非常高效，前所未有的高效。
　　当然，知道是一回事，具体能不能执行到位，这是另外一回事。
　　瓜迪奥拉还有一个很特别的怪癖，那就是他看起来很儒雅冷静，甚至有些叫人难以相处的外表下，竟然潜藏着一股摇滚的心。
　　每次球队乘坐大巴车，或者是在更衣室训练前，他都会播放一些摇滚的歌曲。
　　用球员私底下的开玩笑的说法，冷傲的外表都压不住他那颗躁动的心！
　　……
　　在战术层面上，瓜迪奥拉采取的是最原汁原味的四号位战术。
　　为了更好的解释何为四号位战术，瓜迪奥拉甚至专门花了一个小时的时间，制作了一些PPT来详细介绍整个战术的演变过程。
　　从当年巴西的四二四上古神阵，到米歇尔斯四三三的全攻全守，但当时四号位战术还不明确，而且后来米歇尔斯的全攻全守战术也被贝肯鲍尔的自由人战术所打败。
　　利用的就是全攻全守在由攻转守时的防守过于羸弱。
　　是不是觉得很熟悉？
　　对，这也是瓜迪奥拉的曼城备受诟病的地方。
　　可以说，这个软肋被一脉相承地延续了下来。
　　因为全攻全守的天然软肋，所以在后来三剑客时代，荷兰的全攻全守明显要保守很多，站位甚至已经有点像本世纪初的四二三一了。
　　当时的四号位球员就是里杰卡尔德，但他的位置是在中卫。
　　在克鲁伊夫执教巴萨的时候，他其实经常采用的是四四二战术，当时的组织核心是中场拖后的瓜迪奥拉，但那个时候所运行的也不是现在的四号位战术。
　　真正让四号位战术成熟定型的，是范加尔的阿贾克斯。
　　重返阿贾克斯的里杰卡尔德无力兼顾防守，于是就被范加尔放在了后腰位置上，球队也采取了三四三，或者是三三一三战术，里杰卡尔德在四号位上大放异彩。
　　九七年，范加尔受邀执教巴萨，当时他的计划是在巴萨继续推动他的四号位战术，而他认为，巴萨队长瓜迪奥拉就是天生的四号位球员。
　　可让范加尔措手不及的是，瓜迪奥拉重伤缺席了这个赛季的绝大部分比赛，导致巴萨虽然以压倒性优势夺下了西甲冠军，但欧冠止步于首轮小组赛。
　　瓜迪奥拉一直到范加尔执教巴萨的第二个赛季的十二月份才伤愈复出，这导致巴萨连续两个赛季止步于小组赛，范加尔苦求四号位不得，虽说两个赛季都拿下了西甲冠军，但在欧冠都止步于首轮小组赛。
　　要注意的是，当年的欧冠的激烈程度要比现在扩军后的欧洲冠军联赛更高。
　　由于欧冠成绩迟迟没有突破，虽说联赛中都夺冠了，但范加尔依旧备受质疑，再加上他跟巴萨教父克鲁伊夫是死对头，所以在执教的第三个赛季，范加尔跟媒体和球迷的关系一直都非常糟糕，最后在没能拿下联赛冠军后，愤然离职。
　　从头到尾，范加尔都没能得到一位完整的四号位球员。
　　他后来提拔哈维上来，其实也是希望哈维能填补瓜迪奥拉的空缺，但可惜，那时候的哈维还过于稚嫩，没能胜任范加尔的期待。
　　不过，从现在哈维每次接受采访时，对范加尔的百般推崇，就不难看出那段时间范加尔对他的栽培，让他受益无穷。
　　……
　　介绍完了这段亲身经历过的历史，瓜迪奥拉充满了遗憾。
　　瓜迪奥拉认为，那一次重伤让他失去了很多，也影响了很多人，尤其是范加尔。
　　四号位球员不好找，范加尔从阿贾克斯到巴萨，就是想要把自己的执教生涯再往前推一步，可没想到碰到了瓜迪奥拉重伤。
　　而从瓜迪奥拉的语气里，虽然他没有明说，但听得出来，他对范加尔的评价还是非常高，甚至在他心里，范加尔才是最近这些年，巴萨崛起的幕后功臣。
　　尤其是范加尔所改革后的这一波青训。
　　这也就解释了，瓜迪奥拉为何要从巴萨带来自己执教巴萨二队时期的嫡系布斯克茨了。
　　这名球员跟当年的瓜迪奥拉很像，防守都比较一般，但传球组织、视野和大局观都是他的强项，这在巴萨的传控球打法当中，完美匹配四号位战术。
　　不过，瓜迪奥拉也认为，进入新世纪之后，尤其是最近这几年，战术革新非常快。
　　拖后中场这个位置需要有一定的防守能力，在球队落位防守时，能够保护好防线。
　　这也是为什么当年里杰卡尔德在拥有德科跟哈维之后，后防线却始终不稳，一直到引进了马科斯·塞纳才稳住后场的原因。
　　跟里杰卡尔德的巴萨不同，瓜迪奥拉强调中前场逼抢压迫，所以对四号位球员的防守能力要求不是特别高，他觉得布斯克茨是最好最符合他要求的四号位球员。
　　……
　　短短一个小时的时间，转瞬即逝。
　　内容非常详实，让苏东基本清楚了巴萨传控球的传承，尤其是对于四号位战术的理解。
　　最重要的是，他让苏东对范加尔的评价更上一层楼。
　　甚至苏东都开始觉得，范加尔比克鲁伊夫更伟大！
　　清楚了四号位战术的发展脉络后，所有人再去观看瓜迪奥拉的那些战术图纸，能够更加清晰的领略瓜迪奥拉的意图和思路。
　　可别小看这一点。
　　球员只有搞清楚了这些，在球场上执行起来，应付起球场的瞬息万变，才能更加得心应手。
　　这也是为什么瓜迪奥拉要制作这些战术图纸，并每天花这么长时间来进行讲解的原因。
　　不过，也别以为瓜迪奥拉就只会耍嘴皮子。
　　恰恰相反，这家伙在夏季集训时真的是堪比魔鬼。
　　尤其是在进行体能储备训练的时候，绝对是苏东所经历过的最恐怖的魔鬼训练。
　　瓜迪奥拉和他的团队在经过上赛季英超的历练后，已经对英超的特点有了更加清楚的认识，尤其是没有冬歇期这一点，所以在本赛季的夏季集训期间，他的训练量明显要比之前加大了很多。
　　他甚至毫不讳言地表示，他要训练出一支英超，乃至欧洲足坛最能跑的球队。
　　传控传控，想要确保传控球稳定，就需要有足够多的接应点，而每一个接应点都是靠跑动来创造的，所以他需要球场上的球员都跑起来。
　　这就需要非常出色的体能。
　　甚至是应付跑满三十八轮联赛的出色体能。
　　也因为如此，所以他专门为曼城量身定制了体能储备训练。
　　这让所有参加夏季集训的球员都被训得哭爹喊娘，一个个都痛不欲生。
　　谁能想到，瓜迪奥拉看似儒雅的背后，竟然还有如此“凶残暴虐”的一面。
　　也正是因为体能储备训练中确实是耗尽了所有的气力，导致曼城在随后的几场热身赛里都表现得很不理想，再度引发了媒体和球迷的质疑。


第760章 苏东后悔了！
　　在美国的首场热身赛，曼城一比零小胜费城联合队。
　　这支球队在美国职业大联盟里也算不上是强队，曼城整场比赛都控制着球权，但就是没能进球，最后是在比赛补时阶段，亚当·约翰逊的传中，助攻圣克鲁斯攻入一球。
　　苏东、佩佩、马塞洛等新援全都没有出场。
　　……
　　第二场热身赛，曼城迎来了葡超的里斯本竞技。
　　这算是苏东、佩佩和穆蒂尼奥的老东家了，但这三名球员只有穆蒂尼奥在下半场替补上场。
　　最终曼城是零比二输给了里斯本竞技。
　　局势依旧跟过去一样，曼城牢牢控制球权，里斯本竞技的两次反击进球。
　　……
　　如果说，第二场对里斯本竞技的失利还勉强可以接受，那么第三场面对纽约红牛，一比二的比分就让曼城显得十分尴尬。
　　亨利一传一射，为纽约红牛队逆转了曼城。
　　为曼城进球的是桑切斯。
　　苏东也还是没有出场亮相，这让很多人都感到纳闷。
　　……
　　第四场，曼城转战美国中部，在亚特兰大对阵美洲队，双方一比一握手言和，但在点球决战当中，曼城五比二取胜。
　　苏东这一战也还是没有出场亮相。
　　也就是说，在美国的四场热身赛里，苏东没有出场哪怕一分钟。
　　其他的球员都已经尽数出场，甚至是首发过了，唯独只有苏东还被冷藏着。
　　没有伤病，没有矛盾，为什么不出场？
　　瓜迪奥拉在踢完美洲队之后，接受媒体采访时表示，俱乐部对苏东的出场时间非常重视。
　　“我们跟他的私人教练团队保持着密切的沟通，我们希望他能够以最好的状态迎战新赛季，这是我作为主教练的责任。”
　　有媒体认为，瓜迪奥拉之所以不愿意让苏东过早出场，主要是为了保存实力，避免过早把自己的真实水平暴露在英超竞争对手面前，这也符合瓜迪奥拉一贯以来的作风。
　　要知道，他可是连训练都要封闭起来的家伙。
　　但这种说法也很难站得住脚，因为苏东需要跟队友进行磨合。
　　当其他所有球员都在反复演练，都在实战中磨合时，苏东还坐在场边看着，这明显有些不大合适，所以也有媒体指出，瓜迪奥拉跟苏东之间出现了一些争执和矛盾。
　　“加盟曼城之后，苏东发现瓜迪奥拉的战术并没有他之前所想象的那么美好。”
　　“众所周知，瓜迪奥拉是出了名的暴君，跟当年铁血的范加尔一样，他对球员的要求，尤其是对苏东的要求更为苛刻，他甚至希望苏东完全按照他所设计出来的跑动线路去活动，这让苏东觉得，自己受到了羞辱。”
　　“根据更衣室内匿名球员透露，两人甚至已经发展到在训练场上差点大打出手的地步，索里亚诺和贝吉里斯坦之前借着商业赞助的名义，从英国飞美国，实际上就是为了缓和这场内部的冲突。”
　　“据说，面对瓜迪奥拉的强硬要求，苏东当面质疑瓜迪奥拉，询问他拿到过几座欧冠？拿到过几座金球奖？拿到过几座世界足球先生？”
　　媒体认为，正式这样的冲突，让瓜迪奥拉决定痛下杀手，封杀苏东一段时间，挫挫他的傲气，让他听话一些。
　　而与此同时，英国太阳报也爆料，苏东的未婚妻突然出现在伦敦和慕尼黑，让很多记者怀疑，她正在为苏东积极奔走，希望能够离开曼城。
　　“短短不到两个月时间，苏东已经为自己加盟曼城的决定感到无比后悔！”
　　媒体传得沸沸扬扬，这样的案例不是没有，之前的罗比尼奥就是例子。
　　可罗比尼奥跟苏东完全不在一个档次，如今的苏东也闹出这样的传闻，顿时让全世界媒体和球迷都感到震惊。
　　为此，球队在离开亚特兰大，抵达巴尔的摩的时候，苏东特地召开了一场新闻发布会，跟主教练瓜迪奥拉一起出席。
　　在走进新闻发布会场的时候，苏东跟瓜迪奥拉并肩而行，一路有说有笑，彻底粉碎了外界关于两人形同陌路的谣言，随后两人的亲密互动也让人看出，他们的关系非常好。
　　苏东发表了澄清，表示自己在曼城过得很开心，跟瓜迪奥拉，跟其他队友没有任何问题。
　　“我还是曼城的队长！”
　　对于最近的一系列传闻，苏东也都耐心地给予解释。
　　索里亚诺和贝吉里斯坦飞美国，确实是去谈赞助，合同会在过一段时间对外公布，曼城这次在美国签了两份赞助，另外还有一份在谈，可谓收获颇丰。
　　对于自己的未婚妻出现在慕尼黑和伦敦，苏东感觉就更好笑了。
　　“之前是你们报道说，她在牛津大学读书，而她以前是在慕尼黑大学就读，当她需要返回母校办理一些手续时，我想请问，是不是应该从伦敦出发去慕尼黑？”
　　苏东表示，自己对媒体非常尊重，但也请媒体记者不要捕风捉影。
　　瓜迪奥拉再度对外解释，为何苏东没有出场，原因他觉得，苏东不需要通过热身赛来考察自己，至于磨合，可以通过训练来完成，而且他和教练组正在帮助苏东调整最佳状态。
　　“本赛季，我们有很多新加盟的球员，我们需要在最短的时间内，帮助他们融入球队，而通过训练，我觉得苏完全不存在融入的问题。”
　　瓜迪奥拉还提到，媒体总是喜欢制造恐慌，但事实上，曼城对自己的新赛季有着非常细致的准备和计划，所有的一切都在按照计划行事。
　　“我们可以选择在热身赛里踢出最好的成绩，让每一个人都满意，但到了正式比赛，其他的球队就知道怎么对付我们了，这会让我们的新赛季开始得更加艰难。”
　　瓜迪奥拉言下之意就是，曼城其实就是在有意地隐藏实力。
　　而苏东就是本赛季曼城最大的悬念。
　　对于新赛季的英超，瓜迪奥拉表示球队上下都充满了信心。
　　“正如我刚才所说，我们并不看重热身赛的成绩，所以每一场比赛我们都在磨合，都在考察球员，我们需要找到一套最合适现在球员发挥的阵容和战术，而不是在热身赛里多进几个球，那对我们来说，毫无意义。”
　　“过去这十几年，英超联赛一直都被四大家族所垄断，只有他们具备冲击冠军的实力，但我想说，从现在开始，曼城将成为一支具备冲击冠军实力的球队，这将颠覆过去十几年英超联赛的格局。”
　　新赛季英超的首轮，曼城将南下伦敦，客场挑战托特纳姆热刺。
　　这也是最近雷德克纳普频频谈到曼城的原因，他之前是说曼城具备冲击冠军的实力，而现在又夸张地表示，曼城的老板实在太有钱了，迟早将买下整个英超。
　　所有的言论都是为了八月中旬的英超揭幕战而准备的。
　　……
　　苏东和瓜迪奥拉出面澄清，只能稍稍平复外界的质疑，但依旧很难消除阴谋论。
　　随后，在巴尔的摩，曼城迎来了国际米兰。
　　这是倍耐力冠名赞助的热身赛，名字就叫倍耐力杯。
　　比赛依旧进行得很不顺利，曼奇尼的球队以顽强的防守面对曼城。
　　在第二十二分钟时，马特拉齐跟圣克鲁斯在禁区内同时起跳争顶，结果马特拉齐捂脸倒地不起，主裁判给圣克鲁斯出示了红牌，直接将巴拉圭中锋罚出场去。
　　但根据圣克鲁斯所说，他并没有用力去肘击，只是起跳时不小心碰到了。
　　曼城被迫以十人迎战，最终是零比三输给了国际米兰。
　　热身赛连遭败绩，这也让各种阴谋论再度喧嚣尘上。
　　苏东到底什么时候才上演曼城的首秀？
　　……
　　以糟糕的战绩结束了美国行，苏东没有出场哪怕一分钟，这让很多美国的媒体和球迷都感到不满，觉得曼城严重缺乏诚意。
　　而返回欧洲后，曼城直接前往德国多特蒙德，在客场跟多特蒙德进行了一场热身赛。
　　一比三，曼城再度落败。
　　而苏东也依旧没有上场比赛，但这一场倒是让曼城收获非常丰富。
　　主要是因为多特蒙德的这种全场逼抢压迫打法，给曼城制造了相当大的麻烦，尤其是中场。
　　更重要的是，大黄锋的反击也相当犀利，香川真司、莱万多夫斯基等球员也取得了进球，表现非常不俗，他们对曼城的防守考验非常大。
　　瓜迪奥拉甚至在赛后表示，这是今年夏季的热身赛里，曼城收获最大的一场比赛。
　　……
　　踢完多特蒙德后，曼城返回了英国。
　　在曼彻斯特的伊蒂哈德球场，迎来了最后一场热身赛的对手，瓦伦西亚。
　　开场后，曼城就主导了比赛的进攻，第二十分钟，杰罗姆·博阿滕在右路送出传中，后插上无人防守的加雷斯·巴里头球攻门命中，为曼城首开纪录。
　　之后比赛一直都没有进展。
　　直到第七十五分钟时，坐在替补席上的苏东才突然站起来，走到场边去换下了踢中锋的桑切斯，这顿时让整座伊蒂哈德球场的曼城球迷都感到无比意外和惊喜。
　　上场九分钟，大卫·席尔瓦跟亚当·约翰逊进行了一次二过一配合后，将球送入禁区，苏东机敏跑到空当，小角度射门命中，为曼城再下一城。
　　这是他加盟曼城以来的第一次亮相，身体都还没热，甚至都没流汗，就攻入了第一粒进球。
　　看起来无比轻松，就跟回家吃饭一样简单。


第761章 他可是苏东啊！
　　在伦敦北郊，托特纳姆热刺训练基地的主教练办公室里，老帅哈里·雷德克纳普正跟自己的两名得力助手乔·乔丹和凯文·邦德研究着比赛录像。
　　乔·乔丹是苏格兰名将，职业生涯效力于曼联和AC米兰等豪门，踢过世界杯和欧冠决赛，退役后转型成为教练，在托特纳姆热刺任职，如今是首席助理教练。
　　凯文·邦德则是雷德克纳普合作多年的搭档，两人从朴茨茅斯开始，经历了南安普敦，又追随雷德克纳普来到了托特纳姆热刺，算是老帅最为信任的助手。
　　三人坐在办公室里，刚刚看完了曼城本赛季的最后一场热身赛。
　　“瓜迪奥拉可真会玩。”凯文·邦德摇头笑道。
　　“之前他一直不让苏东上场，引起了那么大的争议，说是要藏着掖着，可现在，突然间就让他上了，踢了十几分钟，进了一个球，这算怎么回事？”
　　雷德克纳普的脸色也变得十分严峻，事情很严重。
　　那可是苏东啊！
　　一个赛季进几十个球的进球怪物！
　　谁敢无视他？
　　不说别的，苏东就只是站在场上原地不动，雷德克纳普都得安排两个人在那边盯着才放心。
　　更何况现在，苏东突然替补上场，九分钟就进了一球。
　　其他的倒是没表现出什么，可苏东的射门嗅觉还在，机敏的跑位还在，把握机会的时机也还在，这就足以让他成为球场上最可怕的得分手。
　　是的，哪怕是一个严重不在最佳状态的苏东，依旧还是最可怕的！
　　更不用说，现在压根不知道苏东状态如何。
　　“估计瓜迪奥拉这一场也是想要让他上去找找节奏和状态。”乔·乔丹当年也是前锋出身，而且还是非常出色的前锋，所以他对前锋的情况会更了解一些。
　　虽说前锋只要进球就好，但想要进球，就必须要做得更多。
　　进球从来都不是简单抡一脚的事情，而是一个非常庞大的系统工程。
　　传球、接球、跑位、时机的把握、周边环境的观察、防守球员动作的预判、门将的站位……
　　太多复杂因素的存在，让进球得分成为了足球场上最复杂的事情。
　　很多时候，球迷仅仅只看到了前锋进球的一瞬间，而忽略了那一瞬间前后所发生的事情。
　　看得见的冰山一角，往往才是最不起眼的。
　　“看起来，苏东的状态很不错，瓜迪奥拉故意把他藏起来，摆明了就是要拿他当奇兵。”凯文·邦德猜测，但对此也感到十分头疼。
　　苏东绝对是这个世界上最可怕的巨星，属于那种你明明知道他很可怕，但你又不知道要怎么去防守他的超级巨星，这种无能为力的感觉让人无比绝望。
　　“从目前来看，瓜迪奥拉应该还是会采取四三三阵型，苏东居中，迪玛利亚和桑切斯踢两翼，中场的话，大卫·席尔瓦和布斯克茨肯定占据主力，另外一个名额，托尼·克罗斯、穆蒂尼奥和加雷斯·巴里都出场不少。”
　　“后防线左路是马塞洛，佩佩和孔帕尼搭档，右路的话，他尝试过萨巴莱塔和杰罗姆·博阿滕，这两名球员都犯过错，都不是很稳，两名边路的防守都不是很理想，这应该会是我们的机会。”
　　边路突击，这一直都是托特纳姆热刺的强项，阿伦·列侬和加雷斯·贝尔组成的两翼，是托特纳姆热刺上赛季拿下英超第四的关键法宝。
　　可以说，这两名速度飞快，冲击力惊人的边锋应该能够压制住曼城的两条边路。
　　但问题的关键不在于这里，而是中场压制和后防线。
　　曼城的边后卫从来都是问题重重，但他们的中场，乃至三条线都有着超强的传控球能力，当他们球权在手时，防守问题反而不是特别严重。
　　还有苏东，他才是托特纳姆热刺的心腹大患。
　　“迈克尔·道森、莱德利·金，还有赫德尔斯通，你们觉得，这三个人能不能守得住苏东？”雷德克纳普突然开口问道。
　　乔·乔丹和凯文·邦德面面相觑了一会儿后，都犯难地皱起了眉头。
　　托特纳姆热刺这三名球员都有一个共同特点，身材都很高大，都在一米九左右，又是英格兰青训出身，力量对抗都不俗，赫德尔斯通的优势还有传球。
　　“不好说。”久久之后，凯文·邦德才无可奈何地叹道。
　　仔细想想，还真有些叫人无奈。
　　三个人去守对方一个，竟然得出的结论是不好说。
　　这是多么可怕的差距！
　　“这家伙真是一个怪物啊！”雷德克纳普感慨道。
　　谁说不是呢？
　　放眼欧洲足坛，除了苏东，还有谁能做到？
　　哪怕是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西这样的巨星，通常都是两人左右就能守得住，可苏东这个球员，三名球员都没底气，简直太让人气苦了！
　　老帅从沙发上站了起来，在办公室里来回踱步。
　　乔·乔丹和凯文·邦德也都陷入了苦思。
　　办公室里的气氛顿时变得沉默起来，令人感到十分压抑。
　　老帅在来回踱了一阵后，终于也做出了决定。
　　……
　　……
　　随着新赛季的临近，全世界媒体和球迷的视线也都被拉回到了英超赛场。
　　新赛季的英超跟以前有所不同，主要是实施了一项全新的规定，十七加八新政。
　　所谓的十七加八，就是每一支英超球队只能上报二十五人名单，其中必须要有八名本土培养的球员，而所谓的本土培养，就是在二十一岁之前，有三十六个月或三个赛季，在英格兰或威尔士足协注册。
　　新政的出发点是因为英超的火爆跟英格兰国家队的疲弱形成了鲜明的对比，使得英足总希望能够借助英超的强势，来提升国家队的竞争力。
　　但如此一来，不管是报名人数，还是本土培养球员的人数，都对豪门球队造成了巨大的冲击，从目前来看，切尔西、利物浦和曼城的常规一线队主力肯定是无法报满八人的。
　　于是，球队要么就是在转会市场上大肆搜刮本土户口本，要么就是扶持青年队的球员上来凑数，不管哪一条，对球队的整体实力肯定会造成一些影响的。
　　而这条新政也一定会再进一步提升英格兰本土球员的身价，所以目前曼城还在物色符合瓜迪奥拉战术要求的本土球员，希望能够填补球队在新政方面的空缺。
　　如果到了转会市场关闭前，球队还没有找到合适的球员，那就只能用青年队的球员上来凑数了，现在特里皮尔、迈卡·理查兹、迈克尔·约翰逊等年轻球员都已经被算进去了。
　　但还是不够。
　　这不仅是曼城的问题，利物浦和切尔西的情况也不会比曼城好到哪里去。
　　唯一比较好一些的就是曼联、阿森纳和托特纳姆热刺，这几支球队都有不菲的本土球员，阿森纳比较特殊，他们过去几年在全世界到处搜刮年轻球员，培养成自家青训，也算是符合新政的要求了。
　　英格兰的本土球员其实都不大符合瓜迪奥拉的要求，可受限于新政，球队本赛季又不仅仅满足于当一个搅局者，想要更进一步，那就不能放过任何一丝壮大自身实力的机会，因此贝吉里斯坦还在到处物色球员。
　　……
　　新赛季开战在即，曼城需要上报球员名单和球衣号码。
　　为此，曼城还专门组织了一场更衣室的球员会议。
　　作为球队的队长，苏东主持了这次的会议，让球员进行开诚布公的交谈，挑选自己想要的球衣号码，或者是跟其他球员进行交换。
　　大多数的球员都没有这方面的需求，一些新援都基本是在加盟时就选择好了自己喜欢的球衣，苏东当时就接过曼城的九号球衣。
　　自从保加利亚的前锋博季诺夫离队之后，他的九号球衣就一直空悬着，外界甚至一直传闻，这件球衣就是为苏东留着的，所以就连圣克鲁斯都选择了其他球衣号码。
　　而这次，苏东也确实接过这件九号球衣。
　　这也是他在瓦伦西亚、巴萨和拜仁时的球衣号码，甚至都已经成为了他的标签。
　　英格兰的国门乔·哈特本赛季将对吉文的主力门将位置发起冲击，但他并未向吉文求取代表着主力门将一号的球衣，而是选择了二十五号的压轴号码，这其实也是门将的常规号码之一。
　　分配完球衣，俱乐部正式提交给英足总和英超联盟，同时也在俱乐部官网上进行公示。
　　接下来如果再引进新援，球衣号码也将从现在空缺的球衣号码中进行挑选。
　　……
　　英超的揭幕战的开球时间是在正午时分。
　　这要比正常的英超比赛的时间更早一些，不过好处就是，哪怕是亚洲地区的球迷，都能够在晚上的黄金时间段观看到比赛的同步直播。
　　曼城是客场作战，因此球队决定提前一天南下伦敦。
　　这也是没有办法的事情，如果比赛当天南下，时间会非常紧张。
　　于是，球队在十三日傍晚，结束完训练课之后，收拾了东西，集体开拔南下前往伦敦。
　　这时候，伦敦已经充满了大战前的紧张。
　　新赛季的英超首日，只有托特纳姆热刺主场迎战曼城这场焦点战。
　　但到了次日，利物浦主场迎战阿森纳的焦点战，也吸引了全世界的关注。
　　切尔西和曼联都是主场作战，这两支球队的对手分别是灯笼裤西布罗姆维奇和喜鹊纽卡斯尔，主场拿下三分的可能性很大。
　　所以，曼城新赛季的首演压力很大。


第762章 你们等着我的进球！
　　随着苏东加盟英超曼城，国内球迷对英超新赛季的关注程度也是越来越高。
　　但围绕着英超转播权的落地，却让国内众多球迷十分担忧。
　　三年前，天胜集团买下了三年英超转播权，开启了英超付费时代，但这也成为了英超在国内大幅消退的开始，短短三年时间，英超转播观众锐减百分之九十，亏损过亿，天胜也因此破产，黯然出局。
　　英超联盟对中国市场非常重视，尤其是在英超消退期间，西甲乘胜追击。
　　从当年苏东加盟西甲开始，西甲就在中国，乃至整个亚洲市场开启了一场轰轰烈烈的市场开拓，到了本赛季，西甲更是喊出要将本赛季一部分场次提前到中午举行，目的就是要迁就中国和亚洲地区的球迷。
　　为了对付西甲的“进攻”，英超也被迫提前比赛，备受瞩目的揭幕战，托特纳姆热刺主场迎战曼城的比赛，也被安排在了中午举行，就是要照顾中国和亚洲地区球迷的观看时间。
　　而另一方面，为了借助苏东加盟曼城的这股风潮，抢占中国市场，英超放弃了天胜时代的付费，放低姿态，跟国家电视台体育频道合作，以低廉转播费抢占最优质的转播平台。
　　所有人都知道，国家电视台的转播都是提前一年就决定的，可这一次为了让国内的球迷能够免费的，第一时间看到苏东的比赛，他们选择了大幅调整节目播出计划，直播新赛季的英超比赛。
　　这一举措受到了国内球迷的热烈响应。
　　比赛临近，国家电视台也是紧锣密鼓地准备着英超的揭幕战直播，排出了最顶尖的解说阵容，就是希望能够给国内的球迷带来最高品质的观看直播体验。
　　甚至，为了这一场揭幕战，国家电视台还专门安排摄像组前往英国伦敦，到现场去拍摄比赛场地白鹿巷球场周边一带的情况。
　　“根据我们从白鹿巷球场的管理公司那边得到的可靠消息，今晚这一场揭幕战，白鹿巷球场将座无虚席，除了预留的两百个机动座位外，剩下的三万六千个座位，已经全部销售一空了，而现场的球迷对这一场比赛也是非常期待，反应非常热烈。”
　　电视台直播镜头还特地采访了几名正在入场的球迷，出人意料的是，这里是托特纳姆热刺的主场，但入场的球迷里，竟然有不少都是苏东的球迷。
　　他们都表示自己对这一场比赛的感情十分矛盾。
　　一边是自己从小到大所支持的球队，但另一边是自己非常喜欢的球员。
　　“我觉得，最好的结果是零比零，双方各拿一分，苏东别进球，让我们看看就好！”
　　“我也希望苏东不要进球，但我知道这很难。”
　　“如果苏东进球的话，我会为他欢呼，但心里头还是难受的，希望热刺能够拿下比赛。”
　　“我期待的结果是，苏东进球，热刺赢球。”
　　每一个接受采访的球迷都有不同的想法，但无一例外，他们都对苏东的比赛充满期待。
　　就跟此时此刻，国内无数坐在电视机前，等待观看比赛的球迷一样。
　　国家电视台的直播镜头甚至还不小心拍到了一个熟悉的人影。
　　……
　　这是王初晴第一次在国家电视台亮相。
　　她落落大方地表示，自己其实有些紧张，也没有准备好，突然就被逮着了。
　　“不用特地准备什么，素着颜，你依旧还是那么漂亮，王小姐。”在现场拍摄外景的国家电视台女记者笑着夸道。
　　王初晴是专程从牛津大学赶来的，她说自己又回到学校读书了。
　　“每个周末我都会回到曼彻斯特，苏东一直都非常关心国内的球迷，我希望他今晚能够拿出最好的状态，能够以最好的表现，来回馈所有关注和他喜欢他的球迷。”
　　在提前取得了苏东的同意后，国家电视台的直播镜头还专门通过王初晴的手机，跟人在更衣室里的苏东进行了视频聊天。
　　对于曼城而言，这也是一次难得的宣传机会。
　　视频里，苏东向所有人介绍了自己曼城的队友、教练和工作人员，并表示，经过了一个多月的季前集训后，曼城的每一名球员都已经做好了迎接新赛季的准备。
　　“今晚，做客白鹿巷球场，会是一场很难打的硬仗。”
　　“所有熟悉英超的球迷肯定都知道，英超的客场都是非常难打的，而托特纳姆热刺上赛季拿到了英超第四，能够参加欧冠比赛，夏季转会又投入了很多，所以他们的整体实力要比上赛季更强，甚至超过阿森纳和利物浦。”
　　“当然，也请祖国人民放心，虽然比赛会很艰难，对手也很强大，但我一定全力以赴。”
　　“你们等着我的进球！”
　　当画面定格在苏东充满自信，威武霸气的这个画面时，远在国内首都的直播间里，解说员也同样非常的激动。
　　“我现在已经开始迫不及待地想要看到这一场举世瞩目的焦点战了。”
　　虽然苏东对托特纳姆热刺的评价颇高，但在各大博彩公司、媒体和机构给出的英超新赛季夺冠赔率当中，托特纳姆热刺的赔率远不如曼城。
　　目前排名第一的是切尔西，这是英超夺冠的头号大热门，弗格森的曼联紧随其后。
　　在刚刚结束的社区盾杯比赛里，曼联三比一击败了切尔西，但架不住蓝军本赛季实力大涨。
　　曼联并没有在转会市场上投入多少，整体实力略显逊色。
　　排在第三位的就是曼城，在引进苏东、佩佩等强援之后，所有人都觉得，曼城也未必没有冲击英超冠军的可能性。
　　不过，在各方评论当中，曼城现在最大的软肋，反而是主教练瓜迪奥拉。
　　没办法，这位来自西班牙的菜鸟在上赛季表现实在无法令人满意。
　　再往后就是阿森纳、利物浦和托特纳姆热刺。
　　也可以说，这其实是两支具备冲击冠军的球队之间的较量。
　　……
　　……
　　当全世界各大电视台、各大媒体都在直播或关注着这一场焦点战时，苏东和队友们从场内热完身回到更衣室，瓜迪奥拉特地为球员们播放了一段热血澎湃的摇滚歌曲。
　　这也是他一贯的手段，希望通过音乐来调动球员的情绪，让他们在比赛里发挥得更好。
　　也许是受到了这段音乐的感染，苏东觉得，作为球队的队长，在新赛季揭幕战前，自己应该站出来说几句话，在犹豫了一下后，他还是站了起来。
　　“我来说两句吧。”苏东向瓜迪奥拉说道。
　　瓜迪奥拉点了点头，直接退开，留出中间位置给苏东，同时也关掉了音乐。
　　苏东深吸了口气，走到了更衣室的中间，看着眼前的一个个队友，有的好奇，有的紧张，有的出现些许不安，还有的满脸跃跃欲试……
　　这些都将是他接下来很长一段时间的战友！
　　“各位战友们，新的一个赛季马上就要开始了，在我们走出这扇门的时候。”
　　苏东指向了身后的更衣室大门，停顿了一下，酝酿了一下情绪。
　　“我知道，外面有很多人在问，我为什么会来曼城？明明邀请我的球队很多，例如皇马，如果我愿意的话，曼联、切尔西，甚至返回巴萨，或留在拜仁，都可以。”
　　“但为什么我会选择来曼城？”
　　“曾经，我也这么问过我自己，我为什么要去曼城呢？”
　　“直到有一天，我想起了马拉多纳和他的那不勒斯，很多人跟我讲过那段传奇的故事，但我今天不是要提这个，我想说的是，马拉多纳在那不勒斯成就了独一无二的传奇。”
　　“于是，我就来到了曼城。”
　　“过去很多年，这支球队都在沉沦，没有拿得出手的荣誉，没有值得骄傲的底蕴，据说，在曼彻斯特，球迷人数也已经输给了曼联，在曼联，在切尔西等豪强球队面前，他好像真的没什么竞争力。”
　　“但这一切都过去了！”
　　苏东双眼盯着眼前的队友，一字一顿地说道：“从我，从我们，来到曼城的那一刻开始，之前的一切都已经过去了。”
　　“我相信，你们都是一群才华横溢的球员，都实力超群，完全有能力在其他豪门球队立足，但在豪门球队，他们会把你比作曾经历史上的某某某，你会永远生活在辉煌历史的阴影之中，但在曼城，你有机会成为那个某某某。”
　　“我来，就是想要在曼城取得成功，但仅靠我一个人是不够的，我需要得到你们，在场的每一个人的帮助，我需要得到你们的支持，我希望我们能够携手共进，并肩作战，我希望我们能够每一场比赛都拼尽全力，击败一切来犯之敌，我更加希望，在本赛季结束的时候，我们能够站在那高高的领奖台上，一起举起那座冠军的奖杯。”
　　苏东明显可以感受到，更衣室里很多的呼吸都变重变急促了。
　　“各位，我的战友们，如果你们对现在的一切已经非常满意，觉得自己已经尽力了，那你们就当我什么都没说，可如果你们对自己的未来充满期待，充满渴望的话，那就请你们跟我一起，勇敢地走出这扇门，走进这座球场！”
　　“好！！！！”佩佩第一个从座位上站了起来，双手使劲地鼓掌。
　　“说得好！”
　　“说得太好了！！！”
　　“我们都听你的！”
　　“走，上场去，干掉热刺！！！！”


第763章 他来了！
　　苏东对于英超比赛的第一印象就是，快！
　　是真的很快！
　　当客场作战的曼城开球之后，托特纳姆热刺就以快得令人应接不暇的速度，径直冲向了曼城的后防线，采取了非常高强度的逼抢压迫。
　　以克劳奇和迪福组成的双前锋，加雷斯·贝尔和阿伦·列侬的两翼，再加上中场的赫德尔斯通和帕拉西奥斯，前场六名球员全都压向了曼城的中后场。
　　就连身处在前场的苏东，都感受到了一股一往无前的气势。
　　一轮疯狂的逼抢后，曼城的球被抢了，托特纳姆热刺很快就打出了一次反击，但克劳奇的射门被孔帕尼给封堵了。
　　没事，托特纳姆热刺继续逼，继续抢，继续压迫。
　　曼城依旧还是要耐心地控制住节奏和球权，但托特纳姆热刺看起来很“着急”。
　　开场的时候，利用自身积极的逼抢压迫，确实将比赛节奏给拉快了，同时也制造出了不少的威胁，先是加雷斯·贝尔开出角球，克劳奇头球攻门，稍稍高出。
　　随后，断球快速反击，列侬右路传中，克劳奇头球摆渡，迪福凌空扫射，被乔·哈特扑出。
　　渐渐的，托特纳姆热刺几乎就是把曼城压在了半场。
　　控球不占优势，但抢下来后，立即就能策动反击。
　　大有一种乱拳打死老师傅的感觉。
　　而曼城自身的传球和组织也确实有点乱，因为像首发的托尼·克罗斯、佩佩和马塞洛都是第一次经历英超，这就使得他们有些不大适应这种一开场就连续快节奏逼抢压迫打法。
　　或者也可以叫做，疯狗式逼抢。
　　别说他们了，就连苏东在前场都很难有拿到球的机会，心中不由得很纳闷地想：他们这种打法能坚持多久？他们的体能吃得消？
　　曼城现在就像是一个遇到兵的秀才，想要讲道理（拉慢节奏），对方不管你三七二十一，上来就是一拳，还想要再讲道理，左手再来一拳，继续讲道理，还来一拳……
　　于是，曼城就很郁闷地看着对手。
　　得，不讲道理，撒泼打滚是吧？
　　行，我就看你怎么玩下去！
　　还真别说，托特纳姆热刺的这种疯狂打法真的是有效，不仅压制住了曼城，还频频制造出了威胁，最危险的就是在第十八分钟，托特纳姆热刺连续获得了三个角球。
　　右边罚出去，轮到左边罚，左边罚完又回到了右边。
　　最后是以一脚赫德尔斯通的长达二十五米外的远射，稍稍高出才结束。
　　可不得不说，托特纳姆热刺的这一波进攻彻底点燃了白鹿巷球场内的氛围，开场后的这一轮抢攻，更是让曼城上下都颇为心悸。
　　苏东作为英超菜鸟，更是在心里头打鼓。
　　英超的球队都这么疯吗？
　　是不是每一支球队都跟托特纳姆热刺一个路数？上来不管三七二十一，直接开干？
　　再看看场边，瓜迪奥拉十分淡定，看起来对这种情况好像并不陌生。
　　也对，之前打多特蒙德的时候，克洛普也是采用这一套打法，甚至他的逼抢压迫还更有章法一些，只是制造出来的威胁不像托特纳姆热刺这么大。
　　这年头，横的怕楞的，楞的怕不要命。
　　托特纳姆热刺开场就颇有几分，反正劳资我豁出去，就跟你玩命！
　　开局就出这一手，还真就镇住了曼城。
　　不过，不要命的打法也不能无敌。
　　你跟人家拼命，万一人家躲呢？
　　不仅躲，还特别能躲，你咋整？
　　于是就出现了场内的这一幕，托特纳姆热刺玩命逼抢压迫，抢到球就玩命攻，充分发挥出了克劳奇的身高，迪福的嗅觉，以及加雷斯·贝尔和阿伦·列侬的两翼冲击。
　　顺便还有赫尔斯通的后插上。
　　但曼城的策略就是不跟托特纳姆热刺硬碰硬，只是一味的传控球，尽量稳住防守的同时，努力拿稳球权，跟你玩躲猫猫，就不跟你拼命。
　　……
　　……
　　哈里·雷德克纳普看到又一次进攻机会没能进球，他用力地拍了一下额头，嘶了一声。
　　“卧槽，捉迷藏呢？”
　　谁说不是呢？
　　除了防守的时候，曼城基本就是躲着热刺踢，真有种老鹰捉小鸡的感觉。
　　“他们不仅是在躲，最主要的还是在消耗我们。”凯文·邦德皱眉道。
　　哈里·雷德克纳普哪里会不知道？
　　“瓜迪奥拉这小子还真能沉得住气，最主要是，曼城那群球员也能沉得住气，尤其是那个佩佩，之前不都说他脾气不大好吗？”雷德克纳普很是郁闷。
　　都被克劳奇抢到多少个头球了？
　　这小子怎么不恼呢？
　　曼城的三名中场，大卫·席尔瓦、托尼·克罗斯和布斯克茨看起来都很冷静，大有一种你随便抢，抢到算你赢的感觉。
　　甚至，雷德克纳普感觉，就算热刺进个两球，这三人还是能这么控球。
　　“还真是绝配！”乔·乔丹苦笑道。
　　他们是多么希望，曼城能出现像罗伊·基恩和维埃拉那种火爆天王，稍微一点就燃。
　　可偏偏，这几个中场都像是没啥感情的，任凭热刺怎么抢，怎么攻，他们该怎么做还怎么做，根本就没打算跟着热刺的节奏走。
　　这才是让人最郁闷的。
　　“二十分钟了，我们消耗也很大。”凯文·邦德提醒道。
　　问题不在于消耗大，而是没有取得他们预期的效果。
　　既没有打乱曼城的节奏，也没有取得进球，充其量只能说，让曼城无法组织起有效的进攻。
　　雷德克纳普有些不甘心。
　　辛辛苦苦排出这样的一套阵容打法，真要退回去，那就只能苦守等待反击了。
　　四四二的阵型，在中场方面完全不占优势，更不用说曼城现在的三名中场都有很强的拿球和传球能力，这就让热刺更加被动了。
　　退了之后，估计就没有再压出来的机会了。
　　所以，雷德克纳普有些犹豫。
　　虽是英国老帅，但雷德克纳普也并不保守，他也一直希望能够像弗格森、温格等名帅那样，开启大陆性踢法，所以他在积极引进皇马中场范德法特，就是想要改变一下托特纳姆热刺这种英式踢法。
　　也因为如此，所以现在要他退，他心有不甘。
　　可就在他不甘心后退的时候，球场上突然出现了一次变故。
　　……
　　在一次曼城防守成功的时候，大卫·席尔瓦迅速带球越过了中线，并在帕拉西奥斯的堵截下，将球传给了左边路的马塞洛。
　　马塞洛停球，摆脱了阿伦·列侬的纠缠，一脚将球沿着中线横传。
　　托尼·克罗斯在中圈内，无人防守的情况下接球。
　　侧身接球，转身面对进攻方向，看了一眼前方，托尼·克罗斯不等赫德尔斯通靠近，稍加调整，右脚迅速踢出了一记过顶长传，直接将球送向了大禁区。
　　苏东在前场也一直在关注着皮球的运转，在看到左侧球路推进受阻，他立即放弃往左侧去接应的念头，转而跑向了右侧。
　　他猜测，左路没打通，球应该很快就会转移到右路，交给桑切斯。
　　可当苏东跑到热刺中卫迈克尔·道森和埃克托中间的时候，却看到托尼·克罗斯并没有继续再往右侧传球，而是在调整。
　　热刺后防线压得有些过于靠上了！
　　跟托尼·克罗斯搭档多年，苏东立即就猜到了他的想法，突然一个急停后，整个人从原来往右侧，变向往前插，以最快速度冲向了大禁区。
　　几乎是在同一时间，托尼·克罗斯一脚过顶长传，将球送过来。
　　苏东的启动速度在那一瞬间就撕开了托特纳姆热刺的防线，甩开了迈克尔·道森，径直冲到了大禁区内点球点右侧，出脚将球从半空中停了下来。
　　埃克托最早反应过来，一路直追到了苏东身后，而门将戈麦斯则是在看到苏东停下球，第一时间弃门出击，直接冲向了苏东。
　　苏东右脚将球停下来后，用身体挡住了埃克托，右脚作势要打，让出击到半路的戈麦斯直接倒地，可实际上，苏东右脚将球往左侧一扣，直接扣给了自己的左脚。
　　不等迈克尔·道森冲过来，苏东左脚搓出一脚巧射。
　　球越过了倒地的戈麦斯，直奔球门左侧。
　　迈克尔·道森慢了一步，根本无法阻止。
　　莱德利·金一路狂奔向前，径直冲到了球门前，拼命想要将球顶开，结果却是他连人带球，直接撞进了自家的球门。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“第二十三分钟，曼城的一次反击，苏东攻入了加盟曼城的第一粒进球！！！！”
　　“这同时也是本赛季英超联赛的首粒进球！”
　　“我的上帝，托尼·克罗斯传得很漂亮，但苏东的停球，以及随后面对多名防守球员和门将，苏东的冷静处理，这绝对是体现他超强个人能力的一个进球。”
　　“仅仅二十三分钟，请记住这个时间，苏东仅仅只踢二十三分钟的英超，就为曼城首开纪录！”
　　“托特纳姆热刺在开场之后踢得很积极，逼抢非常凶狠，但曼城的一次犀利反击，直接撕开了托特纳姆热刺的防守。”
　　“这样的场景在上个赛季的曼城身上，是根本看不到的。”
　　“苏东用这个进球，向英超宣示了他的到来！”
　　“同时，也在告诉所有的对手，本赛季的曼城已经不再是上赛季的曼城了。”
　　“因为，他来了！”


第764章 苏东的优良传统
　　“曼城开始控制住了比赛的节奏。”
　　“在热刺的三十米区域外围，不断地来回倒脚控球。”
　　“在丢了一球后，热刺开始逐渐退回来防守，曼城开始控制住了局势。”
　　“看看这一次，传入三十米区域，马塞洛在左路得球，横传给大卫·席尔瓦。”
　　“挑传到身后，苏东高速插上，头球攻门！”
　　“远角！”
　　“戈麦斯奋力将球扑出，差一点点又被曼城给进球了。”
　　“实在是太叫人意外了，戈麦斯奉献了一次世界级的扑救。”
　　“曼城这十分钟左右的时间，表现得相当不错，连续不停地创造出机会。”
　　“尤其是苏东，表现出了世界顶级巨星的实力。”
　　……
　　“还是曼城在拿球。”
　　“往回传，交到后防线重新组织。”
　　“孔帕尼交给了布斯克茨，迪福过来逼抢，传给了萨巴莱塔。”
　　“萨巴莱塔往前带，过了中线，交给桑切斯。”
　　“桑切斯背身拿球，转过身，沿着右边路快速带球推进。”
　　“热刺的左边后卫埃克托和加雷斯·贝尔两人一前一后在追击。”
　　“漂亮的穿裆！”
　　“桑切斯将球从埃克托的裆下送过去，往内线切。”
　　“加雷斯·贝尔还在追，他的速度也是非常快，丝毫不输给桑切斯，但始终没能抢到有利的身位，桑切斯冲到了禁区右角外围，横传。”
　　……
　　当皮球沿着大禁区线前沿，横着传到了弧顶区时，苏东的周围都是防守球员。
　　左侧后方是莱德利·金，左侧是迈克尔·道森，两名中卫都在禁区内，而右侧是赫德尔斯通，右侧后防则是帕拉西奥斯，两名后腰都及时回到了位置上。
　　苏东几乎是被包围在四名球员中间。
　　如果从看台的角度往下看，就能发现，四名球员就像是一个正方形，将苏东牢牢包夹在其中，任谁都会觉得，这样的防守应该没有问题了。
　　可苏东在看到桑切斯带球杀到了禁区右角，并横向传球过来时，他就果断往右侧，迎向来球的方向，右脚将球一停。
　　球被苏东停到了弧顶区右侧，跟大禁区线交接的地带，正好就从迈克尔·道森和赫德尔斯通两名球员中间穿过，而苏东也横向追出了两步。
　　迈克尔·道森反应最快，察觉到了危险，第一时间出脚要去封堵。
　　但苏东抢先一步，右脚抡起直接就抽，打出了一记弧线球。
　　这球的弧线压得很平，但球速很快，越过了迈克尔·道森的脚后，直奔球门右侧。
　　门将戈麦斯才刚从右侧移动过来，没想到苏东竟然又将球停向了右侧，还直接打出弧线球射门，他当即不再犹豫，直接一个侧身飞扑。
　　可这时候已经晚了！
　　球几乎是擦着戈麦斯的手指尖，钻进了身后的球门。
　　热刺门将整个人扑了个空，倒在地上翻滚。
　　哔！！！！！
　　进球有效的哨声骤然响起。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　现场也传出了解说员的进球长音。
　　只见苏东又一次转身冲出了球场，一路狂奔，冲到了角球区处，直接一个振臂疾呼，接着用力地亲吻自己左手上的戒指。
　　英超的电视直播技术冠绝全球，将苏东进球后的整个庆祝，包括他脸上的表情，全都纤毫毕现地呈现在全世界球迷的面前，让人看到了苏东进球后的那股霸气。
　　周围的队友也都纷纷围了上来。
　　桑切斯距离最近，直接给了苏东一个大大的拥抱。
　　刚才那个球，其实他真没传好，甚至可以说是在无可奈何之下被迫传出去的。
　　当时，他就只有苏东一条传球线路。
　　等到他传完球后，才突然间意识到，苏东的处境比他还要恶劣。
　　周围有四名球员在堵截，换了谁都得吃瘪，甚至他仿佛已经看到苏东停球后被断的场面了。
　　可谁能想到，苏东竟然拿住球了。
　　不仅拿住球，竟然还能够形成射门，最后甚至还进球了。
　　桑切斯感到无比的意外和震惊。
　　这些年来，他每天都可以从报纸上，从电视上，看到苏东的比赛和新闻，他知道苏东很强，是世界足坛第一人，但他真的没想到，竟然会强到这种地步。
　　电视直播的观看感受，永远都没有现场观战来得真实，而坐在看台上，也绝对没有办法理解球场上球员的切身感受。
　　只有被助攻的桑切斯才能够真正清楚，苏东这个进球有多难！
　　“梅开二度！”
　　“真的是非常叫人意外，但这又是苏东标志性的开局。”
　　“所有熟悉苏东的球迷应该不会忘记，加盟瓦伦西亚、巴塞罗那和拜仁慕尼黑的首场正式比赛，苏东都上演了梅开二度。”
　　“赛前，就有媒体提到，苏东是否能够延续自己的这个优良传统，毕竟这是英超最难打的客场之一，托特纳姆热刺又是英超四强水准的强队。”
　　“没想到，苏东还是上演了梅开二度。”
　　“对于他的这份表示，我们除了送上赞赏外，实在也只能再献出膝盖了。”
　　……
　　……
　　瓜迪奥拉在看到苏东进球的一瞬间，整个人都激动得握紧了双拳，表情简直比自己进球还要激动，就差没跳起来欢呼庆祝了。
　　他知道苏东是自己所需要的球员，也知道苏东的到来能够解决曼城进攻乏力的问题。
　　甚至，在训练中，他已经清楚地看到苏东所带来的变化。
　　至少，苏东的实力是得到所有人认可的，就差一份实战的考验了。
　　托特纳姆热刺是一块难啃的硬骨头，上赛季在这座球场，曼城是零比三告负。
　　三个失球，全部都是在占据压倒性控球优势的情况下，被托特纳姆热刺的反击打穿。
　　雷德克纳普也是一头狡猾的老狐狸，他很清楚知道曼城的软肋，也是用高强度的逼抢压迫，以及断球后的快速反击来打穿曼城的防守，最终重创了曼城。
　　而就算是回到主场，曼城也还是没能拿下热刺，零比一主场告负。
　　也就是说，上个赛季，曼城被托特纳姆热刺双杀。
　　如果拿下这六分，曼城就能杀入联赛前四了。
　　这也从侧面反应出了曼城的问题，所以瓜迪奥拉才如此迫切地引进苏东。
　　只是第一场比赛，苏东就用事实来告诉瓜迪奥拉，他的选择没有错！
　　“他果然是从来不叫人失望！”瓜迪奥拉哈哈笑道。
　　此时此刻，他是非常非常非常后悔在今年夏季引进苏东。
　　甚至可能是他职业生涯到目前为止最后悔的一件事情了。
　　为什么不早点？
　　……
　　……
　　上半场最终是以苏东的梅开二度，曼城二比零暂时领先而结束。
　　回到更衣室时，瓜迪奥拉就笑容满面地点名夸赞了苏东，认为他在上半场的表现非常出色。
　　但对于球队上半场前面二十多分钟的时间，场面被动，被托特纳姆热刺压迫得传不出球来的窘境，瓜迪奥拉是给予指责的，他认为那完全不是球队应该有的水准。
　　究其原因就在于，球员还不够坚决，不够自信。
　　这其实也不奇怪。
　　传控球打法就是以我为主。
　　不管对手采取什么样的战术，什么样的节奏，反正我就是这样传，这样控。
　　这就需要球员保持统一的思想，都有足够的耐心，以及强大的自信。
　　曼城在经历了上赛季的失利，严格来说不能算是失利，但确实表现得不能尽如人意，导致球员缺乏自信，甚至肯定有人心里头对瓜迪奥拉的战术是持质疑态度的。
　　这些都会反应在球场上。
　　这就导致球员在面对托特纳姆热刺的高强度逼抢压迫时，表现得不够坚决和自信。
　　瓜迪奥拉指责球员的这种心态和表现，鼓励球队下半场要再接再励，保持住上半场后半段的优势，继续乘胜追击，争取拿下一场漂亮的新赛季首胜。
　　……
　　受到半场比分的影响，再加上瓜迪奥拉的调整，下半场易边再战后，曼城也基本延续了上半场的控球优势。
　　托特纳姆热刺开场后想要冲一波，但在曼城的传控球下，再加上他们拼了整个上半场后，体能消耗得非常厉害，到下半场已经有些冲不动了。
　　于是，没办法，热刺只能坐看曼城控制住球权而无能为力。
　　阻止不了曼城控球，热刺只能采取守势。
　　曼城则是继续稳稳将控球区域推进到了托特纳姆热刺的三十米区域和中线之间，这是最具威胁的区域，因为在这里，只要托特纳姆热刺的防守出现了些许纰漏，曼城只要一个传球，就能够直接形成威胁。
　　第七十二分钟，就是大卫·席尔瓦在肋部的拿球后，突然送出了一脚直塞。
　　苏东前插到禁区左侧，接到大卫·席尔瓦的直塞球后，一个急停紧接着又突然启动，甩开了莱德利·金，强行下到底线后，左脚横传到了球门后点。
　　桑切斯从右肋迅速斜插禁区，拍马赶到后，近距离推射，将球送入了球门右下角。
　　三比零！
　　这也是整场比赛的最后一粒进球。
　　曼城最终凭借着苏东的梅开二度，客场三比零完胜托特纳姆热刺。
　　这一结果让白鹿巷球场的热刺球迷都感到无法接受，场内纷纷传出了嘘声。
　　很显然，热刺球迷对主场完败感到愤怒。
　　但这嘘声明显不是针对主队托特纳姆热刺，而是送给客队的曼城。
　　哪怕是完败，这群英格兰的球迷依旧还是护犊子。
　　这或许也算是英格兰球迷的可爱之处吧。


第765章 进击的魔兽
　　在英国流传着这样一则趣闻。
　　每日镜报的读者认为，自己管理着这个国家；卫报的读者认为，自己应该管理这个国家；泰晤士报的读者实际管理着这个国家；每日邮报的读者是实际管理这个国家的人的妻子；金融时报的读者实际拥有着这个国家。
　　顾名思义，泰晤士报和金融时报是英国最具权威性的报纸。
　　但在曼城客场三比零攻陷了白鹿巷球场，击败了托特纳姆热刺后，泰晤士报却在次日的头版，登出了一则非常不泰晤士报的头条。
　　曼城天王，超乎想象！
　　在这篇头版头条当中，泰晤士报回顾了昨晚进行的那一场揭幕战，认为苏东在这场比赛中起到了决定性的作用，不仅上演了梅开二度，还贡献了一次助攻，帮助曼城三比零客场击败托特纳姆热刺，拿下了新赛季的第一个三分。
　　“纵观全场比赛，苏东坐镇锋线，不仅能威胁球门，还能为队友创造机会，已然成为了球队的进攻核心，让周围所有人都围绕在他周围转动。”
　　泰晤士报回顾了比赛的过程，从开场托特纳姆热刺的抢攻导致了曼城的被迫，甚至频频被射门，场面上颇为狼狈，但关键时刻，苏东的进球发挥出了关键的作用，同时也吹响了曼城反扑的号角。
　　“在开场战术上，老练的哈里彻底压制了稚嫩的瓜迪奥拉，后者的战术确实非常精妙，但老雷用一波开场抢攻，几乎攻破了曼城的球门，并在长达二十多分钟的时间里，完全压制住了曼城，让他们没能打出一次像样的进攻。”
　　泰晤士报认为，雷德克纳普的首发战术是成功的，但老雷漏算了苏东。
　　“苏东的进球鼓舞了曼城的士气，同时也打击到了热刺的决心，随后比赛就开始进入了曼城的节奏，老雷和他的热刺一步步丧失掉主动权，最后被苏东攻入第二个进球。”
　　泰晤士报认为，如果第一个进球是曼城反击的号角，那苏东的第二个进球就是奠定比赛胜利的关键，这个进球彻底打败了托特纳姆热刺。
　　随后，泰晤士报又回顾了整场比赛苏东的表现，通过各种数据来印证苏东的发挥。
　　作为曼城的单前锋，苏东贡献了全队最多的威胁，受到了全队最多的侵犯，这足以证明，他是曼城球场上最有威胁，同时也是热刺防守球员最为忌惮的对象。
　　“来到英超，他甚至不需要进行任何的适应，就能够完美地融入到球队。”
　　“身材高大强壮，又不失细腻灵活的脚下技术，不管是第一个进球时接长传停球，还是第二个进球的停球摆脱防守包夹，都体现出了苏东超强的个人能力。”
　　泰晤士报认为，在苏东加盟曼城之初，很多人都纷纷表示质疑，认为苏东很难适应英超。
　　“这样的言论早在他还效力于瓦伦西亚的时候就出现过，几乎从未间断。”
　　但泰晤士报认为，凭借着对托特纳姆热刺的这场比赛，基本就可以让所有的质疑者都闭嘴了，因为苏东的表现完全看不出有任何需要适应的过程，他完全融入球队，完全适应了英超。
　　更重要的是，他延续了自己过去这些年来，新加盟球队的第一场正式比赛，总能上演梅开二度的优良传统，表现出了自己非常出色的竞技状态。
　　“一个状态和身体都达到百分之百的苏东，将在未来贡献出更加惊艳的发挥和表现！”
　　……
　　如果说，泰晤士报更多是在关注足球比赛本身，那风格向来激进的卫报则是发表了一份近乎引战的文章，作为自己的头版头条。
　　苏东不是第二个舍甫琴科！
　　在这篇文章中，卫报除了介绍比赛过程，以及苏东的出色表现外，更重要的是罗列出了一系列证据，力求说服读者，让他们相信，苏东尽管只踢了一场，但已经完美融入英超，不存在任何问题，跟当年的舍甫琴科完全不同。
　　卫报用了两个截然不同的例子。
　　一个就是大卫·席尔瓦。
　　在上个赛季，大卫·席尔瓦加盟曼城之后，瓜迪奥拉对他委以重任，但他一开始的表现并不能令人满意，有些无法适应英超的这种节奏，以及对速度和身体的要求。
　　他是经历过一段时间的磨合考验，逐渐熟悉了英超的节奏后，才渐渐找回状态。
　　“更重要的是，大卫·席尔瓦有着出类拔萃的脚下技术和传球能力。”
　　大卫·席尔瓦的反面则是乌克兰核弹头舍甫琴科。
　　卫报回忆，当年舍甫琴科加盟切尔西时，在社区盾杯中表现不错，还进了球，可那仅仅只是热身赛，真正到了英超联赛，舍甫琴科就直接缴械了。
　　“根据外界说法，舍甫琴科是因为参加了零六年的德国世界杯，导致他身心俱疲，而回到俱乐部后，又没有给予他足够的休息和调整，让他慢慢找回状态，穆里尼奥迫不及待地将他推上了首发阵容，结果导致他陷入了越累越踢，越踢表现越差，表现越差就越没有信心。”
　　“这就形成了一个恶性循环，最后磨掉了舍甫琴科所有的信心和斗志，让这名世界顶级前锋在切尔西遭遇到了职业生涯最惨痛的滑铁卢。”
　　卫报在分析了这两名球员的过程后，这才推出了苏东。
　　他们认为，苏东在首场英超比赛就表现出了超强的适应能力，他甚至可能还没在最佳状态，但依旧发挥出了至关重要的作用。
　　“我们毫不怀疑，苏东其实还可以做得更好，但在白鹿巷球场，他已经表现得足够抢眼！”
　　卫报认为，苏东的首战就狠狠地扇了那些质疑者的脸，尤其是过去这些年，坚持不懈挖苦和质疑他的媒体记者和球迷。
　　“相信所有看完英超揭幕战的球迷，只要他还有眼睛，只要他不昧着良心，就一定不会再对苏东有所质疑，他用梅开二度吹响了征服英超联赛的号角！”
　　……
　　两大媒体下场的同时，英国大大小小，各大媒体报社也都纷纷入场。
　　英超首日最受关注的就是揭幕战，而苏东又是自带流量的超级巨星，使得他成为了各大媒体报纸的头版头条，所有人都想要从他身上挖出更多的新闻。
　　苏东也凭借着两个进球，成为了新赛季英超首日最出风头的球员。
　　但也仅仅只是首日。
　　到了次日，英超其他场次逐渐点燃战火。
　　切尔西在自己的主场迎战灯笼裤西布罗姆维奇。
　　安切洛蒂的球队在斯坦福桥球场踢出了如潮的攻势，取得了一场酣畅淋漓的大胜，最终是六比零狂胜西布罗姆维奇，拿下了本赛季英超首轮最抢眼夺目的一场完胜。
　　更重要的是，魔兽德罗巴在这一场比赛中上演了帽子戏法。
　　这个帽子戏法让德罗巴在射手榜上超过了苏东，成为了射手榜的头名。
　　在斯坦福桥球场，当德罗巴上演帽子戏法时，阿布拉莫维奇和现场四万多名球迷都齐齐起身，为他送上了最为热烈的掌声，这是对德罗巴表现的最大肯定。
　　德罗巴在赛后接受媒体采访时，对自己的帽子戏法感到高兴，同时感谢了队友。
　　他提到了苏东，认为苏东是他过去这些年来一直在追赶的目标。
　　“我跟他很熟悉，我们的关系非常不错，偶尔还会通电话，我从效力于马赛的时候开始，就以他作为目标，我希望能够超越他，击败他，但一直都没能成功。”
　　德罗巴对此表示非常遗憾，但又为自己能够在射手榜上超过苏东，而感到无比的骄傲。
　　“我知道，这应该只是暂时性的，他很快就会逆转过来，因为他是天生杀手，也是这个世界上最可怕的得分手，我不认为我能够把这份优势一直保持下去，但我还是会为此拼尽全力。”
　　“能够在射手榜上领先于苏东，就算只有区区一天，对我来说，都是一件非常骄傲的事情。”
　　切尔西主教练安切洛蒂在赛后新闻发布会上公开赞美了德罗巴，认为他表现得非常出色，但不仅是因为他进了球，还因为他为全队所做的努力，尤其是在防守上都十分积极。
　　安切洛蒂认可苏东的实力，但也承认德罗巴的价值，甚至他表示，如果德罗巴能够延续联赛首轮的状态和表现，在射手榜上压下苏东，未必就没有可能。
　　任谁都听得出来，安切洛蒂固然偏袒爱将德罗巴，但依旧还是认可苏东的实力。
　　毕竟这是靠着过去几年，欧洲联赛一个接一个的进球拼出来的。
　　发布会现场还有媒体提到了巴西桑切斯十八岁的前锋内马尔，切尔西对他非常感兴趣。
　　安切洛蒂并没有否认，但他表示自己对转会进展一无所知，只知道内马尔的技术能力非常出色，是他最感兴趣的年轻球员之一。
　　“想要吸引内马尔加盟并不容易，据我所知，目前包括曼联、阿森纳、皇马、巴萨、拜仁、尤文图斯、国际米兰，甚至是曼城等球队，都对内马尔充满了兴趣。”
　　“他就像是当年效力于里斯本竞技时的苏东，引起了整个欧洲足坛的争夺！”
　　更有意思的是，安切洛蒂还提到一点，那就是曼城新赛季的热身赛表现得非常糟糕，而切尔西夏季热身赛也同样如此，甚至还在社区盾杯一比三输给了曼联。
　　可就是这两支在热身赛里表现得一塌糊涂的球队，成为了英超首轮最抢眼的焦点。


第766章 苏东的逆鳞
　　随着英超首轮的落下帷幕，英超各球队可谓是喜忧参半。
　　两支在热身赛阶段表现最为糟糕的球队，反而成为了联赛首轮最抢眼的球队。
　　曼城客场三比零击败了托特纳姆热刺，切尔西主场六比零狂胜西布罗姆维奇，这两支开打前备受争议的球队，都表现出了超群的实力。
　　而在英超的最后一天，曼联主场三比零击败了纽卡斯尔，也同样拿到了三分。
　　相比之下，利物浦和阿森纳就颇有点相爱相杀的感觉，一比一握手言和。
　　首轮踢完后，切尔西就以净胜球优势，直接跃居积分榜榜首。
　　安切洛蒂的球队一直都是本赛季英超冠军的头号热门。
　　……
　　虽说联赛已经开打，但引援还在继续。
　　随着安切洛蒂在赛后新闻发布会上，公开表达了对桑托斯天才小将内马尔的青睐后，外界关于内马尔转会也是炒得沸沸扬扬。
　　有媒体透露，切尔西已经直接给桑托斯送去了一份两千五百万欧元的天价，但内马尔跟桑托斯的违约金高达五千万欧元，仅仅只有两千五百万欧元，实在是也很难说服桑托斯放人。
　　尤其是皇马、巴萨、曼城等球队都在一旁虎视眈眈，只要桑托斯一松口，立马一拥而上。
　　除了内马尔外，桑托斯还有另外一名受到了欧洲众多豪门球队关注的中场小将，甘索。
　　内马尔的踢球风格有点像当年的罗比尼奥，事实上，他当年也是被桑托斯认定接班罗比尼奥的最佳人选，而甘索的踢球风格就很像当年的齐达内。
　　所以，内马尔被欧洲豪门关注，甘索也同样不含糊。
　　在最新一期巴西国家队的名单里，这名小将都赫然在列，而且在对阵美国的热身赛中，都拿出了非常不错的表现，使得外界对这两名巴西国脚都寄以厚望，身价也是扶摇直上。
　　这仿佛也已经成为了近几年来巴西球员的一种常态。
　　有当年罗纳尔多的珠玉在前，后来像罗比尼奥，再到如今的内马尔，都想要走罗纳尔多当年的道路，所在的俱乐部都不愿意低价，而是一通炒作后，让更多豪门球队入场，哄抬球员身价。
　　这里面不仅是俱乐部，更是有很多经纪人和第三方所有人在推波助澜。
　　至于球员到了欧洲之后，能不能踢出来，能不能达到外界的预期，谁在乎？
　　……
　　曼城也对内马尔感兴趣，但对于如今的曼城来说，最为迫在眉睫的事情不是引进外援，而是英超的十七加八政策。
　　在球队踢完了托特纳姆热刺后，返回到曼彻斯特，曼城就宣布从女王公园巡游者，以两百万英镑的价格，击败了利物浦、阿森纳、曼联和切尔西等球队，签下了本土青训球员拉希姆·斯特林，这名甚至还不到十六岁的球员是整个英格兰都关注的天才。
　　斯特林在接受媒体采访时表示，自己在众多英超豪门球队的关注当中，选择了曼城，最主要的原因是，曼城有世界上最好的球员。
　　“当我刚开始接触足球的时候，我的父亲就让我观看苏东的比赛，当时他还在葡萄牙，但给我的感觉非常震撼，所以我渴望能够像他一样踢球。”
　　斯特林表示，自己原本已经跟其他球队谈得差不多了，但听说苏东来到曼城后，他就改变了主意，“我希望能够在他身旁学习，这对我而言，会是一笔宝贵的财富。”
　　而斯特林口中所说的，无比接近签下他的球队，就是利物浦。
　　为此，利物浦还跟曼城闹了一场，认为曼城的做法违反了规则，但曼城反驳，认为自己没有违规的地方，是球员自己选择了改变主意，加盟了曼城。
　　虽说签下了斯特林，但这名球员至少要到冬歇期，才能勉强为一线队效力，至少要年满十六岁，不是吗？
　　所以，在签下斯特林后，曼城又接连物色了很多球员。
　　结合瓜迪奥拉的要求，曼城先后考察了曼联的青训小将克莱维利、阿森纳青训小将威尔希尔、桑德兰中场球员乔丹·亨德森，以及埃弗顿球员罗德维尔等等。
　　其中，前面三名球员都是瓜迪奥拉非常欣赏的球员，但克莱维利是曼联弗格森最为重视的青训瑰宝，威尔希尔更是温格寄以厚望，认为他将成为未来英格兰世界级中场的潜力股，他们怎么可能会轻易放手？
　　乔丹·亨德森是桑德兰上赛季表现最好的球员，也是英超联赛表现最出色的年轻球员，曼城很想要签下他，但桑德兰要价太高了，双方没能谈拢。
　　这其实也难怪。
　　全世界都知道，曼城急需本土球员，又都知道曼城财大气粗，那还不一个个跟宰凯子一样，宰起曼城？
　　在几次谈判未果之后，贝吉里斯坦转移了目标，从阿斯顿维拉引进了多面手米尔纳。
　　米尔纳在英格兰球员当中，技术算是不错，但跟大卫·席尔瓦等人比起来，还是差距甚远。
　　签下他，曼城是多方面考虑。
　　一个是米尔纳二十四岁，有着多年的英超经验，第二，他是一个难得的多面手，可以踢很多不同的位置，这在一支球队里面是非常不错的选择。
　　别看米尔纳名头不大，但身价却非常高，足足有三千万欧元，这个价位基本可以签下巴萨的亚亚·图雷，以及当年的大卫·席尔瓦了。
　　相比之下，更为年轻，名头也更加响亮的德国天才中场托尼·克罗斯，也不过才一千多万欧元，只有米尔纳的二分之一，堪称是物美价廉的典范。
　　可没办法，新政出炉后，英格兰本土户口本也变得更加值钱了。
　　签下米尔纳，再加上青年队提拔起来的特里皮尔、迈卡·理查兹、迈克尔·约翰逊等人，曼城算是勉强凑足了八个本土球员的名额。
　　不过，贝吉里斯坦已经提出规划，接下来几年，曼城都将从外面大肆搜刮年轻球员，充实自家的青训营，培训三年后，这批球员将成为英格兰本土青训，就可以完美避开新政了。
　　不仅是曼城这么干，切尔西、阿森纳、曼联和利物浦等球队，全都这么干。
　　英超现在的购买力强盛，可不仅仅只是体现在成年球员，还包括青年队。
　　……
　　作为球队的队长，又是就任后引进来的第一批新援，苏东充分发挥出了队长的职责。
　　他先是提前就给两名新援打了电话，了解了他们的一些情况，以及他们来到曼彻斯特后所需要的帮助，例如住房、交通、饮食等等。
　　俱乐部有专门的人员在负责，但苏东亲自过问，显示出自己对新援的关心，对接下来管理更衣室，以及帮助新援融入球队，有很大的帮助。
　　其中，斯特林的要求更特别一些，那就是他希望得到苏东的一套签名球衣，说是要收藏。
　　苏东也毫不吝啬，直接送了他一套，作为初次见面的礼物。
　　至于随后帮助新援融入球队，这就是一个长期过程了。
　　虽说是队长，但比赛忙，任务重，苏东也不可能事无巨细地过问。
　　……
　　……
　　打完托特纳姆热刺后的第三天，也就是米尔纳和斯特林加盟球队的第二天，曼城全队集体开拔，长途跋涉飞往罗马尼亚。
　　这是欧联杯第四轮预选赛的首回合比赛。
　　曼城是以英超第六的身份进入欧联杯，按照规则，应该要参加最后一轮预选赛。
　　对手是罗马尼亚的球队，蒂米索亚拉。
　　这是一支没什么名气的球队，在上赛季罗马尼亚甲级联赛排名第五，队内没什么知名的球员，很多球员的名字也特别拗口，苏东都说不出来，只能以球衣号码代替。
　　但是，这支球队有一名苏东非常熟悉的人。
　　那就是蒂米索亚拉的主教练，弗拉基米尔·彼得洛维奇。
　　乍一听到这个名字，估计很多中国的球迷都不会认识，因为在中国，他有另外一个名字。
　　福拉多！
　　刚开始，苏东对他也是完全没有印象，可等他拿到福拉多的履历时，才发现他竟然执教过中国大连队，还执教过中国国家队，这让他感到十分诧异。
　　比对了时间后，苏东才确定说，蒂米索亚拉的主教练可不就是国足前主帅福拉多？
　　在比赛之前，福拉多还特地跟苏东进行过一番交谈。
　　两人唯一的共同话题就是国家队。
　　福拉多表示，当初他执教国足的时候，曾经很多次努力想要把苏东招入国家队，甚至在每一期的集训名单里，他都写下了苏东的名字，但都被以不合规为理由，给上级领导拒绝了。
　　“我相信，如果你在的话，中国队一定能够杀入世界杯。”
　　对于这番话，苏东保持着礼貌地微笑。
　　这个世界上哪来的如果？
　　……
　　虽说在场外谈得不错，福拉多也频频想要卖人情给苏东，可真到了比赛里，苏东并没有留手，第三十分钟就凭借着大卫·席尔瓦创造的任意球机会，直接破门得分。
　　下半场易边再战后，苏东先是助攻大卫·席尔瓦再下一城，随后自己也接迪玛利亚的传中球，上演梅开二度，而在补时阶段，加雷斯·巴里的一脚远射，洞穿了对手的球门。
　　最终，曼城客场四比零完胜蒂米索亚拉。
　　这让福拉多非常郁闷。
　　敢情自己赛前费劲口舌，大打感情牌，一点用都没有啊！
　　福拉多哪里知道，在苏东面前提国足，这不是触他逆鳞吗？


第767章 苏东，你可太不要脸了！
　　联赛的战车一旦启动，就只能轰隆隆地往前走，不会为谁停留。
　　在罗马尼亚的欧联杯比赛，对曼城而言也是关键一战。
　　曼城的历史开始于一八八零年，距今已经有一百三十年时间，但在过去这一百多年的时间里，曼城仅仅只拿到了一座欧洲级别的冠军，还不是欧冠和联盟杯，而是优胜者杯。
　　过去的欧洲三大杯赛中，优胜者杯是各国杯赛冠军参加的赛事，含金量相对于冠军杯和联盟杯来说，算是最低的，只是后来随着冠军杯改革成了冠军联赛，大规模扩军，使得原本含金量并不逊色于冠军杯的联盟杯，一落千丈，彻底沦为了二流赛事。
　　联盟杯和优胜者杯合并，到现在又改革成了欧联杯。
　　可以说，曼城仅有的一座欧洲级别的赛事冠军，含金量其实并不高，但当年拿下优胜杯冠军和英格兰本土的联赛杯冠军，成就了双冠王，那已经是曼城俱乐部历史上最辉煌的成就了。
　　从某种程度上来说，曼城的所谓历史和底蕴，真可以说是一穷二白。
　　但也因为如此，所以曼城特别珍惜能够参加欧洲赛事的机会。
　　这次能够以联赛前六，杀入到欧联杯，曼城球迷是极为兴奋，甚至不断呼吁，希望球队能够再接再励，在欧联杯上有所表现。
　　曼城兵强马壮，真要下大力气去抢欧联杯，也并非没有机会。
　　所以，俱乐部才会如此重视前往罗马尼亚的客场比赛。
　　……
　　开局两连胜，零失球，曼城上下都对球队的表现感到满意。
　　反应在训练中，每一名球员也都特别卖力。
　　由于是一周双赛，从罗马尼亚回来后，曼城根本就没有多余的时间去调整。
　　路上消耗一些时间，回到曼彻斯特后，真正留给曼城准备联赛次轮，主场迎战利物浦的比赛，仅仅只有一天半的时间。
　　是的，曼城在第二轮将遭遇利物浦。
　　先打托特纳姆热刺，再战利物浦，这赛程也确实是没谁了。
　　不过，两连胜还是让队内的士气颇为高涨，对主场对阵利物浦也颇有信心。
　　在上赛季带领富勒姆杀到了欧联杯决赛后，主教练霍奇森声名大噪，得以在夏季接替贝尼特斯，出任利物浦的主教练，但他的联赛首演并不成功，主场被阿森纳一比一逼平。
　　但好处就在于，利物浦拥有一周的时间去备战，而曼城甚至没有准备的时间。
　　……
　　回到曼彻斯特后，先是进行了一天的恢复性训练。
　　到了比赛的前一天下午，球队进行了一些简单的战术演练，这已经是挤出来的时间了，根本没办法进行系统的针对性训练。
　　这就是一周双赛，尤其是这种周中长途跋涉客场作战的时候，所面临的最大的问题。
　　不过，在训练中，瓜迪奥拉还是针对过去两场比赛，球队所暴露出来的一些问题进行了指正，主要还是球员的跑动和传球线路，以及一些配合的方式。
　　苏东也经常在训练中跟迪玛利亚和桑切斯交流，尤其是在一次彼此配合出现失误的时候，他都会特地停下来，把自己当时的意图说清楚。
　　“如果你们拿球时，看到我跑过来，一定要注意看我的手势，我会给你们一个很明确的信号，传哪里，至于怎么去接，我自己会想办法的，你们要相信我。”
　　苏东觉得，在配合默契上，还是差得很多。
　　毕竟他在拜仁时，跟里贝里和罗本配合了三年，彼此十分默契了。
　　当周围的队友突然变成了两个陌生人时，实在也是一个麻烦。
　　更有意思的是，以前在拜仁的时候，里贝里是负责拿球的，罗本则是负责突击，可现在反过来了，左路的迪玛利亚负责突击，右路的桑切斯拿球能力更强。
　　这种左右颠倒的转变，也需要一点时间去适应。
　　反倒是大卫·席尔瓦，多年没配合，但彼此非常熟悉，很多时候是一点就透。
　　“必要的时候，我觉得你们可以尝试一下交叉换位。”苏东提议道。
　　桑切斯和迪玛利亚都眼前一亮，逆足边锋更适合起脚打门。
　　不想进球的球员不是一个好球员。
　　迪玛利亚和桑切斯也是如此。
　　“我们可以吗？”桑切斯和迪玛利亚都满心欢喜地问。
　　“当然，我跟佩普去说，但前提是，你们要能做好自己的工作，达到他的要求。”苏东许诺。
　　桑切斯和迪玛利亚当即笑着答应。
　　瓜迪奥拉其实就是个暴君，他对球员的要求是特别苛刻。
　　可唯独就有一个例外，那就是苏东。
　　用他在更衣室里的说法，苏东根本不需要去限制，甚至也不能去限制。
　　“我看了很多很多球员的比赛录像，有两名球员是我认为不应该用战术去限制的，一个就是苏，还有一个就是巴萨的梅西，战术对他们来说，不能带来任何提升。”瓜迪奥拉当时是这样说的。
　　这也仿佛在承认苏东在曼城技战术体系中的特权。
　　当然，曼城的球员也不能否认苏东的作用，对他也是相当服气。
　　“你们别谢我。”苏东笑着对桑切斯和迪玛利亚说道，“还是要努力提升自己的表现，接下来每一场都是硬仗，打好了，踢顺了，什么都行，踢得不顺，估计咱们都得遭殃。”
　　两名边锋都忙不迭地点头，保证自己绝不偷懒划水。
　　……
　　“踢利物浦，你怎么看？”
　　训练结束后，佩佩和马塞洛朝着苏东走过来，葡萄牙中卫微笑着问道。
　　“什么怎么看？”苏东很奇怪。
　　佩佩啧了一声，“看，你又开始给我装傻充愣了吧？”
　　“对啊，他最擅长的就是扮猪吃老虎。”马塞洛在一旁帮腔。
　　苏东飞起一脚，差点就踹到这小子。
　　不知道什么时候，从苏东这边学到了一些中文，整天就到处乱用。
　　我怎么就扮猪吃老虎了？
　　你才扮猪，你个猪头！
　　“托雷斯！”佩佩干脆就挑明了。
　　要说苏东在英超最大的竞争对手，原本被认为是托雷斯。
　　这名西班牙中锋在英超的表现确实是好，但因为伤病的缘故，导致他的表现有所下滑。
　　不过，在赛季前，托雷斯在听说苏东加盟曼城后，他就表示自己正在努力找回最佳状态，一定要跟苏东一较高下。
　　结果没想到，首轮托雷斯没进球，爆发的竟然是德罗巴。
　　谁能想到，这厮竟然来一个帽子戏法？
　　苏东冲着佩佩神秘莫测地一笑，“我现在一点都不担心托雷斯。”
　　这下佩佩反倒意外了，“为什么？”
　　“你猜。”苏东俏皮笑道。
　　佩佩那表情简直就跟吃了苍蝇一般，太恶心了吧？
　　要知道，作为中卫，托雷斯是佩佩的头号对手，苏东竟然不告诉他，过份！
　　“我现在反而对德罗巴更感兴趣，这家伙延续了上赛季的出色状态，一直在爆发。”苏东倒是对德罗巴的表现更加期待。
　　德罗巴是上赛季英超的最佳射手，三十二场比赛攻入了二十九个进球，还是十次助攻，虽说跟苏东、梅西和罗尼三人的进球效率还有不小的差距，但整体来说已经算是非常不错了。
　　到了本赛季，这家伙首轮就上演帽子戏法，简直就像是在给苏东一个下马威。
　　三十二岁的年纪，身体机能已经不断下滑了，结果这老家伙却越踢越精，很有意思。
　　“德罗巴上赛季是突然爆发，我不相信他本赛季还能延续，难道你觉得，他首轮上演帽子戏法，第二轮还能再来一个？”佩佩使劲摇头，他是不信的。
　　事实上，佩佩一直对德罗巴不是特别服气。
　　要论身体力量对抗，佩佩也不见得就输给德罗巴，当然，也很难占到便宜。
　　不过，现在随着德罗巴身体机能下滑，佩佩倒是能占到一些优势，可真正胜负，还要到比赛里当面锣对面鼓的较量才知道。
　　“说真的，你第二轮应该加把劲，别让他在那边N瑟，德罗巴虽然很强，可年龄摆在那里，三十二了！”佩佩分析道。
　　除了苏东和罗尼等极少数人外，佩佩看任何前锋都不顺眼。
　　没办法，谁让他是中卫呢？
　　苏东不得不承认，佩佩说得很有道理。
　　球员的身体是不以人的意志为转移的，哪怕再怎么训练，怎么保持，都很难维持住那种巅峰状态，该走下坡路还得走下坡路，充其量只能延缓下滑的速度。
　　“诶，你赶紧跟我说说，为什么你现在不担心托雷斯了？”佩佩突然走上前来，搭着苏东的肩膀，一副好哥们的模样，问道。
　　明天就要碰托雷斯了，他也是挺关心的。
　　苏东哈哈一笑，就是不说，一副你懂的表情。
　　“自从王去了牛津之后，我发现你变了，苏。”佩佩一副交友不慎的悔恨表情。
　　“是吗？”苏东乐呵呵地问。
　　“变得很……”佩佩原本想说，很不要脸，可当他看到苏东那挑眉的模样，仿佛随时都会发飙，他当即很无奈地妥协了，“变得很帅。”
　　一旁的马塞洛噗嗤一声，差点没笑断气，结果没注意，屁股上挨了佩佩一脚。
　　哎呦，残了。
　　……
　　不得已，为了套取有利情报，佩佩只能委曲求全地答应了苏东的暗示，请他、马塞洛、大卫·席尔瓦和托尼·克罗斯等人吃了一顿丰盛的晚餐。
　　吃饱喝足后，苏东才轻轻叹了口气。
　　“其实，就算你不请客，我也一定会告诉你的。”
　　这话让佩佩直接喷血。
　　我去，你可太不要脸了！
　　做人别太苏东了！


第768章 英超实在太疯狂了！
　　加盟英超利物浦以来，托雷斯迎来了职业生涯的最顶峰，不仅进球效率暴涨，在球场上的表现和作用也是不断飙升，让他彻底跻身世界级中锋行列。
　　但在短短三年时间里，托雷斯有两年遭遇到伤病，而且都是腹股沟拉伤。
　　所谓的腹股沟拉伤，其实也就是大腿内侧肌肉拉伤，就在腹部和腿部交界的地方，生殖器左右两侧的两条沟。
　　腹股沟也是一个非常麻烦的区域，同时也是球员伤病的重灾区。
　　如果是轻度拉伤，那稍微休息休息，养一阵子，短则一周，长则两三周，基本就好了。
　　可如果是严重的拉伤，那问题可就大了，可能会伴随着其他的症状，但最可怕的还是影响到球员的竞技水平，例如速度和爆发力。
　　更要命的是，在上赛季后半程，托雷斯的膝盖也受伤动了两次手术，歇战了四个月。
　　之后着急复出，参加了南非世界杯，导致托雷斯在世界杯决赛中再度受伤，这次是韧带撕裂，让他整个夏季全都在养伤，甚至差点就赶不上英超联赛的开局了。
　　两次腹股沟拉伤，两场膝盖手术，一次韧带撕裂，三种伤势都非常严重，球迷通过比赛录像和视频，或许还看不出什么，但作为专业人士，努诺·克鲁斯还是很容易就看出了他所受到的影响。
　　爆发力下滑了！
　　……
　　“还记得舍甫琴科吗？”苏东问道。
　　众人都纷纷点头，这可是当年切尔西重金引进的巨星，甚至为了他而放弃引进苏东。
　　可事后证明，舍甫琴科是切尔西有史以来最坑爹的一笔转会，尤其是考虑到为了他而放弃苏东，那简直就是世界足球历史上最糟糕的一桩运作。
　　“舍甫琴科就是因为伤病，失去了速度和爆发力，所以在加盟切尔西后，表现急速下滑。”
　　苏东对当年的乌克兰·核弹头的遭遇还是非常同情的。
　　“虽说在AC米兰的最后一个赛季，数据依旧很好看，但如果看他的比赛，就会发现其实他一对一的表现已经大幅下滑了，而加盟切尔西后，根本没办法再拿全能型中锋去要求他，只剩下射门得分能力和意识了，这就不符合穆里尼奥的战术要求了。”
　　顿了顿后，苏东才继续说道。
　　“托雷斯的情况其实也跟舍甫琴科差不多，他在对阵阿森纳的比赛里出场了二十分钟左右，但从他的几次表现来看，他的速度或许还不明显，但爆发力是明显下滑了。”
　　“真的假的？”佩佩有些不大敢相信。
　　“努诺·克鲁斯说的。”苏东笃定地说道。
　　众人顿时都相信了不少。
　　努诺·克鲁斯这些年来致力于运动表现分析，对提升球员的运动表现有非常丰富的经验，同时也带动了这个岗位的兴起，现如今在里斯本大学和拉夫堡大学，都先后设立了这方面的课程，而努诺·克鲁斯是这两所大学的教授。
　　如果不是跟苏东交情莫逆，无法割舍的话，他现在早就去当他的老师了。
　　努诺·克鲁斯说托雷斯下滑了，那众人基本都是相信的。
　　“怎么感觉不是很明显呢？”佩佩很纳闷。
　　他认真研究过托雷斯的比赛录像，首轮这二十多分钟，以及托雷斯伤愈复出后的世界杯比赛，他还真没察觉出什么问题来。
　　“那是因为他才二十六岁。”苏东说道。
　　二十六岁的职业球员，一般正好是处在身体条件的最顶峰，在这个年龄的球员很能捱。
　　所以托雷斯刚动完膝盖手术，立即就参加了世界杯，结果在世界杯决赛里又受伤了，这次是韧带撕裂，结果养了伤后，又赶在新赛季前复出。
　　“没能好好休息，这才是托雷斯现在最大的问题。”
　　努诺·克鲁斯甚至觉得，这三波伤势是环环相扣的，而究其原因都在于，受伤之后没有得到很好的休息，前一次的伤势没有完全康复，导致了下一次伤势的爆发。
　　“虽说看起来不明显，但实际上表现还是有差距的，尤其是对于像托雷斯这种以速度和爆发力著称的球员来说，哪怕是一丁点的下滑，都可能会导致他的整体表现大打折扣。”
　　这也是足球比赛最莫名其妙的地方。
　　托雷斯最擅长的就是速度和爆发力，那种小范围的变速变向和强行超车，假设他原来的速度和爆发力都是一百，现在速度稍稍下滑，但不明显，达到了九十，而爆发力到了八十。
　　那么问题来了，真到了比赛里，他会发现很多原来自己驾轻就熟的动作，现在同样也可以做，但效果就差那么一点点。
　　有的时候明明可以过，可就差那么一点点，过不去了。
　　这是一种非常打击球员信心的情况。
　　托雷斯被誉为是西班牙的金童，从小到大都被寄以厚望，所以他拼了命都要赶上世界杯，可结果明显不如他所期望的那样。
　　当然，他如愿以偿地得到了世界杯冠军，但付出的代价也很惨痛。
　　至于说值不值，这就得看他自己的判断了。
　　……
　　努诺·克鲁斯之所以去重点研究托雷斯，很重要的一个原因是，苏东也二十六岁了。
　　纵观过去，苏东其实也挺喜欢飚速度和爆发力，也喜欢变速变向，但这一类的技术动作很容易受伤，尤其是当年龄达到一定程度之后。
　　这些年，苏东没有伤病，很重要的一个原因就是努诺·克鲁斯等私人教练团队对他的保护。
　　可球员的身体下滑速度，跟年龄提升是呈正比的，这是不以人的意志为转移的。
　　早在两三年前，努诺·克鲁斯就提出，希望苏东适当转型，例如减少巴蒂GOL这样的爆射。
　　托雷斯的问题不仅仅是他的问题，他也绝对不是最后一个。
　　苏东这时候拿出来说，最主要的还是在提醒佩佩，乃至身边亲近的队友，一定要加以重视。
　　但凡是受了伤，一定要把身体养好。
　　至少，苏东和他的团队，从来都不对自己的朋友吝啬。
　　“我现在基本知道怎么防他了！”佩佩信心爆棚地说道。
　　这多少有些胜之不武，但职业足球比赛不是讲仁义道德的场所，佩佩是一名职业球员，他的天职就是无所不用其极地干掉对手。
　　……
　　……
　　在曼城对阵利物浦的比赛前一天，英超进行了几场第二轮的比赛。
　　阿森纳在主场，凭借着小老虎沃尔科特的帽子戏法，六比零狂胜布莱克浦。
　　这是一场无情的大屠杀。
　　布莱克浦在第三十一分钟时，得到了一张红牌，比阿森纳少了一个人，随后的比赛就呈一面倒的趋势，被阿森纳一鼓作气，连续灌进了六个球。
　　温格从波尔多自由转会引进的中锋查马克，在比赛最后阶段也收获了一个进球。
　　……
　　好像是跟阿森纳约好了一样，首轮在主场六比零狂胜西布罗姆维奇的切尔西，这一轮客场挑战维冈竞技时，安切洛蒂的球队在客场再度收割了一场六比零的狂胜。
　　而让所有人大跌眼镜的是，德罗巴再一次上演帽子戏法。
　　不过，这一轮是助攻帽子戏法。
　　科特迪瓦象王先后三次助攻队友进球得分，同时自己也收获了两个进球。
　　这简直就是要逆天了的节奏！
　　在看到德罗巴惊人表现，以及切尔西连续两轮六比零的疯狂进球后，佩佩连连咋舌。
　　“现在的德罗巴就像是一头暴走的非洲象，太恐怖了！”佩佩哭丧着脸说。
　　就在下午，他还信誓旦旦地说，德罗巴不可能再来一个帽子戏法。
　　是的，德罗巴这次差一个进球，没上演进球帽子戏法，可人家来了一个助攻帽子戏法。
　　踢完这一场后，德罗巴以五个进球，三次助攻，在射手榜和助攻榜都是位居榜首。
　　联赛才踢了两轮，现在的数据还做不得数，但能够拿出这样的表现，已经足够惊人了。
　　要知道，这样的数据过去都是出现在苏东、罗尼和梅西的身上。
　　谁能想到，德罗巴会迎来如此惊人的大爆发？
　　……
　　也不知道是不是受到了阿森纳和切尔西的感染，又或者是进球女神今晚突然来了一个打骨折大促销。
　　在纽卡斯尔主场迎战阿斯顿维拉的比赛里，凭借着安迪·卡罗尔的帽子戏法，喜鹊也在主场六比零狂胜阿斯顿维拉。
　　这让苏东整个人都懵了！
　　额滴神啊！
　　英超是不是太恐怖了？
　　一个德罗巴就算了，现在连沃尔科特和安迪·卡罗尔这样的小球员都能踩到苏东头上？
　　“今晚之前，我还是射手榜第二，现在，我都跌到第几了？”苏东苦笑着问。
　　一众队友也都觉得好笑。
　　谁说不是呢？
　　谁能够想到，英超这一轮会突然出现这样的进球狂潮？
　　三场六比零，这简直了！
　　马塞洛这厮还真是“雪中送炭”，特地登陆网站去查了一下，颇为同情地告诉苏东答案。
　　“苏东先生，恭喜你，目前射手榜前十，没有你！”
　　众人一阵爆笑。
　　这一轮确实太疯狂了。
　　加雷斯·贝尔、约翰·埃尔曼德、克雷格·加德纳、卡劳、阿内尔卡，这些球员都上演了梅开二度，再加上首轮和次轮都进球的球员……
　　这一轮要是苏东没进球，他真是要跌出前十之外了。
　　别问苏东此时此刻到底是什么感觉，问就是伤心！
　　英超实在太疯狂了！
　　苏东开始有点怀念德甲了。


第769章 谁赞成？谁反对？
　　八月二十二日晚，曼彻斯特伊蒂哈德球场。
　　赛前更衣室里，曼城的球员正在紧锣密鼓地进行着比赛前的最后准备。
　　有的在忙着穿裤子，有的在忙着系头发，有的在整理球衣，有的闭上眼睛在祷告……
　　每个球员都有自己的习惯，也都在按照自己的习惯进行着赛前的准备。
　　苏东早就已经收拾妥当，在座位上，看着手机里，王初晴发来的照片。
　　今天是周日，她昨天就来到了曼彻斯特，今晚看完苏东的比赛后，她要连夜返回牛津。
　　照片里，她笑得特别开心，跟周围的曼城球迷打成了一片。
　　这让苏东感到高兴。
　　看到队友们也都准备得差不多了，苏东放好了手机，深吸了口气，站了起来。
　　“好啦，各位，准备上场啦！”
　　作为队长，这是他每一次上场前都需要做的事情。
　　等到所有队友都围拢过来时，苏东才再度开口说话。
　　“上一场踢托特纳姆热刺，我们表现得非常不错，而今晚对阵利物浦，是我们新赛季的首个主场，我希望大家都能够继续拿出上一轮的那种表现，再度拿下三分！”
　　“有没有信心？”苏东加重语气，沉声问道。
　　“有！”队友齐声回答。
　　“说实话，我现在的处境挺糟糕的，德罗巴五个进球三次助攻，射手榜和助攻榜全都是榜首，还有其他的一些球员，如阿内卡尔、卡劳、沃尔科特……”
　　苏东一口气念出了好多个球员的名字，这让曼城的队员都感到好笑。
　　“我觉得，我现在已经不能再隐藏实力了，我决定要把心中魔鬼给放出来，这才能够在疯狂的英超站稳脚跟，否则的话，我估计是混不下去了。”
　　苏东这话让更衣室里一阵哄笑。
　　外面的媒体也确实是这么说的，因为苏东现在的射手榜排名已经给搞出前十了。
　　以英国媒体的尿性，暂时不对苏东大加抨击，主要是他还少赛一轮，可如果今晚干不掉利物浦，那明天等待苏东的，估计又会是铺天盖地的质疑。
　　可有什么办法呢？
　　谁见过这么疯狂的英超？
　　仅仅联赛第二轮，三场六比零，进球多得要命。
　　比赛是精彩了，球迷是高兴了，可苏东表示，鸭梨山大！
　　“安赫尔、大卫、托尼、阿莱克西斯。”苏东一口气点了四名球员的名字，全都是围绕着他来组织进攻的曼城球员，“我决定放大招了，你们可得注意点，帮我多刷几次助攻，我就不信我弄不死他德罗巴！”
　　苏东这话，不仅被他点名的四名球员兴奋了，就连马塞洛也都激动了。
　　“还有我，还有我，我也能进球。”
　　众人又是一阵哄笑。
　　但不得不承认，马塞洛的脚法确实是相当细腻。
　　“就在昨天，霍奇森当着媒体的面说，我还没有适应英超，他有信心能够防住我，我个人表示很受伤，很难过，我感觉自己被羞辱了，所以，我决定搞死他！”
　　“谁赞成？谁反对？”
　　……
　　……
　　在主裁判菲尔·多德的一声哨响下，在全场四万多名曼城球迷的欢呼声中，英超第二轮最受瞩目的焦点战，正式拉开了帷幕。
　　比赛一开始，利物浦率先开球，曼城主动出击。
　　以苏东为首的三叉戟，第一时间就朝着利物浦的防线发起了紧迫逼抢，中后场也是紧随其后，迅速压上，立即对利物浦的后场形成压迫。
　　虽说是客场作战，但利物浦今晚是排出了英伦风格的四四二阵型。
　　双前锋是托雷斯和恩戈格，中场是越晚诺维奇、卢卡斯、杰拉德和库伊特，后防线是阿格、卡拉格、斯科特尔和格伦·约翰逊，门将是老熟人雷纳。
　　曼城的高位逼抢直接冲向了后防线，甚至逼向了雷纳，迫使利物浦不得不以一个大脚，将球开到了前场，最终被曼城及时抢到了落点，将球控制在脚下。
　　抢到球权后，曼城耐心地传控。
　　大卫·席尔瓦、托尼·克罗斯和布斯克茨的三中场帮助球队牢牢把握住球权，不断地来回传递，耐心地组织，寻找着机会。
　　但整场比赛的第一次有威胁的进攻，还是来自于利物浦。
　　这是一次快速的反击。
　　杰拉德抢断后，迅速将球传给了恩戈格，后者再传禁区，托雷斯在禁区内得球，被回防的佩佩抢先一步，倒地放铲，将球铲翻出界外。
　　从地上爬起来后，佩佩远远朝着苏东比出了一个信心满满的手势。
　　很显然，他是真的相信苏东赛前所说的，托雷斯的爆发力真的下滑了。
　　不说别的，刚才那种情况，要是在巅峰时刻，佩佩还真的很难去阻止托雷斯。
　　如果说，第三分钟的这一次机会还不算明显的话，那么在第八分钟，左路约万诺维奇传中到中路时，托雷斯在距离球门二十五米处，正面停球后，启动往前带球。
　　就在这时候，佩佩突然从后面追上来，后来居上，又一次抢先将球抢断。
　　连续两次，佩佩都成功抢断了托雷斯的带球进攻。
　　……
　　霍奇森在场边来回踱步，时不时伸手提醒场上的球员要注意站位。
　　在看到托雷斯再一次将球给带球了，他也无可奈何地摇着头。
　　这是托雷斯本赛季的第一场首发。
　　同时也是在世界杯决赛之后，托雷斯的第二场比赛。
　　英超首轮替补上场踢了不到二十分钟，那是他的第一场比赛，表现得很糟糕。
　　现在看起来，今晚的状态也没好到哪里去。
　　霍奇森皱着眉头，又喊了一声杰拉德，示意他要尽量稳住中场的防守。
　　曼城最擅长的就是在中线到三十米区域这一块控球，耐心地左右来回倒脚，找到机会后，突然送出一脚致命直传。
　　“小心一点。”霍奇森喊道。
　　再看向己方后场，心中稍稍稳了一些。
　　今晚他排出了阿格、卡拉格和斯科特尔三名中卫，就是想要限制住苏东。
　　目前看起来，效果还是不错的。
　　他不是雷德克纳普，利物浦也不是托特纳姆热刺，他向来的信条就是务实。
　　面对曼城这样的球队，就别想着跟对方玩命，就是要守。
　　守住之后再反击。
　　看到场面上有些稳定，利物浦在曼城开场后的高位逼抢压迫下站稳了脚跟，霍奇森也暗暗松了一口气，再看向苏东时，脸上的神色多了点戏谑。
　　利物浦已经好久没上头条了，如果今晚能守住比分，冻结住曼城和苏东，那明天绝对是妥妥的头版头条。
　　要知道，苏东现在在英超射手榜上竟然排在十名开外。
　　这可是世界足坛第一人，竟然搞不定英超？
　　想到了这里，霍奇森忍不住又激动了起来，走到场边，又冲着后防线的卡拉格和斯科特尔等人喊了一声，示意他们要注意点苏东，别给他机会。
　　可不知道是不是霍奇森的喊声让他们分心了，在曼城的一次进攻中，利物浦的防守竟然出现了不应该出现的漏洞。
　　……
　　曼城在左路策划出了一次进攻，马塞洛和迪玛利亚没能完成左路配合，被迫将球回传给了大卫·席尔瓦。
　　大卫·席尔瓦在中路停球后，看了一眼右路，直接一脚转移，将球给到了右边线。
　　桑切斯贴着右边线停球，带球从右肋杀向了大禁区。
　　阿格第一时间上前过来防守，在禁区右角一带要堵住桑切斯。
　　可智利边锋速度很快，没给阿格任何反应时间，一个假动作后立即变向往底线，强行突破了阿格的防守，将球传向中路。
　　苏东快速前插，在小禁区右侧外围，抢先出脚将球给停住。
　　但这时候，斯科特尔都已经堵在了苏东的身后。
　　苏东尝试用身体挤开斯科特尔，但没有成功，利物浦中卫的身体对抗能力也是超强。
　　如果转身打门，射门角度很小，雷纳已经控制一大片了。
　　苏东在停球的一瞬间就立即判断出了局势，停球后，用身体挡住了斯科特尔，转身往右侧，背对着球门方向，左脚将球轻轻往禁区弧顶右侧一送。
　　只见刚才就已经埋伏在大禁区外围的托尼·克罗斯，快步往前，迅速抢在杰拉德之前，迎着苏东的传球，抡起右脚，径直打出了一记远射。
　　皮球如惊雷一般，直取球门左下角。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“第十一分钟，曼城成功打破了场上的僵局！”
　　“来自德国的小将托尼·克罗斯，接苏东的背身拿球回做，为曼城首开纪录！”
　　“苏东的助攻给得漂亮，托尼·克罗斯的远射也打得精彩！”
　　托尼·克罗斯进球之后，激动地冲向了场边，但很快被追上来的苏东和桑切斯给团团围住。
　　其他的曼城球员也都纷纷上前祝贺。
　　在一阵疯狂的庆祝之后，托尼·克罗斯面对着苏东，单膝跪地，抬起了他的左脚，用球衣为他擦拭球鞋上的污渍，感谢他为自己送出的助攻，随后两人又是一个拥抱。
　　“臭小子！”苏东亲昵地稍稍用力地抓了抓托尼·克罗斯的头。
　　德国中场则是乐呵呵地笑着，显然对自己的进球也十分满意。
　　在往回走的时候，苏东还特地看了一眼客队教练席前的霍奇森。
　　后者明显对这个失球有些失落，甚至有些慌乱。
　　苏东冲他咧嘴一笑。
　　别着急，后面还有呢！


第770章 他今晚能进几个球？
　　距离上一个进球仅仅过去七分钟，曼城又一次在右路发起了强攻。
　　桑切斯靠着个人能力，在右边路带球强行突破，大禁区前沿横向内切，试图去联系苏东，但被及时回防的卢卡斯堵截后，被迫将球回传给了托尼·克罗斯。
　　托尼·克罗斯得球后，看似要放慢节奏，重新组织，却突然一脚长传，横向转移，将球给到了左边路，只见这时候马塞洛已经快速前插，在左边路停球，长驱直入。
　　直到这一刻，所有人才知道，原来托尼·克罗斯不是要放慢节奏，而是在等马塞洛前插。
　　巴西左边后卫得球后，沿着左边路冲到了禁区左侧，跟迪玛利亚完成了一次漂亮的二过一配合，马塞洛在底线附近横传到前点。
　　苏东用身体卡住了位置，将斯科特尔死死挡在身后，左脚将球停住后，脚后跟往身后一磕。
　　只见大卫·席尔瓦迅速后插上，在苏东和斯科特尔身后，停住苏东的传球后，推射远角命中，为曼城再下一城！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“二比零！！！！”
　　“曼城又进球啦！！！”
　　“还是来自苏东的助攻！”
　　“这次进攻的是大卫·席尔瓦！”
　　曼城的球员又一次冲出了球场，庆祝着进球。
　　苏东也径直追上了大卫·席尔瓦伸手用力地摸着他的头，笑得合不拢嘴。
　　其他的曼城球员也都纷纷追上来，团团将两人围住。
　　“曼城现在的进攻踢得非常活跃，左右两条边路来回制造威胁，让利物浦的防守是防不胜防，而苏东则是球队进攻的关键节点，他不仅能够自己射门得分，还能够为队友创造出机会，这才是他最可怕的地方。”
　　“今晚，他已经送上了两次助攻。”
　　“霍奇森应该要好好反省一下自己今晚的战术了，至少他在赛前，信誓旦旦地表示，对球队能够冻结苏东充满了信心，可从比赛过程来看，完全不是这么回事。”
　　“不管是斯科特尔，还是卡拉格，或者是阿格，都无法限制住苏东，甚至对曼城两条边路的防守也做得并不理想，迪玛利亚和马塞洛的左路，桑切斯的右路，都表现得非常活跃。”
　　“不到十分钟，连丢两球，利物浦真的应该好好反省一下了。”
　　……
　　……
　　“托尼·克罗斯还真是个人才！”
　　在主队教练席里，瓜迪奥拉笑呵呵地赞道。
　　从刚才的那个进球过程里，他想到了很多很有趣的进攻套路，以及许许多多的可能性，他决定在接下来的训练，或者是比赛中好好尝试一下，进一步丰富曼城的进攻和组织。
　　“他的长传非常有威胁，而且相当精准，苏东说得没错，他是一名不可多得的中场球员。”曼城的首席助理教练托伦特也笑着点头道。
　　瓜迪奥拉来到曼城，只带来了四名助手，全部都是瓜迪奥拉的挚友，或者是在巴萨期间就有过深入合作的伙伴，全都非常了解瓜迪奥拉的战术意图，多梅内克·托伦特是其中之一，更是瓜迪奥拉的左膀右臂，最擅长的就是比赛分析。
　　“刚才的进球，除了苏东灵光一闪的脚后跟外，很重要的一点是托尼·克罗斯的大范围长传，他的长传不仅精准，而且很快，配合马塞洛和迪玛利亚这一侧，相当有威胁。”托伦特分析道。
　　“虚虚实实，有这样一名长传能力超群的球员存在，进攻手段会丰富很多，在这一点上，苏东当初给我们的那份报告，还是非常有战略眼光的。”另一名助理教练，昔日奥运会水球冠军埃斯蒂亚特反倒是更加佩服苏东。
　　当然，托尼·克罗斯的特点和潜力，拜仁高层和主教练海因克斯都是知道的，所以海因克斯拼命想要阻止拜仁卖掉托尼·克罗斯，但一方面是球员想走，另一方面拜仁高层也站在更高的层面去考虑问题。
　　例如，拜仁确实没办法许诺给托尼·克罗斯主力位置，因为莫德里奇和施魏因斯泰格的地位不可动摇，所以他们被迫只能选择卖掉托尼·克罗斯。
　　“卡尔斯，回头你把托尼·克罗斯的传球专门剪辑一份视频给我。”瓜迪奥拉叮嘱道。
　　视频分析师卡尔斯·普兰查特举手表示自己听到了。
　　他也是跟瓜迪奥拉合作多年的老搭档了。
　　四大助手的最后一个是洛伦索·布埃纳文图拉，出身于皇马的体能教练，也是他专门为曼城量身定制夏季集训计划，目的就是要充分提升曼城球员的跑动能力。
　　从联赛前两轮来看，曼城球员的跑动明显提升了很多。
　　交代完了所有的事情后，瓜迪奥拉才重新将注意力放回到球场上。
　　比赛重新开始后，曼城依旧还是控制着场上的局势。
　　“两次助攻了，苏东应该开始准备进球了！”瓜迪奥拉满是期待地说道。
　　他太了解苏东了。
　　这家伙不仅是个挑剔的处女座，而且骨子里的好胜心比谁都强烈，他是无论如何都不能接受自己不如德罗巴的现实，所以他会奋起直追，他会让所有质疑他的媒体和球迷都彻底失望。
　　瓜迪奥拉从来不怀疑苏东今晚能够进球，悬念只有一个。
　　他今晚能进几个球？
　　……
　　……
　　霍奇森到底是带队杀入了欧联杯决赛的主教练，而利物浦的防守又是贝尼特斯亲手调教多年的，如果红军统一思想，专心防守的话，曼城的进攻还真没办法说攻破就攻破。
　　在帮助球队连入两球后，苏东开始尝试着自己进球。
　　当然，有机会，他也还是会帮助队友进球。
　　可说起来还真有点邪门。
　　两球领先之后，利物浦更重视防守，而曼城的进攻却始终就差那么一点。
　　苏东不是没有获得机会，但总是差一点点。
　　例如在第十四分钟，大卫·席尔瓦送出了一脚直塞，苏东突入禁区后，起脚打门，结果打在了立柱外侧，直接出了底线。
　　之后他又有一脚远射，稍稍偏了一点点。
　　最有威胁的是在第三十分钟，迈卡·理查兹在右路送出传中后，苏东在点球点上停球后，扣过了卢卡斯和卡拉格后，起脚打门，结果被雷纳奋力扑出底线。
　　两分钟后，又是苏东的起脚，被阿格给解围了。
　　曼城几乎是压着利物浦在打，可红军死死顶住了曼城的进攻，甚至还打出了几次颇具威胁的反击。
　　托雷斯明显是不在最佳状态，几次反击到了他的脚下，都没能制造出威胁，唯一一次就是在上半场临近结束前，托雷斯想要突破佩佩，结果被佩佩撞翻在地，所幸他抢先一步传球给了杰拉德。
　　利物浦队长得球后，直接一记远射，稍稍偏出。
　　这一脚射门也结束了上半场的比赛。
　　杰拉德气得现场大吼了一声，显然对上半场的局势非常郁闷。
　　托雷斯则是耷拉着头，显然对自己的状态非常不满意。
　　没有人知道，托雷斯是否清楚自己的身体状况，或许他只是觉得，自己因为长期伤病，身体还没有调整到最佳状态。
　　至于他是否能够回到身体的最佳状态，谁知道呢？
　　……
　　……
　　带着两球领先回到更衣室，曼城的球员一个个都兴高采烈。
　　苏东倒也没有因为上半场连续错失机会而感到遗憾，因为那几次机会其实都算不上很好。
　　能进球，这能体现出苏东的实力，而进不了球，也算是正常现象。
　　不过，麻烦就麻烦在，利物浦的防守真的很严密。
　　虽说苏东只在贝尼特斯麾下效力了一年，但就是这一年，瓦伦西亚拿下了西甲和欧冠。
　　最让苏东印象深刻的就是贝尼特斯严谨的战术体系，他当初甚至扬言，给他十一个机器人，他能够拿下所有的比赛。
　　这可绝对不是虚妄的狂言！
　　从零四年到一零年，贝尼特斯足足调教了利物浦六年时间，这支球队的进攻一直都很不理想，在托雷斯到来后才稍稍有所好转，但他们能够取得出色的成绩，完全就是仰赖于他们牢固的防守。
　　哈维·阿隆索的离队，对他们的组织固然造成了打击，但防守水平并未明显下滑。
　　哪怕是上赛季排名联赛第七，利物浦的失球数也仅仅只逊色于切尔西和曼联，位居英超第三，可想而知，红军的防守实力有多强。
　　瓜迪奥拉对球队上半场的表现感到满意，但同时也指出了这个问题。
　　“我们对利物浦防线的拉扯不够，我希望你们都牢牢记住，我们的传球更多是为了拉扯对方的防守球员，最好是让他们离开自己的防区，进而制造防守的漏洞。”
　　瓜迪奥拉的控球从来都不是为了传威胁球，而是为了拉扯对方的球员。
　　只要充分拉扯对方的球员，就能让对方的防守失去秩序，自然而然就会出现漏洞。
　　接下来就是怎么去利用漏洞的事情了。
　　而瓜迪奥拉给出的策略是，两翼要在下半场更加活跃一些，左右两条边路的大范围转移可以更频繁一些，为中路的苏东创造出更多的得分机会。
　　“我期待在今晚，看到一场酣畅淋漓的完胜！”瓜迪奥拉激动地说道。
　　可以说，联赛首轮以及今晚上半场的表现，给他带来了强大的自信心。
　　这是上赛季的曼城所没有做到的。
　　尤其是苏东。


第771章 别总想搞个大新闻！
　　下半场易边再战后，双方都没在中场休息时进行调整。
　　主场作战的曼城凭借着开球的优势，从第一秒开始就牢牢锁住了控球权，将比赛的主动权抓在了自己的手中，而利物浦则是从一开始就摆出了严防死守的态势。
　　很显然，霍奇森已经清楚地知道，自己的球队现在最重要的还是守住自家球门。
　　曼城在控制球权后，踢得很耐心，并没有着急地发动进攻，而是在三十米区域前沿一带，来回倒脚控球，左右两条边路轮番试探进攻。
　　这种打法的好处非常明显，既可以拉扯对方的防线，制造防守漏洞，同时也能够消耗对方的体能，甚至打击对方的心理防线。
　　尤其是这种长时间难以接触到球，对球员的心理是相当大的打击。
　　作为当事人，苏东很明显就感受到，瓜迪奥拉的这一套打法，跟当年里杰卡尔德的打法有着截然不同的思路。
　　里杰卡尔德当时的打法是进攻，在前场充分发挥苏东、罗纳尔迪尼奥，甚至是梅西等人的个人能力，通过个人能力和团队配合，来制造进攻威胁。
　　哈维和德科等中场，最重要的任务是为前场输送炮弹。
　　可瓜迪奥拉就明显不一样，他的控球更有耐心，整个球队的重心其实是在中场区域，一旦中场找到了漏洞，将球传到前场时，速度立马就被提起来。
　　别小看这看起来很不起眼的区别，实际上却是两种截然不同的理念。
　　虽然之前跟瓜迪奥拉聊了很多，对他的战术思路并不陌生，但苏东也仅仅只能算是勉强了解，更远远谈不上融会贯通。
　　哪怕经过了夏季集训，他和几名新援也都仅仅只是到了能把比赛踢流畅的程度，甚至球员彼此间地配合都还没有建立起默契。
　　所以，关键时刻，表现最好的，往往都还是几个老熟人之间的配合。
　　……
　　当比赛踢到第五十二分钟的时候，右路的桑切斯和迈卡·理查兹的进攻受到了遏制，回传给了托尼·克罗斯。
　　德国中场停球，看了一眼左侧，发现马塞洛已经到位，他当即一个大脚，长传转移。
　　马塞洛紧贴着左侧边线，在无人防守的情况下，左脚将球停住，不等防守球员靠近，迅速将球踢给了前面的迪玛利亚。
　　迪玛利亚背身停球，身后是右边后卫格伦·约翰逊，而阿根廷边锋停球后没能制造威胁，往回带了一步，迅速回传给了空跑内切的马塞洛。
　　只见马塞洛得球后，迅速往前直插，径直带球冲到了大禁区前沿左侧，吸引了杰拉德和格伦·约翰逊的注意力后，又将皮球斜传回到了左边线。
　　顷刻间，格伦·约翰逊大惊失色，立即弃了马塞洛，直扑左边线。
　　只见迪玛利亚以最快速度直冲底线，接到马塞洛的传球后，一停，一看，左脚传中。
　　禁区内，刚才还想要去接应马塞洛的苏东，这时候已经突然转过身，直插球门左侧，在前点迎着迪玛利亚的传中球，甚至都没有起跳，直接一个头球攻门。
　　雷纳站位偏左，双手高高举起拦截，但苏东的头球还是从他的双手间穿过，擦着横梁下沿，撞进了他身后的利物浦的球门。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“苏东进球啦！！！！”
　　“第五十二分钟，来自左路迪玛利亚的传中，苏东用一个精准的近距离头球，攻破了利物浦的球门，这是本场比赛曼城的第三个进球，同时也是苏东本赛季的第三个英超进球。”
　　落地之后，苏东不等让其他人反应过来，迅速转身冲向了场边，径直冲到了王初晴所在的看台下方，遥遥伸手指向了她所在的区域，并用力亲吻左手上的戒指。
　　此时此刻，伊蒂哈德球场尽皆沸腾了起来。
　　四万多名曼城球迷都在声嘶力竭地呼喊着苏东的名字。
　　大屏幕上，电视直播镜头也捕捉到了看台上王初晴的位置，并给了她一个大大的特写。
　　“我们看到，苏东在场边用自己标志性的亲吻戒指的动作在庆祝着进球，同时也在向看台上的未婚妻示爱，两人的感情非常好，堪称是职业足坛的模范情侣。”
　　“根据德国媒体透露，在过去三年半时间里，一直都是未婚妻在接送苏东往返训练基地，而苏东在接受采访时，也不止一次表示对未婚妻的感谢，认为她给了自己莫大的支持。”
　　“现在，我们可以看到，两人在遥遥互动，庆祝着苏东的进球。”
　　“三比零，曼城基本是稳操胜券了！”
　　……
　　零比三落后，这对任何一支球队来说，都是灾难性的打击。
　　利物浦堪称铁军，可再铁血的球队，在如此一面倒的悬殊差距下，依旧也会身心俱疲。
　　如果说，上个赛季的曼城空有惊人的控球能力的话，那么到了本赛季，曼城所表现出来的就不仅仅是传控球能力，同时还有犀利的进攻。
　　迪玛利亚和桑切斯在英超已经踢过一年了，可从来没像过去这两场比赛这样，给英超的对手制造如此多的麻烦。
　　桑切斯的身后依旧是迈卡·理查兹和萨巴莱塔，迪玛利亚的身后从布里奇变成了马塞洛。
　　可这就能够解释，两名边锋本赛季突然迎来的大爆发？
　　甚至不仅是边路进攻，曼城整个进攻体系都变得更具威胁，也更加立体。
　　唯一合理的解释就是，苏东的加盟极大提升了曼城的进攻火力，同时也带动了周围队友的发挥，让每个人都踢出了自己应有的水平。
　　这就是核心球员的特质！
　　他们不仅能够发挥出超强的实力，同时还能带动周围的队友，帮助他们超常发挥。
　　以至于就会出现，某支球队在失去了某一名球员后，突然间就一落千丈。
　　甚至，这个例子就是苏东眼前的利物浦。
　　失去哈维·阿隆索后，红军就真的是急速下滑，不仅是贝尼特斯，本赛季换成了霍奇森，都还是没能止住这股颓势。
　　同样的案例还有当年的银河战舰，失去马克莱莱后，不就一溃千里？
　　……
　　在三比零领先后，曼城继续保持着传控球优势，继续耐心地寻找机会。
　　利物浦竟然也没有进行换人。
　　霍奇森目前手头上也没有很好的换人人选。
　　巴贝尔也好，帕切科也罢，或者是马克西·罗德里格斯，他们都没有那种能够扭转场上局势的能力，尤其是在曼城这种传控球打法面前。
　　利物浦能做的就是稳住自家的防守。
　　在防守之余，利物浦还踢出过一次反击，杰拉德的一脚远射，击中了立柱后，被乔·哈特给牢牢抱住，没能形成射门。
　　随后托雷斯的一脚射门，也再度被佩佩给挡住了。
　　今晚，托雷斯的表现堪称梦游。
　　但对于托雷斯的低迷，其他人更多还是觉得，他是因为长期伤病，远离球场和训练场，导致他的身体还远远不在状态，随着比赛的深入，他会逐渐找回巅峰。
　　苏东则是更加倾向于努诺·克鲁斯的分析判断，托雷斯怕是很难回到巅峰了。
　　接下来，他应该考虑的是转型。
　　……
　　在利物浦连续两次反击制造出威胁后，曼城的进攻再一次打出了致命一击。
　　左路马塞洛的横传，大卫·席尔瓦分球到了右路，桑切斯从右肋带球杀入禁区，面对丹尼尔·阿格的防守，智利人在禁区外围右侧强行突破。
　　两人在接触的时候，阿格用身体撞了桑切斯一下，让智利边锋一个踉跄，差点就栽倒在地，但桑切斯勉强稳住阵脚后，继续冲入到禁区右侧，追上球后，低平球传到了小禁区前沿。
　　早就埋伏到位的苏东快速插上，抢在卡拉格之前，出脚扫射，将皮球再一次送入了利物浦的球门右下角。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“四比零！！！”
　　“梅开二度！”
　　“苏东上演了梅开二度！”
　　“这已经是他连续第三场上演梅开二度。”
　　“之前，英超首轮，以及欧联杯预选赛，他都是两射一传，而今晚，他是两射两传！”
　　“我的天啊，苏东表现出了超强的个人能力，他从一开始，就显示出了自己鹤立鸡群的巨星水准，让所有人都清楚地看到，世界顶级巨星的实力！”
　　进球之后，苏东又一次冲到了场边，又一次亲吻了自己左手上的戒指。
　　但这一次，他被自己的队友团团抱住。
　　每一个人都在为他的进球感到兴奋和激动。
　　比赛前，德罗巴五个进球三次助攻，冠绝射手榜和助攻榜，相比之下，苏东的两射一传就略显寒碜了，甚至全都排在了十名之外。
　　可没想到，一场比赛之后，苏东以两射两传的惊人表现，一下子又追上来，甚至是逆转了形势，现如今他是四个进球，三次助攻，在助攻榜上追平了德罗巴，而在射手榜上也仅仅只落后于德罗巴一球。
　　不得不承认，科特迪瓦象王本赛季的开局确实是表现得相当疯狂。
　　不过，随着今晚苏东的惊人表现后，相信局势会陡然逆转。
　　谁都不会怀疑苏东的后劲。
　　相反的，所有人应该会更加担忧德罗巴，不知道他的这份状态到底还能够坚持多久？
　　要知道，苏东可是单赛季联赛进球破五十的怪物啊！
　　全场最郁闷的当属霍奇森。
　　他在苏东庆祝完进球回到场内时，跟苏东对视了一眼，仿佛从苏东的严重看到了戏谑。
　　你啊，还是老实点。
　　别总想搞个大新闻！
　　你看，这下事情搞大条了吧？


第772章 我不会给苏东留下任何的机会！
　　切尔西的联赛要比曼城早一天。
　　当曼城在主场四比零完胜利物浦的时候，切尔西的几名球员正趁着难得的放假时间，在伦敦的一家高档球迷酒吧里放松。
　　这家酒吧最吸引顾客的，就是切尔西的球员经常光顾，所以酒吧的舞池和包厢里都有现场比赛直播，切尔西的球员就是在包厢里看到了曼城的直播。
　　脱胎换骨！
　　这是切尔西球员对曼城本赛季表现最直观的感受。
　　上赛季，英超最著名的三支走技术流的球队，除了老牌的阿森纳外，安切洛蒂所执教的切尔西也是其中之一，但控球控球能力最强的是曼城，成绩最差的也是曼城。
　　哪怕今年夏季走了巴拉克、德科、乔科尔等技术型球员，但安切洛蒂执教下的切尔西，依旧以场均过七成的控球率，连续两轮比赛刷出了六比零的惊人战绩。
　　曼城在控球率方面，丝毫不输给切尔西，但跟上赛季进攻能力太差不同，本赛季随着苏东的加盟，曼城的进攻变得非常犀利。
　　首轮就三比零，次轮再刷一个四比零，这使得曼城在两轮联赛踢完后，仅仅只落后于切尔西，而且还是进球上的劣势。
　　可要知道，曼城的对手是托特纳姆热刺和利物浦，这两支球队可都是具备冲击英超冠军实力的强队，而切尔西的对手是西布罗姆维奇和维冈竞技，实力明显大大不如。
　　这让包厢里的几名切尔西球员都感到十分难以置信。
　　谁能想到，曼城新赛季会表现得如此强势？
　　原本以为切尔西已经足够出色了，没想到曼城的表现是毫不逊色。
　　“苏东就是苏东，到了哪里，他都还是苏东！”德罗巴赞叹道。
　　对于苏东，他是真的佩服。
　　当年他还效力于马赛的时候，就跟苏东在欧冠赛场上较量过，他对苏东是又敬又畏。
　　哪怕到了切尔西，他功成名就了，可依旧还是搞不过苏东。
　　德罗巴想要压下苏东，这早就不是什么秘密，但他又不得不承认，哪怕是在射手榜上，估计压下苏东的可能性都很低，甚至可能时间会很短。
　　德罗巴是拼了老命，才在前两轮拿下五个进球，三次助攻，而苏东看起来非常轻松，就刷出了四个进球，三次助攻，而且周中他还远赴罗马尼亚踢一场比赛，也是两射一传。
　　联赛开局之后，切尔西可以优哉游哉的一周一赛，可曼城因为预选赛的缘故，周中也必须要踢一场，导致他们的比赛压力更大。
　　没有踢过一周双赛的人，永远都无法体会那种压力。
　　最直观的感受就是，切尔西踢完维冈竞技后，今天可以放假一天，曼城今晚踢完利物浦后，明天还要继续训练，备战周中的欧联杯预选赛次回合。
　　对于一周双赛的球队来说，九九六确实是福报。
　　“迪迪尔，你可得加把劲了，他很快就追上你了！”阿什利·科尔哈哈笑着说道。
　　“苏东这家伙确实厉害，简直就不需要适应，一来就融入英超。”
　　“谁说不是呢？有时候想想，他从葡超到西甲，从西甲到德甲，如今再到英超，他有需要适应吗？好像走到哪里都核心，全队都围绕着他来运转。”
　　“这就是他的优势，因为他是核心，自然就不需要适应。”
　　“没这么简单，如果核心就不需要适应，这个世界上就不会出现那么多的天价水货了。”
　　“那你说，苏东为什么能表现得好？”
　　包厢里，切尔西的众人你一言我一语，都在讨论着苏东。
　　这也是英超现在最热门的话题。
　　作为世界足坛第一人，苏东加盟曼城后，被外界解读为，他想要重走当年马拉多纳在那不勒斯的球王之路，所以很多人都在期待，他到底能不能成功？
　　从前两轮的表现来看，曼城还是非常有实力的。
　　尤其是瓜迪奥拉的战术，在得到苏东、托尼·克罗斯、佩佩和马塞洛等强援之后，整体实力得到了进一步的提升。
　　在对阵利物浦的这一场比赛，瓜迪奥拉通过传控球，不断地左右拉扯利物浦防线，穿插寻找漏洞，简直叫人防不胜防，甚至可以说是不寒而栗。
　　而苏东无疑是曼城表现最好的球员，也是最关键最重要的球员。
　　可为什么每到一支新的球队，都能够取得成功？
　　当年齐达内去皇家马德里，还需要半年的适应期，苏东为什么不用？
　　众人明显对这个问题缺乏答案。
　　包厢里出现了短暂的沉默，作为球员，他们都很难回答出这个问题。
　　“因为他非常全面，足够优秀的全面！”
　　突如其来的一句话，让包厢里的切尔西球员都感到很吃惊。
　　转头一看，发现说话的赫然竟是保罗·费雷拉。
　　这名来自葡超波尔图的球员，当年也没少在球场上被苏东“欺负”。
　　甚至后来根据克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在接受采访时所透露的，他和苏东都以在球场上“欺负”保罗·费雷拉为乐，说他是一个受了欺负的小媳妇，还说他要嫁给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，为苏东生孩子……
　　要论“深仇大恨”，谁比得上保罗·费雷拉？
　　这可是关系到一生的清白啊！
　　可现在，他竟然说苏东是足够优秀的全面，确定不是在说反话？
　　在场的众人都是世界上最顶尖的职业球员，稍微一琢磨，立马就明白费雷拉这句话的意思。
　　从出道至今，苏东一直都是以全面著称。
　　但他的这种全面，跟其他人的那种全面是截然不同的。
　　苏东是那种每一科都考上九十九分的那种全面。
　　速度、技术、射术、盘带、突破、意识、力量、耐力……
　　有些事情平日里不去琢磨，还真没觉得有什么，可真要深入去琢磨，真真会让人崩溃。
　　因为他们很容易发现，苏东每一项都是最优秀的。
　　这样的球员简直就像是个Bug！
　　本来就不应该出现在这个世界上，可他偏偏出现了。
　　人家马拉多纳还受限于身高和力量，可苏东呢？
　　有句话说得很对，技术的全面性会带来战术的丰富性。
　　当苏东足够全面时，他根本就不需要去适应什么，他可以驾轻就熟地应付任何一种场面和突发事件，这对其他不够全面的球员来说，都是灾难，可对他来说，根本不算事。
　　更令人绝望的是，苏东不仅比所有人更全面，更优秀，同时也比所有人更加努力。
　　根据媒体报道，苏东加盟曼城后，依旧还是每天最早到卡灵顿，最晚离开，私人教练团队依旧在为他提供服务，多年如一日。
　　跟在拜仁不同的是，现在接送他的是曼城为他聘请的司机。
　　他的未婚妻到牛津大学读书去了。
　　说起来，这又是一桩令人艳羡不已的事情。
　　放眼世界足坛，有谁的妻子或女友，能比苏东的未婚妻貌美？能有苏东未婚妻的学历和才识？
　　一想到这点，包厢里的切尔西众人突然间都没了兴致。
　　太令人绝望了！
　　……
　　也不知道沉默了到底多久，队长约翰·特里才重重地咳嗽了一声。
　　“迪迪尔，你要加把劲了，我们全队都支持你，无论如何都不能让苏东追上你，你得为我们保住颜面，不能输！”特里沉声说道。
　　众人也都被激起了意气，当即纷纷点头。
　　“说得对，单挑，咱们也许搞不过他，难不成全队一起上，还干不过他？”
　　“没错，我们全队都支持你，迪迪尔。”马卢达也跟着表态。
　　在场的都是在切尔西效力多年的球员了，彼此也都十分熟悉，合得来，对切尔西也都很有依赖感，自然也都希望德罗巴能够保持住对苏东的领先优势，为切尔西争一口气。
　　“本赛季咱们对阵曼城的首场比赛，是在客场，到时候咱们如果能够保持住对曼城的领先优势，这对我们的客场比赛会更加有利。”特里分析道。
　　众人都觉得有道理。
　　这种强强对话，往往不仅仅是考察两支球队的临场发挥，同时还有比赛背后的整个联赛大背景，也就是球队的排名和争冠形势。
　　曼城现在是屡克托特纳姆热刺和利物浦两大劲旅，风头很劲，但缺点也明显，那就是他们的比赛任务更多，压力也更大。
　　切尔西的情况会更好一些，赛程上非常有利，前五轮基本没有遇到强敌，所以他们能够通过比赛来不断磨合，调整状态，进而从第六轮开始，以最好的一面去迎战对手。
　　“在第六轮之前，你最好能压住苏东，这样的话，他的心态肯定会更着急一些，这对我们有利。”特里继续说。
　　对于一名得分手来说，心态无疑是非常重要的。
　　很多球员的进球荒往往不是来自于身体，而是来自于精神层面。
　　那就像是一层窗户纸，一捅就破，但在捅破之前，它会让你完全看不清楚对面。
　　德罗巴看到队友们如此力挺，当即也不再多说。
　　“行！这么多年来我，我一直就想要跟苏东好好较量一场，之前不管是在马赛，还是在咱们球队，我始终都没斗赢他，可这次，难得他来到英超，来到我们的主场，没理由就这样放过他！”
　　德罗巴说到这里时，整个人都激动地站了起来，大手一挥，“接下来你们尽量给我传球，我一定不会给苏东留下任何的机会！”


第773章 你到底为了什么去曼城？
　　曼城主场四比零狂胜利物浦，不仅让整个英格兰足坛都发生了强烈地震，就连欧洲足坛都为之感到震惊，各大媒体和全世界的球迷也都纷纷侧目。
　　这也再度印证了一条规律：苏东走到哪里，哪里就是焦点！
　　回到比赛本身，利物浦主教练霍奇森在赛后受到了如潮的批评，尤其是他在面对曼城时所排出的四四二阵型，更是让他成为了所有人诟病的焦点。
　　在这场主教练之间的较量，霍奇森完败于菜鸟瓜迪奥拉之手。
　　更重要的是，在这一场备受期待的中锋之战中，托雷斯表现得非常低迷，形同梦游。
　　就连利物浦本地的回声报，都对托雷斯的表现感到无比的失望。
　　“在球队最需要他的时候，托雷斯并没有像之前那样挺身而出，而是迷失在曼城的控球森林里，找不到方向了。”
　　这也是外界对霍奇森这场比赛的评价，认为利物浦在曼城的传控打法当中，根本没能找到威胁到对手的办法，只能一次次地被动地反抗着。
　　天空体育在赛后对两队的球员进行了评分，托雷斯拿到了全场次低的五分。
　　利物浦总共有六名球员拿到五分，这已经是很糟糕的分数了。
　　有意思的是，格伦·约翰逊、斯科特尔、卡拉格和阿格都是五分，这四名球员正好凑足一条后防线，评价也都基本一致，那就是比赛踢得很艰苦。
　　全场最低分是利物浦的左边锋约万诺维奇，他在左路的表现已经不能用梦游之类的词汇来形容了，他基本上就是没有存在感，在下场之前，甚至都很难留意到他的存在。
　　苏东则是拿到了全场最高的九分，桑切斯、马塞洛、迪玛利亚、托尼·克罗斯、大卫·席尔瓦等人，全都是八分，布斯克茨七分。
　　从这也不难看出，这一场比赛曼城的整体表现确实要更为出色。
　　天空体育在分析当中表示，苏东全场四十八脚传球，成功了四十六次，其中有三十六次成功传球是在前场完成，成功率非常惊人，甚至冠绝全队。
　　“哪怕是在瓜迪奥拉的球队里，这都是非常惊人的数字。”
　　天空体育将苏东和上赛季曼城主力中锋圣克鲁斯进行了数据对比，认为苏东所带来的变化不仅仅是他的进球和助攻，还有他在前场的串联和接应。
　　这就体现在传球数据上，苏东是接近百分之百的成功率，相当可怕。
　　“全场四十八脚传球，这在其他球队基本上就是中场球员，甚至是中场核心球员的传球数据，而四十六脚成功传球，这样的成功率，就算是在英超最顶尖的豪门球队里，都非常非常难得，可苏东是一名身处在防守最严密的中锋。”
　　天空体育认为，曼城前场进攻本赛季之所以能够有脱胎换骨的表现，原因就在于苏东。
　　他不仅仅会进球，他还会助攻，还会传球，还会策应，还能拉开防守，这使得所有在苏东身旁踢球的球员，都明显感觉到轻松。
　　“曼城的战术核心肯定是在中场，瓜迪奥拉经过夏季集训后，逐渐摸索出了大卫·席尔瓦、托尼·克罗斯和布斯克茨的中场组合，这三名球员能够帮助曼城牢牢把握控球权。”
　　“可与此同时，在前场，苏东也是曼城最为重要的核心球员，甚至他跟中场球员之间的联系，比谁都要频繁紧密，这使得曼城的整个中前场，形成了一套运转有序的传控球机制。”
　　天空体育分析认为，苏东几乎是无缝融入了曼城的传控体系打法，甚至带动了瓜迪奥拉这一套战术体系的提升，进而给人一种曼城本赛季脱胎换骨的感觉。
　　“他在曼城的前场制造了持续不断的威胁，让卡拉格、斯科特尔和阿格等后卫都望而生畏！”
　　……
　　……
　　随着新赛季的开启，英超联赛的火爆不仅在本土，甚至烧到了全世界。
　　在曼城四比零狂胜利物浦的次日，英超联盟也正是对外宣布了英超未来三年的海外转播版权销售情况。
　　从本赛季开始，英超未来三年，每个赛季都将从海外版权上收入五亿英镑，将在全球两百个国家和地区进行同步直播，在全球所有职业体育联赛当中，海外版权收入是最高的。
　　除了海外版权，英超现在所执行的三年本土版权合同，总收入高达二十亿英镑，折算下来每个赛季高达七亿多英镑。
　　也就是说，本土加海外市场，英超每个赛季的转播版权收入高达十二亿英镑。
　　这绝对是一笔天文数字。
　　按照目前的这两份合同进行估算，本赛季英超的夺冠球队，单就转播费分成，至少将超过六千万英镑，这放到欧洲四大联赛，那都是相当惊人的。
　　例如意甲，深受电话门影响，意甲的海外版权收入并不高，仅仅只有七千四百万英镑，只比本赛季英超冠军的分成多了一千万英镑。
　　德甲和法甲就更惨了。
　　苏东在德甲效力了三年半，虽说德国球队在过去几年大力开发开外市场，但德甲每年的海外版权收入也只在四千万英镑左右，这还是苏东加盟后，德甲积极开辟海外市场所得到的结果，之前更少，只有一千多万英镑。
　　也就是说，整个德甲，每年的海外版权收入，还不如英超冠军球队的版权收入分成。
　　法甲更可怜，只有两千五百万英镑。
　　西甲的情况最为特殊，由于版权销售是俱乐部各自为战，所以皇马和巴萨这两大豪门是赚得盆满钵满，两支球队的海外版权收入高达一亿三千多万英镑，这是相当惊人的数字。
　　从这一点也不难反应出，西超双雄哪怕是在整个欧洲足坛，都是颇为特殊的存在。
　　在职业足坛，钱虽然不能代表一切，但没有钱是真的寸步难行。
　　而英超明显正在逐渐成为欧洲，乃至世界足坛最富有的职业联赛。
　　苏东更是成为了英超大打国际品牌，大力开拓国际市场的核心球员。
　　……
　　……
　　八月二十六日晚，欧联杯预选赛次回合。
　　曼城坐镇主场迎战罗马尼亚的蒂米索亚拉。
　　客场四比零击败对手，回到主场后，曼城的局势会更加轻松一些。
　　这一场比赛瓜迪奥拉采取了轮换策略，对球队的首发阵容进行了大范围的轮换，包括圣克鲁斯、赖特·菲利普斯、亚当·约翰逊等人都获得了首发资格。
　　但在比赛过程当中，曼城始终没能攻破对手的球门。
　　福拉多还是有一定水平的，客场作战排出了五中场的四五一战术，摆明车马就是要防守反击，面对曼城的传控球，蒂米索亚拉根本不为所动，严防死守。
　　一直到下半场第五十八分钟，曼城才由顶替孔帕尼首发的德国中卫杰罗姆·博阿滕，凭借着一次角球机会，为曼城首开纪录。
　　随后在第七十三分钟，赖特·菲利普斯再下一城，帮助球队二比零取胜。
　　最终，曼城在主场两球完胜蒂米索亚拉。
　　总比分六比零，曼城顺利晋级欧联杯小组赛。
　　这让伊蒂哈德球场的曼城球迷，对球队的表现都极为满意。
　　对于曼城来说，能够参加欧战，这本身就已经是非常非常不容易的一件事情了。
　　而本赛季所表现出来的势头又是如此喜人，自然让球迷对球队有了更深的期待。
　　……
　　……
　　对阵蒂米索亚拉的比赛，苏东全程都坐在替补席上，并没有出场比赛。
　　但在踢完蒂米索亚拉的次日，苏东就向教练组提出请假，马不停蹄地赶赴摩纳哥。
　　一年一度的欧冠小组赛抽签和欧足联颁奖仪式，依旧还是在摩纳哥的格里马尔蒂会议中心举行。
　　在加盟曼城之后，苏东就遇到了一件很尴尬的事情。
　　那就是他入围了欧足联的年度最佳前锋，同时也是年度最佳球员的头号热门，但偏偏，他无缘本赛季的欧冠联赛，这是极其罕见的一种情况，也让苏东颇为尴尬。
　　如果他出席，就得坐在会场内，看着三十二支欧冠球队抽签，这跟他一点关系都没有。
　　起初，苏东是不愿意去的，但从欧足联主席普拉蒂尼，到秘书长因凡蒂诺，再到贝肯鲍尔等名宿，纷纷给苏东打电话，认为他应该去现场参加颁奖仪式。
　　尤其是普拉蒂尼，连续打了几个电话，让苏东实在是推搪不过去。
　　没办法，只能去了。
　　只要自己不尴尬，那尴尬的就是别人！
　　正如之前媒体所说的，其他人踢不了世界杯，是他职业生涯的损失，可苏东踢不了世界杯，那是世界杯的损失。
　　同样的道理，别人踢不了欧冠，那是他职业生涯的损失，可苏东踢不了欧冠，那也是欧冠巨大的损失。
　　以至于苏东好不容易来到摩纳哥，进入到格里马尔蒂会议中心后，一下子就被普拉蒂尼和因凡蒂诺给盯上了，两人同时围上了苏东，好像生怕他转身走掉似的。
　　“说真的，我到现在都还没想明白，你到底为了什么去曼城？”普拉蒂尼感到十分费解。
　　欧冠没有苏东，那确实是失去了很多颜色。
　　至少失去很多看点。
　　“不为什么。”苏东笑着摇了摇头，盯着普拉蒂尼，一字一顿地说，“就只是希望欧冠能够有更多的悬念而已。”
　　别问，问就是人性的光辉！


第774章 苏东的战书
　　普拉蒂尼和因凡蒂诺都没想到苏东会突然蹦出这么一句回答，顿时都面面相觑，颇感好笑，可仔细一琢磨，又好像真的很有道理。
　　从当年苏东走出葡超，登陆西甲联赛开始，先是在瓦伦西亚拿下了欧冠，接着去了巴萨，一口气连夺两座欧冠，成为了欧冠联赛改制以来第一支卫冕成功的球队。
　　这也是苏东连续三年拿下欧冠。
　　零七年，苏东因为跟巴塞罗那闹翻的缘故，在冬歇期买断了自己的合同，自由转会去了拜仁，而那一年是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带领曼联夺冠。
　　可从零八年开始，拜仁慕尼黑在苏东的率领下，强势崛起，一鼓作气连夺三座欧冠，创造了拜仁历史上最为巅峰的时刻，连续三年都是三冠王，这可以说是欧洲足坛前所未有。
　　在拜仁的这三年，将苏东的职业生涯和历史地位也推到了最顶峰。
　　以至于所有的媒体都在传，苏东是注定要在退役之后，进入德甲、拜仁和欧足联名人堂的传奇，甚至哪怕他已经离开了巴萨，但依旧也是巴萨名人堂的一员。
　　过去七年时间，苏东六夺欧冠，仅仅只错失了一座，这不得不说，是非常令人惊讶的壮举。
　　也因为如此，所以他绝对有资格说这样的话。
　　只要有他在，欧冠冠军基本就没什么悬念，这可不就是事实吗？
　　“你放心，我向你保证，我很快就会回到欧冠！”
　　苏东信心满满地给普拉蒂尼留下了一句话后，转身就走向了远处的贝肯鲍尔。
　　……
　　当初，苏东为了当队长的时候，专程到慕尼黑去请教贝肯鲍尔。
　　如今，他这个队长干得还算不错，自然也要好好地谢谢足球皇帝。
　　虽说苏东已经不在拜仁，但跟拜仁的关系依旧保持得非常好，甚至双方还会有一些商业层面的合作，跟贝肯鲍尔的私交更是不错。
　　看到苏东朝着自己走过来，贝肯鲍尔也离开了人群，迎上了苏东。
　　两人一见面，不免一通寒暄，苏东是忙不迭地道谢，因为贝肯鲍尔教他的几招都非常管用。
　　足球皇帝不仅教他当队长的术，更传授他当一名合格领袖应该有的道，这些都让他受益匪浅，所以他对贝肯鲍尔是发自内心的尊重。
　　贝肯鲍尔则是非常欣赏苏东这位后进，很乐意将自己的一身所学都倾囊相授。
　　接着难得的见面机会，苏东自然也是趁机询问起一些自己遇到的问题，贝肯鲍尔也是知无不言，言无不尽，总能够很快解决苏东的困扰。
　　这就是老前辈的重要性。
　　苏东遇到的很多棘手的难题，都是他们当年吃过的亏，尝过的教训，现在从他们身上吸取经验教训，可以避免重蹈覆辙。
　　对于自己加盟英超一事，苏东表示真的是一份挑战，例如最近英超的射门和进球。
　　“英超的比赛节奏真的很快，长传很多，射门也很多，进球也多，比赛踢得相当激烈，从球迷的角度来说，非常精彩，但压力真的也很大。”苏东虽然只踢了两场，但已经有了切身体会，他对英超的印象还是非常好的。
　　贝肯鲍尔听得呵呵直笑，“节奏快，侵略性就强，防守时动作就大；长传多，代表着传球成功率低；射门多，实际上是因为远射比较多，球员普遍比较浪。”
　　苏东听得一愣，这解读的角度倒还真是新颖别致。
　　不过别说，一琢磨，好像还真就是这么一回事。
　　之前，他一直都感到挺好奇的，就是罗尼在里斯本竞技是有点浪，可到了英超后，明显是变本加厉了，难道弗格森就没限制一下他？
　　等他来到英超之后，他才发现，我滴妈呀，几乎每支英超球队都有那么几个喜欢浪射的，动不动就抡一脚，远射那叫一个频繁。
　　而且，英超非常喜欢长传，哪怕是像阿森纳、切尔西这样的技术型球队，长传都很多。
　　相比之下，以短传为主的曼城就显得十分另类了。
　　但随着托尼·克罗斯的加盟，曼城的左右大范围转移的长传明显增多。
　　由于苏东在前场的统治力，所以瓜迪奥拉对来自中后场直接长传找苏东，容忍度也高了。
　　说穿了，瓜迪奥拉要的就是成功率。
　　如果长传的成功率有保障的话，他为什么不接受？
　　更何况，长传还能丰富球队的进攻手段，何乐而不为？
　　“从目前来看，你们本赛季最大的对手很可能会是安切洛蒂的切尔西，赛程对他们很有利，磨合出状态后，迎来强强对话，这简直就像是为他们量身定做的。”
　　“不过，弗格森的曼联也不得不重视，这老狐狸最擅长的就是后发制人，尤其是到了冬歇期之后，逆转可谓是曼联最拿手的武器。”
　　贝肯鲍尔善意地提醒着苏东。
　　……
　　在格里马尔蒂会议中心，苏东还碰到了老搭档诺伊尔、卢西奥、罗本、哈维和梅西等人。
　　一群人见面，自然又是一阵热闹地寒暄。
　　他们无一例外，都十分关心苏东在英超的情况。
　　说穿了，就是想要知道，苏东到底在英超混得怎么样。
　　媒体的报道到底是片面的，他们还是更倾向于苏东自己的感受。
　　苏东倒是没说什么，只是告诉他们，本赛季曼城的目标是欧冠区。
　　“下个赛季，我们一定会重返欧冠的！”
　　这话倒是让梅西跟哈维都忍不住对视了一眼，纷纷看出了对方眼中的决心。
　　想要染指欧冠，本赛季无疑是最好的机会，因为没有苏东。
　　等到苏东下个赛季重返欧冠，那肯定会带来更多的变数。
　　……
　　……
　　跟往年一样，欧冠小组赛抽签和颁奖典礼是穿插进行的。
　　今年欧冠的第二档球队依旧还是很就可怕，皇马就在这一档，谁碰谁倒霉。
　　年度最佳评选的竞争也是相当激烈，而且今年的欧足联颁奖也更进一步清晰投票规则，那就是上赛季欧冠十六强主教练都拥有投票权，对门将、后卫、中场和前锋等四个位置的候选名单进行投票，选出他们心目中每个位置最好的球员。
　　最佳球员也是进行类似的投票，只是候选名单更多更广。
　　但实际上，从拜仁拿下欧冠三连冠后，所有人都知道，年度最佳根本就没必要去选，甚至年度最佳前锋也都没有什么悬念。
　　反倒是其他三个位置的评选竞争就十分激烈。
　　年度最佳门将的选择上，拜仁的诺伊尔首次表现出了竞争力，巴萨的巴尔德斯也表现得相当不错，但国际米兰的塞萨尔明显要更加出色。
　　最终，塞萨尔略胜一筹，击败了诺伊尔和巴尔德斯，顺利拿下了年度最佳门将。
　　门将的竞争十分激烈，后卫也同样不含糊。
　　拜仁的卢西奥、巴萨的皮克，国际米兰的麦孔，这三名候选人都是各自球队里表现得最好的后卫，而最终是卢西奥击败了皮克和麦孔，顺利当选为欧足联年度最佳后卫。
　　有趣的是，颁奖嘉宾正好是当年德国三驾马车中的后卫布雷默。
　　这名球员还曾经在拜仁效力过，尽管只有两个赛季，同时他还是当年凯泽斯劳滕奇迹的缔造者之一。
　　年度最佳中场的评选同样很激烈，拜仁的罗本，巴萨的哈维和伊涅斯塔，国际米兰的斯内德，都是强而有力的争夺者，最终是罗本略胜一筹，拿下了这座奖项。
　　苏东最终没有任何悬念地拿下了年度最佳前锋，这可以说是实至名归。
　　压轴大奖由普拉蒂尼亲自上台，也是颁发给了苏东。
　　在全场热烈的掌声中，苏东从普拉蒂尼的手中接过了这座明显要比其他奖杯大上不止一圈的年度最佳球员奖杯，双手捧着一大一小两座奖杯，苏东自己都觉得好笑。
　　当他往话筒前一站，全场都不由自主地笑了起来，爆出了更为热烈的掌声。
　　对于苏东所取得的成就，不管是在欧洲足坛，还是世界足坛，没有一个是不服气的。
　　哪怕是那些被他击败的球员和球队。
　　在球场上，双方不死不休的对手，但到了球场上，谈起苏东，所有人都会竖起大拇指。
　　而苏东的开场白则是一声摇头叹息。
　　“刚才，当我走进格里马尔蒂会议中心的时候，我真的怀疑，自己是不是走错片场了？”
　　“我好像来早了，应该明天才来！”
　　会议中心内的众人顿时爆出了一阵狂笑，纷纷被苏东这话给逗乐了。
　　今天，格里马尔蒂会议中心举办的是欧冠小组赛抽签仪式，而明天中午，同样是在格里马尔蒂会议中心，将举办欧联杯的小组赛抽签。
　　苏东的言下之意就是，他应该去参加欧联杯的抽签，因为他本赛季踢不了欧冠。
　　这种略带自嘲的说法，也反应出了苏东的自信。
　　他丝毫不担心，踢不了欧冠会影响到他在世界足坛的地位。
　　因为他已经足够强大了。
　　所以，在几句话逗乐了全场的嘉宾后，苏东很快又说道。
　　“但是，我也请大家尽管放心，我在这里保证，我和曼城会在最短的时间内，重返欧冠！”
　　“我们一定会让全世界再一次感到震惊！”
　　“很多人都说，我去曼城是要夺取英超冠军的。”
　　“当然，我毫不否认自己有这样的想法，但仅仅只是英超冠军，那也太瞧不起我了！”
　　苏东说到这里时，脸上的表情变得无比的严肃。
　　“我一定会带领曼城拿下欧冠！”
　　场内顿时一片哗然。
　　这是在下战书吗？


第775章 野蛮人的主场浪漫
　　欧联杯的小组赛抽签，跟欧冠小组赛抽签规则类似。
　　从外围附加赛晋级的球队、十支欧冠附加赛第四轮被淘汰的球队，再加上卫冕冠军和其他参赛球队，总共四十八支球队，被按照欧战积分，划分为四个档次。
　　卫冕冠军马竞和其他十一支欧战积分最高的球队，被分在第一档。
　　分别是：马竞、波尔图、利物浦、塞维利亚、圣彼得堡泽尼特、埃因霍温、斯图加特、阿尔克马尔、莫斯科中央陆军、里斯本竞技、尤文图斯和比利亚雷尔。
　　曼城、赫塔菲、巴黎圣日耳曼、基辅迪纳摩、巴勒莫、里尔、勒沃库森等十二支球队被分在了第二档，以此类推，再分出了第三档和第四档。
　　跟欧冠小组赛一样，欧联杯小组赛总共十二个组，每一个组从四档中各抽出一支球队，组成一个小组，进行主客场双循环赛，最后按照小组赛积分，排名前两名出线。
　　二十四支小组赛抽签的球队，再跟欧冠小组赛第三名淘汰下来的八支球队，组成了三十二强，进入欧联杯的三十二强淘汰赛。
　　最后，欧联杯的决赛将在明年的五月中旬，在都柏林举行。
　　从赛制上看，欧联杯有点像是小欧冠的感觉，欧足联事实上也一直都是致力于将欧联杯打造成了欧冠的第二级联赛，之前甚至有消息说，以后欧联杯的冠军很可能得到一个欧冠小组赛名额。
　　这无疑也是相当有吸引力的。
　　长远的暂时不说，曼城的欧联杯抽签，从被抽到第二档球队开始，就已经不可避免会遭遇到强队的命运，而其他的球队也并不愿意碰到曼城。
　　谁都知道，本赛季的曼城兵强马壮，又有苏东这样的超级得分手坐镇，谁愿意碰？
　　最终，这个碰到曼城的倒霉蛋是尤文图斯。
　　第三档球队是奥地利的萨尔茨堡红牛，第四档球队则是来自波兰的波兹南莱希。
　　萨尔茨堡红牛背靠着红牛集团的强大财力，实力不俗，波兹南莱希是波兰劲旅，不过在今年夏季，队内的头号中锋，同时也是波甲金靴奖得主，莱万多夫斯基以五百万欧元的价格转会去了德甲的多特蒙德，对波兹南莱希影响不小。
　　从抽签结果来看，曼城的抽签运气不算好，但也不算差。
　　真正有可能对曼城造成威胁的，还是尤文图斯。
　　……
　　欧联杯抽签结束后，曼城并没有过多发表意见。
　　主教练瓜迪奥拉表示，他并不介意球队在欧联杯中遇到什么样的对手。
　　“我们的目标是晋级，不管我们的对手是谁，这个目标不会改变！”
　　言下之意就是，不管对手是谁，曼城都会战而胜之。
　　这无疑也被认为是对苏东昨天，在格里马尔蒂会议中心那封战书的声援。
　　苏东扬言要把曼城带进欧冠，带上欧冠之巅，这引发了全世界的热议。
　　很多人都觉得，他说得有些过于狂妄了。
　　“如果金钱能够买来欧冠，那豪门还要底蕴干什么？”
　　这是一种对苏东最大的质疑。
　　认为苏东过去这些年，一直都在豪门球队效力，他占尽了豪门球队的便宜，这让他变得有些狂妄自大，竟然想要把一直草创的雇佣军团带进欧冠，简直叫人笑话。
　　但曼城内部对苏东的这番话却非常欢迎，因为他们都渴望参加欧冠，甚至是拿下欧冠。
　　这绝对会是无数人职业生涯里最高的追求！
　　毕竟不是每个人都像苏东一样，拿奖拿到手软的。
　　俱乐部技术总监贝吉里斯坦也在接受媒体采访时表示，他认可苏东的说法，也坚信球队一定会取得成功，因为曼城已经是一支充满战斗力的球队了。
　　不过，贝吉里斯坦和瓜迪奥拉都透露，曼城不会过早去考虑长远的事情，而是会注重眼前，努力踢好接下来的每一场比赛，相信球队到最后肯定会有所收获。
　　对于周末客场挑战黑猫桑德兰，两人都不约而同地表示了信心，但同时又提醒球队，黑猫桑德兰是一支非常有竞争力的球队，尤其是在他们的光明球场。
　　众所周知，足球是一项主场优势非常巨大的运动。
　　在英超联赛里，主客场的差异同样明显，所以就会涌现出一些非常有意思的球队。
　　例如像桑德兰和伯明翰。
　　从积分榜上看，这两支球队都是排名中游，甚至是中下游。
　　但他们都有一个共同的特点，主场成绩相当不错，客场成绩又相当糟糕。
　　就从得分率来看，上赛季，桑德兰在主场仅仅只输掉三场，可谓是非常出色。
　　伯明翰就更好了，他们仅仅只输掉两场。
　　要知道，曼联和阿森纳在主场都输掉了两场，排名第四的托特纳姆热刺也是输掉三场。
　　但到了客场，桑德兰输掉了十三个客场，而伯明翰也输掉了十二个客场。
　　就是这种主客场差异非常悬殊的情况下，桑德兰和伯明翰排名联赛中下游。
　　上赛季，倒在桑德兰光明球场的豪强球队里，包括利物浦、阿森纳、托特纳姆热刺，其中热刺还是客场一比三输球。
　　曼联倒是侥幸赢了一比零，但也赢得非常凶险。
　　曼城是一比一，并没能从光明球场占到便宜。
　　伯明翰就更有意思了，他在主场跟曼联、阿森纳、切尔西、热刺和曼城等排名靠前的球队，全部都是打成平手。
　　根据现有的数据表明，在四大联赛，主场的不败概率是在七成左右，强队在这一方面会更有优势一些，如穆里尼奥就长期保持着主场不败战绩，但整体来说，差别不大。
　　可像桑德兰这种，主场不败概率已经被提升到了百分之八十四，足足比平均分高出十几个百分点，伯明翰更是达到了近九成的不败概率，这已经是顶尖豪门的水准了。
　　主场优势是一个非常复杂的系统，从场地到氛围，到裁判尺度，再到以逸待劳等因素，甚至球员的心理和斗志也是相当重要的因素。
　　所有的这些汇聚在一起，就是所谓的主场优势。
　　黑猫桑德兰无疑就是众多英超球队里，最擅长踢主场的球队。
　　可能这跟他们的主教练是史蒂夫·布鲁斯有关。
　　他是曼联的功勋队长，弗格森的嫡传弟子。
　　……
　　……
　　八月二十九日下午，英超第三轮，曼城做客光明球场，挑战桑德兰。
　　比赛一开场，史蒂夫·布鲁斯的球队就率先发难，采用标志性的英超球队的冲击型打法，对曼城发起了猛烈的抢攻，一有机会就起脚远射。
　　哪怕是频频的高射炮，都挡不住桑德兰的“浪漫”。
　　更有趣的是，每一脚射门都能进一步刺激到现场球迷的激情，让他们喊得更大声，吼得更起劲，而球迷的激情也带动了场内的球员。
　　毫无疑问，从技战术角度来看，桑德兰的水准真的很粗糙，非常的英伦化。
　　可从球场上的实战效果来看，它偏偏就能发挥出效果。
　　一上来就压住曼城，不停地挥拳，不停地打。
　　相比之下，曼城踢得更加精细，技战术含量更高，可没办法，桑德兰就像是个蛮不讲理的野蛮人，根本不管你三七二十一，上了球场就开搞。
　　在体能充沛的情况下，他们还真能够频频冲开曼城的传控球体系，频频制造出射门机会。
　　当然，几乎所有的射门，全部都是远射。
　　可他们不在乎。
　　苏东在球场上，能够感受到桑德兰的那种气势，但也能够体会到黑猫技战术的粗糙。
　　那是不是曼城的技战术就一定是好的，桑德兰的这套打法就一定是差劲的？
　　苏东觉得不是。
　　如果双方在不考虑体能的情况下，桑德兰完全有可能全场压制曼城，甚至将曼城击溃。
　　但可惜的是，球员是人，只要是人，就会出现体能极限，就需要休息，需要喘口气。
　　区别不过在于时间早晚罢了。
　　桑德兰喘息的时间在十五分钟之后。
　　那是一次角球的机会。
　　桑德兰全线压进了曼城的三十米区域，试图一鼓作气，先争取一个进球。
　　结果孔帕尼将球解围，顶出了大禁区后，中卫布兰布尔停球后，想要再将球挑传入大禁区。
　　可没想到，苏东突然斜刺里杀出，在布兰布尔起脚挑传时，整个人冲过去，用魁梧的身体将这一脚挑传给挡了下来。
　　皮球打在了苏东的胳膊上，布兰布尔第一时间举手，示意苏东手球。
　　但由于苏东当时的左手是紧贴着身体，并没有张开，所以主裁判并不认为这是一次手球。
　　用身体挡下球后，苏东不给对手任何反应的时间，抢先一步，大脚将球往前趟，自己也迅速启动，以最快速度往前冲刺，大步流星地带着球，一路直奔，带球越过了中线，冲向了桑德兰的球门。
　　桑德兰中卫迈克尔·特纳一路疾追，并不断贴在苏东的内侧。
　　可苏东艺高人胆大，并没有着急着传球，而是继续带球往前冲，同时也在观察着旁边的局势。
　　迪玛利亚和桑切斯的速度也都非常快，两人一个在左侧，一个在中路，都及时跟上来了。
　　曼城在前场迅速形成了三打二。
　　苏东衔枚疾走，带球直接冲入了大禁区，在右侧突然一个急停，将球给扣了回来。
　　迈克尔·特纳一路紧追不舍，收势不住，直接冲过头去了。
　　但这次苏东并没有自己起脚，而是将球扣回来后，左脚虚晃一枪，像是要传给桑切斯，但实际上却将球低传到了球门左侧。
　　迪玛利亚在无人防守的情况下，在左侧立柱前沿，左脚将球送入空门。


第776章 苏东被改造了？
　　在苏东助攻迪玛利亚攻入一球后，桑德兰大受刺激。
　　场边的主教练史蒂夫·布鲁斯是个充满着血性的英格兰男子汉，不停地在指挥着球队，命令球员继续对曼城发起冲击，施加更加强力的逼抢压迫。
　　桑德兰就像是个受了伤的野蛮人，流血非但没有让他感到恐惧和害怕，反而进一步刺激了他的野性，继续对曼城发起了更为猛烈的反扑。
　　但桑德兰的这种反扑注定是不会持久的，因为在曼城的传控球体系下，他们的体能消耗会越来越严重，甚至最后可能是筋疲力尽，任人宰割。
　　仅仅十分钟之后，曼城就再度发起了进攻。
　　托尼·克罗斯在本方半场得球后，看了一眼前方，迅速送出了一脚长传，直接将球给到了前场的右侧大禁区，桑切斯以最快速度前插，直冲大禁区。
　　皮球在大禁区右侧落地后，桑切斯受到了理查德森一路紧追不舍和干扰，被门将米诺赖特抢先一步，弃门出击，高高跃起，将球从半空中摘下来。
　　桑切斯起跳慢了一步，错失了一次非常好的机会。
　　理查德森出身于曼联，来到桑德兰后，一直都是球队主力，二十六岁的年纪又正好处在职业生涯最好的状态，表现得很活跃。
　　在拦住了桑切斯后，他立即跑向了左边路。
　　米诺赖特迅速手抛球，将球扔给了理查德森。
　　前曼联球员停球往前后，往前带了几步，想要策划出进攻。
　　但这时候，苏东已经第一时间跑向了左侧，想要堵住桑切斯的漏洞，及时对桑德兰的持球球员进行施压，延缓黑猫的反击。
　　而前面的桑切斯也在进攻受挫后，第一时间往回跑。
　　理查德森周围十米内都没有防守球员，但他感受到了来自苏东和桑切斯的压力。
　　或许是出于对自身技术没有足够的自信，又或许是因为别的原因，反正他的选择是，不等两人靠近，抢先一步出脚，将球回传给了后面的中卫布兰布尔。
　　照理说，这样的传球其实也没有太多的问题。
　　真正问题就在于，他想要避开桑切斯，所以传向布兰布尔的前面，但如此一来，又给了苏东一次非常不错的机会。
　　在理查德森传球的一瞬间，苏东就意识到，球路靠近了自己。
　　于是他第一时间放弃了紧逼理查德森，转身直接冲向了布兰布尔。
　　布兰布尔在大禁区线上，看到理查德森传球到自己前方时，他只能往前跑。
　　可没想到的是，苏东的速度更快，犹如一道闪电般，顷刻间就从向左，径直冲到了他的跟前，在他停球之前，抢先一步出脚，将球拦截下来，让布兰布尔扑了个空。
　　所有人都知道，这种正面的拦截成功，往往是最可怕的。
　　因为可以直接发动进攻。
　　苏东在抢下球后，直接带球冲向了大禁区。
　　布兰布尔反应也够快，第一时间缠住了苏东。
　　可苏东突然一个急停，右脚迅速将球盘给了左脚，整个人横向往弧顶带，硬是靠着自己娴熟的脚下技术，将球控得稳稳当当。
　　当苏东带球冲到了弧顶区时，迈克尔·特纳已经沉不住了，径直冲向了苏东，跟布兰布尔两人正面挡住苏东，生怕再被苏东获得起脚的机会。
　　谁都知道，大禁区前沿已经是苏东的射程范围了。
　　前面是两名人高马大的中卫，身后是一路回追的亨德森和卡特莫勒，苏东再一次陷入了包围圈，场面也似曾相识。
　　可这一次，他先是一个急停，将球牢牢扣住后，紧接着一个假动作，作势要起脚打门，让迈克尔·特纳和布兰布尔都做出了误判，随后左脚轻轻送出一脚斜传球。
　　球从特纳和布兰布尔两名中卫之间穿过去，落到了球门的右侧。
　　刚才就蓄势待发的桑切斯这时候已经入一枚火箭般，以极快速度从布兰布尔身后斜插禁区右侧，根本不去停球，而是直接右脚怒射，径直将苏东的这一脚传球送入了桑德兰的球门。
　　进球之后，桑切斯整个人都大吼了一声，原地跳起，看起来万分激动。
　　“曼城！曼城又进球了！！！！”
　　“仅仅十分钟，曼城连下两城！”
　　“又是来自苏东的精妙助攻！”
　　“实在是太厉害了，曼城在短短十分钟时间里，连续两次快速反击，打穿了桑德兰的球门，而且全都是来自苏东的精妙助攻！”
　　整座光明球场嘘声震天。
　　桑德兰的球迷对这样的结果相当不满，尤其是对苏东的表现。
　　太叫人郁闷了，有没有？
　　我们的球员明明已经那么努力，那么勤奋，那么投入了，为什么进球的一直是曼城？
　　这简直叫人不能忍啊！
　　桑切斯进球之后，迅速冲向了场边。
　　苏东也第一时间追了上去，两人在角球区处双击掌后，用力地拥抱，苏东更是笑呵呵地摸着桑切斯的头。
　　他一米七左右的身高，正好符合苏东的高度。
　　其他的曼城球员也都争先恐后地追了上来，团团将两人围住。
　　“开场以来，曼城的传控球打法确实是受到了桑德兰的搅局，但桑德兰也为此付出了惨痛的代价，尤其是在体能和防守阵型方面，使得曼城缓过气来后，连续两次进攻都制造出了威胁，都取得了进球。”
　　“苏东的助攻相当巧妙，不管是给迪玛利亚的这一脚，还是给桑切斯的这一次助攻，都展现出了苏东超强的个人实力，全都是在防守球员的逼抢下，通过传球来为队友创造出机会。”
　　“值得一提的是，今晚两次助攻后，苏东本赛季在英超的助攻次数已经达到了五次，在助攻榜上超过了德罗巴，位居助攻榜首位，甚至比他的进球还要多。”
　　“到目前为止，苏东仅仅只在英超攻入四个进球。”
　　“不得不说，这是非常新鲜的一件事情，甚至我们有理由担心，苏东是不是在瓜迪奥拉的改造之下，逐渐改变自己的得分手特质，而增加更多的传球和助攻？”
　　“如此一来，无数的球迷肯定都会为此感到遗憾。”
　　……
　　苏东转变成一名战术型中锋？
　　别开玩笑了！
　　就算苏东自己愿意，曼城管理层都不会接受他的这种转变，甚至瓜迪奥拉都不愿意他这么干，原因很简单，如今的曼城比任何时候都需要来自苏东的进球。
　　要知道，在上赛季，曼城之所以进攻乏力，一个很重要的问题就在于中锋。
　　圣克鲁斯在布莱克本表现不俗，身材高大，速度也不慢，脚下技术也好，但身体不够强壮，他是一名典型的南美中锋，门前得分嗅觉很敏锐，也有一定的拿球和传球能力，但背身和身体对抗能力都很差。
　　背身拿球后，转身摆脱的能力更是几乎没有。
　　两条边路的球员，不管是迪玛利亚和桑切斯，还是亚当·约翰逊和赖特·菲利普斯，都是非常出色的助攻手和边路突击手，他们能够为前场制造出足够多的射门机会。
　　如此一来，所有的进球压力就全都落在了圣克鲁斯的身上。
　　圣克鲁斯擅长抢点，头球能力出色，嗅觉敏锐，可攻坚不是他的强项，一旦陷入对手的密集包围圈里，他当即缴械，根本没有办法。
　　于是就会出现，曼城的控球优势非常明显，两翼也打得很活，但进球寥寥无几。
　　甚至经常会出现那种，曼城得势不得分，最后被对手一个反击给打趴下的尴尬局面。
　　这些无一例外都是进攻乏力所导致的。
　　也因为如此，所以本赛季在引进了苏东之后，曼城的整个进攻局面就彻底打开了。
　　论得分能力，苏东比圣克鲁斯强不止一档；论脚下技术，苏东比圣克鲁斯细腻不知多少；论身体力量对抗，苏东更是碾压圣克鲁斯的存在。
　　作为一名世界顶级中锋，苏东的背身拿球和转身摆脱更是拿手好戏。
　　所以，很明显的，曼城在苏东加盟后，整个进攻水平是突飞猛进，脱胎换骨，进而带动球队的整体表现，这才有了本赛季开局的这一波连胜。
　　在这种情况下，就算苏东自己愿意转型，曼城的管理层和瓜迪奥拉都绝无可能让他转型。
　　不为别的，难道他们还想要冲到上赛季的覆辙？
　　……
　　……
　　随着曼城的连续进球，史蒂夫·布鲁斯终于也没辙了，只能选择防守，他实在也是没办法让自己的球队再这样暴露在曼城的炮火之下了。
　　而随着桑德兰加强了防守，曼城的进攻也受到了遏制。
　　中场休息时，史蒂夫·布鲁斯更是一口气换下了两名球员，首先是加强球队的防守，同时换上了从曼联租借而来的维尔贝克，专职打反击。
　　史蒂夫·布鲁斯的换人意图非常明显，就是要继续严防死守，继续等待时机反击。
　　曼城在下半场开始后，继续牢牢控制着场上的球权和局势，耐心地消耗着桑德兰，不停地寻找着机会，随时都准备给予对手最致命的一击。
　　一直到第六十三分钟，桑切斯在右路的一次强行突破，在底线前将球踢到了理查德森的腿上，反弹出了底线，为曼城赚到了一个角球机会。
　　大卫·席尔瓦快速跑过来主罚角球。
　　曼城的几名高个球员也全都来到了桑德兰的禁区，让本就拥挤的禁区顿时变得更加人满为患。


第777章 蝎子摆尾
　　大卫·席尔瓦在角球区放好足球后，缓缓往后退了两步，整个人连续地深呼吸，努力调整自身的呼吸节奏和频率，同时也抬起头，看着禁区内的情况。
　　在桑德兰的禁区内，高个子全都涌进去了，看起来人头涌涌，场面有些混乱。
　　苏东是站在小禁区外围前点位置，佩佩和孔帕尼都是站在后点。
　　这让人完全捉摸不透，到底曼城的这次角球打算怎么配合？
　　桑德兰的两名中卫也都十分高大强壮，尤其是布兰布尔，他是一名有着非洲裔血统的巨人中卫，先后效力于伊普斯维奇、纽卡斯尔和维冈竞技等英超球队，此时刻他正贴在苏东身后，寸步不离地缠住他，双手更是随时做好抱住他的冲动。
　　这让大卫·席尔瓦感到有些好笑，估计布兰布尔抱女朋友的时候，都没这么专注过。
　　禁区内的曼城球员也在准备着抢点，在看到大卫·席尔瓦摆好足球后，他们也都在纷纷打出自己的手势，佩佩和孔帕尼都已经做好准备，而苏东在前点则是蓄势待发，就看大卫·席尔瓦要罚哪一个点了。
　　随着主裁判一声哨响，大卫·席尔瓦快速助跑向前，左脚迅速踢出了一记弧线球。
　　皮球划过一道优雅的弧线，迅速坠落到了禁区内。
　　大卫·席尔瓦的这一记角球并没有直接去找苏东，而是落到了后点。
　　佩佩和在迈克尔·特纳的干扰下，强行起跳，抢到了第一落点，但头球攻门的时候，球顶到了迈克尔·特纳的头，落向了球门的中路。
　　刚才曼城的角球进攻主要集中在前点、后点和外围，以至于桑德兰的防守也是如此。
　　此时此刻，球门正中的一块狭小范围内，竟然没有人。
　　苏东面对着右侧，原本是想要抢前点的，但大卫·席尔瓦罚去了后点，导致他没能抢到。
　　想要转身，却发现自己被布兰布尔挡住了。
　　苏东扭过头，看了一眼身后，就发现佩佩和迈克尔·特纳两人几乎是同时起跳，而佩佩的头球顶在了迈克尔·特纳的头上，反弹落向了小禁区前沿的正中位置。
　　几乎是在顷刻间，苏东迅速往外侧走了一步，避开布兰布尔后，右脚迅速往侧后方踢出，用脚后跟迎着落下来的皮球，直接来了一记后旋踢。
　　这原本是苏东本能下意识的一个举动，可结果真真实实地踢到了球。
　　脚后跟将皮球一碰，原本下坠的球势立即变了个方向，滑向了桑德兰的球门。
　　门将米诺赖特站位本来就靠右侧，被苏东突如其来的脚后跟射门吓了一跳，条件反射地出手想要去捞，可哪里还来得及？
　　球直接落进了桑德兰的球门，三比零！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“上帝，上帝啊！！！！”
　　“蝎子摆尾！”
　　“苏东竟然用一记蝎子摆尾，为曼城再下一城！”
　　“这是多么令人难以置信的事情，我们无论如何都不敢相信，他竟然用这样的方式来进球，这简直太有想象力了！”
　　不仅是比赛解说员，就连场边的客队主教练瓜迪奥拉都惊讶得双手用力抓着头，嘴巴张得都可以塞进一个拳头，满脸都是难以置信的表情。
　　这样的进球简直了！
　　主队的主教练史蒂夫·布鲁斯更是惊讶得破口大骂，觉得这简直就是混球！
　　天底下哪有这样子进球的？
　　布兰布尔到底是干什么吃的？
　　这都能让他进球？
　　反倒是球场内，苏东进球之后，整个人大笑了一声，迅速冲向了场边，径直冲到了直播镜头前，用力地亲吻左手的戒指，同时激动地挥出了自己的右拳。
　　很快，他就被队友给团团围住。
　　“我的天，你是怎么想到用这样的方式进球的？”
　　“可恶，那明明是我的头球攻门！”
　　“不行了，不行了，苏，我得给你跪下！”
　　队友们的反应各异，但有一点是非常明确的，那就是苏东的这个进球确实令人难以置信，匪夷所思。
　　之前，蝎子摆尾更多是出现在媒体报道和电视视频里，那是极其罕见的，每一次都会被全世界的媒体和球迷所津津乐道。
　　可没想到，他们竟然亲眼看到了这样的一粒进球。
　　尽管，在进球的过程当中，他们很多人甚至都没有看清楚球到底是怎么进的，但这一点都不妨碍他们在场边围住苏东，同时也来了一句发自内心的赞叹。
　　卧槽！
　　“让我们再通过慢镜头回放，看看苏东的这个进球。”
　　“蝎子摆尾！”
　　“布兰布尔用身体挡住了苏东，这明显是不得已的举动，但苏东身高腿长。”
　　“瞧瞧这双大长腿多么灵活迅捷，转身看到佩佩头球被挡下来后，苏东直接一个蝎子摆腿，而且还是用脚后跟进的球，实在是太精彩了！”
　　电视直播又专门从多个不同的角度，去反复观看苏东蝎子摆尾，用脚后跟射门的那一瞬间。
　　很显然，这样的球队是令人绝望的。
　　尤其是对于防守他的布兰布尔来说。
　　他已经尽全力了，可结果苏东两次助攻他拦不住，现在好不容易拦了一下，结果还被苏东以这样的方式戏耍，他还能怎么办？
　　……
　　……
　　在苏东攻入一球之后，比赛已经基本失去了悬念。
　　桑德兰彻底丧失了斗志，只是一味的防守，而曼城也适当放缓了攻势。
　　毕竟过去是连续一周双赛，对球队的体能消耗也比较大，所以球员们也适当放缓节奏，更多还是通过传控球来调动对方。
　　最终，曼城在客场三比零拿下了桑德兰。
　　这已经是最近两个赛季，桑德兰主场所经历过的最惨痛的一场失利。
　　上一次在主场输得这么惨，那还是在零八年，主场一比四输给了博尔顿。
　　苏东则是凭借着两传一射，再度当选为全场最佳球员。
　　三轮英超联赛踢完后，苏东以五个进球和五次助攻，双双登顶英超射手榜和助攻榜。
　　其中，射手榜是跟德罗巴并列。
　　切尔西的比赛要比曼城晚两个小时。
　　……
　　两个小时后，切尔西坐镇斯坦福桥球场，迎战斯托克城。
　　带着前两轮一个帽子戏法，一个梅开二度和助攻帽子戏法的精彩表现，德罗巴在比赛前就扬言，自己要再拿下一个帽子戏法。
　　比赛一开始，他也是表现得相当积极。
　　第十四分钟，他就用一脚直接任意球，差点就攻破了斯托克城的球门。
　　之后，德罗巴又是任意球，又是大脚轰门，又是头球攻门，表现得相当活跃，频频威胁到斯托克城队的球门，可就是距离进球差那么一点点。
　　尤其是在第三十三分钟，在马卢达为切尔西攻入一球的一分钟过后，德罗巴有一次非常精彩的左路传中，但可惜被队友门前浪费掉了机会。
　　在上半场临近结束前，德罗巴也错失了队友阿什利·科尔的精彩传中。
　　易边再战，到了下半场，切尔西确实是集中所有力量在帮助德罗巴。
　　第五十分钟，阿内尔卡在禁区左侧传中，将球传给了无人防守的德罗巴。
　　科特迪瓦象王在没有受到任何防守压力的情况下，竟然在门前，只需要额头顶一下就能进球的情况下，直接将球给顶偏了。
　　这不得不说是非常叫人震惊的事情。
　　到底是德罗巴在关键时刻射术不精？还是他的运气实在太差？
　　切尔西牢牢控制着局面，频频创造出了机会，但始终没能形成有威胁的射门。
　　德罗巴苦于没能进球，一直在耐心寻找着机会。
　　一直到第七十七分钟，阿内尔卡带球突入禁区后，被防守球员绊倒。
　　尽管斯托克城队的球员抗议，认为阿内尔卡有假摔的嫌疑，但主裁判依旧判罚了点球。
　　那不用说，德罗巴直接站到了点球点上，摆好球后，缓缓退开。
　　很快，科特迪瓦人用一脚势大力沉的怒射，攻破了斯托克城队的球门。
　　二比零！
　　德罗巴连续三场比赛进球！
　　……
　　苏东在球队返回到曼彻斯特后，才收到了德罗巴进球的消息。
　　他跟队友就在卡灵顿基地观看了切尔西的比赛，以及德罗巴进球的过程。
　　他唯一的感受就是，卧槽，这简直就是在作弊！
　　“我绝对有理由怀疑，切尔西全队都在帮德罗巴刷进球，你瞧瞧阿内尔卡那个带球突入禁区的动作，明摆着就是想要赚点球。”桑切斯自己就是边锋，算是精于此道。
　　“如果没有这个点球，德罗巴今晚别指望进球，他那脚法太臭了！”
　　“谁说不是？想想都叫人觉得好笑，竟然还能靠点球来保持领先。”
　　这其实也不是没有。
　　很多时候，球员在争夺射手金靴的时候，往往都会主动去抢着罚点球。
　　古往今来，有几个进球多的得分手是像苏东这样，没有罚点球的？
　　不过，德罗巴领先了也不见得就是坏事。
　　苏东对此倒是很看得开。
　　德罗巴本赛季的表现确实令人感到吃惊，三轮比赛六个进球三次助攻，这份成绩单不得不说，确实非常惊艳。
　　甚至比起苏东的五射五传都毫不逊色。
　　不过，看到今晚德罗巴的表现后，苏东倒是看开了。
　　“连主场对阵斯托克城，他都踢得这么艰难，最后还是靠着点球才领先，我很怀疑，他还能够在射手榜上领跑多久！”
　　说完后，苏东自信地咧嘴一笑。
　　“我倒是希望他还能再多坚持一阵子，不然，那可就太无趣了！”


第778章 喜提月度最佳
　　苏东的蝎子摆尾，和德罗巴的点球，成为了英超第三轮之后，全英国，乃至欧洲足坛媒体和球迷争相关注的焦点，尤其是苏东的蝎子摆尾。
　　一直以来，苏东给人的感觉都是非常另类的。
　　他既是世界上最强势的中锋，同时也是世界上脚下技术最细腻的球员之一，这使得他不管在什么情况下，都能够游刃有余地应付任何突发事件，就好像这个蝎子摆尾。
　　而这次对苏东的赞誉，更多是集中在他的临场反应和想象力上。
　　同时，初来乍到，几乎无缝衔接，前三轮就拿出了五个进球和五次助攻的惊艳数据，再结合球场上苏东的表现，更是让广大的英超球迷，乃至欧洲足坛的球迷都大呼过瘾。
　　世界足坛第一人的实力，绝对不是虚的！
　　就连严谨的泰晤士报都表示，如果不是队友把握机会的能力稍稍还有所欠缺的话，苏东至少还能再多刷几次助攻，对阵桑德兰的比赛，队友至少错过了两次绝佳机会。
　　但足球有时候就是这样。
　　当苏东表现得如此出色时，德罗巴却依旧凭借着一个点球，在射手榜上继续压制着苏东。
　　六球三助攻，德罗巴本赛季也表现出了非常强势的劲头，大有跟苏东一较高下的潜质。
　　反倒是身在西甲的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西，联赛的开局都不是特别顺利。
　　……
　　踢完桑德兰后，英国媒体还爆出了另外一件事情，那就是曼城还在争取引进亨德森。
　　在光明球场的这一战，亨德森的表现在桑德兰队内算是最好的，除了传球外，还有一脚突如其来的远射，差点洞穿了曼城的球门。
　　瓜迪奥拉青睐于技术型球员，这一点是人尽皆知的，但在英格兰本土，这类型的球员凤毛麟角，就好像米尔纳，他的脚下技术在英格兰球员里算是好的了，可在曼城队内，依旧还是达不到瓜迪奥拉的要求，只能充当多面手。
　　这也是为什么，托尼·克罗斯和穆蒂尼奥一加盟曼城后，立即受到了瓜迪奥拉的青睐，加雷斯·巴里在队内的位置也跟着急速下滑。
　　亨德森在英格兰中场球员当中，也算是非常少见的类型，瓜迪奥拉还是希望他能够进一步加强曼城的中场，尤其是在光明球场一战之后，曼城立即追加了报价，希望在夏季转会大门关闭之前，签下亨德森。
　　但可惜，桑德兰拒绝了曼城的要求。
　　转会市场最终也没有上演所谓的最后的疯狂，曼城在亨德森的转会上受挫，接触阿森纳的法布雷加斯也没能成功，最后也没能再进一步补充球队的阵容。
　　撇开曼城外，其他球队的情况就更糟糕了。
　　卫报就罗列了本赛季英超联赛的夏季转会，认为如果不是有曼城在投入的话，英超今年夏季的转会投入将创造过去几年来的最低值，这跟英超的财大气粗并不相符。
　　而究其原因就在于次贷危机。
　　零六年夏季，英超的转会投入达到了历史峰值，之后就受到了次贷危机和欧债危机等双重危机的影响，投入也是年年下滑。
　　……
　　也许是感觉到转会市场大门关闭前，没有搞出什么大新闻，所以英国媒体憋着一股劲，终于在九月初爆出了一条震惊世界足坛的猛料。
　　鲁尼出轨了！
　　无孔不入的媒体深入地挖掘出了鲁尼出轨的各种猛料，并演变成了所谓的“召J门”，足以媲美之前特里的友妻门，对召J门的几个女主角都进行了专门的采访，绘声绘色地描写出细节来，很是让读者兴奋。
　　尤其是每日邮报采访了女主角，得出了鲁尼竟然是在妻子怀孕期间，带着J女来到豪宅家中幽会，更重要的是，“他的能力真的不行，过程太平淡了，表现得毫无脾气，完全看不出他在球场上生龙活虎的样子。”
　　除此之外，鲁尼还被曝出多次出轨，对象也都是这位J女，有时候还是跟曼联的球员一起。
　　不仅如此，世界消息报还从这名女主角的口中得知，鲁尼私底下还咒骂了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，说他是特么的傻X。
　　鲁尼本身就是英格兰头牌，召妓、妻子孕期出轨、3P、曼联、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多……众多的流量元素交织在一起，瞬间就引爆了英国、欧洲，乃至全世界的媒体。
　　在特里友妻门之后，英国足坛再度爆出了性丑闻。
　　而最倒霉的当属卡佩罗。
　　尼玛，南非世界杯之前，这群无良媒体爆出友妻门，导致他被迫摘掉了特里的队长袖标，也让英格兰国家队风雨飘摇，试问，国家队里谁不防着特里一手？
　　好家伙，世界杯刚过，卡佩罗正打算要重整旗鼓，带领英格兰重新出发，而鲁尼也好不容易找回状态的时候，媒体竟然又爆出了召妓门，这是打算要干什么？
　　简直是要把英格兰往死里逼啊！
　　卡佩罗严重怀疑，这群媒体就是摆明了跟他过不去。
　　可没办法，事情还是迅速发酵，并引发了全世界的热议。
　　最后甚至还出现了所谓，鲁尼十八个月内跟六十多人上床，以及嫖J让队友围观的新闻，真真是引爆了各大媒体的流量。
　　与此同时，各种各样的周边延伸也开始出现。
　　例如一家英国的婚恋机构就马上出来蹭热度，推出了一份所谓的市场调查。
　　结果表明，在英超二十支球队当中，曼联的球迷是最容易发生婚外情的。
　　“瞧瞧鲁尼，肯定还有别的球员，他们有这方面的传统。”
　　这果然进一步引发了媒体和球迷的热议，大有一种不能跟曼联球迷结婚的感觉。
　　于是，曼联球迷和部分倾向于曼联的媒体立即加以反击和抨击，双方隔空开火，打得不亦乐乎，球迷也都各自摆正屁股，声援和支持自己这方。
　　……
　　短短几天时间，事件急速发酵，苏东算彻底看清楚了英国媒体的水准了。
　　不说别的，就挖角明星猛料，炒作新闻话题这方面，英国的狗仔队们真是祖宗。
　　简直太厉害了！
　　运作手法之高明，让苏东真真是叹为观止。
　　例如镜报，他就每天都推出一些跟鲁尼相关的笑话，极尽嘲讽挖苦之能事。
　　“鲁尼的状态又回来了，他终于打破了召妓荒。”
　　“没人说鲁尼患上了性痴症，但据说他一直在问队友，瑞士的奶酪上有没有洞。”
　　“鲁尼的国家队队友已经准备好随时安慰他的妻子科琳，特里已经说了，如有需要，他随时可以给予她温柔的安慰。”
　　“当弗格森告诉鲁尼要努力提升射正率时，他肯定不是这个意思。”
　　不得不说，英国媒体在这方面简直比英格兰的足球不知道高明多少倍，简直已经离开地球，冲出了太阳系。
　　……
　　苏东在两周国家队比赛日期间，并没有闲着。
　　他依旧每天坚持训练，王初晴也频频从牛津返回柴郡，主要是帮着苏东物色和添置新家的家具、摆件和各种装饰品，例如名家画作之类的。
　　而当其他人都在忙着国家队比赛，媒体和球迷都在忙着炒作鲁尼的话题时，英超联盟宣布了八月份的月度最佳奖项。
　　这是英超联赛的老传统了。
　　每个月，英超联盟都会公布月度最佳球员和月度最佳主教练。
　　这两大奖项的评选方式主要是来自于三个方面，一个是英超管理机构、名宿和赞助商代表所组成的专家团，另外一个是英超二十支球队的队长，第三个则是所有的球迷。
　　不过，球迷的投票仅仅只占权重的百分之十，前面两种才是最具份量的。
　　在经过一轮评选之后，苏东拿到了八月的月度最佳球员，切尔西的主教练安切洛蒂拿到了月度最佳主教练。
　　月度最佳主教练的评选热门是安切洛蒂和瓜迪奥拉，这两名主教练所率领的切尔西和曼城，都是本赛季到目前为止保持全胜的球队，因此两人也都受到了相当多的赞誉。
　　相比之下，安切洛蒂的成绩明显要更好一些，切尔西目前位居英超积分榜首位，进球最多，因此得到月度最佳主教练也是实至名归的，瓜迪奥拉在得票方面略逊一筹。
　　月度最佳球员的候选人有三个，苏东、德罗巴和斯科尔斯。
　　前面两人就不用说了，斯科尔斯在本赛季的曼联也表现出了举足轻重的作用，这名三十五岁的老将还能够爆发出这样的水平，实在是叫人不得不赞叹。
　　德罗巴的表现也同样有目共睹，苏东就不用说了，这两人都是目前射手榜和助攻榜上排名最靠前的球员，深受媒体和球迷的认可。
　　最终，苏东在较量当中略胜一筹。
　　英超联盟还在介绍苏东得奖时还特地透露，在英超二十名队长的评选当中，苏东得到了十七张选票。
　　由于苏东是曼城的队长，他把自己的选票投给了德罗巴，切尔西的队长也同样投给了德罗巴，曼联队长加里·内维尔肯定是投给斯科尔斯。
　　也就是说，除了这三张选票外，苏东得到了剩下的十七支英超球队的全部支持。
　　这无疑算是相当有含金量的一次评选了。
　　苏东在领取月度最佳球员奖杯时，对所有投票给他，以及没有投票给他的人和球迷，都表示了感谢，同时承诺自己一定会再接再励。
　　借着这个由头，苏东也邀请了曼城全队，在国家队比赛之后，来到自己位于柴郡的家中聚餐。
　　他也趁此机会，正式乔迁新居。


第779章 我们不是雇佣兵！
　　苏东的庄园就座落在柴郡金三角的威姆斯洛的东郊。
　　占地面积极大，投入也相当高，哪怕施工队紧锣密鼓地推进，工程也足足进行了八九个月的时间，可以说是一个大项目了。
　　建成之后，苏东的庄园就是威姆斯洛，乃至整个金三角周边地区，占地面积最大的豪宅。
　　再加上出自著名设计大师布伦纳的手笔，使得这座庄园还没建成，就已经小有名气。
　　布伦纳也是野心勃勃，想要拿这件被他誉为是有史以来最完美的作品，去冲击他心目中的各大奖项，争取能够把自己的职业生涯再上一个台阶。
　　无独有偶的是，随着苏东入住柴郡威姆斯洛，跟他一起加盟的佩佩也在这里安家。
　　他在距离苏东家直线距离大概一公里左右的地方，也购置了一套独栋豪宅，面积大概只有苏东这套的三分之一，算是威姆斯洛最为常见的独栋别墅，配备有小型的游泳池。
　　马塞洛和托尼·克罗斯也都是在附近租赁别墅，而大卫·席尔瓦也在考虑搬到威姆斯洛，他想要告别自己的租房生涯，在这边购置房产。
　　……
　　碧空如洗，一条洁净的黑色泊油路，一直往前延伸到尽头，仿佛跟远处的蓝天连成一片。
　　苏东家的围墙全都是混凝土一体浇筑，非常笔直光滑，给人一种素雅洁净的印象。
　　庄园大门也极其简单，是一扇电动的古铜门，连造型都没有，仿佛像是嵌入混凝土围墙上一般，庄园内各种花草树木都纷纷探出围墙，把庄园遮蔽成了一个封闭式的王国。
　　可以说，马路上的人，除非去攀爬上围墙，否则根本看不到里面。
　　临近傍晚，曼城的球员拖家带口，陆续抵达。
　　这是苏东作为曼城队长之后，第一次发起球员聚餐，同时也算是在庆祝自己的乔迁新居。
　　为了照顾好自己的这群队友们，他早早就收集了更衣室球员的饮食习惯，以及他们家人的用餐习惯，通过罗尼的关系，专门从马德里聘请了著名的烤肉大师来到柴郡。
　　还有来自巴塞罗那、慕尼黑的名厨，全都是各地有名的大厨师。
　　除此之外，苏东还专门聘请了欧洲著名的马戏团和魔术师，来到现场进行表演，目的就是为了照顾女眷和孩子，希望给他们一个愉快的夜晚。
　　这次受邀参加的，除了曼城一线队的球员和家眷外，还有苏东的私人教练团队和他们的家眷，曼城教练组、索里亚诺和贝吉里斯坦等管理层以及他们的家眷。
　　可以说，邀请的嘉宾还是很多的。
　　吸取了之前加里·内维尔等人建造别墅引发的邻里纠纷，苏东这次特别重视跟周围的邻居打好交道，所以整个工程进度非常顺利，并没有出现什么问题，只是在转会期间受到了媒体的关注和骚扰。
　　在媒体上看得多了，可亲身来到现场后，才突然发现，苏东的这座庄园要比媒体上所看到的更大更美，也更具科技感，各种各样的智能设备叫人赞叹不已。
　　正是因为苏东的庄园足够大，所以才能容纳曼城上下这么多人聚餐。
　　苏东和王初晴固然是东道，佩佩、马塞洛、大卫·席尔瓦和托尼·克罗斯等人也都帮着招呼客人，尤其是马塞洛，这家伙吹起牛来，那叫一个绘声绘色。
　　说起来也真的很奇怪，人跟人的区别真的很大。
　　苏东跟马塞洛是同时来到这座小镇的，区别只是在于苏东还没入住。
　　可马塞洛不知道什么时候，通过什么方式，已经把周边地区形形色色的各种人群全都给摸了个透，例如苏东庄园马路对面住着英国著名的网球运动员。
　　“据说，两年前，他为了练球，专门特地买了一块地，兴建了一座专业的网球场。”
　　还有某某家，前段时间进了个贼，一怒之下把围墙给砸了，重新打造了一套较为先进的安保系统，同时还把小镇警察局给告了。
　　哪里哪里的一套房子，业主受到了经济危机的影响，破产了，现在正降价大促销。
　　苏东远远看着，马塞洛吹得口沫横飞，从小镇的邻居，到经济大势，到国家政策，就好像没有这厮不懂的，真的是特别能侃。
　　如果不是苏东太了解马塞洛，知道这小子的德性，他还真可能被他给忽悠了。
　　“这小子以后估计可以去选巴西总统了。”苏东笑道。
　　大卫·席尔瓦也是呵呵笑着点头，“有他在，气氛就热烈多了。”
　　谁说不是呢？
　　马塞洛就是属于那种话特别多，但不会让人讨厌的类型。
　　这是一种很奇怪的感觉，特别有人缘，跟谁都能聊得来。
　　……
　　烤肉无疑是聚餐里最受欢迎的食物。
　　所有的食材全都是精挑细选，专门从西班牙空运过来的，再由这名西班牙著名烤肉馆的大厨亲自掌勺，让所有的宾客都能够品尝到最原汁原味的西班牙烤肉。
　　而苏东也下了本钱，拿出了三瓶香槟，款待自己的这群队友和教练。
　　“哇呜，这可是英超比赛最佳的奖品，你舍得拿出来喝？”马塞洛顿时就雀跃了。
　　众人也都一阵起哄。
　　按照传统，每一场英超比赛之后，得到全场最佳称号的球员，都会得到一瓶香槟作为奖励，苏东是过去三场比赛曼城的全场最佳，所以得到了三瓶香槟。
　　没想到他直接拿出来款待众人了。
　　“这有什么？过几天我送你一瓶！”苏东倒是说得豪气。
　　众人也都纷纷叫好。
　　这话要是换了其他人来说，那肯定会被人笑话的，但对于苏东，拿个全场最佳，这还不是手到擒来的事情？
　　女人和孩子们都在远处吃着烤肉和美食，看着马戏团和魔术师的表演，时不时爆出阵阵欢呼喝彩声，曼城上下则是在人工湖旁围成一团。
　　香槟被打开后，每个人都倒上一杯，只有苏东等少数几名不喝酒的人，倒了水。
　　等到佩佩、马塞洛和托尼·克罗斯给人都倒满了之后，苏东才举起手中的开水杯。
　　“首先，在这里，我要感谢大家，感谢你们对我的支持，不管是在球场上，还是在球场下，我非常荣幸能够得到八月份的英超最佳，这不是我一个人的，也是属于你们每一个人。”
　　众人顿时都纷纷点头。
　　“我在这里郑重地向大家承诺，在接下来，我一定尽心竭力，为我们这支球队踢好每一场比赛，我希望能够在本赛季结束之后，带领大家取得一份出色的成绩，让外面所有那些喊我们是雇佣兵的媒体和球迷，都重新认识我们！”
　　苏东这话得到了在场不少人的叫好。
　　虽说他们来曼城的原因有很多，但职业球员，永远不可能不谈钱。
　　说他们是为了钱来曼城，这或许有些偏颇，但肯定不会错。
　　不管是不是自愿。
　　可没有人愿意被人羞辱为雇佣兵，这是职业球员所无法接受的。
　　苏东的这番话也激起了球员的斗志，让他们知道，高高在上的世界足坛第一人，跟他们是并肩作战的！
　　“接下来的赛程还是会非常困难，我们目前在积分榜上排在第二，想要保住这个比分，非常困难，但是，我觉得，我们有足够的实力和潜力，去捍卫这份辛辛苦苦努力得来的成果，甚至我们有能力去更进一步争取到一个更好的结果。”
　　“接下来的几场比赛，对手实力都不算太强，英超、欧联杯和联赛杯，我们都有足够的实力和把握去击败对手，前提是我们每一个人都要尽心竭力地踢好每一场比赛。”
　　“按照目前的趋势，联赛第六轮，我们将坐镇主场迎战切尔西，这无疑会是我们的一大考验，同时也是对我们目前排名含金量的一次测验。”
　　说到这里时，苏东笑了一笑，适当缓和了一下气氛。
　　“我一直都觉得，没有什么比强强对话更有说服力的，我们想要证明自己的实力，我们要证明自己可以办到，很简单，在强强对话中击败对手，拿到三分。”
　　“只要我们在之前，保持住对切尔西的压力，进而在联赛第六轮，主场将切尔西干趴下，在积分榜上逆转对手，那谁还能说我们是雇佣军？谁还敢再瞧不起我们？”
　　真到了那个时候，谁再羞辱曼城是雇佣军，那不是在嘲笑自己吗？
　　连雇佣军都打不过，好意思？
　　“最后，我还是那一句话，我想要告诉大家，我来曼城不是来享福的，如果我想要躺在功劳簿上，舒舒服服地过日子，我可以去皇马，我可以留在拜仁，但我没有！”
　　“我来曼城，是因为我有自己的追求，我想要带领这支球队取得成功，而这仅仅只靠我一个人是不行的，我需要你们，在场的每一位，我需要你们的鼎力支持！”
　　“让我们齐心协力，努力踢好每一场比赛，我坚信，最后我们一定会得到一个满意的结果，这是我从小到大，我的父母，我的祖国，对我进行的教育，也是我人生的信条！”
　　曼城的球员都受到了鼓舞，哪怕是一些因为失去位置而心有不甘的球员，此时此刻也都受到了苏东这番话和情绪的感染。
　　他们都不是功成名就的巨星，他们来到曼城，除了因为钱，同时也是心存一份冀望。
　　他们希望能够在曼城发光发热，让全世界的球迷都看到他们！
　　而苏东，给他们带来了希望！


第780章 曼城的致命隐患
　　九月十一日下午，英超第四轮，曼城坐镇伊蒂哈德球场迎战布莱克本。
　　当比赛进行到第二分钟，曼城在左路发起了一次快速的进攻。
　　亚当·约翰逊回撤逼抢，成功抢断了布莱克本的球后，迅速交给了布斯克茨。
　　布斯克茨停球转身，摆脱了防守球员，并将球传给了马塞洛。
　　巴西左边后卫不停球，直接一个挑传身后，将球给到了前场。
　　亚当·约翰逊以最快速度前插，英格兰边路快马的速度非常迅疾，在布莱克本半场追上马塞洛的传球后，大跨步带球往前冲。
　　中路的苏东也以最快速度前插，并遥遥指向了自己的前方。
　　亚当·约翰逊带球冲到了禁区左侧，左脚起球传中，将球吊到了禁区内中路。
　　苏东判断出了落点，冲上去后，高高跃起，力压中卫尼尔森，头球攻门。
　　布莱克本的门将罗宾逊奋力扑救，但鞭长莫及。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”
　　“开场仅仅两分钟，曼城首开纪录！”
　　“来自苏东的一个精彩的进球，一比零！”
　　“曼城开场之后，踢得非常积极。”
　　“由于受到国家队比赛的影响，长途跋涉回到南美洲参赛的迪玛利亚和桑切斯，这一场比赛都没有首发，而是被亚当·约翰逊和赖特·菲利普斯所取代。”
　　“刚才的这一次进攻，亚当·约翰逊的表现非常不错，充分发挥出了自己的速度优势。”
　　“当然，最重要的还是苏东，他对传中球落点的预判非常精准。”
　　……
　　先声夺人后，曼城利用主场优势，牢牢控制着场上的局势。
　　苏东也在前场频频创造出了威胁。
　　先是接左路亚当·约翰逊的传中球，苏东背身停球后，转身往右侧，为赖特·菲利普斯送出了一脚精彩的妙传。
　　但可惜，曼城右边锋迅速插入禁区，起脚打门时，被门将罗宾逊扑出了界外，错失良机。
　　第十五分钟，曼城又一次发动了进攻。
　　托尼·克罗斯带球往前插，将球传给了苏东。
　　苏东转身往右侧，跟赖特·菲利普斯进行了一次撞墙配合，自己斜插禁区右侧，得球后再突然传回到了点球点附近。
　　这时候，后插上的托尼·克罗斯迎着来球，直接拔腿怒射，将球送入布莱克本球门左下角。
　　二比零！
　　整座伊蒂哈德球场彻底沸腾了起来！
　　连入两球，苏东一传一射，全场的曼城球迷都忘乎所以！
　　苏东更是跟队友在场边团团抱在了一起，庆祝着进球。
　　可就在球队所有人都信心满满的时候，球场上突然发生了一次巨变。
　　曼城的一次快速进攻，在前场被布莱克本抢断，佩德尔森后场发动长传，直接将球传到了曼城的禁区前沿。
　　就在这时候，整个人压到了大禁区外围的乔·哈特出现了一次非常致命的低级失误。
　　不知道是不是比赛太过顺利，导致他没有受到多少威胁，变得不够专注，他好像突然间忘记自己身在大禁区之外了，面对佩德尔森的长传，他起初想要出手去接，又突然意识到，自己站在大禁区外围，不能用手。
　　这原本是一个非常非常简单的，不用说职业球员，就算是普通的球员都能轻松没收的传球，可就是因为乔·哈特突然来了这么一下，仓促间想要缩手，用身体去停球，结果却停大了。
　　对方前锋卡利尼奇机敏地把握住了机会，抢先一步将球捅向身后，自己加速追入禁区，轻松推射空门得手，为布莱克本扳回一球。
　　一比二！
　　这个突如其来的失球让人无比失望。
　　乔·哈特在大禁区外更是呆若木鸡。
　　要求门将扩大活动范围，这是瓜迪奥拉的要求，他甚至希望乔·哈特能够融入到球队中后场的传控球体系里面去，这在西甲，尤其是巴萨，是非常普遍的要求，但在英超却极其特殊。
　　在拜仁，诺伊尔凭借着自身出色的技术功底，也经常这么干，可乔·哈特明显不行。
　　不说别的，英超的中前场球员都没有那么细腻的传接球技术，要求一个门将融入传控球，这不是强人所难吗？
　　而刚才，曼城压上后，乔·哈特也跟着压出了大禁区，但他明显还以为自己是在球门前，所以本能下意识地想要出手去接，等到他反应过来后，立即缩手，再用身体去停，结果停大了，这才出现了这种低级的失误。
　　乔·哈特的这次失误，对球队造成了不小的打击。
　　布莱克本则是一鼓作气，前皇马老将萨尔加多在一次角球进攻当中，曼城头球解围后，他又迅速将球送入禁区，迪乌夫在小禁区前沿射门，再度洞穿了曼城队的球门。
　　受到刚才失球打击的乔·哈特甚至都没有对此作出反应，眼睁睁地看着对方进球。
　　二比二！
　　刚才的连入两球，曼城的球迷有多激动，那此时此刻，连丢两球后，曼城的球迷就有多失望，甚至球员也是大受打击。
　　……
　　苏东大声地鼓励了自己的队友后，依旧在前场努力地寻找着机会。
　　第三十八分钟，马塞洛在中线附近的一脚斜长传，将球送到了禁区内。
　　苏东迅速插上，抢在防守球员之前，出脚将球从半空中给停了下来。
　　皮球在碰到苏东脚背的一瞬间，仿佛变成了铅球，直接就顺着他的脚落到了地上。
　　苏东在停球之后，不等尼尔森靠近后，突然将球横向右侧一拨，正好从尼尔森的身后，拉出了一道缝隙，右脚迅速拔腿怒射，球应声入网。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“三比二！！！！！”
　　苏东激动地大吼了一声，一路狂奔，不停地挥舞着双手，示意现场的球迷喊得再大声一些。
　　曼城的球员也都争先恐后地追了上去，在场边团团将苏东围住。
　　“这绝对是一粒稳定军心的进球！”
　　“在布莱克本扳平比分之后，苏东在第三十八分钟，用一脚精彩的停球后内切怒射，为曼城再下一城，三比二！”
　　“实在是太精彩了！”
　　“曼城今晚的防线很有问题，尤其是门将乔·哈特，频频出现低级失误，但前场的苏东发挥得如有神助，表现异常神勇。”
　　……
　　上半场临近结束前，曼城对布莱克本形成了围攻之势。
　　大卫·席尔瓦接布斯克茨的直传，中路带球往前，并传给了回撤接应的苏东。
　　苏东拉到了大禁区外围，回撤接应大卫·席尔瓦的传球后，转身摆脱了尼尔森，并迅速带球前插，突入到了禁区外围，吸引了另外一名中卫桑巴上抢后，直传禁区。
　　大卫·席尔瓦突入禁区，冷静推射得手，四比二！
　　西班牙小将激动得整个人都冲向了苏东，直接跳到了苏东的身上，大呼小叫地庆祝着。
　　“上半场，两支球队都踢得太奔放了。”
　　“哪怕是布莱克本，一点都不保守，曼城自身的防守也是频频出现问题。”
　　“半场之内攻入六个进球，真的是非常叫人意外。”
　　“不过，曼城也还是需要小心，布莱克本的动作有些大，主裁判今天的执法又稍稍有些软。”
　　布莱克本有一个绰号，叫做暴力本。
　　从这个绰号就能够了解到这支球队的比赛风格，动作十分粗野，是最典型的英格兰球队。
　　面对曼城这种细腻的传控球打法，布莱克本在摸透了主裁判的路数之后，果断加大动作，尤其是在苏东表现活跃的情况下，更是成为了布莱克本防守球员照顾的对象。
　　在上半场临近结束前，苏东在一次拼抢的时候，跟后卫尼尔森双双倒地，站起身的时候，苏东的右小腿的球袜都被鲜血染红了，显然是刚才被尼尔森的鞋钉给刮伤了。
　　主裁判也不得不暂停比赛，示意曼城队医入场，先为苏东止血。
　　最终，上半场带着四比二的比分，曼城暂时领先。
　　中场休息时，瓜迪奥拉用圣克鲁斯换下了苏东。
　　右小腿的伤势还是挺深的，瓜迪奥拉也十分担心。
　　而除了这道伤口外，苏东双腿上受到了大大小小的侵犯不知道多少，瓜迪奥拉生怕苏东受伤，哪里还顾得上其他，立即将他替换下场。
　　布莱克本也同样被迫换人，而且是连换两人。
　　前皇马老将萨尔加多是自己受的伤，中卫尼尔森固然是用鞋钉刮到了苏东，但他自己的脚也崴了，两人都在中场休息的时候被替换下场。
　　曼城下半场继续保持着传控球优势，也创造出了不少的机会。
　　最好的一次是在第六十三分钟，亚当·约翰逊突然出现在了右路，突破后低平球传中到了球门前点，圣克鲁斯在小禁区前沿，在抢占了最有利的位置之后，面对近在咫尺的球门，一脚推射，竟然直接打出了界外。
　　整座球场都传出了令人失落的叹息声！
　　这是多好的机会啊！
　　随后曼城又创造出了几次机会，但都没能转化为进球，以至于到比赛最后，曼城是以四比二，惊险地击败了来访的布莱克本。
　　苏东尽管只踢了半场，但凭借着两射两传，依旧拿下了全场最佳球员的称号，再度得到了一瓶香槟，而他也兑现了自己之前的承诺，将香槟赠送给了马塞洛，乐得这名巴西左边后卫在更衣室里跳起了脱衣舞。
　　但两个失球，还是给曼城的这场胜利留下了隐患。


第781章 魔鬼在于细节！
　　四比二击败布莱克本，让曼城再度拿下了三分，但付出的代价是苏东只踢了半场。
　　这让现场的球迷异常的紧张。
　　四轮比赛，七个进球，七次助攻，就这样一份成绩单，放眼欧洲足坛，恐怕也就只有德罗巴能够抗衡了，这对曼城来说，可谓是核心战力。
　　德罗巴在第四轮也进球了，但只进了一个。
　　也就是说，现在，苏东和德罗巴在射手榜上是打成平手，但苏东在助攻榜上取得领先。
　　苏东和德罗巴的较量，无疑也是当下英超联赛最引人注目的对决，而且两人的背后，是同样都四连胜的曼城和切尔西。
　　其中，切尔西凭借着净胜球的优势，一直保持着联赛积分榜榜首的位置。
　　但真正让媒体关注的焦点只有两个，那就是曼城的两个失球，以及苏东的受伤。
　　在赛后新闻发布会上，瓜迪奥拉对于曼城的两个失球并不满意，他认为这是可以避免的。
　　不仅如此，瓜迪奥拉还表示，他对门将的表现并不满意。
　　这在外界引发了激烈的讨论，因为乔·哈特是目前英格兰的国门，被公认为是英格兰，乃至欧洲足坛年轻一代门将中的佼佼者。
　　瓜迪奥拉竟然对乔·哈特不满意？
　　就因为他这场比赛的两个失球？
　　答案肯定不是这样。
　　在曼城内部，早早就清楚瓜迪奥拉对门将的要求特别高，他甚至经常在训练中喊停，指导乔·哈特，希望他能够改变自己的踢球方式，尤其是一些惯性思维。
　　瓜迪奥拉甚至在训练中，多次安排吉文出任主力门将，但吉文的软肋非常明显。
　　三十四岁的爱尔兰老将身高只有一米八五，年轻的时候就以各种神扑闻名，牢牢控制着纽卡斯尔的主力门将位置，而过去这些年，纽卡斯尔一直都是英超不可忽视的一股强大势力。
　　可随着年龄的提升，身体机能逐渐下滑，如今的吉文也逐渐暴露出了自己的软肋，年轻的时候还可以靠着反应和身体扑救来弥补，可现如今，他已经扑不动了。
　　更重要的是，瓜迪奥拉对门将的要求不仅仅是守门，同时还要融入到中后场的控球。
　　这也是范加尔执教巴萨后，对西班牙门将培训改革的重要组成部分，所以这些年西班牙涌现出了像巴尔德斯、雷纳、卡西利亚斯等一批矮个子门将，几乎可以说是批量生产。
　　可这在英格兰还是非常新鲜的事物。
　　乔·哈特跟吉文，这两个门将都无法让瓜迪奥拉满意，可以现在曼城的水准，根本吸引不到更好的门将，例如拜仁的诺伊尔，这绝对是瓜迪奥拉的男神，可他能舍弃拜仁，来到曼城？
　　虽说苏东跟诺伊尔关系非常好，但也不可能做到这一点。
　　甚至别说诺伊尔了，瓜迪奥拉曾经想过要从尤文图斯招揽老将布冯，可人家布冯根本不想来，这让曼城在门将位置上，很难有所作为。
　　不得已，只能继续采用乔·哈特跟吉文，并在两人之间，选择了乔·哈特。
　　为了帮助乔·哈特更好的适应这一套战术打法，瓜迪奥拉甚至专门从西甲邀请了著名的守门员教练温苏埃前来曼彻斯特执教。
　　说起温苏埃，这位也算是苏东的老熟人了。
　　他是职业门将出身，在克鲁伊夫梦一队时期，他就是巴萨的替补门将，但跟瓜迪奥拉基本没怎么当过队友，因为在瓜迪奥拉升入一线队后，温苏埃就已经离开了巴萨。
　　辗转了多支球队，期间学习了相关的教练课程，专攻守门员培训，温苏埃退役后就直接来到了巴萨，直接出任里杰卡尔德的助手，这一干就是五年。
　　也是在这里，温苏埃认识了苏东。
　　穆里尼奥执教巴萨后，带来了自己的守门员教练，温苏埃也因此被迫离开巴萨，担任过一些中下游和低级别联赛球队的主教练的，但执教成绩都不理想。
　　瓜迪奥拉早在零九年，就想要把他带到曼城来，但当时他有执教努曼西亚的机会，婉言拒绝了瓜迪奥拉，一直到今年夏季，他从努曼西亚下课后，瓜迪奥拉再度发出邀请，他才在八月加盟曼城，进入瓜迪奥拉的教练团队。
　　但他对乔·哈特和吉文的训练，进展并不理想。
　　说到底，这两名球员都已经定型了。
　　……
　　如果说，门将成为了瓜迪奥拉最不满意的环节，苏东的受伤则是让瓜迪奥拉感到恐慌。
　　英超有多暴力，侵略性有多强，看看苏东那双腿就知道了。
　　基本上是每一场比赛结束后，他都要挂彩。
　　对阵布莱克本的流血，只是稍稍严重了一点点。
　　可就算是如此，瓜迪奥拉依旧在赛后新闻发布会上，对布莱克本的野蛮犯规进行抨击。
　　“最让我感到难以置信的是，很多明明应该要吃牌的动作，主裁判竟然连犯规都不吹。”
　　不仅是瓜迪奥拉，技术总监贝吉里斯坦也出面抨击主裁判的软弱，认为对于苏东这个级别的球员，应该给予更多的保护，而不是放任他遭受防守球员的侵犯。
　　话虽如此，可如今的曼城人微言轻，谁会听？
　　要是弗格森出面吼一声，估计裁判还会忌惮一些，可瓜迪奥拉和贝吉里斯坦没这份量。
　　……
　　……
　　苏东的伤势让他缺席了比赛次日的训练，同时也没在周中前往奥地利，对阵萨尔茨堡红牛的首发阵容里，圣克鲁斯顶替苏东出任球队的首发中锋。
　　可结果让人感到十分郁闷。
　　曼城在客场并没有遭受到萨尔茨堡红牛的进攻，荷兰名帅史蒂文斯面对曼城时，依旧是以防守为主，让曼城反客为主地控制住了比赛，并频频创造出机会。
　　可曼城创造出来的机会，全都被浪费掉了。
　　大卫·席尔瓦、迪玛利亚、桑切斯、圣克鲁斯、加雷斯·巴里……
　　整个上半场，曼城的进攻都可以被制作成一份错失良机的比赛集锦。
　　反倒是萨尔茨堡红牛，并没有对曼城造成多少实质性的威胁。
　　或许正是因为如此，让曼城的后防线有些过于托大，频频压上，防守也出现了纰漏。
　　在上半场临近结束前，萨尔茨堡球员施卡亚一脚禁区外围的吊射，将皮球吊过了站位靠前的门将乔·哈特，让球落入了球门，为萨尔茨堡红牛首开纪录。
　　曼城带着零比一的落后比分，进入了中场的休息。
　　……
　　在红牛球场的客队更衣室里，瓜迪奥拉铁青着一张脸，几乎是把愤怒两个字写满脸上。
　　他对球队上半场的表现非常非常不满。
　　十三脚射门，至少有五次得分良机，一个球都没进！
　　“你们给我的感觉，就像是一群完全不会踢球的孩子，我甚至都已经不知道应该怎么说了！”
　　瓜迪奥拉真的是气急了。
　　首场正式欧战，同时也是瓜迪奥拉执教生涯的第一场正式欧战比赛，哪怕仅仅只是欧联杯，但对手的实力不弱，曼城却踢成这样，这让瓜迪奥拉如何能接受？
　　球员也同样很郁闷。
　　他们确实已经尽力了，但始终踢得很别扭。
　　这是一种很奇怪的感觉。
　　本赛季的顺风顺水，给他们造成了一种错觉，觉得好像球队的进攻磨合好了，每个人都知道怎么配合，知道怎么踢，所以进攻怎么打怎么有。
　　尤其是迪玛利亚、桑切斯和大卫·席尔瓦这样的攻击手，他们觉得，自己好像状态非常好。
　　可到了今晚这场比赛，他们却发现，自己处处碰壁，事事不顺。
　　就好像迪玛利亚，上半场他就错失了一次绝佳的机会。
　　那是他的问题吗？
　　当时迪玛利亚插上去时，圣克鲁斯将球传回来，两人的配合意识是到了，可问题是，仅仅配合意识到位是不够的，圣克鲁斯在防守球员的干扰下，给迪玛利亚的传球慢了一点点，同时也没有传到他最擅长的左脚。
　　那造成的结果就是，迪玛利亚追上去后，不能直接打，还要再停下来调整。
　　就是这一停，让迪玛利亚错失了绝佳机会，看起来就好像是他故意停球，贻误战机了一样。
　　实际上，他也很冤枉啊！
　　桑切斯、大卫·席尔瓦等人都是如此。
　　渐渐的，他们算是都琢磨明白了。
　　魔鬼在于细节！
　　前面几场比赛，球队踢得顺，那是因为苏东的存在。
　　苏东带着他们踢，不仅为他们分担了最多的防守压力，同时也在不断给他们创造机会，而且都是非常好的机会，每一脚传球都给得很到位，很舒服。
　　相比之下，圣克鲁斯应付萨尔茨堡红牛的两名中卫都费劲，能传出什么好球？
　　有的时候就是这样。
　　拥有的时候不觉得有什么，也不懂得珍惜，觉得一切都是理所应当的，甚至会觉得，好像没有他也没关系，自己照样牛笔，照样可以。
　　可只有在失去的时候，他们才会明白，他到底有多重要。
　　只是被教做人的滋味，真是不好受！
　　但曼城的这群球员明显都被打击到了。
　　史蒂文斯到底是荷兰名帅，防守组织得相当严密，狠狠地挫了曼城的锐气。
　　也因为如此，所以在苏东被埃斯蒂亚特喊进更衣室的时候，他明显感觉到周围队友的氛围都变得不一样了。
　　好不容易戴了一次队长袖标，萨巴莱塔在看到苏东进来是，立马就像烫手山芋一般，撤下了胳膊上的队长袖标，直接塞到了苏东的手里。
　　这动作让更衣室里传出了一阵笑声。


第782章 这就是差距！
　　“我明白了！大家辛苦，下半场交给我！”
　　不知道是怎么一回事，当苏东听完主教练瓜迪奥拉的分析和安排，再听清楚队友们所遇到的情况后，他只是轻描淡写地说了这么一句话，然后所有人竟然都感觉到了一份安心。
　　随着队列走出球员通道，再一次步入红牛球场时，大卫·席尔瓦看着队列最前面，苏东那高大魁梧的身躯时，心中没来由感到了一种被保护好的安全感。
　　苏东就是这样的球员，他总是会让人觉得放心。
　　大卫·席尔瓦相信，不仅是他，周围的队友应该都有这样的感觉。
　　那就是看到他，整个人都放心了。
　　……
　　随着大队人马重新回到球场，各自摆开了阵势。
　　萨尔茨堡红牛的荷兰主帅史蒂文斯在看到苏东替补出场时，明显有些讶异。
　　他没想到，瓜迪奥拉会在中场休息的时候就换人，更没想到，他会直接换下圣克鲁斯。
　　难道，他就没打算要再给巴拉圭中锋一点机会？
　　但很快，他就没有时间再去思考这个问题了。
　　比赛一开始，萨尔茨堡红牛就率先发难，试图发起一波抢攻，压一压曼城。
　　可仅仅四分钟之后，曼城一次快速反击。
　　布里奇左路挑传身后，迪玛利亚带球长驱直入，一路狂奔到了禁区左侧，低平球传中到了禁区内，中路接应的苏东原以为迪玛利亚会传到门前的，没想到他受到防守球员干扰，传到了自己的身后。
　　猝不及防之下，苏东灵敏地转过身，用身体挡住了中卫后，出脚停球。
　　到底是仓促行事，苏东这一脚停球并没有停好，导致他贻误了最好的机会，但他很快又往前一步，将球护住，并迅速回做到点球点附近。
　　只见大卫·席尔瓦快速插上来，左脚推射右下角，将球送入萨尔茨堡红牛的球门。
　　西班牙小将进球之后，直接张开了双臂，整个人一路狂奔，冲出了球场。
　　苏东和曼城的球员也都是一个个争先恐后地追上前去，径直将大卫·席尔瓦给压倒在了场边，大肆庆祝着进球。
　　“这就是关键！”
　　“正如我们中场休息的时候所分析的那样，上半场圣克鲁斯的几次传球，给的质量都不高，但刚才曼城的这次进攻，我们就可以看出苏东的作用。”
　　“迪玛利亚受到了防守球员的干扰，这一脚传球给得并不理想，如果中路接应的是圣克鲁斯，那估计这脚球就没了，可苏东反应够快，转身出脚停球，并迅速护住球。”
　　“这就区别！”
　　“尽管苏东也没能获得直接起脚的机会，但他不仅停住球，而且护住了，将原本一次注定失败了的进攻，又硬生生扭转了过来，重新创造出了进攻机会，并为大卫·席尔瓦送出了一脚舒服的传球，大卫·席尔瓦跟上来直接就打。”
　　“同样的传球，上半场的圣克鲁斯也为大卫·席尔瓦传过，但中场休息时，我们从回放中就看得出来，当时这一脚传球得兵不舒服，大卫·席尔瓦算是勉强起脚。”
　　“可苏东这一脚传球，正好就传在了大卫·席尔瓦的冲刺线路上，而且掐准了步点。”
　　“看起来好像没什么区别，但实际上，里面的差距非常惊人！”
　　……
　　瓜迪奥拉在场边大声叫好，为球员在场上的表现欢呼。
　　作为球队的主教练，他比谁都清楚，苏东对这支曼城的重要性。
　　这甚至不是进球和助攻就能够衡量的，同时还有他的战术作用，以及他在球场上对军心的稳定，这些都是其他任何一名球员所无法比拟的。
　　苏东就是这支曼城当之无愧的王！
　　想到这里时，瓜迪奥拉不由得暗暗松了口气，幸好他在中场休息的时候，果断换上了苏东。
　　……
　　在球员通道口，中场就被安排去洗澡的圣克鲁斯就站在那里，观看着队友们比赛。
　　他怎么也没有想到，短短四分钟时间，曼城就进球了！
　　这是巧合？
　　可世界上哪来这么多的巧合？
　　上半场那么多的机会，他和队友们都没有攻进半个，可苏东一上场，立马就破门得分。
　　圣克鲁斯对苏东的感情极其复杂。
　　一方面，他非常佩服苏东所取得的成就，以及所表现出来的实力，这让他自愧弗如。
　　可另一方面，他又深深感受到了一种无法反抗的压抑。
　　当年他选择离开拜仁，就是因为苏东的加盟让他看不到希望。
　　没想到，时过境迁，他在布莱克本表现出色后，来到了曼城，原本寄望于职业生涯能够更进一步，谁能想到，苏东又来了！
　　他甚至有种感觉，苏东是不是在刻意针对他？
　　这当然是虚妄的瞎想，因为苏东根本就没把他看做是对手，苏东已经站得太高了，高到可能都看不到他圣克鲁斯的存在。
　　就好像这一场比赛，圣克鲁斯彻底体会到了自己跟苏东之间，那种令人绝望的悬殊差距。
　　他非常清楚，只要苏东在，他就不会有任何的机会。
　　这是多么令人绝望的现实！
　　……
　　随着苏东的上场，曼城的进攻开始打得有声有色。
　　第五十二分钟，大卫·席尔瓦投桃报李，送出了一脚直塞球，苏东往前冲刺，带球强行冲开了两名中卫的夹击，带球冲入禁区后，在已经形成单刀的情况下，将球分到了右路。
　　一路紧随其后的桑切斯迅速插上来，冷静推射得手，为曼城逆转了比分，二比一！
　　智利边锋进球之后，同样也是激动得无以复加。
　　这是瓜迪奥拉的第一场欧战正式比赛，又何尝不是他的？
　　逆转比分之后，曼城攻势更盛，连续不停地创造出进攻机会。
　　第六十三分钟，大卫·席尔瓦接左路迪玛利亚的横传后，将球拨给了加雷斯·巴里。
　　英格兰中场插上来直接拔腿怒射，打出了一脚势大力沉的远射。
　　但加雷斯·巴里的这一脚射门被对方的德国门将特雷梅尔直接扑出。
　　皮球被扑到了禁区内，苏东机敏地出现在了最要命的位置，面对扑出来的球，轻松推射空门得手，白捡了一个进球，笑得合不拢嘴。
　　三比一！
　　……
　　丢了三球后，史蒂文斯连换两名球员，加强了球队的防守。
　　曼城也是见好就收，并没有再继续追击。
　　比赛很快就进入了僵持的垃圾时间，萨尔茨堡红牛斗志缺缺，曼城也没有再继续进球的想法，毕竟这也算是对客场的一份尊重。
　　三比一逆转对手，已经足以确保曼城从客场拿走一场胜利，何必要再惹恼主队呢？
　　有时候足球比赛就是这样。
　　就好像同样是过人，罗尼当年刚登陆英超的时候，就没少被人踢过黑脚，甚至有的犯规就是想要伤害他，为什么呢？
　　因为他踢得太花太浪了！
　　防守球员都会有种感觉，被人过了，心里头已经很郁闷了，你要是再耍花样，再反复玩弄，那不好意思，就别怪我下狠脚。
　　足球比赛也是如此。
　　客场作战，有时候就应该见好就收，别总是想要刷人家一个大比分。
　　尤其是像这种在异国他乡作战，适当收敛锋芒也是一种明哲保身之举。
　　……
　　曼城最终是三比一逆转了萨尔茨堡红牛。
　　瓜迪奥拉在赛后的新闻发布会上，重点点名表扬了苏东，认为他的替补上场扭转了比赛的局势，是球队逆转对手的关键因素。
　　“我现在最大的希望就是，苏东能够每天都完好无损，健健康康地参加比赛和训练，这比什么都来得重要！”
　　能让瓜迪奥拉说出这样的话，这也反过来看出苏东对这支曼城的重要性。
　　媒体和球迷也都基本认可瓜迪奥拉的言论，因为苏东确实是扭转了战局。
　　在同时进行的另外一场比赛，尤文图斯坐镇主场，迎战来自波兰的波兹南莱希。
　　波兹南莱希在卖掉了金靴奖得主莱万多夫斯基之后，整体实力已经明显下滑，可没想到的是，尤文图斯在主场竟然表现得更加萎靡。
　　上半场开局之后不久，连丢了两个球，这让斑马军团简直陷入了绝境。
　　随后，尤文图斯连扳三球，总算是逆转了对手。
　　就在所有人都以为，斑马军团要拿下对手的时候，在补时阶段，波兹南莱希打出了一次致命的配合，顶替莱万多夫斯基的中锋鲁德内夫斯用一记大力远射，第三次攻破了布冯的球门，将比分扳平为三比三。
　　鲁德内夫斯也凭借着这一脚远射，上演了帽子戏法！
　　当曼城在踢完对阵萨尔茨堡红牛的比赛后，收到远在意大利的消息时，所有人都呆住了。
　　德尔内里这是什么操作？
　　以尤文图斯的实力，竟然让对方中锋上演帽子戏法？
　　这要是名将也就算了，可这位鲁德内夫斯才二十二岁，拉脱维亚国脚，之前效力于拉脱维亚国内联赛和匈牙利联赛，之前一直声名不显，没想到竟然在面对尤文图斯的时候，直接给你来了一记大招，竟然还是暴击！
　　话虽如此，但从中依旧可以看出，德尔内里对尤文图斯的改造还任重道远。
　　要知道，今年夏季，尤文图斯可是投入了六千多万欧元的转会费，在原有基础上进一步提升球队的竞争力，可从现在看，联赛开局一平一负，先是首轮输给了巴里，上周末主场三比三输给桑普多利亚。
　　如今，欧联杯再度输个三比三，对手是实力更弱的波兰联赛的球队。
　　这不得不叫人担忧。


第783章 惨遭淘汰
　　欧联杯的比赛要比欧冠更早一些。
　　可就算是如此，客场踢完萨尔茨堡红牛后，曼城马不停蹄地搭乘伊蒂哈德航空的专机返回到曼彻斯特，再抵达卡灵顿训练基地时，都已经是半夜了。
　　刚经历了一场比赛，又经过了三个多小时的奔波，所有人都已经是身心俱疲了。
　　抵达训练基地后，各自驱车回家。
　　苏东收拾好东西，径直走出了训练大楼，来到了训练基地的停车场。
　　可让他感到意外的是，司机并没有像平时一样，开车在这里等他。
　　就在他想要给司机打电话的时候，一辆红色奥迪R8缓缓在他面前停了，车窗摇下，露出了王初晴那张如花似玉的俏脸，正笑语嫣然地看着他。
　　这一刻，苏东突然间整个人都醉了！
　　刚才的一身疲惫，都仿佛被一扫而空，整个人都精神了。
　　“你怎么回来了？”苏东满心惊喜。
　　“今晚正好没事，就回来看看。”王初晴笑道，“上车，回家啦！”
　　苏东答应，心里头暖烘烘的。
　　他知道，这不过是个借口，她其实就是担心他的伤势，所以专程赶回来的。
　　……
　　坐上车，仿佛回到了之前在拜仁踢球时的样子。
　　那几年，王初晴也像今晚这样，每天都会过来接送他，尤其是一些客场比赛。
　　她非常喜欢这辆红色奥迪R8，所以哪怕来到了曼彻斯特，苏东都还是特地让人将这辆车托运到了英国，只是为了避免引人注目，她并没有开车去牛津。
　　上周日，王初晴在看到苏东比赛中受伤后，无论如何都不肯返回牛津，一直待到了周一早晨，才赶最早的一班飞机回去，到伦敦后再转牛津，也是一通奔波。
　　这次不用说，肯定还是这样。
　　回到家后，王初晴其他事情也不去管，先让苏东坐在沙发上，低头检查他的小腿伤处。
　　纤细的手指轻轻地抚摸过苏东的小腿，在那已经结疤了的伤口上摩挲，带来异样的感觉。
　　旧的伤口已经好了，但今晚又添了几道新的伤口。
　　这其实都是很正常的事情，但凡是职业球员，谁的身上还没带点伤？
　　中锋是重灾区，像苏东这样的中锋，更是防守球员重点照顾的对象，受到的侵犯次数自然也是最多的，例如对阵布莱克本的那一场，苏东一个人就受到了十一次侵犯，可以说是对手最为忌惮的球员。
　　有人说，伤疤是男人的荣誉。
　　这句话放在苏东的身上，一点问题都没有。
　　王初晴对此也是既心疼又担忧，同时还特别自豪。
　　她整个人都靠进了苏东的怀里，紧紧地拥着他，脸就贴在他的胸前，能够感受到他那蓬勃有力的心跳，整个人都迷醉了。
　　玉人在怀，苏东感受到了一股宁静。
　　渐渐的，手就不规矩了。
　　……
　　次日凌晨，苏东把王初晴送到了机场。
　　说是送，实际还是她开车，苏东纯粹就是陪她过去，然后把车直接扔停车场，自己再打的回家，之所以这般折腾，纯粹还是希望多腻一些时候。
　　哪怕从柴郡家中到曼彻斯特机场这短短十来分钟的时间，也好。
　　目送着王初晴离去，苏东真的好几次想说，干脆别去读书了。
　　但最终，他还是忍住了。
　　他更希望王初晴能够独立自主地去做自己想做的事情，而不是整天被绑在自己身边，渐渐变成自己的附庸。
　　他相信，这对她才是最好的。
　　……
　　……
　　九月十九日下午，英超第五轮，曼城客场挑战维甘竞技。
　　当比赛进行到第四分钟时，桑切斯在右路接萨巴莱塔的传球，带球发动反击，内切甩开防守球员后，为苏东送出了一脚身后的直塞球。
　　苏东迅速反越位成功，后插上得球形成了单刀，在点球点附近，骗过了出击的门将阿尔哈布西，冷静推射空门得手，为曼城首开纪录。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“仅仅四分钟，苏东就为曼城抢先进球，一比零！”
　　“这已经是他本赛季的第八个进球了！”
　　“凭借着今天下午的这个进球，苏东暂时领先德罗巴，位居射手榜首位。”
　　……
　　进球之后，苏东表现出了出色的状态。
　　仅仅三分钟后，苏东就在中路得球后转身，送出了一脚直塞，但桑切斯起跑早了一点，被边裁举旗，示意越位，错失了一次单刀机会。
　　第十四分钟，苏东还有一脚大禁区外围的突施冷箭，打出了一脚远射，但可惜打在了立柱上，没能破门得分。
　　在第三十分钟的时候，曼城完成了一次非常精妙的团队配合。
　　大卫·席尔瓦从左路得球后，传给了苏东，苏东顺势回敲。
　　跑到了空档处的大卫·席尔瓦横传给了托尼·克罗斯，德国中场再将球传给移动到空档的苏东，苏东又一次回敲给托尼·克罗斯。
　　托尼·克罗斯在无人防守的情况下，接到苏东的回传球，送出了一脚过顶斜长传。
　　左侧的迪玛利亚迅速斜插禁区，在禁区左侧，胸部停下了托尼·克罗斯的精妙助攻后，左脚将球送入了球门网底，二比零！
　　这次精彩的配合全都由一脚触球来组成，曼城凭借着球员这种精妙的连续传递，撕开了维冈竞技的防守，托尼·克罗斯随后的这一脚斜长传，给得更是精彩，迪玛利亚最后的一锤定音，也让人叹为观止。
　　可以说，这个进球让人看到了巴塞罗那的影子。
　　同时也证明了，在经过了两个月集训跟比赛磨合后，曼城开始逐渐培养出默契。
　　瓜迪奥拉在场边也是看得大声叫好。
　　……
　　两球领先后，曼城继续控制着球权，掌控着场上的局势。
　　在上半场临近结束前，曼城后场一个大脚长传。
　　这原本不是什么机会，就连苏东都不过是象征性地打算跑过去虚晃一枪，牵制一下对手而已，可没想到的是，就是这样一个明明不应该有机会的传球，维冈竞技的后卫竟然冒顶了。
　　天知道他是怎么判断的落点？
　　而苏东当然不会错过这样的天赐良机，猛然一个加速，抢在了另一名中卫格霍利之前，出脚将球捅大禁区，自己甩开了格霍利的纠缠，以最快速度冲刺。
　　“人球分过！！！！”
　　苏东快速冲入了禁区，而这次门将阿尔哈布西不敢再弃门出击，而是寄望于格霍利能阻止苏东，但苏东在带球冲入到了大禁区内时，直接起脚打门，为曼城再下一城。
　　三比零！
　　梅开二度！
　　苏东简直都快乐疯了！
　　他怎么也没有想到，天上竟然会突然给他掉下了这么一块馅儿饼！
　　“苏东的第九个进球！！！！”
　　“上帝啊，没想到他的第九个进球会来得如此之快！”
　　“仅仅只踢了五轮，苏东就已经攻入了九个进球，这样的效率绝对惊人！”
　　……
　　到了下半场，曼城由替补上场的加雷斯·巴里用一脚远射，将比分扩大为四比零。
　　这个比分也最终保持到了终场结束。
　　曼城客场四比零完胜维冈竞技。
　　……
　　……
　　在曼城客场击败维冈竞技的一个小时之后，从伦敦的斯坦福桥球场也传来了英超最新战报。
　　切尔西坐镇主场迎战布莱克浦。
　　这是一场没有悬念的比赛。
　　开场仅仅两分钟，伊万诺维奇就助攻卡劳进球。
　　第十二分钟，阿什利·科尔就助攻德罗巴再下一城，将比分扩大为二比零。
　　第三十分钟，德罗巴助攻马卢达破门得分，三比零。
　　而在上半场临结束前，卡劳突破为德罗巴创造出了机会，科特迪瓦人再下一城，四比零！
　　在苏东梅开二度的情况下，德罗巴也同样贡献出了梅开二度。
　　两人的进球数先后达到了九个球！
　　这样的场面在英超历史上可谓是绝无仅有。
　　五轮攻入九球，这样的成绩单已经是相当罕见了，没想到本赛季竟然一下子出现了两名中锋，都拿出这样惊人的数据。
　　更可怕的是，苏东还有七次助攻，而德罗巴的助攻数也达到了五次。
　　这两名球员明显都是各自球队的进攻核心。
　　……
　　在踢完布莱克浦后，切尔西主教练安切洛蒂对球队目前的状态表示满意。
　　意大利人认为，球队下一轮踢曼城，会是本赛季最重要的一场比赛，因为曼城目前的积分跟切尔西相同，都是五连胜。
　　“这是令人难以置信的成就，但事实上，曼城确实非常出色。”
　　“苏东是曼城的关键，我们如果想要在客场击败曼城，那就必须要阻止苏东进球。”
　　安切洛蒂还认为，德罗巴是本赛季切尔西表现最好的球员，他的临场发挥将决定切尔西在客场能否取胜。
　　“我不认为，曼城的后防线有能力阻止他！”安切洛蒂对德罗巴信心十足。
　　……
　　……
　　周中，英格兰联赛杯第三轮，曼城客场挑战西布罗姆维奇。
　　为了更好地给周末的榜首大战留力，瓜迪奥拉进行了轮休，苏东等核心主力球员尽皆轮换。
　　结果，在客场，圣克鲁斯尽管在开场后不久，就为曼城首开纪录，攻入了他个人本赛季的第一粒进球，但下半场短短两分钟时间里，西布罗姆维奇连入两球，将比分逆转。
　　而最终，曼城始终没能再扭转局面，一比二客场告负。
　　关键大战之前，惨遭淘汰出联赛杯，这无疑让曼城接下来的比赛蒙上了一层阴影。


第784章 曼城学院的少年
　　曼城的卡灵顿训练基地并不大。
　　这里除了一线队和预备队外，还有两支青训营梯队在训练，全部都是十六周岁以上。
　　只有到周六和周末这两天，九岁到十五岁年龄段的球员，才会来到训练基地，接受每周两节的足球训练课，其余时间，这些孩子们都还是呆在家里和学校上学。
　　这是英足总的要求。
　　他们对青训选材范围的标准是一小时车程，也就是说，俱乐部只能在这个范围内进行选拔。
　　如果是高于十二周岁，也就是十三周岁到十六周岁这些年龄段，可以适当延长到一个半小时，这对英超球队的青训选材进行了相当大的限制。
　　从某种程度上说，这甚至拖累了英格兰的青训。
　　有钱的球队愿意投入，但没办法大规模扩张，也没有引进超出范围内的青训人才。
　　而很多地区的球员根本不愿意在青训上投入，英足总在这方面也投入甚微，导致英格兰人才的培养非常糟糕。
　　当然，之所以严格限制车程范围，目的也是希望孩子能够留在父母身边。
　　出发点是好事，但对足球这项运动的发展造成了不利影响。
　　这些年来，随着德国足球的人才井喷，尤其是以托尼·克罗斯、托马斯·穆勒等一批年轻球员的涌现，德国青训从投入改革到现在，十年时间，终于收获了丰厚的回报。
　　作为死敌，英格兰也是痛定思痛，正打算进行一轮轰轰烈烈的青训改革，目前正在全英格兰进行调研和考察，讨论的两条方案是，取消选材范围限制，同时将所有青训营分级。
　　曼城在伊蒂哈德球场对角线的那座训练基地，就是冲着这项改革去的，也是想要打造全世界最顶尖最豪华的训练基地，吸引全英国，乃至全世界最好的青训球员。
　　……
　　每到周末，卡灵顿训练基地的青年队训练区都会变得异常热闹。
　　从四面八方涌来的，遍布整个大曼彻斯特区的孩子们，都会聚集到这座并不宽敞的训练基地里，接受曼城青训教练们的训练。
　　他们平日里都在各自学校和社区里接受训练，只有到周末这两天，才回到卡灵顿上课。
　　他们都是精挑细选的佼佼者，来到这里都有一个目标，那就是在十六周岁，完成学业之后，他们可能得到曼城的青训合同，成为正式的青训营球员。
　　在那之前，他们仅仅只是注册接受青年队培训的小球员。
　　每每到训练之余，这群孩子们就喜欢趴在铁丝网上，遥遥望着对面。
　　那是一线队的训练场。
　　他们可以隔着铁丝网，近距离地观看到一线队的训练，要是运气好点，偶尔还会被叫过去帮忙，例如捡个球什么的。
　　对于这群孩子来说，算得上是一件相当荣耀的事情了。
　　尤其是在今年，苏东加盟之后，更是引发了青训营的热烈追捧，几乎每个周末，都是这群孩子们最渴望的时候，因为他们可以近距离地观看着苏东的训练。
　　这群孩子中，有无数人，都在心里默默将苏东奉为偶像。
　　马上即将迎来对阵切尔西的焦点战，瓜迪奥拉这次选择了封闭式训练，用幕布将铁丝网罩住，这让青年队这边的孩子们都感到很不满，又觉得很失落。
　　但孩子始终就是一群孩子，他们很快就会忘记这些不愉快的事情，让自己快乐起来。
　　他们还会讨论一些球队和足球上的事情。
　　例如曼城周中在联赛杯竟然输给了西布罗姆维奇，这让很多人都感到意外。
　　“我看了卫报的分析，觉得很有道理，我们的板凳厚度还是不够，尤其是门将。”
　　“乔·哈特已经连续两场表现低迷了，对阵切尔西，他令人很担心。”
　　“联赛杯这场不是乔·哈特，首发是吉文，替补是卡里乌斯。”
　　“卡里乌斯？十八岁年龄段的那个德国门将？”
　　“零九年，球队花了二十万英镑，把他从斯图加特签下来，现在好像也才十七岁吧？”
　　“就是他，他现在被抽调到一线队，正式跟随球队训练，算是三号门将了。”
　　“乖乖，我们这位年轻的主教练很喜欢用年轻球员。”
　　“主要是对乔·哈特和吉文都不满意，我觉得，如果卡里乌斯在训练中表现不错的话，杯赛肯定能踢，到时候抓住机会，说不定真有机会在一线队亮相。”
　　“你说的是顺利，但现在联赛杯已经出局了，真要踢杯赛，那也只能是足总杯，那都是明年的事情了，太可惜了！”
　　“谁说不是呢？联赛杯竟然输了。”
　　“球队从联赛开始后就是连续的一周双赛，对阵切尔西，估计也是想要轮换一下，谁知道板凳球员这么不给力，直接就输了。”
　　“特里皮尔这一场也上了，但表现得挺一般的。”
　　“迈卡·理查兹这次是踢中卫，失球就有他的责任。”
　　“迈克尔·约翰逊现在已经连大名单都进不去了，估计待不了多久了。”
　　孩子们你一言我一语地说着，都是曼城青训营的球员。
　　能够从青训营里脱颖而出，出现在一线队主教练瓜迪奥拉视线范围内的，基本都是青训营的佼佼者，是所有孩子们耳熟能详的牛人和大佬。
　　可就是这群他们眼中的牛人大佬，到了一线队，却表现得一塌糊涂。
　　不用想都知道，一线队的比赛到底有多残酷了！
　　而所有能够在一线队立足的球员，又是多么的不容易，多么厉害？
　　更不用说是那些成名的球员，而像苏东这个级别的超级巨星，对于这群孩子来说，更是神一般的存在，足以让他们顶礼膜拜。
　　以至于很多人都特别羡慕那些俱乐部的球童。
　　本赛季曼城到现在踢了三个主场，有三名青训营的小球员在担任球童的时候，有幸牵到了苏东的手，这让他们都异常激动，其中两人甚至都紧张得说不出话，事后很是被人“嘲笑”一番，认为他们都错失了良机。
　　好不容易近距离接触苏东，你哪怕是要个纪念品什么的，也好啊。
　　都是一群十岁上下的孩子，踢球多年，对苏东这样的球星更是崇拜到无以复加的程度，自然也都以能够近距离接触到苏东为荣。
　　在这群孩子当中，有个看起来比同龄人更为瘦小的孩童，一直都是默默地听着周围人的讨论，显得十分专注，之后又看向了一线队训练的方向，犹豫了一下后，他悄然离开了人群，朝着教练办公室的方向跑去。
　　叩叩叩！
　　那孩子敲响了办公室的门。
　　在里头办公的是两名青训教练，十八岁青年队的主教练，前英超球员斯科特·塞拉斯。
　　另外一个是他的助手，更为年轻的史蒂夫·埃尔。
　　史蒂夫·埃尔才三十八岁，但已经在曼城青训营里工作十八年了，听说他是索尔福德人，后来加入了曼城的青训，但在二十岁那年受伤后，就进入了青训营工作，一直到现在。
　　他除了是十八岁青年队的教练外，平时还负责其他一些工作，例如管理青年队。
　　“菲尔，是你，有事吗？”史蒂夫·埃尔一眼就将来的这个小孩认出来了。
　　“埃尔先生。”这个叫菲尔的小孩气喘吁吁地走进了办公室，来到了史蒂夫·埃尔的办公桌前，“能不能让我也去参加周末的比赛？”
　　史蒂夫·埃尔听后，跟斯科特·塞拉斯对视而笑。
　　这已经不是第一个跑来这么说的球员了，几乎每一个主场，都会有一群孩子抢着要去现场。
　　例如那个本赛季刚加盟的天才小将斯特林，他就是每一场都跑去比赛场边捡球，据说又一次，他在苏东庆祝进球的时候，还特地跑进了球员中间去，跟他们一起庆祝了，让苏东摸了摸头，揽了一下肩膀，被直播镜头给拍到了，回来后，这小子见了谁都炫耀。
　　而作为回报，他答应了塞拉斯，每一场比赛都尽全力去踢，训练和比赛都异常卖力。
　　所以，这也算是某种奖励。
　　“很抱歉，菲尔，你来晚了，我们已经招满了。”斯科特·埃尔满是歉意地说道。
　　其实，他也非常看好这名小子。
　　“我知道，但总要有人替补，不是吗？史密斯那家伙经常迟到，这你是知道的，万一他又迟到呢？”
　　“我们有替补……”
　　“我知道，但我觉得不够，我一定会非常准时，你让我替补！”叫菲尔的小孩抬起头，异常坚决地看着斯科特·埃尔，一双炯炯有神的眼睛仿佛像是在说，你不答应，我就不走了。
　　斯科特·埃尔有些无奈了，“如果我没记错的话，你是住在斯托克波特吧？”
　　那是曼彻斯特南边的一座城市，距离不远不近，比威姆斯洛稍微近一些。
　　“我会说服我的父亲，如果可以的话，麻烦你帮我买两张球票，我用我的零花钱去买，让他们到现场看球。”叫菲尔的少年双眼中闪过了一丝狡黠。
　　斯科特·埃尔和塞拉斯两人顿时都哈哈大笑了起来。
　　人小鬼大！
　　“行吧，那我安排你替补，但不保证你能当上球童，尤其还是苏东的球童，这可是非常抢手的活！”斯科特·埃尔只能答应了。
　　对他来说，这其实也就是一句话的事情。
　　“谢谢埃尔先生，其他的事情我自己搞定。”小孩信心满满地说。
　　斯科特·埃尔和塞拉斯看着这小鬼转身离去，留下了满怀纳闷。
　　他能搞定？


第785章 军令状
　　“何塞普，你找我？”
　　苏东敲响了瓜迪奥拉办公室的门，走了进去。
　　此时此刻，曼城主教练正跟自己的助手们坐在一起，讨论着即将到来的这一场关键决战。
　　这不是曼城本赛季的第一场强强对话，但绝对是到目前为止最重要的一战。
　　切尔西从首轮开始就领跑英超积分榜，曼城也一直紧随其后，两支球队咬得很紧，谁都不愿意松懈，一直僵持到了现在。
　　虽说英超才踢了五轮，但这一场焦点战已经被看做是本赛季的一次重要的分水岭。
　　谁能击败对手，谁就能占据榜首，甚至是一鼓作气，继续领跑下去。
　　所以，这一场比赛不管是对切尔西，还是对曼城，都是输不起的比赛。
　　瓜迪奥拉在赛前进行了非常细致的备战，为此甚至牺牲掉了周中的联赛杯，导致球队在联赛杯中被淘汰出局，但好处是为主力阵容争取到了休整的宝贵时间。
　　临近大战，瓜迪奥拉还是想要听听苏东的意见。
　　……
　　西班牙籍主帅将苏东叫到了自己的面前，在办公桌上，跟助手们详详细细地介绍了自己在这场比赛的战术意图，包括对阵切尔西时，他想要采取什么样的战术，打算怎么做。
　　安切洛蒂的切尔西，和瓜迪奥拉的曼城，都是以控球能力著称。
　　这确实是安切洛蒂叫人赞叹的一种本事。
　　谁都没有想到，他加盟铁军切尔西后，硬是将这支球队调教成了今天这种传控能力出色的风格，米克尔是当年世青赛的银球奖得主，仅次于梅西，同时也是世界足坛最寄以厚望的年轻新秀，但在穆里尼奥麾下，从前腰被改造成了后腰。
　　这样的案例绝对不是偶然，就好像曼联，弗格森也把安德森调教成了防守球员。
　　但在安切洛蒂的麾下，米克尔再度表现出了当年世青赛时的风采，负责拖后传球和梳理，踢出了职业生涯的最好的状态，可谓是赢得了满堂喝彩。
　　巴西中场拉米雷斯攻守兼备，表现不错也就不用多说了。
　　最令人感到诧异的是埃辛，这名加纳水牛一向都是以脚下技术粗糙，踢法具有侵略性著称，可在安切洛蒂的麾下，他竟然也能胜任传控球打法，而且还踢得特别出彩，不管是传球还是跑位，都非常有特点。
　　至于兰帕德，这也同样是切尔西的中场肱骨。
　　可以说，在安切洛蒂的调教下，蓝军一改过去悍勇的本色，开始展现出了细腻的一面。
　　但这一次，他碰到的是瓜迪奥拉执教的曼城。
　　“如果是拼中场的话，我对我们的中场有绝对的信心。”瓜迪奥拉十分笃定地说道。
　　苏东想了想，问道：“大卫·席尔瓦和布斯克茨都没有问题，另外一个，你是打算上加雷斯·巴里还是上托尼·克罗斯？”
　　加雷斯·巴里是英超宿将，经验丰富，面对切尔西也有底气，有一定的进攻能力，但防守也是他的拿手好戏，如果他上的话，曼城的中场防守能力会更出色，更加稳固。
　　托尼·克罗斯胜在传球，尤其是大范围转移，但他到底年轻，又是初来乍到，面对这样的重要比赛，从稳妥的角度，安排他首发，确实也是有点冒险。
　　苏东这么问，其实就是想要知道，瓜迪奥拉心中到底更倾向于进攻？还是想要求稳？
　　瓜迪奥拉猜到了苏东的试探，当即微微一笑，“这可是在我们的主场，我们没理由就这样放过切尔西，你觉得呢？”
　　苏东明白瓜迪奥拉的意思了，当即点头一笑，“我也是这么想。”
　　两人心照不宣地笑了起来，显然都明白对方的意图了。
　　瓜迪奥拉还真的就是巴萨传统的主教练，骨子里就没有那种保守的基因。
　　或许他的传控球可以算是一种另类的保守，但那也是把所有主动权都抓在自己手里的保守。
　　真正要跟对手死磕，他是绝对不会心慈手软。
　　“现在我比较担心的是两个方面，一个是我们的进攻。”
　　瓜迪奥拉说到这里，伸手指向了桌上战术图里，切尔西的后防线。
　　“阿什利·科尔和伊万诺维奇的两条边路就不用说了，阿莱士和特里的组合也十分牢固，本赛季到目前为止，他们仅仅只在第四轮客场丢了一个球，攻入了二十一球。”
　　五轮丢一球，这样的成绩单确实够出色，而且还是五连胜。
　　阿莱士是一名巴西中卫，实力不俗，特里就更不用说了，这两名中卫的组合还是很互补的。
　　苏东明白瓜迪奥拉的担忧。
　　客场作战，切尔西肯定会更加重视防守，到时候苏东所面临的防守压力会非常大，尤其是阿莱士和特里，肯定是牢牢锁死他，不会给他任何的机会。
　　“还有一个就是我们的防守。”瓜迪奥拉又指向了切尔西的前场，首当其冲的就是德罗巴。
　　马卢达、德罗巴和阿内尔卡，这会是切尔西对阵曼城的首发阵容，也是目前切尔西最强的攻击组合，如果曼城挡不住他们的冲击，那一切都是白搭。
　　“两条边路的话，右路我打算上萨巴莱塔，他经验丰富，又比较稳，守马卢达估计问题不大，左路的马塞洛防守阿内卡尔会有些吃力，但布里奇上去也不见得多好，反而可能会削弱我们的左路进攻和控球。”
　　瓜迪奥拉的策略跟之前拜仁的海因克斯很类似，基本上就是看重马塞洛的进攻能力，至于防守，选择让他暴露出来，最好切尔西就逮着这个位置打。
　　当然，相比之下，曼城如果能够在中场抓住控球优势，马塞洛的防守问题会小很多。
　　“真正的麻烦是中路，孔帕尼和佩佩能不能守得住德罗巴？”
　　瓜迪奥拉看起来忧心忡忡。
　　曼城的两名中卫其实都不够稳，孔帕尼年轻气盛，佩佩也不是善茬，两人都比较冒失。
　　乔·哈特的备受诟病，虽说是有他自身的问题和局限，但两名中卫不稳，也是其中的原因。
　　瓜迪奥拉此时此刻说出来，其实就是想要征求苏东的意见，毕竟苏东也是中锋，而且是世界上最强的中锋，他有着非常丰富的，对阵中卫的经验。
　　苏东仔细地琢磨了一阵，提议道：“那就安排一个人，专职负责盯德罗巴，另外一个人拖后协防，组织防线。”
　　瓜迪奥拉想了想，觉得可行，“谁来拖后，谁来盯人？”
　　“我提议，让孔帕尼去盯德罗巴。”
　　瓜迪奥拉眉头一皱，“这样可以？”
　　“孔帕尼不管是身高还是力量，都没有问题，让他全职盯防德罗巴，相信就算无法限制他，最起码也能够让科特迪瓦人头疼不已，佩佩确实是有点冒失，但我相信，如果他能沉下心来，他也可以很稳定。”
　　如果按照正常来说，佩佩去盯防德罗巴是最合适的。
　　这两个家伙的身体简直都像是野兽，力量对抗都非常出色，绝对是针尖对麦芒的较量。
　　但苏东认为，孔帕尼拖后，风险太大了，倒不如让他去缠住德罗巴。
　　佩佩在安德雷·克鲁斯身边踢球，受到他的影响，如果能沉住气，他还是挺稳的。
　　瓜迪奥拉听完苏东的意见后，又看了看助手，基本也都觉得可行。
　　想要遏制德罗巴，不是一件容易的事情。
　　孔帕尼未必能够做得好，但佩佩很灵活，速度很快，随时可以补上去。
　　瓜迪奥拉琢磨了一阵后，也认同了苏东的建议。
　　“前场进攻的话，阿莱士和特里肯定也会琢磨着，怎么克制我。”苏东微微笑道。
　　强强对话嘛，针对性战术是必不可少的。
　　曼城在研究着怎么克制德罗巴，切尔西也肯定在研究怎么防守苏东，这是正常的。
　　“但你放心，前场的进球就交给我，只要中场能出球，两翼能拉开防线，我一定能把球送入切尔西的球门！”苏东掷地有声地立下军令状。
　　……
　　对于苏东的表态，不管是瓜迪奥拉，还是教练组，都是非常满意的。
　　他们从苏东的语气里感受到了他强烈的自信。
　　目送着苏东离去，瓜迪奥拉和教练组都对视而笑。
　　“幸好，他不是我们的对手。”多梅内克·托伦特庆幸道。
　　谁说不是呢？
　　没有人愿意跟苏东这样可怕的球员当对手，这简直就是在给自己找罪受。
　　这不仅是瓜迪奥拉助手们的想法，其实也是世界上所有主教练的想法。
　　谁碰到苏东，谁就等于是碰到了噩梦。
　　用媒体和球迷的说法，这个世界上就没有苏东攻不破的球门！
　　“如果苏东能够搞定阿莱士和特里的话，那我们这一场比赛会非常有胜算。”瓜迪奥拉整个人都放松了不少，显然苏东的这番分析，以及给出的承诺，都让他对赢球更加充满信心。
　　“你中场真打算上托尼·克罗斯？”埃斯蒂亚特关心地问道。
　　他们都觉得，这样确实是有点冒险了。
　　加雷斯·巴里的传球能力其实也不差，而且他的防守很好，可以保证曼城的中场稳固。
　　瓜迪奥拉双眼一眯，点了点头，“我有一种预感，明晚的这一场比赛，关键将不会是球权的争夺，更不会是中场，而是如何进球！”
　　这也就是外界媒体在说的，就看苏东和德罗巴，谁能够发挥出自己的水平，曼城和切尔西谁能够阻止对方的中锋进球。
　　这才是这场举世瞩目焦点战的决定性因素！


第786章 榜首大战
　　“苏，我们一定会击败切尔西的，对吗？”
　　临进球场的那一刻，苏东站在伊蒂哈德球场的球员通道，做着最后的准备，耳旁突然传来了一把稚嫩的声音，赫然是身边的那名小球童。
　　苏东冲着他微微一笑，点点头道：“当然，你看着比赛。”
　　弯下腰来，重新系了一下鞋带，苏东发现这名小球童个头不高，瘦瘦的，但看起来很精神。
　　“你是青训学院的？”苏东看他很顺眼，随口问道。
　　“嗯，U13年龄段的，不过我才十岁，我叫菲尔。”小孩颇为自豪地说。
　　也不知道是因为苏东主动找他问话让他觉得骄傲，还是对自己能够以十岁的年龄越级进入U13感到骄傲，反正他给苏东的第一印象就是自信。
　　“有点瘦，身体还是要再练练，不然会吃亏的。”苏东伸出手去，摸了摸他的头。
　　这个叫菲尔的小孩呵呵一笑，“我并不靠身体。”
　　“哦？那你靠什么？”
　　“技术！”菲尔十分自信地说道，“我可以过掉所有人，就好像你一样。”
　　苏东先是一愣，接着呵呵笑了起来，他觉得自己好像变成了一个错误的示范。
　　“我可没你这么厉害，我过不了所有人。”
　　“但我看你很多比赛，没有人能拦得住你，尤其是那次连续过掉六个人，我觉得太厉害了。”菲尔满脸崇拜地说道。
　　苏东回想起来，那应该是在西甲的经历，他自己都有些淡忘了。
　　“那是一次意外，菲尔，正常来说，我过不了这么多人，两个人就足以干掉我。”
　　“不对，我看你比赛时，总是能过掉对手，两三个人都挡不住你。”菲尔一脸天真地反驳。
　　苏东又笑了起来，“那是因为我总是在跑，不让对方两三个人同时包夹我，再利用时间和空间，所以你才会有这种感觉，实际上，我做不到你说的那样，也不会去做。”
　　看到菲尔那似懂非懂的小脑袋，苏东没来由地又多说了一句。
　　“现在的足球战术靠的是整体作战，每个人都需要队友的帮助，你也应该试着这么做，这会让你踢起比赛来，更加轻松。”
　　也不知道菲尔到底是懂了，还是没懂，苏东也没办法去手把手地教他。
　　这些应该是青年队教练们的工作，苏东只是凑巧碰到，提了一嘴。
　　……
　　切尔西的球员也来到了球员通道。
　　两队在通道处碰面，彼此也都还算客气。
　　不管是切尔西，还是曼城，其实都是外援为主的球队，英格兰本土球员很少。
　　就算见了面，其实彼此也并不熟络。
　　反倒是苏东跟德罗巴这两个“死对头”最为熟悉。
　　科特迪瓦人看到苏东时，直接就笑着走过来跟他拥抱。
　　两人都站在角落处，你一言我一语地说笑着，这让夹在中间的小球童菲尔有些郁闷，他完全插不上话，只能抬头仰视这两位“巨人”，听着他们的谈笑。
　　德罗巴近来的状态不错，他觉得自己今晚非常有信心能够再进球。
　　苏东则是认为，他没什么机会。
　　“看到佩佩了没有？他的力量对抗一点都不输给你。”苏东指向了自己的死党。
　　佩佩听了，还故意装模作样地弯曲手臂，贲起肱二头肌，仿佛像是在告诉德罗巴，瞧瞧，这些都是肌肉。
　　德罗巴直接呵呵，他对佩佩也并不陌生。
　　切尔西教练组就猜测，曼城基本会让佩佩来防守德罗巴，所以德罗巴还专门研究了一下佩佩，发现这家伙的身体对抗能力确实很强。
　　可要说能够让他德罗巴害怕，那还不至于。
　　放眼世界足坛，有几个人能在身体对抗的时候，压下他德罗巴？
　　拼身体，唯一让他服气的就是苏东。
　　可惜，苏东是个中锋，不是个中卫。
　　“行啦，行啦，就你那几两肌肉，就别出来丢人现眼了。”德罗巴笑骂了一句。
　　球员通道里一阵哄堂大笑，就连佩佩也都被逗乐了。
　　安切洛蒂是一名对比赛准备非常充分的主教练，他给球员设计的战术也都非常精细，这也就是为什么，很多人会觉得，埃辛突然开窍了的原因。
　　实际上，在安切洛蒂的这种调教当中，再糙的球员都能踢得不错。
　　因为，能在英超立足，所有球员的基本功都是非常扎实的。
　　在比赛针对性战术中也是如此，安切洛蒂同样也为德罗巴量身定制了战术。
　　“我很有信心，一定能在比赛中进球。”德罗巴信心满满地说道。
　　苏东撇了撇嘴，点头道：“那就祝你好运！”
　　这反倒让德罗巴有些愕然了。
　　难道这时候，不应该撂下几句狠话？
　　……
　　……
　　“观众朋友们，这里是天空电视台。”
　　“我们现在就在曼彻斯特的伊蒂哈德球场，为大家进行现场的直播。”
　　“今晚要为大家送上的是英超联赛第六轮的焦点战，这也应该是本赛季到目前为止，英超最具看点的一战，曼城主场迎战切尔西。”
　　“这两支球队是目前积分榜上唯二两支五连胜的球队，切尔西的进球和失球数据都要比曼城略好一些，但能够拿下五连胜，足以证明这两支球队的实力在英超球队里都是非常有竞争力的。”
　　“今晚这两支球队将决出英超积分榜的领头羊。”
　　“在主裁判安德烈·马里纳的率领下，两队的球员陆续走进了球场。”
　　“我们看到，身穿黑色球衣的就是切尔西。”
　　“安切洛蒂今晚排出的阵容是四三三，门将是切赫，后防线是阿什利·科尔、阿莱士、特里和伊万诺维奇，中场拖后是米克尔，拉米雷斯和埃辛突前，前面是马卢达、德罗巴和阿内尔卡的三叉戟。”
　　“赛前，兰帕德有伤在身，所以这一场比赛并没有进入首发阵容，而是坐在替补席上，还有卡劳、斯图里奇和日尔科夫，都是本赛季切尔西表现出色的球员。”
　　“从板凳厚度来看，切尔西确实要比曼城更为出色。”
　　“看看曼城这边的首发阵容。”
　　“门将是乔·哈特，后防线是马塞洛、佩佩、孔帕尼、萨巴莱塔，中场是布斯克茨拖后，大卫·席尔瓦和托尼·克罗斯突前，前场则是迪玛利亚、苏东和桑切斯的三叉戟组合。”
　　“这也是到目前为止，曼城的主力阵容。”
　　……
　　作为队长，苏东和特里双双来到了主裁判安德烈·马里纳的面前。
　　他先是跟特里握手，接着又跟裁判组成员打了声招呼。
　　猜边其实只是例行公事，算是足球比赛的一种仪式感，最终是特里为切尔西抢到了发球权。
　　“加油！”苏东再度朝特里伸出手。
　　“你也是！”特里礼貌地握住了苏东的手。
　　实际上，两人并不是第一次遭遇，特里在苏东面前吃了不少亏，这让他心里头也是憋着火，自然不大愿意说出让苏东加油的话来。
　　他是中卫，让作为中锋的苏东加油，那不是资敌吗？
　　……
　　回到本方半场后，苏东把所有的队友都招呼了过来。
　　他们围成了一个圆圈，所有人都肩并肩，手搭手地聚拢起来。
　　“还记得赛前主教练说的事情吗？”苏东沉声问道。
　　“记得！”队友齐声回答。
　　虽说是记得，但苏东还是再次强调了一遍。
　　“开场之后，我们不要急着进攻，要耐心控制住球权，不要把球权轻易交到切尔西的手中，我们要稳住阵脚，稳住球权，最好让切尔西压出来抢，明白吗？”
　　“明白！”
　　安切洛蒂是意大利的主教练，瓜迪奥拉在意大利踢过球，所以他很清楚意大利主教练的防守组织能力，真要严防死守，谁都别想轻易攻破意大利主教练调教出来的球队。
　　不是有句话说了吗？
　　所有的意大利主教练都是战术大师。
　　……
　　比赛在德罗巴将球踢给阿内尔卡后正式开始！
　　曼城在开场之后，第一时间朝着切尔西发起了逼抢，并迅速利用拉米雷斯的传球失误，将球给抢断了下来。
　　断球成功后，曼城迅速回传到后防线。
　　切尔西也第一时间上抢，拼命想要阻止曼城控球。
　　球权很快又易手了回去，但切尔西刚拿住球，拉米雷斯在左路跟阿什利·科尔进行配合时，传球失误，被托尼·克罗斯再度拦截。
　　曼城又一次迅速回传到后防线，切尔西再度前压抢球，但这次，切尔西没能抢下球。
　　抢了一波，切尔西也逐渐接受了现实，没有持续施压。
　　很显然，安切洛蒂也十分担心，盲目上抢会导致球队防守失去位置。
　　谨慎小心，一直都是安切洛蒂的标签。
　　很多人都只记得他在AC米兰的圣诞树和四个十号战术，却不记得他在尤文图斯，可是被誉为斑马军团有史以来最保守的主教练。
　　能够在历史上名帅云集的斑马军团，取得这样的一份殊荣，可见安切洛蒂的谨慎程度。
　　曼城来回连续倒脚传球，切尔西则是耐心地稳守。
　　双方都做得滴水不漏，丝毫不给对方留下任何的缝隙，这让场面看起来十分僵持，谁都没能打破局面。
　　甚至，在前面五分钟，双方竟然连一脚射门都没有，这在强强对话当中，也算是不多见的。
　　苏东耐心地在前场寻找着机会，不停地跑位。
　　就在第八分钟时，切尔西逮着一次机会，埃辛抢断之后，迅速传给了米克尔，再传阿什利·科尔，由英格兰左边后卫传给马卢达，从左路策动进攻。


第787章 苏，干得漂亮！
　　阿什利·科尔前压到了三十米区域外围，将球传给了曼城半场内的马卢达。
　　桑切斯第一时间往回跑，在马卢达转身向左的时候，整个人直接撞了上去。
　　两个人撞在了一起，马卢达脚下的球也被桑切斯给挡了出去。
　　球落到了马卢达的身后，正好要过来防守马卢达的托尼·克罗斯停球后，看了一眼前方。
　　此时此刻，苏东正好就站在阿什利·科尔的侧后方，跟中卫阿莱士几乎是持平的位置，在看到托尼·克罗斯看过来后，他立即指向了自己的前方。
　　德国中场跟苏东很有默契，根本就不再考虑，直接一脚贴地长传，将球送向了苏东所指定的方向，传往切尔西的禁区。
　　苏东几乎在托尼·克罗斯传球的一瞬间，整个人迅速启动，如脱兔一般往前冲刺。
　　阿莱士就在苏东的身侧，伸手想要抓一下苏东，结果没抓到，只能拼命追在后头。
　　整座伊蒂哈德球场都惊叫了起来。
　　“曼城的一次快速反击，托尼·克罗斯直传身后！”
　　“苏东反越位成功，看看这一次！”
　　在甩开了阿莱士后，苏东的速度很快就被提了起来，一路狂飙，追上了托尼·克罗斯的直传球后，大跨步往前趟，长驱直入。
　　在大禁区外围，特里回追到了苏东身侧，但依旧没有办法阻止苏东带球冲入禁区。
　　冲入大禁区后，苏东对切赫是步步紧逼。
　　特里在侧边根本无法阻止，苏东并没有给他留出任何插足的机会，而切赫则是在小禁区线附近，如临大敌地盯死了苏东的一举一动。
　　终于，苏东起脚了！
　　没有假动作，没有任何花哨，只是一次小摆腿的捅射，球就以极快速度从切赫身旁掠过。
　　捷克门将下身出脚，想要将球挡住，结果无能为力。
　　球直接钻进了切尔西的球门，一比零！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“第八分钟，苏东用一脚精彩的反越位，为曼城首开纪录！”
　　“来自托尼·克罗斯的直传，苏东冷静地把握住了机会。”
　　“这是全场比赛两支球队的第一脚射门，苏东就把握住了关键的机会，一比零！”
　　苏东进球之后，不停地挥舞着双手，示意现场的曼城球迷要欢呼得更加大声一点。
　　让你们的欢呼声来得更猛烈些吧！
　　现场的球迷也如苏东所愿，疯狂地欢呼喝彩，不停地为球场内的球员，尤其是苏东，呐喊助威，尤其是在看到苏东冲到场边庆祝进球时，更是全场都在呼喊着他的名字。
　　一比零！
　　曼城首开纪录！
　　“这个进球对曼城来说，非常重要，可以说是稳定了军心。”
　　“苏东就是有这样的实力，他总是能够在关键时刻，挺身而出。”
　　“正如瓜迪奥拉赛前所说的，苏东是一名天生的领袖，这也是为什么，在苏东加盟之后，他就毫不犹豫地为他戴上了队长袖标，因为只有苏东，才是曼城最合适的领导者！”
　　……
　　……
　　瓜迪奥拉在看到苏东进球之后，整个人也都原地跳了起来，欢呼了一声。
　　再转身，跟助手们不停地击掌和拥抱庆祝。
　　“苏，干得漂亮！”瓜迪奥拉转过身，双手罩在嘴前，冲着场边庆祝进球的苏东喊道。
　　周围的助手们也都在大声欢呼庆祝。
　　“安切洛蒂现在估计是吃瘪了！”多梅内克·托伦特哈哈笑道。
　　早在赛前，曼城的教练组就专门作出了一份分析报告。
　　同样是五连胜，但切尔西的赛程跟曼城的赛程是截然不同的。
　　曼城前五轮联赛的对手里，托特纳姆热刺在上赛季排名第四，利物浦排名第七，布莱克本排名第十，也就是说，有三支球队是联赛前十的球队。
　　而剩下的两支球队里，桑德兰是全英超人尽皆知的主场龙，曼城偏偏就是打客场。
　　满打满算下来，前五轮联赛里，真正比较好踢得只有维冈竞技，上赛季排名第十六，本赛季前五轮的排名也是落到了第十八位，进入了降级区。
　　可切尔西呢？
　　西布罗姆维奇和布莱克浦都是升班马，维冈竞技就不用说了，斯托克城上赛季排名第十一位，西汉姆联更是排名第十七位，几乎降级，本赛季前五轮，斯托克城排名第十七，西汉姆联更是排名垫底。
　　从这份赛程表就不难看出，曼城前五轮的对手，在整体实力上，要比切尔西领先了不止一个层级，这也是为什么，不少媒体都认为，虽然积分相同，但曼城的含金量要更高。
　　因为切尔西至今为止没有受到任何的考验。
　　当然，对手实力强弱是赛程的缘故，不管怎么说，五连胜总比其他球队要好。
　　可也应该要看到，在五连胜的背后，是切尔西近乎碾压的实力优势，不管是力量、速度还是技术，切尔西都要完胜对手，所以他们能够打入如潮攻势，能够刷出令人惊叹的控球率，甚至就连埃辛都能化身为传控中场。
　　但曼城不是切尔西前五轮所遇到的那些对手。
　　曼城不仅实力超强，而且有着出色的传控球能力，也因为如此，所以安切洛蒂这一场比赛就很自然地选择了防守，而不是跟曼城抢控球。
　　事实证明，开场以来，面对曼城的控球，切尔西没有太好的办法，只能防守。
　　而苏东的进球，就是曼城打法的一种体现。
　　丢球后，所有球员第一时间投入反抢。
　　瓜迪奥拉就要求，球队丢球后，必须要在六秒之内抢回来。
　　正是利用这种反抢，趁着切尔西发动反击，后防线压上的机会，曼城断球后快速反击，由苏东反越位成功，攻入这个进球。
　　这是球队的整体战略，而在局部攻防上，尤其是在防守端，曼城所采取的战术是切割。
　　切尔西在技术层面上是不如曼城的，尤其是中场和前场的衔接。
　　所以，瓜迪奥拉所采取的策略就是压制中场，迫使拉米雷斯和埃辛都不敢轻易前压，跟前场三叉戟脱节。
　　前场三叉戟也同样进行切割，马卢达交给萨巴莱塔，马塞洛应付阿内尔卡较为吃力，所以布斯克茨和大卫·席尔瓦积极回防，帮助马塞洛守左路。
　　迪玛利亚和桑切斯两条边路都积极压制切尔西的边后卫。
　　通过这种整体压制，局部切割的方式，曼城遏制住了切尔西，牢牢控制住了球权。
　　……
　　……
　　在丢了一球后，切尔西开始表现得有些着急。
　　可仅仅一分钟后，又是一次断球后的快速反击，大卫·席尔瓦又一次送出直塞球，苏东反越位成功，直插禁区左侧，将球传中到前点找迪玛利亚时，切赫果断出击，将球扑住。
　　迪玛利亚非常郁闷地举起手，他没有及时领略出苏东的意图，在换位之后，没有第一时间果断前插，导致错失了最佳机会，否则的话，这又是一个进球。
　　第十一分钟，马塞洛终于腾出手来，一次快速后插上，接迪玛利亚传球后，试图在左路强行突破，被伊万诺维奇绊倒在了禁区左侧，为曼城赢得了一次任意球机会。
　　大卫·席尔瓦主罚任意球，但过于靠近球门，被切赫弃门出击，从半空中摘走。
　　曼城开始稳住了控球权，并频频对切尔西发起了攻势。
　　第十七分钟，来自右路萨巴莱塔的插上传球，托尼·克罗斯大范围转移，给到了左侧的迪玛利亚脚下，后者带球切向中路，果断起脚远射，稍稍高出。
　　两名边后卫都能参与到前场的进攻，足见曼城已经控制住了场面。
　　切尔西只能被动采取防守，一直到第十九分钟，才由德罗巴在曼城的禁区内得到了一次机会，他用身体挤开了孔帕尼，但并没有第一时间起脚，而是选择胸部停球。
　　可他刚停球，佩佩就果断出脚，将球解围，这让德罗巴气得暴跳如雷。
　　一直到第二十三分钟，埃辛的一脚远射，切尔西才真正完成了全场的第一脚射门。
　　而这一脚射门也险些造成了乔·哈特的失误，但所幸稍稍偏出。
　　曼城的主力门将已经连续三场都表现不稳了。
　　但很快，曼城就换以颜色，苏东用一脚三十米外的突施冷箭，差一点点就攻破了切赫把守的球门，让捷克门神惊出了一身冷汗，同时也让现场的球迷大声惊呼。
　　双方你来我往，场面又逐渐紧张了起来。
　　切尔西也顺势而动，加强了对曼城中后场的逼抢压迫，拉米雷斯在第二十七分钟，又一次突入禁区后的射门，被佩佩在球门线挡出，没能攻破曼城的球门。
　　第三十分钟，苏东在一次回撤接应队友传球后，转身摆脱了米克尔，沿着中路带球往前推进，直逼特里和阿莱士，迫使切尔西的两名中卫不得不一退再退。
　　眼看着就要退到大禁区前沿时，一直追在旁边的米克尔突然出脚断球。
　　球没有断到，却把苏东给绊倒在了距离球门二十五米左右的位置。
　　主裁判马里纳明察秋毫，当即吹响了犯规的哨声，给了米克尔一张黄牌，同时给曼城一个前场任意球的机会。
　　苏东是抓着大卫·席尔瓦和桑切斯的手，从草地上爬了起来。
　　看了看悻悻而退的米克尔，苏东露出了狡黠的浅笑。
　　刚才他是故意卖了个破绽给米克尔，诱使他出脚犯规的。
　　一对三，他能过得去才怪。
　　现在好了，最起码赚到了一次前场任意球的机会。


第788章 致命弧线
　　苏东用身上的球衣，仔仔细细地擦拭着手中的足球，又将它轻轻地放在了罚球的区域内，自己在缓缓往后退了三步，这才站住了位置。
　　抬起头，缓缓看向了前方。
　　切尔西应该也是意识到了罚球位置的危险性，中路，距离球门二十五米，这绝对是高危区域，所以切赫特地摆出了四个人的人墙，而且全都是队内的高个球员，就连德罗巴都被拉进去凑数，明显就是要提高苏东的罚球难度。
　　众所周知，人墙越高，越过人墙后，想要把罚球弧线压低，难度就更大。
　　但苏东最可怕的就是他的罚球弧线。
　　之前法国足球杂志就专门制作过一篇文章，阐述了苏东的任意球造诣，认为他的任意球是小儒尼尼奥之后，欧洲足坛最致命的，不仅角度刁钻，罚球弧线还特别诡异。
　　苏东的任意球罚得不算多，但基本上只要他出脚，命中率就非常高。
　　正是因为苏东盛名在外，切赫也是特别紧张。
　　他双腿微微张开，身体微屈，就像是一头随时准备扑向猎物的矫健猎豹。
　　苏东则是在努力平复着呼吸，调整着自己的身体状态。
　　当主裁判一声哨响后，他迈着熟悉的步伐，冲到了皮球前面，左脚站稳后，右脚迅速踢出。
　　完成了整个任意球主罚动作后，他的身体呈现出一种十分别扭的姿态，但射出去的这一脚皮球却犹如炮弹一样，迅速从草地上飞射而出，迅速攀升。
　　人墙高高跃起，尽可能地跳得更高，但依旧还是没能够得着苏东罚出的这一脚球。
　　球门前，切赫死死盯住了人墙头顶，当他看到皮球越过人墙时，立马就猜到，苏东的这一脚任意球罚得质量很高，已经直奔自己的球门而来。
　　在判断出了皮球的飞行轨迹后，切赫迅速一个飞身侧扑，直接朝着自己的左上方扑过去。
　　苏东的这一脚任意球越过人墙就开始急速下滑，这是落叶球的惯性，切赫对此也并不陌生，他早就已经留有余地，随时准备出手。
　　可让他完全意想不到的是，苏东这一脚球下坠的速度更快，而且球速并没有因此变慢。
　　切赫大惊失色，立马出手想要将球给拨出去。
　　可让他意想不到的是，他的手根本就碰不到球。
　　皮球几乎就是从他的双手缝隙中穿过，钻进了身后的球门。
　　整个过程就发生在眨眼间，切赫侧扑直接扑了个空，整个人落在了球门右侧。
　　皮球则是再度钻进了切尔西的球门，二比零！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“梅开二度！！！！”
　　“苏东用一脚精彩的直接任意球，梅开二度，帮助曼城两球领先！”
　　“真的是一脚非常精彩的任意球，堪称艺术品的杰作，来自苏东的右脚！”
　　苏东在看到皮球入网之后，整个人都激动地冲向了场边，一路狂奔庆祝。
　　全场的曼城球迷都发出了声嘶力竭的呼喊，无数的球迷都冲出了座位，疯狂地喊着苏东的名字，整座伊蒂哈德球场的上空，仿佛像是响起了惊雷。
　　最后，苏东在场边站定，用力地亲吻着左手上的戒指，并遥遥指向了看台上的某处。
　　他知道，王初晴就坐在那个位置！
　　电视直播镜头也十分配合，立即切换到了看台上，给了王初晴一个大大的特写，将她那如花似玉的绝色娇颜呈现在四万多名曼城球迷，以及全世界所有观看这场比赛直播的球迷面前。
　　这已经不是第一次了，但每次都会引发无数人的倾倒和惊艳！
　　“二比零！”
　　“苏东今晚的表现非常出色，用两个精彩的进球，为曼城取得领先。”
　　“切尔西的防守确实挡不住苏东，先是一次反越位，体现出了苏东的速度，现在又是一脚直接任意球，而在任意球之前，苏东的带球推进也造成了米克尔的犯规。”
　　“可以说，面对苏东，切尔西的防守球员并没有很好的办法。”
　　“他们只能被动挨打，但这十分危险！”
　　……
　　……
　　在苏东连入两球后，曼城士气如虹。
　　切尔西发起了一轮反扑，但收效甚微。
　　曼城牢牢控制着球权，控球率甚至一度超过了七成，将切尔西压制得十分狼狈。
　　但在上半场第四十一分钟的时候，切尔西有过一次很有威胁的角球战术。
　　快发角球后，马卢达左路传中，阿莱士后点头球摆渡。
　　伊万诺维奇在禁区外围头球攻门时，被及时回到位置上的佩佩给挡在了球门线前。
　　德罗巴的头球补射，又被乔·哈特及时扑住。
　　这次曼城的门将立下大功，力保球门不失。
　　随后，比赛也再度进入了曼城的控制范围，切尔西无能为力。
　　……
　　……
　　带着两球领先，曼城进入了中场休息。
　　但比赛的局势并不如比分所呈现出来的那样，切尔西并非毫无还手之力。
　　事实上，蓝军不管是在整体实力，还是在板凳厚度上，都是英超最强的球队之一。
　　从目前来看，曼城还是明显不如。
　　当然，曼城最大的倚仗就是苏东。
　　今晚这场比赛也就是凭借着苏东的稳定发挥，这才两球领先。
　　可以说，苏东把握住了最应该把握住的机会。
　　……
　　瓜迪奥拉对球队上半场的战术执行十分满意，重点提到了苏东的两个进球，但同时也点名表扬了佩佩和孔帕尼。
　　佩佩就不用说了，多次救险，而且作为拖后中卫，他的几次及时上抢都发挥得相当出色。
　　“文森特发挥得非常出色，今晚你能够缠住德罗巴，为球队立下大功！”
　　瓜迪奥拉的肯定，让孔帕尼流露出了笑意，他那看起来略显稚嫩的娃娃脸上写满了高兴。
　　皮肤黝黑的孔帕尼有着一半的非洲血统，他的父亲是刚果人，母亲是比利时人，混血给他带来了极强的身体素质和力量对抗，以及矫健的弹跳能力，出色的速度和灵活性。
　　曾经踢过中场的他，脚下技术也相当不错，这让他在瓜迪奥拉的战术体系里继续站稳脚跟。
　　可以说，孔帕尼有着完美中卫应该有的一切。
　　这一点跟佩佩其实很像。
　　但两人有着一个明显的不同。
　　佩佩是看起来莽，但实际上有着属于自己的精明和小聪明，而孔帕尼长着一张人畜无害的娃娃脸，他踢球的风格也并不莽，意识非常好，属于那种脑子很有料的类型。
　　当然，两人也有一个共同的特点，那就是都长得太丑了。
　　可今晚，这个娃娃脸中卫碰到野兽德罗巴，竟然用死缠烂打的方式，将德罗巴缠得毫无脾气，这确实是完全出乎所有人的意料之外。
　　瓜迪奥拉赛前可是已经做好充分预案，甚至都想过，如果孔帕尼守不住德罗巴，佩佩要怎么去防守，球队要如何去配合了。
　　可没想到的是，孔帕尼并没有给这套方式实施的机会。
　　他也不是整个上半场都完美冻结德罗巴，只是没让科特迪瓦人制造出有威胁的进攻机会，这本身就已经是相当不容易的事情了。
　　想到了这里，瓜迪奥拉不由得又转头看了一眼苏东，双眼闪过一丝赞赏。
　　他发现，苏东的眼光真的特别准。
　　托尼·克罗斯是如此，孔帕尼还是如此。
　　而孔帕尼也同样颇为感激地看着苏东，因为他知道，就是苏东的支持，让他得到了这样的机会，让他得以独当一面去对付德罗巴。
　　这就是他的机会！
　　只要他成功冻结了德罗巴，那他就一定能够声名大噪。
　　……
　　“根据我们的数据统计显示，这是切尔西本赛季第一次落后！”
　　瓜迪奥拉掷地有声地分析着现在的局势，同时也在猜测着下半场切尔西的战术。
　　由于失球少，每一场都是胜利，所以切尔西在本赛季到目前为止，还没有出现过被对手领先的情况，但今晚，他一口气丢了两个球。
　　“我猜测，安切洛蒂的下半场应该会采取更加积极的打法，尤其是开场，他们不会再任由我们轻易的控球，所以我们要做好打硬仗的心理准备。”
　　瓜迪奥拉的脸色非常凝重，显然一点都不是在开玩笑。
　　切尔西的实力毋庸置疑，如果他们都压出来拼，哪怕是曼城都未必能扛得住。
　　必须要每一名球员都全力以赴，才有可能挡住切尔西的这一波反扑。
　　瓜迪奥拉现在就是想要统一所有人的思想，让他们意识到问题的严重性。
　　“下半场的开局阶段一定会比上半场更难，消耗会更大，对我们的考验也会更加艰巨，这就要求我们每一名球员都必须要保持绝对的专注！”
　　瓜迪奥拉叮嘱了一番之后，两名助理教练也简单地说了几句，都是关于他们的一些分析和判断，最后临上场前，队长苏东也再次站了出来。
　　所有人也都抬起头，深深地看着苏东。
　　不知不觉，几场比赛里，他们都已经习惯了苏东的存在，甚至产生了依赖感。
　　而苏东也没有辜负他们的信任和依赖。
　　“技战术层面上，教练们都已经说了，我相信大家也都知道应该怎么办……”
　　说到这里时，苏东停顿了下来，他突然间意识到，或许此时此刻，队友们需要的不是鼓励和分析，而是信心。
　　“其他的话我不多说，你们守好门，控好球，进球的事情交给我！”
　　苏东这话说得豪气，说得信心十足。
　　队友们也都听得斗志昂扬。


第789章 在英超的第一个帽子戏法
　　拉希姆·斯特林是一名瘦小的非洲裔球员。
　　跟大多数非洲血统的球员一样，他有着极快的速度和惊人的爆发力，同时还有出色的脚下技术，但可惜，非洲血统并没有给他带来传统印象当中那种爆炸性的肌肉和出类拔萃的身体对抗，所以，当他站在场边，看着球场内，切尔西阵中的德罗巴和埃辛时，他在流着口水。
　　要是能把德罗巴的身体力量，以及埃辛的耐力，都转移到他的身上，再加上他现在的速度、爆发力，以及脚下技术，那得多完美？
　　可当他甫一这般想，立马又转过头去，看向切尔西半场的苏东。
　　嗯，就像苏东！
　　在所有人的眼里，苏东几乎就是一个完美中锋的代名词，甚至英国太阳报评论，苏东现在是全英国女性心目中最理想的情人，“她们都以被苏东征服为荣，就像他征服球场那样！”
　　而苏东绝对算得上是人生赢家，他甚至对于这样的绯闻，从来都不给予回应，更不会介入。
　　他有一位清秀脱俗的未婚妻，这让他成为了全世界无数男人羡慕的对象。
　　球踢得好就算了，场外生活还这般出色，让人怎么不羡慕嫉妒恨？
　　斯特林只是众多羡慕，甚至是崇拜苏东的年轻人之一。
　　甚至，他毫不讳言，自己就是因为苏东才选择曼城的，否则的话，他应该去利物浦。
　　而来到曼城后，受制于年龄的缘故，他依旧在青年队，但经常得到机会，到一线队去训练，这让他跟一线队的球星们都很熟悉。
　　包括苏东在内，所有人也都知道，曼城队内有一名花了球队两百万英镑，几乎算得上是十六岁以下身价最高的球员，同时也是球队上下寄以厚望的未来新秀。
　　斯特林在曼城最大的特权就是，他每一场比赛都能出任球童。
　　以他的年龄其实已经超了，但他个头比较矮，倒也能混得过去。
　　……
　　下半场一开始，切尔西就对曼城发起了猛烈的抢攻，并频频创造出机会。
　　开始不到一分钟，德罗巴就为阿内尔卡创造了射门机会，随后的角球又形成了射门。
　　切尔西以此为契机，对曼城发起了猛烈的逼抢压迫，大有想要一鼓作气，干掉曼城的意思。
　　这让场内的球迷都感到十分紧张，助威加油的声浪更大了。
　　斯特林站在场边也同样紧张不已，双手用力地抓着广告牌的护栏，嘴里念念有词，仿佛像是在不停地喊着加油，偶尔也会失声提醒场上的曼城球员，要注意防守。
　　虽说才加盟球队没多久，但他已经成功把自己融入到了曼城球员这份全新的角色当中了。
　　这算是他的一项技能，从出生地牙买加到英国到伦敦，如今再到曼彻斯特，他总是适应得很好，并能够很快抓住机会。
　　当然，要到十二月才满十六周岁的斯特林，想要抓住机会，还有点早。
　　……
　　“我们下半场是不是踢得太差劲了？怎么不延续上半场的控球呢？”
　　旁边突然传来了一阵费解的声音。
　　斯特林奇怪地转过头去，看到是一位个头也十分瘦小的白人小子，看起来是生面孔，不熟悉，应该是第一次来。
　　“以前没见过你，新来的？”斯特林皱着眉头问。
　　对方听出了斯特林的语气，也认出他来了，当即笑着点头：“今晚第一次当球童，不过，我倒是认识你，青年队身价最高的球员，斯特林。”
　　都是在青训学院里踢球，虽说是年龄段不同，但教练经常会拿高年龄段或一线队的球员来激励低年龄段的孩子，给他们一个榜样和目标。
　　斯特林是最近这段时间提得最多的，教练们都认为，他的未来会是一名前途远大的巨星级球员，甚至很有可能会是曼城培养出来的首位巨星。
　　斯特林倒是挺受落的，别的不敢说，就说踢球，他向来都是佼佼者。
　　非洲裔少年咧开嘴一笑，感觉特别快乐，“你是哪个年龄段的？”
　　“十三，我们教练经常跟我们说起你，还让我以你为榜样。”
　　斯特林微笑着点了点头，“你叫什么名字？”
　　“菲尔，菲尔·福登。”
　　“哦！”斯特林记得这个名字，“我听说过你，跳了三级，厉害了！”
　　就在菲尔·福登刚要笑着谦虚一番时，斯特林又乐呵呵地追加了一句。
　　“跟我当年差不多。”
　　福登的笑容顿时僵住了。
　　尼玛，敢情你刚才夸我就是为了自夸？
　　你个小屁孩，玩这种心机，一看就不是好鸟！
　　心中腹诽，但表面上可不敢这么说，毕竟斯特林年纪可比他大一些，真要打起来，他吃亏。
　　两人讨论起了球场上的局势。
　　在他们这个年龄段，对于球队的战术还没有太多的概念，毕竟他们还没有完全接触到成年队的战术意识培训，只能凭着多年踢球和比赛实践来体会比赛的情况。
　　得到的结论是，切尔西疯起来，曼城都得避其锋芒！
　　英超卫冕冠军的实力，绝不是曼城能够抗衡的。
　　如今的曼城还没有完全成熟起来，今年夏季才刚刚大规模重组，球队甚至都还没有培养起足够的默契，自然也就别想跟切尔西硬碰硬了。
　　那风险太大了。
　　“诶，你刚才牵谁的手？”斯特林突然问道。
　　菲尔·福登一愣，这时候才突然想起，刚才可没在球员通道里看到斯特林。
　　这家伙果然跟传闻的一样，享有特权，说是每个主场都能在场边免费近距离看球，位置还特别好，真是令人羡慕！
　　可一提到刚才发生的事情，菲尔·福登当即就乐得笑出声来。
　　“我牵了苏东的手。”
　　“卧槽，这可是最抢手的位置，你怎么抢到的？”斯特林明显很了解行情。
　　菲尔·福登更得意了，当即哈哈笑着把自己怎么抢到这个机会的事情，从头到尾说了一遍，听得斯特林睁大了眼睛，没想到这小子这么会玩。
　　原来，从他成功“说服”教练埃尔，让他担任球童替补开始，他就选择了“贿赂”其他的竞争对手，通过各种各样的方式，包括但不限于威逼利诱，最终成功让自己从替补转为了正选。
　　可现场二十二名球童，全都想要牵苏东的手，怎么办呢？
　　菲尔·福登再一次祭出了他的“贿赂”大法，甚至不惜狐假虎威地假借教练埃尔的名声，最终成功让自己走到了苏东的身旁，再通过各种方式挤走了竞争对手。
　　于是就出现了比赛开始前，球员通道里出现的那一幕。
　　斯特林是听得有些瞠目结舌，他怀疑这胆大包天的小子确定真的只有十岁？
　　“你小子，牛！”斯特林算是对他刮目相看了。
　　看着像乖宝宝，满肚子全都是坏水，这小子有前途！
　　“不过，我攒了两年的零花钱，两天之内全花光了。”想起来，菲尔·福登还有些肉疼。
　　那可是他辛辛苦苦攒起来的零花钱，结果就只是为了牵一牵苏东的手，说上几句话，全花光了，说不心疼是假的。
　　不过，再想到自己跟苏东的对话，还看到他跟德罗巴站在一起，那种感觉就值了！
　　斯特林深深地看了看着小子，想了想后，点头道：“没事，以后你就跟着我，我帮你安排！”
　　……
　　……
　　没有人会留意到，场边有两个名不见经传的小屁孩的对话。
　　所有人的注意力全都落到了球场上。
　　切尔西抢了大概十分钟左右，始终没能攻破曼城的球门。
　　孔帕尼依旧对德罗巴死缠烂打，佩佩在后防线发挥得十分稳健，再加上萨巴莱塔，甚至就连左路的马塞洛都发挥得不错，没给阿内尔卡多少机会。
　　切尔西眼看着攻不下来，被迫稍稍回撤，想要歇一口气。
　　但曼城果断抓住了机会，立即压上去，再一次接收球权，并继续耐心地控制住局面。
　　第六十五分钟，大卫·席尔瓦中场得球后，连续盘带过了切尔西两名球员后，到了大禁区外围，突然一脚斜传，将球转移到了左路。
　　迪玛利亚在禁区左侧停球后，面对伊万诺维奇的防守。
　　阿根廷边锋先是一个急停，作势要往禁区内冲，却突然将球趟往底线，利用速度和爆发力，强行突破了伊万诺维奇。
　　刚甩开对方，制造出传中的机会，迪玛利亚就左脚横传，将皮球送到了球门前。
　　快速插上的苏东用身体死死将特里挡在自己的右侧，抢先一步踢出左脚，抢在特里出脚，以及切赫出击之前，将迪玛利亚的这一脚传到小禁区的传中球，再度捅入了切尔西的左下角。
　　球就从切赫的身下穿过，落入了切尔西的球门。
　　三比零！
　　“帽子戏法！！！！！！”
　　“我的天啊，苏东上演了帽子戏法！！！！”
　　“这是加盟曼城，登陆英超以来，第一次上演帽子戏法！”
　　“所有那些质疑苏东，说他不可能在英超取得成功的人，都应该好好看看了，苏东在六场比赛里攻入了十二个进球，平均每场比赛攻入了两个球，这是多么令人震惊的数字啊！”
　　苏东进球之后，也是整个人都冲出了球场，一路狂奔，再度冲到了王初晴所在的看台下方，亲吻戒指，庆祝着自己的进球。
　　而此时此刻，整座伊蒂哈德球场，五万名曼城球迷，全都齐声呼喊他的名字。
　　苏东！


第790章 很可惜，他们遇到的是苏东！
　　疯狂曼城！
　　在曼城凭借着苏东的帽子戏法，以三比零主场完胜切尔西后，天空体育第一时间对比赛进行了报道，对曼城，尤其是苏东的表现，给予了极高的评价。
　　按照惯例，天空体育会在赛后对参加比赛的所有球员进行评分。
　　苏东以当之无愧的九分，位居两支球队的最高分。
　　天空体育给予苏东的评语是：曼城领袖，非凡的进球效率，抓住了几乎所有机会制造威胁。
　　这已经是天空体育所能够给出的最高的评分和评价了。
　　在曼城队内，排在苏东之后的是孔帕尼。
　　这名年轻的比利时中卫以八分位居次席，评价也是相当高。
　　“后防磐石，没有错失任何一次抢断机会。”
　　这对于本场比赛面对德罗巴的孔帕尼来说，简直可以说是至高无上的殊荣了。
　　过去这些年，别说是英超联赛，就算是在欧洲赛场上，谁碰了德罗巴，心里头不怵？
　　科特迪瓦象王几乎可以说是横扫整个欧罗巴，是所有后卫心中的梦魇。
　　可孔帕尼在面对德罗巴时，表现丝毫不落下风，没给德罗巴任何的机会，导致德罗巴在下半场就因为表现不佳，被安切洛蒂提前换下场去。
　　这就是对孔帕尼最好的肯定！
　　用天空体育的评价，如果说苏东是曼城在前面攻城拔寨的核心，那么孔帕尼就是曼城力保球门不失的后防支柱，他完全冻结住了德罗巴，实现了这一近乎不可能完成的任务。
　　天空体育认为，在维迪奇已经开始走下坡路的时候，孔帕尼将成为英超新生代后卫中的佼佼者，让人看到了他光明远大的未来。
　　除此之外，曼城的后防线上，除了门将乔·哈特外，萨巴莱塔、马塞洛和佩佩的评分都是七分，而对佩佩的评价虽然略逊于孔帕尼，但也同样很高，认为他没有给切尔西人机会。
　　孔帕尼上抢，佩佩协防，这原本对佩佩是相当不利的，因为他一直都是上抢型的中卫。
　　可在对阵切尔西的比赛里，佩佩完成得相当不错。
　　在曼城的战术体系里，哪怕是拖后，都是相当靠前的，因为球队整体战术是前压的，有时候甚至连后防线都压到了中线附近。
　　本赛季，随着佩佩的加盟，他跟孔帕尼的中卫组合，表现得越来越出色，配合起来也越来越有默契，反倒是门将位置，频频出现一些令人不放心的失误。
　　但不管怎么说，曼城的后防线已经磨合出了一条堪当大任的主力阵容。
　　中场方面，布斯克茨、大卫·席尔瓦和托尼·克罗斯都是七分。
　　这其实并不是重点，真正的重点是，曼城这一场比赛的控球率达到了百分之六十八，也就是说，只给切尔西留下了百分之三十二的控球率，其中的关键就在中场铁三角。
　　从排兵布阵就难看出，安切洛蒂并没有想过要跟曼城抢控球，但也没有完全放弃，而且拉米雷斯、埃辛和米克尔的中场组合，防守和抢断能力都非常强。
　　用媒体之前的说法，切尔西的三中场就像是一个狙击小组，拼凑起来，就是一台疯狂的绞肉机，拉米雷斯和埃辛更是以防守和跑动能力著称。
　　可在面对曼城时，这三名球员都没有拿出很好的表现，米克尔更是暴露出了自己在高强度下防守时的问题，例如对苏东的那次犯规，那是不应该的。
　　米克尔在赛后认为，那是苏东故意“陷害”他。
　　可正如天空体育所说，这在足球比赛里是非常常见的，米克尔这么抱怨，反而让人觉得，他在防守时的心态，以及他面对苏东的是胆怯。
　　相比之下，曼城的铁三角不管是传球次数，还是传球成功率，都是相当高的。
　　哪怕是大卫·席尔瓦，传球成功率都达到了百分之九十一。
　　要知道，他可是有很多向前的传球。
　　布斯克茨和托尼·克罗斯的传球成功率更是达到了百分之九十四和百分之九十二。
　　甚至就连佩佩和孔帕尼，传球成功率也都非常接近百分之九十。
　　天空体育认为，在对阵切尔西的这场比赛里，瓜迪奥拉和他的曼城经受住了强大对手的考验，同时也磨练出了自己的一套真实水平，让所有人都看到了曼城的竞争力。
　　评分当中，迪玛利亚和桑切斯的表现略微有所逊色，都只有六分，但两人都受到了切尔西防守球员的重点限制，评语也基本都是比赛愿望强烈，但不是最好的自己。
　　相比于曼城，切尔西的后防线基本都在七分左右，表现都比较正常，而其他球员都是六分，只有德罗巴是五分，被早早替换下场。
　　理由是：他竟然拿孔帕尼一点办法都没有！
　　最后，天空体育认为，曼城现在的整体战术已经基本臻至完善。
　　“强强对话是最能够考验球队的时候，而瓜迪奥拉的球队在这场榜首大战当中，用酣畅淋漓的三比零，让所有人看到了曼城的实力和潜力。”
　　天空体育表示，让曼城发生巨大变化的就是苏东的加盟。
　　“前面六轮比赛，苏东攻入了十二个进球，七次助攻，以一己之力包揽了曼城大部分的进球，这是非常令人难以想象的。”
　　“目前第六轮的比赛已经全部踢完，到目前为止，曼联才在联赛里攻入了十六个进球，阿森纳也是十六个进球，再往后，排名联赛第五的阿斯顿维拉才攻入八个进球，利物浦更是只攻入了六个进球。”
　　“苏东以一己之力，在英超进球榜上位列第三，仅仅只落后于切尔西和曼城，这是多么叫人难以置信的壮举！”
　　天空体育认为，作为世界足坛第一人，苏东在加盟曼城之后，依旧保持着极高的水准，让所有人都看到了他的实力，同时也让所有的质疑者都不得不承认自己的错误。
　　他不仅能进球，而且能够带领球队赢球，尤其是作为球队的队长，他在曼城发挥出了越来越举足轻重的作用。
　　“根据记者在曼城内部得到的消息，让孔帕尼去盯德罗巴，就是来自苏东的建议，而在赛前和中场时，苏东都对球队进行过训话，效果甚至比主教练瓜迪奥拉的训话还要好。”
　　“从种种数据和现象反映，苏东都是目前这支曼城最不可或缺的灵魂人物！”
　　事实上，在赛后的球迷评分当中，在比赛结束后一小时内，来到现场的球迷给予苏东的评分都是满分的十分，这是极高的肯定，也足以证明伊蒂哈德球场的曼城球迷对苏东的认可。
　　哪怕后来冷静了，以及无数通过直播观看比赛的球迷的介入，在天空体育官方网站的球迷评分当中，苏东的得到都保持在九分以上，比天空体育给出的评分更高。
　　……
　　在赛后新闻发布会上，作为对手，安切洛蒂虽然遭遇到了赛季首败，但依旧对曼城的表现给予了相当高的评价，认为这一支有足够实力争夺冠军的球队。
　　“他们被远远低估了。”
　　安切洛蒂认为，切尔西之所以完败，是因为他们没有踢出自己的水平，比赛被曼城所主导，尤其是中场。
　　“曼城成长得很快，他们的中场非常出色，基本踢出了主教练的要求，这让他们踢出了非常强势的足球风格，他们已经是联赛冠军最有力的争夺者之一。”
　　安切洛蒂还对球队的后防线给予肯定，认为他们基本发挥出了应有的水准。
　　“但很可惜，他们今晚遇到的对手是苏东！”
　　……
　　相比于安切洛蒂，瓜迪奥拉尽管赢得了比赛，但反过来狠狠地夸了安切洛蒂一把。
　　在赛后新闻发布会上，曼城主教练认为，球队最大的成功之处就在于抓好三条线。
　　后防线是防守很牢固，中场的控球很出色，前场的苏东无法阻挡。
　　这三条是曼城击败强大切尔西，取得三分的关键因素。
　　对于冠军，瓜迪奥拉并不认为曼城应该把目标过早地锁定在冠军身上，而是应该脚踏实地地踢好每一场比赛。
　　“我们不会去考虑那些很长远的事情，甚至我不认为我们现在去考虑冠军是否合适，就连刚刚结束的这场比赛，我都希望彻底忘记，而是把所有的精力都放在周四对阵尤文图斯的比赛，以及周末对阵纽卡斯尔的比赛。”
　　“我们都知道，这两支球队都非常出色，我们必须要全力以赴。”
　　这也是近一段时间曼城魔鬼赛程的一部分。
　　当然，作为强队，就必须要适应这种多线作战的强度。
　　曼城是如此，切尔西也是如此，他们周中还要踢欧冠，同样也很难。
　　对于夺冠形势，瓜迪奥拉认为，切尔西和曼联都是最有机会夺冠的球队。
　　“切尔西依旧是英超最好最强大的球队，没有之一，安切洛蒂也是世界上最好的主教练之一，曼联的弗格森也是，而且弗格森非常熟悉英超，他总是能够在逆境中带领球队爆发出惊人的战斗力，这是非常可怕的。”
　　“所以我认为，本赛季英超冠军的热门球队，应该是切尔西和曼联。”
　　对于曼城，瓜迪奥拉表示，球队的赛季目标没有变化。
　　“我们依旧还是想要争取锁定前四，参加下个赛季的欧冠。”
　　这不仅是瓜迪奥拉的说法，球队上到索里亚诺和贝吉里斯坦，下到队内的球员，在接受媒体采访时，基本都统一了口径。
　　联赛才刚刚开始！


第791章 有前途！
　　比赛次日早晨，雷打不动都是恢复性训练。
　　昨晚完胜切尔西，跃升英超积分榜榜首，曼城上下的信心大涨。
　　曼城什么时候拿到过榜首位置？
　　在可追溯的过往当中，好像从来没有过吧？
　　连续两年的高投入，如今的曼城也终于让人看到了一些曙光，尤其是到目前为止，六轮里面已经击败了三支强队，足以证明这支曼城连胜的含金量。
　　六连胜，这确实已经够抢眼了。
　　球员们在训练场上你一句我一句地聊着，每个人看起来都心情大好，十分轻松。
　　这就是赢球之后的气氛。
　　如果要是昨晚输了，那现在估计每个人的脸上都可以刮下一层霜来。
　　……
　　苏东在私人教练努诺·克鲁斯和格兰特·唐宁，以及曼城队医的陪同下，走出了医务室。
　　所有人的注意力顿时都被他们一行人给吸引了过去。
　　别看苏东表现得最好，外面媒体都快把他夸出花了，可相对的，他所受到的侵犯也是最多的，甚至他的身上也都一直有伤。
　　这对于职业球员来说，算是一种常态，尤其是英超球员，毕竟身体对抗多了，不可能不受伤，只是苏东的私人教练团队太专业了，稍微有那么一点点情况，立马就做出应对，甚至有时候不惜阻止他参加比赛，这才把他保护得这么好。
　　在拜仁慕尼黑期间，神医沃尔法特就不止一次说过，他对苏东根本不需要操心，因为苏东有一套出色的团队在为他提供二十四小时，全方位的保护。
　　这些年来，苏东出勤率高，就是来源于此。
　　……
　　“怎么样？”佩佩等人都围了上去。
　　其他人也都陆陆续续地靠拢上去，全都围在苏东的周围。
　　“没大碍，就是之前的伤势没痊愈，稍微有点酸痛。”苏东满不在乎地说。
　　说是这么说，但实际上大家都知道，职业球员的身体是最为敏感的。
　　对于普通人来说，双腿稍微有那么一点点酸痛，其实并不碍事，因为不会影响到走路等日常生活，但对于职业球员来说，完全不是这么一回事。
　　人的骨子里有一种条件反射机制，这就使得球员对身体非常敏感，稍微有那么一点点异样，都会影响到球员的技术动作完成度。
　　苏东的这双腿真可谓是伤痕累累，这些年来也不知道受了多少次侵犯，他都习以为常了。
　　不过，严重的伤病是一次都没有，这是非常值得骄傲的事情。
　　这绝对不是来自于他的身体有抗伤病基因，而是来自他的训练，以及私人教练团队的科学保护，所以哪怕是到了曼城，瓜迪奥拉对球队的掌控欲望极其强烈，但依旧破例允许苏东的私人团队进入卡灵顿。
　　“周中的欧联杯能踢吗？”佩佩又关心问道。
　　这是曼城的第二场欧战比赛，主场迎战尤文图斯。
　　原本所有人都以为，曼城小组赛最强的对手会是尤文图斯，可谁都没有想到，本赛季的尤文图斯表现得很拉胯，意甲仅仅只排在第九位，成绩可谓是一落千丈，有点像是意甲版本的利物浦。
　　反倒是那支来自波兰的波兹南莱希，倒是叫人颇为意外，首轮就三比三逼平了尤文图斯，让人有些刮目相看。
　　曼城首场击败萨尔茨堡红牛，如果次战能够再击败尤文图斯，那小组的形势就好多了。
　　更重要的是，接下来的周末对阵纽卡斯尔，也是一场苦战。
　　苏东现在是真正感受到了英超的比赛压力了。
　　这还是在曼城被淘汰出了联赛杯，如若不然，还要再踢联赛杯，压力会更大。
　　而最主要的原因还是英超的财力太雄厚了。
　　每年这么庞大的一笔转播费分成，哪怕是降级球队，都能养得起一套拥有一定实力的阵容，球队之间差距并不算太大，所以比赛踢得非常激烈，竞争也十分残酷。
　　在意甲没落后，放眼欧洲足坛，又有哪一个联赛像英超这样？
　　西甲是皇马和巴萨，德甲是拜仁一支独秀，只有英超。
　　目前曼城是十八分领跑，随后切尔西、曼联和阿森纳都表现出了很强的实力。
　　暂时来说，他们跟曼城确实拉开了一定的差距，但联赛才刚刚开始，从长远来看，他们迟早还是会追上来的，反倒是利物浦，本赛季确实是拉胯了，六轮比赛踢完，排在了第十六位，接近了降级区。
　　而就算是像纽卡斯尔这样的球队，排名第十位，实力弱吗？
　　他们能够在客场零比三输给曼联，也能够在主场六比零狂胜阿斯顿维拉，能够在客场一比零击败埃弗顿，也能够在主场零比二输给布莱克浦。
　　喜鹊虽说早已不是当年的英超豪门，可整体实力不容小觑，只是表现有点神经刀了。
　　苏东看到了周围队友的关心，那明显不仅仅是对自己身体伤势的担心，也对自己可能缺阵所造成的忧虑，因为谁都知道，到目前为止，曼城的绝大部分进球都是由苏东创造的。
　　之前天空体育不也说了，苏东本赛季创造了十九个进球，英超进球榜上排名第三。
　　“放心，放心，没事！”
　　苏东正安抚着队友时，突然看到远处青年队那边，有个瘦小的人影带着一个小孩，鬼鬼祟祟地摸进了一线队的训练区，还躲着训练场，像是要进一线队更衣室。
　　为首那小鬼不就是拉希姆·斯特林？
　　而后面那个……
　　“斯特林！”苏东突然喊道。
　　远处那两个小鬼听到喊声，立即就站住了，不敢再往前半步。
　　“过来！”苏东招手。
　　就看到斯特林安抚地朝着那个叫菲尔的小球童摆了摆手，仿佛像是在告诉他，没事，别怕，我去搞定他们，你在这边等我。
　　“嘿嘿嘿，队长。”斯特林跑过来，笑嘻嘻地打招呼。
　　作为小将，对球队队长，以及一线队这些主力球员们，斯特林还是尊敬的。
　　这还得亏是在曼城，如果是在其他英超豪门球队，一大堆事情给你新丁留着，甚至包括帮主力球员擦鞋子什么的，他们管这叫靴室文化。
　　“那个是菲尔吧？”苏东指着远处的小菲尔问。
　　“你认识他？”斯特林有些惊讶。
　　“废话，他是我球童，昨晚才见到。”苏东故作严厉，其实也是想要转移话题。
　　一线队的这些球员对斯特林的印象还是不错的，最主要是这小子整天笑嘻嘻的，任何人见了都会觉得心情不错。
　　“说，你带他过来干什么？”苏东看起来还是很严厉。
　　佩佩等人也都忍着笑，一副看好戏的吃瓜群众模样。
　　斯特林有些担心，迟疑了一阵，只能回答道：“我昨晚答应他，带他进一线队更衣室瞧瞧。”
　　听到苏东哼了一声，斯特林心中暗叫坏了，当即就赶紧解释，把所有事情一五一十全都给说出来了。
　　一线队的球员越听越觉得不敢相信。
　　一方面是对菲尔·福登这小鬼的做派。
　　尼玛，小小年纪就学会“贿赂”了？
　　这像是一个十岁小孩应该干的事情？
　　有前途啊！
　　这样的小鬼要是能进一线队，那他们这些前辈们得多爽？
　　当然，这还太遥远了，才十岁，等到猴年马月？
　　另一方面，斯特林这小子在一线队是个小老弟，任劳任怨，谁都可以差遣一下，没想到，去了青训学院，竟然都成大佬级别的人物了，不错嘛。
　　众人顿时都捧腹大笑，觉得这两个小鬼实在是太逗了，绝对是奇才啊！
　　“队长，他是你最铁杆的球迷，为了见你一面，他可是把积攒了两年的零花钱，全都给花光了，我也是被他深深地感动，所以决定帮他完成这个心愿，带他到一线队过来看看。”
　　众人尽皆莞尔。
　　斯特林这厮说话半真半假的，天知道是不是？
　　一线队更衣室对外人来说是不好进，但对青年队而言，限制没这么多，而不用说，斯特林肯定不止是答应他进一线队的更衣室瞧瞧，这小鬼贼精得很。
　　“苏，我怎么听他这么一说，觉得你就像是红灯区里的小姐呢？”马塞洛突然间蹦出了这么一句。
　　众人尽皆一愣，马上爆出了哄堂大笑。
　　苏东飞起一脚，差点就踹到马塞洛了。
　　亏得巴西左边后卫跑得快，不然的话，这一脚下去，屁股开花。
　　“我错了！”马塞洛赶紧跑。
　　众人全都大笑，哪怕是斯特林都偷偷瞄着苏东，觉得好笑。
　　明明是个帅锅，怎么能说是红灯区的小姐呢？
　　要说也应该是……
　　苏东咳嗽了一声，又看向了斯特林，“你去吧，别让我知道你欺负他！”
　　斯特林当即大喜，忙不迭地点头。
　　他可是收了菲尔·福登的好处的，无缘无故的，怎么会欺负他呢？
　　这知情识趣的小老弟，他喜欢还来不及，怎么舍得欺负？
　　别说他了，以后谁欺负福登，斯特林就跟他拼了！
　　看着斯特林跑过去，招呼着福登走进了训练大楼，佩佩也来到了苏东的身旁，呵呵笑着问道：“你说，想不想咱们当年？”
　　斯特林现在是最无忧无虑的，他是重金加盟的，受到了曼城上下的重视，主教练瓜迪奥拉对他也是青睐有加，人缘也好，见了谁都是笑嘻嘻的，又跟谁都没有竞争关系。
　　再过几年，他也就开始有压力了。
　　不知不觉，苏东都已经二十六了。


第792章 德尔内里慌了！
　　九月三十日晚，曼彻斯特伊蒂哈德球场。
　　欧联杯小组赛第二轮，曼城坐镇主场迎战尤文图斯。
　　当比赛进行到第九分钟的时候，尤文图斯中场断球后，马尔基西奥策动了一次快速反击，前场的皮耶罗在禁区左侧得球后，横向内切，右脚突然踢出了一记弧线球。
　　皮球兜了一道优美的弧线后，直挂球门右侧。
　　一比零！
　　整座伊蒂哈德球场都陷入了死一般的沉寂。
　　所有的曼城球迷都惊讶地看着球场，惊讶地看着球门前那个束手无策的门将。
　　乔·哈特的站位真的很有问题！
　　刚才曼城在准备压上去进攻的时候，他的站位就比较靠外，但在回撤的时候，似乎有些措手不及，在皮耶罗拿球的时候，他好像是在犹豫着要站左一些，还是站中路一点？
　　最终他选择了站左侧，皮耶罗在他最熟悉的皮耶罗区域，用一脚精彩的弧线球，攻破了曼城的球门，而这原本是不应该出现的。
　　乔·哈特整个过程都呆若木鸡，甚至连反应都没有，显然已经是懵了。
　　开场仅仅九分钟，曼城就先丢一球。
　　……
　　……
　　这是一个突如其来的失球，打了曼城一个措手不及。
　　从比赛开始之后，曼城其实是牢牢控制球权，占据场上优势的。
　　瓜迪奥拉对这场比赛进行了轮换，杰罗姆·博阿滕替下了萨巴莱塔，出任球队的右边后卫，加雷斯·巴里顶替托尼·克罗斯，穆蒂尼奥顶替大卫·席尔瓦，身后是布斯克茨，组成三中场，而锋线上左路是亚当·约翰逊，右路是桑切斯，中锋依旧是苏东。
　　不仅是曼城轮换，尤文图斯也同样进行了大幅度轮换。
　　斑马军团踢完曼城之后，回到意甲联赛将迎来国际米兰的德比战，用德尔内里的说法，欧联杯并不是特别重要，但德比战必须得拿下。
　　近况不佳的尤文图斯如果再输掉德比战，那德尔内里的帅位都将出现危机。
　　所以，尤文图斯这一场轮换了五名球员，包括穆罕默德·西索科、马尔基西奥和德切利等人，都进入了首发阵容，明显就是要为周末的德比战留力。
　　曼城从一开始就踢得非常积极主动。
　　第二分钟，博阿滕就用一次后插上的左脚远射，威胁到了尤文图斯的球门。
　　随后曼城控制住了球权，耐心地组织和策划攻势。
　　可谁能想到，尤文图斯第二次反击就取得了一个进球。
　　值得注意的是，刚才尤文图斯也有一次反击，就很也是在相同的区域，禁区前沿左侧，但那一次不是皮耶罗，而是亚昆塔，而那一次的进攻被乔·哈特给扑出底线了。
　　没想到，时隔几分钟，尤文图斯卷土重来后，皮耶罗在他最熟悉的区域，攻入了一粒他最为熟悉的进球。
　　……
　　……
　　德尔内里在看到皮耶罗进球之后，激动地振臂欢呼。
　　但很快，他又跑到了场边，呼喊着球员，示意他们要稳住防守，耐心地守好球门。
　　曼城的优势是传控球，尤文图斯如果主动出击，很难守得住曼城的进攻，所以德尔内里制定的策略就是抢一个进球，耐心地稳守反击，坐等曼城主动犯错。
　　这也算是意大利主教练的一贯特色，他们都对自己球队的防守能力有很强的自信。
　　而且在他赛前的计划里，这一场比赛是客场作战，就算是打平都可以接受，最好的结果是能够取胜，这样能够弥补首轮小组赛主场被逼平的尴尬。
　　欧战的小组赛跟联赛是不同的，总共就那几场，每一分都必须要抢。
　　可就在德尔内里期待看到球队防守稳健的时候，却发现曼城重新开球后，立即在右边路投入了重兵，由桑切斯来强攻德切利所在的尤文图斯右路，甚至就连穆蒂尼奥都跑到这一侧来接应桑切斯，再加上后插上的萨巴莱塔。
　　很快，桑切斯就在一次带球突破后，从右路甩开了德切利，带球就要冲入尤文图斯的禁区。
　　可关键时刻，基耶利尼迅速冲出来，连人带球将桑切斯撞翻在了禁区右角外围一带。
　　这顿时引发了曼城球员的抗议，队长苏东率先朝着主裁判施压，认为基耶利尼刚才的动作太野蛮了，“那已经明显不是冲着球去，而是想要打架！”
　　桑切斯倒在地上，曼城队医迅速入场，将他抬到场外去。
　　主裁判给了基耶利尼一张黄牌，这引发了全场漫天的嘘声，显然对这次的判罚并不满意。
　　不过，桑切斯幸好也没受伤，很快就从场边起身，重新回到了球场内。
　　……
　　“怎么样？”
　　趁着一次死球的机会，桑切斯重新回到场内，苏东立马跑过去，关心地问道。
　　“没事。”桑切斯摇头，“那个德切利比想象中的还好对付。”
　　苏东眼前一亮。
　　曼城赛前制定的策略就是强攻尤文图斯的两翼，充分发挥苏东的中锋作用。
　　这也是吸取了欧联杯小组赛首轮比赛，波兹南莱希客场三比三战平尤文图斯后的经验，波兰球队的中锋就上演了帽子戏法，可见尤文图斯的防守确实隐患重重。
　　“你确定可以应付？”苏东又问了一遍。
　　桑切斯自信地点头，“交给我！”
　　他以前就踢过意甲，知道怎么去应付意大利的后卫，在这方面他还是非常有自信的。
　　苏东鼓励地拍了拍他的肩膀，转身看向了场边，朝着瓜迪奥拉打去了手势。
　　很快，场边的瓜迪奥拉就做出了回应，示意球队加强两条边路，尤其是右路的进攻，继续猛攻尤文图斯的左路，一定要把德切利给打残，打爆掉。
　　……
　　曼城的攻势是以加雷斯·巴里的一脚远射，稍稍偏出而拉响号角的。
　　随后苏东和桑切斯都连续获得起脚的机会，但基本全都是远射，始终没能攻入到尤文图斯的禁区内，形成真正的威胁。
　　但曼城的两翼是越踢越活，桑切斯是强攻尤文图斯左路的主力，亚当·约翰逊顶替迪玛利亚首发，充分利用他的速度和冲击力，去牵制尤文图斯右路的格里格拉，尽可能地将尤文图斯的防线给拉开，再拉开。
　　面对曼城的这种打法，尤文图斯真的没有太好的办法。
　　球权被曼城所掌控，斑马军团注定只能被动防守，而中路有苏东这样的中锋坐镇，等球到了中路，尤文图斯可不敢保证自己守得住，所以必须守两翼，限制曼城两翼的起球。
　　曼城也是抓住了尤文图斯的这种心理，果断将阵型拉宽，让亚当·约翰逊和桑切斯几乎是贴在两侧活动，给中路留出更多的空间。
　　所以，加雷斯·巴里和穆蒂尼奥频频获得后插上的机会。
　　九分钟丢球，一直攻到了第三十二分钟，期间曼城有缓有疾，节奏完全控制在自己手中，对尤文图斯制造了巨大的心理压力。
　　第三十二分钟时，桑切斯在右路再一次形成了突破，过掉了德切利后，带球冲到了禁区右侧，右脚传中到禁区。
　　加雷斯·巴里快速前插抢前点，吸引了尤文图斯的防守注意力。
　　但实际上，加雷斯·巴里只不过是虚晃一枪，桑切斯的传中球落到了后点。
　　跑位犹如鬼魅一般的苏东不知道什么时候在中路失去了踪影，出现在无人防守的右路，并迎着桑切斯的传中球，直接一个凌空抽射，将皮球送入了尤文图斯的球门左侧。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”
　　“曼城扳平了比分！”
　　“一比一！”
　　苏东进球之后，激动地握紧了拳头，并很快拥抱了飞奔而来的桑切斯和加雷斯·巴里，一左一右，高高举起两名队友的手臂。
　　这个进球的关键在于桑切斯的传中，以及加雷斯·巴里的策应，苏东最后的凌空抽射实际上难度并不大，所以他将这个进球的功劳推送给了自己的两名队友，他们才是真正的进球功臣！
　　而现场的球迷也都在呼喊着两名球员的名字，就连苏东都用力地为他们鼓掌。
　　球是他进的，不管怎么说，都是记在他的名下，这好处是跑不掉的。
　　所以，苏东没必要再去跟队友争什么，反而应该大度一些。
　　正如贝肯鲍尔所说的，作为球队的领导者，苏东不应该去跟自己领导的这些人争夺功劳，相反的，应该主动让他们去立功，并肯定他们的贡献。
　　因为不管谁立了功劳，谁的贡献大，只要是在他这个队长的领导之下，那这份功劳就一定有他的一部分，这是绝对跑不掉的。
　　更不用说，苏东本身就是中锋，这个球就是他进的。
　　“各位！”苏东大喊了一声，将所有跑过来庆祝的曼城队友都招呼了过来，围成了一圈。
　　“现在形势大好，我们要乘胜追击，不要给对手留下反应的机会，争取要一鼓作气，干掉他们！”苏东大声地吼道。
　　曼城的球员也憋着一股劲儿，刚才基耶利尼对桑切斯的犯规确实是粗暴了，让曼城上下都十分不爽，不管怎么说，这可都是曼城的主场，敢在这里撒野？
　　于是，尤文图斯的球员和场边主教练德尔内里都很倒霉地发现，扳平比分后，重新开球的曼城踢得比刚才更加积极，简直就像是一头盯死了猎物的饿狼。
　　而尤文图斯就是曼城这头饿狼眼中，美味可口的斑马。
　　德尔内里慌了！


第793章 被马拉多纳灵魂附体的齐达内
　　穆罕默德·西索科算是苏东的老熟人了。
　　两人在瓦伦西亚的时候就当过队友，当时他们都有一个共同的身份，新秀。
　　苏东是带着光环来到瓦伦西亚的，穆罕默德·西索科又何尝不是？
　　唯一的区别就是，苏东是被作为主力中锋引进，而西索科则是阿尔贝尔达和巴拉哈的替补，这导致两人在球队里的地位也不一样，再加上彼此语言和生活习惯的隔阂，彼此没有过多往来，不像苏东和艾马尔、大卫·席尔瓦、维森特等人那么亲近。
　　在瓦伦西亚登顶欧冠之巅后，两人的境遇就发生了翻天覆地的变化。
　　苏东夺冠后就转投了豪门球队巴塞罗那，身价一夜之间暴涨，俨然已经成为了欧洲足坛年青一代的佼佼者，受到了万人青睐，而西索科则是继续留守瓦伦西亚，继续当他的替补。
　　虽说后来转会去了贝尼特斯所执教的利物浦，但西索科也始终没有达到外界对他的预期。
　　贝尼特斯认为，他能够成为维埃拉那样的后腰，但他做不到。
　　零八年冬歇期，西索科转会尤文图斯，但在这里也还是没能独挑大梁。
　　哪怕是在斑马军团，也拥有像费利佩·梅洛、马尔基西奥这样的出色球员，这让西索科实在是很难去跟他们竞争，导致出场次数也是不断减少。
　　这次，尤文图斯遭遇曼城，当德尔内里在赛前希望穆罕默德·西索科说一说自己对前队友苏东的看法时，他竟然一时说不出什么来。
　　他发现，自己对苏东的印象很少，而且已经模糊了，隐约只剩下他这些年来，不断从媒体，从一些中间人那边得到的些许片面信息，归根结底就两个字。
　　牛笔！
　　先在巴萨带队历史性地卫冕欧冠，随后在拜仁又带队奇迹般地三连冠，如今转投曼城。
　　纵观苏东离开瓦伦西亚之后的履历，纵观他在欧洲足坛的足迹，除了牛笔，实在是想不到其他的形容词了。
　　以至于西索科听自己的朋友说，贝尼特斯在听说苏东加盟曼城后，尽管自己已经离开了利物浦，但依旧还是为红军发出了一声叹息。
　　“利物浦可以把欧联杯从他们的赛季目标中摘除了！”
　　是的，利物浦也可以去打欧联杯，但有曼城的存在，利物浦怕是没有机会了。
　　因为曼城有苏东！
　　尽管，外界对贝尼特斯是毁誉参半，但穆罕默德·西索科对他的执教能力和眼力还是认可的，如果连贝尼特斯都这么说，那就只能证明，苏东确实就是曼城最最核心的竞争力。
　　随后，不管是英超联赛，还是欧联杯，都在印证着贝尼特斯的观点。
　　西索科知道苏东很牛笔，他一直都知道，从瓦伦西亚的时候开始。
　　可苏东到底为什么牛笔？怎么牛笔？
　　他其实并没有过多的概念和印象。
　　一直到今晚这一场欧联杯，一直到第四十二分钟时，苏东回撤很深来接应大卫·席尔瓦的传球后，穆罕默德·西索科第一时间从他身后靠上去，试图用身体倚住他。
　　对于自己的身体，西索科有着非常强烈的自信。
　　甚至，所有人对他的评价都是一样的，那就是身体非常出色。
　　他确信，被自己倚靠住，苏东就算能拿得住球，也无法随心所欲地转身。
　　可让他感到意外的是，他甫一倚住苏东后，就感受到了一股巨力袭来，仿佛像是整座高山都朝着自己崩塌下来一般，让他生出了一股无可匹敌的乏力感，整个人不由自主地往后退。
　　苏东停球、身体往后靠、转身，整个动作一气呵成，没给西索科任何喘息的机会。
　　马尔基西奥跑过来夹击，但苏东用身体挡住了意大利中场。
　　一对二，在夹击当中，苏东依旧双脚娴熟地盘着球，没给防守球员可乘之机。
　　基耶利尼看到了苏东要从两名后腰的中间突破，他第一时间选择了上抢，离开了自己的位置，主动冲向了苏东。
　　深陷包围圈里，苏东看起来非常的自信，丝毫没有半点怯色。
　　没等基耶利尼靠近，苏东抢先一步，送出了一脚轻盈的直传。
　　球从基耶利尼的身侧划过，落向了禁区右侧，桑切斯甩开了德切利，以最快速度冲到了小禁区前沿右侧，接球后冷静推射命中，为曼城再下一城。
　　主裁判进球有效的哨声骤然响起！
　　“逆转！！！！！！”
　　整座伊蒂哈德球场都彻底沸腾了起来！
　　所有的曼城球迷都在疯狂地欢呼着。
　　桑切斯、苏东和曼城所有的球员都冲向了场边去庆祝，留下了西索科和尤文图斯的球员在场上呆若木鸡，一直都没想明白，为什么三个人包围，还是被他传出球去？
　　“我们不得不说，苏东实在是太全面了。”
　　“让我们看看刚才的这个进球，他回撤到了很深的位置，扮演着近似于传统十号球员的角色，而在拿到球后，在西索科的贴身逼抢下，他硬是转过身来。”
　　“尤文图斯对他的防守不可谓不严密，两名后腰都来包夹他，可苏东的脚法太出色了，控球能力超强，硬是没把球丢了，这让基耶利尼不得不也离开自己的防区。”
　　“而苏东的这一脚直传给得非常巧妙，仿佛他一早就在等待着基耶利尼的上抢一样，这才是对对手最大的打击，因为他们发现自己在苏东面前根本没有任何办法，简直就像是脱光了一样，毫无秘密可言。”
　　“刚才有那么一瞬间，苏东给我的感觉就像是马拉多纳，不，就像是一个被马拉多纳灵魂附体了的齐达内！”
　　……
　　……
　　上半场是以曼城二比一逆转尤文图斯而结束。
　　中场休息时，瓜迪奥拉对球队上半场的表现给予肯定，同时也做出了指示，要求球队下半场继续加强对两条边路的进攻，尤其是尤文图斯左路的德切利。
　　“我发现，他已经接近崩溃了！”
　　这是一件很残酷的事情。
　　德切利的实力确实跟不上比赛的强度和节奏，他成为了尤文图斯后防线上薄弱的环节，而曼城又不得不往他这一侧打，甚至是往死里打，彻底将他打残、打爆、打崩溃了。
　　哪怕是他完全崩溃了，曼城都不会留手，只会继续打！
　　这就是一场战争，非常残酷的战争！
　　……
　　下半场易边再战后，曼城继续执行着瓜迪奥拉的策略，继续抢攻边路，尤其是右路。
　　尤文图斯开场之后，一度试图打出反扑，也创造出了一次射门机会，但被乔·哈特扑出，随后的角球也被基耶利尼顶高了。
　　曼城则是逐渐稳住了阵脚，控制住了球权和节奏，耐心地组织，寻找着机会。
　　不管是进攻还是反击，曼城基本都是在打桑切斯所在的右侧，一再压着德切利这一侧在打，并频频制造出了威胁，让尤文图斯的门前一片风声鹤唳。
　　但在第六十四分钟时，斑马军团的一次快速反击，刚过中线，就被曼城给抢断成功。
　　断球成功后，曼城继续交给了桑切斯，再度从右路发动反击，并将尤文图斯第一波回防球员吸引了过来。
　　可到了前场后，迅速转移，大卫·席尔瓦一脚斜传，给到了左边路无人防守的亚当·约翰逊脚下，英格兰边锋带球长驱直入，在左侧面对格里格拉的防守时，硬生生靠速度强行突破，底线前传中到了前点。
　　苏东快速插上，近距离头球攻门，力压博努奇，将皮球轰入了尤文图斯的球门。
　　三比一！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“锁定胜局的关键进球！”
　　“苏东在第六十四分钟，接到亚当·约翰逊左路的传中球，近距离头球破门，为曼城再下一城，基本锁定了比赛。”
　　“三比一，尤文图斯败局已定！”
　　苏东进球之后，激动地跑过去，跟亚当·约翰逊抱在了一起，向全场的曼城球迷高高举起亚当·约翰逊的手，仿佛像是在告诉他们，他才是进球的头号功臣。
　　亚当·约翰逊也是异常激动，笑得特别大声，尤其是当他听到全场球迷在呼喊他名字的时候，整个人都有些迷醉其中，显然对这种感觉非常沉迷。
　　……
　　……
　　德尔内里立即进行了换人，用莫塔换下了德切利。
　　很显然，他已经清楚地意识到，这会成为他赛后受到意大利媒体炮轰的又一罪状。
　　苏东的表现固然出色，但这一场比赛的关键还是在两翼。
　　德切利成为了尤文图斯后防线上最薄弱的环节，根本没有任何办法去阻止桑切斯，让智利边锋一次又一次地在右路形成突破，如入无人之境。
　　而第三个进球，尤文图斯也成为了惊弓之鸟，看到曼城要打右路，当即都把防守压了过来，这才导致亚当·约翰逊这边空了，这才造成了失球。
　　一比三，尤文图斯确实败局已定！
　　德尔内里连续进行换人，试图扭转局面，但很可惜，曼城并没有给他这样的机会。
　　哪怕一直到比赛结束，曼城都将三比一的比分保持到了终场。
　　全场比赛，曼城的控球高达百分之七十一。
　　尤文图斯在伊蒂哈德球场遭遇到了一场彻彻底底的惨败。
　　穆罕默德·西索科输了比赛，也十分意兴阑珊。
　　苏东则是在尤文图斯临退场前，走到了西索科的面前。


第794章 强者的自卑，弱者的自信
　　职业生涯爬得越高，苏东就越发觉得，周围交心的朋友越来越少。
　　例如像艾马尔，已经好久没有联系了。
　　不仅是跟苏东，跟梅西也是如此。
　　那是一种非常奇怪而特殊的感觉，用大卫·席尔瓦的说法就是，艾马尔觉得有些无地自容。
　　因为当年结交的时候，他在欧洲足坛的地位比苏东高，梅西更是远跟他没法比，只不过是一个随时都可能需要他施以援手的小迷弟。
　　可渐渐的，艾马尔就发现，不仅苏东超越了他，就连梅西也都超过他，这让他很难受，也不知道应该怎么继续跟他们相处。
　　这样的案例很多，不仅发生在苏东身上，发生在梅西身上，也发生在所有人的身上。
　　主动也好，被动也罢，苏东的朋友正在逐渐减少，尤其是当年那些曾经并肩作战过的队友，有的已经退役，有的甚至都开始当主教练了，而绝大多数都不再联系了。
　　所以每次，当苏东碰到当年的队友时，他都会有种很特别的亲切感。
　　但他也不会特别去套近乎，只是会主动地走过去，跟他们说声好久不见，比赛结束后，再走过去跟他们说两句，道个别之类的。
　　……
　　“你看起来比当年更加自信了！”穆罕默德·西索科心悦诚服地赞道。
　　“是吗？”苏东微笑着反问，但又很快摇了摇头，“其实，我还是跟当年一样，有点自卑。”
　　“怎么可能？”穆罕默德·西索科很是诧异。
　　苏东自卑？
　　这要是说出去，谁信？
　　自卑的人，刚才能够一挑三，还把球传出去？
　　要说当年在瓦伦西亚时，苏东有些自卑，那西索科还相信，现在，这可能吗？
　　“或许是咱们对自卑的定义不同。”苏东笑了笑。
　　或许是因为老朋友，又或许是因为西索科见到过当年苏东在瓦伦西亚刚成名时的一切，所以他也愿意说一些事情。
　　“或许你觉得，自卑是自惭形秽，是做什么事情都没自信，是觉得自己低人一等，做事唯唯诺诺，很容易被人看不起这一类的。”
　　西索科露出了黑人问号脸，难道不是吗？
　　“我觉得，总认为自己做得不够好，其实也是一种自卑。”
　　西索科顿时默然，苏东说的这个，他倒还真是没想过。
　　觉得自己做得不够好，这算不算是一种自卑？
　　有些事情，苏东从来没给别人说起过，有些心情永远也无法跟人分享，哪怕是最亲近的父母、未婚妻和好友，这些都会被他永远深埋心底。
　　他真觉得自己是自卑的，因为总觉得自己做得不够好，哪怕周围所有人都已经在不停地告诉他，他已经做得足够好足够出色了，可他依旧在努力想要做得更好。
　　这仅仅只是自强不息？
　　出身于足球弱国，再加上葡萄牙的那一段经历，要说对苏东的心理没影响，这也不现实。
　　拥有球王之路系统这个外挂，对苏东的心理确实有所提升，但根本无法抹除他内心深处的那种心理阴影。
　　就好像一个穷了很多年的人，突然间中了彩票，拥有了一笔巨款，他会怎么做？
　　他能突然间变得自信？
　　就算他故意表现得很自信，可实际上，他的心理还是以前的那个穷人，甚至过了很多很多年，他已经功成名就了，他的骨子里依旧还是残留着当年穷困潦倒时的阴影。
　　这是一辈子的事情！
　　这是坏事吗？
　　苏东觉得不是！
　　自卑让他变得更加努力，更加勤奋，让他无时无刻保持着一种不断变强的动力。
　　它是一种心理，甚至每一个人都会有，哪怕是一些看起来无比自信的人。
　　可能在自信的背后，潜藏着的就是自卑。
　　想要理解自卑，就要搞清楚什么是自信？
　　在苏东的理解里，自信有强者和弱者两种。
　　所谓的强者自信，就是一种强者心态，当你站在一个更高的位置去看待一件事情，看待你的对手，你很确定自己能够做到，能够成功，能够击败他，那你在做的过程当中，就会流露出一种自然而然的强者的自信。
　　就好像一个身强力壮的成年人和一个手无缚鸡之力的小孩打架，没理由不自信，不是吗？
　　所谓弱者的自信，其实就是对未来充满着未知。
　　对手比你强，事情非常困难，你不知道自己到底能不能够成功，你甚至不知道会造成什么样的后果，所有的一切都是未知的。
　　其实，人在这种情况下，往往是带着自卑的。
　　就好像苏东，当他一个人面对三名防守球员的时候，他其实也并不确定自己能不能够做到，但他是球队的队长，他有责任有义务有使命，帮助球队进一步扭转局势。
　　就是这份责任感和使命感，让在他带着自卑，处在劣势的情况下依旧去拼尽全力。
　　而拼尽全力的这个过程，在西索科看来，就是自信！
　　苏东跟很多大佬聊过，如贝肯鲍尔、克鲁伊夫、普拉蒂尼、马拉多纳、齐达内、罗纳尔多……
　　他发现，自己在他们这些人身上都分不清楚自卑和自信。
　　很多时候，很多传奇瞬间，他们事后想起来，其实自己当时也没有足够的把握，但就是责任感和使命感，促使他们必须要去做，尽全力去做，而这在别人看来，就是一种自信。
　　“实事求是，认清自身，坚持自我，尽力而为，坦然面对！”
　　“这就是我的态度，至于是自卑还是自信，无所谓啦！”
　　……
　　当苏东微笑着说出自己的感受时，穆罕默德·西索科真的感觉无比的震撼。
　　登陆欧洲这么多年，从来没有人跟他说过这些话，也从来没有人教过他这些道理。
　　贝尼特斯就像是一个冰冷的机器，意大利的教练也好不到哪里去，西索科渐渐迷失了。
　　可苏东的这一席话，反而让他清醒了过来，让他开始觉得，一味的自我否定，一味的苛求自己去迎合别人，只会让自己变得更加“自卑”，甚至陷入了一种“自卑”的恶性循环。
　　他有自己的优点和缺点，他不是维埃拉，也不是任何人，他有名字。
　　他叫穆罕默德·西索科！
　　“谢谢你，苏！”西索科伸出双手，握住了苏东的手，很用力很用力。
　　苏东反倒有些意外，他也纯粹是有感而发，说点自己的心得体会，这些都是他的切身所想，不知道为什么西索科的反应会这么大。
　　但看起来，这应该是件好事。
　　哦，不，对曼城来说，未必是件好事。
　　……
　　……
　　果不其然，曼城三比一逆转尤文图斯后，拿下了新赛季的又一场胜利。
　　联赛六连胜，欧联杯两连胜，如果不是联赛杯被淘汰出局，曼城本赛季的状态可谓是势如破竹，而苏东的表现也再一次赢得了一致的认同。
　　尤其是在替换他下场时，全场球迷都起身为他鼓掌的那一幕，被全世界所有媒体和球迷所关注，这被认为是苏东彻底征服曼城球迷的信号。
　　但对阵尤文图斯，当选全场最佳的是桑切斯。
　　智利边锋在面对尤文图斯时，几乎将尤文图斯的右路彻底突成了筛子，德切利被彻底打残，成为了尤文图斯防守中最薄弱的环节，让曼城的进攻可以为所欲为。
　　不过，也不完全都是好消息。
　　在曼城三比一逆转尤文图斯的同时，小组赛的另外一场比赛，波兰的波兹南莱希在主场二比零击败了萨尔茨堡红牛，同样是拿下了两连胜。
　　真真是叫人跌碎了眼镜。
　　在小组首轮比赛，客场三比三战平尤文图斯后，波兹南莱希在次轮又二比零击败萨尔茨堡红牛，这让人更加坚信，波兹南莱希正在成为曼城小组赛的头号对手。
　　两轮比赛打完，曼城是两连胜，拿到了六分，波兹南莱希是一胜一平，拿到了四分，位居小组第二，尤文图斯则是以一平一负位居第三，萨尔茨堡红牛两战全败，没有拿分。
　　也就是说，从目前形势来看，波兹南莱希最有可能威胁到曼城的小组头名。
　　按照赛程，接下来的两轮小组赛，曼城将在主客场迎战波兹南莱希，先主后客，将狙击波兹南莱希，而这两场比赛将是小组头名争夺的关键战。
　　对于尤文图斯来说，想要在小组赛中逆袭，就必须要在接下来的两场比赛里拿下萨尔茨堡红牛，同时最好是祈祷曼城和波兹南莱希斗得两败俱伤，最好两轮都是平局，而尤文图斯两轮都取胜，那就能够逆袭了。
　　之所以出现这种受制于人的被动局面，也跟尤文图斯前两轮没踢好有关。
　　主场没能拿下波兹南莱希，客场惨在曼城逆转，尤文图斯差就差在主场那三分没到手。
　　如果当初能够主场拿下波兹南莱希，现在也不至于这般被动。
　　但这个世界上压根就没有如果。
　　……
　　……
　　周末，英超第七轮，曼城主场迎战纽卡斯尔。
　　由于连续作战，苏东这一场被迫轮休，坐在了替补席上。
　　瓜迪奥拉也同样对阵容进行了轮换。
　　结果上半场纽卡斯尔的法国边锋本阿尔法表现得异常神勇，两次助攻队友破门得分，帮助纽卡斯尔两球领先。
　　随后，纽卡斯尔继续顶住曼城的传控压力，耐心寻找反击的机会。
　　一直到下半场，曼城都没能获得机会。
　　苏东在第七十分钟替补上场，并在第八十三分钟，回撤接应传球后，策划了一次进攻，亚当·约翰逊攻入一球，帮助曼城扳回一球。
　　第八十九分钟，同样是替补上场的大卫·席尔瓦送出斜传，苏东在禁区左侧十米处推射破门，为曼城扳平比分。
　　可最终，曼城也没能再进球。
　　二比二，曼城主场惨遭纽卡斯尔逼平。


第795章 喜获双奖
　　厨房里电热水壶烧开的声音，惊醒了卧室里睡熟的苏东。
　　他的第一反应就是陌生。
　　身下不是那张他所熟悉的软床，略硬偏小，周围也不是他所熟悉的卧房，只是简单的大白墙，窗户的遮光窗帘效果也不好，最多只能算半遮光。
　　紧接着，厨房里又传来了一阵轻微的动静。
　　隔音太差了，就算王初晴尽量放轻了动作，但依旧还是会有声响，提醒着躺在床上的苏东，这里并不是他在柴郡的豪宅，而是在世界知名学府牛津大学附近的小公寓。
　　苏东是昨晚突然从柴郡南下，不声不响地摸过来，想要给王初晴一个意外惊喜。
　　惊喜是有了，结果是她的家里什么都没为他准备，别说衣服，就连内衣裤、拖鞋和洗漱用品，全都没有，这就有些尴尬了。
　　所幸王初晴是独租，一个人住，两人已经没羞没臊地同居那么久，自然也不会有什么。
　　……
　　牛津大学是有专门为王初晴这样的学生准备租房的，就算是拖家带口过来住都没问题，可学校提供的租房条件到底不是很好，例如层高就偏低，王初晴就不是很喜欢。
　　于是，她就自己在外面租了房子。
　　从她选择学校，到录取后报名，再到租房和入学，所有的一切事情全都是她独自去操办，这让苏东心中多少有些惭愧，觉得自己这未婚夫做得也实在是不合格。
　　别人家的女朋友读牛津，那都是要捧上天的，偏偏自己的未婚妻读牛津，凡事却要亲力亲为，甚至还只能住这种小公寓。
　　不过，这也是王初晴自己的要求。
　　她读书的所有开销费用，全都是由她自己来负责，她之前在德国的薪水都攒着呢。
　　订婚时苏东家给的礼金，她全都拿去买基金了。
　　牛津没有地铁，她又不想开车，所以就给自己买了一辆自行车，每天骑着上学。
　　苏东走出卧室，正好就看到那辆自行车就停在入户门内，靠窗的客厅沙发上，还摆着一叠大部头，其中最上面那本是倒翻开的，明显是刚才看到一半，听到厨房动静跑进去了。
　　来到厨房门口，只看到王初晴穿着一条宽松的白色长衬衫，正好遮住了姣好的上半身到大腿位置，露出了一双修长白皙的大长腿，若隐若现的，份外诱人。
　　苏东见她正忙着准备早餐，没留意到身后的自己，当即一个箭步上前，整个人从后面紧紧贴了上去，双手绕前环抱住她，低头在她的耳旁，贪婪地嗅着那股熟悉的蓝风铃的香水味。
　　这么多年了，她的身上一直都带着这种迷人的香水味。
　　王初晴被吓了一跳，但很快反应过来了，回过头冲着他歉然一笑，“吵醒你了？”
　　“没事，睡饱了。”苏东笑道，整个人在她身上蹭，手也不规矩。
　　王初晴粉脸红了，“那还不赶紧去穿衣服，光屁股到处走，也不怕走光，要是被媒体拍到曝出去，我看你怎么收场？”
　　“怕什么？在咱家里，前后左右谁看得到？”苏东理直气壮地说。
　　王初晴当初选这套房子，看重的就是它的安保和隐秘性，她不希望受到打扰，只想要安安静静地读书，这反倒便宜了苏东。
　　“那也得去刷牙洗脸。”王初晴拍掉苏东作恶的手。
　　“小姐姐，你家也没准备我的毛巾和牙刷。”苏东恶趣地笑道。
　　王初晴一听他这话，浑身都觉得酥软，这男人绝对是属狗的，小奶狗。
　　“那要不，你就先用我的吧。”王初晴怯怯说道，她已经可以猜到，接下来会听到什么了。
　　果然，苏东笑嘻嘻地在她脸上亲了一口，“这样不大好吧？”
　　王初晴气急，这家伙绝对是又当又立的模范，明明心里就是这么想的，还偏偏要摆出一副不情不愿的样子，简直就是不要脸嘛！
　　“爱用不用，反正我不管你。”
　　说完，王初晴就想要挣脱苏东的魔爪，她实在是受不了他一大早就这样。
　　她还得读书呢。
　　可苏东哪会如她所愿，不等她反抗，直接将她整个人给抱了起来。
　　……
　　用完甜蜜的早餐后，两人乔装打扮了一番，这才骑着自行车出门。
　　但跟别人想象的画面不一样，王初晴在前面骑，苏东理所当然地坐在后座，这奇葩的一副场景，倒是让所有过路的人看得十分诧异。
　　乖乖，这骑自行车的女生虽看不清楚样貌，但气质不俗，怎么后座的这个男人就如此厚颜无耻？不是应该他骑车载着人家女孩子？
　　兄弟，你这是软饭硬吃啊！
　　可偏偏，骑自行车的女生还甘之如饴，一路上说说笑笑，不停地给他介绍沿途的风景，以及牛津大学的校园，两人看起来都特别开心。
　　一路下来，倒也没人多管闲事上来打扰两人的相处，毕竟那只不过是网络小说里强行塞给男主的烂俗桥段，在真实世界里，哪怕是看到一位美女被渣男软饭硬吃，路人们也只会哀嚎一声，猪拱大白菜，换了是我就一定如何如何之类的。
　　谁吃饱了撑着，跑过去干涉人家小两口的相处？
　　这不纯粹自讨没趣吗？
　　再说了，就算真遇到不睁眼的，想要学小说桥段那般，来一个“英雄救美”的男生，看到苏东那魁梧的身躯，他都得仔细掂量掂量自己是不是有这份量。
　　可别装笔不成，变成傻笔了。
　　不过，有一点，小说里倒是没说错。
　　在牛津大学这样的学府里，美女是极其稀少的，所以当校园里的男人们，见到一个气质清新脱俗的美女，虽看不清楚容貌，但肯定不会差，骑着自行车，载着一个明显渣得不能再渣的男人时，他们都对这个渣男投过来很不能将他千刀万剐的眼神。
　　所幸的是，现在是十月，气温骤冷，苏东和王初晴都将自己包裹得严严实实，所以也没人认出他们来，否则的话，估计是要上报纸了。
　　两人虐狗一般地，旁若无人地骑着自行车，在校园里逛着，后来又去了附近的超市，买了一大堆日常用品，接着又特地去附近的男装店，给苏东添置了几套衣服。
　　苏东平日里也不挑，很多衣服都是赞助商或品牌商送的，他基本上都是有什么穿什么，甚至两人在一起后，苏东的穿着打扮基本都是王初晴在负责。
　　现在，她准备起来也是驾轻就熟。
　　中午在外头吃了午餐，下午继续逛。
　　逛累了，就去喝一杯下午茶。
　　就着牛津的温暖阳光，喝着咖啡，那感觉别提有多小资多文艺了。
　　只是可怜的苏东，看着眼前的凉白开，心中那叫一个苦啊。
　　偏偏对面这位小美女就喜欢狠狠地扎他心，每切一小块蛋糕，她都要在他面前晃一晃，感觉这应该是她这一生里吃得最美味可口的蛋糕了。
　　主要是不是蛋糕好吃，而是苏东坐在她面前，想吃。
　　……
　　苏东这次给私人教练团队放了一周的假期，他自己也给自己放了一周假。
　　“会不会影响到你学习？”苏东很是一本正经地问道。
　　王初晴没好气地白了他一眼，“是不是我说会，你马上就走？”
　　苏东当即就乐了，“那肯定不可能，如果你说会，那我只能说，让你迁就一下我。”
　　王初晴一副我就知道是这样的表情，“咱俩好几天没见了，就非得这样互相伤害吗？”
　　苏东很认真地点头，指了指王初晴手上的蛋糕，像是在提醒她，这就是你休战的态度？
　　两人心照不宣地笑了起来。
　　别看在外人面前，王初晴就是一副高冷的御姐范，但两人私下里相处时，她也是十分温柔多情，只是她的这一面只对着苏东和亲人们，所以不为外人所知。
　　马塞洛当年就只是跟两人外出旅游了一趟后，就彻底被虐得出现了阴影，从那以后，他死活都不肯跟两人出行，哪怕是在他有了女朋友之后。
　　正如他跟佩佩所说的，跟苏东和王初晴出游，永远都只有被虐的份。
　　没办法，两人的感情已经不能用甜蜜和如胶似漆来形容了。
　　虽说分居两地，但他们俩每天都有很多交流沟通，视频、电话、短信，全都非常频繁。
　　王初晴也是无时无刻不在关注着苏东的消息。
　　例如昨天，英超联盟对外宣布，九月份的月度最佳奖项。
　　瓜迪奥拉终于品尝到了月度最佳的滋味，这是西班牙人第一次得到英超月度最佳奖项，因为在上个赛季，他一直都跟这项荣誉无缘，哪怕是在连胜的那一段时间。
　　苏东则是成功击败了其他的竞争对手，蝉联了英超月度最佳，这又是一大殊荣。
　　要知道，蝉联英超月度最佳，这是一份相当不容易的事情，但苏东甫一登陆英超就做到了，这也再度证明了苏东世界足坛第一人的实力。
　　曼城喜获两份大奖，自然也是因为在九月球队连战连捷，至于被纽卡斯尔逼平，那都是在十月的事情了。
　　其中主场三比零击败切尔西，更是让曼城赢得了满堂喝彩。
　　不过，在被纽卡斯尔逼平后，切尔西成功击败了阿森纳，再一次追上了曼城，两支球队仅仅只差了一分，随时都有被蓝军逆转的可能。
　　……
　　当苏东在牛津享受着二人世界的时候，远在西班牙却爆出了一条丑闻，迫使他不得不提前返回曼彻斯特处理。


第796章 菜是原罪！
　　英国媒体被誉为是全球狗仔队的祖宗，其实一点都没说错。
　　尤其是以新闻集团麾下的一些媒体，如太阳报，有或者是太阳报周日版的世界新闻报。
　　众所周知，太阳报最有名的就是三版女郎，几乎无数渴望一举成名的女人都以登上太阳报三版为荣，而这些女人也都是无所不用其极地炒作球星。
　　世界新闻报也同样不例外，他们虽然不会像太阳报那样炒作三版女郎，但总能够无孔不入地挖掘出猛料新闻，频频引爆销量，关键是，英国的读者还特别喜欢他们的这套玩法。
　　有人说，英国媒体总是在造星和毁星之间徘徊。
　　当他们想要捧你的时候，你放个屁都能被他们玩着花样地使劲吹，可当他们觉得，把你“养”得差不多了，该宰了的时候，他们会毫不犹豫地放出各种猛料，将你彻底毁掉。
　　造星也好，毁星也罢，其目的都只有一个，那就是销量。
　　过去这段时间，英格兰足坛可谓是丑闻不断。
　　先是特里的友妻门，曼城队的布里奇也涉足其中，接着是鲁尼的召妓门，再后来就是克劳奇的出轨门，现在是贝克汉姆出轨律师导致对方离婚，这猛料是一波接着一波，持续不断，让整个英格兰足坛，乃至欧洲足坛都为之震惊。
　　知道职业足球圈很乱，但不知道乱到这种地步，简直是惊掉所有人下巴。
　　从切尔西到曼联到托特纳姆热刺，或许是感觉到目前英超领头羊的曼城也很有炒作价值，于是世界新闻报很快就爆出了一则猛料。
　　在英格兰备战对阵黑山的国家队比赛之前，英格兰国家队主力门将乔·哈特跟队友加雷斯·巴里，到西班牙巴努斯的一家酒吧里彻夜狂欢。
　　如果仅仅只是这样，那也没什么。
　　喝酒嘛，全世界谁不知道，英格兰球员最大的麻烦就是酗酒和赌博？
　　虽说这些年好了不少，可依旧还是有很多这样的新闻，所以对于英格兰球员来说，喝酒和赌博都不算是什么丑闻，反而算是习以为常的，提不起多少兴趣。
　　世界新闻报当然不会报道这样无趣的新闻。
　　他们登出了一张乔·哈特喝得大醉，在舞台上跟火辣女郎左右拥抱的亲密照片。
　　这家酒吧的老板是英格兰传奇射手莱因克尔，乔·哈特跟加雷斯·巴里都是特地过去捧场的，这在职业球员圈子里也是常态，毕竟职业球员是吃青春饭的，总要为自己将来做一些打算，所以彼此捧场一些投资，这也是常态。
　　关键的问题是，乔·哈特跟加雷斯·巴里在酒吧里连续狂欢了两个晚上，而且叫了两个金发女郎，第一次喝到凌晨三点，第二次更离谱，直接喝到了凌晨五点。
　　最关键的是，世界新闻报还频频暗示，乔·哈特左拥右抱，有叫金发女郎陪过夜的迹象。
　　要知道，乔·哈特可是女朋友的人了。
　　也就是说，他出轨了！
　　从特里的友妻门，到鲁尼的召妓门，到克劳奇的出轨门，再到如今，连英格兰国门都出轨，试问，这在英格兰足坛得引发多大的动静？
　　不仅如此，世界新闻报也同样没有放过加雷斯·巴里。
　　众所周知，曼城中场是卡佩罗的爱将，而且是已婚人士，如今却在夜店里公然跟火辣女郎饮酒作乐，甚至涉嫌出轨，这让人如何能不关注？
　　如果仅仅只是如此，那也就罢了。
　　可要命的是，在随后进行的英格兰主场迎战黑山的比赛里，英格兰零比零战平黑山。
　　没能主场拿下黑山，让英格兰继续屈居小组次席，而黑山位居小组榜首，这让英格兰国家队在赛后备受诟病，最最要命的是，加雷斯·巴里和乔·哈特都全场表现得十分低迷。
　　尤其是加雷斯·巴里，在赛后被天空体育打赏了极其罕见的三分的低分。
　　要知道，除了加雷斯·巴里外，两队全场最低分都是五分。
　　鲁尼、克劳奇和乔·哈特，被媒体都先后爆出丑闻的英格兰国脚，都是五分，表现无法令人满意，至于特里和牵扯进律师离婚案件，涉嫌出轨的贝克汉姆，两人都没能进入国家队。
　　一时之间，全英国的媒体都炸开锅了。
　　对加雷斯·巴里和乔·哈特等人，也都是纷纷群起而攻，认为他们是球队没能拿下黑山的罪魁祸首，如果将来球队无缘欧洲杯的话，那两人就是英格兰的头号罪人。
　　舆情迅速发酵，在英格兰和黑山的战后，在极短时间内，在英国掀起了轩然大波。
　　也是在这种情况下，曼城紧急联系了远在牛津的苏东。
　　……
　　……
　　作为球队的队长，苏东是第一次接触到这样的事情。
　　之前在拜仁时，队长卡恩的偷情风波闹得沸沸扬扬，可当时的苏东不过就是个吃瓜群众。
　　可现在，他是球队的队长。
　　从牛津马不停蹄地返回到曼彻斯特后，苏东直接去了伊蒂哈德球场的办公室。
　　“你可算是回来了，所有人都到齐，就等你了！”
　　技术总监贝吉里斯坦看到苏东时，当即就松了一口气，立即招呼他前往会议室。
　　路上，他简单地把情况说了一遍。
　　现在外面的舆情很激烈，英格兰国家队在十月只有一场比赛，乔·哈特和加雷斯·巴里踢完之后，都要返回俱乐部，但媒体丝毫没打算放过他们。
　　现在的问题是，曼城要不要出来表一表姿态？
　　例如，给予球员一些处罚？
　　这其实是个很模糊的地带，因为球员是在参加国家队比赛的出去泡吧，真要追究，那应该是英格兰国家队的责任，但现在卡佩罗摆明了就是不想插手这些事情。
　　“你知道的，英格兰从球迷到媒体，一直都自视甚高，在他们的心目中，每一届都是大热门，所以每一次输球，他们都会想要找替罪羔羊，例如九八年的贝克汉姆，零六年的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。”
　　“现在不是大败，也没被淘汰，只是没能抢到小组第一，可这对于英格兰球迷来说，还是无法接受，因为这是主场，而且加雷斯·巴里表现得确实太过于糟糕了。”
　　贝吉里斯坦带着苏东一路疾走，说话也很快，以至于都有些喘气了。
　　“根据我们得到的消息看，媒体报道的都是真的，但两人都没有让那些女人陪过夜，他们只是去莱因克尔的酒吧捧场，也确实喝了不少酒，你知道的，那种场合有很多女人主动凑上来，一个叫瓦莱丽的女人就一直缠着乔·哈特，视频很可能也是她爆出来的。”
　　苏东停住了脚步，慢慢理清楚现在的头绪。
　　这种事情其实并不少见。
　　很多球迷都无法理解，其实职业足坛就是个名利场。
　　无数渴望成名的女人都千方百计地想要跟球星们搭上线，别说是喝酒和过夜了，就算是为他们生孩子，甚至不惜参加各种放荡的聚会，她们都在所不惜。
　　因为只要勾搭上球星，她们立马就能身价百倍，甚至登上太阳报三版女郎，一举成名。
　　这是一条被无数人印证过，可以走得通的路。
　　有很多球星也都用这种方式来结交女朋友，所以女朋友换得那叫一个勤快。
　　别说是罗尼了，就算是何塞·塞梅多这种，身边都绝不缺乏女人，甚至她们还会借着塞梅多的关系去勾搭罗尼和苏东，真要成功了，再往媒体上一曝光，声势会比特里的友妻门浩大十倍百倍。
　　“有视频为证，乔·哈特和加雷斯·巴里确实违规了！”苏东淡淡地说道。
　　在来的路上，苏东已经看过那些视频了，明显是有人故意拍的。
　　倒霉的是，现在根本没人会去在意到底视频是怎么拍的，他们只会要求乔·哈特和加雷斯·巴里出来负责。
　　如果两人在随后对阵黑山的比赛里表现出色，估计就不会有这样的新闻。
　　可倒霉的是，他们搞砸了，而且加雷斯·巴里还成为全场表现最低迷的人。
　　结合新闻这么一看，所有人的第一反应就是，你加雷斯·巴里和乔·哈特就是因为在赛前泡夜店，勾引金发女郎，所以才在比赛中表现不佳，你们就应该出来负责。
　　从某种程度上来说，这逻辑也没错。
　　职业球员，哪怕是国脚，踢不好球，就应该挨骂！
　　菜是原罪！
　　“你也认为应该罚？”贝吉里斯坦看着苏东，问道。
　　苏东摇了摇头，“现在我认为，最要紧的事情不是要不要罚，而是要保护好他们，要尽量控制住舆情，别让它继续发酵，同时也要淡化处理，最好让乔·哈特和加雷斯·巴里都消失一段时间，别让媒体继续揪着不放。”
　　完全可以想象，如果他们出现在周末的联赛，表现好，那媒体肯定就炒作他们为国家队出工不出力，球迷也会更加不满，表现不好，他们会继续炒作他们如何如何。
　　说穿了，曼城在这方面还是太单薄了，没有底蕴，跟媒体关系也不是特别好。
　　如果是豪门如曼联，弗格森肯定会在之前就得到消息，并随后很快处理下去。
　　相对于鲁尼的召妓门，乔·哈特跟加雷斯·巴里的泡吧，这算什么？
　　贝吉里斯坦琢磨了一下，点了点头，立即招呼苏东进去开会。
　　总经理索里亚诺和主教练瓜迪奥拉，以及公关部门的人全都到场了。


第797章 只要支票舞得好，没有球队挖不倒！
　　作为球队的队长，苏东必须要为更衣室的团结考虑。
　　在这次的会议上，他认为球队不应该公开发表任何声明，因为乔·哈特跟加雷斯·巴里都不是在为球队比赛期间出现的问题，就算外面闹得再凶，球队都不应该介入。
　　但他表示，自己会跟两名队友好好沟通，妥善处理好这件事情。
　　苏东的提议得到了瓜迪奥拉和贝吉里斯坦的支持。
　　这两人都是职业球员出身，也都知道更衣室的运行规则。
　　乔·哈特跟加雷斯·巴里被爆出的丑闻，有没有问题？
　　不用说，有，而且很大，甚至可以说，他们缺乏职业道德和自律。
　　不说为国家队大战在即，就说在联赛期间，他们两人流连夜店，这就是不能忍的。
　　这种事情要么不被爆出来，一旦爆出，受到的自然就是媒体和球迷的口诛笔伐。
　　可现在这种情况，球队必须要先保护好球员。
　　哪怕瓜迪奥拉对乔·哈特有很多的不满意，但他也支持苏东的建议。
　　索里亚诺最终拍板，要求公关部门尽快拿出一份方案来，争取在最短时间内平息舆情。
　　……
　　乔·哈特跟加雷斯·巴里的事情仅仅只是这次开会的一部分。
　　随后俱乐部还要讨论日常经营以及冬歇期引援的一些问题，苏东在讨论完球员的事情后，就要起身离开，却被索里亚诺给留了下来。
　　“我们都希望能听听你和更衣室的一些意见。”索里亚诺说道。
　　苏东看了看瓜迪奥拉和贝吉里斯坦，发现众人似乎都不感到意外，这才有些明白。
　　敢情拿乔·哈特跟加雷斯·巴里的事情，把自己从牛津喊回来开会，不过就是个幌子，真正要的是给自己“升职”，参加这种事关球队日常经营，以及俱乐部引援的大事情。
　　作为球队的队长，这其实已经越权了。
　　很多时候，俱乐部尊重队长，是会咨询一下意见，但更多是参考，更不用说是直接参加会议进行讨论了。
　　对于球队的冬歇期引援，瓜迪奥拉首先希望能够引进一名门将，但不管是利物浦的雷纳，还是巴萨的巴尔德斯，明显都不大可能转会曼城。
　　导致现在球队在门将引援方面，实在也是没有太好的人选。
　　这其实也是苏东认为应该保护乔·哈特的原因，毕竟吉文老了，曼城接下来的比赛还需要仰赖于乔·哈特，一旦处罚，激恼了英格兰国门，到底不是什么好事。
　　瓜迪奥拉还对迈卡·理查兹并不满意。
　　本赛季他用迈卡·理查兹踢过右边后卫和中后卫，有过一定的高光表现，但更多还是平庸，甚至萎靡，这就让人比较失望了。
　　目前球队的主力是孔帕尼和佩佩的组合，这两名球员都表现得十分出色，杰罗姆·博阿滕是瓜迪奥拉很喜欢的一名球员，但他的表现还是有些不大令人放心。
　　所以，瓜迪奥拉还想要得到本菲卡的巴西中卫大卫·路易斯。
　　大卫·路易斯是二十三岁，身高一米八八，从零七年加盟本菲卡，到现在为止，表现得十分出色，并且在南非世界杯后被征召入了巴西国家队，身价很高。
　　目前切尔西就对他非常感兴趣，想要用他来加强球队的后防线。
　　瓜迪奥拉对这名身体条件非常出色，脚法也很细腻，还有一脚出色长传的中卫也青睐有加，认为如果他加盟球队的话，可以跟佩佩、孔帕尼和博阿滕形成竞争。
　　曼城的这一套打法，对中后卫的要求很高，后防线的消耗也非常大，想要多线作战，只有三名中卫，瓜迪奥拉认为还不够，所以想要再引进大卫·路易斯。
　　对于曼城管理层来说，引进大卫·路易斯还可以打击切尔西，可谓是一举两得。
　　要知道，本赛季到目前为止，曼城排名榜首，但切尔西以一分之差紧随其后，同样也不含糊，如果能够打击到对手，曼城绝不介意。
　　“苏，你怎么看？”索里亚诺突然开口问道。
　　苏东有些讶异，他就打算旁听，甚至听完之后，出门就把它给忘了，可怎么突然问到自己头上了？
　　看到苏东看了看自己，又看了看瓜迪奥拉，贝吉里斯坦呵呵一笑，“尽管说，放开了说。”
　　瓜迪奥拉也是笑着点头，显然也想要听听苏东的想法。
　　苏东明白，这一关自己是逃不掉了。
　　他其实并不愿意过多涉入俱乐部的经营，当这个队长已经是勉为其难了，现在还要再多参与，这可不是他的风格。
　　多少人眼巴巴就等着升职，提升自己在俱乐部的话语权。
　　可对于苏东来说，他实在是没这方面的兴趣。
　　不过，既然是要说，那他肯定会说真话。
　　“说实话，大卫·路易斯的实力很强，潜力也非常惊人，我认为，他将来不会比佩佩差，而且我觉得，他是可以适应我们球队的战术的，不过就目前来说，他还是冒失了一点。”
　　瓜迪奥拉听得点头，补充了一句，“冒失不见得是坏事。”
　　“当然。”苏东认同地说。
　　冒失确实不一定是坏事。
　　有的时候，对于防守球员来说，多做就会多错。
　　所以有些“聪明”的防守球员，他们会采取更加保守的策略，尽量避免多做事，给球迷的印象就是很稳健，好像从来不会犯错。
　　但有些球员就会显得更加积极，经常会主动揽活，这就很容易出现失误，就显得冒失。
　　那到底是稳健好？还是冒失好？
　　其实，球迷往往喜欢稳健，但球队往往喜欢冒失。
　　失误不可怕，可怕的是害怕失误就什么都不做。
　　……
　　曼城为了提升球队的竞争力，可谓是不惜重金，甚至没给瓜迪奥拉的转会设置上限。
　　大卫·路易斯适合球队？
　　可以！
　　索里亚诺当即拍板，让贝吉里斯坦的技术团队立即给出一份方案，开始跟本菲卡进行接触，争取能够抢在切尔西之前，将这名巴西中卫给买下来。
　　这让苏东感受到了曼城管理层的这种魄力，他们做出决策时，根本不需要为资金操心。
　　后面站着阿布扎比财团，如今的曼城就是这么的财大气粗。
　　在欧洲足坛，只要支票舞得好，没有球队挖不倒。
　　不过，很快，又一件让苏东感到意外的事情发生了。
　　瓜迪奥拉跟贝吉里斯坦提到了阿森纳的法布雷加斯。
　　贝吉里斯坦明确表示，自己多次跟法布雷加斯接触，甚至亲自到伦敦游说，瓜迪奥拉也给他打过电话，但法布雷加斯加盟巴萨的心思十分坚定，他想要回去。
　　在挖角法布雷加斯未果后，瓜迪奥拉和贝吉里斯坦就将目标落向了巴萨的拉玛西亚青训营。
　　众所周知，拉玛西亚青训营迎来了一波人才井喷。
　　在梅西和博扬之后，又出现了多斯桑托斯等一批年轻才俊，而其中有两名球员引起了瓜迪奥拉的兴趣，一个是拥有西班牙和巴西双重国籍的中场球员蒂亚戈，另外一个是速度奇快的边后卫贝莱林。
　　要到三月份才满十六岁的贝莱林是拉玛西亚青训营中表现不俗的球员，速度很快，很早就受到了包括阿森纳在内的一些英超球队的关注，而曼城在这方面拥有天然的优势。
　　瓜迪奥拉、贝吉里斯坦和索里亚诺都是出自巴萨，苏东也是注定将进入巴萨名人堂的球星，这对于贝莱林来说，还是非常有吸引力的。
　　更重要的是，阿尔维斯的存在，让贝莱林看不到希望。
　　相比于贝莱林，蒂亚戈的情况会更加复杂一些。
　　这名十九岁的中场球员在零九年就为一线队首秀过，但只踢了一场，上个赛季也还是在一线队，但只踢了两场，而本赛季到目前为止，他也是没什么出场机会。
　　一个很重要的原因就是，主教练穆里尼奥并不喜欢这种类型的中场，他更加欣赏塞杜·凯塔和亚亚·图雷这一类的，甚至想要引进的也是像埃辛这种类型的中场。
　　哈维跟伊涅斯塔的存在，再加上主教练穆里尼奥的偏好，使得蒂亚戈在巴萨的机会十分渺茫，所以曼城正在跟巴萨进行接触，希望能够签下蒂亚戈，加强球队的中场。
　　瓜迪奥拉认为，蒂亚戈会是球队中场，或者是拖后中场的一个有力的补充，因为到目前为止，曼城真正能够让瓜迪奥拉满意的拖后中场，只有布斯克茨。
　　在迈克尔·约翰逊注定将被抛弃的情况下，再引进一名年轻中场，也算明智。
　　苏东也从贝吉里斯坦和瓜迪奥拉的话里话外，结合克鲁伊夫的专栏，再加上自己所听到地一些信息，多少能够感受到穆里尼奥执教对巴萨技战术，以及青训传统的深刻影响。
　　以至于克鲁伊夫都在专栏里说，巴萨的正统在曼城。
　　可见他对穆里尼奥执教下的巴萨有多不满意。
　　……
　　除此之外，瓜迪奥拉还想要继续在锋线上引援。
　　一方面，他是对圣克鲁斯不满意，想要加强中锋替补的引援；另一方面，两名边锋迪玛利亚和桑切斯是很不错，亚当·约翰逊也有一定的表现，但是赖特·菲利普斯就有些无法令人满意。
　　瓜迪奥拉希望技术部门能够尽快拟定一份方案，在中锋和边锋位置上也有所动作。
　　西班牙人相信，曼城正走在一条正确的道路上，只要球队的实力继续提升，将来肯定大有作为。


第798章 不给我就转会去曼城！
　　开完会议后，苏东又跟瓜迪奥拉和贝吉里斯坦吃了一顿饭，私下里沟通了一下，最后是决定由苏东出面，跟乔·哈特和加雷斯·巴里好好谈谈。
　　英格兰球员的事情真的非常麻烦。
　　就在最近，阿森纳十九岁中场伊斯特蒙德被警方逮捕，理由是对一名妇女进行了猥亵暴露。
　　不用多想，就是字面上那个意思。
　　这名阿森纳一线队的年轻新秀至少将被拘禁到十一月，如果坐实罪名，很可能会坐牢。
　　就这？
　　不，纽卡斯尔本土中锋，二十一岁的安迪·卡罗尔前几日也被警方拘捕，甚至还戴着手铐出现在法庭被告席上，原因是他暴打前女友。
　　他的前女友是著名的内衣模特，被打时是凌晨四点，睡在自己家里，结果安迪·卡罗尔带着一个叫霍利·理查森的女孩闯了进去，在另一个房间里做着不可描述的事情，吵到了前女友，两人发生了争吵，于是他就把她打了。
　　这些都仅仅只是冰山一角，属于是俱乐部压不住后，被媒体爆料出来的。
　　那些被俱乐部压住的新闻呢？
　　而且这还仅仅只是最近一段时间，英超几支强队爆出来的新闻，中下游球队呢？低级别球队呢？青年队呢？
　　英格兰球员的管理问题由来已久，如今英足总又推行新政，导致英格兰本土球员变成了香饽饽，每一支球队几乎都是捧在手心上的，这导致很多本土球员变得更加骄纵，有的甚至连职业道德和自律都成问题。
　　这些天，曼城又一次躺着中枪了。
　　但不是什么丑闻，而是隔壁曼联自家失火，殃及到曼城这条池鱼。
　　鲁尼跟曼联的续约迟迟没有谈妥，这名英格兰本土前锋刚刚饱受召妓门丑闻的影响，好不容易说服了科琳回心转意，现在却开始通过经纪人，想要向俱乐部索取天价合同。
　　不给？
　　不给我就转会去曼城！
　　于是，曼城就躺着中枪了，又不好表态。
　　这种事情只要参与了，不管有没有，反正你都有嫌疑，不然你参与干什么？
　　每日邮报甚至还专门为鲁尼出谋划策，提出了六条所谓离开曼联的越狱路线，如曼城、切尔西、埃弗顿、巴萨、皇马和国际米兰。
　　卫报甚至信誓旦旦地表示，自己通过鲁尼的朋友得到了可靠的情报，鲁尼正在考虑加盟曼城，因为他认为，在引进苏东之后，曼城比曼联更有机会冲击联赛冠军和欧冠冠军。
　　……
　　对于英格兰球员的折腾和闹事的能力，苏东、瓜迪奥拉和贝吉里斯坦是毫不怀疑的。
　　可在英超联赛，英格兰球员又不可或缺，所以管理就是关键。
　　通常来说，一般都是两手抓，对外，积极沟通媒体记者，争取尽快掌握第一手情报，通过各种利益交换，能压就压，甚至能够防范于未然。
　　例如弗格森，他就真的是手眼通天，罗尼在曼彻斯特稍微晚一点回家，他都能够第一时间得到情报，有时候甚至直接给他打电话，催促他赶紧回家睡觉。
　　这样的人脉不是一般人所能够拥有的，也是他执教曼联多年来所积攒下来的。
　　对内，肯定是要严格管理秩序，规范每一名球员的言行。
　　苏东也十分认同贝吉里斯坦的观点，一支球队要形成凝聚力和战斗力，就必须要严格执行规章制度，他承诺，更衣室会尽快拿出一套方案，跟教练组和技术团队进行沟通。
　　瓜迪奥拉也会提出一些自己的要求，拿到更衣室上进行讨论。
　　其他球队怎么样，苏东管不着，但曼城这边是肯定不能出大乱子的。
　　更衣室一乱，人心浮动，那还怎么比赛？
　　曼城跟其他球队可不同，这是一支重金砸出来的球队，本身凝聚力就薄弱，要是再折腾，那就全完了。
　　……
　　……
　　开完会后，苏东先后给乔·哈特跟加雷斯·巴里打了电话。
　　英格兰国家队结束了十月的比赛，他们都已经回来了，苏东把他们约出来见了一面。
　　对于两人在西班牙发生的事情，以及引发的风波，苏东明确表示了自己的不满，并要求他们必须在更衣室里当众道歉，这是更衣室私底下给他们的惩罚。
　　至于明面上，俱乐部会做出任何表态，全权交给更衣室内部处理。
　　“我希望，这样的事情可以到此为止，不要再有下次！”苏东说得很重。
　　加雷斯·巴里以前在阿斯顿维拉也是队长，所以他知道更衣室管理的难处，他表示自己会吸取经验教训，不再给球队添麻烦，同时也会当中道歉。
　　乔·哈特年轻气盛，现在又是曼城主力，又是英格兰国门，多少有些不服，但在苏东面前，他也不敢放肆，加雷斯·巴里也已经道歉了，于是他也答应会道歉，但对于保证不再发生，他则是模棱两可，有点玩文字游戏的感觉。
　　“乔，有些话其实我可以不用说，但作为队长，我觉得有责任提醒你一下。”
　　苏东盯着乔·哈特，语重心长地劝道，“主教练对后场的控球能力非常重视，要求也非常高，这一点是所有人都知道的，他专门从西班牙聘请了温苏埃来训练你，就是希望提升你的传球能力，你知道，百分之五十左右的传球成功率是无法令人满意的。”
　　“听我一句劝，好好跟着温苏埃训练，这才是未来的趋势。”
　　说完后，苏东叹了口气，转身走了。
　　如果不是队长，他绝不会多说半句，可没办法，谁让他上了瓜迪奥拉的贼船，当了这个队长呢？他总得为自己的球员负责，不是吗？
　　目送着苏东离去，加雷斯·巴里流露出了赞赏的神色，可再看看乔·哈特，眼神里多少有些不忿，似乎觉得自己挨教训了。
　　年轻就是气盛！
　　“乔，他说得很有道理，也是一个很好的队长和领袖，你好好考虑考虑。”
　　加雷斯·巴里说完后，也起身走人了。
　　这一次西班牙的事情，两人都是被人坑了，也不是莱因克尔，而是那些女人。
　　加雷斯·巴里其实没喝多少酒，但乔·哈特就被那些女人给灌醉了。
　　在短短一年内，乔·哈特成功得太快了。
　　在上赛季表现出色后，入选了国家队，进入了世界杯大名单，尽管没有出场，但回到曼城后，又马上被扶持上了主力，表现也是不错，世界杯后又在国家队站稳了主力位置，成为了头号门神，怎么看都是前途无可限量。
　　可也恰恰因为如此，所以他所受到的诱惑也更多。
　　年轻人都是这样，当一切来得太快，他就很容易迷失。
　　这只能靠他自己走出来，谁都帮不了他。
　　而苏东很明显就是在提醒乔·哈特，要积极配合温苏埃的训练，改变自己的一些踢球习惯，融入瓜迪奥拉的战术。
　　就他那百分之五十左右的传球成功率，已经严重影响到了曼城的控球战术了，这是瓜迪奥拉绝对无法容忍的，他可以接受乔·哈特失误，但不能接受他如此糟糕的传球。
　　能够成为英超职业球员，能够成为英格兰国门，乔·哈特的技术是没有问题的，关键就看他愿不愿意改变自己。
　　苏东和加雷斯·巴里都把话说到了，听不听，就是乔·哈特自己的事情了。
　　……
　　作为球队的队长，总要烦心更多的事情。
　　处理完乔·哈特跟加雷斯·巴里的事情后，苏东又开始给几名队友打电话，约了个时间，准备研究一下球队的更衣室管理，将一些漏洞给补起来，该加强加强，该废除废除。
　　他还抽空参加了一场联合国儿童基金会在伦敦的新闻发布会。
　　这是他多年来一直坚持的慈善事业，每次不管多忙，他都会抽出时间去参加。
　　不仅是联合国，还有国内的各种大大小小的慈善，苏东从不落下，甚至每次都捐出很多，只是他和家人都不喜欢在这种事情上博名气，因此也不太引人注意。
　　在联合国儿童基金会的这场发布会上，苏东是作为主角参加，而曼联的首席执行官大卫·吉尔也代表球队出席，在发布会后，他主动走向了苏东，想要私底下询问关于曼城对鲁尼的态度，但苏东表示自己并不清楚。
　　“你知道的，俱乐部经营上的事情，我并没有兴趣。”苏东婉言推搪了。
　　他当然不可能把曼城的计划透露给对手，尤其还是同城死敌。
　　可反过来，大卫·吉尔会主动找他了解情况，只能证明一件事，那就是在鲁尼续约这件事情上，曼联实在是太过于被动了，以至于根本就没牌可以出。
　　曼联要不要留鲁尼？
　　答案很明显，要，一定要。
　　但现在鲁尼的合同就剩下一年半，只要到了明年夏季，按照国际足联的转会条款，他就可以以五百万英镑的超低价格买断自己的合同，自由转会离开曼联。
　　所以，现在曼联只有两条路，要么赶紧续约，要么冬歇期卖掉。
　　偏偏，鲁尼的经纪人也不是善茬，甚至比门德斯还精明，肯定借此机会，狮子大开口。
　　也因为如此，所以鲁尼提交转会申请，公开表态愿意加盟曼城，经纪人奔走于各大豪门之间，都是在不断给曼联管理层施压。
　　答应我，不然我走！
　　大卫·吉尔肯定也是没有任何办法了，才会想要从苏东这边刺探到曼城的真实意图。
　　不过很遗憾，他一无所获。


第799章 国际足联金球奖
　　每一次国家队比赛后，都堪称灾难现场。
　　就好像英超第八轮，十场比赛，首日举行的七场比赛里，竟然有五场平局。
　　我的上帝，这简直叫人跌碎了眼镜。
　　曼联二比二战平了西布罗姆维奇，埃尔南德斯和纳尼在前半个小时内先后进球，但随后被对方连扳两球，甚至一度几乎要被逆转了。
　　弗格森赶紧换上了鲁尼和斯科尔斯，结果也不能令人满意，鲁尼全场表现低迷。
　　很显然，鲁小胖还在为续约的事情跟曼联闹别扭。
　　这种事情根本就瞒不住，因为鲁小胖的经纪人一直在外头放猛料。
　　弗格森在赛后新闻发布会上确认，鲁小胖确实是提交了转会申请，这让他感到十分震惊，也十分失望。
　　“今年三月，我跟鲁尼谈过，他说他想要留下，他希望跟俱乐部签下终生合同，他还说曼联是世界上最好的俱乐部，但现在，他的经纪人说，他不会签新合同，并想要转会离开。”
　　弗格森说这番话的时候，活脱脱就像是个被深爱男人抛弃了的深闺怨妇。
　　以前满足你的时候，你就夸人家是世界上最好的，现在满足不了你了，就改口说要走！
　　鲁小胖，你还是个爷们吗？
　　……
　　曼联不是最大的倒霉蛋，切尔西零比零客场战平了阿斯顿维拉。
　　安切洛蒂的球队好不容易把阿森纳干趴下了，将原本三分的差距缩短到了一分，现在好了，一场平局，很有可能将之前辛苦积攒下来的优势再度断送。
　　从这场平局也能够看出，德罗巴的缺阵对切尔西的攻击力影响还是很大。
　　阿森纳是传统四强里唯一取胜的球队，但也赢得非常凶险，在先丢一球的情况下，二比一逆转了伯明翰，而且还是在自己的主场。
　　查马克在这一场比赛中表现出得非常出色，先是创造出了点球，让纳斯里扳平了比分，随后又上演绝杀，几乎是以一己之力，带领阿森纳逆转伯明翰。
　　温格最为看重的太子爷威尔希尔也在比赛中发挥不俗，助攻查马克绝杀，但在比赛最后阶段收到红牌，让人对这位英格兰上下都寄以厚望的天才感到忧虑。
　　值得一提的是，威尔希尔跟之前被警方拘捕的伊斯特蒙德是非常好的朋友，以至于媒体都在担心，生怕这位英格兰天才会被伊斯特蒙德给带坏了。
　　这样的案例不仅是在足球，在全世界都比比皆是。
　　……
　　……
　　曼城的比赛要比其他球队晚一天。
　　由于周中即将迎来对阵波兰波兹南莱希的欧联杯，所以这一战瓜迪奥拉进行了轮换，所有在国家队里踢满全场，消耗过大的球员，全都被他放在了替补席上。
　　同样被雪藏的还有乔·哈特跟加雷斯·巴里。
　　值得一提的是，这两名球员都在归队之后，在更衣室内当众道歉。
　　作为队长，苏东也跟副队长萨巴莱塔、孔帕尼，以及队内的其他球员进行了沟通，再加上瓜迪奥拉提出的要求，拟定了一份详细的球员准则，其中就包括球员的一些行为规范。
　　从今往后，苏东和两名副队长都将严格按照准则上的条款，对更衣室进行管理，球员如果犯了上面的问题，不管是谁，都将受到惩罚。
　　这件事情在曼城更衣室内部的动静很大，但外面没有得到多少消息。
　　就连曼彻斯特晚报都只是捕捉到一点蛛丝马迹，说是球队因为乔·哈特跟加雷斯·巴里的事情，苏东加强了对更衣室的管理，希望能够杜绝同类事情的再度发生。
　　至于其他的，谁都不知道。
　　……
　　十月十七日，曼城做客布罗姆菲尔德路球场，挑战布莱克浦。
　　千万不要因为布莱克浦是升班马就小觑了他，这支球队目前排名英超第九，七轮联赛是三胜一平三负，其中主场战绩是一平一负，客场是三胜两负。
　　在赛程上，现阶段布莱克浦是五个主场，两个客场，而他们甚至在客场二比一干翻过利物浦，二比零击败过纽卡斯尔，成绩也是相当彪炳。
　　在主场，二比二战平富勒姆，是到了比赛最后阶段才被对手扳平比分的，一比二输给布莱克本，甚至到了比赛补时阶段，才被布莱克本攻入绝杀球。
　　可以想象，这支布莱克浦的实力可一点都不简单。
　　再加上曼城进行了轮换，多名主力球员无法参战，这对球队的影响也是非常大。
　　……
　　比赛一开始，曼城就以苏东为箭头，频频对布莱克浦发动了进攻，制造了几次威胁。
　　尤其是在第十九分钟，一次前场任意球机会，米尔纳左路传中，苏东前点虚晃一枪，后点孔帕尼无人防守的情况下，近距离头球攻门，结果将球顶在了对方门将怀中。
　　布莱克浦撑过了曼城开局后的这一波攻势，并开始创造机会反击。
　　不过，到底双方实力上还是存在着不小的差距，刚打出一些零星的反击后，曼城很快就抓住了机会，通过断球后的快速反击，亚当·约翰逊在右路利用速度快速带球插上，并挑传到中路。
　　中路跟上的苏东用身体挤开了防守球员，近距离头球攻门，为曼城首开纪录。
　　一比零！
　　……
　　进球领先之后，曼城开始稳扎稳打，充分利用自己传控球的优势。
　　瓜迪奥拉在这一场比赛安排了大卫·席尔瓦和穆蒂尼奥搭档中场，由萨巴莱塔改踢拖后中场，迈卡·理查兹出任球队的右边后卫。
　　最主要的原因还是中场拖后确实没有合适的人选，在训练中尝试过佩佩和博阿滕，甚至连马塞洛都被拉过来客串过，但最终还是选择了萨巴莱塔。
　　通过中场优势，娴熟地控制住球权后，曼城耐心地等待对手犯错，并消耗对手体力。
　　比赛临近结束前，来自大卫·席尔瓦和穆蒂尼奥的连续一脚传递，两人完成了一次二过一配合，由穆蒂尼奥送出了一脚挑传，给到了禁区内，苏东后插上停球后，在身体失去平衡的情况下，凌空垫射，攻破了布莱克浦的球门。
　　二比零！
　　……
　　下半场易边再战后，曼城的心态就明显更加放松了。
　　苏东在第六十分钟被替换下场。
　　瓜迪奥拉也是希望他能够留着力气踢周中的欧联杯，毕竟波兹南莱希才是曼城接下来的头号大敌，而且布莱克浦已经很难对曼城形成威胁了。
　　第七十分钟，米尔纳和大卫·席尔瓦在左侧完成一次配合后，顶替苏东上场的圣克鲁斯终于取得了进球，为曼城再下一城，三比零！
　　但这个进球被布莱克浦认为，圣克鲁斯已经越位了。
　　布莱克浦随后通过一次任意球配合，攻入一球，扳回了一局。
　　可仅仅一分钟后，圣克鲁斯接布里奇在左路的传中，禁区内再度抢点破门，为锁定胜局。
　　四比一，曼城最终客场拿下了布莱克浦。
　　……
　　由于只踢了半场，所以这一场比赛的全场最佳球员给了中卫孔帕尼，他的表现可圈可点。
　　本赛季，比利时中卫的发挥确实越来越出色，这其实也得益于他身旁的佩佩。
　　别看佩佩长得满脸横肉，但在当年安德雷·克鲁斯调教下，他早已不是在马里迪莫时期的屠夫了，他有着不俗的防守技术，再加上身体条件非常出色，使得他能够游刃有余地处理球场上的大部分情况。
　　孔帕尼本赛季表现出色，恰恰也是因为佩佩在他身旁和身后，给予他支持。
　　拿下布莱克浦后，曼城跟切尔西的积分差距再度扩大到了三分。
　　不过，这对于多线作战，板凳阵容并不强大的曼城来说，危机主要还是在下半程。
　　……
　　在曼城客场击败布莱克浦后，国际足联在官方网站上，公布了首届FIFA金球奖的二十三人候选名单。
　　早在去年，就有消息说，国际足联的世界足球先生要跟欧洲金球奖合并，到了七月份，双方官宣合并，并没有引发过多的关注，毕竟这也是预料中的事情。
　　金球奖的逐渐式微，也是近几年来有目共睹的，跟国际足联合作，也未尝不是一条出路。
　　合并之后，奖项合二为一，取名为FIFA金球奖。
　　首届入围的二十三人名单，基本囊括了现役欧洲足坛的顶尖球员，包括上赛季欧冠联赛表现出色，以及南非世界杯上发挥出彩的球员。
　　苏东自不用多说，赫然在列，而且也是大热门，但在世界杯上夺冠的西班牙球星哈维和伊涅斯塔，以及巴萨的球星梅西，皇马的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，都未必没有竞争之力。
　　从目前来看，谁都不知道合并之后的国际足联金球奖会花落谁家，毕竟选票的方式变了。
　　不管怎么说，苏东都会是大热门。
　　虽说在加盟曼城之后，他一度受到了质疑，很多人都认为，他是为了钱才来的曼城。
　　可登陆英超之后，苏东到目前为止，八轮联赛攻入了十五个进球，八次助攻，这样的成绩单足够傲视群雄，曼城也位居英超榜首。
　　如果说，这样的表现还受到质疑，那全世界还有谁配得上这份荣誉？
　　但哈维和伊涅斯塔的世界杯确实太抢眼了。
　　在国际足联宣布了候选名单后，各方势力也都纷纷闻风而动。
　　苏东加盟曼城后，球队尽管全力支持苏东，但在这方面严重缺乏经验，因此为苏东造势和运作的，更多只能是经纪人门德斯，以及他背后的那些赞助商们。
　　而门德斯来到曼彻斯特，明显不仅仅只是为了苏东的金球奖。


第800章 抢人游戏
　　门德斯等到苏东时，天色已经黑了。
　　他就坐在苏东在威姆斯洛的庄园里，隐约听到了门外的动静，接着就看到苏东踢着训练包，从大门旁的小门进来，他生出了一种十分怪异的感觉。
　　就在他不远处的停车场里，摆放着几辆豪车，最差的就是宝马7系，还有王初晴最喜欢的奥迪R8，而苏东不久前就给私人教练团队每人送了一辆宝马X5。
　　严格来说，苏东压根就不缺豪车，可他至今为止还没学会开车。
　　未婚妻在的时候，都是她在接送，现在她去牛津读书了，苏东就找了个司机接送。
　　而给苏东当司机也是相当舒服的一件事情，因为他基本上都是泡在训练基地里。
　　此时此刻，看着苏东进门，门德斯心中真的赶到很怪异。
　　是不是所有的天才都有一些怪癖？
　　就好像苏东不会开车。
　　……
　　苏东进门时就看到了门德斯，他遥遥朝着门德斯摆了摆手，走到了别墅大门口。
　　佣人已经迎出来，帮他把训练包带进去，苏东又让她切点水果，榨点果汁出来，这才走向了门德斯。
　　“你来也不提前跟我说一声，急急忙忙给我打电话。”苏东埋怨了一句。
　　门德斯呵呵一笑，“要是没我打电话，你估计还要再晚一点才回家吧？”
　　苏东也不否认。
　　其实他现在的训练量已经减少很多了，主要是因为他二十六岁了，身体正处在最顶峰，接下来最重要的事情就不是提升，而是保持。
　　提升的时候需要加量，但保持的时候就要控制。
　　这些方面都会由努诺·克鲁斯去操心，苏东只需要遵照他们专业的训练计划去执行就可以了，毕竟这么多年的合作，苏东对他们的能力还是非常信任的。
　　佣人很快就送来了切好的水果，以及新鲜榨取出来的果汁，分别放在苏东和门德斯面前。
　　两人不管是水果还是果汁，都是不同的。
　　苏东的饮食都是要严格按照营养专家保罗·拉卡斯科教授的食谱，而门德斯就不需要，所以他那一份看起来会更加美味一些。
　　“去球场见过贝吉里斯坦了？”苏东插起了水果，边吃边问。
　　“见了。”门德斯也没隐瞒，他一直都对苏东推心置腹，“除了讨论接下来怎么配合运作金球奖的事情外，我还跟他们谈了大卫·路易斯。”
　　苏东有些意外，“大卫·路易斯跟你也有关系？”
　　在苏东的印象里，大卫·路易斯的经纪人并不是门德斯。
　　但门德斯露出了精明的微笑，点头道：“我有他四分之一的所有权。”
　　“卧槽，那你这次要赚翻了。”苏东赞道。
　　从目前曼城和切尔西的竞争来看，大卫·路易斯的转会费至少是两千五百万欧元，这对一名从未在四大联赛证明过自己的中卫来说，身价已经非常高了。
　　“其实也没赚多少。”顿了顿后，门德斯解释道，“我是在零九年才买下他四分之一的所有权的，当时本菲卡财政危机，急需资金，我就花了四百五十万欧元，买下这部分权益，从目前来看，也赚得不多。”
　　“一百多万欧元，还不多？”苏东连连摇头，弗格森说得一点没错，这家伙就是个吸血鬼。
　　当然，对于苏东来说，门德斯是个可爱的吸血鬼。
　　“还记得上次我跟你提过的法尔考吗？”门德斯问道。
　　苏东点头，当初门德斯要做球员第三方所有权公司的时候，有跟苏东问询过，看苏东有没有兴趣参与，但苏东爱惜自身羽毛，并不打算参与到其中。
　　现在，门德斯在直布罗陀和泽西岛的两家投资公司，在这方面的业务做得风生水起，大卫·路易斯就是其中一个，法尔考也是。
　　“他在波尔图表现不错，很多球队都对他感兴趣，我打算寻找球队合作，将他转会到四大联赛，包装运作一番后，再卖出一个更高的价钱。”
　　苏东颇感意外地看着门德斯，“如果我没记错的话，法尔考现在的身价已经超过三千万欧元了吧？还不满足？”
　　哥伦比亚中锋上个赛季在葡超，二十八轮攻入二十五个进球，很多人都拿他跟当年的苏东去比较，虽说他年纪更大一些，技术特点也不同，但一点都不妨碍外界的炒作。
　　甚至，苏东眼前的经纪人门德斯也是幕后推手之一。
　　别以为球员就不需要炒作。
　　例如鲁尼，他现在就是在炒作，利用舆论来胁迫曼联让步，给他一份天价合同。
　　如无意外，曼联一定会妥协，而这次鲁尼肯定会是一份除了苏东外，甚至可能会超过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西的天价合同。
　　球员的转会也同样是如此，而金球奖和世界足球先生等评选，也同样是如此。
　　门德斯显然很精于此道，而且也符合很多球队的需要，例如本菲卡和波尔图。
　　苏东也不得不承认，如今的门德斯早已不是当年受制于何塞·维加，苦苦支撑的门德斯了。
　　当然，他也并没有改变多少，毕竟他也需要像苏东、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等巨星，来跟各家俱乐部打好关系，保持友好的合作。
　　……
　　“我听说，曼城要引进门将？”门德斯关心地问道。
　　“你有人选？”苏东点头，这不是什么秘密。
　　“马德里竞技的德赫亚怎么样？我跟马竞有合作，可以帮忙谈谈。”
　　苏东摇了摇头，“德赫亚在马竞表现得非常出色，又是西班牙人，贝吉里斯坦对他就十分看好，技术团队也认可他，但在前几天的会议上，被瓜迪奥拉给否决了。”
　　“否决了？为什么？”门德斯很诧异。
　　德赫亚可是现在欧洲足坛最炙手可热的年轻门将，又是西班牙人，这难道还不够吸引瓜迪奥拉？
　　“他认为，德赫亚是典型的门线型门将，控制范围很小，他的优点是身高臂长，超强的反应速度，以及出色的扑救技术，但他的缺点也非常明显，高球是致命死穴，预判和出击也比较糟糕，这跟瓜迪奥拉的要求相去甚远。”
　　门德斯一听可就郁闷了，他原本还打算拉着曼城，找马德里竞技干一票大生意，现在看来，计划是直接泡汤了。
　　另外，他还藏有一份私心，那就是不希望其他的经纪人过多介入曼城。
　　全世界都知道曼城财大气粗，他就想要借着苏东的关系，以及他跟贝吉里斯坦、索里亚诺的交情，将这门生意给揽下来。
　　“他想要什么类型的门将？”门德斯关心地问道。
　　苏东微笑了起来，“诺伊尔，你要是有本事说服拜仁，五千万欧元以下，你随便开！”
　　门德斯差点没一头栽倒。
　　尼玛，敢情你直接就想要个最好的！
　　诺伊尔可是拜仁和德国国家队的双料门神，这样的球员能挖得动？
　　拜仁差你那五千万欧元？
　　真是！
　　要说财大气粗，现在的拜仁也不遑多让！
　　再说了，诺伊尔凭什么来曼城？
　　以他现在的形势和地位，尤其是经历过世界杯洗礼后，他现在最稳妥的方式就是在拜仁稳扎稳打地发展，将来的成就肯定差不了。
　　出国？
　　万一像希尔德布兰那样，遭遇滑铁卢，平白牺牲了自己的职业生涯不说，国家队的前途也会受到影响，到时候可就悔不当初了。
　　“拜托，你知道，这基本不可能！”门德斯连连摆手。
　　苏东跟诺伊尔关系很好，门德斯跟他也有一定的交情，自然知道诺伊尔的一些情况。
　　苏东含笑地看着自己的经纪人，想了想后，问道：“你在比利时有关系吗？”
　　门德斯当即眼前一亮，“你的意思是……”
　　这其实也不会是什么秘密，曼城也肯定是要通过经纪人去接触的，如果门德斯真能提前搞定，那还剩下一大笔麻烦，曼城也会非常乐见其成。
　　苏东对这一点还是有把握的。
　　作为球队队长，他能够得到更多的情报，自然也知道事情的轻重缓急，什么能说，什么不能说，他一清二楚。
　　“比利时亨克本赛季表现不俗，队内有两名年轻的球员，一个是中场球员凯文·德布劳内，一个是门将蒂博·库尔图瓦，这两名球员都被曼城的技术团队给盯上了。”
　　“我听说过德布劳内，加上里尔的阿扎尔，以及安德莱赫特的卢卡库，都是当下备受看好的年轻球员，尤其是卢卡库，已经是欧洲足坛声名赫赫的天才，但库尔图瓦名头不响，唯一让我印象深刻的就是欧联杯第三轮预选赛，主场零比三输给波尔图，他是主力，赛后就被主教练拿下了，第二回合也没出场，亨克直接被淘汰出局了。”
　　这两名球员都是曼城技术团队考察的目标，瓜迪奥拉对德布劳内颇为看好，对库尔图瓦也有点兴趣，后者据说是左边后卫出身，脚下技术也还不错，瓜迪奥拉认为可以尝试改造。
　　最主要的是年轻、便宜，就算改造失败了也没关系。
　　有消息说，孔帕尼的经纪人跟其他一些比利时的经纪人，正在强烈将他们推荐给英超球队，包括切尔西在内，都对他们非常感兴趣。
　　年轻、有潜力、值得培养，这样的买卖做起来不亏，英超球队都很感兴趣。
　　曼城现在也跟切尔西一样，全世界到处搜刮年轻球员，填充自家的青训以及一线队的板凳厚度，对于只隔着一条英吉利海峡的比利时，自然也是充满了关注。
　　苏东把这条消息透露给门德斯知道，自然也是希望他能够帮助曼城运作一番。
　　最好是能从切尔西、阿森纳、曼联等豪门球队手中抢到人。
　　这也是曼城所乐意看到的。


第801章 暴发户的反击
　　零八年，阿布扎比的曼苏尔收购曼城后，喊出要在三年之内打造一家豪门。
　　这在当年被多少人视为笑话。
　　尤其是傲慢的英国人，媒体更是群起而攻，鄙夷曼城是暴发户，就像当年阿布拉莫维奇入主切尔西时那样，尽管他们无法否认，切尔西已经是英超数一数二的强队劲旅，但依旧不认可切尔西是豪门。
　　至少，切尔西没有欧冠！
　　入主曼城的前两个赛季，球星没少买，钱没少花，但效果很一般。
　　但这一切，随着苏东的到来，彻底发生了变化。
　　所有人都发现，上赛季那支攻击乏力的曼城，摇身一变，成为了本赛季英超联赛攻击火力最强的球队之一，防守也依旧十分出色，佩佩的到来大大提升了曼城的防守。
　　更重要的是，随着赛季的深入，所有人都惊讶地发现，苏东的到来不仅仅只是带来实力上的提升，更成为了曼城的队长，成为了球队的灵魂，凝聚起了更衣室。
　　早在赛季初，苏东当选为队长后，媒体就质疑这一决定，因为苏东从来没当过队长，又是初来乍到，更衣室的人会服气？
　　但很快，他们发现，曼城的更衣室很安静，孔帕尼和萨巴莱塔出任球队的副队长，两人紧紧团结在苏东的周围，让曼城上下一条心。
　　不久前，乔·哈特跟加雷斯·巴里闹出了丑闻，所有人又认为，曼城更衣室终于要闹开了。
　　可结果再一次让人跌碎了眼睛。
　　乔·哈特和加雷斯·巴里都在周末的联赛中“休息”，但两人都拒绝了外界的一切采访，曼城的更衣室也依旧是一片安宁，看起来仿佛没出现任何问题。
　　相反的，曼城还在积极想要引进大卫·路易斯，跟切尔西、曼联等球队抢夺人才。
　　曼城没有问题，反而还在积极向上。
　　英国的媒体总是抱有强烈的质疑精神，他们认为曼城现在是故作宁静，实际上内部已经是一团乱麻，只不过是布莱克浦实力太弱，没有办法对曼城造成威胁。
　　世界新闻报就在周日的报道里公开表示，周中对阵波兰劲旅波兹南莱希，才是曼城真正的大劫，因为这支球队在本赛季的欧联杯小组赛中表现得异常出色。
　　“欧联杯迎来波兹南莱希，周末迎来阿森纳，曼城难逃噩运！”
　　在报道中，这家揭露了乔·哈特丑闻的英国媒体，大篇幅报道了波兹南莱希本赛季的表现，从客场战平尤文图斯，到击败萨尔茨堡红牛，波兰劲旅都表现出了相当不俗的实力。
　　而在曼城对阵波兹南莱希之前，周末联赛第九轮的对手，阿森纳也在欧冠赛场上表现出了超强的惊人状态，主场五比一狂胜顿涅茨克矿工，以三战全胜，进十四球，仅丢两球的战绩，傲居欧冠小组赛中表现最好的球队，无人能与之比肩。
　　这无疑也给曼城带来了巨大的比赛压力。
　　亲近阿森纳的独立报更是在枪手大胜顿涅茨克矿工后，高调地喊出枪手本赛季有望冲击欧冠，对法布雷加斯、纳斯里、威尔希尔、罗西基等球员都给予了极高的评价。
　　温格在赛后也对球队的大胜表示满意。
　　“我们是一支技术华丽，进攻推进速度极快的球队，所以非常讨厌那些靠身体和肌肉粗野犯规的球员和球队，我们踢着全欧洲最华丽，最赏心悦目，如水银泻地一般的进攻足球。”
　　温格认为，法布雷加斯没必要寻求加盟巴萨，因为阿森纳比巴萨更强大。
　　对于威尔希尔和法布雷加斯组成的双核，温格也给予了相当高的评价，认为他们都表现出了极高的水准，这样的组合是阿森纳踢出行云流水的进攻的保障。
　　“毫无疑问，周末与曼城的比赛会很艰难，但随着塞斯克的复出，我们已经拿下了两连胜，我们踢出了水银泻地般的进攻，我们已经找到了比赛的思路，树立起了信心。”
　　“我和我的球员都充满信心，我们能够像击败顿涅茨克矿工一样，在周末击溃曼城！”
　　顾名思义，这其实就是温格的一场心理战。
　　阿森纳踢完了比赛，大胜了，想要借这股势头给曼城施加压力。
　　瓜迪奥拉的选择是，不接招，用比赛说话。
　　……
　　……
　　十月二十一日晚，曼彻斯特伊蒂哈德球场。
　　曼苏尔西装革履，衣冠楚楚地出现在曼城的主场看台上。
　　但现场球迷对他的到来反应并不热烈。
　　很显然，他们还没有接受这位已经在球队身上投入巨资，但至今为止还没有收到任何回报的中东土豪，甚至他们的态度显得有些冷漠。
　　这是曼苏尔本赛季第一次出现在伊蒂哈德球场。
　　他将在这里待几天，除了对阵波兹南莱希外，他还将现场督战对阵阿森纳的比赛。
　　但曼苏尔并未把自己的到来透露给球员知道，甚至他也不打算给球队带来额外的压力。
　　他就在穆巴拉克、索里亚诺和贝吉里斯坦等俱乐部高层的陪同下，出现在看台上，默默地看着两队的球员入场，只是在看到曼城队首的苏东出场时，他流露出了一抹充满成就感的微笑，这是他至今为止最为得意的杰作。
　　苏东终于还是穿上了曼城的球衣！
　　“他的作用确实非常大，到目前为止，如果不是他，我们是不可能排在联赛榜首的。”索里亚诺顺着曼苏尔的视线，有意无意地夸了苏东一句。
　　曼苏尔点头，“你们都辛苦了。”
　　一句话，让索里亚诺等人都心情不错。
　　“我在来曼彻斯特的路上，看了不少媒体的新闻，有很多媒体都不是很看好我们。”
　　“是的。”贝吉里斯坦接过话，“其实这也很正常，因为媒体喜欢哗众取宠，如果大部分人都看好，就一定会有些媒体出来唱衰，而且英国的媒体都带有一定的偏袒性，而我们在这方面基础比较薄弱。”
　　曼城至今也没有交好的媒体，以至于就算是在媒体上被人骂了，曼城也很难进行回应。
　　因为谁都无法保证，媒体不会截头去尾，断章取义。
　　与其被媒体利用，引发更激烈的风波，倒不如干脆不回应，省得麻烦。
　　“这场比赛有没有把握？”曼苏尔关心地问道。
　　他其实对足球也不是很懂，但他喜欢赢。
　　“取胜是大概率事件，而且我们会坚持自身的打法和理念，展现出我们的强队气质。”贝吉里斯坦说道。
　　曼苏尔又点了点头，不再多说什么了。
　　作为幕后老板，他很清楚，自己说的那一句话，都可能会给他们带来压力。
　　他有足够的耐心，尤其是对于苏东。
　　……
　　波兹南莱希果然如对阵尤文图斯时那样，从一开场就积极发动抢攻，并试图通过积极的不惜体力的奔跑，来压迫曼城的传控球。
　　仅仅三分钟，他们就在禁区外围匆促起脚，轰出了一脚远射，打出了全场第一脚射门。
　　曼城试图稳住节奏，但波兰劲旅疯狂逼抢压迫，并不打算给曼城任何喘息的机会。
　　连续两次的快速进攻，曼城都是试图通过两翼来制造危险，但传中落点都不是很好，没能形成机会，苏东都错失了落点。
　　瓜迪奥拉在场边有些着急，示意球队要稳住，别盲目传中，这太缺乏效率了。
　　佩戴着队长袖标的苏东，也在球场上示意队友要稳住，保持耐心。
　　第十一分钟，曼城在左路试图打开进攻局面，迪玛利亚得球后，没能获得机会，又听取了刚才瓜迪奥拉和苏东的意见，没有下底传中，而是将球回传。
　　大卫·席尔瓦一脚横传转移，给到了弧顶外围右侧的托尼·克罗斯，看起来就像是要转移到右路，交给桑切斯来发动进攻，智利边锋此时此刻则是在禁区右侧。
　　波兹南莱希的防守也迅速转移，专门盯住了曼城的右路。
　　这是曼城的常规套路，他们总是在通过这种左右来回传递拉扯对方的防线。
　　可就在波兹南莱希防线的转移当中，露出了一丝破绽，托尼·克罗斯并没有如他们所预料的那般传给桑切斯，而是右脚突然送出了一脚斜传，将球传回到了弧顶左侧。
　　只见刚才跑去向左，要去接应迪玛利亚的苏东，这时候突然停住。
　　托尼·克罗斯的传球恰到好处地来到了苏东的脚下。
　　停球，一拉，转身，左脚低射！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“第十一分钟，曼城第一脚射门，攻破了波兹南莱希的球门。”
　　“来自苏东的左脚低射，将球直接攻入了波兰球队的球门左下角。”
　　苏东进球之后，整个人都迅速冲出了球场，一路狂奔到了场边。
　　而此时此刻，电视直播镜头则是捕捉到了曼城主席看台上，老板曼苏尔也在苏东进球的一瞬间，激动地冲出了座席，跟所有的曼城球迷一样，高高举起双手，为苏东的进球欢呼庆贺。
　　这一幕，瞬间就拉近了曼苏尔跟曼城球迷之间的距离。
　　苏东也在场边跟所有飞奔而来的队友击掌和拥抱，庆祝着进球。
　　波兹南莱希很强吗？
　　也许，但也要看对谁来说。
　　至少苏东感觉，这支球队的后卫们并不算多强，只要给他机会，他就能够制造进球。
　　让外面那些等着看曼城笑话的人都彻底失望！
　　这就是来自曼城的暴发户的反击！


第802章 轮到阿森纳了！
　　“波兹南莱希的一次快速反击，杀入了曼城的禁区。”
　　“佩佩及时回防，用身体挡住了波兹南莱希的二十号中锋，吉文抢先一步将球捞起。”
　　“在乔·哈特轮休的这两场比赛，老将吉文也都表现得不错。”
　　“曼城的后防线比起上赛季确实有了非常大的进步。”
　　“看看这一次，吉文一个大脚开到前场。”
　　“苏东在判断着落点，抢到了，头球顶回了中场。”
　　“大卫·席尔瓦胸部停球，漂亮的摆脱，转移到了左边路，交给马塞洛。”
　　“曼城的左路进攻。”
　　“马塞洛直传给到了前面的迪玛利亚，两名球员在左边路逼近了波兹南莱希的大禁区。”
　　“波兰球队的回防速度也是非常快，后防线已经回到了位置上。”
　　“看看这次曼城的进攻会怎么打？”
　　“还是迪玛利亚拿球，逼近禁区，传往底线。”
　　“马塞洛没有跟上，但是大卫·席尔瓦突然从左肋斜插禁区左侧。”
　　“非常出人意料的一次配合，看看大卫·席尔瓦的拿球进攻。”
　　……
　　当大卫·席尔瓦在禁区左侧，追上了迪玛利亚的传球后，速度不减，猛然一个加速，甩开了一路回防的中场防守球员，左脚传中到了球门中路。
　　只见刚才抢到第一落点的苏东，这时候已经冲到了小禁区外围，迎着大卫·席尔瓦的传球，整个人高高跃起，那魁梧的身躯彻底压下了两名跟防他的中卫，直接头球顶了一个远角。
　　球直挂球门右侧！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“第二十三分钟，苏东再下一城，梅开二度！！！”
　　“实在是太精彩了！”
　　“我们看到曼城的这次阵地战进攻打得非常漂亮。”
　　“从苏东抢下吉文的长传开始，大卫·席尔瓦、迪玛利亚和马塞洛在左边路展开了一连串叫人眼花缭乱的配合，尤其是最后，当迪玛利亚传往底线时，所有人都以为是马塞洛，结果却是大卫·席尔瓦斜插外侧去接球。”
　　“非常出人意料，但也非常致命。”
　　“估计很多人都忘记了，大卫·席尔瓦在瓦伦西亚期间，就是踢左边锋位置，他被视为是左边前腰，拥有不俗的拿球突破能力。”
　　“这次曼城的进攻，大卫·席尔瓦可谓是居功至伟！”
　　苏东在进球之后，也毫不吝啬地给予自己死党最高的赞誉，他直接背起了大卫·席尔瓦，两人在场边忘形地庆祝进球。
　　大卫·席尔瓦也表现得异常亢奋，直叫人怀疑是他进了球，而不是苏东。
　　……
　　……
　　连入两球之后，曼城依旧牢牢控制着场上的局势。
　　所有人也都清楚地看到，曼城的阵地战进攻打得很活跃，配合也是非常细致，各种套路层出不穷，这让波兹南莱希只能被动招架，甚至都无力腾出手来进攻和反击。
　　波兰球队被曼城的传控球逼得只能不断地退守。
　　随着球队场面上的优势，大卫·席尔瓦也是表现得尤其活跃。
　　西班牙中场的特点其实很像伊涅斯塔，个头不高，但十分灵活，脚下带球技术非常细腻，直传球更是致命，可以胜任多个不同位置，这些都让大卫·席尔瓦在曼城的这套打法里游刃有余，发挥得越来越出色。
　　在苏东攻入两球后，大卫·席尔瓦又先后策划出了两次进攻，一次是让迪玛利亚形成了射门，但被门将挡出，之后是托尼·克罗斯的远射，稍稍高出横梁。
　　可以说，两次的进攻都非常有威胁。
　　中场休息时，瓜迪奥拉也点名表扬了大卫·席尔瓦，认为这是他在曼城表现得最好的一场比赛，而西班牙中场则是笑嘻嘻地看着苏东。
　　“防守压下来，有大个子顶着，我放心！”
　　而事实上也确实如此。
　　下半场一开场后，由于苏东吸引了防守注意力，大卫·席尔瓦发挥得更加活跃，竟然来了一次连续过掉了对方三名球员，突入禁区后起脚打门的戏码。
　　结果，这一次射门被对方门将用脚挡了出去。
　　对于死党这次进攻，苏东边往回走，边开玩笑地给出评价。
　　“射门之前，堪比马拉多纳，但临门一脚严重对不起你之前的表演！”
　　这让大卫·席尔瓦十分郁闷，不知道是该哭还是该笑？
　　……
　　受到了大卫·席尔瓦的影响，曼城上下都表现得十分活跃。
　　第五十六分钟，桑切斯右路带球强行突破，传到了禁区前沿，托尼·克罗斯跟上来又是一脚远射，稍稍滑门而出。
　　德国中场今天严重缺乏射门准星。
　　第六十一分钟又是桑切斯右路的突破后传中，苏东胸部停球后，立即转身将球护住，并迅速回敲，大卫·席尔瓦快速跟上来，左脚低射，总算是得偿所愿，攻破了波兹南莱希的球门。
　　三比零！
　　进球之后，大卫·席尔瓦直接在场边，跪倒在苏东面前，亲手为他擦拭球靴。
　　西班牙中场今晚表现得太兴奋了。
　　而在第六十八分钟，曼城右路进攻突破未果，桑切斯回敲托尼·克罗斯，后者再横传给大卫·席尔瓦，西班牙中场带球突破，吸引防守注意力后，突然送出一脚直传。
　　在几乎跟上半场第一个进球相同的位置，苏东停球转身后，拔腿怒射，一气呵成。
　　“帽子戏法！！！！！”
　　“我的上帝，苏东上演了帽子戏法！！！”
　　“四比零！”
　　整座伊蒂哈德球场都彻底沸腾了起来！
　　全场的曼城球迷都在声嘶力竭地呼喊着苏东的名字。
　　看台上，曼苏尔、穆巴拉克、索里亚诺和贝吉里斯坦等俱乐部高层，看到苏东兴奋地冲到场边，亲吻左手上的戒指，庆祝着进球的时候，他们也都用力地鼓掌。
　　“帽子戏法，还有一次助攻，我的天，他真是一个进球狂魔！”曼苏尔兴奋地说道。
　　谁会介意自己的球队拥有这样一名疯狂进球的球员？
　　更何况，这名球员还是自己力主引进的！
　　曼苏尔现在的激动，比周围任何一个人都明显，他的笑容里充满着一种自豪的成就感。
　　他是苏东的球迷！
　　……
　　当苏东在第七十五分钟，被瓜迪奥拉替换下场时，全场的曼城球迷再一次起身，为他送上了热烈的掌声。
　　这是专门给予苏东的特殊待遇！
　　但在球场上，曼城的表现依旧不减，球队依旧还是压着波兹南莱希在打。
　　蓝月亮的上上下下，仿佛就是要以这样的一种方式，告诉所有之前小觑了他们的媒体和球迷，曼城绝不是他们眼中的暴发户、雇佣兵。
　　他们来到曼城，只有一个目标，那就是冠军！
　　当比赛进行到第八十二分钟时，右路的桑切斯也来了一次灵光闪现。
　　智利边锋带球连过对方三名球员后，突入禁区，起脚打门命中，将皮球从右下角，再一次送入了波兹南莱希的球门。
　　五比零！
　　曼城的球迷都乐疯了！
　　知道球队渐入佳境，但不知道球队踢疯起来，竟然如此犀利！
　　曼城仿佛也是在用这种方式，在告诉所有人，告诉阿森纳，不就是五个进球吗？
　　你们进得了，我们也一样进得了！
　　甚至，我们不仅能进五个球，我们还能阻止对方进球！
　　……
　　……
　　最终，曼城是以五比零，主场狂胜波兹南莱希。
　　可令人感到意外的是，当选为全场最佳球员的，却不是上演了帽子戏法和贡献了一次助攻的苏东，而是他的死党，大卫·席尔瓦。
　　在球场广播宣布这一结果的时候，不仅所有人，就连大卫·席尔瓦自己都感到震惊。
　　“你应得的，大卫，今晚你表现得太棒了！”苏东率先走过去，笑着拥抱了大卫·席尔瓦，送上了自己的祝贺。
　　拿不拿全场最佳，对于苏东来说，并不在意，因为他根本不需要这一奖项。
　　更何况，这只是一份荣誉，也没有什么实实在在的好处。
　　反倒是大卫·席尔瓦，能够当选真是可喜可贺的一件事情。
　　甚至，在苏东上演了帽子戏法后，大卫·席尔瓦还能够拿到全场最佳，这是非常非常罕见的，但反过来也可以看出，大卫·席尔瓦今晚这一场比赛的表现确实是相当高水准。
　　传球成功率高达百分之九十一，其中有很大一部分都是直塞和斜传，能做到这样的传球成功率，真的是相当难得。
　　从本赛季的表现来看，大卫·席尔瓦正在逐渐表现出大师级中场的水准，尤其是在瓜迪奥拉的战术体系下，他跟托尼·克罗斯的配合更是相得益彰，两人的搭档非常互补。
　　这也再一次证明了苏东当初的眼见，他一直都认为，大卫·席尔瓦最好的搭档不是莫德里奇，而是托尼·克罗斯，事实也正在证明他的判断。
　　苏东在随后接受媒体采访时，公开对大卫·席尔瓦表示祝贺，并力挺自己的好友。
　　“他是我合作过的，实力最强的中场之一，他是世界级的中场！”
　　这无疑算是苏东对大卫·席尔瓦最好的肯定。
　　苏东表示，他毫不怀疑大卫·席尔瓦能够继续保持这种高水准，会继续展现出自己超凡的天赋，以及对比赛的统治力。
　　同时，苏东也坚信，球队正在渐入佳境，表现会越来越好。
　　“正如很多人赛前所说的那样，我们连续遭遇两大劲敌，现在波兹南莱希的比赛已经结束了，接下来轮到阿森纳了！”
　　苏东杀气腾腾地说道。


第803章 中场易挡，苏东难防！
　　曼城击败波兹南莱希的次日早晨，温格带着两眼的红血丝来到了阿森纳的科尔尼训练基地。
　　助理教练帕特·莱斯看到他时，明显感到很意外。
　　法国人脸上的沟壑仿佛更深更皱了，浑身上下也没有了往日的儒雅气质。
　　更多的是一股浓浓的，化不去的焦虑。
　　这也很正常，主教练是非常高压的职业，这些年，弗格森的心脏里都装着起搏器。
　　“昨晚又没休息好？”帕特·莱斯跟温格是多年搭档了，很清楚温格的生活作息。
　　法国人一看就是属于那种很容易犯愁的人，只要心里有事，他就很容易失眠。
　　这一点，弗格森倒是比温格要好很多，苏格兰老头明显就是那种天塌下来都能当被子盖的大心脏，压根就不会有失眠这回事。
　　在弗格森看来，再严重的失眠都没有一杯红酒解决不了的。
　　如果有，那就两杯。
　　“不是没休息好，是我根本没睡。”温格略显虚弱地说道。
　　帕特·莱斯一副我早就知道会是这样的表情，走过去，为温格倒了一杯热腾腾的开水，放到了温格的面前，语重心长地说道：“不管怎么说，还是要多注意休息，年纪不小了。”
　　温格都已经六十一了。
　　这个年纪的老人最应该注意的就是睡觉。
　　一个晚上没睡觉，那简直就跟去掉半条老命一样。
　　看看现在的温格，不就是整个人都蔫了吗？
　　“要不，早上的训练我看着，你去里面睡一觉？”帕特·莱斯建议道。
　　温格摇了摇头，“不行，大战在即，必须要注意，军心不能动摇。”
　　目前英超形势很有意思，九轮比赛踢完后，曼城以九战八胜一平的不败战绩，积二十五分，位居英超榜首，随后就是二十二分的切尔西。
　　这两支球队的领先优势都是非常明显的。
　　再往后，曼联和阿森纳都是十七分，足足比榜首的曼城落后了八分。
　　也就是说，如果阿森纳不能再周末的这场比赛里，将曼城斩落马下，蓝月亮很可能继续领跑，而就算枪手将曼城斩下来，便宜的还是切尔西。
　　安切洛蒂的球队本赛季表现太强势了，如果不是有苏东带领曼城狙击了切尔西，估计这支球队现在也是保持不败战绩。
　　至于苏东的曼城，既在情理之中，又在意料之外。
　　事实上，早在上赛季，英超主教练圈子里，对瓜迪奥拉执教下的曼城就非常感兴趣，这支球队颠覆了外界对英超的认识，尤其是那种传控球打法，非常别树一帜。
　　可另一方面，曼城的进攻有非常疲软，圣克鲁斯根本挑不起曼城进攻的大梁。
　　所以，当今年夏季，苏东加盟曼城之后，英格兰教练圈子的反响是非常强烈的，绝大多数人都认为，曼城很可能会在本赛季强势崛起。
　　只是没有人想到，曼城的崛起会来得如此迅速。
　　甚至是根本不给对手任何的机会。
　　瓜迪奥拉还是上赛季的瓜迪奥拉，可苏东加盟之后，曼城就不再是上赛季的那支曼城了。
　　八轮联赛，十五个进球，八次助攻，苏东前面八轮比赛的进球数，跟切尔西全队加起来一样多，这是什么概念？
　　就等于是说，他几乎是以一己之力，包揽了曼城绝大多数的进球。
　　这是瓜迪奥拉的战术使然，但同时也是苏东个人能力的体现。
　　如果没有苏东如此超强的个人能力，曼城进不了这么多球，只会像上赛季一样。
　　可苏东挑起了圣克鲁斯所挑不起的重担！
　　更要命的是，他在周中对阵波兹南莱希的比赛里，上演了帽子戏法。
　　大卫·席尔瓦当选为全场最佳球员，固然是表现出色，但他是中场，苏东是中锋。
　　中场易挡，苏东难防！
　　……
　　“昨晚，我想了足足一夜。”
　　温格喝了一口热开水后，整个人才稍稍精神了一些，但看起来还是苍老。
　　“想出办法了？”帕特·莱斯关心地问道。
　　温格无奈地摇了摇头，“我在脑海里不停地推演着各种情况，但最后都遇到了同样的一个死结，那就是我们拿什么去防守苏东？”
　　这不仅是温格的纠结，更是一个世界级难题。
　　几乎全世界所有的球队，在碰到苏东之前，都会纠结这个难题。
　　而这些年来，从来没有哪一支球队，真正冻结过苏东。
　　这才是最让人感到绝望的事情！
　　苏东甚至比德罗巴更叫人感到恐怖，至少德罗巴的射门很糟糕。
　　“朱鲁跟苏东较量过，没占到便宜，斯奎拉奇之前也跟苏东踢过比赛，也没占到便宜。”帕特·莱斯也感到十分无奈，“这两名中卫都跟苏东踢过比赛，但都能遏制住他。”
　　“是啊！”温格一声长叹，五味杂陈，“如果我们让两名中卫都去防守苏东的话，后防线怎么办？曼城的这种传控球打法，会彻底将我们的防线撕成碎片。”
　　帕特·莱斯无奈地点头，这也是所有碰到苏东所效力的球队时的难题。
　　到底要不要特殊对待苏东？
　　以苏东的个人能力，两名防守球员都未必能够挡得住他，如果专门安排人去守他，那势必会影响到球队的整体防守秩序，可如果不专门安排人去防，苏东又总能够创造出机会。
　　事实上，不仅是苏东，梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也是如此。
　　只是相比之下，苏东的威胁更大，得分能力更强一些。
　　“对了，主裁判出来了吗？”温格问。
　　“马克·克拉滕伯格。”
　　“是他！”温格双眼闪过了一丝得色，“如果我没记错的话，上赛季我们客场打曼城，也是他执法的吧？”
　　“是的。”帕特·莱斯点头，“那一场比赛我们赢了。”
　　克拉滕伯格最有名的一场当属零七年的默西塞德郡德比，那一场比赛他罚下了主场埃弗顿的两名球员，并给了利物浦两个点球，引发了非常大的争议，被禁赛埃弗顿七年，至今为止都还没有再吹过埃弗顿的比赛。
　　正是因为有了这样辉煌的履历，所以克拉滕伯格的执法总是伴随着争议。
　　外界球迷有一种说法，英超裁判界有三个火枪手之说：红衣主教马克·克拉滕伯格、北伦敦狙击手麦克·迪恩、天谴者阿特金森。
　　从绰号就应该可以猜到，这三名英超国际级主裁判都是以误判和错判著称，都曾经出现过重大失误，被球迷和媒体所牢记，其中克拉滕伯格之所以被叫做红衣主教，就是因为红牌。
　　正是因为三个火枪手执法英超，以至于很多媒体和球迷都认为，英超主裁判水平低下，已经成为了限制英超发展的最大障碍。
　　很多人都在期待，啥时候凑齐了七颗龙珠，英超就能够召唤神龙，一统世界足坛！
　　温格现在也不知道，到底克拉滕伯格来执法这场比赛，对阿森纳到底是好是坏。
　　总觉得不是什么好事！
　　……
　　……
　　随着欧冠和欧联杯比赛的落下帷幕，媒体和球迷又开始逐渐将注意力转移到了英超。
　　接下来的英超第九轮，将迎来一场焦点战，曼城坐镇主场迎战阿森纳。
　　这肯定会是一场大决战！
　　而且是两支英超踢球风格最具技术性的球队之间的碰撞和较量。
　　不过，在这场强强对话之前，曼联先出来抢了一把头条。
　　英国太阳报登出了一张弗格森搭着鲁尼肩膀，两人都笑得合不拢嘴的照片，告诉所有人，鲁尼成功续约了曼联。
　　这顿时引发了英格兰足坛的激烈反响。
　　曼联官方网站很快就给出了消息，证实了外界的传闻，宣布成功续约鲁尼。
　　尽管曼联官方并没有对外透露具体的合同细节，但无孔不入的媒体还是很快就挖出了各种内幕，其中就包括了鲁尼续约后的薪水。
　　续约前，鲁尼的周薪是九万英镑，但续约之后，他的周薪就涨到了二十五万英镑。
　　在没有多少谈判筹码的情况下，曼联选择了接受鲁尼和他经纪人所提出来的要求。
　　二十五万英镑，折算成年薪就是一千三百万英镑，这让鲁尼远远超过了拿到一千三百万欧元年薪的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，成为了世界足坛仅次于苏东的第二大高薪。
　　这让鲁尼感到十分高兴，因为他一直都渴望证明自己比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更加出色。
　　虽说在球场上，他没能证明这一点，但如今能够在年薪上压下葡萄牙人，这也让鲁尼感到十分高兴和激动。
　　至于说苏东，鲁尼肯定是不敢想的。
　　虽然至今为止，外界没有得到过任何关于苏东年薪的详细数字，但从蛛丝马迹透露，苏东的年薪绝不可能低于三千万英镑，而且是税后。
　　也就是说，鲁尼续约之后，拍死几匹马都不可能追上苏东的后背。
　　不过，能够续约鲁尼，对曼联来说也算是了了一桩心事。
　　鲁尼和他的经纪人也让所有人都大开眼界，他们真的就是靠着合同，靠着造势和运作，硬是逼着曼联就范，最终得偿所愿地拿到了这份天价合同。
　　续约后，鲁尼也是话锋一转，开始对曼联表起了忠诚。
　　他承诺，自己已经走出了过去一段时间的风波，在家里得到了科林的原谅，这让他可以更加专注于比赛，他希望能够带领曼联在积分榜上逆袭。
　　“我们所有人都有信心能够拿下本赛季的英超冠军！”
　　“我们一直都很善于在尾随之后逆转！”


第804章 梦幻开局
　　“咦，怎么又是你？”
　　十月二十五日下午，在伊蒂哈德球场的球员通道，苏东刚走出来，就看到青训营的小将菲尔·福登出现在他面前，笑嘻嘻地仰头看他，仿佛像是在说：我又来了。
　　“怎么？最近又攒够零花钱了？”苏东笑着问。
　　当初菲尔·福登为了当球童，用尽了各种心计，甚至花光了自己攒了两年的零花钱，这件事情在曼城更衣室里都被传成了故事，所有人都觉得这小子有点意思。
　　可没想到，这才多久，他又来了。
　　“你别误会，这次是我们教练奖励我的。”菲尔·福登抬头挺胸地朗声道。
　　“教练奖励的？”
　　“对啊，我最近在青年队表现得好，他就奖励我，还说以后如果继续表现好，他就每一个主场都让我来。”说这话时，菲尔·福登语气里充满着骄傲，仿佛这对小小年纪的他来说，就是世界上最好的一件事情了。
　　小孩就是小孩。
　　苏东和队友们也都莞尔一笑，伸手去摸了摸福登的头，“那你又是怎么说服他们的？”
　　要知道，每一次主场比赛，球童们都会为谁牵苏东的手而“较量”一番，可今天看起来好像其他人都挺乖的，竟然没有人跟福登抢，这不寻常啊。
　　福登当即就尴尬得直抓头，嘿嘿笑着。
　　倒是旁边的一个小孩，抢先喊道：“他表现好，找他爸爸要零花钱，答应请我们吃零食。”
　　众人顿时听得哈哈直笑。
　　福登倒是恨恨地回过头去，瞪了那说话的小孩一眼，“要你多嘴。”
　　“我是说实话。”
　　一线队的球员其实年纪也都不大，都在二十来岁，还是童心未泯的年纪，对于这群小孩的印象也是极好的，尤其是看他们这般玩闹，更是觉得有趣。
　　其实，青训营的日子是最无忧无虑的，每个人都有一个目标，都在为它而努力。
　　虽说也会有主力和替补之分，但实际上大家并没有那么明显的界限，也没有多少高低之分。
　　可到了成年队就不一样了，充斥着各种各样的利益，别说是争夺出场机会了，就算是私底下的明争暗斗，其实也不在少数。
　　看到这群充满童趣的小孩，不少球员反而都开始羡慕他们了。
　　苏东也挺喜欢这群小孩的，一手一个，亲切地摸着他们的头，随口问了他们一些青年队的事情，一直到主裁判克拉滕伯格带着助手们走出来，苏东才迎了上去。
　　可苏东哪里知道，在福登这群小孩的视角里，他才是最令人羡慕的。
　　魁梧强壮，长得又帅，球踢得又好，还是球队的队长，跟主裁判克拉滕伯格和边裁都能聊上几句，阿森纳的队长法布雷加斯带着枪手球员出现时，在苏东面前明显就是个弟弟。
　　没办法，以苏东今时今日在世界足坛的地位，谁不是个弟弟？
　　这样的球员天生就是偶像！
　　所以，福登和无数的曼城青训营的球员，都是以苏东为偶像，都渴望能够像苏东一样踢球，或者是跟他并肩作战。
　　不仅是青训营，福登就不止一次听斯特林提起过苏东。
　　斯特林就是为了苏东才来的曼城，他正在等待着一线队的出场机会。
　　……
　　……
　　赛前气氛不错，但在走进球场的那一瞬间，就彻底烟消云散了。
　　进入了这座球场，双方就是你死我活的敌人。
　　尤其是像今晚这样的比赛，只能有一支球队活着走出去。
　　比赛之前，曼城为俱乐部传奇功勋马尔科姆·埃里森的去世进行默哀仪式。
　　这名英格兰传奇并没有在曼城踢过球，但他的执教生涯的巅峰期就是在曼城，同时也是他帮助曼城拿下了俱乐部历史上唯一的一座欧洲冠军，欧洲优胜者杯冠军，以及俱乐部历史上第二座英格兰顶级联赛冠军。
　　那是曼城历史上的巅峰！
　　第一座顶级联赛冠军到第二座冠军，曼城足足花了三十一年的时间，而第二座冠军到现在，已经过去四十二年了，曼城终于又一次表现出了冲击顶级联赛冠军的实力。
　　但很不幸的是，马尔科姆·埃里森去世了。
　　曼城管理层举行了追悼会，同时也在这场焦点战前专门为他默哀。
　　苏东对这位八十三岁的老者并不熟悉，也没见过他，关于他不多的传闻里，让他印象最为深刻的就是，当年他邀请了一名英国艳星到他球队的浴缸里，跟他进行了鸳鸯浴，并且还被媒体记者给拍下了。
　　这也再度印证了一件事，传奇的人物总有他传奇的特质。
　　……
　　“还记得我们赛前的部署吗？”
　　比赛正式开始之前，苏东将所有队友都召集了过来，围成了一圈。
　　“记得！”众人齐齐回答。
　　“好，那咱们统一一下，开场之后就这么干，来！”苏东伸出手去。
　　曼城其他的球员也都纷纷伸出手，跟苏东的手交叠在一起。
　　“加油！加油！加油！”
　　曼城球员齐声喊着，最后用力一甩手，众人各自回到了位置。
　　……
　　“我们看到，今晚曼城的气势很旺。”
　　“这其实也不奇怪，曼城目前在英超联赛排名榜首，这是他们俱乐部历史上，几十年来第一次在英格兰顶级联赛看到冲冠的希望，每一名球员都憋着一股劲。”
　　“而这支曼城，除了苏东、佩佩、马塞洛和托尼·克罗斯外，其他球员基本都还没有品尝过冠军的滋味，所以他们也都充满了斗志。”
　　“今晚，瓜迪奥拉依旧还是排出了四三三的阵型。”
　　“门将乔·哈特重新回到了首发阵容，后防线是马塞洛、佩佩、孔帕尼和迈卡·理查兹，萨巴莱塔有伤在身，瓜迪奥拉选择了迈卡·理查兹来出任球队的右边后卫。”
　　“他之前代表曼城出场过几次，表现还算不错，在右边后卫上有过亮眼的表现。”
　　“中场依旧是那三名球员，拖后布斯克茨，大卫·席尔瓦和托尼·克罗斯居中，前场三叉戟，迪玛利亚、苏东和桑切斯。”
　　“这也是目前曼城的最强阵容。”
　　“另外，我们看到加雷斯·巴里也回到了大名单。”
　　“有人说，阿森纳是英超版的巴塞罗那，当然，说的是里杰卡尔德时期的巴塞罗那，跟穆里尼奥现在执教的巴塞罗那区别还是非常明显的。”
　　“而克鲁伊夫说，巴塞罗那的正统在曼城。”
　　“如今，这是两支踢球风格非常相似的球队之间的较量。”
　　“阿森纳也是采取了四三三阵型。”
　　“门将是法比安斯基，后防线是克里希、朱鲁、斯奎拉奇和萨尼亚，中场拖后是亚历山大·宋，法布雷加斯和德尼尔森居中，前场是阿尔沙文、查马克和纳斯里的组合。”
　　“我们可以清楚地看到，两支球队的整体实力还是非常有看点的。”
　　“温格赛前就说，阿森纳能否取胜，关键就在于能不能挡住苏东的进攻。”
　　……
　　“比赛开始了。”
　　“阿森纳率先开球。”
　　“曼城大举压上，显然是想要利用主场的优势，从一开始就对阿森纳进行逼抢压迫。”
　　“看看这一次，阿森纳被逼无奈，长传到前场。”
　　“孔帕尼力压查马克，头球顶回中场。”
　　“比利时中卫本赛季表现得非常出色，跟佩佩组成了英超最牢固的防线。”
　　“看看这一次曼城的进攻，推进到了前场。”
　　“交给大卫·席尔瓦，再给托尼·克罗斯，没有继续往右侧，突然再转移回到了左路。”
　　“曼城的这种横向传控球非常灵活。”
　　“迪玛利亚在左路有机会。”
　　“苏东跑过来举手要球，迪玛利亚往大禁区内底线传过去。”
　　“漂亮！”
　　“苏东用身体扛住了斯奎拉奇，停住球，但无法转身。”
　　“阿森纳现在很危险，看看苏东怎么处理。”
　　“左脚往身后一拨……”
　　“大卫·席尔瓦跟上来……”
　　“球进啦！！！！！！”
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”
　　“开场仅仅四十五秒的时间，曼城率先敲开了阿森纳的球门！”
　　“来自曼城前场的精彩配合，苏东的身体实在是太强壮了，斯奎拉奇被他挡在身后，根本没有任何反抗的能力，更不用说阻止他传球了。”
　　“苏东的这次拨球助攻非常精彩，给得也很舒服，大卫·席尔瓦跟上来左脚直接打右下角。”
　　“门将法比安斯基根本无能为力。”
　　“曼城取得了一个非常梦幻的开局！”
　　“一比零！”
　　……
　　开场四十五秒的进球，彻底点燃了伊蒂哈德球场的激情。
　　数万名曼城球迷陷入了狂欢！
　　谁能想到，比赛的进球会来得如此迅速？
　　看台上，多少球迷还没找到自己的座位，就已经在过道上疯狂庆祝着进球了。
　　而球场边，客队教练席前，温格用力地拍了一下额头，一脸的严峻。
　　他最担心的事情还是发生了。
　　他一直都在忌惮着苏东，可偏偏苏东一开场就帮助曼城进球了。
　　还有比这更糟糕的局面吗？
　　这下不仅是温格沮丧，就连球场上的阿森纳球员也都大受打击。
　　开场不到一分钟就丢球，这种比赛还怎么踢？
　　随后，曼城也彻底控制住了局势，掌握了控球权，将阿森纳压在了半场，展开了持续地拉扯，随时准备再给阿森纳致命一击。
　　可就在比赛第四分钟，阿森纳打出了一次反击，法布雷加斯一脚长传，查马克快速前插。


第805章 这是你加盟阿森纳的投名状吗？
　　有人说，查马克长得很像克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这估计跟两人的血统有关系。
　　但摩洛哥中锋并没有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那种闪电般的速度和爆发力。
　　在快速后插上冲刺的时候，查马克确实抢占了先机，但迈卡·理查兹很快就追了上去，孔帕尼也在内侧一路紧追不舍，只要查马克一停球，孔帕尼就能在大禁区内侧堵住他，进而跟迈卡·理查兹两人左右夹击，困住查马克。
　　照理说，这应该是最合理的处理方式，一般是不会出现问题的。
　　可架不住球场上瞬息万变，有时候就很不一般。
　　谁也不知道迈卡·理查兹当时是怎么想的，似乎他并没有看到内侧追上来的孔帕尼，一心就盯着落下来的足球，在查马克已经抢先做出要停球动作的时候，迈卡·理查兹竟然在外侧直接下地放铲。
　　这一突如其来的变故让所有人都惊掉了下巴。
　　结果是，球没有铲到，却把人给铲翻了。
　　就连一路回追到位的孔帕尼都感到很惊讶，因为这明明不是什么难事，只要查马克一停球，速度必然会慢，两人一夹击，根本没有什么机会起脚。
　　没有威胁，为什么铲球？
　　更要命的是，主裁判克拉滕伯格吹响了犯规的哨声，快速跑了过来，伸手探进了胸前的口袋，在所有人都以为他是要掏出黄牌的时候，他直接掏出了一张红牌。
　　迈卡·理查兹整个人都懵了！
　　周围所有的曼城球员都懵了！
　　红牌？
　　开场四分钟，就直接给曼城一张红牌？
　　孔帕尼第一时间朝着克拉滕伯格追了上去，不停地问他：为什么是红牌？
　　曼城的球员也都十分激动，全都围了上来。
　　克拉滕伯格不断地往后退，不停地示意曼城球员退后，别再靠近自己。
　　苏东也从前场跑了回来，扫了一眼呆住了的迈卡·理查兹后，他立马走过去，分开了自己的队友，示意他们都靠后。
　　在这种时候，球员情绪十分激动，头脑很容易发热，一个不小心，随时都可能再被掏牌，甚至再罚下一个，到时候曼城找谁说理去？
　　苏东示意所有队友都退开，自己走到了克拉滕伯格的面前。
　　主裁判正忙着在红牌背面写上球衣号码、名字、时间以及比赛记录等等。
　　“马克，你得给我一个合理的解释，开场四分钟就给我们红牌，这无法令人信服。”苏东义正辞严地说道。
　　克拉滕伯格朝着苏东点了点头，“刚才他是最后一名防守球员，而且稍稍落后于查马克，但他选择了倒地铲球，在这种情况下，这样的防守动作成功率非常低，更有可能伤人，结果你也看到了……”
　　“我觉得，你们更应该去问问，他为什么会做出这样的选择？”克拉滕伯格无法理解。
　　阿森纳这一次的进攻威胁其实并不大，查马克的速度不快，就算拿到球了，他在禁区左侧，总要杀入大禁区吧？
　　一变向，内侧就是孔帕尼在堵，门将乔·哈特也站过来了，这不应该是个难题。
　　但迈卡·理查兹怎么会选择倒地铲球？
　　苏东看了看身旁的孔帕尼，询问的眼神仿佛像是在问他，主裁判说的是不是真的？
　　他当时距离比较远，并没有看清楚具体的情况，孔帕尼是最近的。
　　比利时人无言以对，没有多说什么，算是默认了。
　　苏东郁闷地转过头，再看向了主裁判，“但是马克，理查兹刚才应该不是最后一名防守球员吧，我的队友，孔帕尼，他就在内侧，我看得很清楚，而且查马克是整个人摔进大禁区，我有理由怀疑，他是假摔，想要骗个点球。”
　　克拉滕伯格指了指自己的眼睛，“我看得非常清楚，那是一次禁区外的犯规，查马克确实停到球了，迈卡·理查兹也确实做出了那个倒地铲球的动作。”
　　“我能理解你的心情，但这是事实！”克拉滕伯格十分笃定地说道。
　　虽说很多人都把他叫做红衣主教，但克拉滕伯格的执法水平还是被全世界所公认的。
　　苏东无可奈何地转过身去，将队友们都再度招呼了过来。
　　在这时候，继续鼓足球队的士气，非常非常重要。
　　迈卡·理查兹已经走出球场，钻进球员通道去了。
　　场边的瓜迪奥拉对这样的结果感到无法接受，非常愤怒，甚至连跟迈卡·理查兹握手都不愿意，直接让他走人。
　　反倒是客队的温格，一张老脸笑得特别灿烂。
　　在他知道是克拉滕伯格执法这场比赛时，他的心中是非常焦虑的，这位红衣主教出手可从来不会留情，而阿森纳今晚肯定会是处于传控球劣势。
　　谁都知道，处于传控球劣势的球队往往更容易犯规。
　　尤其是在刚才，四十五秒就进球，简直就把温格和阿森纳给踩进绝望深渊了。
　　可没想到，局势突然峰回路转，迈卡·理查兹竟然在一次这种毫无必要的情况下犯规，还是最后一名防守球员，导致红牌罚下，这不等于是白白送给阿森纳一份厚礼？
　　温格甚至都忍不住想要问问迈卡·理查兹：少年，这是你加盟阿森纳的投名状吗？
　　瓜迪奥拉十分心急。
　　他不得不立即做出一次换人，用杰罗姆·博阿滕换下了迪玛利亚。
　　德国后卫上场后就踢右边后卫，补上迈卡·理查兹下场后的空缺。
　　大卫·席尔瓦拉到了左侧，桑切斯出现在右侧，曼城的阵容变成了四四一。
　　这也是没有办法的办法。
　　苏东则是在场上，将所有队友召集起来后，鼓舞了一阵士气，同时希望所有人都能够继续保持专注。
　　“别忘了，我们现在是一比零领先！”苏东朗声喊道。
　　少进一球和少一个人，如果可以选，相信所有人都不会选择后者。
　　因为那样的打击实在是太大了。
　　大到苏东都不得不频频回撤，参与到中场的传控球里面去。
　　如此一来，曼城在形势上就十分被动，不得不采取收缩回己方半场的方式，来确保自己在传控球方面不落下风。
　　可到底是少了一个人！
　　……
　　迈卡·理查兹被红牌罚下后，场上的局势陡然发生了逆转，阿森纳开始占据优势。
　　曼城则是一方面收缩防线，一方面争夺控球，但由于人数上的劣势，在场上非常吃亏，频频被阿森纳制造出威胁。
　　第十七分钟，在一次任意球防守的时候，萨尼亚右路传中，曼城的防守漏掉了一个，朱鲁近距离抢到落点，头球攻门，但稍稍高出。
　　这次的防守算是给曼城敲响了警钟。
　　仅仅三分钟之后，正好是在比赛第二十分钟，阿森纳前场左路进攻未果，被曼城破坏出去后，右路的萨尼亚后插上参与到了前场的进攻，也拉开了马塞洛。
　　纳斯里回撤接应萨尼亚的传球后，迅速冲入了大禁区，并将球传给了阿尔沙文，或者顺势回敲，纳斯里果断切入到小禁区右侧前沿，得球后冷静打门命中。
　　一比一！
　　阿森纳成功扳平了比分！
　　伊蒂哈德球场的上空都弥漫着一股浓浓的绝望的情绪。
　　曼城从来都不是一支强队，也从来都打不了硬仗，他们不过是英超中下游的球队，只要不降级，每个赛季都是无欲无求的，尤其是在面对强队时，更是不会轻易抱有过多的期望。
　　赛前，他们因为球队的联赛排名，有了一些遐想，可到了比赛里，尤其是迈卡·理查兹的那张红牌，彻底将他们打回了现实。
　　事实上，阿森纳进球不是很正常的吗？
　　过去这么多年，被阿森纳进球，被曼联进球，被切尔西进球，不都很正常吗？
　　曼城不是强队，曼城的球迷也没有所谓的强队的硬气。
　　场上少了一个人，被对手扳平比分，好像也不是无法接受。
　　球场上的球员也同样感到沮丧。
　　他们开始怀疑自己，怀疑球队是否能够守得住。
　　这种情绪像病毒一样，迅速感染了他们每一个人，占据了他们的思想。
　　开场四分钟就被罚下一个，这种比赛还怎么踢？
　　曼城输定了！
　　区别只是输几个球。
　　不是吗？
　　瓜迪奥拉在场边痛苦地捂着额头，他感受到了来自球员和现场球迷的那种情绪。
　　这就是弱者的悲哀，他们总是很容易就接受了现实，从来没想过要抗争。
　　甚至，他们还美其名曰，妥协。
　　去特么的妥协！
　　可作为球队的主教练，任凭瓜迪奥拉在场边怎么喊，都没用，都无法调动起场上球员的积极性，因为没有人会对一场注定失败了的比赛投进全部的精力。
　　反倒是客队教练席前，温格笑得合不拢嘴。
　　“雇佣军就是雇佣军，曼城可以在短时间内，挥舞着支票，买进来一批球星，提升球队的纸面实力，但他们没办法在短时间内打造出一支强队的气质。”
　　帕特·莱斯也笑着点头，“他们现在只是在苦苦维系，只要我们再加把劲，一定能够再进球，甚至刷出一场大比分，扬眉吐气！”
　　阿森纳近年来对强队的成绩都不是很理想，确实也很需要一场大胜来重振旗鼓。
　　已经输给切尔西了，要是能够这一场狂胜曼城，那也算是极好的事情。
　　“以后，我保证不再骂克拉滕伯格了！”温格哈哈笑道。
　　原本他认定了必输的死局，却因为一张红牌而起死回生了。
　　温格现在抱起克拉滕伯格狂亲的心思都有。


第806章 谁说十个人就踢不赢？
　　“英超的裁判实在是一言难尽！”
　　主席看台上，索里亚诺和贝吉里斯坦正陪着曼苏尔和穆巴拉克在观看比赛。
　　他们亲眼看着曼城在四十五秒内就攻破阿森纳的球门，也看着迈卡·理查兹因为一次完全没必要的犯规，被红牌罚下，更看着纳斯里完成一次漂亮前场配合后，破门得分。
　　同样的，他们也感受到了来自看台上，曼城球迷的那种情绪变化。
　　他们中大多数人都沉默了。
　　就像是现实生活中，沉默的大多数人一样，受了委屈，遇到麻烦了，默默忍受。
　　如果没有曼苏尔的注资，曼城其实就是英超一支很普通的球队，没有球星，没有底蕴，甚至连球场都是租的，每个赛季都在为保级挣扎。
　　什么是强队的气质，豪门的底蕴？
　　在顺风顺水中，不骄不躁，在逆风困境里，不气不馁。
　　哪怕是像鲁尼，他都在续约曼联后，敢于在媒体上喊出，我们不怕现在落后多少，因为我们习惯了下半程逆袭。
　　球员是如此，球迷也是如此。
　　利物浦的球迷不管你在安菲尔德屠他多少个球，他们都会持久不息地为球队加油助威。
　　而不是你赢了，他们就欢呼，你输了，他们就沮丧绝望。
　　有一句话也许说得过分了，但事实上，球迷也是需要教育和塑造的。
　　他们就像是一支球队文化的传承，气质的化身。
　　从阿布扎比财团注资到现在，短短两年时间，很难塑造起曼城的底蕴和气质。
　　球场上的球员也人心涣散了。
　　这也不奇怪，因为曼城近两三年来，引援力度太大，每个赛季都在重组，导致球员缺乏凝聚力，而一支没有凝聚力的球队，一旦陷入困境时，总是分崩离析。
　　这是一场战争！
　　思想不统一，步调不协调，到了战场上，就是任人宰割的羔羊。
　　可惜，如今的曼城就是这样，甚至还是肥得流油的羔羊。
　　联赛榜首。
　　真要是被阿森纳给屠了，那曼城又是全世界的一场笑话。
　　甚至可能会把本赛季的前程全都一朝丧尽。
　　毕竟这一口气泄了，就很难再提起来了。
　　因为深深明白这一点，所以贝吉里斯坦甚至都没有心思说话，而索里亚诺也同样默然。
　　两人都是懂球的，自然也都能够明白，这一战如果惨败，曼城本赛季就彻底完蛋。
　　“苏东总能带来惊喜，你们看，他还在跑。”
　　顺着曼苏尔的手势，众人看向场内，发现苏东确实还在跑。
　　跑向朱鲁，跑向斯奎拉奇，跑向萨尼亚，跑向亚历山大·宋，跑向法布雷加斯……
　　他就像是一只被困在热锅里的蚂蚁，不停地跑，一刻都没法停下来。
　　……
　　……
　　“我们看到，曼城的球员有些斗志缺缺，但苏东依旧在前场积极逼抢压迫。”
　　“他还在不停地呼吁队友，不停地鼓舞球队士气。”
　　天空电视台的直播镜头，给了苏东一个大特写。
　　比赛踢了半个小时，他已经是浑身大汗淋漓，但每次停下来后，他都会伸手整了整自己左手胳膊上的队长袖标，继续跑。
　　王初晴这周末学校里有事，没法去曼彻斯特观战，只能在租房里观看比赛直播。
　　可她怎么也没有想到，竟然会发生这样的事情。
　　她甚至有些怀疑，是不是自己没有出现，导致苏东失去了运气？
　　“你就是我的女神，每次只要你到场，我都会特别幸运！”
　　这是两人躲在被窝里说的情话，但此时此刻，王初晴却觉得，它是真的。
　　看着电视里，苏东不惜体力地奔跑，她真觉得自己特别惭愧，特别内疚。
　　可她什么都做不了，只能在心里默默地为他祈祷。
　　“阿森纳还是控制着主动权，曼城的控球能力确实很强，哪怕是在少一个人的情况下，依旧还是能跟阿森纳斗得旗鼓相当。”
　　“问题是，现在曼城的球员有些缺乏斗志，进攻中基本没怎么投入兵力，更多只有苏东和桑切斯两个人，但这远远不够。”
　　“当然，我们也可以理解，毕竟曼城少了一个人，现在要他们再进攻，确实有些强人所难了，不过如果能够在进攻端适当给阿森纳制造一些压力，相信他们的防守压力会小很多。”
　　“现在距离比赛还有一个小时，曼城总不能一直这么守下去吧？”
　　“苏东一个人再强，再努力，他也需要队友的支持！”
　　……
　　……
　　在一次回防到己方三十米区域的左侧时，苏东一个倒地放铲，将萨尼亚连人带球铲翻在了场边，自己也跟着摔倒在地。
　　主裁判哨声当即响起。
　　苏东从地上爬了起来，冲着场内的队友愤怒地大吼了一声，丝毫不理睬克拉滕伯格的黄牌，直接走人。
　　这悲情的一幕被直播镜头捕捉到了，伊蒂哈德球场的现场解说员都颇为感动。
　　“到目前为止，苏东的跑动距离在两支球队的所有球员里面是最多的，足足比第二名多出了一公里，这是多么可怕的数字！”
　　“从这一份温热的数字，我们可以看到苏东不懈的斗志。”
　　“他在愤怒地嘶吼，他希望所有的曼城球员都能够跟他一起，都拼起来！”
　　“就算只有十个人，谁说就踢不赢？”
　　“这个时候，我们的曼城球迷们，用我们的欢呼，用我们的喝彩，用我们的激情，重新点燃比赛，声援我们的英雄！”
　　解说员的煽动，让现场响起了一阵声势不小的呼喊声。
　　苏东！
　　曼城的球迷开始在呐喊。
　　阿森纳又一次试图杀入曼城的防区，纳斯里在中路尝试突破，结果佩佩突然上抢，用身体撞翻了纳斯里后，将球断走。
　　葡萄牙中卫也朝着前场发出了一声怒吼。
　　“都给我拼起来！你们就看着他一个人孤军奋战吗？”佩佩呐喊道。
　　不管在什么时候，在任何情况下，佩佩都会坚定不移地支持着苏东！
　　从当年在马德拉群岛的时候开始。
　　大卫·席尔瓦、托尼·克罗斯和马塞洛等人也都纷纷受到了鼓舞，全都积极地跑动了起来。
　　当比赛进行到第三十三分钟的时候，托尼·克罗斯在中路逼抢亚历山大·宋，迫使阿森纳后腰将球转移给萨尼亚。
　　大卫·席尔瓦也第一时间逼近了萨尼亚，让他不得不选择回传给中卫。
　　萨尼亚仓促回传的这脚球给得有些意图模糊，正好是从斯奎拉奇的面前划过。
　　正让阿森纳的两名中卫出现了误会，斯奎拉奇以为是要传给朱鲁的，可朱鲁又以为斯奎拉奇会上前几步去接，两人都误判了队友的意图。
　　苏东原本打算逼向亚历山大·宋，但在球被转移后，他第一时间跑向了斯奎拉奇和朱鲁的中间，结果发现，球从斯奎拉奇的面前传过去，阿森纳中卫并没有上前去接，而是想要让给朱鲁。
　　可球速变慢了！
　　几乎是在电光石火之间，苏东猛然一个冲刺，以最快速度冲向前方，直接朝着皮球追上去。
　　斯奎拉奇和朱鲁也意识到了危险，两人同时反应过来，齐齐朝着足球追了过来。
　　三名球员，从不同的方位，同时朝着足球冲过来。
　　苏东身高腿长，速度也更快一些，抢先一步将球捅了一下。
　　球是捅向了前方，而他的速度也一点都没放慢，直接冲向前去。
　　斯奎拉奇和朱鲁两人同时左右夹击，想要将苏东困住。
　　只要困住苏东，门将法比安斯基就能弃门出击，将球破坏。
　　可苏东身高一米九五，魁梧强壮，速度还快，冲起来就像是一辆重型坦克车，谁能挡得住？
　　别说是斯奎拉奇和朱鲁，就算是当年以身体著称的阿森纳中卫森德罗斯，都直接被苏东给撞飞出去了。
　　而现在，苏东速度起来后，丝毫没有减速的意思，直接撞进了两名阿森纳中卫之间，硬生生用自己的强壮的身体，撞开了两名中卫的防守。
　　整个过程就发生在眨眼之间，等到所有人反应过来时，就看到苏东已经穿过了两名球员的防守，直追皮球而去。
　　法比安斯基已经弃门出击，冲到了一半，却发现苏东冲开了两名中卫的夹击，冲着足球而来，而且速度还非常快，竟丝毫不输给沃尔科特，这让他大吃一惊。
　　苏东的速度肯定要比沃尔科特略慢一点点，可这样的差距肉眼是根本看不出区别的。
　　所有人只看到他冲开了两名中卫的防守后，冲到了阿森纳的大禁区前沿，抢在了法比安斯基之前，出脚将球一捅，堪堪就捅过了出击倒地的法比安斯基。
　　球滚向了身后的大禁区，苏东避过了法比安斯基后，再一次启动，以最快速度追了上去。
　　整个过程，就仿佛像是慢动作电影一般，一帧一帧地放映在现场的球迷眼前。
　　终于，他在小禁区追上了这一脚球，并轻松推射空门得手。
　　但苏东整个人却收势不住，直接失去平衡，跌出了球场。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　进球的长音被现场曼城球迷所爆发出来的热情彻底淹没了。
　　所有的曼城球迷都疯狂地冲出了座席，难以置信地看着球场，看着阿森纳球门里的那颗足球，看着球场外广告牌前，躺在地上的苏东。
　　每一个人都狰狞着发出了自己的呐喊。
　　最后，整座球场都爆发出了铺天盖地的呐喊和欢呼！


第807章 玩死曼城
　　“难以置信！真叫人难以置信啊！”
　　“曼城在十人作战的情况下，竟然又进球领先了！”
　　“来自苏东的一次前场断球后，就地发动反击，长驱直入，犹如一道穿云箭，瞬间射穿了阿森纳的防线，为曼城再度将比分超出。”
　　“这绝对是令人难以置信的进球，我甚至有些不敢相信自己的眼睛。”
　　“只有苏东才能完成这样的壮举，只有他在最困难的时刻都毫不放弃。”
　　“我们必须得承认，十人迎战，赢下比赛的可能性相当渺茫，但苏东的进球让曼城看到了希望，尤其是重新鼓舞了球队的士气和斗志，这比什么都来得重要。”
　　“我们看到，苏东整个人收势不住，摔出了球场，撞到了广告牌，曼城的球员全都朝着他扑过去，他们在场边庆祝着进球。”
　　“对于主场作战的曼城来说，这个进球比什么都重要，甚至超过了三分！”
　　“正如我们过去一直在强调的那样，任何一支球队都必须要有顽强的斗志，要有强者的气质，哪怕是在最困难的情况下，都要有敢于跟敌人放手一搏的自信。”
　　“纵观曼城，主教练瓜迪奥拉的执教风格偏理性，他的战术非常细腻，传控球能力极强，但在临场指挥，以及球队意志力的塑造方面，并不是瓜迪奥拉的强项，所以上赛季的曼城在强强对话当中，表现得十分糟糕，甚至很多应该拿分的场次，都丢掉了优势。”
　　“可本赛季，苏东的加盟，曼城焕然一新，尤其是刚才那个进球。”
　　“我希望大家不要只记住刚才那个进球的瞬间，而是要看到，从迈卡·理查兹得到红牌，从阿森纳扳平比分之后，曼城在长时间的低迷中，被动挨打，球队士气低落，所有人都丧失了斗志，只有苏东依旧在不惜体力地奔跑。”
　　“作为一名身高一米九五的高中锋，我们看到苏东的跑动距离竟然足足比第二名的亚历山大·宋多出了一公里，这简直叫人不敢相信。”
　　“而这个进球，就是对苏东过去这一段时间，不惜体力奔跑逼抢的回报。”
　　……
　　苏东躺在场边。
　　他确实是摔出了球场，但其实并没有撞到广告牌。
　　伊蒂哈德球场是原来的综合体育场改造的，球门线距离广告牌还有一段距离。
　　但也确实摔得够呛。
　　他直接躺着不想动，但整个人的心情是非常好的。
　　他听到了漫天的欢呼声，无数的球迷在疯狂地呼喊着他的名字。
　　队友们一个接着一个地跑过来，佩佩这厮更是一把抱住他的头，用力亲吻他的额头。
　　所有人都在不停地夸赞着他的进球。
　　这是一个重整士气的进球！
　　苏东从地上爬了起来，看着周围的队友。
　　每个人都自然而然地站在了他的面前，也同样在看着他。
　　在这个时候，他们都很需要有个人来指挥他们，来告诉他们，应该怎么做。
　　“看到了吗？阿森纳一点都不可怕！”苏东十分肯定地说道。
　　“就算是只剩下十个人，我们也照样能够将他们打趴下，让他们跪着离开伊蒂哈德球场！”
　　曼城的球员纷纷点头，如果在进球之前，他们会怀疑苏东的这句话，但现在，他们不会。
　　苏东的这番话让他们重新燃起了斗志，也看到了希望。
　　“接下来，我们要继续保持这种节奏，只有十个人，那我们就每个人多跑一点，多抢一点，填补少掉的那个人的空缺，我相信，我们有这样的实力！”
　　“来！”
　　苏东再次伸出右手。
　　周围的球员也都一个接着一个地伸出手，跟苏东的手交叠在一起。
　　“曼城，加油！”
　　……
　　“他真是一个天生王者，更是一名杰出的领袖！”索里亚诺看到场边这一幕，忍不住赞道。
　　苏东的这粒进球至关重要，保住了曼城的底气。
　　比赛踢到这份上，这么早就少一个人，想要击败阿森纳，那难度别提有多大。
　　可不管接下来的结果如何，只要不是大溃败，苏东的这粒进球就保住了曼城的士气。
　　这比三分，比一场胜利，来得更加宝贵。
　　只要士气不溃，曼城本赛季就还有希望。
　　“我现在真的特别后悔。”曼苏尔不住地摇头，“后悔为什么当初没有早一点买下苏东，如果我们早一点买下他，那我们上赛季，甚至上上赛季，都不会踢得如此狼狈。”
　　索里亚诺和贝吉里斯坦都不住地点头。
　　苏东对目前的曼城来说，确实是至关重要，甚至可以说是脱胎换骨。
　　有没有苏东，那是截然不同的两支曼城。
　　尤其是到了这种关键的时刻，苏东的价值更是体现得淋漓尽致。
　　“我们能守得住这个球吗？”穆巴拉克突然问道。
　　索里亚诺和贝吉里斯坦面面相觑，显然都比较悲观。
　　士气是找回来了，可场上的劣势是很难找平的。
　　少一个人，对任何一支球队的影响都是颠覆性的，这不仅仅是体现在战术打法上。
　　在英超，曾经有人做过一项非常复杂的统计，得出了一个大致上的概率，就是红牌被罚下一名后卫，球队在余下的时间里，丢球数量每分钟增加0.024个球，也就是相当于半场比赛就多丢一个球。
　　记住，是多丢一个球，而不是丢一个球。
　　这是统计了英超多年的大数据后得出的结论，而如果按照这个结论来算，曼城至少要丢两个球以上，这基本是很难改变的，尤其是对曼城这种开场四分钟就吃红牌的球队来说，丢球的概率肯定远超平均数。
　　在英超统计数据里，还有另外一个数据，那就是红牌导致的胜率。
　　扣掉一些垃圾时间，或者是那些红牌已经无伤大局的场次后，得到红牌的球队取胜的概率还不到一成。
　　但仅仅这样是不够的。
　　在这一成里面，还没有扣掉那些变量，例如什么时候吃红牌，对比赛的影响也是至关重要。
　　对于像曼城这样，估计连半成都没有，取胜是极小概率事件，甚至是奇迹。
　　所以，当穆巴拉克问出这个问题时，索里亚诺和贝吉里斯坦两人都无言以对。
　　因为他们都知道，球队输球是基本没悬念的。
　　区别就是在于，怎么输。
　　……
　　……
　　球场上仿佛也在印证着索里亚诺和贝吉里斯坦，或者说是绝大多数人的观点。
　　阿森纳尽管丢了一球，但很快又重新控制住了局势，并不断地朝着曼城发起了进攻。
　　枪手在四强里确实成绩不是最好，但每个赛季的前半程，阿森纳都是任何球队都无法小觑的强队。
　　要欺负枪手？
　　不好意思，下半程再来！
　　曼城很努力想要去抢夺控球权，但没办法，少了一个人，就等于说对方永远比曼城多出一个接应点，只要他们的球员不懒，都跑起来，那曼城怎么也抢不到。
　　两队能够在控球时间上拉不开差距，这得益于曼城出色的传控球能力。
　　时间一点一滴地流逝，阿森纳占尽优势，频频制造出了威胁，但始终没能攻破曼城的球门。
　　可就在上半场临近结束之前，阿森纳又发起了一波攻势。
　　法布雷加斯接到队友传球后，突然后插上，带球直接冲入了曼城的大禁区。
　　孔帕尼猝不及防之下，用身体挡住了法布雷加斯，并出脚抢断。
　　球确实是抢到了，但法布雷加斯整个人都跌倒在了曼城大禁区的右上角。
　　主裁判克拉滕伯格当即鸣哨！
　　整座伊蒂哈德球场再度炸锅。
　　苏东就在附近，第一时间跑向了克拉滕伯格，直接挡住了他。
　　“这不应该是一个点球，马克！”苏东抗议道。
　　已经一张红牌了，再来一个点球，谁受得了？
　　这简直就是要玩死曼城的节奏啊！
　　难道说，英超的这群老爷们，就真的那么害怕曼城强势崛起？
　　克拉滕伯格非常肯定，表示这是一次禁区内的犯规，孔帕尼出脚绊倒了法布雷加斯。
　　苏东也急了，“你已经给我们红牌了，还要再来一个点球？你不如干脆判我们输！”
　　克拉滕伯格也愣了。
　　苏东向来都是以正直著称，以至于在欧洲足坛流传着一句话，只要苏东在禁区内倒地，那不用说，直接判点球，肯定不会错。
　　而对待裁判，苏东也向来都是十分客气的。
　　只是谁都没想到，他会如此失态，甚至当面说出这般诛心的话。
　　克拉滕伯格错愕了一下，探手进了口袋里，朝着苏东举起了一张黄牌。
　　这一举动再一次引发了全场曼城球迷的疯狂嘘声。
　　“四十五秒进球，四分钟就给红牌，现在我们好不容易有将比分超出，他又罚了我们一个点球，克拉滕伯格，你的眼睛是瞎了吗？”现场解说员也愤怒了。
　　整座伊蒂哈德球场都愤怒地咆哮了起来。
　　但克拉滕伯格毫不在意，依旧指向了点球点。
　　佩佩走过来，安慰了苏东两句。
　　“去特么的，他们就是千方百计想要把我们从领头羊的位置上拽下来！”佩佩怒道。
　　至于他们是谁，谁知道？
　　苏东深吸了一口气，收拾了一下心情，拍了拍佩佩的肩膀。
　　“他们一定会后悔自己的这种做法，因为这根本无法击倒我们，反而会让我们变得更加强大，也更加团结。”
　　“我们还有下半场！”苏东掷地有声地说道。


第808章 只要苏东不倒，曼城就绝不会败！
　　“啪啪啪！”
　　寂静的更衣室里只剩下按摩师拍打肌肉所传出来的声音。
　　比对方少了一个人，这对曼城来说，实在太难了，每一名球员都背负着沉重的压力。
　　现代的足球战术都是环环相扣的，少一个人，往往不是每个人多努力一点，弥补人数缺陷这么简单，而是更加悬殊的，难以被弥补的差距。
　　苏东坐在座位上，背靠着衣柜，仰着头，闭着眼睛，呼吸逐渐平稳下来。
　　私人理疗师格兰特·唐宁正俯身为苏东的双腿进行肌肉按摩。
　　苏东的私人教练团是唯一被瓜迪奥拉允许进入更衣室的，非曼城雇员。
　　他们甚至比曼城的队医都要更加了解苏东的身体情况，很多时候，曼城队医做出决策，都需要跟他们进行协商和沟通，这一点也是瓜迪奥拉所允许的。
　　当按摩师停下来时，偌大的更衣室就陷入了一种可怕的死寂，隐约只有球员的粗重呼吸。
　　上半场最终是以二比二结束。
　　法布雷加斯终于还是罚进了个点球。
　　两度领先，两度被扳平，曼城确实窝火。
　　可如果是在得到一张红牌之后，这一切又显得无比悲壮。
　　……
　　不知道是死寂带来的沉重压力，还是自己内心过不去这道坎，孔帕尼深吸了一口气后，最终还是站了起来，走到了更衣室的中间。
　　“对不起！”孔帕尼面向球员致歉，“我当时真的只是想要阻止他，出脚的时机没把握好，结果就差了那么一点点。”说完后，孔帕尼一副难过得想要自杀谢罪的表情。
　　比利时中卫还是很有责任感的。
　　可有的时候就是这样，越有责任感，做得越多，就越容易犯错。
　　就好像一些乌龙球，有时候真的就是球员好心办了坏事。
　　那是不是就能因此怪责球员？
　　苏东认为不是。
　　职业足球是一项团队运动，球员的个人能力应该是球队的组成部分，这就需要每一名球员都能齐心协力，都能保持专注，能竭尽全力。
　　所以，在足球这项运动里，责任感才是最重要的。
　　苏东径直从座位上站了起来，走到了孔帕尼的身旁，伸手一把揽住了他的肩膀，轻轻地拍了拍，安慰道：“没事，没有人会怪你，你已经表现得够好了。”
　　孔帕尼感激地看着苏东，点了点头，顺着苏东的手劲，他回到了自己的位置上。
　　“我知道，大家都已经拼尽全力，也都非常辛苦，没有任何人有任何资格去要求大家做得更多，已经大家已经表现得够好了，配得上身上的这件球衣了。”
　　苏东这席话让在场的曼城球员都打从心里认同，他们确实都已经尽力了。
　　面对阿森纳这样的豪门强队，从第四分钟就开始少一个人，这样的比赛，拼到上半场结束，比分是二比二，还想要怎么样？
　　如果对手是英超中下游的球队，那这样的成绩确实还可以再争取一把，可对手是阿森纳！
　　尤其是前半程的阿森纳！
　　可就在众人心里认同苏东这席话时，苏东已经用力地握紧了双手，咬牙切齿地继续说道：“可我就是不甘心！我怎么也不甘心！我不甘心啊！！！！”
　　说到最后，苏东用一种低沉的怒吼宣泄着内心难以抑制的不甘。
　　“我们四十五秒就领先，第四分钟就给我们红牌，然后他们追平比分，可我们又进了一球，结果，他们再罚我们一个点球……”
　　苏东说到最后，整个人都抬头望向了天花板，深深地呼吸着，“如果他们是靠实力进我们的球，那没话说，我们认了，可靠点球……”
　　“他们就是想要把我们从领头羊的位置上拽下来！”佩佩突然站起来，大声吼道。
　　“过去这么多年，我们是第一支挑战了传统四强的球队，他们就不想看到我们继续在积分榜上领跑，他们千方百计地想要把我们拽下来，想要捍卫他们在英超的统治地位，红牌！点球！这就是最好的证据！”
　　苏东的低吼像是敲在球员心头上的钟声，引发他们的共鸣，佩佩的怒吼则是撕开了一切。
　　过去这些年，英超一直在传统四强的统治之下，先是曼联、阿森纳和利物浦，后来切尔西加入了夺冠军团，成为了所谓的英超四大家族。
　　可现在，曼城崛起了。
　　联赛踢到了第九轮，曼城依旧是英超的领头羊。
　　有些人开始急了！
　　佩佩的这种说法有些阴谋论，但红牌和点球是实实在在发生的，真的只是巧合？
　　更衣室的球员也都纷纷受到了感染，确实存在这种可能性。
　　如何解释碰到阿森纳时，给曼城红牌和点球？
　　“我不会服气的，任何一支球队，任何一个对手，想要用这样的方式来击败我，那我只能回答他们，想太多了！”苏东朗声说道。
　　“我不知道大家此时此刻心情是怎么想的，但我从红牌的那一刻开始，就只有一个念头，我要抽死他们，我要让他们知道，红牌也好，点球也罢，都打不倒我们！”
　　“我要告诉他们，我们不是一盘散沙，我们不是暴发户，我们不是雇佣军，我们是曼城！我们是一支志在冲击英超冠军，冲击欧冠冠军的铁血军团！我们是英超至今为止，唯一一支保持不败的钢铁雄狮！”
　　“任何想要击败我们的人和球队，都要做好承受代价的心理准备！”
　　更衣室的球员都明显被苏东感染了，大卫·席尔瓦、马塞洛、托尼·克罗斯和孔帕尼等人都不约而同地站了起来，桑切斯更是跟着苏东一样，神情非常激动，死死握紧了拳头。
　　智利边锋深受贝尔萨的影响，骨子里就流淌着疯狂而不屈的血液。
　　“我，下半场，一定会跟阿森纳血战到底！”
　　“我会拼尽最后一丝气力，我会尽一切所能去争取胜利，绝不言败！”
　　“说得好！绝不言败！”佩佩也跟着激动的起来，直接走到了苏东身旁，跟他站在了一起。
　　“没错，我们就跟他们拼了！”
　　“去特么的，不就是红牌？不就是点球吗？谁怕谁啊？”
　　“干就完事了！”
　　“就算我们只有十个人，照样可以将阿森纳打趴下！”
　　“今晚，我们绝不让阿森纳带走三分！”
　　“没错！想带走三分，先打倒我们再说！”
　　……
　　瓜迪奥拉就在隔壁的教练区，看着球员这边的动静，他也是深深受到了鼓舞。
　　他从来都不是一个感性的人，相反的，他一直都觉得自己很理智。
　　可他绝不是没有感情。
　　恰恰相反，他轻易不动感情，可一旦动了感情，他比谁都狂热。
　　此时此刻，他甚至有一种想要穿上球衣，冲进球场，跟所有人并肩作战的冲动。
　　但最后，他努力克制住了自己。
　　“何塞普，你要不要过去说点什么？”助理教练多梅内克·托伦特问道。
　　瓜迪奥拉摇摇头，“不用，他们现在不需要我！”
　　看到托伦特流露出了疑惑的眼神，马内尔·埃斯蒂亚特当即解释道：“比赛踢到了这份上，任何技战术都没有用了，我们就这么些人，越是到比赛收官，我们就越难，支撑球员的已经不再是技战术，而是心里的那股气！”
　　他曾经是奥运会水球冠军，他很清楚，竞技体育，这股气到底有多重要。
　　在各项运动当中，每年不知道有多少运动员，就因为这股气泄掉了，从此就一落千丈。
　　曼城是不是暴发户，是不是雇佣军，就看这股气！
　　瓜迪奥拉能带给球队最先进的技战术理念，带给球队最细致的战术细节，但他无法给球队注入这样的一股气，这是他的性格使然。
　　没想到，苏东弥补上了这一缺陷！
　　今晚的曼城才算是真正让人看到了一支强队应该有的气质，而苏东就是曼城的领袖！
　　……
　　……
　　伊蒂哈德球场的球门边，斯特林跟菲尔·福登刚才亲眼看着法布雷加斯罚进点球。
　　此时此刻，他们看着球场两边，两队球员的热身。
　　他们跟看台上的球迷一样，充满了迷惘和焦虑。
　　“你说，我们能守得住吗？”年仅十岁的菲尔·福登关心地问道。
　　他是第一次在现场感受到这么残酷的一场比赛，这给他幼小的心灵带来了巨大的冲击。
　　他什么都不懂，却有一个最为朴实的愿望。
　　曼城能击败阿森纳！
　　“守不住的！”斯特林却说出了一个非常残酷的真相。
　　这应该是所有人，包括曼城主教练和球员的都知道的真相。
　　四分钟就被罚下一人，半场结束前又被判了一个点球，这样的比赛根本没法踢。
　　守不住是板上钉钉的事情，守住了才是奇迹！
　　“那怎么办？”菲尔·福登着急地追问。
　　斯特林黝黑的脸上露出了一抹白晃晃的笑容，“那就跟他们拼，争取再进球！”
　　菲尔·福登的小脑袋瓜子里，想不了这么复杂的事情。
　　他不懂，不是说守不住吗？为什么还要去拼进球？
　　“我们有苏东，他是世界上最强大的中锋，也是最强大的球员，有他在，我们一定能够再进球，不断地进球！”斯特林语气里带有一种仿佛像是信仰一般的东西。
　　这让他坚信，曼城还有得踢。
　　只要苏东不倒，曼城就绝不会败！


第809章 他就是不可阻挡的战神！
　　下半场开始后，阿森纳依旧利用人数优势，控制着场上的主动权。
　　任谁都可以清楚地看到，进入下半场后，曼城的场面更加被动了。
　　这是不可避免的。
　　上半场的时候，曼城还可以凭借着体能充沛，不惜体力地奔跑来弥补人员上的缺陷，可球员到底是人，不是机器人，消耗到一定程度后，开始有些后继乏力了。
　　这也是为什么，在数据上反应出来，红牌时间出现得越晚，对比赛的影响就越小。
　　而对于这种在开场仅仅四分钟就出现红牌的比赛，对罚下一人的球队是致命的。
　　就连天空体育的解说员都在中场休息的时候表示，曼城能够在上半场踢成二比二，这已经是相当了不起了，就算这场比赛最后输了，曼城也可以抬头挺胸。
　　可下半场开始后，所有人都发现，曼城在场面确实处在被动挨打的局面，球员的体能也确实消耗巨大，但他们每个人都在努力地奔跑和防守，珍惜球队的每一次拿球机会。
　　四四一的阵型，始终保持着紧凑队列，并没有让阿森纳轻易地打穿自身的防线。
　　控球率在不断地朝着阿森纳这边倾斜，但曼城的防守依旧守得十分顽强。
　　下半场第四十八分钟，查马克左路强突博阿滕，杀到禁区左侧后回敲，法布雷加斯和纳斯里进行了一次配合后，在禁区点球点左侧推射，但在中卫孔帕尼和佩佩的压力下，这脚推射并没能制造出威胁，被乔·哈特轻易没收。
　　仅仅五分钟后，阿森纳再度组织起了一波攻势。
　　先是萨尼亚在右路传中，制造了禁区内的险情，但佩佩抢在法布雷加斯和查马克之前，头球解围，顶出了大禁区。
　　在禁区外围，阿森纳重新组织，纳斯里反击中送出一脚斜传，阿尔沙文再度杀到禁区左侧，横传到门前，查马克和纳斯里两人同时冲向球门抢点，但硬是在孔帕尼和佩佩的干扰下，没能抢到射门机会，球滑门而过。
　　右侧的萨尼亚再度起球传中，点球点附近，苏东头球顶出了大禁区，为曼城解围。
　　但随后桑切斯的反击没能过中线。
　　阿森纳的这一波攻势打得非常猛，连续不停地威胁着曼城的球门，让曼城的球门显得风雨飘摇，随时都可能被攻破。
　　“就连苏东都已经回防到了大禁区内，可见曼城真的是铁了心要死守到底。”
　　“这支球队今晚的表现确实令人刮目相看，尤其是这份顽强和韧劲。”
　　“我们实在无法相信，这还是上赛季那支在强强对话中总是被动挨打的曼城。”
　　“可以说，苏东的加盟，以及戴上了队长袖标后，他带给曼城的，不仅仅只是他的进球和助攻，同时还有他的领袖和榜样的力量。”
　　“不止一名曼城球员说过，苏东是他们所有人努力靠拢的中心点。”
　　“看看这次，阿森纳又组织起了一波攻势。”
　　……
　　第五十七分钟，法布雷加斯送出一脚妙传，阿尔沙文左路停球后，晃过了博阿滕，起脚抽射，打出了一记势大力沉的远射，被门将乔·哈特托出横梁，角球。
　　阿森纳开出角球，落到了后点，又是苏东抢在斯奎拉奇之前，头球解围，顶出了大禁区。
　　但球依旧还在阿森纳手中，枪手还在组织进攻，曼城的球门一阵风声鹤唳。
　　查马克的射门，被孔帕尼用脚挡出底线，为阿森纳再度获得角球机会。
　　随后的角球被曼城球员挡出，而这一波攻势则是以亚历山大·宋后插上的一脚远射，堪堪擦着立柱出了底线，而暂时告一段落。
　　阿森纳的进攻是一波凶猛过一波，枪手明显是想要在客场干掉曼城，拿下这宝贵的三分。
　　这所有强队必须要做到的事情。
　　如果总是在和竞争对手的直接较量中丢分，一支球队永远无法成为冠军。
　　阿森纳是如此，曼城也是如此，曼联、切尔西和利物浦都是如此！
　　在零比二输给切尔西后，阿森纳迫切地需要曼城这三分来弥补强强对话中的失利。
　　更何况，天赐良机，红牌加点球，这样的三分不拿，阿森纳的球员自己都觉得说不过去。
　　可到了下半场，曼城变得异常的顽强。
　　他们明明消耗巨大，很多球员只要一停，立马就大口喘着粗气，可比赛再开始，他们又马上重新投入比赛，这份顽强连作为对手的阿森纳球员都觉得刮目相看。
　　他们还真的不知道，曼城竟然有如此顽强坚韧的一面。
　　球场内，所有曼城的球迷都揪着一颗心，他们仿佛都看到了失球，只是不知道它会在什么时候，以什么样的方式出现。
　　但每个人的脸上都带着惊讶，带着惊喜，带着惊叹。
　　今晚的曼城是顽强的，是虽败犹荣的！
　　时间进入了六十分钟，但瓜迪奥拉还没有打算要换人。
　　电视直播镜头给到了场边，给了他一个大大的特写，让人看到他咬紧牙关，似乎在等待着什么，但眼神里又带着迷惘，显然他也不确定，他所等待的是否会出现。
　　……
　　第六十三分钟，克里希一次前插进攻，在托尼·克罗斯一路回追堵截，和博阿滕的联手中，成功将球断了下来。
　　博阿滕迅速一脚捅给了托尼·克罗斯，德国中场抢在阿森纳球员上抢之前，直接一脚长传转移，将球送到了阿森纳人员比较薄弱的己方左路。
　　马塞洛胸部停球，左脚往前一趟，迅速带球往前冲，边冲边看前方。
　　阿森纳的防线在快速退守。
　　刚过中线，马塞洛左脚一个斜传，将球送向了三十米区域，回撤的苏东。
　　苏东用身体挡住了斯奎拉奇，胸部停球后，右脚娴熟地将球停在脚上，并迅速回传，自己转身向前。
　　大卫·席尔瓦插上来，不停球直接送出一脚直塞，给到了苏东的身旁。
　　苏东冲到了大禁区前沿往前冲刺，面对大卫·席尔瓦的直塞，右脚将球往左侧一停，堪堪避过了出脚想要拦截的亚历山大·宋，左脚再停球，正好避开了斯奎拉奇，同时用身体挡住了身后的法布雷加斯。
　　连续左右脚控球后，人已经在禁区外围弧顶左边线上的苏东右脚将球一停，不等亚历山大·宋和朱鲁形成合围，右脚马上又抡起，直接抽出了一记弧线球。
　　皮球从朱鲁和亚历山大·宋所伸出地两条粗壮大腿中飞射出去，划过一道弧线后，在法比安斯基奋力扑救的背景下，飞进了阿森纳的球门右上角。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”
　　“苏东！！！苏东！！！！！！”
　　苏东双手握拳，怒吼了一声，整个人迅速转身，冲向了场边。
　　整座伊蒂哈德球场的曼城球迷都不约而同地冲出了座席，都在疯狂地怒吼着。
　　曼城的球员则是争先恐后地冲向了苏东的方向。
　　“我的上帝啊，第六十三分钟，苏东在阿森纳严密的包夹之中，硬是腾挪闪转，靠着个人能力，用一脚弧线球射门，再度敲开了阿森纳的防线！”
　　“帽子戏法！”
　　“他就是不可阻挡的战神！！！！”
　　“对于苏东，我们只能顶礼膜拜！”
　　苏东冲到了场边，一路冲着看台上的球迷，挥舞着自己的双拳，最后用力地亲吻了自己左手上的戒指，在场边走了两步，跟飞奔而来的队友拥抱在了一起。
　　谁敢相信？
　　他竟然又进球了！
　　三比二！
　　少了一个人的曼城，竟然再度领先了！
　　曼城的球员简直都不敢相信自己的眼睛，全都目瞪口呆地抱住了苏东。
　　甚至，直播镜头都捕捉到了场边，曼城两名小球童等都冲出来，跟球员团团抱在了一起。
　　苏东松开了队友后，双手握住拳头，对着滑过来的轨道镜头，发出了一声声怒吼。
　　他要用这种方式，告诉自己的队友，告诉曼城的球迷，告诉全世界，红牌和点球都无法击败曼城！
　　“从慢镜头回放，我们可以感受一下，当时苏东的周围足足有五名阿森纳的防守球员，他几乎是在不可能的情况下，硬是靠着自己娴熟的脚下技术，靠着自己出色的小摆腿射门，抢到了一线缝隙，为曼城攻入了这一关键的进球！”
　　“我们必须要赞美曼城，必须要赞美苏东，他们是好样的！”
　　“在四分钟就红牌，以及上半场的点球的情况下，他们硬是扛住了压力，硬是三次比分领先，这是多么叫人不可思议的事情。”
　　“尤其是苏东，他几乎以一人之力，挑起了曼城的进攻。”
　　“这样的苏东，这样的曼城，谁还敢说能轻言战胜？”
　　“谁还敢说，这是一支散乱的雇佣军？”
　　……
　　当整座伊蒂哈德球场响起了铺天盖地的“苏东”的喊声时，远在英国南边的牛津，王初晴才刚从直播中看到了苏东的进球，看到他冲到场边的怒吼，看到他用力亲吻戒指的一幕。
　　她已经激动得失声叫好，整个人都不知道在什么时候跳了起来。
　　此时此刻，她感到无比的骄傲和自豪。
　　不为别的，就因为苏东！
　　就因为他在进球后，那个亲吻戒指的动作！
　　她突然间生出了一股强烈的冲动。
　　她想要看到他！立刻！马上！
　　她想要毫无保留地告诉他，自己已经被他彻彻底底地征服了！
　　他就像是她的水和空气。
　　如果失去他，她会活不下去的。


第810章 温格豁出去了！
　　温格站在场边，默默地看着曼城的球员冲出球场去庆祝。
　　法国人那张充满沟壑的老脸透露出了无奈。
　　谁能想到，阿森纳在占据了如此惊人的优势之后，竟然还被曼城给领先了，他实在也是不知道应该说什么才好，他甚至觉得，自己好像也没有办法去怪责球员。
　　五名防守球员将苏东包夹在中间，他还能够靠着自身强横的技术，制造出一丝缝隙，取得一个进球，那还能够再说什么呢？
　　除了惊呼一声“卧槽”，对苏东赞上一句“牛笔”外，他实在也是无话可说。
　　阿森纳的防守并不算稳定，斯奎拉奇和朱鲁的组合并不突出，特别是冒失的朱鲁，对上抢时机的判断，以及盯人时容易失去位置，都让他备受质疑。
　　但不管怎么说，阿森纳都是在整场比赛比对手多一个人的情况下作战，竟然被曼城再度领先，换了谁都无法接受。
　　更让温格感到郁闷的是，阿森纳正在逐渐冲向温格所设置的底线。
　　不管是在阿森纳队内，还是面对媒体，温格都明确表示，在英超，任何一支球队想要夺冠，都必须要把球队的失球数控制在三十球以内。
　　英超跟其他的联赛不大一样，这个联赛节奏太快，很多球队都踢得很激烈，这导致防守一直都是个大问题，能够把失球数控制在三十球以内的球队，往往都有非常强的竞争力。
　　从零三到零四赛季夺冠以来，阿森纳近几个赛季的失球数都很难低于三十球，在球队进攻流畅的情况下，防守已经成为了温格最为头疼的大麻烦。
　　当然，温格的三十球定律也不是板上钉钉的，上赛季就是一次例外。
　　切尔西的失球数就三十二球，比曼联的二十八球还多，但最终夺冠的是切尔西，因为蓝军上赛季总共攻入了一百零三个进球，远远超过了曼联的八十六球和阿森纳的八十三球。
　　最糟糕的当属枪手，攻入八十三个进球，失球数却达到了四十一球。
　　而本赛季，温格最为重视的还是防守，可效果还是不明显。
　　前面八轮，阿森纳丢了十个球，在前四球队里，只比曼联多一球，可到了第九轮，曼联客场二比一击败了斯托克城队，而阿森纳这一场就丢了三球。
　　也就是说，不管这一战胜负如何，九轮战罢，阿森纳都会以十三个失球，在四强球队里位列第一，温格所设定的三十球底线，明显已经岌岌可危了。
　　想到了这里，温格心中不由得生出了一丝无奈。
　　他是真的很想要带领阿森纳再度冲击冠军，甚至于他拒绝了来自皇马的邀请。
　　但现在看来，阿森纳距离他的目标好像越来越远了。
　　尤其是现在，随着曼城的崛起，枪手在英超的位置也越来越难了。
　　至少，前四的位置没有那么牢固了。
　　想到了这里，温格心中就生出了一股烦躁。
　　他很清楚，没有什么比胜利更能够带给自己信心，带给球队底气了。
　　他渴望一场胜利！
　　就算是丢三个球，他也想要赢！
　　……
　　“我们看到，温格率先进行了换人调整。”
　　“他一口气换下了两名球员，沃尔科特换下了德尼尔森，罗西基换下了阿尔沙文。”
　　“温格的两次换人都是试图加强球队的进攻。”
　　“纳斯里出现在了左边路，跟查马克和沃尔科特组成了新的三叉戟，明显是要积极打两条边路，而中场是罗西基、法布雷加斯靠前，后面就剩下一个亚历山大·宋在防守，但他也经常后插上，表现得很活跃。”
　　“温格的两次换人都透露出了他的心思，他就是想要一鼓作气，击败曼城。”
　　“这份心思非常明显，不知道瓜迪奥拉会不会主动做出调整呢？”
　　“我们看到，曼城替补席也有了动静，瓜迪奥拉忍不住要做出换人了。”
　　“加雷斯·巴里跑出去热身，看起来是要换他上场，只是不知道会换下谁？”
　　“大卫·席尔瓦！”
　　“瓜迪奥拉想要换下大卫·席尔瓦。”
　　……
　　瓜迪奥拉也流露出了无可奈何的神色。
　　这不是他的本意，如果可以的话，他绝不想要这样换人。
　　可没办法，曼城必须要加强防守。
　　多梅内克·托伦特一直都在跟踪和分析曼城球员的数据，结果显示，曼城的球员体能消耗要比阿森纳的球员更大更严重，比赛拖到最后，对曼城会更加不利。
　　球员都没有体能了，比赛还怎么踢？
　　技术动作走形，失误是常有的事情，到时候是不是还会再丢球？
　　与其等到那个时候，倒不如主动换人，加强防守，这才是最明智的选择！
　　至于说豪赌进球，这实在太过于冒险了，而且苏东的体能消耗也是非常大。
　　才六十多分钟，但苏东的跑动距离已经超过十公里，遥遥领先。
　　就算他的体能再好，再出色，可他那一米九五的魁梧身躯，能跑这么多，还想怎么样？
　　瓜迪奥拉没得选，只能守！
　　加雷斯·巴里很快热完身回来，走到了瓜迪奥拉的面前，聆听他的嘱咐。
　　“上去之后告诉他们，整体再收缩一些，注意一下防守，中后两条线要保持紧凑。”
　　顿了顿后，瓜迪奥拉深深地看向了加雷斯·巴里。
　　“我可以猜测，阿森纳会强攻两条边路，马塞洛这一侧会是对方进攻的重点，他今晚的表现也非常卖力，消耗也很大，上去之后你要注意帮他防守，尤其是沃尔科特和萨尼亚的这套组合，一定会是阿森纳进攻的重点。”
　　“我明白了！”加雷斯·巴里也是一脸的严峻，他早就在场边坐不住了。
　　今晚这一战，曼城可谓是彻底打出了自己的底气，同时也让球队里里外外所有人都重新认识了这支球队，相信任何人都可以清楚地看到球队的转变。
　　加雷斯·巴里觉得，这才是他加盟曼城时所希望看到的，一支充满竞争力，充满取胜欲望，顽强不屈的曼城。
　　这样的球队才有希望去冲击冠军！
　　……
　　加雷斯·巴里换下了大卫·席尔瓦。
　　西班牙中场已经消耗得差不多了。
　　走下场，跟加雷斯·巴里拥抱后，大卫·席尔瓦整个人都有些晃，这是消耗过度的症状。
　　西班牙中场并没有走回更衣室，而是直接坐上了替补席。
　　他要跟球队在一起！
　　球场上，阿森纳一口气换了两名球员后，果然对曼城的两条边路发起了猛烈的进攻，中路的查马克则是积极插上，利用身体，对曼城的后防线和球门施加压力。
　　曼城则是全线退守，中后两条防线都退到了大禁区，就连苏东也都积极回防到了大禁区前沿，可见场面上的劣势有多大。
　　尤其是在进入七十五分钟之后，曼城球员基本上都已经快耗尽体能了。
　　在第七十八分钟时，马塞洛在一次防守之后，直接倒在了球场上，痛苦地抽筋。
　　瓜迪奥拉不得已，进行了最后一次换人。
　　左边后卫布里奇换下了马塞洛。
　　球队继续守！
　　温格手中还有一个换人名额。
　　他在心里头不停地反复盘算着。
　　红牌的缘故，让曼城不得不再第七十八分钟，早早用完所有的换人名额。
　　也就是说，接下来，哪怕是球员抽筋，或者是受伤，甚至是无法参加比赛，曼城都没办法再换人了。
　　温格必须要利用好自己手中的这次换人名额，给曼城最致命的一击。
　　布里奇上场之后，主要是负责防守左路，但看起来状态并不是很好。
　　这名昔日的英格兰国脚加盟曼城后，表现就比较一般，再加上伤病，以及友妻门的影响，使得他在跟马塞洛的竞争当中，彻底沦为了替补，基本不可能撼动马塞洛的位置。
　　这也给温格带来了信心。
　　法国老帅在场边琢磨了一阵后，一咬牙，一跺脚，拼了！
　　丹麦中锋本特纳上场，换下了亚历山大·宋。
　　“我的天，温格这是豁出去了，誓要在客场拿下曼城！”
　　“现在阿森纳的球场上，有查马克和本特纳两名中锋，再加上罗西基、沃尔科特、法布雷加斯和纳斯里，枪手的整个中前场全都是进攻型球员，没有一个人在防守。”
　　“这对曼城来说，真的是太难了！”
　　换人之后，阿森纳对曼城发起了更为猛烈的进攻。
　　曼城已经没有人可以换，也没有办法去调整战术了，只能是一味地推到大禁区附近，严防死守，任由阿森纳去进攻，球队甚至连反击的力气都没有了。
　　连苏东都经常退回大禁区内，谁还能去反击？
　　这也就能够看出，曼城在场面上到底有多狼狈了。
　　可没办法，球场上每一名曼城球员都基本拼到精疲力竭了，还能怎么办？
　　时间在一点一滴地流逝着。
　　曼城还在苦苦地支撑。
　　八十分钟……八十五分钟……八十六……八十七……八十八……八十九……
　　补时四分钟！
　　这该死的克拉滕伯格，竟然给出了四分钟的补时！
　　就在曼城球员心里头，破口大骂着克拉滕伯格的时候，刚刚替补上场的布里奇竟然没守住沃尔科特。
　　小老虎在右路得球后形成了突破，在底线前挑传到禁区球门前。
　　佩佩和孔帕尼两人都站在这里，同时起跳，想要抢到落点，但查马克体能更好，将球顶回到了前点。
　　刚刚替补上场的本特纳突然蹿出，迎着队友摆渡而来的头球，门前一捅，将球送入了曼城的球门。


第811章 你这么晚出来，你老公知道吗？
　　“我先走了，苏。”
　　“走了，兄弟！”
　　“要不要我送你？”
　　……
　　卡灵顿训练基地里，曼城的球员收拾好东西后，陆续跟苏东告别。
　　苏东则是站在更衣室门口，逐个跟离开的队友拥抱。
　　每个人都看得出，他此时此刻心情不是很好。
　　他们也是一样。
　　在刚刚结束的那场对阵阿森纳的比赛里，双方最终打成了三比三。
　　这可以说是曼城的重大胜利。
　　甚至赛后，现场的球迷都在欢呼，球员心里头也都觉得这是个不错的结果。
　　可就是不甘心！
　　开场四分钟就得到一张红牌，上半场临近结束前被判罚点球，三次领先，被三次逼平，在比赛的最后补时阶段，被阿森纳扳平比分。
　　换了谁会甘心接受这样的结果？
　　每一个人都拼尽了全力，很多球员都在比赛中拼到了抽筋。
　　这不是苏东一个人的功劳，尽管他上演了帽子戏法，但这是全队所有人共同努力的成果。
　　只靠一个人，是根本做不到这一点的。
　　“各位！”苏东突然朗声喊道。
　　所有人纷纷驻足，转过身来看向了苏东，都很奇怪，他这时候为什么要喊住大家？
　　“谢谢你们！这是一场令人感动的比赛！”苏东说道。
　　曼城的球员们也都纷纷点头。
　　这是一场艰难的比赛，但同时也是一场很打动人的比赛。
　　当球场上每一名球员都拼尽全力，朝着一个目标去努力奋斗的时候，那种感觉是最迷人的。
　　很多人都来到曼城有一段时间了，但他们从来没有经历过这样的比赛，今晚是第一次。
　　“我衷心地希望，大家都能够记住今晚这场比赛，记住那种感觉，记住我们在比赛里所经历的一切。”苏东非常诚恳而真挚地说道。
　　“它并不完美，因为有红牌，有点球，还有……最后时刻被对手扳平比分，但我相信，它是我们本赛季到目前为止，踢得最好的一场比赛。”
　　队友们都纷纷点头，基本都表示认同。
　　“我也相信，接下来我们会踢出更好的比赛，但它会永远在那边激励着我们，同时我也相信，下半程，我们前往酋长球场的时候，我们会报今晚这一箭之仇！”
　　“说得对，苏，下半程的阿森纳向来疲软，我们就在他们的主场报仇雪恨！”佩佩朗声喊道，显然对比赛也是充满了信心。
　　“对，今晚，在红牌和点球的加持下，他们都没能吃掉我们，那他们就得准备好承受来自我们的报复，我们不会善罢甘休的，对不对？”
　　队友们纷纷叫好。
　　很明显，比赛是艰难的，每个人都非常疲惫，但脸上的神情是亢奋的。
　　这样的曼城才有希望！
　　在竞技体育里，有很多的东西是再多的钱都买不来的。
　　……
　　英超第九轮的所有比赛全都打完了。
　　切尔西主场击败了狼队，曼联客场二比一击败了斯托克城，两支球队都在迅速拉近跟曼城之间的积分差距。
　　九轮比赛打完后，切尔西仅仅只落后曼城一分，曼联倒是落后了六分。
　　最倒霉的是阿森纳，直接跌出了前四，跟托特纳姆热刺和西布罗姆维奇同分，但排名上落后，这估计让温格一阵好气。
　　四分钟的红牌，加上一个点球，结果竟然没能客场拿下曼城。
　　这可是天赐良机啊！
　　这都拿不下，温格还能说什么？
　　据说，他在赛后的新闻发布会上大发雷霆，对队内几名球员的表现都不满意。
　　也难怪，换了谁都不会好受。
　　拿下了，就是联赛第二，现在没拿下，跌到了联赛第五。
　　虽说排名只是暂时的，可不管怎么说，没拿下曼城，终究是错失了绝佳机会。
　　……
　　送走了队友后，苏东还特地跟迈卡·理查兹聊了一阵。
　　对于这张红牌，迈卡·理查兹道歉了，但更衣室明显不是很能够接受。
　　这名年轻的小将之前表现不错，又是俱乐部青训，又是户口本，自然受到了曼城上下的重视，所有人都期待他能够在一线队踢出来，这一点从他的球衣就能看得出来。
　　迈卡·理查兹可是身穿代表着主力球员的二号球衣，足见俱乐部对他的重视。
　　可在瓜迪奥拉上任后，他的处境是越来越尴尬。
　　一方面是因为他的踢球风格很不适应瓜迪奥拉的要求，就算是把他放在了边路，他也很难胜任瓜迪奥拉委派给他的任务，所以表现得时好时坏。
　　另一方面，已经二十二岁的迈卡·理查兹并没有表现出十八岁时外界对他所预期的那种水平，反而是在萨巴莱塔、博阿滕等竞争对手的压力下，他的表现越来越糟糕。
　　就好像对阵阿森纳这一场。
　　瓜迪奥拉放着博阿滕不用，让迈卡·理查兹打首发，这不能说是对迈卡·理查兹不信任吧？
　　可结果呢？
　　迈卡·理查兹四分钟就得红牌，而且还是这种毫无必要的红牌。
　　随后博阿滕替补上场后，面对阿尔沙文的防守，做得是相当不错，以至于温格在下半场直接就把阿尔沙文给换下来了。
　　在迈卡·理查兹被红牌罚下时，瓜迪奥拉甚至连看都不看他，可见他有多愤怒。
　　随后中场休息和赛后更衣室里，西班牙人也绝口不提迈卡·理查兹。
　　以瓜迪奥拉的脾气，迈卡·理查兹很有可能直接被打入冷宫。
　　但不管怎么说，作为球队的队长，苏东还是需要好好的安抚他。
　　“没事的，都过去了，至少我们没有输！”苏东安慰道。
　　可真没事吗？
　　苏东自己心里头都不这么想。
　　……
　　送走了最后一名球员后，苏东收拾了东西，提上训练包，走出了更衣室。
　　此时此刻，夜已经深了。
　　卡灵顿训练基地里一片静谧。
　　苏东走出训练楼，环顾了一下四周，发现原本应该等着自己的司机竟然没在。
　　这倒是让他颇感意外。
　　就在他探手想要去取手机的时候，突然间身后扑来一阵熟悉的香风，被人从背后一把抱住，双手熟悉地环上了苏东的脖子。
　　“先生，你是需要司机吗？”
　　苏东听到声音后，惊喜得笑出声来。
　　“哈，要钱吗？”
　　“美女司机，还免费，坐吗？”王初晴在他耳旁呵气如兰地问道。
　　她的双手依旧用力地抱着他，头就枕在他那宽厚的肩膀上，嗅着他身上那种熟悉的味道，整个人都感到一阵满足。
　　“不大敢坐，怕你老公打我。”
　　顿了顿后，苏东又调戏地问道：“你这么晚还出来，你老公知道吗？”
　　“刚才不知道，现在知道了。”
　　说完，王初晴踮起脚尖，在苏东的侧脸上亲了一口。
　　苏东哈哈直笑，直接弯下腰去，将她背了起来。
　　“那走吧，跟你老公好好交代交代咱俩的事情。”
　　身后传来了王初晴轻灵的笑声，显得特别开心。
　　苏东心情也是极好，他也没有想到，王初晴会连夜从牛津跑到曼彻斯特来。
　　她应该是看完比赛后第一时间，或者是没看完比赛就出发吧。
　　……
　　躺在熟悉的床上，抱着熟悉的女人，苏东只觉得浑身畅快。
　　王初晴就像是一只温驯的小猫，黏他的怀里，双手轻轻地在他的身上游走摩挲着，静静地听着苏东说着那些她听得懂和听不懂的话。
　　“知道吗？今晚的这场比赛，我是真的感觉到，我们是一支强队。”
　　“贝肯鲍尔跟我说，越是在困境和逆境当中，就越能够磨练出一支铁军，当时我还以为，只要一直赢，一直赢，就可以了，但现在我觉得，还不够。”
　　“我们能够在这样的逆境之中，三比三战平阿森纳，我相信，我们有足够的能力去击败一切对手，我们有足有的信心和底气，去面对一切强敌。”
　　曼城是一支毫无底蕴的球队。
　　哪怕是从泰国总理他信入主球队的时候开始算，到现在也不过才短短三年时间。
　　这三年里，曼城每年都在经历大动荡，每年都在重组重组，再重组。
　　这样的动荡固然是让球队的纸面实力得到了提升，但对俱乐部的精神士气也是巨大的打击。
　　包括像迈卡·理查兹、迈克尔·约翰逊等原本表现得非常出色的青训球员，现在都开始跟不上球队的步伐了。
　　别说是他们了，就连加雷斯·巴里、乔·哈特、米尔纳和布里奇等人，都有些跟不上球队的节奏。
　　可仅仅只有纸面上的实力是不够的，球队的精神士气必须得跟上。
　　瓜迪奥拉在这方面比较薄弱，他重视技战术，重视传控球，但不是穆里尼奥那种激励大师，所以他的球队在逆势的情况下，在强强对话之中，总是表现得不大理想。
　　可今晚这一战，曼城简直就跟脱胎换骨了一般。
　　苏东相信，经过这样一场比赛，曼城一定会表现得比以前更好。
　　作为球队的队长，他可以感受到这种精气神的变化。
　　这才是最让他感到高兴的。
　　也是今晚，面对阿森纳，比那三比三的比分更加宝贵的财富。
　　有了它，曼城才有继续冲击英超冠军的希望！
　　苏东说了很多，也想了很多，王初晴等他说完了，想清楚了，才像美女蛇一样，又缠上了他，蜻蜓点水般地吻了他一下后，才颦着眉，故作娇嗔地说道：“现在，你除了我，什么都不许想。”
　　苏东哪里不知道她的心思，哈哈一笑后，整个人翻过身，再度将她压倒在了床上。


第812章 曼城的关键先生
　　曼城灾难夜昂首战平枪手，英超新贵必让英超颤抖！
　　这是英超第九轮焦点战踢完后，天空体育给出的报道，对曼城三比三战平阿森纳，给予了相当高的评价，认为这是曼城本赛季踢得最好的一场比赛。
　　天空体育在赛后的技术统计当中，曼城的控球率仅仅只有百分之三十五，阿森纳高达百分之六十五，这是曼城本赛季第一次出现如此低迷的控球率。
　　究其原因就在于红牌。
　　但天空体育认为，曼城在上半场跟阿森纳依旧斗得旗鼓相当，在控球率方面，虽说处在劣势，但差距并不明显，彼此在伯仲之间，而在射门次数、传球成功率等方面，曼城也同样不落下风，看起来似乎没有受到红牌的影响。
　　“上半场的结果是二比二，阿森纳凭借着一个点球，逼平了曼城。”
　　天空体育认为，单纯从上半场来说，阿森纳甚至没占多少优势。
　　可到了下半场，局势就峰回路转。
　　随着比赛的深入，球员体能消耗巨大，曼城逐渐开始跟不上阿森纳的节奏，控球权不断丢失，传球成功率也不断下滑，到最后，统计完全场的传球成功率，仅仅只有八成左右，最后的全场控球率更是只有百分之三十五。
　　天空体育认为，从上半场和全场比赛的数据，就能够看出曼城在下半场的劣势有多明显，场面上有多被动，多窘迫。
　　“第四分钟就得到了一张红牌，全场都在少对手一个人的情况下战斗，曼城硬是三次领先，三次惨遭阿森纳逼平，甚至后面两个失球，全部都是在上半场和全场比赛的压轴阶段。”
　　“今晚的这支曼城让所有人都刮目相看，这是他们第一次真正地展现出了具备冲击英超的冠军相，也是他们第一次让所有人都不得不承认，这已经不是一支雇佣军了！”
　　天空体育认为，当选为全场最佳的苏东，是曼城毋庸置疑的灵魂核心。
　　这不仅是因为苏东上演了帽子戏法，更是因为在球队屡屡陷入困境的时候，苏东总是挺身而出，总能够抓住机会，为球队攻入进球。
　　“在这一场强强对话的焦点战中，苏东至少三次表现出了世界顶级巨星的实力和作用，他的三个进球，在残酷的逆境当中，极大鼓舞了曼城球员的斗志，打击了阿森纳的士气。”
　　天空体育表示，作为曼城的队长，苏东正在扮演着越来越重要的角色，他甚至已经不仅仅只是球队的头号中锋，不仅仅只是球队的队长，而是逐渐成为了球队的精神领袖和灵魂核心。
　　瓜迪奥拉向来冷静理智，这是全世界都知道的，他极少在公众面前表露出情绪，总是一派儒雅，但瓜迪奥拉上赛季调教出来的曼城，不擅长打逆风球，这也是全英超都知道的。
　　强强对话里，曼城几乎全都输掉了，这也是为什么会被那么多人笑为雇佣军的原因。
　　这真的就是一盘散沙。
　　瓜迪奥拉的战术理念无疑是超前的，甚至连克鲁伊夫都认为，巴萨的正统在曼城，可见对瓜迪奥拉这一套战术理念的推崇，但他对球队精神层面的塑造也是一大软肋。
　　他所调教出来的球队就像是一个文艺青年，细腻而有章法，但缺乏在逆境之中破釜沉舟的决心，缺乏在狭路相逢时拔剑怒吼的勇气。
　　“苏东正在逐渐扮演瓜迪奥拉所欠缺的这份角色，他正在成为曼城的关键先生，不仅仅是他的进球，不仅仅是他的队长，还有他在球员心目中的地位。”
　　天空体育认为，对阵阿森纳的这一战，很可能会成为曼城本赛季的分水岭。
　　“现在的曼城第一次让人看到了他们冲击英超冠军的强者气质！”
　　“只要曼城继续保持这份势头，相信在不久的将来，英超的格局将会被他们彻底打破！”
　　……
　　……
　　泰晤士报则是对红牌进行了分析，认为克拉滕伯格对比赛的掌控能力确实有些令人失望。
　　开场四分钟就给了曼城一张红牌，这等于是要消灭一场精彩的强强对话。
　　“估计，在他伸手掏出红牌的那一瞬间，全世界无数电视机前的球迷，都已经在心里头判了曼城的死刑，因为没有哪一支球队能够在这样的逆境当中保全。”
　　泰晤士报又认为，站在赛后的角度，“我们应该感谢克拉滕伯格。”
　　这家权威媒体认为，正是因为克拉滕伯格的红牌，让全世界都看到了一场经典的对决。
　　“这是本赛季到目前为止，英超联赛最精彩的一场比赛！”
　　这不是进球最多，也不是踢得最流畅好看，更不是技战术含金量最高的场次，但它是最鼓舞人心，最令人感动的一场比赛。
　　曼城在这一场比赛里，彻底征服了他的球迷，彻底让人看到了他焕然一新的精神面貌。
　　泰晤士报报道了赛后新闻发布会上，瓜迪奥拉的一番言论。
　　西班牙人认为，红牌彻底改变了一切。
　　“我们在第四十五秒就进球领先，我们已经做好了一切，我们有信心在主场完胜对手，拿下一场酣畅淋漓的大胜，捍卫我们联赛领头羊的位置。”
　　“但很可惜，红牌彻底毁掉了我们精心准备的一切。”
　　但瓜迪奥拉又进一步表示，在上半场，在已经被红牌罚下一人之后，主裁判克拉滕伯格竟然在曼城二比一领先的情况下，又判给了阿森纳一个点球。
　　“我还没有去看比赛回放，我没有办法说到底这个点球是不是准确的，我只能从个人的角度来看待这件事情，我认为这对我们是极度不公平的。”
　　“四分钟就给我们红牌，二比一领先时再罚我们一个点球，这样的比赛以前出现过吗？”
　　瓜迪奥拉愤怒地表示，“如果是十一打十一，我们一定能击败对手！”
　　随后，西班牙人话锋一转，提到了当选为全场最佳球员的苏东。
　　瓜迪奥拉先是表达了自己对曼城球员的敬佩，认为每一个人都已经拼尽了全力，都发挥出了自己最好最拼的一面，他没办法对他们提出更多的要求。
　　“我一直都说，苏东是天生的领袖，人生的赢家，他总是想着要赢，甚至三比三的结果让他很不甘心，他说，球队一定会在次回合，在酋长球场报这一箭之仇。”
　　“他的这种精神鼓舞着球队里的每一个人，甚至连我们场边的球童都受到了感染，他在中场休息时，在更衣室里的一席话，重新鼓舞了球队的士气和斗志。”
　　“在这一场比赛里，他彻底体现出了一名伟大球员，一名伟大队长应该做到的一切，他带领着球队在逆境中苦苦支撑，甚至在比赛的最后阶段，他化身为了后卫，出现在了我们的大禁区防守，他是职业球员的典范！”
　　不仅是瓜迪奥拉，温格也在赛后新闻发布会上提到苏东。
　　一方面，温格对自己球队的表现并不满意，认为球队原本应该拿下比赛，但最后只是三比三平局，这实在无法令人满意。
　　毕竟在比赛里，阿森纳可是全场比对手多了一个人。
　　另一方面，温格又觉得，球员都已经尽力了。
　　“我很难再说什么，我只能说，恭喜曼城，他们守住了主场。”
　　“这是一场集体的胜利，曼城在比赛中表现出了积极的态度，拼搏的精神，给我留下了深刻的印象，而苏东是他们的领袖，他做到了一名领袖所应该做到的一切。”
　　温格认为，阿森纳原本占据了胜利所应该具备的一切条件，但最终被苏东的进球不断破坏。
　　“比赛踢得十分艰难，我们显示出了自己的实力，但没能最终取胜。”
　　“足球比赛有的时候就是这样，我们十一人对阵十人的时候，也未必总能够取胜，就好像今晚，十人作战，反而让曼城变得齐心协力，前所未有的团结。”
　　最后，温格认为，苏东是当之无愧的世界足坛第一人，在英超赛场上表现出了一名职业球员所能够做到的一切。
　　同时，温格也认为，本赛季的英超冠军争夺战会充满悬念，曼城也有机会冲击冠军。
　　至于阿森纳，目前落后曼城多达八分，确实已经是不小的差距了。
　　“联赛才开始了九轮，一切都还是未知之数。”
　　……
　　……
　　太阳报、卫报、每日邮报，就连亲近阿森纳的独立报，都在头版头条中，对曼城在这场比赛中的表现，给予了相当高的评价，尤其是对苏东，更是不吝辞藻地赞美。
　　而在三大博彩公司里面，曼城的赔率进一步提升。
　　所有下注的彩民们都用实际行动来证明自己对曼城的改观和支持，认为蓝月亮很有可能会成为本赛季英超赛场上的一匹黑马，彻底粉碎过去几年，传统四强统治英超的格局。
　　但也有部分媒体认为，曼城强势的背后，是英格兰本土球员的萎靡。
　　制造红牌的迈卡·理查兹被认为是曼城陷入绝境的罪魁祸首，而下半场替补马塞洛出场的布里奇，更是让阿森纳在补时阶段扳平比分的“功臣”。
　　这一切都让人看到，在曼城表现得越来越好的情况下，英超本土球员却逐渐跟不上曼城的步伐，甚至开始拖球队的后腿。
　　于是，呼吁青训改革的声音越来越大。
　　越来越多的有识之士都认为，英格兰应该学习德国，致力于青训改革，希望有朝一日，英格兰也能够培养出像苏东这样的超级巨星。


第813章 再爆丑闻
　　虽然这么说有些过份，但被淘汰出联赛杯，对曼城反而是一件好事。
　　踢完英超第九轮后，其他球队都纷纷迎来了联赛杯第四轮的比赛，而曼城则是可以好好休息，获得了一周的宝贵休整时间。
　　瓜迪奥拉在踢完阿森纳的次日早晨，结束了恢复性训练后，给球队放假一天，让所有人都可以好好放松一下，更好地准备接下来的联赛和欧联杯的比赛。
　　英超第十轮，曼城客场挑战狼队，周中就是欧联杯小组赛第四轮，客场挑战波兹南莱希的焦点战，只要拿下这一战，曼城就能够小组出线。
　　尤文图斯其实也一直希望曼城能够拿下波兹南莱希。
　　斑马军团没能拿下萨尔茨堡红牛，如果曼城拿不下波兹南莱希，那他们会被逐渐甩开。
　　德尔内里就在接受媒体采访时透露，他觉得曼城应该能够拿下波兹南莱希，而尤文图斯将争取在主场击败萨尔茨堡红牛，拿下宝贵的三分，进而在小组积分榜上完成逆袭。
　　这看起来倒是大概率事件，不过关键还是在曼城客场对阵波兹南莱希的比赛。
　　……
　　整个十月份，除了十月初那几天假期，苏东是一天假都没休过。
　　难得有了一天的假期，他当即陪着王初晴返回了牛津。
　　她是昨夜匆匆忙忙北上的，还是等到次日早上才给学校请的假，所以下午就必须回校。
　　苏东心里也很是感动，送她回学校后，自己又乔装打扮了一番，到外面去买了一大堆食材，回到租房里，收拾干净之后，放进冰箱里，等着王初晴回来。
　　上完课，回到家，看到一冰箱的食材，王初晴并没有流露出感动的神色，而是眉头很好看地颦了起来，盯着他问：“你爱我的原因是不是就想找个人给你做饭？”
　　苏东打死都不会承认，但事实上，他也挺喜欢王初晴做菜。
　　当然，她的厨艺真的就是麻麻地。
　　未来岳父岳母的厨艺那才叫一个赞。
　　苏东的父母亲其实也不会做饭，从小到大都是将就着吃，可自从吃过岳父岳母家的饭菜之后，苏东就开始憧憬着，自己的未婚妻是不是也能继承这优良的基因？
　　答案很明显，没有！
　　王初晴甚至跟远在国内的父母亲打视频电话，让他们隔空指导，结果依旧还是手忙脚乱，搞得一塌糊涂，最后是白白浪费了苏东精心买回来的食材。
　　就连岳父王清泉都在电话里摇头，“但凡你学到你爸你妈一成的厨艺，你都不至于搞成这样。”
　　于秋兰也十分认同，表示见到王初晴的时候，一定要好好特训她。
　　“记住了，闺女，想要留住一个男人的心，一定要先绑住他的胃。”
　　王初晴听后，转过头看向苏东，用一种幽怨的眼神看着他，一双会说话的眼睛仿佛像是在问他：是不是我做不好饭菜，你就要跟别人跑了？
　　“你放心，我不是那种人，是吧？”苏东很是真挚诚恳地保证。
　　就在王初晴几乎要点头的时候，苏东话锋一转，笑道：“我最多就是逢场作戏，不会动真感情的，我的目标是，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。”
　　苏东刚一说完，王初晴整个人就扑过来了，两人玩闹成了一团。
　　搞得视频连线中的未来岳父岳母都觉得不好意思继续旁观，赶紧把视频连线给关了。
　　感情好是一回事，可在长辈面前打情骂俏，像话吗？
　　……
　　“这小子……会被他气死！”
　　远在国内的王清泉在关掉了视频连线后，笑呵呵地“骂”道。
　　“你会气吗？难道他说的，不是你们男人的心声？”于秋兰酸酸地问。
　　王清泉登时语塞，很想要学着苏东那样，真挚诚恳地保证一句，再来两句俏皮话，可一想，不行，这天底下哪有老丈人学女婿的道理？
　　于是，他干咳了一声，干脆就不说了。
　　“我现在最大的愿望就是盼着他们赶紧生孩子，到时候我退休了，可以帮他们带。”于秋兰也有自己的规划。
　　“这个你就得排队了，我听老苏说，只要他们俩生孩子，老苏夫妇俩立即辞职，帮他们带孩子，他们是爷爷奶奶，谁能跟他们抢？”
　　“我们是外公外婆！”
　　“那还是得商量一下，最好是一三五给他们带，二四六给咱们家带。”王清泉倒是想得很美。
　　“那周日呢？”
　　“两家人一起带，去现场看球赛。”王清泉笑道。
　　自从宝贝女儿找到归宿后，他是真的整个人都轻松了。
　　对于苏东这女婿，真真也是没什么好挑剔的，他也是相当满意。
　　现在美中不足的就是，两人一个又跑回去读书，一个还在踢球，都没时间生孩子。
　　都是独生子女，两家人现在都眼巴巴地等着第三代。
　　……
　　……
　　美美地休了一天假期，苏东回到曼彻斯特后，迎接他的又是一桩坏消息。
　　有时候想想，苏东真觉得窝火，怎么每次球队放假都会出事情？
　　好不容易有假放，就不能舒舒服服地过个美美假期？非得这么折腾？
　　跟之前一样，还是夜店酗酒，喝得酩酊大醉。
　　更离谱的是，这次人数更多了。
　　加雷斯·巴里、乔·哈特，这次还多了吉文和亚当·约翰逊。
　　上次是去西班牙，这次跑苏格兰去了。
　　拍照、视频，一条龙，区别只是这次没有辣妹陪伴，但多了一群男女大学生。
　　这四名球员跟苏格兰圣安德鲁大学的大学生们，先是在蜥蜴酒吧里狂欢，四名球员轮番豪饮，给酒吧里所有人买单，这把酒吧的气氛推到了极致，乔·哈特喝到迷糊的时候，直接抓着一把把五十英镑的纸钞到处撒。
　　酒吧喝完后，他们意犹未尽，又去了大学宿舍，开了一场狂欢派对，一直到凌晨。
　　而这次之所以被揭露出来，并不是记者蹲点，而是圣安德鲁大学的学生主动向太阳报爆料，并提供视频和照片。
　　……
　　当苏东来到伊蒂哈德球场的时候，瓜迪奥拉正冲着贝吉里斯坦大发雷霆，扬言要卖掉这四名球员，“我的球队里，绝对不容许这样的球员存在！”
　　瓜迪奥拉几乎是拍着桌子吼，显然对这件事情是非常不满。
　　一而再，换了谁都会恼火。
　　看到苏东进门时，贝吉里斯坦仿佛遇到了救兵，赶紧招呼他进去，把事情从头到尾地说了一遍，多了一些之前媒体上看不到的内幕细节。
　　这次他们是受朋友邀请，偷偷前往苏格兰喝酒。
　　酗酒问题由来已久，甚至可以说，这是英格兰足球文化中的一部分，以至于现在英格兰球迷都在其他国家都不受欢迎，真不是没有原因。
　　当年温格刚执教阿森纳的时候，问题更加严重，他也是气得不行，最后不得不祭出重拳，硬是改变了球队的作风和饮食习惯，这才有了后面几年阿森纳的巅峰。
　　对于英格兰球员来说，喝点酒嘛，有什么值得大惊小怪的？
　　酗酒和赌博，这在英格兰足坛真算不上是新闻。
　　真要抓，英格兰国家队的酒店里蹲着，随便抓都是一大把，甚至下注博彩的球员都不少。
　　不说别人，前不久那位刚刚在伊蒂哈德球场默哀的那位曼城名帅，马尔科姆·埃里森，他给人的印象就是手拿酒杯，嘴里叼着雪茄，他的球员都是他的酒友，经常勾肩搭背一起去泡吧。
　　甚至，他最有名的事情就是跟艳星在球队更衣室的浴缸里泡鸳鸯浴，这非但不是丑闻，反而让整个英格兰足坛都津津乐道。
　　从某种程度上来说，加雷斯·巴里、乔·哈特、吉文和亚当·约翰逊等人的做法，才是最英格兰的。
　　“我不明白，为什么总是发生这样的事情？我们那天放假，是希望球员可以好好休息，可以做他们想做的事情，但我不明白，为什么他们会选择去做这种事？”瓜迪奥拉怒道。
　　苏东心中暗叹，这有什么好明白的？
　　喝酒就是他们想做的事情。
　　但说实话，苏东对这四名球员的举动也挺不满的。
　　之前的保证才刚过多久？
　　这么快就给忘了？
　　加雷斯·巴里、乔·哈特，这可是刚刚才内部停赛两场的。
　　真真是好了伤疤忘了疼！
　　难道，他们真以为，跑去苏格兰喝酒，就不会被人注意到？
　　或者说，这是被媒体挖出来的，那些媒体没挖出来的呢？
　　他们是否有在其他地方，其他时候，甚至是密集赛程期间喝酒？
　　想想还真觉得头大。
　　“还是我们更衣室内部处罚吧！”苏东提议道。
　　外面已经闹开了，现在曼城总不可能再来个火上浇油吧？
　　这群英格兰球员是年轻又多金，走在社会上又到处受欢迎，处处引人注目，管理非常麻烦。
　　如果是在转会期，有合适的替补人选，苏东倒是觉得，干脆直接卖掉也未尝不可，可偏偏，现在高水平的本地户口又极其稀缺。
　　怎么整？
　　在英格兰教练圈里就有这么一句话：主教练最头疼的是酗酒，相比之下，玩女人反而更能被接受，因为球员的身体和精力总是有限的。
　　所以，在英格兰，那么多出轨的新闻，从贝克汉姆到鲁尼到克劳奇，甚至像特里这样的友妻门，见过主教练出来管一管吗？
　　可酗酒，这可是一个大问题！


第814章 瓜迪奥拉的对不起
　　英格兰足坛开始真正重视酒精的影响，那还是温格执教阿森纳之后。
　　温格在枪手大刀阔斧地进行一系列改革，其中重点就是改变球员的饮食习惯，尤其重视酒精，但也还是很难做到杜绝，只能说是尽量控制。
　　其实这些年来，英格兰球员酗酒的情况已经好转很多了。
　　至少以前是各支球队踢完比赛，或训练结束后，都是三五成群地前往酒吧。
　　所以，酒吧文化其实也是英格兰足球文化里非常重要的一部分，甚至有很多俱乐部都是在酒吧里成立的。
　　相比之下，现在球员酗酒都能成为新闻，可见也是有所改善的。
　　可文化到底很难杜绝，尤其是对于从小就耳濡目染的英格兰本土球员来说。
　　二十出头的年轻人正是身强力壮的时候，有着撸不完的精力，哪怕前一晚喝得昏天暗地，睡一觉后，第二天早晨醒来就基本恢复了，这就给他们带来了一种错误的印象，觉得酒精对球员身体其实没什么影响。
　　殊不知，酒精的危害是悄无声息的。
　　众所皆知，足球这项运动的基础是身体，肌肉力量对一名职业球员来说，至关重要，而睾酮激素又是肌肉增长和恢复的关键。
　　有研究表明，一瓶啤酒会在未来十到十六个小时之间，让人损失掉四分之一的睾酮激素。
　　具体的推导过程非常复杂，但喝酒对肌肉恢复影响很大，这是公认的事实。
　　也因为如此，所以温格当年尽全力在阻止阿森纳球员喝酒。
　　现在，瓜迪奥拉也打算在曼城推行禁酒令。
　　苏东也十分支持，并表示会在更衣室尽全力配合瓜迪奥拉的禁酒令。
　　……
　　谈完了球员喝酒的时候，贝吉里斯坦、瓜迪奥拉和苏东就坐在办公室里聊起了球队的情况。
　　刚才一怒之下，瓜迪奥拉确实想要卖掉那四名球员，但仔细一想，这也行不通。
　　英超政策就在那摆着，不用这些球员，曼城去哪里引进高水平的本土球员？
　　现如今英格兰本土高水平球员都是香饽饽，每一个都要捧在手心里供着，不仅身价高，而且年薪高，所以曼联不惜用天价年薪留住鲁尼。
　　“布莱克本即将被印度家禽巨头收购，主教练阿勒代斯已经明确表示，希望能够签下赖特·菲利普斯，你要提前做好准备，如果想要留人，就得给他更多的出场机会，如果没打算留，那估计冬歇期就可能留不住。”贝吉里斯坦提醒瓜迪奥拉。
　　赖特·菲利普斯怎么说也是英格兰排得上号的边锋国脚，对于曼城和切尔西这样的球队来说，确实不算什么，甚至都很难踢得上比赛，可对于其他球队就未必了。
　　不仅是布莱克本，甚至连利物浦都对他颇感兴趣。
　　暴力本原本也没钱引援，但是如今被收购了，相信能拿得出钱。
　　至于球员，他肯定也希望能够参加更多的比赛。
　　作为本土球员，真去了布莱克本，赚到钱肯定不会比在曼城的少。
　　瓜迪奥拉也颇为头疼，因为现在队内的这些英格兰球员，真没有符合他口味的，如果可以的话，他真的是希望以全外援的方式来组建球队。
　　可没办法，英超政策规定，必须要有至少八名本土球员，躲不开。
　　“失去联赛杯，我们锻炼和考察年轻球员的机会，接下来是对阵狼队，我考虑让特里皮尔踢右边后卫试试，但赖特·菲利普斯如果真想要走，那就走吧。”瓜迪奥拉无奈道。
　　他的用人一向都是很任性的，不符合他要求的，他很难说服自己给予机会。
　　特里皮尔和斯特林，这是瓜迪奥拉目前最为看重的两名本土球员，都是年轻球员，培养出来后，又都会是曼城的青训。
　　特里皮尔二十岁了，但斯特林还年轻。
　　“你们技术部门对巴西桑托斯那名叫内马尔的球员，考察得怎么样？”瓜迪奥拉突然问道。
　　这名球员也是个罕见的天才，年纪轻轻，但天赋异禀，骨骼清奇，是块好材料。
　　“内马尔现在非常抢手，不仅切尔西，皇马、巴萨、曼联、阿森纳和拜仁……几乎所有豪门球队都在关注他，但他的所有权又非常复杂，我们跟门德斯接触过，他对内马尔也是一筹莫展，所以进展缓慢。”
　　“那法甲里尔的埃登·阿扎尔呢？”瓜迪奥拉又问。
　　苏东一直默默听着，对于内马尔，他是早就知道的，但还是第一次听说，原来技术部门也在考察里尔的这位比利时天才，据说阿森纳、切尔西和拜仁也都在密切关注他。
　　阿扎尔是本赛季法甲赛场上表现最好的球员，比利时各级别国家队的主力，擅长在两条边路和前腰位置活动，最出色的就是他带球时的爆发力和变速变向能力，突破过人堪称一绝。
　　零八零九和零九一零赛季都当选为法甲最佳新秀，零九一零赛季同时入选了法甲最佳阵容，本赛季更是成为法甲赛场上表现最好的球员之一。
　　前不久就有英国媒体认为，他是下一个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，但实际上，不管是从身高还是特点来看，他都更像是梅西。
　　“里尔最近表现不是很好，阿扎尔对他们至关重要，估计不会在冬歇期卖人，最快也要到明年夏季，转会费初步估计是在一千五百万欧元到两千万欧元之间，同时还要跟阿森纳、拜仁和切尔西去争，他们也都在关注着阿扎尔。”
　　对待这种年轻的新秀，豪门球队总是比较谨慎，他们会关注和长时间跟踪。
　　可如果曼城出手，那他们也会很快出手去抢。
　　不仅内马尔和阿扎尔是如此，之前曼城想要引进的两名比利时天才，德布劳内和库尔图瓦也同样是如此，甚至就连巴萨的蒂亚戈和贝莱林，曼城也同样受到了阿森纳的竞争。
　　现如今，欧洲足坛这种形势，外资疯狂涌入，对优秀人才的需求越来越高。
　　但凡稍微有点远见的经理人都能看出来，未来几年，欧洲足坛的球员身价和年薪势必会再涨一波，曼联肯用如此高薪水续约鲁尼，估计也是出于这点考虑。
　　合同长达五六年，现在看起来高，再过一两年就未必了。
　　……
　　……
　　苏东是坐着瓜迪奥拉的车返回卡灵顿。
　　一路上，两人都在聊着球队的现状。
　　能够在红牌加点球这种极端不利的情况下，三比三击退阿森纳，曼城的士气也得到了极大的提升，斗志也非常足。
　　加雷斯·巴里和乔·哈特等人酗酒，未必也没有大战后庆祝的意思。
　　当然，松懈是肯定的。
　　瓜迪奥拉的态度是，一定要严厉批评和处罚，毕竟这已经是第二次犯了，不能姑息。
　　但要说卖人，那也是一时气话。
　　“我现在是真的觉得，我们是有机会去冲击联赛冠军的。”瓜迪奥拉开着车，目视着前方，非常坚定地说道，显然他自己也非常认同这句话。
　　苏东也同样是如此，“放心吧，我会管理好更衣室。”
　　瓜迪奥拉听后，转头看了一眼苏东后，又赶紧转回来，继续看向前方。
　　他能够感受到苏东此时此刻的心情，因为苏东其实根本就不想要当这个队长，当初还是他千方百计，动之以情，晓之以理，这才勉强说服他。
　　如今的苏东不仅要为曼城踢球和进球，还要管理更衣室，偏偏还遇到了这么些喜欢折腾的队友，估计心里头也十分无语。
　　如果没当这个队长，他完全可以直接撂担子，事不关己高高挂起。
　　正所谓不在其位不谋其政嘛。
　　“对不起！”瓜迪奥拉突然说道。
　　车厢里很安静，苏东听得很清楚，却有些不敢相信，怀疑自己听错了，转头看向了开车的瓜迪奥拉，西班牙人不知道是不敢看他，还是没留意到他的视线，一直都是直视前方。
　　“我知道，其实你并不喜欢当这个队长，如果不是我，你肯定是推掉的。”
　　苏东默然，没有否认，他确实不喜欢。
　　他的朋友劳尔和托蒂，都是皇马和罗马的队长，都干得很辛苦。
　　哪怕是像拜仁的队长拉姆，看起来轻松，但实际上事情也是一大堆。
　　更衣室就像是个名利场，队长就需要权衡各方利益，处理好更衣室跟教练组跟管理层之间的关系，地位很重，但事情也很多，责任也很大。
　　尤其是像苏东，既是队长，又是队内的头号球星，压力可想而知。
　　“别说这些婆婆妈妈的事情，这队长想当不想当，反正都当上了。”苏东说到最后，自己都失笑了起来，“不管怎么说，你的任务就是磨合好球队的战术，组建起一支充满竞争力的球队，每一场比赛都制定针对性战术。”
　　“而我的任务就是管理好更衣室，带领球员全力配合你，执行你的战术，去球场上击败对手，只要最后能够取胜，能够夺下冠军，那所有的这一切都是值得的。”
　　苏东的这番表态，让瓜迪奥拉不住地点头，千言万语，最后化为两个字。
　　“谢谢！”
　　没有人能理解他上赛季所背负的压力，投入了那么多钱，结果还杀不进欧冠，最严重的时候，他甚至怀疑自己会被炒鱿鱼，可最终他还是撑下来了。
　　本赛季球队顺风顺水，但瓜迪奥拉很清楚，苏东到底有多重要。
　　至少在俱乐部管理层的心目中，比他这位主教练更重要！


第815章 曼城版贝克汉姆
　　曼城这次没办法对球员进行禁赛了。
　　乔·哈特跟吉文两名门将都参与了，如果禁赛，那球队就没门将了。
　　于是苏东和瓜迪奥拉商量了之后，决定罚款两周。
　　在球队重新开始集训时，苏东作为队长，在更衣室里宣布了这一处罚决定。
　　加雷斯·巴里、乔·哈特、亚当·约翰逊和吉文四人都表示接受，显然也都清楚自己现在的处境，这已经是他们在短时间内连续犯错。
　　罚薪两周，这对球员来说，还是挺重的。
　　瓜迪奥拉还当场宣布了禁酒令，要求所有的球员，禁止在联赛期间酗酒，一旦发现，必将重罚，再犯，罚得会更重，甚至不排除更重的处罚措施。
　　四名犯错的球员接受处罚，更衣室里的其他球员也都没什么意见，事情很快就平息了下去，外面的媒体也立马转移了关注点。
　　毕竟，曼城这几名球员也就是酗酒，并没有闹事，问题也就不大。
　　……
　　从球队休假回来后的第一堂训练课开始，瓜迪奥拉就进行了一次非常明显的变动。
　　那就是特里皮尔开始进入训练时的主力队列。
　　这名二十岁的本土右边后卫速度并不快，身体也不强壮，这在冲击力非常强，比赛非常激烈的英超，确实是比较吃亏的，这也是特里皮尔在曼城青训营里并不十分受待见的原因。
　　在欧洲青训选材里，身体始终都是第一考虑要素。
　　大卫·席尔瓦当年错失皇马，就是因为身体太糟糕了。
　　但特里皮尔最终还是在曼城青训营留下来了，这肯定是有他自身的优势。
　　一个就是他的脚法，不管是停球还是传球，长传还是边路传中，特里皮尔都是一把好手，所以在青训营里，他被称之为是曼城版贝克汉姆，这真不是吹的。
　　还有一个就是他的防守位置感很好，球商很高。
　　这算是个很有意思的点。
　　缺乏速度，但体能出众，同时比赛投入很积极，再加上防守位置感不错，使得他作为一名边后卫，在比赛中很少出现重大防守失误，而出色的技术和脚法，让他不管是四十五度斜传、长传还是下底传中，甚至远射，都是一把好手。
　　可也因为缺乏速度，所以他的后插上力度一旦过大，身后的空挡会很致命，而且他缺乏那种边路冲击能力。
　　总而言之，这是一名优缺点都非常明显，同时又让人很头疼的球员。
　　在防守方面，速度的缺失，身体对抗的脆弱，让他在比赛里很吃亏，尤其是面对英超最多的速度型边锋，但他的位置感和出色的踢球智慧，又能够保证他不出现重大失误。
　　在进攻方面也是如此，速度的确实让他缺乏边路冲击力，可出色的脚法又让他能够通过传球来制造威胁，高球商更是确保他在球场上踢得很聪明。
　　特里皮尔就是这样一名充满矛盾的结合体。
　　瓜迪奥拉看上他，主要还是看上他的脚法和传球。
　　在训练中，特里皮尔也充分展现出了自己在这方面的能耐。
　　长传和传中的成功率都很高，这是非常难得的，而且跟中后场的传球也能配合得起来。
　　而最最重要的是，他真的很聪明。
　　跟随一线队训练了这么久，他对瓜迪奥拉的战术意图领略得非常清晰，贯彻执行也非常到位，可以说，基本算是把自己的优势发挥出来了。
　　至于短板，那没办法，他就这样了。
　　瓜迪奥拉原本最想要的还是在右路引进一名马塞洛这种类型的右边后卫，最理想的就是拉姆、阿尔维斯和麦孔，三名球员如果能够来一个，那瓜迪奥拉就满足了。
　　但转会进展都不理想，而且麦孔本赛季的表现下滑得很厉害，让瓜迪奥拉有些没有信心。
　　至于拉姆和阿尔维斯，是拜仁和巴塞罗那的宝贝，很难抢到手。
　　求之而不得后，瓜迪奥拉只能退而求其次，想要尝试一下特里皮尔。
　　最主要的还是迈卡·理查兹太令人失望了。
　　……
　　训练结束后，苏东一边从教练组那边接过毛巾，擦拭着浑身汗水，一边走向了特里皮尔。
　　“表现得不错。”苏东笑着赞道。
　　特里皮尔有些意外，但被苏东当面夸赞，他还是备受鼓舞，“谢谢。”
　　“不用那么紧张，其实我觉得，如果你放开一些的话，可以表现得更好，训练里，尤其是分组对抗的时候，好几次我都觉得，你还是太过拘谨了，放不开，这可不行。”
　　特里皮尔抓了抓短寸的头，显得有些尴尬。
　　怎么可能不拘谨呢？
　　这可是他第一次穿上主力队的背心。
　　更重要的是，在迈卡·理查兹被红牌停赛，瓜迪奥拉对他不满的情况下，被提拔到主力队，这已经是非常明显的信号了。
　　瓜迪奥拉甚至直接告诉他，只要训练中表现得好，周末的比赛就让他上。
　　这会是他英超的处子战！
　　“我知道，你肯定有些压力，但你要相信周围的队友，我们都会帮你，所以有的时候，你可以大胆一点，没必要总是战战兢兢，这在训练中还好，真到了比赛场上，那就够呛了。”苏东提醒道。
　　训练到底是训练，就算是分组对抗，那也不是正式比赛。
　　真正到了正式比赛里，那种强度是训练无论如何都模拟不了的。
　　“总而言之，放宽心态，我觉得你表现得很棒。”苏东笑着伸出手，拍了拍特里皮尔的肩膀。
　　苏东从来都不撒谎，特里皮尔确实表现得还可以。
　　如果是在英超其他的球队，特里皮尔估计不会很讨喜，但在曼城，他的脚法、技术、传球都是瓜迪奥拉最为重视的，而且他的体能很好，跑动很积极。
　　“对了，你可以考虑一下，多去健身房，把力量训练安排上，这会让你表现得更加出色。”
　　说完后，苏东笑着摆了摆手，直接走向了健身房。
　　特里皮尔有些皱眉地看着苏东的背影，全曼城的人都知道，苏东是个训练狂魔，哪怕是残酷的健身房的训练，对他来说都是简单得跟吃饭一样。
　　事实上，苏东不是第一个劝他进行力量训练的人，但现在是他距离一线队出场机会最近的一次，而且他也不希望自己只是昙花一现，那毫无意义。
　　所以，他也在心里暗下决定，如果真能出场，如果表现得还可以，那他就下决心把身体练上去，至少要在一线队站稳脚跟不是吗？
　　……
　　……
　　十月三十日下午，曼城做客莫里纽克斯球场，客场挑战狼队。
　　这是英超第十轮的比赛。
　　由于下周中要进行欧联杯小组赛的关键一战，所以这一次瓜迪奥拉再度对阵容进行了轮换。
　　狼队目前在英超排名第十九位，是降级的大热门，瓜迪奥拉也有信心在客场击败对手。
　　门将乔·哈特，后防线是博阿滕、佩佩、孔帕尼和特里皮尔，中场拖后是布斯克茨，大卫·席尔瓦和托尼·克罗斯搭档中场，前场三叉戟是迪玛利亚、苏东和桑切斯。
　　经过了一周的训练，特里皮尔在训练中地表现也基本得到了认可，偶有出彩，整体还是中规中矩，瓜迪奥拉也愿意给他一次首发的机会。
　　这是英格兰小将第一次代表曼城，在英超联赛首发。
　　布里奇也同样失去了瓜迪奥拉的信任，所以这一场比赛他直接安排博阿滕踢左边后卫，让马塞洛轮休，德国后卫可以胜任后防线的所有位置，非常全面。
　　临开场前，苏东又特地鼓励了特里皮尔一番，同时也激励了博阿滕一阵。
　　“都打起精神来，上一轮没拿下对手，今晚我们要三分！”苏东朗声喊道。
　　周围的球员也都齐声叫好。
　　经过上一轮对阵阿森纳的比赛后，曼城的士气很足。
　　……
　　比赛一开始，曼城率先开球。
　　狼队积极利用主场优势，对曼城发起了凶狠的逼抢压迫，并成功抢到了球，策动了一次针对右路的反击。
　　贾维斯在右路强行突破后传中，特里皮尔出脚封堵，球碰到他的腿后发生了偏转，在禁区内引起了一场混战，最后是被佩佩解释打出了界外。
　　看得出来，特里皮尔还是有些紧张。
　　“没事，保持专注。”
　　“基兰，注意你的位置，看好那个十七号。”
　　苏东作为场上队长，接连下达了两条指令，前者是对全队，后者是给特里皮尔。
　　特里皮尔感受到了苏东的眼神后，心头一松，马上收拾心情，重新投入比赛。
　　狼队的这次界外球直接抛向了曼城的大禁区，结果被孔帕尼给顶了出去。
　　中场一片混战后，连续几次传递，布斯克茨背对着进攻方向拿球，看到了从右路后插上来的特里皮尔，并迅速将球传到他的前方。
　　特里皮尔加快脚步追上去，停球后，看了一眼前方，立即送出了一脚长传，给到了前场边路，桑切斯以最快速度追了上去，抢在沃德之前将球停住。
　　一对一！
　　智利边锋不等狼队的防守到位，连续假动作甩开了沃德后，带球横向内切，并在靠近中路的时候，突然送出了一脚直塞球。
　　苏东甩开了两名防守球员，后插上插入禁区，形成了单刀，追上球后，一个假动作，晃过了出击的门将哈内曼，将球送入了无人把守的球门。
　　“一比零！”
　　“开场仅仅两分钟，曼城率先破门得分！”


第816章 尤文，跟欧联杯说再见！
　　曼城最终在客场三比零完胜了狼队，拿下了三分。
　　在苏东开场仅仅两分钟，就为曼城首开纪录后，在第十八分钟，大卫·席尔瓦接苏东的回传球后，突入大禁区，被对方中卫斯蒂尔曼绊倒，主裁判毫不犹豫地判罚了点球。
　　大卫·席尔瓦亲自主罚点球命中，为曼城进一步扩大了比分。
　　随后两队互有攻防，但在下半场易边再战后，曼城依旧控制着场上局势。
　　在两球领先后，苏东也有目的地在帮助特里皮尔融入比赛。
　　例如在第五十三分钟，苏东跟桑切斯进行了一次配合后，没能在禁区前沿得到起脚的机会，但留意到了更远处，落在队伍后头的特里皮尔，于是苏东将球回做。
　　特里皮尔插上来，接到苏东的传球后，调整地趟了一步，直接起脚远射。
　　这是一脚距离球门二十五米的远射，同时也是特里皮尔在英超的第一脚射门。
　　最终是稍稍高出，没能破门得分。
　　虽说没能进球，但苏东还是跑过去，为特里皮尔庆贺。
　　后来还有一次任意球的机会，苏东也让给了特里皮尔，但这名小将主罚时，直接打在了人墙上，质量确实不高。
　　可没关系，苏东和队友也都纷纷给他送上了鼓励。
　　最后是在一次角球混战当中，孔帕尼头球摆渡，博阿滕凌空抽射破门，为曼城再下一城。
　　三比零，曼城客场完胜狼队。
　　……
　　苏东作为队长，在赛后代表球员接受了媒体记者的采访。
　　他对小将特里皮尔的首秀表示肯定。
　　“他是一名充满潜力的球员，我们所有人都相信，在他的身上，还有巨大的潜力没有被挖掘出来，我们都相信，他会在一线队表现得越来越出色。”
　　媒体也给苏东挖了个坑，那就是迈卡·理查兹和特里皮尔，都是本土青训，谁更应该出任主力？
　　苏东对此表示，这应该是主教练瓜迪奥拉烦恼的事情。
　　“他们是两名特点很不一样的球员，我不认为他们有什么可比性，球队更应该根据不同的对手，选择不同的球员，当然，这不是我应该操心的事情。”
　　而在媒体和球迷当中，对于特里皮尔的首秀，给予的评价也是中等偏上。
　　用曼彻斯特晚报的说法，“谁都看得出，苏东和曼城的球员都在帮助特里皮尔积极融入球队，适应比赛的节奏，他也表现出了一定的水准，但距离英超领头羊球队的主力右边后卫，特里皮尔还有不小的差距。”
　　在传闻迈卡·理查兹失去瓜迪奥拉信任的情况下，所有人都认为，萨巴莱塔伤愈复出后，只要找回状态，那基本还是主力，特里皮尔会是球队的有力补充。
　　……
　　……
　　进入十一月，曼城迎来了欧联杯小组赛的第四轮比赛。
　　球队前往波兰，客场挑战波兹南莱希。
　　尽管主场大胜对手，但曼城还需要一场胜利，才能够完全掌握小组出线权，所以瓜迪奥拉这一场比赛依旧还是尽遣主力。
　　小将特里皮尔继续出任球队的首发右边后卫，这也算是瓜迪奥拉对他的一种鼓励。
　　对于年轻球员来说，连续出场的机会，比什么都来得重要。
　　特里皮尔是如此，博阿滕也同样如此。
　　只不过，德国后卫上一场是踢左边后卫，而这一场直接顶替孔帕尼，跟佩佩搭档踢中卫。
　　……
　　比赛开始后，曼城就表现出了很强的传控球能力，反客为主，牢牢掌控了比赛的球权。
　　第三分钟，迪玛利亚左路强行突破后，传中到了球门前，苏东大力抽射，被门将布里克扑出底线，形成了角球。
　　大卫·席尔瓦主罚角球，被波兹南莱希的后卫解围出了大禁区，落到了右侧。
　　特里皮尔抢先一步，停住了球，观察了一下禁区，看到了苏东举起的手，仿佛看到了灯塔一般，不再犹豫，右脚送出了一脚四十五度斜传球，重新将球送入了大禁区。
　　苏东早有准备，抢先一步抢占位置，特里皮尔的斜传落点也很精确，苏东直接头球攻门，为曼城首开纪录！
　　进球后，苏东遥遥指向了特里皮尔，示意英格兰小将赶紧跑过来庆祝进球。
　　其他的曼城球员也都纷纷追上，为特里皮尔道贺。
　　第二场首发就送上助攻，这绝对是一件值得庆贺的事情。
　　当然，也必须要注意，作为苏东的队友，助攻总是一件比较容易的事情。
　　……
　　波兹南莱希在第三十分钟，利用一脚外围远射，洞穿了曼城的球门，成功扳平了比分。
　　这个失球来得比较突然，但门将乔·哈特也要负上一定的责任。
　　随后，两队互有攻防。
　　曼城掌握球权，波兹南莱希通过反击来制造威胁。
　　下半场易边再战后，大卫·席尔瓦在第五十一分钟，在左路跟迪玛利亚进行了配合后，马塞洛插入底线传中，苏东头球攻门，打了对方球员一个措手不及。
　　匆忙之中，门将布里克用胳膊将球挡出，但苏东反应更快，抢先一步出脚，将球“踹”进了波兹南莱希的球门，再度为曼城将比分领先。
　　二比一！
　　苏东很快就被替换下场，而两队也越踢越激烈。
　　尤其是到了收官阶段，波兹南莱希几乎是不顾一切在发动攻势。
　　第九十分钟，曼城左路迪玛利亚带球长驱直入，在禁区左侧传中，大卫·席尔瓦前点跟上，起脚扫射，直接打在了左侧立柱上，反弹回了球场，跟上去再打后，打在了边网上，错失了绝佳的机会。
　　最终，曼城客场二比一险胜波兹南莱希。
　　……
　　这边曼城如尤文图斯所愿，客场狙击了波兹南莱希，创造出了绝佳条件。
　　可在都灵的奥林匹克球场，斑马军团却遭遇到了一场令人无比尴尬的平局。
　　零比零！
　　九十分钟比赛踢完后，尤文图斯竟然没能在主场拿下萨尔茨堡红牛，这让斑马军团在主场遭受到了看台上球迷漫天的嘘声。
　　赛前，他们可是信誓旦旦地喊着，只要曼城狙击波兹南莱希，他们就能够逆转对手，可结果谁能想到，曼城很给力，确实狙击成功了，可斑马军团自己不中用，硬是将绝佳机会给断送掉了。
　　更可怕的是，这场比赛虽说比分是零比零，但实际上，尤文图斯表现得甚至比萨尔茨堡更加糟糕。
　　全场控球率，斑马军团在自己的主场，只拿出了四成左右的控球，全面落后于萨尔茨堡，而射门次数更是只有可怜兮兮的九次，其中皮尔洛一个人就包揽了四次射门。
　　首发中锋阿毛里更是全场没有哪怕一脚射门。
　　可以说，德尔内里的球队，在自己的主场，在这样一场关键决战当中，既不得势，也不得分，平局已经算是对尤文图斯的垂青了。
　　德尔内里赛后接受媒体采访时表示，球队之所以在主场表现萎靡，那是因为他们刚刚在跟AC米兰的比赛中消耗了太多的精力，导致尤文图斯没能在欧联关键战中拿出更好的表现。
　　可这样的说法很快就被媒体嗤之以鼻。
　　都灵体育报认为，德尔内里将全队的低迷归咎到上周末联赛打米兰，这是很荒谬的事情。
　　“他认为，自己的球队每三天就要参加一场比赛，那么请问，其他参加欧联杯和欧冠的球队，不也是如此吗？”
　　都灵体育报甚至给出了一个充满悲剧性的头版头条：“尤文，跟欧联杯说再见！”
　　这家媒体认为，面对小组实力最弱的萨尔茨堡，连续两场比赛，尤文图斯仅仅只拿到了可怜兮兮的两分，这已经把尤文图斯彻底逼上了绝境。
　　甚至可以说，斑马军团已经一只脚跨出了欧联杯之外。
　　都灵体育报分析，目前小组里实力最强的曼城，四战全胜，基本已经提前小组头名出线。
　　排在小组第二的球队是波兹南莱希，虽说近两轮都输给了曼城，但这支波兰球队在首轮比赛就客场从尤文图斯手中抢到了宝贵的一分，随后又击败了萨尔茨堡红牛，以四分位居小组次席，而尤文图斯前面四场比赛是三平一负，仅仅只拿到了三分。
　　“双方的决战是在第五轮，尤文图斯要客场挑战波兹南莱希，这会非常艰难，因为对方只要拿到一场平局，就能够继续掌控优势，而尤文图斯必须在客场取胜。”
　　都灵体育报分析，如果任由波兹南莱希将领先优势保持到最后一轮，那尤文图斯基本就没指望了，因为最后一轮尤文图斯要面对曼城，而波兹南莱希对阵萨尔茨堡红牛，取胜是大概率事件。
　　“但在客场挑战波兹南莱希的背水一战之前，尤文图斯要在联赛中接连遭遇罗马、热那亚和佛罗伦萨，每一场都会是苦战。”
　　这家意大利报纸认为，造成尤文图斯目前困境的原因，导致斑马军团沦落到连萨尔茨堡红牛这样的球队都拿不下来的欧洲四流球队的原因，德尔内里有着不可推卸的责任。
　　“稳稳参加欧冠的球队是欧洲一流和二流球队，绝大多数参加欧联杯的球队都是欧洲三流，而尤文图斯现在连欧洲小组赛都没能拿下一场胜利，甚至可能惨遭淘汰出局，这恐怕给个欧洲四流，都算是一种高估了。”
　　在都灵体育报看来，尤文图斯已经被欧联杯宣判了死刑！


第817章 英超非主流
　　又是一个阴霾的午后。
　　在伯明翰西北郊外，一辆黑色奥迪通过立交桥，从南下的M6高速拐进了M5高速，迅速朝着伯明翰西郊飞驰而去。
　　M5高速从西布罗米奇和汉兹沃斯这两座西米德兰兹郡大镇中间穿过，奥迪却从两镇北部的高速出口驶出。
　　刚出高速，绕行环岛往东，从高速路上方地桥上驶过，高速东侧不到一百米，道路南侧赫然是一座专业足球场，足球场的西边则是一所学校和一座训练基地。
　　由于下午有比赛，此时此刻，道路颇为拥挤，车水马龙，络绎不绝。
　　球场东边是一小片停车场，但此时已经堵成一片了。
　　“老大，要不你们先下去吃点东西，我去前面找位置停车。”司机探过头，跟坐在后座的两人说道，语气里显得十分恭敬。
　　坐在后排的是一个光头中年和一个红鼻子老头，听完司机的话后，光头中年往自己头上戴了一顶厚厚的棉帽，又裹上足以遮去半张脸的围巾，像是根本不打算让人看清楚他的模样。
　　红鼻子老头也同样如此，临下车前，他甚至还特地把帽檐往下面拉了拉。
　　进入十一月，气温陡然下降。
　　奥迪在路旁寻隙靠边停车，两人一左一右地下了车，环顾了一下四周人来车往的热闹场景，根本没人去理睬两个看起来十分普通的外来人的出现。
　　两人也不逗留，直接钻进了球场马路对面的麦当劳。
　　他们是用过午餐后，才从曼彻斯特开车南下的，足足近两个小时的车程，抵达时，距离比赛还有半个多小时，这时候正是球迷入场的高峰期。
　　走进麦当劳，光头过去点了两杯热咖啡，红鼻子老头则是对着窗户坐着，正好可以看到对面的山楂球场，可以清楚地看到曼城那辆停在球场内部停车场的大巴车。
　　天蓝色的车身，还是很容易分辨出来的。
　　“老大，其实我一个人来就行了，你没必要特地跑这一趟的。”光头在红鼻子老头隔壁坐下来，看到老头那明显被冻得更红的鼻子，劝道。
　　“只看录像，或者只看你们的报告，我没有任何印象，我必须要亲眼看清楚曼城的足球。”红鼻子老头语气略微有些发颤，也不知道是冷，还是长途跋涉的缘故。
　　虽然从外表已经看不出模样了，可如果有熟悉的人听到红鼻子老头的声音，一定能够很容易就把他认出来，曼联的主教练弗格森。
　　光头就是他的助理教练，迈克·佩兰。
　　已经年近七十的弗格森，精力已经大不如前。
　　所有人都知道，早在奎罗斯时期，他就基本已经不管平日的训练了，专门只针对对手制定战术，以及进行各种重要决策，至于球队的日常，他基本都是防守给助理教练。
　　奎罗斯的离队，对弗格森的打击很大，于是他就把奎罗斯的职权分为两部分，一部分是给助理教练迈克·佩兰，另一部分是给荷兰教练穆伦斯汀。
　　这次陪他出来刺探军情的，就是迈克·佩兰。
　　“迈克，你是一个很有天赋的人，但你一定要记住，那些高科技手段永远只能是辅助，它们确实非常便利，但同时也会形成新的信息隔阂。”
　　“录像做得再清晰，报告做得再精细，都不可能完美地还原现场的那种感觉，而我们的球员去参加比赛，是需要在球场内面对面跟对手较量，而不是通过录像和报告，这是非常不同的两件事情。”
　　迈克·佩兰点了点头，但明显也不是特别能听得进去。
　　他就没感觉出有什么不同，只是觉得没必要在这么冷的天气，专门南下跑这一趟。
　　都二零一零年了，早就已经是互联网时代了，为什么就不能与时俱进呢？
　　但弗格森是老大，作为助理教练，他只能乖乖听从。
　　想要改变规则，可以，等当了老大再说。
　　山楂球场在四周开了几十个门，球迷可以通过这一个个入门，前往看台的任何一个角落。
　　最重要的是，球场的容量其实并不大，只有两万多人，再加上比赛临近，所以入场的速度很快，他们只是在麦当劳里坐了十几分钟，等到司机停好车过来时，球迷就已经入场得差不多了。
　　三人收拾了一下后，出了麦当劳，直接寻到自己所在的看台位置的门检票进去了。
　　……
　　在可以容纳两万六千人的山楂球场看台上，三个人扔进去，那简直就像是大海里的一粒小水滴，沙漠里的一块小沙粒，根本就毫不起眼。
　　三人又都做了一定的伪装，入场也没被人给认出来。
　　找到了位置，刚坐下来，就看到两队的球员在主裁判的带领下出场了。
　　“李·普罗伯特，这小子执法偏软，曼城要吃点苦头了。”弗格森看清楚入场的裁判后，忍不住就笑了起来。
　　西布罗姆维奇从来也都不是一支球风干净的球队，或者应该这么说，在英超中下游球队里，就没有哪一支是干净的，包括之前的曼城。
　　想要在英超这样竞争激烈而残酷的联赛中立足，拼命是必须的。
　　曼城之前也是如此，甚至他们比谁都凶，只是这两年大肆加强引援，瓜迪奥拉又对球队技战术进行了重组，导致曼城现在是摇身一变，成为了英超的文艺小青年。
　　殊不知，以前曼城的风格也是脏得令人发指。
　　不然的话，当年基恩为何会在面对曼城时选择报复？
　　当然，弗格森也从不否认，曼联球风也脏，哪怕是像斯科尔斯这样的球员，踢球都很脏，这应该算是英格兰足球传统文化中的重要组成部分吧。
　　或者说，这才是主流，温格和瓜迪奥拉这一套算是非主流。
　　……
　　比赛开始之后，曼城一如既往地控制着球权。
　　西布罗姆维奇的整体实力是很难跟曼城抗衡的，尤其是面对主力尽出的曼城。
　　弗格森的视线不停地在曼城球员的身上逗留，嘴里不停地说着点什么，迈克·佩兰则是坐在一旁，摘掉手套，拿着小本本在不停地记录着弗格森的话，生怕等一下就忘记了。
　　弗格森对曼城感兴趣的地方有很多，而其中一点就是右边后卫的那名叫做特里皮尔的小将。
　　瓜迪奥拉已经连续第三场比赛让他首发了，这是多么大的信任和栽培力度。
　　但从现场看，弗格森对特里皮尔颇为失望。
　　或者应该说，没有给他带来任何的惊喜。
　　脚法不错，传球不错，比较卖力气，但仅此而已，没有看到多少灵气。
　　也许是因为青训的缘故吧。
　　弗格森心中暗想。
　　曼城的这个特里皮尔，比起曼联队内那两名巴西小将，不管是天赋、才气还是实力，都差得很多，弗格森真的有点失望。
　　这样的球员如果是在曼联，那只能是被租借出去锻炼。
　　“如果下一场，瓜迪奥拉还是让特里皮尔首发，我们就在右路攻陷曼城！”弗格森掷地有声地说道。
　　很显然，他对特里皮尔的实力已经有了认识。
　　而这时候，比赛才刚刚过去不到十分钟。
　　……
　　中场方面，瓜迪奥拉雪藏了托尼·克罗斯，让加雷斯·巴里首发，前场右侧是米尔纳顶替桑切斯，这很显然是瓜迪奥拉故意在赛前故布疑阵。
　　开场之后，西布罗姆维奇一直在抓防守，球员积极地跑动，曼城也没能一鼓作气拿下对手。
　　但当比赛进行到第二十分钟的时候，曼城的左路完成了一次漂亮的进攻配合。
　　马塞洛带球通过中线后，迅速将球传给了迪玛利亚。
　　阿根廷边锋选择带球横向切，但没能奏效，只能回传给大卫·席尔瓦。
　　大卫·席尔瓦选择左边路跑，并跟马塞洛完成了一次撞墙配合，大卫·席尔瓦在左边路得球后，人已经站在了禁区左角外围。
　　刚停住球，大卫·席尔瓦就送出了一脚斜传，将球绕过防守球员，送入到了大禁区左侧。
　　只见苏东跑过来接球，用身体挡住了身后的中卫，停球后转身，左脚送出了一记传中，给到了小禁区前沿左侧。
　　刚才内切的迪玛利亚这时候突然杀到了小禁区前沿，左脚将苏东的传中球扫入了西布罗姆维奇的球门，一比零！
　　“漂亮！！”
　　弗格森激动地鼓掌了起来。
　　现场有不少球迷也都跟他一样，觉得这脚球进得很漂亮。
　　最主要的还是那种球员之间的传切配合，非常流畅。
　　“这种连续的交叉换位，曼城现在是玩得越来越溜了，防守的球员只要一个没跟上，立马就乱了套，这会非常麻烦。”弗格森皱眉头道。
　　瓜迪奥拉的球队在上赛季并没有踢得如此娴熟，可本赛季明显玩溜了。
　　最大的变化其实就在于刚才苏东在禁区内倚住防守球员，停球转身下底传中的这一段，没有它，曼城的这次进攻根本打不进大禁区，拿不住球。
　　圣克鲁斯上赛季就是拿不住球。
　　弗格森不禁在心中衡量，如果换做曼联的防守球员过来守，能守得住曼城的这种传切配合吗？
　　他心里其实也没底。
　　……
　　距离进球仅仅过去五分钟，又是曼城的一次中线附近的断球后，迅速交给了大卫·席尔瓦。
　　西班牙中场直接策动了一次长传进攻，这一脚长传球带着诡异的弧线，精准地落到了前插后苏东的身侧。


第818章 天助曼联
　　大卫·席尔瓦的这一脚妙传给得非常漂亮，弧线很诡异，落点很精准。
　　但苏东随后的处理更叫人惊叹。
　　只见球在落向他身侧的时候，苏东一边用身体挡住防守球员，一边是直接脚后跟去停球。
　　而从中线飞过来的足球竟然也听他的话，被他直接给停了下来，整个过程，他整个人都始终保持往前冲的态势，所以在停完球后，防守他的球员依旧还是被他挡在身后，苏东则是在单刀中推射破门，为曼城再下一城。
　　二比零！
　　弗格森整个人又一次惊讶地站了起来。
　　刚才那一瞬间发生得太快了，他根本就没看清楚到底是怎么一回事。
　　只觉得球飞过来后，苏东停球时竟保持往前的势头不变，而且球还被他给停下来了。
　　怎么做到的？
　　很快，现场的大屏幕上就出现了整个进球过程的慢动作回放。
　　原来是脚后跟！
　　弗格森坐回了位置上，双眼流露出了难以置信的神色。
　　要说曼联队内，也不是没有那种技术出众的球员，脚后跟停球也有人能办得到。
　　可想要做到像苏东这种程度，尤其是这么随心所欲，信手拈来的程度，基本没有。
　　别说现在的曼联了，就算是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在的时候，估计也做不到。
　　“他到底是怎么做到的？”弗格森喃喃自语地问道。
　　迈克·佩兰误会了弗格森的意思，“其实脚后跟停球也不难……”
　　“不不不，迈克，你没明白问题的关键，他的身高、力量对抗都如此出色，速度和爆发力又如此惊人，他的脚下技术怎么还能如此细腻？”
　　“他是怎么做到的？”
　　迈克·佩兰顿时语塞了。
　　这应该是一个全世界所有足球人都想要知道的答案吧？
　　谁不想要像苏东那样踢球？
　　可问题是，全世界也就一个苏东！
　　“周中的德比战里，如果我们搞不定苏东，比赛就够呛了！”弗格森忧心忡忡地说道。
　　曼联客场挑战曼城，弗格森可以预见，球队依旧会在控球方面处在劣势，甚至是绝对劣势。
　　这是很正常的。
　　别说是本赛季了，就算是上赛季，英超联赛里，能跟曼城拼控球率的球队，几乎没有。
　　本赛季如果不是四分钟就红牌，阿森纳能在控球率上压下曼城？
　　在控球率处于劣势的情况下，苏东会得到更多的机会，这对曼联的防守来说，会是非常要命的麻烦，因为他们没有人能够防守苏东。
　　弗格森现在就在琢磨这件事情。
　　过去几次碰苏东，维迪奇和费迪南德都在直接对话当中落败，那这一次呢？
　　从某种程度上来说，曼城的传控球打法并非是无敌的，真正无敌的是苏东！
　　弗格森不得不承认，在传控球打法当中，获得更多机会的情况下，苏东会比之前任何时候都可怕，甚至超过了当年在巴萨时期。
　　那个时候的苏东可没有现在这么强悍的个人能力和比赛经验！
　　现在的苏东是个人实力、比赛经验、身体状态、踢球意识都同时达到了顶峰。
　　这样的苏东怎么防？
　　……
　　曼城在连入两球之后，士气如虹，几乎是压着西布罗姆维奇在打。
　　这让灯笼裤的球迷都感到十分不满，现场也是嘘声震天。
　　但这一点都不妨碍曼城不断地创造出机会。
　　第三十七分钟时，曼城这次在右路形成了突破，米尔纳右路传中，将球送到大禁区前沿。
　　苏东追上去，直接一脚凌空抽射。
　　可就在苏东抡脚的时候，西布罗姆维奇的中卫也几乎是同时上抢出脚。
　　结果时苏东抢先踢到了球，但球碰到了西布罗姆维奇的后卫的腿，并没有飞向球门，但后卫踢出来的脚却结结实实地踢中了苏东的右脚脚面。
　　两人在半空中对了一脚，谁都是穿着球靴，但依旧还是非常疼。
　　苏东一阵吃疼后，当即就在场上坐了下来，对方则是失去平衡倒地不起。
　　两队球员都迅速围了上来，主裁判也立即示意两队的队医入场。
　　“差一点点，要是让苏东踢正了，这球又进了，这小子每一脚射门都是奔着死角去的，见鬼了！”看台上的弗格森有些无奈。
　　跟苏东比赛，每一次看到他起脚，弗格森都要心惊肉跳好一阵子。
　　反倒是对了那一脚，这在足球比赛里太正常了，弗格森也没有放在心上，基本上就是队医稍微处理一下就没事了。
　　事实上，西布罗姆维奇的中卫也确实没什么大问题，很快又站起来了。
　　可苏东却在队医的搀扶下，一瘸一拐地走下场去。
　　“怎么回事？”弗格森先是感到意外，接着心中涌起了一股难以抑制的惊喜。
　　苏东受伤了？
　　我的天，虽然这样子有些不够厚道，但这绝对是好消息啊。
　　弗格森和迈克·佩兰都看着球场内离场的苏东，觉得他一瘸一拐的样子不像有假。
　　关键是，瓜迪奥拉很快就做出了换人，圣克鲁斯换下了苏东。
　　“看起来是刚才对了一脚之后，苏东受伤了，不知道他严不严重？”现场解说员也说道。
　　这也同样是弗格森最关心的问题。
　　……
　　随着圣克鲁斯换下苏东，曼城依旧在场上保持着优势，但进攻明显削弱了很多。
　　圣克鲁斯更擅长游击战，抢点是他的拿手好戏，可要说攻坚，他确实不擅长。
　　但曼城的战术使得他们在比赛中，很多情况下都是攻坚阵地战，作为中锋，既没办法像苏东那样，跟迪玛利亚、大卫·席尔瓦等人进行精妙配合，又没有强横的身体去压制对方后卫，使得曼城的进攻被遏制住了。
　　最典型的就是在第五十二分钟，大卫·席尔瓦送出了一脚手术刀般的直塞球入禁区，这样的球如果是苏东的话，停住后直接就能打，再不济也一定会是一脚射门机会。
　　可圣克鲁斯在停球时，直接就停大，球被出击的门将给抱住了。
　　五分钟之后，大卫·席尔瓦接马塞洛传来的半高球，停球时来了一个一百八十度大转身，甩开防守球员后，将球垫给了圣克鲁斯。
　　结果，巴拉圭中锋后插上的时候越位了。
　　两次都是绝佳机会，但两次都错失良机。
　　这要是换成苏东，估计就是帽子戏法了。
　　弗格森现在看得更加清楚，为什么外面的人都说，有没有苏东，是截然不同的两支曼城了。
　　“迈克，回去之后，立即安排人手去查一查，我要清楚地知道苏东的伤势。”弗格森郑重其事地交代道。
　　这甚至比其他什么战术都要来得重要！
　　要是苏东真受伤了，那对曼联来说，将是天大的好消息。
　　……
　　……
　　曼城最终是以二比零击败了西布罗姆维奇。
　　苏东只踢了半个多小时就受伤下场了。
　　在赛后的新闻发布会上，瓜迪奥拉回答记者提问时，对苏东的伤情也是讳莫如深，表示目前还不清楚，需要返回曼彻斯特后，进行更加详细的检查。
　　“我现在无法判断，他是否能够赶上周中的德比战！”
　　瓜迪奥拉一脸的无奈和苦涩。
　　上赛季被曼联双杀，本赛季的曼城已经先后击败了托特纳姆热刺、利物浦、阿森纳和切尔西等球队，要是再拿下曼联，那就完成了对所有强队的逆袭。
　　可偏偏在这时候，苏东却受伤了。
　　苏东的受伤等于是斩断了曼城至少一半的攻击火力，试问，瓜迪奥拉如何能够甘心？
　　在球场对面的麦当劳里，弗格森三人就躲在窗户后头，盯着曼城的大巴车。
　　等到比赛后很久，才看到曼城球员陆陆续续地走出来。
　　苏东则是在佩佩和大卫·席尔瓦的左右搀扶下，一瘸一拐地走出球员通道，登上球队的大巴车，而他的右脚脚踝处裹着异常醒目的白色绷带。
　　“看来是真的受伤了！”弗格森整个人都松了一口气，忍不住乐出声了。
　　苏东受伤，曼城的攻击力大减，这对接下来即将做客伊蒂哈德球场的曼联来说，绝对是天大的好消息。
　　“真的没想到，足球比赛里，稀疏平常的一次对脚，竟然把曼城最强悍的攻击点给搞受伤了。”迈克·佩兰自己也觉得难以置信。
　　这简直就是在天助曼联！
　　“当时苏东是尽全力起脚打门，对方也是想要阻止，估计两人都出了全力，结果对了那一脚，倒霉就倒霉在，苏东是正脚背。”弗格森可以大致联想到当时的情景。
　　“这下瓜迪奥拉可就惨了！”迈克·佩兰哈哈笑道。
　　弗格森也是心情大好，莞尔失笑，“不过，还是不能大意，距离比赛还有几天时间，回去之后，你要安排人手，密切留意曼城的动静。”
　　曼联和曼城的训练基地就在隔壁，真要刺探情报，曼联有很多种办法。
　　“回去之后，我们应该好好研究一下，尽快拟定一份方案，对付没有苏东的曼城。”迈克·佩兰笑着提议道。
　　弗格森点了点头。
　　没有苏东，曼城的实力依旧不弱，但至少没有那么恐怖。
　　而且曼联也没少跟巴萨踢过比赛，英超的阿森纳也是这种踢法，所以对付这种传控球打法，弗格森自问还是颇有心得的。
　　只要苏东没上，弗格森相信，曼联客场还是能有所作为的。
　　最起码能够全身而退。


第819章 苏东上不上？
　　“小心点。”
　　好不容易回到了柴郡的家中，苏东在王初晴的小心搀扶下，走进了家门。
　　佩佩和大卫·席尔瓦等人将他送到了家门口后才离去。
　　这群家伙简直恨不能直接把他架到床上去，生怕他不小心又扭了。
　　“没事，又不严重，稍微扭了一下。”苏东笑道。
　　“走路都要人扶，怎么会没事？”王初晴嗔怪道，“刚才伯父和伯母，还有我爸和我妈都打电话过来问，看到底伤得怎么样，他们甚至都还想要飞过来看看才放心。”
　　“不用，你跟他们说，我没大碍，就是轻微扭伤。”苏东倒是不太在乎。
　　虽然已经订了婚，但王初晴一时半会还改不了口，一直都是喊苏东的父母为伯父和伯母，喊着喊着都成习惯了，以后怕是更难改口了。
　　所幸，苏东的父母亲也不在乎，疼她是疼得不行，不知道的人肯定还以为，她才是他们的女儿，而苏东就是个不受待见的上门女婿。
　　不过有意思的是，王清泉夫妇俩对他倒是更好。
　　说起来也算是一种相处之道，两家人也因此关系特别好，没什么矛盾。
　　据说苏东的父亲还经常找未来岳父研究怎么买房和投资，两人关系好得很。
　　“努诺他们怎么说？”王初晴扶着苏东到客厅里坐下后，看着他那条被裹住了脚踝和脚背的右腿，颇为心疼，关心地问道。
　　“不碍事，就是有点肿，休息两天就好了。”苏东说道。
　　确实是伤得不重，可麻烦就麻烦在，周中就是曼彻斯特德比了。
　　这可是苏东加盟曼城后的第一场德比战，他还是渴望能够上场，毕竟现在的曼城榜首位置并不稳，如果在德比战中有什么闪失，真的很危险。
　　甚至可能好不容易积攒出来的优势，彻底毁于一旦。
　　“那你就好好休息，接下来几天就别想着训练和比赛了。”王初晴嗔怪地嘱咐，“我找学校请假，这几天我在家陪你，省得你整天乱七八糟。”
　　她算是很了解苏东的，自然知道他心里头在盘算着什么，立即决定防范于未然。
　　……
　　……
　　苏东受伤的新闻，在极短的时间内，传遍了世界足坛，成为了一大新闻。
　　曼彻斯特德比战在即，在这个时候，苏东的受伤无疑让曼城的德比战前景蒙上了一层阴影。
　　曼城技术总监贝吉里斯坦接受采访时承认，苏东确实可能会因伤缺席德比战。
　　“这是没有办法的事情，他的右脚扭伤，我们不希望他进行冒险，毕竟就算输掉德比战，我们也还是有把握继续领跑英超。”
　　贝吉里斯坦的底气来自于比曼城晚一个小时进行了另外一场焦点战。
　　切尔西在客场零比二输给了利物浦。
　　如此一来，两支球队的积分差距直接被扩大到了四分，就算真输掉了德比战，曼城也依旧还是领先切尔西一分，这对曼城来说，并不算是一个很糟糕的结果。
　　贝吉里斯坦也透露，瓜迪奥拉也是持相同的看法，宁愿输掉德比战，也不希望苏东冒险。
　　“但他本人请战的意愿相当强烈，这是他登陆英超后的第一场曼市德比。”
　　至于苏东是否会上，贝吉里斯坦表示，还要等到比赛前才能清楚。
　　……
　　距离比赛还有三天，说长不长，说短也不短。
　　但很明显，苏东的受伤引来了外界的关注，不仅是媒体，曼城卡灵顿训练基地的周围出现了不少别有居心的人，有几个还是熟面孔，分明就是曼联的球探和工作人员。
　　甚至还被曼城发现，曼联那边有人在小山包处拿着望远镜偷窥曼城的训练基地。
　　德比战在即，弗格森玩这一手，摆明了就是在刺探军情。
　　瓜迪奥拉当即做出应对，立即安排人手对四周进行巡查，同时在跟曼联接壤的那一侧，用黑色幕布直接罩了起来，让曼联那边什么都看不到。
　　当然，两家俱乐部的训练基地挨得实在太近了，很多消息是根本瞒不住的。
　　例如苏东每天都会在未婚妻的陪同下来到卡灵顿训练基地，既接受队医和私人教练团的诊治和理疗，同时也观看球队的训练和备战。
　　作为球队的队长，不管能不能上场，苏东都不希望自己轻伤就下火线。
　　他的伤势真的不重，但队医和私人教练团队都十分重视，不敢有丝毫大意。
　　瓜迪奥拉对曼市德比也是极为重视。
　　他一直都觉得，曼联正在逐渐追上切尔西，成为曼城接下来的头号对手。
　　这种感觉并非空穴来风，因为曼联是目前英超仅有的两支保持不败的球队之一。
　　不用猜，另外一支就是曼城。
　　十一轮比赛踢完，曼联是六胜五平，曼城是九胜两平，差了六分。
　　这看起来好像很多，但只要是对曼联有所了解的球迷，都不会觉得这是安全的。
　　尤其是现在才踢了十一轮，对于更擅长在圣诞节和冬歇期魔鬼赛程发力，以及在下半场逆袭的弗格森的曼联来说，六分根本不算什么。
　　也就是两场比赛的事情。
　　这其实也是很多分析人士感到担心的地方。
　　曼城的球员很多都是初来乍到，哪怕是像大卫·席尔瓦等人，在上赛季的圣诞节和冬歇期都踢得不能尽如人意，苏东等人能适应吗？
　　要知道，英超的圣诞节和冬歇期是非常残酷的考验，不仅仅是对球员的身体，还有心理。
　　不管是在葡超、西甲还是德甲，都有一段冬歇期，现在突然间取消了冬歇期不说，赛程还变得更加密集了，这无疑会让球员的心理层面产生抗拒。
　　毕竟圣诞节放假，这在西方国家都是理所当然的事情。
　　过去这些年，温格的阿森纳几乎每次都是动圣诞节和冬歇期开始崩盘。
　　弗格森的曼联有两个重要的逆转期，一个就是冬歇期，还有一个就是三四月。
　　苏东和瓜迪奥拉也谈过，都对未来的事情没有多少把握。
　　因此，曼城应对的策略就是抢分，尽可能的抢分。
　　拥有足够的优势，曼城才能在接下来的魔鬼赛程里取得足够的容错率。
　　……
　　曼城想要尽可能地拉开差距，而弗格森则是想要尽可能地缩短差距。
　　只要差距不大，进入圣诞节后，弗格森有信心逆转曼城。
　　而同城德比战无疑是关键，拿下了，差距就缩短成了三分，输球的话，差距就扩大到了九分，这一来二回的，差距就是六分。
　　对于弗格森和曼联来说，哪怕是一场平局，都可以接受。
　　而弗格森最近对曼城的消息非常关注，迈克·佩兰每天都要汇报一下最新的情报。
　　他几乎把曼城的“间谍”们全都派出去了，四处搜集曼城的最新情报。
　　“根据我们得到的可靠消息，苏东每天都到卡灵顿来报道，早晨过来，下午走，跟球队的训训时间基本保持一致，只是没有像往常那样参加训练和加练。”
　　弗格森点了点头，“他还是没有参加球队的合训？”
　　“没有，只是在场边进行单独的训练，但都是一些恢复性训练，强度很小。”
　　说到这里时，迈克·佩兰微微一笑道：“我估计，他不会出现在明天的比赛里了。”
　　缺席了三天的训练，苏东的状态能有保证？
　　再说了，他的伤真的好了？
　　“不敢这么乐观，就算是只出一半的实力，苏东也还是世界上最具威胁的得分手，我们不能有丝毫的大意，必须要做万全的准备。”
　　说到这里时，弗格森的眉头是紧紧地锁起。
　　事实上，他真的猜不到瓜迪奥拉会怎么安排，苏东会不会上？
　　“现在，隔壁应该在开赛前新闻发布会吧？”弗格森问道。
　　“是的。”迈克·佩兰回道，“我已经跟相熟的记者取得联系了，一有消息会马上传递过来。”
　　赛前新闻发布会一般是宣布十八人参赛名单，这就基本能够清楚，瓜迪奥拉到底怎么想，以及苏东到底能不能上？
　　当然，就算是进入了大名单，也未必就会上场。
　　但对于曼联来说，最好的结果就是，苏东直接没进大名单，那就无后顾之忧了。
　　可就在弗格森和迈克·佩兰都期待听到一条好消息的时候，曼联助理教练的手机传来了一则短信，他看了之后，脸色就变了。
　　“怎么啦？”弗格森隐约猜到了什么，生出了一股不祥的预感。
　　“苏东进大名单了！”迈克·佩兰说道。
　　弗格森张了张嘴，显然是想要说，我就知道会这样，但最终他还是什么都没有说，只是闭上眼睛，仰起头，在脑海里琢磨着曼联的应对。
　　瓜迪奥拉是个狡猾的家伙，这未必不是他的烟雾弹和心理战。
　　从目前种种情况来看，苏东首发的可能性其实并不大，就算瓜迪奥拉用他，那也可能是在下半场替补出场，甚至可能直接把他当吉祥物一样供在替补席上。
　　弗格森猜不透瓜迪奥拉到底是怎么想的，他唯一可以做的，就是尽量保持一种对曼联最为有利的局面。
　　想到了这里，弗格森睁开眼睛，双眼如电，直视着迈克·佩兰。
　　“明天早上开会，球队的战术调整一下，我们要尽快争取到进球，尽快建立起优势！”
　　不管苏东上不上，反正曼联是一定要赢的！


第820章 敢为天下先！
　　十一月十日晚，曼彻斯特伊蒂哈德球场。
　　英超第十二轮，曼市德比，曼城主场迎战曼联。
　　这是一场谁都输不起的比赛。
　　主场作战的曼城目前领跑英超积分榜，这是曼城在过去几十年，第一次在联赛里踢到十几轮后，爬上领头羊的位置，这对曼城而言，有着非比寻常的意义。
　　但四分的领先优势并不稳妥，尤其是对于曼城来说。
　　曾经有人指责过马克·休斯，认为他小富即安，根本上不了台面，所以他很快就被撤了。
　　为什么呢？
　　任何一支志在冠军的球队，都必须要有一种敢为天下先的决心和勇气！
　　在人生的道路上，不争是一种君子气度，但在职业竞技赛场上，不争就一无是处。
　　曼城好不容易爬到了联赛领头羊的位置，自然不希望自己被对手拉下马，尤其是不能输给同城死敌，同时也是联赛中最直接的竞争对手曼联。
　　瓜迪奥拉在赛前更衣室里，当着球员的面，宣布苏东将不会首发，但他又表示，不管有没有苏东，曼城今晚这场比赛都只有一个目标，那就是胜利！
　　苏东也在赛前鼓励自己的队友，他表示自己相信他们。
　　离开了苏东，曼城依旧还是曼城，他相信他们能够在主场击败曼联，坐稳联赛领头羊的宝座，为曼城冲击英超冠军的道路上，贡献出自己的一份力量。
　　这是本轮的压轴赛。
　　切尔西赢了，阿森纳赢了，利物浦平了但没人在乎。
　　可以说，曼城只有拿下曼联，才算是在领头羊位置上站稳脚跟。
　　……
　　相比于曼城，曼联的紧迫感会更多一些。
　　他们已经落后曼城六分，落后切尔西两分，如果这一场比赛再输，那曼联将落后领头羊九分，这虽然不是一个无法逾越的差距，但相对来说，想要追赶难度还是很大的。
　　弗格森比谁都清楚，如果曼联想要在圣诞节和冬歇期前，拿下主动权，鼓足士气的话，那最好的结果就是在这一场德比战里挫掉曼城的锐气。
　　只要曼城锐气失了，接下来的赛程里肯定会人心不稳，到了圣诞节和冬歇期赛程，曼联就奋起直追，这就完全有可能在二月欧冠到来之前，实现逆转。
　　这可不是开玩笑的，而是有着事实依据的。
　　英超的圣诞节和冬歇期魔鬼赛程，一败再败的案例每年都有好几起，甚至在冠军争夺当中，连续丢分的例子也不稀罕，曼联在这方面是有着丰富经验的。
　　只要给曼城制造足够大的压力，谁说曼城不会在圣诞节和冬歇期翻船？
　　这支球队里，那么多初次登陆英超的，谁说没这么可能？
　　所以，弗格森在赛前就给球队下达了死命令。
　　客场对阵曼城的这一战，曼联必须拿下！
　　……
　　当两支输不起的球队，在德比战中遭遇，最后的结果是激烈有余而精彩不足。
　　曼城依旧还是排出了自己的四三三阵型。
　　门将是乔·哈特，后防线分别是马塞洛、佩佩、孔帕尼和博阿滕，中场拖后是布斯克茨，大卫·席尔瓦和托尼·克罗斯居中，前场是迪玛利亚、圣克鲁斯和桑切斯组成三叉戟。
　　关键时刻，瓜迪奥拉更加信任博阿滕，而不是已经连续三场首发的小将特里皮尔。
　　很显然，早在德甲联赛踢了多年的宝腾，要比特里皮尔更加成熟。
　　弗格森也同样是排出了自己最强的主力阵容。
　　门将是范德萨，后防线是埃弗拉、费迪南德、维迪奇和拉斐尔，中场拖后是卡里克，斯科尔斯和弗莱彻居中，前场是朴智星、贝尔巴托夫和鲁尼的组合。
　　韩国球员朴智星在最近一段时间里表现得很出色，弗格森希望他能够对曼城的右边路形成强而有力的冲击，但瓜迪奥拉在比赛前选择了博阿滕首发，这有些出乎弗格森的意料。
　　特里皮尔连续三场比赛首发，表现中规中矩，但到了关键比赛，瓜迪奥拉用博阿滕，多少还是有些求稳的意思。
　　……
　　比赛一开始，曼联就主动出击，对曼城施加了高强度的逼抢压迫。
　　曼联的意图很明确，从一开始就对曼城形成压制，限制住曼城的传控球打法，将比赛节奏拉快，进入到曼联最熟悉最喜欢的比赛节奏当中去。
　　曼城并不打算如曼联所想的那样进行比赛，而是想要耐心地控制住皮球。
　　两队拼抢得非常激烈，比赛频频中断，主裁判犯规的哨声此起彼伏，所幸双方球员动作都不大，都没有到掏牌的程度，但比赛却陷入了胶着状态。
　　曼联在最近十场比赛里，有六次是零失球，防守十分稳固，尤其是中场。
　　卡里克状态神勇，斯科尔斯和弗莱彻也是攻守兼备，这让曼联的中场在曼城的传控球下，依旧能够稳住阵脚，不至于手忙脚乱，甚至屡屡通过断球来组织起快速反击，制造威胁。
　　尤其是到了上半场的后半段，曼联隐隐在这种僵持局面中占据了上风。
　　最主要的原因还是在于曼城的控球推进到了前场后，就推不进去了。
　　圣克鲁斯在费迪南德和维迪奇面前，终究还是没能展现出更好的实力。
　　……
　　“前场推不进去，大卫再厉害也不行。”
　　在看到前场没人能拿得住球时，大卫·席尔瓦开始更多地往前带球，但如此一来就很容易陷入卡里克和弗莱彻，甚至费迪南德和维迪奇的贴身逼抢当中。
　　而谁都知道，贴身肉搏，这可不是大卫·席尔瓦的强项。
　　穆蒂尼奥也是一名技术型中场，所以他很清楚，现在大卫·席尔瓦的尴尬。
　　这也是现代足球战术里面，尤其是传控球战术当中，前场中路必须要解决的一个问题。
　　谁能拿得住球？
　　巴萨在送走了伊布拉希莫维奇后，让梅西出现在中路，而曼城上赛季表现得一塌糊涂，本赛季迎来了苏东后，进攻立马脱胎换骨，这真不是偶然现象。
　　还有阿森纳，查马克是本赛季到目前为止，阿森纳表现得最好的球员，这是偶然？
　　甚至是切尔西，在安切洛蒂的战术里，德罗巴也同样是举足轻重。
　　可以说，在传控球体系里，前场中路的拿球，至关重要。
　　如果前场拿不住球，只是一味在中场来回倒脚传递，传不进威胁区域，那被断球是迟早的事情，被反击也是随时都会面临的威胁。
　　甚至，在传不进威胁区域的情况下，控球越多，被反击的风险就越大。
　　苏东没有接穆蒂尼奥的话，但他很认同葡萄牙中场的观点。
　　圣克鲁斯拿不住球，两条边路受到了曼联的严密盯防，曼城的进攻打不出威胁，传控球越多，风险反而越大。
　　这就是为什么曼城想要从德甲沃尔夫斯堡引进哲科，给苏东打替补的原因。
　　相比于圣克鲁斯，哲科会更加全面，前场拿球能力也会更强一些。
　　甚至在某些情况下，如果真要给苏东找一个搭档，组成锋线双塔，那哲科也只会比圣克鲁斯更加合适，因为哲科能够最大限度的激活苏东的得分能力，圣克鲁斯就做不到。
　　如果现在在球场上的是哲科，那相信曼城的进攻绝不会像现在这样磕磕绊绊。
　　……
　　时间很快进入到了下半场。
　　经过中场休息后，双方基本延续了上半场的局势，曼联继续在相持局面中略占上风，但球权依旧在曼城脚下，只是红魔的反击更有威胁。
　　第五十二分钟，曼联断球后打出了快速反击，拉斐尔在右路长驱直入，传球到了大禁区，贝尔巴托夫在点球点附近凌空抽射，打出一记非常精彩的射门。
　　但可惜，潇洒哥的这一拉风射门没能攻破乔·哈特的球门。
　　角度打得太正了。
　　曼城很快换以颜色，大卫·席尔瓦在中路带球推进时，突然送出了一脚直塞球，给到了禁区内的圣克鲁斯的脚下，巴拉圭中锋低射，直接将球送给了范德萨。
　　之后双方你来我往，比赛进行得更加激烈。
　　电视直播镜头则是频频给到了场边的主队替补席，频频落到了苏东的身上。
　　可纵观整场比赛，苏东除了每隔一段时间就出去跑一趟，热热身外，其余的时间里都是端坐在替补席里，看起来没有任何想要出场的迹象。
　　“从热身情况来看，苏东似乎还是没有完全康复，不知道瓜迪奥拉是否会考虑安排他上场？现在曼城的进攻很难制造出威胁，圣克鲁斯在费迪南德和维迪奇的面前，基本无能为力，这时候的曼城很需要来自苏东的攻击力。”
　　时间也在一点一滴地流逝。
　　曼城的球迷现在算是彻底体会到了球队的现状。
　　苏东在的时候，人们总觉得进球很容易，曼城攻势如潮，可到了现在，苏东一缺席，他们就发现，曼城又被打回到了上赛季的糟糕窘境。
　　关键是，圣克鲁斯怎么就不开窍呢？
　　看台上的球迷们在焦急地等待着，但主队教练席前的瓜迪奥拉始终不为所动，让人很难察觉他到底在想些什么。
　　客队教练席的弗格森也时不时留意着瓜迪奥拉的动静，满脑子都是疑惑。
　　把苏东安排进大名单，那安排他上场的可能性就非常大。
　　区别就仅仅只是，苏东会在什么时候，以什么样的方式上场？


第821章 苏东上场了！
　　当比赛进行到第七十二分钟时，一次死球的机会，主裁判克里斯·弗伊鸣哨暂停补赛。
　　早就站在场边等候的苏东伸手为即将下场的队友鼓掌。
　　场内的广播则是传来了换人的消息。
　　九号球员苏东上，换下了十四号球员圣克鲁斯。
　　这一换人决定，立即受到了伊蒂哈德球场内，曼城球迷的热烈欢呼，整座球场都传出了铺天盖地的掌声，这是曼城的球迷在为苏东助威。
　　圣克鲁斯一脸沮丧地走下球场，显然对自己踢了七十多分钟，表现却一点都不满意。
　　来到场边后，他跟苏东礼貌性地拥抱了一下。
　　苏东对他的表现表示感谢，而他则是为苏东加油。
　　两人擦肩而过，就好像他们在曼城的命运一样。
　　任谁都看得出来，在如今的这支曼城，苏东才是最不可动摇的球员，任何人给苏东打替补，都是一场悲剧，圣克鲁斯更是悲剧中的悲剧。
　　因为，他甚至连主教练瓜迪奥拉都不大喜欢他。
　　他是曼城前任主帅马克·休斯的爱将，就是马克·休斯执教布莱克本时，成功激活了圣克鲁斯，为他的职业生涯带来了顶峰，巴拉圭球员也因此得以加盟曼城。
　　但瓜迪奥拉并不喜欢这种类型的球员，所以圣克鲁斯近两个赛季在曼城过得很悲催。
　　从目前来看，巴拉圭前锋离队是早晚的事情。
　　甚至可能会在冬歇期转会期离队。
　　……
　　苏东跑进了球场，双手高高举过头顶，回应着现场球迷的掌声。
　　他的右脚其实还没有完全康复，但他依旧还是主动申请出场比赛。
　　他清楚地知道，这一场比赛对曼城的重要性。
　　更重要的是，他清楚自己的身体。
　　跑进球场后，苏东干的第一件事情就是把前场几名队友都拉到了一起。
　　“安赫尔，阿莱克西斯，你们俩注意拉开防线，别让两名边路收缩到禁区内，能做到吗？”苏东沉声问道，语气里充满着不容置疑的坚定。
　　“没问题。”
　　“我也没问题。”
　　曼城的两名边锋都没嗦，直接就答应了下来。
　　“大卫，托尼，你们俩注意我的位置，多一些直传。”苏东停顿了一下后，又补充了一句，“我的右脚还没完全好彻底，跑不了太多，辛苦大家了！”
　　众人也都是清楚苏东情况的，当即都点头答应了下来。
　　“没事，逼抢后防线的事情，交给我。”桑切斯保证道。
　　“我现在还有劲，左侧这边交给我。”迪玛利亚也表态。
　　“还有我和托尼，我们都可以往前的。”
　　大卫·席尔瓦说完，托尼·克罗斯不住地点头。
　　苏东重重地点头。
　　“好，那就不多说，好好表现！”
　　……
　　弗格森在场边，看着曼城的几名中前场球员抽空凑到一起，似乎在密谋着什么，他当即也走到场边，喊着费迪南德和维迪奇，示意他们要注意着点苏东。
　　同时也让两条边路要注意，防止边路的传中球。
　　卡里克、弗莱彻和斯科尔斯要注意曼城的中场，尽量切断给苏东的传球。
　　布置完了之后，他还不是很放心，立即让维斯·布朗和奥谢都跑去热身，随时准备替换上场，纳尼和埃尔南德斯也都在积极准备。
　　弗格森一直在等，等着瓜迪奥拉的杀手锏。
　　他知道，苏东进入大名单，就绝对不会是无的放矢。
　　如果是曼城取胜，那苏东基本就不会出场，可一旦曼城陷入被动，或者是比分落后，瓜迪奥拉就会安排苏东上场。
　　这就好像是一把达摩克里斯之剑，一直悬在弗格森的头顶上，给他带来了非常大的压力。
　　所以弗格森一直在等苏东上场。
　　而现在，苏东上场了，真正的考验也来了。
　　……
　　比赛重新开始。
　　曼城依旧还是跟刚才一样，控制着球权，耐心地传控，组织着进攻。
　　曼联则是一心稳住防守，耐心等待机会反击。
　　比赛依旧还是比较僵持，但曼城在苏东上场之后，两条边路明显踢得更活，也更坚决。
　　第七十五分钟，马塞洛在左路快速前插，跟大卫·席尔瓦和迪玛利亚完成了一次配合后，在左边路的底线前低平球传中到禁区内，但费迪南德前点将球挡出底线。
　　苏东跟上的速度明显慢了一拍。
　　“看得出来，苏东还是受到伤势的影响，依旧有些避免跟对手进行对抗。”
　　“但他的震慑力还在，对曼联的后防线施加了足够大的压制，使得曼城的两条边路能够打出威胁，这应该算是跟刚才圣克鲁斯在的时候，一个很明显的转变。”
　　“看看这一次的角球机会。”
　　“大卫·席尔瓦罚出了角球，落到了禁区中路。”
　　“禁区内，双方球员都在抢！”
　　“苏东抢到落点，头球攻门！”
　　整座伊蒂哈德球场齐齐传出了一阵惋惜的惊呼声。
　　苏东的头球堪堪擦着横梁出了底线，没能破门得分。
　　这让他感到十分郁闷。
　　他刚才起跳的时候，右脚还是有些忌惮，发力有点问题，导致没能跳好，所以在顶球的时候出现了失误，没拿捏好角度和力度。
　　这其实也是他没有办法控制的。
　　右脚有伤在身，身体会本能反应地避免使用右脚。
　　就差那么一点点！
　　“曼城的这次角球进攻非常有威胁，苏东抢到了落点，头球攻门，差一点点就攻破了曼联的球门，这也是下半场到目前为止，曼城最有威胁的一次进攻了。”
　　“我们看到，弗格森场边非常着急，他准备要进行换人了。”
　　“维斯·布朗要替补上场，换下来的应该是拉斐尔，刚才巴西人在防守迪玛利亚和马塞洛的时候，没能将球挡在边路，而是让马塞洛传中成功，这才有了角球。”
　　“对于曼联来说，如果是保持零比零的比分，那也是一个非常不错的结果。”
　　“至少没有被曼城继续扩大差距。”
　　“弗格森赛前就说过，他有信心在圣诞节和冬歇期逆转，而现在，曼联想要做的，就是尽可能地缩短跟曼城之间的差距，为圣诞节和冬歇期的逆转，创造更有利的条件。”
　　……
　　“苏。”
　　往回走的时候，大卫·席尔瓦故意落在后头，跟苏东并肩而行。
　　“等一下你注意跑空挡，我多带球，再传给你，争取为你创造一对一的机会。”
　　苏东伸出手，摸了摸大卫·席尔瓦那早已被汗水浸湿了的头，笑了起来。
　　他真的很高兴，因为他觉得，大卫·席尔瓦早已不是当年跟在他身旁的小老弟，而是他的战友，能够在必要的时候，给他提供最大限度支持的战友。
　　能够说出这种话，证明大卫·席尔瓦对自己的能力有着相当大的自信。
　　而事实也证明，大卫·席尔瓦本赛季表现得越来越出色，是曼城队内仅次于苏东和孔帕尼，表现最好的球员之一。
　　而说到孔帕尼和佩佩，这两名球员也同样彻底禁锢住了贝尔巴托夫和鲁尼。
　　如果说，曼城这边被限制住了圣克鲁斯的话，那曼联那边的情况也好不到哪里去，贝尔巴托夫同样被佩佩和孔帕尼给限制着。
　　鲁尼则是因为之前一番折腾，先是召妓门，后来又是续约纷争，好不容易续约了，又受了伤，伤愈复出后，正在恢复状态，今晚表现得不是很好，只有几次反击时，打马塞洛身后稍微有些亮点，但也没多少威胁。
　　相比之下，曼城这边表现还算可以。
　　……
　　比赛重新开始。
　　苏东听从了大卫·席尔瓦的建议，更多还是在跑空挡，而不是去接应队友传球。
　　他的右脚有伤，所以更多还是跑那种便于左脚踢球的空挡，例如更多在大禁区左侧一带。
　　弗格森肯定也是早早就有这种猜想，所以才会安排维斯·布朗顶替拉斐尔，就是要跟费迪南德一起，限制住苏东的左脚。
　　右脚受伤未愈，左脚自然就是关键了。
　　在尝试了几次之后，苏东都没能接到球。
　　曼联对此都是早有准备，不会让苏东轻易左脚接球。
　　时间在一点一滴流逝，很快就进入了八十分钟。
　　大卫·席尔瓦和托尼·克罗斯几次尝试往前传，甚至就连马塞洛和迪玛利亚都有尝试传球，但都效果不理想。
　　弗格森在八十分钟时进行了最后一次换人，用纳尼换下了贝尔巴托夫，把鲁尼推到了锋线上，这就形成了一个非常有意思的局面。
　　曼联和曼城都在豪赌自己的当家球星，都在赌这两名刚刚伤愈复出的球员，谁更能够抓住机会，在比赛中制造出致命的杀机。
　　伊蒂哈德球场的曼城球迷开始有些躁动不安了。
　　尤其是在比赛时间进入了八十五分钟之后，他们更是开始着急了。
　　苏东都上去十几分钟了，除了那一记头球攻门外，也是没制造出什么威胁。
　　难道说，今晚真要在伊蒂哈德球场，跟曼联零比零打成平手？
　　本赛季球队如此兵强马壮，难道还是搞不定他曼联？
　　曼城的球迷们不甘心，他们更加用力，更加大声地为球队加油助威。
　　他们希望球队能够坚持到最后一分钟，最后一秒钟。
　　在第八十六分钟，卡里克完成了一次曼城大禁区外围的远射之后，曼联就基本采取退守的姿态，显然已经开始满足于平局了。
　　零比零，对于客场作战的曼联来说，相当不错了。
　　可对曼城就不是。
　　所以，曼城的球员依旧在组织进攻。


第822章 英超变天了！
　　球在曼联的三十米区域外围来回倒脚传递。
　　托尼·克罗斯拿球后，看向了前方，试图往前传，但眼睛所看到的，全都是身穿红色球衣的曼联球员的身影，只有远处依稀可见一条高大魁梧的天蓝色球衣和白色球裤的身影。
　　那就是苏东！
　　曼城的灯塔！
　　托尼·克罗斯脑海里在一瞬间闪过了一大堆的计算，他觉得自己传过去，中间至少有两三名曼联防守球员能够出脚堵截，这球有相当大的概率是传不到苏东脚下的。
　　所以，德国中场虚晃了一枪后，将球扣回来，横向往左侧带了两步。
　　大卫·席尔瓦跟托尼·克罗斯很熟悉，早在苏东效力于拜仁的时候，他们俩就认识了。
　　来到曼城之后，两人又是中场搭档，彼此也颇为投契，默契建立得很快。
　　在托尼·克罗斯横向带球时，大卫·席尔瓦就知道，这是德国中场对他的鼓励。
　　托尼·克罗斯的带球能力不强，主动往中路靠，意思就等于是在告诉大卫·席尔瓦，大胆地往前，你身后有我在！
　　大卫·席尔瓦也不犹豫，迅速往前面的空挡处跑去。
　　果不其然，托尼·克罗斯的传球来到了大卫·席尔瓦的面前。
　　西班牙中场停球时顺势斜向近乎弧顶，带球往前冲，试图直插卡里克的身后，但他的视线一直都是盯紧了前方的苏东。
　　在尝试几次进攻禁区左侧受挫后，苏东改变了策略，换到了禁区中路和右侧。
　　谁都知道，他在右路的内切后左脚打门，也同样非常有威胁。
　　大卫·席尔瓦冲到了大禁区弧顶外围时，费迪南德终于不能再蹲守大禁区了，主动上抢，但西班牙中场抢先一步，左脚将球斜传到了点球点右侧。
　　苏东在禁区内抢占了最佳的位置，及时用身体挡住了维迪奇。
　　他很清楚，自己只有一次机会。
　　停球时就必须要做出决断，是左边还是右边？
　　他的后背挡着维迪奇，通过身体接触，他可以隐约猜到，维迪奇更多还是在提防他转身向右侧，也就是中路的方向，这样转过身后可以直接左脚打门。
　　可真要这么干？
　　苏东并没有犹豫，在大卫·席尔瓦将球传过来时，他就有一个像是要往右侧转身的动作，吓得身后的维迪奇也跟着变更了位置，随时准备封堵苏东的左脚打门。
　　可没想到的是，苏东的左脚却没有将球停向中路，而是直接一停，将球往自己身后一拉，突然往自己的左侧，也就是右边路方向转身。
　　这突如其来的变化让维迪奇大吃一惊，他发现自己出现了误判，脑海里第一时间闪过的信息就是：卧槽，他的右脚不是受伤了吗？
　　苏东突然转身后，迅速从维迪奇的身旁前插。
　　塞尔维亚中卫也第一时间转身，虽然稍稍慢了一点，但只要苏东左脚打门，他随时都可以出脚阻止。
　　范德萨也第一时间出击，试图封锁苏东的近角。
　　很显然，曼联的两名球员都是料准了苏东的右脚受伤，所以都是盯着他的左脚。
　　可苏东刚穿过了维迪奇后，迅速追上足球，一停，调整，看到范德萨出击到小禁区内右角区域时，他右脚迅速一记轻巧地挑射。
　　苏东很刻意地控制着自己的右脚，他清楚地感受到右脚脚背碰到了足球。
　　球被苏东挑起来，看似轻盈，却堪堪越过了范德萨的头顶，落向了身后的球门。
　　费迪南德一路往回追，这时候也直插范德萨身后，抢在苏东的射门落进球门之前，整个人飞起了一脚，想要将苏东的挑射打出去。
　　可结果却是连人带球，直接撞进了自家的球门。
　　球被费迪南德提高后，打在了顶网上，依旧还是落在球门线内。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！”
　　“在比赛的最后时刻，曼城终于打破了场上的僵局！”
　　“这是一次彻彻底底的绝杀！”
　　“苏东在替补上场之后，为曼城首开纪录！”
　　“凭借着这个进球，曼城将击败曼联，在自己的主场，全取三分。”
　　“这就是世界顶级巨星的价值！他总能够在关键的时刻，力挽狂澜，拯救球队于危难！”
　　“难以置信！真的是叫人难以置信！”
　　“苏东还是用他受伤的右脚，打出了这样一脚挑射，攻破了曼联的球门，绝杀了同城死敌。”
　　在整座伊蒂哈德球场那种铺天盖地的声浪中，苏东一路快跑，冲向了场边。
　　他其实跑得并不快，全场的球迷却在声嘶力竭地呐喊欢呼，疯狂地呼喊着他的名字。
　　“苏东！苏东！！苏东！！！”
　　苏东冲到了场边，遥遥指向了看台上的球迷，最后用力地亲吻左手的戒指。
　　队友们也是争先恐后地扑上来，团团将他围住。
　　“太棒了，苏！”
　　“苏，你可太给力了！”
　　“这球进得太及时了。”
　　“我的天，弗格森现在估计都满脸懵比了，你的右脚真的受伤了？”
　　“哈哈，苏东，我可真是服了你了！”
　　队友们你一言我一语的，向苏东祝贺着他的进球。
　　所有人全都聚集在场边，接受着来自全场四万多名曼城球迷的欢呼喝彩。
　　这对他们来说，绝对是一件值得骄傲的事情！
　　曼联不仅仅是曼城的同城死敌，更是过去这些年，曼城都无法望其项背的高山。
　　无数次，曼城的球迷都在渴望，球队能够在球场上击败这支同城对手，但每一次都失望而归，现在，今晚，球队终于有机会实现这份渴望了。
　　这是多么奇妙的一种感觉啊！
　　这么多年了，曼城终于崛起了！
　　蓝月亮终于有机会，叫板自己的同城对手了！
　　甚至，他们开始觉得，这支球队有机会能够力压曼联，拿下俱乐部历史上第一座英超联赛的冠军，同时也是俱乐部历史上第三座顶级联赛的冠军。
　　虽说比其他同城死敌还很微不足道，可这是一个强烈的信号。
　　如今的曼城早已不是当年任人宰割的鱼腩，而是已经成为了英超一股不可忽视的力量。
　　至少在本赛季的英超赛场上，曼城击败了托特纳姆热刺、利物浦、切尔西和曼联，就算对阵阿森纳的比赛是三比三，可实际上，所有人都觉得，那是曼城赢了。
　　阿森纳那种占据压倒性优势的情况下，都没能击败曼城，这本身就是一场失利。
　　上赛季排名前四的球队，全都倒在了曼城的脚下，还有比这更有说服力的战绩吗？
　　……
　　弗格森在场边气愤地骂了一句娘，气鼓鼓地转过身，一脚踹飞掉了眼前的水瓶。
　　“该死的！”
　　他简直有种想要冲过去，把苏东抓过来，狠狠揍一顿的冲动。
　　有你这么踢球的吗？
　　你不是右脚受伤了吗？
　　怎么还能起脚射门？
　　抬头看向了球场内的大屏幕，正在回放着比赛的慢动作镜头，可以清楚地看到，苏东转身抹过维迪奇的那一刻，他的爆发力真的很快，塞尔维亚中卫一下子就被甩开了。
　　维迪奇到底是世界级中卫，在被苏东甩开之后，依旧牢牢贴在内侧，只要苏东是左脚打门，他立马就能出脚封堵，可谁能想到，苏东竟然是右脚挑射。
　　“这家伙还是人吗？怎么能冷静到这种程度？”弗格森很气苦。
　　苏东的这一连串动作，肯定不可能是提前准备好的，因为球场上瞬息万变，谁能知道后卫和门将会怎么处理？
　　可临场发挥的话，这也太冷静了吧？
　　“他的右脚确实是受伤了。”迈克·佩兰看着实时数据，对弗格森说道。
　　弗格森转过头，有些狐疑地看着助手。
　　“你看，虽然苏东是左右脚都非常精通，甚至有人说，他的左脚就跟他的右脚一样灵活，但实际上，在踢球的时候，他有时候还是会下意识地用右脚，这是长年累月养成的一种习惯，但今晚他的右脚使用次数明显更少，这限制住了他的发挥。”
　　“还有你看成功率，他触球机会不多，但已经有三次失误，全都是右脚，这在以前是不会出现的，这只能证明，他的右脚确实伤了。”
　　说到这里时，迈克·佩兰整个人都无可奈何地叹了口气。
　　他有句话想说，但看着弗格森，他说不出口。
　　苏东用他那受伤的右脚击败了曼联！
　　弗格森整个人都沮丧地坐在了教练席里，仰起头，努力平复着心情。
　　球场上的比赛重新开始了。
　　曼联的球员开始发难，试图抢一波进攻，争取能够扳平比分，但控球权落在了曼城的手中，曼联想要压出去打，难度可想而知。
　　甚至曼城也不会给曼联这样的机会。
　　在领先之后，曼城开始踢得更稳，更加重视对中后场的保护。
　　但前场的三名进攻球员却随时随地都在准备着打出犀利反击，给曼联最致命的一击。
　　在这种情况下，曼联的进攻其实只能是雷声大雨点小。
　　从苏东攻破曼联球门的那一刻开始，比赛就已经结束了。
　　苏东的那一脚挑射，不仅是洞穿了曼联的球门，同时也击溃了曼联的士气。
　　也就是因为清楚这一点，所以弗格森并没有再呼吁球队压出去进攻，只是默默地坐在教练席里，怔怔地看着球场内的比赛。
　　这一场比赛输得窝囊！
　　可同时，他又很清楚，如今的曼联已经很难再压制曼城了。
　　英超变天了！


第823章 曼城之王
　　“英超的天空已经变颜色了！”
　　在伊蒂哈德球场的赛后发布会上，弗格森对零比一输给曼城一战，并未表现出外界所期待的那般气愤难平，反而给人一种很坦然接受的感觉。
　　苏格兰老帅认为，曼城的强势崛起已经不可避免，英超所有志在冲击联赛冠军的球队都必须对此做好充分的心理准备和预案。
　　“从现在开始，英超的竞争会比过去任何时候都要激烈，因为我们迎来了一支同样具备冲击联赛冠军的球队，那就是曼城，他们目前排在积分榜榜首，实至名归。”
　　弗格森认为，自己的球队在客场零比一输给曼城，并不是什么无法接受的事情。
　　“事实上，你们要看到，切尔西在这里遭遇到了一场惨败，阿森纳也同样遭遇到了不幸，虽说最后的比赛是平局，但这比一场失利更加糟糕，甚至他们在整场比赛都比对手多一个人的情况下，始终没能攻破曼城的球门，这是任何球队都无法接受的。”
　　弗格森这也算是在开地图炮了，现场的媒体记者们可都大为兴奋。
　　尼玛，好久没看到吹风机启动了！
　　弗格森一旦开启嘴炮模式，那绝对是英国媒体的节日啊！
　　于是，现场的所有媒体记者就跟小学生一样，正襟危坐地坐在位置上，拿着笔和小本本，聚精会神地聆听着苏格兰红鼻子老头接下来的一番炮轰。
　　果然，弗格森非常清楚这群媒体记者心中到底在想什么，甚至从某种程度上，他跟这些媒体记者都是在相互利用，他需要利用媒体引发争论来转移矛盾，媒体则是需要借助弗格森的嘴炮来引发关注度，促进销量。
　　弗格森直接将其他几名竞争对手炮轰了一遍，反正总结起来意思就一条：曼联在伊蒂哈德球场只输一个球，其实已经很牛笔了。
　　媒体记者所关心的其实并不是曼联输几个球和赢几个球，而是弗格森炮轰竞争对手本身。
　　当这桩新闻出炉，本身就是最大的关注点。
　　相比之下，弗格森对待今晚取胜的同城死敌曼城的态度，反而更叫人玩味。
　　他一直都在夸着曼城。
　　当然，这其实也不奇怪。
　　如果弗格森要说自己的曼联和牛笔，那就只能夸曼城，反过来，如果他一味贬低曼城，那输给曼城的曼联又算怎么一回事？
　　所以，在比赛失利后，弗格森只能夸曼城，进而告诉曼联的球员们，其实他们已经很出色了，换句话说，不是曼联太弱，而是曼城太强。
　　那曼城又为什么强？
　　因为他们有一个苏东！
　　“我在很多很多年以前，就认识苏东了，当时他还是一个刚出道的新人，我当时就觉得，这小孩非常有潜力，但我当时无论如何都想不到，他能够取得今时今日的成就，否则的话，我就算是砸锅卖铁，也一定会把他带到曼联。”
　　弗格森坦诚，曼联其实曾经有机会签下苏东，但因为球队的一些事情，导致在转会上有所迟疑，“我一直都觉得，这会是一件非常令人遗憾的事情。”
　　对于苏东所取得的成就，弗格森是非常肯定的，他相信苏东会在英超开创一个属于他的新时代，甚至有机会带领曼城取得成功。
　　“这是毫无疑问的，他是天生的王者，不管到哪一支球队，到哪一个联赛，他都能带给球队胜利和冠军，就好像本赛季在曼城，他就帮助曼城接连击败了众多强敌，这是非常叫人不可思议的，但他做到了。”
　　但在最后，弗格森又认为，曼城如果仅仅只倚仗苏东，就想要在英超联赛夺冠，这是不大现实的，因为英超的竞争非常激烈，这绝不是单凭一名球员就能够坚持整个赛季的。
　　“我认为，曼城如果想要夺冠，他们还需要做得更多才行。”
　　……
　　虽说弗格森在赛后发布会上，对苏东和曼城不吝赞赏之词，但苏东作为球队的队长，第一次参加曼市德比，赛后接受媒体采访时，他可没对苏格兰老头嘴上留情。
　　“我们还需要做得更多？”当媒体把弗格森在赛后发布会上的话，复述给苏东时，他笑着表示认可，“我觉得他说得一点都没错，我们确实还需要做得更多，而且我们还有非常大的潜力没有挖掘出来，这对我们接下来的比赛非常重要。”
　　苏东是在认同弗格森？
　　就在媒体错愕的时候，苏东很快话锋一转。
　　“当然，我觉得，曼联还需要做得比我们多得多，因为这一轮比赛之后，他们已经落后我们九分了，想要追上这份差距，他们还要再加把劲！”
　　媒体记者当即乐坏了。
　　夺笋啊！
　　欧洲阿尔卑山上的笋都被你给夺光，带到大不列颠岛来了！
　　这不是在明摆着挖苦弗格森和他的曼联吗？
　　媒体记者当即追着苏东问，希望他能够多说点，多爆点猛料，最好是直接抨击弗格森，跟那个苏格兰红鼻子老头斗斗嘴，那才过瘾。
　　可苏东则是见好就收，并不打算跟弗格森较量。
　　很多媒体记者和球迷都不知道，其实苏东跟弗格森私交很好，早在当年，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多跟鲁尼在世界杯上闹翻了，几乎要离开曼联时，就是躲在苏东的别墅里，而弗格森说服罗尼回心转意的那次碰面，还是委托苏东安排的。
　　从那以后，弗格森跟苏东的关系就建立起来了，苏东对弗格森也十分敬重。
　　当然，这一点都不妨碍苏东在媒体上“炮轰”弗格森。
　　没办法，两人各为其主。
　　……
　　曼城一比零主场击败曼联。
　　这桩新闻在赛后引发了英国媒体的强烈反应。
　　用每日电讯报赛前的言论，曼联是英超传统强队最后的堡垒。
　　但很不幸，这座堡垒在曼市德比战中，被曼城彻底攻陷了。
　　卫报在赛后分析认为，这一场比赛其实应该是零比零会更加公平一些。
　　“至少在苏东替补上场之前，这两支球队是斗得旗鼓相当，甚至曼联还略占上风的，几次反击都打出了威胁，但苏东替补上场后，彻底改变了场上的局势。”
　　卫报分析认为，苏东再一次向所有人证明了他的价值。
　　“他再一次证明，拥有苏东的曼城才是真正的英超领头羊，而没有苏东，曼城最多也只能争取冲入联赛前四，但现在，他们位居积分榜首位。”
　　……
　　每日邮报更是用【曼城之王】作为头版头条，登出了苏东射门时的照片，认为苏东的这一脚射门为曼城打开了坐稳联赛领头羊的通道。
　　“今晚之后，曼彻斯特的天空将变成天蓝色！”
　　每日邮报对曼城的这一场胜利还是给予了极高的肯定，尤其是球队整场比赛的防守，更是完全冻结了曼联的进攻组合，哪怕是弗格森做出调整，让纳尼上场后，依旧没能有所改观。
　　“佩佩和孔帕尼的中卫组合，已经成为了本赛季英超赛场上最牢不可破的防守组合。”
　　“如果说，苏东在前场负责进攻，大卫·席尔瓦、托尼·克罗斯和布斯克茨负责在中场运筹帷幄，那佩佩和孔帕尼在后防线上的固若金汤，共同组成了本赛季的曼城，帮助曼城屡克强敌，牢牢占据了英超领头羊的宝座。”
　　每日邮报认为，在先后击败了托特纳姆热刺、利物浦、切尔西、阿森纳和曼联之后，曼城这个领头羊的含金量是非常高的，甚至可以说，已经奠定出了一定的领先优势。
　　不过，每日邮报的记者也认同弗格森在赛后新闻发布会上所说的，曼城想要夺冠，现在还言之过早，因为英超联赛真正的考验总是出现在圣诞节和冬歇期赛程。
　　“只有在熬过了圣诞节和冬歇期的魔鬼赛程后，曼城还能够继续保持领先优势，这支球队才算是真正具备冲击英超冠军的资格，否则的话，都仅仅只是暂时领先而已。”
　　每日邮报表示，这不是他们一家之词，而是经过了这么多年来，英超联赛长期验证过的真实情况，因为总有太多的球队在圣诞节之前，表现得十分出色，但冬歇期之后，排名一落千丈，原因就是他们熬不过圣诞节和冬歇期的考验。
　　而这也是英超传统的特色赛程。
　　当其他联赛都开始休假，所有球员都窝在家里，老婆媳妇热炕头的时候，英超联赛还要在冰天雪地里坚持比赛，这才是对职业球员最大的考验和挑战。
　　“只有经过那种地狱般的魔鬼赛程的历练，这支球队才能算是真正的强队！”
　　谁都知道，英超的赛程一直都带有争议性。
　　喜欢它的球迷认为，英超才是职业球员应该征服的联赛，比赛风格充满了激情，赛程也充满了考验；可讨厌它的球迷则是认为，圣诞节和冬歇期赛程非常不人性化，不管是对球员，还是对球队，压力都实在太大。
　　甚至就连弗格森等人，都认为英超球队在欧洲赛场上缺乏竞争力，很重要的一个原因就是圣诞节和冬歇期。
　　当然，谁都无法否认，从商业角度来说，圣诞节赛程确实是英超最大的特色。
　　当其他联赛迎来假期休战时，英超却迎来了最密集的魔鬼赛程，为全世界的球迷送上了一份丰盛的圣诞节大餐，这样的联赛，谁不喜欢？


第824章 苏东依赖症
　　一月十三日傍晚，曼彻斯特伊蒂哈德球场。
　　英超第十三轮，曼城主场迎战伯明翰。
　　当比赛进行到第七十分钟的时候，瓜迪奥拉再一次用苏东换下了圣克鲁斯。
　　在苏东受伤期间，圣克鲁斯连续两场比赛首发，但他并没有表现出一支志在冲击英超冠军球队的主力中锋应该具备的实力，这让瓜迪奥拉，乃至曼城上下都对他很不满意。
　　圣克鲁斯肯定是有实力的，但这份实力在如今的这支曼城没有发挥出来，那就没什么意义了，所以全队几乎所有人都断定，曼城会在冬歇期进行引援，而圣克鲁斯很可能会成为转会的添头，被送离球队。
　　看得出来，巴拉圭中锋确实很想要在主场球迷面前，证明一下自己的实力，但可惜的是，他从头到尾也没有拿出令人满意的发挥。
　　在第七十分钟，当他再一次走到场边，跟苏东礼貌性地拥抱时，他的脸色非常难看。
　　恐怕连他自己都知道，他的曼城之旅基本已经结束了。
　　当然，这对他来说，未必就是一件坏事。
　　……
　　有时候，有些事情真的特别奇怪。
　　圣克鲁斯在场上时，伯明翰的中后场表现得非常稳固，没给巴拉圭中锋任何的机会。
　　可当圣克鲁斯下场后，苏东替补上场，伯明翰的防守球员在仅仅七分钟之后就主动送礼。
　　巴里·弗格森，看名字就知道，他跟弗格森其实一点关系都没有，跟加雷斯·巴里也同样没有关系，但这个名字却在第七十七分钟时，给人留下了无比深刻的印象。
　　那就是他在一次托尼·克罗斯的逼抢之下，主动将球回传，呃，不对，应该是他积极配合曼城球员进攻，在伯明翰的大禁区外围，送出了一脚精准的致命直塞球。
　　皮球从两名中卫之间穿过，让刚刚替补上场的苏东反越位成功，得球后趟入禁区左侧形成单刀，左脚低射，攻破了伯明翰的球门，为曼城首开纪录。
　　进球之后，苏东差点就忍不住冲过去，跟巴里·弗格森一起庆祝这个精彩的进球。
　　他自己都没有想到，对方的中场竟然会主动为自己送上一脚如此精彩的助攻。
　　难道是看我长得太帅？
　　不管了，反正球进啦，庆祝就完事了！
　　苏东激动地一路狂奔，庆祝着自己的进球，留下身后的巴里·弗格森满心凌乱。
　　“伯明翰的中场巴里·弗格森竟然出现了一次如此低级的失误，这不得不说，很叫人吃惊。”
　　“相信此时此刻，所有伯明翰的球迷都会想要问问他，你丫是不是踢假球？不然，怎么会给苏东送上助攻？”
　　“又或者说，你是苏东的忠实拥趸？想要帮助他进球？”
　　“但不管是那一条，巴里·弗格森，我们记住这个名字，他的传球脚法真的很不错，在麦克拉什的伯明翰明显没有发挥出他在这方面的潜质，我强烈建议，瓜迪奥拉应该要签下他，相信他会为苏东送上更多的助攻。”
　　“最重要的是，巴里·弗格森的身价真的不贵。”
　　……
　　最终，凭借着苏东的进球，曼城主场一比零小胜伯明翰。
　　连续两轮都是主场一比零，唯一不同的是，第二场是伯明翰的球员助攻进球，这让英国媒体都普遍认为，曼城是换上了【苏东依赖症】。
　　其实这也很正常，因为苏东的进球是曼城连续取胜的关键，而在苏东受伤后，连续两轮替补，都证明了他在曼城的作用和价值，这是任何一名球员都无法取代的。
　　瓜迪奥拉并不介意媒体讨论所谓的苏东依赖症，他高度评价苏东，认为苏东是当今世界足坛实力最强的球员，没有之一，而且也会是今年首届国际足联金球奖的得主。
　　“很明显，这不会是新闻，他不得奖才是新闻！”瓜迪奥拉显然对苏东得奖充满了信心。
　　同时，瓜迪奥拉还认为，曼城并不需要去除所谓的【苏东依赖症】，因为这是很正常的事情。
　　“每一支球队都会有一些实力超群的球员，他们会发挥出关键性的作用，甚至会让球队，让队友在不知不觉间产生依赖，这是很正常的，这类球员通常都会是俱乐部最宝贵的财富。”
　　瓜迪奥拉认为，苏东就是曼城最宝贵的财富。
　　但他又认为，球队现在并不需要解决所谓的【苏东依赖症】，而是应该加强球队的板凳厚度，他希望能够在冬歇期引进适当的球员。
　　媒体就主动问到了沃尔夫斯堡的波黑中锋哲科，瓜迪奥拉毫不掩饰自己对哲科的欣赏，但他也表示，想要从狼堡引进这名中锋很难。
　　苏东的存在，让任何一名中锋想要加盟曼城时，都会仔细考量。
　　因为他们很有可能会长久地挣扎在苏东的阴影之下。
　　当然，好处也很明显，那就是他们可以跟世界上最优秀的球员做队友。
　　除了哲科外，每天还提到了埃弗顿的左边后卫莱顿·拜恩斯。
　　这名英格兰国脚在埃弗顿表现出色，瓜迪奥拉认为，他会是球队左边后卫的有力补充。
　　马塞洛在进攻端很猛，在瓜迪奥拉的战术体系里也发挥着重要的作用，但作为左边后卫的替补，布里奇的表现一直没法让瓜迪奥拉满意，尤其是在友妻门爆发之后。
　　早在去年夏季，就有消息说，曼城要送走布里奇。
　　如今，这条传闻正在逐渐变成现实。
　　……
　　曼城一球险胜伯明翰，拿到了三分，但同时进行的另外一场比赛，曼联明显还没有走出德比战失利的阴影，在客场二比二逼平了阿斯顿维拉。
　　是的，逼平！
　　曼联是在连丢两球的情况下，在比赛收官阶段，才由替补上场的马切达和维迪奇连入两球，成功扳平了比分。
　　如果说，上一场客场零比一输给曼城，弗格森还可以接受的话，那么这一场失利就让弗格森大为光火，甚至在赛后发布会上，认为有些球员的表现是灾难性的。
　　首当其冲的就是右边后卫维斯·布朗。
　　阿斯顿维拉以唐宁和阿什利·扬组成两翼，轮番攻击曼联的两条边路，让维斯·布朗和埃弗拉都左支右绌，表现得十分狼狈，尤其是布朗。
　　如果不是阿斯顿维拉前锋把握机会的能力有所欠缺的话，这一场比赛曼联甚至可能会输一个大比分，红魔会一败涂地，根本不可能有后来的扳平局面出现。
　　这也是弗格森大为恼火的原因。
　　他的球队已经输给曼城，输掉了三分，积分差距也扩大到了九分，结果现在好了，又平了。
　　尤其是当比赛结束后，曼城那边一比零小胜伯明翰，再度拿下三分，两队的积分差距扩大到了十一分，这让弗格森如何能够接受？
　　曼联教父简直都要抓狂了！
　　可无独有偶，本赛季表现糟糕的利物浦这一轮也再度输球，零比二客场输给斯托克城队。
　　再输一场后，利物浦的联赛排名已经直接落到了英超第十一位。
　　这也让所有人都大跌眼镜。
　　要知道，以前的利物浦就算再不济，前四还是比较稳的，只是最后上赛季因为哈维·阿隆索的离队，导致球队中场受挫，拿到了第七，可送走了贝尼特斯之后，利物浦这都成什么模样了？
　　阿森纳客场挑战埃弗顿的比赛，也同样赢得很惊险。
　　在好不容易二比零领先的情况下，卡希尔的进球帮助埃弗顿扳回一局，随后太妃糖一度将阿森纳打得相当狼狈，但最终比分还是一比二，枪手险胜。
　　而第十三轮的压轴战，切尔西在斯坦福桥球场爆出了一个让整个欧洲足坛都为之震惊的大冷门，零比三主场输给了桑德兰。
　　这场完败简直让所有关注的人都感到难以置信。
　　谁都没有想到，切尔西竟然会在主场突然出现这样的大崩盘。
　　这到底是什么情况？
　　太阳报很快就挖出了内幕，原来是切尔西在赛前，突然无症状地解雇了安切洛蒂的得力助手威尔金斯，这引发了切尔西教练组和球员的震惊。
　　威尔金斯是切尔西历史上最年轻的队长，功勋卓著，作为教练，他是安切洛蒂的左膀右臂，虽然不直接参与日常训练，但主要负责教练组和更衣室球员的沟通，安切洛蒂就不止一次夸赞威尔金斯的作用巨大，球员对他的印象也是极好。
　　可没想到，就是这样一位名宿，竟然因为一通电话，直接就被炒了鱿鱼，甚至连跟球员和同事们道别的机会都没有，一去不回头。
　　理由也很简单，切尔西正在收紧财政开支，重新审查各部门雇员的薪水，而制服组认为，威尔金斯三十五万英镑的年薪太高了，所以首席执行官古尔雷给威尔金斯打了电话，将他喊到了斯坦福桥球场，当面解雇他。
　　威尔金斯也愤然离开，不再返回训练基地。
　　这在切尔西内部引发了激烈的动荡，并很快传递到了赛场上。
　　但安切洛蒂在赛后发布会上否认，球队惨败的原因并不在威尔金斯上，但他承认球队的表现非常令人意外，完全出乎他的意料，甚至连他自己都不知道原因。
　　这种模棱两可地澄清，反而更进一步激起了外界的猜疑。
　　尤其是在赛后，安切洛蒂在更衣室里大发雷霆，显然也是受到了刺激。


第825章 你们的好日子到头了！
　　“干杯！”
　　在曼彻斯特市中心，伊蒂哈德球场不远处的一家餐厅里，苏东包下了整间餐厅，组织一线队的所有球员聚餐团建。
　　这是发生在对阵伯明翰的次日傍晚。
　　由于球队输掉了联赛杯，所以周中没有比赛，再度放假了一天。
　　吸取了之前的经验教训后，苏东生怕加雷斯·巴里和乔·哈特等人，又跑出去喝酒闹事，于是就决定组织团建，亲自掏腰包，邀请全队所有人聚餐。
　　地点就选在这里曼彻斯特颇有名气的餐厅。
　　所谓的干杯，实际上大家手中举起的都是白开水杯。
　　苏东点的菜基本都是球员可以放心食用的，所以送上来后，每个人都开始动起手来。
　　队内有几名英格兰球员看起来颇有几分美中不足的感觉，苏东心中有数。
　　“乔，加雷斯，你们可以去选酒，但咱们说好了，一人最多一瓶啤酒的量，多少钱都没关系，你们尽管去挑。”苏东笑道。
　　乔·哈特跟加雷斯·巴里顿时都高兴了，喊上亚当·约翰逊和吉文等人，跑去酒柜那边选酒，还扬言要把苏东给喝破产，但这又怎么可能？
　　这是苏东之前就跟瓜迪奥拉申请过的，毕竟这一周要到周末才有比赛。
　　有句话说得很对，堵不如疏。
　　与其现在强制要求他们戒酒，倒不如控制他们适量。
　　现在强迫他们不许喝，可等一下吃完饭，他们又偷偷跑到外面去喝，那岂不是更糟糕？
　　英格兰球员酗酒的陋习由来已久，也不是一朝一夕，或者是一支球队就能够改变的。
　　……
　　送走了乔·哈特跟加雷斯·巴里等人，小将斯特林就走过来，拿着一杯果汁，要跟苏东干杯，感谢苏东特地邀请他来参加一线队的聚会。
　　“其实，你一直都是我们一线队的球员。”苏东笑着跟他碰杯。
　　作为球队的队长，苏东并不仅仅要考虑到自己，还要考虑到更衣室，甚至是队内的年轻球员，斯特林是曼城上下所有人都非常重视的一名球员，花了很大力气才从利物浦手中抢下来的，也是英格兰足坛非常看好的年轻新秀。
　　球队队长的威望从来都不是自己跑来的，也不会是主教练任命后就获得的，想要得到更衣室的支持和认可，想要得到队友的爱戴，这就需要队长做很多的事情，不仅是比赛和训练的努力，平日里的以身作则，甚至还多少涉及到日常管理。
　　斯特林还不到十六岁，平日里虽然都是跟随一线队训练，但跟青年队参加比赛，这样的球员还有几个，但苏东邀请他参加一线队活动，这明显是对他的一种认可和接纳。
　　接下来只要他继续表现出色，进入一线队也就顺理成章。
　　而苏东想要的不仅仅是斯特林对他的感激和爱戴，同时还有他更好地融入一线队。
　　……
　　乔·哈特等人拿来了酒，队内几名有喝酒的球员也都凑上去。
　　苏东说了，每人一瓶啤酒的量，大家自行控制，所以他们也都放开了。
　　其他球员则是三三两两地凑一块，聊着各自关心的话题，例如女人，例如游戏，例如……
　　职业球员说到底也就是些会踢球的普通人，甚至很多人因为读书少的缘故，考虑问题时连普通人都不如，所以讨论如何赚钱和投资，也是球员之间经常出现的话题。
　　苏东一般都不参与其中，更多是有人主动过来问他一些事情。
　　谁都知道，苏东在世界足坛是超然于外的。
　　但苏东有自己的班底，佩佩、马塞洛、大卫·席尔瓦和托尼·克罗斯等人，都是苏东的忠实班底，他们都是紧紧团结在苏东的周围。
　　迪玛利亚、穆蒂尼奥和桑切斯等人，也因为门德斯的缘故，跟苏东走得非常近。
　　这就形成了曼城更衣室里最核心的一股力量，忠诚的苏东党。
　　“苏，球队真在考虑引进莱顿·拜恩斯？”马塞洛突然关心地问道。
　　作为球队的主力左边后卫，同时又已经是在拜仁取得过辉煌成就的球员，但马塞洛其实一直都备受争议，最主要还是他的防守。
　　论进攻，如今的世界足坛，左边后卫这个位置上，除了马塞洛，还有哪一个能打？
　　可防守方面，马塞洛确实是比较拉胯。
　　早在拜仁期间，马塞洛的防守就经常受到一些指责，对手频频会反击他这一侧来打击拜仁。
　　甚至有消息说，拜仁愿意卖掉马塞洛，就是想要让更加全面的孔滕托、巴德斯图贝尔，甚至是年轻的大卫·阿拉巴等球员获得机会。
　　如今来到曼城，这才踢了几个月球，真要引进莱顿·拜恩斯？
　　埃弗顿的这名左边后卫确实比马塞洛更加全面，而且又是本土球员，天然占有优势。
　　苏东能体会到马塞洛的紧张和些许的担忧，当即笑了笑，伸手过去，用力地拍了一下马塞洛的肩膀，“你小子就对自己这么没信心？”
　　马塞洛吃疼地呲了一下，辩解道：“这不是有没有信心的问题。”
　　“我可以很肯定地告诉你，球队确实在运作莱顿·拜恩斯，但并不是瓜迪奥拉对你不满意，恰恰相反，他最喜欢的就是你这种类型的边后卫，所以他还想要在右路引进阿尔维斯。”
　　如果说，左路的马塞洛是进攻型边后卫的代表，那右路的阿尔维斯也是边锋型边后卫的代表，跟马塞洛很相似。
　　“布里奇真要离队了？”佩佩问道。
　　这名英格兰左边后卫其实出场时间很少了，有时候瓜迪奥拉甚至宁愿让博阿滕踢左边路，都不给他上场的机会，就是对他的不满。
　　苏东看到了周围队友关注的神色，当即点了点头，“目前正在联系，球队也在积极运作，莱顿·拜恩斯的转会费也不便宜。”
　　左脚将本身就吃香，又是英格兰国脚，占着本土户口本的优势，转会费肯定不低。
　　这也是马塞洛关心的原因。
　　重金引进的本土国脚，不就是摆明来抢他位置的吗？
　　苏东微笑地看着马塞洛，鼓励道：“放心吧，就算真引进了莱顿·拜恩斯，你也依旧还是球队的主力左边后卫，所以不需要过度担忧，但是……”
　　说到这里时，苏东话锋一转，“你要记住，主力位置并不是固定不变的，如果你想要牢牢锁住自己的位置，那就必须要拿出更强的实力，更好的状态，通过训练来弥补自身的不足和软肋，进而迎接来自任何一个对手的挑战。”
　　马塞洛明白，苏东的意思其实是想要劝他，多加强一下身体训练和防守训练。
　　这不是要他放弃自身的优势，而是在保持优势的情况下，弥补自身的软肋和不足。
　　“我明白的。”马塞洛重重地点头。
　　曼城给的薪水很高，马塞洛又能跟苏东、佩佩这样的好友在一起踢球，马塞洛实在不愿意放弃这样的机会，他也愿意为此而努力。
　　苏东和佩佩对视了一眼，都相视一笑。
　　马塞洛其实是个大咧咧的人，所以在更衣室里非常讨喜，但同时他也很没心没肺，适当给他一点压力，可以促进他的进步，对他来说，未必就是坏事。
　　“其实，大家也都要做好这样的心理准备。”
　　既然说到这份上，那苏东觉得，很多事情也确实应该拿出来讨论一下。
　　“以前球队刚刚重组，阵容比较单薄，很多位置都只有一名主力球员，竞争严重不足，所以大家可以舒舒服服地训练和比赛，但接下来，这种情况肯定会发生变化的。”
　　苏东这番话不仅是说给周围人听，同时也未尝没有说给乔·哈特和加雷斯·巴里等人听。
　　今天，除了布里奇、赖特·菲利普斯和圣克鲁斯这三名被传将离队的球员外，曼城一线队的球员全都坐在这里，而苏东的话也是说给他们每个人听的。
　　“球队想要取得更好的成绩，就必须要有一套强大的阵容，来应付多线作战，本赛季我们的情况大家也都看到了，稍微轮换一下，联赛杯就丢了，不然的话，我们现在也坐不到一块。”
　　众人也都纷纷点头，几名参加过联赛杯的球员都流露出了惭愧的神色。
　　“应付多线作战，阵容肯定要强，球队肯定要引进更多高水平的球员，这势必也会加剧一线队每一个位置的竞争，包括我在内，每个人都会面临巨大的竞争压力。”
　　首发阵容就那十一个人，谁上谁不上，关键还看球员的表现和状态。
　　过去这两年，甚至是过去这三年，曼城球员过得太舒服了。
　　年薪高，成绩不理想也无所谓，竞争压力也很小，导致很多球员加盟球队之后，都明显懈怠了，表现跟之前在各自球队是有非常大落差的。
　　俱乐部也已经意识到了这个问题，所以接下来会加强引援，提升球队的内部竞争，给球员更多的压力，进而带动球队整体表现的提升。
　　“我可以这么说，以后的球队内部的竞争会更激烈，但球队也会制定更加合理的奖罚制度，所以我希望，在座的诸位都能够更加努力，踢出最好的状态和水平，这不仅是在帮助球队，更是在帮助自己。”
　　苏东话说完了，至于怎么选择，就看在场的众人自己了。
　　他只是一名队长，不是他们的长辈师傅，没有那种必要去耳提面命。
　　都是成年人了，每个人都应该为自己负责。


第826章 火力全开
　　十一月二十日傍晚，伦敦克拉文农球场。
　　英超第十四轮，曼城客场挑战富勒姆。
　　这是曼城新旧两位主教练之间的对决。
　　富勒姆的主教练正好就是曼城的前任主帅马克·休斯。
　　比赛刚刚开始不到四分钟，托尼·克罗斯的一脚斜传，精准地撕开了富勒姆的防线，苏东后插上反越位成功，带球杀入禁区形成单刀，点球点附近冷静推射，为曼城首开纪录！
　　这一粒进球为曼城拉响了进球的号角。
　　主场作战的富勒姆在丢了一球后，对曼城发起了猛烈的反扑。
　　马克·休斯显然也很希望能够在老东家面前，尤其是瓜迪奥拉的面前，证明自己的执教实力，所以表现得非常强势，丝毫没有退守的意思。
　　这让富勒姆一度跟曼城斗得旗鼓相当。
　　第二十一分钟，富勒姆在曼城半场获得了一次任意球机会，传到禁区内，被孔帕尼头球解围，顶出了大禁区，布斯克茨一脚长传，将球踢到了前场。
　　这其实并不是一次有目的性的进攻，但苏东在前场抢到了第一落点，头球顶了下来，并迅速传给了迪玛利亚。
　　迪玛利亚在左边路带球尝试突破未果，将球回传给了大卫·席尔瓦。
　　在苏东和迪玛利亚拉开防守球员注意力的情况下，马塞洛突然后插上，斜插禁区左侧，接大卫·席尔瓦送出的这一脚直塞球，甩开了回防的达夫后，左脚抽射命中，为曼城再下一城，二比零！
　　巴西左边后卫进球之后，激动得无以复加！
　　在外界盛传，莱顿·拜恩斯将加盟曼城的情况下，很多人都开始担心他的主力位置。
　　可只有苏东才知道，正是来自传闻中莱顿·拜恩斯的压力，让马塞洛开始加强训练，尤其是对身体肌肉和力量等方面的训练，这些全都是来自苏东私人教练团队的帮助。
　　马塞洛的状态也提升得很快，在努力压榨自己的潜力，继续提升自己的表现。
　　这次的突然后插上，以及他的进球，就是最好的证明！
　　连入两球后，曼城对富勒姆展开了猛烈的进攻。
　　中后场牢牢控制着球权，前场不断地跑动拉扯，耐心地创造出机会。
　　第三十一分钟，迪玛利亚左路带球强行突破后传中，苏东头球被门将施瓦泽扑出，富勒姆将球解围出了大禁区，但伤愈复出后的右边后卫萨巴莱塔快速插上，胸部停球后，右脚拔腿怒射，打出了一记远射，为曼城再下一城，三比零！
　　这下不仅现场的富勒姆球迷惊呆了，就连马克·休斯自己都瞠目结舌，满脸的不敢相信。
　　他原本还计划着要在主场给曼城一个教训，就好像上赛季那样，可没想到，曼城竟然在半个小时就连入三球，这攻击力也太强悍了吧？
　　他开始有些后悔，自己为何托大，没有采取防守战术？
　　可这个世界上根本没有给他后悔药吃。
　　距离第三个球仅仅过去三分钟，曼城又一次发动攻势。
　　还是迪玛利亚、马塞洛和大卫·席尔瓦的左路制造出来的进攻威胁，连续的一脚传递，顺利将球传到了禁区内苏东的脚下。
　　苏东用身体挡住了防守球员后，背身停球后，再回敲，托尼·克罗斯跟上来直接拔腿怒射，再度攻破了富勒姆的球门，四比零！
　　就这？
　　不，曼城随后还不断地策动攻势，不断地发起进攻，频频威胁到富勒姆的球门。
　　如果不是富勒姆门将施瓦泽表现神勇，屡屡扑出曼城的射门，上半场就能够创造出一个巨大的比分。
　　下半场易边再战后，富勒姆开场试图打出一波抢攻，但没能创造出威胁，反而是在第五十五分钟，桑切斯和萨巴莱塔在右路形成了一次漂亮的配合，桑切斯内切到大禁区前沿时，送出了一脚直塞球，苏东反越位成功，冲入到禁区内再度单刀破门，为曼城再下一城。
　　五比零！
　　在曼城强大的攻击火力下，富勒姆开始节节败退。
　　重新开球后，刚把球给传到了后防线，就在迪玛利亚的步步紧逼下，将球给丢了，阿根廷边锋带球沿着左路长驱直入，差点又形成进球了。
　　曼城由大卫·席尔瓦发出了角球，孔帕尼头球攻门命中，为曼城再下一城，六比零！
　　当比赛进行到第七十分钟，场边瓜迪奥拉已经举起牌子要换人了，想要用亚当·约翰逊换下苏东，让桑切斯来出任球队的前锋。
　　可就在临下场前，苏东接到队友传球后，突然转身启动，带球长驱直入，直接杀入到了富勒姆的禁区，被中卫汉格兰德绊倒在地，主裁判明察秋毫，直接吹响了哨声，判罚了点球。
　　苏东抓着桑切斯的手，从地上爬起来，同时将智利边锋推到了点球点。
　　他放弃了上演帽子戏法的机会，而是将进球机会送给了自己的队友。
　　桑切斯冷静主罚命中！
　　进球之后，智利边锋感激地第一个跑向了苏东，跟他庆祝这个进球。
　　七比零！
　　尽管苏东下场之后，曼城也创造出了不少的机会，但始终没能再度攻破富勒姆的球门。
　　最终是七比零，客场完胜富勒姆。
　　……
　　一场惊人的大胜，震惊了整个英格兰足坛！
　　甚至可以说，克拉文农球场的这一场大屠杀，让整个英超联赛都惊诧莫名。
　　这是曼城本赛季第一次表现出如此强势的攻击火力。
　　不仅是苏东、迪玛利亚和桑切斯组成的三叉戟，就连马塞洛和萨巴莱塔这两名边后卫，都表现出了非比寻常的攻击火力，再加上控球能力超强的中场，这让英超其他球队都感到难以置信。
　　天空体育在赛后都力赞，认为这是瓜迪奥拉执教曼城以来，进攻踢得最为酣畅的一战。
　　“曼城的球员并没有对他们的前任主帅手下留情，而事实上，马克·休斯执教下的曼城，如今还在球队的已经不多了。”
　　曼城表现出了超强的攻击力，彻底将富勒姆打回了原形，马克·休斯的排兵布阵受到了铺天盖地的指责，认为他就是过于托大，竟然想要在主场跟曼城玩对攻，结果被打得极其狼狈。
　　太阳报甚至不无讽刺挖苦地说：“他还以为自己执教的是曼城！”
　　曼城七球客场狂胜富勒姆，是曼城本赛季第一次以如此惊人的大比分取胜，甚至也是球队近些年来最大比分的一场胜利，这不仅仅只是一次巧合。
　　卫报就在赛后发表评论文章认为，瓜迪奥拉的曼城正在渐入佳境，苏东的加盟极大提升了曼城的攻击火力，同时也让曼城阵容短板得到了补充，通过这一段时间的磨合，如今开始收获回报。
　　在报道中，卫报认为，苏东再次用铁一般的事实，打了所有质疑者的脸。
　　“之前，很多质疑者都认为，苏东很难在英超取得成功，可实际上，到目前为止，苏东在十四轮比赛里，攻入了二十四个进球，十一次助攻，包揽了曼城的绝大多数进球，这足以证明他在目前这支曼城的价值。”
　　“更重要的是，苏东用自己出色的表现，让所有人都不得不承认，哪怕是在英超，他依旧还是能够进球如潮，他依旧还是那个最强的苏东。”
　　科林·贝尔被誉为是曼城历史上最伟大的球星，但这位昔日的传奇名宿却在接受卫报采访时公开表示，苏东会成为曼城历史上最伟大的球员。
　　“不管是跟哪一个时代的曼城球星比较，苏东都已经是曼城历史上最伟大的球员之一！”
　　科林·贝尔认为，俱乐部引进苏东的决定，会成为历史上最英明的举措，而苏东也将为曼城带来伟大的胜利，以及更多的进球。
　　卫报还特地罗列了西甲联赛两大巨星，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西的进球。
　　虽然西甲只进行了十二轮，但罗尼是十五球加四次助攻，梅西则是十三球加五次助攻。
　　西超双星的表现已经算是相当抢眼了，但在苏东的面前，还是显得黯然失色。
　　二十四个进球，十一次助攻，总共创造了三十五个进球，距离罗尼和梅西的总和，也仅仅只差两球，更不用说是跟英超其他球队的球星去比较了，他们简直拍马都追不上苏东。
　　卫报认为，苏东在英超联赛，依旧还是表现出了鹤立鸡群的实力，依旧没有令他的球迷失望，他还是那个进球如麻的超级杀手。
　　……
　　当曼城七球狂胜富勒姆，赢尽了满堂喝彩的同时，在北伦敦德比战中，阿森纳在两球领先的情况下，被托特纳姆热刺连扳三球，最终二比三告负。
　　切尔西则是在客场零比一输给了伯明翰，安切洛蒂的球队遭遇到了两连败。
　　威尔金斯被解雇，无疑引爆了切尔西更衣室内部的动荡，安切洛蒂对此束手无策。
　　只有曼联，有惊无险地主场二比零击败了维冈竞技，拿到了三分。
　　十四轮比赛踢完，曼城依旧领跑积分榜，而切尔西在两连败后，虽然依旧位居次席，但距离联赛第三的曼联仅仅只有一分。
　　这也让安切洛蒂的球队饱受质疑，而弗格森则是喊话，要在下一轮逆转切尔西，登上英超积分榜次席，并在冬歇期逆袭曼城。
　　对于弗格森的隔空喊话，曼城给出的回应很简单。
　　“弗格森？他长得并不美，怎就想得这么美呢？”


第827章 我不是弗格森！
　　弗格森之所以敢于喊出要在下一轮逆袭切尔西，冬歇期逆转曼城，这是来源于他对自身球队的底气，这同时也更像是一场心理战。
　　曼城遥遥领先，也没有受到直接威胁，自然不是特别注意，但切尔西就不同了。
　　安切洛蒂的球队已经遭遇到了两连败，再加上威尔金斯突遭解雇，更衣室危机已经非常明显，这些都让弗格森的心理战术发挥出了作用。
　　在英超第十五轮里，切尔西客场挑战纽卡斯尔，结果开场仅仅六分钟，蓝军就丢了一球。
　　英格兰本土中锋安迪·卡罗尔为喜鹊首开纪录。
　　随后，虽然切尔西在上半场补时阶段扳平比分，但最终也没能逆转纽卡斯尔，只能接受客场一比一的平局，收获三轮不胜的尴尬。
　　反观曼联，在主场七比一狂胜布莱克本。
　　贝尔巴托夫迎来了惊人的大爆发，上演了五子登科，帮助曼联主场狂胜暴力本。
　　这仿佛也是对曼城上一轮七比零狂胜富勒姆的一种回应。
　　曼联应该是想要传递一个消息，不就是进七个球吗？
　　只要我们想，我们随时都可以进！
　　不管曼联是有意还是无意，但弗格森的球队确实在曼城七球狂胜之后，也狂攻了对手七个球，唯一美中不足的就是曼联丢了一个球。
　　弗格森在赛后是笑得合不拢嘴，他不停地询问媒体记者，“我说得没错吧？”
　　那马后炮的样子，简直就像是在告诉媒体记者，赶紧夸我吧！
　　但不得不说，弗格森真的料中了。
　　曼联真的在这一轮逆转了切尔西，以两分的优势，登上了英超积分榜的次席。
　　这也让人不得不佩服弗格森的睿智。
　　切尔西在平了纽卡斯尔后，三轮不胜，安切洛蒂遭遇到了巨大的信任危机。
　　意大利名帅在接受媒体采访时，对曼联逆转切尔西一事并没有直接给予回答，可当媒体质问他所执教的切尔西在积分榜的竞争中输给了弗格森的曼联时，安切洛蒂明显是恼了。
　　他当场指责媒体，认为他们对他的要求太高了。
　　“你拿我跟弗格森去比？这完全不同！弗格森对球队有绝对的控制权，而我只有技术性建议，我甚至连自己的助理教练的去留和人选都控制不了，我拿什么跟弗格森比？”
　　安切洛蒂失控后，很快又平复了过来，意识到自己说错话了，当即喊停了这个话题。
　　但所有人都已经非常清楚地知道，切尔西现在的问题了。
　　就在不久前，切尔西任命了一线队新的助理教练，从零七年开始在切尔西青训营工作的埃梅纳洛正式成为安切洛蒂的助手，但讽刺的是，这一项任命从头到尾都没有征求过安切洛蒂的意见，意大利人被彻底蒙在鼓里，直到埃梅纳洛报到。
　　前些天，毫无征兆地突然解雇了他的左膀右臂，现在又没有任何征兆地强塞给他一个助手，试问，安切洛蒂心中作何感想？
　　也难怪在媒体拿他和弗格森进行比较是，安切洛蒂突然失控。
　　而所有人也都基本断定，连老好人安切洛蒂都如此失控，切尔西的问题已经非常严重了。
　　如无意外，本赛季，在英超联赛，真正能够挑战曼城的，只有曼联。
　　弗格森在球队七比一狂胜布莱克本后，再度坚信自己的球队能够在圣诞节和冬歇期逆转曼城，“因为圣诞节和冬歇期的赛程，对任何一群初次登陆英超的球员来说，都是艰难的挑战。”
　　“尤其是今年，寒流来得特别早，特别冷，英超的寒冬不好过！”
　　而在上一轮狂胜富勒姆后，这一轮曼城是客场一比零小胜斯托克城队。
　　进球的是曼城的中卫佩佩。
　　托特纳姆热刺则是在主场二比一逆转了利物浦。
　　北伦敦球队本赛季表现得很出色，尤其是左边锋加雷斯·贝尔，更是在欧冠和英超赛场上大放异彩，身价飙涨，而热刺目前也在英超排名第五。
　　反倒是利物浦，本轮输球后，依旧在英超积分榜上排名第十，成绩比之前是一落千丈。
　　……
　　……
　　周中，歇战一个月后，欧联杯终于迎来了第五轮的小组赛。
　　曼城由于小组四连胜，早已提前夺下了头名出线，因此在主场对阵萨尔茨堡红牛的比赛里，瓜迪奥拉安排了替补和轮换阵容出战，结果依旧在主场三比零击败了奥地利球队。
　　圣克鲁斯上演梅开二度，亚当·约翰逊攻入一球。
　　这也是巴拉圭前锋本赛季首次当选全场最佳球员。
　　在这一场比赛里，圣克鲁斯向所有人证明了自身的实力，也告诉所有潜在买家，他只是因为不适应瓜迪奥拉的战术，所以才在曼城表现低迷，并非是自身实力不足。
　　……
　　同小组的另外一场比赛，尤文图斯客场挑战波兹南莱希。
　　开场仅仅十二分钟，斑马军团就球门宣告失守，之后一直苦战到第八十四分钟，尤文图斯才由亚昆塔扳平比分，但始终没能拿下对手。
　　如此一来，尤文图斯的小组晋级希望已经是相当渺茫了。
　　就算最后一轮，尤文图斯能够在主场击败曼城，那也需要萨尔茨堡红牛能够击败或逼平波兹南莱希，这才能够帮助斑马军团以小组次席晋级。
　　这让苏东不由得联想到了自己祖国的国家队，对这样的晋级场景从来都不会感到陌生。
　　因为，这就是弱者的悲哀！
　　一种身不由己的悲哀！
　　……
　　……
　　周末，英超第十六轮，曼城坐镇主场迎战博尔顿。
　　比赛开始仅仅三分钟，托尼·克罗斯送出一脚直塞球，苏东带球突入到禁区，右脚推射左下角命中，为曼城首开纪录。
　　随后，比赛彻底进入了曼城的表演时间，球队完全控制住了球权和比赛节奏。
　　苏东受到了博尔顿后卫的严密盯防，但他积极利用自身的优势，为队友创造出机会。
　　他先后两次为桑切斯创造出了单刀的机会，但智利边锋竟然都没有把握住。
　　而到了下半场，大卫·席尔瓦送出一脚斜传，苏东在禁区右肋冷静推射。
　　皮球已经越过了对方门将雅斯克莱宁，却堪堪撞到了立柱，没能拐进球门。
　　曼城之后又错失了几次得分良机，球员明显都欠缺一点进球的运气。
　　最近一段时间，英格兰遭遇到了一股强烈寒流，气温陡然下降，到处都是天寒地冻，球员踢球和训练都是苦不堪言，状态实在也不是很理想。
　　最终，曼城一比零主场险胜博尔顿。
　　……
　　曼城的遭遇也绝对不是偶然。
　　曼联这一轮是客场对阵布莱克浦，结果上半场，红魔后防线接连出现失误，被布莱克浦连入两球，竟然是带着零比二落后的尴尬比分进入中场休息。
　　下半场易边再战后，曼联表现依旧没有起色。
　　一直到第七十分钟后，老将吉格斯替补上场，彻底改变了局面。
　　先是弗莱彻助攻贝尔巴托夫进球，随后吉格斯再助攻小豌豆埃尔南德斯破门得分，将比分扳平，一直到第八十八分钟，斯科尔斯助攻潇洒哥梅开二度，曼联这才险之又险地逆转了布莱克浦。
　　弗格森的球队也同样遭遇到了寒流的影响，状态也是下滑得厉害。
　　……
　　如果说，曼彻斯特双雄虽然都遭遇到了困难，但最起码还赢球，那切尔西的情况就悲催了。
　　自从助理教练威尔金斯被解雇后，切尔西已经三轮不胜了。
　　这次主场迎战埃弗顿，安切洛蒂是志在必得。
　　上半场第四十二分钟，德罗巴凭借着一个点球，为切尔西打破僵局。
　　但随后，切尔西始终没能再攻破埃弗顿的球门，反而是在第八十四分钟，埃弗顿成功将比分扳平，最终在斯坦福桥球场带走了一分。
　　四轮不胜，安切洛蒂的球队在英超积分榜的排名是一落千丈，如今更是被枪手所逆转，只能排在了第四位，甚至联赛前四都是岌岌可危。
　　十六轮比赛打完后，曼城继续领跑，曼联和阿森纳紧随其后，切尔西位列第四，托特纳姆热刺凭借着本赛季的出色表现，仅仅只落后切尔西一分，位居第五。
　　这顿时在英格兰足坛引发了激烈的反响。
　　接下来这三轮，对切尔西来说非常要命，先是托特纳姆热刺，接着是曼联，然后是阿森纳，每一场都是苦战，稍有不慎，分分钟就能跌出联赛前四，被托特纳姆热刺取而代之。
　　安切洛蒂的帅位已经是岌岌可危了，甚至有消息透露，阿布拉莫维奇已经下达了死命令，不排除在冬歇期解雇安切洛蒂的可能性。
　　这对意大利名帅来说，绝对是无法接受的。
　　赛程方面，曼城是最爽的，所有强队都在前面几轮遇到了，现在基本都踢得比较轻松，但到了圣诞节和冬歇期，赛程会更加密集，强队也会陆续到来，这对曼城也是一大挑战。
　　曼联终于还是追到了曼城的身后，红魔成为了最有机会挑战曼城的球队。
　　曼彻斯特双雄角逐联赛冠军，这在英超历史上还是第一次，对曼城球迷来说，更是极大的刺激，让所有人都感到兴奋。
　　很多球迷组织都纷纷出面，呼吁球队要全力冲击英超冠军。
　　“我们都希望，能够在本赛季结束后，庆祝俱乐部历史上的第一座英超联赛冠军！”
　　可想要实现这一目标，曼城还有很长的路要走。


第828章 对阿森纳的复仇
　　很多球迷提到英超，往往第一印象就是四大家族，接着就是魔鬼赛程。
　　英超是欧洲五大联赛中唯一没有冬歇期的联赛。
　　而今年的圣诞节赛程，曼城要从二十六日开始，在短短十天时间里踢四场比赛，这对任何一支球队来说，都是巨大的挑战，每一支球队都必须要针对圣诞节赛程提前做好充分的准备，曼城也同样不例外。
　　在踢完英超第十六轮后，瓜迪奥拉就召开了教练组会议，苏东、孔帕尼和萨巴莱塔则是作为更衣室的代表，参加了这一场会议。
　　主要的议题就是圣诞节赛程。
　　瓜迪奥拉的头号智囊，奥运会水球冠军马内尔·埃斯蒂亚特率先就上赛季的圣诞节赛程进行了反思，认为曼城其实踢得并不好，而且上赛季的圣诞节其实只是在三天内踢两场。
　　有难度，但不算太大。
　　本赛季明显不同，十天内要踢四场，难度是指数上升的。
　　更重要的是，球队不仅要考虑圣诞节赛程，更要考虑圣诞节之后。
　　英超是没有冬歇期的，哪怕是在踢完圣诞节赛程后，也没有办法进行休整，而是必须继续投入下半程的赛事，这对任何一支球队来说，都是巨大的考验。
　　埃斯蒂亚特从球员的心理厌战情绪着手，赛程的密集程度，以及俱乐部现有阵容的调整难度，等多个方面入手，阐述了教练组对今年冬歇期赛程的压力。
　　总结起来就是一句话，难，非常难！
　　可再难，曼城都必须要扛住。
　　“我们总结了过去这些年英超联赛冠军的赛季征程，如果硬要说有什么规律的话，那其实就只有一条，踢好圣诞节赛程，所有踢不好圣诞节赛程的，基本都很难夺冠。”
　　埃斯蒂亚特这番话肯定是做过数据统计的。
　　吸取了上赛季的经验教训后，曼城本赛季要怎么应付圣诞节赛程？
　　瓜迪奥拉和他的团队从多个方面入手，从体能到轮换机制，到球队的技战术等等，全都要做出一些调整，因为没有哪一名球员能够坚持在十天内踢完四场比赛。
　　更重要的是，圣诞节赛程后，还有接下来的冬歇期赛程，还将多出一项足总杯。
　　布埃纳文图拉负责体能训练，他也针对这一点进行了安排，坚持要求轮换，同时也希望从十七轮之后，球队就开始进行调整，给球员进行体能充电。
　　“第十八轮，我们是主场迎战埃弗顿，这也是一场硬仗。”苏东提醒道。
　　别看埃弗顿目前在英超排名第十五位，但莫耶斯的球队实力如何，熟悉英超的人都知道。
　　如果只看英超排名，就觉得埃弗顿是鱼腩，那就真的是太狂妄了。
　　“我们研究过，有点冒险，但值得，而且我们有信心，在轮换的情况下，主场拿下埃弗顿。”瓜迪奥拉严肃地说道。
　　这些肯定也是教练组认真考虑，仔细斟酌过的。
　　瓜迪奥拉的另外一名得力助手，多梅内克·托伦特则是表示，球队会在圣诞节赛程里，加强对球员各项身体指标的检测，包括伤病康复、疲劳程度等方面的分析，甚至还会介入球员的心理分析，以及更衣室的管理。
　　这是一项系统工程。
　　正如有句话说的，一场比赛的胜负，其实早在球员走进球场的那一刻就已经注定了。
　　这绝对不是开玩笑的，而是真的。
　　很多球迷只看到排兵布阵、首发阵容，最多就是分析一下球员的战术执行力、跑动数据等等，但这些其实都是一部分，甚至可以说是结果。
　　球员跑动不多，可能是因为他身体过于疲劳，或者是受伤未愈；球员战术执行力不到位，可能是因为心里头对主教练不满，或跟队友出现矛盾；球员状态低迷，很可能是想家……
　　所有的这些都是出现在比赛之前，在球员走进球场的那一刻，就已经注定了的。
　　可媒体和球迷往往都不会太过在意这些，他们只看到了球员在场上的表现。
　　多梅内克·托伦特表示，俱乐部在上赛季的冬歇期就遇到过一些问题，本赛季也在吸取经验教训，但这还远远不够，因为队内有很多球员都是第一次经历圣诞节赛程。
　　举个最简单的例子，同样是圣诞节魔鬼赛程，不同的球员的接受程度就不一样。
　　有些球员很传统，他们习惯了在圣诞节跟家人一起过，现如今，他们没法跟家人一起过节不说，还要在圣诞节次日一大早就出发去客场，谁能接受？
　　有些球员就比较不那么传统，他们对圣诞节赛程的接受程度会更好一些。
　　可这两种球员到时候都要放在同一支球队里，并肩作战。
　　“其实，这些都只是显而易见的因素，我们可以提前做好防范措施，真正的麻烦还在球场上，球员会出现思路上的不统一。”托伦特颇感忧虑地说。
　　简单点说就是，球员彼此间想得不一样。
　　由于赛程非常密集，球队肯定会根据不同的对手采取不同的战术，配备不同的阵容去打，进行大幅度的轮换，但随之而来就会产生一个问题。
　　假设，遇到一支实力较弱的球队时，主教练决定取胜就好，全队都悠着点踢。
　　主力球员当然希望是这样，因为他们消耗非常大，可轮换和替补球员也会这么想吗？
　　他们好不容易才争取到一次出场的机会，他们会想尽一切办法去表现和证明自己的实力，所以他们会非常积极。
　　球场上，甚至包括门将在内，十一名球员组成了一个环环相扣的系统，在这个系统里，当某一个环节失控了，势必也会带动周围，甚至带动整个系统失控。
　　出现在比赛里就是，当某一名球员表现得非常卖力，非常积极，其他人也就自然而然要跟着积极起来。
　　而替补和轮换球员的这种做法，就跟球队赛前制定的策略是相违背的。
　　所以，有些时候，媒体和球迷看到某一名球员大放异彩，带领球队取胜，心里头特别高兴，但实际上，主教练心里可能在暗自叫苦，盘算着自己的主力球员又消耗了多少。
　　有时候甚至不得不在中场，或下半场，提前将这名表现出色的球员给换下来。
　　为啥？
　　他一个人卖力是爽了，可其他球员消耗过大，接下来的比赛怎么踢？
　　替补球员是如此，主力球员也同样如此。
　　人的心思是最复杂，最难以捉摸的。
　　一个人就已经是如此，一支球队里那么多球员，更是麻烦。
　　弗格森为什么总能够在圣诞节和冬歇期逆转？
　　就是因为他有着超强的掌控能力，他能够确保队内的一名球员都听他的。
　　谁不服？
　　直接封杀了！
　　在这种绝对权威之下，曼联不管是主力还是替补，都只会听他的。
　　弗格森在曼联的这种权威和掌控力，是其他任何球队，任何一名主教练都无法拥有的。
　　就好像安切洛蒂在不久前驳斥媒体说，他不是弗格森，这就是差距！
　　……
　　开完会后，苏东揉着眉头，离开了会议室。
　　他只是听听，就都觉得头疼了，可想而知，作为球队的主教练，瓜迪奥拉要操心多少事情？
　　“我有点不明白了，为什么圣诞节赛程这么麻烦，英超就没想过要改革呢？”苏东很纳闷地问向了萨巴莱塔。
　　阿根廷人是零八年来到英超的，已经有两年多了。
　　“其实，英超联盟一直都表态说，他们不反对改革圣诞节和冬歇期，但之所以一直没进展，除了很多人所说的，商业层面因素考虑，还有就是英国的特色。”
　　“你仔细看就会发现，其实在圣诞节前后，不仅仅是足球，英国的各种体育赛事都会在圣诞节期间安排上，不会轮休，甚至反而会加大力度，这是在为球迷们送上一份圣诞大餐，是英国的一种传统，球迷也都非常喜欢这种安排。”
　　苏东顿时有些明白了。
　　每一项规则需要建立在一定的社会基础之上。
　　球迷在圣诞节迎来假期，也喜欢在圣诞节休假期间，拖家带口去足球场看一场支持的球队的比赛，这也算是英国球迷庆祝圣诞节的一项传统节目。
　　如果取消了圣诞节和冬歇期，不仅仅是商业层面造成损失，球迷估计也不会乐意。
　　多方面因素之下，最终导致英超的圣诞节和冬歇期非但没有取消，反而愈演愈烈。
　　这就跟国内电影市场一样，大片总是扎堆往国庆档和春节档挤，就是这么一个道理。
　　苏东这下算是明白英超的圣诞节和冬歇期的缘由了。
　　瓜迪奥拉给他们三名正副队长的任务就是，在圣诞节和冬歇期期间，管理好更衣室，安抚球员的情绪，密切注意球员的心理变化。
　　圣诞节这四场比赛，对手分别是客场对阵纽卡斯尔，主场迎战阿斯顿维拉，主场迎战布莱克浦，以及客场挑战阿森纳。
　　其中最受关注的就是客场对阵阿森纳的最后一战，那也是二零一一年的曼城首战。
　　开年第一战，再加上双方首回合对阵时的恩怨纠葛，这些都让这场比赛受到了曼城上下的重视，瓜迪奥拉和教练组在安排的时候，也是将这场比赛放在了重中之重。
　　强强对话必须要抢分！
　　哪怕曼城拥有一定的领先优势，但也绝不能有丝毫大意。
　　更何况，对曼城而言，最重要的不仅仅是三分，还有复仇！
　　谁能忘记首回合那四分钟的红牌，以及上半场最后阶段的点球？


第829章 今年的冬天特别冷！
　　十二月十一日下午，英超第十七轮，曼城南下伦敦，客场挑战西汉姆联。
　　当比赛进行到第三十分钟时，大卫·席尔瓦开出角球，苏东禁区内头球攻门命中，为曼城首开纪录。
　　仅仅四分钟后，迪玛利亚的左路传中，托尼·克罗斯在禁区前沿的远射，为曼城再下一城。
　　下半场易边再战后，来自托尼·克罗斯禁区前沿的直塞球，苏东斜插禁区左侧，左脚冷静推射，将比分进一步扩大为三比零。
　　随后大卫·席尔瓦和迪玛利亚先后为曼城进球，帮助球队五比零取得领先。
　　在比赛最后关头，西汉姆联成功扳回一局，在主场保住了颜面。
　　曼城最终是五比一击败了铁锤帮，再度拿下了三分。
　　……
　　同样是在伦敦，切尔西客场一比一战平了托特纳姆热刺，遭遇到了连续五轮不胜的尴尬，联赛排名也是直线下滑，甚至眼看着就要被托特纳姆热刺取而代之了。
　　曼联则是在自己的主场，一比零小胜阿森纳，再度拿到三分，继续紧追曼城。
　　弗格森在赛后又一次发动了心理战，表示曼联已经做足了充分的准备。
　　“我相信，曼城在圣诞节赛程和冬歇期一定会丢分。”
　　利物浦则是客场一比三输给了纽卡斯尔，还是没能走出失利的阴影。
　　……
　　……
　　一周后，英超第十八轮，曼城主场迎战埃弗顿。
　　按照瓜迪奥拉和教练组的意思，布埃纳文图拉对球队的训练进行了强化，比赛阵容也进行了轮换，苏东第一次没能进入大名单。
　　这一场比赛原本曼城是志在必得的，毕竟埃弗顿本赛季的表现并不理想，而曼城又是主场作战，瓜迪奥拉对比赛也是充满了信心，这才轮换了苏东。
　　结果开场仅四分钟，后防线防守出现失误，卡希尔为埃弗顿首开纪录。
　　这让曼城变得有些着急，在第十九分钟，莱顿·拜恩斯为埃弗顿再下一城。
　　这下可就尴尬了。
　　这名跟曼城绯闻在一起的英格兰国脚，仿佛也是想要在曼城的面前展露一下自己的实力，直接就把曼城给逼到了绝境。
　　虽然随后，曼城连续发起进攻，但始终没能破门得分，一直到下半场第八十二分钟，桑切斯才为曼城扳回一球，但这已经无法阻止曼城在主场告负。
　　最终曼城主场一比二惨遭埃弗顿爆冷。
　　这是曼城新赛季在英超联赛的首场失利，同时也在继联赛杯惨遭淘汰之后，第二场失利。
　　主教练瓜迪奥拉在赛后新闻发布会上，公开表示自己愿意为失利负责。
　　“我低估了我们的对手，埃弗顿并没有他在联赛排名中所表现出来的那般脆弱，莫耶斯的球队在我们的主场表现出了很强的实力，给了他们非常大的威胁。”
　　瓜迪奥拉表示，教练组在轮换方面确实做得还不够好。
　　苏东的缺阵对曼城的进攻打击非常大，这才导致了主场失利。
　　与此同时，瓜迪奥拉也表示，球队将在冬歇期引进强援。
　　媒体透露，曼城潜在的目标包括沃尔夫斯堡的中锋哲科，以及阿贾克斯的前锋路易斯·苏亚雷斯，前者成名已久，而后者在阿贾克斯表现出色，受到了多支球队的关注。
　　如果没能引进哲科，瓜迪奥拉将从阿贾克斯签下苏亚雷斯。
　　而在曼城惨遭埃弗顿爆冷的时候，曼联则是客场二比一击败了切尔西，成功缩短了跟曼城之间的差距。
　　弗格森在赛后不无得意地表示，自己已经猜到了曼城会丢分。
　　“这还仅仅只是一个开始！”
　　“我说过的，今年英国的寒流来得特别早，也特别冷！”
　　弗格森言下之意就是，曼城还会再继续丢分。
　　……
　　……
　　主场输给埃弗顿，曼城并没有受到过多的指责。
　　这是新赛季的首场失利，如果这都要受到指责的话，那其他英超球队通通都应该自杀。
　　更重要的是，曼城的领头羊位置依旧还是无法轻易被动摇。
　　换句话来说就是，曼城还有继续作死的资本！
　　在输给埃弗顿的比赛后，曼城运作依旧的引援也终于看到了成效。
　　贝吉里斯坦亲自奔赴巴塞罗那谈判，最终成功签下了巴萨中场球员蒂亚戈。
　　这名球员总共花费了曼城一千五百万英镑，一起加盟的还有巴萨的青年队小将贝莱林。
　　两名球员一起成为了巴萨冬歇期的第一签。
　　蒂亚戈之所以加盟曼城，很重要的一个原因是，他在巴萨并不受穆里尼奥重用。
　　谁都知道，穆里尼奥并不擅长使用这种技术型中场。
　　巴萨管理层一心想要将阿森纳队长法布雷加斯带回诺坎普，甚至不惜开出了五千万欧元，加上一个蒂亚戈的报价，试图说服温格放人。
　　这让蒂亚戈的父亲感到羞恼，他觉得自己的儿子怎么说也是西班牙国青队的核心，不应该成为其他球员转会的添头，正好这时候瓜迪奥拉伸出了橄榄枝，于是蒂亚戈一拍即合。
　　剩下的事情就是说服巴萨管理层放人了，这显然不是一件容易的事情，毕竟曼城跟巴萨之间存在着天然的对立，不管是瓜迪奥拉和穆里尼奥当初为巴萨帅位的争夺，还是现在克鲁伊夫所说的，巴萨正统在曼城，这些都让两支球队恩怨颇深。
　　谁都看得出来，如今的曼城实际上就是在复制当年巴萨的成功，从管理层到教练组到球员，都是如此，而这是罗塞尔所不愿意看到的。
　　但在蒂亚戈和他父亲的坚持下，巴萨最终还是选择了妥协。
　　一千五百万英镑，这对于一名在一线队无法踢上多少比赛的年轻球员来说，算得上是高价了，至于贝莱林，目前只能在青年队效力。
　　值得一提的是，蒂亚戈和贝莱林这两名球员都是阿森纳温格的目标，蒂亚戈也同样受到了曼联弗格森的垂青，而现在，这两名球员都被曼城给截胡了，这让温格火冒三丈。
　　在曼城宣布跟巴萨达成共识，将在一月一日转会市场开启后，正式签下这两名球员后，温格当即接受媒体，表示绝不会将法布雷加斯卖给巴萨。
　　太特么欺负人了！
　　明明说好的要用蒂亚戈做添头的，我不过就是想要再抬一抬价，结果倒好，你们直接把他卖给我的竞争对手，还有没有诚意了？
　　其实，温格也算是看明白了，法布雷加斯是养不熟的，迟早都是要离队的。
　　哪怕现在戴着阿森纳的队长袖标，可心里头一直都在想着巴萨，这种同床异梦的感觉，让温格感觉自己头顶上是一片呼伦贝尔大草原。
　　原本为了转会费和蒂亚戈，他还可以忍，现在竟然连他精挑细选的备胎都投入竞争对手的怀抱，这让温格在感情上如何能够接受？
　　……
　　在签下蒂亚戈和贝莱林后，曼城技术总监贝吉里斯坦并没有从巴塞罗那返回曼彻斯特，而是直接飞往比利，跟比利时球队亨克进行最后的谈判。
　　这一桩交易也是接洽已久，曼城更是盛意拳拳，经纪人门德斯早早收到风声后，一直都在为曼城牵针引线，而现在终于说服了亨克。
　　一千五百万欧元，曼城成功打包了亨克队内的两名年轻球员，德布劳内和库尔图瓦。
　　这两名球员受到了包括切尔西、曼联、阿森纳和利物浦等英超球队的强烈关注，其中切尔西更是每周都安排球探前往比利时，刺探两名球员的比赛情况。
　　曼城借助门德斯的关系，捷足先登后，抢先打包了这两名球员，但条件之一就是，曼城必须要把这两名球员租借回亨克。
　　这支比利时球队本赛季表现不俗，目前正是用人之际，所以答应曼城转会的条件之一就是，两名球员在下半程继续留在比利时效力，直到本赛季结束。
　　甚至，在条款中还有一条，如果亨克觉得有必要的话，可以跟曼城商谈，在本赛季结束后继续租借德布劳内踢下个赛季。
　　这也符合曼城的利益。
　　目前蓝月亮的中场其实并不缺人，主要是缺门将。
　　瓜迪奥拉对库尔图瓦的评价还算可以，虽说跟他最想要的门将类型诺伊尔的特点有很大的不同，但库尔图瓦是边路出身，脚法还可以，传球也不错，相信雕琢一下，应该也可以胜任。
　　签下两名比利时球员，也被曼彻斯特晚报认为，这是对乔·哈特跟吉文敲响警钟。
　　“瓜迪奥拉用这笔签约在提醒曼城的两名门将，他们最好要拿出更好的状态，否则的话，也许下个赛季，他们将彻底失去主力和二号门将的位置。”
　　……
　　先是签下蒂亚戈和贝莱林，接着签下德布劳内和库尔图瓦，曼城在冬歇期前的连续引援，全部都是才华横溢的年轻球员，这同时惹恼了曼联、切尔西和阿森纳等死对头。
　　这些可都是他们关注已久的青年才俊，现在竟然都被曼城给收入麾下。
　　温格就在媒体上公开呼吁，应该对曼城的财政进行审查。
　　法国人表示，他认为曼城的这种经营方式是对职业足坛良性循环的一种破坏。
　　反倒是切尔西，目前陷入了主教练安切洛蒂的帅位危机当中，球队没能走出六轮不胜的泥潭，根本没有时间去应付曼城。
　　……
　　接连签下了四名新援，曼城也在圣诞节之前，由俱乐部组织了一场圣诞聚餐。
　　这应该是苏东第一次以队长的身份，参加这种俱乐部组织的大型聚会。


第830章 我是来抢主力位置的！
　　这是阿布扎比财团收购曼城之后，第一次如此声势浩大地举办圣诞聚餐。
　　甚至，这应该也是曼城历史上最大型的圣诞聚餐。
　　不仅邀请了一线队和两支青训学院青年队的球员、雇员和工作人员参加，还特地邀请了很多的俱乐部名宿列席，庆祝俱乐部在圣诞节前依旧排名英超榜首。
　　外面也是媒体云集，众多报纸都纷纷安排人员在外面蹲守。
　　很显然，如今的曼城已经开始具备了大球队的气质，开始受到了媒体和球迷的关注。
　　作为球队的队长，苏东是负责球员招呼的，他除了接待一线队的球员外，还要招呼青年队的球员，重点还是几名新加盟的球员。
　　蒂亚戈和贝莱林严格来说，都还不是曼城的正式球员，他们要等到冬歇期转会市场开启，也就是一月一日之后，双方俱乐部正式向国际足联和欧足联提交转会文件后，才算是真正走完转会流程，而在那之前，他们依旧还是巴萨的球员。
　　但双方俱乐部已经正式签署了合同，他们实际上已经算是曼城的球员了，所以在贝吉里斯坦跟巴托梅乌谈妥，并签署了合同之后，两名球员就离开了巴萨，直接前往曼彻斯特，跟随球队进行训练。
　　苏东是队长，他就负责帮助两名球员融入球队。
　　贝莱林被苏东交代给了斯特林，而蒂亚戈则是直接进入一线队，苏东将他交代给了大卫·席尔瓦，因为两人都是西班牙人。
　　这次聚餐是两人第一次在公开场合，以曼城球员的身份亮相，自然也受到外界媒体的关注。
　　苏东还记得，当年自己加盟瓦伦西亚时，媒体就是这般关注他的，于是这次他也主动为蒂亚戈和贝莱林挡了不少，尤其是在入场时，媒体记者的一些刁难，都被苏东给挡下来了。
　　这也让两名新加盟的球员对苏东的印象更好。
　　要知道，当年苏东效力于巴萨期间，他可是青年队很多球员仰望的目标。
　　虽说后来跟巴萨管理层闹翻了，但苏东在巴萨的地位依旧还是非比寻常，依旧还是无数球员心中渴望追赶的标杆。
　　除了两名从巴萨转会而来的球员外，曼城这次也邀请了一些租借在外的球员，以及效力于比利时亨克的德布劳内和库尔图瓦，这两名球员也跟蒂亚戈两人一样，没完成正规的转会手续，但实际上已经是曼城的球员。
　　德布劳内倒是没什么，最显眼的是他的头发，但库尔图瓦就让苏东颇感意外了。
　　在欧洲足坛，苏东都已经算是颇高了，可没想到，库尔图瓦竟然比他还高。
　　只是这名比利时门将看起来瘦瘦的，有点像竹竿，这让苏东颇为担忧，他很想要把负责技术的贝吉里斯坦抓过来问问，这确定是瓜迪奥拉首肯的门将？
　　要知道，门将高大不是问题，很多门将都很高，但高大的门将往往动作就不够敏捷，尤其是脚法，这可是瓜迪奥拉最为重视的。
　　确定库尔图瓦能够跟后场的球员传得起球？
　　虽然心中有所疑虑，但苏东表面上依旧还是非常热情，毕竟这名比利时门将会成为自己的队友，作为队长，他应该要跟他们每个人都打好关系。
　　所以，苏东在他们抵达曼彻斯特后，就安排俱乐部的司机去酒店接他们过来聚餐，同时也带着两人到一线队所在的区域，跟所有的一线队球员见面，并为他们一一介绍队友。
　　乔·哈特和吉文对库尔图瓦都颇为冷淡，显然也是受到了外界的影响。
　　“别太放在心上，将来你跟他们两人熟悉了，他们也就热情了。”苏东笑着解释。
　　库尔图瓦倒是显得不在乎，“我是来抢主力位置的，不是来交朋友的。”
　　这话让苏东明显一愣。
　　尼玛，需要这么直白吗？
　　虽然全世界都知道，你是来抢主力位置的，但你就不能委婉点？
　　苏东当即转头看向了托尼·克罗斯，心中暗自摇头。
　　得，又是一个深受媒体喜欢和欢迎的球员了！
　　要知道，媒体最喜欢的就是这种口直心快的球员，因为他们一旦说话，那就什么话都说，而且一般都说得很直白，所以经常会出现爆款言论。
　　正如当年托尼·克罗斯说苏东一样，如果不是两人关系好，换了谁都估计要翻脸。
　　托尼·克罗斯一般不轻易接受媒体采访，也不会主动去说什么，可一旦他开口，那往往都需要俱乐部的公关人员去给他擦屁股，甚至还需要苏东在更衣室里帮他善后。
　　这年头的直男不是这么好当的！
　　……
　　聚餐的流程其实都差不多。
　　穆巴拉克代表阿布扎比财团在聚餐前讲话，主要内容就是感谢球员在过去这几个月来的辛勤努力，让曼城能够在欧联杯和英超赛场上齐头并进。
　　欧联杯虽然还有一轮，要在周中比赛，但不管胜负，曼城都将以小组头名出线。
　　真正的悬念是尤文图斯和波兹南莱希，其中斑马军团现在最为凄惨，既要看曼城的脸色，也要看波兹南莱希的脸色，哪里还有当年欧洲豪强的雄风？
　　穆巴拉克转达了曼苏尔的赞赏和问候，同时也代表俱乐部管理层承诺，希望球队能够再接再厉，争取在欧联杯和英超赛场上都能有所斩获，俱乐部也绝不会吝啬，将给球队开出巨额的奖励，以奖励球员的出色表现。
　　在曼城的历史上，从来没有拿到过英超冠军，英格兰顶级联赛冠军也仅仅只有两座，最近的一次距今也已经快五十年了，不说的话都已经被人给淡忘掉了。
　　至于欧洲冠军，俱乐部历史上唯一一座优胜者杯冠军，含金量并不算高，距今也已经快半个世纪了。
　　如果说，俱乐部本赛季能够在英超和欧联杯上有所斩获的话，那绝对是俱乐部历史上的一大辉煌时期，这对于收购了曼城已经两年，但成绩一直没有起色，甚至也备受诟病和嘲讽的阿布扎比财团来说，也能够极大缓解他们的压力。
　　曼苏尔通过穆巴拉克转达，表示球队管理层正在拟定一份全新的奖励制度，只要全队能够继续努力，保持目前的状态，在英超和欧联杯赛场上取得佳绩，每一个人都将获得一份丰厚的奖金。
　　没有什么比奖金更具吸引力的举措了，这一点从现场球员的热烈反应就可见一斑。
　　职业球员嘛，踢球不就是为了钱？
　　索里亚诺也很快上来讲话，表示除了球员外，教练和雇员也都会有相对应的奖励制度，目前正在完善，将在一月份宣布。
　　“诸位，我希望大家都能够明白，我们现在的每一份努力，都在创造着这支百年俱乐部的新历史，你们每一个人都能在俱乐部历史上留下自己的名字！”
　　名和利，这无疑是最令人动心的。
　　尤其是对于加盟曼城的球员来说，要说不是为了钱，那还真是极少数。
　　例如像苏东，他并不是为了钱，但他也很在乎名。
　　他渴望在曼城取得成功，尤其是能够像当年马拉多纳在那不勒斯的时候那样，带领一支弱旅强势崛起，甚至他要做得比马拉多纳更加出色。
　　不仅仅是要夺得联赛冠军，他还希望有朝一日，能够带领曼城夺下欧冠冠军。
　　虽说这很难，但他在为此而努力。
　　这就更加需要他团结全队上下的每一个人，发挥好队长的带头作用。
　　……
　　聚餐的气氛非常好，毕竟曼城在这方面也毫不吝啬。
　　由于即将迎来繁忙的圣诞节假期，所以球员也都相当克制，别说是饮酒了，就连很多菜肴都是专供给其他宾客，球员这边的菜肴明显要清淡许多。
　　这也没有办法，联赛期间，所有人都必须要节制。
　　作为队内的头号球星，苏东起初还跟瓜迪奥拉一起，被索里亚诺和贝吉里斯坦拉着，到处去款待嘉宾，跟很多人见面，搞得他不胜其烦，最后找了个借口，赶紧溜掉。
　　他实在是不适应这样的交际场合！
　　瓜迪奥拉也同样是如此。
　　西班牙光头强在看到苏东跑掉之后，他也赶紧找了个借口溜了。
　　两人一前一后跑回到球员所在的区域，四目相对，全都不约而同地笑了起来。
　　“说真的，应付这种场面，我宁愿跑健身房里练上几个小时。”苏东苦笑。
　　瓜迪奥拉忙不迭地点头，“没错，我也更愿意在教练室里看比赛录像，或者是研究我们接下来的对手，这反而比这种场合更加有趣。”
　　“所以，你这种人没什么朋友。”苏东哈地一声，笑着“打击”道。
　　瓜迪奥拉眉头一挑，“你好像也好不到哪里去。”
　　两人再度双双笑了起来。
　　其实，他们都不大擅长交际。
　　别看现在苏东应付起媒体很有一手，那实际上都是经历多了，锻炼出来的，再加上在巴萨和拜仁时，俱乐部的公关人员的专门训练，使得苏东颇有心得。
　　可面对这样的场合，他实在也是束手无策。
　　随后，苏东和瓜迪奥拉都双双回到了球员中间，这才是他们待得最舒服的地方。
　　球员的话题主要是圣诞节赛程，尤其是明年的开年第一战，客场挑战枪手。
　　首回合开场四分钟的红牌，上半场补时阶段的点球，以及最后的三比三，阿森纳成为了曼城本赛季到目前为止，唯一没能攻陷的英超豪门。
　　“新仇加旧怨，正好跟阿森纳好好算！”苏东豪气地为队友们鼓劲。


第831章 哥们，往我的球门射吧！
　　欧联杯小组赛最后一轮，曼城客场挑战尤文图斯。
　　从曼城宣布前往客场的十八人大名单开始，全世界就都知道，这一场比赛已经被曼城放弃了，而事实上，早在上一轮，曼城就是以全替补阵容出战。
　　对阵尤文图斯的比赛就更是如此，瓜迪奥拉甚至把十二月八日才刚满十六岁的英格兰小将斯特林给带进了大名单，这是英格兰天才第一次进入曼城的大名单。
　　整个首发阵容十一个位置，没有一个常规主力，这已经足够说明问题了。
　　甚至就连电视直播的解说员都开玩笑地表示，如果波兹南莱希看到曼城以这样的阵容出战，说不定会向欧足联投诉曼城故意放水，帮助尤文图斯晋级。
　　可事情已经到了这个地步了，曼城可谓是仁至义尽了，尤文图斯竟然在自己的主场表现得十分糟糕，一直到第四十三分钟才进球。
　　进球晚也就算了，随后尤文图斯始终没能再进球，那也可以理解，可到了七十七分钟，尤文图斯的后卫竟然主动送礼，直接把球传给了亚当·约翰逊。
　　这下好了，英格兰边锋直接带球下底传中，葡萄牙中场穆蒂尼奥果断后插上，门前抢点破门，为曼城扳平比分。
　　事情顿时变得有趣了！
　　距离比赛还有十五分钟左右的时间，如果尤文图斯随后立即发动狂攻，说不定还有机会，可问题是，斑马军团竟然表现出了一种爱搭不理的态度，仿佛根本不在乎是否晋级。
　　既然你表现得如此高冷，那曼城当然也不可能热脸去贴对手的冷屁股。
　　尤其是在瓜迪奥拉换上了小将斯特林后，这小子在边路踢得非常活跃，很是制造出了几次威胁，让尤文图斯的防线一片紧张。
　　最终双方一比一握手言和。
　　……
　　阎王爷难劝该死的鬼！
　　这话用来介绍尤文图斯，倒还真的是特别合适。
　　在曼城已经尽遣替补的情况下，在只有取胜才有晋级希望的情况下，竟然在自己的主场表现得如此缺乏进取心，这不得不说是非常叫人意外和失望的。
　　赛后，意大利媒体对德尔内里的执教给予了铺天盖地的抨击。
　　欧联杯确实没什么吸引力，比赛多，奖金少，对球员消耗也大，所以很多球队都不愿意去打，这也是可以理解的，可这才小组赛，尤其是以这样的方式被淘汰，太伤士气了！
　　正如都灵体育报所说，尤文图斯不是主动战略性放弃欧联杯，而是惨遭淘汰！
　　前者是可以理解的，而后者是自身实力不足，出现了问题所导致的，两者不可同日而语。
　　当然，波兹南莱希客场一比零小胜萨尔茨堡红牛。
　　所以，从理论上来说，就算尤文图斯击败了曼城，最终也还是没能夺冠。
　　但事情不能这么看。
　　两场比赛同时进行，尤文图斯如果击败了曼城，最终没能晋级，那还算是情有可原，可战平曼城，这就等于是主动放弃了晋级权，这就很难被人原谅了。
　　最终，曼城和波兹南莱希双双携手出线。
　　……
　　在最后一场欧联杯小组赛踢完后，欧联杯抽签，曼城迎来了希腊的萨洛尼卡阿里斯。
　　这支球队的名头倒是不响亮，但他有一名非常有名的主教练。
　　库珀！
　　对，就是那个曾经两次带领瓦伦西亚杀入欧冠决赛，那个在国际米兰跟罗纳尔多结仇的阿根廷主教练，他在离开四大联赛之后，辗转了多支球队，现如今正在萨洛尼卡阿里斯执教。
　　这也基本确定了这支球队的特点，防守牢固。
　　对于曼城来说，还有一个巨大的挑战，那就是客场。
　　比赛在二月中旬踢首轮，曼城要前往希腊，长途跋涉，路程上的消耗可能会比球赛中的消耗来得更大。
　　……
　　……
　　十二月二十六日，节礼日。
　　瓜迪奥拉的管理还是比较人性化的，比赛前一晚基本也不要求球队集合。
　　可刚跟家人过完圣诞节，次日一大早，就要起床前往卡灵顿集合，随即出发北上，前往纽卡斯尔，这对任何一名球员来说，都是非常郁闷的一件事情。
　　球员们全程都带着情绪，每个人的心里头都不痛快。
　　甚至苏东自己也都觉得很郁闷。
　　王初晴好不容易放假，结果他又一直忙着比赛。
　　以前，不管是在西班牙，还是在德国，冬歇期期间，他都能陪着王初晴四处旅游游玩，可现在却只能把她一个人给扔家里，这让苏东如何能够高兴得起来？
　　作为球队的队长都是如此，那其他人的情绪就可想而知了。
　　教练组对此也是早有准备，可他们自己也很郁闷。
　　这就有点像起床气，每个人都知道不应该，可偏偏就是有气。
　　而事实也证明，不仅曼城的球员是如此，纽卡斯尔的球员更加离谱。
　　有多过份呢？
　　开场仅仅不到一分钟，门将克鲁尔传球给前面的中场队友巴顿时，没传好，被苏东斜刺里杀出，将球成功抢断。
　　这看起来就像是克鲁尔对节礼日比赛的发泄，直接将球传给了苏东，用来报复。
　　“哥们，我看好你哦，赶紧往我的球门射吧！”
　　这球“传”得苏东都觉得不大好意思，于是他带球吸引了科洛奇尼的注意力后，自己都不好意思冲入禁区去起脚打门，而是将球传给了迪玛利亚，后者冷静推射破门，为曼城首开纪录，一比零！
　　纽卡斯尔球员这情绪，真的比曼城大太多了！
　　……
　　先入一球后，纽卡斯尔发起了一轮猛攻，试图扳平比分，但在第五分钟，曼城抓住了一次机会，中场断球后策动反击，苏东将球传给了米尔纳，后者顺势回敲，完成了一次二过一配合后，苏东带球突入禁区，冷静推射命中，为曼城再下一城。
　　二比零！
　　两球领先后，曼城开始放缓了节奏。
　　这也是教练组赛前就制定了的策略，不会在这样一场比赛里跟纽卡斯尔进行死磕。
　　没必要，曼城现在就想要稳稳当当地拿到三分。
　　到了下半场，第五十五分钟，苏东就被替换下场。
　　之后纽卡斯尔和曼城都没能再进球。
　　最终，曼城在客场二比零小胜纽卡斯尔。
　　……
　　曼联主场二比零击败了桑德兰，弗格森在赛前也是狠狠地勾引了一把桑德兰的中场球员乔丹·亨德森，结果在比赛里却对人家毫不留手。
　　切尔西则是继续自己的不胜战绩，客场一比三惨败给了阿森纳。
　　别看比分差距挺大，但实际上，两支球队斗得旗鼓相当，阿森纳的进球分别是在上半场临近结束前，以及下半场开场不久后，两分钟连入两球。
　　其余大部分时间，两队都基本差不多。
　　所有人都看得出来，安切洛蒂已经进入了下课倒计时。
　　……
　　……
　　两天后，曼城回到曼彻斯特，迎来了第二十轮的对手，阿斯顿维拉。
　　开场仅仅八分钟，大卫·席尔瓦的一脚直塞球，给到了大禁区左侧，苏东拿到球后，在对方右边后卫利查伊的生拉硬拽之下，硬是不肯倒地，右脚将球送入了球门。
　　一比零！
　　仅仅五分钟后，曼城利用一次角球的机会，佩佩头球破门，为曼城扩大比分，二比零！
　　第二十七分钟，一次让整座伊蒂哈德球场所有球迷都忍不住站起来鼓掌欢呼的进球诞生了。
　　从后场的马塞洛和佩佩开始，到大卫·席尔瓦、穆蒂尼奥、加雷斯·巴黎和布斯克茨，再到前面的苏东，曼城在很短的时间内，完成了连续的三十六脚传球。
　　整个传递过程当中，阿斯顿维拉甚至连碰到球的机会都没有，整条防线都被曼城完全溜着玩，最后是大卫·席尔瓦在左肋送出了一脚直传，撕开了防线，由苏东再度杀入禁区，冷静抢点破门，为曼城攻入第三个球。
　　三比零！
　　这也是苏东的梅开二度！
　　第三十三分钟，穆蒂尼奥带球推进到了大禁区外围，吸引防守注意力后，将球传给了大卫·席尔瓦，西班牙人冲入了禁区左侧，冷静推射，四比零！
　　下半场易边再战后，刚开始，曼城就发起了猛烈的进攻，桑切斯在右路连续带球突破了对方两名球员后，底线前传中到了门前，苏东近距离头球攻门，为曼城再下一局。
　　五比零！
　　帽子戏法！
　　三天之内，两场比赛，苏东攻入了四个进球，这已经是相当令人惊讶了。
　　更重要的是，曼城也表现出了很强的攻击火力。
　　最终，曼城也在主场，凭借着苏东的帽子戏法，五比零狂胜阿斯顿维拉！
　　……
　　……
　　曼城继续取胜，继续领跑英超积分榜。
　　弗格森的曼联也凭借着贝尔巴托夫的进球，客场一比零小胜伯明翰，再夺三分。
　　阿森纳则是在客场二比一险胜维冈竞技。
　　联赛排名靠前的三支球队，基本都拿下了对手。
　　其中就以曼城的势头最猛，尤其是那一脚连续传递后的破门得分，被媒体誉为是本轮的最佳进球，深得巴萨足球的精髓，克鲁伊夫也在专栏中高度评价苏东的这个进球。
　　切尔西则是继续着自己的不胜尴尬。
　　安切洛蒂的球队原本在第六十一分钟，由马卢达攻入了一球，但可惜被主裁判判罚为越位在先，没了。
　　最终比分是零比零，蓝军再度不胜。
　　而八轮不胜，终于让切尔西跌出了前四，托特纳姆热刺取而代之。


第832章 欢迎你加盟曼城！
　　翻开无数成名球星的成长史，一定离不开家附近的公园和绿地。
　　在他们的成长道路上，一定会遇到很好的教练，遇到疼爱他们的父母。
　　他们每天可以无忧无虑地在公园和绿地上踢球，从早踢到晚，教练和父母都会耐心地帮助他们成长和进步，让他们成为同龄人中的佼佼者。
　　接下来，他们会得到球探的挖掘，被很好的球队选中，接受最好的青训，从各级青年队中脱颖而出，顺利进入一线队，打出自己的一片天地。
　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就是这一类型的佼佼者，梅西相对来说会坎坷一些，但也八九不离十，而苏东算是比较悲催的，他还傻不隆冬地被人骗到了葡萄牙。
　　但他们的成长都基本离不开这样的一条脉络。
　　哲科跟他们截然不同。
　　他出生于一九八六年的萨拉热窝，对的，就是那次因为触发了世界大战而名留青史的地方，可哪怕是在世界大战已经过去了几十年的八十年代末九十年代初，萨拉热窝已经是世界上最混乱地地方。
　　波黑内战，让哲科从小到大都生活在战争的阴影里，当时他和家人们就居住在萨拉热窝市中心，每天炮火连天，尽管都幸免于难，但无论是身体还是精神，都留下了难以磨灭的创伤。
　　那个时候，每天只能吃一顿饭，门窗和墙壁上到处都是残留的弹孔，窗外是轰隆隆的炮火声，他的生活里只有足球。
　　只有等到每天双方停战后，他才跑出来外面踢足球，那就是他最幸福的时光。
　　足球对他来说，不仅是他生命中唯一的娱乐，更是他的朋友，也是他抚平战争创伤的工具。
　　有人从艰辛的童年里收获了恐惧，也有人从中获得了力量。
　　哲科属于后者。
　　他的偶像是舍甫琴科，他希望自己能够像舍甫琴科那样，成为一名全面而超卓的前锋。
　　但他长得太高了。
　　身材的高大，让他显得很笨拙，纤瘦的身体让他看起来弱不禁风，笨拙而迟缓的动作频率，让他缺乏细腻的脚下技术，这些看起来都是他成为职业球员的绊脚石。
　　但这一切，在二零零三年时发生了变化。
　　哲科从来没跟人说起过这件事情，包括他的亲人和经纪人，从来没有。
　　那时候，他还是一名中场球员，那一年他十七岁，他要跟波黑著名的泽约尼卡尔俱乐部签约，开始自己的职业足球生涯，并进入一线队。
　　而当时欧洲足坛最火的年轻球员来自葡超的里斯本竞技，一名有着同样身高，但速度奇快，身体对抗奇强，脚下技术也相当扎实细腻，动作频率非常快，同时也是来自足球弱国的年轻球员，当时波黑国内媒体称呼他为【祖】。
　　一直到次年，【祖】在帮助瓦伦西亚杀入了欧冠决赛，并最终夺冠，以八千万欧元的超级天价，转会去了巴塞罗那后，全世界都为之震惊，波黑国内媒体才纷纷改口。
　　原来，他真正的名字叫做【苏】，而他的中国名字叫苏东。
　　那个时候的哲科还在泽约尼卡尔为一线队的出场机会挣扎，他们都不认为，他具备踢上比赛的实力，因为高大而笨拙的哲科很难拿得住球。
　　零五年，当苏东在巴塞罗那，跟罗纳尔迪尼奥和梅西组成梦幻三叉戟，帮助巴萨在伊斯坦布尔上演大奇迹逆转的时候，哲科成功转会捷克联赛的特普利策。
　　那里要比波黑更擅长培养年轻球员，他们签下哲科，只是因为他们觉得，苏东的崛起会带动一波高中锋热潮，而哲科的特点应该踢中锋。
　　于是，他们塞给了哲科一些苏东的比赛录像，让他专心研究苏东的踢球方式后，直接把他租借去了捷克乙级联赛的拉贝河畔俱乐部。
　　他们其实从来就不看好哲科，只不过是花两万五千欧元，买一个渺茫的希望而已。
　　但也就是在拉贝河畔，在竞争压力更小的捷克乙级联赛，哲科下狠心去研究了苏东的比赛录像，研究了他的踢球方式，他才知道原来身高不代表笨拙，不代表不灵活。
　　原来，在这个世界上，真的有那种身高一米九五，但速度比一米六五的人还快的怪物！
　　原来，这个世界上，真的有那种身材高大，但脚下技术非常细腻，丝毫不输给传统十号球员的中锋。
　　在那一段时间，他看得最多的就是苏东的录像和比赛，他研究得最多的就是苏东的踢球特点，甚至他会在比赛和训练中，刻意地去模仿苏东。
　　于是，他凭借着在拉贝河畔的出色表现，回到了特普利策，他开始出任主力，开始打出名堂，然后来到了德甲的沃尔夫斯堡。
　　他还记得，他比苏东晚了半年，而当时执教沃尔夫斯堡的主教练，就是前拜仁的主教练马加特，他给哲科留下的印象最深的一句话就是：“别学苏东，他这种踢法没前途！”
　　哲科知道，这是因为马加特被苏东深深地伤害了。
　　有消息说，苏东答应转会拜仁，就是因为拜仁决定换帅。
　　德国图片报说，因为苏东根本就瞧不上马加特。
　　所以，沃尔夫斯堡的球员都说，马加特之所以恨苏东，就像是女孩子被渣男玩弄感情后抛弃了所产生的怨恨。
　　幸好哲科并没有完全听马加特的，这让他在沃尔夫斯堡进球如潮，并一举成名。
　　从去年开始，他就一直受到了来自曼城的关注，但他一直都很犹豫。
　　他并不确定，自己到底应不应该去接受曼城的邀约？
　　曼城的技术总监贝吉里斯坦和主教练瓜迪奥拉都跟他谈过，他们都很明确地告诉他，在曼城，只有一个不可替代的球员，那就是苏东。
　　哲科来到曼城，就是要辅佐苏东。
　　这是好听的说法，不好听的说法就是，他是苏东的替补。
　　当苏东需要休息，当苏东出现伤病的时候，由他来顶上去。
　　哲科犹豫了很长一段时间，他也接触过其他的球队，但最终他还是选择了曼城，并且在一月一日这天，登上了从沃尔夫斯堡飞往英国的曼彻斯特的航班。
　　他决定加盟曼城！
　　转会费三千万欧元！
　　……
　　在经纪人的陪同下，刚下了飞机，哲科就把手机开机。
　　甫一开机，立马就传来了一连串的提示音。
　　三个未接电话，一条短信。
　　“埃丁，我是苏东，我代表本人和曼城更衣室，欢迎你的加盟！非常期待跟你一起训练和并肩作战的未来！苏东！”
　　哲科接到短信时，整个人都有些懵了！
　　他也是到这一刻才突然间想起来，苏东可不就是曼城的队长吗？
　　短信来自苏东，那未接电话肯定也是。
　　哲科当即有些激动了。
　　“怎么啦？”
　　经纪人西尔瓦诺·马尔蒂纳出生在萨拉热窝，职业生涯效力于拉齐奥和都灵，后来成为经纪人，麾下最有名的球员就是布冯，他跟哲科的父亲曾经是多年的队友，两人关系也是非常好，所以在哲科踢球时，马尔蒂纳就一直是哲科的经纪人。
　　说是经纪人，但实际上也就像是长辈。
　　这次哲科加盟曼城，马尔蒂纳其实并不十分认同，他一直都希望加盟哲科运作到意甲，可这几年意甲没落，曼城给出的条件更加丰厚，实在叫人难以拒绝。
　　哲科将手机递给了经纪人，马尔蒂纳看了之后，不由得赞叹了一句：“他真的很厉害！”
　　苏东是世界上最成功的足球运动员，这是没有争议的事实，而在加盟曼城之后，他出任球队的队长，也同样取得了成功，受到了如潮的赞誉。
　　“这是一次难得的机会，西尔瓦诺。”哲科也很认同经纪人的判断，他对苏东也是十分佩服，这种佩服是理智的，不是那种偶像的盲目佩服。
　　“我希望能够跟在他身旁学习，将来有机会，我一定会出来独当一面，我相信，到时候的我一定会比现在更加强大！”哲科满怀信心地说道。
　　他踢球不仅仅是为了赚钱，因为足球是他的朋友，也是他的唯一。
　　从小到大，他都深信一点，如果没有足球，也许他已经死在萨拉热窝的炮火之中，也许他已经被无数的恐惧所支配，陷入了深渊一般的绝望。
　　就好像他周围无数的人一样。
　　所以，他从来不会让自己陷入恐惧，他要自己不断变得强大。
　　他来到曼城，就是要跟最强大的那个人学习，学习最强大的踢球方式。
　　马尔蒂纳深深地看着哲科，他不知道应该说点什么好，但有一点是可以肯定的，哲科做出这个决定非常有勇气。
　　……
　　……
　　在哲科抵达曼彻斯特的当天下午，曼城在伊蒂哈德球场为他举行了一场简单的签约仪式。
　　作为球队的队长，苏东出席了哲科的签约，并当面代表更衣室，向他传递了欢迎的信号。
　　哲科表示，自己来到曼城，就是希望跟苏东学习，想要成为像苏东一般出色的中锋。
　　与此同时，他也相信，曼城一定会取得成功！
　　“过去这些年，欧洲足坛一直都在流传一句话，有苏东的球队总会收割胜利和冠军，我相信在曼城也不会例外，这就是我来到曼城的目的！”
　　媒体和球迷对此的反应都很积极，都觉得哲科很会做人。
　　至少他很清楚自己在俱乐部的定位。


第833章 去曼城也好！
　　里斯本市中心，庞巴尔广场，爱德华七世公园。
　　顶着一簇乱蓬蓬的鸟窝头，大卫·路易斯走进了这座名闻遐迩的网红打卡地。
　　这里本来就是里斯本市中心颇具名气的公园和地铁站，近几年随着苏东和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的崛起，变得更加有名，每天都吸引无数国内外游客的到来。
　　这是大卫·路易斯第一次来到这座公园。
　　他看到的是公园里那类似于美国纽约中央公园一般的景观，一大片草地，哪怕是在寒冬腊月，都还是别有一番风景。
　　巴西中卫紧了紧身上的厚外套，来到了公园最有名的打卡地，室内足球场。
　　这里因为苏东和罗尼当年的结识而成名，被无数媒体和球迷所津津乐道。
　　所有人都记得，曾经有两名世界足球先生在这里相遇，开始了他们波澜壮阔的职业生涯。
　　如今，一个远赴英格兰曼城，要效仿马拉多纳当年在那不勒斯的丰功伟绩；一个在世纪豪门皇马效力，志在带领这支二十世纪最伟大俱乐部实现复兴。
　　他们都已经是世界上最出色的足球运动员了！
　　而此时此刻，站在这座室内足球场的前面，大卫·路易斯无法想象出，当年那两名初出茅庐的小子，是如何在这里艰苦训练，最终成为今时今日的世界顶级巨星的。
　　如今的他，同时收到了多支豪门球队的邀请。
　　既有来自切尔西的邀约，也有来自皇马的盛情，曼城对他也是志在必得，就连阿森纳都加入了争夺战，这些都让大卫·路易斯感到彷徨。
　　他不知道自己应该怎么选！
　　在旁边随便找了张椅子坐下来，有些冰凉。
　　翻开刚才随手买到的报纸，上面正在报道着他的转会，曼城的贝吉里斯坦私会了本菲卡的主席，据说是把报价提高到了两千五百万欧元。
　　这对于一名中卫来说，已经算是天价了。
　　曼城盛意拳拳，给出的薪酬也是很高，但大卫·路易斯很清楚，曼城的竞争压力也大。
　　佩佩和孔帕尼是本赛季英超表现最好的中卫，杰罗姆·博阿滕也同样表现不俗，迈卡·理查兹更是俱乐部培养出来的青年才俊，在这种情况下，大卫·路易斯去到曼城，能抢到位置吗？
　　翻了两页后，又看到一篇英超比赛的报道。
　　最近，英超迎来了魔鬼赛程。
　　二十六号、二十八号和三十一号各踢一场比赛，如此艰难的赛程，对任何一支球队来说，都是巨大的挑战，不仅是对球队板凳厚度的高要求，同时也需要球队有良好的轮换机制。
　　很明显，曼城的主力阵容很强，但板凳厚度不够，所以在最近这一场，主场迎战布莱克浦的比赛里，曼城零比一输了。
　　曼联又赢了球，导致双方差距再度缩短。
　　这已经是最近一段时间，曼联连续拉近差距。
　　弗格森扬言要在圣诞节和冬歇期追上曼城的豪言，似乎正在逐渐变成了现实。
　　瓜迪奥拉的球队失去了苏东，好像真的不会进球了。
　　就在昨天的比赛前，曼城专门为沃尔夫斯堡，不，应该是前沃尔夫斯堡的球员哲科，举行了一场简短的签约仪式，这名波黑中锋正式加盟曼城。
　　如无意外，圣克鲁斯将被曼城甩卖出去，预计转会费在五百到一千万英镑。
　　职业足球就是如此的残酷无情。
　　本菲卡是里斯本竞技的同城死敌，大卫·路易斯平时没少听到关于苏东和罗尼的传闻，他现在的队友艾马尔是苏东在瓦伦西亚时的好友，萨维奥拉是苏东在巴萨时的替补，从他们的口中，大卫·路易斯都得到了很多苏东的秘闻。
　　这让他开始相信，苏东是天生赢家，去曼城肯定不仅仅只是为了钱，而是有所追求的！
　　可苏东真能实现自己所想要的？
　　如今曼联在后面穷追不舍，曼城在短时间内已经两次被曼联拉近差距，接下来曼城要客场挑战阿森纳，这很可能又是一场平局或失利。
　　苏东真能带领曼城崛起？
　　大卫·路易斯并不确定。
　　思索了一阵后，他终于还是拿出了手机，给经纪人打了一通电话。
　　“帮我搞到一张阿森纳对阵曼城的球票吧，我去现场看一下！”
　　……
　　……
　　当葡萄牙里斯本的大卫·路易斯决定要北上英国伦敦，观看这一场举世瞩目的英超焦点战的同时，在曼彻斯特西部的利物浦，埃弗顿左边后卫莱顿·拜恩斯则是在家中接到了俱乐部主教练莫耶斯的电话。
　　“不好意思，莱顿，曼城给出的条件太过丰厚了，而且俱乐部现在的财政非常紧张，我们需要这笔转会费的收入来弥补俱乐部的财政不足。”
　　莫耶斯在电话里委婉地通知他最新的转会进展，但语气里并没有半点愧疚。
　　职业球员就像是俱乐部货架上的商品，只要开价足够高，随便都可以买得走。
　　埃弗顿的财政紧张也不是一天两天的事情了，早在当年就为了弥补俱乐部的财政亏空，被迫卖掉鲁尼，如今再卖球员，一点都没有心理负担。
　　实际上，莱顿·拜恩斯早就对此有所心理准备了。
　　“我明白了，先生。”莱顿·拜恩斯说道，“不知道你方不方便告诉我，曼城给出的转会费具体是多少？”
　　虽说是被卖掉了，但莱顿·拜恩斯也很想知道，自己到底值多少钱？
　　莫耶斯在电话那边犹豫了一下，终于还是开口道：“一千万英镑的现金，加上圣克鲁斯和赖特·菲利普斯两名球员。”
　　莱顿·拜恩斯听后，倒是松了一口气。
　　原来自己还挺值钱的。
　　心中不免也就更加释怀了，毕竟曼城并没有亏待他，而埃弗顿之所以卖他，也是因为曼城给出的条件足够丰厚，正好也是目前埃弗顿所需要的。
　　本轮英超联赛里，曼城是主场零比一爆冷输给了布莱克浦，但没有人会认为，曼城是技不如人，只是瓜迪奥拉的轮换受限于球队的阵容厚度，没能主场保持强势。
　　埃弗顿也在客场零比二输给斯托克城，莫耶斯的球队目前在英超排名第十四，是好不容易才挣扎着爬出降级区，稍有不慎，随时都可能会跌回去。
　　苏东到目前为止，在英超射手榜上攻入了三十个进球，但知道埃弗顿到目前为止，全队才进多少球吗？
　　二十二球！
　　队内头号得分手卡希尔进了八球，第二号得分手阿尔特塔只进了三球，主力前锋雅库布迄今为止只有一球入账，而从曼联转会而来的萨哈更是抱零蛋。
　　可以说，埃弗顿的锋线已经不能用疲软来形容了。
　　二十二个进球也让埃弗顿并列英超倒数第五，跟西汉姆联差不多，而铁锤帮目前排名英超第十七位，跟第十八位的维冈竞技同分，比副班长狼队和富勒姆多一分。
　　至于埃弗顿，仅仅只比西汉姆联多三分，一场比赛的事情。
　　在这种情况下，埃弗顿为了保级，必须要加强球队的实力，尤其是进攻实力。
　　莫耶斯希望借助圣克鲁斯和赖特·菲利普斯来加强球队的锋线进攻，这也就理所当然了。
　　放眼现在的英超，能够给埃弗顿提供锋线支持的，也就曼城了。
　　这……就要去曼城了吗？
　　莱顿·拜恩斯是利物浦人，从小就是埃弗顿的球迷，但没能在埃弗顿接受青训，而是去了附近的维冈竞技，后来也在维冈竞技出道，并在拒绝了桑德兰在内的多支球队邀请后，返回家乡，如愿以偿地加盟埃弗顿。
　　可最终，他还是没能在这支球队里终老。
　　莱顿·拜恩斯一声五味杂陈的长叹，这是他从小到大的梦想！
　　但很快，他又收拾了心情，对未来多了几分期望。
　　去曼城也好！
　　将来有一天，他一定会回到埃弗顿的！
　　……
　　……
　　苏东接到俱乐部通知，都已经是晚上的事情了。
　　虽说他是好不容易才抽出一点时间，在家里陪陪王初晴，跟她享受一下二人世界和烛光晚餐，但听到俱乐部成功签下莱顿·拜恩斯的消息时，他还是感到高兴。
　　曼城的引援效率还是很高的，瓜迪奥拉给出的转会名单，俱乐部都在抓紧引进。
　　如今就差一个大卫·路易斯了。
　　不过，中卫目前不是曼城最为紧缺的位置，哲科和莱顿·拜恩斯的加盟才是关键。
　　布里奇已经失去瓜迪奥拉的信任了，有时候他甚至宁愿用杰罗姆·博阿滕踢左路，都不愿意让布里奇上，圣克鲁斯也是如此。
　　所以，莱顿·拜恩斯和哲科的到来，极大提升了曼城的板凳厚度。
　　当然，这两名球员也非常贵，但实力也不需要再怀疑，相信能够给曼城带来强力补充。
　　如果他们能够早一点加盟的话，那曼城就不会输给布莱克浦了。
　　由于节礼日和二十八日这三天内，苏东踢了两场比赛，所以在三十一日的这场比赛，苏东没有进入大名单，结果球队又输了。
　　如今的板凳厚度不足已经成为了曼城最大的问题。
　　赛季初球队被淘汰出联赛杯，就是板凳实力不足的缘故，现在一口气引进了多名球员，花了几千万英镑，就是希望能够在冬歇期转会，加强球队的阵容厚度，为联赛的下半程储备弹药。
　　毕竟现在的曼联才刚刚开始发力，曼城不能重蹈切尔西的覆辙。
　　对阵阿森纳的这一战，曼城必须拿下！
　　不仅是为了三分，更是为了复仇。


第834章 干掉曼城！
　　二零一一年元月。
　　伦敦北部科尔尼训练基地。
　　阿森纳主教练温格站在训练场里，聚精会神地关注着球队的训练。
　　得力助手帕特·莱斯正带着阿森纳的球员，在球场上不停地演练着即将到来的这一场焦点战的排兵布阵。
　　训练场上，阿森纳的球员被分成了两组，其中一组是主力，另外一组明显是有针对性的在模拟接下来的对手曼城，丹麦中锋本特纳和摩洛哥中锋查马克两人双双首发，都是出任中锋，看起来像是要尽可能多地模拟出曼城中锋苏东在比赛中的表现。
　　前两天的训练里，是本特纳和查马克两人轮番上阵，但温格觉得，单个中锋对后防线所施加的压力还不够大，于是今天决定让两人同时上场。
　　总不可能两名中锋所带来的压力，还不如苏东一个人吧？
　　可以看到，训练场上代表着主力一方的球员总是在丢球之后，第一时间回撤，采取收缩防守，而且阵容也一改之前的四三三，变成了四四二，组织起了三条防御线。
　　助理教练帕特·莱斯在训练场上不停地喊出各种内部暗号，其中喊得最多的一条就是……
　　“快快快，苏东区域！”
　　每当帕特·莱斯喊出这句话时，球队会第一时间切换阵型。
　　后防线四名球员，朱鲁和科斯切尔尼落到门前位置，这是理所当然的，两条边路的克里希和萨尼亚也都回撤到防线上，中场是亚历山大·宋和德尼尔森拖到最后，形成了双后腰。
　　原本的两名边锋也立即紧跟着“曼城”的两名边后卫，迅速回撤到中场，跟亚历山大·宋和德尼尔森迅速形成了四中场的配置，法布雷加斯则是往前推，踢前腰位置，范佩西出任但中锋，顶在了最前面，随时准备发动反击。
　　这样的打法反复演练了几次，帕特·莱斯则是不停地指出球队的一些问题，喊声此起彼伏。
　　“范佩西和法布雷加斯，你们的位置太靠上了，再回来一点，注意中场的位置。”
　　“克里希和萨尼亚要适当往里面收一收，对方上来后，再夹击，这样效果会更好。”
　　“德尼尔森，宋，你们两个要注意控制好肋部的区域，必要时就回到后防线填补空缺。”
　　“夹紧！夹紧！科斯切尔尼和朱鲁要夹紧苏东！夹死他！”
　　“对对对，就是这样，夹死苏东，把球断下来，多直传，打身后，走两边！”
　　“小老虎，你的速度，你的速度，快快快，冲起来！”
　　“马塞洛拍马都追不上你的车尾灯，反击的时候你要快点冲起来，别犹豫！”
　　“漂亮的三人反击！”
　　随着法布雷加尾随范佩西之后，后插上在点球点附近，将沃尔科特的传中球，送入网底时，训练场上响起了一阵热烈的掌声。
　　这就是阿森纳克制曼城的其中一种方式，从防守到反击。
　　他们已经反复演练了几天，不停地打磨各种战术细节，推演比赛中可能会出现的各种可能性，务求在比赛中做到滴水不漏，万无一失。
　　温格是经济学出身，精于计算，对比赛中的各种变量他都做足了预案。
　　双方首轮的那场三比三，被他视为奇耻大辱。
　　在开场四分钟就一张红牌，上半场补时阶段一个点球的情况下，硬是没能客场拿下曼城，这让温格和他的阿森纳成为了笑话，严重打击了球队的士气。
　　现在，温格迫切想要挽回球队的士气，击败曼城就成为了必须。
　　而谁都知道，想要击败曼城，最大的麻烦就是苏东和瓜迪奥拉的控球战术。
　　后者其实相对来说会更好对付一点，温格就不缺乏对付巴萨传控球打法的经验，可对于苏东，不仅是温格，任何人都拿不出很好很有效的办法。
　　所以温格就采取最传统的老办法，通过整体防守来限制苏东，同时也限制曼城的控球。
　　不过，如此一来，收缩防守就成为了必然。
　　压出去打？
　　温格可不觉得，自己的防线能够挡得住曼城的传控球渗透。
　　愿意在密集的圣诞赛程里，抽出宝贵的时间来演练针对性战术，可见温格对这一场比赛的重视程度，阿森纳上下所有人也都感受到了这一点，没人敢麻痹大意。
　　……
　　“我就说几个点。”
　　训练结束后，球员们一个个都累得汗流浃背，气喘如牛，温格则是走到了他们中间。
　　每一堂训练课后，温格都会把他所看到的问题传达给球员，帮助他们改进。
　　“首先还是那句话，对待苏东，不管我们再怎么重视，都不为过，我们每一个人都必须要拿出百分之两百的专注去面对这一场比赛。”
　　温格这话已经不是第一次说了，阿森纳的球员也都纷纷点头。
　　“第二，罗宾。”温格看向了范佩西，“反击的时候，你要注意给边路球员更多的支持，多拉到边路去，别恋战中路，发挥出你的机动性和全面，为球队创造更多的机会。”
　　范佩西是边路球员出身，速度本身不算太慢，技术却非常出色，是温格非常倚重的一把好手，甚至在左路的反击当中，纳斯里通常都是直传过去找范佩西，再由范佩西组织进攻。
　　“佩佩和孔帕尼是两头怪物，别跟他们拼身体，最好别直接对抗，通过拉扯和传递，将他们分开，我们再切进去打漏洞。”
　　温格说话的时候，双手不停地比划着各种手势，其中包括一个砍头的狠辣动作。
　　“最后一点，我们反击时，边路起球尽量走地面，别走高球，面对佩佩和孔帕尼，我们的高球没多少优势，反倒是像刚才小老虎的那一脚球，就给得很突然，很有威胁，塞斯克的后插上时机也拿捏得非常好。”
　　这也是为什么温格把法布雷加斯放在影子前锋位置上的原因。
　　很多人以为法布雷加斯是中场组织者，甚至是拖后组织者，可殊不知，当年这小子出道的时候，就是以前锋出道，进球能力相当出色，对后插上时机的把握，他做得非常好。
　　按照温格的策略，范佩西更像是烟雾弹，负责拉扯防线，法布雷加斯的后插上才是最致命的威胁。
　　只要能够进球，曼城就被动了！
　　“各位，我想告诉大家，接下来地这一战，事关我们本赛季英超联赛的生死存亡，如果我们想要夺冠，那就必须要拿下曼城，狙击领头羊之余，还能提高自己的联赛排名。”
　　温格说到最后时，长长地叹了一口气，“我们已经很久很久没有品尝过联赛冠军的滋味了！”
　　曼城是暴发户！
　　哪怕是苏东加盟了，那也只是一个拥有苏东的暴发户！
　　通常这样的暴发户是很难持久的。
　　所以，无数人都在等待着，曼城在下半程的崩盘。
　　在很多人地眼里，暴发户崩盘不是理所当然的事情吗？
　　本赛季真正具备冲击英超冠军实力的球队，也就剩下曼联和阿森纳了。
　　切尔西至今为止已经十轮不胜了，安切洛蒂已经坐在了下课的火山口，这支球队基本不可能再逆势而起，所以，温格断定，只要干掉曼城，这支土豪暴发户也一定会崩盘。
　　就好像切尔西这样！
　　温格是如此想，阿森纳的球员也相信他，也是这般想。
　　所有人都对比赛充满着憧憬，期待着在主场干掉曼城，进而拉响下半场联赛大逆转的序幕。
　　“各位，我始终都相信，你们是欧洲足坛最好的球员，你们一定能够取得令人惊叹的成绩，而现在，这样的机会就摆在你们面前。”
　　“干掉曼城！将苏东彻底禁锢在你们为他布下的牢笼里，让他一无所获地离开酋长球场！”
　　球员顿时纷纷叫好。
　　……
　　……
　　二零一一年的新年首战。
　　阿森纳主场迎战曼城的比赛吸引了全世界的瞩目。
　　如今正是圣诞节假期，全世界的球迷都在放假，其他联赛和赛事也都纷纷停摆，只有英超还在继续，这让全世界的球迷在假期当中，想要观看足球比赛，只有英超。
　　正好又是阿森纳对阵曼城这种强强对话的焦点战，又有苏东这样的超级巨星坐镇，这让比赛变得异常吸引眼球，可以说是全世界的球迷都在翘首以盼。
　　不需要两支球队做什么，也不需要英超联盟过多地营销，媒体和球迷会自发为这场比赛造势，两队所需要做地就是按照正常的流程去走。
　　温格在赛前宣布十八人比赛大名单时表示，“我们将像击败切尔西一样，击败来访的曼城！”
　　阿森纳主教练还信心满满地表示，球队已经做好了准备，“曼城在我们的主场将收获一场失利，阿森纳将表现出自己的实力。”
　　对于比赛本身，温格也表示，“这将是一场伟大的比赛，将对联赛接下来的走势，以及两支球队的未来，产生不可估量的影响，我相信，我的球员已经做好了准备。”
　　“对阵切尔西的比赛，以及最近一段时间的表现，给我们带来了信心，我们已经准备好在酋长球场接受曼城的挑战，他们注定在这个晚上一无所获！”
　　不仅温格表现得信心满满，阿森纳的几名球员，范佩西、法布雷加斯、纳斯里、朱鲁、科斯切尔尼等球员都在接受采访时，表达了对比赛的自信。
　　其中很多人都提到一点，那就是阿森纳已经找到了禁锢苏东的办法。


第835章 土猪拱了大白菜
　　“苏，我感觉，温格是不是在蓄力，准备对你放大招？”
　　看到报纸上登出了温格和阿森纳球员的采访时，佩佩笑哈哈地问着苏东。
　　“放个屁！”苏东不咸不淡地回道。
　　此时正是曼城每个比赛日早晨的例行会议，曼城球员听后都忍不住笑出声来，最后演变成了会议室里一阵哄堂大笑。
　　“每次碰温格，他都装模作样，每次碰穆里尼奥，他都会说，没有人比我更懂苏东，结果呢？”托尼·克罗斯也忍不住笑着挖苦道。
　　确实，如何克制苏东，这都已经成为了欧洲众多名帅纷纷研究的课题。
　　每次碰到苏东所在的球队，名帅们都会无所不用其极，竭尽所能地研究克制之法。
　　穆里尼奥从切尔西到巴萨，每次碰苏东，赛前都会说，我是看着苏东从小长大的，没有人比我更了解他之类的芸芸，问题是，狂人哥哥嘴上从来没输过，比赛从来没赢过！
　　温格和弗格森也基本上都是如此。
　　之前还搞出什么所谓的苏东囚笼，可结果也没困住苏东啊。
　　“不过说真的，阿森纳这次出的阵仗有点大。”佩佩笑过之后，一本正经地说道。
　　“其实很正常。”加雷斯·巴里接过话，“你只要明白阿森纳这几年的经营策略就懂了。”
　　众人顿时都纷纷看向了前阿斯顿维拉的队长，想要听听他的高论。
　　“温格其实根本就没有恋童癖，他最多就只是务实，所以你们可以查，他执教阿森纳的前面几年，引援力度是一点都不小，而且引进的基本都是实力派球星，维埃拉、亨利这些，虽然在意甲联赛表现不佳，但实力都是经过证明过。”
　　“哪怕是像阿内尔卡，那都是法甲成名的天才，温格就是打了个时间差，将他低价挖到了阿森纳，这一点跟从巴萨青训营挖法布雷加斯，如出一辙。”
　　众人纷纷点头，那些年的阿森纳大手笔可不少，例如像雷耶斯，这名球员身价也是很高，但也没有踢出让人满意的成就。
　　“温格真正发生转变，是从他们开始筹建新球场，阿森纳财力有限，又不愿意接受俄罗斯土豪大股东的注资，所以就只能缩紧银根，温格也不得不接连卖掉队长，大力培养年轻球员，可以说，温格是在为了新球场而苦苦支撑。”
　　“现在新球场是建起来了，但阿森纳的财政也依旧不是特别好，所以温格每年的英超目标，对外都说要冲击冠军，但实际上，谁都看得清楚，就是联赛前四，保住欧冠资格，而欧冠赛场上，阿森纳的目标就是十六强。”
　　“这两个目标对于阿森纳来说，都是非常有性价比的，能够以不多的投入，实现利益最大化，所以温格根本就没强求过成绩，只要保住联赛前四和欧冠小组赛出线。”
　　众人听得纷纷点头。
　　“加雷斯说得一点都没错。”苏东也出声，“但是今年跟往年截然不同了，或者应该说，从阿布扎比财团收购曼城开始，情况就不同了，阿森纳感受到了威胁，尤其是到了本赛季，他们是切切实实地怕了！”
　　苏东这话说得在场地众人都颇为骄傲和自豪。
　　这是实情。
　　二十一轮联赛踢完，曼城依旧位居榜首位置。
　　阿森纳目前排在英超第三，但排在第四的托特纳姆热刺势头非常猛，以范德法特和加雷斯·贝尔为首的一批球员，发挥出了惊人的战斗力，甚至将曾经占据过榜首一段时间的切尔西给拉出了联赛前四。
　　可以说，在如今的英超格局当中，目前排名前五的球队里，整体实力最弱的就是阿森纳。
　　一旦切尔西缓过气来，重新杀回前四，温格到时候的处境就会很尴尬，未必能够保得住联赛前四，所以在这种可能性出现之前，温格必须要先确保阿森纳抢到足够多的优势。
　　尤其是在这种强强对话当中。
　　这不仅是三分，更是关系到阿森纳的士气和斗志。
　　也因为如此，所以温格才会对曼城这样比赛如此重视。
　　……
　　枪手重视，曼城也同样重视。
　　球队上下对于首回合的三比三，都非常不满，所有人都憋着一股劲，想要在酋长球场报仇雪恨，瓜迪奥拉自然也明白球队的这种想法。
　　曼城在整体战术上，基本不会出现太大的变化，细节上需要重视的，瓜迪奥拉和教练组之前也都是耳提面命了，到了比赛日，也不需要再多说什么。
　　现在他着重想要强调的是对阵阿森纳的比赛里，曼城必须要抓住的时机。
　　“大家可以看一下这张图。”
　　瓜迪奥拉跟所有人展示教练组精心准备出来的PPT，上面显示出了阿森纳本赛季的几场比赛的数据，罗列得非常清晰明了。
　　“这是本赛季到目前为止，阿森纳丢球两个或以上的场次，主场二比三输给西布罗姆维奇，主场二比三输给托特纳姆热刺，客场四比二击败阿斯顿维拉，客场二比二击败维冈竞技，客场四比四战平纽卡斯尔。”
　　“这几场比赛里只有一场比赛比较特别，那就是阿斯顿维拉的这一场，枪手和阿斯顿维拉的进球数紧紧咬合在一起，先是阿森纳在上半场临近结束前，五分钟内进两球，接着下半场阿斯顿维拉和阿森纳在四分钟内各进一球，随后阿斯顿维拉再进一球，枪手直到比赛收官阶段才再进一球。”
　　说到这里，瓜迪奥拉将其他的几场比赛全都圈了一起。
　　“除了这一场，其他的所有比赛，阿森纳都出现了一个非常有意思的特点，那就是要么先一口气进球，再一口气丢球，要么就是一口气丢球，再一口气进球。”
　　“对阵西布罗姆维奇，先连续丢三个球，接着再连续扳回两个球；二比三输托特纳姆热刺的比赛，先一口气进两个球，下半场被热刺一口气连扳三个球；对阵维冈竞技也是如此。”
　　“对阵纽卡斯尔地比赛最离谱，上半场半个小时内连进四个球，下半场二十分钟内连丢四个球，最终两队是四比四握手言和。”
　　瓜迪奥拉说到这里时，转头看向了自己的球员。
　　“不知道大家发现没有，阿森纳是一支非常不善于踢逆势球的球队，二十一轮联赛，这么多场，这还不算那些输得干净利落的场次，这绝对不是偶然现象。”
　　众人也都感到很意外，没有想到阿森纳竟然还有这样的一份数据，这可太叫人惊讶了！
　　从某种程度上来说，枪手跟曼城那场三比三，更像是在割据。
　　当然，那是建立在曼城开场四分钟就少掉一个人，上半场临近结束前被罚了一个点球的基础上，如果没有那张红牌，没有那个点球，阿森纳会在伊蒂哈德球场输得内裤都当掉。
　　曼城上下对此都是充满了信心。
　　“大家看完这一份数据后，有什么想法？”瓜迪奥拉关心地问道。
　　会议室的球员们你看看我，我看看你，显然每个人都对这份数据感到很意外，但具体要说想法……
　　“我觉得……”苏东哈哈一笑地率先说道：“我们应该一鼓作气，摧枯拉朽，干掉阿森纳，别给他们扭转局面的机会，使劲将他们踩在地板上摩擦！”
　　众人一阵叫好，都纷纷笑了起来。
　　不少人都以为苏东是在开玩笑，活跃气氛。
　　瓜迪奥拉却非常笃定地点头道：“说得没错，阿森纳现在就像是个欺软怕硬的家伙，你软了，他就强硬，你比他硬，他立马就认怂了。”
　　“所以，他们赛前的种种言论，更像是在挑衅和虚张声势，给自己加油打气，而我们所需要做的，就是从比赛一开始，就给他们一个狠狠地教训，将比赛彻底纳入对我们有利的节奏当中去，用我们最擅长的方式，去干掉阿森纳！”
　　不得不说，瓜迪奥拉这番话说完后，会议室里的气氛确实变得非常热烈。
　　有理有据，整个推导过程非常有说服力，再加上曼城上下都憋着一股气，自然都受到了煽动和感染。
　　“记住了，各位，今晚这一战是我们二零一一年的开年第一战，更是我们对阿森纳的复仇之战，只许胜，不许败！”
　　……
　　……
　　过去三次做客酋长球场，曼城都没能取得进球，而上一次在客场击败阿森纳，那都已经可以追溯到三十五年以前，当时还有英超联赛。
　　如果说，曼城是一支穷酸的乡下土猪，那阿森纳就是高高在上的城市里的大白菜。
　　后者从来都对前者是不屑一顾的，两者甚至从来都仿佛不是存在于同一个世界，彼此间没有任何的交集，在阿森纳的眼里，从来就没有过曼城。
　　可阿布扎比财团的注资，众多球星的加盟，让曼城在极短的时间内，提升自身的实力，尤其是到了本赛季，苏东的加盟更是完善了曼城的战术版图，让这只乡下来的土猪，终于可以走到阿森纳这颗城市里的大白菜的面前。
　　上一次在伊蒂哈德球场，曼城就想要把这颗大白菜给拱了，但很可惜，因为各种原因，没拱成，这让曼城上下都极为恼火，气愤难平。
　　这一次，曼城干脆直接来到了阿森纳的家里头，所有人都下定决心，今晚，一定要把这颗城市里的大白菜给拱了，了了这份夙愿！


第836章 给我阻止他！
　　“观众朋友，这里是由天空体育为你现场直播的，二零一零到二零一一赛季，英超联赛第二十二轮的焦点战，阿森纳坐镇主场迎战曼城。”
　　“这是目前英超积分榜领头羊和第三名球队之间的焦点对决。”
　　“本赛季曼城表现得非常出色，自从逆转了切尔西之后，就一直占据了领头羊的位置，而阿森纳目前的排名也还算不错，作为老牌球队，他们在英超有着雄厚的底蕴，这是新贵曼城所不具备的。”
　　“双方之前的首回合对决，阿森纳在客场三比三战平了曼城。”
　　“不过，那一场比赛引发了激烈的争议，因为主裁判在开场仅仅四分钟的时候，就给了主队曼城一张红牌，罚下了迈卡·理查兹，让曼城被迫在整场比赛里都少一人作战。”
　　“可以说，两支球队结怨颇深，现在又是到了联赛最紧要的关头。”
　　“主场作战的阿森纳今晚是尽遣主力出战。”
　　“门将是法比安斯基，后防线是克里希、科斯切尔尼、朱鲁和萨尼亚，中场拖后是亚历山大·宋，前面是法布雷加斯和德尼尔森，前场是纳斯里、范佩西和沃尔科特的三叉戟组合。”
　　“我们可以看到，温格非常信任的本土小将威尔希尔被放在了替补席上，还有查马克、罗西基等球员，都是本赛季表现非常出色的球员，相信会是这一场比赛的奇兵。”
　　“曼城这边也同样是排出了他们最为擅长的四三三阵型。”
　　“门将是乔·哈特，后防线是马塞洛、佩佩、孔帕尼和萨巴莱塔，中场拖后是布斯克茨，大卫·席尔瓦和托尼·克罗斯居中，前场是迪玛利亚、苏东和桑切斯的组合。”
　　“曼城现在也是兵强马壮，没有太多的伤病。”
　　“为了能够更好地冲击联赛冠军，冬歇期转会市场才刚刚开启，曼城就已经挥舞着手中地支票簿，引进了多名实力派球员，极大地加强了球队的阵容厚度和整体实力。”
　　“我们绝对有理由相信，本赛季的曼城已经成为了英超赛场上，不容忽视的一股力量。”
　　“这是今晚的主裁判迈克·琼斯。”
　　……
　　在主裁判迈克·琼斯的率领下，两队球员陆续走出了球场。
　　迎接阿森纳的是漫天的欢呼声，而等待曼城的则是铺天盖地的嘘声。
　　尤其是走在队伍最前面的苏东，最为高大的他就像是曼城的旗手，承受了最多的嘘声和谩骂，这也是任何一支球队在客场都会遇到的。
　　曼城在猜边时赢得了发球权，阿森纳看起来也不在意。
　　“怎么样？”
　　苏东走回到本方半场时，佩佩等人顿时都迎了上来。
　　“看起来，他们也是早有准备。”苏东回道。
　　这纯粹是他多年比赛积累下来的经验。
　　虽说比赛还没开始，但看阿森纳球员的那种精气神，不难看出他们也是在精心准备这一场比赛，甚至可能准备得比曼城还要充分。
　　毕竟曼城上下在应付圣诞节魔鬼赛程时，经验不如阿森纳丰富。
　　“那怎么办？”佩佩再问。
　　苏东咧开嘴，呵呵一乐，“干就完事了！”
　　……
　　……
　　随着主裁判的一声哨响，苏东迅速将球踢给了桑切斯。
　　后者往右侧带了几步后，回传给了中场拖后的布斯克茨，再回传后防线。
　　孔帕尼往前停球，一脚长传，直接给到前场要去找苏东。
　　但比利时中卫的这脚长传给得有些急了，跟苏东原本计划的落点有些差距。
　　科斯切尔尼迅速回追，在大禁区前沿追上球后，刚停住球，身旁就传来了门将法比安斯基的示警。
　　“小心身后。”
　　科斯切尔尼大吃一惊，立即将球护住，直感到身后一股压力倾轧而来，他当即将球回传给门将，就感到背后压力一松。
　　一阵风掠过去，苏东直逼门将而去。
　　这让科斯切尔尼在心中不由得暗骂：麻蛋，速度还真快！
　　法比安斯基接科斯切尔诺的回传后，早就对苏东的逼抢有所准备，往己方右侧一扣，迅速将球长传到前场去。
　　佩佩抢到了落点，头球顶给了孔帕尼，曼城重新赢得了球权。
　　连续的来回倒脚传递后，曼城将球再度推过了中线。
　　托尼·克罗斯在中圈右侧得球后，往右路带了几步，突然送出了一脚直传球，精准地给到了克里希的身后。
　　桑切斯突然启动，硬生生用速度强行冲刺，抢在克里希之前将球停住，不顾克里希的纠缠，趟入了阿森纳的禁区，并在底线前突然急停，扣过克里希后，带球直逼中线，吸引防守注意力后，突然回敲到了禁区前沿。
　　大卫·席尔瓦快速跟上，直接拔腿怒射。
　　球稍稍偏出了球门。
　　……
　　瓜迪奥拉在场边专注地看着比赛。
　　他发现，温格今晚是有意识地采取收缩防守，并不打算跟曼城硬拼。
　　很显然，阿森纳的目标还是要先稳住防守。
　　难道，温格猜到自己会利用阿森纳的软肋来组织进攻？
　　瓜迪奥拉猜不到温格的心思，但想来他知道，温格不可能不知道。
　　当然，温格也不可能保守到不让球队反击和进攻，只是相对来说，踢得更加保守，球队退防得更快一些罢了。
　　所以，瓜迪奥拉很快就走到场边，示意球队要加快进攻速度，断球后由守转攻的速度要快。
　　传球和跑位都要快！
　　在瓜迪奥拉话音刚落时，大卫·席尔瓦突然送出了一脚传球，给到了迪玛利亚的脚下，阿根廷边锋左脚拔腿怒射，但这脚射门打得很勉强，没有威胁到阿森纳的球门。
　　瓜迪奥拉走到场边，为迪玛利亚的射门鼓掌，但同时也示意他要多拉开宽度。
　　“多在边路活动，把萨尼亚拉开。”
　　瓜迪奥拉走过去，朝着往回走的迪玛利亚交代道。
　　阿根廷人喘着气，点头答应。
　　拉开防线，中路的苏东会更有机会。
　　瓜迪奥拉刚才也敏锐地注意到，德尼尔森回防的速度也很快。
　　“大卫，拿到球时，别多带，小心点德尼尔森。”瓜迪奥拉提醒道。
　　大卫·席尔瓦举起左手，他也留意到了。
　　当曼城由守转攻的时候，阿森纳每次都是采取快速回防的策略，德尼尔森总是第一时间回到亚历山大·宋的身旁协防，看起来就像是双后腰。
　　大卫·席尔瓦看向了苏东，发现他开始有意无意地靠近阿森纳的两名中卫，并朝着大卫·席尔瓦和托尼·克罗斯发来明确的信号。
　　他有把握攻破阿森纳的防线，要队友们给他传球。
　　大卫·席尔瓦估量着自己的传球距离，他并没有过多地往前靠，而是有意无意地往边路。
　　迪玛利亚、大卫·席尔瓦，再加上一个马塞洛，足以将阿森纳的防守注意力给拉到这一侧。
　　……
　　第六分钟，曼城左路发起了一次攻势，马塞洛接后防线的转移球后，迅速带球往前，并传给了跑到空档处的大卫·席尔瓦。
　　西班牙中场在无人防守的区域停球，刚转过身，就发现德尼尔森即将回到自己的位置。
　　在他面前，阿森纳已经组织起了两条防线。
　　可大卫·席尔瓦并不打算自己带球去冲，而是看了一眼前方。
　　朱鲁站位靠左，跟科斯切尔尼之间，存在着一定的空挡，苏东有意无意地在周边一带蹭着，等着大卫·席尔瓦传球。
　　西班牙人心领神会，转身调整之后，不等回防的沃尔科特靠近，左脚迅速传球给苏东。
　　几乎是在大卫·席尔瓦传球的那一瞬间，苏东迅速贴近了科斯切尔尼。
　　当大卫·席尔瓦的传球传过来时，苏东正好冲开了科斯切尔尼，后排插上，胸部将球停向了大禁区，自己加速追上前去，形成了单刀。
　　朱鲁和科斯切尔尼都大惊失色，两人在身后奋起直追。
　　主队教练席前，温格更是已经激动地大声怒吼。
　　“该死的，给我阻止他！”
　　苏东加速追上了足球后，人已经冲到了点球点左侧。
　　门将法比安斯基弃门出击，可这样的单刀球，苏东已经处理过多次了。
　　一个娴熟的假动作，骗过了法比安斯基后，苏东左脚将球推送身后的空门，整个人冲势不减，继续跑向了场边，高高跃起，冲着跟随球队来到客场的曼城球迷们挥拳庆祝。
　　主裁判迈克·琼斯的进球有效的哨声响起，整座酋长球场，都响起了曼城球迷疯狂的欢呼声，以及阿森纳球迷接连起伏的惊呼。
　　谁都没有想到，失球会来得如此之快！
　　场边主队教练席前，温格震惊地看着场上，他怎么也想不到，自己精心准备的防守，竟然会出现如此明显的漏洞和失误。
　　朱鲁和科斯切尔尼中间的空挡太大了。
　　大卫·席尔瓦虽然没有上前，但他的传球精准度，以及他跟苏东之间的默契，弥补了他们在球场上的距离，抓住了阿森纳防守上的空挡。
　　该死啊！
　　“一比零！”
　　“比赛仅仅六分钟，曼城就取得了一个梦幻般的开局。”
　　“苏东的进球为曼城首开纪录，同时也在客场打了阿森纳一个措手不及。”
　　“温格看起来也是十分失望，朱鲁和科斯切尔尼之间的缝隙太大了，苏东敏锐地捕捉到了这次机会，大卫·席尔瓦的传球也给得恰到好处，两人精准地打击了阿森纳的防线漏洞。”
　　“曼城一比零暂时取得领先！”


第837章 艺高人胆大
　　“阿森纳的一次进攻，推进到了曼城的禁区外围。”
　　“看看这次的组织。”
　　“外围倒脚，法布雷加斯过来接应，转身送出一脚直塞球。”
　　“沃尔科特快速插入禁区右侧，起脚打门！”
　　“佩佩非常稳健，没给沃尔科特丝毫的机会，这脚射门直接被乔·哈特没收。”
　　“从慢镜头可以看到，佩佩的身体素质真的非常出色，速度也一点不慢，面对以速度和爆发力著称的沃尔科特，佩佩也完全跟得上节奏，没给沃尔科特留出射门角度。”
　　“曼城这两名中卫本赛季的表现是非常出色的。”
　　“乔·哈特快速手抛球，布斯克茨停球，往左路，交给马塞洛。”
　　“马塞洛停球，一个大脚往前传，直接传到身后。”
　　……
　　苏东迅速斜插曼城身后，打萨尼亚后面的空挡，抢在大禁区外围左侧，将球停住。
　　但这时候朱鲁和科斯切尔尼都已经及时回到了禁区前沿。
　　苏东停住球后，带球直逼禁区左角。
　　朱鲁不住地往后退，身后的科斯切尔尼也随时做好准备。
　　“曼城的一次进攻，一挑二，看看苏东是打算自己来，还是等待队友跟上来。”
　　“真的是艺高人胆大，苏东决定要自己单干！”
　　只见苏东带球冲到了禁区外围左角时，面对不断退守的朱鲁，他先是右脚将球作势往左侧一扣，仿佛像是要下底，让朱鲁不得不做出反应时，突然外脚背将球横向往中路一拉。
　　就这样一个简单而直接，却非常要命的动作，在一个照面间，苏东就甩开了朱鲁，横向带球内切后，不等科斯切尔尼靠前，苏东猛然一个加速，从科斯切尔尼和亚历山大·宋之间的缝隙，强行带球冲过去。
　　刚冲开了两名球员的包夹，在禁区弧顶左侧，苏东不再犹豫，直接右脚拔腿怒射。
　　皮球以迅雷不及掩耳之势，划过一道弧线后，迅速直钻球门右上角。
　　门将法比安斯基奋力做出扑救，整个人都往后仰，尽可能地伸长手臂，但依旧鞭长莫及。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！”
　　“二比零！！！”
　　“第十二分钟，苏东一挑三，用一脚精彩的左路带球内切后，弧线球射门，为曼城再下一城，二比零！他也上演了梅开二度！”
　　“我的天啊，这绝对是令人难以置信的开局。”
　　“比赛才刚刚开始十二分钟，苏东就用两次射门，为曼城连下两城。”
　　进球之后，苏东激动地冲出了球场，一路冲到了曼城球迷所在的区域，庆祝着自己的进球。
　　身后的队友也纷纷追上来，团团将他围住。
　　……
　　主队教练席前，温格张了张嘴，欲言又止，只觉得满嘴都是苦涩。
　　就好像刚刚喝了一口意大利浓缩黑咖啡一样，连舌根都是苦的。
　　他突然间生出了一种不祥的预感。
　　局势好像完全超出了他的预料之外。
　　按照他原本的设想，阿森纳应该是稳住防守后，再慢慢跟曼城打消耗战的，通过反击来制造出威胁，可没想到，开场没多久，曼城就抓住了阿森纳中卫之间的漏洞，由苏东来破门得分，这打了阿森纳一个措手不及。
　　枪手的球员普遍都比较年轻，在这种情况下，开始显得有些着急了，于是开始反击。
　　刚刚沃尔科特那一脚射门，是阿森纳本场比赛的第一脚射门，但投入的进攻兵力多了，后防就开始空虚，曼城一个大脚反击，苏东又进球了。
　　一挑三！
　　那可是一挑三！
　　温格完全可以想象得到，其实就算苏东不自己起脚，他也完全可以跟桑切斯形成配合，因为当时的桑切斯已经追上来了。
　　但苏东果断选择自己起脚，这是他对自己能力的自信！
　　六分钟内丢两球，温格对这样的场面并不陌生。
　　连续的丢球，这是本赛季阿森纳一个非常严重的问题。
　　球队的实力是一方面，年轻球员过多也是一方面，多种因素综合起来，这才造成了阿森纳的困境。
　　……
　　连丢两球后，温格马上调整了球队的战术，要求所有球员都必须要注意防守。
　　阿森纳开始采取收缩防守的策略，但看得出来，球员执行起来并不坚决，尤其是当他们抓住了反击的机会时，依旧还是会坚决投入进攻。
　　而收缩防守又让曼城的传控球优势得到了发挥，两条边路踢得更活跃，积极发挥出苏东在禁区内的统治力和震慑力，压制阿森纳的防线。
　　桑切斯在右路一次快速带球突破未果，不得不将球回传给后插上的萨巴莱塔。
　　阿根廷右边后卫停球后，看了一眼禁区，起脚传中到禁区内，想要去找苏东。
　　苏东在朱鲁和科斯切尔尼的前后夹击下，没能抢到落点，球被科斯切尔尼顶出了大禁区。
　　可就在所有人都松了一口气的时候，却发现亚历山大·宋人还在禁区内，但曼城的托尼·克罗斯却跟上来，胸部停球后，稍一调整，不等亚历山大·宋扑过来，直接拔腿怒射。
　　皮球沿着一条笔直的直线，钻进阿森纳球门的右下角。
　　三比零！
　　所有人都惊呆了！
　　球场的球员简直都不敢相信自己所看到的一切。
　　这才多久啊？
　　三个球了？
　　现场的阿森纳球迷也全都呆住了。
　　他们都是满怀着希望走进球场的，希望看到阿森纳能够在主场狙击曼城。
　　赛前，从主教练到球员，也全都是这般说的，可谁能想到，真到了比赛里，竟然被接二连三地进球了。
　　二十分钟，三个进球，这是要大比分的节奏吗？
　　……
　　“阿森纳今晚到底是怎么啦？”
　　“我的天，怎么会这样？”
　　“不敢相信，竟然一直在丢球，我们的防守呢？”
　　“上帝，曼城今晚的进攻是一个打一个准，这种比赛怎么踢？”
　　坐在酋长球场的看台上，大卫·路易斯听着耳畔传来的，周围看台上阿森纳球迷的悲呼，他感到同情，但也极为诧异。
　　他怎么也不会想到，曼城今晚竟然会表现得如此强势，看起来像是要把阿森纳彻底打爆了的感觉，难道说，曼城的实力真有如此强大？
　　大卫·路易斯双手捂住了脸，专注地看着比赛。
　　他感觉得出来，阿森纳的后防线承受了极大的压力，尤其是两名中卫。
　　他们根本就挡不住苏东，甚至没有多少招架之力。
　　苏东实在是太强了！
　　刚才那一刻的一挑三，就是苏东个人能力的体现，也正是那一次进球，让阿森纳的后卫们都惊慌失措了起来，每一次曼城的进攻都让他们提心吊胆。
　　托尼·克罗斯的远射是因为亚历山大·宋没有及时对禁区前沿提供保护，而宋之所以没能提供保护，是因为他人在大禁区内。
　　那他为什么在大禁区内？
　　科斯切尔尼和朱鲁左右夹击了苏东，导致防守的前点出现了空档，宋要去补。
　　归根结底，这就是恶性循环。
　　一个人，甚至两个人都未必挡得住苏东的情况下，阿森纳的每一次防守都要如临大敌。
　　这绝对是后卫的噩梦！
　　大卫·路易斯效力于葡超的本菲卡，作为里斯本竞技的同城死敌，他没少听说过关于苏东的传说。
　　哪怕已经过去了很多年，但本菲卡队内依旧流传着当年苏东如何蹂躏本菲卡中卫的事情，甚至波尔图的卡瓦略和费雷拉，都被苏东虐出了阴影。
　　有消息说，费雷拉每次比赛碰苏东，都会瑟瑟发抖，进而发挥失常。
　　大卫·路易斯现在算是切身体会到了，扪心自问，如果他是阿森纳的球员，碰到这样的苏东，他也没把握能守得住。
　　有一点他是可以肯定的。
　　那就是他绝对不愿意跟这样的球员当对手！
　　……
　　尽管已经落后了三个球，但阿森纳依旧还是努力想要稳住阵脚。
　　毕竟这是他们的主场，谁都不愿意在自己的主场输得太过狼狈不堪，所以他们很努力想要维系住局势，但曼城还是在不断尝试组织起进攻。
　　尤其是在进入了三十分钟之后，曼城连续组织起了几次进攻。
　　马塞洛的一次突然大脚转移，想要将球转移到右边路，交给防守薄弱的桑切斯。
　　亚历山大·宋迅速上前，头球顶回了中线。
　　托尼·克罗斯抢先一步，将球截住，并迅速回传布斯克茨，自己则是跑到了空档处来接应。
　　当德国中场接到布斯克茨传球时，他已经转过身，正面对着进攻方向，朝着左侧虚晃了一枪，让人以为他要往左侧传球时，突然将球转移到了右侧。
　　还是交给边路无人防守的桑切斯。
　　智利边锋胸部停球后，带球直逼阿森纳的禁区右侧，面对及时回防的克里希，桑切斯一个闪身，假动作骗过克里希后，突然下底传中。
　　禁区中路，苏东原本撤出到大禁区外围想要接应，在看到分球到右边路后，他果然折返，面向球门方向，等到桑切斯下底传中时，他已经快速前插，但并没有去跟朱鲁和科斯切尔尼抢中路，而是改变方向，直接冲向了朱鲁的身后，也就是球门后点。
　　桑切斯传球时就看到了苏东的跑动线路，直接一脚传中。
　　皮球越过了大禁区的前点和中路，直接落向了后点，而快速后插上的苏东在小禁区前沿，直接一个鱼跃，迎着飞来的足球飞跃而去。


第838章 苏东真的是太可怕了！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”
　　“帽子戏法！！！”
　　“苏东上演了帽子戏法！”
　　“四比零！曼城今晚踢得非常顺畅，阿森纳的后防线一次次被曼城攻破。”
　　“这简直太叫人难以置信了！我们可以看到，曼城的反击打得非常快，根本就没给阿森纳防守球员留出多余的反应时间，苏东的跑位也是相当机敏。”
　　“桑切斯的这脚传中球给得非常漂亮，苏东的鱼跃冲顶也十分惊艳，这是一次非常精妙的配合，曼城四比零暂时领先阿森纳，苏东更是上演了帽子戏法。”
　　落地之后，苏东整个人依旧趴在阿森纳的球门前，仰起头，看着球门线内的足球，哈哈大笑了起来，双手不停地捶打着草地。
　　很快，身后的曼城队友一个接着一个的扑上来。
　　最早赶过来的迪玛利亚还稍微客气一些，站在苏东身旁，蹲下来跟他庆祝，大卫·席尔瓦则是整个人都扑倒在他背后，托尼·克罗斯等人也是一个接着一个地叠上去。
　　卧槽！
　　进个球而已，至于要人命吗？
　　“哈哈，曼城的球员都显得无比的激动，四比零！如果阿森纳的表现再没有起色的话，这将会是一场大胜，对曼城来说，甚至可以说是史诗级的大胜！”
　　“这两支英超球风最细腻的球队的对决，首回合是三比三，今晚这一场，上半场还没踢完，比分就已经是四比零了，相信这很有可能又会是一场进球盛宴。”
　　“这也不是温格的球队第一次出现这种连续丢球的情况，不管是之前被托特纳姆热刺逆转，还是对阵纽卡斯尔的连续丢球惨遭扳平，温格的球队总是在关键时刻掉链子。”
　　……
　　场边，主队教练席前，温格双手捂住脸，显得无比失落。
　　现在的比赛走势已经完全失控了，温格甚至都想不明白，球队为什么总是这样？
　　一而再，再而三，到底是哪个环节出了问题？
　　“我们必须要做点什么，不然的话……”助理教练帕特·莱斯忧心忡忡地提醒道。
　　温格很想说，我知道，但他说不出来。
　　做点什么？
　　要做什么？
　　能做什么？
　　现在才上半场，难道要在这个时候就换人调整？
　　就算要换人，好，那换上谁？
　　后防线现在是错漏百出，千疮百孔，到处都是漏洞，球员的士气明显是被打散掉了。
　　在这种情况下，换人有用吗？
　　温格回过头去，看了一眼替补席，在他身后的替补席上，只坐着斯奎拉奇和迪亚比两名防守球员，把他们换上去？
　　他们上场之后，能干得比现在球场上的人好？
　　……
　　阿森纳这边越踢越没信心，曼城这边则是越踢越带劲。
　　在一次阿森纳获得本方半场的界外球的时候，曼城甚至直接把防线都推过了中线，直接对阿森纳进行前场压制，试图将枪手牢牢压在了半场内打。
　　曼城这种颇有几分得理不饶人的气势，让温格的球队十分气苦。
　　他们不是没脾气，只是没发出来而已。
　　当克里希在左侧抛出界外球时，被苏东直接顶回中场给队友时，曼城迅速策动了反击。
　　托尼·克罗斯一脚转移，将球从右侧转移到了左侧，交给了迪玛利亚。
　　阿根廷人试图带球推进，结果被亚历山大·宋连续铲球。
　　这名枪手后腰双手死死抓住了迪玛利亚，先是铲了一脚，稍微碰到球，但没铲走，很快又使劲拽倒了迪玛利亚，再铲一脚，将球铲掉。
　　主裁判当即鸣哨，判罚亚历山大·宋犯规，同时示意他过来。
　　“要得牌了！”
　　“阿森纳现在应该要好好收敛一下自己的脾气，可千万不要输了球，又输了人。”
　　“要知道，现在才上半场，被红牌罚下一人的话，对今晚阿森纳的情况会更加糟糕。”
　　“黄牌！”
　　“主裁判给亚历山大·宋出示了一张黄牌。”
　　“温格在场边显得十分气愤，这不是一次又威胁的进攻，完全没必要这样犯规，球员的情绪明显有些激动，这不是好现象。”
　　“曼城获得了一次距离球门二十六米左右的任意球机会，位置中路偏左。”
　　“我们看看曼城这次会怎么来进行主罚。”
　　“果然，苏东出现在了罚球点上，这已经在他的射程范围之内了。”
　　“现场阿森纳的球迷反应也是相当热烈，看起来对苏东的主罚十分担心。”
　　“温格也是提心吊胆，在不停地呼喊着球员，示意他们要注意。”
　　……
　　“要不要我给你打个掩护？”
　　大卫·席尔瓦站在苏东身旁，关心地问道。
　　苏东直视着前方，阿森纳的门将法比安斯基正在紧锣密鼓地布置着人墙，仿佛也留意到了苏东的眼神，他也朝着苏东这边看了过来，两人地视线在空中交错了一下。
　　“不用，我自己来！”苏东自信一笑。
　　在刚才的对视当中，他从法比安斯基的眼神里感受到了一丝躲闪。
　　那是恐惧的信号！
　　法比安斯基采取了四加二的六名人墙，四名靠左侧，站成一排，中间稍微空了一个人的身位后，中路位置再并排站了两人。
　　阿森纳的门神就站在空档的位置，中路偏左。
　　苏东缓缓往后退开，留意着阿森纳的人墙，以及法比安斯基的站位。
　　队友们一个接着一个地走过来，跟苏东击掌，给他送上鼓励。
　　球场内的阿森纳球迷则是嘘声一片。
　　上半场马上就要结束了，这时候要是再被苏东罚进直接任意球，那阿森纳下半场还怎么踢？
　　都已经是临近主罚了，法比安斯基还在大声地调整着人墙地站位，显然他对自己的这次防守也不是很有信心，毕竟苏东的任意球功底是盛名在外的。
　　之前，法国足球就排过世界足坛现役球员中的任意球造诣，苏东被排在了第一位。
　　这引起了一定的争议，但可以肯定的是，他就算不是第一，也一定是排名最靠前的。
　　面对这样的对手，法比安斯基怎么敢大意？
　　等到阿森纳终于排好了人墙，主裁判琼斯正式鸣哨。
　　所有人也都是一阵紧张，包括看台上的球迷，全都聚精会神地注视着球场内的苏东。
　　只见他快速助跑向前，依旧还是他所熟悉的三步，右脚迅速踢出。
　　皮球以极快速度飞射而起，堪堪越过了中间那两名阿森纳人墙的头顶，以极快速度坠向了球门的右上角。
　　这是一脚典型的落叶球！
　　门将法比安斯基判断出了球路，整个人飞身侧扑。
　　可苏东罚出来的球速极快，角度也十分刁钻，还带有一个明显的下坠，让法比安斯基根本无能为力，直接扑了个空。
　　球再一次钻进了阿森纳的球门！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“大四喜！！！！”
　　“我的上帝啊，苏东用一脚精彩的直接任意球，再度攻破了阿森纳的球门。”
　　“五比零！”
　　“曼城在酋长球场取得了一个惊人的上半场领先比分，这简直太叫人难以置信了！”
　　苏东进球之后，并没有冲出去庆祝，而是在原地高高举起双手，俨然胜券在握的样子。
　　曼城的球员也都争先恐后地围了上来。
　　他们今晚来到酋长球场，就是想要复仇的。
　　每个人的心里头都燃烧着熊熊的复仇火焰。
　　可就算是如此，他们也丝毫没想到，比赛竟然会踢得如此顺利，谁能够想到，阿森纳竟然如此的脆弱。
　　哪怕是赛前认定阿森纳踢不了逆势球，认为阿森纳有连续丢球传统的瓜迪奥拉，也不可能想象得到，在上半场球队就五比零取得领先啊！
　　苏东用力地亲吻着左手上的戒指，这已经是他的标志性庆祝动作了。
　　此时此刻，他的未婚妻就坐在看台上。
　　王初晴是专程从曼彻斯特南下伦敦的，就是专门想要看他这一场比赛。
　　苏东也没有让她失望。
　　四个进球，四次亲吻戒指！
　　……
　　同样没有失望的还有躲在阿森纳球迷当中的大卫·路易斯。
　　寒冬腊月，他做了伪装，没有被人认出来。
　　可在苏东进球后，他听到了身旁阿森纳球迷地抽泣声，听到了这群球迷的谩骂声，还有他们那恨铁不成钢的指责。
　　很明显，他们都对比赛的走势感到无比失望。
　　上半场就丢了五个球，这样的比赛还怎么踢？
　　下半场还要再丢多少个？
　　难道说，阿森纳真要在自己的主场，输一个耻辱性的大比分？
　　如果真是如此的话，谁能够接受？
　　现场这么多阿森纳球迷，如何能够接受这样的灾难？
　　大卫·路易斯无法感受到阿森纳球迷的心情，但他知道此时此刻自己心中的震撼。
　　太可怕了！
　　苏东真的是太可怕了！
　　这样的球员，任何一名后卫碰到了，都是噩梦！
　　没有人愿意跟这样的对手为敌，这就好像没有人喜欢被人虐待一样。
　　除非，这个人有自虐倾向。
　　别人不清楚，但大卫·路易斯至少没有。
　　而通过这一场比赛，巴西中卫也算是看清楚了，如今的这支曼城兵强马壮，要是再算上冬歇期引进的莱顿·拜恩斯、蒂亚戈和哲科等强援，曼城的整体实力还会再上一个台阶。
　　这样的球队就算本赛季拿不到联赛冠军，那接下来也肯定能拿到。
　　夺冠，不过是迟早的问题！
　　区别只不过是，在什么时候，以什么样的方式，以及拿几座！


第839章 今年的欧冠没有苏东！
　　“干得漂亮，伙计们！”
　　在酋长球场的客队更衣室里，瓜迪奥拉对球队的表现赞不绝口。
　　一进门，曼城主教练就毫不掩饰自己对球队上半场表现的骄傲和自豪。
　　这也难怪，上赛季的他带队带得太憋屈了，以至于现在开始扬眉吐气，整个人都畅快了。
　　上赛季的曼城在控球方面是独占鳌头，可进攻和成绩却无法令人满意，最后也只是混了一个欧联杯，但这对于连续两年投入巨资的曼城来说，实在是无法令人信服。
　　瓜迪奥拉是菜鸟主教练，本身就受到争议，甚至差点就被下课了。
　　可以说，上赛季从瓜迪奥拉到索里亚诺到贝吉里斯坦，曼城上上下下都背负着沉重的压力和负担，但所有的这一切，在本赛季都烟消云散了。
　　佩佩的到来，加强了球队的后防线，让曼城摇身一变，成为了英超防守最出色的球队；托尼·克罗斯的加盟极大缓解了布斯克茨和大卫·席尔瓦的压力，三人一起组成了曼城的控球铁三角，牢不可破。
　　但最关键的还是苏东。
　　瓜迪奥拉还清楚地记得，曾经有人问过他，为什么圣克鲁斯在布莱克本表现得那么出色，但来到曼城之后，在他的执教之下就不行了呢？
　　当时瓜迪奥拉的回答是，布莱克本的足球风格不够现代化。
　　这句话被很多人嘲笑，因为当时曼城的成绩不理想，别说是说了一句实话，就算是瓜迪奥拉吃一口饭，那都是犯罪，呼吸一口空气，那都是错的。
　　可这话有毛病吗？
　　没毛病啊！
　　现代足球最难踢得是哪个位置？
　　不会真有人觉得是后卫，是中场吧？
　　是前锋！
　　瓜迪奥拉是中场出身，他都可以毫不犹豫地回答，就是前锋，尤其是中锋。
　　在现代足球战术体系里面，越往前，越靠近对方球门，对球员的能力要求就越高。
　　圣克鲁斯为什么不行？
　　答案很简单，就是能力不够。
　　剩下的就是要在能力不够的前提下，再去仔细研究他到底是哪一方面的能力不够？
　　是背身拿球的中锋能力不行？还是他的身体对抗能力不够出色？又或者是他头球争顶的能力有所欠缺？
　　但总的来说，就是他的能力不行。
　　那苏东又为什么行？
　　因为他够强！
　　上赛季，很多人都指责曼城是伪强队，是土豪暴发户，是雇佣军团，为什么？
　　曼城总能够在比赛中占尽了控球优势，却始终没能破门得分，是曼城的整体实力不足？
　　真的不是。
　　曼城投入这么多钱，引进的球员全都是在其他球队证明过自己实力的，没有一个是弱鸡。
　　之所以造成球队无法取胜，成绩不佳的原因，是队内球星的实力不够。
　　或者可以说，不够强！
　　相信经常观看比赛的球迷，一定不会陌生于两种场景。
　　一支弱旅被强队压着打，苦苦支撑后，在某个关键节点，依靠一次反击，取得了进球。
　　一支强队压着弱旅拼命打，死活打不开局面，无法进球，最后在某一个关键节点，某一名球员灵光一闪，破门得分，为球队取胜。
　　这应该是两种足球比赛里非常常见的现象，那为什么会出现这样截然不同的情况呢？
　　答案很简单，球星的实力决定了某一个瞬间！
　　在这两种环境里，强弱两支球队都在竭尽所能地发挥出自己最强的一面，针对性地克制对手，强队占尽了优势，对对方的后卫施加了足够大的压力，但他们始终没有屈服，而是扛住了这份压力，并创造出了反击的机会。
　　这是当家球星实力的一种体现。
　　强队占尽了优势，但对方扛住了压力，始终抢不到进球，这是强队进攻球员实力不足拿下对手的一种体现，否则的话，就应该出现灵光一闪的场景，或者是摧枯拉朽的进球。
　　很多时候，当家球星的实力决定着一支球队的上限。
　　看看上赛季的曼城，有一名拿得出手的球星吗？
　　有那种能够在关键时刻，扭转局面的球星吗？
　　有那种个人能力鹤立鸡群的球星吗？
　　答案是，没有！
　　哪怕是队内实力最强的桑切斯，在遇到对手严密盯防的时候，他也照样缴械。
　　可苏东呢？
　　本赛季他已经有多少场比赛，在关键时刻拯救球队于危难？
　　他多少个进球是首开纪录，有多少进球是绝杀？
　　一支球队，最重要的两个位置，同时也可以说是支柱，那就是中锋和中卫。
　　上赛季曼城的中卫只有孔帕尼勉强可以胜任，这远远不够，所以瓜迪奥拉一定要引进佩佩，结果也很明显，佩佩一来，曼城的防守立马脱胎换骨。
　　为什么？
　　因为佩佩是当今世界足坛个人能力最强的中卫之一！
　　中锋就更不用说了，苏东是当今世界足坛现役球员里，个人能力最强的。
　　哪怕是跟那些历史传奇球星们相比，他也绝对能跻身最强行列。
　　有这样的强点坐镇，曼城的前后两大支柱，撑起了这支球队的整体竞争力，所以就算是门将拉胯一些，曼城也照样势如破竹。
　　再反观阿森纳，问题不就很明显了吗？
　　温格的中卫有谁？
　　朱鲁、科斯切尔尼和斯奎拉奇，一个真正的强点都没有。
　　中锋又有谁？
　　范佩西只能算是稍强，查马克就是角色型球员，剩下的，没了。
　　这样的阿森纳能取得好成绩，那才是怪事！
　　如果说，大卫·席尔瓦、佩佩、托尼·克罗斯、布斯克茨和孔帕尼等人，决定了曼城的下限，那么苏东就决定了曼城的上限。
　　以如今曼城的势头，任谁都看得出来，这支球队注定将成为欧洲最强的球队，甚至后面不需要再加之一。
　　而本赛季那些争夺欧冠的豪门球队们，最为庆幸的一件事情，就是曼城踢不了欧冠。
　　否则的话，真就没他们什么事情了！
　　例如，巴萨的穆里尼奥就早早喊出，巴萨要倾尽全力去冲击欧冠。
　　“今年是最好的机会，因为欧冠赛场上没有苏东，但明年他就回来了！”
　　这可不是现在说的，这是穆里尼奥在赛季开始之前就说的。
　　这也代表着欧洲主流教练圈对瓜迪奥拉的曼城，跟苏东强强联手后的看法。
　　而曼城也通过一场场比赛，印证了外界对他们的看法。
　　尤其是到了今晚，上半场就五比零血洗阿森纳，无论怎么看，都是要狂胜对手的节奏。
　　……
　　瓜迪奥拉站在更衣室的球员中间，真的满心激荡。
　　他有很多豪言壮语想要喊出来，想要激励自己的球员，但最终，所有的千言万语，化作成了一句话。
　　“下半场大家继续努力，别辜负了上半场的五比零！”
　　更衣室里的所有曼城球员顿时都激动了起来。
　　……
　　……
　　比赛重新开始。
　　下半场易边再战后，阿森纳依旧还是很被动。
　　零比五落后，温格的球队已经彻底落于下风。
　　曼城控制着优势，不断地朝着阿森纳发起进攻，枪手则是勉强维持住阵脚，偶尔打出了一波进攻，试图争取在主场进球，保住颜面。
　　可就在第五十七分钟时，曼城在左侧成功断球。
　　佩佩跟着范佩西出来后，配合马塞洛，在左路抢断了阿森纳的传球，由马塞洛直接一个大脚，将球转移到了右路，交给了无人防守的萨巴莱塔。
　　阿根廷右边后卫停球往前，迅速启动，带球直接穿过了中线，直奔阿森纳半场而去。
　　曼城的反击也起来得很快。
　　苏东在中路并没有盲目前插，等待队友传中，而是看到了阿森纳的防守退得很快，自己立即往回撤，拉出了阿森纳后卫的防守，跑出来接应萨巴莱塔。
　　萨巴莱塔立即将球传给了苏东，自己就要往禁区内冲。
　　苏东停球转身后，突然指向了左侧的迪玛利亚，整个人也作势要往左侧传球，这顿时让阿森纳的防守球员全都看向了左侧。
　　可没想到，苏东只是虚张声势，并没有传向左侧，而是突然右脚外脚背送出了一脚直塞，将球给到了禁区右侧。
　　严重被人忽略了的桑切斯斜插禁区，反越位成功形成了单刀，冷静推射空门得手。
　　六比零！
　　智利边锋激动得整个人都冲向了苏东，直接跳到了苏东的身上，忘乎所以地嘶吼着！
　　“太漂亮了！”
　　“苏东在闲庭阔步之间，轻而易举地用传球撕开了阿森纳的防线。”
　　“六比零！”
　　“阿森纳的后卫们都失算了，苏东不仅仅是能够自己威胁对方的球门，同时也能够创造出威胁，而且他还十分狡诈，在传球给桑切斯之前，他甚至还故意指向左侧，迷惑阿森纳的防守球员。”
　　“面对这样的对手，真真是叫人绝望！”
　　“当然，更加绝望的恐怕是温格和他的球员，在主场不到一个小时的时间里，竟然连丢了六个球，这不仅是曼城强大进攻火力的体现，更是阿森纳实力不济的证据。”
　　“如今，我们已经不得不承认，英超的整体格局已经发生了变化，从托特纳姆热刺逆转阿森纳，到如今曼城血腥屠戮枪手，都可以看出英超格局的骤变。”
　　“毫无疑问，曼城已经是英超不可忽视的力量，更是积分榜上的领头羊，而托特纳姆热刺也拥有了改变英超格局的实力。”
　　“像阿森纳和切尔西这样的球队，再不加强实力，怕是很难保住联赛前四了！”


第840章 百年耻辱
　　当曼城再度后场断球时，迅速将球转移到了右路，交给了萨巴莱塔。
　　阿根廷边后卫往前停球，追上去后，正好看到托尼·克罗斯跑过来举手要球，立即将球传了过去。
　　德国中场面向右路，面对萨巴莱塔的传球，不停球直接一脚长传，将球送往前场右侧。
　　在酋长球场数万名阿森纳球迷的惊呼声中，桑切斯迅速往前冲刺，抢在克里希之前，将球停往中路，带球横向内切，并迅速一脚将球传给了弧顶区的苏东。
　　苏东早就在这一块区域等候了，桑切斯的传球一道，他右脚将球停右侧，作势就要起脚打门，吓得朱鲁和科斯切尔尼都做出封堵，可苏东又突然将球扣向了左侧，紧接着左脚横向一拉，从扑得过猛的朱鲁左侧制造出了一道缝隙，左脚迅速踢出。
　　“曼城禁区前沿的机会，苏东起脚打门！”
　　“球进啦！！！！！！！”
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“七比零！曼城七比零暂时领先于阿森纳！”
　　“兵败如山倒！”
　　“今晚的阿森纳在曼城强大的攻击火力之下，彻底溃败，毫无招架之力。”
　　“这是一场令人绝望的比赛，我们看到曼城的攻击火力非常凶猛，而阿森纳的防守则是错漏百出，从比赛一开始，这就是一面倒的屠杀。”
　　“赛前，我们以为这会是一场势均力敌的巅峰对决，可真到了比赛里，我们发现，这哪里是强强对话，就算是英超球队屠杀低级别联赛球队，也不过如此而已啊！”
　　苏东左脚打出弧线球后，知道这球基本是有了，当即兴奋地冲出了球场。
　　曼城的球员一个接着一个地追了出去。
　　阿森纳的球员们则是呆若木鸡地杵在原地，显然对这样的结果感到十分震惊。
　　一而再，再而三地丢球，这到底是怎么一回事？
　　苏东最后再一次冲到了曼城球迷所在的看台，高高举起双手，兴奋地欢呼了起来。
　　“五子登科！”
　　“这是苏东登陆英超之后，第一次上演五子登科！”
　　“这同时也是英超历史上，第五位上演五子登科的球员。”
　　“在苏东之前，安迪·科尔、希勒、迪福和贝尔巴托夫都先后上演了五子登科，其中贝尔巴托夫是本赛季曼联对阵布莱克本的比赛里，上演了五子登科。”
　　“现在，苏东是英超历史上第五位完成这一项成就的球星，这还是他登陆英超的第一个赛季，而我们也非常有幸，在本赛季亲身经历了两次五子登科。”
　　球场边，曼城的球员全都跑过来为苏东祝贺，每个人为苏东的进球欢呼。
　　而曼城球员跑到场边庆祝进球的这一幕，也让现场的阿森纳球迷很不是滋味。
　　这明明是他们的主场，可怎么总是曼城的球员在庆祝进球呢？
　　……
　　……
　　在曼城再下一城后，比赛已经完全倒向了客队，主队阿森纳甚至连反击的意愿都不大。
　　今晚之前，阿森纳主场最大的失利比分是零比六输给德比郡，但那已经是发生在一八九九年的一百多年前的事情了，而且还是一场足总杯的比赛。
　　而在联赛里，阿森纳最大的失利比分是零比五输给利物浦，发生在一八九三年，当时的阿森纳还在第二级别的英乙联赛。
　　如果要算英超，阿森纳最大的失利比分是一比四，就发生在二零零九年，输给了切尔西。
　　可今晚这一战明显不同了。
　　枪手从比赛一开始就完全处在了劣势，不管是传控球，还是攻防秩序，都完全失去了秩序。
　　到现在已经零比七了！
　　这让现场的阿森纳球迷如何能够接受？
　　温格最引以为豪的，不就是他们能够为这群支付了全世界最高球票价格的抢手球迷，提供最赏心悦目的足球观赏体验？
　　现在是体验大溃败吗？
　　看台上的球迷不满了，球场内的阿森纳球员开始有所起色。
　　温格也进行了换人，阿尔沙文替换上场，查马克也换下了德尼尔森。
　　这是一个明显的信号，就是在告诉所有的场上球员，我们已经赢不了了，但要努力争取一个进球，保住主场的颜面，不至于被对手零封。
　　可温格的换人才刚刚完成没多久，曼城再一次打出了一次快速反击。
　　大卫·席尔瓦中场拿球摆脱了防守球员后，推进到了三十米区域，送出了一脚直塞球，给到了朱鲁的身后。
　　阿森纳中卫今晚是被苏东彻底打爆了，这次更是直接被苏东甩在了身后。
　　苏东反越位成功后，直接冲入了禁区。
　　萨尼亚从右侧冲了过来，试图挤开苏东，结果被苏东身体一挤，整个人不由自主地跌了出去，真要拼身体，当年的森德罗斯都直接被苏东撞飞了，更何况是萨尼亚？
　　但阿森纳右边后卫在跌出去之时，仓促之下，双手用力地抓住了苏东的左手，将他整个人都拽倒在了阿森纳的禁区内。
　　主裁判迈克·琼斯吹响了犯规的哨声！
　　看台上的阿森纳球迷又一次嘘声震天，但已经叫人分不清楚，到底是给曼城的嘘声，还是给萨尼亚的嘘声。
　　琼斯跑过去，朝着萨尼亚举起了红牌，直接将阿森纳右边后卫给罚下球场，同时判罚给了曼城一个点球。
　　“萨尼亚的犯规确实太明显了。”
　　“他现在的心态也是阿森纳球员的写照，都有些过于着急，但找不到解决困境的办法。”
　　“这才是现在阿森纳所遇到的，最麻烦的事情，他们根本没有办法组织起有效的反击。”
　　“任由曼城这样，不停地控球，不停地进攻，球门被攻破，那是早晚的事情。”
　　虽说是自己获得了一个点球，但苏东从地上爬起来后，并没有主动要求去主罚，而是看了一圈周围的队友，将视线落到了迪玛利亚的身上。
　　“安赫尔，你去！”苏东喊道。
　　迪玛利亚感到十分意外，赶忙摇头摆手道：“不不不，还是你去吧，再进一个，英超历史上还没有人单场进过六球的。”
　　苏东呵呵一笑，也不分说，直接挑起球，塞到了迪玛利亚的手中。
　　“单场六球，有的是机会，可今晚这场比赛，你配得上一个进球！”
　　迪玛利亚感动了。
　　苏东进了这么多球，固然是他实力的体现，可何尝不是周围队友的协助？
　　桑切斯和托尼·克罗斯也都进球了，要说迪玛利亚没有想法，这又怎么可能呢？
　　如今，他没提，苏东却主动放弃了创造历史的机会，将创造的点球无私地送给他，这让他如何不感动？
　　阿根廷边锋也不扭捏，朝着苏东点了点头后，拿着球，直接去了点球点。
　　很快，迪玛利亚一蹴而就，为曼城再下一城。
　　八比零！
　　迪玛利亚进球之后，第一时间就跑向了苏东，跟他庆祝自己的这个进球。
　　酋长球场内嘘声震天，阿森纳的球迷极为不满，对球队的表现更是表达了极大的愤慨。
　　这可是在自己的主场，被对手攻入八个球，自己却一个球都进不了，这算怎么一回事？
　　温格从下半场开始，就一直坐在了主队教练席里，甚至如果不是主教练必须在场的话，他估计都会考虑提前离场。
　　不管接下来阿森纳进不进球，今晚这一战，都注定成为阿森纳的耻辱。
　　而且是历史性的耻辱！
　　至少，在俱乐部百年历史上，还从来没有那一场比赛输得像今晚这样耻辱过！
　　……
　　……
　　落后八个球，被红牌罚下一人，这比赛还怎么踢？
　　就算曼城有意放缓了攻势，可在第八十分钟时，曼城依旧还是创造出了机会。
　　迪玛利亚在左路跟马塞洛进行配合后，底线前突然回敲，马塞洛斜传入禁区，大卫·席尔瓦突然插上，左脚低射。
　　皮球就从阿森纳左侧立柱下沿，钻进了枪手的球门。
　　九比零！
　　看台上的球迷都已经麻木了！
　　球场上的阿森纳球员也已经麻木了！
　　瓜迪奥拉连续进行了换人，苏东被替换下场，亚当·约翰逊换下了他，桑切斯被推到了锋线上，而场边的瓜迪奥拉也传达了一个信号。
　　适当放一放节奏！
　　这其实是一种默契，或者也可以叫做君子气度。
　　热身赛也好，这种客场比赛也罢，在完胜对手之余，都会适当给主队留下些许颜面，尤其是在这种大比分取胜的情况下，取胜一方更是会尽量留有余地。
　　在比赛收官阶段，阿森纳也通过一次反击，由沃尔科特在右路发起进攻，从马塞洛身后带球长驱直入，将球传中到了后点。
　　孔帕尼和佩佩基本不去抢点了，直接让后点的范佩西左脚凌空抽射，攻破了曼城的球门。
　　一比九！
　　范佩西进球之后，没有庆祝，而是默默地往回走。
　　谁都看得非常清楚，曼城故意放水。
　　不仅佩佩和孔帕尼没有去争顶，就连乔·哈特都不去扑救，就是想要让阿森纳进一个球。
　　最终，一比九的比分也保持到了终场结束。
　　……
　　……
　　随着主裁判迈克·琼斯的结束哨，这场原本被认为将势均力敌的焦点战，比分最终定格在了令人难以置信的一比九！
　　这不仅让现场的阿森纳球迷感到不可思议，相信全世界所有蹲守在电视机前观看比赛的球迷，都同样会感到难以置信。
　　甚至到了明天，一定会引发世界足坛的强烈地震。
　　此战之后，曼城崛起了！


第841章 温格崩溃了！
　　百年耻辱！
　　在曼城客场九比一狂胜阿森纳后，泰晤士报以这样的头版头条登出了这则劲爆的新闻。
　　这家以权威性著称的媒体直接以酋长球场比赛结束时的记分牌，作为他们的头版封面，这让整篇报道看起来更具悲剧性，也更加叫人崩溃。
　　泰晤士报认为，这是一个惊悚的，令人崩溃的比分。
　　“很难叫人相信，这是发生在英超积分榜前三的两支球队之间的比赛！”
　　“在这个冰天雪地的夜晚，曼城用一个触目惊心的比分，在赢家曼城球迷的心目中，留下了最深刻最甜蜜的回忆，同时，这个比分也像是一把残忍的匕首，在失败者阿森纳的心头上，剜出了一道永远都无法愈合的伤口。”
　　“这是阿森纳一百一十五年来，最惨痛的失败！”
　　泰晤士报报道了一则赛后的花絮。
　　曼城队长苏东在接受媒体采访时，有记者告诉他，阿森纳历史上最惨痛的失利，是被对手进了八个球，而且是唯一的一次，距今一百一十五年，也就是一八九六年十二月，阿森纳在英乙零比八客场输给了拉夫伯勒，从那以后，阿森纳从未单场丢过八球。
　　可这一次，面对曼城，而且还是在自己的主场，阿森纳输了个一比九。
　　甚至，如果不是最后阶段，曼城主动放水，让阿森纳进了一球，那就是零比九。
　　这绝对是阿森纳一百二十五年俱乐部历史上，最最惨痛的失利！
　　“在曼城的历史上，还从来没有哪一场比赛，哪一场胜利，能够像酋长球场的这一战，给曼城球迷带来如此大的满足感和骄傲。”
　　“因为他们击败的是阿森纳。”
　　温格是举世公认的世界名帅，从九六年接手阿森纳开始，开始了阿森纳和曼联统治英超的辉煌时期，而虽说近几年来，阿森纳的成绩有所下滑，但也稳稳位居英超前四。
　　就这份成绩，就足以让曼城仰视。
　　要知道，在本赛季之前，曼城在英超联赛最好的排名就是第六位。
　　“赛前，苏东说，曼城就是乡下来的一头土猪，要拱了阿森纳这颗生长在伦敦大都市里的大白菜，当时所有人都以为，苏东是在开玩笑，可真到了比赛里，我们发现曼城确实表现得比阿森纳更有斗志，也发挥得更加出色。”
　　泰晤士报认为，在酋长球场的这个夜晚，阿森纳一点都没有表现出英超强队应该有的水准，反而更像是保级球队，不，比英超保级球队更糟糕，更像是低级别联赛的球队，主教练温格更是彻底崩溃了！
　　这才是最让枪手球迷感到恐怖的。
　　过去这些年，阿森纳为了新球场，缩衣节食，接连卖掉队长，球队的整体实力大幅下滑，以至于被人调侃成年年争前四。
　　可现在看，阿森纳似乎连争夺联赛前四的实力都未必保得住，这让枪手球迷如何不担心？
　　难道真要让枪手沦落到英超中游球队？
　　在报道的最后，泰晤士报也认为，阿森纳现在最重要的已经不再是沉沦在这样一场耻辱性惨败中无法自拔，而是应该勇敢地走出来。
　　“这是耻辱，但也可以是宝贵而及时的教训！”
　　现在正是冬歇期转会，泰晤士报认为，阿森纳应该要尽快抓紧时间，确定球队的引援计划，争取在冬歇期前引进强援，提升球队的整体实力，让球队在下半程变得更具竞争力。
　　尤其是后防线的软肋。
　　“枪手的后防线在酋长球场这一战，彻底被曼城打成了筛子。”
　　泰晤士报还特地登出了瓜迪奥拉在赛后新闻发布会上的采访。
　　曼城主教练并没有对阿森纳和温格落井下石，而是非常诚恳地说，这是一场意外。
　　“这的确是一场意外，对我的球队来说是如此，对阿森纳也是如此。”
　　瓜迪奥拉并不认为两支球队很像，他表示理念上，曼城和阿森纳还是有明显区别的。
　　“在过去很长一段时间里，他一直执着于签约年轻的球员，从现在看，这样的组队方式明显已经失去控制了，他们已经有几年时间未曾染指过冠军，这是需要吸取经验教训的。”
　　泰晤士报认为，阿森纳应该下定决心，从本菲卡引进大卫·路易斯。
　　这名巴西中卫是温格非常看好的中卫，实力不凡。
　　朱鲁、斯奎拉奇和科斯切尔尼都被证明，不足以担起球队后防线的重担，如果阿森纳能够在冬歇期引进大卫·路易斯，能大大提升球队的后防线实力，提升下半程的竞争力。
　　……
　　……
　　温格：我不会辞职！
　　这是每日邮报在这场惨败后的头版头条。
　　这家报纸在赛后对温格进行了采访。
　　枪手主教练表示，主场丢九个球，创造了俱乐部的耻辱历史。
　　对于这样的惨败，温格表示主要还是因为圣诞节赛程，球队在这一段时间踢了太多的比赛，球员的身体有些跟不上，而曼城则是战略性地放弃了去年十二月的最后一场比赛，相比之下体能会更加充沛一些。
　　“曼城确实踢得更有水平，他们惩罚了我们，我认为，曼城是本赛季英超最具冲击联赛冠军实力的球队，尤其是苏东，他的表现无与伦比！”
　　对于现场有愤怒的阿森纳球迷喊出，要温格下课，引咎辞职，温格坚称，自己没有这方面的考虑，管理层也不会要求他下课。
　　“我知道有人这么想，我也理解球迷的心情，但我不会辞职，我相信，此时此刻，辞职并不是一个勇敢的正确的决定，它更像是一个懦夫的逃避，所以我不会这么做，我会继续跟我的球员在一起，我们将继续下去！”
　　对于冬歇期，温格表示球队确实有引援的需求，目前正迫切想要引进一名中场和一名后卫。
　　中场的话，阿森纳最想要引进的是埃弗顿的西班牙中场阿尔特塔，但这很难，因为埃弗顿轻易不会卖掉自己的当家球星。
　　法布雷加斯一直跟巴萨眉来眼去，有消息说，在经历了这样一场惨败之后，法布雷加斯离开阿森纳的决心更坚定了，温格必须要尽早做好失去队长和中场核心的准备。
　　至于后卫，“我们正在跟大卫·路易斯和本菲卡进行接洽，我们希望能够以合适的价格，签下这名才华横溢的巴西中卫。”
　　温格毫不掩饰自己对大卫·路易斯的期待，他认为，这名巴西中卫有潜力成为欧洲顶级中卫，对阿森纳目前的后防线会是强而有力的补充。
　　……
　　每日邮报还专门对曼城队长苏东进行了采访，并在报纸上用了足足一个版面的篇幅，来介绍了苏东在这一场强强对话当中的表现，认为他踢出了加盟英超以来的最高水准。
　　但在采访当中，苏东表示，对阵阿森纳的伟大胜利并不是他一个人的功劳，而是球队所有人一起努力的成果。
　　“这是一场令人惊讶的胜利，我们发挥出了相当高的水准，而阿森纳的整体实力并没有发挥出来，所以……”
　　苏东认为，如果用这场比赛来指责温格，这是不公平的。
　　“我很同情温格，他是一名伟大的主教练，他在阿森纳的工作非常出色，取得了难以置信的成就，这是任何人都无法抹去的，也不可能因为一场惨败就被人遗忘。”
　　对于这场比赛，苏东认为，曼城配得上这样的结果。
　　“正如我刚刚加盟球队时所说的，我相信曼城的实力，我们是英超最强的球队之一，我们拥有一群才华横溢的球员，我们拥有足够强烈的取胜欲望和夺冠的雄心，我们每个人都对冠军和荣誉充满了饥渴。”
　　苏东认为，曼城不会满足于这样一场比赛，脚步还会继续向前。
　　对于自己的五子登科，苏东反倒认为，没什么必要多说。
　　“我的每一个进球都是来自队友们的妙传和助攻，在整个过程中，我的贡献其实并不大，跟讨论进球相比，我更希望谈谈球队和队友们的表现。”
　　对于球队最近一段时间的表现，苏东用渐入佳境来形容，表示球队正在步入正轨，迎来自己的最佳状态，整体战术也都基本磨合到位。
　　“今年冬歇期，我们引进了几名实力不俗的球员，这对我们球队整体实力的提升有着莫大的帮助，让我们所有人都更加充满信心，我们都坚信，我们做好了迎接任何挑战的准备。”
　　苏东也坦诚，九比一客场狂胜阿森纳，会极大提升曼城的自信和底气，但球队在走出酋长球场的那一刻，就应该忘记这一场比赛，因为它已经是过去式了。
　　“我们接下来所需要做的，就是专心踢好每一场比赛。”
　　每日邮报还提到了国际足联金球奖的事情。
　　在世界足球先生跟金球奖合并后，首届国际足联金球奖将在一月十日的苏黎世举行，从目前国际足联给出的信息来看，苏东入围了前五，并且得奖的可能性很大。
　　他最大的挑战者很可能就是昔日的队友哈维和伊涅斯塔。
　　这两名世界顶级中场帮助西班牙在南非世界杯中夺冠，这被视为最有可能挑战苏东的黑马，尤其是伊涅斯塔，表现得非常出色。
　　对此，苏东也十分大度，表示不管是哈维还是伊涅斯塔得奖，他都会第一时间表示祝贺。
　　“我们是很好的朋友，尤其是伊涅斯塔，我们每周都要通一个电话，我会告诉他，拿到金球奖后，第一件事情就是请我吃饭！”苏东呵呵笑着表达了对伊涅斯塔的支持。


第842章 全世界都欠他一座金球奖！
　　正所谓福无双至，祸不单行。
　　温格在赛后接受采访时，才刚刚提出要跟本菲卡商谈大卫·路易斯转会的事情，结果在惨败的次日，葡萄牙媒体就爆出了一则消息，本菲卡已经正式接受了来自曼城的报价。
　　“大卫·路易斯通过经纪人，告诉本菲卡的管理层，他希望俱乐部认真考虑来自曼城的报价，在切尔西、阿森纳、皇马和曼城等球队之间，大卫·路易斯选择了加盟曼城。”
　　“这就代表着，大卫·路易斯将迎接来自佩佩、孔帕尼、杰罗姆·博阿滕的挑战。”
　　曼城聚集了四名中卫，这跟瓜迪奥拉的战术是脱不开关系的。
　　深受荷兰足球和意大利足球影响的瓜迪奥拉，骨子里还是一个很传统的主教练，所以他的组队模式也是非常传统，那就是重视两端。
　　前场是中锋，后场是中卫。
　　确定了两端之后，再拼凑起其他的位置。
　　在中锋拥有苏东这样的超级巨星坐镇的情况下，中卫位置是瓜迪奥拉最为关注的。
　　佩佩和孔帕尼是本赛季英超表现最好的中卫，这一点不假，但问题是，两人踢的比赛场次太多，消耗太大了，很需要有人来分担他们的比赛压力。
　　迈卡·理查兹已经被证明不堪重用，只有一个杰罗姆·博阿滕这样的多面手是不够的，所以再引进一名大卫·路易斯也就成为了必然。
　　这桩转会将花掉曼城两千五百万英镑的转会费，这已经是一笔非常惊人的高价转会。
　　曼城技术总监贝吉里斯坦亲自赶赴葡萄牙里斯本，跟大卫·路易斯的经纪人洽谈个人待遇。
　　苏东则是通过媒体，代表更衣室，向大卫·路易斯发出热情的信号，欢迎他加盟曼城。
　　远在伦敦的温格则是再度被气得吐血。
　　球场上惨败，转会市场上也惨败。
　　特么的，这日子没法过了！
　　……
　　曼城的冬歇期转会动静很大。
　　除了买断后，租借回比利时亨克的德布劳内和库尔图瓦外，曼城从埃弗顿签下了莱顿·拜恩斯，从巴萨签下了蒂亚戈，从沃尔夫斯堡签下了哲科，如今又从本菲卡签下了大卫·路易斯，无一不是身价不菲的青年才俊。
　　这也让曼城再度在转会市场上投入了巨资，成为了冬歇期转会投入最多的球队。
　　全世界的球迷除了感慨曼城的土豪程度外，也看到了曼城立志冲击冠军的雄心壮志，以及曼苏尔长久经营曼城的决心。
　　不想要长期经营，谁舍得投入这么大？
　　曼城管理层这次也展现出了自身的运作能力，以及精明的谈判效率。
　　冬歇期转会市场才刚刚开启，就已经一口气签下了自己想要的球员，这份速度是其他球队所无法具备的，背后固然有阿布扎比财团的强大财力做后盾，管理层的精明和谈判也功不可没。
　　而在签下了多名球员后，曼城接下来也开始清洗队内的球员，包括迈卡·理查兹、布里奇等球员，都已经不在瓜迪奥拉的计划当中了，俱乐部打算将这些球员清洗。
　　另外，俱乐部也已经对迈克尔·约翰逊等一批年轻球员失去了耐心，准备将他们卖掉。
　　迈克尔·约翰逊曾经是曼城青训的佼佼者，也是青训的象征，甚至一度被视为天才，但在伤病等多方面的因素作用下，他的发展也没有达到外界的预期，最终也是泯然众人。
　　在这一连串的运作下，曼城的阵容基本保持人数不变，整体实力却更上一层楼。
　　尤其是莱顿·拜恩斯的加盟，既是本土户口，又是强援，对曼城的助力很大。
　　……
　　……
　　周末，曼城迎来了英格兰足总杯的第三轮淘汰赛。
　　这也是英超球队参加的第一场足总杯，曼城是客场挑战英冠中游的莱斯特城队。
　　由于是杯赛，又刚刚在联赛中死磕了阿森纳，所以曼城并没有尽全力，而是安排了轮换和替补阵容出征客场，将苏东等主力核心球员留在了曼彻斯特。
　　瓜迪奥拉明显是要通过足总杯来考察球员，尤其是新加盟的几名球员。
　　哲科、蒂亚戈、莱顿·拜恩斯和大卫·路易斯全都首发出场，其中大卫·路易斯甚至只跟球队合训了一天后，就被安排首发，跟杰罗姆·博阿滕搭档中卫。
　　结果，比赛刚开始不到一分钟，就是两名中卫的配合失误，导致了莱斯特城队陷入一球。
　　随后曼城耐心地控制着比赛。
　　中场蒂亚戈负责拖后，穆蒂尼奥和加雷斯·巴里突前，瓜迪奥拉希望能够最大限度地发挥出蒂亚戈的实力，尤其是对中场的掌控能力。
　　这名来自巴萨的中场也表现得不错，显示出了很不错的水准。
　　第二十三分钟，哲科接穆蒂尼奥的传球后，送出了一脚直塞球，米尔纳突入禁区后起脚打门命中，为曼城扳平了比分。
　　下半场易边再战后，刚一开场，曼城就踢出了一波抢攻，米尔纳右路传中，哲科禁区内抢点破门，为曼城将比分反超。
　　但在第六十四分钟，乔·哈特接边路传中球后脱手，被对方抓住机会进球得分。
　　这名英格兰国门现在也是表现得很不稳定，成为了曼城阵容中的一大隐患。
　　瓜迪奥拉已经明确表示，本赛季结束后，曼城将从比利时亨克找回库尔图瓦，他要亲自雕琢这名比利时门将，尽可能将他改造成球队所需要的门将类型。
　　就在所有人都担心曼城会战平莱斯特城队，双方还要进行一场附加赛时，第八十七分钟，米尔纳在左路形成突破后，哲科横传到门前，加雷斯·巴里跟上来怒射破门，为曼城再度将比分超出。
　　三比二，这一比分也保持到了终场结束。
　　曼城最终是险胜莱斯特城队。
　　顺带一提的是，小将斯特林在下半场顶替亚当·约翰逊出场。
　　……
　　尽管只是一场比赛，但可以看出很多的端倪。
　　曼城的引援还是以球队的理念出发，一脉相承。
　　不管是蒂亚戈，还是莱顿·拜恩斯，或者哲科和大卫·路易斯技术特点都很适合瓜迪奥拉的曼城，在比赛中也都显示出了很不错的实力和潜力，让人相信他们在曼城的未来。
　　但两个失球，也是本赛季曼城失球第二多的场次。
　　失球最多的是对阵阿森纳的比赛，丢了三球，但那是开场四分钟就得到了红牌，以及上半场补时阶段被罚了点球。
　　从两个失球来看，最主要的还是默契不够，以及门将这个老问题。
　　不管是乔·哈特还是吉文麻豆无法令人满意。
　　至少，都没有表现出稳定的状态。
　　瓜迪奥拉在赛后发布会上就表扬了几名新援，同时也委婉地对乔·哈特的失误进行批评，认为这不应该出现在曼城门将的身上。
　　不是说不能有失误，而是不能有如此低级的失误。
　　外界对曼城的表现还是给予了肯定，毕竟刚刚死磕了阿森纳，而且是以全替补阵容出战。
　　如果说，九比一客场击败阿森纳，让所有人都看清楚了曼城首发阵容的实力，那么三比二客场险胜莱斯特城队，就让所有人看清楚曼城的替补阵容的实力。
　　或许不算很强的，但年纪轻，有活力，有冲劲，前途无可限量。
　　……
　　……
　　由于曼城早早被淘汰出了联赛杯，所以周中没有比赛，但苏东一点都没有闲着。
　　国际足联金球奖的颁奖典礼要到了！
　　各支豪门球队都纷纷开始为自己的球星们助阵，其中喊得最响的当属巴萨。
　　谁让哈维和伊涅斯塔都是大热门？
　　克鲁伊夫就在专栏中表示，哈维应该得奖，他不仅是巴萨的指挥官，更是西班牙夺下世界杯的中场灵魂，他配得上一座金球奖。
　　“苏东无疑是最强大的，本赛季到目前为止，三十五个英超联赛进球，简直叫人叹为观止，但可惜的是，二零一零年是世界杯年，哈维才是最应该得奖的球员。”
　　克鲁伊夫在专栏中表示，非大赛年，苏东所向无敌，没有人能够动摇他的统治。
　　可到了大赛年，往往更重视大赛中的表现，哈维和伊涅斯塔才是最应该得奖的，尤其是哈维，“全世界都欠他一座金球奖！”
　　巴萨主教练穆里尼奥则是力挺伊涅斯塔，认为如果金球奖不颁发给伊涅斯塔，那绝对是有黑幕，“我想象不出，有谁比他表现得更出色，更有资格得奖。”
　　“世界杯决赛的进球，就足以让他得到一座金球奖！”
　　苏东得奖的呼声也不低，但世界足球先生和金球奖合并之后，首届评选会如何，谁都不清楚。
　　不过在那之前，英国权威杂志【世界足球】在评选二零一零年的最佳球员时，苏东击败了哈维和伊涅斯塔，拿下了整座荣誉。
　　拜仁主教练海因克斯当选为最佳教练，西班牙被评选为年度最佳球队，拜仁的托马斯·穆勒被评选为年度最佳新人。
　　在世界足球杂志对外公布的得票率中，苏东以微弱的优势击败了哈维和伊涅斯塔。
　　这其实也代表着当下很多媒体和球迷的矛盾。
　　苏东表现得非常出色，不管是在拜仁，还是加盟曼城后的这半年，他的表现都是无懈可击。
　　但问题在于，今年有世界杯，哈维和伊涅斯塔又都是西班牙在世界杯夺冠的头号功臣，同时还帮助巴萨杀入了欧冠决赛，尽管没有夺冠，可那也是一份成绩。
　　可以说，谁得奖，谁不得奖，真的很难选。


第843章 这理由绝了！
　　“嘿，哥们！”
　　当苏东感到苏黎世歌剧院的新闻发布会现场时，所有人都已经到了。
　　梅西、哈维、伊涅斯塔和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，全都已经等在了后台。
　　而此时此刻，前面正在进行的是年度最佳主教练的新闻发布会。
　　几名候选人正在里面跟媒体记者们“唠嗑”，全都是一群人精，那些记者是很难从他们身上占到什么便宜了。
　　三名候选人分别是巴塞罗那的主教练穆里尼奥，拜仁慕尼黑的主教练海因克斯，以及西班牙国家队的主教练博斯克。
　　这三位都是过去一个赛季，欧洲足坛执教成绩最好的主教练。
　　博斯克和海因克斯就不用说了，就算是输掉欧冠的穆里尼奥，最起码也带队杀入欧冠决赛，并拿下了西甲和国王杯，这让穆里尼奥成功入围了年度最佳教练。
　　不过从透露出来的消息看，博斯克和海因克斯得奖的概率更高。
　　没办法，拜仁的成就实在太高了，西班牙夺下世界杯，也是大热门，在这样的对手面前，穆里尼奥实在是没什么机会。
　　开完了主教练的发布会后，还有世界足球小姐的新闻发布会，男足向来都是压轴的。
　　趁着还有时间，几位老友难得凑一块，自然是叙了起来。
　　……
　　苏东是从曼彻斯特做私人飞机飞过来的，曼城的总经理索里亚诺和技术总监贝吉里斯坦作陪，抵达苏黎世后，先是去了酒店，放下行李后，直奔会场了。
　　“你现在可是大忙人，连我的电话都不接了。”罗尼见到苏东时，很是一通抱怨。
　　就是今天，他给苏东打了电话，当时正好在上飞机，苏东就给拒了。
　　“那是自然，你没看新闻吗？他最近两天又签了一份赞助合同。”梅西哈哈笑地接过话去，“我感觉咱俩的商业合同全加起来，还不如他一个零头。”
　　罗尼不住地点头，也是一脸委屈，“要说进球，咱们单个挑出来，确实没他多，可你看，你进了十八球，我进了二十二球，咱们两个加起来比他多，凭什么商业价值就差这么多？”
　　“我还有十几次助攻呢！”梅西补充道。
　　“就是，他踢得好，咱们也不差，凭什么他就这么受欢迎？”罗尼“气愤难平”地说道。
　　“因为我长得帅！”苏东哈哈乐道。
　　罗尼和梅西顿时脸色一僵，纷纷朝他比起了中指。
　　苏东，你可真不要脸！
　　听着他们斗嘴耍乐，哈维和伊涅斯塔在一旁也都听得呵呵直笑。
　　要说关系，苏东不管是跟罗尼，还是跟梅西，或者是跟伊涅斯塔，关系那是真叫一个好。
　　哪怕是在当初苏东跟巴塞罗那闹翻时，梅西和伊涅斯塔就几次出面为他说话，还因此被俱乐部给警告了，最后还是苏东让他们别多说，他自己可以处理，两人才没有再出面。
　　而几年过去了，他们都已经不再是当年的小年轻了，如今都已经是世界足坛的一号人物，甚至已经是独当一面的超级巨星了，可关系依旧还是不错。
　　当然，外面的媒体和球迷都不知道，以为他们私底下关系已经恶化了。
　　殊不知，他们好得可以穿同一条裤子。
　　有没有竞争？
　　那肯定是有的。
　　看着苏东在拜仁，在曼城，进了这么多球，罗尼和梅西要说没有一点竞争的想法，这是不可能的，但他们都十分清楚，那是君子之争，属于良性竞争，不会伤害到彼此之间的友谊。
　　罗尼和苏东就不用说，苏东当年甚至喊出，在金球奖和世界足球先生，以及罗尼之间，他会毫不犹豫地选择葡萄牙人，而梅西跟苏东的关系也是极好，当年他可是苏东一把带出来的小老弟。
　　同样的情况还有伊涅斯塔，他也是苏东的小老弟。
　　就好像刚才，一见面，苏东就习惯性地伸出手，摸了摸梅西和伊涅斯塔的头。
　　虽说没有外人，可放眼全世界，谁还有资格这么干？
　　除了苏东，谁还能去摸他们俩的头？
　　“说实话，苏，对阵阿森纳那一场，你们踢得是真的漂亮！”罗尼很是赞叹地说道。
　　“我当年在英超时，没少受阿森纳的气，看到你这样干他们，我心里头也痛快啊！”
　　哈维倒是没这么复杂的感情，“我觉得，曼城的足球真的特别动人，难怪克鲁伊夫会说，巴萨的正统在曼城，瓜迪奥拉真的就是将巴萨的基因转移过去了，踢得比我们自己还巴萨。”
　　听口气，哈维对目前巴萨的足球也是颇有意见。
　　其实也不奇怪，因为穆里尼奥崇尚的是力量，对哈维和伊涅斯塔这样的球员，他实在是用不好，哪怕他迁就着球员，可踢起来还是十分别扭。
　　而这种争议从穆里尼奥执教的第一天开始，一直持续到现在，除非他下课，否则的话，估计很难扭转。
　　但另一方面，穆里尼奥的执教成绩还很不错，巴萨近些年来，完全垄断了西甲联赛冠军的宝座，哪怕皇马重金引援后，依旧无法动摇巴萨对西甲的统治。
　　……
　　教练发布会结束后，博斯克、海因克斯和穆里尼奥出来后，看到了球员，尤其是苏东，都显得十分热情，海因克斯更是拉着苏东一个劲地说话。
　　德国老帅很清楚，他能够成为大热门，苏东功不可没。
　　“虽说离开才半年时间，但我真的想你了！”海因克斯无奈道。
　　苏东在的时候，拜仁进球那叫一个简单，等到苏东离队了，所有人才惊讶地发现，原来进球是如此艰难的一件事情。
　　那为什么苏东在的时候，进球会看起来如此简单？
　　苏东跟三位世界名帅聊了一阵，没多久就轮到他们上场了。
　　其实这样的新闻发布会，真没什么好说的，全部都是一些客套话。
　　例如有记者问苏东，谁更应该得奖？
　　苏东明确表示，他支持伊涅斯塔。
　　这引发了罗尼、梅西跟哈维的现场抱怨，而苏东的解释是，“刚才在后面，他答应请我吃饭，你们没答应，所以我支持他！”
　　这理由……绝了！
　　五名候选人，三名来自巴萨，一个来自皇马，还有一个是来自曼城，如果从联赛来看，四个西甲联赛，一个来自英超，这看起来更像是苏东代表英超单挑西甲群雄。
　　对于这种说法，苏东笑着表示，这是小说看太多了。
　　他不否认，西甲确实很强，尤其是西超双雄，马德里竞技近来也表现不俗。
　　“但英超才是世界上竞争最为激烈的联赛，这是我来到英超之后，这半年多以来的切身体会，在这个联赛踢球会更难，每一场都要全力以赴。”
　　对于刚刚结束的圣诞节魔鬼赛程，苏东苦笑着摇头，表示真的是一场灾难。
　　“很多人都无法想象，我们必须要在圣诞节次日，一大清早就离开家人，到球队集合，坐上大巴车后期望客场比赛，到我觉得，我们适应得还不错。”
　　罗尼也在英超踢过球，所以他懂得这种挑战，他也认为，冬歇期确实是对英超球队板凳阵容的一大挑战，只有阵容最雄厚的球队才能笑到最后。
　　对于九比一狂胜阿森纳，苏东并不愿意多谈，他只是简单地表示，“那是一场意外。”
　　最后在选择谁更应该当选为首届国际足联金球奖得主的时候，五个人里面有四个人选择了苏东，只有苏东自己选择了伊涅斯塔，理由还是因为伊涅斯塔答应请他吃饭。
　　罗尼和梅西就不用说了，这两名球员并不是大热门，但哈维就认为，苏东在拜仁的表现是现象级的，注定要载入史册的传奇，而到了曼城之后，他过去这半个赛季的表现，也同样是传奇级别的。
　　“想不想要？这肯定不用多说，没有哪一名球员能够拒绝国际足联金球奖的诱惑，但如果非要让我选一个的话，我还是认为苏东更应该得奖，他才是过去这一年里表现最好，成就最高的职业球员。”
　　伊涅斯塔也同样选择了苏东，但理由不是哈维不够好，而是因为对手是苏东。
　　“很抱歉，哈维，我跟你说过的，当年我就在心里头发过誓，从那时候开始，我就无脑站苏东，不管是什么，总之我都支持他。”
　　这种“奇葩”的理由，媒体们还是第一次见。
　　以往在这种评选当中，不都是先选自己的队友？
　　怎么这次好像全都在选苏东？
　　……
　　……
　　新闻发布会后，苏东等人也各自返回酒店换了衣服。
　　入夜后，准时在国际足联的接送下，再度返回苏黎世歌剧院，踩着红地毯进入了会场。
　　这样的流程，苏东等人不知道走过多少遍了。
　　而最早揭晓的是年度最佳阵容。
　　门将是卡西利亚斯，后防线是拉姆、卢西奥、普约尔和麦孔，中场是施魏因斯泰格、哈维和伊涅斯塔，前场则是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、苏东和梅西。
　　这一套阵容其实并没有太多的意外，因为基本都是上赛季表现最好的球员。
　　唯一令人感到失望的是，麦孔这名右边后卫在本赛季的欧冠小组赛里，被托特纳姆热刺彻底打爆掉了，加雷斯·贝尔踩着麦孔上位，一跃成为了欧洲足坛最炙手可热的顶级边锋。
　　至于麦孔，状态的下滑，已经让他世界头号右边后卫变得名不副实了。
　　原本曼城还对他垂涎三尺，但现在，基本就不去问价了。
　　这不得不叫人唏嘘，同时也让人感慨世事无常。


第844章 麦孔的悲剧
　　苏东再次见到麦孔时，巴西右边后卫已经失去了往日的意气风发，取而代之的是一股沉沉的暮气，显然被加雷斯·贝尔打击得实在是够呛。
　　其实论到年龄，麦孔还不到三十岁，原本应该是正值壮年，很可惜，他碰逆天的加雷斯·贝尔，不仅年轻，关键是速度还奇快。
　　有的时候，球迷看到的是一场惨败，或者是某一名球员的拙劣表现，但背后很多东西往往都不是球员所能够决定的，又或者说，球员的表现并不是决定性的因素。
　　就好像麦孔被加雷斯·贝尔打爆，背后实际上是整个国际米兰，从管理层到教练组到球员的失利，真要背锅，麦孔还真未必要负首要责任。
　　为什么这么说呢？
　　首先，国际米兰是踢了一个巅峰赛季之后的急速滑落，不仅是麦孔，斯内德、迭戈·米利托和埃托奥等人，都是如此，而且队内都是一群三十岁左右的老将。
　　稍微懂球点的人都知道，一支球队最合理的配置是老中青，老将过多，问题非常大。
　　国际米兰从莫拉蒂大规模续约斯内德等人开始，就基本确立了以老将为核心的阵容班底，感情是照顾到了，可球队的竞争力却丢了，谁都无法阻止老将们巅峰后的下滑。
　　还有战术层面。
　　曼奇尼以前是采取稳守战术的，对于老将过多的球队来说，这是没什么问题的。
　　我蹲着坑，组织好防守，让你上来攻，我再打你反击，国际米兰就是靠着这一套打法在上赛季取得不错的成绩，可如今主教练从曼奇尼变成了贝尼特斯，问题就变了。
　　从瓦伦西亚到利物浦到国际米兰，贝尼特斯的战术基本都是一脉相承，就是四二三一高位逼抢压迫，这一套战术打法帮助他取得了成功，也是国际米兰选择他的原因。
　　为什么？
　　因为国际米兰老龄化太严重了，再继续守，守不住了，可进攻的话，推进太慢，打不开局面，如果继续采取曼奇尼那种蹲坑战术，防守或许会好一点，但进攻打不开的情况下，老将们吃不消，被进球也是迟早的事情。
　　同城死敌AC米兰当年也遇到了相同的问题，安切洛蒂采取的战术有两种，一种是皮尔洛的传球，还有一种就是卡卡，所以当年的卡卡在AC米兰才会如此重要。
　　但国际米兰没有皮尔洛，也没有卡卡，只有斯内德。
　　于是，贝尼特斯就带着他的高位逼抢压迫来到了国际米兰。
　　理念也很明智，既然我蹲坑不行，进攻推进不了，那好，我就直接把防线推出去，缩短由守转攻时的推进距离，发挥出斯内德的作用，这总可以了吧？
　　这一套有用吗？
　　其实真的是有用的。
　　意甲联赛就不用说了，贝尼特斯执教初期的成绩还是不错的，虽说进球少了点，但也不乏四比零大胜巴里这样的战绩，表现也比较稳。
　　欧冠小组赛，首回合二比二客场战平荷兰的特温特，这也不是无法接受，次回合主场四比零狂胜云达不莱梅，这就可谓是大获成功。
　　甚至在对阵托特纳姆热刺的首场比赛，国际米兰上半场是四比零领先。
　　也就是说，截止到欧冠小组赛第三轮主场对阵托特纳姆热刺的上半场结束，贝尼特斯的战术是取得巨大成功的，不能说所向披靡或战无不胜，但最起码让国际米兰表现出了不俗的竞争力，让老将们重获新生。
　　可问题就在于，倒霉的贝尼特斯，倒霉的国际米兰，刚刚有所起色，就倒霉地碰到了雷德克纳普和他的托特纳姆热刺。
　　雷德克纳普是一头狡猾的老狐狸，甚至在英超联赛，很多人都拿他跟弗格森去比。
　　托特纳姆热刺防守不错，反击有两把尖刀，加雷斯·贝尔和阿伦·列侬。
　　这两名球员都有一个共同的特点，那就是速度奇快，尤其是加雷斯·贝尔。
　　雷德克纳普在上半场零比四惨败之后，输得实在也是没有办法了，同时也看穿了贝尼特斯战术层面的死穴，那就是你阵容老迈的情况下，整体阵形前压，一旦中前场没有办法给予对手施加足够大的压力，直接被对手打身后，加雷斯·巴里和阿伦·列侬这样的尖刀就会变得非常致命。
　　于是，下半场托特纳姆热刺果断改变战术打法，一个打一个准，连扳三球。
　　双方次回合，托特纳姆热刺还是继续采取这一套打法，国际米兰客场惨败而归。
　　至此，所有人都知道，国际米兰的死穴了。
　　贝尼特斯的这一套战术打法也被彻底看穿，麦孔更是在对阵加雷斯·贝尔的比赛里，彻底被打得丧失掉了信心，名誉扫地。
　　而如果从头到尾看下来，这真的只是球员的问题？
　　在职业足球里面，菜就是原罪，输了就得认。
　　可如果站在中立客观的角度，当时国际米兰右边后卫上站着的不是麦孔，换了全世界任何一名右边后卫，估计也都是被加雷斯·贝尔爆掉的命，甚至可能会被爆得更惨。
　　命运有时候就是这样，麦孔就成为了这样的悲剧性角色。
　　……
　　在领完年度最佳阵容的奖项时，现场有一个重要的环节，那就是十一名球员站成两排，让现场的媒体记者拍照。
　　苏东最高，站在了后排最左侧，这也是他一贯的习惯，他不喜欢站C位。
　　他的身旁就是麦孔。
　　巴西右边后卫就站在苏东和卢西奥的中间，穿着笔挺的西装，但看起来很落寞，很消沉。
　　前排的梅西和罗尼等人都蹲下来，苏东朝着麦孔靠了靠，一手抓着奖杯，一手揽着麦孔的肩膀，朝着前面的镜头摆出了一张笑脸。
　　麦孔感到十分意外，不敢相信地看向了苏东。
　　曾几何时，他是世界最强的右边后卫，尤其是在南非世界杯后，他的声势一时无两。
　　那个时候的他有很多很多的朋友，很多很多的知己，可随着他被加雷斯·贝尔爆掉，随着他的声誉一落千丈，随着他世界头号右边后卫的位置不保，关于他已经从巅峰陨落的传闻出现后，这些人都逐渐离他远去。
　　甚至就连很多原本国家队和俱乐部的队友，都开始对他爱答不理了。
　　这时候，苏东主动揽过来的手，让他感到一阵暖意。
　　“谢谢。”麦孔用只有苏东听得清楚的声音，轻轻地说道。
　　苏东转过头，朝着他咧嘴一笑。
　　“别认输！只要你不认输，它就永远无法打败你！”
　　麦孔眼眶微红，点点头，目视着前方。
　　……
　　……
　　颁发完年度最佳阵容后，就是公平竞赛奖，颁发给了海地U17女足。
　　她们的主教练在大地震中遇难，但这群小姑娘们依旧参加了世青赛。
　　最佳女足教练则是给了奈德，最佳男足教练给了拜仁的海因克斯。
　　这其实也还是多少有些争议，但世界杯冠军四年一次，像拜仁上赛季那样，成功卫冕三冠王的传奇，在足球历史上是绝无仅有的。
　　海因克斯得到这一份殊荣，也是实至名归。
　　值得一提的是，在获奖感言时，海因克斯还提到了苏东。
　　国际足联主席奖颁发给了诺贝尔和平奖获得者，前南非大主教图图，原因还是他积极支持南非世界杯，以及致力于推动足球运动的推广。
　　普斯卡什奖，也就是年度最佳进球，则是依旧颁发给了苏东。
　　自从零九年创办了这座奖项之后，苏东就连续斩获了两年的普斯卡什奖。
　　他每年都能为世界足坛贡献一批精彩的进球，甚至有人说，苏东的每一个进球都堪称经典，都非常精彩，换到其他球员身上，那都是可以载入职业生涯十佳球集锦里的，以至于媒体和球迷看多了，都麻木了，因为进球都应该是如此。
　　不过，也因为如此，所以媒体和球迷对待苏东的要求也更加严苛。
　　随后颁发的是世界足球小姐，得奖的是来自巴西的玛塔。
　　这已经是巴西女足球星第五次当选为世界足球小姐了，堪称是女足届的传奇巨星。
　　轮到压轴奖项，国际足联金球奖时，颁奖嘉宾阵容也同样是最重磅的。
　　不仅是国际足联主席布拉特在现场，法国足球杂志的首席执行官莫里尼埃，以及刚刚斩获了年度最佳男足教练的海因克斯，还有欧足联主席普拉蒂尼，四人同时出现在颁奖台上。
　　这样的份量无疑算是空前的，也能够看出国际足联对首届国际足联金球奖的重视程度。
　　在看到海因克斯担任其中一位颁奖嘉宾时，所有人都已经知道答案了，顿时都纷纷鼓掌了起来，整个苏黎世歌剧院响起了震耳欲聋的掌声。
　　海因克斯捧着首届国际足联金球奖的奖杯，而莫里尼埃拆开了装着得奖者名字的信封，最后从里面拿出了一张金色纸卡，上面则是首届国际足联金球奖的获得者的名字。
　　“苏东！！！！”
　　当莫里尼埃用力地喊出这个名字时，场内又一次爆出了雷鸣般的掌声。
　　苏东从座位上站了起来，转身拥抱了周围的好友。
　　罗尼、梅西、哈维和伊涅斯塔等人也都纷纷送上了自己的祝贺。
　　早在这一刻之前，所有人就都已经猜到，苏东是头号大热门，不管是在拜仁，还是在曼城，他的表现都是无可挑剔的。
　　哈维和伊涅斯塔都配得上一座金球奖，但很可惜，他们的竞争对手是苏东！


第845章 我和苏东的悲惨故事
　　随着首届国际足联金球奖的出炉，一夜之间，全世界的媒体再度将苏东推上了风头浪尖。
　　对于苏东再一次获得这份殊荣，媒体和球迷的反应普遍都是给予肯定，但也存在一定的争议，主要还是来自于苏东国家队表现的空白。
　　以往都不是大赛年，获奖者更多是以俱乐部的比赛，尤其是欧冠赛事为主要参考对象，所以苏东得奖可谓是实至名归，可今年是世界杯年，大赛年往往都是以国家队的比赛为参考。
　　如果是以世界杯的表现为依据，那毫无疑问，效力于巴萨的西班牙国脚哈维和伊涅斯塔是实至名归的大热门，哈维是中场核心，伊涅斯塔在决赛中攻入绝杀球，两人不管是谁得奖，都是实至名归的。
　　可没想到，最终获奖的是苏东。
　　这不得不说，也算得上是一大“冷门”了。
　　所谓的冷门，并非是没有人看好苏东，恰恰相反的，赛前有很多的媒体、专业人士都纷纷看好苏东，认为他在俱乐部的表现，尤其是带领拜仁慕尼黑成功卫冕三冠王的丰功伟绩，在世界足坛历史上都是绝无仅有的，堪称伟大。
　　再加上他加盟曼城之后，状态也是一路走高，表现非常出色。
　　可以说，单纯从表现来看，苏东得奖也是毋庸置疑的。
　　冷门就冷门在，世界杯年里，苏东的国家队成绩却是一片空白，这让他的得奖天然就伴随着争议，毕竟西班牙夺得世界杯的两大功臣也杀入了金球奖评选的前三。
　　国际足联在宣布苏东得奖后，很快也在官方网站上公布了得票的情况，苏东得奖是毋庸置疑的，而很多媒体也都纷纷揭露了更多的内幕，例如相对来说更有份量的十大传统球队的国家队主教练和队长的投票。
　　根据媒体统计，十大传统强队的国家队主教练选择里，苏东拿到了八个首选项，一个次选项，而在十大国家队主教练选择里，苏东拿到了七个首选项，一个第三选项。
　　众所周知，国家队的选票里，不能选择本国的球员。
　　荷兰的主教练范马尔维克和队长范博梅尔都违反了这一规定，他们都在首选项里选择了斯内德，范马尔维克在次选项里选择了苏东，而范博梅尔在此选项选择了罗本，把苏东放到了第三选项。
　　阿根廷目前的情况比较混乱，国家队主教练马拉多纳下课，队长也暂时空缺，所以这次竟然全都没有参与投票，所以空出来了。
　　在十大队长当中，还有一张选票甚至没把苏东排进前三，那就是来自于巴西国家队的队长罗比尼奥。
　　罗比尼奥把首选项给了梅西，次选项给了哈维，第三选项则是给了伊涅斯塔。
　　巴西队长在接受巴西媒体采访时表示，他认为在大赛年，更应该考虑来自国家队层面的表现，而苏东在这方面一片空白。
　　可问题是，梅西在国家队也不理想，为什么把梅西放在第一选项？
　　罗比尼奥有些哑口无言，最后他表示，他不喜欢苏东。
　　这又是一个令人悲伤难过的故事。
　　真要说，那还得从罗比尼奥登陆皇马的时候开始，以及后来在曼城的悲惨经历。
　　如果把罗比尼奥和苏东的故事写成一本书，那一定不是竞技小说，而是女频孽缘小说。
　　……
　　不管是从最后的选票，还是从十大足球强国的选票，苏东得奖都是实至名归的。
　　外界的争议固然存在，但更多还是肯定，毕竟苏东在过去一年所取得的成就是惊人的。
　　巴萨教父克鲁伊夫就在专栏中，对苏东得奖表示肯定，同时他认为，苏东的职业生涯至少还能够再拿三座金球奖。
　　从他的年龄、履历和能力上看，他是完全可以做得到的。
　　当然，想要做到这一点，他就必须要带领曼城崛起，甚至在曼城完成当年马拉多纳在那不勒斯所缔造的传奇，甚至比当年的马拉多纳更加传奇。
　　那就是欧冠！
　　从本赛季曼城的表现来看，夺冠的可能性还是很大的。
　　目前曼城最大的挑战已经不再是竞争对手了，而是如何继续保持自己在英超联赛的领先优势，尤其是在圣诞节魔鬼赛程之后，球队的体能和状态恢复情况，以及接下来的冬歇期赛程，这些都是巨大的挑战。
　　英超联赛的可怕之处就在于，圣诞节魔鬼赛程仅仅只是一部分，冬歇期赛程也同样只是一部分，在各种因素作用下，球队到了二月份，开启了双线乃至多线作战后，随之而来的就是体能和状态的滑落，这才是最头疼的。
　　这也是弗格森之前一直在强调的，他坚信曼城会在圣诞节和冬歇期赛程连续丢分，而曼联会在三月和四月对曼城完成赶超。
　　三四月，这向来都是曼联在积分榜上逆转对手的分水岭。
　　可以说，弗格森的言论成功了一部分，曼城真的在圣诞节丢分了。
　　但九比一狂胜阿森纳，让曼城收获到了信心，球队冬歇期的大肆引援，也同样让球队的板凳厚度得到了提升。
　　所有人都相信，球队接下来大有一番作为。
　　……
　　……
　　一月十五日下午，曼彻斯特伊蒂哈德球场。
　　英超第二十三轮，曼城主场迎战狼队。
　　作为曼城历史上第一座拿到金球奖的球星，苏东势必也将凭借这一份殊荣，载入曼城的史册，而曼城球迷对此也是极为激动。
　　早在苏黎世颁奖仪式结束后，曼城球迷就自发来到伊蒂哈德球场，呼吁俱乐部举办庆祝活动，同时到卡灵顿训练基地，祝贺苏东获得他在曼城的第一座金球奖。
　　有趣的是，这正好也是首届国际足联金球奖。
　　曼城官方虚心听取了球迷的意见，在对阵狼队的比赛之前，特地为苏东举办了一场简短的金球奖展示仪式。
　　在现场四万多名曼城球迷的见证下，在天空电视台的直播镜头里，在两队球员的列队迎接中，苏东高举着他刚从苏黎世获得的金球奖，身后是大卫·席尔瓦和佩佩分别拿着年度最佳阵容和普斯卡什奖两座奖杯，尾随苏东之后，进入了球场。
　　整座伊蒂哈德球场的曼城球迷，都自发起身，为苏东送上了最为热烈的掌声和欢呼。
　　这是曼城历史上第一座金球奖，同时也是英超历史上第二座国际足联最高奖项。
　　在苏东之前，英超的第一座世界足球先生来自曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。
　　现在，曼城也拥有了自己的金球先生！
　　整座伊蒂哈德球场都在呼喊着苏东的名字，所有的曼城球迷都陷入了狂欢之中。
　　……
　　赛前的气氛是热烈的，但在比赛中，狼队明显是来拆台的。
　　比赛进行到第十二分钟时，狼队边路球员亨特就打出了一次反击，直接从马塞洛身后突入到底线前传中，为队友创造了一次近距离射门的机会，攻破了曼城的球门。
　　但在上半场临近结束前，苏东的一脚射门制造了角球机会，刚才犯错的佩佩将功赎罪，为曼城将比分成功扳平。
　　带着一比一的比分结束上半场后，下半场易边再战后，曼城就打出了一波抢攻。
　　仅仅三分钟，迪玛利亚左路传中，苏东带球突入禁区后，连过对方三名球员，冷静单刀推射破门，为曼城将比分逆转，二比一！
　　仅仅五分钟之后，苏东跟桑切斯的连续撞墙配合后，创造出了一次机会，托尼·克罗斯后插上，拉杆推射，为曼城进一步扩大比分，三比一！
　　随后，曼城牢牢控制着场上的局势，并频频制造出威胁。
　　第六十五分钟，曼城获得了一次角球的机会。
　　大卫·席尔瓦并没有将角球罚入禁区，而是进行了一次战术角球配合，迅速将球传给了萨巴莱塔。
　　阿根廷右边后卫在大禁区右路停球后，稍作调整，送出了一脚传中球，落到了禁区中路。
　　苏东整个人高高跃起，头球攻门，为曼城再下一城。
　　四比一！
　　……
　　……
　　英超第二十四轮，曼城客场挑战阿斯顿维拉。
　　由于冬歇期赛程密集的缘故，瓜迪奥拉对球队阵容进行了轮换。
　　苏东坐在了替补席上，新援哲科初次首发，大卫·路易斯等几名新援也都尽皆出场。
　　比赛依旧被曼城牢牢控制着球权和节奏，但进攻表现得还是比较生疏，哲科跟队友之间的配合还不够默契，尽管制造出了几次威胁，但始终没能转化为进球。
　　反而是在第十八分钟，被对方抓住了机会，阿邦拉霍带球反击，达伦·本特为阿斯顿维拉首开纪录。
　　四分钟后，曼城利用一次角球机会，由孔帕尼为曼城头球破门，成功将比分扳平。
　　随后，虽然曼城不断发起进攻，不断尝试进攻，但始终没能攻破阿斯顿维拉的球门。
　　最终在客场，曼城一比一战平了阿斯顿维拉。
　　……
　　赛后，由于曼联从圣诞节赛程到冬歇期，一直都是连战连捷，弗格森的球队势如破竹，而曼城一再丢分，双方差距不断缩小。
　　外界对于曼城的形势比较担忧，但瓜迪奥拉在接受媒体采访时表示，曼城并不存在所谓的危机，他坚信球队能够克服圣诞节和冬歇期赛程的压力。
　　同时，曼城内部也非常坚定地相信，轮换是必须的。
　　就算是丢分，都要坚持轮换，不轮换，以英超这样的赛程，球队到三四月一定崩盘。
　　体能根本就吃不消，到时候拿什么去冲击冠军？


第846章 切尔西的豪赌
　　足总杯第四轮，曼城客场挑战诺茨郡。
　　这本是两支实力完全不在一个档次的对决，但作为世界上历史最悠久的足球俱乐部，诺茨郡在自己的主场表现出了非常顽强的一面。
　　曼城尽管控制着球权和比赛节奏，但始终没能攻破诺茨郡的球门，反而是在第五十九分钟，被诺茨郡利用一次角球破门得分。
　　但这个进球也彻底惊醒了曼城。
　　随后，先是哲科头球破门，接着亚当·约翰逊抓住机会攻入一球，为曼城将比分逆转。
　　最终曼城二比一客场逆转了诺茨郡，晋级第五轮。
　　……
　　……
　　回到曼彻斯特，曼城又马不停蹄前往伯明翰。
　　英超第二十五轮，曼城客场挑战伯明翰。
　　开场仅仅四分钟，大卫·席尔瓦就在禁区前沿送出一脚直塞，苏东反越位形成单刀，为曼城首开纪录。
　　但在第二十三分钟，伯明翰利用一次前场任意球的机会，前阿森纳球员本特利送出传中，高中锋日基奇头球破门，为伯明翰将比分扳平。
　　乔·哈特在这次守门的过程当中，再一次暴露出了失误。
　　但在第三十九分钟，苏东接队友传球后，带球长驱直入，连过对方三名球员后，眼看着就要杀入射程范围时，惨遭对方犯规，获得了一次前场任意球的机会。
　　这次苏东亲自主罚，精准的落叶球，绕过人墙后，直挂球门死角，二比一！
　　这一比分也保持到了比赛最后。
　　曼城客场二比一险胜伯明翰。
　　……
　　……
　　踢完伯明翰的比赛后，曼城一行人返回到曼彻斯特卡灵顿，已经是晚上十点多了。
　　可让人感到意外的是，索里亚诺和贝吉里斯坦都在训练基地迎接球队。
　　要说对阵伯明翰也不是什么重要的比赛，不至于这么大阵仗吧？
　　索里亚诺和贝吉里斯坦先跟球员说了几句话，不外乎就是肯定他们在客场的表现，同时勉励他们在接下来的联赛里继续咬紧牙关，撑过冬歇期和多线作战的艰难时期。
　　经过上赛季的教训后，曼城管理层也都基本清楚，圣诞节和冬歇期过后，二三四月的多线作战也是英超联赛最艰难的时期。
　　而在跟球员说完话后，索里亚诺和贝吉里斯坦就把瓜迪奥拉、埃斯蒂亚特、托伦特等教练组，苏东、孔帕尼和萨巴莱塔三名球员给请到了会议室。
　　看着苏东等人离去，佩佩等其他球员顿时都面面相觑。
　　出大事情了！
　　众人一查，果然！
　　当他们在伯明翰鏖战的时候，切尔西在转会市场的最后阶段，成功从利物浦引进了托雷斯。
　　转会费高达五千万英镑。
　　……
　　“谁都没有想到，在转会市场的最后阶段，突然爆出了这样的猛料。”
　　“切尔西花了五千万英镑买下托雷斯后，利物浦一转头就从纽卡斯尔引进了安迪·卡罗尔，花了三千五百万英镑，从阿贾克斯引进苏亚雷斯，花了两千六百五十万英镑。”
　　“你们怎么看？”
　　会议室里，贝吉里斯坦向众人介绍了球队刚刚获得的最新情报，很多内容都是明天一早才会在媒体上登出，甚至可能要等到后天才会见报的，但曼城管理层对此还是比较紧张。
　　联赛领头羊可不是这么好当的。
　　曼联在后面穷追不舍，随时都可能翻盘，阿森纳倒是不温不火，可跌出联赛前四的切尔西却开始招兵买马了，托雷斯的加盟无疑会极大提升切尔西的竞争力，尤其是攻击火力。
　　“技术团队的评估怎么说？”瓜迪奥拉关心地问道。
　　贝吉里斯坦摇头，“我们目前没有掌握到托雷斯的具体情况，所以无法做出判断，如果他能够找回到利物浦前期的巅峰状态，那无疑会是相当惊人的，切尔西的这笔交易会很划算，但如果做不到，我们就比较不看好了。”
　　“这是一场豪赌！”助理教练马内尔·埃斯蒂亚特分析道，“切尔西必须要力保前四，他们也必须要进行引援，在中卫引援目标大卫·路易斯被我们捷足先登之后，引进一名强力得分手，是非常符合切尔西要求的。”
　　众人也都纷纷点头，这分析合情合理。
　　很多人都知道，英超的巨额转播费分成，导致很多球队重视国内联赛，而忽视欧战比赛，甚至像欧联杯这种吃力不讨好的比赛，基本都没什么球队愿意去打。
　　原因很简单，真的非常费劲，甚至可能是亏本的生意。
　　但有一点，是任何一支英超球队都不会忽视的，那就是欧冠的参赛资格。
　　参加欧冠，不仅仅只是一个联赛排名，也不仅仅只是欧冠的参赛奖金，而是拥有了对欧冠关于英格兰奖金池里那笔巨款的分配权。
　　也就是说，只有参加欧冠的球队，才有资格去获取欧冠奖金池里的这部分奖金。
　　这也是相当诱人。
　　精打细算的温格和他的阿森纳已经做出了最好的表率，那就是英超球队利益最大化的方式就是在联赛冲入前四，欧冠打入十六强淘汰赛。
　　也就是说，英超前四和欧冠十六强，都是收获颇丰的。
　　所以这些年，阿森纳的策略都是围绕着这两点来展开，至于能不能取得更好的成绩，这就得看命了。
　　以前英超前四的竞争没有这么激烈，阿森纳就算是年年卖掉队长，都能够杀入前四，但现在不行了，随着曼城和托特纳姆热刺等球队的强势崛起，联赛前四的竞争已经变得空前激烈，利物浦目前的排名，以及切尔西跌出前四，就是最好的证明。
　　也因为如此，所以切尔西和利物浦无论如何都要杀回前四。
　　切尔西拼了命地挖托雷斯，利物浦高价套现托雷斯后，一转头又引进了安迪·卡罗尔和苏亚雷斯，这无疑也是想要进一步提升球队的实力。
　　“利物浦肯定也是早有准备，否则不会这么效率，卖掉托雷斯后，立马就搞定了安迪·卡罗尔和苏亚雷斯，而最有可能的就是……”
　　苏东说到这里时，故意停顿了下来，看向在场的众人。
　　能够坐在这间会议室里的，基本都是人精，萨巴莱塔和孔帕尼也都是球队的副队长，扮演一定的管理角色，此时也能一下子想到苏东所说的意思。
　　“没错，我们也怀疑，利物浦是半推半就，甚至是主动卖掉托雷斯，所以他们早早就谈妥了安迪·卡罗尔和苏亚雷斯，而让利物浦决定卖掉托雷斯的原因，我们猜测，很可能是因为利物浦觉得，托雷斯已经回不去巅峰了。”
　　这就合情合理了。
　　“托特纳姆热刺现在还欠缺点火候，不是特别稳定，如果切尔西重整旗鼓，杀回前四还是很有机会的，而利物浦最多也就是欧战区，进前四基本不可能。”瓜迪奥拉有着清晰的判断。
　　看清楚了这一点后，英超接下来的局势基本还是曼城和曼联之间的角逐。
　　曼城所需要做的，依旧还是尽力保证自己的竞争力，尤其是冬歇期之后。
　　前不久，曼城管理层给出了球队的奖金，其中就包括了一项欧联杯夺冠奖金，份量可丝毫不输给英超联赛，这也不难看出，曼城管理层对冠军荣誉的渴求。
　　其实，踢欧联杯是真的不赚什么钱的，要是再给出高额奖金，那俱乐部甚至可能赔本赚吆喝，可这也没办法，曼城什么底蕴都没有，非常需要一份欧洲级别的赛事冠军来添加底气。
　　举个最简单的例子，曼城欧联杯淘汰赛的对手，来自希腊的阿里斯。
　　这支球队座落在希腊北部城市塞萨洛尼基的东南郊区的卡拉马里亚。
　　这属于一座小城市。
　　别说是卡拉马里亚了，就算是塞萨洛尼基，曼彻斯特都没有直达的飞机。
　　那要怎么去呢？
　　从曼彻斯特到塞萨洛尼基的直线距离是两千多公里，如果包机，航程三个多小时，这还不包括航程以外的时间，所以球队必须要提前一天抵达塞萨洛尼基，并选择入住的酒店。
　　这就很麻烦了。
　　俱乐部不仅要包机往返，还要酒店食宿，这对俱乐部来说，会是一大笔开销。
　　当然，球队也可以选择不要包机，但从曼彻斯特去塞萨洛尼基，要么就是从伦敦飞，每天只有一班，如果先从曼彻斯特飞伦敦，再转机，预计要十九个小时。
　　如果是从伊斯坦布尔转机，就要二十四个小时。
　　这就是为什么很多球队都不愿意踢欧联杯的原因，赚不了钱，还亏了本。
　　其实，这不是欧联杯独有的问题，据苏东所知，中国幅员辽阔，国内的联赛也同样存在这样的问题。
　　曼城倒是不差钱，也愿意在欧联杯上投入，所以俱乐部才给出了不菲的奖金，希望球员能够在欧联杯上加把劲，争取能够有所作为。
　　至于阿里斯，根据希腊媒体的说法，这支球队在自己的主场，已经四十年没被人攻陷过了，几乎可以说是欧洲赛场上最牢固的主场。
　　当苏东从贝吉里斯坦口中听到这篇报道时，第一个反应就是卧槽。
　　这就好像国内球迷调侃国足是世界杯强队，几十年来只在世界杯决赛圈输过三场球，是不是如出一辙？
　　希腊之所以被成为欧猪五国，之所以穷得破产，估计就跟他们不收牛皮税有关。
　　瞧瞧他们国内媒体这种花样吹牛的本事，真要收牛皮税，希腊还会破产？


第847章 曼城太凶了！
　　二月五日下午，曼彻斯特伊蒂哈德球场。
　　英超第二十六轮，曼城主场迎战西布罗姆维奇。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”
　　现场解说员的一声进球长音之后，苏东迅速冲出了球场，一路狂奔，不停地挥舞着双手，最后到主席看台前，用力地亲吻着左手上的戒指。
　　现场的大屏幕上，也给了看台上苏东未婚妻王初晴一个大大的特写。
　　整座球场里的每一个人，都在为苏东和王初晴欢呼。
　　这已经成为了苏东庆祝进球的例行公事，而所有人都渴望反复看到苏东的这个庆祝动作。
　　以至于，曼城的球迷都说，王初晴就是这支球队的幸运星。
　　因为每一次苏东的进球，都能够为曼城带来胜利，而每次进球后，苏东都会亲吻左手上的那枚戒指，那是他跟王初晴的订婚戒指。
　　而今晚，开场仅仅三分钟，他们就看到了苏东的进球！
　　还有比这更叫人兴奋的事情吗？
　　整座球场的气氛在一瞬间被点燃了，所有人都在欢呼，都在呼喊着苏东的名字。
　　“一比零！”
　　“苏东取得了一个精彩绝伦的进球。”
　　“曼城的一次左路进攻，马塞洛接队友传球后，左路突破后传中，苏东迅速插上，不停球直接凌空怒射，为曼城首开纪录！”
　　“非常非常精彩的进球，一比零！”
　　刚一开场，就用一脚精彩绝伦的凌空抽射，为主队首开纪录，这样的开局如何叫人不兴奋？
　　……
　　苏东首开纪录后，曼城继续牢牢控制着球权，不停地对西布罗姆维奇发动攻势。
　　第二十一分钟，苏东在禁区前沿左侧，跟大卫·席尔瓦完成了一次漂亮的二过一配合，两人在极其狭小的范围内，完成了撞墙，大卫·席尔瓦将球直塞入大禁区左侧，苏东迅速插上，停球趟过了对方中卫后，左脚怒射，再度破门得分，二比零！
　　十分钟后，布斯克茨的传球，马塞洛在距离球门近三十米的地方突施冷箭，用一脚远射，攻破了西布罗姆维奇的球门，为曼城锁定胜局，三比零！
　　下半场易边再战后，曼城很快就换下了苏东，为即将到来的曼彻斯特德比战留力。
　　哲科在替补苏东上场后，在第八十一分钟的时候，用禁区内的一脚冷静推射，为曼城进一步扩大比分，同时也锁定了胜局，四比零！
　　最终，曼城在主场四比零完胜西布罗姆维奇。
　　……
　　……
　　英超第二十七轮，曼城做客老特拉福德球场。
　　赛前双方都出现了人员伤病。
　　曼联这边是费迪南德和埃文斯等多名后卫全都有伤在身，缺席了这场比赛。
　　这也让外界对曼联的后防线十分担忧。
　　不过，赛前，瓜迪奥拉和贝吉里斯坦等人都一致认为，多名后卫的受伤反而会让曼联踢得更加保守。
　　曼城这边也同样有人员伤病，亚当·约翰逊受伤未愈，桑切斯也在一场训练中受伤，导致这场比赛曼城不得不安排米尔纳出任右边锋，跟迪玛利亚搭档两条边路。
　　弗格森也是针对曼城的特点，安排了埃弗拉、维迪奇、斯马林和奥谢组成的后防线，中场更是让安德森、斯科尔斯和弗莱彻搭档，同时也在主场以防守为主，并不打算跟曼城硬碰硬，而是专注于防守自家的球门。
　　可就算是如此，在比赛刚刚开始三分钟时，曼城还是制造出了第一次有威胁的进攻。
　　苏东拉到左侧，接迪玛利亚的横传后，转身摆脱了斯马林后，跟大卫·席尔瓦完成了一次二过一配合，在禁区弧顶，将球回敲给了托尼·克罗斯，自己转身快速斜插维迪奇身后。
　　托尼·克罗斯停球后，心领神会，看了一眼禁区，一脚将球直塞往禁区右侧。
　　苏东快速插上，停球后，直接低射。
　　球从范德萨和球门右侧立柱之间，钻进了曼联的球门。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“曼城先进球了！！！！”
　　“还是苏东！还是开场后仅仅三分钟就攻破了曼联的球门！”
　　“这个进球的时机跟之前主场迎战西布罗姆维奇的比赛非常一致，曼城连续两场比赛取得梦幻开局！”
　　“苏东展现出了自己出色的竞技状态，尤其是在曼联的严密防守下，他跟队友的连续配合，表现得非常默契，大卫·席尔瓦和托尼·克罗斯都表现出了很强的传控球能力。”
　　“曼联的处境危险了！”
　　……
　　弗格森显然也很清楚自己的处境，所以在丢了一球后，立即要求球队全线退守。
　　“退！全都给我退！”
　　弗格森走到指挥区，不停地示意斯科尔斯和维迪奇，要球队开始把三条线都回缩，尽量保证球门前的防守，而不是再像刚开始的时候那样，试图对曼城打出一波进攻。
　　他现在算是彻底看清楚了。
　　如果说，在苏东加盟之前，在首场曼彻斯特德比的时候，弗格森还对苏东和曼城有所想法的话，那么到现在，尤其是在阿森纳一比九主场惨败之后，他就算是看清楚了。
　　面对曼城，尤其是面对苏东，真的只有严防死守这一条路了。
　　如果再继续放任苏东发挥下去，曼联随时都可能会变成第二支阿森纳。
　　真到了那个时候，曼联可就别想要再继续在积分榜上紧追曼城了。
　　好不容易在冬歇期，辛辛苦苦追上了曼城的步伐，要是在主场输了，那曼联就真可谓是一败涂地，本赛季就很难再去冲击联赛冠军了。
　　想明白了这一层后，弗格森也果断采取守势。
　　没办法，曼城攻势太凶了，曼联也只能避其锋芒。
　　……
　　当比赛进行到第十三分钟时，马塞洛在左路跟迪玛利亚打出了一次配合，奥谢对马塞洛进行犯规，送给了曼城一次前场任意球的机会。
　　这是前场左边路的任意球，直接打门的可能性几乎没有，但也相当有威胁。
　　马塞洛从地上爬起来后，当仁不让地要进行主罚。
　　在左边路，他的传中球落点也是相当不错的。
　　大卫·席尔瓦站在一旁策应，两人成犄角站位，让人看不清楚到底会由谁来出脚。
　　曼联的大禁区内，佩佩、孔帕尼和苏东等球员全都压上来了。
　　而在这种时候，曼联的问题就暴露出来了。
　　斯马林年轻，维迪奇孤掌难鸣，费迪南德不在，曼联后防线的防高球就存在软肋。
　　根据比赛之前，曼城助理教练托伦特统计出来的数据显示，曼联本赛季的头球失球率占到总失球的三成，也就是说，三个丢球里面，就有一个是头球。
　　这个比例算是非常高了。
　　从这份数据也就不难看出，曼联在防高球方面确实存在问题。
　　不管是范德萨，还是整条防线，都是如此。
　　可偏偏，今晚费迪南德这个高点受了伤，而曼城的几个高点全在。
　　这下就让曼城在曼联的禁区内显示出优势来了。
　　弗格森在场边也是相当着急，不停地呼喊着球员，示意他们要小心应付。
　　尤其是对曼城的几个高点。
　　佩佩、孔帕尼和苏东，全都是高个子，全都是头球能力出色的球员，防谁不防谁？
　　更要命的是，他们站得还很开，让曼联的防守球员很难防守。
　　伴随着主裁判的一声哨响，大卫·席尔瓦助跑后，虚晃一枪，马塞洛迅速跟上，左脚送出了一记传中球，精准将皮球送入了大禁区。
　　巴西左边后卫的这一脚传中球并没有直接去前点和中路找佩佩和孔帕尼，而是直奔后点。
　　苏东原本是埋伏在点球点方向，看起来是要进攻中路。
　　可实际上，当哨声响起后，他就迅速往后点跑过去，并迅速直插后点。
　　当苏东冲到后点时，这时候曼联的后点只有奥谢在防守，而苏东高高跃起后，奥谢根本就无力阻挡，只能眼睁睁地看着苏东腾空而起，甩头攻门。
　　马塞洛的传球精准地找到了苏东，被他近距离顶入了曼联的球门。
　　范德萨做出了反应，但鞭长莫及。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”
　　“第十三分钟，开场仅仅十三分钟，曼城再度破门得分！”
　　“还是来自苏东的进球！”
　　“上帝，他已经上演了梅开二度，这才仅仅十三分钟！”
　　“我们都看得出来，今晚苏东的状态是非常出色，已经上演了梅开二度，看起来像是要重演之前客场九比一狂胜阿森纳的比赛结果。”
　　“不仅是苏东，曼城的整体表现也是相当出色，不仅牢牢控制着球权，同时也组织起了一波波的攻势，弗格森的球队从一开场就落入了下风，现在更是被曼城连入两球。”
　　“我们必须要看到，曼联在自己的主场，不仅控球率远远逊色于同城死敌，就连射门次数也是远远不如，曼联现在甚至连一脚射门都还没有。”
　　“曼城表现出了非常强大的统治力，哪怕是在老特拉福德球场，瓜迪奥拉的球队都没有给弗格森和他的曼联留下半点颜面，看起来更像是要一鼓作气，干掉曼联！”
　　“不得不说，从圣诞节赛程以来，曼联一直在曼城后面紧紧追赶，现在看来，曼城是想要借助这场德比战，一口气解决掉曼联，为本赛季的英超联赛夺冠打下坚实的基础。”
　　“弗格森的球队遇到麻烦了！”
　　“没有了费迪南德，曼联的后防线很难限制得住苏东，现在更是已经零比二落后。”
　　“弗格森必须要想想办法了。”


第848章 弗格森急了！
　　当比赛进行到第三十七分钟，主裁判马里纳朝着斯马林高高举起红牌时，整座老特拉福德球场一片嘘声，所有的曼联球迷都对这个判罚感到不满。
　　场上的曼联球员也都极为愤怒，斯马林更是差点挣脱了维迪奇，冲向主裁判马里纳，显然对这个判罚有着相当大的意见。
　　这是一次大禁区外围的犯规。
　　又是苏东主动回撤，接应队友传球后，跟大卫·席尔瓦在小范围内连续一脚传递，完成了一次漂亮的配合，后插上带球直奔禁区，斯马林是最后一名防守球员。
　　当时曼联中卫死命地追在苏东身旁，但苏东的启动速度实在是太快了，几乎一下子就将斯马林甩在身后，如果任由他带球冲入禁区，那就是单刀。
　　斯马林追在苏东身后，有一个明显的拉拽动作，直接让苏东失去平衡，倒在了大禁区外围。
　　在欧洲足坛的主裁判圈子里，只要苏东倒在了禁区内，那不用说，直接给点球。
　　这次的情况也似乎还是如此。
　　尽管苏东不是倒在禁区内，但他在明明已经甩开斯马林的情况下，突然失去平衡倒地，而斯马林又有一个明显的拉拽动作，这结果就已经非常明显了。
　　曼联中卫在失去了对苏东的防守之后，果断选择了犯规。
　　但可惜的是，他是最后一名防守球员。
　　也就是说，他的这次犯规必须要给予最严厉的处罚。
　　红牌！
　　……
　　弗格森坐在主队教练席里，看着主裁判马里纳对斯马林举起红牌，他无奈地苦笑了起来，笑容里充满了讽刺。
　　他对这个判罚并没有太过强烈的不满。
　　就算真的不满，那也一定是对自己的球员。
　　可他真的没办法去怪责斯马林，因为现在已经是零比二落后了，再丢球，那就是零比三了。
　　阿森纳刚刚才在自己的主场输了个一比九，难道曼联要重蹈阿森纳的覆辙？
　　斯马林情急之下，拽倒苏东，实在也是无可厚非。
　　他觉得讽刺的是，比赛之前，他还在媒体面前狠狠地夸了裁判组一把，认为就连裁判都在帮自己的忙，可没想到，马里纳比赛里这么不给他面子。
　　马里纳是英超著名裁判，上一次执法曼城的比赛时，罚下了曼城的一名球员，那是上赛季的事情了，而当时瓜迪奥拉还在赛后新闻发布会上，气得暴跳如雷。
　　那时候的曼城还在为欧联杯参赛资格而苦苦挣扎。
　　第四官员阿特金森更是曼联的福星。
　　上赛季的曼彻斯特德比战，阿特金森就是主裁判，而当时双方战成了三比三，是阿特金森给出了争议性的七分钟补时，这才帮助曼联在补时阶段，由欧文攻入一球，最终四比三绝杀了曼城，拿到了宝贵的三分。
　　瓜迪奥拉同样在赛后气得抓狂，认为这是黑幕，是弗格森在操控裁判。
　　为此，瓜迪奥拉还被裁判委员会给严厉警告了，认为他应该对裁判组给予更多的尊重。
　　原本，弗格森以为，这两名主裁判会给自己带来好运气，可没想到，到了比赛里，等待他的竟然是这样的结果。
　　上半场才踢了半个小时，落后两球不说，还要被罚下一人，这样的比赛还怎么踢？
　　可还没等弗格森消化掉那张红牌时，他就看到苏东站在了罚球点上。
　　顷刻间，曼联主帅什么都顾不上了，直接冲到场边，大声地吼着自己的球员，示意他们要注意一点，这个任意球可就在苏东的射程范围之内。
　　“该死的，给我小心点！”
　　弗格森急了！
　　……
　　苏东站在了罚球位置，听到弗格森的嘶吼声，转头看了一眼主队教练席前的苏格兰老头，心中不由得暗自感慨。
　　吹风机还真不是吹的！
　　都一把年纪了，火气还这么旺！
　　曼联球员则是立即摆好了人墙，苏东缓缓往后退了三步，站定后，默默地看着曼联的人墙，以及人墙后面的范德萨。
　　当主裁判马里纳吹响哨声时，苏东深吸了口气，迅速助跑向前。
　　整座老特拉福德球场静得只剩下苏东踢球的声音。
　　接着就看到，皮球如一道惊鸿，迅速飞升，越过了人墙头顶，直坠球门右上角。
　　范德萨整个人都侧身飞扑而出，但依旧没能快过这一道闪电。
　　球应声入网！
　　“帽子戏法！！！！！！”
　　“苏东再一次上演了帽子戏法，三比零！！！！”
　　“我的上帝，曼城这是要狂屠曼联的节奏啊！”
　　“这才上半场，曼城已经是三球领先，而且比对手多了一个人。”
　　“本赛季的曼城真真是踢疯了！”
　　“谁能想到，就在不久前，他们刚在酋长球场，九比一狂胜阿森纳，这创造了阿森纳历史上最耻辱性的比分，而如今，曼城在老特拉福德球场，似乎也打算对曼联完成一场疯狂的血腥屠杀。”
　　……
　　弗格森显然也清楚地意识到了这一点，所以他在斯马林被红牌罚下后，立即做出了换人调整，果断牺牲掉了进攻，让维斯·布朗替补上场，加强球队的后防线。
　　只是如此一来，弗格森赛前精心布置的，打算用纳尼去打击马塞洛身后的如意算盘，彻底落空了，曼城根本就没给他施展这一杀招的机会。
　　在上半场临近结束前，还是苏东主动拉出大禁区策应进攻，将球顶给了托尼·克罗斯，后者再分到右路，米尔纳带球直接冲到了禁区底线前，传中到了后点，迪玛利亚跟上来直接推射，为曼城再下一城，四比零！
　　如果说，苏东的帽子戏法，让曼联彻底陷入了绝境，那么迪玛利亚的这个进球就让红魔彻底绝望，甚至是死心！
　　……
　　中场休息时，瓜迪奥拉肯定了球队上半场的表现，认为球员应该再接再励。
　　弗格森并没有对球队战术进行调整，其实他也没有太多的调整方案。
　　曼联的首发阵容和替补阵容就摆在那里，这已经是红魔所能够排出来的最优解了。
　　下半场开始后，红魔以严防死守的态势来应对曼城。
　　曼城依旧以传控球为主，并不着急于进球，而是耐心地通过传控球来不断地拉扯曼联的防线，不停地消耗曼联球员的体能，这让主队球员感到十分沮丧，球迷也相当无奈。
　　瓜迪奥拉的这一套传控球打法，真心是令人崩溃，尤其是在长期抢不到球的情况下。
　　第七十分钟，瓜迪奥拉做出了全场第一次换人。
　　用哲科换下了苏东。
　　这时候，曼联球员的体能消耗都已经差不多了。
　　哲科也清楚地知道，这是一次多么难得的机会。
　　曼联现在少了一个人，球员又是身心俱疲，这就好像是一个濒死的对手，只要再补上一刀，那就嗝屁了。
　　有了这样一份心思，哲科上场之后就表现得非常活跃，频频制造出威胁。
　　在哲科的反复冲击下，曼联的防守终于还是宣告瓦解。
　　第八十四分钟，曼城在左路突破时创造了一个角球。
　　大卫·席尔瓦主罚角球，替补上场的加雷斯·巴里头球摆渡到后点，哲科近距离头球破门得分，为曼城再下一城，五比零！
　　这下，整座老特拉福德球场再度震怒了！
　　堂堂曼联，什么时候在自己的主场，被对手打得如此狼狈过？
　　可仅仅三分钟之后，又是一次反击，哲科将球传给了大卫·席尔瓦，后者冲入了大禁区，在小禁区边缘形成单刀后，左脚推射破门，为曼城再下一城，六比零！
　　这一次，连弗格森都坐不住了。
　　曼联主帅直接冲到了场边，不停地对着场上的球员嘶吼，仿佛像是要求他们必须要守住，死死守住！
　　但此时此刻，曼联的球员明显已经筋疲力尽了，根本没有多少力气能够再去抵抗曼城的进攻，可曼城这边，不管是刚刚替补上场的哲科和加雷斯·巴里等人，又或者是大卫·席尔瓦等球员，全都憋着一股劲，准备在曼联的身上发泄。
　　这可是英超最老牌的豪门球队。
　　什么时候见到过曼联如此狼狈过？
　　这可是千载难逢的好机会。
　　都已经到了这份上了，不在曼联的尸体上多捅几刀，对得起这样的机会？
　　于是，在攻入第六个进球的两分钟之后，也就是比赛即将进入补时阶段时，大卫·席尔瓦在反击中再度送出了一记妙传，直塞到了大禁区内。
　　哲科反越位成功后，单刀杀入了大禁区，面对范德萨，波黑中锋冷静推射得分，为曼城将比分锁定在了七比零！
　　奇耻大辱！
　　这绝对是奇耻大辱！！！
　　“在曼联的百年历史上，上一次被人主场七比零攻破，那都已经是八九十年前的事情了，而在弗格森执教生涯里，最惨痛的一场实力是零比五。”
　　“可这一次，曼联在自己的主场，零比七惨败给了同城死敌！”
　　“这是曼联历史上前所未有的耻辱！”
　　“尤其还是输给自己的同城死敌，而曼城也一雪过去对曼联的颓势，大大地扬眉吐气了一番！”
　　“本赛季的曼城表现得非常惊艳，尤其是随着赛程的深入，瓜迪奥拉的这支球队逐渐表现出了超强的实力，先是在客场九比一狂胜阿森纳，如今又在老特拉福德球场，七比零狂胜曼联，这绝对让人感到难以置信！”
　　“这样的曼城，配得上一座英超冠军！”


第849章 惊天大屠杀
　　曼城让世界颤抖！
　　这是比赛后，天空体育在官方网站登出的新闻。
　　比赛之前，天空体育还专门采访了曼联的传奇队长罗伊·基恩，这名跟曼城有着恩怨纠葛的传奇球星，在接受采访时就表示，希望能够看到一场火爆的对决。
　　“我可不希望看到一场软趴趴的曼彻斯特德比，黄牌在这样的比赛里是必不可少的，或许还可能见到红牌！”
　　事实证明，没有谁比基恩更懂曼彻斯特德比。
　　罗伊·基恩在赛前展望这场比赛时就说过，曼联想要在下半程逆转曼城，就必须要在这样的强强对话中拿出更好的表现。
　　“只有证明你比对手强大，你才能够在心理层面上压制住对手，给对手带来心理压力，进而影响他们在比赛中的表现和发挥，最后迫使他们不断出现失误。”
　　在弗格森麾下效力多年，基恩明显比任何人都清楚曼联的这套下半程逆袭的“套路”。
　　可让基恩完全没有想到的是，他只猜对了一半。
　　确实有一支球队在比赛里证明，他们比对手更加强大，也确实出现了黄牌和红牌，但受益者不是主队曼联，而是他所瞧不上的曼城。
　　七比零的比分，追平了曼联有史以来最糟糕的主场失利纪录，同时也创造了弗格森执教生涯里最惨痛的一场失利，让全世界都感到震惊不已。
　　天空体育在赛后再度连线基恩，但曼联传奇队长拒绝接手采访，只是表示这不是一场正常的比赛，“曼联并没有发挥出自己应有的水准，这是一场意外。”
　　尽管基恩不愿意承认，但天空体育认为，跟在客场九比一击败阿森纳不同，曼城在老特拉福德球场，甚至连给死敌一个体面都不愿意。
　　“在酋长球场，我们可以清楚地看到，曼城在比赛最后阶段给了阿森纳一次进球的机会，可在老特拉福德球场，曼城哪怕是到比赛最后关头，都在努力尝试着进球。”
　　天空体育认为，瓜迪奥拉早早换下苏东，这是为了球队多线作战做准备，多少也有放曼联一马的想法，只是谁都没有想到，替补上场之后，哲科、加雷斯·巴里等人会表现得如此生猛，简直不给曼联任何的机会。
　　“不可否认，如今的这支曼城不管是从实力、气质、战术素养，还是从板凳厚度上看，早已今非昔比了，他们已经不再是上赛季的暴发户和伪强队，也不是基恩口中所说的，软趴趴的球队，而是真正的强队。”
　　“从九比一狂胜阿森纳，到七比零击败曼联，这两场大胜全部都是在客场，这就足以证明，曼城终于有了跟英超强队掰手腕，一较高下的实力，结合本赛季球队在英超赛场上的高歌猛进，让我们绝对有理由相信，曼苏尔四五亿英镑的巨额投入，终于看到了成效。”
　　天空体育随后又从曼城的组建，从索里亚诺和贝吉里斯坦到瓜迪奥拉，再到后来苏东的加盟，天空体育认为，曼城的成功在于他们从一开始就非常清醒地认识到了欧洲足球的发展趋势，坚定不移地学习巴萨。
　　前巴萨球员布斯克茨在接受媒体采访时透露，自己并不后悔离开诺坎普，因为他在诺坎普得不到任何的机会，他根本不是穆里尼奥所想要的中场球员。
　　“事实证明，我们能够踢得跟巴萨一样好，甚至踢得比巴萨更加华丽，更加好看。”
　　布斯克茨也凭借着在曼城的出色表现，跻身西班牙国家队的主力行列，他对此表示骄傲。
　　“我知道，巴萨有人想要把我买回去，但我暂时没有这个想法，因为我在曼城过得很开心。”
　　这也是巴萨管理层不少人的想法。
　　从皮克到法布雷加斯到布斯克茨，巴萨都一心想要把这群当年流失的青年才俊买回诺坎普，但不管是法布雷加斯还是布斯克茨，都遇到了很大的麻烦。
　　例如布斯克茨，他返回巴萨后，能够抢到主力位置吗？
　　穆里尼奥连哈维跟伊涅斯塔这样的中场都用得不是特别顺手，他能用得好布斯克茨？
　　布斯克茨还对球队的现状表示满意，认为球队的发展远超自己的预料。
　　“瓜迪奥拉是个不可思议的主教练，他有很深的思想高度，他总是在思考一些别人不会达到的高度，他的很多想法都深刻地影响着球队里的每一个人。”
　　“苏东是球队里最重要的另外一个人，早在他还穿着巴萨球衣的时候，我就认识他了，他总是在创造着不可思议的奇迹，现在还是如此，就好像今晚这一场比赛，如果没有他的帽子戏法，彻底击溃了曼联球员的斗志，我们不会取得这样的大比分。”
　　“毋庸置疑，他已经是一名伟大的球员，不管是在球场上，还是在更衣室里，他都是我们所有人敬重和学习的对象，球队在他的带领下，表现得非常出色，更衣室也十分和谐团结，这是球队取得成绩的关键。”
　　天空体育把布斯克茨的采访放到了一个醒目的位置，因为这名西班牙后腰平时很少出现在媒体上，但这一次他接受天空体育采访时，说了不少。
　　天空体育还特地采访了曼城的总经理索里亚诺，后者也同样高度认可苏东和瓜迪奥拉对球队的贡献，同时对球队的未来进行了展望。
　　“接下来我们会继续参照巴萨的模式，继续加强一线队的组建，我们希望在青少年梯队中招揽到更多更优秀的年轻球员，并通过青训将他们逐渐培养成实力出色的球员，让我们的一线队拥有更多来自青训营的球员。”
　　索里亚诺毫不掩饰，曼城的目标就是成为能够比肩曼联、皇马、拜仁和巴萨这样的欧洲顶级豪门，甚至是成为欧洲最强的豪门。
　　“这可能需要几年的积累，也需要更多的历练，甚至需要我们连续在英超，在欧冠赛场上表现出强大的竞争力，但我们始终坚信，曼城具备成为那样的球队！”
　　……
　　……
　　客场七比零血洗曼联，曼城创造了俱乐部百年神话。
　　曼彻斯特晚报表示，这一个血淋淋的数字就像是一把锋利的尖刀，刺破了曼彻斯特的寒冷黑夜，深深地扎进了全球数千万名曼联球迷的心。
　　这家本土媒体认为，这原本应该是一场势均力敌的榜首大战，赛前，曼联雄心勃勃想要在主场拿下曼城，进一步缩小积分上的差距，可谁能想到，最终会演变成一场载入史册的惊天大屠杀。
　　“苏东成为了这个夜晚里，曼彻斯特最耀眼瞩目的焦点，他用一个帽子戏法，并创造了斯马林的红牌，彻底瓦解了曼联的意志，并为曼城最后的连续进球奠定了基础。”
　　曼彻斯特晚报表示，在赛季之初，很多人都质疑苏东加盟曼城是为了钱，质疑他到底能不能够适应英超，可现在看，这样的质疑都是可笑的。
　　如今的曼城位居英超积分榜首位，而苏东则是以四十四个进球，位居英超射手榜首位，从目前的趋势来看，苏东单赛季进球再度破五十，这没有什么悬念，甚至可能会创造职业生涯的新高，这才是最令人敬佩的。
　　曼彻斯特晚报认为，这样一场惊天大屠杀，不仅仅是改变了英超格局，同时也改变了曼彻斯特这座城市，尤其是随着曼城的横空出世，让这座城市的足球氛围变得更加浓烈，甚至有可能像米兰、马德里和伦敦等足球城市一样，享誉全球。
　　“在看到曼城七比零狂屠曼联的比赛后，阿森纳主教练温格的心里应该产生了一丝暖意，他应该感谢自己的死对头弗格森，在他一比九主场惨败之后，毅然决然地用一场零比七主场惨败，为阿森纳解了尴尬。”
　　……
　　西班牙阿斯报则是在头版头条上，再度登出了苏东，并表示，苏东用帽子戏法帮助曼城七比零客场血洗曼联，让高傲的弗格森低下了他那高贵的头颅！
　　法国队报则是以“苏东：我来我见我征服”为标题，认为苏东正在征服英超联赛。
　　“从切尔西到阿森纳到曼联，苏东带领着曼城一路血洗英超群雄，让所有曾经质疑他的人，都纷纷感到羞愧，他让曼城成为了英超冠军最强而有力的争夺者！”
　　意大利的米兰体育报认为，老特拉福德球场再度感受到了苏东的杀伤力。
　　“他惊人的杀伤力，让弗格森的球队在自己的主场丢盔卸甲，甚至连一个球都进不了。”
　　加泰罗尼亚的世界体育报则是认为，巴萨的足球将曼彻斯特的天空染成了蓝色。
　　在报道中，这家巴萨喉舌认为，瓜迪奥拉为曼城带去了最原汁原味的巴萨足球，大卫·席尔瓦和、蒂亚戈布斯克茨等西班牙和巴萨嫡系球员的加盟，极大提升曼城的传控球能力。
　　“苏东依旧还是像他当年在巴萨效力时那样，在球场上所向披靡，无人能挡，而这一场比赛的布斯克茨和大卫·席尔瓦也都表现出了非常高水平的实力，他们都是目前巴萨所稀缺的人才。”
　　……
　　除了欧洲足坛，在全世界，曼城七比零客场血洗曼联，引发了球迷强烈的议论。
　　所有人都清楚地意识到，英超正在变天。
　　曼城在苏东的率领下，正以不可阻挡的势头冲向英超冠军宝座！


第850章 夜郎自大
　　七比零击败曼联，曼城上下固然是爽了，但也没有过多缅怀胜利的时间，因为球队马上又必须要前往客场，挑战希腊的阿里斯。
　　虽说之前，希腊球队扬言要在主场保住四十年的不败纪录，要让曼城有来无回，而希腊媒体也在纷纷造势，炒作阿里斯的欧战主场不败纪录，但曼城依旧不打算尽遣主力。
　　路程实在是太远了。
　　来回奔波两千多公里，飞机都要几个小时，踢完比赛后又要赶回来，球员消耗实在太大。
　　所以，瓜迪奥拉和教练组制定的策略是，客场尽量争取胜利，但真正的对决还是在主场。
　　曼城长途跋涉是不需要说的，阿里斯次回合不也是要长途跋涉？
　　苏东、佩佩、马塞洛和大卫·席尔瓦等人全都没有前往客场，而是专心留在曼彻斯特调整状态和备战下一轮的英超。
　　比赛当晚，苏东在自家庄园里组织了聚餐，他们都来了。
　　……
　　希腊的球队实力其实并不弱，例如奥林匹亚科斯，整体实力肯定不如四大联赛，但要说一战之力，尤其还是在自己的主场，那是肯定没问题的。
　　曼城球员就可以明显地感受到一种疲惫。
　　长途跋涉的消耗，对客队来说，真的是非常致命。
　　开场之后，曼城反而在主动权上处于劣势，阿里斯利用主场优势发起了几次颇具威胁的进攻，而曼城的球员则是显得不够兴奋。
　　经过了十来分钟的调整后，先是加雷斯·巴里错失了头球得分的机会，接着哲科也没有把握住一次小禁区前沿的射门机会，这让曼城上下都颇感失望。
　　“主队球迷在看台上采用激光笔。”眼尖的托尼·克罗斯看出了端倪。
　　果然，曼城的球员在场上抗议，哲科等人都指向了看台。
　　电视解说员也开始提到了激光笔，显然托尼·克罗斯说得一点没错。
　　当然，激光笔只是部分因素，曼城球员状态低迷才是关键。
　　“还是要尽快打破僵局。”苏东说道。
　　没进球，控球再多也没用。
　　而且曼城是客场作战，比赛拖下去，对曼城不利。
　　不说别的，就曼城球员这种状态和身体情况，到了下半场，恐怕会表现得更差。
　　远在希腊的曼城球员似乎也清楚知道这一点，于是开始积极地尝试组织进攻。
　　穆蒂尼奥、蒂亚戈和加雷斯·巴里组成的三中场还是很有水准的，牢牢控制着球权，不停地组织策划出进攻机会。
　　在这一点上，希腊球队很难撼动曼城。
　　可就在曼城步步紧逼，频频攻入阿里斯禁区，眼看着就要创造出进球的时候，曼城自己这边却出现了非常业余的失误。
　　这是一次阿里斯的反击长传，直接给到了曼城的大禁区。
　　乔·哈特弃门出击，在没有受到威胁的情况下，在大禁区线内，将球从空中摘下来。
　　到这一步，都没有问题，乔·哈特的发挥都很正常。
　　关键就在接下来。
　　乔·哈特想要大脚开球，示意前场的球员都压上去，所以他一只手抓着球，一只手不停地挥动，但不知道是什么原因，可能是挥动手臂太用力了，导致另一只手的球竟然掉了。
　　英格兰国门的反应也是非常快，球刚掉，落地反弹后，他直接就弯腰抄起。
　　可阿里斯的前锋当场就抗议，认为球已经越线了，属于大禁区外手球。
　　这突入其来的变化让所有人都大为吃惊，包括坐在电视机前的苏东等人。
　　乔·哈特这是什么骚操作？
　　竟然还能够这样？
　　主裁判果断鸣哨，朝着乔·哈特跑去，而希腊球员则是追着他，不停地抗议。
　　尤其是阿里斯的前锋，估摸着应该是在说，如果乔·哈特不手球，他距离很近，完全有可能形成断球后，进而取得进球。
　　“这下麻烦了！”佩佩摇头叹道。
　　作为球场上有名的莽夫，佩佩其实也是个游走于犯规线上的男人，对于主裁判的心理拿捏，以及球场上的局势还是掌握得很清楚的。
　　乔·哈特这时候的犯规，确实相当要命，而且还是在客场。
　　“这个失误实在也是叫人无法理解，他现在好像越来越多这种稀奇古怪的失误了。”大卫·席尔瓦感到很难理解。
　　要说乔·哈特的实力，那是毋庸置疑的，能成为英格兰国门的人，实力怎么可能会差？
　　有时候他也能表现出超强的水准，可有的时候，他也会给你整出一大堆莫名其妙的失误。
　　就好像刚才这次，谁能想到他是怎么脱手的？
　　果然，主裁判朝着乔·哈特举起了红牌，直接将曼城门将给罚下场了。
　　电视机里清楚地传来了比赛场内，看台上希腊球迷的疯狂欢呼。
　　从慢镜头回放看，乔·哈特的球确实掉到了大禁区线外，犯规是肯定犯规，就是红牌和黄牌的区别，而主裁判显然也接受了阿里斯球员的抗议，认为如果不手球，他们很有可能抢下来进球。
　　电视机前，苏东等人都默然了。
　　他们都不愿意在这个时候说乔·哈特的失误，毕竟是并肩作战的队友，可这样的失误真的是非常打击士气，而且让球队少了一个人。
　　有时候，英格兰的球员真的很有意思。
　　迈卡·理查兹是如此，乔·哈特也是如此。
　　……
　　随着乔·哈特被罚出场，阿里斯的禁区前沿直接任意球并没能攻破曼城的球门。
　　吉文顶替上场，随后曼城也稳住了阵脚，开始踢得更加稳妥。
　　阿里斯实力有限，始终没能攻破曼城的球门，而曼城则是比对手少了一人，也没能创造出多少威胁，再加上长途跋涉地客场作战，球员消耗巨大。
　　最终，双方零比零握手言和。
　　曼城的射门次数甚至还不如阿里斯。
　　“得，这回又让那些希腊人N瑟上了！”马塞洛气愤难平地说道。
　　欧战四十年主场不败，这得是多大的牛皮？
　　放眼全世界，哪一家豪门能够做到？
　　可能反驳吗？
　　不行啊！
　　因为曼城也攻不破阿里斯的主场啊。
　　曼城能够在酋长球场，九比一血洗阿森纳，能够在老特拉福德球场，七比零狂胜曼联，可就是在希腊拿阿里斯一点办法都没有，能说什么？
　　除了说一声，阿里斯牛笔，希腊牛笔之外，实在也没什么好说的。
　　“没什么说的，回到主场教训他们！”苏东淡淡说道。
　　众人也颇感无奈。
　　如果没有乔·哈特的红牌，曼城是可以客场击败对手的，可现在……
　　“你们要这么看，人家这个笔都装了四十年了，该让他们继续装下去。”佩佩哈哈笑道。
　　众人也都是一乐。
　　回到主场，曼城还弄不死阿里斯？
　　……
　　……
　　乔·哈特的红牌在赛后引发了激烈的争议，但瓜迪奥拉主动出面，为乔·哈特进行辩解，认为所有人都不应该揪着他的失误来说事。
　　“事实上，除了红牌，他在大部分时间里都表现得很不错。”
　　苏东作为球队的队长，在这时候也是责无旁贷，立即联系了泰晤士报相熟的记者，发表了对乔·哈特的支持，表示曼城更衣室依旧信任乔·哈特。
　　“每个球员都会出现失误，乔·哈特依旧是值得我们信任的队友！”
　　曼城其他球员也都纷纷出面表态，力挺乔·哈特。
　　如今是曼城冲击冠军的关键时刻，无论如何，球队都不能在这个时候内乱。
　　更重要的是，目前曼城只有两个门将，吉文老了，乔·哈特要是再出问题，那曼城接下来要靠谁来守门？
　　所以，在这种时候，无论如何，曼城都只能力挺乔·哈特。
　　……
　　球队从希腊回到曼彻斯特后，很快又在主场迎来了英超第二十八轮的对手，马克·休斯所率领的富勒姆。
　　由于欧联杯的缘故，曼城还是对阵容进行了轮换，但周中欧联杯上红牌的乔·哈特依旧首发，而球队也在第二十五分钟，由苏东用一脚二十五米外的超级远射，洞穿了富勒姆的球门，为曼城首开纪录。
　　仅仅三分钟后，托尼·克罗斯右路远距离斜传转移到禁区左侧，迪玛利亚底线前传中，马塞洛跟上来左脚抽射，为曼城再下一城，二比零。
　　下半场易边再战后，开始仅仅两分钟，富勒姆就打出了一次颇具威胁地进攻，由大幅用一脚吊射，将皮球挑过出击的乔·哈特头顶，攻破了曼城的球门。
　　一比二！
　　之后两队互有攻防，但最终曼城还是在主场二比一击败了富勒姆。
　　……
　　踢完富勒姆后，曼城上下都开始备战欧联杯第三轮淘汰赛的次回合比赛。
　　首回合客场零比零战平阿里斯后，希腊媒体果然又大肆炒作阿里斯的欧战四十年主场不败，甚至还有些媒体扬言要在曼彻斯特攻陷曼城的伊蒂哈德球场。
　　当然，没有人会把这种夜郎自大的言论当真。
　　不过，曼城上下倒还真是有点火气。
　　尤其是在乔·哈特红牌后，阿里斯还真是将曼城逼得有些狼狈。
　　用苏东在更衣室里的说法，如果不能在主场给阿里斯狠狠的一记教训，其他球队岂不是都将曼城当软柿子捏？
　　所谓的强队，不就是要有仇报仇？
　　“所以，主场对阵阿里斯，如果不能大比分拿下对手，那我们这脸就没地方放了！”
　　苏东的鼓励也得到了队友的积极响应。


第851章 我们是不是踢了一场假球？
　　欧联杯淘汰赛第三轮次回合，曼城坐镇主场迎战希腊阿里斯。
　　当比赛进行到第七分钟时，马塞洛刚过中场，抬头看了一眼前场中路，左脚送出了一记精准的斜长传，直接给到了阿里斯防线的身后去。
　　只见一条天蓝色的身影犹如一道离弦利箭一般，瞬间穿透了阿里斯的防守，追上了马塞洛的这脚斜长传，胸部停球向前后，继续带球冲入了禁区。
　　“苏东！！！！！”
　　整座伊蒂哈德球场登时就沸腾了起来！
　　只见苏东带球冲入到了大禁区，面对出击的阿里斯门将，一个娴熟的假动作，晃过了对方后，冷静推射空门得手，为曼城首开纪录！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“开场仅仅七分钟，苏东就为曼城首开纪录！”
　　“一比零！”
　　……
　　领先一球后，曼城继续对阿里斯穷追猛打。
　　第九分钟，苏东在禁区弧顶区内，接到大卫·席尔瓦的传球后，横向一拉，拉开了防守球员后，右脚大力抽射，打出了一记势大力沉的远射，击中了横梁。
　　那一声巨响传遍了球场的每一个角落，仿佛就像是敲打在现场曼城球迷的心头上，让他们变得更加亢奋，也更加激动。
　　三分钟之后，就是苏东跟大卫·席尔瓦在禁区前沿的连续配合，苏东在弧顶球扣过了对方中卫米歇尔后，左脚大力抽射，再度洞穿了阿里斯的球门。
　　二比零！
　　这一下子，阿里斯的球员彻底都傻眼了！
　　亏得他们赛前还沾沾自喜于自己球队的主场战绩，虽然没有明说，但对于媒体炒作的四十年主场欧战不败，他们多少也有些沾沾自喜，再加上零比零逼平曼城，他们甚至觉得，未必没有爆冷曼城，晋级下一轮的可能性。
　　可到了伊蒂哈德球场，比赛仅仅十分钟，他们就彻底感受到了两支球队彼此间的悬殊差距。
　　首回合在自家的主场碰到的那支曼城，给阿里斯的球员带来太多的错觉了，以至于让他们都误以为，曼城的实力好像也不是多强。
　　到了伊蒂哈德球场，他们才真正感受到了曼城的恐怖。
　　不说别人，就中卫米歇尔，首回合他是冻结哲科的功臣，可这一场对上了苏东，他彻底跟不上苏东的动作频率，完全跟不上苏东的节奏和脑回路。
　　刚才第九分钟的那一次，苏东明明是往右侧拉球，右脚抽射，可第十二分钟这一次，几乎是相同的位置，相同的环境，苏东却以往右侧拉球为假动作，选择往左侧拉球，左脚大力抽射，而且直接洞穿了阿里斯的球门。
　　射门角度还非常刁钻，直接用反弹球攻入球门左侧。
　　米歇尔整个人都是懵的！
　　他怀疑，自己一周前在主场碰到的那支曼城是假的！
　　或者说，他们就是故意在首回合示弱，就是要麻痹阿里斯，进而在主场打一个措手不及。
　　如果苏东此时此刻能够读懂米歇尔的心思，他一定会笑着安慰他，兄弟，你实在是想得太多了，你们真没自己所想象的那么重要。
　　我们很忙的，没那么多时间招呼你们。
　　客场太远了，所以我们选择在主场！
　　放心，我们刀很利，手很快，不会很疼的，再忍忍就好了！
　　……
　　……
　　连入两球后，曼城依旧还是不满足，继续对阿里斯发起猛烈的进攻。
　　希腊球队完全被打懵了。
　　他们完全无法理解，怎么主客场的差别这么大呢？
　　在自家主场的那支曼城，明明是很好对付的呀！
　　但曼城并没有给他们更多的思考时间，一次次的威胁进攻让阿里斯球员疲于奔命。
　　就算随后希腊球队全面采取守势，可也还是无法阻止曼城。
　　在上半场临近结束前，大卫·席尔瓦的一脚直塞球，给到了禁区内，苏东抢在中卫米歇尔之前单刀，将球捅过出击的门将后，又赶在后卫之前，将球送入空门。
　　三比零！
　　……
　　三球领先后，曼城依旧没有任何留手。
　　下半场易边再战，苏东在第六十六分钟，送出了一脚助攻，桑切斯在禁区右侧停球后，冷静推射得手，为曼城再下一城，四比零！
　　第七十五分钟，曼城获得了一次前场的角球机会，阿里斯禁区内解围，但托尼·克罗斯在禁区外围停球，直接一脚远射，洞穿了阿里斯的球门，五比零！
　　倒霉的希腊球队完全被打得晕头转向。
　　哪怕是到比赛结束，他们都还无法相信，自己竟然在客场被打得如此狼狈。
　　主场不是踢得势均力敌的吗？
　　……
　　……
　　曼城最终在主场五比零狂胜阿里斯。
　　这一场胜利让希腊媒体彻底清醒了过来。
　　一周前，他们喊得有多兴奋，叫嚣得有多狂妄，现在的处境就有多尴尬多狼狈。
　　而最后，很多媒体都一致认为，不是曼城表现得太好，而是希腊球队在客场表现太拉胯。
　　反正媒体是对的。
　　倒霉的阿里斯球员都懵圈了，他们严重怀疑自己是不是踢了一场假球？
　　不然，媒体为什么这么报道？
　　……
　　五比零血洗阿里斯后，曼城可谓是扬眉吐气了一番。
　　但在随后的欧联杯抽签当中，曼城又遭遇到了困境。
　　这次曼城的对手甚至更远，直接去到了乌克兰的基辅迪纳摩。
　　又是两千多公里外的对手，曼城上下都直接懵圈了。
　　确定这不是欧足联在故意折腾曼城？
　　虽说进入欧联杯十六强后，每一支球队的实力都不弱，可碰到基辅迪纳摩，确实也算是悲催了，因为这支球队不仅实力超群，而且路途遥远。
　　长途跋涉远征，这才是欧战客场最大的挑战。
　　用曼城球员远征希腊回来后的说法，路途上的消耗要远高于比赛中的消耗。
　　这还是在曼城提前一天前往客场，并且包机前往的情况下。
　　在抽签结果出炉后，瓜迪奥拉等教练组也紧急跟苏东等人开了个会，主要还是讨论球队接下来的赛程和安排。
　　如果说，对阵阿里斯的比赛，对手实力较弱，曼城有把握客场拿下对手，但最终没有拿下来的话，那么这次对阵基辅迪纳摩，曼城的客场只会更难。
　　更要命的是，现在曼城在三条战线上比赛。
　　联赛中即将遭遇切尔西，足总杯里，由于欧联杯的缘故，所以曼城主场对阵阿斯顿维拉的比赛被推迟了，还有就是欧联杯这两场比赛。
　　可以说，曼城现在是不间断的一周双赛。
　　球队的轮换早就已经开始了，不然的话，连续这么踢比赛，尤其还是长途跋涉，谁都吃不消，而接下来的关键是，球队必须要扛住三条战线所带来的压力。
　　撑过去，曼城才有夺冠的机会，撑不过去，那就是满盘皆输。
　　过去这么多年，每个赛季都会有一些球队想要多线作战，但最终一无所获的例子。
　　苏东、萨巴莱塔和孔帕尼这三名队长，早在更衣室里就跟队友们沟通过了。
　　“我们所有人的意见都很一致，那就是我们现在有不错的板凳阵容，我们相信，每个人都咬紧牙关，一定能够扛住三条线的作战压力。”苏东表态道。
　　“曼城缺乏底蕴，缺乏冠军，所以球迷很希望球队能够有所斩获，能够拿到更多的胜利和冠军，我们的球员也是如此，所以在这种情况下，我认为，我们应该咬紧牙关，齐心协力，这不仅是为了冠军，同时也是为了锻炼球队。”
　　一支打不了硬仗的球队，根本不可能坚持到最后。
　　而没有什么时候比多线作战，尤其是到了三四月份还在坚持三条战线作战的魔鬼赛程，更能够考验一支球队的凝聚力。
　　这种残酷的赛季，巨大的外部压力，能够帮助曼城进一步凝聚起球员。
　　当然，如果扛不住，那就可能崩盘。
　　这也是瓜迪奥拉要征求三名队长意见的原因。
　　“我不认为，我们的球员很脆弱！”苏东显得非常有信心，“在没有来到曼城之前，他们都是各自球队的主力，甚至当家核心，每一个人都很有实力，很有水准，我相信，他们都有着强大的内心和意志力。”
　　那些实力稍微弱一些的球员，曼城也不可能看得上。
　　就算是本土球员，那都是莱顿·拜恩斯、加雷斯·巴里等英格兰本土国脚，亚当·约翰逊也同样进入过英格兰国家队。
　　这样的球员组成的球队，只要团结一致，战斗力就不可能会弱。
　　“球迷、球员，甚至教练组和管理层，都无比渴望球队坚持到底，夺下更多的冠军和荣誉，所以我认为，我们应该继续坚持三线作战。”
　　“就算真到了最后，我们没能拿到这三座冠军，但最起码，我们收获到了一支铁军，那我们下个赛季，下下个赛季，都会更有希望！”
　　本赛季的曼城其实才刚刚重组，虽说形成了竞争力，但实际上并未达到巅峰。
　　而且哲科、莱顿·拜恩斯和蒂亚戈等人都是冬歇期加盟的，至今都还没有完全融入球队。
　　可以这么说，如今的曼城还有相当大的潜力没有挖掘出来，如果球队凝聚力到了，那曼城爆发出来的潜力会无比惊人。
　　“你要相信更衣室和球员，佩普。”苏东反过来鼓励瓜迪奥拉。
　　“你要相信，我们下个赛季是要杀入欧冠，并有一番作为的强队，我们已经不再是以前的曼城了！”
　　苏东自信的神态，感染了在场的每一个人，包括瓜迪奥拉。


第852章 舍甫琴科的成与败
　　三月六日晚，英超第二十九轮，曼城主场迎战维冈竞技。
　　在球队连续几次进攻制造威胁，但没能取得进球后，苏东在第三十二分钟，在禁区弧顶区接队友传球后，转身左脚送出妙传。
　　大卫·席尔瓦从苏东的身旁穿过，趟球直入禁区，左脚低射，皮球从门将哈布西双腿间穿过，为曼城攻入全场比赛唯一的一粒进球。
　　最终，曼城一球小胜维冈竞技。
　　……
　　……
　　三月十日傍晚，乌克兰基辅。
　　舍甫琴科坐在前往诺巴洛夫斯基球场的球队大巴车上，望着车窗外阴雨霏霏的基辅，他忍不住在想，这时候的英国应该也是差不多。
　　那个国家一年到头总是在下雨。
　　基辅就不同了，舍甫琴科从小就生活在这里，他知道，这里即将由寒冬走向炎夏。
　　三月的基辅其实很少下雨，但不知道是不是因为即将迎来英超球队的缘故，今天竟然下起了毛毛细雨，这让气温始终在零度线上下徘徊的城市更是增添了几分寒意。
　　不过，这对来自英国的球队来说，应该不大适应才对。
　　英国已经回暖了，但基辅依旧还冷。
　　就像这两年来，舍甫琴科的心境，依旧还是寒冬腊月。
　　当年踌躇满志地从米兰前往切尔西，遭遇到了职业生涯第一次滑铁卢，中间一度返回米兰，但也同样没有起色，最终他选择了返回基辅迪纳摩。
　　已经是第二个赛季了，他依旧还是没有走出那场噩梦。
　　他在基辅迪纳摩球迷的满心憧憬下回归，所有人都寄希望于他能够发挥作用，带领球队击败顿涅茨克矿工，可结果，上赛季惜败于对手，将冠军拱手相让，本赛季才踢了二十轮，已经落后对手十分，逆转可能性几乎为零。
　　所幸，基辅迪纳摩在欧联杯赛场上杀入了十六强，勉强算是一个安慰。
　　来到基辅迪纳摩的两个赛季，至今为止，舍甫琴科一无所获。
　　而他也感受到了球迷群体的对立情绪，尤其是来自基辅和顿涅茨克之间的敌意。
　　那不仅仅是足球层面死敌之间的德比战对立，它更加深刻。
　　对于这一切，舍甫琴科都无能为力。
　　他早已不是当年那个纵横欧罗巴足坛的白罗纳尔多了。
　　如今的他不过就是一个即将退役，满身伤病的老将！
　　……
　　诺巴洛夫斯基球场今晚座无虚席。
　　虽说所有人都觉得，基辅迪纳摩击败曼城，晋级欧联杯八强的可能性不大，但在这座球场，基辅迪纳摩有足够的自信，例如在零三年，他们就在欧冠比赛当中，在主场击败了强大不可一世的如日中天的阿森纳。
　　这也让基辅迪纳摩的球迷都对今晚的比赛满怀期待。
　　同时，还有很多人期待着舍甫琴科和苏东这两名欧洲新老射手王的对决。
　　谁都看得出来，苏东如日中天，舍甫琴科已经是垂垂老矣，可核弹头是这座城市，这个国家的英雄，这里的球迷依旧相信，他比苏东更加强大。
　　……
　　当基辅迪纳摩的大巴车抵达诺巴洛夫斯基球场时，曼城后脚也刚到。
　　他们是昨天从曼彻斯特包机到达基辅的。
　　为了一场欧联杯，也只有财大气粗的曼城才舍得投入这么多。
　　两队球员进入更衣室，收拾妥当后，准备走进球场去进行赛前训练时，正好在球员通道出口相遇。
　　“嘿，苏。”舍甫琴科先看到了苏东，微笑着举手打招呼。
　　“哈，安德烈。”苏东迎上前去，先是跟舍甫琴科握手，接着两人拥抱了一下。
　　当年舍甫琴科效力于AC米兰期间，跟苏东其实有很多接触，两人有两三家共同的赞助商，经常会在一些活动上碰面，只是后来因为切尔西的缘故，再加上媒体炒作，导致两人之间多少有些尴尬。
　　彼此没有矛盾，也都清楚是媒体的炒作，以及切尔西的运作，可就是觉得尴尬。
　　从那以后，就算是在一些公开场合见面，也都基本保持着客气和礼貌，反倒有些生疏了。
　　可苏东已经有两年没见到舍甫琴科了，甚至连报纸上关于他的消息都很少，核弹头就好像是从欧洲主流媒体的世界里消失了一样，实在是叫人尴尬。
　　这也是球星老去之后的悲哀！
　　职业足坛从来都只听到新人笑，没有谁会去关心旧人哭。
　　当年有多少舍甫琴科的球迷，他们会关心他的每一场比赛，关心他的每一个进球，甚至会关心他场外的一举一动，可现在呢？谁还关心？
　　反倒是在这种时候，两人见了面，反而显得亲近了。
　　……
　　“怎么样？我看资料说，你本赛季不是很顺。”苏东关心问道。
　　舍甫琴科已经三十四岁了，除非是像马尔蒂尼和科斯塔库塔那种另类，否则的话，舍甫琴科这个年纪都已经基本算是到职业生涯暮年了。
　　回到乌克兰后，舍甫琴科的出勤率其实也不算高，一个赛季下来有很多时间都是在休息。
　　其实也难怪，遭遇到切尔西这样的重创，又是在那个尴尬的年龄，基本不可能恢复了。
　　“去年赛季刚开始阶段，膝盖伤了。”说到这里时，舍甫琴科看着苏东尴尬一笑，“你知道的，老毛病了，一直没好，年底的时候，不小心把背部给拉伤了，这次休了一个多月。”
　　苏东听他说得简单，但也能够体会出他此时此刻的心情。
　　到了他这个年纪，哪有这么简单的事情？
　　“别卖惨了，你复出之后，欧联杯连续两回合比赛都进球，基辅迪纳摩能晋级，你功不可没，我看你倒像是憋着坏，准备今晚进我们的球门。”苏东呵呵笑道。
　　舍甫琴科莞尔，他伤愈复出之后，状态确实还可以。
　　最主要还是很多事情放下了，心态放松后，再加上球队战术和周围队友的支持，他的进球也就出来了。
　　“你们今年的势头很猛，我一直都有关注，英超夺冠是大概率事件，冬歇期补那一下，估计下半程连欧联杯都想要吧？”舍甫琴科笑着问。
　　苏东倒也没否认。
　　曼城冬歇期引进了几名高水平的球员，要说没想要染指欧联杯，没想要多争取几座冠军，那怎么可能呢？
　　说出去也没人相信。
　　笑过之后，舍甫琴科苦涩一笑，道：“你的职业生涯规划得比我好！”
　　苏东顿时不知该怎么回答了。
　　虽说没有共事过，舍甫琴科也算不上是他的偶像，但他真的很敬重这位前辈。
　　所有能够在欧洲足坛闯出名堂的球员，没有一个是简单的，更何况是像舍甫琴科这种，一度接近金球奖的狠角色。
　　苏东曾经跟努诺·克鲁斯等人一起研究过舍甫琴科的职业生涯规划，如果从纯竞技角度来看，他从AC米兰转会到切尔西是失败的。
　　这不是因为他后来没在切尔西踢出来，事实上，他也很难在切尔西踢出来。
　　再在米兰效力期间，舍甫琴科就因为伤病等方面的原因，开始转型成为一名得分手，或者是二前锋，以跑位和得分为主。
　　但这有一个前提，那就是AC米兰当时有着一套出色的中场，尤其是皮尔洛和卡卡。
　　这两名球员的存在，给了舍甫琴科非常强力的支持，让他可以完成这样的角色转型。
　　可在切尔西，蓝军的中场谁都知道，别说是卡卡了，就连一个像皮尔洛这样的传球手都找不出来，这就造成了切尔西的前锋更多需要去主动揽活。
　　也就是像德罗巴这种类型的中锋，舍甫琴科这样的角色很难胜任。
　　如果舍甫琴科正当壮年，那他的速度和技术还有发挥余地，可问题是，他已经大伤过了。
　　可以说，这桩转会从一开始就注定了悲剧。
　　不仅是舍甫琴科，实际上，对于现在的托雷斯，曼城技术部门，苏东和努诺·克鲁斯等人，基本都是报以悲观，觉得他也还是在复制舍甫琴科当年的轨迹。
　　当然，职业足球的世界里，从来都不仅仅只有足球。
　　舍甫琴科和托雷斯转会到切尔西，从足球层面上看，很可能是失败的，可如果从利益的角度来分析，那可能是相反的。
　　就好像舍甫琴科，以他当时的年龄和状态，就算继续留在米兰，又能坚持多久？转会去切尔西，正好可以捞一大笔，为自己赚一笔养老金，不也是一种成功？
　　正是因为明白了这些，所以苏东对舍甫琴科那句夸奖的话，反而五味杂陈。
　　很多时候，球员其实都很无奈。
　　尤其是职业球员。
　　每个人只能做出眼前的最优解，而没有办法去主宰自己的将来。
　　就好像谁都无法保证，自己会不会在下一场比赛，突然碰到一个愣头青，给铲上这么一脚，让你直接退役。
　　当然，这种小概率事件极少发生，但万一就这么倒霉呢？
　　苏东一时也不知道应该说些什么才好，伸手揽住了舍甫琴科的肩膀，笑着叹了口气。
　　“今晚你可得脚下留情。”
　　舍甫琴科也乐了，“是你要脚下留情才对。”
　　“基辅太冷了，我们有人忘记带长袖了。”苏东哈哈苦笑了起来。
　　那个忘记带长袖的倒霉蛋叫大卫·路易斯。
　　这家伙估计是没仔细看教练组的通知，基辅这边的气温可是在零度，晚上甚至可能到零下。
　　一想起这个，苏东都觉得浑身发寒。
　　舍甫琴科也留意到了大卫·路易斯穿着短袖，顿时哈哈笑了起来。
　　这小子可真逗！


第853章 我都想要！
　　到了舍甫琴科这个年纪，又经历过这么多的起起落落，很多事情早已看淡。
　　争雄之心，尤其是面对苏东时，他基本已经淡去了。
　　正如他所说，今年背部拉伤休了一个多月，他想清楚了，也放下了很多事情。
　　他现在就一门心思地享受比赛。
　　尤其是像今晚这种，能够在全欧洲，乃至全世界球迷关注的比赛。
　　开场仅仅一分钟，基辅迪纳摩左边前卫雅莫伦科就在左路强行突破后传中，将球送到了球门前，舍甫琴科机敏地甩开了孔帕尼和大卫·路易斯，冲到了门前抢点。
　　但可惜，舍甫琴科的这一脚射门稍稍偏出。
　　“基辅的气温很低，今晚又下起了小雨，当地的气温降到了零度以下。”
　　“曼城又是长途跋涉客场作战，开场之后被基辅迪纳摩抢了一个先机。”
　　苏东重重地吁了一口气，高高举起双手，用力地鼓掌，为周围的队友送上鼓励。
　　与此同时，他也看向了往回走的舍甫琴科，后者正好也看过来，呵呵一笑。
　　N瑟！
　　苏东毫不怀疑舍甫琴科此时此刻的心境，但他也知道，基辅迪纳摩并不好对付。
　　这种长途跋涉的客场远征，最可怕的对手从来都是来自球场上，而是消耗和疲劳。
　　这还是曼城选择包机的情况下。
　　如果不包机，从曼彻斯特转阿姆斯特丹，再转基辅，要二十个小时，那才出人命！
　　不过，基辅迪纳摩开场后的这次进攻，舍甫琴科的这脚射门，倒是让苏东兴奋了起来。
　　怎么说也是昔日自己高山仰止的前辈！
　　……
　　曼城很快稳住了阵脚，并组织起了一次进攻。
　　马塞洛带球穿过了中线后，迅速交给迪玛利亚。
　　阿根廷边锋往内线走，并交给大卫·席尔瓦，后者再传回到了左边路。
　　这时候，马塞洛已经长驱直入，大步流星地趟球往底线，追上球后，直接起脚传中。
　　大禁区中路，苏东迅速跟上来，用肩膀挤开了基辅迪纳摩的中卫后，迎着马塞洛的传中球落点，左脚站稳后，右脚直接一记凌空抽射。
　　现场就听到砰的一声，苏东迅速踢出了一记势大力沉的凌空抽射，皮球直取球门右侧。
　　基辅迪纳摩门将反应神速，直接一个侧扑，将球扑出了底线。
　　角球！
　　诺巴洛夫斯基球场的球迷都失声惊呼。
　　曼城的这一次进攻也打得非常有威胁，差一点点就形成了破门。
　　随后的角球，同样制造出了基辅迪纳摩禁区内的一片混乱，大卫·路易斯的蓬蓬头顶到了球，结果将球顶高了。
　　往回走的时候，苏东伸出手，在巴西中卫那鸟巢一般的蓬蓬头上抓了两把，手感还不错。
　　……
　　随后两队互有攻防，谁都没能占尽优势。
　　曼城握有控球，但基辅迪纳摩在自家主场表现得很稳，反击很犀利。
　　苏东和舍甫琴科这两名各自的当家球星，也都表现得很不错，制造出了几次威胁。
　　但总体来说，曼城没有发挥出自己最好的一面。
　　一方面是长途跋涉的消耗，另一方面是现场确实太冷了。
　　跟曼彻斯特相比，气温足足差了近十度。
　　但在第十九分钟，马塞洛在左肋带球想要往前突击，制造了对方的犯规，为曼城赢得了一次前场任意球的机会。
　　苏东当仁不让地走出来，主罚这一个任意球。
　　在舍甫琴科的眼皮子底下，苏东用一脚精准而优美的落叶球，洞穿了基辅迪纳摩的球门。
　　门将肖夫科夫斯基对苏东的这一脚射门完全没有办法。
　　一比零！
　　可就在曼城进球后不到八分钟，又是基辅迪纳摩的一次反击，还是雅莫伦科的左路传中，舍甫琴科抓住了孔帕尼和大卫·路易斯之间的空挡，机敏地门前捅射，为基辅迪纳摩扳平了比分，一比一！
　　随后，任凭两队如何创造出机会，但最终都还是无法再度破门得分。
　　曼城最终是客场一比一战平了基辅迪纳摩。
　　……
　　赛后，苏东接受了欧足联的采访。
　　对于这场比赛的结果，他表示很满意。
　　“我们都知道，这样的客场比赛是非常艰难的，能够一比一全身而退，对我们来说就是一个令人满意的结果，我们有信心在主场拿下对手。”
　　对于曼城本赛季的计划，苏东表示球队将尽全力在多条战线上保持竞争力。
　　“我们是一支年轻的，充满着荣誉饥渴的球队，队内的球员都渴望能够取得成功，这是球队最大的动力，所以我们会尽全力争夺每一座冠军奖杯。”
　　目前曼城在三条线上齐头并进，英超、足总杯和欧联杯，欧足联官方记者询问，苏东个人更倾向于哪一座冠军？
　　“这三座奖杯我都没有拿过。”苏东笑道。
　　“其实，我在里斯本竞技效力的时候，拿到过欧洲联盟杯，也就是欧联杯的前身，但改制之后我还没有拿到过欧联杯冠军，还有英超和足总杯。”
　　“坦白说，我不是一个喜欢做选择题的人，所以，我都想要！”
　　除此之外，苏东还特地表扬了自己的前辈舍甫琴科，认为他在比赛中非常有威胁，也攻入了基辅迪纳摩唯一的进球。
　　“不管是在比赛前，中场休息，还是在比赛之后，我都提醒我们的防守球员，舍甫琴科是最有威胁的球员，次回合在我们的主场也还是如此！”
　　……
　　当曼城在基辅全身而退时，英国媒体太阳报除了报道比赛本身，还额外爆出了一条消息。
　　随队出征的贝吉里斯坦在比赛当日，在基辅偷偷会见了顿涅茨克矿工的一名高层。
　　太阳报当然不会无的放矢，他们拍到了贝吉里斯坦跟对方见面时的照片。
　　“如果要说本赛季欧冠最令人惊讶的球队，卢塞斯库的顿涅茨克矿工绝对算是其中之一。”
　　“这支乌克兰领头羊不仅在小组赛中表现出色，虽有一比五客场输给阿森纳的惨败，但回到乌克兰后，立马以二比一换以颜色。”
　　“更重要的是，在十六强淘汰赛的两回合比赛里，这支乌克兰球队分别是三比二和三比零击败了意大利的红狼罗马，昂首进入欧冠八强。”
　　如今的这支顿涅茨克矿工可谓是妖人云集，除了像斯尔纳这种连弗格森都垂涎三尺的右边后卫外，还有像在阿森纳断腿的前锋爱德华多，曾经短暂效力于巴萨的中卫齐格林斯基等。
　　而目前这支妖人球队里，最受关注的是几名年轻天才，风头最劲，刚刚在对阵罗马的比赛里上演了梅开二度的巴西边锋威廉，天才边锋道格拉斯·科斯塔和特谢拉，前锋路易斯·阿德里亚诺，后腰费尔南迪尼奥，以及创造型中场姆希塔良。
　　可以说，这是一支实力超群的球队，能够杀入欧冠八强，绝非偶然。
　　太阳报只拍到了贝吉里斯坦跟顿涅茨克矿工的高层见面，但不知道曼城属意谁，但猜测应该是威廉、道格拉斯·科斯塔和特谢拉中的一个。
　　“目前，瓜迪奥拉真正信任的边锋只有迪玛利亚和桑切斯两名球员，小将斯特林多次获得替补出场的机会，但他实在太过年轻了，暂时还无法委以重任。”
　　“亚当·约翰逊是典型的英格兰边锋，速度快，直线冲刺能力很强，但人球结合很差，他上场之后，对曼城的前场进攻并没有带来助力，反而有些时候会严重拖累球队的配合。”
　　“瓜迪奥拉也一直都想要引进一名实力超群的边锋，进一步加强球队的板凳厚度，从目前来看，威廉、道格拉斯·科斯塔和特谢拉都是非常合适的人选。”
　　但太阳报也认为，瓜迪奥拉还对法甲里尔的核心球员埃登·阿扎尔充满了兴趣，他认为这名球员有着非凡的天赋，是任何一支球队都渴望得到的天才。
　　随着太阳报的爆料，英国各大媒体也都纷纷跟上。
　　由于本赛季顿涅茨克矿工表现出色，盯上他们球员的不仅曼城。
　　曼联、利物浦、阿森纳和切尔西也都同样对矿工的球员垂涎三尺，新一轮的球员争夺战已经准备就绪。
　　毕竟夏季转会的交易，往往在二三月就已经初步锁定目标了。
　　英国泰晤士报更是爆料，认为苏东本赛季表现得非常出色，但也非常疲劳，几乎是一个人拖着曼城在前进，消耗非常大。
　　曼城现在是希望围绕苏东来打造一套强大的攻击阵容，大大缓解苏东的压力，让他更加专注于进球，所以，今年夏季，曼城的引援重点将放在前场，尤其是边锋位置。
　　“根据可靠情报，曼城今年夏季至少引进一名高水平边锋，瓜迪奥拉已经正式递交了转会名单，贝吉里斯坦也在跟对方进行接触，这才有了乌克兰跟顿涅茨克矿工高层的会面。”
　　对于英国媒体的爆料，曼城始终保持缄默，并未对外进行澄清。
　　可很多人都知道，如果不是碍于本土青训球员名额限制的话，瓜迪奥拉是真心希望将球队绝大多数英格兰球员都给换掉，全部换成他所想要的球员。
　　这不仅能够提升球队的整体实力，还可以少掉很多管理上的麻烦。
　　可这明显不符合现实。
　　虽说清洗了迈卡·理查兹、迈克尔·约翰逊和布里奇等人，但也引进了米尔纳、莱顿·拜恩斯等球员，再加上斯特林和特里皮尔等本土青训，目前曼城的本土青训名额是够的。
　　俱乐部也可以腾出部分位置，引进球队需要的球员。


第854章 绝对死角！
　　三月十三日，足总杯八强淘汰赛，曼城主场迎战雷丁。
　　由于周中刚刚远征乌克兰基辅，在这场比赛里，瓜迪奥拉以轮换的形势安排阵容，导致球队迟迟没能打开场上的局面。
　　一直到下半场第七十六分钟，佩佩凭借着一次角球机会，力压对手头球破门，为曼城攻入全场比赛唯一的进球，帮助球队晋级足总杯半决赛。
　　赛后，经过抽签，曼城将在半决赛中主场迎战阿森纳。
　　这是两队自从那场耻辱性的九比一之后，曼城和枪手再度相遇。
　　不管是曼城球迷，还是英国媒体，都对曼城杀入足总杯四强给予了极高的赞誉。
　　这是曼城三十年来第一次杀入足总杯四强，上一次已经可以追溯到一九八一年了。
　　而在那一年，在主教练约翰·邦德的率领下，曼城顺利在半决赛中击败了伊普斯维奇，顺利晋级决赛，但在决赛中二比三输给了托特纳姆热刺，错失了冠军。
　　这也让无数曼城球迷都引以为憾。
　　随后这三十年，曼城再未杀入过足总杯半决赛，从这一点也不难看出曼城的底蕴有多薄弱。
　　但也恰恰因为如此，所以本赛季曼城再度杀入足总杯半决赛，立马引发了球迷和媒体的强烈关注，无数曼城球迷都纷纷呼吁，希望球队能够坚持到最后，并在足总杯中有所作为。
　　曼城已经有很多很多年，未曾品尝过冠军的喜悦了。
　　蓝月亮的上一座冠军是联赛杯，那都已经是一九七六年的事情了。
　　虽说零二年拿到了英甲冠军，可这到底是第二级别联赛的冠军，没有任何说服力。
　　本赛季，曼城终于表现出了强队的气质，在三条线上齐头并进，让人看到了希望。
　　……
　　……
　　十七日晚，曼彻斯特伊蒂哈德球场。
　　欧联杯十六强淘汰赛次回合比赛，曼城坐镇主场迎战基辅迪纳摩。
　　首回合在基辅，曼城是远征客场，长途跋涉，球队表现不佳。
　　可如今，蓝月亮是坐镇主场，反倒是基辅迪纳摩劳师远征，此消彼长之下，曼城可谓是占据优势，而瓜迪奥拉的比赛策略也相当积极。
　　“我希望球队从第一分钟开始，就牢牢锁定胜局，别给对手任何的机会！”
　　球员也基本践行着主教练的战术意图，从一开始就抢下球权，并抢先控制住局势和节奏。
　　基辅迪纳摩也很清楚自己的处境，客场作战的他们没有任何优势，只能防守反击。
　　但在第四分钟，曼城打出了一次漂亮的配合，大卫·席尔瓦接蒂亚戈直传球，斜传到了禁区右侧，桑切斯停球下底，低平球传中到门前。
　　苏东强行冲开了基辅迪纳摩的两名中卫，门前轻松推射破门，为曼城首开纪录。
　　这个进球让基辅迪纳摩彻底陷入了被动。
　　在首回合一比一的情况下，苏东的进球让曼城抢占到了优势。
　　可基辅迪纳摩到底是欧洲传统强队，哪怕是在局势落后的情况下，依旧还是组织起了严密的防守，并没有变得焦躁不安，而是耐心地寻找着机会。
　　曼城控制着球权和比赛，但始终没能找到破门得分的良机。
　　一直到比赛第三十九分钟时，大卫·席尔瓦在左路带球推进时被犯规，为曼城赢得了一次前场的任意球机会。
　　但这球的位置实在太偏了些。
　　……
　　苏东站在罚球点后面，看了看角度，以及对方排出的人墙，摇了摇头。
　　“没把握吗？我记得，你在训练中，从这个角度罚过任意球，准确率还可以。”大卫·席尔瓦颇为意外地说。
　　苏东平日里也加练任意球，每个位置不同角度，他都有过练习，这是任意球技艺越来越精湛的原因。
　　可苏东还是摇了摇头，“他们的球员有点高，而且又太偏了，我怕压不住。”
　　大卫·席尔瓦明白苏东的意思了。
　　有时候他真觉得，苏东是不是太保守了一些？
　　当然，这不是什么坏事，只是他从来不打没把握的仗，以至于当年在瓦伦西亚时，贝尼特斯都告诉他，让他尽可能地浪一些，多起脚多射门，别有什么心理负担。
　　可这么多年了，苏东并没有比当年好转多少。
　　有时候大卫·席尔瓦真觉得，如果苏东有罗尼的一半浪劲，他的得分一定还能再上一个台阶，不说别的，以他的脚力和脚法，随便抡一脚，进球的可能性都很大。
　　偏偏苏东的性子又比较怪，他属于完美主义者，每一脚射门都奔着死角去。
　　外面不是有人说，苏东一个人就抬升了全世界球迷的看球审美吗？
　　以前，别人一辈子都进不了几个的精彩进球，苏东每天都在进。
　　甚至，他的绝大部分进球放到其他职业球员里，那都是职业生涯十佳球的水准，射门实在太刁钻，但进球也实在太好看了。
　　但郁闷也是有的，就好像现在，大卫·席尔瓦就觉得，苏东应该抡一脚，就像训练中那样。
　　苏东琢磨了一下人墙，还是摇头，但又走近了大卫·席尔瓦，凑到他跟前嘀咕了几句。
　　刚才还没有失落的大卫·席尔瓦突然间眼前一亮。
　　“这样行吗？”西班牙中场兴奋了。
　　苏东笑着点头，“试试不就知道了？”
　　看起来，他是挺有把握的。
　　大卫·席尔瓦当然不会拒绝，立即就跑过去找马塞洛。
　　苏东很快就走开了。
　　“看起来，苏东对这个位置的任意球也是没有太大的把握，他已经走开了，并不打算去主罚这脚任意球，而是走到了禁区中路，点球点的右侧，看起来应该是要去抢点。”
　　“马塞洛上来主罚，大卫·席尔瓦也离开了罚球点，跑到了人墙的旁边。”
　　“这应该是一次间接任意球，左路传中到禁区，找自己的队友。”
　　“基辅迪纳摩的人墙已经摆好了，看看这一次曼城会怎么进行任意球配合。”
　　伴随着主裁判一声哨响，马塞洛立即助跑向前，看起来是要直接传中，这顿时让基辅迪纳摩的禁区内一片混乱。
　　可让所有人都大跌眼镜的是，马塞洛并没有直接传中，而是突然将球横向一推，传给了人墙右侧的大卫·席尔瓦，西班牙中场迅速冲到了大禁区前沿左侧，出脚将球一停。
　　要说大卫·席尔瓦的脚法真的是非常细腻，这一停，球是真的非常乖巧听话，轻轻停向了弧顶方向，而这时候，所有人才突然间意识到，这是一次战术任意球配合。
　　不知道什么时候跑过来的苏东，突然出现在了弧顶区，横向左侧跑过来，迎着大卫·席尔瓦的传球，左脚迅速踢出了一记弧线球。
　　由于基辅迪纳摩在禁区左角摆出了人墙，而球又是往右侧传，导致门将肖夫科夫斯基和禁区内的防守球员，注意力都落到了中路和右侧。
　　谁能想到，苏东突然间杀出来，左脚踢出一记弧线球射门，皮球直取球门左上角。
　　门将肖夫科夫斯基整个人都在往中路移动，根本没有办法及时调整重心去扑救，只能眼睁睁地看着皮球钻进球门左上角！
　　这是一记绝对意义上的死角！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“曼城再下一城，二比零！”
　　“苏东梅开二度，曼城上演了一次非常有想象力的战术任意球配合。”
　　苏东踢出弧线球射门后，心里头就知道，这球十拿九稳了。
　　当皮球入网时，他整个人都高高举起双手，径直冲向了场边，可刚跑到半路，就被大卫·席尔瓦和马塞洛双双抱住，两人死活将他拦在了球场内。
　　马塞洛甚至死死拉住他的左手，不让他去完成那个亲吻戒指的庆祝动作。
　　“别亲了，读者大大们都说审美疲劳啦！”
　　“每次进球你都亲戒指，你不烦，也要考虑别人的感受嘛！”
　　苏东表示自己很无语。
　　我进了球还不能庆祝？
　　真要说审美疲劳，那我也没办法，谁让我进球多呢？
　　如果要像托尼·克罗斯所说的那样，每进一个球都要临场发挥，那得杀死我多少脑细胞？
　　任凭马塞洛和大卫·席尔瓦如何生拉硬拽，最终苏东还是挣脱了这两个憨货的纠缠，在直播镜头前，亲吻了自己左手上的戒指。
　　这一下他才算是完成了进球庆祝的过程，爽！
　　反倒是马塞洛和大卫·席尔瓦，两人相顾无言，唯有长叹息。
　　这家伙不是属老鼠的吗？
　　怎么倔强得跟头牛似的，死活都拉不住呢？
　　……
　　曼城最终在主场二比零击败了基辅迪纳摩，最终以总比分三比一顺利晋级八强。
　　舍甫琴科在赛后接受媒体采访时表示，他认为曼城是本赛季欧联杯的头号夺冠热门。
　　“苏东一定能够带领曼城走到最后！”
　　能够在惨遭淘汰后，依旧出言力挺，舍甫琴科的风度可见一斑。
　　曼城的晋级也赢得了一致赞赏。
　　先是足总杯，现在是欧联杯，再加上国内英超联赛一路领先，这些都让曼城的表现赢得了所有人的肯定，甚至有不少人都认为，曼城完全有能力同时冲击三座冠军。
　　苏东所说，不要做选择，全都想要的口号，也赢得球迷和媒体的支持。
　　淘汰了基辅迪纳摩后，在随后的欧联杯抽签当中，抽到了来自葡萄牙的布拉加。
　　这支球队在葡超表现不俗，不管是苏东、佩佩还是大卫·路易斯，都对这支球队不陌生。


第855章 不打击我，你会死吗？
　　三月二十日，英超第三十轮，曼城做客斯坦福桥球场。
　　安切洛蒂的球队在冬歇期后表现有所起色，并迅速冲回到了联赛前四，这稍稍缓解了安切洛蒂的帅位危机，同时也让切尔西的士气得到了回升。
　　曼城则是三条线齐头并进，如今正是身心俱疲的时候。
　　作为意大利教练，安切洛蒂非常实用，他根本不在乎主场局势，而是从一开场就将比赛节奏尽可能地拉快，想要用快节奏来冲垮曼城，进一步消耗掉曼城的体能。
　　瓜迪奥拉则是对球队阵容进行了轮换，莱顿·拜恩斯、大卫·路易斯等球员尽皆首发。
　　双方在上半场苦战连连，但谁都没能破门得分。
　　到了下半场，曼城还是攻不下对手。
　　切尔西这边的首发中锋是重金引进的托雷斯，但西班牙前锋表现一般。
　　至今为止，托雷斯都还没为切尔西进过球，这不得不说是很叫人意外的事情。
　　这也间接印证了苏东、努诺·克鲁斯和贝吉里斯坦等人对托雷斯转会的预判，西班牙人的伤势真的不容乐观，这时候去切尔西，就相当于是在重走舍甫琴科的足迹。
　　而乌克兰核弹头才刚刚亲口告诉苏东，他的职业规划是失败的。
　　双方苦战到了近六十分钟的时候，曼城的一次进攻，大卫·路易斯突然带球往前冲。
　　这名巴西中卫的脚法很好，带球冲起来就像是一辆坦克，直接冲进了切尔西的防守阵势，在禁区右侧造成了伊万诺维奇的犯规。
　　切尔西右边后卫实在也是拦不住了！
　　尼玛，难怪理了一个爆炸头，爆发力太快了！
　　莱顿·拜恩斯快速罚出任意球，精准地落到了前点。
　　切尔西的禁区内全都是人，可就是没人能拦得住大卫·路易斯，他直接跳起来，用他的蓬蓬头直接顶了一个远角，将球顶入了切尔西的球门。
　　巴西中卫进球之后，激动地大声欢呼，一路狂奔。
　　……
　　苏东和佩佩等坐在替补席上的球员，在看到大卫·路易斯进球后，也同样激动地站了起来，用力地为他鼓掌。
　　“哈哈，佩佩，你遇到对手了！”苏东笑道。
　　佩佩抓了抓头，笑了笑，仿佛像是在说，这小子有我当年的风采。
　　其实，佩佩的脚法也是很好的。
　　“我真有些怀疑，这小子最近是不是嗑药了？”佩佩苦笑着问道。
　　大卫·路易斯近来的表现确实是相当不错，最主要还是他很快就适应了曼城的这套战术打法，在后防线上大放异彩不说，还表现出了自己的优势。
　　就好像刚才，那次突然后插上，真的是叫人眼前一亮。
　　当然，这也要看人，有的主教练肯定不喜欢自己的中卫这样压上去。
　　就好像在拜仁，很多人都不喜欢卢西奥，最主要还是因为卢西奥酷爱压上。
　　以至于当初拜仁打造卢西奥和佩佩的中卫组合时，很多人都怀疑，这样的打法肯定会被对手打成筛子，但最终拜仁的这套防线也取得了成功。
　　当然，后来卖掉佩佩，估计也是有扶持更稳一些的胡梅尔斯、巴德斯图贝尔等人上位的考虑，这些自家青训性价比更高，也更听话一些。
　　大卫·路易斯也大致上是如此。
　　“他的身体素质、爆发力、速度，以及比赛的激情……这样的后卫极为稀缺！”苏东说到这里，拍了拍佩佩的肩膀，笑道：“你小子要是再不加把劲，怕是这主力位置要丢了。”
　　佩佩很不屑地瞅了苏东一眼，拍掉他搭在自己肩膀上的手，仿佛在说：你瞧不起谁呢？
　　就在两人闲聊的时候，丢球之后的切尔西发起了一波猛攻。
　　卡劳在边路突破了杰罗姆·博阿滕，试图将球传入曼城的禁区，但被大卫·路易斯倒地将球挡出，将球断了下来。
　　但就在曼城策动反击时，中路传球时被断，切尔西快速打出了一脚过顶长传。
　　又是大卫·路易斯一路回追。
　　托雷斯抢先一步，在禁区左侧将球停住，并带球杀入禁区。
　　两人一对一！
　　大卫·路易斯在不断后退的情况下，突然上抢，抢在托雷斯想要趟球过掉他的时候出脚，成功将球断下来。
　　托雷斯人是过去了，球却丢了。
　　断球成功后，大卫·路易斯又追出了大禁区，将球停住。
　　兰帕德第一时间逼抢。
　　好家伙！
　　只见大卫·路易斯停球后，并没有第一时间传出去，而是迎着兰帕德来了一个人球分过，将球捅往兰帕德身后，自己拨开了兰帕德后，追上前去，将球传给了中场的加雷斯·巴里。
　　“哇呜！秀儿！！”
　　苏东从替补席上站起来，大声叫好，为大卫·路易斯的这次炫技鼓掌。
　　场边的主教练瓜迪奥拉也同样在鼓掌。
　　“佩佩，这脚法，你有吗？”苏东笑呵呵地问道。
　　佩佩很郁闷，不打击我，你会死吗？
　　到底你是我兄弟？还是他兄弟？
　　“我现在是走稳健路线，你看我本赛季得牌都很少了，所以这种炫技的脚法，我不会用的。”佩佩理直气壮地说道。
　　谁说不是呢？
　　中后卫就乖乖防守，断到球你就传，炫什么技术？
　　后场是你炫技术的地方吗？
　　但不得不说，这脚法确实是酷！
　　尼玛，你一个中卫，人球分过人家中场，兰帕德估计都哭了！
　　敢情这年头没点脚下活，都不好意思上场踢球了。
　　门将要诺伊尔那种，现在中卫都要大卫·路易斯这种，我们大英帝国的球员还有活路没有？
　　苏东看着佩佩，很想要问问他，你哪来的脸皮说这样的话？
　　以前你可不是这么说的？
　　“说实话，这小子现在真是英超一线中卫的水准，甚至可以说，他是最好的中卫之一。”佩佩坦诚道。
　　苏东也不开玩笑，点了点头，这笔交易曼城赚大了。
　　不说别的，就大卫·路易斯这防守，这脚法，这身体对抗，放眼英超，真的没几个了。
　　至于说他炫技啊，冒失什么的，还是看主教练的取舍。
　　像瓜迪奥拉这种传控型的主教练，就喜欢这一类型的中卫。
　　切尔西又一次想要传身后找托雷斯，大卫·路易斯突然冲出大禁区，强在托雷斯之前，将球捅掉。
　　蒂亚戈背身停球，回做到了边路，大卫·路易斯停球往前，大步流星往前冲，看起来真就是把自己当边后卫来用了，而托雷斯则是一路死命回追，直接过了中线，仿佛化身边后卫。
　　“托雷斯估计也实在是被逼急了！”苏东倒是对托雷斯颇为同情。
　　他上半程在利物浦就表现得不是很好，五千万英镑到了切尔西后，依旧没有起色，现在碰到了一个大卫·路易斯，两人都是冬歇期引进来的，结果大卫·路易斯完全碾压了他。
　　被一个身价只有自己一半的人碾压，谁受得了？
　　“别说，我真觉得，托雷斯还有点当边后卫的潜质。”佩佩笑道，“至少这卡位不错。”
　　笋！
　　太笋了！
　　苏东哈哈笑了起来。
　　……
　　切尔西很快就进行了换人。
　　安切洛蒂显然也意识到，球队不能再继续这么下去了。
　　尤其是托雷斯，他的表现实在是对不起他的身价。
　　于是，他用德罗巴和阿内尔卡，换下了托雷斯和卡劳。
　　这是一次加强进攻的强烈信号。
　　换人之后，切尔西的进攻顿时为之一变。
　　很快，在一次前场的进攻当中，德罗巴将球抢下来后，传给了埃辛，埃辛再传给了拉米雷斯，巴西中场突入禁区，停球后晃过了孔帕尼，大力抽射命中，为切尔西扳平了比分。
　　一比一！
　　整座斯坦福桥球场顿时疯狂了起来。
　　曼城这边则是显得无奈。
　　切尔西换人之后，进攻明显有了很大的起色，尤其是德罗巴的上场。
　　事实也证明，苏东和贝吉里斯坦等人之前的说法是对的，切尔西需要的是德罗巴这种，能够反哺中场的中锋，而不是托雷斯、舍甫琴科这种，需要中场去支持的中锋。
　　说到底，还是切尔西的中场给予前场的支持力度不够。
　　这其实就是一个取舍的问题！
　　……
　　苏东坐在替补席上，看着切尔西成功扳平比分，而这时候距离比赛还有十来分钟，他当即就从替补席上站了起来。
　　“我去热身了。”
　　佩佩点头嗯了一声。
　　在曼城赛前的计划安排当中，如果球队一路领先的话，苏东是不会被安排上场的，而是要进行轮休。
　　但现在不行了。
　　哲科明显搞不定特里，而且波黑中锋的动作频率实在是有点慢，拿不住球。
　　他的能力没有问题，但碰到了英超最强的中卫之一特里，这让他受到了遏制。
　　曼城的前场进攻不顺畅，导致了球队的进攻乏力，中场传球过多，又被对方抓住机会打反击，这就形成了一种恶性循环。
　　所以，接下来瓜迪奥拉是肯定要进行换人的，而且换上苏东是大概率事件。
　　除非他不想要赢下这场比赛，否则的话，让苏东上去，他瓜迪奥拉最好的选择。
　　在比赛即将进入八十分钟的时候，助理教练埃斯蒂亚特果然跑到了替补席前，喊住了正在热身的苏东。
　　瓜迪奥拉跟苏东在客队教练席前的指挥区里聊了一阵，主要是布置接下来球队的任务安排，尤其是苏东上场之后的战术调整。
　　干掉特里，还是需要苏东！
　　在一次八十分钟的死球机会，曼城进行了换人。
　　苏东换下了哲科，替补上场！


第856章 他颠覆了科学！
　　“切尔西的一次漂亮的抢断。”
　　“穆蒂尼奥的带球被切尔西抢走，传给埃辛。”
　　“苏东回撤反抢，跟埃辛两人缠在了一起。”
　　“天啊，苏东跟埃辛两名球员竟然纠缠起来，苏东身高腿长，更有优势，一直护住球，埃辛不停地出脚，想要把球给断下来。”
　　“身高处在绝对的劣势，埃辛怎么也抢不到苏东护住的球，这让他的出脚看起来更像是无能的狂怒，苏东成功转过身，带球往前冲。”
　　……
　　此时此刻，苏东正在前场偏左侧一带，带球冲起来后，速度很快起来。
　　伊万诺维奇距离最近，第一时间朝着苏东冲过来。
　　苏东没等对方靠近，直接一个假动作，将球扣回来，甩开了伊万诺维奇后，继续带球往前。
　　整座斯坦福桥球场传出了一阵惊呼。
　　切尔西的球迷对这一幕太过熟悉了！
　　苏东带球冲入到了禁区内，面对及时回防到位的特里，苏东先是一个急停，左脚将球扣回来，就想要横向往内切，再右脚直接打门。
　　这突如其来的急停让特里也是大惊失色，他可不管苏东的急停是真是假，他只能跟着动。
　　只见切尔西中卫也是一个急停，就要去封堵苏东的横向内切。
　　可没想到，苏东脚下动作频率非常快，急停左脚扣球后，右脚脚内侧重新将球扣回到了左侧，整个人也从移动向内侧的特里身旁，趟球过去。
　　特里到底是世界顶级中卫，反应也是神速，及时调整过来重心，出脚就要去断球。
　　可苏东正面冲击，右脚接着将球往外侧一拨，护住球往小禁区方向，左脚跟上去直接拔腿怒射，打出了一记地滚球。
　　皮球贴着草地，滚向了球门的右下角。
　　切赫站位在球门左侧，提防着苏东打近角，导致远角空出来了。
　　原本他是指望特里能够堵住远角的射门角度，看没想到特里一下子就被甩开了。
　　苏东的这一脚左脚打门，直接将皮球送入了切尔西球门右下角！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”
　　苏东兴奋地冲出了球场，一路狂奔，最后在角球区处高高跃起，挥舞着自己的右拳。
　　落地后，他再度亲吻了自己左手上的戒指。
　　尽管很多人都认为他的庆祝动作没有新意，可他还是继续这么干。
　　没办法，人嘛，总是要有些自己的坚持！
　　“苏东上场之后，再一次改变了场上的局势。”
　　“就跟刚才切尔西的换人调整一样，德罗巴和阿内尔卡上场后，切尔西的进攻就大有起色，而现在，曼城换上了苏东之后，进攻也变得更加犀利。”
　　“刚才的这次进攻是由苏东在前场自己回抢断球，自己带球突击，自己射门得分。”
　　“可以说，苏东一个人包办了整个进球的全部过程。”
　　“特里在跟苏东的较量当中，彻底落败了，他甚至直接被苏东给过了。”
　　“当然，我们要理解，毕竟特里是踢了整场比赛，而苏东更是刚刚替补上场。”
　　“安切洛蒂和瓜迪奥拉两大名帅斗法，苏东和德罗巴的替补上场都改变了比赛的走势。”
　　“让我们再看看苏东刚才的进球，从断球到进球，一条龙！”
　　……
　　哲科坐在替补席上，看着球场上曼城球员的激动狂奔，尤其是被队友团团围在中间的苏东，他是真的发自内心的佩服。
　　只有像现在的他这样，才能够真正体会到苏东的强大。
　　特里有多强？
　　刚才他在特里的冻结下，是一点办法都没有，毫无机会。
　　难道就因为他下场，苏东上去了，特里就出现失误了？
　　答案是，不！
　　特里之所以会出现失误，是因为苏东根本没露出任何破绽，没给特里留出任何的机会。
　　他的动作频率太快了，快得完全不符合科学常理。
　　从科学角度来说，球员身体越高，重心越高，动作就越慢。
　　矮个子球员重心低，调整快，动作频率就快，高个子则相反。
　　所以有人说，如果马拉多纳再高十公分，他就不会是玛拉多尔，而可能变成齐达内。
　　这两名球员的区别有多明显，不用多说了。
　　同样的道理，梅西要是再高十公分，那他也不可能是梅西。
　　这就证明，高个子球员在动作频率方面，确实是要比矮个子球员慢。
　　可苏东完全颠覆了这份认知。
　　他身高腿长，重心很高，可他的动作频率非常快，快得简直就不像是个高个子球员，而像是梅西那种一米七左右的矮个子球员。
　　几乎所有矮个子球员的特长，例如快频率动作，连续小范围的变速变向，这些都是苏东的拿手好戏，例如刚才过掉伊万诺维奇和特里的那两个动作。
　　哲科现在才真正体会到，什么叫做差距！
　　差距就是，任凭他怎么努力训练，动作频率慢就是慢了，怎么也快不了。
　　可苏东就是这么快！
　　快到颠覆科学！
　　……
　　……
　　曼城最终凭借着苏东的绝杀球，二比一客场险胜切尔西。
　　这一战也让所有人都更进一步坚信，曼城是本赛季英超联赛的头号夺冠热门。
　　在面对阿森纳、曼联和切尔西这传统四大家族的强队当中，曼城都完成了对他们的双杀。
　　这份强强对话的成绩单足以让曼城傲视群雄，甚至可以说，这是本赛季最具说服力的成绩。
　　而之所以看好曼城，是因为接下来的八轮联赛当中，除了利物浦和托特纳姆热刺之外，曼城将不会再遇到真正的强敌，瓜迪奥拉的球队很有可能一鼓作气，收割了联赛冠军。
　　当然，事情也没有这么乐观。
　　托特纳姆热刺志在前四，利物浦也志在欧战，两支球队都肯定会跟曼城拼命。
　　但不管怎么说，曼城至少已经在夺冠的道路上，奠定了优势，只要接下来球队不出现大的失误，夺冠基本上是十拿九稳的事情了。
　　……
　　弗格森的曼联在这一轮也表现不佳。
　　曼联主场迎战博尔顿，结果中卫埃文斯拿到了红牌，被罚下场。
　　弗格森相当郁闷，指责主裁判是故意针对曼联，为曼城夺冠助力，因为曼联已经是本赛季英超得到红牌次数最多的球队之一。
　　而对于来自弗格森的指责，媒体反倒认为，红魔教父应该好好反思一下自己球队的作风。
　　虽说最终凭借贝尔巴托夫的进球，在最后关头绝杀了博尔顿，但跟曼城绝杀切尔西比起来，曼联得到的更多还是质疑。
　　弗格森在赛后发布会上，接受媒体采访时表示，他并不觉得曼联已经输掉了联赛冠军的争夺战，而是坚信，在最后八轮，曼联依旧还有机会。
　　“在我执教曼联这么多年以来，这样的案例不是没有过，我们不会轻言放弃，而是会跟对手战斗到最后一刻，在最终结果没有出来之前，我们不会放弃！”
　　弗格森表示，利物浦、托特纳姆热刺和埃弗顿都会是曼城强大的对手，因为利物浦和埃弗顿都是客场。
　　“曼城坚持三线作战，勇气可嘉，但我觉得，他们并具备这样的阵容厚度和板凳实力，这反而会成为拖累他们的关键因素。”
　　弗格森大打心理战术，他认为，“从对阵切尔西的比赛里，我们就可以看到，曼城以轮换阵容出战后，并没有表现出令人信服的实力，反而差点输球。”
　　“这就是我这番话的依据，他们还会不断出现问题。”
　　……
　　面对弗格森的主动挑衅，瓜迪奥拉出面表示，弗格森应该管好自己球队的事情，想想如何减少红牌，而不是越俎代庖地关心曼城的事情。
　　“至少，现在排在联赛榜首位置的，是曼城，而不是曼联！”
　　很显然，瓜迪奥拉并不愿意听到弗格森点评曼城的言论。
　　当然，弗格森说的确实也是事实。
　　苏东也难得出面，接受媒体的采访。
　　作为球队的队长，他必须要站出来说点什么。
　　一方面，苏东表示，球队坚持三线作战确实遇到了很大的挑战。
　　“但大家也都看到了，我们每一个人都在拼尽全力，我们有一群值得信任的球员，我们的周围都是值得信任的队友，所以我们无惧任何挑战和威胁。”
　　“这是我们至今为止保持三条线齐头并进的关键！”
　　另一方面，面对未来的挑战，苏东表示曼城的更衣室已经做好了准备。
　　“之前，我们更衣室进行过讨论，每一个人都可以发表自己的意见，而最终，我们所有人都一致决定，坚持在三条战线上比赛，我们不愿意放弃任何一个战场，那是因为，我们相信自己有能力去克服种种的困难。”
　　苏东表示，敢于承担，敢于面对挑战，这是所有强队的特质。
　　“以前，很多人都对我们有所误解，以为我们缺乏打硬仗的能力，可现在，我们会通过实际行动来向所有人证明，我们是一支强队，我们可以迎接任何挑战，可以击败任何对手。”
　　萨巴莱塔和孔帕尼两名副队长，以及其他更衣室的球员，也都纷纷出面，响应苏东的言论，认为球队一定能够挺住。
　　“我们一定会让所有瞧不起我们的人失望！”
　　“我们要通过这个赛季的表现，告诉所有的对手，曼城已经不再是过去的曼城！”
　　“这是所有强队都必须要经历过的困难和磨练，我们能够克服！”


第857章 誓夺三冠王
　　外界对于曼城的赛季攻略有所质疑，也不是完全没有道理。
　　英超肯定不能放弃，足总杯是英格兰的传统赛事，想要坚持的话也是正常的，但欧联杯在四大联赛的球队眼里，真的就是鸡肋。
　　在之前的媒体调查当中，欧洲足坛对欧联杯的印象，甚至还低于南美洲的解放者杯。
　　要知道，这可是欧洲大陆仅次于欧冠的洲际比赛，而且参赛的球队也都是各大联赛排名中上游的球队和杯赛冠军，怎么看也不应该沦落到这种二流联赛都不如的地步。
　　本赛季的欧联杯八强，除了曼城和比利亚雷尔之外，全部都是来自五大联赛以外的球队，这更是让人大跌眼镜。
　　自从两千年改制之后，联盟杯就一直都是仅次于欧冠的传统赛事，五大联赛的势力从不曾像现在这样糟糕过。
　　在过去十二个赛季里，有九个赛季，五大联赛的球队有六次在八强中包揽六席，有三次包揽了四席，至少也算是占据了半壁江山。
　　可本赛季却仅仅只有两席，其中还有像曼城这种新贵，这绝对是不寻常的。
　　对于欧联杯的沦落，媒体也进行过分析，认为主要原因还是踢这项比赛赚不到钱。
　　例如马德里竞技。
　　上赛季，床单军团参加了欧冠的小组赛，但在小组赛里，他们一场未胜，灰溜溜地被淘汰出局，可就算是如此，他们依旧还是拿到了超过一千五百万欧元的欧冠奖金。
　　而再往前，他们参加欧联杯并最终夺冠，可算上夺冠后的三百万欧元奖金后，他们总共也才拿到了六百多万欧元的收入，也就是说，还不到欧冠小组赛的一半。
　　要知道，在欧冠，马竞是小组赛一场不胜，而在欧联杯，他们最终夺冠。
　　就算是如此，欧联杯夺冠后的收入，还不到欧冠小组赛一场不胜的一半。
　　这简直叫人不敢相信。
　　所以到了本赛季，马竞在欧联杯赛场上表现得非常缺乏斗志，直接就在小组赛中被淘汰出局，而六场小组赛，他们收入了三百多万欧元。
　　西班牙媒体就认为，马竞之所以不愿意踢欧联杯，就是要集中所有精力，尽全力去打联赛，争取下个赛季再冲回欧冠联赛，那才是俱乐部收入最丰厚的联赛。
　　至于欧联杯？
　　谁爱踢谁踢去！
　　正是因为巨大的收入差距，造成了欧联杯目前的困境，五大联赛的球队根本不愿意踢这样的鸡肋赛事，既没有钱，又浪费时间精力，球员消耗还大。
　　例如曼城，两次淘汰赛打客场，一次去希腊，一次去乌克兰基辅，全都是劳师远征。
　　这根本就不划算。
　　而就算是杀入了欧联杯八强，西班牙媒体猜测，比利亚雷尔也随时可能放弃，因为他们目前在西甲的联赛第四已经受到了威胁。
　　在目前这种情况下，他们还会考虑欧联杯和西甲前四齐头并进，可一旦前四受到威胁，比利亚雷尔会毫不犹豫地放弃欧联杯，尽全力保证联赛。
　　正是基于这一点，所以英国媒体对曼城坚持三线作战的策略感到很奇怪。
　　曼城不差钱，为什么要去踢这种根本没有多少意义，甚至连含金量都已经远不如当年的欧联杯？
　　要是万一因此而影响到曼城在英超联赛的表现，怎么办？
　　苏东站出来解释，他透露出一层含义，球队之所以坚持三线作战，不仅仅是为了钱，不仅仅是为了荣誉，同时也是对自我的一种考验和挑战。
　　强队就是要在不断接受挑战，不断扛住压力中成长起来的。
　　如果一遇到困难就退缩，一遇到难题的避让，那还怎么变强？
　　就算是真是强队，那也一定是伪强队！
　　苏东的言论不仅得到了更衣室的支持，在曼城球迷当中也引起了广泛的肯定。
　　所有人也都觉得，球队不应该放弃，而是要继续坚持。
　　在曼城的历史上，对冠军荣誉，尤其是欧洲级别的冠军荣誉，实在是太过饥渴了。
　　有争夺欧联杯的机会，怎么可能放弃？
　　……
　　……
　　英超第三十一轮，曼城坐镇主场迎战桑德兰。
　　比赛进行到第九分钟，苏东在禁区右侧底线前回传，桑切斯突入禁区右肋，低射破门得分，为曼城首开纪录。
　　第十五分钟，苏东在前场创造了对手的犯规，冷静主罚任意球，直接擦着右侧立柱的内侧，钻进了桑德兰的球门，为曼城再下一城。
　　仅仅三分钟后，又是来自左路莱顿·拜恩斯的传中球，无人防守的苏东在点球点附近停球后，直接抽射，再一次为曼城破门得分，三比零！
　　连续入球后，曼城势如破竹。
　　下半场易边再战后，第六十三分钟，大卫·席尔瓦的一次单刀破门，为曼城进一步扩大领先优势，四比零！
　　仅仅四分钟，又是马塞洛的左路传中，苏东前点虚晃一枪，吸引了防守注意力后，桑切斯后点铲射，攻破了桑德兰的球门，五比零！
　　而在第七十三分钟，桑德兰后防线出现失误，迪玛利亚前场抢断后，策动反击，带球突入禁区单刀破门，六比零！
　　随后在比赛第九十三分钟，替补苏东上场的哲科也攻破了桑德兰的球门，为曼城锁定胜局。
　　最终，曼城七比零主场狂胜桑德兰。
　　……
　　主场大破黑猫桑德兰，这一战不仅打出了曼城的士气，同时也让外界的质疑声稍稍平息。
　　主教练瓜迪奥拉表示，曼城足够强大，足够应付任何挑战。
　　弗格森的曼联也同样不遑多让，客场四比零狂胜西汉姆联，继续保持着对曼城的压力。
　　红魔主帅也一再强调，曼联会跟曼城死磕到最后，绝不放弃！
　　曼彻斯特双雄的斗法已经逐渐白热化。
　　谁都知道，曼城占据优势，曼联想要逆转的可能性正变得越来越渺茫。
　　可再渺茫，都还是有机会，不是吗？
　　哪怕它仅仅只是存在于所谓的理论上。
　　……
　　……
　　周中，欧联杯八强淘汰赛首回合比赛。
　　曼城南下葡萄牙，客场挑战布拉加。
　　这支葡超球队本赛季表现不俗，能够在欧联杯杀入八强，也不难看出他们的实力。
　　但面对强大的曼城，布拉加也没有坚持太久。
　　瓜迪奥拉这次排出了更加熟悉葡超的阵容，苏东、穆蒂尼奥、大卫·席尔瓦、佩佩和大卫·路易斯等球员尽皆首发。
　　开场仅仅六分钟，来自马塞洛的传中球，苏东近距离头球攻门，为曼城首开纪录。
　　之后是来自穆蒂尼奥的远射，造成了对方后卫的失误，自摆乌龙。
　　短短十三分钟，曼城连下两球。
　　之后一直到下半场第六十一分钟，苏东反越位成功，为曼城再下一城，三比零！
　　最终，曼城客场三比零完胜布拉加。
　　……
　　苏东重返葡超后，再度拿出了上佳的表现。
　　包括佩佩、大卫·路易斯、穆蒂尼奥等前葡超球员，也都在这一场比赛中表现出色，赢得了一致肯定。
　　能够在客场三比零击败布拉加，曼城的实力可见一斑，晋级半决赛也基本板上钉钉，没有悬念。
　　……
　　……
　　客场带回了一场胜利后，曼城回到了英超，迎来了第三十二轮的比赛。
　　这一场曼城客场挑战利物浦。
　　红军本赛季表现不佳，但冬歇期，红军高层果断进行换帅，请回了昔日的功勋，国王达格利什。
　　重新执掌利物浦后，达格利什很快发挥出了关键性的作用，带领利物浦逆势反弹，排名也一路上升，甚至最近还扬言要重新杀入联赛前四，争夺欧冠资格。
　　这无疑是不大现实的，但也能够感受到利物浦士气之强盛。
　　送走了状态不佳的托雷斯，迎来了本土新秀安迪·卡罗尔，以及乌拉圭前锋苏亚雷斯，利物浦的攻击力不减反增，尤其是苏亚雷斯，在加盟利物浦后表现出色，赢得了一致肯定。
　　这一场面对曼城，利物浦是以逸待劳。
　　红军目前只有英超一条战线，所以他们获得了一周的充分休整。
　　曼城分心于周中的欧联杯，包括苏东和佩佩在内，多名主力球员全都轮换休战。
　　瓜迪奥拉原本客场挑战利物浦的计划是保平求胜。
　　可没想到，在客场，曼城遇到了利物浦强大的攻击。
　　先是卡罗尔抽射破门，接着库伊特和卡罗尔又先后进球，帮助利物浦在上半场就三球领先。
　　这可以说是把曼城彻底逼上了绝路。
　　瓜迪奥拉中场休息时，果断换上了苏东和大卫·席尔瓦，但这对整体局势已经很难形成改变，尤其是在球队已经败局已定的情况下，苏东的进球很难帮助球队扭转局面。
　　利物浦用上半场的抢攻，以及下半场的严防死守，尤其是针对苏东的贴身盯防，成功在自己的主场，三比一击败了曼城，给蓝月亮带来了本赛季又一场失利。
　　赛后，媒体也是清一色指责曼城。
　　首当其冲的就是球队的多线作战和轮换机制。
　　瓜迪奥拉受到了如潮的指责，认为他不应该让苏东去踢欧联杯，为了一项鸡肋的赛事，输给了利物浦，这得不偿失。
　　但这场失利并没有影响到曼城的榜首位置，曼联虽然在主场二比零击败了富勒姆，但也依旧落后于曼城。
　　瓜迪奥拉依旧认为曼城的策略没有问题，球队一定能够挺过这段艰难的赛程。
　　“我们只有一个目标，那就是三冠王！”瓜迪奥拉掷地有声地喊道。
　　这也再度表明了曼城上下的决心。
　　誓夺三冠王！


第858章 三十分钟干掉阿森纳，我说的！
　　对外口号喊得震天响，如果自身实力和表现没有跟上，那就成嘴炮了。
　　瓜迪奥拉明显不是一个喜欢耍嘴炮的人，相反的，他更喜欢在背后默默地做些事情。
　　很多人在看到赛程的时候，都以为曼城最艰难的赛程已经过去了。
　　因为接下来都没有实力强大的对手了。
　　切尔西、曼联、阿森纳和利物浦都打过去了，英超四大家族除了利物浦主场拿到三分外，其他的无一例外，全都被曼城双杀。
　　这份成绩单绝对是实打实的。
　　很多媒体在分析的时候都觉得，曼城接下来可以轻松一阵，只要正常发挥，就能够保持住目前这份来之不易的领先优势，拿到英超冠军。
　　可实际上，没这么简单。
　　现如今的曼城是久战身疲，球员消耗巨大就不用说了，到了三四月份，每个人都已经快达到了体能极限，可偏偏在这个时候，曼城还要继续保持三线作战，这是非常恐怖的一件事情。
　　就好像一个人在公司连续加班一周，好不容易到了周末，以为可以好好休息了，结果老板突然告诉你，不好意思，咱们公司接了一份大订单，周末全部加班。
　　就算老板给出的薪酬足够高，给出的加班费足够诚意，给出的奖金也足够诱人，可员工们心里头会不会有骂娘的冲动？干活别说是特别起劲了，能拿出平常的状态就很不错了。
　　把球员想象成这群员工，就能够理解曼城此时此刻的处境。
　　多线作战，疲劳指数是不断累积攀升的过程。
　　越到最后，压力就会越大，崩盘的可能性会越高。
　　就好像当年阿森纳的不败战绩一样，为什么会开始于鲁尼，结束于鲁尼？
　　有时候就是心理层面的原因。
　　……
　　曼城接下来的赛程非常密集。
　　联赛要面对托特纳姆热刺和布莱克本，足总杯要面对阿森纳，欧联杯要对阵布拉加。
　　连续几场比赛交织在一起，赛程是相当密集。
　　“布拉加可以首先被我们排除掉威胁。”
　　马内尔·埃斯蒂亚特是瓜迪奥拉的智囊团，就是负责整体战略分析和球队管理的。
　　“我们客场三比零击败了葡超球队，接下来是主场，问题应该不大。”
　　参加例会的除了技术总监贝吉里斯坦外，还有队长苏东和两名副队长，再加上教练组，都对埃斯蒂亚特的分析点头表示认同。
　　在客场三比零击败对手，基本已经拿到晋级权的情况下，曼城要是还在主场死磕布拉加，那绝对是脑子秀逗了。
　　“现在我们最大的问题是，阿森纳、托特纳姆热刺和布莱克本三支球队轮着来。”
　　从赛程上，曼城周中会先碰到布拉加，这是欧联杯八强淘汰赛次回合比赛，周末是英超的托特纳姆热刺，但由于曼城也杀入了足总杯，所以对阵托特纳姆热刺的比赛就调整延后。
　　所以，周末是先踢阿森纳，下周中再踢托特纳姆热刺，周末踢布莱克本。
　　这三支球队可都是硬茬！
　　阿森纳是足总杯，一战定胜负。
　　托特纳姆热刺拥有英超前四的实力，曼城又是主场作战，万一被拉下马，身后的曼联势必再度缩短差距，以目前的局势，曼城就危险了。
　　甚至，一旦出现松动，俱乐部好不容易奠定的优势，随时可能被翻盘。
　　终于布莱克本就不用说了，这支球队非常难搞，双方首场比赛就是例证。
　　也就是说，这三场比赛曼城都很难放，要尽全力取胜。
　　从整个联赛的战略格局上看，如果这三场比赛全部拿下，曼城杀入足总杯决赛，英超也基本奠定了大势，那曼城才算是走出目前的困境。
　　如果被缠住，联赛的局势还会继续胶着下去，而足总杯是一场定胜负，输了就淘汰。
　　“足总杯对阵阿森纳，我们是肯定不可能放弃的，联赛踢热刺和布莱克本，我们也要尽全力取胜，所以现在摆在我们面前的是，我们要如何运用好手中的资源。”
　　埃斯蒂亚特说完后，看向了瓜迪奥拉和在场众人，默默地坐下来了。
　　谁都知道，曼城目前最大的问题是前场进攻。
　　简单点说，就是前场的进攻还是单薄了。
　　迪玛利亚和桑切斯缺乏有力的替补球员，这已经不是秘密了，所以之前媒体就一直在炒作，曼城要从顿涅茨克矿工挖角威廉、道格拉斯·科斯塔和特谢拉。
　　亚当·约翰逊虽说有过一段时间出色的表现，但还是不能尽如人意。
　　这是英格兰球员的一贯特点，拿球能力太弱了。
　　哲科是被当做苏东的替补引进来的，他的实力毋庸置疑，但动作还是偏慢，这导致他在跟曼城球员配合的时候，存在一些问题，而且也对英超的联赛形势不是特别适应。
　　现在外面已经传出声音，那就是曼城当初在引援的时候选错了，不应该选哲科，而应该买进苏亚雷斯，因为后者在利物浦的表现非常抢眼。
　　可有的时候，球队转会又不是万能的，很难做到百分百完美。
　　所以现在的问题就是，曼城手中的核心战斗力就是苏东、迪玛利亚和桑切斯这套三叉戟组合，尤其是苏东，他在的时候，曼城才有底气和信心。
　　问题是，总不可能把苏东往死里用吧？
　　他已经是本赛季曼城出场时间前三的球员了，到了三四月份，还这么用，那会出问题的。
　　最好的办法就是苏东轮着上，有的首发，有的替补。
　　“苏，你怎么看？”瓜迪奥拉问道。
　　众人顿时都纷纷将实现落向了苏东，心里也都清楚，苏东的意见很重要。
　　教练组甚至可能会围绕着他的意见来排兵布阵，应对接下来的赛程。
　　苏东坐在位置上，看了看众人关切的眼神，他微微点了点头，“照理说，对阵阿森纳的比赛最为重要，足总杯半决赛，又是一场定胜负，估计所有人都会觉得，我们应该尽全力打阿森纳，接着再看情况打托特纳姆热刺。”
　　众人都纷纷点头，这样的思路是正常的。
　　“但不知道大家注意到没有，托特纳姆热刺跟切尔西之间，积分咬得很紧，这代表着托特纳姆热刺一定会为了前四的名额，跟我们拼命死磕，他们不会放弃任何一丝的机会，这会是一场最艰难的苦战。”
　　联赛前四，诱惑有多大，不用多说。
　　之前媒体有报道，马德里竞技踢欧冠，小组赛里一场没赢，直接带走了一千六百万欧元的奖金，那可是一千六百万欧元啊！
　　如果是英超球队的话，分到的奖金还会更多一些。
　　可以说，这是一笔任何一支球队都不可能放弃的收入。
　　马竞就靠这笔奖金，一举杀入了欧洲足坛俱乐部收入排行榜的前二十，靠着这笔钱，一下子鸟枪换炮，运作起了球队的阵容革新。
　　如果马竞运转顺利的话，这支球队的整体实力会从现在开始，未来几年不断提升。
　　所以马竞尝到甜头了，本赛季连欧联杯都不踢，尽全力冲击联赛前四。
　　马竞明白的道理，埃弗顿、托特纳姆热刺等球队会不明白？
　　如果把这个比作是一门生意，世界上有哪一家企业能够轻视这样一笔价值过亿的买卖？
　　“托特纳姆热刺誓要拿到前四，他们一定会跟我们死磕到底，也就是说，这场比赛跟阿森纳的足总杯淘汰赛一样，都会是一场不死不休的决战！”苏东十分笃定地分析道。
　　众人顿时都皱起了眉头。
　　不管是热刺，还是阿森纳，他们都做好了准备，都知道会很难。
　　可现在苏东这么说，顿时让他们觉得，这两场比赛会比想象中的更难一些，尤其是主场对阵托特纳姆热刺的比赛。
　　“你是怎么想的？”瓜迪奥拉关切地问道。
　　“集中兵力，打最难的那一场比赛。”
　　瓜迪奥拉和众人顿时都眉头皱起，两场比赛都很难，哪一场更难？
　　“你的意思是，托特纳姆热刺？”贝吉里斯坦猜测道。
　　苏东点头，“我觉得，相比之下，托特纳姆热刺会更难一些。”
　　“为什么？”瓜迪奥拉很好奇。
　　怎么看都不会是托特纳姆热刺更难吧？
　　阿森纳是足总杯半决赛，在联赛没有任何机会的情况下，温格肯定尽全力去争足总杯。
　　托特纳姆热刺也是如此，但不是应该阿森纳更难吗？
　　“感觉吧。”苏东无奈道，“相比于托特纳姆热刺的防守，尤其是中卫，我觉得阿森纳会更好对付一些。”
　　众人听得面面相觑。
　　这是理由吗？
　　好像还真是！
　　只是如果温格听了，估计得哭惨了！
　　尼玛，这也太瞧不起人了吧？
　　虽说曼城客场赢了个九比一，但也不至于如此贬低我阿森纳！
　　瞧不起谁呢？
　　“对阵阿森纳的比赛，先让哲科冲一阵，能赢球就好，不能赢球，给我三十分钟！”
　　众人都是一惊。
　　三十分钟就能干掉阿森纳？
　　虽然你是男主角，但你也得对自己说的话负责任啊！
　　瓜迪奥拉在心里头反复盘算着。
　　如果真如苏东所说，那曼城的主力就可以全部留着打托特纳姆热刺了。
　　苏东的这个想法跟他之前的思路有些偏差，但他也觉得，苏东的想法有很大的可能性。
　　说穿了，阿森纳也有自己的问题，足总杯之前要打利物浦，足总杯之后客场打博尔顿，在切尔西下半程逆势反弹的情况下，阿森纳跟第四的切尔西和第五的托特纳姆热刺之间，差距也不是特别大。
　　温格敢不敢赌足总杯？
　　一不小心，可能连前四都赌输掉了！


第859章 年轻人不讲武德！
　　周末，足总杯半决赛，曼城坐镇伊蒂哈德球场迎战阿森纳。
　　在赛前的更衣室里，当温格拿到曼城首发名单的时候，心里直骂娘。
　　太瞧不起人了吧！
　　真以为阿森纳手中的刀不利了？
　　温格有种想要冲过去，到主队更衣室里，揪起瓜迪奥拉胸前的衣服，狠狠地喷他一脸唾沫星子的冲动，再在球场上狠狠地给他一个教训，让他知道，年轻人就应该谦逊一些，讲点武德，别太狂！
　　打阿森纳，前场三大主力，一个都不上，这是瞧不起谁呢？
　　可温格忍了！
　　甚至，他已经开始在心里头盘算着，瓜迪奥拉到底在打什么如意算盘？
　　苏东、迪玛利亚和桑切斯，前场三名球员，全都缺席了首发阵容，这绝不是偶然。
　　中场则是让大卫·席尔瓦、加雷斯·巴里和蒂亚戈首发，这也不是偶然。
　　瓜迪奥拉这是打算要把球队最核心的战斗力留到接下来对阵托特纳姆热刺的比赛？
　　难道他就真觉得，阿森纳实力还不如那支北伦敦的死敌？
　　还是说，他觉得，曼城能够在主场轻而易举地解决掉枪手？
　　温格想着想着，心里头又火大了。
　　他在英超这么多年，什么时候被人这么羞辱过？
　　就连弗格森那头老狐狸，碰到阿森纳时，不都得尽全力出战？
　　可瓜迪奥拉和他的曼城竟然敢如此托大，实在是……
　　一想起来，温格就气得不行，尤其是想到之前主场被对方一比九……
　　温格每每回忆起来，都有种想要崩溃吐血的冲动。
　　那一场比赛对阿森纳来说，实在是太惨痛了。
　　“苏东是替补。”帕特·莱斯提醒温格。
　　苏东虽说没在首发阵容里，但被放在了替补席上，看得出来，瓜迪奥拉是要把他安排在下半场，可他就这么有把握，曼城能够坚持到苏东上场？
　　还是说，他想要靠这一套半主力的阵容来解决掉阿森纳？
　　……
　　……
　　曼城是没有尽遣主力，可阿森纳不也同样如此？
　　温格这一场也是进行了轮换。
　　门将是阿穆尼亚，后防线是吉布斯、科斯切尔尼、朱鲁和萨尼亚，中场是德尼尔森和迪亚比拖后，罗西基、威尔希尔和纳斯里靠前，中锋是范佩西。
　　可能是受到主场一比九的影响，温格拿下了法比安斯基，西班牙老将阿穆尼亚首发。
　　亚历山大·宋和费尔马伦等球员，因为各种原因而没有上场，甚至都没进大名单。
　　事实证明，枪手也同样没有在这场比赛里，做出跟曼城死磕到底的决心。
　　随着比赛开始，温格的球队也没有很积极地主动上抢或压迫，而是以稳守为主。
　　要说枪手要反击，但沃尔科特这名速度最快的反击利器没上，这不得不说很叫人意外。
　　比赛一开始，枪手就开始贯彻自己的战术打法。
　　简单总结起来就是四个字，稳守、快节奏！
　　没错，就是字面意思。
　　曼城则是一开场就控制球权，在大卫·席尔瓦和蒂亚戈的组织策划下，不停地对阿森纳的防守发起进攻。
　　哲科、亚当·约翰逊、米尔纳等人轮番威胁阿森纳的球门，加雷斯·巴里也有几次后插上起脚机会，但阿穆尼亚今晚状态很神勇，屡屡化解了曼城的进攻。
　　当然，也可以反过来看，曼城的射门都没有形成绝对的威胁。
　　就这样，比赛僵持着。
　　……
　　……
　　苏东坐在替补席上，皱着眉头，看着比赛。
　　看着朱鲁和科斯切尔尼在球场上左支右绌，面对哲科都表现得很吃力。
　　他心里头很纳闷，为什么温格会觉得，以这两名中卫的水准，能够确保阿森纳拿到成绩？
　　最近这些年，很多边锋和边后卫异军突起，让人觉得好像球队的核心在往两条边路走，例如阿尔维斯在塞维利亚就是边路核心，还有像梅西踢边锋。
　　但实际上，塞维利亚当时中路也是有像巴普蒂斯塔这样的悍将存在。
　　巴萨就更不用说了，穆里尼奥一直都想要得到一名强力中锋。
　　原因何在？
　　意大利足球有句话说得很对，边路玩得再溜，都得回到中路来射门。
　　所以在欧洲足坛，任何一支球队在组建的时候，一定会优先考虑两个位置。
　　中锋和中卫，接着就是中场中路。
　　这就是很多球迷所说的，中轴线！
　　确立了中轴线后，剩下的就是像拼图一样，不断补上去，进而完善球队的各个位置，各种职能，最后组建起一支完备的球队。
　　那么从这一套流程就不难看出，中锋和中卫，对一支球队的重要性。
　　但温格的中卫是朱鲁和科斯切尔尼，这明显就有些托大了。
　　这两名中卫不能说没有实力，如果是英超中游，那就没什么问题，可阿森纳是志在英超前四的球队，这样的中卫配置明显就有些过于拉胯了。
　　当然，这也可以解释成，温格这小日子过得舒适惯了，所以就算中卫拉胯，他都还是有信心能够带队拿到前四。
　　但本赛季已经一再打醒温格，包括曼城的九比一，包括联赛杯决赛输给伯明翰，都在证明一件事，那就是阿森纳的两名中卫不靠谱。
　　现在温格的感觉应该是后悔，但冬歇期错失了进补的绝佳机会。
　　自己扶持的中卫，含着泪也要用完！
　　……
　　……
　　到了下半场，比赛依旧还是僵持着。
　　双方谁都没有在中场休息的时候进行换人。
　　曼城依旧还是控制着球权，但始终没能攻破阿森纳的球门，而枪手则是继续稳守，伺机反击，偶尔打出反击，都很难威胁到曼城的球门。
　　全场四万多名曼城球迷在不停地为球队加油助威，场内气氛极其热烈。
　　曼城已经有几十年没踢进过足总杯半决赛了，如果能够再杀入一次决赛，甚至是夺冠，那无疑将创造俱乐部的历史，这是所有曼城球迷的共同期待。
　　当比赛进行到第六十分钟时，阿森纳率先进行了换人。
　　拉姆塞换下了迪亚比，后者表现并不理想，有些不够兴奋。
　　温格在阿森纳所培养的这群年轻球员，每一个都是天赋超卓，才华横溢，但在培养的过程当中，总是会出现各种各样的问题，导致他们最终的发展都没能尽如人意。
　　这也是所有致力于青训的球队所会遇到的问题。
　　也因为如此，所以那些站在食物链顶端的豪门球队，宁愿多花钱，都不会想要去买进年轻球员加以培养，而年轻球员在豪门球队也很难获得机会。
　　真正能够像拜仁这样，如此大力度提拔自家青训的豪门，基本没有。
　　……
　　当比赛进行到第六十五分钟的时候，曼城也进行了换人。
　　瓜迪奥拉一口气换了两名球员。
　　用苏东换下了哲科。
　　波黑中锋今晚确实给阿森纳的两名中卫制造了相当多的麻烦，也将他们折腾得够呛，但始终距离进球还差那么一点点。
　　有的时候，哲科和真正的巨星就是差在这一点点上。
　　桑切斯换下了米尔纳，后者表现得还可以，但这个时候，球队还是需要桑切斯在右边路的突击，这是米尔纳所不具备的。
　　温格也看出了曼城的意图，立即对球队的左边路防守进行布置。
　　今晚他安排上场的是小将吉布斯，面对桑切斯，温格估计也没有太大的把握，尤其是在比赛已经进行了一个多小时的情况下。
　　……
　　换人之后，比赛重新开始。
　　曼城的进攻打法明显跟之前有所区别了。
　　中场的三名球员站位就有所不同，大卫·席尔瓦更加靠近中路，有点像是踢前腰的意思，加雷斯·巴里前面一个小时频频前插，但现在开始退到了跟蒂亚戈差不多的位置。
　　很显然，曼城前场的进攻交给了苏东、大卫·席尔瓦和桑切斯。
　　亚当·约翰逊依旧拉在左边路，牵制着萨尼亚。
　　而苏东上场仅仅八分钟，也就是比赛进行到第七十三分钟的时候，曼城就为他制造出了一次直接面对球门的机会。
　　在一次前场进攻的时候，大卫·席尔瓦在中路拿球，在苏东几乎跟科斯切尔尼重叠的时候，突然送出了一脚直塞球，给到了阿森纳禁区的右侧。
　　这时候，桑切斯将吉布斯拉到了边路去，导致禁区右侧一片空白。
　　苏东迅速甩开了科斯切尔尼，斜插到了禁区右侧，追上了大卫·席尔瓦的直塞球。
　　朱鲁立即跟上来，挡在了苏东和球门之间。
　　苏东追上球后，没停住，而是顺势一个要冲刺下底的姿态，骗得朱鲁也跟着动了之后，突然急停，右脚将球扣了回来，左脚横向一拨。
　　就这突如其来的一连串动作，让苏东强行甩开了朱鲁，拨开了一道空档。
　　紧跟着，苏东追上去，左脚拔腿怒射。
　　皮球以迅雷不及掩耳之势，几乎是擦着球门左侧横梁和立柱之间的夹角，钻进了球门。
　　整个过程从启动到急停，到横向内切，可谓是一气呵成，没有给阿森纳的防守球员留下任何反应的机会。
　　科斯切尔尼全程都跟不上苏东的节奏，而朱鲁更是像一根木桩子似的，彻底被苏东给戏耍了，别说是组织了，连跟上苏东的动作频率都做不到。
　　以快打慢，苏东完全攻陷了阿森纳的两名中卫！
　　这让整座伊蒂哈德球场的所有曼城球迷，都齐齐发出了撕心裂肺的呐喊。
　　一比零！
　　曼城终于打破场上僵局了！


第860章 死也要拉一个垫背的！
　　在看到苏东攻破阿森纳的球门时，瓜迪奥拉在主队教练席前，很无奈地撇着嘴，耸起双肩，摊开双手，一脸无辜的表情，仿佛在说：真拿你没办法！
　　明明说好的是半个小时，你八分钟就进球，几个意思？
　　这么不给温格老大爷面子？
　　年轻人，懂不懂什么叫做尊老爱幼？
　　就不能再悠着点？哪怕你晚上几分钟再进球也好啊！
　　可心里头那叫一个爽，脸上的惊喜简直是藏都藏不住，直接乐开花了，忍不住就在那边哇呜了一声，为苏东的进球叫好。
　　有时候，瓜迪奥拉自己也都忍不住在感慨，苏东实在是太神奇了！
　　每次看他比赛，他都能给你制造出意外来。
　　就好像刚才，看似简单的一个进球，实际上却体现出了非常全面而超卓的实力。
　　在大卫·席尔瓦直塞前，他绕着科斯切尔尼转了一圈，迷惑了对手。
　　估计科斯切尔尼当时以为，苏东是要往中路去，可结果他突然斜插身后，打了科斯切尔尼一个措手不及，这体现出了苏东那狡猾的跑位。
　　能够迅速甩开科斯切尔尼，追上大卫·席尔瓦的直塞球，这体现出苏东的速度和爆发力。
　　急停，扣球，左脚横向一拨，跟上打门，直钻死角，这不仅是体现出了苏东超卓的射术，同时还有他的左脚功底。
　　他可是一个能把左脚踢得跟右脚一样灵活的家伙！
　　像他这般全面而超卓的球员，全世界还有谁？
　　……
　　在苏东破门得分后，曼城踢得更加沉稳了。
　　反倒是枪手，一改刚才的稳守，换上了查马克，采取了双前锋战术。
　　零比零的时候，温格还能守得下去，现在零比一了，要是再守，难道要拱手将晋级权送给曼城？
　　温格再怎么也不能接受这样的结果，所以他选择了破釜沉舟。
　　很快，枪手进行了第二次换人，用阿尔沙文换下了罗西基，还是在加强进攻。
　　这一切显然都在曼城的意料之内。
　　瓜迪奥拉开始要求球队适当回撤，先稳住自身的防守，再慢慢图谋反击。
　　曼城的策略有效地遏制住了阿森纳的反扑，并很快策划出了一次反击。
　　来自后场大卫·路易斯的一脚长传，直接将球送到了阿森纳的禁区右路。
　　苏东以最快速度前插，抢在所有人之前，抢先一步将球给停住。
　　身后被科斯切尔尼给卡住位置，试图不让他转身。
　　但苏东反应也快，及时将球传给了右边路跟上来的桑切斯，自己快速跑回到了禁区右角处，直接面对着球门方向。
　　桑切斯带球试图切入禁区，被吉布斯和科斯切尔尼联手阻止，但智利边锋第一时间将球回做给了转过身来的苏东。
　　苏东左脚往中路停球后，再追上，左脚大力抽射。
　　这一脚禁区外围的远射，打得势大力沉，让阿森纳所有人都倒吸一口凉气。
　　阿穆尼亚侧身飞扑，抢先将球打出去，但已经没办法抱住球了。
　　左路的亚当·约翰逊这时候也拍马赶到，面对阿穆尼亚挡出来的球，面对已经没有人把守的球门，英格兰边锋不停球直接就打。
　　结果，竟然将这球给打高了！
　　整座伊蒂哈德球场传出了一阵失落的叹息声！
　　这是多好的机会，原本是可以终结比赛的。
　　但可惜，亚当·约翰逊错失了绝佳的机会。
　　……
　　虽说没能取得进球，但曼城的这次快速反击，还是打掉了阿森纳的气焰，让枪手重新意识到，当他们不顾一切往前攻的时候，身后的球门随时都可能暴露在曼城的炮火之下。
　　在这一次反击后，阿森纳的进攻稍稍有所收敛，但依旧还是非常积极。
　　这也很正常。
　　足总杯是单场决胜负，阿森纳如果再不进球，那就真的只能惨遭淘汰了。
　　从二月底到现在，联赛杯输掉决赛，欧冠被淘汰，联赛没指望，如果连足总杯都被淘汰，那枪手就真的是一无所获了。
　　虽说枪手的球迷多少都有些习惯了近些年来的疲软，可每个赛季都两手空空，实在也是有些寒碜了。
　　这也是温格赛前喊出要杀进决赛的原因。
　　总要有一两份拿得出手的成绩，来提振一下球队的斗志和球迷的士气。
　　……
　　进入八十分钟，尤其是到了八十五分钟之后，阿森纳的进攻再度起来了。
　　可曼城已经控制住了球权和大局。
　　第八十七分钟，曼城中路断球后，蒂亚戈摆脱了威尔希尔的纠缠，将球传给了大卫·席尔瓦，西班牙中场带球往前推进，并迅速找到了前场的苏东。
　　大卫·席尔瓦将球传到了弧顶区，苏东背身停球后，一顿，转身往左侧带，迅速一脚传给了后面跟上来的亚当·约翰逊，并伸手指向了禁区左侧。
　　亚当·约翰逊很听话，停球后，迅速将球传往禁区左侧。
　　苏东斜插到了禁区左侧，停球时整个人都跟着停住。
　　可怜的朱鲁，刚刚才被苏东戏耍，这时候连人都还没靠近，就看到苏东突然启动，带球冲往底线，同时左脚挑传到后点。
　　球从小禁区线附近越过，落向了小禁区右侧。
　　从右肋斜插禁区的智利边锋桑切斯冲了过来，迎着苏东的传球，头球一砸，径直将皮球砸入了近在咫尺的阿森纳的球门。
　　二比零！
　　整座伊蒂哈德球场再度爆出了雷鸣般的欢呼声。
　　所有的曼城球迷都陷入了狂欢！
　　二比零！大局已定！
　　阿森纳球员则是仿佛被抽空了所有的气力，全都矗在球场上，犹如行尸走肉一般。
　　很显然，他们都对目前球队的处境感到难以置信。
　　甚至，他们估计都在怀疑，到底是怎么一回事？
　　为什么这些年来，球队一而再，再而三地一无所获？
　　职业足球赛场上，不停地输球，就只有一个原因，那就是球队的实力不足。
　　可这么多年了，球队一而再，再而三地输掉冠军，球队实力问题存在了这么久，为什么俱乐部就毫无动作？主教练就毫无作为？
　　如今，甚至连队长法布雷加斯都要再卖给巴塞罗那。
　　那是不是说，下个赛季的阿森纳可能会比现在更弱？
　　如果是，那下个赛季的阿森纳拿什么去跟别人争？
　　这种思想就像是病毒，迅速地传染给每一名球员，并牢牢占据着他们的思想。
　　球员都是人，他们都有自己的追求，而每一个人都喜欢赢。
　　辛辛苦苦踢了一个赛季，谁不想要拿到冠军？
　　而他们加盟阿森纳，很多也都是想要追求冠军来的。
　　现在好了，踢了一个繁忙的赛季后却一无所获？
　　而且是一而再，再而三地一无所获，这让球员怎么想？
　　但凡是有一点追求的球员，都无法接受这样的结果，不是吗？
　　这也是为什么，这些年来阿森纳留不住当家球星的原因。
　　完全可以预见，法布雷加斯走了，下一个很快会跟上。
　　铁打的温格，流水的球员！
　　也许，到了某一天，阿森纳的球迷们也扛不住了，开始抨击温格的时候，温格的抢手生涯也就到此为止了。
　　……
　　曼城最终是凭借着苏东替补上场后的一传一射，二比零主场击败了阿森纳。
　　这是曼城历史性地杀入了足总杯决赛！
　　当比赛结束哨声响起时，整座伊蒂哈德球场，四万多名曼城球迷，都陷入了狂欢之中。
　　所有人都对这个结果感到满意。
　　球队本赛季三线作战，至今为止在足总杯、欧联杯和英超赛场上都保持着强劲的势头。
　　现如今，足总杯杀入了决赛，肯定有机会染指冠军的。
　　这让已经有半个世纪不曾品尝过冠军滋味的曼城球迷，如何不激动？如何不兴奋？
　　估计，此时此刻，整座曼彻斯特，所有的曼城球迷都在疯狂地庆祝着。
　　瓜迪奥拉走到场边，逐个跟走下球场的曼城球员拥抱。
　　而看台上的曼城球迷也都在逐个呼喊着球员的名字，尤其是轮到大卫·席尔瓦、桑切斯和大卫·路易斯等表现出色的球员，和进球功臣时。
　　大卫·席尔瓦踢满了全场，凭借着这一场的出色表现，拿到了全场最佳球员。
　　大卫·路易斯也延续着加盟曼城以来的高光表现，让人开始相信，他不仅是佩佩和孔帕尼的有力替补，同时也是球队后防线的强力补充。
　　杰罗姆·博阿滕甚至都被他挤到了右边路去了，德国中卫对此也颇为郁闷。
　　他明明是中卫，怎么总是扮演万金油的角色呢？
　　当苏东跟阿森纳几名球员道别后，走下球场，跟瓜迪奥拉拥抱时，全场爆出了一阵最为热烈，席卷了球场每一个角落的疯狂欢呼声。
　　“苏！苏！！苏东！！！”
　　曼城的球迷在不停地喊着他的名字，一浪高过一浪。
　　这显示出了苏东在曼城球迷心目中的崇高地位，而他也从来都不让球迷失望。
　　只要他上场，他就能够为球队制造出威胁。
　　说是半个小时内干掉阿森纳，可苏东仅仅只用了八分钟。
　　在短短半个小时不到的替补上场时间里，苏东至少创造出了三次绝佳的必进球机会，包括亚当·约翰逊莫名其妙踢飞了的那一次。
　　这也让曼城，乃至其他所有人，都看到了苏东对这支球队的价值。
　　饶是温格，在输球后，都不得不承认，让苏东替补，让阿森纳十分被动。
　　“苏东确实令人头疼，不过，接下来犯头疼病的，轮到老雷了！”
　　温格不怀好意地笑道，让瓜迪奥拉后背发凉。
　　这算不算是自己不好过，死也要拉一个垫背的？


第861章 最强者
　　曼彻斯特伊蒂哈德球场。
　　英超第三十三轮，曼城坐镇主场迎战托特纳姆热刺。
　　看台上的曼城球迷在声嘶力竭地为球队加油，球场上的主队球员则是在不停地奔跑和传球，不停地组织和创造着机会，客队球员则是全线退守，始终保持门前三条线紧凑。
　　这是一支能够杀入欧冠八强的球队。
　　虽说在八强淘汰赛中，主客场都败给了皇马，总比分零比五被淘汰出局，但雷德克纳普调教出来的是一支战术素养很高的球队。
　　能够在小组赛中力压国际米兰和云达不莱梅等球队，以小组头名出线，并在十六强淘汰赛中干翻AC米兰，杀入欧冠八强，这支球队的实力可见一斑。
　　雷德克纳普的球队在伊蒂哈德球场，摆出了一副严防死守的阵势。
　　四后卫、四中场，看似双前锋，但实际上克劳奇更多是策应，反击时基本就靠加雷斯·贝尔的速度，可就算是如此，在防守状态下，加雷斯·贝尔也同样非常积极。
　　雷德克纳普已经把他所能够排出来的，最强的防守阵容都摆出来了。
　　在比赛里，托特纳姆热刺也没有让雷德克纳普失望。
　　这支本赛季在欧冠赛场上大放异彩，踢出了一定信心的球队，回到英超联赛后，也同样表现出了不俗的实力，尤其是在面对曼城的传控球。
　　托特纳姆热刺的防守组织得相当严密，尤其是帕拉西奥斯、桑德罗跟赫德尔斯通组成的三后腰，更是在后防线前面树立起了一道牢固的城墙，让曼城的传控球很难完成有效的渗透。
　　到了比赛里，曼城只能在三十米区域外围一带控球，很难在三十米区域内，尤其是大禁区外围形成有效的传递，而所有人都知道，只有在这一带形成有效的传球渗透，才能够制造出威胁。
　　曼城在比赛里真正的几次有威胁的进攻，都是来自苏东，迪玛利亚和桑切斯这两条边路，穆蒂尼奥和托尼·克罗斯的两名中场，再加上左路马塞洛和右路萨巴莱塔，曼城的进攻层次是很好，但托特纳姆热刺的防守也同样不含糊。
　　更重要的是，托特纳姆热刺真的很拼。
　　甚至可以说，热刺有意放弃欧冠联赛，尽全力争取英超前四。
　　这让曼城在比赛里受到了巨大的阻力。
　　从上半场攻到下半场，从五十分钟攻到了八十分钟，始终没能攻破库迪奇尼把守的球门。
　　这名意大利门将今晚也是神经刀，发挥得异常神勇，扑出了苏东两次非常不错的射门。
　　就这样，比赛继续胶着着。
　　……
　　……
　　“幸好我们集中兵力踢这一场！”
　　主队教练席里，首席助理教练埃斯蒂亚特颇为后怕地说道。
　　早在当初制定战略时，教练组的意思还是更倾向于打阿森纳，因为那是足总杯四强，一场定胜负，绝对不能输，而主场迎战托特纳姆热刺，曼城实力上占据优势，同时又是主场作战，而且容错率也更高一些。
　　但在当时，苏东就认为，球队打阿森纳有把握，没必要尽全力，反而更应该小心托特纳姆热刺，如今比赛踢了八十多分钟，事实也证明了苏东的敏锐判断。
　　“如果我们今晚没尽全力，前场三叉戟压不住托特纳姆热刺的中后场，那就够呛了。”托伦特也认同埃斯蒂亚特的判断。
　　攻和守是相辅相成的。
　　托特纳姆热刺其实最擅长的还是防守和反击，例如打国际米兰的那两场比赛，包括首战的几乎逆转，也包括次战的大胜，全部都是稳守下的反击，发挥出加雷斯·贝尔的作用。
　　这名威尔士人的速度实在是太快了。
　　可以想象得到，如果中前场没压住，那曼城很可能就会成为第二支国际米兰。
　　这一场比赛，苏东、迪玛利亚和桑切斯的三叉戟尽皆首发，并且也都踢满全场，到了下半场后，瓜迪奥拉甚至换上了大卫·席尔瓦，进一步加强进攻，但依旧无法攻破。
　　比赛陷入了一面倒的胶着状态，曼城不停地组织和策划出进攻，却迟迟没能打破僵局。
　　这让主队教练席里的瓜迪奥拉和他的助手们也都是神色凝重。
　　有的时候，足球比赛就是这样。
　　不是说你做出了明智的选择，就能够取得相应的回报。
　　就是在这种情况下，迪玛利亚和马塞洛在左路的配合突破，为曼城赢得了一次宝贵的角球机会。
　　这时候，时间已经是第八十六分钟了。
　　……
　　……
　　托尼·克罗斯站在角球区，摆好皮球后，缓缓往后退开。
　　这时候，苏东、佩佩、孔帕尼等高个子球员，全都在托特纳姆热刺的禁区内。
　　曼城的高个还是不少的，尤其是苏东，那块头摆在那里，对任何一支球队都是巨大的震慑。
　　这次角球要怎么打？
　　德国中场举目望向了禁区，他想要看看禁区内队友的反应。
　　苏东、佩佩和孔帕尼都聚集在中路，主裁判正准备要退出大禁区。
　　怎么打？
　　众人顿时都纷纷看向苏东。
　　他不仅是球队的场上队长，同时更是球队的进攻核心，而且苏东对场上局势和战术应对都十分敏锐，这些都让队内的球员极为佩服。
　　例如比赛前，就是苏东提议要尽全力打热刺，球队这才避免丢分。
　　就算这一场比赛战平了，曼城也还是拥有一定的优势。
　　苏东感受到了远处托尼·克罗斯和身旁队友的询问眼神，他犹豫了一下，当即比出了七的手势，众人见了都明显感到有些意外。
　　但苏东还是重重地点头。
　　之前的几次角球进攻都没能制造出威胁，可见托特纳姆热刺对曼城的备战工作做得极其细致，包括定位球和角球战术的防守，都是进行过针对性演练和安排的。
　　在这种情况下，曼城必须要想办法出奇制胜。
　　佩佩率先点球，孔帕尼等人也都陆续答应。
　　很快，角球区的托尼·克罗斯也都收到了信号。
　　……
　　主裁判退出了大禁区，看到没问题后，鸣哨示意可以主罚。
　　托尼·克罗斯快速助跑向前，摆足了姿态，像是要将球往大禁区内送。
　　托特纳姆热刺的大禁区内顿时一片混乱。
　　可就在这时候，托尼·克罗斯并没有大脚将球踢出，而是迅速将球传出。
　　球沿着地面滚向了大禁区。
　　刚才还在前点准备进攻的佩佩，这时候突然跑了过去，用身体挡住了防守球员，背身将球停住，再回传往大禁区外围左侧。
　　面对突如其来的变化，托特纳姆热刺的防守习惯性地往前压，想要将曼城的进攻压制在左边路，让他们无法制造出威胁。
　　佩佩将球传给了后插上来的马塞洛。
　　此时此刻，场边客队教练席前的雷德克纳普突然意识到了不对劲。
　　佩佩拉到了左侧，孔帕尼也跑过来了，但苏东呢？
　　禁区内乱成一团。
　　当雷德克纳普一双老眼好不容易在禁区内找到了苏东的身影，却发现作为曼城的头号进攻手，苏东却并没有往前，反而是拖得更加靠近后点。
　　“注意苏东！”雷德克纳普马上示警。
　　可这时候，球场上，马塞洛插上来一停球，没人防守，不调整直接左脚传中。
　　球越过了大半个禁区，精准地落向了托特纳姆热刺的球门右侧。
　　早就埋伏到位的苏东突然绕前，抢在了莱德利·金之前起跳，整个人高高跃起，正好迎向了马塞洛传中过来的足球，直接一个甩头攻门，将球顶向了右侧。
　　由于球在左侧，库迪奇尼的站位也偏左，但曼城突然斜传到后点，苏东的头球攻门打了库迪奇尼一个措手不及。
　　意大利门将奋力扑救，但鞭长莫及。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”
　　“第八十七分钟，第八十七分钟，苏东终于为曼城首开纪录！”
　　“一比零！！！”
　　“这是来自曼城的一次精彩的战术角球配合，马塞洛精准传球到了后点，苏东头球攻门命中，为曼城打破了场上的僵局。”
　　苏东一落地，整个人就疯狂地冲向了角球区。
　　孔帕尼和佩佩等人都试图拉住他，但被他机敏地躲过去了。
　　苏东径直冲到了场边，冲着看台上的球迷发出了怒吼，宣泄着进球后的激动。
　　攻了足足八十多分钟，始终没能攻破托特纳姆热刺的球门。
　　一直到这一刻，北伦敦球队的球门才宣告瓦解！
　　足球比赛，尤其是这种高等级高水准的足球比赛，最有成就感的，无疑就是眼前的这一刻！
　　曼城的球员也都纷纷追了出来，团团将他围住。
　　虽说仅仅只配合了一个赛季，虽说苏东初来乍到就出任球队队长，可所有人都对他服气。
　　不是因为别的，就是因为他总能够在关键时刻，带领球队取胜。
　　就好像现在。
　　所有人都束手无策，苏东就是有办法带领球队取得进球，攻破对手的球门。
　　这看起来很简单，实际上，放眼全世界，甚至是古往今来，能做到的有几人？
　　曼城的球员一个个都心悦诚服地为苏东祝贺，尤其是对刚才他做出采取战术角球配合的决定，更是让所有人都心服口服。
　　事实证明，就是这次战术角球配合，打了托特纳姆热刺一个措手不及。
　　而且完成这次战术角球配合的，佩佩和马塞洛都是苏东最忠实的战友。
　　足球场崇拜强者！
　　而苏东就是当今世界足坛的最强者！


第862章 今晚过后，我要出名了！
　　英超第三十四轮，曼城客场挑战布莱克本。
　　一周一赛的暴力本面对多线作战的曼城，又是主场作战，比赛从一开场就踢得异常激烈，人仰马翻，主队气势汹汹，大有不让客队全身而退的感觉。
　　曼城遭遇到了魔鬼赛程，先是欧联杯中一比一主场战平了布拉加，以总比分四比一晋级，接着是二比零击败阿森纳，三天前刚刚在主场苦战托特纳姆热刺，直到比赛最后关头才凭借苏东的头球，一比零险胜北伦敦劲旅。
　　如今，来到了布莱克本的埃伍德公园球场，暴力本并不打算手下留情。
　　倒也不是说双方有什么恩怨，而是因为布莱克本现在开始面临着保级危机。
　　在曼城制定策略的时候，布莱克本是排名在第十三位，保级压力不能说完全没有，但真心不大，所以当时曼城上下也都觉得，客场挑战布莱克本的难度不会太大。
　　可人算不如天算，布莱克本在最近三轮一平两负，结果排名一下子就掉到了第十六位，距离降级区的布莱克浦也仅仅只多了两分，这已经是非常凶险了。
　　也恰恰因为如此，所以布莱克本在对阵曼城队的主场比赛里，拿出了全部的家当，试图跟曼城拼命，而曼城又正好连续多线作战后，球员的状态和身体都相当疲惫，导致对阵布莱克本的比赛里，表现得相当低迷。
　　除了大卫·席尔瓦外，曼城全队都表现萎靡。
　　瓜迪奥拉也终于忍不住，在第七十分钟时，换下了哲科，换上了苏东。
　　……
　　……
　　利物浦的名宿达格利什有一种说法，那就是球员的疲惫更多是来自心理。
　　这未必没有道理，可当一名球员习惯了冬歇期，突然来到一个没有冬歇期的联赛，又长期多线作战，长达几个月的苦战后，积累下来的身体疲惫是外人所无法想象的。
　　不管是面对托特纳姆热刺，还是今晚面对布莱克本，苏东都有这样的感觉。
　　尤其是今晚。
　　他感觉到自己的脑子转得比平时慢，动作又总是跟不上脑子，踢球时总觉得慢一拍，很多平时可以完成得非常轻松的技术动作，现在耍起来却很吃力，甚至出现失误。
　　他相信，自己都如此，其他的球员肯定也是如此，甚至更加严重。
　　也是到了四月份，尤其是最近这段时间，苏东才突然间发现，原来有没有冬歇期，差别真的挺大的，不仅是在身体层面，还有在心理层面。
　　这就有点像企业外派。
　　原本说好了，外派一年，全年无休，春节回家团聚，带薪休假，可没想到，公司突然取消了春节假期，告诉你必须再外面再待一年，哪怕是春节都不能回家。
　　试问，工作到了第二年，那是什么样的精神状态？
　　苏东早早就意识到了这一点，已经是尽力去克服了，但还是受到了影响。
　　这让他完全没有办法发挥出自己平时的水准。
　　但对于这样的情况，苏东也早有自己的一套应对策略。
　　那就是缩小自己的活动范围，减少自己所承担的任务，埋伏在禁区内，做一名专职得分手。
　　传球、推进、衔接等各种各样的事情，全都交给自己的队友去完成。
　　瓜迪奥拉排出了大卫·席尔瓦和穆蒂尼奥的组合，显然也是意识到了这一点。
　　布莱克本的年轻中卫菲尔·琼斯表现得很活跃，算是一名热血小青年。
　　在苏东上场之后，他就表现得更加亢奋了，活动范围极大。
　　这让苏东见了，都不得不佩服。
　　年轻就是好啊！
　　永远都有撸不完的精力，随时随地都能生龙活虎。
　　看到他，苏东都不由自主地想起了当年在葡萄牙的时候。
　　那些年，他们可以为了看罗纳尔多的一场球，在没有抢到球票的情况下，直接从里斯本飞到马德里，结果进不去！
　　那些年，他们可以徒步走完马德拉群岛，在山顶上露营过夜看星星。
　　那些年，他们每天从清晨训练到深夜，好像永远都不会累，身体也是铁打的。
　　那些年……
　　……
　　“今晚过后，我要出名了！”
　　就在苏东追忆起年轻过往的时候，菲尔·琼斯笑哈哈地说道。
　　这名英格兰小将踢了整场比赛，一张脸红彤彤的，像是喝醉了酒，但神情极为亢奋。
　　看着苏东，仿佛就像是看到了绝色佳人。
　　“为什么出名？”苏东今晚脑子转得有点慢，没转过来。
　　“因为你进不了球！”菲尔·琼斯笑道。
　　“本赛季到现在，好像没有哪一支球队能阻止你进球吧？”
　　说起这个时，菲尔·琼斯一脸得意。
　　自信，这是苏东从菲尔·琼斯身上看到的，他的一个非常大的优点。
　　拥有一颗大心脏，这是一名职业球员必须具备的条件。
　　有活力，有身体，有拼劲，还有满得都溢出来的自信，这名英格兰小将还真是不错！
　　“你现在是不是有点跑不动了？”菲尔·琼斯咧嘴笑着问。
　　苏东笑了笑，这小孩才刚开始踢球，就学人家用话来骚扰对手，谁教的？
　　“小子，专心踢你的球，废话一大堆，没人告诉你，专注是一名后卫必备的素质？”
　　菲尔·琼斯一愣，没想到苏东还会训人。
　　“我很专注！”布莱克本的中卫倔强地回道。
　　“那你的双眼可得盯紧我了，我随时都会从你面前消失。”苏东唬道。
　　菲尔·琼斯噗嗤一愣，“你骗三岁小孩呢？”
　　“对，我在骗你！”
　　骗我？
　　卧槽，这是在说，我是三岁小孩？
　　菲尔·琼斯刚反应过来，就看到苏东真的就在他眼前“消失”了。
　　这里的“消失”必须得打引号，因为他并不是真正的消失，而是趁着菲尔·琼斯恍惚了一两秒的时候，苏东突然离开了位置，让菲尔·琼斯找不到人了。
　　等到布莱克本中卫转身找到苏东的时候，苏东已经从他背后往前冲，并举手要球。
　　……
　　禁区前沿左侧，大卫·席尔瓦接到了迪玛利亚的回传，刚调整，看了一眼禁区，就看到苏东指向了前方，当即左脚就送出一脚斜传。
　　皮球越过了禁区内所有防守球员的头顶，落向了球门右侧立柱前沿。
　　原本站在菲尔·琼斯身前的苏东，突然绕到菲尔·琼斯身后，迅速启动往前冲。
　　负责盯防他的菲尔·琼斯明显走神了一下，慌张地找不到人。
　　而苏东迅速冲前，在小禁区前沿，迎着大卫·席尔瓦的斜传，头球顶了一个近角。
　　球擦着右侧立柱，钻进了布莱克本的球门。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“苏东！又是苏东！！！！”
　　“还是在关键时刻的绝杀！”
　　“这已经是苏东连续三场比赛，为曼城贡献必胜进球了！”
　　“尤其是最近两场，先是比赛压轴阶段绝杀托特纳姆热刺，如今也是在第八十二分钟，进球绝杀布莱克本，苏东在曼城发挥出了关键性的作用！”
　　菲尔·琼斯有些愣神，看着苏东从他面前欢呼而过，他有种被耍了的感觉。
　　“对，我在骗你！”
　　菲尔·琼斯刚才还没反应过来，现在突然觉得，尼玛，这不就是语带双关吗？
　　他真的有种被苏东给戏耍了的感觉。
　　原本他是想要借一些言语来刺激一下苏东，顺便N瑟一把，毕竟能在苏东面前N瑟，这也是他职业生涯里引以为荣的一件事情。
　　可谁能想到，苏东却反过来利用他的这门心思，制造了他的失误，取得了一个进球。
　　真真是偷鸡不成蚀把米。
　　……
　　……
　　比赛最终是曼城凭借着苏东替补上场后的进球，一比零击败了布莱克本。
　　虽说没能在主场狙击曼城，但暴力本主教练斯蒂文·基恩还是对比赛的结果感到满意，认为布莱克本能够给曼城制造了大量的麻烦，坚守到比赛的最后阶段，只输一个球，这本身就已经是一场胜利了。
　　其言下之意就是，至少我们没像某些球队那样，在主场输个九比一或七比零，我们才一个球，多么厉害啊！
　　发布会上的媒体记者听了顿时都面带坏笑，显然都已经想好了，接下来要如何好好发挥一下这句话的意思，扩大一下打击面，最好能把弗格森和温格都拉下水，那可就热闹了。
　　对于小将菲尔·琼斯，斯蒂芬·基恩还是十分满意的。
　　尽管是他的失误导致丢球，但能够守住哲科，并在大部分时间里守住苏东，菲尔·琼斯的表现本身就已经是非常难得了。
　　要知道，他才十九岁！
　　英格兰不缺乏“天才”，但菲尔·琼斯是属于那种，一眼就看得出天赋的球员。
　　而凭借着出色表现，他也得到了曼联主帅弗格森，阿森纳主帅温格的青睐，之前就有消息说，曼联和枪手都有意挖角他。
　　至于曼城，瓜迪奥拉对这种类型的后卫并不感冒。
　　对于后防线，他更喜欢用马塞洛这样的边后卫，用佩佩、大卫·路易斯这种能够拿得住球，传得出球的中卫。
　　菲尔·琼斯是典型的英格兰中卫，在这方面并不出色。
　　但苏东在接受媒体采访时，对这名小将的表现还是给予很高的评价，认为菲尔·琼斯假以时日，会成为英超赛场上的后起之秀。
　　外界媒体也基本认可苏东的判断，毕竟英国媒体对待本土球员的标准，总是比较低的。


第863章 属于苏东的时代即将结束！
　　一比零客场险胜布莱克本后，曼城终于走出了四月底的这段魔鬼赛程。
　　虽说球队接下来还是要继续三线作战，但至少可以稍稍喘上一口气。
　　毕竟接下来的对手都不像阿森纳和托特纳姆热刺这样的英超强队，而在欧联杯赛场上，曼城遇到的对手是葡超的本菲卡，另外一场对决是波尔图对阵比利亚雷尔。
　　本赛季欧联杯四强的格局非常有意思。
　　其实，如果算上八强的布拉加，可以很明显看到欧洲二流联赛里，葡超的强势。
　　八强球队占三席，半决赛里占了半壁江山，葡超在欧洲二流联赛里堪称第一。
　　在欧联杯即将开打之前，英国媒体也关注起了葡超，泰晤士报更是做了一份详细的葡超报告，帮助球迷更好地了解葡超，尤其是曼城接下来的对手本菲卡。
　　本菲卡能够杀入欧联杯半决赛，其实还是挺叫人意外的。
　　这支球队近几年来的财政状况并不理想。
　　众所周知，本菲卡跟里斯本竞技是同城死敌，而早在当年，苏东和罗尼效力于里斯本竞技期间，门德斯就跟绿狮军团关系匪浅，这让他顺利签下了里斯本竞技的一票年轻球员。
　　可也恰恰因为跟里斯本竞技的关系，导致门德斯跟本菲卡的合作并不多。
　　真正的转折点在零九年。
　　当时本菲卡因为财务危机，被迫将队内十二名主力球员的百分之二十五的所有权，抵押给了葡萄牙的银行，换来了四千万欧元的贷款，用来偿还俱乐部的债务。
　　也就是说，这十二名主力球员的评估价是一亿六千万欧元，这其实还算是合情合理的价格。
　　随后，迪玛利亚和拉米雷斯的转会，都证明了本菲卡球员的身价还是可以的。
　　当然，这两名球员算是主力球员里比较值钱的，但留队的还有像科恩特朗和大卫·路易斯等，同样都是非常有潜力和实力的球员。
　　在当时那种情况下，门德斯果断出手，从银行手中以四百五十万欧元，买下了大卫·路易斯那百分之二十五的所有权，再加上运作迪玛利亚到曼城的转会，以及随后拉米雷斯转会切尔西，借此打通了跟本菲卡管理层之间的合作隔阂。
　　从那一刻开始，门德斯就彻底掌控了葡超三强的球员。
　　也是从那一年开始，门德斯开启了他的南美洲球星计划，分别引进了包括法尔考、胡尔克在内地众多南美球星到葡超，以葡萄牙作为跳板，登陆欧洲四大联赛。
　　在门德斯的规划当中，葡萄牙跟南美洲球员存在着天然的亲近感，球星更加适应葡超，同时也能够借助葡超来适应欧洲联赛，而葡超也可以借助这些南美洲球员来提升实力，尤其是一些优秀的球员，在葡超，尤其是欧冠亮相之后，表现出不俗实力，更受四大联赛球队的欢迎，身价自然就跟着暴涨。
　　不得不说，这是非常精明的一条球员转会渠道。
　　门德斯、球员、俱乐部和四大联赛的球队，在这一链条当中，都各自得到了自己所想要的。
　　如今，这条供应的球员链条发挥出了作用，本菲卡和波尔图都杀入了欧联杯半决赛，布拉加也进入了八强，葡超球队在欧洲二流联赛中强势崛起。
　　其中以本菲卡最为离谱。
　　这支球队负债累累，既缺钱，也缺人，跟门德斯合作的意愿就非常强烈，最离谱的时候，本菲卡首发阵容里甚至只有科恩特朗一名葡萄牙人，其他的全部都是来自南美洲的外援。
　　早在门德斯布局时，苏东就已经知道了他的计划，也挺看好这份前景，但他并没有参与其中，而是选择置身事外。
　　球员的所有权运作确实非常赚钱。
　　不说别人，就说大卫·路易斯转会曼城，门德斯从中就赚了几百万欧元，这还不算经纪人的抽佣，纯粹只是球员所有权的获利。
　　但世界足坛对球员所有权第三方持有也是态度不一，葡超就给予承认，但其他联赛不承认，还有的是模棱两可，睁一只眼闭一只眼。
　　不可否认的是，这种运作手法很容易出现问题。
　　苏东爱惜自己的羽毛，他有着强大的商业价值，背负着众多世界品牌的形象，所以他不愿意参与其中，生怕万一出事情，自己获益不大，反而惹来一身麻烦，对形象有损。
　　如今的他，根本不需要操心钱的事情。
　　跟美国体育品牌的终身合同还在谈，苏东这边开出的是一份史无前例的天价，别说是世界足坛，就算是在体育界，也从来没有过如此惊人的高价，以至于对方还在犹豫。
　　但，来自德国的运动品牌是摩拳擦掌，就等着苏东跟美国品牌谈崩，他们会趁机而入。
　　单就这一份合同，苏东就一辈子衣食无忧了。
　　更不用说在国内，苏东父母还为他留下了一大批的房子。
　　到了现在，苏东都不知道自己到底有多少套房子，只知道王初晴专门成立了一家公司，负责租赁这些房子，而根据王初晴的说法，苏东父母买下的这些房子里，有的已经翻了几倍了，这让苏东都不得不佩服自己父母的投资眼光。
　　用他们的说法，以后苏东单靠收房租，都可以挥霍一生。
　　在这种情况下，苏东又怎么会为了门德斯所许出的那部分收益，去赌上自己的形象呢？
　　更何况，球员的第三方所有权的运作风险也是很大。
　　就好像本菲卡的巴拉圭前锋奥斯卡·卡多佐。
　　这名二十七岁的前锋在上赛季表现得非常出色，为本菲卡出场四十七次，攻入了三十八球，被葡萄牙媒体誉为是苏东之后，葡超得分能力最强的球员，风头一时无两。
　　可以说，除了年纪稍大，卡多佐没什么毛病，也引起了那不勒斯、热那亚，甚至是国际米兰、AC米兰和尤文图斯等球队的兴趣和关注。
　　正是因为如此，所以本菲卡做出决定，筹资九百万欧元，买下了卡多佐百分之八十的所有权，这在当时也是非常划算的一笔交易。
　　门德斯是要趁机套现一部分，将收益抽出来，而本菲卡的算盘也打得很精，那就是再让卡多佐疯狂进球一个赛季后，高位套现，到时候能够赚上一大笔。
　　可谁能想到，新赛季开始后没多久，卡多佐遭遇到了一次重伤，复出后到目前为止，为本菲卡出场三十三次，进了十八球，这份成绩单不算差，但比上个赛季有明显下滑。
　　年纪、伤病摆在那里，表现也下滑了，谁都很清楚，卡多佐很难回到巅峰了。
　　这笔交易估计还是得烂在手里了。
　　门德斯倒是无所谓，毕竟之前高位套现，侥幸脱身，可接盘侠本菲卡可就麻烦了。
　　除了卡多佐外，本菲卡还高价从博卡青年引进了边锋盖坦，斥资近千万，这明显是一场豪赌，而这名球员到目前为止，也没有拿出令人惊艳的表现，达不到当年迪玛利亚的高度。
　　别说是赚钱了，能不能够回本，这都是一个悬念。
　　一方面是自身形象，另一方面是风险太大，所以苏东从来就没打算参与。
　　有钱的时候，拿回国给父母买房，不香吗？
　　……
　　踢完布莱克本的三天后，曼城再度南下，远征葡萄牙，客场挑战本菲卡。
　　连续的多线作战，再加上长途跋涉南下，曼城的状态并不理想。
　　苏东首发出场，并在上半场为曼城首开纪录。
　　但在下半场，先是贾德尔为本菲卡扳平比分，接着曼城又凭借着加雷斯·巴里的头球破门，再一次将比分超出。
　　可在第五十九分钟，卡多佐罚进了一脚直接任意球，为本菲卡再度扳平比分。
　　最终两队是二比二握手言和。
　　曼城最终在客场带走了两个客场进球。
　　……
　　跟曼城对阵本菲卡的比赛同时进行的另外一战，波尔图坐镇主场迎战比利亚雷尔。
　　结果让所有人都大跌眼镜的是，凭借着法尔考的大四喜，波尔图主场五比一狂胜黄色潜水艇，葡超冠军在自己的主场，踢出了一场令人难以置信的胜利。
　　黄色潜水艇近来专注于联赛前四的争夺战，这一点所有人都知道，甚至早就有人认为，比利亚雷尔很可能会放弃欧联杯，可就算是如此，谁都没有想到，波尔图竟然会在首回合比赛，就在主场五比一狂胜比利亚雷尔。
　　在这一场巅峰对决结束之后，葡萄牙媒体对波尔图送上了疯狂的赞誉。
　　法尔考凭借着四个进球，再度证明了自己超强的得分能力，让同样参加欧联杯半决赛的苏东都不免黯然失色。
　　葡萄牙媒体更是落井下石地表示，“属于苏东的时代即将结束！”
　　“欧洲足坛将迎来法尔考的时代！”
　　而波尔图年仅三十三岁的主教练博阿斯也在本赛季一举成名。
　　作为昔日穆里尼奥的得力助手，在单飞之后执教了波尔图，本赛季在国内联赛和杯赛上都已经拿到了冠军，现在就差这座欧联杯了。
　　只要拿下这座冠军，博阿斯执教下的波尔图就是名副其实的三冠王。
　　尽管只是欧联杯，但在如今欧洲足坛的这种局势下，这已经算是相当难得的成就了。
　　甚至，从某种程度上可以说，超过了当年穆里尼奥执教下的那支波尔图。
　　当然，前提是，波尔图能夺冠。


第864章 疯狂的足球
　　“豪尔赫，你最近买新闻花了不少钱吧？”
　　在柴郡苏东的庄园里，看到了从葡萄牙赶来的门德斯，佩佩不无调侃地笑问道。
　　佩佩的语气里多少还带有一点怨念。
　　倒不是门德斯对他做了什么，而是对苏东。
　　最近葡萄牙的几名球员都明显炒得过火了，例如法尔考、卡多佐、胡尔克和盖坦等人，全都被葡萄牙媒体轮番炒，甚至连法尔考要终结苏东时代的言论都出来了。
　　作为苏东的好兄弟，佩佩真的很想把那几个球员给揪出来问问，他们凭什么？
　　“误会了！真的误会了！”门德斯有些尴尬，真真是大水冲了龙王庙。
　　“我说实话，我确实让几家媒体炒一炒法尔考，你知道，欧联杯半决赛，大四喜，我肯定借题发挥一波，但我没想到会变得这么离谱，还有，卡多佐和盖坦的事情跟我没关系。”
　　“卡多佐和盖坦不都是你的球员吗？”佩佩一副我很怀疑你的眼神。
　　门德斯啧了一声，“看，又误会了不是？我只是拥有卡多佐百分之二十的所有权，剩下百分之八十在本菲卡手中，跟我没什么关系，我早回本了，剩下卖多卖少我都是赚，反倒是本菲卡，他们最操心了。”
　　这话说得还有几分情真意切，合情合理，佩佩真就没法再多说什么了。
　　其实，苏东也并不担心门德斯借他来炒作，到了他这个级别，每天都不知道被多少人捆绑炒作，多了法尔考和卡多佐也不算什么，根本不会损害到苏东的利益，也未必是坏事。
　　再说了，门德斯的生意确实越做越大，可他在苏东这边的利益同样不可能舍弃，他怎么可能会傻到让法尔考和卡多佐等球员损害到苏东的利益呢？
　　这不等于是在割自己的肉吗？
　　苏东从头到尾都不相信，精明的门德斯会干这种事情，于是也恰到好处地阻止了佩佩继续往下说，示意门德斯放心，没什么大不了的事情。
　　“最近生意不错？”苏东笑着问。
　　门德斯这家伙的性格，苏东是知道的，精明得厉害，无利不起早。
　　他这么大力度地炒作球员，不用说，肯定是看到了什么机会。
　　门德斯笑着点头，“过去这几年，欧洲足坛那叫一个萧条，次贷危机之后就是欧债危机，绝大多数球队都是苦不堪言，不得不缩衣节食，幸好皇马的弗洛伦蒂诺二进宫，再加上曼城被收购，成为了欧洲转会市场上的热点。”
　　“现在，不管是皇马，还是曼城，都比较稳定了，基本都是在个别位置上进补，但今年夏季，欧洲足坛可能会有大动作。”
　　“什么大动作？”马塞洛一听就来劲了。
　　这小子是个尽职尽责的捧哏。
　　门德斯冲着巴西左边后卫一乐，“还记得，前不久传出新闻说，有卡塔尔财团要收购曼联吗？”
　　苏东等人都齐齐点头，这桩新闻当时在英超传得沸沸扬扬，据说已经接触了，但曼联背后的格雷泽家族要价过高，把对方给吓跑了，所以没有成功。
　　“这家财团其实并没有放弃收购欧洲俱乐部的念头，而是去了法甲。”
　　门德斯一点，苏东正好就想起了不久前王初晴给他推荐的一条新闻，脱口而出道：“巴黎圣日耳曼！”
　　“对，整个收购已经接近完成，这背后牵扯到了太多利害关系，包括法甲、法国足球，甚至包括欧足联和世界杯申办，反正非常复杂，具体我也只是知道一点皮毛，但可以肯定的是，巴黎圣日耳曼被收购之后，一定会再掀起一股浪潮。”
　　“这么说，球员的身价和年薪，还能再涨一波？”马塞洛兴奋了起来。
　　这也是人之常情。
　　踢球嘛，虽说喜欢很重要，但说到底，职业足球还是要讲利益。
　　从零九年开始到现在，球员的身价真真实实地涨了一波。
　　不说别的，佩佩、马塞洛和大卫·席尔瓦等人，从其他球队来到曼城后，薪水至少翻了一倍，而如果本赛季表现出色的话，每个人都能得到一笔丰厚的奖金。
　　可以说，他们都是这一波浪潮里的受益者。
　　这么一想，事情也就很清楚了。
　　门德斯看到了其中的商机，想要趁此机会哄抬一下手中球员的身价，趁机赚一笔。
　　“除了卡塔尔财团要收购巴黎圣日耳曼外，我还得到可靠情报，有来自俄罗斯的富豪也要收购欧洲足球俱乐部，但目前还在接触阶段。”
　　“是阿森纳的大股东？”佩佩问道。
　　阿森纳的大股东里有一个俄罗斯巨富，一直想要吃掉阿森纳，但一直都没有成功。
　　当年温格就支持俱乐部卖给这个俄罗斯巨富，据说一旦成功后，阿森纳会得到一大笔转会费，用来改造球队，可结果收购没成功，温格这几年才被迫缩衣节食，支持他的大卫·邓恩也灰溜溜离开了球队。
　　“不是他，是另外一个，但财力也相当雄厚，目前在考虑英超和法甲的球队。”门德斯说道。
　　英国、法国和德国，是欧洲大国，经济实力雄厚，但德国的俱乐部有明确的法规限制，基本不可能被外资收购，所以自然无人问津。
　　至于西班牙和意大利，虽说也是足球强国，但经济就比较拉胯。
　　西甲是因为有西超双雄这样的逆天存在，任何球队收购西甲球队，都得在西超双雄的阴影下生存，很难变天；至于意甲，经济就不说了，连自己的球场都没有，谈什么发展？
　　“现在外面的经济很萧条，体育行业是很好的避风港，所以很多热钱都纷纷涌入，再加上职业足球进入全球化时代，广告效应非常明显，所以很受投资者的欢迎。”
　　不说别的，就说阿布扎比财团和曼苏尔，单纯从广告效应的角度来说，投入几千万欧元去打广告，未必能够翻起多少风浪，可投入几千万欧元去买进一名巨星，一瞬间就让全世界都知道，媒体甚至会掘地三尺地把底细都给挖出来。
　　这就是足球的影响力！
　　如今的欧洲足坛，早已不是单纯的足球。
　　或者应该说，从足球开始职业化、商业化，它就已经不再单纯了。
　　热钱涌入，球员身价和年薪再涨一波，这对苏东和佩佩等人来说，也不算什么坏事。
　　作为从业者，他们能够从中获利匪浅，这反而是一件好事。
　　当然，如果操心得再多一点，就要开始关心一下整个足球产业的发展和未来。
　　足球转会说到底还是供需关系，在供给基本不变的情况下，多了巴黎圣日耳曼和其他需求旺盛的球队，打破了原来的供需平衡，那球员的身价和年薪自然也就会涨。
　　等涨到了一定程度后，又开始达到了新的供需平衡。
　　不过，如此一来，很可能会导致一些球队的经营变得更加困难，甚至倒闭破产。
　　但这些都不是作为球员，苏东等人所应该操心的事情。
　　说穿了，他们就是踢球的。
　　只要球踢得好，还怕没地方踢球？
　　……
　　门德斯来到柴郡，肯定不会是为了解释炒作的事情。
　　其实他是来告诉苏东，美国运动品牌已经答应了他们之前给出的报价，并开始跟门德斯和马大伟的团队，针对苏东的终身合同进行讨论。
　　这将是全球体育界有史以来最重磅的一份终身合同。
　　苏东清楚，这是因为对方看重未来几年的中国和亚洲市场，他的商业价值之所以值钱，是因为他背后有一个越来越强大的祖国，所以他也非常清醒地叮嘱门德斯，一定要在合同条款上把关。
　　王初晴会亲自代表苏东去进行合同细节谈判，其中有一条是苏东坚持，绝不可能让步的。
　　那就是美国运动品牌绝不能从事任何损害中国国家利益，伤害中国人民感情的事情，否则的话，苏东有权追责，并无偿解除合同。
　　对于这一条，门德斯是很难理解，但他给予尊重。
　　正如苏东所说，其他国家的人是很难理解，他内心深处那种对祖国的认同和热爱。
　　就好像很多人无法理解苏东，觉得他为什么不愿意代表其他国家队去参加世界杯？
　　如果他代表强国去打世界杯，完全有机会夺下世界杯，成就球王伟业，但苏东拒绝了德国，拒绝了西班牙，拒绝了葡萄牙和英格兰，拒绝了所有人。
　　他们都对此无法理解，只有苏东自己知道。
　　他首先是一个中国人，接着才是一名球员。
　　他可以不踢球，但绝不可能背叛自己的国家，或做任何有损自己国家利益的事情。
　　这在很多外国人看来，应该算是挺愚蠢的，但苏东从小到大所耳濡目染的家庭教育，都要求他必须要这么做。
　　王初晴懂他，也认同他的观点，所以她会亲自为他把关各种商业合同。
　　……
　　送走了门德斯后，苏东又送走了佩佩和马塞洛，自己跑进健身房里单独训练。
　　本赛季曼城的前场就靠苏东撑着，导致他的比赛任务很重，压力很大，消耗也非常大。
　　长期下来，对苏东的职业生涯不是好事，尤其是在三十岁以后的状态保持上。
　　贝吉里斯坦已经承诺，球队会引进边锋和前锋，最大限度地缓解苏东的压力，争取给他更多的轮换和休息时间。
　　毕竟，苏东才是这支曼城最重要的核心战力！


第865章 不堪一击的曼城
　　五月的第一天，曼城坐镇曼彻斯特伊蒂哈德球场，迎战来访的铁锤帮西汉姆联。
　　当比赛进行到第十分钟时，曼城赢得了一次角球的机会。
　　大卫·席尔瓦快速罚出角球，西汉姆联的禁区内一片混乱，中卫厄普森头球解围出了大禁区，但曼城一直埋伏在大禁区外的布斯克茨迎着来球落点一停，右脚再打。
　　足球贴着草皮，沿着一条直线，钻进了球门右下角。
　　一比零！
　　整座球场内的所有人都跟着一愣，就连现场解说员都明显愣神了一下，接着才爆出了欢呼声，曼城球迷都冲出了座位，疯狂地欢呼着布斯克茨的名字，为他庆祝进球。
　　球场上，苏东也跟其他队友一起，快速跑向了场边的布斯克茨，直接就给了他一个热情的拥抱，“这脚远射打得真不错！”
　　在苏东的记忆里，这好像是布斯克茨加盟曼城后的第一个进球。
　　从上赛季到现在，布斯克茨来到曼城之后，一直都是任劳任怨的拖后中场，负责传球和梳理，但有很多人都认为，布斯克茨在曼城中场的作用是最低的，纯粹就是靠着瓜迪奥拉嫡系的身份在混日子。
　　但事情明显不是这样的。
　　布斯克茨被压制在拖后的位置，不允许他上前，而布斯克茨在拖后位置的梳理和协调，对曼城的中场控球至关重要，尤其是他的无球跑动策应。
　　在曼城队内，基本没有人会质疑布斯克茨的作用，但也不会有人太过于夸大他的实力。
　　很多人都说，他像瓜迪奥拉，实际上根本不是。
　　如果仔细去研究布斯克茨的比赛录像，就会发现，他总是能够出现在队友所需要他出现的接应点，当队友想要传球时，他总是一个可靠的接应点。
　　对于一支控球型球队而言，这一点有多重要，不需要多说了。
　　但这也不是什么万能的。
　　想要做到这一点，就要多跑空档。
　　可随之而来的风险就是，如果在他跑空档的这一段时间里，曼城被对手断球后打反击，单后腰是缺位的，因此布斯克茨跑在空档处，需要一点时间来回到位置上。
　　而所有人都知道，足球场上，可能一秒，甚至是零点几秒，就决定一切。
　　这就又回到了赛季初瓜迪奥拉跟苏东讨论的时候所说的，在他设计的战术版图里，中锋至关重要，因为如果中锋压不住对方的防线，中场拿不住球，布斯克茨这一点是很难保证防线稳固的。
　　在瓜迪奥拉原来的设想当中，理想的中锋应该是克鲁伊维特那种类型，可没想到，老天爷给他安排了更加出色更加全面的苏东。
　　随着苏东的加盟，布斯克茨的表现也逐渐得到了认可，成为了曼城中场拖后位置的组织核心，同时也赢得了越来越多的肯定，但他的特点使得他的位置必须拖在后头。
　　拖后都无法确保第一时间站住位置了，还让你前插，这不找死吗？
　　也因为如此，所以布斯克茨很难得到进球的机会。
　　铁树开花，自然也是异常兴奋。
　　……
　　在布斯克茨铁树开花，为曼城攻入一球的五分钟后，曼城再下一城。
　　大卫·席尔瓦在禁区前沿送出了一脚斜传，萨巴莱塔在右侧抽射远角命中，为曼城攻入第二个进球，二比零！
　　虽说登巴巴在上半场临近结束前，为西汉姆联攻入一球，可下半场第五十五分钟，大卫·席尔瓦再度送上助攻，苏东左脚抽射命中，三比一！
　　而在第六十三分钟，布斯克茨送出了一脚助攻，穿透了西汉姆联整条防线，大卫·席尔瓦禁区内形成单刀，为曼城锁定胜局。
　　助攻帽子戏法后，又攻入了一球，西班牙中场贡献出了一场大师级的表演。
　　曼城最终也在主场四比一大胜西汉姆联。
　　……
　　……
　　周中，欧联杯半决赛，曼城主场迎战本菲卡。
　　在客场二比二的情况下，曼城在主场打得更加积极。
　　开场仅仅三分钟，苏东就接迪玛利亚的传中球，门前捅射，为曼城首开纪录。
　　取得进球后，本菲卡一度打出反击，但很快就被曼城给重新压了回去。
　　葡超球队显然也十分清楚，他们没有能力在曼城面前逞强，只能继续死守。
　　曼城在一球领先后，也踢得更加平稳。
　　过去这段时间，球队连续地三线作战，球员消耗也是极大，能有时间好好休息，大家也都乐得如此。
　　最终，曼城主场一比零小胜本菲卡，总比分三比二晋级。
　　……
　　在另外一场比赛里，波尔图主场五比一狂胜比利亚雷尔之后，客场二比三输掉比赛，总比分七比四，顺利晋级欧联杯决赛。
　　今年的欧联杯决赛就在英国的爱尔兰都柏林举行。
　　曼城对阵波尔图！
　　主教练是少帅瓜迪奥拉对阵三十三岁的博阿斯，曼城当家中锋苏东遭遇哥伦比亚中锋法尔考的挑战，这无疑也都是比赛中相当具有看点的。
　　瓜迪奥拉执教曼城后，一直都备受争议，但本赛季在苏东加盟之后，球队的成绩有了相当大的起色，不仅杀入了欧联杯决赛，英超冠军也基本收入囊中，再加上足总杯也杀入了决赛，眼看着三冠王在望，让人刮目相看。
　　三十三岁的博阿斯是穆里尼奥助手出身，本赛季带领波尔图拿下了葡超和葡萄牙杯的冠军，志在欧联杯，冲击三冠王，也同样是在追逐着前辈穆里尼奥的足迹。
　　而有意思的是，当年穆里尼奥执教的波尔图的三冠王，就是毁在苏东手里，当时他还效力于里斯本竞技和瓦伦西亚。
　　如今，时过境迁，狂人二世博阿斯带领波尔图再度冲击三冠王，苏东又一次挡在了他们的面前，但博阿斯在击败比利亚雷尔的比赛后，接受采访时表示，“这次我们不会再让冠军旁落了！”
　　言下之意是，他要弥补当年波尔图的遗憾，做到穆里尼奥所做不到的事情。
　　而他的凭借就是他手中的这一套强大的攻击阵容。
　　……
　　……
　　周末，英超第三十六轮，曼城客场挑战埃弗顿。
　　苏东连续了三场比赛，这一场进行了轮休。
　　结果，曼城在客场面对埃弗顿的比赛里，连续浪费了机会。
　　大卫·席尔瓦没能延续自己上一轮的出色表现，开场不久后就错失了单刀机会。
　　虽说曼城在第二十九分钟，利用埃弗顿中卫迪斯汀的失误，首开纪录，但在下半场，迪斯汀就利用一次角球机会，将功赎罪，为埃弗顿扳平比分。
　　随后前曼联球员菲尔·内维尔助攻奥斯曼，为埃弗顿再下一城。
　　二比一，莫耶斯的球队最终逆转了曼城。
　　……
　　失去了苏东，曼城仿佛也失去了进球。
　　哲科迟迟没能融入球队，每次苏东缺阵，曼城的进球效率就大打折扣，这让所有人都感到很无奈，尤其是瓜迪奥拉。
　　这一轮被埃弗顿逆转，曼城不仅丢掉了三分，同时也错失了提前两轮夺冠的机会。
　　下一轮，曼城将在主场迎战斯托克城队，拿下了，就能提前一轮夺冠，否则就要继续往后推，将冠军的悬念推迟到最后一轮。
　　瓜迪奥拉在赛后表示，球队没能取胜确实令人遗憾。
　　“我们从圣诞节到现在，几乎都是在一周双赛，每一个人都达到了身体的极限，我们都尽力了，但有的时候，失误在所难免，尤其是在身体非常疲惫的情况下。”
　　对于下一轮，瓜迪奥拉表示，球队有信心在主场夺冠。
　　“斯托克城队是一支很有实力的球队，但我们有信心在主场取胜！”
　　瓜迪奥拉的信心并非是空穴来风。
　　一方面，在踢完埃弗顿后，曼城可以获得一周的宝贵的休整时间，尤其是苏东等核心球员，瓜迪奥拉甚至打算给他们放两天假，让他们可以好好休息和调整身心。
　　到时候，苏东等人的回归，无疑将极大提升曼城的战斗力。
　　另一方面，斯托克城目前英超排名第八，进入欧战区的可能性不是很大，也没有保级的压力，这就使得他们基本不大可能跟曼城死磕。
　　如果是碰到保级球队，那就不好说，但斯托克城这样的球队反而更好打一些。
　　……
　　相比于曼城被埃弗顿逆转，曼联则是在主场对阵切尔西的比赛里，仅仅一分钟就攻破切尔西的球门，最终二比一击败了蓝军。
　　弗格森在赛后听到了曼城惨遭埃弗顿逆转的消息，高兴得合不拢做，表示自己要请莫耶斯喝酒，祝贺他在主场击败了曼城。
　　“我说过，曼城坚持多线作战是很不理智的选择，他们没有足够出色的阵容厚度，现在正是他们最疲惫最孱弱的时候，任何球队都有可能击败他们，包括在伊蒂哈德球场。”
　　弗格森表示，他相信斯托克城是一支有追求的球队，主教练托尼·普利斯是一名经验丰富的主教练，“我认识他很多年，在英国的主教练里，除了博比·罗布森和哈里·雷德克纳普外，我最欣赏的主教练就是托尼。”
　　“我相信，他会在伊蒂哈德球场，让全世界都大吃一惊，他会再一次向全世界证明，曼城真的很脆弱，甚至可以说，不堪一击！”
　　弗格森对托尼·普利斯的欣赏确实由来已久，甚至他在自传中都毫不讳言，而现在更是恨不能将托尼·普利斯夸成一朵花。
　　只要斯托克城能击败曼城，一切都好说！


第866章 战斗吧，我的勇士们！
　　在英超历史上，斯托克城并不是一支值得大书特书的球队。
　　尽管它有着仅次于诺茨郡的悠久历史，但在英超的前面十几年里，它一直都在第二级别的英甲和后来的英冠，甚至是第三级别联赛比赛。
　　二零零二年，斯托克城迎来了托尼·普利斯。
　　当时的斯托克城刚从第三级别联赛升入英甲，在普利斯的执教下，斯托克城发挥稳定，始终是在英甲的中游，但由于跟新老板的矛盾，普利斯愤然离职，直到一年后，昔日的老板科茨重新回来执掌球队后，才将普利斯再请了回来。
　　这一次，普利斯用了两年时间，将斯托克城带到了英冠亚军，并顺利升入英超。
　　从一九八五年降级，到二零零八年回归，斯托克城整整花了二十三年的时间。
　　这也是托尼·普利斯第一次执教英超球队。
　　几乎在不被任何人看好的情况下，斯托克城在那个赛季拿到了英超第十二名，成功保级。
　　上赛季排名第十一位，而本赛季暂时排名第八位。
　　托尼·普利斯带领着斯托克城，在英超联赛闯出了一片天地。
　　在英超的三年时间里，斯托克城为自己赢得了一个绰号，天空之城。
　　这个绰号的由来，主要是因为普利斯所执教下的这支斯托克城队的打法。
　　知道本赛季英超二十支球队里，平均身高最高的球队是哪一支吗？
　　平均体重最重的球队又是哪一支？
　　是的，恭喜你，猜对了。
　　斯托克城！
　　一米八七的平均身高，接近八十二公斤的平均体重，这让斯托克城队成为了英超联赛二十支球队里，最为特别的一支，堪称英超独特的风景线。
　　在普利斯的这支球队里，没有复杂的战术，没有精细的控球，更没有富有想象力的配合，他们根本不需要这一切，他们让足球战术回到了最原始的传统打法。
　　这也是英格兰足坛的传统，长传冲吊。
　　就凭借着一手，还有他们非常出色的界外球抛手榴弹战术，使得斯托克城队目前排名英超第八。
　　就连弗格森都大感不可思议，认为托尼·普利斯的球队是英超最独特的风景。
　　“他们的足球总是在天上飞，看起来根本就不需要落地，就能被送入球门！”
　　因此，普利斯的球队赢得了绰号，天空之城。
　　曼城是英超联赛里，平均身高最矮的球队，跟阿森纳差不多，而曼城的战术打法就是把球控制在脚下，通过传递配合来渗透对手的防线。
　　这跟斯托克城完全就是两个极端。
　　英超最高和最矮，长传冲吊碰到传控渗透，再加上赛前弗格森的拱火，让斯托克城客场挑战曼城的比赛，变得异常吸引眼球。
　　到底谁更胜一筹？
　　这一战关系到了本赛季英超冠军的归属，同时也决定着曼城有史以来第一座英超冠军的到来，所以，比赛当晚，伊蒂哈德球场是座无虚席，甚至球场外都聚集着人数众多的球迷。
　　他们都买不到入场的球票，只能守在外头，听着里面的动静。
　　……
　　赛前，客队更衣室里。
　　托尼·普利斯看着眼前的斯托克城的球员。
　　中卫肖克罗斯身高达到一米九一，科林斯和威尔逊都超过一米八五，就算是最爱的威尔金森也达到了一米八，再加上身高普遍超过一米八的中场球员。
　　扫了一圈后，托尼·普利斯稍稍放心了一些。
　　面对苏东，身高矮一些都不保险。
　　那个中国人简直就像是一头怪物！
　　有时候他甚至怀疑，苏东是不是中国军方实验室里研究出来的生化人？
　　不然的话，他怎么可能如此完美？
　　想到了这里，托尼·普利斯笑着摇了摇头，甩掉了这个无稽的念头。
　　“诸位，这是我们本赛季的倒数第二场比赛，对手是志在冠军的曼城，而且我们还是在客场，但我相信，伊蒂哈德的球迷是吓不住我们的！”
　　托尼·普利斯正在进行着赛前的最后动员。
　　“瑞恩，听到弗格森爵士的号召了吗？今晚的曼联，比过去任何时候都需要你！”
　　托尼·普利斯看向了中卫瑞恩·肖克罗斯。
　　肖克罗斯出身于曼联青训，曾经是一线队的球员之一，但被租借去比利时安特卫普后，就被送到了斯托克城，重返曼联一直都是肖克罗斯的愿望。
　　弗格森也是他心目中的教父！
　　此时此刻听到托尼·普利斯的鼓励，凶神恶煞的肖克罗斯双眼就闪过了厉色。
　　“他今晚别想从我身上过去！一次都别想！”
　　这股狠色，就连周围的队友都有些不寒而栗。
　　这可是能在比赛里，将阿森纳中场拉姆塞铲断腿的狠角色！
　　托尼·普利斯很满意肖克罗斯的这股狠劲，鼓励地点了点头后，转头看向了球队的挪威中锋约翰·卡鲁，后者感受到了主教练的眼神后，也变得一脸肃然。
　　身高一米九六，三十一岁，约翰·卡鲁并不是斯托克城队的主力，甚至前不久才刚刚伤愈复出，但今晚，面对曼城，托尼·普利斯依旧将他放到了首发阵容里。
　　他了解约翰·卡鲁，尽管挪威人是本赛季才从阿斯顿维拉转会到斯托克城。
　　“约翰，我知道，你一直都放不下，一直都想要证明自己，现在机会来了！击败他，在他的面前，攻破曼城的球门，证明你并不比他逊色！”
　　托尼·普利斯的这番话，仿佛触动了约翰·卡鲁内心的某个点，让他燃起了熊熊烈火，顿时整个人都变得斗志昂扬了起来。
　　在很多人眼里，他约翰·卡鲁不过是一名英超的中锋，进球不多，名声不显，甚至经常还踢不上主力，只是有着一副魁梧的身躯，被很多人拿来跟苏东进行比较。
　　这是约翰·卡鲁最痛恨的事情。
　　因为当年在瓦伦西亚，就是因为苏东，他才完全失去了位置，被贝尼特斯扫地出门。
　　约翰·卡鲁无论如何都不会忘记，当时瓦伦西亚的人告诉他，球队必须要为苏东腾出位置。
　　也是从离开瓦伦西亚的时候开始，约翰·卡鲁的职业生涯就走了下坡路，一直到现在。
　　他很讨厌被拿来跟苏东比较，越比较，他心里头就越恨，越火。
　　托尼·普利斯看穿了他的心思，所以让他首发，希望他能够尽情释放心中的那一头野兽，攻破曼城的球门。
　　“各位！”
　　托尼·普利斯站在了所有的球员中间，吸引了他们的注意力。
　　“我们不是什么强队，我们也没有什么大牌球星，甚至我们的排名也只是在中游，我们总是那么不起眼，没有人注意，没有人关注，我们就像是电影里的龙套角色，没有人会在意的路人甲。”
　　“我知道，你们已经受够了这一切，你们也渴望像那些球星们一样，出现在各大报纸的头版头条，现在，我告诉你们，机会来了！”
　　托尼·普利斯的动员真的非常具有煽动性，他轻而易举地就让更衣室里的所有人都燃起了斗志，都变得激动亢奋了起来。
　　“走出这间更衣室，走上这座球场，干掉你们眼前那个即将夺下英超冠军的球队，那你们，在场的每一个人，都会成为明天全世界各大媒体的头版头条，你们会享受到前所未有的关注，你们会成为最最瞩目的焦点！”
　　“战斗吧，我的勇士们！释放出你们心中的那头野兽，吞噬我们的对手！”
　　……
　　……
　　曼城对主场迎战斯托克城队也是做足了准备工作。
　　弗格森赛前的拱火，并没有影响到曼城教练组的备战。
　　对于击败斯托克城，曼城上下都充满了信心。
　　可真到了比赛里，从哨声响起的那一刻，曼城所有人，甚至就连看台上的球迷，都感受到了斯托克城今晚的与众不同。
　　他们简直就像是豁出去，不要命一般，对曼城采取了全场逼抢压迫，不让曼城轻易地拿球和控球。
　　他们依仗着自己出色的身体对抗和身高优势，不停地在球场上制造犯规，不停地打断曼城的传控球节奏，不停地破坏曼城的进攻线路，造成了比赛一次次的中断。
　　斯托克城是一支很聪明的球队，他们懂得拿捏主裁判的执法尺度，让自己的犯规游离在得牌和不得牌之间，这让曼城球员对他们都没有任何办法。
　　尽管是主场作战，尽管经过了一周的休整，可当曼城碰到这种完全不要命的，豁出去死磕的对手，一时半会也真的是束手无策。
　　但凡只要是被斯托克城逮到机会，近了身，一个身体接触，曼城球员立马就人仰马翻。
　　在身体方面，曼城跟斯托克城的差距还是很明显的。
　　托尼·普利斯的球队绰号天空之城，精于长传冲吊，这种打法成功率很低，但节奏很快。
　　一断球就打长传，长传失误后就抢，整个比赛节奏被拉得很快很快，就像是脱缰了的野马，任凭曼城如何拉拽，都死活不能将节奏放慢下来。
　　斯托克城确实没什么追求了，可他们却很乐意在客场击败即将拿到冠军的球队，甚至狙击这支即将拿到冠军的土豪球队。
　　不为别的，就只是为了让全世界都看到他们，让所有的球迷都认识他们。
　　这对于一支长期在低级别联赛挣扎，长期在中下游球队混迹的球队来说，比什么都来得有吸引力。


第867章 苏东，你看到了吗？
　　当比赛进行到第十二分钟的时候，斯托克城队在前场右路获得了一次界外球的机会。
　　马塞洛在回防的时候，直接将球铲出了界外。
　　斯托克城的右边后卫威尔金森快速跑到了前面来，从地上挑起了一粒足球，放在胸前的球衣里，小心翼翼地擦着，拭去上面的水渍。
　　客队的球员则是快速压上，尤其是高中锋约翰·卡鲁，他更是直接到了禁区左侧的底线附近，用魁梧的身体挡住了身后的佩佩。
　　这是斯托克城的标志性战术，界外球抛手榴弹战术。
　　随着主裁判一声哨响，威尔金森迅速将球举过头顶，用尽全力抛向了大禁区。
　　斯托克城的两名边后卫都练过这一套，抛得又远又准。
　　约翰·卡鲁则是倚住了佩佩，不停地往后靠。
　　要说佩佩的身体在中卫里面，那也算是非常拔尖的，但身高比约翰·卡鲁矮了一截，力量上也不占优势，又要挡在他跟球门之间，所以佩佩只能往后退。
　　约翰·卡鲁虽是高中锋，但脚法也很不错。
　　威尔金森的手抛球直接掷入曼城的大禁区左侧，在约翰·卡鲁的身前落地后，挪威中锋出脚将球停向了底线，身后的佩佩则是拼尽全力，想要卡住位置，不让卡鲁转身。
　　可就在两人进行着身体对抗的时候，乔·哈特不知道怎么想的，竟然弃门出击了。
　　真要出击，你抢在手抛球入禁区的时候出击，将球从空中摘下，那也没问题，可你等到球落地后才到，还直接扑了个空，这算怎么一回事？
　　你出击个寂寞啊！
　　佩佩大惊失色下，拼命想要去阻止约翰·卡鲁起脚。
　　可挪威中锋已经侧过身，看到了乔·哈特，当即凭借着自己身高腿长，直接将球一捅。
　　虽然卡鲁因为失去平衡而倒在了禁区内，但球从乔·哈特的胯下穿过，直奔球门而去。
　　身后的孔帕尼不断回追，想要在球门前将球解围，结果却是连人带球，铲进了自家的球门。
　　整座伊蒂哈德球场传出了一阵夹杂着失落的惊呼声。
　　零比一！
　　约翰·卡鲁从地上跳了起来，大吼了一声，激动地冲出了曼城的大禁区，一路狂奔，不停地发出怒吼，仿佛在告诉所有人，他进球了！
　　苏东，你看到了吗？我进球了！！
　　“非常叫人意外，率先进球的竟然是斯托克城队！”
　　“曼城在这次界外球防守上，再度暴露出了问题，尤其是门将乔·哈特，他出击的时机把握得非常糟糕，甚至如果当时他干脆守在门前，相信佩佩是能够阻止卡鲁的，毕竟当时卡鲁的射门角度并不大。”
　　“可谁能想到，乔·哈特竟然弃门出击，还没扑到球，这简直叫人无法理解。”
　　“一比零！凭借着挪威高中锋卡鲁的进球，斯托克城队客场暂时领先。”
　　在全场的嘘声当中，佩佩看着倒在禁区内，没能及时收住双腿，被卡鲁穿裆了的乔·哈特，心里是真真想要对他破口大骂一顿。
　　那么小的射门角度，你守近门柱就好了，你出击什么？
　　出击也就算了，好歹你扑到球啊！
　　在身体对抗方面，面对卡鲁，佩佩确实占不到什么便宜，但他拼尽全力，也能把卡鲁逼往底线，这样卡鲁就没多少射门角度了，射门基本就是打门将怀里的局面。
　　可现在好了，被穿裆了。
　　……
　　……
　　当曼城在伊蒂哈德球场，零比一暂时落后于斯托克城队的同时，在曼彻斯特北部的布莱克本，在埃伍德公园球场，曼联正在客场挑战布莱克本。
　　两场比赛几乎是同时进行，现在曼联和布莱克本是零比零。
　　弗格森站在客队教练席前的指挥区，嚼着口香糖，专注地看着比赛的走势。
　　布莱克本那名年仅十九岁的中卫菲尔·琼斯表现得很不错，给弗格森留下了深刻印象，几次化解了曼联的进攻，看起来很有前途。
　　助理教练迈克·费兰刚刚接到了一通电话后，立即走到了弗格森的身旁。
　　“那边进球了！”
　　弗格森眼皮子一跳，这么快？
　　“苏东？”弗格森脱口而出地问道。
　　“不是，是约翰·卡鲁。”助理教练呵呵笑道，“用他们标志性的界外球抛手榴弹战术。”
　　弗格森登时一喜，哈哈笑出声来。
　　真真是想什么就来什么！
　　他一直都在等着斯托克城进球的消息，没想到真来了。
　　“托尼·普利斯还是很有水平的，能把斯托克城这样的阵容配置带到联赛第八，要是今晚能爆冷拿下曼城，未必没有更进一步的可能。”弗格森心情相当美丽，“对了，曼城没对这套战术加以防守吗？”
　　“防了，但乔·哈特主动出击，结果没扑到球，反而把裤裆给暴露出来了。”
　　说完后，助理教练都忍不住呵呵直笑。
　　不管是谁进球谁丢球，反正只要是斯托克城队进球，曼联就高兴。
　　只要曼城这一轮输了，最后一轮，曼联就有机会翻盘。
　　更重要的是，本赛季的曼联也同样是三线作战，一边是欧冠杀入了决赛，对手是穆里尼奥的巴萨，另一边足总杯也杀入了决赛，对手是瓜迪奥拉的曼城。
　　如果能够先在联赛中逆转，对曼联会是极大的助力。
　　弗格森听到好消息后，神清气也爽，颇有几分指点江山地说道：“曼城现在最大的问题就是门将，他们的前场充其量只是板凳薄弱一些，可门将这个位置，失误太多，太打击士气了。”
　　“很多人都说，我们需要门将，但那是范德萨要退役，可就算是如此，范德萨也是很靠谱的，可曼城就不同了，谁都不知道，乔·哈特什么时候脑子一抽，坏事了。”
　　迈克·费兰也是呵呵直笑，很是认同弗格森的说法。
　　引进一名高水平门将，这已经成为了外界对曼城最多的提议了。
　　本赛季乔·哈特的失误也确实够多的，完全配不上英超冲冠球队的主力门将位置。
　　当然，这也跟瓜迪奥拉的战术有关系。
　　“曼城落后了，咱们也该加把劲了！”
　　说到这里，弗格森走到了场边，大声地朝着球场上的曼联球员吼道：“都给我打起精神来，我们需要进球，给我攻起来！”
　　球场上的曼联球员听到了弗格森的吼声，顿时都打起了精神，很多球员也都从场边迈克·费兰的手势里，得到了他们所想要知道的情报。
　　曼城丢球了！
　　只要曼联拿下对手，那英超冠军的归属就还有悬念。
　　想到了这里，球场上曼联的球员顿时踢得更加来劲。
　　鲁尼甚至呼吁全队所有人都压上去，疯狂地将布莱克本压在半场内一顿猛揍。
　　倒霉的暴力本，平日里都是他们凶别人，什么时候被人这么凶过？
　　可曼联的球员个个如狼似虎，看起来凶猛得不像话呀。
　　终于，在第二十分钟，鲁尼拉到右路得球后，强行突破后传中，埃尔南德斯精明地跑到门前，近距离头球攻门，为曼联攻破了布莱克本的球门。
　　顷刻间，整座球场内都传出了曼联球员的呐喊声。
　　场边的主教练弗格森更是高举双臂，激动得满脸通红，不停地发出怒吼。
　　终于进球了！
　　只要进一球，那曼联就把主动权给抓在了手里！
　　“一鼓作气，乘胜追击！”
　　弗格森脑海里蹦出了这样一个念头。
　　……
　　……
　　在北边的布莱克本，曼联进球了！
　　消息很快就传到了伊蒂哈德球场。
　　球场上的球员依旧在耐心地传球，控制着球权和比赛，耐心地组织渗透，并不清楚北边布莱克本所发生的事情，但场边的教练组和看台上的球迷都知道了。
　　他们都发出了不安的躁动。
　　动静自然而然也传达到了球场上。
　　球员都不是笨蛋，他们也都在留意着看台上和球场边的动静，自然也意识到了问题。
　　他们猜，应该是曼联领先了。
　　这边曼城落后，那边曼联领先，还有比这更糟糕的局面吗？
　　弗格森赛前所勾画出来的场景，真的要变成现实？
　　有了这份杂乱的心思，场上曼城球员的传控球配合也出现了问题。
　　有的球员开始着急了。
　　原本应该再传一传，倒一倒，结果急于求成，直接打了。
　　不用说，火候没到，肯定受挫不说，还被对手打了个反击。
　　瓜迪奥拉在场边也意识到了问题，不停地呼吁球员要冷静，要镇定，别着急。
　　可情绪这种东西，真不是随随便便就能够控制的。
　　哪怕是作为职业球员，可事关自己切身的利益和一个赛季努力的成败，谁能不在意？
　　曼城的球员着急了，斯托克城队却继续稳守反击。
　　托尼·普利斯也知道了北边的战果，当即守得更加稳如泰山。
　　狡猾的他在等着曼城主动失误，再送上致命的杀机。
　　苏东也意识到了问题，在一次进攻未果之后，他朗声呼吁队友要冷静下来，别着急，时间还有很多，这才上半场。
　　他平日里在队内威望很高，但到了瞬息万变的比赛里，这样的呼吁效果不是很大。
　　一旦攻起来，球员又开始急了。
　　谁都知道，曼联领先，曼城至少需要攻入两个球才能保持优势。
　　面对稳守的斯托克城，曼城能攻入两个球？
　　瓜迪奥拉的战术就是有一点不好，对球员的心态要求很高，要有耐心，急躁就容易出错。
　　所以，从某种程度上来说，瓜迪奥拉的传控球打法更适合长期作战的联赛，而不是一两场决定胜负的杯赛。
　　可现在，曼城踢的是联赛，却被逼到了淘汰赛落后的绝境。


第868章 我们还要再进球！
　　带着零比一的落后回到更衣室，曼城上下都气愤难平。
　　整个上半场，曼城都牢牢控制着球权和局势，没给斯托克城多少机会。
　　可谁能想到，就是那一次界外球防守，给了斯托克城为数不多的起脚机会，被挪威中锋卡鲁抓住了漏洞，攻入了一球。
　　这让曼城如鲠在喉，非常不舒服。
　　球队在上半场随后的比赛里，也是越踢越急，越急就越没有效果。
　　瓜迪奥拉回到更衣室，并没有指责球员在上半场的表现，也没有批评乔·哈特的失误，毕竟现在才中场休息，下半场还需要球员继续努力，没必要这么做。
　　斯托克城可不是外界所想象当中的弱旅，这支球队目前排名英超第八，但凡是熟悉英超的球迷都知道，这个排名有多难。
　　其队内也有像约翰·卡鲁、肖克罗斯、彭南特等英超名将，这些球员名气不是很大，但实力都毋庸置疑，主教练托尼·普利斯也根据球员的特点，制定了相应的实用战术，效果不错。
　　斯托克城采取了双后腰战术，在防守端，主要还是重点盯防曼城的中路。
　　“在上半场，我们有百分之七十三的进攻都是走中路，而斯托克城的中路进攻达到了百分之六十七，这代表着什么？”瓜迪奥拉拿着托伦特给出的数据，询问球员。
　　不用想都知道，这代表着两支球队过多在中路纠缠。
　　这是斯托克城所希望看到的，但对曼城又非常不利。
　　谁都知道，中路太密集了。
　　更重要的是，曼城有着强大的边路，不管是左路的马塞洛加迪玛利亚，还是右路的萨巴莱塔加桑切斯，都是英超，乃至欧洲足坛都出名的进攻通道。
　　可现在，曼城的进攻很少走边路，更多是通过中路到前场。
　　苏东反而成为了频频分边传球次数的球员，这不健康。
　　当然，也可以反过来看，曼城的进攻阵型过于激进，边路压上得太快了。
　　边中结合，这才是曼城进攻最大的优势。
　　可上半场的曼城有点像是头脑发热，一股脑地往中路打，得球后总是想要直接找苏东，在前场制造出威胁，但意图暴露得过于明显。
　　苏东只有一个人，对方有两名中卫两名后腰，又采取这种收缩防守战术，就算苏东有翅膀，也架不住对手这般包围。
　　瓜迪奥拉给出的对策就是，两条边路要激活，不能让斯托克城过多把防守重心放在苏东身上，迪玛利亚和桑切斯要在边路制造出足够的威胁，分摊苏东的压力。
　　“拉开他们的防线，给中路的球员创造出空间，我相信，不需要一对一，一对二，我们都能够制造出更多的威胁。”瓜迪奥拉掷地有声地说道。
　　曼城众人对于苏东的能力，那是充满了信心。
　　一对一，苏东碾压一切对手，而就算是一对二，苏东都有足够的实力制造出威胁，甚至是进球，当初苏东最有名的一句话就是，“只要让我一对一，我能干掉所有对手！”
　　上半场，曼城在这方面做得很差，瓜迪奥拉希望球队能够调整过来。
　　……
　　在主教练布置完任务后，更衣室再度陷入了沉默。
　　瓜迪奥拉从来都不是一个擅长调动气氛的主教练，所以他需要埃斯蒂亚特等助手的协助。
　　但此时此刻，曼城的球员不需要外来的激励。
　　他们需要的是信心！
　　上半场的落后，让他们开始变得急躁，开始犯错，这才是曼城遇到的最大的问题。
　　这也是球队战术调整所无法解决的问题。
　　瓜迪奥拉在布置完战术后，看到球员还是兴致不高，不由得看向了苏东。
　　苏东留意到了瓜迪奥拉的目光，想了想后，站了起来。
　　更衣室里所有人的注意力也都是落在苏东的身上，看到他站起来，顿时全都抬起头，视线全都聚焦在他的身上。
　　“上半场的曼城并不是真正的曼城。”
　　苏东淡淡地开口，仿佛是在阐述着一件不容置疑的事实。
　　“我可以理解大家急切的心情，不管是在座的我们，还是看台上的球迷，都热切期盼着今晚的这一场胜利，都渴望拿到这座梦寐以求的冠军，但我们在比赛中犯了错，受到了惩罚。”
　　众人听到苏东这么说后，反倒平静了下来。
　　这是事实。
　　“我们平时不是这样的，我们应该耐心地控制住球权，稳健地把控住节奏，我们应该牢牢握紧主动权，让对手跟着我们走，而不是被对手牵着鼻子走。”
　　“我希望，大家都能够好好想一想，下半场要怎么踢，我们不需要超常发挥，只需要像平时那样，有条不紊地比赛，该在边路就在边路，该突破突破，该传球传球，每个人各司其职。”
　　说到这里，苏东停顿了一下，深深地看向了面前的队友。
　　“我还是那句话，你们把对方的防线拉开，把球传过来，我就能进球！”
　　“一个不够，我就进两个，两个不够我进三个。”
　　“今晚，我们一定能把这座冠军奖杯留在曼彻斯特！”
　　……
　　……
　　下半场比赛重新开始。
　　曼城明显踢得更有章法了。
　　经过十五分钟的休息后，球员也都基本冷静下来。
　　瓜迪奥拉的安排，苏东给出的信心，都让曼城球员努力稳定自身的情绪。
　　当然，谁都知道，这只是暂时性的。
　　如果曼城不能够尽快进球的话，球员的情绪迟早还是要再着急起来的。
　　时间不等人。
　　……
　　经过开场之后的磨合调整后，曼城逐渐在两条边路上发力。
　　左路是马塞洛和迪玛利亚的组合，右路是萨巴莱塔和桑切斯的组合，都发挥出了威胁。
　　在一次左路进攻受到遏制的时候，马塞洛传给布斯克茨，再传给托尼·克罗斯，完成了从左路到右侧的过渡。
　　托尼·克罗斯刚停住球时，看到斯托克城队的防守重心还是偏左，正紧张地跟着球路进行转移，而前场的苏东刚才跑过去左路接应，这时候也在往中路移动。
　　两人的视线交错了一下后，托尼·克罗斯留意到苏东突然停了。
　　默契让德国中场心领神会，右脚迅速送出了一脚长传，直接给向了弧顶区。
　　在托尼·克罗斯长传的那一瞬间，苏东也是迅速启动，从科林斯和肖克罗斯两名中卫之间，迅速前插，直奔禁区弧顶。
　　科林斯比苏东矮十公分，被苏东给挡在了身后，肖克罗斯转身速度偏慢，落后了一步。
　　两名中卫夹着苏东，三人一路前冲，在禁区弧顶，苏东背身起跳，胸部停球。
　　落地时，人已经到了大禁区内。
　　科林斯依旧被苏东挡在了身后，第一时间贴上去，不想让苏东转身，而肖克罗斯则是冲过头了，在点球点附近稳住阵脚，跟科林斯形成防守纵深。
　　显然，他是在提防苏东过掉科林斯。
　　苏东落地后，出脚将球一勾，球就稳稳当当地粘在他的脚下。
　　身后的科林斯如临大敌，全身气力都集中在了身前，死死顶住苏东，不想让他转身。
　　同时也在心里头揣测，苏东到底会从哪一侧转身？
　　左右脚都如此精通，天知道他准备怎么弄？
　　但几乎是在一瞬间，他就猜测，苏东应该会转身向自己的右侧，也就是球门左侧，然后直接左脚打门。
　　一方面是门将索伦森的站位，另一方面是肖克罗斯就在右侧。
　　如果苏东转身向右侧，右脚打门的话，被肖克罗斯挡住的可能性很大。
　　所以，科林斯几乎整个重心都放到了自己的右侧。
　　苏东也果如他所料一般，身体往右侧使劲，看起来像是要转身了。
　　可就在科林斯绷紧了神经，往右侧挪了一步的时候，苏东突然转身往左。
　　身高腿长的苏东刚转过身，右脚直接小摆腿打门。
　　苏东的摆腿动作很小，转身又快，给人一种还没转过身就起脚打门的错觉，而足球则是沿着一条直线，从科林斯刚才的位置飞射而出，从肖克罗斯的右侧掠过，直取球门左下角。
　　这样的射门完全出乎科林斯和肖克罗斯等人的意料之外，门将索伦森的视线也被科林斯遮挡了不少，反应过来后，侧身飞扑，但哪里来得及？
　　球几乎是撞在左侧门柱内侧，钻进了斯托克城队的球门。
　　一比一！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”
　　“下半场仅仅开场七分钟，苏东为曼城扳平了比分！”
　　“一比一！”
　　苏东起脚后就知道有了，飞快地冲出了球场，一路狂奔而去。
　　整座伊蒂哈德球场的曼城球迷都发出了震耳欲聋的欢呼声。
　　所有的球迷都在一瞬间冲出了座席，疯狂地呼喊着苏东的名字。
　　而苏东则是冲到了场边，不停地朝着看台上的球迷挥舞双手，示意他们再热情一些。
　　球迷受到了苏东的鼓舞，发出了更加热烈的声浪，声援球场内的曼城球员。
　　球员们一个接着一个地冲上来，团团将苏东围在中间。
　　一比一，比分扳平了。
　　他们也安心了。
　　苏东说得没错，只要曼城按部就班，踩着自己平日的节奏，牢牢将主动权抓在手里，根本不需要畏惧任何对手。
　　别说是斯托克城了，就算是曼联和阿森纳，不也照样被曼城斩落马下？
　　“继续这么踢，我们还要再进球！”苏东朗声道。
　　队友们也都纷纷响应。
　　此时此刻，曼城上下都开始恢复信心了。


第869章 我们完了！
　　布莱克本埃伍德公园球场。
　　比赛已经进入到下半场了。
　　曼联在鲁尼助攻埃尔南德斯进球后，就一直没能再攻破布莱克本的球门。
　　弗格森倒也不着急，心情始终不错，嚼着口香糖，看着布莱克本后防线那个叫菲尔·琼斯的热血小青年流口水。
　　多好的小子啊，就该来曼联踢球！
　　为啥？
　　热血小青年，欢迎来曼联！
　　口号不都是这么喊的吗？
　　弗格森心里暗下决定，这场比赛结束后，他一定要去找布莱克本的高层问问，看菲尔·琼斯要卖多少钱，曼联一定要尽快下手。
　　这样的球员再错过，迟早要被别家捷足先登。
　　想到了这里，弗格森心情就一阵舒畅。
　　南边曼彻斯特的伊蒂哈德球场里，曼城零比一落后于斯托克城队，托尼·普利斯的球队应该还在继续稳守反击。
　　那么，只要曼城输了，曼联赢了，那最后一轮，冠军鹿死谁手，犹未可知。
　　甚至于曼城很可能就此大受打击，在客场对阵博尔顿的最后一轮比赛里，阴沟翻船。
　　反观曼联，主场迎战布莱克浦，弗格森是稳操胜券。
　　真要是在最后一轮逆转曼城，这无疑将是曼联又一个传奇赛季。
　　逆转曼城后，接下来在足总杯决赛和欧冠决赛中，士气如虹的曼联一鼓作气，那场面一定非常壮观，要是真能实现三冠王，弗格森就此退休也值得了！
　　想到了这里，弗格森心中不由得一阵热血澎湃，整个人也都意气风发了起来。
　　可就在这个时候，助理教练迈克·费兰接到了一通电话，脸色明显变了。
　　那种感觉就像是无缘无故被人抽了一棒子。
　　只听到他愤愤地对着电话骂了一句粗口，显得十分气愤。
　　“怎么回事？”弗格森听到动静，转过头来，问道。
　　老谋深算的他原本激动的心情消退了大半，取而代之的是一股不祥的预感。
　　果然，迈克·费兰接了一个糟糕的消息。
　　“曼城扳平比分了！”
　　弗格森的心情直接来了一个晴转多云，就跟这布莱克本的天空一样，阴沉沉的，特别压抑。
　　“苏东？”弗格森问道。
　　这已经是他第二次问起苏东了。
　　在他的印象当中，曼城的进球代表就是苏东。
　　“是的，接托尼·克罗斯的长传，禁区内一对二，面对科林斯和肖克罗斯时，一记小摆腿射门，打在左侧立柱内侧进球了。”迈克·费兰介绍得很详实。
　　弗格森心中一苦，颇为无奈地摇了摇头。
　　其实，他对此也是有心理准备的，只是刚才那一刻太幸福了，以至于他都不愿意接受这样的事实，甚至在心里头都在祈祷着这样的场面不要出现。
　　可没想到，它还是无情地出现了。
　　“苏东的每一脚射门都是奔着死角去的。”弗格森重复着这一句，不知道已经被多少人，多少媒体说烂了的事实。
　　放眼全世界，像苏东这样的球员，屈指可数。
　　巴萨的梅西算是一个，但梅西远不如苏东全面。
　　可以说，只有射术超群，甚至达到比肩传奇程度，才有可能达到苏东这样的水准。
　　苏东和梅西都具备这样的实力，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多……
　　他还是浪了一些！
　　弗格森很清楚自己的得意弟子。
　　对付苏东这样的人，防守球员能做的，就是别让他起脚。
　　一旦苏东起脚，阻止就来不及了。
　　“没事，才平局而已，托尼·普利斯肯定还在争取。”弗格森挤出了一丝笑容。
　　但这话多少有些自我安慰。
　　别说是迈克·费兰了，连弗格森自己都不大相信。
　　毕竟曼城的实力就摆在那里，斯托克城队守不住一球的优势，现在被扳平了，还能再进一球？
　　这不开玩笑吗？
　　可愿望吧，总是要有的，不然的话，那跟咸鱼有什么区别？
　　“还有时间。”迈克·费兰也说道。
　　就在这时候，他抓在手里的手机再度震动了起来。
　　现场的声浪太大了，只有调成震动才能第一时间知晓。
　　迈克·费兰抓起来一看，又是曼联安排在伊蒂哈德球场里的球探打来的。
　　看了一眼弗格森后，迈克·费兰立即接通了电话。
　　“喂……什么？”迈克·费兰直接失声了。
　　弗格森也稍稍被吓了一跳，满脸纳闷地看向自己那失态的助手，心中不由自主地生出了一个念头，不会这么快吧？
　　苏东发疯了吗？
　　等到迈克·费兰挂掉手中的电话后，弗格森就赶忙问道：“曼城又进球了？”
　　“对，上个进球才两分钟，苏东又进了一个！”
　　“该死的混蛋！”弗格森也是气得暴跳如雷。
　　猜到是一回事，坐实了又是另外一回事。
　　从零比一到二比一，曼城从落后到逆转，这才不到三分钟。
　　“麻蛋，他是怎么做到的？普利斯的球队都是纸糊的吗？那个肖克罗斯是不是故意放水？”弗格森咆哮着问。
　　如果不是在比赛现场，他的声音肯定要引起各方注意的。
　　“一次直接任意球，大卫·席尔瓦带球突破，在禁区前沿制造了犯规，后腰迪奥得到了黄牌，苏东用一脚精准地落叶球，再度洞穿了索伦森的球门。”迈克·费兰报告道。
　　弗格森气得只想要骂娘。
　　他知道苏东很强，但斯托克城已经守住上半场了，怎么到了下半场，一下子就被杀得丢盔卸甲，如此狼狈呢？
　　难道中场休息的时候，曼城球员都集体嗑药了？
　　弗格森很是气苦，他甚至有种想要跑会曼彻斯特，跑到伊蒂哈德球场，抓来托尼·普利斯问问，看他到底是怎么搞得？
　　大好的局面，都能被曼城逆转了？
　　几乎就在弗格森叹息的时候，埃伍德公园球场的局势也突然为之一变。
　　布莱克本打出了一次快速的反击。
　　埃梅顿在曼联禁区右路送出了传中，但中路接应的库茨萨克没能抢到落点，球飞到了左侧。
　　奥尔森上来，接球后，调整了一下，再度送出左路传中。
　　球落到了禁区内，而曼联的中卫埃文斯在盯人的时候出现了失误，没有及时跟住埃梅顿，让这名布莱克本边路头球攻门，洞穿了曼联的球门。
　　一比一！
　　这时候，场边的弗格森还没有完全从刚才曼城逆转的震惊中清醒过来，发现自己的球队也被攻破球门了，苏格兰老帅整个人都懵了。
　　“完了！我们完了！”
　　……
　　……
　　“还是曼城的进攻。”
　　“看看这一次，大卫·席尔瓦再度带球推进到弧顶区，传给了苏东。”
　　“苏东背身接球，一停，球被挑起，再挑，直接挑到身后。”
　　“漂亮的背身挑传，苏东的后脑勺仿佛长了眼睛。”
　　“桑切斯跟上来，直接怒射。”
　　“索伦森将球扑出，桑切斯的射门打得太正了。”
　　“曼城下半场以来，进攻打得非常活跃，苏东起到了关键性的作用。”
　　“正如我们中场总结的时候说的，曼城应该多从两条边路和肋部去做文章，下半场以来，曼城的边路和肋部就打得很活。”
　　“看看这一次，还是边路的进攻。”
　　“左路马塞洛内切，接到迪玛利亚的传球，再传给苏东。”
　　……
　　苏东拉到弧顶区左侧来接应马塞洛，得到传球后，又横传到了左侧，自己转身冲入了禁区。
　　马塞洛不停球直接回敲，正好给到了禁区内苏东的脚下。
　　面对科林斯，苏东急停后突然启动，作势要往右侧突破，吓得科林斯赶紧做出封堵。
　　可苏东突然右脚扣球，将球给扣了回来，正好让科林斯失去平衡倒在了禁区内。
　　但肖克罗斯已经第一时间贴上来，堵在了苏东的面前。
　　苏东又是一个急停，左脚再扣，正好将球扣到了肖克罗斯的身后。
　　斯托克城队的中卫扑得有点猛，没能及时稳住身形，被苏东直接扣了过去。
　　当肖克罗斯转过身来时，正好就看到苏东在他和科林斯中间的空档处，右脚大力抽射。
　　皮球应声入网，直接钻进了斯托克城的球门右下角。
　　索伦森奋力扑救，但无能为力。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“帽子戏法！！！！”
　　“苏东上演了帽子戏法，帮助曼城三比一逆转了斯托克城！”
　　进球之后，苏东没有再冲出场外去庆祝，而是高高举起双手，握紧了拳头，让所有人都看到了他脸上进球后的激动和喜悦。
　　下半场连入三球，曼城逆转了斯托克城！
　　整座伊蒂哈德球场的四万多名曼城球迷，齐齐发出了铺天盖地的声浪，全都在疯狂地呼喊着苏东的名字。
　　今晚这一战，不仅仅是一场联赛，不仅仅是三分，它是一座沉甸甸的英超冠军！
　　更重要的是，它是曼城过去几十年的守候和期盼！
　　甚至，它是无数曼城球迷一辈子的心愿！
　　苏东进的是球吗？
　　不，不仅仅是足球，更是曼城球迷的心！
　　“三比一！”
　　“曼城下半场表现得非常神勇，已经基本锁定了胜局。”
　　“尽管比赛还没有结束，但是我想，我们已经可以提前祝贺曼城了。”
　　“拿下了今晚这宝贵的三分，曼城将提前一轮夺下本赛季英超联赛的冠军。”
　　“这是曼城有史以来第一座英超联赛冠军，更是四十三年来，俱乐部第一座英格兰顶级联赛的冠军，还是俱乐部历史上第三座顶级联赛冠军！”
　　“苏东上演的不仅仅是帽子戏法，更是在创造着曼城的历史！”


第870章 我们夺冠了！
　　当主裁判吹响了比赛结束哨声的那一刻，球场上的曼城球员都疯狂地欢呼了起来。
　　所有的球员都在第一时间朝着队长苏东的方向迅速靠拢，全都紧紧地拥抱在了一起。
　　此时此刻，整座伊蒂哈德球场，四万多名曼城球迷，以及球场外面，苦苦等候了九十多分钟的球迷，甚至是整座曼彻斯特市区里，无数的曼城球迷，都在发出自己的欢呼呐喊。
　　“夺冠了！！！”
　　“我们夺冠了！！！”
　　“我们终于夺冠了！！！！”
　　现场解说员喊到了最后，声音都哽咽了，直接在话筒前失声痛哭。
　　所有在曼城工作的人，都是这支球队的铁杆球迷。
　　在这一历史性的时刻，他们所有人都表现得比球场上的球员更加激动。
　　球员们团团抱在了一起，苏东逐个拥抱了自己的队友，有时拍着他们的脸，对他们说一句，“你干得真漂亮！”，有时他会直接将队友拦腰抱起，“你小子可以啊！”，更有时候，他直接给了队友当胸一拳，再用力地一把抱住他，“兄弟，我们赢了！”
　　球场上的曼城球员聚在了一起，都在享受着这个即将载入俱乐部史册的难忘时刻。
　　……
　　斯托克城的球员颇有风度地主动祝贺了曼城，随后就悄然退场，将球场留给主队球员。
　　但很快，曼城球员也发现，他们很难再成为这座球场的主角。
　　不管是看台上的曼城球迷，还是所有蹲守在球场外的球迷，都在比赛结束的时候，拼命想要冲入球场内庆祝，甚至有很多坐在看台底层的球迷都直接翻越了看台护栏，直接冲入了球场。
　　他们有的高举俱乐部的围巾；有的在一路狂奔，大呼小叫；有的三五成群，举起了巨幅的旗帜……
　　当越来越多的球迷涌进了球场内，场面显得十分混乱，球迷反而成为了主角。
　　球迷并不会伤害球员，相反的，他们会主动跑过去，跟球员庆祝。
　　在混乱的现场，人们很容易就发现了一道独特的风景线。
　　一名秃顶的老者穿着曼城的天蓝色球衣，球衣背后并没有印上球衣号码，而是用黑色笔写下了一句话，“从1968到2011，我一直都在！”
　　老者跟周围的一切都显得格格不入，他没有跟其他人一起庆祝，而是孤独地走到了球场正中间，直接跪倒在草地上，深深地把头埋进了球场的草皮里，失声痛哭。
　　一个六七十岁的老人家，哭成这副模样，迅速感染了周围的每一个人。
　　他头埋在草地里，露出了自己的后背，让所有人都看到他的坚守。
　　“我们并不知道他叫什么名字，但我们可以感受到他对这支球队的深沉的热爱。”
　　“从一九六八到二零一一，曼城曾经几度沉浮，最悲惨的时候，我们甚至一度跌进了英格兰第三级别联赛，那是一段完全看不到希望，黯淡无光的岁月。”
　　“但我们知道，哪怕是在那一段时间里，依旧还是有无数的，像这位老人家这样，不知道名字的球迷，一直在默默地守候着曼城，热爱着曼城。”
　　“根据英超的统计，在过去这两个赛季，随着球队成绩有所起色，喜欢曼城的球迷越来越多，尤其是到了本赛季，球队成绩出色，再加上苏东这样超级巨星的加盟，哪怕是在曼彻斯特，曼城的球迷都不会输给死敌曼联。”
　　“越来越多的球迷喜欢曼城，这是一件好事，我们也欢迎更多的新球迷的到来，但我们也衷心希望，大家不要忘记这群默默坚守的老球迷，因为正是他们的坚守，帮助球队熬过了那最困难最黑暗的岁月。”
　　电视直播镜头扫过了伊蒂哈德球场的上空，捕捉到了球场内的一切。
　　有很多的曼城球迷都在抹着眼泪，都被这名古稀老球迷的情绪所感染。
　　曼城虽说拥有悠久的历史，但冠军并不多，历史也不辉煌，如果单纯以成绩来论，曼城的历史只能排在英超下游，跟很多低级别的球队，如诺丁汉森林都无法相提并论，甚至还不如哈德斯菲尔德，估计只能跟德比郡媲美。
　　可以说，曼城的历史就是一穷二白的历史。
　　两座冠军，相隔近半个世纪，这是多么漫长的岁月啊！
　　真正的球迷热爱的是足球，是球队，他们不会在乎时间的早晚，不会在乎俱乐部的强盛兴衰，不会在乎球队的历史，更不会在乎球队是否能够夺冠。
　　他们爱的是足球，是球队，是球员。
　　而那些喜欢站在高处，用鄙夷而不屑的语气去抨击其他的球队，动辄就是暴发户、雇佣军，动辄不夺冠就是辣鸡废柴的人，他们喜欢的是足球吗？
　　不，他们喜欢的是喜欢某一支球队所带来的优越感。
　　这些人今天可以喜欢这支球队，明天他们可以喜欢另一支更强的球队。
　　对他们来说，不过就是换一个名字罢了。
　　可这位古稀老人，他哪怕是在球队最困难最黑暗的岁月里都不离不弃，都没有转投同城另外一支，实力更强，历史更辉煌的豪门球队，足见他对曼城的热爱！
　　这对任何一支球队来说，都是一笔宝贵的财富。
　　……
　　苏东带着球员，分开了球迷，来到了这位老者的身旁。
　　他轻轻地蹲下身，扶起了这位秃顶的英格兰老汉，他很普通，略微有些胖。
　　苏东扶起他后，笑着说道：“别哭，今天可是咱们夺冠的好日子，咱们应该开心，应该笑！”
　　老人有些受宠若惊，忙不迭地点头，“对，对，该笑！应该开心！”
　　他笑了，但眼泪一直在掉。
　　“过几天，咱们出征足总杯决赛和欧联杯决赛，你一定要去为我们加油！”苏东邀请道。
　　老人满是惊喜，不住地点头，“好，一定去，一定去！”
　　人群里，不知道是来自哪一家报社的记者，突然喊了一声，“来一张合影吧！”
　　苏东和曼城的球员们都觉得可以，当即纷纷围在了老人的左右和身后，让记者们拍了一张。
　　现场有很多球迷都纷纷蹭了上来，看到老人拍了一张后，不乐意了，纷纷要求再拍一张。
　　越来越多的球迷围上来，团团将曼城的球员和老球迷围在中间，各自摆出一些千奇百怪的手势和动作，让现场的媒体记者拍照。
　　“一、二、三，茄子！”
　　……
　　瓜迪奥拉兴奋地站在场边。
　　不断有曼城的球迷走过来跟他握手，感谢他为球队带来了一座冠军。
　　这让瓜迪奥拉感觉自己仿佛是在做梦一样。
　　这是他独立执教的第二个赛季，这就拿到一座英超冠军了？
　　要知道，在上赛季，他可是还饱受质疑，众多媒体，甚至有不少曼城球迷都觉得，他不是一个合格的主教练，可现在，他拿到英超冠军了！
　　瓜迪奥拉有些不敢相信，但同时也在心里生出了一股骄傲和自豪。
　　他越来越坚定地相信自己的足球理念，他也越来越相信，自己的这套足球理念是可以取得成功的，甚至可以比现在更加成功。
　　瓜迪奥拉看着球场上，球员跟球迷的互动，他真的是满怀欣慰。
　　作为主教练，他最大的成就感并不是来自于冠军，而是带领自己的球员取得成功，让球迷们满意，受到球迷的爱戴，就好像他此时此刻所看到的这一切。
　　苏东悄然离开了欢庆的球场，走到了主队教练席。
　　他先跟托伦特、埃斯蒂亚特等人握手和拥抱后，才走到了瓜迪奥拉的面前。
　　“恭喜你，佩普。”苏东笑着拥抱了瓜迪奥拉。
　　瓜迪奥拉用力地拥抱了苏东，“谢谢你，苏！”
　　他是真心的。
　　如果没有苏东，曼城的本赛季不会取得这样的成功，甚至瓜迪奥拉和他的球队很可能还是像上赛季那样，饱受质疑，最后瓜迪奥拉很可能会下课，成为所有人嘲讽和挖苦的失败者。
　　苏东的加盟是曼城本赛季取得冠军的关键！
　　“别这么说，佩普，咱们这才刚刚开始，接下来还有足总杯决赛和欧联杯决赛……”
　　苏东话没说完，但冲着瓜迪奥拉心照不宣地微微一笑。
　　瓜迪奥拉明白，苏东所想要的不仅仅是英超冠军，他想要得更多。
　　很多人都说，苏东和曼城，就像是当年的马拉多纳和那不勒斯，真的很像，但如果苏东只是帮助曼城拿到英超冠军的话，是远远不够的。
　　追随者永远无法超越前辈，想要超越，那就得突破！
　　马拉多纳带领那不勒斯夺下意甲冠军，苏东就带领曼城拿下英超冠军，还不够？
　　那就多两座，足总杯冠军和欧冠冠军，这总够了吧？
　　甚至，瓜迪奥拉毫不怀疑，苏东的野心就是带领曼城夺下欧冠冠军。
　　这也是瓜迪奥拉所乐意看到和苦苦追求的。
　　所有的主教练，谁不希望拿到欧冠，成就一番功业？
　　在这一点上，苏东和瓜迪奥拉，以及曼城的大多数球员，立场都是一致的。
　　“你放心，我和教练组会做好万全准备，你的任务就是带领更衣室，为我们赢得比赛！”瓜迪奥拉信心很足。
　　拿下英超冠军后，他的底气明显更足了。
　　“放心吧，我和队友们都已经做好准备了，我们现在士气如虹！”苏东也是信心满满。
　　说完后，苏东主动伸出手，跟瓜迪奥拉的手紧紧握在了一起。
　　只是很快，悲催的瓜迪奥拉就发现，自己被飞奔而来的球员抬起来了。
　　任凭他如何跟苏东求救，苏东都只是微笑地站在人群之外，当个吃瓜群众。


第871章 历史的传承
　　现场已经彻底失控了！
　　外面的球迷疯狂地冲进了伊蒂哈德球场，跟看台上的球迷一起，在球场的每一个地方欢呼，庆祝着球队的夺冠，很多人甚至点起了蓝色的烟火庆祝。
　　整座伊蒂哈德球场的每一个角落，都被球迷占领了。
　　疯狂庆祝的曼城球迷并没有搞破坏，他们不会损坏球场的设施，他们只是在庆祝。
　　球员退回到了更衣室，把球场让出来给这群已经乐疯了的球迷，让他们尽情地释放。
　　“外面就连那些原本应该是维持秩序的安保人员，现在也都加入狂欢行列。”
　　当球场内的消息传到更衣室时，曼城球员都感到十分新奇。
　　什么时候见到过这样的场景？连球场的保安都跟球迷一起狂欢，现场还能有秩序吗？
　　不过，其实也很正常，除了警察外，安保人员很多都是曼城的球迷，他们跟普通球迷一起庆祝，那也是理所当然的事情。
　　在曼城官方的计划当中，今晚是不准备进行庆祝的。
　　原因很简单，接下来球队还要继续备战足总杯决赛和欧联杯决赛。
　　拿下英超冠军是意料之中的事情，中间虽然有波折，但基本都在曼城的意料之内。
　　接下来的足总杯决赛和欧联杯决赛，才是曼城最为关注的焦点。
　　足总杯决赛的对手是曼联，而欧联杯决赛的对手是波尔图，这两支球队都不容小觑。
　　两座冠军只要拿下一座，那本赛季的曼城就是俱乐部百年历史上最辉煌的巅峰时刻。
　　要是能够都拿下，那就更好不过了。
　　……
　　球员们在更衣室里等候，外面的秩序逐渐稳定了下来。
　　曼城的球迷都被安抚了，俱乐部也开始在现场布置临时的领奖台。
　　英超联盟已经把冠军奖杯都送到曼彻斯特来了，就是要在主场进行颁奖。
　　在等待颁奖的时候，工作人员进来邀请球员到看台贵宾休息区。
　　今晚的伊蒂哈德球场不仅吸引曼城球迷，还有曼彻斯特的政府要员，而最特别的当属曼城的一些名宿，例如四十三年前，为曼城拿下俱乐部历史上第二座英格兰顶级联赛冠军的那群球员们。
　　除了两名已经病故了的球员，以及病逝的主教练乔墨瑟外，剩余的二十名球员全都来到了伊蒂哈德球场，并在贵宾区亲眼见证了曼城阔别了四十三年后，又一次夺下了联赛冠军。
　　当苏东带领球员陆续抵达贵宾休息区时，受到了现场所有人的热烈迎接。
　　曼联的传奇队长罗伊·基恩赛前就说过，他在曼彻斯特居住，亲身感受到最近这一年来，曼城球迷人数的增多，这很明显是球星和球队成绩所带来的。
　　所有人都看得出来，曼城在底蕴上还无法跟曼联媲美，但如今的曼城已经具备了挑战曼联的潜质和实力，尤其是苏东。
　　作为球队的队长，又是头号球星，苏东收到了最多的赞誉，但他总是谦虚地推给自己的队友，并一再强调，这是全队所有人的功劳。
　　……
　　“苏，有一个人你一定得认识。”
　　贝吉里斯坦笑着将苏东带到了曼城名宿聚集的区域。
　　“你知道，在本赛季所有人的心目中，你就是曼城夺冠最最重要的球员，而在四十三年前，他就像是现在的你，也是球队夺冠的转折点和头号功臣。”
　　苏东陪着贝吉里斯坦，见到了这位堪称曼城历史上的传奇球星，弗兰西斯·李。
　　已经六十七岁的英格兰老人见到苏东时非常高兴，亲切地握着他的手，一个劲地夸他本赛季在曼城的表现，并且希望苏东能够继续带领曼城取得成功。
　　“不要被外面球迷的声势给吓到了，其实他们是全英格兰最好最忠心耿耿的球迷。”弗朗西斯·李颇为骄傲地说道。
　　“过去四十三年来，球队一直都没能拿到过冠军，但他们一直都忠诚地追随着球队，跟着球队一起降入了第三级别，跟着球队起起伏伏，不离不弃，就算饱受曼联球迷的挑衅和嘲讽，就算经历着地狱般的噩梦，他们都不曾动摇。”
　　“他们压抑地太久了，需要这样一场发泄。”
　　苏东微笑着点头，他可以理解曼城球迷的这种心情，他也不是没有接触过曼城的球迷。
　　说起来还真的是有趣，四十三年前的英超，曼城也是力压曼联，在最后一轮才夺冠，情况跟本赛季有很多相似的地方。
　　当时的英甲是马特·巴斯比的曼联和香克利的利物浦所统治的时代，而当时曼联正好还是乔治·贝斯特带队，这两支球队都是当时英甲联赛的大热门。
　　“我还清楚地记得，那是我们从英乙回到英甲的第二个赛季，作为升班马的那个赛季，我们只拿到了联赛第十五位，所以在那个赛季之前，根本就没有任何人看好我们，所有人都觉得，我们能够保级就不错了。”传奇队长托尼·布克说道。
　　“没错，而且我们的开局踢得很烂，零比零主场平利物浦，二比三客场输给南安普敦，还有斯托克城，记得吗？当年我们是零比三客场输给斯托克城，那是第三轮。”传奇门将肯·马尔赫恩说道。
　　“但我们之后是接连战胜了南安普敦、诺丁汉森林、纽卡斯尔、考文垂和谢菲尔德联，拿下了五连胜，可没想到，再往后，零比一客场输给阿森纳，一比二主场输给同城死敌曼联，零比一又输给桑德兰，五连胜后迎来三连败，导致球队成绩是大起大落，很不稳定。”
　　众人说到这里时，都纷纷不约而同地看向了弗兰西斯·李。
　　“就在这种情况下，球队花了六万英镑的高价，从当时英乙的博尔顿引进了李，他是一名边路快马，当年那份签约的转会协议，现在还在荣誉室里摆着让人参观。”托尼·布克呵呵笑道。
　　“李、科林贝尔、迈克·萨默尔，还有……今年过世的尼克·杨，他们四个人组成了当时我们曼城的进攻方阵，彻底激活了球队的进攻，我们当年的进球数比乔治·贝斯特领衔的曼联只少了三球，但失球数比他们少了十二球。”
　　“可以说，就是从这桩不起眼的转会开始，曼城走上了联赛冠军的高速路，并在最后一轮力压曼联夺冠，而最后一轮客场打纽卡斯尔，四比三，球队也赢得非常凶险，就跟今晚面对斯托克城差不多。”
　　一众名宿们都在缅怀着过去的荣光，欣慰着今晚曼城的辉煌。
　　苏东、贝吉里斯坦、瓜迪奥拉等人都默默地听着，都对这群名宿们投以尊重。
　　也许，很多很多年以后，苏东也会跟他们一样，向后人们阐述着今天所发生的一切。
　　这其实也是一种传承。
　　“苏！”弗兰西斯·李深深地看着苏东，“你跟我们，跟曼城历史上所有的球员都不同，你是这个时代的王者，带着万众期待来到曼城，你背负着所有人的期盼，我们都相信，你一定会带领曼城取得成功。”
　　“接下来的足总杯和欧联杯，下个赛季，下下个赛季，以后的每一个赛季每一场比赛，我们都希望能够看到你，继续带领这支球队，勇往直前，创造属于你们的辉煌的历史。”
　　苏东感受到了一份厚重的期许，重重地点头后，伸出手，跟这群名宿们一一握手。
　　……
　　……
　　颁奖典礼其实也没什么具体的流程，主要是负责几个奖项的颁发，以及冠军奖杯的领取。
　　拿下了俱乐部历史上第三座英超冠军奖杯的曼城，是这个颁奖典礼的头号赢家。
　　主教练瓜迪奥拉击败了弗格森和安切洛蒂等名帅，拿下了赞助商巴克莱银行赞助的赛季最佳主教练的头衔，而门将乔·哈特则是拿下了金手套奖。
　　瓜迪奥拉得奖倒是无可厚非，但乔·哈特拿下金手套，多少还是得益于球队的整体表现，否则的话，单纯从个人表现来看，乔·哈特的失误真的很多。
　　苏东则是拿下了赛季最佳球员称号，这是他的第一个英超赛季，就拿下了赛季最佳球员，这在英超历史上还是第一次。
　　更重要的是，在今晚之前，苏东已经拿下了另外两座重磅大奖，分别是由英格兰足球记者协会颁发的英格兰FWA足球先生，以及由英格兰职业足球运动员协会颁发的英格兰PFA足球先生，这两座大奖都是非常有份量的。
　　可以说，拿到这两座大奖的，全部都是当赛季表现最好的英超球星。
　　之前也有过包揽三大奖项的，如苏东最好的朋友，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，还有阿森纳的亨利，他们都包揽过三座大奖，而无一例外，他们全都在英超取得了非凡的成就。
　　如今，苏东登陆曼城的第一个赛季，就让所有人都看到了他的实力。
　　这三座大奖无疑就是最好的证明！
　　在颁奖典礼的最后，在全场无数曼城球迷的注视下，苏东作为队长，再一次登上了领奖台，代表球队，高高举起了那座英超联赛的冠军奖杯。
　　这将是曼城俱乐部历史上第三座顶级联赛的冠军奖杯。
　　顷刻间，整座伊蒂哈德球场响起了震耳欲聋的欢呼声。
　　曼城球员也纷纷冲上了领奖台，将苏东和冠军奖杯拱卫在了中间，每一个人的脸上都带着异常激动的神情。
　　今晚，曼城是冠军！


第872章 史上最疯狂
　　神·奇！
　　比赛结束后，天空体育第一时间在官方网站上发表了比赛评论，用这样一个标题来报道这一场比赛，而封面图片则是采用了曼城球员高高举起冠军奖杯的照片。
　　苏东站在了照片最核心的C位，同时也是他，高高举起奖杯。
　　在文章的开头，天空体育就回顾了苏东刚刚加盟曼城时，接受媒体采访时许下的一份豪言壮语，当时很多人都不认为这有实现的可能性，但现在都变成了现实。
　　“我希望能够像当年的马拉多纳在那不勒斯所取得的成就一样，在曼城取得辉煌的成就！”
　　当年，球王马拉多纳率领那不勒斯，拿下了俱乐部历史上第一座意甲联赛冠军，而现在，在加盟的九个月后，苏东带领曼城拿下了俱乐部历史上第一座英超联赛冠军，兑现了自己当时的承诺。
　　天空体育表示，苏东在本赛季的英超联赛，表现出了统治级的水准，他让所有人都再度折服于他的世界顶级中锋的实力，同时也让人看到了他那蛮不讲理的进攻能力。
　　“他几乎不可能被阻挡，总能在不可能的情况下制造威胁，甚至进球。”
　　天空体育罗列了本赛季苏东的进球、助攻，以及他获得全场最佳的次数，而其中最具份量的还是英超的月度最佳，苏东总共拿到了三次。
　　“从八月到四月，仅仅九个月的时间，苏东拿到了三次月度最佳，这已经是创造了英超联赛的历史，在这之前，没有任何人实现过这份壮举，而更令人期待的是，五月份的月度最佳还没有出来，按照目前苏东的出色表现，拿下五月的月度最佳，可能性很大。”
　　在过去英超的历史上，单赛季月度最佳次数最多的是两次，不少球员都拿到过。
　　但苏东现在已经拿到了三次，也就是说，他已经在创造了英超的历史纪录，如果五月再拿到的话，那他将把这份纪录提高到四次，这绝对是个令人可望而不可即的成就。
　　要知道，全场最佳只是参加比赛的两队球员在评选，可月度最佳是整整一个月里，所有在英超联赛参赛的球员在争夺，这两者之间的含金量是不可同日而语的。
　　天空体育认为，苏东的表现值得任何的赞美。
　　这家英超转播商还在赛后采访了英格兰传奇前锋阿兰·希勒，后者对苏东登陆英超的处子赛季所交出来的答卷感到无比赞服，认为苏东是名副其实的王者。
　　“在苏东加盟后，曼城实力的提升是肉眼可见的，不管是他们的进球数，还是在球场上的威胁进攻和统治力，都是显而易见的，这跟上赛季的曼城截然不同。”
　　阿兰·希勒在采访中说，苏东跟英超所有前锋都不同，他既有非凡的强健体魄，又有超凡的灵性，以及完美的脚下技术，还有犀利的速度和爆发力，这些都让他在英超联赛中表现得近乎完美，彻底征服了这片肌肉丛林。
　　“早在之前我就说过，苏东加盟英超，适应一点问题都没有，他最大的挑战不是能不能成功，而是能有多成功，现在证明，他的英超时代才刚刚开始！”阿兰·希勒颇有几分马后炮的感觉。
　　但所有人也都对此充满了期待。
　　到九月份，苏东才满二十七岁，满打满算，至少还有几年的巅峰期，甚至以他的自律，以及身旁团队的专业程度，踢到三十五岁都一点问题没有。
　　也就是说，未来七八年内，英超都必须要适应苏东和他所率领的曼城。
　　天空体育还认为，在本赛季征服了英超联赛后，苏东和曼城已经把视线对准了接下来的足总杯和欧联杯。
　　“他们志在三冠王，这将是曼城俱乐部历史上最辉煌的赛季！”
　　天空体育还爆料，本赛季夺冠之后，曼城高层已经准备了一笔丰厚的转会费，将在今年夏季继续大肆引援，进一步增强球队的整体实力，争取在新赛季继续统治英超。
　　“同时，他们还有一个更加宏伟，更加令人兴奋的目标，那就是欧冠！”
　　但在那之前，曼城接下来最重要的还是面对即将参加欧冠决赛的曼联。
　　……
　　……
　　神之逆转！苏东力推曼城夺冠！
　　泰晤士报在次日以这样的标题报道了昨晚这一场焦点战，认为曼城主场对阵斯托克城的逆转，堪称曼城历史上最神奇的一次逆转，带来了俱乐部历史上的第一座英超冠军。
　　“神奇的苏东用一个神奇的帽子戏法，帮助曼城夺下了有史以来第一座英超冠军，苏东用表现来告诉所有人，他不管去到哪一个联赛，都还是那个神奇的苏东！”
　　泰晤士报还有另外一篇报道，那就是【史上最疯狂】。
　　这篇报道的内容就是曼城球迷在赛后的庆祝。
　　持续了长达近一个小时的疯狂庆祝，不仅吸引了现场的所有人，同时也让全世界都感受到了曼城球迷在夺冠后所迸发出来的激情，同时也让人感受到他们对俱乐部的最深沉的热爱。
　　尤其是那名耄耋老人埋头在草地上痛哭的照片，更是感动了无数的球迷。
　　四十三年的不离不弃，最终换来了一座沉甸甸的英超冠军！
　　老人在之后接受了泰晤士报的采访，那时候他已经平复了心情。
　　对于自己之所以失态，是因为他一直都觉得，自己这一辈子估计很难再看到曼城夺冠了。
　　“是的，在过去几年，我甚至已经不抱任何希望了。”
　　“在我的家里，至今依旧珍藏着当年曼城夺冠赛季时的球衣，不仅有主场的蓝色，还有客场的红色，是的，很多人估计都不知道，那一年曼城的客场球衣是红色的。”
　　“我曾经无数次对着珍藏球衣唏嘘，因为我觉得，这一辈子再也看不到曼城夺冠了，我会带着这个遗憾走到生命的终结。”
　　“但本赛季，球队的表现给了我信心和希望，尤其是苏东，他的表现让我看到了希望，到了今晚这一场比赛，当我看到他上演帽子戏法，逆转斯托克城时，我整个人都彻底崩溃了。”
　　“那个我原本以为会带进坟墓里的遗憾，竟然被填补上了，我当时整个人都懵了，满心就只剩下高兴和感动，我什么都无法思考，就只想走进这座球场，亲吻这片他们征战过的草坪。”
　　“在那一刻，哪怕是让我就此死去，我都觉得无憾了！”
　　……
　　逆转带来冠军，曼城为夺冠狂欢！
　　卫报也是以曼城球迷的大狂欢作为标题，但封面是苏东带着曼城球员，高高举起英超冠军奖杯的照片。
　　在报道当中，卫报对曼城本赛季的表现给予了相当高的评价，认为瓜迪奥拉的球队除了在赛季前期落后于切尔西外，其余的大部分时间里都是在领跑英超。
　　“这是一段不可思议的旅程！”瓜迪奥拉在赛后新闻发布会上，接受卫报记者采访时形容道，西班牙人认为，球队并没有积分榜上所表现出来的那么稳定。
　　事实上，在过去的几个月里，曼城有好几次都出现了各种危机。
　　从乔·哈特、加雷斯·巴里和亚当·约翰逊等人屡次犯规酗酒，到后来球队连续遭遇魔鬼赛程，尤其是从圣诞节后，曼城连续多线作战，导致球队身心俱疲，几次甚至差点输了。
　　“毫无疑问，苏东的进球确保了我们的冠军！”瓜迪奥拉毫不吝啬地给予苏东最高的评价，甚至远超球队的其他所有人。
　　“这是一座不可思议的冠军，也是我执教生涯里的第一座冠军，但对于苏东来说，并不是，他是天生赢家，拿到过无数的冠军和荣誉，所以他能够以平常心态去看待这一路上所遭遇到的种种危机，并帮助球队一一化解。”
　　瓜迪奥拉毫不讳言，苏东对曼城的作用不仅仅体现在进球，以及球队队长的身份，还有其他的很多很多，包括他在一些球员的选择上，都体现出了无与伦比的眼力。
　　瓜迪奥拉甚至表示，“苏东是曼城最为宝贵的财富，也是球队继续取得成功的关键！”
　　……
　　另一边，曼联在客场一比一战平了布莱克本。
　　这导致弗格森的球队输掉了英超冠军的争夺战。
　　而就算曼城主场没有拿下斯托克城，由于曼联平局，最后一轮也不会有过多的悬念。
　　所以，从某种程度上来说，曼联不是输给曼城，而是输给了自己。
　　弗格森在赛后接受媒体采访时，对曼城的夺冠表示祝贺。
　　“他们配得上这一座冠军，尤其是苏东，他是本赛季英超联赛最令人着迷的球员，是所有后卫的噩梦，对于他，我只能说，很遗憾，他两次都没有选择曼联。”
　　对于曼联输掉了英超冠军争夺战，弗格森表示已经过去了。
　　“接下来对我们来说，最重要的还是足总杯决赛和欧冠决赛。”
　　足总杯决赛的对手就是曼城，而欧冠决赛的对手是穆里尼奥所率领的巴萨。
　　弗格森表示，这两个对手都不好对付，曼城刚夺了英超冠军，士气如虹，而巴萨则是有巨星梅西坐镇，整体实力也要比曼联更胜一筹。
　　在这种情况下，曼联想要取得成绩，难度不可谓不大。
　　但弗格森依旧表示自己很有信心。
　　“我们已经失去了英超冠军，绝不能让这两座冠军再度从我们的手中溜走！”


第873章 决赛的号角
　　曼城和曼联的足总杯决赛争夺战，开始于酒店的争夺。
　　按照惯例，足总杯决赛的举办场地被安排在伦敦郊外的温布利球场举行，跟英格兰国家队的比赛主场一样，而每次英格兰国家队主场作战时，都会入住赫特福德郡沃特福德北部一家格鲁夫酒店。
　　这是一家乡村别墅式酒店，建造于一九九六年，隔壁就是著名的格鲁夫高尔夫球公园，酒店不仅环境优美，而且处在郊外，远离城市的喧嚣，是一个难得的度假好去处。
　　更重要的是，这家酒店经常接待高规格宾客，经验十分丰富，尤其是足球队。
　　从英格兰国家队到各俱乐部球队，都是格鲁夫酒店的常客。
　　自从阿布扎比财团入主曼城后，球队每次南下伦敦附近比赛，都会选择入住这家酒店，包括曼联在内的其他球队也是如此。
　　这里训练便利，还有各种理疗和水疗设施，非常完善，很受足球队的欢迎。
　　英国卫报披露，在曼城击败阿森纳之后，就已经提前预订了格鲁夫酒店。
　　“曼城是通过格鲁夫酒店的销售总监达伦·哈特预订的，先是订了五十个房间，双方约定，曼城回头统计之后，再决定是否包下整座酒店，专门提供给自己的球员、球员家属和俱乐部邀请的嘉宾们使用。”
　　问题就出在销售总监达伦·哈特身上，他给曼城下定时，用的是自己的名字。
　　“两天后，曼城接到了达伦·哈特的电话，在电话里，格鲁夫酒店的销售总监告诉曼城，曼联已经定下了酒店，他名下的那五十个房间保不住了。”
　　卫报透露，曼城得到消息之后，总经理索里亚诺立即派人南下，抢在曼联签约代表到场之前，强行要求格鲁夫酒店签约，否则将提出诉讼。
　　理由是，达伦·哈特收了曼城的订金，但没有履行相应的义务。
　　格鲁夫酒店迫于曼城的强硬态度，在曼联签约代表没到之前，被迫只能跟曼城签约。
　　“财大气粗的曼城一下子包下了整间酒店，别说是一个房间，就算是一个杂物间，都不留给曼联，并且当场签订合同，支付剩余款项。”
　　“曼联原本以为胜券在握，当他们施施然来到沃特福德时，却发现自己抢到手的酒店，竟然又被对手给抢走了，他们当场诘问酒店负责人，得到的解释是，预订房间超过酒店一半，需要签订合同，一切以合同为准。”
　　卫报表示，曼联输掉了酒店的争夺战，被迫只能选择伦敦郊区一家五星级酒店。
　　距离是差不多，但没能入住更为熟悉的格鲁夫酒店，这让弗格森极为愤怒，当即在接受媒体采访时抨击曼城，认为这支同城球队用了更高的价钱，用一种不光彩的方式，强迫酒店更改房间预订。
　　弗格森的炮轰迅速引发了英国媒体的跟进。
　　曼城总经理索里亚诺在接受媒体采访时表示，曼城并没有采用什么手段，只是严格遵照格鲁夫酒店的章程来预订房间，既没有支付更高的价格，也没有任何胁迫。
　　格鲁夫酒店的发言人也接受卫报记者采访，表示球队并没有任何违规操作。
　　“首先，我们非常感谢两支球队的信任，但很遗憾，我们很难同时接待两家英格兰顶级俱乐部，他们又都想要入住我们的酒店，所以我们被迫只能在两者之间进行选择，我们按照章程，最终选择了签署合同的曼城。”
　　对于曼联所指控的，曼城以高价抢走本应该属于曼联的酒店合同，格鲁夫酒店发言人表示，这不是实情，因为酒店跟曼联并未签署任何形式的合同。
　　酒店发言人还透露，在弗格森接受媒体采访之后，酒店立即通过曼联的工作人员，联系到了弗格森，并解释了这件事情，也得到了弗格森和曼联上下的理解，双方以后还将继续展开合作。
　　以后的合作是以后的事情，但在足总杯决赛前，曼联是肯定没办法入住格鲁夫酒店了。
　　而这场决赛前的酒店争夺战，也让双方变得剑拔弩张了起来。
　　决赛的号角已然吹响！
　　……
　　……
　　曼城是在比赛前一天，才从曼彻斯特南下，来到赫特福德郡，并入住格鲁夫酒店。
　　这时候，球队邀请的嘉宾，球员和工作人员的家属们都早已抵达酒店。
　　在这一点上，曼城还是很大方的。
　　联赛的最后一轮，不管是曼城还是曼联，都没有尽全力，曼城是以替补阵容出战，最终凭借着哲科和大卫·路易斯的进球，二比零客场击败了博尔顿。
　　曼联也基本是如此，在主场四比二击败了对手。
　　在曼城提前一轮夺冠后，曼彻斯特双雄都不可能再在最后一轮尽全力了。
　　……
　　格鲁夫酒店全都采用英伦风格建筑，全都是乡村别墅，分好几栋，楼层都不高。
　　曼城则是根据格鲁夫酒店的特点，将球员和工作人员、家属和嘉宾各自区分开，安排入住不同的楼栋，虽说彼此没有隔离，但大家都保持自觉。
　　所有人也都知道，决赛前一天，球员还是需要早点休息。
　　苏东的家属来了不少，除了王初晴从牛津赶过来外，父母和王清泉夫妇俩也都从过来感到伦敦，并提前入住了格鲁夫酒店。
　　他们都将在英国待到欧联杯决赛之后。
　　瓜迪奥拉比较崇尚人性化管理，所以在决赛前一晚，给了每一名球员探访的时间。
　　苏东过去跟王初晴和父母们见了面。
　　久别重逢，心里头高兴，但实际上谈的话也都是那些老套的，不外乎就是准备得怎么样，有没有信心，状态如何，明天要加油之类的。
　　有时候苏东觉得，从小到大，父母亲好像也就只会说这些了。
　　当然，这不是嫌弃，而是觉得有些亲切。
　　以前每次考试前，父母亲都会这么说，后来踢球了，每一场比赛前他们也会这么说，再后来出国了，他们还是这么说。
　　要是有一天，突然间听不到了，他一定很不习惯。
　　“放心吧，我都安排好了，明天晚上比赛结束后，会有专车接送你们，就跟着我们球队的大巴车，还有球迷的车辆，一路往北，庆祝着回曼彻斯特！”
　　苏东说这话时，信心十足。
　　苏文集夫妇俩也都感到十分骄傲，不住地点头。
　　如今的苏东已经不仅仅是他们的骄傲，更是家乡，更是祖国的骄傲。
　　跟父母和王清泉夫妇俩聊了一阵后，苏东掐着时间回去。
　　临走前，他特地叮嘱王初晴，这段时间可得好好照看着四位长辈，所有的吃喝玩乐，通通都是他来负责，而且一定要是最好的。
　　“知道啦，知道啦！”王初晴娇嗔地推着他出门。
　　房间里的苏文集夫妇和王清泉夫妇俩都会心一笑。
　　这两个小年轻敢情真是好得没话说，苏东对王初晴也是宠上天去，美中不足的就是没个孩子。
　　男才女貌，生出来的孩子肯定也漂亮。
　　……
　　球员居住的楼栋跟家属居住的楼栋就隔着几步路。
　　苏东回到房间时，托伦特就过来找他，说瓜迪奥拉在等他。
　　来到瓜迪奥拉的房间，发现索里亚诺、贝吉里斯坦和埃斯蒂亚特等人也都在场。
　　一一打了招呼后，苏东刚坐下来，就明显感受到了现场气氛的异样。
　　苏东的目光从众人身上扫过后，最后落到了瓜迪奥拉的身上。
　　他看到西班牙人眉头紧锁，在那边如坐针毡，注意到苏东的眼神后，瓜迪奥拉伸出双手，用力地抹了一把脸，站起身来，“我去洗把脸，清醒一下。”
　　目送着瓜迪奥拉的背影离去，苏东明白是什么问题了，当即有些好笑地点了点头。
　　“他最近一直都这样，尤其是到了晚上，基本睡不着，昨天到现在也是如此，太焦虑了！”埃斯蒂亚特无奈地摇头叹道。
　　众人并没有任何调侃，甚至是挖苦的意思。
　　事实上，这种情况是非常正常的。
　　很多球迷都根本不清楚，在一场重要的比赛之前，有很多很多的球员甚至需要依赖药物来入睡，否则根本就睡不着，整个人又亢奋又焦虑。
　　亢奋，那是因为身体调整到了最好的状态，怎么可能不亢奋？
　　而焦虑就不用说了，比赛的重要性就决定了所有参赛的人，不可能不焦虑。
　　很多球迷也许会觉得，切，不就是一座足总杯？
　　足总杯的含金量高低，这是相对来说的。
　　不管怎么说，它也是一座国家级的冠军奖杯，每年才出一个，多少球队想要争都争不到。
　　联赛和杯赛最大的不同就在于，联赛其实没这么多心思，就是一场一场地踢，战线拉得很长，基本不会有太多焦虑的时候，充其量也就是在强强对话当中。
　　可杯赛，尤其是决赛，这是不同的。
　　它是单场定胜负。
　　球员有球员的焦虑，教练有教练的焦虑，管理层也有管理层的焦虑。
　　成绩好有焦虑，成绩糟糕也有焦虑。
　　职业足球就是一个巨大的名利场，牵涉到了太多太复杂的利益了，每个人身在其中的，都不可能没有压力，有压力自然就会有焦虑。
　　也许很多人都没意识到，其实球员也好，主教练也罢，都是高风险的职业。
　　越到金字塔的上层，收获越大，风险也就越大。


第874章 变阵
　　格鲁夫酒店座落在一片高尔夫球场之中。
　　这里不仅风光秀丽，绿草如茵，到了夏季，月朗星稀，在公园中漫步，别有一番文艺。
　　苏东和瓜迪奥拉并肩在绿树成荫的小道上散步。
　　这是贝吉里斯坦所提议的，他觉得，瓜迪奥拉最近一段时间，给自己太多压力了。
　　其实也难怪，毕竟决战在即，面对的又是弗格森这样的老狐狸，谁有把握必胜？
　　苏东号称决赛必胜，踢球到现在，只要杀入决赛，就从来没输过。
　　可扪心自问，碰到弗格森的曼联，他有必胜的把握？
　　“听说，你想要变阵？”苏东淡淡地问道。
　　他的语气很轻缓，更像是两个朋友之间在闲聊。
　　事实上，他跟瓜迪奥拉的关系也确实非常不错，说是朋友，一点都不为过。
　　瓜迪奥拉重重地叹了口气，抬起头，看向了星空，“我总觉得，弗格森会掐着你这个点打。”
　　有备而来，这是肯定的。
　　弗格森也不是省油的灯，他不知道踢过多少场决赛，所以他很清楚这游戏应该怎么玩。
　　“决赛前变阵，风险很大。”苏东提醒道。
　　这也是索里亚诺和贝吉里斯坦等人之前的担忧，甚至他们也曾经就这个问题劝说过瓜迪奥拉，都建议他不要在决赛里变阵，毕竟这风险真的很大。
　　“变不变阵，都有风险。”瓜迪奥拉无奈地说道，“你想想，弗格森对我们足够了解，如果他掐死你这个点，那我们的进攻怎么办？迪玛利亚和桑切斯有速度有突破，但他们在攻坚战里的效果远远不如你。”
　　这一点是在上赛季就经过验证了的。
　　迪玛利亚和桑切斯个人能力确实很强，要说在攻坚战里爆掉对方的某一个点，他们可以办到，可要说爆掉一个点后，带动整个局面的变化，他们就有所欠缺了。
　　简单点来说，他们就适合打辅助，而不是主力。
　　在这种重要决赛当中，猜测对方的战术是非常重要的环节，如果能够预判出对方的阵容和战术，并采取针对性的克制，那无疑会在比赛中更胜一筹。
　　但也会存在一种可能性，那就是自己猜错了，或者反过来被对方所克制。
　　在苏东所经历过的众多主教练里，贝尼特斯是针对性战术最强的，他总更能够预判出对方的战术和阵容，不过，贝尼特斯在国际米兰就被雷德克纳普的托特纳姆热刺给克制了。
　　这是因为，他的战术和球队的阵容结合后，存在着巨大的隐患。
　　曼城本赛季看似很完美，但这世界上哪来的完美？
　　贝肯鲍尔说，最强往往就是最弱。
　　苏东是曼城的最强点，可如果当这个最强点被对方克制，那最强就变成了最弱。
　　这就是瓜迪奥拉焦虑的来源。
　　他就是怕苏东被曼联所克制，所以才想要改变球队的战术打法。
　　他想要让苏东扮演前场自由人的角色，让迪玛利亚和桑切斯顶上去。
　　瓜迪奥拉的想法是，既然弗格森会针对苏东来布置防守，那曼城就把苏东撤出来，让迪玛利亚和桑切斯去压制曼联的防线，让苏东充当自由人，拉着曼联的防线跑，让曼联的针对性战术无的放矢。
　　这套想法好不好？
　　苏东觉得很好，但凡是有得必有失。
　　好处不用说，坏处就很明显，苏东会远离球门。
　　就算他愿意，好，那迪玛利亚和桑切斯能压制住曼联的防线吗？
　　如果他们俩压制不住，那不是还要苏东上去？
　　就算他们压制住了，那请问，他们的进球效率高吗？
　　他们能够保证在这样的决赛里，拥有苏东这样的进球效率？
　　可不要最后变阵的效果没达成，反倒把自己的腰给闪了。
　　瓜迪奥拉的焦虑也同样就在这里。
　　他在预判弗格森，弗格森也在预判他，那到底谁对谁错？
　　又或者谁能在首发战术上赢下先手？
　　这才是瓜迪奥拉最焦虑的地方。
　　如果只是一场普通的比赛，大概也就这样算了，可它是足总杯决赛。
　　拿下这一战，瓜迪奥拉就能成为曼城历史上最成功的主教练，同时也能够一洗自己从上赛季开始所遭遇到的质疑和压力。
　　任何人，身处在瓜迪奥拉此时此刻的位置，都一样会焦虑。
　　……
　　“苏，你知道，我最羡慕你的是什么吗？”瓜迪奥拉突然问道。
　　苏东微笑着摇了摇头，“说来听听。”
　　“你给我的感觉，好像从来都不会焦虑，永远都充满着自信。”瓜迪奥拉说到这里，转过头，深深地看着苏东一小会儿，“当年，我从青年队到一线队，克鲁伊夫告诉我，焦虑是正常的，所有人都必须要适应它、接受它、战胜它。”
　　“有两种人不会存在焦虑，一种是极其强大的人，因为强大给他带来了绝对的自信，还有一种是毫无责任感的人，他根本不在乎任何结果。”
　　说到这里时，瓜迪奥拉满是羡慕地冲着苏东一乐，“你属于前者。”
　　此时此刻的苏东真的很想在网络上问一个问题，被自己的主教练拍马屁，是什么感觉？
　　总有种即将被卖了的感觉！
　　“你别夸我了，佩普。”苏东赶忙打住，“我现在觉得，你就是想要套路我。”
　　瓜迪奥拉一愣，接着委屈地摊开双手，我套路你什么呀？
　　最后，曼城主教练一副我很无辜的表情，摇头叹息。
　　玩笑过后，苏东笑着说道：“其实，佩普，你不需要给自己这么大的压力，也不需要焦虑，想干什么就去干，我觉得，你玩得过弗格森，我看好你！”
　　“真的？”瓜迪奥拉问道。
　　苏东不容置疑地点头，“你说，让我踢自由人，我觉得可以的，避开曼联的防守重心，我撤回来，完全可以随时根据局势，再重新插上去，这样说不定反而会更有威胁。”
　　“至于说拉边什么的，我不也经常这么干？”
　　在苏东看来，这一切真的都不是什么问题。
　　“但……”苏东话锋一转，盯住了瓜迪奥拉，“你能在战术上给我自由权限吗？”
　　瓜迪奥拉的战术不像贝尼特斯要求那么严苛，但也绝对算不上是自由。
　　苏东有很大的自由，可以根据场上局势自己做出判断，但也仅仅只是相对的。
　　现在瓜迪奥拉要他当自由人，这可就新鲜了。
　　怎么踢？
　　别说苏东，连瓜迪奥拉自己都没有一个大概，甚至他都不知道球队能不能够在比赛中发挥出来，所以他才会如此焦虑不安。
　　万一在比赛里磨合没到位，那这场比赛就搞砸了。
　　“相信我，佩普，我们一定会赢的！”苏东语带双关地说道。
　　……
　　“诶，苏，你可以啊！”
　　足总杯决赛当天早晨，当苏东从酒店健身房所在的体育公园，走回到了球队入住的漏洞时，在大厅里碰到埃斯蒂亚特。
　　这名西班牙奥运水球冠军一看到他就迎了上去，直接夸赞道。
　　“一大早就夸我，啥意思？”苏东脚步都没停，继续往电梯走去。
　　“昨晚佩普跟你出去逛了一圈，回来后就睡着了，你有点手段啊！”
　　苏东听得眉头一皱，你个渣渣，说清楚点。
　　正好电梯来了，苏东赶忙走进去。
　　“首先，马内尔，咱们别把话说得那么暧昧，我们俩是出去外面聊聊，主教练跟球员之间的单纯交流，我未婚妻在隔壁楼栋，你说话小心点。”
　　埃斯蒂亚特哪里有苏东那一肚子坏心思，当即被唬住了。
　　“还有，你怎么知道他昨晚回房间后睡得很香？”问完之后，苏东忍不住就笑出声来。
　　电梯到了，门开了之后，苏东冲着埃斯蒂亚特摆了摆手，“放心，我会保密的。”
　　埃斯蒂亚特愣了一下，很快反应过来，伸手去按电梯门要打开，想要冲出去解释，可哪里来得及？
　　“喂，保什么密啊？我就是担心他而已，我……”
　　埃斯蒂亚特想哭。
　　……
　　……
　　由于欧足联的规定，本赛季的足总杯决赛的比赛时间，被调整到了晚上。
　　以往都是在下午举行的。
　　一入夜，温布利球场就人头涌涌。
　　来自全国各地，主要是来自伦敦和曼彻斯特的球迷，从四面八方涌向了温布利球场。
　　这让球场周围一带，变得人声鼎沸。
　　尤其是临近比赛时间，两队球员抵达温布利球场后，现场的气氛更是被推到了极致。
　　这是本赛季到目前为止，温布利球场所迎接的最重要的一场比赛，而在不久之后，这座球场将迎来重建后最最重要的一场比赛，那就是欧冠决赛。
　　决赛的两支球队分别是曼联和巴萨。
　　所以，从某种程度上来说，足总杯决赛就是曼联的欧冠决赛的热身赛。
　　也因为如此，所以曼联上下对这场足总杯决赛是志在必得。
　　弗格森在赛前就喊出，要拿下足总杯决赛，为欧冠决赛暖场。
　　曼联也是火力尽出，不仅是相熟的媒体记者，就连俱乐部的各大名宿也都纷纷出动，用各种各样的方式造势，试图压下曼城，在舆论上形成优势。
　　曼城方面到底底蕴欠缺，至少就没有足够的名宿为俱乐部站台呼吁，以至于在声势上确实落后于曼联，但到底是英超新料冠军，依旧还是有很多人看好曼城。
　　而两支球队的主教练弗格森和瓜迪奥拉，也都在赛前的准备上各出奇谋。
　　很有趣的是，两名主教练都选择了变阵。


第875章 我们都猜错了！
　　门将范德萨，后防线从左到右分别是埃弗拉、维迪奇、费迪南德和法比奥，中场是朴智星、吉格斯、卡里克和瓦伦西亚，前场是鲁尼和埃尔南德斯。
　　弗格森在这一场足总杯决赛中，排出了自己最理想的十一人首发阵容。
　　但令人感到意外的是，他也没有采取常用的四三三阵型，而是采取四四二阵型。
　　具体球员的站位，还要等到比赛里才能观察到，但弗格森明显是调整了过去的打法。
　　瓜迪奥拉看到这套打法时，明显是暗暗松了一口气，看向苏东的眼神里，充满了肯定。
　　他猜对了！
　　弗格森采取四四二阵型，其实就是想要稳守反击。
　　曼城的整体实力丝毫不输给曼联，甚至要略胜一筹，再加上球队战术打法的优势，基本上是采取主动压制的战术，而弗格森采取四四二，其实就是故意示弱，后撤防守。
　　可如果以为曼联就这样，那可就错了。
　　弗格森要的是反压制。
　　但也有一个问题，那就是如果要反压制，那为什么是埃尔南德斯？
　　“我们都猜错了，他没有采取五中场战术。”埃斯蒂亚特摇头道。
　　在曼城教练组的猜测当中，弗格森会采用弗莱彻，而不是埃尔南德斯。
　　如此一来，曼联采取五中场战术，反击的时候，瓦伦西亚和朴智星就从两翼压上去找鲁尼。
　　这样一套打法，曼联之前也用过，算得上是驾轻就熟。
　　可弗格森呢并没有这么干，他拿下了弗莱彻，换上了埃尔南德斯。
　　“他还是想要压制我们的防线和中后场控球。”瓜迪奥拉稍微一琢磨，就明白弗格森的意思了，曼城的中后场控球对任何一支球队来说，都是一个大麻烦。
　　那具体又是不是会如此呢？
　　……
　　随着主裁判马丁·阿特金森的一声哨响，这场举世瞩目的曼彻斯特德比战终于拉开帷幕。
　　比赛一开始，率先开球的曼联就迅速将球踢给了吉格斯，后者一脚斜传，传往前场的右路，瓦伦西亚以极快速度前插，抢在马塞洛之前，头球顶向了前方，并试图加速追上去。
　　但佩佩抢先一步，将球铲出了界外。
　　曼联开场不到十秒，就在曼城前场获得了一次界外球机会。
　　红魔迅速开出界外球，但曼城稳稳守住，没给曼联制造威胁的机会。
　　而随着第一波进攻的开始，比赛也缓缓铺开。
　　曼城被曼联压制，首发战术还没有发挥出来，但曼联的首发战术已经非常明显了。
　　那就是压制。
　　虽然是采取四四二阵型，但一开场，曼联并没有采取龟缩的防守战术，而是积极主动的压出来，尤其是对曼城的中后场，采取了高强度的逼抢压迫。
　　朴智星和瓦伦西亚的两翼都非常积极压上，中路的埃尔南德斯反而是顶在了最前面，而鲁尼则是拖在后头，全权负责压制布斯克茨。
　　这一套打法让曼联从一开始就抢到了主动权，并压制住了曼城，很快就进入了比赛，并两次策划出进攻威胁，只可惜都没能取得进球。
　　对于曼联的这一套打法，曼城还是有些不适应，几次想要尝试控制住球，都被曼联给抢断。
　　尤其是苏东，只要他一拿到球，周围至少有两名防守球员在盯他。
　　在这种情况下，曼城的开场踢得很不顺畅。
　　不过，不管是场上的苏东、布斯克茨，还是后防线的佩佩和孔帕尼，以及场边的瓜迪奥拉，都在不停地呼吁球员要冷静，不要乱，维持好球队的秩序。
　　曼城不是第一次碰到这种高位逼抢压迫的球队，所以他们都很清楚，曼联也好，其他球队也罢，这种全场紧迫逼抢都只能是暂时的。
　　苏东也很快调整了自身的角色，从原来顶在了最前面，开始往回撤，专门抢卡里克这个点。
　　这套策略果然很有效，卡里克本身就怕抢，当苏东撤回来时，他所面临的压力顿时就变大了，曼联的传接球失误就开始增多，而相对来说，曼城的控球也就多了。
　　于是，渐渐的，曼联开始往回撤。
　　不过这时候，比赛已经过去十分钟了。
　　弗格森的开场三道板斧，一上来就噼里啪啦地耍出来。
　　奏效自然是好事，就算不奏效，也能给曼城带来一些麻烦。
　　三道板斧之后，曼联开始上主菜，那就是收缩防守。
　　瓜迪奥拉猜得一点都没错，弗格森并不打算跟曼城针尖对麦芒地踢，而是要避开曼城的锋芒，采取防守反击战术，这才是他冒险上埃尔南德斯的原因。
　　说穿了，他想要守，又不甘心守。
　　这倒是很符合曼联现在的心态。
　　一方面承认曼城是实力相当，甚至可能比曼联还要略胜一筹的对手，可另一方面又因为长期的历史原因，导致他们看不上曼城，觉得曼城就是个土豪暴发户，没什么了不起的。
　　在这种心态上，弗格森就采取了这样的战术。
　　……
　　曼城在控制住了球权之后，苏东开始往回撤，接应来自中场的传球，让迪玛利亚和桑切斯顶上去，扛住曼联的后防线，尤其是两名中卫。
　　与此同时，苏东也留意到，朴智星和瓦伦西亚为了帮助曼联的中场，更多是往中路收，导致边路空出来了，于是，苏东开始频频往边路跑。
　　曼城的球员看到苏东的跑动线路后，也明白了过来，开始频频往边路分球。
　　马塞洛在一次前插过中线时，将球传给了回撤得很深，拉到边路来接球的苏东。
　　苏东用身体挡住了法比奥，停球后转身横向内切，没等卡里克靠近时，右脚突然送出了一记直传球，精准地穿透了曼联的中场和后防线，落到了禁区左侧。
　　迪玛利亚以极快速度前插，停球要打门时，被费迪南德出脚将球挡出底线。
　　阿根廷边锋连人带球被铲翻在禁区内，但主裁判阿特金森示意，费迪南德并没有犯规。
　　曼城发出了战术角球，苏东沿着左边路往回带球，回传给了大卫·席尔瓦后，自己快速斜插禁区左侧。
　　大卫·席尔瓦将球横传拿给托尼·克罗斯时，德国中场斜传回后点找苏东。
　　苏东高高跃起，头球顶回了中路，为桑切斯创造了一次门前抢点的机会。
　　“曼城的射门！！！”
　　整座温布利球场传出了两队球迷的惊呼声。
　　在关键时刻，维迪奇用身体挡住了桑切斯的射门，力保曼联的球门不失。
　　“太危险了！”
　　“曼城的连续进攻都制造出了威胁。”
　　“苏东今晚并不像以前那样，顶在最前面，而是更多地回撤，以及在两翼一带活动，为队友传球和创造出机会。”
　　“不管是刚才迪玛利亚在禁区内的机会，还是这次桑切斯的射门，苏东都表现出了相当高的水准，牵扯了曼联非常多的防守压力，但队友没能把握住机会。”
　　就在这时候，曼城又一次策划出了进攻。
　　苏东这次跑到了右路，接应萨巴莱塔的传球后，主动传给了托尼·克罗斯，自己横向往中路跑，托尼·克罗斯迅速回敲，苏东得球后还是继续往中路，再传大卫·席尔瓦。
　　这时候，苏东突然窥准了机会，不再横向跑动，而是转向球门方向，往前冲。
　　大卫·席尔瓦的传球精准地给到了苏东的跑动线路上，苏东迅速分球到禁区右侧，交给了桑切斯，自己迅速冲向了球门。
　　桑切斯心领神会，得球后摆脱了防守他的埃弗拉后，下底传中。
　　但智利边锋的这一脚传中球给得太靠近球门了，直接被范德萨抢在苏东之前，倒地将球扑住，让苏东错失了门前得分的机会。
　　虽然没能制造出进球，但苏东跟队友的连续配合，以及出色的跑位，都让他赢得了满场的掌声，也让场边的弗格森暴跳如雷。
　　尼玛，简直让苏东如入无人之境啊！
　　在这么下去，怎么守得住？
　　苏东喘着粗气，往回走的时候，朝着桑切斯比出了大拇指。
　　智利边锋有些尴尬，因为他确实没有传好，但苏东并没有怪他。
　　……
　　比赛还在继续。
　　从第十分钟开始，曼城就扭转了局面。
　　瓜迪奥拉在场边看得很紧张，但同时也十分高兴。
　　他让苏东回撤和拉边，当自由人，原本他很担心，苏东到底愿不愿意，以及能不能干得好，可现在他不担心了。
　　苏东不仅配合他的战术，而且干得非常漂亮，甚至远远超出他的预期。
　　如果不是曼联的防守足够出色，刚才曼城至少有两次得分良机。
　　而球场上，苏东也逐渐找到了踢自由人的感觉。
　　别看他身材高大，可速度快，脚下活细，爆发力出色，一旦他冲起来，真心没人挡得住。
　　就好像这次，苏东回撤接球后，转身带球启动，通过连续变速变向，带球突破了曼联三名球员的堵截，在禁区前沿送出一脚直传，给到了禁区左侧。
　　迪玛利亚从左侧斜插禁区，要起脚打门的时候，再度被门将范德萨扑住。
　　阿根廷边锋气得想要抓狂。
　　这已经是他两次射门机会了。
　　苏东也算是看清楚了，迪玛利亚在射门得分方面，真心还是不如桑切斯。
　　五分钟后，曼城一次左路进攻，将曼联的防线全都吸引打了左路。
　　苏东看了一下局势，觉得进攻机会不大，于是跑向了右肋的空档处。
　　大卫·席尔瓦回传到后防线重新组织，佩佩停球往前后，看了一眼前方，迅速一脚长传，给到了苏东的脚下。
　　苏东停球转身，再度带球往前冲，直奔曼联禁区而去。


第876章 哥们，你可别冲动啊！
　　“苏东在右侧肋部带球往前冲。”
　　“曼城又一次进攻，看看苏东会怎么处理。”
　　“曼联的中场及时回防，吉格斯和朴智星两名球员试图包围苏东……”
　　苏东在高速推进的时候，窥准了一次机会，右脚送出了一记直传。
　　球正好就从朴智星和吉格斯中间穿过，滑向曼联大禁区的右侧。
　　传出球后，苏东整个人猛然加速，以最快速度往前冲刺，直奔禁区中路的球门而去。
　　桑切斯原本在弧顶区，在看到苏东带球推进时，他就跑过去接应，被维迪奇逼得没有办法，被迫走向右侧，而苏东的传球正好落到了维迪奇和埃弗拉中间。
　　智利边锋在大禁区右侧边线附近，跟埃弗拉纠缠在一起，用身体挤开了曼联左边后卫后，抢先一步将球停住，转身带球直逼维迪奇，将埃弗拉挡在了身后。
　　维迪奇落到了位置上，盯紧了桑切斯，随时提防着他起脚打门。
　　智利边锋带球直逼维迪奇。
　　眼看着两人越来越近时，桑切斯突然右脚送出了一记地滚球，将球倒传往点球点方向。
　　维迪奇循着传球线路望去，登时大惊失色。
　　只见一条天蓝色的魁梧身影迅速从后面插上来，将吉格斯、朴智星和卡里克等防守球员通通都给甩在了身后，直接冲入了大禁区，抢在了费迪南德之前，迎着桑切斯的传球，右脚推射远角。
　　费迪南德反应最快，直接出脚想要阻止，但球从他的脚旁划过。
　　范德萨奋力扑救，但他站位靠右，鞭长莫及。
　　皮球滚在草皮上，迅速地撞进了曼联球门的左下角。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“第二十一分钟，第二十一分钟，曼城率先攻破了曼联的球门！”
　　“苏东狂奔了五十多米远，为曼城攻入了领先的一球！”
　　“让我们重新看看这个进球的全过程，苏东的跑位非常聪明，他似乎早就知道左路的进攻会受挫，所以他早早跑到了防守薄弱的右侧。”
　　“当佩佩接到球时，第一时间就找到了自己的好友，随后苏东带球一路奔袭，并传给了桑切斯，而自己则是以最快速度直接冲入了大禁区。”
　　“瞧瞧这速度，实在是太快了！”
　　“剩下的事情就很简单了，桑切斯右路传中，苏东冷静推射远角破门。”
　　“曼城取得了开门红，一比零！”
　　……
　　在苏东进球的一瞬间，瓜迪奥拉直接原地跳了起来，振臂欢呼。
　　这个进球无法带给曼城胜利，但可以极大减轻球队的压力，同时也让瓜迪奥拉大大地松了一口气。
　　“厉害！实在是厉害！”埃斯蒂亚特心服口服地用力地鼓掌。
　　“回撤踢自由人都能进球，我估计，他就算是回到后防线，踢清道夫，都照样能进球，甚至可能还是拿个最佳射手，不服不行啊！”
　　说完之后，曼城助理教练已经忍不住哈哈大笑了起来。
　　谁说不是呢？
　　迪玛利亚和桑切斯顶在前面，浪费了几次机会，可苏东的后插上一次就造成了致命威胁，并为曼城破门得分，还有比这更有说服力的吗？
　　真心不是苏东抢占了曼城的开火权，所以进球才这么多，而是因为他能够把握住那么多别人把握不住的机会，所以他的进球才多。
　　瓜迪奥拉听到得力助手兼好友的玩笑话后，回过头，一本正经地说道：“那行，回头我跟他说说，下一场踢波尔图，他就踢清道夫。”
　　埃斯蒂亚特见到他这般正经，先是一愣，“我开玩笑的。”
　　卧槽！你要让苏东去踢清道夫？
　　就算苏东愿意，你问过曼城的球迷，问过那些媒体了吗？
　　到时候他们还不用口水喷死你啊？
　　哥们，冷静点，你可别冲动啊！
　　但很快，埃斯蒂亚特就看到瓜迪奥拉咧开嘴，呵呵一乐，登时就明白了。
　　原来是玩笑话！
　　“行，你现在会开玩笑了。”埃斯蒂亚特笑着走过去，给了瓜迪奥拉一拳。
　　过去这些年，或者说，从上赛季开始，瓜迪奥拉就一直背负着沉重的压力，受到了如潮般的诟病，很多人都质疑他的执教能力。
　　到了本赛季，哪怕曼城长期占据英超积分榜榜首位置，但依旧还是有很多质疑的声音，认为他的成功是因为苏东，没有苏东，瓜迪奥拉就什么也不是。
　　这样的话真的没法反驳，因为苏东对曼城的重要性不言而喻。
　　但瓜迪奥拉也很苦恼，一方面苏东很重要，另一方面他又很担心，苏东被限制住了，曼城怎么办？而且他多少也存有一种心思，想要证明一下自己的实力。
　　苏东肯定也了解他这种复杂的心情，所以，对于球队变阵的事情，他基本没有任何反对，现在更是拿出了最好的水准。
　　从开场到现在，苏东都是曼城在球场上最具威胁的球员，没有之一。
　　哪怕是回撤到自由人位置，不管是分边拉扯，还是后插上，他都还是原来的那个苏东。
　　有时候，埃斯蒂亚特也在想，到底拥有苏东这样的球员是幸福呢？还是不幸呢？
　　这估计得看主教练的为人了。
　　对于有些人来说是幸福，对于有些人来说是不幸。
　　对于瓜迪奥拉来说，更多的应该是纠结。
　　他一辈子都活在纠结里！
　　……
　　……
　　在苏东攻入一球后，比赛重新开始。
　　曼城依旧牢牢控制着场上的局势，而曼联则是继续采取稳守的策略。
　　弗格森做出了一些调整，试图稳住防守，但瓜迪奥拉很快就发现了曼联一个新的问题。
　　那就是缩得太靠后了。
　　有的时候，足球场上的阵型和距离是很难把控的。
　　例如现在的曼联，他们想要稳住防守，减少曼城的传控球渗透，以及球员的个人发挥，尤其是苏东的带球和后插上，所以就把三条线压得比较紧凑。
　　但如此一来，就会出现一个新的问题，那就是给曼城传控球的空间更大了。
　　尤其是在曼城进球之后，信心更足，曼联这一退，更进一步助涨了曼城的士气，于是场面上就呈现出了一种几乎一面倒的局势。
　　尤其是在瓦伦西亚和朴智星更靠近中路，支援吉格斯和卡里克的情况下，边路和肋部基本上都是空出来的，这给了曼城非常大的控球空间。
　　苏东虽然是第一次回撤踢自由人，但越踢越有感觉。
　　他发现，只要自己跑到曼联防守薄弱的区域去接球，总能让曼联难受。
　　他没有固定自己的位置和跑动线路，哪里防守薄弱，他就跑哪里。
　　弗格森允许维迪奇和费迪南德离开位置去盯苏东，让卡里克随时回撤，但问题是，苏东有时候直接跑到三十米外的边路去，中卫也要跟？
　　没法跟！
　　一跟，防守秩序就乱了。
　　可不跟，苏东得到球后，立即就能带球制造出威胁。
　　曼联不仅仅是提防着他杀入禁区，同时也在提防着在禁区外围对他的犯规。
　　谁不知道，苏东的任意球独步天下？
　　就好像这一次，距离上个进球才过去六分钟，曼城在曼联的外围来回倒脚。
　　大卫·席尔瓦、托尼·克罗斯和布斯克茨来回传递，硬是没让曼联的球员抢到球。
　　苏东突然出现在中路，站在原地，接大卫·席尔瓦的传球后，顺势回敲了过去。
　　这次二过一让大卫·席尔瓦冲开了曼联的防线，直逼大禁区，顿时吸引了防守注意力，而苏东在回敲之后，果断前插，并举手要球。
　　大卫·席尔瓦带球吸引注意后，斜传点球点右侧，给到苏东的前插线路上。
　　只要苏东停到球，直接就能起脚。
　　就在这千钧一发之际，维迪奇抢在苏东之前，一个倒地放铲，直接将球铲向了右侧。
　　整座温布利球场传出了一阵劫后余生的惊呼。
　　苏东也跳过了维迪奇，无可奈何地吐了口气，转过身来，正好看到了从地上爬起来的维迪奇，苏东笑着比出了大拇指。
　　可维迪奇却一点都笑不出来。
　　刚才那一瞬间太危险了。
　　其实他自己也没把握，可不铲不行。
　　直接上去拼身体，他没有优势。
　　“玛德，这家伙简直就是个怪物！”维迪奇愤愤地骂道。
　　冲起来速度这么快，身体还这么出色，脚下活还细，这种球员怎么防？
　　……
　　比赛重新开始后，曼城依旧控制着场上局势和球权，不停地在三十米附近倒脚。
　　苏东又窥准了一次机会，接大卫·席尔瓦的传球后，突然转身，连停带过，直接甩开了卡里克，带球直奔大禁区，突进中送出一脚直传。
　　迪玛利亚在大禁区内前插，直面球门，不停球直接左脚打门。
　　球打在了费迪南德的腿上，反弹出了底线。
　　球场内又是一阵惊呼！
　　曼联的球迷发现，今晚这一战真心是考验他们的心脏。
　　而想到这里时，直播镜头正好就给到了教练席前的弗格森，不知道老帅身体里的心脏起搏器能不能够承受得住这样的压力？
　　“苏东表现得实在是太活跃了，频频制造出威胁。”
　　“现在曼联的防守承受了很大的压力，比赛才刚过半个小时，曼城的优势非常明显，控球率接近七成，这已经是非常惊人的优势了。”
　　“曼联在苦苦支撑，弗格森也在场边不停地调整，但首先还是要先防守住苏东，任凭苏东这样发挥，曼联的球门迟早还是守不住。”


第877章 六边形战士
　　在一次曼城的进攻里，苏东又拉到了前场左路，接马塞洛的传球后，想要在左路形成突破，结果被跟出来的费迪南德给挡住了。
　　不得已，苏东急停护球后，将球回传给了马塞洛。
　　马塞洛横传给了布斯克茨，球队重新组织。
　　大卫·席尔瓦接球后，跟托尼·克罗斯完成了一次二过一配合，西班牙中场带球往前推进。
　　迪玛利亚突然直插禁区左侧，带走了卡里克，吸引了防守球员的注意力。
　　苏东则是突然从左边路，沿着禁区前沿横向往中路跑，正好切入了曼联的禁区前沿。
　　大卫·席尔瓦心领神会，将球传到了苏东的脚下。
　　费迪南德第一时间抛弃了迪玛利亚，选择过来封堵苏东，结果，苏东并没有停住，而是将大卫·席尔瓦的球停向了中路，自己也猛然一个加速，冲开了费迪南德的防守。
　　刚冲开费迪南德的防区，苏东右脚迅速踢出了一记势大力沉的远射。
　　整座温布利球场传出了曼联球迷的惊呼，中间夹杂着一声皮球的闷响。
　　只见足球如闪电一般，迅速从大禁区前沿左侧飞射而出，落向了球门的右下角。
　　范德萨这次倒是早有准备，直接一个侧身飞扑，身高腿长的荷兰门神有把握将这球给扑出去，可万万没想到的是，苏东的这一脚远射竟然在小禁区内落地后反弹，速度更快。
　　这完全出乎范德萨的意料之外，尽管他扑出去了，但球越过了他的手，落进了身后的球门。
　　全场爆出了一阵雷鸣般的欢呼声。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　苏东进球之后，整个人高高举起双手，转身冲向了场边，直奔曼城球迷所在的看台。
　　“第三十七分钟，苏东再下一城，梅开二度！”
　　“这是一次禁区外围的远射，来自苏东最擅长的区域，他用一脚非常精彩的落地反弹球，再一次攻破了范德萨的球门，二比零！”
　　“曼城不仅占据了控球的主动权，同时也在球场上压制住了曼联。”
　　“弗格森应该要好好反思一下曼联的战术了，尤其是在开场十分钟的那一波抢攻之后，曼联回撤得有些过于靠后，打法也太过消极了，这导致曼联在禁区前沿，中场完全失势。”
　　“卡里克没有及时出现在自己应该出现的位置上，他被迪玛利亚带离了自己的位置，但这能怪他吗？弗格森应该反思，面对曼城，曼联排出这样的中场配置，是不是有些过于冒险了？还是说，他根本就没想过要赢这一场比赛？”
　　苏东激动地冲出了球场，一路狂奔，跳过了广告牌，最后在曼城球迷看台下方停下了。
　　他高高地举起双手，冲着看台上的曼城球迷发出了怒吼，最后用力地亲吻自己左手上的戒指，而电视直播镜头则是非常配合地将画面切换到了看台上，聚焦到了王初晴那张如花似玉的脸上，此时此刻，她充满了激动和骄傲。
　　但很快，苏东就被曼城追上来的球员给团团围住了。
　　二比零！
　　曼城拿到了关键的优势！
　　……
　　弗格森这次没再像刚才那般失态了。
　　他并非没有想过要赢，只是他也没有想到，瓜迪奥拉会采取这样的一套打法，竟然把中锋苏东给撤回来踢自由人，这简直叫人不敢相信。
　　如果是梅西或马拉多纳那种类型的球员，踢自由人还可以理解，可那是苏东！
　　不把苏东放在最有威胁，距离球门最近的位置，反而让他回撤和拉边？
　　这不扯淡吗？
　　大材小用！暴殄天物！不可理喻！
　　可偏偏，瓜迪奥拉就这么干了，而且还发挥出了奇效！
　　弗格森真的很想问问，到底这个世界是怎么啦？
　　为什么会有苏东这样的六边形战士？
　　其实刚才这个失球，真的不能怪卡里克。
　　为什么呢？
　　因为卡里克跟迪玛利亚，这是弗格森授意的。
　　关键就在于苏东拉边，费迪南德选择了跟上去，这时候禁区左侧是防守空档，所以迪玛利亚插上去，卡里克必须得跟，不跟，大卫·席尔瓦一脚直塞，迪玛利亚就是单刀。
　　可跟了，好，禁区前沿出问题了。
　　原本拉边的苏东选择杀回到中路，打卡里克跟上去后的空挡。
　　当然，苏东的临门一脚的远射非常漂亮，也是进球的决定性因素，但整个进攻配合就是这样，曼联对此真的没有什么有效的办法。
　　除非，中场多一个人。
　　弗格森现在真的就有种无能为力的感觉，因为他发现，自己赛前的所有部署都没有取得预期的效果，反而自己对曼城的战术毫无办法。
　　例如，他上埃尔南德斯，就是希望加强前场压迫，反击时发挥出埃尔南德斯的速度，可实际上，佩佩和孔帕尼并没有给埃尔南德斯多少机会。
　　鲁尼回撤，目的是要掐死布斯克茨，可这名西班牙后腰并不粘球，总是在移动，快速一脚出球，让鲁尼根本防不住布斯克茨。
　　至于说进攻，别开玩笑了，布斯克茨什么时候压上过？
　　针对性防守战术没有奏效，可上埃尔南德斯的隐患出现了。
　　没有弗莱彻，中场中路薄弱，于是瓦伦西亚和朴智星不得不往中路缩，边路就让出来了，马塞洛和萨巴莱塔都表现得很活跃，苏东也频频拉边。
　　这该死的家伙，可真有眼力！
　　苏东、大卫·席尔瓦、托尼·克罗斯，甚至迪玛利亚，这些球员轮番冲击卡里克，于是倒霉的红魔后腰下场就凄惨了。
　　既要堵中场，还要及时回撤防线补位，由守转攻时，他还要负责传球。
　　别说卡里克就是一普通凡人，就算是给他插上一双翅膀，估计他也就这样了。
　　弗格森很清楚，球队现在需要的是加强中场的防守，但能做的不多。
　　之前在联赛里面对阿森纳时，弗格森曾经把朴智星和吉格斯换位，让吉格斯去到边路，发挥韩国人的跑动和覆盖能力，可结果朴智星在中场中路表现得很差，防守时失去了位置，被阿森纳的中场拉姆塞进球了。
　　从那以后，弗格森就不敢让朴智星来中路。
　　现在，除非弗格森愿意在上半场换人，否则的话，只能继续这么苦守了。
　　……
　　上半场最终还是以曼城的一波波进攻结束。
　　在两球领先之后，曼联在防守中投入了更多的兵力，曼城也稍稍放缓攻势，最终上半场没能再破门得分，但曼城，尤其是苏东的表现，依旧还是非常抢眼。
　　中场休息的时候，瓜迪奥拉并没有对球队的阵容进行调整。
　　在球队二比零领先的情况下，他认为弗格森会尝试反击，但这有一个前提，那就是曼联要能够稳住球队的中场，所以他断定，弗格森会选择换人。
　　埃尔南德斯在上半场碌碌无为，如无意外，他很可能会被替换下场，顶替他的应该是中场弗莱彻或安德森，换人的目的很简单，就是加强中场防守。
　　曼联想要反击，就必须要先稳住中场，稳住防守，而想要稳住中场，就需要多一名中场球员，弗莱彻或安德森是最好的选择。
　　想要在今晚的这套首发阵容里做出调整，基本不大现实。
　　从目前来看，弗格森今晚的首发战术基本可以说是失败了。
　　他显然没能从曼城的身上讨到任何的便宜。
　　瓜迪奥拉调整了球队的战术，他告诉苏东，允许他到时候根据场上的情况来决定自己的位置，需要的时候，他可以顶上去，回到中锋位置，直接压制住曼联的防线。
　　这也是上半场暴露出来的问题。
　　不管是迪玛利亚还是桑切斯，都压不住曼联的防线，而且这两名球员把握机会的能力还是不够强，这导致曼城在上半场错失了不少的机会。
　　如果说，瓜迪奥拉的首发战术赌的就是弗格森会针对性克制苏东，那么下半场的战术调整，赌的就是弗格森会求稳，两球领先的曼城也需要有苏东这样的球员压制住曼联的防线。
　　前场压制住了，中场会更加轻松，己队的球门也会更稳。
　　至于进球，都已经两球领先了，还需要去冒险吗？
　　……
　　事情仿佛也在如瓜迪奥拉所预料的那样。
　　当两队重新回到球场时，发现曼联果然进行了换人调整。
　　弗莱彻换下了埃尔南德斯。
　　这是一次丝毫不令人感到意外的换人，甚至连现场解说员都表示自己猜到了这次换人。
　　“曼联上半场的中场失势太过于明显了，弗格森要是没在中场休息时，换上一名中场球员，加强中场的防守，这才是一件大怪事。”
　　如果真是如此，那所有人反倒会觉得，弗格森是不是在图谋什么？
　　当然，老弗爷也有可能会被自己的任性闪了腰，最终输得更惨。
　　现在好了，老老实实地加强中场，挡住曼城的进攻和渗透，前场只留下鲁尼，这让曼联的进攻基本被遏制住了，但至少防守算是稳住了阵脚。
　　所幸曼城也是两球在手，也不着急，继续稳稳地控球。
　　有的时候就是这样，彼此都在预判着对方的战术，曼城猜到了曼联下半场的战术调整，但曼联采取略微保守的战术策略，让曼城对此也没有太过有效的办法。
　　弗莱彻上场后，对中场的加强是显而易见的。
　　曼城虽说还是巨大的控球优势，但进攻已经没有办法再像上半场时那样任性了。
　　比赛也因此陷入了僵持的胶着阶段。


第878章 弗格森做不到的事，我来做！
　　当主裁判阿特金森吹响了比赛结束的哨声时，温布利球场爆出了曼城球迷海啸般的欢呼声。
　　球场内的曼城球员也全都欢呼庆祝了起来。
　　二比零！
　　上半场苏东的两个进球，让曼城一直把领先优势保持到了比赛结束。
　　尽管在比赛的下半场，弗格森率先进行换人，并调整了球队的战术，稳住了曼联的防守，但最终也没能在进攻端打出威胁，而曼城则是有条不紊地控制着球权。
　　全场高达百分之七十一的控球率，让所有人都感受到了曼城越来越恐怖，越来越娴熟的传控球体系，球员彼此间的配合也是越来越有默契。
　　苏东在哨声响起之后，激动地跟周围的队友击掌和拥抱，庆祝着球队再度夺下了一座重量级的冠军，成就了俱乐部历史上第一次的双冠王。
　　用英国媒体的说法，同时拿下英超和足总杯，这已经是曼城历史上最巅峰的时刻了。
　　全场所有的曼城球迷都显得无比激动。
　　场边的工作人员也都纷纷涌入了球场内，而球场大屏幕也给了曼城看台上，俱乐部管理层和那群名宿们特写，他们全都站起身来为球队欢呼鼓掌，昔日的功勋队长托尼·布克更是老眼垂泪，心情十分激动。
　　在一片欢腾的气氛中，苏东反倒是最为淡定的。
　　对他来说，足总杯其实也就是一座国内的杯赛，拿到了肯定是高兴的，但也不至于。
　　反倒是对接下来的欧联杯，苏东更加期待了。
　　既然英超和足总杯都拿下了，他也想要把欧联杯给拿下来，正好凑个整数。
　　三冠王，这头衔说出来，多好听！
　　……
　　逐个跟队友们拥抱和庆祝后，苏东也主动走过去，跟曼联的球员握手，甚至拥抱。
　　比赛中是对手，双方你来我往，谁都不会留手，甚至有时候可能还会搞得对方人仰马翻，可到了比赛之后，大家都是保持着客气和风度。
　　说穿了，都是吃职业足球这碗饭的。
　　甚至有些时候，谁都说不准，也许今天是对手，明天就成队友了。
　　当然，现在曼联队内的球员，瓜迪奥拉估计都看不上，两支球队走的路线不同。
　　曼城现在是走精致的传控球流派，而弗格森则是偏英伦风格。
　　就好像鲁尼和朴智星，这样的球员在曼城基本不会有位置，但在曼联就混得如鱼得水。
　　这无关优劣，纯粹就是技术特点不同而已。
　　苏东跟曼联球员握手后，最后走向了门将范德萨。
　　“埃德温。”苏东远远举起手。
　　范德萨脱去了手套，跟苏东重重地击了个掌后，两人拥抱了一下。
　　“祝你在欧冠决赛好运！小心点梅西！我这个小兄弟非常厉害！”苏东提醒道。
　　范德萨笑着点头，“放心吧，我们有所准备，他总不可能比你还厉害吧？”
　　苏东呵呵一笑，对这个马屁还是挺受落的。
　　好听的话谁都喜欢，关键还是要看谁来说。
　　范德萨是世界顶级门将，从他的口中说出这样的话，苏东自然受落。
　　“踢完欧冠决赛以后，有什么打算？”苏东关心地问道。
　　范德萨要退役了。
　　这是他本人在一月份就对外宣布的事情，而事实上，早在去年夏季，外界就已经传出风声，据说范德萨早早就告诉弗格森，让曼联在转会市场上物色优质的年轻门将，随时准备顶替范德萨。
　　但本赛季，弗格森并没有引进合适的门将。
　　有消息说，曼联今年夏季要重金引进德赫亚，用这名西班牙门将来填补范德萨的空缺。
　　德赫亚也曾经是曼城门将引援的目标之一，但瓜迪奥拉不大喜欢这一类型的门将，他喜欢控制范围大的，脚法出色的，能融入球队传控球体系当中去。
　　最理想的人选是拜仁慕尼黑的诺伊尔，但很可惜，诺伊尔基本不可能离开拜仁。
　　这不是有钱就能买得到的。
　　范德萨决定要退，他也就不去操心曼联引援的事情，他表示八月份荷兰和阿贾克斯将为自己准备一系列告别赛，其中就包括范加尔带领九五年那支阿贾克斯，对阵九八年希丁克率领的荷兰国家队。
　　而告别赛最最引人注目的就是阿贾克斯对阵世界明星队。
　　世界明星队基本都是范德萨邀请，是他所效力过的球队的队友，如曼联的球员，还有就是一些世界级球星。
　　“到时候你能抽出时间吗？”范德萨发出邀请道。
　　谁不希望自己的告别赛能够风风光光？
　　范德萨自然也不会例外。
　　如果苏东能够莅临，这无疑会让他的告别赛更加引人注目，给他一个耀眼的退场。
　　“应该可以，只要不是在联赛开打之前，我就没问题。”苏东爽快地答应下来。
　　这样的比赛其实强度不大，更多像是在玩，而且机票和食宿都是全包的，等于就是过去给范德萨站站场子。
　　苏东对于这名荷兰门神，还是非常尊敬的。
　　“到时候我打算把克里斯蒂亚诺也给请过来，相信球迷们已经很久没看到你和他并肩作战了，而主教练我打算请弗格森爵士，这一定会是一场精彩无比的比赛。”范德萨笑道。
　　苏东也笑着点头，他肯定是没有意见的。
　　……
　　……
　　苏东跟范德萨聊了一阵后，走回曼城球员的队列当中，跟队友们一起庆祝本赛季的第二座冠军奖杯，而这时候，在温布利球场的看台某处，波尔图主教练博阿斯跟他的得力助手维克托·佩雷拉也结束了对曼城的刺探。
　　“这场比赛最大的问题在于，弗格森没有完成对苏东的限制，他开场的战术有些冒险，但受挫后又有些过于保守，可如果硬要说保守，他又选择了埃尔南德斯，而不是弗莱彻首发。”博阿斯显然对这场比赛弗格森的用兵感到很纳闷。
　　真的特别纠结！
　　“如果你从两家俱乐部的历史渊源，以及本赛季的对战成绩来看，就不难猜到弗格森此时此刻心中的纠结了，而且他估计心里也清楚，想要冻结住苏东，太难了，所以干脆就不去做特别的安排。”维克托·佩雷拉分析道。
　　他比博阿斯还大九岁，对出道于葡超的苏东并不陌生。
　　当年，苏东、罗尼和夸雷斯马组成里斯本竞技的三叉戟，横扫葡超联赛的时候，维克托·佩雷拉才刚刚成为一名教练，还在实习阶段，但对他们都非常熟悉。
　　谁能想到，当年葡超的少年，如今都已经成为了世界足坛的传奇巨星了。
　　“不做针对性安排的结果就是，曼联的防线完全被苏东带得失去了秩序，这是上半场连丢两球的原因，所以对于苏东，已经不是要不要针对性安排了，而是要安排多少，下多大力度的问题。”
　　很显然，今晚这一场比赛对博阿斯的刺激很大，尤其是苏东在上半场的活跃表现。
　　维克托·佩雷拉努了努嘴，很想说，就算安排人针对性防守，就能守得住苏东？
　　这是一个问题！
　　弗格森可一点都不笨，他之所以不安排，是因为他觉得，这样的安排没有什么效果。
　　当然，如果博阿斯决定要安排专人去盯防苏东，维克托·佩雷拉也会支持。
　　足球比赛还是要看临场发挥，能不能成功，不是靠嘴巴说，而是要靠比赛实践来证明。
　　再垃圾的战术，只要能赢，都是好战术。
　　而哪怕你设计得再精巧，赢不了球，照样是辣鸡，照样被人批得一无是处。
　　就好像瓜迪奥拉的这套战术打法，上赛季被人骂得体无完肤，甚至瓜迪奥拉都成为了英超最应该下课的主教练，可到了本赛季，摇身一变，立即变成了超前战术理念的典型代表。
　　为何？
　　瓜迪奥拉还是瓜迪奥拉，曼城的传控球打法还是那一套，区别就在于苏东加盟后，曼城的进攻犀利了，进球有了保障，于是成绩上去了。
　　成绩好了，自然也就受到夸奖了。
　　职业足球就是这么现实！
　　就好像维克托·佩雷拉和博阿斯。
　　从年龄来说，佩雷拉比博阿斯大九岁，但在履历上，佩雷拉就远不如博阿斯。
　　博阿斯被誉为是天才教练，少年成名，追随了罗布森和穆里尼奥两位世界级名帅，早已证明了自己的实力和水平，所以他回到葡超后，顺理成章就成为了豪门球队波尔图的主教练。
　　佩雷拉呢？
　　职业生涯就没什么闪光点，退役后也一直在低级别球队挣扎，在零九年加盟波尔图，成为博阿斯的助理教练之前，他在葡乙的圣克拉拉执教，成绩还不错。
　　但在收到波尔图的邀请时，他毫不犹豫地赶往波尔图，哪怕仅仅只是助理教练。
　　心里有想法，但该给的意见还是得给。
　　“曼城的控球能力非常强，跟他们比赛，我们很难抢到球权，而且他们拥有一群很出色的球星，尤其是苏东，他是我所见到过的最好的球员，以后估计也很难再见到如此出色的球员了，我们必须要给予足够的重视。”
　　维克托·佩雷拉给出了自己的分析。
　　“我认为，曼联今晚是败两个地方，一个是没有在中场跟曼城展开肉搏战，开场太冒险，随后太保守，患得患失，贻误战机，而第二点，苏东几乎无法被限制。”
　　“只要我们能够在这两个方面做好文章，相信欧联杯决赛，我们有机会！”
　　博阿斯对这名助理教练的能力还是十分认可的，听完后点了点头，豪情万丈地说。
　　“放心吧，曼联今晚做不到的，我们波尔图来做！弗格森完不成的，我来完成！”


第879章 百年大计
　　曼城最终也没有真的乘坐大巴车从伦敦返回曼彻斯特。
　　虽说只有三百多公里，但走起来要四五个小时，而且都是在半夜。
　　如果是在平时，那还无所谓，可接下来球队马不停蹄就要赶往都柏林，参加欧联杯决赛，球员的休整就显得非常重要，别说是几个小时了，就算是几分钟都是宝贵的。
　　踢完比赛后，球队大巴车把所有人都送到了附近的希斯罗机场，搭乘俱乐部早就安排好的包机，直接从伦敦飞回了曼彻斯特。
　　球员和雇员的家眷，以及球队所邀请的嘉宾，则是分批从伦敦飞回曼彻斯特。
　　他们也都是要跟随球队前往都柏林的。
　　这也算是球员家属和俱乐部名宿的福利了。
　　只要球队成绩好，没有人会在乎这一点的，毕竟拿到了一座冠军，比什么都重要。
　　职业球队比拼的就是影响力，也可以说是名气，而这就需要靠成绩来夯实。
　　名头吹得再响，到了球场上，被对手打得原形毕露，那也是枉然。
　　对于曼城这种新崛起的球队就更是如此。
　　……
　　抵达曼彻斯特当晚，球队并未解散，而是直接入住提前预定好的酒店。
　　次日早晨，球队在卡灵顿集结，进行恢复性训练。
　　在比赛次日进行恢复性训练，这是科学训练的球队都会采取的时间表，而瓜迪奥拉对此就更为重视，他会在恢复性训练中针对每一名球员的身体状况分配不同的训练项目。
　　可以说，恢复得好，就是踢好下一场的基础。
　　这就是体能教练洛伦佐·布埃纳文图拉最擅长的领域了。
　　而在训练之前，苏东的私人教练团队努诺·克鲁斯和格兰特·唐宁则是会跟瓜迪奥拉的教练组进行沟通协调，交流彼此的一些想法，一起制定苏东的恢复性训练。
　　所有人对此也都习以为常，并不会觉得苏东耍大牌，搞特殊化什么的。
　　毕竟，他们平日里遇到什么问题，也没少从苏东这边取经。
　　更重要的是，苏东的战斗力就摆在那里，他的团队的价值也不容怀疑，尤其是苏东的出勤率，这就是最好的证明，没有什么比这更有说服力的。
　　瓜迪奥拉也说过，欢迎其他球员也像苏东一样，聘请高水平的私人教练，可问题是，高水平的私人教练这么贵，请得起吗？
　　训练结束后，一线队开了一个简短的碰头会，主要是交代一些注意事项。
　　瓜迪奥拉决定给球队半天假期，让所有人都好好调整身心，陪陪家人。
　　而作为队长，苏东在其他人都走了，他还要留下来。
　　主要还是接下来前往都柏林的一些事情。
　　按照惯例，足总杯可以不用，但参加欧联杯决赛这样的，算是重量级的欧洲级决赛，俱乐部通常都会邀请一些球员到场。
　　一线队那些不被排进大名单的就不用说了，这些是肯定随队的，还有青年队一些表现优异的球员，他们都会受邀参加，年纪小一点的，可能还要再安排家人陪同。
　　还有一些就是租借在外的球员。
　　跟其他英超球队一样，曼城其实有不少租借在外面的青年队球员，但大多都是在低级别联赛效力，如果不是瓜迪奥拉提拔的话，像特里皮尔这样的小将，其实也应该被租借出去。
　　而现在，多了来自比利时亨克的德布劳内和库尔图瓦这两名小将。
　　邀请租借或感兴趣的球员参加决赛，这其实也是转会市场上经常用到的手段，主要是培养球员对俱乐部的认同感，至于说比赛输赢，这反而是很难说的事情。
　　作为球队的队长，苏东在这时候就应该出面，接待这些球员之余，同时也跟他们打好关系。
　　毕竟接下来他们随时都可能留在曼城，变成更衣室的队友。
　　苏东手中拿到的，就是俱乐部邀请来观看决赛的球员名单。
　　除了比利时亨克的德布劳内和库尔图瓦外，引起苏东注意的就是顿涅茨克矿工的道格拉斯·科斯塔，法甲里尔的埃登·阿扎尔，德甲门兴格拉德巴赫的边锋罗伊斯。
　　另外，卢卡库的经纪人婉言谢绝了曼城的邀约，这名同样受到曼联和切尔西重视的比利时天才中锋，显然还不希望过多跟曼城有所接触，以免产生误会。
　　从这份名单里，苏东看到了曼城过去这几个月，转会部门的运作成果。
　　曼城想要引进边锋，这是全世界都知道的“秘密”，而这次邀请了三名球员出席欧联杯决赛，显然也都是过去有所接触的。
　　道格拉斯·科斯塔就不用说了，巴西天才，这本身就是金字招牌；里尔是本赛季法甲联赛的冠军，埃登·阿扎尔其实并不是踢边锋，而是前腰，但他可以胜任左中右三个位置，瓜迪奥拉非常喜欢这名球员，认为他很像巴萨的梅西。
　　至于罗伊斯，这就更不用说了，苏东的老熟人，德甲的小火箭。
　　“罗伊斯为什么会受邀参加呢？”苏东感到很奇怪。
　　他跟罗伊斯很熟，甚至都有彼此的手机号码，在他的记忆里，罗伊斯是非常忠诚的多特蒙德的球迷，他曾经说过，他渴望重返多特蒙德。
　　现在却接受曼城的邀请，这不是挺矛盾的吗？
　　苏东甚至怀疑，是不是曼城开出了非常高的待遇？
　　埃斯蒂亚特凑过来，看了一下苏东手中的资料后，笑了笑道：“他的经纪人说，他是你的球迷，从在红白艾伦的时候就是了。”
　　苏东苦笑。
　　如今随着罗伊斯的蹿红，当年两人在红白艾伦的那场相遇，被媒体吹得神乎其神，但实际上，当年谁能想到罗伊斯能成才？恐怕连罗伊斯自己都没信心吧？
　　当然，这种大煞风景的话，谁都不会戳破。
　　这个世界有的时候也是很需要一些浪漫，冲淡一些冰冷的无情。
　　苏东合起了手中的资料，点了点头，“行，交给我。”
　　……
　　走出卡灵顿训练大楼时，正好就看到那辆红色的奥迪R8停在对面。
　　车窗摇下来后，露出了王初晴那张迷人的笑妍。
　　“司机旷工啦？竟然劳烦女王陛下亲自来接？”苏东坐上车后，笑呵呵地问道。
　　开车离开训练基地的王初晴，抽空白了他一眼，千娇百媚的模样，让苏东食指大动。
　　“我爸妈和伯父伯母正在家里研究咱们家的百年大计。”
　　“百年大计？”苏东听得一愣。
　　什么鬼？
　　“咱们家哪来什么百年大计？”苏东一头雾水地问道。
　　王初晴又抽空横了他一眼，“十年树木。”
　　苏东恍然大悟。
　　十年树木，百年树人。
　　所谓的百年大计，其实就是研究下一代。
　　不用说，就是催生。
　　“我说，咱们好像只领证，还没办酒席吧？”苏东问道。
　　在他的家乡传统风俗里，没办酒席可不算是结婚，就算是领了结婚证都不行。
　　“伯父说了，只要肯生，酒席办不办无所谓，谁还能因为咱们家不办酒席，就瞧不起咱们，是吧？”
　　苏东心里头可就纳了闷啦。
　　他隐约记得，当年他还小的时候，老头子可不是这么说的。
　　当年他说的是，人活一张脸，他无论如何都要操办一番，不让街坊邻居瞧不起。
　　用家乡话来说就是，吃了人家的，就得还回去。
　　“他什么时候变得这么开明啦？”苏东觉得很有趣。
　　其实也不难理解，社会地位不同了嘛。
　　以前是以前，现在是现在，很多观念都在不知不觉间发生改变，没有谁是一成不变的。
　　“那你爸呢？他可就你一个闺女，他舍得？”苏东问道。
　　王初晴很无奈地撇了撇嘴，“我爸说了，现在是响应国家号召，拒绝铺张浪费，他是党员，还是领导，更要以身作则，坚决打压这股不良的社会风气，所以他坚决支持你爸的决定。”
　　卧槽！
　　苏东有些傻眼了。
　　自己这未来老丈人啥时候有这样的觉悟？
　　以前怎么不知道啊？
　　“那你说，怎么办？”苏东笑着问道。
　　他当然不担心，现在决战在即，家里的长辈肯定不会拿这些事情来烦他，更多就是开开玩笑，谁也不会当真。
　　现在的苏东也早已不是当年的苏东了。
　　“他们不会烦你，只会烦我，如果我知道怎么办，我就不会跑出来了。”王初晴苦恼道。
　　苏东哈哈直笑，“要不，你就告诉他们，你生不了。”
　　“这怎么行？”王初晴当即就抗议了。
　　对于生孩子这件事情，她还是非常重视的，不能随便开玩笑。
　　“那就干脆说，我不行。”苏东嬉皮笑脸道。
　　王初晴粉脸登时就红透了，只觉得这坏小子是另有所指啊，伸出粉拳就打。
　　两人闹了一阵后，苏东做出了决议。
　　“别回家了，难得放假，我们去享受一下二人世界，让他们待家里慢慢研究百年大计吧！”
　　别说，苏东这提议立即得到了王初晴的响应。
　　……
　　三个小时后，柴郡苏东庄园的庭院里，俩老头坐在凉亭里喝茶，每隔一两分钟就要瞄一眼大门，却发现毫无动静，心里头很是纳闷。
　　“不是说，一个小时多一点就能回来？打个电话问问？”
　　“打了，关机。”
　　“不会是出什么事情了吧？”
　　“应该不会，刚才她还打电话给她妈说，有事情要晚点回来。”
　　“哎呀，现在的年轻人啊，做事情还是不着调。”
　　“就是，就是，一点都不懂得为自己的将来着想，还得我们为他们操心。”
　　“是啊，养儿一百岁，长忧九十九。”
　　“别说了，喝茶，喝茶。”


第880章 你直接报我身份证得了！
　　再次见到马尔科·罗伊斯时，苏东发现，他还是那么瘦。
　　长高了一些，但还是瘦得弱不禁风的样子。
　　这让苏东见到他时，原本想要一巴掌拍在他的肩膀上，举到半空，却突然生出一股担心，这一巴掌拍下去，这小子不会当场倒地吧？
　　于是，他只能收回力道，摸在他的头上。
　　“小子，好久不见！”苏东十分高兴见到罗伊斯。
　　德国少年也乐不可支地笑着，“我一听说有机会能现场看你的决赛，还是欧联杯的决赛，这我可没法拒绝，一定得到。”
　　苏东笑着摸了摸他的头，凑过去，小声埋怨道：“你是满足了，曼城转会部门的人可都误会了，之前还一个劲地怂恿我，要我出面说服你加盟曼城呢。”
　　罗伊斯顿时尴尬地笑了起来，赶忙道：“别啊，苏，你是了解我的。”
　　顿时，苏东就明白他的心思了，当即大手一挥。
　　“我知道，所以，我已经帮你拒绝了，这段时间你就该吃吃，该喝喝，该睡睡，享受一下公费旅游看球，不香吗？”说到最后，苏东都笑了起来。
　　这对于一支球队的队长来说，也不过就是小菜一碟。
　　回头他跟技术部门的人说一声，告诉他们罗伊斯的心思，那就也没什么问题了。
　　其实这样的事情，几乎每天都在欧洲足坛发生。
　　曼城也不会因此就埋怨罗伊斯，或者说，没有哪一支球队会抠门到这种程度，因为这种琐碎的小事就跟球员闹别扭。
　　职业足球确实是资本运作，但说穿了，上场比赛还是要靠球员。
　　也就是说，职业足球这项产业最核心的资产，是人。
　　罗伊斯现在没考虑加盟曼城，不代表以后也不会考虑，所以没有哪一支球队会因为这种事情而跟球员闹翻了，错失了一个交好未来欧洲一线球星的机会。
　　就好像苏东，他跟巴萨闹得够僵吧？
　　可如果现在他突然说，要回去诺坎普看一场比赛，信不信？巴萨立马为他安排，就算是俱乐部主席罗塞尔和副主席巴托梅乌，都一定会亲自跟他见面。
　　这职业足坛的特殊性，也是为什么，很多球队都愿意让退役的老球员来执教或担任管理工作的原因。
　　早在罗伊斯还效力于红白艾伦时，苏东就已经认识他了，只是当时没什么印象。
　　现如今，罗伊斯已经是德国足坛冉冉升起的天才新秀，可谓是前途无量，对当年的事情也是感激在心，对苏东就更是敬重了。
　　事实上，苏东在德国足坛的地位也不低。
　　托尼·克罗斯跟随苏东来到曼城后，这才一个赛季，隐隐已经是世界级中场的潜力和水准了，瓜迪奥拉在调教球员，尤其是年轻的中场球员方面，真的是非常有一手。
　　在他的麾下，托尼·克罗斯真可以说是进步神速，跟大卫·席尔瓦的配合也相得益彰。
　　从某种程度上来说，苏东是为德国足球培养一名准世界级中场，德国上下都对他颇为感激。
　　贝肯鲍尔就没少在跟苏东的电话里提到这件事情。
　　球员的资历和威望，往往也就是这么一点一滴地刷出来的。
　　罗伊斯和杰罗姆·博阿滕、托尼·克罗斯年龄相仿，苏东就把德国小火箭交给了两名队友。
　　……
　　……
　　在训练之余，苏东还见到了从比利时赶来的德布劳内和库尔图瓦。
　　这两名小将在比利时都表现得十分出色。
　　根据苏东从技术总监贝吉里斯坦那边得到确切消息，曼城按照当初跟亨克的合同，将今年夏季正式召回库尔图瓦和德布劳内，但目前亨克还想要继续租借德布劳内一个赛季。
　　所以苏东在跟两人交流的时候，也都是根据这一点来准备的。
　　苏东告诉库尔图瓦，目前球队在门将这个位置确实存在一些问题，今年夏季有可能会进行引援，但技术团队和教练组都对他在比利时的表现非常满足，也十分关注。
　　“我们都希望，你能够在今年夏季的集训中，拿出最好的状态。”
　　库尔图瓦看起来是一名非常非常自信，甚至如果不是苏东驾驭得住的话，恐怕会有很多人觉得，他是自信过头，自大了。
　　但苏东倒是觉得不错，只要库尔图瓦愿意为此去努力，去提升自身实力，那就是好事。
　　就好像当年的诺伊尔和阿德勒。
　　苏东和赫内斯当年都坚定不移地看好诺伊尔，主要是因为诺伊尔有着强健的体魄，以及强大的自信，这是阿德勒所欠缺的，尤其是那股几乎可以算是自大的自信。
　　很多人对当年拜仁选择诺伊尔都感到费解，为阿德勒愤愤不平。
　　但随着拜仁成绩有所起色，到了世界杯前，阿德勒因为受伤而将主力位置拱手让给诺伊尔后，诺伊尔就彻底起飞了。
　　本赛季，伤愈回归的阿德勒表现不错，可跟诺伊尔比起来，已经拉出差距了。
　　经历过世界杯洗礼，以及拜仁的出色成绩后，诺伊尔本赛季表现得如有神助，几乎可以算得上是世界顶级门将，帮助拜仁杀入欧冠半决赛，拿下了德国杯和德甲冠军，差一点又实现了三冠王。
　　媒体们也都纷纷改口，转而认为，当年苏东和赫内斯力挺诺伊尔是如何如何明智。
　　如今，库尔图瓦站在苏东面前，他跟诺伊尔截然不同，身体很瘦，但两人有一个共同点，那就是他们那种无视一切的自信。
　　“拜仁的传奇门将和门将教练塞普·迈尔曾经跟我说过，门将是孤独的，但不是在孤军奋战，他虽然独自守在球门线，他的身前站着十名队友，他们都在竭尽全力地保护他。”
　　说到这里时，苏东伸手拍了拍库尔图瓦的肩膀，“我是真的希望，你能够给我们球队带来改变，提升球队的实力。”
　　新赛季，曼城要征战四条战线，而其中最最重要的一条战线，就是阔别了四十二年的欧冠。
　　这将是曼城历史上第二次参加欧冠比赛，在那之前，曼城仅仅只参加过一次，距今已经有四十二年了，再加上欧冠的影响力，所以俱乐部上下对此都极为重视。
　　苏东对目前的两名门将乔·哈特和吉文，都有些失望，球队也希望在今年夏季引进强援，库尔图瓦必须要证明自己有足够的实力，才有可能在俱乐部立足。
　　……
　　……
　　让曼城技术团队有些失望的是，本赛季的法甲最佳球员，埃登·阿扎尔也拒绝了曼城的邀请，理由是，他需要准备法甲的最后一轮比赛。
　　这肯定是在推搪，因为里尔已经提前夺冠，而且欧联杯决赛赛程跟里尔的比赛不冲突。
　　阿扎尔目前也受到了多支球队的关注。
　　齐达内就把他推荐给了皇马，阿森纳、切尔西和曼联也都在关注着这名法甲天才。
　　曼城跟阿扎尔接触得比较多，但曼城的软肋就在底蕴。
　　本赛季能够抢下英超冠军和足总杯冠军，这还稍微弥补了一些缺陷，否则的话，根本不可能跟其他几家豪门去抢人。
　　如果能够再拿下欧联杯，实现三冠王的话，那应该还可以抢一把，否则，像阿扎尔和卢卡库这样成名的天才球员，基本只会去曼联或切尔西这样的豪门。
　　除了阿扎尔外，道格拉斯·科斯塔的经纪人也转告曼城，他们的球员还在乌克兰，没有办法赶上都柏林的欧联杯决赛。
　　这也算是目前曼城最真实的处境。
　　很多球员都还在观望。
　　这还是在拥有苏东加盟，以及俱乐部连续几年大手笔投入的情况下。
　　可以想象得到，随着资本的大肆涌入，未来想要造就一支豪门，难度只会越来越大，豪门的门槛也会越来越高。
　　……
　　……
　　曼城从伦敦回到曼彻斯特后，休整了三天。
　　在欧联杯决赛的前一天傍晚，球队穿越了爱尔兰海，抵达了爱尔兰都柏林。
　　此时此刻，波尔图已经抵达都柏林，秘密集训两天了。
　　波尔图的主教练博阿斯就明确表示，他们已经对欧联杯决赛做好了充分的准备。
　　谁都知道，在切尔西用一种近乎羞辱的方式炒掉了主教练安切洛蒂之后，欧洲足坛没有名帅愿意接手切尔西，而在波尔图声名鹊起的博阿斯成为了切尔西新赛季主帅的热门人选，甚至已经有媒体断言，博阿斯将在欧联杯决赛之后，正式入主斯坦福桥。
　　也因为如此，所以博阿斯才想要在欧联杯决赛中，为新东家夺下头彩，给英超冠军曼城一个下马威，显示一下自己的威风。
　　他在接受媒体采访时表示，他看了曼城和曼联的足总杯决赛，他认为曼联有很多做得不够好的地方，例如对苏东的盯防。
　　“我们不会让苏东自由活动，这对任何一支防守球队来说，都是不被允许的。”
　　“我已经告诉我的球员们，我们要在九十分钟内，对苏东保持百分之一百的禁锢，不允许他得到任何的机会和传球。”
　　博阿斯还透露，苏东出自葡超，他从很多年前开始，就一直在跟踪苏东，算得上是当今世界足坛最了解苏东的人，所以他知道要怎么去防守和遏制苏东。
　　“我们不会让他有所表现的机会！”博阿斯掷地有声地说道。
　　而当苏东从媒体口中听到转述后，他只是淡淡一笑。
　　“我不知道他是不是真如他所说的那般，很了解我，但上一个这么说的人，每次都输得很惨！”
　　呃……
　　某人悲呼：你直接报我身份证得了！


第881章 怎么又是苏东？
　　爱尔兰都柏林竞技场。
　　欧联杯决赛，曼城对阵波尔图。
　　当来自西班牙的国际级裁判卡洛斯·贝拉斯科·卡巴洛吹响了比赛开始的哨声时，曼城就在漫天的欢呼声中，对波尔图发起了猛烈的抢攻。
　　英超球队从一开场就表明了车马，就是要强攻到底！
　　两支球队踢到现在，都可以说是士气如虹。
　　曼城是历史性地拿下了首个英超冠军，同时也是历史性地杀入了欧联杯决赛，在已经拿到英超和足总杯冠军的情况下，曼城对欧联杯冠军也是志在必得。
　　只要拿下这座冠军，成就三冠王，曼城势必将引发欧洲足坛的强烈地震，从今往后，谁都无法再忽视这支英超冉冉升起的新贵。
　　波尔图本赛季在葡超联赛也表现得非常强势，以领先二十一分的优势，创造赛季不败战绩，夺下了葡超冠军，实力可见一斑。
　　不仅如此，在葡萄牙杯中，博阿斯的球队也夺下了冠军。
　　都是联赛和杯赛冠军，都是志在三冠王，这让两支球队的对决充满了火药味。
　　更值得一提的是，波尔图上一次杀入欧联杯决赛，还是在穆里尼奥执教期间，而在当时还叫联盟杯的那场决赛里，波尔图最终输给了苏东所领衔的里斯本竞技。
　　如今，阔别多年之后，波尔图和苏东再度相遇于欧联杯决赛，鹿死谁手，犹未可知。
　　……
　　曼城依旧还是以标志性的四三三阵容出战。
　　门将是乔·哈特，后防线是马塞洛、佩佩、孔帕尼和萨巴莱塔，中场拖后是布斯克茨，大卫·席尔瓦和托尼·克罗斯居中，前场三叉戟是迪玛利亚、苏东和桑切斯的组合。
　　瓜迪奥拉依旧延续了之前足总杯决赛的阵容不变，这也是他所执教下的曼城打磨出来的最强的阵容，可以说是曼城到目前为止，最能够发挥出他心目中传控球战术的阵容。
　　而跟之前打曼联时，瓜迪奥拉让苏东回撤，充当自由人不同，这次打波尔图，苏东依旧被顶在了最前面，原因很简单，波尔图不是曼联。
　　曼联的后防线是费迪南德和维迪奇这样的世界顶级中卫，瓜迪奥拉自然希望苏东能够避开一些，更多发挥出自己后插上的水准。
　　可波尔图的中卫是奥塔门迪和罗兰多，跟曼联中卫组合的实力和水准都相去甚远。
　　罗兰多还好，身高达到一米八九，可奥塔门迪只有一米八三。
　　这两名中卫不管是在身高，还是力量对抗方面，都远不如苏东。
　　在这种情况，瓜迪奥拉所想要的，当然是让苏东直接压上去，碾压对手，而不是再撤回来。
　　波尔图的战术也是四三三，门将是埃尔通，后防线分别是阿拉瓦罗·佩雷拉、奥塔门迪、罗兰德和萨普纳鲁，中场拖后是费尔南多，瓜林和哈梅斯·罗德里格斯居中，前场三叉戟是克里斯蒂安·罗德里格斯、法尔考和胡尔克。
　　目前，在欧联杯射手榜上，法尔考是仅次于苏东的第二号得分手。
　　胡尔克也因为跟绿巨人浩克同名而名声大噪，他的实力也不容小觑。
　　值得一提的是，波尔图的首发阵容里，十一名球员有九名是来自南美洲。
　　这就是现在葡超最强球队的一个特点，其中有很多球员都是来自第三方所有权。
　　博阿斯执教波尔图能取得如此巨大的成功，他自身的执教实力固然是一方面，但球员的实力才是至关重要的因素，而背后则是以门德斯为首的经纪人的大力支持。
　　现在，波尔图杀入了欧联杯决赛，不管能不能夺冠，这批球员都会因此声名大噪，身价暴涨，转会离队自然也就不再是什么秘密了。
　　也因为南美洲球员很多，所以波尔图的踢球风格还是很奔放的，一点都不保守。
　　这也让比赛刚开始，两队就踢出了一波对攻。
　　面对曼城的开场抢攻，波尔图也毫不逊色。
　　……
　　比赛刚刚开始三分钟，曼城试图将球传入禁区未果，被奥塔门迪抢先一脚解围，将球踢出了大禁区，直接踢向了曼城的半场。
　　与此同时，波尔图的整体阵形也在快速前压，想要组织起快速反击。
　　可就在这个大脚解围刚过中线时，曼城的中卫佩佩就抢先一步站住了位置，抢到了落点，直接一个头球，将皮球顶回了波尔图的半场。
　　大卫·席尔瓦机敏地跑到了空档处，迎着佩佩的头球，出脚凌空一垫。
　　球甫一落下，又再度飞起，直接落向了波尔图防线的身后。
　　而这时候，波尔图正准备整体往前压，突然被曼城打到了身后，防线都来不及回防。
　　只见一条天蓝色的身影迅速穿透了波尔图的防线，迎着大卫·席尔瓦的传球追了过去，在禁区弧顶处胸部停球后，趟球入了大禁区。
　　面对出击到半路的门将埃尔通，苏东一个灵活的假动作就骗过了这名巴西门将，轻松推射空门得手。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“开场三分钟，曼城仅仅只用了三分钟，苏东就攻入了波尔图的球门！！！！”
　　苏东进球之后，整个人都激动地冲出了球场，一路狂奔，冲到了曼城球迷所在的看台下方，不停地鼓励曼城的球迷，让他们喊得更加热烈一些，更有激情一点。
　　曼城的球员也都纷纷追了上来，团团将他抱住。
　　开场三分钟就进球，还有比这更好的开局吗？
　　这可是欧联杯决赛！
　　这个进球几乎是让曼城一只手抓住了冠军奖杯！
　　“太精彩了！曼城的一次防守，迅速打出了反击，大卫·席尔瓦的这一脚凌空挑传给得非常漂亮，苏东的反越位后插上也非常敏锐，速度真的很快。”
　　“波尔图中卫奥塔门迪的个头不高，但一下子就被苏东给甩在了身后，根本追不上。”
　　“一比零！曼城取得领先！”
　　“波尔图遭遇到了当头一棒，不知道这是不是在博阿斯的计划当中呢？”
　　……
　　……
　　场边，博阿斯在看到苏东进球时，夸张地伸出了双手，用力地抓着自己的头发。
　　他想过波尔图会先丢球，但绝对没想到，丢球会来得这么快，这么突然。
　　这才三分钟，就丢球了？
　　那这比赛还怎么踢？
　　苏东！
　　怎么又是苏东？
　　博阿斯很是气苦，他明明已经做足了准备，让奥塔门迪、罗兰德和费尔南多三名球员，都去包夹苏东，只要苏东一拿球，他们就立即围上去。
　　三个防一个，够了！
　　可没想到，还是让苏东抓住了机会。
　　“怎么就这么轻易让他们打到身后去了呢？”博阿斯还是没想明白。
　　……
　　身后的教练席里，助理教练维克托·佩雷拉也是无可奈何地叹了口气。
　　他一直都觉得，博阿斯太高估自己，也太低估苏东和弗格森等人了。
　　如果苏东真这么容易就能守得住，弗格森还需要采取那么保守的战术？
　　这不开玩笑吗？
　　弗格森是什么人？
　　他跟苏东交手过多少次？
　　他不知道苏东的威胁？
　　这怎么可能呢？
　　还有穆里尼奥，他一直被人调侃说，他是最了解苏东的人，但每次都输给苏东，这有什么问题吗？
　　了解不代表守得住！
　　博阿斯的排兵布阵明显是低估了苏东，同时也高估了波尔图的防守质量。
　　葡超球队的防守有多少水份，博阿斯心里头没数？
　　结果好了，赛前的嘴炮打得很响，打得连自己都相信了，于是就出现了这一幕，开场三分钟就被破门得分了。
　　接下来怎么办？
　　攻呗！
　　尽管扳平比分，稳定军心！
　　可问题是，抢控球，抢得过曼城吗？
　　一旦压出去攻，那被曼城再打穿防守的可能性有多大？
　　想到了这里，维克托·佩雷拉赶紧走上前去，凑到博阿斯的耳旁嘀咕了一阵。
　　……
　　……
　　球场上，丢球之后的波尔图表现出了很强烈的反扑欲望。
　　尤其是前场的几名南美洲球员。
　　法尔考、克里斯蒂安·罗德里格斯、胡尔克、瓜林、哈梅斯·罗德里格斯等人，全都是来自南美，这让波尔图在丢球之后，非但没打算退守，反击积极往前压上去进攻。
　　第七分钟，哈梅斯·罗德里格斯的一脚斜传，给了到了右路的胡尔克脚下。
　　巴西前锋得球后，仗着自己强横的个人实力，从马塞洛的身后带球突入到禁区，面对佩佩时，强行扣球急停，在扭捏之中，右脚抽射远角，稍稍偏出。
　　波尔图的全场第一脚射门威胁到了曼城的球门，这进一步助涨了波尔图的气势。
　　哪怕主教练博阿斯在场边呼吁球员要冷静，但波尔图依旧还是选择压出来打。
　　场上的球员多少有些着急了。
　　曼城则是依旧有条不紊地组织着阵型，有球就传控，没球就积极去抢。
　　尤其是前场的三叉戟。
　　在波尔图很难通过中场的情况下，球更多是留在中后场。
　　迪玛利亚、苏东和桑切斯三名球员就对波尔图的后防线展开逼抢，再加上中场的压上配合，这种打法让波尔图的球员有些不适应。
　　在第十一分钟时，当罗兰多在苏东的威胁之下，想要将球传给奥塔门迪的时候，没想到苏东身高腿长，直接将球挡向了前场。
　　奥塔门迪和苏东同时追上前去，结果是阿根廷中卫直接被苏东给撞开了。
　　对，两人身体一接触，奥塔门迪就被弹开了。
　　而苏东再度带球突入禁区形成单刀。


第882章 成就三冠王
　　当苏东撞开了奥塔门迪后，带球直奔大禁区而去时，全场所有人都已经基本确定，没有谁能够再阻止苏东再度威胁波尔图的球门了。
　　波尔图门将埃尔通站在小禁区线内，犹豫着要不要出击？
　　刚才他出击了，但被苏东给骗过去了，现在呢？
　　可就在他犹豫的这一刹那，只看到刚冲入弧顶区，甚至人都还没冲如大禁区的苏东，突然不假思索地直接拔腿怒射。
　　皮球就跟炮弹一样，以迅雷不及掩耳之势，径直飞向了球门。
　　等到埃尔通反应过来时，刚要做出扑救，只感到一阵风从自己的身旁掠过。
　　来不及了！
　　他的脑海里瞬间蹦出了这个念头。
　　球，进了！
　　巴西门将整个人都傻了。
　　他无论如何都没有想到，苏东的起脚会如此果决，射门力度会这么大，更可怕的是，在这么大力度，球速这么快的情况下，他还能够拿捏出最好的角度，这是多么可怕的射术！
　　埃尔通呆若木鸡地站在原地，从头到尾，他甚至连反应的时间都没有。
　　一股绝望的情绪迅速侵占了他整个身体，让他如坠冰窖。
　　两次单刀，两次都进球了！
　　……
　　苏东进球之后，激动地狂奔出了球场，一路不停地呼喊，不停地招呼自己的队友过来庆祝，同时也呼吁看台上的球迷，让他们喊得更大声，更激情一些。
　　“曼城今晚的进攻非常流畅。”
　　“波尔图没能压制住曼城的中场，这让曼城很顺利地控制住了局势和球权。”
　　“我们无法理解，博阿斯为什么会采取这样的战术打法，我们只能说，从开场到现在，曼城不管是在战术上，还是在球员发挥上，都压制住了波尔图。”
　　“很明显，曼城打出了自己整体实力上的优势，也发挥出了传控球上的优势。”
　　“二比零，现在的局势对波尔图来说，相当不利。”
　　“苏东则是用两个单刀进球，证明了自己关键时刻冷静和稳定，帮助曼城两球领先。”
　　“如果波尔图拿不出更有效的办法，那今晚的这场决赛将可能被曼城所主宰。”
　　……
　　……
　　看台上，跟所有的曼城球迷一样，德布劳内和库尔图瓦都激动地站起来，用力地为苏东的进球鼓掌，尤其是库尔图瓦，明显更为激动。
　　“太厉害了！”库尔图瓦心服口服地赞道。
　　这让身旁的德布劳内感到十分诧异，这还是他认识的那位，心高气傲，不把任何人放在眼里的天才门将库尔图瓦？
　　“这球如果换你来守，能守得住吗？”德布劳内突然很好奇地笑着问道。
　　库尔图瓦还真就认认真真地琢磨了一阵，摇了摇头道：“估计也难。”
　　“很难扑吗？”德布劳内觉得奇怪，要说那球好像也不怎么刁钻。
　　库尔图瓦又想了想道：“苏东在起脚打门之前，给人的感觉是，他会带球入大禁区，门将也一直都是这么判断的，但问题在于，波尔图门将明显犹豫了一下，而苏东就抓住了这个漏洞，直接起脚，时机把握得好，非常果决，但最重要的是，他的整个射门动作太快了。”
　　“从起脚打门到进球，小摆腿，脚力够大，角度也好，球速非常快，这导致门将反应过来之后，已经来不及去扑救了，这才是最令人绝望的。”
　　说到这里时，库尔图瓦看向了德布劳内，发现他听得一头雾水，只能摇头苦笑。
　　“简单点说，面对苏东，不能有任何失误，但哪一个门将能没有失误？尤其是在处理这种场上突然发生的变故，谁能想到后防线会突然丢球？谁能想到，奥塔门迪会直接被撞开？”
　　德布劳内这下明白了。
　　在如此猝不及防的情况下，还不能出现失误，这确实非常困难。
　　“苏东真的是强！”德布劳内也心悦诚服地说道。
　　都是年轻球员，都是才华横溢的年轻球员，以前多少还有些心高气傲，觉得别人可以，自己也可以，可当真正现场看了比赛之后，就会发现别说是跟苏东这个级别的球员去比，就算是跟大卫·席尔瓦、托尼·克罗斯和布斯克茨等人比，都难免有些逊色。
　　甚至就连穆蒂尼奥、蒂亚戈这样的中场，都是实力不俗，潜力非凡的中场球员。
　　德布劳内之所以愿意再回比利时亨克踢一个赛季，就是考虑到以他现在的实力，如果来到曼城的话，恐怕很难抢到位置，出场机会很少，到不如留在比利时，继续练级。
　　人比人，气死人。
　　托尼·克罗斯是九零年的，蒂亚戈也是九一年的，一个比德布劳内大一岁，一个只比德布劳内大几个月，可如今两人一个是曼城的中场主力，一个是重要替补。
　　德布劳内自己都觉得，在他们面前，自己也实在没有什么值得炫耀的资本，只能继续提升自己，争取一年之后，有机会在曼城踢上比赛。
　　但库尔图瓦的决定跟他相反。
　　“你真决定要留下来？”德布劳内关心地问道。
　　库尔图瓦其实还是可以选。
　　曼城希望他留下来，跟乔·哈特、吉文竞争，甚至俱乐部也不排除今年夏季再引进一名实力派门将，但如果库尔图瓦自己要求租借，估计曼城答应的可能性也很大。
　　只是，库尔图瓦选择留下。
　　“对，我要留下来，跟世界上最好的前锋一起训练和比赛，对我来说，这就是最好的提升途径，只要我能守得住苏东的射门，那这个世界上就没有我守不住的球门！”库尔图瓦倒是显得信心十足。
　　他有很多的缺点，但有一点是最难得的。
　　那就是他永远都这么自信，自信得有些高傲了。
　　……
　　……
　　十一分钟内，两球领先，这对波尔图的打击可谓是非常惨痛。
　　博阿斯对球队的这个开局也感到十分无奈。
　　他现在算是切身体会到了弗格森的难处，知道为什么在足总杯决赛里，弗格森会选择不派专人去盯防苏东，不为他量身打造针对性防守了。
　　当波尔图为苏东投入过多的防守力量时，整体的防守就会削弱，尤其是中场的防守，这就势必导致球队的中场失势，曼城会顺理成章地控制住中场和控球，进而形成场面上的压倒性优势。
　　曼城的中场形成了优势之后，会给前面的队友送出源源不绝的机会，以苏东的能力，再加上迪玛利亚和桑切斯在两条边路的辅助，进球也就是早晚的事情。
　　而像曼联那样，不愿意在苏东身上投入过多防守力量，就导致苏东获得更多的自由和发挥空间，进而打乱曼联的防守部署。
　　这就是一个两难的选择题。
　　当苏东和曼城的传控球融合到一起时，不管守哪一个，都是守不住的。
　　博阿斯现在又羞又恼，他发现不是弗格森做不到，而是没人做得到。
　　亏得他之前还骄傲地以为，弗格森做不到的事情他能做到，可结果呢？
　　他做得比弗格森更加糟糕。
　　至少弗格森没有在开场十一分钟就丢两个球。
　　意识到了这一点后，博阿斯开始改变战术打法，让波尔图采取守势。
　　这也是没有办法的办法。
　　守，也许还有机会，不守，任由曼城继续这么攻下去，那分分钟可能被刷一个大比分。
　　可守起来，博阿斯才尴尬地发现，他的整套阵容都是为了进攻，尤其是中前场。
　　……
　　曼城并没有过多去理会波尔图的想法，他们依旧还是稳扎稳胆，有条不紊地按照自己的节奏和思路去进行比赛。
　　在波尔图退守之后，防守是稳住了，但曼城的控球依旧占据优势。
　　尤其是到了下半场，双方易边再战后，波尔图也确实创造出了机会。
　　在一次中场断球后的反击，哈梅斯·罗德里格斯挑传身后，法尔考后插上，抢在孔帕尼和佩佩中间，头球攻门，顶了一个远角，但稍稍滑门而出，没能破门得分。
　　反倒是在下半场比赛进行到第六十七分钟的时候，曼城再一次打出了一波狂猛的攻势。
　　马塞洛、迪玛利亚和大卫·席尔瓦在左侧进行了连续配合后，由马塞洛在禁区左角一带起球，传到了禁区前点。
　　奥塔门迪抢到落点，头球顶出了大禁区。
　　哈梅斯·罗德里格斯得球，转身带球想要展开反击，但球被布斯克茨及时抢断，并迅速传给了托尼·克罗斯。
　　德国中场停球后，送出了一脚斜传到右路边线，这是波尔图防守最为薄弱的区域。
　　桑切斯迅速插上，停球后带球强行突破，在底线前横向冲入了大禁区，并回传到了点球点。
　　苏东及时跟进，插入到点球点，一脚怒射，再一次洞穿了波尔图的球门。
　　三比零！
　　帽子戏法！
　　都柏林竞技场内传出了曼城球迷疯狂的欢呼声。
　　苏东张开了双臂，像是一架滑翔机，飞翔在都柏林竞技场的夜空中。
　　曼城的球员也都是一个接着一个地冲出了球场，将苏东团团抱住。
　　三比零，曼城有惊无险地拿下了这场比赛！
　　博阿斯的波尔图在面对强大的曼城时，根本没有任何反抗的力气。
　　赛前被吹成了一朵花的法尔考和胡尔克，在佩佩和孔帕尼这两名英超本赛季最佳中卫面前，也同样没有表现，除了法尔考的一个头球跟胡尔克的一脚射门稍稍制造出一些威胁外，全场哑火。
　　而凭借着苏东的帽子戏法，曼城成就了三冠王！


第883章 目标：欧冠！
　　欧联杯决赛次日，午后。
　　红色奥迪R8飞驰在南北走向的高速公路上。
　　从柴郡到曼彻斯特市区，跟曼彻斯特机场到市区是同一条路。
　　一路飞驰，沿途的风景在飞快倒退，就像是苏东脑海里关于昨晚那场夺冠游行的回忆。
　　在欧联杯决赛里，三比零击败了波尔图后，曼城有惊无险地夺下了欧联杯冠军，成就了三冠王，同时也是俱乐部历史上第一座欧联杯冠军，第一次三冠王，创造了俱乐部的历史巅峰，也在整个曼彻斯特，乃至英国国内，都引发了激烈的反响。
　　昨晚，当球队连夜从都柏林飞回到曼彻斯特时，接机的球迷几乎都要把曼彻斯特机场给挤爆掉了，狂热的曼城球迷甚至自行驱车，一路跟着球队大巴车北上。
　　曼彻斯特市政府早早就准备妥当，规划好了曼城的夺冠游行线路。
　　球队大巴车直接抵达了市区最核心区域，市政厅西侧的阿尔伯特广场，这是曼彻斯特最核心的区域，同时也是四十几年前，曼城最后一次夺冠的庆祝场地。
　　从阿尔伯特广场一路往东，球队的大巴车缓缓行驶在曼彻斯特的城市道路上。
　　只有三车道，中间那个车道还是有轨电车线路。
　　所以，只有曼城的大巴车通行，其他的所有球员全部都是步行，沿途也进行了交通管制，禁止其他机动车进入。
　　经过曼彻斯特纪念碑，到曼彻斯特美术馆，再从纪念计算机科学家阿兰·图灵的雕像前通过，再取道东北方向，一路来到了伊蒂哈德球场。
　　全程总共花了两个多小时的时间，大巴车用蜗行来形容都不为过。
　　当球队抵达伊蒂哈德球场时，现场早已挤满了等候多时的曼城球迷，他们用最热烈的掌声和欢呼声来迎接球队的到来，并亲眼看着以苏东为首的三名队长，分别展示了三座冠军奖杯，并送进了俱乐部的荣誉室。
　　曼城的荣誉室挺空的，但一个赛季拿了三座，让所有的球迷都充满了信心和期待，都坚信球队能够很快把这间荣誉室给摆满各种各样的奖杯。
　　他们都相信，曼城一定会有跻身豪门球队的那一天。
　　从苏东加盟的那一刻开始，他们就非常笃定这点。
　　……
　　苏东并没有沿着球队昨晚的行进路线走，他没有进入市中心，而是直接从环城路，来到了伊蒂哈德球场。
　　把苏东送到地方之后，王初晴嘱咐他要回去时提前给她打电话，然后就走了。
　　至今为止，苏东都是曼城队内仅有的一个不会开车的人。
　　用佩佩的说法，他学车的口号已经喊了近十年，就没见他去学过。
　　“当然，如果有这么美的司机接送，换了是我，也不愿意去学车了。”佩佩每每都调侃道。
　　俱乐部上下也都已经习惯了苏东的这一“缺点”，看到他步行进入行政办公室时，一点都不感到意外，反而一个个都笑着跟他打招呼。
　　球队拿下了三座冠军，虽说只是欧联杯，但已经是俱乐部历史上最巅峰的赛季了。
　　可以说，曼城百多年的历史，从未像本赛季这般辉煌过。
　　所以，每个人的脸上都挂着笑容，看到苏东时也特别热情。
　　谁都知道，苏东是曼城夺下三冠王的头号功臣。
　　……
　　来到技术总监贝吉里斯坦的办公室，敲开门后，发现主教练瓜迪奥拉也在。
　　苏东也不奇怪，打了招呼就进去了。
　　刚一坐下来，苏东先行表明一个态度。
　　“今晚庆功宴上的颁奖，别算上我。”
　　苏东突然这么一说，索里亚诺、贝吉里斯坦和瓜迪奥拉反倒愣了一下，脸上闪过了些许复杂的神色，包含着佩服、讶异、奇怪，同时还有松了一口气。
　　庆功宴，这是曼城早早就决定了的事情，不管球队能不能在都柏林夺冠，俱乐部都会举行一场庆功宴，同时在庆功宴上也会颁发一些俱乐部内部的奖项。
　　例如赛季最佳球员，赛季金靴奖，还有最受球迷欢迎大奖，以及赛季最佳进球等等。
　　这些奖项说起来都是内部评选，或者是球迷在官网上的评选，权威性不大，但俱乐部还是准备了一笔不菲的奖金，同时这也算是一份殊荣。
　　从之前的舆论来看，苏东夺下几座大奖基本是没有什么悬念的。
　　例如最受球迷欢迎大奖，他在曼城官网上，接受球迷投票的时候是遥遥领先，其他所有人全加起来，得票数还不如他一个人多，试问，除了他，还能给谁？
　　还有赛季金靴奖，其他所有球员全加起来，进球数也不如苏东一个人多，还选什么？
　　什么赛季最佳进球，赛季最佳球员……
　　到最后估计也就是赛季最佳新秀之类的一些奖项，跟苏东没什么关系，否则的话，真正有份量的奖项基本都被苏东给包圆了。
　　那这次的庆功宴不就变成苏东的个人秀了吗？
　　贝吉里斯坦、索里亚诺和瓜迪奥拉等人之前也都考虑过这个问题，得奖所收获的奖金只是一部分，真正的问题还是奖项分布。
　　一场庆功宴，所有重量级奖项都被苏东拿了，说不过去啊。
　　原本他们还想要多搞出一些细分奖项，可没想到，苏东倒是主动退让了。
　　这也就等于是解除了贝吉里斯坦和瓜迪奥拉等人一个大麻烦。
　　“先说好了，我不参与评选，但作为球队的队长，奖项就由我来颁发吧。”苏东笑道。
　　这要求不过份。
　　索里亚诺、贝吉里斯坦和瓜迪奥拉相视一笑，都暗暗松了口气。
　　“要不，你也拿两个？”贝吉里斯坦想了想，又提议道。
　　例如最受球迷欢迎大奖什么的，毕竟都是球迷选出来的。
　　“别了，庆功宴颁奖之前，我会亲自说明情况，而且说实话，我真的觉得，这样对其他球员公平一些。”苏东说得十分诚恳。
　　他是队内的头号球星，进球最多，表现最好，这本身就是他的分内事。
　　对他来说，拿个内部奖项有什么意义吗？
　　那点奖金，对其他球员来说是不少，可苏东在乎吗？
　　既然如此，那还不如干脆成人之美，主动退出来，省掉一大堆麻烦，还能在队友中间博一个好名声，对接下来更衣室管理也会有所帮助。
　　瓜迪奥拉听到苏东这么说，他也干脆直接承认，苏东退出，他们倒是好办多了。
　　从目前来看，大卫·席尔瓦拿到赛季最佳球员是理所当然的。
　　像桑切斯、佩佩、孔帕尼和布斯克茨等人，也都能拿到奖项，雨露均沾，皆大欢喜。
　　尤其是孔帕尼和佩佩，这可是本赛季英超联赛表现最好的中卫组合，孔帕尼本人也踢出了职业生涯以来最高的水准。
　　佩佩、孔帕尼、大卫·路易斯、杰罗姆·博阿滕，曼城的四名中卫都实力不俗，储备也是堪称欧洲足坛之最，是曼城各条战线上最令人满意的位置。
　　“奖项要颁发，但之前答应的奖金也要尽早兑现，最好今天下午就能兑现，晚上大家会更加开心。”苏东笑着催促索里亚诺。
　　曼城总经理也是分管财政，听到苏东的话后，笑着保证，今天下午一定能转到每个球员的账户里，绝不食言。
　　拖欠薪水和奖金，别说是其他联赛，就算是在财大气粗的英超，都是非常常见的。
　　很多球队都有这样的先例，甚至在阿布扎比财团入主之前，曼城也这么干过。
　　没办法，穷嘛，现金流有时候会遇到麻烦。
　　……
　　“你放假之后，有什么打算？”瓜迪奥拉随口问道。
　　赛季结束后，就差一个庆功宴，球队就要解散了。
　　众人刚刚经历了一个繁忙的赛季，坐下来聊的话题自然是关于休假的事情。
　　瓜迪奥拉说是要陪老婆孩子去美国，他倒是挺喜欢跑美国的。
　　“回中国。”苏东笑着回道，“这些年在欧洲踢球，趁着联赛停摆、冬歇期或其他的时间，跑了很多很多地方，包括北欧、非洲、美国什么的，到处都去过了，可唯独就是我的祖国，有很多很多美丽风景和城市，我都还没去过。”
　　“这次，我打算趁着放假，回国去好好玩玩。”
　　瓜迪奥拉十分认同，“应该的，有机会我也想去中国，去看看你的家乡。”
　　“提前给我电话，我保证服务到位。”苏东笑着承诺道。
　　索里亚诺和贝吉里斯坦听到他们聊起休假，顿时都苦哈哈着一张脸了。
　　“你们是爽了，你们休假的时候，往往就是我们最忙碌的时候。”
　　这话也一点没错。
　　球队解散后，制服组要开始准备夏季的转会大战。
　　本赛季拿下三冠王后，下赛季曼城还要更进一步，引进强援，尤其是中前场的强援就势在必行，只有这样，曼城才能够在新赛季的多线作战中游刃有余。
　　就目前来说，中后场的配置是还可以的，可就是前场的板凳厚度不够强横。
　　亚当·约翰逊甚至已经逐渐失去了瓜迪奥拉的信任，出场时间也是越来越少了。
　　接下来就看制服组，能不能够尽快为曼城敲定强援了。
　　这甚至也关系到俱乐部下赛季的成绩。
　　毕竟欧冠的比赛强度，跟欧联杯的强度，可完全不可同日而语。
　　而且曼城是以卫冕冠军的身份征战英超、联赛杯和足总杯，所受到重视强度，也会比本赛季更高，面临的比赛压力也会更大。
　　这些都是需要在今年夏季就处理好的。


第884章 得偿所愿
　　“首先，我代表更衣室，感谢所有曼城的球迷，感谢所有帮助过我们的人，正是因为有你们的支持和帮助，我们本赛季才能够取得出色的成绩。”
　　“我们是一个并肩作战的整体！”
　　“在这里，我想要告诉大家，我们不会满足于现状，本赛季的成绩不会让我们就此停步，相反的，它会让我们变得更加自信，更加从容，更有进取心，我们希望能够在新赛季取得更好的成绩，回报大家的支持与厚爱。”
　　在庆功宴开始阶段，在穆巴拉克、索里亚诺、贝吉里斯坦和瓜迪奥拉先后上台致辞之后，苏东也作为球队更衣室的代表，上台为球队说上几句话。
　　当了一年的队长，苏东也是越来越有舞台风范了。
　　也许是更衣室里动员说得多了，代表更衣室面对媒体和球迷的次数多了，使得他现在面对众多的嘉宾、工作人员和队友时，基本都不用稿子，直接脱口而出。
　　台下则是一阵阵热烈的掌声。
　　“最后，我也想要借此机会，告诉我的队友们，我希望大家能够再接再励，争取在新的赛季里，拿出更好的表现，取得更好的成绩，不管是在英超，还是在欧冠，或者是在国内的杯赛上，都能够再创佳绩！”
　　苏东的最后一席话，为他赢得了全场最为热烈的掌声。
　　他在曼城更衣室的份量越来越重，很多时候他说话甚至比瓜迪奥拉还管用。
　　首次参加曼城庆功宴的德布劳内和库尔图瓦等人，也都亲眼见识到了苏东在曼城队内的影响力，不管是在更衣室，还是在俱乐部，都非常惊人。
　　……
　　随后的颁奖环节反而没什么好说的。
　　苏东早在庆功宴开始时，他就已经明确表态，作为球队的队长，他不会参与任何球队内部的奖项评选，不仅是这次，还有以后的每次，他都不会参与。
　　队友对苏东的这一决定是既意外又欣喜。
　　谁都知道，如果苏东参选，很多奖项都基本没他们什么事，更多是在陪苏东跑。
　　可现在苏东退出后，他们的机会就来了。
　　这不仅是一份荣誉，同时也是实打实的奖励，每一个奖项的背后都是一笔丰厚的奖金。
　　当然，最重要的是，今天下午，每一个球员的账户里都收到了俱乐部转账过来的三冠王奖金，所有人都心情愉悦，笑得合不拢嘴。
　　大卫·席尔瓦拿到了赛季最佳球员，托尼·克罗斯拿到了赛季最佳新秀。
　　别看托尼·克罗斯是本赛季的中场主力，可实际上，他才二十一岁，妥妥的新秀。
　　像特里皮尔和斯特林这种本土新秀，虽说也有不错的表现，但跟托尼·克罗斯比起来，还是相去甚远，所以最终是德国中场拿到了这份奖项。
　　赛季最佳进球则是给了布斯克茨，因为他本赛季就一个进球，还挺好看的。
　　其他的还有各种各样大大小小的奖项，颁发下来，几乎所有主力球员都能拿到，替补和轮换球员也都有不少得奖，就算是没有得奖的球员，都会得到一份安慰奖。
　　……
　　整场庆功宴在一片喜庆的氛围内结束。
　　不仅是球员，教练和工作人员也都有各自的奖项和红包，每一个人都满载而归。
　　这也算是曼城财大气粗的一种体现。
　　曼苏尔在这方面还是很舍得投入的，这一点在欧洲俱乐部当中，都不算多。
　　曼城球员和雇员对此的反应也都很积极正面。
　　老板舍得投入，球员和雇员工作起来自然也会更有激情。
　　球队在开完了庆功宴后，苏东还自掏腰包请了全队上下所有人去夜店狂欢。
　　平日里球员都过着苦行僧一般的生活，每个人都非常自律，现在赛季结束了，也可以稍稍放纵一些，苏东自己倒是滴酒不沾，只喝果汁，但也没有阻止球员喝酒，只是要求适量。
　　这让球员们都非常满意。
　　狂欢到了深夜后，众人才陆续离开。
　　……
　　庆功宴后，曼城正式解散。
　　苏东并没有当即就开始休假，而是继续留在曼彻斯特，处理一些事情，同时又飞往德国和意大利，拍摄了两条赞助商的广告。
　　如今的苏东是大忙人，要约他拍摄广告，都要等待很长一段时间才行。
　　回来后，苏东直接前往伦敦，在王初晴的陪同下，前往温布利球场，观看了巴萨对阵曼联的欧冠决赛。
　　这是本赛季欧洲足坛的最后一场重量级比赛。
　　相对于曼联在英超和足总杯中都先后输给了曼城，穆里尼奥所执教下的巴萨在西甲和国王杯两座冠军的争夺战中，都击败了死敌皇马，拿下了两座冠军奖杯。
　　如果本赛季再夺下欧冠的话，那巴萨将成就三冠王。
　　这是穆里尼奥执教巴萨以来的苦苦追求，同时也是梅西多年来的目标。
　　谁都看得出来，梅西一心就想要追上苏东，成就当年苏东在巴萨所成就的那一番功业。
　　至于穆里尼奥，从波尔图到切尔西到巴萨，他几次杀入欧冠决赛，但屡次都没能如愿。
　　本赛季已经是他和巴萨连续第三个赛季杀入欧冠决赛了，如果再不能够夺冠，穆里尼奥也真心是崩溃了。
　　在欧冠的历史上，曾经有过很多次连续三年杀入欧冠决赛的历史，但至少都能拿到一座冠军，最糟糕的就是当年的瓦伦西亚，连续两年杀入欧冠决赛，两年都没有拿到冠军，但第三年，他们就无缘决赛了。
　　所以，巴萨赛前非常被人看好。
　　穆里尼奥似乎也吸取了之前曼城对阵曼联时，瓜迪奥拉对苏东的使用，在决赛中安排梅西踢自由人，让佩德罗和比利亚两名球员出任边锋，中场则是哈维和伊涅斯塔的组合，亚亚·图雷拖在最后。
　　这套阵容让巴萨牢牢控制住了球权，就跟曼城差不多，而梅西则是不停地带球冲击曼联的防线，不仅为佩德罗和比利亚创造机会，也频频起脚打门。
　　有了之前面对曼城时的经验，曼联在面对巴萨这一套打法时，明显更有经验一些。
　　弗格森采取了三中场战术，以稳守为主，积极反击，再加上又是在曼联更为熟悉的温布利球场，导致曼联一开场没多久，就在一次反击当中，由鲁尼破门得分，为曼联首开纪录。
　　这个进球彻底点燃了温布利球场内的激情。
　　“弗格森是真的厉害！”苏东赞叹地说道。
　　在足总杯输给曼城后，弗格森的战术明显调整过来了。
　　同样的一套打法，第二次用在曼联身上，效果不明显。
　　但最主要的还是巴萨自身的问题。
　　苏东是真的体会到，穆里尼奥这套打法对巴萨这群球员的禁锢。
　　简单点来说就是，放不开手脚，每一名球员仿佛都是带着镣铐在比赛。
　　又或者，他们都踢得很憋屈，一点都不开心。
　　无法随心所欲地发挥自身实力，自然也踢不出最好的状态。
　　“你是说，曼联能赢？”王初晴好奇地问道。
　　赛前，苏东可是明确告诉她，他很看好巴萨的。
　　果然，苏东还是摇了摇头，“不好说，只能说，曼联暂时拥有了主动权，但巴萨的取胜欲望非常强烈，尤其是梅西，这小子憋得够久了！”
　　本赛季的梅西迎来了大爆发，一个很重要的原因，穆里尼奥也说了，那就是欧冠没有苏东。
　　别小看这一点！
　　从过去几年来看，苏东加盟的球队都在欧冠赛场上表现出很强的竞争力，而苏东本人也凭借着出色的表现，屡屡能够稳定世界足球先生和金球奖。
　　本赛季，苏东因为曼城的缘故，无法参加欧冠。
　　就算是曼城最终拿下了英超、足总杯和欧联杯的三冠王，可架不住巴萨现在是西甲、国王杯两座冠军在手，只要再拿下欧冠，这三冠王的含金量超过曼城，那是妥妥的。
　　梅西也将势必凭借这个三冠王，成为国际足联金球奖的头号大热门。
　　苏东进球是更多，但梅西的冠军含金量更高。
　　梅西憋了这么多年，就是在等待这样的机会，他一定不会错过的。
　　而苏东也没有猜错。
　　在上半场临近结束前，梅西一次突然带球后插上，连过曼联三名球员后，突入禁区，在点球点附近低射，攻破了曼联的球门，为巴萨扳平了比分，一比一。
　　下半场易边再战后，梅西依旧表现得相当活跃。
　　在连续为佩德罗和比利亚创造出机会，但没能破门得分的情况下，梅西跟伊涅斯塔在第七十三分钟时，完成了一次小范围内连续两次撞墙式配合，将曼联的防守球员耍得团团转。
　　最终，由梅西在禁区内起脚，再度攻破了范德萨的球门。
　　二比一，巴萨逆转了曼联！
　　随后任凭曼联如何反扑，弗格森甚至孤注一掷，但巴萨依旧死死守住了二比一的比分。
　　双方苦战了九十分钟后，最终是以巴萨凭借着梅西的梅开二度，二比一逆转了曼联，拿下了本赛季的欧冠冠军。
　　先是错失英超，接着是足总杯冠军，现在是欧冠冠军，曼联从三线作战到一无所获，弗格森的沮丧和无奈可见一斑。
　　反倒是巴萨，虽然开始受挫，但凭借着梅西的出色而表现，成功逆转曼联，拿下了欧冠。
　　主教练穆里尼奥更是激动地冲到了场边滑跪后，又跳起来不停地挥舞拳头，发泄着内心的振奋与激动，这可是他执教生涯的第一座欧冠。
　　在连续几次错失欧冠后，穆里尼奥终于得偿所愿了！
　　唯一美中不足的就是，本赛季的欧冠没有苏东。
　　要是能够踩着苏东夺下欧冠，那就更完美了！


第885章 阿扎尔和他家人的故事
　　比利时南部著名旅游城市蒙斯东部，有一处叫拉卢维埃的小城市。
　　跟四通八达的交通枢纽蒙斯不同，拉卢维埃只是个毫不起眼的小城市，就算是在地图上，都是微不足道的存在。
　　拉卢维埃有一座足球场和一片训练中心，那是这座小城市无数年轻人的共同回忆。
　　他们都曾经在这里踢球和接受过训练。
　　迄今为止，这座小城市里，关于这座足球场和训练中心最为有名的故事，就是阿扎尔一家。
　　父亲蒂埃里和母亲卡琳都是职业足球运动员出身，这在这种小城市里算是非常非常难得，所以蒂埃里同时也是这支乡村球队的青训教练，妻子卡琳给他当助手。
　　他们有四个孩子，老大叫埃登，如今在法甲里尔踢球，老二叫索尔根，也是在法国球队的青训营效力，老三叫基利安，现在也是比利时青年队的集训队球员。
　　零三年，他们家多了一个老幺，埃唐，就在家乡的这支小球队里，接受父母的训练。
　　前面三个孩子都踢得很有出息，是小城市居民们眼中的出人头地的“别人家的孩子”，但这也让身为教练的蒂埃里十分敏感，他总是担心别人会说他偏袒自己的孩子，所以他在训练里总是特别严厉，尤其是对待自己的孩子。
　　有时候，严苛得别人都看不下去了，毕竟埃唐也才八岁。
　　每次都是卡琳出面缓和气氛，给丈夫一个台阶下。
　　夫妇俩一个唱红脸，一个唱白脸，多年来彼此配合无间，培养着第四个孩子。
　　跟训练场只隔着一条马路，对面是一排三层的临街公寓。
　　阿扎尔一家就住在这里。
　　蒂埃里常说，他之所以留在这里当教练，就是贪图离家近，不然的话，早在当年老大埃登被北部蒂比兹青训营看重的时候，他就可以直接去蒂比兹的青年队执教，那可是比利时乙级联赛的球队，薪水都比现在高很多。
　　可在家乡球队执教的好处也非常明显。
　　离家近是一方面，另外就是距离老大埃登所效力的里尔，仅仅只有一百公里的车程，往返十分方便，老二和老三也因为老大的缘故，在法国接受最好最正规的青训。
　　如今，他们夫妇俩最大的心愿就是将老幺也培养成一名职业球员。
　　在训练球员之余，蒂埃里和卡琳不时地回头，看向隔着一条马路的家。
　　此时此刻，二楼的客厅里，刚从里尔回家的老大埃登，也正站在客厅的窗户前，远眺着训练场，看着父母亲训练着弟弟和他的同龄人们，脑海里不禁回想起当年自己在这座球场接受训练时的模样。
　　那时候的他，根本没有想到过会有今天。
　　谁能想得到呢？
　　……
　　夜幕降临。
　　结束了一天的训练，孩子们一哄而散，或是家长接走，或者自行回家。
　　小城市有小城市的好处，大家都彼此熟悉，相互照看，孩子也不用担心会走失。
　　虽说是教练，但蒂埃里和卡琳也都跟老幺埃唐一样，浑身大汗淋漓。
　　蒂埃里牵着埃唐的手，先行回家洗澡，卡琳则是去了附近的农贸市场。
　　老大回来了，她打算给他整一顿他最喜欢吃的菜。
　　说起家里的老大，真的是什么都好，性子和顺，人也谦逊，对待弟弟也都疼爱有加，在法国，不管对着谁，都是猛夸自己的弟弟，贬低自己，以至于很多不知道内情的人都还以为，弟弟会比老大更具天赋。
　　可实际上，老大才是家里踢球最有天赋的人。
　　但老二才是家里最勤奋的那个。
　　老大贪吃，不够自律，这是他的一个大问题，以至于每次回家，蒂埃里都要唠叨好一阵子，生怕他一个不小心就长肉，胖了会影响到他的速度和爆发力，进而导致很多技术动作无法完成，让他在场上的表现大打折扣。
　　偏偏老大对此好像不是特别在意。
　　有天赋的人，往往都这么任性！
　　都是自己亲手带大的，卡琳了解他们每个人的性格和脾气，对每个孩子都是一般疼爱。
　　……
　　卡琳买完菜，回到家里，又是一通忙碌。
　　时不时传来了父亲蒂埃里催促埃唐去洗澡的喊声。
　　这小子一回到家就缠着哥哥，明明差着十几岁，怎么感情这么好？
　　“再不去洗澡，我发火了！”蒂埃里不得不板起脸喊道。
　　埃唐赶紧飞也似地跑去洗澡了。
　　老大埃登瞅了一眼老父亲，撇了撇嘴，仿佛在说，都这么多年了，还是这一招。
　　从回家到现在，老大一直都瘫在沙发上看电视，屁股就没挪过窝，这让蒂埃里有些看不下去，几次想要开口说他几句，但最终都忍住了。
　　刚拿了法甲冠军，拿了法甲赛季最佳球员，估计也累了，就忍忍他吧！
　　再说了，都二十岁了，哪还能像八岁的埃唐那样训呢？
　　没多久，卡琳就准备好了一顿丰盛的晚餐。
　　一家人围在餐厅里吃饭，忍不住就想起了还在法国的老二和老三。
　　“索尔根和基利安也不知道什么时候能回来？”卡琳有些想念孩子了。
　　其实离得很近，只有一百公里，开车过去也就一个多小时。
　　可有时候就是这样，再近，那也是分离两地。
　　“应该也是这几天了，他们还有一场比赛，踢完后就解散了。”蒂埃里回道。
　　“老三最近的学业怎么样？”埃登突然开口问道。
　　拉卢维埃距离法国很近，导致这里的人基本都会法语，而里尔也是法国距离比利时最近的城市，跟拉卢维埃的比利时人交流不存在任何问题，包括学校教育。
　　“能保持及格线，球倒是长进了不少。”蒂埃里欣慰地笑道。
　　他这辈子最满意的就是培养出了三个孩子，看起来踢职业球员都没有问题。
　　如果可以的话，他希望老幺也能走上这条路。
　　没办法，阿扎尔家族就是没有读书的基因。
　　当然，不管是法国，还是比利时，青年队球员踢球之余，学业也是必须要及格的。
　　“你这次回来打算住几天？”卡琳关心地问道。
　　“不知道，我在等约翰的消息。”
　　约翰·比克，阿扎尔三兄弟的经纪人，埃登转会里尔，他的两个兄弟在法国踢球的事情，通通都是约翰·比克在奔走。
　　说起这个，蒂埃里和卡琳对视了一眼，都流露出了忧虑的神色。
　　虽说是在小城市，但信息发达，电视和互联网都跟外面连在一起，很多消息都传得进来。
　　谁都知道，赛季结束后，英超的几支球队，还有西甲的皇马和巴萨，都在抢阿扎尔。
　　最主要是曼城先报价，其他几支球队也跟着闻风而动，皇马、巴萨、拜仁和尤文图斯等豪门球队也都跟着动，一时间都快抢疯了。
　　现在外面到处都在传，看埃登·阿扎尔到底会选择哪一支球队？
　　法甲冠军里尔则是拼命地辟谣，不停地说，球队会尽一切力量留住阿扎尔，并打算跟阿扎尔续约，争取把他留在球队，踢好新赛季的欧冠联赛。
　　可谁都知道，这辟谣其实很假。
　　对于里尔这样的球队来说，没有比趁着高价卖掉球员更划算的了，他们之所以辟谣，就是想要卖出更好的价格。
　　埃登从里尔回到拉卢维埃，一方面是想要避开外界的纷纷扰扰，另一方面也是放手给经纪人去处理这些事情，他则是专心躲在后面等待消息。
　　蒂埃里和卡琳也都知道老大现在面临的情况，他们都是职业球员出身，所以也都清楚，转会对于一名职业球员来说有多么重要，多少职业球员就是因为转会而改变了整个职业生涯？
　　职业生涯规划得好，转会运作好了，很容易再上一个台阶，反过来，随时都可能陨落。
　　尤其是对于埃登这种二十岁的年轻球员，更是如此。
　　“老大，你自己是怎么想的？”蒂埃里关心地问道。
　　埃登想了想，摇头道：“没有很明确的想法。”
　　他的性格一直都是如此，没有什么太大的野心，有点随遇而安的感觉。
　　这种性格的好处是，不会跟人争，但坏处也很明显，就是没有进取心，比较懒散。
　　用蒂埃里和卡琳背地里无可奈何地说法，白白糟蹋了那一身的天赋。
　　可性格这种事情又有什么办法呢？
　　“那就从大的方面来说，你倾向于德甲、意甲、西甲和英超，哪一个联赛？”
　　埃登又摇了摇头，“没想过，如果让我选，我希望离家近一些。”
　　蒂埃里和卡琳脸色变得复杂，不知道该笑还是该生气。
　　孩子恋家是好事，可都二十岁了，还恋家，这就不大好了吧？
　　想要离家近一些，那就是英超和德甲了。
　　英超跟比利时就隔着英吉利海峡，真的很近，德甲稍微远一些，但也方便。
　　至于说西甲和意甲，那都离得太远了，不管是气候还是什么别的，都相差很大。
　　“其实，你的特点还是挺适合西甲的。”卡琳说道。
　　埃登是技术型球员，带球和控球能力非常出色，突破能力极强，但身体对抗方面就比较差，个头也不高，这样的球员还是比较适合西甲。
　　当然，具体到西甲，也是有分别，例如皇马和巴萨，这就是两支明显不同的球队。
　　哪怕是穆里尼奥执教下的巴萨，骨子里都还是透着传控球的基因，还是走技术流，但皇马相对来说就更注重体能、速度和强度。
　　从核心球员就能看出两支球队的区别，梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。


第886章 去曼城
　　两天后，约翰·比克从里尔开车来到了拉卢维埃。
　　随着经纪人一起来的，还有里尔官方给出的态度，那就是想要带走阿扎尔，给两千五百万欧元的转会费，并且已经通过媒体放出消息，同时也跟经纪人表态了。
　　言下之意就是，俱乐部就要这笔转会费，至于转会去哪一支球队，他们无所谓。
　　“这是主教练鲁迪·加西亚亲自跟我说的，他让我转告你，俱乐部确实需要这笔资金，另外，他还希望你能够谨慎做出选择，如果决定留队，他也会帮忙说服管理层。”
　　鲁迪·加西亚可谓是仁至义尽了。
　　有的时候，小球队的悲哀就体现在这里。
　　球员不得不卖，不卖就没钱引援，没钱引援，俱乐部的软肋就得不到加强。
　　下个赛季里尔是要征战欧冠的，不加强引援，球队拿什么去跟那些豪门球队死磕？
　　如果能够争取杀出小组赛，进入淘汰赛，俱乐部的收益会更加丰厚。
　　里昂之所以在法甲昌盛不衰，靠的就是常年参加欧冠，甚至进入淘汰赛。
　　这不仅仅是钱的收益，还有对球员的吸引力。
　　谁都知道，踢欧冠，表现出色，更容易获得豪门球队的垂青。
　　阿扎尔和父母都静静地坐着，一声不吭。
　　对于眼前的这个局面，他们的反应很复杂。
　　一方面是期待有一个更加光明的未来，毕竟里尔确实是一支小球队，但同时又有些恐惧，因为谁都不知道转会之后能不能取得成功。
　　“目前都有哪些球队对我们感兴趣？”父亲蒂埃里·阿扎尔关心地问道。
　　他曾经是比利时乙级联赛的职业球员，也转会过，所以多少有些经验。
　　这一步对于阿扎尔来说，是迟早要走出去的。
　　难不成要他一辈子都窝在里尔？
　　“很多，英超就七支球队跟我和里尔接触过，德甲也有四支，西甲五支，意甲四支，还有法甲的巴黎圣日耳曼和里昂。”约翰·比克说道。
　　他也是到了最近才突然间发现，自己手中的这名球员竟然如此吃香，几乎整个欧洲足坛大半的豪门和强队，都对他感兴趣，这可真是太令人意外了。
　　当然，也很正常，二十岁的法甲赛季最佳球员，真不是虚的。
　　上次取得这份成就的球员叫本泽马。
　　“现在转会市场对埃登的评估价是两千万欧元，里尔要求加五百万欧元，其实很正常，照我估计，应该还是会有球队答应，例如巴黎圣日耳曼和曼城，几支豪门球队应该会稍微犹豫一下，他们都会有自己的一套评估标准。”
　　虽说因为转会费而错失过很多的未来球星，但豪门球队始终坚持自己的这一套评估标准，因为他们需要控制风险，同时也要适当控制球员的转会身价。
　　例如皇马，他们就不止一次抱怨说，球队对皇马的报价，和给其他球队的报价是两种价格。
　　这其实也是一种普遍现象。
　　“巴黎圣日耳曼目前动静大吗？”蒂埃里关心地问道。
　　就在不久前，来自卡塔尔的财团成功收购了巴黎圣日耳曼，同时也宣布将加大投入力度，誓要在最短的时间内，将巴黎圣日耳曼打造成欧洲顶尖豪门。
　　这让巴黎圣日耳曼顿时声名大噪。
　　在卡塔尔财团之前，阿布扎比财团收购曼城，已经让整个欧洲足坛都为之震惊了，尤其是在去年夏季成功引进了苏东之后，本赛季更是一举夺下了英超、足总杯和欧联杯的三冠王，风头正劲。
　　如今，曼城的声势越来越大，竟然又多了一支巴黎圣日耳曼。
　　所有人都清楚地看到，未来几年，欧洲豪门的日子怕是不好过了。
　　尤其是对于一些财力不足的豪门来说，球员流失已经成为了迫在眉睫的危机。
　　“从目前来看，巴黎圣日耳曼想要在法甲取得成绩，还需要两三年时间，而且要坚持大手笔投入，才有可能追上来，至于欧洲足坛……”约翰·比克摇了摇头。
　　这个实在是不好说。
　　欧冠联赛的竞争压力非常大，容错率极低。
　　强大如拜仁慕尼黑，走了苏东、佩佩和马塞洛后，马上就补起来了，胡梅尔斯、孔滕托、巴德斯图贝尔和大卫·阿拉巴等球员都表现不错，引进来的马里奥·戈麦斯也表现得还行，可到了欧冠半决赛就输给了巴萨。
　　为什么？
　　犯错了！
　　以前的拜仁也犯错，但苏东的存在提升了拜仁的容错率。
　　简单点说就是，苏东太能进球了，所以就算拜仁后防线出现失误，也照样能赢。
　　就好像本赛季的曼城，单单门将乔·哈特就有多少失误？
　　可结果呢？
　　照样赢球，还是三冠王！
　　这就是苏东的作用。
　　他在的时候没几个人发现，可失去他了，立马就显示出区别来了。
　　拜仁慕尼黑直接从三连冠滑落到四强，跟巴萨、曼联等球队差不多了。
　　所以，巴黎圣日耳曼到底多久能在欧洲赛场上崛起，谁知道？
　　“外面现在普遍都很看好曼城。”约翰·比克说道。
　　“因为苏东？”蒂埃里问道。
　　“是的，曼城现在是在补短板和阵容厚度，就是要应付接下来的四线作战，如果没有意外的话，新赛季的曼城会继续发力，瓜迪奥拉的这一套战术适合联赛，在英超很稳，而苏东的存在让他们的爆点非常强，淘汰赛效果也很明显。”
　　这就是外界看好曼城的原因。
　　瓜迪奥拉的战术打磨成型了，再加上一个苏东，不看好都难。
　　“约翰，你怎么看？”卡琳问道。
　　她曾经是比利时女足的主力前锋，如果不是怀了埃登·阿扎尔，她也不会退役，所以从某种程度上，在足球的眼界上，她并不比丈夫逊色。
　　“埃登的特点适合走技术流，意甲就别去了，现在的意甲大环境不行，德甲可以考虑，但目前德甲只有拜仁最为强势，多特蒙德、云达不莱梅和沙尔克·零四等球队都欠缺点火候，很难挑战拜仁的位置。”
　　“西甲现在的环境也变了，皇马、马竞和瓦伦西亚都很注重身体和体能，只有巴萨坚持在走技术流，但穆里尼奥并不擅长用技术型，尤其是才华横溢的技术型球员。”
　　在刚刚夺下欧冠之后，穆里尼奥下课的可能性几乎为零。
　　约翰·比克分析到这里，答案也就非常明显了。
　　拜仁不能去，因为有里贝里和罗本的存在，去了肯定没位置。
　　西甲巴萨也最好别去，因为穆里尼奥用不好阿扎尔这种类型的球员，皇马、马竞和瓦伦西亚等球队也都用不好。
　　那剩下的就是英超了。
　　“英超是最理想的，而在英超的几支球队里，曼联、切尔西、阿森纳、曼城和托特纳姆热刺都是可以考虑，但曼联的老帅弗格森这两年就要退休了，这是一个很大的隐患，不能去冒险，阿森纳估计被吓退了，很难满足里尔的报价，托特纳姆热刺踢不了欧冠。”
　　分析到这里时，其实就剩下两支球队。
　　切尔西和曼城。
　　“这两支球队都跟我们接触了很久，尤其是曼城，从去年就开始在接触，可谓是求贤若渴，他们目前又迪玛利亚和桑切斯两名边锋，亚当·约翰逊不被瓜迪奥拉所喜，加盟之后肯定会有很多机会，另外，球队队长是苏东，副队长是孔帕尼，你国家队的队友。”
　　“另外，库尔图瓦和德布劳内也都加盟了曼城，所以，熟人不少。”
　　“切尔西刚刚换帅，博阿斯也是很重视进攻的主教练，调教出了法尔考和胡尔克这样的球员，相对来说，切尔西的竞争压力会比曼城小一些，而且法国球员不少，交流和融入不会是问题。”
　　如果单纯从切尔西和曼城这两支球队来对比的话，其实答案也就昭然若揭了。
　　切尔西过去几年固然势头很猛，甚至一度杀入到了欧冠决赛，但随着经济危机到来后，阿布拉莫维奇缩紧银根，球队成绩开始下滑，刚过去的这个赛季甚至差点抢不到联赛前四。
　　而曼城只是正当红，刚夺了三冠王，又有苏东这样的球王级巨星坐镇，所图甚大，明显就是要冲着欧冠去的，背后的阿布扎比财团也是财大气粗，舍得投入。
　　从这一点看，曼城无疑是在高速上升期，而切尔西正在走下坡路。
　　更重要的是，从目前种种迹象来看，切尔西选择博阿斯，就是想要对球队进行年轻化改革，可改革这种东西很难说得清楚，成与不成，风险都有。
　　相比之下，曼城的整体战术框架和阵容已经打磨出来了，未来也会保持稳定。
　　可以说，单纯从两支球队来对比的话，实在是没有理由放弃曼城，选择切尔西。
　　经过约翰·比克这么一分析，阿扎尔一家基本也都理清楚现在的局势了。
　　阿扎尔之前才说，他想要离家近些，英超无疑是最近的，而曼城又是英超球队里最最重视传控球的技术流，这无疑是非常符合阿扎尔的要求。
　　“曼城能答应里尔的要价吗？”一直没有说话的阿扎尔终于开口问道。
　　约翰·比克微微一笑，点头道：“他们根本不会犹豫。”
　　这让阿扎尔一家再度动容。
　　知道曼城财大气粗，但真碰到了，才会明白财大气粗到底有多爽。
　　至少，两千五百万欧元的转会都不带犹豫的。


第887章 金球组合
　　西班牙巴塞罗那西郊，卡斯特尔德菲尔斯别墅区。
　　好友阿奎罗从马德里来巴塞罗那探望，这让梅西一家都非常高兴，盛情款待了这位相交多年的好友，两人从国青队一路到国家队，都是室友。
　　这不是阿奎罗第一次来到梅西的别墅，但每一次他都会感慨一声。
　　真大！
　　梅西现在的家占地面积很大，原本是两块地，其中位置最好的一块是属于苏东，但后来苏东转会去了拜仁慕尼黑后，就把这幢别墅卖给了梅西，于是梅西就将它拆了重建，建起了现在这样一幢大别墅和花园。
　　阿奎罗也算是世界足坛赫赫有名的球星，在马德里也是住在豪宅里，可跟梅西比起来，难免还是逊色很多，这让他颇为羡慕。
　　“说实话，也亏你买得早，要是再晚两年，估计你也未必买得起。”阿奎罗叹道。
　　梅西是走运的人，正好碰到了苏东，不仅借钱给他买别墅，后来那幢别墅还以友情价卖给梅西，这才让梅西能够坐拥整个卡斯特尔德菲尔斯最奢华的顶级豪宅。
　　“应该感谢苏，当年如果不是他借给我钱，我也买不起，后来卖给我房子，还让我欠着。”提起苏东时，梅西也是一脸的感激。
　　他是一个知恩图报的人。
　　阿奎罗对苏东也不陌生，知道很多梅西和苏东的事情，甚至有些羡慕梅西和苏东的这份交情，真不是外界媒体和球迷所猜测的那样逐渐冷淡。
　　尽管见面次数越来越少，但在梅西心目中，苏东的地位一直没变，甚至更重。
　　这其实也不奇怪，因为随着阅历的提升，梅西才越来越发现，当年苏东为他所做的一切，所教他的一切，到底有多么宝贵，多么重要。
　　例如房子，当年如果不是苏东借钱给他，他跟伊涅斯塔能这么早就解决掉房子问题？
　　以那几年房价飙涨的速度，就是那几年，一来二去可差了很多钱。
　　“你确定不去波兰看看？”阿奎罗突然问道。
　　梅西闪过了一丝复杂的神色，摇了摇头，“不去。”
　　阿奎罗啧了一声，“那我也不去了。”
　　梅西看着自己的好友，最终也没说什么。
　　“搞不懂足协那些人到底在干什么，美洲杯大战在即，既然如此重视今年的本土美洲杯，那为什么要在集训之前，搞这么一场拉练呢？”阿奎罗抱怨道。
　　阿根廷国家队正在非洲的尼日利亚准备热身赛，对手是尼日利亚，而踢完尼日利亚后，球队将前往欧洲，到波兰再踢一场热身赛。
　　说好听点，这是为了考察球员，可问题是，怎么考察不行，非得在非洲和欧洲考察？
　　更重要的是，美洲杯的对手都是来自南美洲，跟非洲和欧洲的球队有什么关系？
　　其实很多人都知道，说来说去就是因为出场费。
　　可如此来回奔波，踢得又是这种没有针对性价值的比赛，有意思吗？
　　所以像梅西和阿奎罗这样的球员，全都拒绝了热身赛。
　　当然，主教练巴蒂斯塔也知道他们的想法，也允许他们不参加比赛，这两场热身赛的名义就是考察球队的替补球员。
　　“我只想专心做好自己的事情，备战美洲杯，至于足协的事……”梅西摇头一叹。
　　很多事情，他根本管不着。
　　天下乌鸦一般黑，哪一国的足协不是如此？
　　苏东至今为止，连国家队都进不去，怪谁？
　　相比之下，梅西的情况算是比较好的了，至少他还能够代表国家队出战，能踢美洲杯和世界杯，他比苏东幸运多了。
　　……
　　两人站在二楼的户外花园，正好可以远眺山下的海岸线，风景极为壮观。
　　这也是当年苏东居住在这里最喜欢的欣赏美景的角度。
　　“你真决定要转会了？”梅西关心地问道。
　　这件事情早在冬歇期的时候，阿奎罗就跟梅西提到过，但当时还不是很确定，可现在，阿奎罗已经对媒体公开表态，他希望离开马竞。
　　“是的，我对马竞现在的情况不是很乐观，尤其是最近两个赛季。”
　　最近两个赛季，马竞的西甲排名分别是第九和第七，看起来毫无竞争力，也没有多少起色。
　　俱乐部看起来也是没什么雄心，更没有钱投入转会市场。
　　从现状来看，马竞真的没有多少发展潜力，阿奎罗所想要的，不管是年薪还是冠军，马竞都无法满足他，离开是一个对彼此都好的选择。
　　“我已经让赫尔曼去联系了，由于马竞要求不能转会皇马，所以，可以选择的球队就剩下英超了。”说到这里时，阿奎罗突然冲着梅西咧嘴一笑，“赫尔曼说，曼城也对我很感兴趣，说不定我能跟苏东成队友了。”
　　“好事。”梅西笑道，“苏是我见到过的最强的球员，跟他做队友是一件很幸福，但同时也是很痛苦的事情，因为你要永远生活在他的羽翼之下。”
　　说到最后，梅西也流露出了犹豫。
　　如果再让他选一次，他也不确定自己是否会跟苏东成为队友，因为这代表着他将无缘世界足球先生和金球奖。
　　以前的话，他就不会想这么多，可现在，他得想了。
　　人嘛，总是伴随着环境和局势的改变，而不断地改变自己的观点和看法。
　　梅西是如此，苏东是如此，所有人都是如此。
　　“曼城现在真正有竞争力的前锋就两个，苏东和哲科，苏东肯定是主力，但只靠他一个人是不够的，而且压力太大了，所以曼城就想要分摊苏东的压力，哲科踢了半年，证明自己不是最合适的人选。”
　　“你的进球效率好像也不高。”梅西调侃了一句。
　　如果单纯从进球效率来看，阿奎罗在马竞的数据，还远不如哲科在沃尔夫斯堡的数据。
　　但这两名球员是截然不同的，哲科属于那种需要队友支持的中锋，而阿奎罗则是属于那种能够靠着个人能力就闯出一片天地的球员。
　　“每次都听你把苏东夸得跟花儿似的，我真的挺期待跟他的合作。”阿奎罗说道。
　　梅西点了点头，看向了远方，“相信我，他一定不会令你失望的！”
　　……
　　……
　　英超的夏季转会是从两名主教练的离职开始的。
　　前曼城主帅，富勒姆主教练马克·休斯下课了！
　　这无疑是桩令人诧异的新闻，因为马克·休斯在富勒姆的执教成绩不错，上赛季排名第八，通过公平竞赛奖，可以进入欧联杯，没想到赛季结束后没多久，马克·休斯就宣布辞职了。
　　太阳报透露，马克·休斯之所以辞职，是因为他想要去执教阿斯顿维拉。
　　阿斯顿维拉的主教练霍利尔是今年夏季，英超联赛第一个下课的主教练。
　　这边霍利尔一下课，那边马克·休斯就辞职，很难说，这两者之间没有联系。
　　不过，马克·休斯通过经纪人澄清，表示自己拒绝续约，是因为得不到夏季转会市场的运作预算，他觉得球队新赛季即将参加欧战，应该在转会市场上有所投入。
　　“很明显，我跟管理层存在着巨大的分歧。”
　　这位个性主帅因此就宣布辞职。
　　……
　　如果说，马克·休斯这位前曼城主帅的辞职引起了不小的动静，那么曼城的另一个大动作就让整个欧洲足坛都为之震动。
　　镜报透露，刚刚拿下三冠王的曼城对皇马巨星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多发起了猛烈的进攻。
　　“曼苏尔已经决定要为曼城打造出一支最顶级最奢华的阵容，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多无疑是其中的重要组成部分，他跟苏东是至交好友，同时也是世界足坛最顶尖的巨星。”
　　镜报说，皇马对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的标价是一亿英镑，这在曼城的预算范围之内，同时曼城愿意为罗尼开出四十万英镑的周薪，这将让罗尼超过鲁尼，成为世界足坛仅次于苏东的第二大高薪。
　　镜报分析，如果罗尼能够加盟曼城，将跟苏东搭档金球组合，这将是梦幻阵容，会让曼城的攻击火力得到极大的提升，也会成为全世界所有球队的噩梦。
　　“曼城也将因此成为新一代的银河战舰！”
　　这无疑非常契合曼苏尔的目标。
　　但镜报的爆料很快就被皇马官方驳斥，皇马发言人表示，俱乐部没有任何出售克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的可能性。
　　皇马喉舌阿斯报也出面表示，曼城收购克里斯蒂亚诺·罗纳尔多纯属无稽之谈。
　　“曼城真正的目标是马竞的阿奎罗。”
　　阿斯报爆料，阿奎罗已经通过经纪人赫尔曼·雷格拉跟马竞谈判。
　　“虽然是续约了，但阿奎罗的违约金从原来的六千万欧元，降到了现在的四千五百万欧元，这已经在包括曼城在内，很多球队的接受范围之内。”
　　阿斯报透露，曼城希望得到一名强力得分手，成为苏东之后，球队进球的保障。
　　毕竟苏东也是需要轮换的。
　　而在上赛季，每当苏东缺阵时，曼城的进球都会大受影响，这导致球队的表现并不稳定。
　　“瓜迪奥拉也非常看好阿奎罗，他很期待阿奎罗的到来。”
　　除此之外，阿斯报还透露，瓜迪奥拉已经明确告诉管理层，他想要得到一名强力右边后卫，而排在第一位的引援目标就是来自巴萨的丹尼尔·阿尔维斯。


第888章 改造狂魔
　　当外面将曼城的引援目标锁定在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和阿奎罗这样的顶级球星身上时，谁都没有想到，曼城在不声不响间，突然宣布了一桩重磅转会。
　　曼城官方宣布，以两千五百万英镑的高价，从西甲的毕尔巴鄂竞技引进中场球员哈维·马丁内斯，毕尔巴鄂竞技官方也很快发表声明，证实了这桩交易。
　　这迅速引发了全世界媒体的强烈关注。
　　哈维·马丁内斯？
　　是哈维·马丁内斯不值这个价钱吗？
　　其实真不是。
　　别看哈维·马丁内斯才二十二岁，但他已经在巴斯克雄狮踢满五个赛季的主力，而且表现是越来越好，还入围了西班牙二零一零年的世界杯大名单，是当时西班牙国家队里年龄最小的球员。
　　在刚刚过去的这个赛季，哈维·马丁内斯同样也是毕尔巴鄂竞技队内表现最好的中场球员，凭借着出色的表现，受到了巴萨和皇马等西甲豪门球队的关注。
　　曼联近来也是饱受后腰之苦，重金从拜仁引进了哈格里夫斯后，又一直没能走出伤病，始终没有表现出令人满意的状态，所以弗格森也对哈维·马丁内斯关注很久。
　　可以说，哈维·马丁内斯是受到了众多豪门的关注的。
　　谁能想到，就是这样的一枚香饽饽，竟然悄无声息地被曼城给摘了。
　　消息传出之后，整个欧洲足坛都为之震动。
　　曼城的中场实力如何，其实已经不需要多说，上赛季两场狂屠就是最好的证明。
　　不管是曼联，还是阿森纳，在曼城的传控体系下，都基本无法表现出实力，只能被动防守。
　　哪怕是擅长传控球的阿森纳，在曼城面前，都只有百分之三十出头的控球率，曼联更是低得不到三成。
　　其他的球队也就更加不用多说了，基本都是被动挨打。
　　在这种情况下，瓜迪奥拉还引进哈维·马丁内斯，这实在是令人意外。
　　难道说，曼城的中场还有软肋？
　　……
　　远在中国的苏东比媒体更早收到了来自俱乐部的消息。
　　他是球队的队长，在这方面会更加灵通一些。
　　他第一时间给哈维·马丁内斯打去了电话，代表更衣室表达了对他加盟曼城的欢迎，同时也给他介绍了一下曼城的情况，表示到时候自己会亲自为他介绍队友。
　　最后，苏东让哈维·马丁内斯安心，他在曼城一定不会缺少比赛机会的。
　　这其实是信息不对称。
　　别说外面媒体不知道，哈维·马丁内斯自己不知道，甚至连曼城内部有很多球员和雇员都不知道，只有高层和技术团队核心骨干才知道，引进哈维·马丁内斯是一个不得已的选择。
　　瓜迪奥拉崇尚进攻型边后卫，他喜欢用马塞洛这样的边后卫，但右路的萨巴莱塔勤勤勉勉，进攻能力不弱，但也算不上多强，只能算是勉强可用。
　　曼城的这一套打法在上赛季已经用过了，被对手也研究了这么久，估计很多球队都研究透了，或许未必能够克制，但给曼城制造一些麻烦，是在所难免的。
　　在这种情况下，故步自封是行不通的，只能大胆求突破。
　　瓜迪奥拉最早的计划是引进一名强力右边后卫，如丹尼尔·阿尔维斯、麦孔和拉姆这样的，但拉姆明显不行，麦孔状态下滑得厉害，阿尔维斯又在巴萨，死活不肯放人。
　　引进右边后卫行不通，那瓜迪奥拉就只能改变想法。
　　于是，他就想要尝试变阵。
　　从现在的四三三，变阵成拥有巴萨跟荷兰传统的三四三。
　　三四三和四三三最大的不同点在于进攻的发起点。
　　在四三三的战术里面，边锋更多还是紧守着边路，进攻的发起点更多是在边路，但三四三的边锋虽然也是在边路，但中场多了一个人，边路和中路的结合会更加频繁，进攻的发起点其实就变成了肋部。
　　这其实也是瓜迪奥拉一直都想要做出的调整，毕竟四三三对中锋的消耗太大了。
　　就算是拥有苏东这样的大杀器，但进攻效率还是偏低。
　　可肋部渗透就不一样了，不仅符合曼城现在球员的技术特点，同时也能够给对手制造更多的难题，绝对会让所有人都眼前一亮。
　　但这时候就会遇到一个问题，那就是三后卫里面，拖后的那一个由谁来担任？
　　要知道，这不是防守出色就行，甚至拖后这名中卫的防守根本不是最主要考虑的，而是他的大局观、阅读比赛能力，以及他的传球能力，这些才是三后卫居中那名中卫最重要的能力，而曼城队内，不管是佩佩、孔帕尼、大卫·路易斯还是杰罗姆·博阿滕，都不具备这样能力。
　　还有另外一种做法，就是让布斯克茨拖后，但如此一来，中场拖后这个位置就需要一个人。
　　蒂亚戈可以胜任，但还不够成熟，还需要时间去历练和雕琢。
　　托尼·克罗斯也行，但也不是特别理想。
　　瓜迪奥拉、苏东和贝吉里斯坦等人，在几次协商沟通之后，决定引进一名中卫。
　　可放眼全世界的，这种类型的中卫基本上是没见到的。
　　最终在几经抉择后，瓜迪奥拉钦点了毕尔巴鄂竞技的中场哈维·马丁内斯。
　　理由其实很简单，他有着一米九二的身高，强壮的身体，制空能力很强，但同时他又是中场球员出身，传球能力出众，大局观和阅读比赛的能力都没有问题。
　　瓜迪奥拉的想法就是把他改造成一个中卫版的布斯克茨。
　　确定了目标之后，曼城的技术团队马上行动，立马围绕着哈维·马丁内斯组织调查，转会部门也迅速动手，最终在不惊动其他豪门球队的情况下，迅速出手，搞定了毕尔巴鄂竞技和哈维·马丁内斯。
　　两千五百万英镑的转会费确实不便宜，但如果真能够换来曼城的成功变阵，那绝对是值得。
　　四三三是曼城的基础阵型，磨合也已经到位，但如果多一套三四三阵型，曼城应对不同对手的能力会大幅提升，这是有钱都买不到的。
　　苏东算是从头到尾都旁观了这笔交易的过程，从研究到圈定范围，再到确定目标，接着引援，他一方面是感慨曼城有钱所带来的高效，另一方面是感慨瓜迪奥拉在思考问题的角度，确实是跟别人不大一样。
　　改造球员，这其实很多主教练都会这么做，但瓜迪奥拉思考的角度明显是不一样的。
　　就好像他之前让苏东从中锋撤回来踢自由人，实际上也是同样的道理。
　　有时候苏东甚至在怀疑，瓜迪奥拉是不是曾经考虑过，把自己改造成一名中卫，甚至门将？
　　越想下去，苏东就越觉得这个改造狂魔挺邪恶的。
　　当年克鲁伊夫可没这么改造他！
　　……
　　……
　　哈维·马丁内斯转会曼城，引爆了欧洲转会市场。
　　随着曼城的崛起，如今巴黎圣日耳曼又被卡塔尔财团收购，欧洲豪门球队对球员的争夺战也是日渐白热化，尤其是对优质球员的争夺。
　　卡塔尔财团收购了巴黎圣日耳曼后，立马就宣布了一桩重磅转会，以四千五百万欧元的天价，从意甲的巴勒莫引进了阿根廷天才中场帕斯托雷。
　　这位新卡卡通过自己出色的表现，被整个欧洲足坛都寄以厚望，吸引了众多豪门球队的关注，可没想到，财大气粗的巴黎圣日耳曼一出手就是王炸。
　　先是曼城敲定哈维·马丁内斯，巴黎圣日耳曼引进了帕斯托雷，全部都是传统豪门垂涎三尺的球员，这也让所有人都惊讶的发现，整个欧洲足坛的格局已经发生了翻天覆地的变化。
　　以前谈到转会，所有人都紧盯着豪门球队，可现在明显不是了。
　　不管是曼城，还是巴黎圣日耳曼，都拥有超强的经济实力，投资也毫不吝啬。
　　而就在哈维·马丁内斯和帕斯托雷的转会所带来的震撼还没有完全消散的时候，意大利媒体再度爆出猛料，来自俄罗斯超级联赛的安郅以两千六百万欧元的高价，从国际米兰签下了猎豹埃托奥。
　　如果仅仅只是这样，那其实也没什么，虽然埃托奥已经三十岁了，但他也值这个价格。
　　问题是，安郅为埃托奥开出了两千万欧元的天价年薪，这让他成为了全世界仅次于苏东的第二大高薪。
　　这绝对像是一枚重磅炸弹，砸进了欧洲转会市场，再一次引爆了全世界。
　　所有人都惊讶地发现，欧洲足坛的格局完全变了。
　　尤其是在西甲马拉加宣布被卡塔尔成员收购后，获得了注资，一口气引进了范尼斯特鲁伊、图拉朗、华金等欧洲名将后，实力跟着暴涨。
　　而罗马也在新老板上台后，大肆引进强援，包括博扬、拉梅拉、加戈等名将，都先后加盟红狼军团。
　　一时间，整个欧洲足坛都发生了翻天覆地的变化。
　　全世界都在震惊于这几支新贵的强势崛起，以及传统豪门的萧条。
　　美其名曰是理性投入，可又何尝不是财力不继？
　　就好像皇马，在零九年大手笔投入之后，现在也开始缩紧银根了。
　　巴萨苦苦追求了法布雷加斯多年，至今都还没能签下阿森纳的队长，原因何在？
　　说到底，还是巴萨给的钱不够多。
　　至于英超，曼联、阿森纳和利物浦这传统四大家族，也同样不打算加大投入。
　　只有切尔西，上赛季差点失去联赛前四，这让蓝军生出了危机感，炒掉安切洛蒂后，迎来了博阿斯，球队也将开始一轮轰轰烈烈的年轻化改革。


第889章 转会标王
　　时间进入了六月份，欧洲转会市场的大幕徐徐拉开。
　　所有人都逐渐注意到，各大媒体在点评英超联赛时措辞都发生了一些微妙的变化。
　　例如，以前谈到英超夺冠，必然提到BIG4，或传统四强，或四大家族。
　　这四支球队说的就是曼联、切尔西、阿森纳和利物浦。
　　虽然在过去这些年，埃弗顿、托特纳姆热刺等球队偶尔动摇了传统四强的位置，但基本都很难撼动根基，往往是调整之后，立马又恢复过来了。
　　现如今，所有人提到英超时，都会不自觉地提到五强。
　　是的，在传统四强的基础上，增加了曼城。
　　甚至有的媒体还会提到六强，除了曼城外，还有托特纳姆热刺。
　　在上赛季的欧冠赛场上，托特纳姆热刺的表现实在是太过惊艳，尤其是加雷斯·贝尔，可以说是踩着麦孔的肩膀爬上欧洲球星的位置。
　　暂时来说，众多豪门球队都还在观望，想要看看加雷斯·贝尔能够踢到什么程度，而托特纳姆热刺也会继续围绕着加雷斯·贝尔来打造球队的战术，进一步凸显加雷斯·贝尔的作用和能力，让他打出更高的身价。
　　在这一点上，俱乐部和球员的目标是一致的。
　　对于热刺这样的球队来说，很需要通过加雷斯·贝尔来获取一笔巨额的转会费，加强球队的引援，进而带动俱乐部的良性发展。
　　就好像阿森纳，其实枪手并非不卖法布雷加斯，而是巴萨给的价格不够高。
　　枪手现在也很迫切需要一笔转会收入，帮助俱乐部进行引援，否则的话，温格就是个难为无米之炊的巧妇。
　　事实上，经过上赛季的比赛，所有人都清楚地看到，英超的天已经变了。
　　曼城的崛起不是什么可能，而是已成事实。
　　能够在客场连续狂屠阿森纳和曼联的球队，如果还不算是强敌，那什么才算强队？
　　更重要的是，曼城赛季结束后，以三冠王证明了自己的成功，同时也让所有人清楚地看到，曼城的整体实力，以及稳定的赛季表现。
　　如今的曼城在高速上升期，总经理索里亚诺已经明确表态，球队今年夏季还将继续加大引援力度，继续提升球队的实力，这无疑就是一个信号。
　　那其他球队呢？
　　曼联被格雷泽家族吸血，阿森纳没钱，切尔西的老板不投资，利物浦正在经历低谷，托特纳姆热刺暂时还不具备冲击冠军的实力……
　　在这种情况下，英超早已不是什么传统四强，而是真正的五强，或六强。
　　无论怎么编排，都一定会把曼城列入其中。
　　甚至托特纳姆热刺也具备冲击前四的实力，因为他们在上赛季就差点冲入了前四。
　　六支球队争夺四个名额，怎么整？
　　所有人都已经十分清楚了。
　　新赛季的英超联赛的竞争会空前激烈，尤其是针对前四的争夺战。
　　如果说，参加欧冠原来属于传统四强的禁脔，那么现在，曼城和热刺已经动了他们的蛋糕，而传统四强也必须要给出有力的还击，来捍卫自己的利益。
　　那可是两三千万欧元的收入，谁能无视？
　　……
　　都是要加强，但各自所面临的情况有所不同。
　　曼联给出的策略是年轻化，在范德萨和斯科尔斯决定退役的情况下，弗格森以两千一百万英镑，从马竞引进了西班牙门将德赫亚，用来填补范德萨的空缺，同时大力提拔克莱维利和维尔贝克。
　　与此同时，一千七百万英镑从布莱克本引进菲尔·琼斯，一千六百万英镑从阿斯顿维拉引进阿什利·杨，弗格森都始终坚持年轻球员的引进。
　　几名球员年纪都不大，但都是充满潜力的年轻新秀。
　　这让人对曼联的情况感到期待之余，多少也有些担忧。
　　弗格森真能靠着这群年轻球员，洗刷掉上赛季三亚王的耻辱？
　　……
　　切尔西的情况更加复杂。
　　以近乎羞辱的方式炒掉安切洛蒂后，一时之间都没有名帅愿意接手蓝军，最后是选择了年仅三十三岁的博阿斯。
　　为了得到博阿斯，切尔西甚至不惜为他支付了巨额违约金，高达一千三百万英镑。
　　以至于连葡萄牙媒体都有些看不下去，觉得这也实在是太离谱了，主教练的转会费竟然比很多一线球员的转会费还要高，这不是开玩笑吗？
　　在签下博阿斯后，切尔西对外扬言，给出了八千万英镑的转会预算。
　　而博阿斯加盟切尔西后，蓝军很快就以一千八百万英镑的高价，从比利时安德莱赫特引进天才中锋卢卡库。
　　这名年轻小将在过去这一年里，受到了众多欧洲豪门球队的追求，其中就包括了曼城。
　　但在几经考虑之后，卢卡库最终选择了切尔西。
　　而在强挖拜仁的莫德里奇失败后，切尔西果断调整目标，以一千一百万英镑的价格，从利物浦引进葡萄牙中场梅雷莱斯，以五百五十万英镑的价格从巴萨引进小将罗梅乌，以七百五十万英镑的价格从巴西圣保罗引进小将卢卡斯·皮亚松。
　　就在所有人都纳闷，切尔西没什么大动作的时候，太阳报突然爆料，在经纪人门德斯的运作之下，切尔西最终是以支付解约金的方式，以四千万欧元的高价，从波尔图引进法尔考。
　　这无疑再度引发了世界足坛的强烈反应。
　　如果说，巴黎圣日耳曼引进帕斯托雷花了四千五百万欧元后，欧洲转会市场终于再度出现王炸级的转会，四千万欧元也算是高价了。
　　紧随其后，切尔西又宣布，以三千万欧元的高价，从瓦伦西亚引进胡安·马塔。
　　这再一次引发了连锁反应。
　　瓦伦西亚终于筹足资金，立马用这笔钱从里尔引进中卫拉米，从赫塔菲引进天才中场帕雷霍，从阿尔梅里亚引进皮亚蒂和门将迭戈·阿尔维斯等球员，进一步加强球队的实力。
　　而切尔西在投入巨资之后，在老球员的清洗方面却受到阻碍。
　　例如德罗巴、阿内尔卡，甚至兰帕德等老将，都不在博阿斯的计划当中，但也没能清洗出队，这些球员的高额年薪都让很多球队望而却步。
　　而这也可能为新赛季埋下隐患。
　　……
　　在曼联和切尔西接连大手笔的情况下，利物浦更多是低调行事。
　　达格利什坚持以本土球员为主，先后引进了唐宁跟亨德森等球员，其中亨德森也是曼城关注已久的中场，但他最终选择了去利物浦。
　　估计也是担心，自己到了曼城之后，是不是会沦落到像加雷斯·巴里一样，成为球队的替补球员，难以担纲主力。
　　毕竟瓜迪奥拉对中场球员的要求极高，这是所有人都知道的。
　　阿森纳卖队长的肥皂剧，在拖了几年只有，终于也宣告剧终。
　　但令人感到意外的是，法布雷加斯的转会费并没有外界所传闻的那么高，而是只有两千六百万英镑，这从某种程度上来说，等同于是低价促销了。
　　过去这几年，谁都看得出来，法布雷加斯一心投奔巴萨，如今也算是得偿所愿了。
　　而用卖掉法布雷加斯的钱，阿森纳又填了两千多万英镑，从南安普敦引进了张伯伦，从法甲里尔引进了热尔维尼奥，从摩纳哥引进了韩国球员朴周永，从埃弗顿引进阿尔特塔，同时也从云达不莱梅引进了高中卫默特萨克。
　　其中，阿尔特塔是来填补法布雷加斯空缺的，而默特萨克则是为了弥补球队的后防线软肋。
　　过去这些年，阿森纳的中卫没少遭到羞辱。
　　例如森德罗斯被苏东撞飞，被德罗巴惨虐，上赛季的朱鲁和科斯切尔尼也被苏东频频羞辱，这些都让阿森纳的后卫是惨不忍睹。
　　这次温格也算是痛下决心，引进了高中卫默特萨克。
　　用亲近阿森纳的独立报的挑衅，“苏东要真有本事撞飞默特萨克，算我输！”
　　……
　　在其他球队都纷纷大肆引援的情况下，曼城也在有条不紊地运作着。
　　以两千五百万欧元签下哈维·马丁内斯后，球队很快又宣布，以一千五百万欧元，从乌克兰顿涅茨克矿工引进了巴西天才边锋道格拉斯·科斯塔。
　　原本曼城想要引进的是内马尔，但这名球员的所有权非常复杂，而且跟巴萨主席罗塞尔走得很近，所以曼城最终调整目标，选择了顿涅茨克矿工的道格拉斯·科斯塔。
　　不仅如此，曼城很快又从里尔签下了比利时天才边锋埃登·阿扎尔。
　　这名上赛季法甲联赛的最佳球员，受到了很多豪门球队的青睐，但曼城最终凭借着长时间的接触，以及主教练瓜迪奥拉和队长苏东的两通电话，最终说服了阿扎尔，打消疑虑，加盟了曼城。
　　阿扎尔在接受比利时媒体采访时表示，“苏东在电话里告诉我，他非常期待跟我的合作，这是一个任何人都无法拒绝的邀请。”
　　而在时间刚刚进入七月份，曼城宣布了今年夏季最最重要的一笔转会。
　　马德里竞技，阿奎罗！
　　转会费四千五百万欧元！
　　追平了巴黎圣日耳曼引进帕斯托雷的转会费，成为了今年夏季的转会标王！
　　曼城也凭借着这笔转会，总投资达到了一亿一千万欧元，成为了今年夏季欧洲转会市场上投入最多的球队。
　　这让所有人都坚信，新赛季的曼城只会比上赛季更强更出色！


第890章 苏东的曼城盛宴
　　柴郡威姆斯洛。
　　夜幕降临，小镇东郊热闹非凡。
　　往返双车道的马路变得很拥挤，这让小镇的警察局不得不早早安排警员到路口拐角处，提醒所有过往车辆绕道通行。
　　“不好意思，前面今晚禁止通行，麻烦你们绕路好吗？”
　　一名警察在一辆奔驰旁边敲响了车窗，问道。
　　虽说是在问，但语气更像是在提醒，甚至是要求。
　　“我们就是去参加聚会的，先生。”司机降下了车窗，冲着警察说道。
　　“有邀请函吗？”警察视线紧盯着远处，没留意到车内的司机。
　　“是我，警察先生。”司机再度提醒道。
　　警察这才转过头，看到了车内的死角，当即就讶异了。
　　“哎呦，不好意思，文森特，今晚人太多了，我们都应付不过来。”
　　说完后，警察当即冲着不远处设置了路障的同事呼喊了一声，示意赶紧放行。
　　“嘿，文森特，坐你旁边和身后的，是咱们球队的新援吗？”警察笑着问道。
　　他眼睛倒是很尖，穿过了贴膜的车窗，看到了坐在前排副驾驶座和后排的乘客。
　　“是的，没错。”孔帕尼笑道。
　　“OK！新赛季大家一定要加油！争取拿一座欧冠回来！”
　　警察一个敬礼，拍了拍车顶，示意赶紧通过，他要准备去检查下一辆车了。
　　……
　　奔驰开过了路障后，沿着镇区小道往东。
　　“阵仗这么大吗？连警察都惊动了？”阿扎尔坐在后排的正中间，正好可以通过前排的座椅缝隙，很方便地看到前面的情况。
　　一路上到处都是人，十分热闹。
　　“以前没这么大阵仗，今晚也不知道是怎么回事。”孔帕尼埋怨地说道。
　　人多了，车就开不快。
　　原本转瞬间就到达的路程，现在竟然要慢慢爬。
　　等他们抵达目的地后，全部又都傻眼了。
　　乖乖，刚才路上就以为人很多，没想到来到门口后，发现人更多，而且全部都是长枪短炮，设备齐全，有的甚至连无人机都出动了。
　　“嘿，文森特。”旁边有人敲响了车窗。
　　孔帕尼发现是曼城的工作人员，立即降下车窗，立即打了一声招呼。
　　“怎么回事？”孔帕尼感到很诧异。
　　“记者们不知道从哪里得到的消息，全都围过来了，现场来了几十家媒体，一百多个记者，而且还在不断增加，所以，我们只能临时过来增援了。”
　　孔帕尼和车内的库尔图瓦、阿扎尔都满心惊讶。
　　这简直就是大阵仗啊！
　　“那车……”孔帕尼有些犯难地问。
　　“交给我，我去停到前面去，你们先进去。”
　　司机刚说完，就看到三人脸上犯难的神色，当即明白了过来。
　　现场的媒体记者太多了，他们生怕一下车就被堵住了。
　　“放心吧，刚才苏出来过一趟，跟他们都说好了，可以拍照，可以采访，但得尊重球员的意愿，另外绝不能影响到聚会，所以无人机不被允许，他们也不会围堵。”
　　果然，不远处，那刚放出的无人机就在现场工作人员的提醒下收回来了。
　　顿了顿后，这名工作人员忍不住笑了起来，“苏已经临时在叫人安排，打算在入门这边也摆上十几二十桌酒席，专门用来款待这些媒体记者，俱乐部的公关部门的人也过来了。”
　　孔帕尼三人都听得一愣一愣的，饶是孔帕尼作为曼城的副队长，可他什么时候经历过这样的阵仗？
　　这可是一百多名记者！
　　但对于俱乐部的人，他们还是信任的。
　　只见孔帕尼三人各自打开车门，周围顿时响起了一阵啪啪啪的拍照声。
　　所有记者的长枪短炮全部都是对准了他们，有的记者甚至还在进行现场直播。
　　孔帕尼看了看一身正装的库尔图瓦，再看看一身休闲装的阿扎尔，最后看到自己穿着运动装，他突然间感到很后悔，怎么就没想过要回家换衣服呢？
　　抓了抓光头后，孔帕尼也没办法，只能硬着头皮进去了。
　　“嘿，文森特，能采访你几个问题吗？”
　　“停下来回答我们几个问题，好吗？”
　　“阿扎尔，请问是什么原因让你决定加盟曼城的？”
　　“库尔图瓦，他们都说，你要挑战乔·哈特的主力位置，请问是真的吗？你有信心吗？”
　　一众记者们不停地发问，但还真没有人过去堵路。
　　这让三人都心中稍定，赶紧加快步伐进门去了。
　　……
　　刚一进入大门，顿时有种豁然开朗的感觉。
　　里面实在是太大了！
　　孔帕尼不是第一次来，但每次都觉得惊艳，而第一次到来的阿扎尔更是直接就傻眼了。
　　整座庄园简直太梦幻了！
　　“这是一个德国非常有名的设计师亲自设计和建造的，短短一年时间，就拿了很多个权威的建筑大奖，堪称是整个威姆斯洛，不，是整个柴郡，甚至是整个英国，最顶级的豪宅之一。”
　　库尔图瓦和阿扎尔虽说都没拥有自己的豪宅，但多少也知道一些。
　　但凡这样的豪宅，比拼的可不仅仅是硬件，还要拼软件。
　　苏东就在入门处不远接待客人，一看到孔帕尼三人进来了，当即就迎了上来。
　　“哈，文森特。”
　　苏东远远伸出手，跟孔帕尼握了一下后，两人热情地拥抱。
　　“蒂博。”苏东又拥抱了库尔图瓦。
　　轮到阿扎尔的时候，苏东先是跟他握手，喊了他的名字，说了一句，“埃登，咱们通过电话了。”接着，苏东就俯身拥抱了一下阿扎尔。
　　这还是阿扎尔第一次如此近距离地接触到苏东，他感到有种受宠若惊的感觉。
　　事实上，早在他决定加盟曼城时，阿扎尔就跟齐达内通过电话，问起过很多关于苏东的事情，而齐达内跟苏东也是关系非常好的忘年交，自然也是知无不言，言无不尽，对苏东的评价是极高，这更进一步坚定了阿扎尔加盟曼城的心思。
　　“不好意思，原本我是打算要举行一场私人聚会的，但外面那些媒体记者得到了消息，全都涌过来了，最后搞成了现在这样。”苏东表达了歉意。
　　这不是曼城第一次在苏东的庄园里聚餐。
　　在过去的这一年里，曼城多次在苏东庄园里聚餐，刚开始也没多少人注意，但后来渐渐有些媒体记者也会过来拍照，可像现在这么多，实在是第一次。
　　“我觉得，还是因为你们。”苏东笑着拍了拍阿扎尔的肩膀，推崇地说道。
　　言下之意就是，这群媒体记者都是追着新援们来的。
　　苏东这话让阿扎尔和库尔图瓦都颇为受落。
　　谁不喜欢被人夸，尤其还是被当世第一巨星当面夸，这是一份荣耀好吗？
　　……
　　苏东没有办法招待他们太久，示意他们可以自便。
　　偌大的庄园被布置成了聚会的场所，招待的宾客全部都是曼城的球员、教练组和重要雇员。
　　据说包括主席穆巴拉克、总经理索里亚诺、技术总监贝吉里斯坦，以及主教练瓜迪奥拉等人，全部都会受邀参加。
　　虽说是苏东个人举办，但这其实已经算是曼城新赛季集训前的一次官方聚会。
　　孔帕尼带着两名比利时同胞在庄园里四处参观，这让库尔图瓦和阿扎尔两人惊叹于这座庄园的梦幻，同时也感慨苏东对这场聚会的用心。
　　有专门招待女眷的区域，由苏东的未婚妻王初晴接待，那是一个非常漂亮的东方美女，据说还是牛津大学法学院的博士。
　　另外还有儿童游乐区，布置了一大堆儿童游乐设施，例如跟小孩们玩的小丑，还有惊险的马戏团，还有苏东专门从中国请来表演的魔术师，精彩的表演都让现场的宾客和小孩们尖叫连连。
　　除此之外，苏东还专门邀请了英国著名的乐队到现场举办音乐会。
　　可以说，为了招待好曼城的队友，苏东也算是煞费苦心了。
　　“以前，我们聚会的待遇没像今天这么高规格，但也很不错，例如厨师，绝对都是从伦敦和其他地方聘请来的大厨，有的还是米其林三星的主厨。”孔帕尼笑着说道。
　　看得出来，比利时中卫对苏东过去的接待还是非常满意的。
　　库尔图瓦和阿扎尔都满心惊叹。
　　他们以前在亨克和法甲里尔，也不是没有参加过团队的聚餐，但那充其量就是吃一顿饭，什么时候像现在这样，搞出如此大的阵仗？
　　“举办这样一场聚会得花不少钱吧？”阿扎尔心疼地问道。
　　孔帕尼点了点头，“要几十万英镑，甚至七位数。”
　　“这么多？全都是苏东自己出？”阿扎尔有些不敢相信。
　　“最早以前，俱乐部是要给他报销的，但他拒绝了，有时候聚餐时，他还会给我们送礼物，例如手机、平板、笔记本电脑、游戏机，或者刮胡刀什么的，全部都是高档货。”
　　说着，孔帕尼从口袋里掏出最新的苹果手机，在两名国家队队友面前晃了晃，“这部手机就是去年圣诞节聚餐的时候，苏东送的，全队包括教练组和雇员，每人一部。”
　　库尔图瓦和阿扎尔都有些傻眼了。
　　尼玛，这也太有钱了吧？
　　不过再一想到苏东的年薪和收入，他们又都觉得，贫穷限制住了自己的想象力。
　　以苏东的高度，钱对他来说，重要吗？
　　瞧瞧孔帕尼就知道，通过这样的方式，孔帕尼对苏东简直推崇到了极点，可想而知，苏东在曼城更衣室里的地位有多高。
　　这不比钱更加重要吗？
　　想到了这里，不管是库尔图瓦还是阿扎尔，都觉得自己应该好好研究一下，自己在曼城更衣室和战术版图中的位置。
　　尤其是跟苏东的关系。


第891章 扛着来复枪闯曼联
　　苏东特地把赛季前的聚会安排在球队集训的前一天。
　　所有的球员都出席了，包括目前正在运作转会的几名球员，如杰罗姆·博阿滕。
　　德国中卫是个多面手，在曼城表现不错，瓜迪奥拉对他也是颇为青睐，但现在的问题是，随着哈维·马丁内斯入队后，势必进一步压缩他在球队的出场机会，而且现在球队一线队的报名名单有所限制，外籍球员的名额满了。
　　正好在这时候，拜仁慕尼黑想要引进杰罗姆·博阿滕，曼城也不拒绝谈判，开出了一千五百万英镑的价格，目前正在等待拜仁慕尼黑的回复。
　　虽说即将离队，但博阿滕依旧还是出席了苏东的聚会。
　　这不仅因为他现在还是曼城的球员，更重要的还是他对苏东的敬重。
　　正如他在不久前，接受德国媒体采访时所说的，在曼城这一年，在苏东的身旁，他真的学到了很多的东西。
　　“我认为，他是所有职业球员的模范，我甚至觉得，他应该跟贝肯鲍尔、马拉多纳和贝利同一个级别，都是属于历史最佳。”
　　杰罗姆·博阿滕这一通猛夸，倒是在曼城球迷面前刷了一波好感。
　　在聚会中，苏东还特地抽空跟他聊了一阵，主要是谈论曼城和拜仁的一些事情，例如两支球队的一些不同，给博阿滕提供了不少的建议，帮助他尽快融入拜仁。
　　“总而言之，一句话，到了拜仁，如果更衣室里有谁欺负你，报我名字！”苏东半开玩笑半认真地笑道。
　　……
　　在款待队友方面，苏东还是非常舍得花钱的。
　　众多世界知名的大厨当中，让苏东自己都感到十分意外的是，最受欢迎的竟然是来自中国沪城的一名厨师。
　　这是他未来岳父的一位朋友，几次操办过款待外国元首的国宴，在国内名头很响。
　　苏东这次也是动用了未来岳父的关系，再加上苏东人在英国，邀请的都是外宾，因此这名大厨也是拿出了真本事，所有食材全部都是从国内空运过来，保证是原汁原味的顶级中餐。
　　刚开始，苏东和王初晴都还很担心，不知道宾客们能不能吃得惯，可没想到，这反而成为了宴会上最受欢迎的厨师，尤其是他精心制作的一些专门迎合球员的营养菜品，都非常美味可口，受到了大部分球员的欢迎。
　　虽说也有一小部分因为口味的缘故确实不喜欢，但大多数球员都是支持的。
　　这甚至让贝吉里斯坦都在询问苏东，看是否能够在曼城的餐厅里引入中餐。
　　整场宴会进行得非常热闹，所有人都非常尽兴。
　　在聚会的最后，曼城的三巨头，以及主教练瓜迪奥拉都分别跟球员、教练们和雇员们说了几句，大体上都还是勉励球员，希望新赛季能够拿出更好的表现之类的芸芸。
　　最后，苏东作为球队的队长，又是今晚宴会的东道，他也走到了众人的面前。
　　“那些激励的动员，大家都已经说了，我也不再重复。”
　　“我知道大家心里头都在想什么，我也听到了大家的声音，在新的赛季里，我希望大家都能够竭尽全力，团结一致，我相信，以我们的实力，一定能够在欧冠赛场上有一番作为。”
　　“上赛季，我们颠覆了英超的格局，新赛季，我们要颠覆整个欧洲足坛！”
　　说完后，苏东高高举起了手中的开水杯。
　　现场的所有人也都纷纷举起手中的酒杯，遥遥跟苏东碰杯。
　　……
　　送走了最后一位客人，苏东回到了庄园庭院里。
　　现场已经收拾干净了，明天还会有专人上门来收拾善后，但一下子安静了，苏东却好像还在刚才那种人声鼎沸的热闹氛围之中。
　　他其实不是一个很喜欢这种场合的人。
　　这一点，他跟梅西倒是很像，反倒是罗尼，他会非常享受这种场合。
　　想起罗尼，苏东还真有点想他了。
　　拿出手机，给他打了一通电话。
　　虽说已经夜深，但罗尼肯定还没睡。
　　果然，电话刚通，对面就传来了震耳欲聋的噪音。
　　“嘿，哥们，你稍微等我一下，我出来跟你说。”
　　电话那边的罗尼喊道。
　　只听到声音越来越小，渐渐安静了下来。
　　“说吧，什么事？我可是好不容易才碰到了两个美女。”罗尼在电话那边挺不耐烦的。
　　苏东苦笑，很想要提醒自己的兄弟，你丫可是有女朋友的人，可再一想他干过的那些事情，也就习以为常了。
　　去年他不声不响地折腾出一个儿子，最主要还是想满足他父母的愿望，而结交了伊莉娜后，他还是一点都没收心。
　　不过，这其实也是很正常的。
　　职业球员，尤其是像苏东和罗尼这个级别的职业球员，如果是在非比赛期间，每天都有着撸不完的劲，雄性荷尔蒙爆棚，夜御数女都不是什么问题。
　　而所有人都知道，罗尼在这方面一直都是很放得开的，不像苏东这般节制，再加上他的名气和地位，导致他不管到哪个地方，基本都不缺女人，甚至会有一大堆女人主动送上门。
　　还记得当年巴萨去日本踢比赛吗？
　　罗纳尔迪尼奥等人偷偷跑去夜店，当地的女人早早听到消息后，全都去那家夜店守着，甚至有些欧洲和美国的美女直接打飞的过去，就是在夜店里堵他们。
　　为啥？
　　谁都知道，傍上了，一夜成名！
　　苏东给罗尼打电话，倒也不是存心想要搅他的好事，而是真的有点想念他了。
　　罗尼也好久没见苏东了，两人聊了不少的事情。
　　话题渐渐又回到了那两个美女身上。
　　“我发现，你们曼联出来的球员都有这种伟大的优良的传统。”苏东呵呵笑道。
　　最近一段时间，欧洲足坛除了转会外，最热门的话题就是吉格斯跟威尔士小姐偷情被曝光，紧接着就是费迪南德出轨也被曝光。
　　这下子可就热闹了。
　　如果说，美女这种事情都烂大街的话，那前不久，曼联的前队长史蒂夫·布鲁斯也出来爆料，说当年保罗·因斯跟弗格森闹翻了，结果直接扛着一把来复枪闯进了弗格森的办公室，要求弗格森不能再骂他，必须让他上场比赛。
　　这可真是太刺激了！
　　见过球员跟主教练对骂，甚至大打出手，干翻主教练的，但真没见过提枪闯主教练办公室的，保罗·因斯也因为这桩新闻而再度蹿红了一波。
　　曼联这更衣室真的是精彩纷呈。
　　以前，弗格森只手遮天，再加上他跟媒体的关系非常好，很多新闻都能压得住，可现在，所有人都知道，弗格森即将退休，正所谓人走茶凉，很多旧闻也都被逐渐以新闻的方式爆料出来。
　　从鲁尼到吉格斯到费迪南德，接下来应该还会有很多，只是不知道下一个是谁？
　　“你啊，少见多怪！”电话那边的罗尼一副很不屑的语气，“你要真想听八卦，回头有时间请我吃饭，我能吓死你。”
　　说到最后，罗尼自己也是一声长叹，“咱们都清楚，职业球队的更衣室，每家都一大堆破事，但英格兰球队的破事特别多，有些事情能粉碎你的三观。”
　　如果是在特里友妻门之前，苏东估计不会相信，可现在，他真有点信了。
　　……
　　电话聊了半个多小时，罗尼终究还是“抛弃”了苏东，去找他的美女了。
　　对于职业球员来说，只要球场上的表现不错，场外的花边新闻根本不会影响到球员的形象，甚至反而会进一步提升球员的名气。
　　简单点说就是，只要你球踢得好，爱怎么浪就怎么浪。
　　挂了罗尼的电话后，苏东才一声长叹，轻轻地伸手拍了拍在自己肩膀上揉捏的那双手。
　　在他聊电话的时候，王初晴悄无声息地站在他身后，为他按摩着肩膀。
　　“其实，如果可以的话，我还真不想当这个队长，操心事太多了。”苏东苦笑道。
　　他毕竟不是罗尼那种性格的人，他不喜欢烦心这些事情。
　　“我明白。”王初晴在他身后，温柔地说道，“不过也没办法，以现在曼城的情况，你不当，还有谁能当？”
　　这也是实情。
　　除了苏东，谁还能镇得住曼城的更衣室？
　　更重要的是，现在的曼城是好不容易才走上了正轨，开始迎来高速发展期，如果苏东执意不肯当这个队长，引发更衣室内部问题，影响到球队的成绩，这也不是苏东所愿意看到的。
　　所以，他就只能硬着头皮，继续当这个队长了。
　　幸运的是，基本上所有人都觉得他干得还不错。
　　不管是曼城高层、教练组，还是外面的媒体，或者是更衣室里的球员，全都觉得他这个队长干得很好，这也算是让苏东感到欣慰。
　　正所谓权力越大，责任也就越大。
　　说不客气点，如今的苏东在曼城的地位可以说是仅次于三巨头，连主教练瓜迪奥拉都未必能够压得住他，只是一直以来，他跟瓜迪奥拉的关系很好，配合无间罢了。
　　可在获取权力和超然地位的同时，苏东也必须要承担起相应的责任。
　　那就是带领这支曼城，走向他们所期待的那个方向。
　　尤其是在经历过上赛季的成功之后，本赛季，不管是苏东还是其他人，都希望曼城能够更进一步，在欧冠赛场上有一番作为。


第892章 敢于拒绝白宫的男人
　　曼城夏季集训营开营日，苏东很早就来到了卡灵顿。
　　位于曼彻斯特市中心的新训练基地已经开建，但入驻时间还很遥远。
　　作为球队的队长，需要处理的事情很多，包括帮助新加盟的球员融入球队。
　　在昨天的聚会上，苏东已经为老球员介绍了新援，但这仅仅只是一个开始，接下来还有很多的工作需要处理，尤其是更衣室管理的事情。
　　集训首日还有一件很重要的事情，那就是体检。
　　这其实也是所有球队，所有主教练最最头疼的事情。
　　经历了一个赛季后，球员都需要时间来放松，这是可以理解的，但放松过了头，这也就相当麻烦，尤其是有些球员不够自律，体重立即飙升，严重的甚至会影响到比赛和状态。
　　所以，每个开营日的体检，就显得格外重要。
　　苏东是最不需要操心的，因为他就算是在放假期间，还是会坚持每天训练。
　　虽然这段时间，他一直在国内到处游山玩水，有时候甚至住在了穷乡僻壤的民宿里，但这也并不妨碍他坚持训练，例如在山路上跑一段时间。
　　长期坚持下来后，他的身体状态反而保持得还不错。
　　但接下来的夏季集训才是真正的麻烦。
　　“上赛季有一段时间，他的状态有明显下滑，我们经过了研究和讨论后，决定调整训练项目和计划，尤其是在夏季集训这段时间，显得格外重要。”
　　努诺·克鲁斯是苏东私人教练团队的负责人，也是苏东搭档多年的同事，他长期监控着苏东的身体、状态和球场表现，并且汇聚成一整套完整的数据，并对这些数据进行研究。
　　他一直都认为，通过这些数据是可以了解到球员的运动表现的。
　　而事实也证明，现在的欧洲足坛，已经有越来越多的球队开始重视这方面，很多大学也都在投入研究和教学，例如拉夫堡大学就专门开辟了运动分析专业。
　　瓜迪奥拉的团队，包括托伦特在内，众人都十分尊重努诺·克鲁斯的专业。
　　毕竟苏东这些年来的表现都是有目共睹的，努诺·克鲁斯几乎可以说是一个人带动了一个运动科学领域的崛起，这也让专业圈对他十分敬重。
　　在努诺·克鲁斯、维托·斯卡拉等人，跟曼城教练组沟通和研究夏季集训方案的时候，苏东已经完成了教练组的身体检测流程，得出来的结论时，非常健康。
　　各项指标都非常出色，令人十分满意。
　　“不用说，估计你这个暑假没有真正放松过。”拿到报告的时候，努诺·克鲁斯倍感无奈。
　　遇到苏东这样的老板，他也不知道是幸运还是不幸。
　　幸运的是，苏东总是能够完美地执行他的计划，而不幸的是，遇到了这样的一名球员，他想不努力工作都难。
　　这不是努诺·克鲁斯一个人的感觉，而是私人教练团，甚至是曼城队内很多球员的感觉。
　　他就像是一根鞭子，不停地抽着周围所有人，让每一个人都跟他一样，努力往前走，不敢懈怠，这也是很多球员在苏东身旁踢球时，表现会更加出色的其中一个原因。
　　“马上就要二十七岁了，我觉得，我们还是要再适当控制一下体重，踢球方式也要再调整调整。”努诺·克鲁斯劝道。
　　“休息的这段时间，我抽空去了一趟米兰，拜访了不少米兰实验室的大佬，了解了很多他们的研究成果，包括舍甫琴科和卡卡在米兰期间的一些情况，很值得我们警惕。”
　　舍甫琴科和卡卡都是在一个敏感的年龄，因为受伤的缘故，再加上转会，导致职业生涯一落千丈，这其实就很值得研究和苏东去警惕，因为这不是个例。
　　有研究结果表明，二十六岁之后，球员的身体就开始在走下坡路。
　　也就是说，球员的身体在二十六岁达到了峰值，之后就很难保持住这个巅峰，区别不过就是下滑的速度快慢问题。
　　那么在这段时间里，球员也必须要根据身体的情况，去调整自己的踢球风格。
　　曼城是以苏东为核心来组建球队的，今年夏季的引援就在凸显这一点。
　　阿奎罗的到来，是为了减轻苏东的比赛压力，让他在一些不必要的场次里就别上了。
　　阿扎尔、道格拉斯·科斯塔地到来是为了提升边路，目的也是为了减轻苏东的压力。
　　主教练瓜迪奥拉在积极调整战术，想要采取三四三的战术，目的也是要减轻中锋的比赛压力，让边锋和中场承担起更多的任务。
　　而苏东的任务就是保持身体健康，顺利完成转型，延长自己的职业生涯。
　　用贝吉里斯坦的说法，曼城以天价签下苏东，可不是只想用个两三年，而是希望苏东能够在曼城踢到三十五岁，甚至直接踢到退役。
　　苏东这个人有个优点，那就是他很尊重专业人士。
　　他相信努诺·克鲁斯的专业。
　　……
　　其他球员也陆陆续续来到了卡灵顿。
　　作为队长，苏东跟教练组成员一起，安排球员陆续前往医疗室进行体检。
　　这其实也是比较简单的检测，如果发现球员有什么伤病等方面的问题，会进一步详细检查，或者直接去医院进行更深入的检测。
　　通过队医的体检，所有球员的身体状况也都基本一目了然。
　　像马塞洛，明显在这段时间放纵了，体重有些超标了。
　　更好笑的是，这厮跟大卫·路易斯好得蜜里调油，两人在美洲杯期间，竟然约好了一起去做头发，全都理成了爆炸头。
　　这下可就有喜感了。
　　尼玛，看到这两颗大爆炸，曼城上下简直都快乐疯了，好吧？
　　可偏偏这俩呆萌竟然还乐此不疲，看起来对自己的爆炸头十分得意。
　　苏东只能说：“我尊重你们独特的个性！”
　　教练组尤其重视几名新援的身体情况。
　　虽然他们之前签约时都有进行详细的体检，但现在入队集训，对他们的一些身体状况也要进行掌握，不管是阿奎罗、阿扎尔、道格拉斯·科斯塔，还是哈维·马丁内斯，身体状况都还不错。
　　其中道格拉斯·科斯塔的身体实在是有些单薄，这恐怕会影响到他新赛季的表现，所以教练组对此也颇为担忧，希望他能够加强自己的身体训练。
　　至于说阿奎罗，别看个头不高，但身体素质相当不错。
　　……
　　集训首日，基本都是以调整和恢复性训练为主。
　　而当天下午，苏东就跟球队请假，亲自把未婚妻送到了牛津，自己再坐飞机返回。
　　当天晚上，他跟所有人一起，搭乘专机从曼彻斯特机场出发，飞往美国洛杉矶。
　　曼城的夏季集训营就被安排在洛杉矶。
　　之所以安排在美国，主要是因为曼城受邀参加了一项叫做世界足球挑战赛的热身赛。
　　这项赛事是由美国一家叫RS的公司筹办，零九年举办了第一届，当时邀请了AC米兰、切尔西和国际米兰，以及墨西哥美洲队，四支球队参加，踢循环赛，大获成功。
　　零九年的成功让所有人都看到了北美足球市场的潜力，再加上这些年来，欧洲各大豪门都陆续前往北美，挖掘北美市场，使得各大赞助商也都非常看好这项赛事。
　　于是，在经过了二零一零年世界杯年停办后，今年开始举办了第二届世界足球挑战赛。
　　跟第一届不同的是，今年的挑战赛全面升级，参赛球队从原来的四支提升到了十三支，其中包括曼联、皇马、巴萨、曼城、尤文图斯等欧洲豪门和强队，同时也有来自美国本土的球队，以及墨西哥的球队。
　　比赛采取欧洲对阵北美洲球队的方式进行，除了里斯本竞技是参加表演赛外，其余的十二支球队捉对厮杀，每一支球队都踢三场，最终根据积分来排行，同分以净胜球来判断名次。
　　欧洲球队之所以乐意参加这项赛事，原因其实也很简单，就是奖金丰厚，以及看重北美这块香饽饽，谁都想要在北美市场分一杯羹。
　　曼城的北美集训受到了美国媒体的重视，尤其是苏东，更是引发了美国媒体的追捧。
　　美国媒体之所以热捧苏东，其实也不稀奇，因为苏东一直都是美国最知名的体育明星之一，尤其是在签下了美国运动品牌之后，知名度更是水涨船高。
　　零九年，美国总统访问苏东的祖国时，就曾经提到过，他的女儿非常喜欢苏东，但他没有办法安排她们跟苏东见面。
　　而在今年，美国总统在接见美国职业大联盟冠军球队时，获赠了一件九号球衣，有媒体爆料说，这是美国总统特地要求的，因为这是苏东的球衣号码。
　　“得到这件球衣，代表着我跟苏东在同一水准。”
　　就在前些天，世界足球挑战赛在预热期间，白宫发言人在接受媒体采访时透露，总统全家都非常欢迎像苏东这样杰出的足球运动员访问白宫。
　　这无疑引发了媒体的强烈关注。
　　当曼城抵达洛杉矶时，也有很多媒体都在追问苏东这件事情，问他会不会抽空前往白宫，但苏东表示自己很遗憾，因为他在美国的行程已经排满了。
　　球队会在美国集训几天，踢完三场热身赛后，就起程返回欧洲，可以说是马不停蹄。
　　这迅速让苏东成为了美国媒体的风头人物。
　　纽约时报都称呼他为：敢于拒绝白宫的男人！
　　这非但没有损害到苏东的形象，反而让他在美国民众心目中的地位更上了一层。


第893章 他真的很像梅西！
　　训练场上，曼城的球员被分成了两个组在进行内部赛。
　　其中一个组采用了四三三阵型，这是曼城的标志性战术，以阿奎罗为中锋，迪玛利亚和桑切斯搭档两翼，这也是曼城的标准配置，只是用阿奎罗取代了苏东。
　　另外一个组则是采用了三四三阵型，后防线是哈维·马丁内斯，佩佩和大卫·路易斯搭档两侧，前场则是阿扎尔、哲科和道格拉斯·科斯塔的组合，中场再辅以大卫·席尔瓦。
　　由于是内部对抗赛，瓜迪奥拉只是安排了两套不同的战术打法，把思路讲清楚，让球员们在球场上自由发挥，这大大提升了球员的积极性。
　　两组球员在球场上踢得十分奔放，场面上也打得很开，谁都没有留手的意思。
　　谁都看得出来，这是主教练瓜迪奥拉对他们的一场考验。
　　不管是新援也好，老球员也罢，都铆足了劲，想要在这一场比赛里给主教练留下一个深刻的印象，最好是在夏季集训期间就奠定自己的主力位置，省得到了赛季中还要打替补。
　　正是抱着这样的心思，所以两组的球员都踢得特别拼命。
　　每一名球员都在竭尽所能地展示自己。
　　前场的球员就不用说了，基本上只要是拿到球，都尽力在发挥自己的优势。
　　这也让场上的比赛踢得十分好看，频频赢得了场边的热烈掌声。
　　……
　　苏东今天没有参加比赛，而是站在场边，跟教练组站在一起。
　　这也显示出了苏东在曼城独特而超然的地位。
　　对于球场上的球员，苏东和瓜迪奥拉都已经十分熟悉了，真正考察的目标还是新加盟的球员，例如哈维·马丁内斯。
　　早在他加盟曼城之前，瓜迪奥拉就已经跟他通过电话，甚至在西班牙见过面了，所以哈维·马丁内斯十分了解瓜迪奥拉对他的定位和规划，而他也很想要尝试一下改变自己的打法，毕竟以他现在的特点，是踢不了球队核心的。
　　可如果能够在后防线踢出来，如瓜迪奥拉所规划的那样，他就是球队的后防核心，份量和地位也都会跟着大幅提升，这一点他是分得清楚的。
　　由于早就有所了解，哈维·马丁内斯踢中卫拖后就显得游刃有余，再加上本身技术特点就契合，所以踢起来倒是游刃有余，只是在默契上还有明显欠缺，需要再多一些时间打磨。
　　前场的话，阿奎罗在四三三阵型里出任得分手的角色，表现也不错，几次有威胁的射门和进球都很有特点，看得出是一名不管是个人能力，还是门前嗅觉，都非常敏锐的前锋。
　　相信他的加盟能够大大提升曼城的得分能力，尤其是在苏东缺阵的时候。
　　有了阿奎罗这样稳定的替补，相信苏东新赛季的比赛压力会减轻许多。
　　例如一些不是很重要的比赛，或者是多线作战时，阿奎罗就可以独当一面，避免苏东连续作战，进而影响到状态了。
　　真正让苏东和瓜迪奥拉关注的还是埃登·阿扎尔和道格拉斯·科斯塔。
　　后者其实也没太多好说的，就是粘球，典型的巴西突破手。
　　反倒是阿扎尔。
　　“他真的很像梅西。”苏东只看了他一小会儿球，就看清楚他的路数了。
　　个头偏矮，重心低，非常灵活，急停急走，变速变向超群，习惯用小碎步调整，再加上出色的脚下技术，这些都让阿扎尔拥有非常出色的带球突破能力。
　　尤其是在狭小范围之内，他更是能够频频带球突出重围。
　　就好像此时此刻在球场上，每次阿扎尔带球，都能够连续突破，搅得对方的防线一片混乱。
　　“但他跟梅西还是有明显差距的。”苏东很快又说道。
　　苏东跟梅西一起踢球多年，他很清楚梅西的特点，在看了阿扎尔的踢球后，他就很清楚的知道两人之间的不同，尤其是阿扎尔和梅西之间的差距。
　　“最主要还是射门和传球。”瓜迪奥拉一语中的地说道。
　　“嗯。”苏东点头。
　　梅西是非常特殊的一个人，就好像克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一样。
　　千万不要以为这是什么所谓的血统论，或者是别的说法，而是事实。
　　梅西从小就在阿根廷长大，他小的时候接受的是阿根廷的那一套青训教育，这给了他细腻的脚下技术，以及出类拔萃的人球结合，他懂得如何发挥出自身的特点优势。
　　而到了欧洲之后，梅西又接受欧洲最正规的青训，不断改进阿根廷青训的种种不足，例如不稳定之类的，还有就是梅西的传球能力也是世界顶级的。
　　这一点总是被很多人低估。
　　如果梅西不突破，只是传球的话，他绝对不会输给伊涅斯塔或哈维中的任何一个，一定也会是一名世界顶级的传球手，有球是在高速带球下的传球。
　　而这一点是阿扎尔所不具备的。
　　另外就是射门了，梅西这几年把射门给练出来了，阿扎尔现在还看不出来。
　　两人有很多共同点，例如身体都不够强壮，速度都不够快，带球突破就是靠变速变向和灵活性，但问题就出在传球上，阿扎尔的传球大大不如梅西。
　　也就是说，在突破过人之后，梅西能够敏锐地捕捉到缝隙，将球传出去，但阿扎尔不行。
　　有时候，媒体和球迷很喜欢统计数据，例如过人。
　　但实际上，主教练往往要考虑的不是过人次数，而是过人能够带来什么？
　　一次边路的过人，重要性远远不如一次大禁区前沿的过人。
　　十次成功的过人，但过人后没能制造出威胁传球，以及一次成功过人就能制造出威胁传球，明显后者的战术意义要更大，也是主教练最为重视的。
　　所以，单纯的数据比较没意义，真正要考量的是过人的位置，以及过人后的效果。
　　很明显，梅西要更加厉害一些。
　　不管是过人的位置，还是过人的效果，梅西都要比阿扎尔更出色。
　　“他最多就是在肋部，例如禁区角那一块制造出威胁，通过带球来吸引防守注意力，效果远不如梅西那么犀利和全面。”苏东分析道。
　　阿扎尔看起来更像是典型的欧洲技术天才，而梅西则是南美洲技术天才的欧洲化，而且是属于那种一加一大于二类型，两人踢球都非常合理，但梅西脚法更细腻，球感更好。
　　这其实也得益于梅西的经历，是其他球员所无法学习和复制的。
　　就算再找一些人，像梅西那样，从小在阿根廷或巴西接受青训，长大后再到欧洲来，也很难再练出第二个梅西。
　　同样的道理还落到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的身上。
　　他拥有非洲裔血统，拥有快肌纤维，速度非常快，而且肌肉非常发达，又是在马德拉群岛，谁都知道，这里是南美洲、非洲和欧洲的中转站。
　　当年马里迪莫就是聚集了很多巴西球员，如佩佩。
　　就是在这种环境下，罗尼才雕琢出了自己的一身技艺，再随着年龄的提升，以及弗格森的雕琢，进而找到了属于自己的一套打法，就是现在这种踢法，并达到了巅峰。
　　别小看罗尼，以为他是力量派，但实际上，他的脚法依旧非常出色。
　　所谓的差，那是相对于梅西这个级别的技术天才来说的，跟其他球员比起来，罗尼的脚下技术还是非常出色的。
　　不过，这个浪货越来越喜欢靠身体，靠速度，靠爆发力来解决问题。
　　没办法，谁让他的非洲裔血统给了他惊人的速度和爆发力呢？
　　苏东觉得，再过几年，随着速度和爆发力的下滑，罗尼估计就会转型成为一名得分手。
　　至少，他已经不可能再回去当年那个盘带花里胡哨的年纪了。
　　性格和成就不允许，身体的肌肉也不允许。
　　回不去了！
　　如果说，梅西和罗尼的独特经历都让他们混合了多种不同的优势，那阿扎尔就属于比较典型的欧洲技术天才，有灵性，但还是显得中规中矩。
　　“你觉得，能达到什么程度？”瓜迪奥拉问道。
　　苏东摇了摇头，“我可看不出来，不过，我自己大致上猜一猜，应付英超是没有问题，欧冠小组赛应该也可以应付，但到了欧冠淘汰赛，恐怕就大打折扣，越靠后，效果就会越弱，用他当核心，还是不够强！”
　　瓜迪奥拉听得呵呵一笑，“我也是这么看。”
　　所谓的强，其实就是那种能够一个人带一支球队突围的强。
　　放眼整个欧洲足坛，能够拥有这样实力的球员，屈指可数。
　　苏东、罗尼、梅西，还有吗？
　　估计也没有了！
　　外面很多人在传的巴西天才内马尔有这样的潜力，甚至潜力要比阿扎尔更大一些，因为他拥有不少阿扎尔所欠缺的东西。
　　但暂时来说，就他们仨！
　　真不是苏东和瓜迪奥拉的眼界太高，而是他们都经历过欧冠，都知道欧冠淘汰赛那是什么样的防守强度，实力稍微差一点的，直接就可以让你原形毕露，一无是处。
　　更不用说，进入欧冠淘汰赛的主教练们玩起针对性战术，那绝对是要人命级别的。
　　没有绝对强横的实力，哪一个能带领球队爆开对方的防守？
　　要知道，足球场上，终究还是要靠实力来说话。
　　那些虚头巴脑的东西，在足球场上根本玩不转。
　　所以，阿扎尔在曼城的定位，在第一场训练赛后就敲定了。


第894章 水货是怎样炼成的
　　在美国集训期间，基本上每天除了训练，还是训练。
　　除了像苏东等极少数的球员，代表俱乐部或赞助商出席一些活动外，其他所有球员基本都是在每天不停地训练，反复训练。
　　正所谓：台上一分钟，台下十年功。
　　球员在球场上所表现出来的水准，往往都是靠长期日积月累的训练所慢慢积攒起来的。
　　这次曼城带到美国的集训队里，除了一线队常规球员外，还有像斯特林和特里皮尔这样的小将，而这几名球员也都表现得格外卖力，努力想要在一线队争到一个位置。
　　相对于其他位置来说，门将的竞争现在也开始白热化了。
　　本赛季到目前为止，曼城队内总共有三名门将。
　　分别是英格兰国门，本土青训乔·哈特、上赛季的替补门将吉文，以及本赛季刚加盟的比利时小将蒂搏·库尔图瓦。
　　三名门将的年龄也很有意思，乔·哈特是二十四岁，吉文是三十五岁，库尔图瓦是十九岁。
　　从年龄来看，乔·哈特无疑才是球队正当年的主力门将，库尔图瓦是潜力股，吉文是老将。
　　但现在的问题是，谁都看得出来，瓜迪奥拉对乔·哈特不满意。
　　这种不满主要来自于两个方面，一个是球场上。
　　为了更好的训练乔·哈特，瓜迪奥拉特地从西班牙挖来了门将教练温苏埃，让他专门特训乔·哈特，可结果这名英格兰门将似乎并没有从这方面受益，表现依旧无法令人满意，失误很多，最重要的是传球能力太差。
　　而在球场外，乔·哈特没少给俱乐部惹麻烦，上赛季几次场外风波都惹了一身骚，这也让瓜迪奥拉相当不满，他对更衣室的纪律要求还是非常高的。
　　正是出于这两方面的原因，曼城今年夏季一直在筹谋引进一名高水平门将。
　　包括布冯、诺伊尔在内的众多门将，都没能成行，这导致曼城的门将引援一直停顿。
　　小将库尔图瓦其实也并不十分符合瓜迪奥拉的要求，原因很简单，他太高了，特点也不是很符合瓜迪奥拉的要求，但这名年轻小将在训练中特别拼。
　　更重要的是，他足够自信。
　　新赛季集训首日，他在接受媒体采访时，不知道是被记者误导，还是自己实话实说，反正他就当着记者的面表示，他想要在曼城当主力门将。
　　十九岁，初来乍到，一来就要动英格兰国门的位置，这小子也实在是太狂了！
　　以至于英国太阳报在随后就撰写了一篇文章，奚落这名比利时小子，认为他跟乔·哈特的距离远比英吉利海峡更宽。
　　言下之意就是在说，你小子就是个比甲联赛出来的，没见过世面，我们不怪你，但你得认清楚事实，乔·哈特可是英超冠军、足总杯冠军和欧联杯冠军，三冠王的主力门将，又是我们大英帝国的国门，你凭什么跟他抢？
　　这篇文章当时在英国足坛引发了一定的反响，但也没太多人当回事，可在曼城的更衣室里，气氛却因此发生了一些变化，竞争的火药味明显就起来了。
　　苏东控制住了更衣室，但也没有介入球员之间的竞争，甚至他跟瓜迪奥拉都认为，适当的竞争是好事，尤其是对于乔·哈特来说，上赛季的他实在是一言难尽。
　　至于库尔图瓦，苏东也很想知道，这小子要怎么来抢这个主力门将？
　　结果，到了美国，库尔图瓦很快就给出了答案。
　　他在训练里比谁都卖力，甚至在训练之后，还主动自己加练。
　　……
　　“这小子是真的狂！狂得有点像当年的罗尼！”
　　在训练场的旁边，佩佩笑着跟苏东说道。
　　当年，罗尼在里斯本竞技的时候也很狂，但他不是自大的狂妄，而是一种不服输的狂傲。
　　他不允许自己输给任何人，所以他疯狂地训练，让自己努力去追赶所有人。
　　这一点，库尔图瓦跟罗尼有点像。
　　站在苏东这个高度，他也相信，所有成功的职业球员的背后，都一定要有这样一股不服输的劲，否则的话，他们很难再继续往前进步。
　　在训练场上，阿扎尔在球门一侧踢球，门将教练温苏埃举着弹簧板，根据来球不停地变更方位，让球以更快速度射向球门不同的位置，而且距离很近。
　　这种训练非常考验门将的反应能力。
　　库尔图瓦身材很高，但反应很快，一次次地倒地，又一次次地爬起来。
　　“温苏埃对他的评价怎么样？”苏东问道。
　　“很好，比预期的要更好。”
　　“哦？”苏东倒是有些讶异。
　　“他从小在比利时接受的训练跟温苏埃的要求是截然不同的，具体我也不懂，只是听说好像是他们比利时门将训练的要求是，扑救时先往前迈一步，但温苏埃的要求是扑救前先横向移动。”
　　苏东一头雾水，摇了摇头道：“这有什么区别吗？”
　　“我哪知道？”佩佩苦笑，“不过，听说是可以提高扑救的速度，就是下地速度更快。”
　　顿了顿后，佩佩又笑道：“然后你看，温苏埃的要求是，门将站位要往前推六到七米。”
　　这其实也是曼城上赛季以来就存在的一个问题。
　　或许普通球迷没有太大的印象。
　　就拿乔·哈特来说，他原本是门线型守门员，站位一般都在球门线上，但不管是瓜迪奥拉还是温苏埃，对他的要求都是，把站位往前推，直接推进到六七米。
　　小禁区的宽度是五点五米，点球点是十一米，也就是说，曼城门将的正常站位要在小禁区到点球点之间，这就会给门将带来很大的不适应。
　　乔·哈特就非常不适应这种站位，很多失误其实也都是来自于这种不适应。
　　要知道，站在小禁区前沿，和站在球门线，这会面临着两种截然不同的情况，门将所需要做出的判断也是截然不同的。
　　从某种程度上，这甚至可以说是在颠覆门将过去的一切。
　　这也是为什么曼城更衣室对乔·哈特和吉文的失误都采取包容态度的原因。
　　说穿了，你从小到大都是这么踢球，突然有一天，主教练要求你不能这么踢，要用另外一种踢法，有多少人能适应？
　　“你觉得，库尔图瓦怎么样？”苏东关心地问道。
　　曼城引进门将的进展不理想，本赛季估计还要继续信任乔·哈特，库尔图瓦如果能表现得好，对曼城的门将位置会是强而有力的补充。
　　“他是真的下定决心在改，但你也知道，不是每个人都能改得过来的。”
　　改得过来就适应，改不过来就不适应。
　　而在外面的球迷和媒体看来，适应了就表现得很好，不适应就表现得很差。
　　球员其实还是那个球员，实力还是摆在那里，但表现就截然不同。
　　有时候球员被骂水货，就是这个原因。
　　……
　　“我来试试吧！”
　　苏东突然一脸微笑地走进了训练场。
　　这让温苏埃和库尔图瓦等人都感到十分诧异。
　　“你不是去参加商业活动吗？回来了？”温苏埃问道。
　　“对啊，下午都没怎么训练，我来陪你们练一阵，怎么样？”苏东问道。
　　“那当然好啦，谁都知道，你的射门这么刁钻，找你陪练，这是多少门将想都不敢想的好事。”温苏埃当然没有问题，反而心情大好。
　　教练都开绿灯了，苏东直接挑衅地看向了他身后的库尔图瓦。
　　“小子，你敢不敢？”
　　库尔图瓦心中大喜，他知道这是一次非常难得的机会，于是他也不嗦，直接弯下身，做出一副随时准备扑救的姿态。
　　答案已经不需要多说了。
　　……
　　全世界都知道，苏东的射门可谓是变化多端，射术极其精湛。
　　更重要的是，他的每一脚射门几乎都是追着门将的死角去的。
　　所谓的死角，其实并不是一味地打那些固定位置，而是根据门将的重心移动，去打一些他几乎很难去扑到的位置。
　　苏东的射门有时候又快又急，但有时候又很巧妙，偶尔还故意来个落地反弹，反正是怎么能够进球，他就怎么来。
　　按照之前的训练，苏东的射门距离在点球点附近，距离球门很近，这让库尔图瓦扑起来更加困难，前面十脚射门，他是一脚都没有扑出去。
　　比利时门将从地上爬起来后，直视着苏东，用力地拍了几下手套，指着苏东，“再来！”
　　苏东很满意他的反应，当即朝着旁边传球的阿扎尔，示意他再传球，传得再快一些。
　　说起来真的特别郁闷，不管库尔图瓦怎么去扑救，苏东都能够找到角度去进球。
　　虽说点球点附近的射门被破门是大概率事件，但苏东罚的也不是点球，而是阿扎尔的传球后，他直接就打，偏偏他每一脚都能打在球门内，从不失手，而且都能打在库尔图瓦难以扑救的死角处。
　　渐渐的，所有人都清楚地意识到苏东的可怕之处。
　　这就是世界顶级得分手的实力！
　　甚至，可能苏东还没有倾尽全力。
　　试问，如果真到了比赛里，面对苏东的这种射门，谁能扑得出去？
　　看着球门前，库尔图瓦一次又一次地倒地，阿扎尔好几次都于心不忍，想要喊停，可看到门将教练温苏埃都没有说话，他也不敢出声。
　　只是心里头有些不明白，为什么苏东今天看起来那么残暴呢？
　　难道是觉得，库尔图瓦太狂了？想要杀一杀他的锐气？


第895章 门神之战
　　结束了训练课，回到了更衣室。
　　阿扎尔洗完澡出来，发现库尔图瓦依旧坐在凳子上。
　　全身上下赤裸着，只剩一条短裤，双腿在不停地抖颤。
　　这是消耗过大？还是因为害怕？
　　阿扎尔想不明白，但他还是走过去，在库尔图瓦身旁坐下来，安慰道：“没事的，他也不是有意要针对你，只是……”
　　“他在帮我！”库尔图瓦淡淡地说道。
　　“什么？”阿扎尔有些糊涂了。
　　库尔图瓦转过头，看了一眼自己的队友，心里知道，阿扎尔肯定是误解了。
　　也难怪，因为他才刚来，第一次接触到苏东，自然不了解。
　　可库尔图瓦之前就多次来到曼城，多次跟苏东打过交道，所以他多少清楚一些苏东的为人。
　　“还记得我说过，我希望留在曼城，希望能跟世界第一巨星一起训练，而现在，我们不仅是一起训练，他还亲自特训我，这是多么大的荣幸。”
　　如果不是看到库尔图瓦脸上的感激，阿扎尔一定怀疑他在说反话。
　　被人虐成这样了，还荣幸？
　　“他其实就是想要告诉我，世界顶级球星的实力有多强，自己距离他们还有多远，这将是我接下来继续努力的目标和方向。”库尔图瓦倒是想得很明白。
　　“那你刚才临走前跟他说……”
　　“谢谢！”库尔图瓦笑道。
　　阿扎尔苦笑，得，亏得自己还以为库尔图瓦是去说什么狠话呢。
　　“你的收获大吗？”阿扎尔问道。
　　库尔图瓦点头，“今天最大的收获就是看清楚自己的位置，同时也看清楚了教练这种新的训练方式确实能让我更快地下地，所以接下来我会毫不动摇地坚持改进。”
　　他不知道，这是不是苏东想要达到的效果，但他真的收获到了。
　　这也是为什么在临走前，他跟苏东说了一句，谢谢。
　　……
　　“那小子跟你说了什么？”
　　结束训练后，出了一身汗，苏东、佩佩和温苏埃一起并肩离开训练场。
　　葡萄牙中卫很有八卦精神，很好奇地问。
　　不仅是他，温苏埃也流露出了关切的眼神。
　　“谢谢。”苏东笑道。
　　“我不信。”佩佩摇头，“那小子狂得很，他会跟你说谢谢？美死你！”
　　苏东笑了笑，也不去多解释，转而看向了温苏埃，“胡安，你觉得他怎么样？”
　　温苏埃知道，苏东所说的是库尔图瓦，当即笑了笑道：“挺不错的，他很像范德萨，不仅身高，还有特点，都很像，而且他的偶像就是范德萨。”
　　“范德萨符合我们的战术吗？”佩佩讶异地问。
　　在曼联，范德萨可是一名门线型的守门员，以稳健著称，出色的选位和精湛的门线技术，让他们成为了球门前一道牢固的屏障。
　　但这并不符合瓜迪奥拉对曼城门将的要求。
　　“你错了，佩佩，很多人都以为，诺伊尔是清道夫门将的开辟者，实际上根本不是，早在诺伊尔之前，范德萨也是一名清道夫门将。”
　　“范德萨？”佩佩满心惊讶，转头看向了苏东。
　　苏东点了点头，“范加尔的阿贾克斯战术里，怎么可能会用一个门线型守门员？”
　　可不是吗？
　　当年范加尔的阿贾克斯所踢出来的足球，可比现在瓜迪奥拉的这套战术打法还要激进，压得要更加靠上，他会选择一名紧守在门前的守门员？
　　“其实，范德萨在范加尔和弗兰斯·霍克的调教下，堪称当时最具潜力，同时也是最令人眼前一亮的清道夫门将，他在后防线的作用和特点，甚至引起了整个欧洲足坛的震惊，所以尤文图斯才会拼尽全力去引进他。”
　　九九年，尤文图斯的头号门神佩鲁齐，被国际米兰以创造世界门将转会费纪录的一千九百万欧元挖走之后，斑马军团动用了所有资源，从巴萨和利物浦的手中，抢下了当时的阿贾克斯门将范德萨，用荷兰门将来填补佩鲁齐的空缺。
　　可谁都没有想到，这两桩转会最终都宣告失败。
　　佩鲁齐在国际米兰只待了一个赛季，而范德萨也被尤文图斯的悲催经历打击得彻底失去了信心，有意思的是，尤文图斯送走了范德萨后，以五千三百万欧元的超级天价，从帕尔马签下了布冯，而帕尔马则是以一千八百万欧元的天价，从国际米兰签下了佩鲁齐。
　　在尤文图斯的经历让范德萨彻底丧失了信心，沦为了水货，一众豪门都无人问津，于是他被迫前往刚刚升入英超的富勒姆，可见他当时的处境有多么糟糕。
　　但就是在富勒姆的这段岁月，让他慢慢重新找回了自信，并在零五年转会曼联之后，重新赢回了自己职业生涯的新高峰。
　　苏东可是答应了范德萨，要去参加他的告别赛，自然对范德萨有所了解。
　　“其实当年范德萨在尤文图斯的经历，最主要的还是不适应。”苏东分析道，这一点曾经听里杰卡尔德等人提起过，“阿贾克斯对门将的要求就是站位靠前，要主动出击，更多的控球，也就是所谓的清道夫门将。”
　　“但尤文图斯就不一样了，斑马军团是意大利球队，采取的是意式的收缩防守战术，他们基本不允许门将过多上前，再说了，防线已经退回来了，门将就算是想要上前也办不到。”
　　“在尤文图斯的战术环境下，范德萨在阿贾克斯的优势得不到任何的发挥空间，劣势反而暴露得非常明显，所以他在尤文图斯才会表现得如此糟糕。”
　　“说得没错。”温苏埃点头道，“除了技战术层面外，还有门将训练的不同，意大利有自己的一套门将训练体系，而且是非常出色的体系，这跟荷兰的这一套门将训练体系截然不同，而范德萨到了尤文图斯后，被要求改变自己的一些踢球习惯和训练方式。”
　　说起来，这一点就有点像是温苏埃对库尔图瓦现在所做的这一切。
　　很残酷，但没办法。
　　库尔图瓦想要在曼城踢出来，就必须要适应这一切，否则他只会被租借，或者卖掉。
　　“球场上战术环境的不适应，每天球队的训练的不习惯，这些都让范德萨无所适从，再加上表现不如预期，媒体拼命攻击他，多重压力之下，让他不堪重负，甚至变得无所适从，不知道怎么踢球了，进而彻底丧失掉信心。”
　　说到这里，温苏埃冲着苏东微微一笑，“刚才你的加入，相信库尔图瓦应该想明白了，但当年的范德萨可没有人这么帮他，所以他迷失了。”
　　苏东和佩佩都心有戚戚。
　　球员的这种迷失是很可怕的，因为失去信心，失去方向后，一个球员基本上就废了。
　　“不过，在意大利的这段时间，范德萨的门线技术和一些原本在荷兰时留下来的缺点，倒是弥补上来了，所以到了富勒姆后，慢慢打磨，经过几年的沉淀后，他逐渐找回了自信，再加上年龄提升后，没办法再像以前那样守门，反而找到了一套适合他的守门之道，这就是我们后来在曼联时所看到的那个范德萨。”
　　从马后炮的角度来说，这叫塞翁失马焉知非福。
　　可只有经历过的人才懂，那绝对是所有人都无法忍受的噩梦。
　　德国门神恩克为什么会走不出来？
　　病情的起因就是因为在巴萨，他无法适应弗兰斯·霍克的训练方式和技术要求。
　　范德萨的强大，不在于他多少场不失球，不在于他为曼联拿到了多少冠军，而在于他在经历过这样的黑暗和低谷之后，依旧能够顽强地走出来，并在曼联取得成功。
　　这才是最令人敬佩的！
　　“你确定，这小子能像范德萨？”苏东饶有兴趣地问道。
　　温苏埃想了想，点头道：“他年纪还小，虽说在比利时接受过培训，但职业赛场上的经验还不是很丰富，雕琢起来有些难度，但不是没可能，至少比乔·哈特的可能性大很多。”
　　“他的脚法其实很不错，或许没有范德萨那一脚长传，但传球和控球是没有问题的，只是他并不善于使用它们，这需要我们慢慢去引导和训练。”
　　苏东明白温苏埃的意思了。
　　其实他也挺欣赏库尔图瓦，不然的话，也不会主动陪他训练。
　　如今从温苏埃的口中得到教练组对他的评价，苏东心里也有数了。
　　曼城确实需要一名出色的门将来弥补乔·哈特的空缺，库尔图瓦或许暂时还不具备这样的实力，但至少有这样的潜质。
　　苏东很清楚，如果以上赛季曼城的阵容去踢欧冠，门将会是最大的隐患。
　　尤其是到了高强度的淘汰赛里，门将的软肋会在对手的压力之下，暴露得更加彻底。
　　在这种情况下，如果能够帮助库尔图瓦尽快成长起来，不管是对曼城，对苏东，对库尔图瓦自己，都是有好处的。
　　“你打算怎么做？”佩佩看到苏东的眼神，就知道他肯定有什么心思。
　　“没什么，他的偶像不是范德萨吗？”
　　佩佩和温苏埃都点点头。
　　“我正好受邀参加范德萨的告别赛，到时候带他一起去，让他跟偶像见见面，让范德萨好好点拨点拨这小子，帮他开开窍。”苏东笑道。
　　温苏埃和佩佩一听，顿时都觉得这注意不错。
　　要说克服现在库尔图瓦的处境，还有谁比范德萨更有说服力？


第896章 五连胜
　　杰罗姆·博阿滕终究还是转会去了拜仁慕尼黑，转会费是一千五百万欧元。
　　德甲巨头最终被迫答应了曼城的要求，掏出了这笔转会费，不过一转身，拜仁主席同时也是欧足联俱乐部协会主席的鲁梅尼格接受采访时表示，对曼城的赞助商表示质疑。
　　主要是对包括伊蒂哈德航空在内的几家公司对曼城的赞助，这是曼城大肆引援的资金来源。
　　鲁梅尼格认为曼城的赞助是为了规避欧足联的财政公平竞争政策，他甚至表示，“曼城应该清楚，如果他们想要耍花招，我们将不会允许他们参加欧冠联赛。”
　　这倒也不仅仅是因为杰罗姆·博阿滕这笔转会，曼城在转会费上不肯让步，更重要的还是因为在球星的引进上，传统豪门球队已经感受到了曼城的威胁。
　　例如这次阿扎尔的转会，这可是欧洲所有豪门强队都垂涎三尺的宝贝疙瘩，结果去了曼城。
　　不说拜仁，就说其他几支豪门，谁受得了？
　　曼城总经理索里亚诺则是出面澄清，表示曼城的赞助商没有任何问题，随时欢迎欧足联的调查，同时也表示，曼城将继续追加投入，力争打造出一支在英超和欧冠都极具竞争力的球队，“我们的目标是将曼城打造成一支顶尖豪门。”
　　杰罗姆·博阿滕并未随队到美国，所以他在欧洲的转会，以及鲁梅尼格跟索里亚诺的争论，并没有影响到在美国集训的曼城球员。
　　所有球员都过起了朴实无华且枯燥的集训生活，每天除了吃喝拉撒睡，就是训练。
　　苏东依旧每天抽出一点时间，陪着库尔图瓦加练。
　　起初，曼城的球员都还感到有些意外，渐渐也就习惯了。
　　温苏埃和苏东的加练并没有排斥他人，乔·哈特跟吉文如果想要参与，随时都可以，因此众人也都没有多说什么，并不会觉得他们给库尔图瓦开小灶会有什么问题。
　　……
　　……
　　球队抵达美国的一周后，在旧金山AT&T球场，曼城迎来了第一场的热身赛。
　　对手是墨西哥美洲队。
　　这场比赛曼城还是以上赛季的替补阵容，和几名新援为主，但球队依旧采取四三三战术。
　　门将乔·哈特，后防线是莱顿·拜恩斯、哈维·马丁内斯、大卫·路易斯和特里皮尔，中场拖后是蒂亚戈，米尔纳跟加雷斯·巴里靠前，三叉戟是阿扎尔、哲科和道格拉斯·科斯塔。
　　虽说阵容有变，但主要还是以球队的传控战术为主。
　　球员也都表现得十分卖力，毕竟他们都看得出，这一场比赛是对他们的考验。
　　开场后，曼城就控制住了局势，并在第六和第十二分钟，哲科两次差点破门得分。
　　在第十六分钟，道格拉斯·科斯塔在右边路的突破，让哲科在禁区内得到了一次起脚打门的机会，被门将扑出后，加雷斯·巴里补射命中，一比零。
　　之后在第二十七分钟，又是来自哲科的传球，道格拉斯·科斯塔为曼城再下一城。
　　下半场易边再战后，曼城换掉了很多球员，但在第七十二分钟时，亚当·约翰逊跟托尼·克罗斯进行了一次配合后，突入禁区射门得分，为曼城扩大比分，三比零！
　　最终，曼城凭借着加雷斯·巴里、道格拉斯·科斯塔和亚当·约翰逊的进球，三比零击败了墨西哥美洲队，拿下了热身赛的首场胜利。
　　……
　　……
　　三天后，曼城离开了位于美国洛杉矶的集训营，北上加拿大温哥华，参加了第二场热身赛。
　　这次的对手是温哥华白帽队。
　　由于球队进行了赛季前的体能储备训练，每个球员都处在状态低谷，再加上连日作战，以及长途跋涉地北上，更重要的是，温哥华当地连日来都是大暴雨的天气，导致场地十分泥泞，甚至连比赛都差点被迫取消。
　　所以在比赛里，曼城尽管占尽了优势，但反而先丢球。
　　但阿奎罗在第三十九分钟，用一次小禁区外围的单刀推射，为曼城扳平比分。
　　下半场易边再战后，桑切斯在第六十八分钟，为曼城逆转对手。
　　而在第八十四分钟，迪玛利亚用一脚远射，洞穿了对手的球门。
　　另外，在补时阶段，迪玛利亚再下一城，最终将比分锁定在了四比一。
　　曼城成功在客场逆转了温哥华白帽队，拿下了热身赛两连胜。
　　不过，对于比赛过程，不管是教练还是球员，基本都不满意。
　　……
　　……
　　从温哥华回到洛杉矶后，曼城继续开始集训。
　　这段时间主要还是以恢复和调整，以及球队的技战术演练为主。
　　但有意思的是，在平日的封闭式训练中，瓜迪奥拉会演练三四三战术，可在对外的比赛里，他基本不用，哈维·马丁内斯被当中卫来用，这引发了不小的争议，但基本都是四后卫战术。
　　这也是瓜迪奥拉应对外界的一种手段，他想要把三四三留到最后，当杀手锏来使。
　　在洛杉矶又集训了一周，曼城也迎来了北美的最后一场热身赛。
　　在家得宝中心球场迎战洛杉矶银河。
　　这其实也是曼城三场北美热身赛里最受关注的比赛，因为洛杉矶银河拥有贝克汉姆，而曼城这边也承诺让苏东首发出场。
　　这也是苏东在三场挑战赛里首次出场亮相。
　　比赛仅仅开始二十分钟，苏东就在禁区内骗过了对方中卫后射门得分，为曼城首开纪录。
　　第二十九分钟，来自大卫·席尔瓦的一脚直塞，苏东后插上在点球点处获得单刀机会，再度推射破门，二比零。
　　中场休息时，苏东和贝克汉姆都双双被替换下场。
　　随后，洛杉矶银河扳回一球，小儒尼尼奥也展示了一下自己的任意球功底，但击中了立柱。
　　而曼城也由哲科在下半场攻入一球。
　　最终，曼城是三比一险胜洛杉矶银河，拿下了北美热身赛的三连胜。
　　……
　　苏东在赛后跟贝克汉姆和小儒尼尼奥相聚了一阵。
　　贝克汉姆和小儒尼尼奥都是任意球大师，而苏东的任意球造诣也很高，但可惜的是，在比赛里，苏东和贝克汉姆都没有机会展示，而小儒尼尼奥的任意球则是击中了立柱。
　　三人的话题更多还是场外，例如贝克汉姆最近生了个女儿，他也一直在努力想要重返欧洲联赛，看得出来，他多少还是想念当初在欧洲联赛踢球的日子。
　　美国职业大联盟确实挺适合养老，但贝克汉姆一心想要重返欧洲主流联赛。
　　苏东也一直不敢问他，会不会后悔当年离开皇马后，转会到美国的那个决定？
　　……
　　曼城踢完世界足球挑战赛后，其他几支球队也都陆续战罢。
　　参与排名的十二支球队里，只有曼城、皇马和曼联都是三战全胜。
　　最终三支球队的积分都相同，但曼城凭借着十个进球丢两球的战绩，靠着八个净胜球，压过了皇马的七个和曼联的六个，以微弱的优势夺下了冠军。
　　这也算是为新赛季的比赛开了一个好头。
　　……
　　……
　　踢完洛杉矶银河后，曼城直接离开了美国洛杉矶的集训营，出发前往爱尔兰都柏林。
　　在都柏林，曼城稍作调整后，立马就迎来了爱尔兰全明星球队。
　　这是爱尔兰超级杯的邀请赛。
　　这支球队由爱尔兰联赛的明星球员组成，实力其实很一般，而且配合很生疏，毕竟很多都不在同一支球队里效力。
　　曼城也同样没有尽全力，依旧把苏东放在了替补席上，让其他球员陆续出场。
　　最终，曼城是凭借着加雷斯·巴里的凌空抽射，亚当·约翰逊的梅开二度，三比零击败了爱尔兰明星队，拿下了热身赛的四连胜。
　　……
　　仅隔一天，曼城再度迎来了爱尔兰超级杯第二个比赛日的第二场比赛，对手是国际米兰。
　　在这种连续两天的高强度比赛里，谁都不会倾尽全力，更多还是以轮换和考察球员为主。
　　曼城跟前一天相比，足足更换了七名首发球员，门将库尔图瓦也首发出场。
　　唯一不变的就是，苏东依旧还是没有出场，这让所有慕名而来的爱尔兰球迷都倍感失望。
　　毕竟很多人都希望能够在家门口近距离看到苏东的比赛。
　　最终，凭借着阿奎罗上半场的进球，以及哲科下半程的梅开二度，帮助曼城再度三比零击败了国际米兰。
　　国际米兰既没有尽全力，状态也不是特别好。
　　……
　　……
　　在踢完都柏林的热身赛后，曼城全队返回了曼彻斯特。
　　全队开始投入备战对阵曼联的社区盾杯的比赛，这是新赛季的前哨战。
　　曼城历史上仅仅只获得了三座社区盾杯，最近的一次还是三十年前。
　　而苏东则是跟教练组请了个假，抽空前往阿姆斯特丹，受邀参加了范德萨的告别赛。
　　跟他一起同行的还有年轻的比利时门将库尔图瓦，这是瓜迪奥拉和温苏埃破例允许的。
　　库尔图瓦对这次阿姆斯特丹之行也是充满了期待。
　　范德萨是他的偶像，能够参加他的告别活动，这对他来说，有着一份特殊的寓意。
　　当然，他仅仅只是跟随苏东前往参加，没有办法真正下场比赛，毕竟他还不够那个份量去参加世界明星队，范德萨也没有邀请他。
　　这次能到场，纯粹也是沾了苏东的光。


第897章 弗格森复仇记
　　其实，很多人都低估了范德萨在荷兰，乃至欧洲足坛的历史地位。
　　这其实也很正常，不管是媒体还是球迷，过多地将视线聚焦到了进球身上，进攻球员自然就吸引了更多的目光，而防守球员，尤其是门将，往往很容易被忽略。
　　历史地位也因此大打折扣。
　　可在专业圈里，明显不是这么一回事。
　　如果要搞清楚范德萨在荷兰，乃至欧洲足坛的地位，就不得不提克鲁伊夫。
　　巴萨教父的伟大不仅仅在于巴塞罗那，还在于荷兰足球。
　　克鲁伊夫执教阿贾克斯期间，塑造了一套全新的守门员理念，他采用三四三战术，希望门将不再仅仅只是局限于守门，而是能够更好地为球队的全攻全守服务。
　　要做到这一点，就需要门将能够很好地阅读比赛，有出色的大局观，能够轻松地传接球，让他们成为球队进攻和防守的一部分，而其中最具颠覆性的一点就是，把门将的位置往前推到小禁区外。
　　颠覆，是为了更好地服务于球队的整体战术。
　　前阿贾克斯门将斯坦利·门佐算是克鲁伊夫实验的一个雏形，当时为了更好地帮助门佐改变，克鲁伊夫特地邀请了理念跟他接近的弗兰斯·霍克来调教门佐。
　　对门佐的调教取得了不错的成果，随后在更为年轻的范德萨身上大获成功。
　　范加尔跟克鲁伊夫是不死不休的对手，但两人的一些理念是一脉相承的，包括对门将的要求，弗兰斯·霍克继续采用克鲁伊夫的门将理念来调教范德萨。
　　一九九二年，国际足联正式通过了回传球规则，这极大颠覆了门将的训练和培养理念，尤其是对门将传接球的重视，这显示出了阿贾克斯几代人的前瞻性，范德萨也在这种环境下大放异彩，让全世界都看到了新规则下，现代门将的水准。
　　范加尔、范德萨、弗兰斯·霍克和阿贾克斯一起走到了欧洲之巅，而范加尔和弗兰斯·霍克也把阿贾克斯的这一套理念，带到了西班牙，带到了巴塞罗那。
　　哪怕是到现在，弗兰斯·霍克依旧是西班牙守门员教练的权威，很多教材都是来自弗兰斯·霍克，这为西班牙培养出了像卡西利亚斯、巴德尔斯、雷纳等一代代顶级门将。
　　而所有的这一切，都是建立在那几年，范德萨所取得的成就的基础上。
　　或者可以说，从九二年回传球规则改革之后，范德萨就是所有门将的模板，树立起了标杆。
　　至于说，在尤文图斯的失败，在富勒姆的沉沦，以及后来在曼联的重新崛起，这一切的一切，都只不过是在这个基础上，更进一步彰显出范德萨的个人魅力。
　　早在很多年以前，所有人就都基本断定，范德萨会是荷兰历史上第一门将。
　　也正是因为如此，所以阿贾克斯对范德萨的告别赛也格外重视。
　　阿贾克斯的球迷对范德萨的告别赛也格外支持。
　　整座球场座无虚席，五万多名球迷来到现场，见证范德萨的退役。
　　阿贾克斯和曼联也都十分配合。
　　从傍晚开始，先是阿贾克斯和曼联的青年队举行一场比赛，时间是三十分钟。
　　范德萨和曼联助理教练勒内·穆伦斯汀的儿子都在这支青年队里效力。
　　接下来是九五年的阿贾克斯和九八年的荷兰队踢一场友谊赛，时间是三十分钟。
　　最后是阿贾克斯一线队和世界明星队踢一场比赛，时间也是九十分钟。
　　之后，今晚所有的球衣、手套、球靴之类的东西，全部都会摆上网去拍卖，拍卖所得和比赛收入，都会拿出来捐赠给慈善机构。
　　从这一点也就不难看出，不管是阿贾克斯，还是荷兰足协，或者是曼联，都对范德萨极为看重，甚至可以说相当敬重。
　　……
　　……
　　苏东抵达阿姆斯特丹后就接到了罗尼的电话。
　　这次参加世界明星队的球员，绝大多数都是范德萨的前队友，只有苏东是例外，他是范德萨私人邀请的，在接受采访时，范德萨表示，苏东是他所遇到过的最可怕的得分手，所以他发出了邀请。
　　最终，在阿姆斯特丹竞技场的贵宾室，苏东见到了久违了的罗尼。
　　两人也有一段时间没见面了，见了面，直接就是一个热情的拥抱。
　　“那天晚上，那两个美女怎么样？”苏东调笑着问道。
　　罗尼一听就郁闷了，“别提了，我原本都谈好了，回去之后，被人捷足先登了。”
　　苏东瞧他那郁闷的模样，高兴得呵呵直笑。
　　“我不管，反正这件事情我一定赖你。”罗尼倒是赖上了。
　　苏东也不怕他赖上自己。
　　很快，苏东两人就看到了阿贾克斯跟荷兰的这群名宿，以及曼联的球星，还有就是范德萨的一些前队友，全部都是老熟人。
　　尤其是苏东在巴塞罗那的主教练里杰卡尔德。
　　“嘿，弗兰克，好久不见。”苏东走过去，直接拥抱了里杰卡尔德。
　　自从离开巴萨帅位之后，里杰卡尔德还到土耳其执教过，但成绩不理想，现在也基本不出来了，以他的历史地位和成就，基本上衣食无忧，不需要干主教练这种劳心劳力的工作。
　　里杰卡尔德早就听说苏东会参加，也早有心理准备，见了面，自然也是一阵客套。
　　如今的苏东早已不是当年效力于巴萨时的苏东了，他现在是归为世界足坛第一人，更重要的是，他要到九月份才二十七岁，用媒体的话来说，至少还有五年的巅峰期。
　　想想都叫人觉得可怕。
　　苏东现在不仅是巅峰够高，关键还很长。
　　范加尔和希丁克也同样受邀参加了，苏东跟两位世界名帅也都认识，彼此打了寒暄，说了几句话，另外还有其他一些前队友，如马凯、克鲁伊维特、范布隆克霍斯特之类的。
　　在荷兰球员里面，苏东非常喜欢的一名攻击手就是丹尼尔·博格坎普。
　　苏东主动走过去跟冰王子打招呼，毫不讳言自己曾经观看博格坎普的视频，学习停球和一些足球技巧，真的是从中受益匪浅。
　　“我觉得，你现在的停球和控球技巧，已经不输给当年的我，甚至已经超越我了。”博格坎普对苏东的推崇也十分受落，投桃报李地夸了回来。
　　“我觉得，当今世界足坛，在这方面能跟你比肩的，只有梅西。”
　　苏东对来自冰王子的赞誉也十分高兴，不停地感谢。
　　随后，苏东又跟皮耶罗、维迪奇、鲁尼和罗尼等老熟人凑一块儿闲聊时，正好看到不远处，平日里桀骜不驯的比利时门将库尔图瓦这时候像是一个腼腆的小迷弟，跟范德萨求签名跟合影，同时也在那边聊得特别起劲。
　　范加尔雷打不动的助理教练弗兰斯·霍克也很快加入了其中。
　　这是苏东特地安排的，他之前就跟范德萨和弗兰斯·霍克打过招呼了，他们都知道，苏东带这位小队友来阿姆斯特丹的用意，也不介意施以援手。
　　……
　　说是比赛，但其实是一场活动，一场秀。
　　青年队的比赛二比二战平，范德萨的儿子乔伊出击失误，但得到了现场球迷的热烈掌声。
　　随后两支经典的球队的对决，更是赢得了满堂喝彩。
　　尤其是在双方入场的时候，现场广播没介绍一名球员，现场球迷都会摇旗呐喊，气氛相当热烈，而最终则是以九五年的阿贾克斯，凭借着奥维马斯的进球，一比零小胜希丁克所率领的，九八年的荷兰国家队。
　　其中比较有意思的地方是，科库有过一次直接任意球，但被范德萨抱住了，而马凯也有一次头球攻门，打在了立柱上。
　　……
　　两场暖场的比赛踢完后，今晚的活动也就来到了压轴的焦点战。
　　阿贾克斯对阵世界明星队。
　　虽说近几年来，阿贾克斯的处境并不大理想，但依旧还是又不少潜力不俗的球员，例如中卫费尔通亨和阿尔德韦雷尔德，边后卫的范德维尔，还有西蒙·德容、埃里克森、罗德尼·斯内德等，都是相当不错的球员。
　　世界明星队这边的主教练是弗格森。
　　让所有人都感到十分意外的是，这位为老不尊的苏格兰老头竟然借此机会报复了一把，在排兵布阵的时候，直接就把苏东给排到了中卫上去了。
　　“里奥有事没来，我们正好缺一名中卫，你看，现场所有人里，就你最高，身体最壮，所以……”弗格森一副我也不想这样的那种表情，可双眼里明显藏着恶作剧的窃喜。
　　周围众人都是一阵哄笑。
　　“爵士，我现在非常肯定，你是在公报私仇。”苏东也乐了。
　　“不是，主要是我觉得，你太全面了，既然可以踢前场自由人，那也一定可以踢后场的自由人，所以，不要有压力，你一定可以的。”弗格森“语重心长”地笑道。
　　这不就是明摆着要报上赛季那场大屠杀的仇吗？
　　“爵士，马上要社区盾杯了，你确定要这么干？”苏东“恐吓”道。
　　弗格森一副我不怕你的表情，不住地点头。
　　众人都觉得好笑。
　　其实这就是一场秀，弗格森趁机“公报私仇”，反而让所有人都觉得有趣。
　　出道至今，苏东都是踢中锋，不知道踢中卫的效果如何？
　　苏东再看向了维迪奇，曼联中卫肯定是听主教练的，“我很期待跟你搭档中卫。”
　　以前每次见到苏东，都被虐得很惨，现在好了，直接成了中卫搭档。
　　这感觉还挺不错的。


第898章 史上第一中卫
　　苏东没踢过中卫，但没少跟中卫较量过，中卫应该怎么踢，他还是有点经验的。
　　尤其是跟维迪奇的配合。
　　塞尔维亚中卫告诉苏东，尽管上抢，他拖在后面坐镇。
　　这无疑就解开了苏东身上的镣铐。
　　由于是友谊赛，双方都踢得很开放，阿贾克斯也坚持自己的传统战术，一开场就果断发起猛烈的进攻，尤其是今年夏季刚从阿尔克马尔加盟的冰岛中锋科尔贝恩·西格索尔松。
　　在一次前插时，苏东果断上抢，直接用身体挡住了西格索尔松，仗着身高腿长，抢先一步出脚将球护在身后，后背一靠，顿时压住了西格索尔松，立即将球回传。
　　这次干净的防守，让苏东赢得了热烈的掌声。
　　维迪奇也哈哈大笑地朝着苏东竖起了大拇指，仿佛像是在说，你还真有踢中卫的天赋。
　　尝到了甜头之后，苏东依葫芦画瓢，反正只要阿贾克斯攻过来，他立马就往前上抢，用身体缠住西格索尔松，每每都能让冰岛中锋无功而返。
　　阿贾克斯也很快调整战术，让左边锋德克·博里赫特积极内切，试图打苏东的身后。
　　可没想到，当博里赫特大步流星地带球就要杀入大禁区时，苏东从后面追了上来，速度竟然比他还快，一下子就超过了他，顺势切入到了博里赫特跟皮球之间，抢先一步将球停在脚下，并自己带球到大禁区右侧，一个大脚解围，将球往前踢。
　　“哇呜，没想到，踢中卫的时候，苏东的速度也还是这么快，爆发力还是这么出色。”
　　现场的所有球迷都拼命地鼓掌。
　　不为别的，就冲着能够在现场看一次苏东踢中卫，值了！
　　这绝对是足球历史上最大牌的中卫。
　　弗格森在场边也是笑得合不拢嘴，不停地鼓掌叫好。
　　就连维迪奇都忍不住赞叹道：“你要是不踢中锋，踢中卫，也一定会是世界顶级的中卫。”
　　苏东甩给他一个【滚】的眼神，很无语地往回走。
　　尤其是瞅到了场边弗格森那个坏老头得意洋洋的表情，苏东真的很想问问他，你确定把我安排在中卫，会让你更快乐？
　　……
　　上半场最终是以零比零握手言和。
　　所有球员都是第一次配合，而且比赛中踢得很开放，谁都没有较真，更多像是表演赛。
　　罗尼就玩得很浪，带球过人什么的，信手拈来，还有一次被费尔通亨铲得人仰马翻，就连世界明星队的球员都忍不住叫好。
　　阿贾克斯的这名中卫还真的挺不错的。
　　从这一点也不难看出，比利时足球最近这几年还真的是人才辈出。
　　下半场易边再战后，苏东也逐渐适应了中卫的踢法，尤其是应付起西格索尔松也更加游刃有余，于是他窥准了一次机会，突然上抢，直接用身体挤开了罗德尼·斯内德，抢下球后，自己带球迅速往前冲。
　　从大禁区外围直接冲过了中线，整座阿姆斯特丹竞技场都一阵欢呼。
　　在他们的印象当中，荷兰全攻全守的中卫就应该是这么踢。
　　可哪一名中卫有苏东这样的速度和爆发力，有他这样的带球能力？
　　刚过了中线，苏东突然送出了一脚长传。
　　只见罗尼心领神会，以最快速度直插防线身后，犹如一道闪电般地穿透了阿贾克斯的防线，在禁区前沿接到了苏东的传球后，冷静单刀破门，一比零！
　　整座球场都沸腾了起来。
　　苏东第一时间跑过去，跟罗尼一起拥抱，庆祝着进球。
　　自从离开里斯本竞技之后，两人还从来没在这么多人的场合里配合过，这是第一次。
　　……
　　罗尼进球后，彻底点燃了阿贾克斯的进攻。
　　主队开始发起了疯狂地反扑，世界明星队的配合太生疏了，而且老球员居多，这导致场面上比较被动，球员也更多是以玩耍为主，实在有些挡不住阿贾克斯这群年轻人的冲击。
　　罗德尼·斯内德有一脚远射，造成了范德萨的脱手后，德科·博里赫特直接插入禁区要补射，关键时刻苏东一个封堵，皮球结结实实地打在他的身上，反弹出了底线。
　　随后的角球罚入了世界明星队的禁区，维迪奇头球解围，顶出了大禁区。
　　卡里克刚停住球，就看到身旁有一条人影正再快速蹿出。
　　曼联中场心领神会，迅速传到了苏东的前方。
　　苏东速度不减，往前停球后，直接一脚斜传，再度给到了罗尼的身前。
　　葡萄牙边锋以最快速度前插，在禁区左侧接到球后，带球吸引了防守球员的注意力后，突然将球扣回，回传到了禁区弧顶。
　　一路猛追的苏东冲到了大禁区弧顶，面对防守他的阿尔德韦雷尔德，苏东右脚将球停向了自己的左侧，整个人也跟着调整了方向，甩开了比利时中卫，晃出了一道缝隙后，左脚直接怒射。
　　皮球犹如一枚炮弹般，迅速穿透了阿贾克斯的球门，门将西莱森无能为力！
　　二比零！
　　顷刻间，整座阿姆斯特丹竞技场爆出了无比热烈的掌声。
　　太劲爆了！
　　一名中卫，长途奔袭了整座球场，最终重炮轰门进球，还有比这更震撼的吗？
　　尤其是，这名中卫还有一个响当当的名字。
　　苏东！
　　整座球场都在呼喊着他的名字。
　　虽然苏东从来没在阿贾克斯效力过，但他依旧受到阿贾克斯球迷的爱戴。
　　场边的弗格森则是有些郁闷地摇了摇头，后悔自己把他放到中卫上了。
　　……
　　最终，世界明星队是二比零击败了阿贾克斯。
　　弗格森在赛后接受媒体采访时，微笑着表示，“当年，我第一次见到苏东的时候，我就觉得，这个一米九五的高个子真的很适合踢中卫，结果大家也看到了，他表现出了世界顶级中卫的水准，我很看好他在中卫这个位置上的发展。”
　　范德萨也表示，苏东站在自己面前时，“他让我感到很安心，他是一名优秀的中卫。”
　　维迪奇更是不惜得罪自己的队友表示，“苏东是我合作过的最优秀的中卫。”
　　苏东就在附近，听得差点哭了。
　　一个个都夸他踢得不错，可问题是，他怎么一点都不开心呢？
　　……
　　告别赛的最后，还有一段特别的环节，那就是范德萨的告别。
　　荷兰门神穿着秋衣，拿着话筒，独自走到了球场的中圈，接受全场球迷的欢呼。
　　他动情地感谢现场所有的球迷，以及专程为他而来的朋友们。
　　“这是一个非常美好的夜晚，球迷能够又机会看到一些顶级球星，以及我们阿贾克斯正在成长的希望之星的比赛。”
　　范德萨对所有人的支持表示感激，着重提到了阿贾克斯和曼联。
　　对于这支培养了他的球队，范德萨充满了特殊的感情，他表示自己不会让球迷等太久，因为他已经决定要回归阿贾克斯，出任俱乐部的行政管理工作。
　　但在这之前，他还需要去进修。
　　对于曼联，范德萨也表示自己充满了美好的回忆，感谢弗格森，感谢穆伦斯汀，感谢所有的球员。
　　最后，范德萨带着全家人一起，在中圈感谢所有球迷和所有人。
　　全场最为热烈，同时也最后一阵掌声，都献给了范德萨，献给了这位伟大的门将！
　　……
　　……
　　来的时候分开走，回去的时候同行。
　　苏东、库尔图瓦和弗格森以及曼联的球员们同机返回曼彻斯特。
　　弗格森对库尔图瓦倒是颇感兴趣，他留意到了苏东对这位年轻小将的提携，也看出了库尔图瓦的不凡，尤其是那身高，真的非常引人注目。
　　见多识广的苏格兰老帅一下子就猜到了苏东的用意，颇有几分吃味。
　　曼联也在为门将的事情苦恼，高价引进德赫亚，就是想要弥补范德萨离去的空缺。
　　苏东倒是没留意到弗格森的眼神，他更加关心库尔图瓦此行的收获。
　　“我跟埃德温聊了很久，也跟弗兰斯聊了很多，收获非常大，很多原本不清楚，或者不确定的地方，如今都已经看清楚了，而且我要到了联系方式，以后方便随时联络。”
　　库尔图瓦说这话时，看着苏东的眼神里带着感激。
　　他知道，这些都是苏东帮他的，否则的话，以他现在的地位，哪里有机会出现在这样的场合？
　　“弗兰斯告诉我，温苏埃是一名非常有水平的守门员教练，让我跟他好好训练。”库尔图瓦看起来已经不再彷徨了，而是变得坚定。
　　苏东微笑着点了点头。
　　其实，他之前并不确定库尔图瓦能够收获什么，他只是想要试一试，同时也算是帮他完成一桩心愿，毕竟库尔图瓦的偶像就是范德萨。
　　至于现在，库尔图瓦说，他收获很丰富，苏东也同样不是很确定。
　　嘴巴说，总是不靠谱的，有没有收获，能够从中获益多少，还是要看随后的训练，看水平能够提升多少，以及能够在比赛中表现出多少。
　　库尔图瓦想要挑战乔·哈特的主力位置，他还需要做得更多，拿出更好的表现才行。
　　毕竟他所面对的不是普通的门将，而是英格兰国门！
　　在英超，想要挑战英格兰国门的主力位置，这可不是一件容易的事情。
　　不管是以前，还是现在，苏东都不确定库尔图瓦能不能够做到，唯一能做的就是力所能及地给予一些帮助。
　　曼城需要一名更加出色更加符合球队战术的门将！


第899章 老头，现在是不是更爽了？
　　社区盾杯，英超前哨战。
　　说它重要，是因为它是由英超冠军和足总杯冠军展开的对决，参赛球队的水平不言而喻。
　　从参赛球队的水准来看，它有点像是其他联赛的超级杯。
　　可要说它不重要，是因为他跟其他联赛的超级杯不同，它可以换六个人，这等于是热身赛性质的一场比赛，而且众所周知，社区盾杯其实就是一项慈善赛。
　　甚至，很多人都普遍认为，社区盾杯有一项魔咒。
　　那就是拿下社区盾杯的球队，往往都拿不到新赛季的英超冠军。
　　这当然是无稽之谈，也不是全都如此，但大概率还是挺大的。
　　以至于之前一直有种说法，就是某某球队为了避免伤球队士气，为了更好的冲击联赛冠军，所以战略性放弃社区盾杯，以练兵为主。
　　但这也要看情况。
　　例如今年的社区盾杯，上演了曼彻斯特德比，这就是谁都无法忽视的比赛。
　　赛前，两支球队也都将决战的气氛拉得很紧，让全世界的球迷都期待在社区盾杯看到一场巅峰对决，可在比赛一开始，两队拿出首发名单时，很多人都倍感失望。
　　为啥？
　　都没出主力！
　　……
　　不知道是不是因为参加了范德萨告别赛的缘故，曼联在阵容上调整非常大。
　　门将是德赫亚，后防线是埃弗拉、埃文斯、菲尔·琼斯和斯马林，中场是阿什利·杨、安德森、克莱维利和纳尼，前场则是维尔贝克搭档鲁尼。
　　不仅后防线上的维迪奇和费迪南德没上，中场卡里克、吉格斯等球员也全都替补。
　　常规的首发阵容里，弗格森就排出了一个鲁尼。
　　曼城这边也同样没有尽遣主力。
　　门将是乔·哈特，后防线是莱顿·拜恩斯、哈维·马丁内斯、孔帕尼和特里皮尔，中场拖后是蒂亚戈，前场是大卫·席尔瓦和托尼·克罗斯的组合，前场则是迪玛利亚、哲科和桑切斯的组合。
　　前往阿姆斯特丹参加范德萨告别赛的苏东也同样没有出现在首发阵容里，而是坐在了替补席上，同样坐在替补席上的还有阿奎罗。
　　这就给人一种感觉，只要球队踢得顺风顺水，瓜迪奥拉甚至都不打算让苏东出场。
　　……
　　虽说两队都没有尽遣主力，但比赛却依旧十分激烈。
　　曼城靠着传控球优势，开场就牢牢锁定了局势，控制住了场面，并频频对曼城发起了进攻和渗透，尤其是在前场，踢得十分激烈。
　　不管是迪玛利亚、桑切斯，还是哲科，都明显感受到了来自夏季引援的压力。
　　换了谁都一样，一个夏季引进了三名进攻手，除了苏东之外，谁没有压力？
　　这三名新援还都来头不小。
　　阿扎尔是法甲最佳球员，道格拉斯·科斯塔在上赛季欧冠赛场上大放异彩，阿奎罗就更不用说了，阿根廷著名的天才前锋，马拉多纳的女婿。
　　放眼当今世界足坛，除了最顶尖的那几位巨星，谁面对这三人，能没有压力？
　　前场攻得很猛，可后防线却接连出现了失误。
　　曼联的一次中场断球后，回撤的鲁尼迅速送出身后球，纳尼迅速后插上。
　　孔帕尼出现了严重失误，没能精准将球解围，被后插上的纳尼抢到传球后，形成了单刀，晃过了门将乔·哈特后，推射空门得手，为曼联首开纪录。
　　一比零！
　　丢球之后，曼城继续组织着进攻。
　　第三十八分钟，埃弗拉边路犯规，大卫·席尔瓦任意球传中，刚刚出现严重失误，导致球队丢球的孔帕尼，在菲尔·琼斯和埃文斯的包夹之下，近距离头球攻门命中，为曼城扳平比分，一比一。
　　但在上半场临近结束前，曼联获得了一次左路的任意球机会，传到小禁区前沿时，乔·哈特没有果断出击，被斯马林抓住了机会，凌空垫射破门，帮助曼联再度将比分超出。
　　二比一。
　　下半场易边再战，瓜迪奥拉中场休息时换下了三名球员。
　　用大卫·路易斯换下了蒂亚戈，将哈维·马丁内斯推到了中场拖后的位置，让大卫·路易斯跟孔帕尼搭档中卫。
　　同时，用马塞洛换下了莱顿·拜恩斯，加强球队左路的进攻，用萨巴莱塔换下了特里皮尔，加强球队的右路防守，因为上半场纳尼在曼联的左路表现得很活跃。
　　这也是经过夏季几场热身赛后，瓜迪奥拉和曼城球员总结出来的经验。
　　例如左路，马塞洛和阿扎尔都是属于那种控球能力很强的球员，如果让他们同时出现在左边路，两名球员的表现都会受到影响。
　　球队在一起比赛的时间比较短，暂时还没有想到一个很好的，解决阿扎尔和马塞洛冲突的办法，所以暂时来说，只能将两人分开使用。
　　所以现在，曼城的左路配置基本上算是固定下来，马塞洛搭档迪玛利亚，莱顿·拜恩斯搭档阿扎尔，甚至必要时，桑切斯和道格拉斯·科斯塔，乃至大卫·席尔瓦，都可以踢左路。
　　前场的多面手很多，这也是曼城的一大特色。
　　曼城一口气换了三个，曼联也同样换人。
　　社区盾杯有六个换人名额，谁都不会客气。
　　而在第五十八分钟，正是迪玛利亚和大卫·席尔瓦在禁区前沿的撞墙式配合，让迪玛利亚杀入禁区左肋，为曼城扳平比分，二比二！
　　之后，任凭曼城如何进攻，都没法再攻破曼联的球门，比赛陷入了僵持阶段。
　　第七十五分钟，瓜迪奥拉用苏东换下了哲科。
　　仅仅九分钟之后，曼城左路马塞洛策动了进攻，刚过中线后，就斜传给了回撤接应的苏东。
　　苏东拉到曼联三十米区域外，无人防守的情况下接球。
　　停球往右侧转身，周围没有曼联的防守球员，克莱维利和安德森都不在位置上。
　　这也是曼联这两名中场球员的一个特点，很容易失去位置。
　　可就在所有人都以为，苏东会直接带球冲向曼联防线的时候，苏东稍作调整后，突然拔腿怒射。
　　皮球犹如一道石破天惊的利箭，撕开了曼联的防线。
　　球势被压得又快又平，在小禁区线附近，还有一个落地反弹，这让侧扑的德赫亚根本无能为力，只能眼睁睁地看着皮球从自己的手指尖穿过，钻进了身后的球门。
　　倒霉的西班牙小将代表曼联的首场正式比赛就被攻入了三个进球。
　　苏东进球之后，也不跑向场边去庆祝，而是高高举起双手，原地发出了一声呐喊。
　　整座球场都传来了曼城球迷的欢呼。
　　苏东很快转过身去，正好看到了教练席前的弗格森，彼此距离很近，弗格森可以清清楚楚地看到苏东脸上的笑容，以及双眼中的挑衅。
　　老头，现在你知道我踢中锋的厉害了吧？
　　之前你让我踢中卫，很爽吧？
　　那现在，是不是更爽了？
　　弗格森哪里猜不到苏东在想什么，心里头愤愤地呸掉嘴里的口香糖，转身留给他一个背影。
　　不就是社区盾杯吗？
　　我不知道拿了多少座，根本就瞧不上！
　　再说了，这玩意有魔咒，谁拿到社区盾杯，谁就会丢掉新赛季的英超冠军。
　　我们曼联不稀罕社区盾杯，不像你们，几十年没拿到，自然饥不择食。
　　小门小户小家子气！
　　……
　　比赛最终是以曼城三比二，凭借着苏东的惊天远射，绝杀了红魔曼联。
　　弗格森在赛后新闻发布会上，依旧表示曼联这场比赛更主要的还是锻炼球员，打磨球队的战术，至于说是否能够夺冠，他其实并不放在心上。
　　瓜迪奥拉也同样表示，球队志在练兵，但能够夺冠，总是一件好事。
　　“冠军，没有人会嫌多，除了那些吃不到葡萄的人。”瓜迪奥拉冷不防对弗格森落井下石地踩上一脚。
　　在随后，天空体育给出的球员比赛评分当中，两队的球员表现都不是特别理想。
　　曼城这边表现最好的是大卫·席尔瓦，得到了八分。
　　孔帕尼是丢球罪人，但也攻入一球，算是将功折罪，门将乔·哈特拿到了很平庸的六分，理由是两个进球他都没有做出任何贡献。
　　仔细说起来，这两次失球都不算是乔·哈特的失误，丢球不能怪他，但在曼城这样的战术框架下，无过有时候也是不能被接受的。
　　失误有时候反而更容易被允许。
　　就好像第二个失球，乔·哈特就没有果断出击。
　　防守球员漏人是有问题的，但距离球门那么近，乔·哈特其实是可以出击的，但他没有。
　　如果这件事情就这样过去了，那也就算了。
　　可偏偏在踢完社区盾杯后，乔·哈特在接受媒体采访时表示，球队在占据场面优势后，总是太轻易把球门暴露在对方的反击之下。
　　“我认为，我们有些球员应该表现得更积极更勇敢一些。”
　　瓜迪奥拉在收到消息后，很快就通过媒体给出反驳。
　　“乔·哈特的任务是守好球门，而不是对球队战术、对队友妄加指责。”
　　“如果说，全队谁有资格批评球员，批评球队战术的话，那首当其冲是我，接着是队长，不是他！”
　　这也迅速被媒体解读为，乔·哈特对球队的战术和队友感到不满。
　　用太阳报唯恐天下不乱的说法，“英格兰国门已经厌倦了反复为球队战术，为队友的失误擦屁股和背锅的事情，他希望曼城的防守能更加稳定地保护他。”


第900章 曼城最大的隐患
　　早晨抵达卡灵顿，在停车场碰到瓜迪奥拉时，西班牙人就告诉苏东，午休后开个碰头会。
　　虽然没有具体说要干什么，但苏东也猜到了。
　　哪怕来到英超已经有一年了，但至今为止，他还无法理解有些英格兰球员的脑子到底在想什么，就好像这次乔·哈特。
　　比赛里丢了两个球，赛后评分注定没办法给高，给你个六分，中规中矩，这没毛病吧？
　　可为什么要说那些话呢？
　　指责球队战术，批评前面的队友，这能给他带来什么好处？
　　难道他觉得，通过媒体和本土球迷来施压，就能缓解他现在的处境？
　　曼城不是其他的英超球队，也不是马克·休斯执教时的曼城，因为现在的曼城从管理层到教练组，就没几个英格兰人，全都是来自欧洲大陆的专业人士。
　　这些话放到更衣室里，没问题，可你拿到媒体上说，这是想要干什么？
　　瓜迪奥拉就很不客气地怼他：你没资格说这些话！
　　看，事情闹僵了吧？
　　这让苏东忍不住想起上赛季国家队比赛期间发生的那些事情，连续不停地惹祸。
　　之前苏东看到过一本书，里面说，英格兰足球运动员的家庭背景都普遍来自社会底层，甚至连中产阶级都极少，而且文化程度都很低，因为从小踢球，再加上整个英格兰足球的专业化水平很糟糕，黑金、酗酒、赌博、强健……
　　再加上传媒领域的发达，媒体热衷于造星和毁星的那一套，以及本土化政策所带来的本土球员身价和年薪偏高等问题，导致球员年纪轻轻就被捧得厉害，进而出现了自我认知的错位，甚至迷失。
　　这就是从去年到现在，曼城更衣室里遇到的各种问题。
　　要知道，这已经是发展了这么多年后的英超了。
　　苏东完全可以想象得到，当年温格来到英超，执教阿森纳的时候，那得是什么情况？
　　乔·哈特这件事情，说大也大，说小也小，就看瓜迪奥拉自己怎么看。
　　处理得不好，更衣室不会服气，尤其是后防线的球员，心里头会有气。
　　可严格打击的话，也很棘手，因为乔·哈特是英格兰国门。
　　有时候苏东在想，这就是他的倚仗？
　　……
　　在随后的训练中，所有人都明显感受到了这种氛围。
　　队内的几名英格兰球员更亲近乔·哈特，这更像是一种抱团，跟外援们就显得格格不入。
　　有些事情不上秤没四两重，上了秤一千斤都打不住。
　　很多时候，更衣室的分帮结派就是这样，慢慢地，一点一滴地演变出来的。
　　更重要的是，曼城队内的英格兰球员在其他球队估计都是主力，例如加雷斯·巴里，他可是阿斯顿维拉的队长，可在曼城，争不过大卫·席尔瓦和布斯克茨也就算了，上赛季连托尼·克罗斯都站在他头上。
　　虽说有球队的成绩压着，可他心里能服气？
　　还有亚当·约翰逊，任谁都看得出来，随着阿扎尔、道格拉斯·科斯塔入队，现在曼城有四名边锋，他的位置已经被严重排挤到边缘了。
　　英格兰本土球员里，混得相对比较好的就是特里皮尔和斯特林，这两名球员都是瓜迪奥拉提拔上来的年轻小将，但暂时也不具备冲击主力位置。
　　这种撕裂，从瓜迪奥拉执教曼城的时候就开始了。
　　一方面是英超的政策规定，一方面是英格兰球员实在达不到瓜迪奥拉的要求，只能买一批进来当轮换或替补。
　　就这样，更衣室还是没法太平。
　　也因为如此，所以不管是管理层三巨头，还是瓜迪奥拉，甚至就连苏东的未婚妻都看得出来，没有苏东压着，曼城的更衣室早完蛋了。
　　至少苏东在，他们都得服气，说话都得听！
　　而这也会成为新赛季曼城最大的隐患。
　　……
　　……
　　午休过后，苏东到教练会议室开会。
　　管理层来了贝吉里斯坦，他是技术总监，理当出席。
　　球员就来了一个苏东，显然瓜迪奥拉也并不希望过多人参与。
　　教练组则是出了三个人，瓜迪奥拉、埃斯蒂亚特和托伦特。
　　议题不用说，就是对乔·哈特的处理决定。
　　技术总监贝吉里斯坦首先还是表达了对教练组和更衣室的支持，认为这种挑衅主教练权威，挑战更衣室的言论必须要给予处罚，无论如何，他们都支持教练组和更衣室的决定。
　　“库尔图瓦这几天的训练表现不错。”托伦特淡淡地说道。
　　不少人都将实现落到了苏东的身上，因为苏东前不久才刚带他到阿姆斯特丹，回来之后，比利时小将的训练热情很高涨，表现也很不错，温苏埃对他很是认可。
　　不管是曼城教练组、技术团队，还是弗格森，所有见过库尔图瓦的人都一眼就看出他的潜力和天赋，关键就在于他能不能适应瓜迪奥拉的要求？
　　暂时看来，他正在努力转变，而且年纪小，远未成型，雕琢性很强。
　　苏东其实也很看好库尔图瓦，但站在球队队长的角度，他不认为让他过早上位是一个很好的选择，因为这涉及到更衣室的管理。
　　“我建议，还是禁赛一场，再罚款。”苏东提出自己的意见。
　　苏东很快就给出了自己的理由，“现在更衣室的问题不小，隐患挺大的，内部竞争很激烈，这导致每个人都十分紧张，乔·哈特的这些话多多少少也是想要推卸一些责任，毕竟丢了两个球，他作为门将，压力也很大。”
　　“我觉得，更衣室还是要一视同仁，不能传递出错误的信号，让球员产生误解，这很容易出现问题，我们应该用规则来告诉球员，谁状态好，谁能更好的帮助到球队，谁上场。”
　　主教练有自己的用人偏好，这很正常。
　　谁都知道，瓜迪奥拉其实很不喜欢乔·哈特，为什么呢？
　　他的传球能力实在是太差了！
　　这完全不符合瓜迪奥拉的要求。
　　可他是英格兰国门，又是曼城青训，就因为主教练的喜好，抓住他的一次犯错，直接拿他开刀，这合适吗？
　　好，让库尔图瓦上位，他能扛得住这样的压力吗？
　　到时候所有人，所有舆论都会认为，他是瓜迪奥拉死活碰上去的，而不是靠实力。
　　前年，布斯克茨不就是因此受到如潮的质疑？
　　要是库尔图瓦能扛住压力，表现出色，那还好，如果不行呢？
　　苏东的意见其实很明确，乔·哈特适不适合球队，库尔图瓦能不能上位，教练组别管，就放开手脚让他们去竞争，给他们机会，谁表现好，谁上。
　　踢几场，踢一段时间，状态好的球员得到的机会更多，状态不好的球员被慢慢压缩上场时间，就算真让库尔图瓦上去了，比利时人的压力也不会这么大，质疑声也会小很多。
　　甚至真到了一定程度，说不定媒体和球迷都会喊着让乔·哈特替补。
　　这不更好吗？
　　“我认为，苏说得很有道理。”贝吉里斯坦表态道。
　　埃斯蒂亚特和托伦特也都纷纷点头。
　　作为主教练，瓜迪奥拉可以任性，但是作为管理层，必须要保持理性。
　　有的时候，瓜迪奥拉就是太任性，而且太固执了。
　　当然，天才都是固执的。
　　但这一次，瓜迪奥拉被苏东给说服了。
　　“行，那就照苏说的，禁赛一场，罚款一周，同时让他在更衣室里道歉，内部处理。”
　　……
　　……
　　得出结果后，苏东也开始发挥出队长的职责了。
　　他直接找到了乔·哈特，对他的那些言论给予批评，并给出了更衣室的处罚。
　　乔·哈特自己也有些后怕，现在听说是禁赛一场，内部处理，他当然也高兴，大大松了一口气，他是真的很担心，自己直接被一撸到底。
　　这不仅会影响到他在曼城的位置，更会动摇他在英格兰国家队的位置。
　　如果真失去了曼城的主力位置，那他就只有一个选择，那就是离队。
　　“本赛季球队不会缺比赛踢的，所以不要给自己过多的压力，教练组也没有明显的偏向，谁上谁替补，关键还是看训练中的表现，以及比赛里的发挥，你明白我的意思吧？”
　　乔·哈特哪里不明白。
　　过去这一年，苏东不知道跟他说过多少次了。
　　之前是没有竞争对手，他可以置之不理，可现在有竞争对手了，他还能这样？
　　随后，苏东又找借口跟加雷斯·巴里、米尔纳、特里皮尔和斯特林等人，就连第三门将吉文都没放过，通通进行了沟通，主要是安抚他们，传达球队的意思，主要还是那一条原则，谁状态好，谁上。
　　而最后，苏东在傍晚时分，找上了正跟温苏埃加练的库尔图瓦。
　　苏东告诉库尔图瓦，如无意外，本赛季的英超首演会让他踢主力，这是一次难得的机会。
　　英超首秀，正好又是新赛季英超首轮，还是主场比赛，众多的因素汇聚起来，就有了一层特殊的意义。
　　“小子，机会已经出现，就摆在你面前，能不能抓得住，看你自己了！”
　　库尔图瓦也没想到，机会会来得这么快。
　　但正如苏东所说，这也是一种考验。
　　抓住了，那就是为接下来的竞争开一个好头。
　　只有在首演开个好头，教练组才有理由给他更多的出场时间，只有在竞争中表现得更好，他才有可能压下乔·哈特。
　　“谢谢。”库尔图瓦真挚地说道。
　　苏东笑了笑，鼓励地拍了拍库尔图瓦的肩膀，转身飘然离去。


第901章 当“瓜迪奥拉”遇上瓜迪奥拉
　　八月十五日晚，曼彻斯特伊蒂哈德球场。
　　球员已经拉着球童的手，在主裁判迈克·迪恩的率领下，在全场球迷的声浪中，走进了球场，即将拉开英超新赛季首场比赛的帷幕。
　　三十八岁的布伦丹·罗杰斯一脸严峻地站在球员通道内侧，双眼死死盯着前方的出口，努力让自己平复心情。
　　今晚，他穿得十分正式，黑色的西装，打着领带，西装的胸袋里还特地放着一块口袋巾，高高的发际线上，头发梳得一丝不苟，整个人看起来非常有仪式感。
　　这是他等待多年的英超！
　　也是他期待已久的一场比赛！
　　……
　　尽管才三十八岁，但罗杰斯的执教生涯已经有十七年了。
　　那一年他二十岁，以为伤病的缘故而不得不提前退役，于是他去进修教练课程。
　　九四年，他进入雷丁青年队，一步一步地升到了青训主管和一线队助理教练的位置。
　　那是西甲足球最顶峰的时刻。
　　世纪交接的博斯克的皇家马德里，伊鲁埃塔的超级拉科，库珀和贝尼特斯的瓦伦西亚，还有后来里杰卡尔德的巴塞罗那，这些球队都曾经在欧洲足坛取得了赫赫声名。
　　所有的有识之士也都基本认同，西班牙足球的强盛不输给小世界杯的意甲。
　　也是在那一段时间，罗杰斯经常以学习西班牙语为名，到西班牙去游学，最主要还是学习和了解西班牙的足球，这为他打开了一片崭新的天地。
　　由于精通西班牙语，对西班牙和伊比利亚半岛足球很熟悉，所以在零四年，穆里尼奥入主切尔西，切尔西发起了轰轰烈烈的青训改革时，罗杰斯应聘来到切尔西，出任十八岁青年队的主教练，两年后升任预备队主教练。
　　零九年十一月，英冠球队沃特福德成绩不佳，主教练布斯罗伊德下课后，由助理教练马尔基·麦凯执教了五场，成绩依旧不理想，所以他们找到了切尔西预备队的罗杰斯。
　　执教沃特福德的成绩并不算差，但赛季结束后，罗杰斯的位置被助理教练马尔基·麦凯取代，而罗杰斯则是回来执教志在冲击英超的老东家雷丁，可没到冬歇期，他就被炒了鱿鱼。
　　从雷丁下课后，罗杰斯花了半年的时间，才找到了下一份工作。
　　跟制造冲超的英超强队雷丁不同，斯旺西是一支才从第三级别升入英冠两年的中游球队，成绩都在中上徘徊，之前的两人主教练分别是西班牙人马丁内斯和葡萄牙人保罗·索萨。
　　这两位主教练不仅带领斯旺西在英甲和英冠表现不错，同时也给球队注入了伊比利亚半岛的足球基因，所以在送走了这两位主教练后，斯旺西果断选择了罗杰斯。
　　这次，双方一拍即合。
　　谁都没有想到，执教斯旺西一年，罗杰斯成功带领这支球队更进一步，进入了升级区，并在附加赛里击败了诺丁汉森林和老东家雷丁，顺利升入英超。
　　可以说，截止到目前为止，罗杰斯的执教生涯就是一部厚积薄发的励志小说。
　　深受西班牙足球的影响，罗杰斯尤其推崇巴萨的足球风格。
　　控球、转移、拉开空间……
　　巴萨的这一套足球理念深刻影响着罗杰斯。
　　甚至早在上赛季，瓜迪奥拉带领曼城取得成功时，罗杰斯就毫不讳言，自己是瓜迪奥拉的球迷，他非常喜欢瓜迪奥拉的足球。
　　只是当时谁都没有想到，罗杰斯带队升入英超后的第一场比赛，就是要面对瓜迪奥拉的曼城。
　　……
　　罗杰斯伸手理了理身上的西服，深吸了口气，朝着球员通道口走去。
　　随着球队成绩的提升，曼城的主场上座率极高，尤其是在球场扩建之后，主场容量接近五万人，现在也是座无虚席。
　　罗杰斯并不受曼城球迷的欢迎，他一走出来，就受到了现场的一阵嘘声。
　　对此，他已经习惯了。
　　没有哪一支英格兰球队的主场球迷会喜欢客队主教练的。
　　走出球员通道后，罗杰斯，很快就转头看向了主队的教练席，结果发现，瓜迪奥拉已经朝着他走了过来，他当即笑着迎了上去。
　　“你好，布伦丹。”
　　“很高兴见到你，何塞普。”
　　两人同时打着招呼，但有趣的是，瓜迪奥拉用英语，而罗杰斯用西班牙语。
　　这让两队不约而同地笑了起来。
　　相同的足球理念，让两人在场边讨论起了彼此的战术，也多少有些针锋相对的意思。
　　瓜迪奥拉在曼城所能够得到地资源和支持，是罗杰斯在斯旺西所不可能得到的。
　　例如他就没有苏东这样的超级中锋，所以他只能选择丹尼尔·格拉汉姆这样的射手，还有边路的突击手，还有大卫·席尔瓦这样的球员，以及托尼·克罗斯这种角色。
　　所有的这些都是斯旺西所不可能拥有的。
　　作为主教练，罗杰斯只能在战术层面上做出妥协，没有办法完全兑现自己的想法。
　　瓜迪奥拉也表示认同和尊重，毕竟能够带领斯旺西这样的球队升入英超，这已经是相当不容易了，要知道，四年前，这支球队还在第三级别，这是斯旺西历史上第一次升入英超。
　　“不过，真到了比赛里，我们可是不会留手的。”
　　罗杰斯尴尬一笑，他来到曼彻斯特，其实也已经做好输球的心理准备了。
　　“上赛季在英冠，你们有一个非常致命的问题，那就是主场踢得特别好，但客场踢得特别差，这跟你们的战术也有很大的关系，我希望你今年夏季已经弥补上这个缺陷了，不然的话……”
　　瓜迪奥拉话没有说完，但针锋相对已经十分明显了。
　　罗杰斯只能苦笑，因为他的球员实力有限，哪怕是在英冠，也很难做到主客场如曼城这般，始终保持高水平的传控球，因为所有球队在客场总是踢得更加困难。
　　“我们是抱着学习的态度来的。”罗杰斯笑道。
　　瓜迪奥拉深深地看了看罗杰斯，礼貌地点点头，“祝你好运。”
　　“你也是。”
　　两名主教练在场边分开，各自回到了教练区。
　　……
　　……
　　罗杰斯说，斯旺西是抱着学习的态度来的。
　　这明显就是在忽悠。
　　比赛一开始，斯旺西就很好地诠释了为什么他们会在上赛季被人称为英冠的曼城队。
　　高位逼抢压迫毫不留手地使出来，对着曼城发起了猛烈的冲击。
　　曼城对新赛季的首演也是极为重视，除了门将从乔·哈特换成了库尔图瓦外，其余的每一个位置都是延续上赛季的主力，基本没变更。
　　可就算是这样，斯旺西的高位逼抢压迫还是给曼城带来了不少的麻烦。
　　倒不是说曼城的球员缺乏默契什么的，而是新赛季的首战，球员普遍都还没有进入状态，而斯旺西的这种高强度逼抢压迫，又对曼城造成了冲击，导致球队的传接球失误有点多。
　　尤其是从第六分钟开始，斯旺西连续发起了进攻。
　　四二三一阵型里，埋伏在中锋格拉汉姆身后的影子前锋多比用一脚突如其来的远射，直取曼城的球门，但被门将库尔图瓦在小禁区外围一个侧扑，将球挡了出去，随后比利时门将落地之后，再度跃起，抢在格拉汉姆之前，将球抱在身下。
　　这次精彩的扑救，为库尔图瓦赢得了全场球迷的热烈掌声。
　　第十二分钟，又是来自斯旺西的一次反击，左边后卫塔特迅速后插上送出传中球，多比在禁区前沿，一脚凌空抽射，打得势大力沉，被库尔图瓦托出横梁。
　　比利时门将赢得了全场的第二阵掌声。
　　瓜迪奥拉也在场边为他鼓掌，但同时也对球场上球员的表现有所不满。
　　谁都看得出来，斯旺西的球员比曼城更早进入节奏和状态。
　　前面十五分钟，曼城的控球率甚至只有可怜的百分之四十。
　　在经历了斯旺西的两次进攻，尤其是两脚射门之后，曼城的场上球员也逐渐进入了比赛的状态，找到了比赛的节奏。
　　尤其是中场。
　　球队开始在斯旺西的这种高压逼抢下，找到了传控球的节奏，踢得很有耐心。
　　通过这种连续的来回倒脚，甚至是回传，耐心地控制住球权，拉着斯旺西的球员跑。
　　尤其是在二十分钟之后，斯旺西的这种高强度快节奏的逼抢压迫，消耗太大，明显有些跟不上了，因为他们也需要合理分配全场比赛的体能，不可能一口气把体能都消耗干净了，那接下来还怎么踢？
　　站着不动，任由对手宰割？
　　可就在斯旺西准备要放缓节奏，想要尝试缓一口气的时候，曼城却逐渐采取主动，防线往前压，尤其是控球区，布斯克茨都压过了中线，直接在斯旺西的三十米区域外围控球。
　　第二十三分钟，就是布斯克茨接队友的回传球，突然窥准了时机，送出了一脚致命的中长传，贴地给到了禁区前沿右侧。
　　苏东用身体挡住了斯旺西的中卫考克尔，稳稳将球停住后，突然转身，甩开了考克尔，带球横向内切。
　　不等另外一名中卫威廉姆斯上前补位，苏东在禁区弧顶右侧左脚突然施射，踢出了一记势大力沉的弧线球，直接兜向了球门左上角。
　　这突如其来的射门让所有人都大惊失色。
　　斯旺西门将沃尔姆更是直接飞身侧扑，想要将球打出去。


第902章 首战大捷
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！”
　　“死角！！”
　　“又是一次绝对的死角！！！”
　　“苏东的每一脚射门都是追着死角去的，这样的射门简直是所有门将的噩梦，因为他们就算判断出了球路，也依旧很难将它扑出，只能眼睁睁地看着它一次次地破门得分。”
　　“一比零！曼城率先取得进球。”
　　在射门得分之后，苏东张开双臂，像是一架滑翔机，径直冲到了场边，整个人直挺挺地站在主场球迷的面前，接受他们山呼海啸般的声浪。
　　身后的队友也是一个接着一个地追了出来，或站在他的身旁，或从后头抱住了他。
　　“让我们再看看这个进球的过程，踢得非常漂亮。”
　　“苏东从禁区前沿右侧，摆脱了防守球员后，带球内切，左脚突然施射。”
　　“弧线兜得非常优美，我们从球门后面的这个镜头可以看得更加明显，这脚弧线球真可以说是艺术品，这也是曼城本赛季英超联赛的第一粒进球，绝对的死角！”
　　“沃尔姆面对这样的射门，心里估计是崩溃的。”
　　……
　　率先破门得分手，曼城也逐渐找回了状态。
　　双方实力上的悬殊差距，让斯旺西很难跟曼城抗衡。
　　开场的时候还能利用曼城立足未稳，状态不佳，冲击一波曼城的防线，制造一些麻烦，可一旦曼城站稳脚跟，斯旺西就很难跟曼城抗衡了。
　　就好像在第二十七分钟的这次进攻。
　　曼城左路进攻到了斯旺西的腹地，马塞洛和迪玛利亚在禁区左侧完成了一次配合，迪玛利亚左脚将球传中到了禁区点球点左侧。
　　苏东背对着球门，用身体扛住了威廉姆斯，左脚内脚背将迪玛利亚的传球给停了下来后，用身体撞开了身后的威廉姆斯，成功转过身来，抢在考克尔之前，右脚大力抽射。
　　尽管考克尔飞身滑铲封堵，尽管门将沃尔姆奋力扑救，但苏东的这一脚大力抽射，依旧还是将皮球送入了斯旺西的球门右下角。
　　二比零！
　　苏东原地一声怒吼，握紧了自己的拳头，跟飞奔上来的大卫·席尔瓦等人击掌拥抱，庆祝着自己的梅开二度，这同时也是曼城本赛季第二个英超联赛进球。
　　“此时此刻，苏东就像是天神一般，斯旺西的后卫跟他完全不在一个档次。”
　　“威廉姆斯身高只有一米八三，在身体力量对抗方面，处在劣势，被苏东稍微一下子就挤开了，很难挡得住苏东。”
　　“别说是威廉姆斯，就算是考克尔，在跟苏东的身体对抗时也非常吃亏。”
　　“二比零，苏东上演了梅开二度。”
　　“比赛才二十七分钟，曼城已经是两球领先了。”
　　“短短不到五分钟时间，曼城连入两球，斯旺西还是应该要加强一下防守。”
　　……
　　布伦丹·罗杰斯无可奈何地摇着头，转身走回了客队教练席。
　　对于输球，他是早有心理准备，可当曼城连入两球时，他还是感到很失望。
　　他知道差距，但没想到差距如此之大。
　　开局的前面十来分钟，让他误以为斯旺西还是有机会的，可谁能想到，当曼城清醒过来后，直接打得斯旺西完全找不着北。
　　不管是球队的整体技战术，还是球员的个体实力，差距都非常悬殊。
　　威廉姆斯和考克尔已经是斯旺西所能够排出的最好的中卫组合了，可在苏东面前，依旧还是跟土鸡瓦狗一般，不堪一击。
　　这是一种叫人难以忍受的乏力感。
　　真正的绝望就是，对手就在那里，但你清醒地知道自己永远也追不上它。
　　……
　　……
　　连入两球之后，曼城的攻势彻底起来了。
　　在第三十分钟，曼城再一次进行了一次精彩的前场进攻配合。
　　苏东回撤接应，将球回敲给了托尼·克罗斯后，德国中场迅速一脚斜传，将球给到了右侧。
　　桑切斯以最快速度插上，在禁区右角外围一带，停住了脚下球后，横向内切，甩开了防守球员，将球斜传点球点附近。
　　大卫·席尔瓦迅速插上，左脚直接推射，将球送入了球门左下角，三比零！
　　在第三十七分钟时，苏东有过一次回撤接应，得球后突然转身摆脱了考克尔，自己带球从中线开始长途奔袭，一路狂奔，带球径直冲到了禁区前沿时，低传给了跑到中路的桑切斯，智利边锋停球要打门时，没停好球，结果错失了得分机会。
　　但在上半场临近结束前，大卫·席尔瓦在禁区前沿送出了一脚致命的直塞球，给到了大禁区内左侧的苏东脚下。
　　苏东停球时顺势扣过了威廉姆斯，右脚直接打门。
　　皮球几乎是以一条直线，再度钻进了斯旺西球门的右下角。
　　门将沃尔姆捶胸顿足，但依旧没能阻止曼城的进球。
　　帽子戏法！
　　苏东沿着球场的四周一路狂奔，而整座伊蒂哈德球场，四万多名曼城球迷也都在声嘶力竭地呼喊着他的名字。
　　最后，他在王初晴所在的看台下方停住了身形，用力地亲吻左手上的戒指，遥遥跟她互动。
　　现场的大屏幕也特地给了苏东未婚妻一个大大的特写，全场的球迷也都是一阵欢呼。
　　因为苏东的缘故，她也成为了最受曼城球迷欢迎的人了！
　　……
　　上半场四比零领先，中场休息时，瓜迪奥拉也没有再进行调整。
　　但在下半场第第五十七分钟，曼城一次快速反击时，大卫·席尔瓦传球给了苏东。
　　苏东带球突进到了右侧，再斜传入禁区，桑切斯这次总算是把握住了机会，冷静停球后再打，为曼城再下一城，五比零！
　　全场的曼城球迷都乐疯了！
　　狂胜啊！
　　这绝对会是一场狂胜！
　　第六十分钟，阿奎罗替下了全场表现出色的苏东。
　　这时候，整座球场的四万多名球迷全都站起来，为苏东欢呼喝彩。
　　上场后的前三分钟，阿奎罗连续获得了两次起脚射门的机会，但一次被对方门将沃尔姆扑出，一次打高了，但在第六十八分钟时，萨巴莱塔右路的传中，阿奎罗在后点近距离推射命中，为曼城再下一城，六比零！
　　仅仅三分钟后，又是一次曼城的快速反击，托尼·克罗斯长传打身后，阿奎罗迅速后插上，冷静停球后形成单刀，将球挑过门将，又在底线前将球追上，横传到了门前，紧随其后的迪玛利亚轻松推射命中，七比零！
　　之后双方谁都没能再进球，比赛又一次僵持到了临近结束。
　　在补时第二分钟，托尼·克罗斯送出了一脚传球，阿奎罗在大禁区前沿停球摆脱了威廉姆斯后，一脚突然的远射，再度洞穿了斯旺西的球门，八比零！
　　最终，曼城在新赛季的英超首轮，八比零狂胜升班马斯旺西。
　　……
　　……
　　比赛刚一结束，整个英格兰足坛都炸锅了。
　　新赛季首轮不好踢，这是全世界都公认的事实。
　　阿森纳客场零比零战平纽卡斯尔，切尔西客场零比零战平斯托克城队，曼联在客场好不容易凭借着比赛收官阶段的乌龙球，二比一险胜西布罗姆维奇，利物浦更是在主场一比一战平桑德兰。
　　传统四强在首轮都踢得不理想，甚至可以说是令人失望，可谁都没有想到，卫冕冠军曼城却在主场八比零狂屠斯旺西。
　　苏东的帽子戏法，阿奎罗的梅开二度，大卫·席尔瓦、桑切斯和迪玛利亚的进球，曼城的前场攻击组合在首轮就显露出了强大的攻击火力。
　　斯旺西固然是升班马，虽然是历史上第一次踢英超，可这支球队在季前赛的表现并不算差，而且能够在联赛首轮就踢出这样的狂胜，曼城的开局势头比去年的切尔西还要生猛。
　　斯旺西主教练罗杰斯在赛后新闻发布会上承认球队技不如人，表示曼城给斯旺西上了生动的一刻，但他也表示，在这场比赛里，斯旺西学到了很多。
　　“登陆英超的第一场比赛就遭遇到这样的惨败，这不是我们想要的，但我相信，我们能够承受这样的代价，并从中吸取经验教训，为接下来的英超征程打好基础。”
　　罗杰斯毫不讳言，斯旺西本赛季的目标是保级。
　　而所有人都知道，保级的主战场不在客场，而是在主场。
　　所以，就算客场输得再惨，只要回到主场，能够抢到足够多的积分，保级都不会成为问题。
　　瓜迪奥拉则是对球队首轮所表现出来的进攻火力，以及球队的整体运作感到满意。
　　任性的西班牙人还特地提到了库尔图瓦，着重点名表扬了比利时门将的首演，“我对他的表现感到非常满意，他在首场比赛没有出现任何失误，这就是最大的成就！”
　　这也被媒体解读为，瓜迪奥拉想要力捧库尔图瓦上位，顶替乔·哈特。
　　俱乐部技术总监贝吉里斯坦对瓜迪奥拉的任性言论感到很无奈，只能出面接受采访，表示库尔图瓦表现得很好，但跟球队的主力还有一定的距离，他需要表现得更好才行。
　　“乔·哈特依旧是球队的主力球员，第二轮他会出现在首发阵容里。”
　　这甚至让不少媒体都理解为，技术总监跟主教练发生了矛盾冲突，贝吉里斯坦对瓜迪奥拉信任库尔图瓦，将乔·哈特排除出大名单感到不满。
　　殊不知，贝吉里斯坦只是在为瓜迪奥拉的任性言论善后，两人事实上是穿同一条裤子。


第903章 疯狂连胜
　　八月二十一日，英超第二轮，曼城做客锐步球场挑战博尔顿。
　　在首轮八比零狂胜斯旺西后，蓝月亮的惊人爆发赢得了整个英格兰足坛的关注，但在锐步球场，比赛刚刚开始，曼城仅仅只传递了两脚球，博尔顿前锋凯文·戴维斯就用一记凶狠的滑铲，直接将马塞洛铲翻在地。
　　巴西左边后卫不得不被队医抬出场外接受治疗，而凯文·戴维斯甚至也没有因此得到黄牌。
　　仅仅两分钟后，博尔顿在曼城的大禁区外围，孔帕尼跟凯文·戴维斯进行了一次争顶，结果凯文·戴维斯不知是故意还是无意，一个肘击打在了孔帕尼的下颌，自己也失去平衡而倒地，但同时也拉倒了孔帕尼。
　　主裁判迈克·琼斯判罚孔帕尼犯规。
　　这次判罚顿时激起了曼城球员的不满。
　　作为球队的队长，苏东分开了自己的队友，并上前去跟迈克·琼斯进行了交涉，他认为博尔顿正在采取杀伤性战术，而主裁判的执法缺乏对曼城球员的保护。
　　“我的队友，马塞洛，他还躺在场外，等待入场的机会，而另外一个队友，孔帕尼，你看看他的嘴在流血，你觉得这个没有问题吗？”苏东很是义正辞严地质问道。
　　他现在算是懂得怎么跟英超的主裁判交涉了。
　　那就是硬！
　　虽说苏东是双手别在身后，可他那一米九五的个头，在一米七左右的迈克·琼斯眼里，真的是太高了，实在是有种泰山压顶的气势，压得他几乎喘不过气来，质问起来又特别硬气。
　　真真是又高又硬，让人招架不住！
　　更何况，苏东在裁判界一向是有口皆碑，如此气势汹汹、有礼有节地质问，让迈克·琼斯也实在找不到推辞的理由，只能承诺会加以约束。
　　至少，主场哨也别这么明显。
　　……
　　博尔顿采取了严防死守的战术，安排了加里·卡希尔和奈特两名中卫，几乎是寸步不离地跟着苏东，这让他很难有所表现。
　　但苏东还是利用自己的牵扯，为队友创造出了机会。
　　他先是在第十七分钟，为大卫·席尔瓦送出了一脚妙传，但西班牙人的远射，被雅斯克莱宁给扑住了，而一分钟后，又是苏东拉到了禁区右侧接球后，转身突破下底传中，迪玛利亚门前抢点，竟然直接将球打高。
　　第二十六分钟，又是苏东在禁区内带球，转身往右侧，吸引了防守注意力后，回做给了桑切斯，智利边锋横传到大禁区前沿，大卫·席尔瓦打出了一脚落地反弹球，为曼城首开纪录。
　　随着曼城的进球，比赛也彻底打开了局面。
　　第三十五分钟，又是苏东拉到了大禁区左侧得球，强行突破后传中，桑切斯小禁区前沿头球攻门命中，二比零！
　　两分钟后，曼城凭借着一个角球，托尼·克罗斯一脚远射，再度洞穿博尔顿的球门，三比零，但两分钟后，博尔顿的左路反击，克拉什尼奇门前抽射命中，扳回一球。
　　一比三！
　　虽说苏东在上半场没有进球，但曼城的整个进攻都是围绕着他来运转，三个进球几乎都是来自他的策划和助攻，哪怕是第三个球，角球是他创造的，战术角球也是他拉到边路去接应的，这让博尔顿十分头疼。
　　而下半场易边再战后，仅仅只用了十八秒，曼城就完成了断球、反击到进球的全过程。
　　布斯克茨传球给大卫·席尔瓦，西班牙中场得球时背对着进攻方向，不转身直接挑传身后，苏东甩开了加里·卡希尔，后插上停球入大禁区，在奈特的生拉硬拽之下，硬是起脚打门，再度攻破了博尔顿的球门，四比一！
　　之后曼城继续发动攻势。
　　第五十八分钟，马塞洛和迪玛利亚的左路配合，迪玛利亚传中到门前，苏东小禁区前沿力压加里·卡希尔，近距离头球攻门命中，再度攻破了雅斯克莱宁的球门。
　　五比一！
　　随后，苏东被替换下场，但博尔顿在第六十八分钟，凭借着前曼城球员彼得罗夫的一个任意球，洞穿了曼城的球门，再度扳回一球，二比五！
　　这一比分最终也保持到了终场。
　　……
　　曼城客场再度拿下了三分，而前两轮攻入了十三个进球，曼城创造了俱乐部有史以来最好的开局进球纪录。
　　虽说球队拿下了三分，但丢了两个球。
　　跟首轮得到七分的库尔图瓦不同，乔·哈特只得到了六分，评语也是中规中矩，没有致命的失误，但也没有很好的表现。
　　“曼城的两个失球，乔·哈特都无能为力。”
　　这是天空体育赛后的评语。
　　而第二轮最令人意外的莫过于阿森纳主场零比二输给了利物浦。
　　枪手前两轮一平一负，这样的开局实在无法令人满意，但最重要的还是在比赛中的表现，温格的球队并没有拿出令人满意的表现。
　　用天空体育的评价，这已经不是一支志在冲冠的球队了。
　　切尔西也在主场先丢一球的情况下，二比一逆转了西布罗姆维奇。
　　而曼联则是在主场三比零完胜托特纳姆热刺。
　　……
　　……
　　一周后，英超第三轮，曼城南下伦敦，在白鹿巷球场挑战托特纳姆热刺。
　　由于马上要前往摩纳哥参加欧洲超级杯对阵巴萨的比赛，所以这一场比赛瓜迪奥拉进行了轮换，让阿扎尔、苏东和道格拉斯·科斯塔搭档前场三叉戟。
　　中场则是让大卫·席尔瓦、蒂亚戈和加雷斯·巴里坐镇，后防线则是莱顿·拜恩斯、大卫·路易斯、孔帕尼和特里皮尔，门将换成了库尔图瓦。
　　虽说在首轮主场二比零击败埃弗顿，但在上一轮客场零比三输给了曼联，这让托特纳姆热刺遭受到了打击。
　　雷德克纳普料准了曼城会重视对阵巴萨的欧洲超级杯，一定会对球队阵容进行轮换，所以果断采取了更强势的进攻策略，想要在主场赌一把，求得一场胜利。
　　三叉戟排出了加雷斯·贝尔、克劳奇和阿伦·列侬的组合，中场则是范德法特突前，克拉尼察跟赫德尔斯通搭档双后腰的组合。
　　……
　　比赛一开始，热刺就采取赌博式进攻，对曼城发起了猛烈的冲击，这一度将曼城压得十分凶险，连续起脚打门，所幸库尔图瓦在门前高挡低接。
　　在第九分钟，范德法特一次小禁区前沿的抽射，被库尔图瓦如有神助般地扑出去。
　　之后比利时门将又扑出了范德法特的一次直接任意球。
　　而最最精彩的当属第二十六分钟，托特纳姆热刺断球后发动快速反击，列侬和加雷斯·贝尔犹如两把尖刀，直插曼城的大禁区。
　　在大卫·路易斯的干扰下，列侬强行突破后横传，想要去找跟上来的加雷斯·贝尔。
　　可就在这千钧一发之际，库尔图瓦突然弃门出击，直接冲出了小禁区，整个人倒地，抢在加雷斯·贝尔之前，将球抱在怀中。
　　这次精彩的扑救甚至赢得了白鹿巷球迷的掌声，就连场上的曼城球员都止不住为库尔图瓦欢呼喝彩。
　　半个小时后，热刺的攻势稍稍有所缓解，而曼城的传控球优势也开始发挥出作用，进攻也开始踢出了威胁。
　　第三十四分钟，阿扎尔跟大卫·席尔瓦完成了一次撞墙式配合后，在禁区左侧传中到小禁区前沿，苏东抢在卡布尔之前，用脚后跟将球磕进了热刺的球门，一比零！
　　仅仅六分钟之后，又是阿扎尔在左路带球吸引了防守注意力后，突然挑传到小禁区前沿，苏东后插上轻松力压中卫迈克·道森，头球攻门命中，二比零！
　　补时阶段，还是阿扎尔左路带球，连过对方两名防守球员后，横传到了禁区中路，苏东对着进攻方向，停球转身，在弧顶区直接起脚，皮球直挂球门右上角，三比零！
　　帽子戏法！
　　白鹿巷球场又一次为曼城球员响起了热烈的掌声！
　　任谁都看得出来，热刺为自己的冒险付出了代价。
　　下半场易边再战后，雷德克纳普想要稳住防守，但局势已经在曼城的掌控之中。
　　第五十三分钟，特里皮尔在右路四十五度斜传禁区，苏东前点头球攻门命中，四比零！
　　大四喜！
　　当苏东在第五十七分钟，被阿奎罗替换下场时，白鹿巷球场甚至为他响起了一阵掌声。
　　仅仅四分钟，大卫·席尔瓦送出了一脚妙传，阿奎罗强行摆脱了道森之后，在禁区左侧，小角度打门命中，五比零！
　　之后一直到补时阶段，巴里送出妙传，阿奎罗右路抽射，再度攻破了热刺的球门，六比零！
　　……
　　又是一场疯狂大胜！
　　首轮八比零，次轮五比二，现在是六比零。
　　英超才进行了三轮比赛，但曼城已经疯狂攻入了十九个进球，势头甚至比上赛季的切尔西更加强势，这让所有人都深感震惊。
　　尤其是苏东，继续延续着自己超强的得分能力，成为了曼城攻城拔寨的进攻保障。
　　新援阿奎罗也同样表现出了很强的水准。
　　这一轮是阿扎尔首次代表曼城在英超首发，结果这名比利时边锋用一个助攻帽子戏法，让整个欧洲足坛都为之惊叹，同时也用惊艳的表现告诉所有人，他为什么会被全欧洲的豪门球队追逐。
　　三战三捷，进十九球，丢两球，曼城新赛季的开局堪称梦幻。


第904章 天神的屠戮
　　苏东拔掉热刺！
　　镜报在次日的头版中，以这个标题作为头条，以苏东作为封面，总结了昨晚在白鹿巷球场进行的这一场疯狂的屠戮。
　　“天气预报现实，比赛次日的白鹿巷阳光明媚，是个难得的好天气，但肯定弥合不了托特纳姆热刺球迷心中的伤痛。”
　　镜报以这句话为开头，讲述了一场残忍的悲剧。
　　托特纳姆热刺坐镇主场，不是没有表现出反扑的斗志，事实上，在比赛开始阶段，热刺曾经一度给曼城造成过不少的威胁，但因为球员把握机会能力欠佳，以及曼城守门的小将库尔图瓦发挥出色，让热刺的进攻一次次地无功而返。
　　“雷德克纳普的用兵向来很稳，但在白鹿巷球场的这一战，他表现出了前所未有的勇气，以近乎赌博式的排兵布阵，跟曼城展开了针尖对麦芒的较量，志在主场挫掉曼城的锐气。”
　　镜报分析，托特纳姆热刺之所以这么冒险，不是没有缘由的。
　　首先是赛程。
　　热刺踢完第三轮后就将停摆，迎来两周的国家队比赛日，但曼城就不行了，他们还要分心于欧洲超级杯，而且对手还是巴塞罗那这个级别的强队。
　　“从管理层到教练组到球员，曼城上下都透着跟巴萨理不清的恩怨纠葛，所以曼城不可能在对阵巴萨的比赛中留力，而一定会是全力以赴，争取拿到一场胜利，这是必须的。”
　　雷德克纳普就是清楚地知道这一点，所以他断定瓜迪奥拉会在对阵热刺的比赛里轮换和留力，他断定曼城的表现会受到影响。
　　事实也证明，他猜对了，瓜迪奥拉真的轮换了，而且力度还很大。
　　其次，热刺是主场作战，以逸待劳，之后没有比赛压力，完全可以放开手脚跟曼城去死磕，可谓是天时地利人和齐备，雷德克纳普也是料准了诸多优势后，这才决定要放手一搏，采取对攻战术。
　　镜报认为，从赛前的分析来看，不仅雷德克纳普是这么认为，其他的众多分析专家，包括几大博彩公司也都是这么认为的，他们基本都断定，曼城就是略占优势，平局可能性很大。
　　可所有人都猜错了一件事情，那就是低估了曼城本赛季的板凳厚度。
　　镜报分析，造成曼城在客场狂屠热刺的一个很重要的原因就在于上半场。
　　热刺力图趁着曼城立足未稳，又是轮换阵容出战，很多球员都是在本赛季第一次首发，所以雷德克纳普想要一鼓作气，直接冲一波曼城的阵势，这战术无可厚非。
　　“库尔图瓦本赛季第二次获得首发，如果说，首轮对阵斯旺西，他的表演次数不多，难度不算太大的话，那么对阵热刺的这场比赛，这名比利时小将就表现出了令人眼前一亮的发挥，不管是高挡还是低接，他都显得游刃有余。”
　　镜报还提到了一个不大为人熟悉的数据，那就是门将的传球成功率。
　　对阵斯旺西时，库尔图瓦的传球成功率是百分之七十四，这数据看起来算是中规中矩，但在对阵托特纳姆热刺的比赛里，比利时门将的这个数据就提升到了百分之七十九，而且在场均传球次数上，库尔图瓦冠绝英超。
　　相比之下，乔·哈特上赛季的平均传球成功率只有可怜兮兮的百分之五十四，本赛季的两场比赛，他最好的数据是百分之五十六，也就是曼城客场对阵博尔顿的比赛。
　　传球次数上，乔·哈特跟库尔图瓦是接近的，但传球成功率相去甚远。
　　当然，乔·哈特比库尔图瓦有一项数据是非常占优势的，那就是长传。
　　比利时门将的长传次数很少，但成功率只有百分之三十，远低于乔·哈特的百分之四十六。
　　镜报认为，瓜迪奥拉更喜欢用库尔图瓦，这是昭然若揭的事情，而关键就在于传球成功率，乔·哈特的传球成功率实在是太糟糕了，已经被特训了两年多，但始终没能有所提升。
　　“他的传球成功率跟中下游球队的门将差不多，严重拖累了曼城的整体传球效率。”
　　库尔图瓦就目前来看，未必是最适合曼城需要的，但一方面他才十九岁，另一方面，他确实要比乔·哈特更加适合，而且不管是守门技术，还是特点，都要比乔·哈特有优势。
　　镜报认为，比赛前面一段时间，曼城扛住热刺的进攻，库尔图瓦功不可没。
　　所以在这一场比赛后，天空体育给库尔图瓦打出了八分的高分，比上一场的七分更进一步。
　　如果说，库尔图瓦代表着防守上的稳定，那么进攻端，苏东的大四喜就一定不得不踢。
　　“我们所有人都已经习惯了苏东的进球，但在这一场比赛里，我们看到了曼城完全不同的，另外一种进攻套路，那就是更加细腻的配合。”
　　“阿扎尔在自己的英超首秀，就上演了助攻帽子戏法，他用三次精彩的助攻，让所有人记住了这个名字，也让所有人感受到了曼城板凳厚度的实力。”
　　“只一场比赛，他就在过人次数榜上表现出了实力，他在球场上的每一次拿球，都在制造着威胁，迫使托特纳姆热刺不得不分出更多的精力去盯防他，如此一来，禁区内的苏东和禁区前沿的大卫·席尔瓦就获得了更多的机会。”
　　镜报认为，苏东在赛后拿到了全场最佳球员，这已经是他第三次拿到全场最佳，但这场比赛最惊艳的，还是踢满了全场的阿扎尔。
　　“两千五百万欧元？曼城捡到了一个大便宜！”
　　……
　　……
　　不仅镜报如此报道，泰晤士报也同样认为，联赛仅仅只踢了三轮，但曼城已经表现出了非常强势的冠军竞争力。
　　“这支上赛季拿到了俱乐部历史上，第一座英超联赛冠军的球队，正在卫冕的道路上狂奔！”
　　泰晤士报认为，苏东的出色表现是曼城取得三连胜的关键。
　　更重要的是，曼城在前三轮攻入了十九个进球，苏东一个人就包揽了九个，同时还有两次助攻，也就是说，他创造的进球次数占据了曼城的一半。
　　“很多人肯定会觉得，苏东创造的进球，占全队总进球的比例，比起上赛季有明显的下滑，但我们必须要看到的是，苏东的进球比上赛季同期有非常大的提升。”
　　泰晤士报认为，这是来自于曼城板凳厚度实力提升的缘故。
　　阿奎罗成为了曼城仅次于苏东之后的第二号得分手，但他都是替补出场，依旧无法撼动苏东的主力位置。
　　鲜花还是需要绿叶来陪衬。
　　泰晤士报认为，上赛季的曼城对苏东十分依赖，甚至可以说是苏东拖着球队在前行。
　　可本赛季有了非常明显的变化，就是苏东身上所背负的压力减轻了，他可以轻松上阵。
　　不管是对阵斯旺西，还是对阵博尔顿，又或者是打托特纳姆热刺，所有人都可以清楚地看到，苏东在球场上已经不需要再那么拼搏了。
　　“最明显的一个数据就是跑动距离，苏东的活动范围比上赛季明显缩小了不少，而他所减少的活动范围，被自己的队友所填补。”
　　事实上，在上赛季，泰晤士报就不止一次通过数据来提醒曼城，对苏东的使用太过火了，而现在，这家权威媒体则认为，本赛季曼城的战术调整，减轻了苏东的负担。
　　“轻装上阵的苏东，用三场精彩绝伦的胜利，向世人证明了他的实力，也让包括你我在内的凡人都见证了一场又一场惊心动魄而又血性无比的天神屠戮！”
　　曼城本赛季的整体技战术确实要比上赛季更胜一筹，尤其是传控球能力和创造机会的能力。
　　联赛开始后，每一支球队都像是一列高速飞驰的火车，不到终点，根本没法停下来。
　　在德甲和西甲，尚且还有冬歇期可以稍作调整，可在英超，连冬歇期都没有，赛季开始之后，所有球队只能一股脑地往前冲。
　　“很多时候，就算是主教练知道球队有问题，都没有根本时间停下来，慢慢进行调整，只能把所有问题尽量掩盖起来，不断完善，不断弥补。”
　　“经过了一个赛季的锻炼后，曼城上下，从主教练瓜迪奥拉到球员，明显都进步了非常多，尤其是夺下三冠王之后，给这支球队里的所有球员带来的信心上的提升，更是让他们有了非常显著的变化。”
　　“本赛季的曼城才算是真正拥有了英超冠军争夺者，欧洲强队的气质！”
　　但泰晤士报也认为，曼城的基础更为薄弱，但上赛季所创造的三冠王并不是一次偶然的爆发，因为曼城球员的年龄都比较低，一个赛季的锻炼之后，球员的实力和水平明显更进了一步，再加上管理层在今年夏季的大手笔引援，过亿的资金投入，让曼城的实力得到了飞跃式的提升。
　　“从前三轮看，曼城无疑是最具冠军相的球队，阿森纳和托特纳姆热刺这两支伦敦球队已经基本丧失冲击冠军的可能性。”
　　“到目前为止，唯一能够对曼城构成威胁的，也就剩下弗格森的曼联、博阿斯的切尔西，以及达格利什的利物浦了。”
　　“而毫无疑问，在二十支英超球队里，曼城的夺冠概率是最大的。”


第905章 神话之路
　　每年的八月底，摩纳哥都会成为全世界球迷关注的焦点。
　　一年一度的欧冠小组赛抽签和欧足联颁奖仪式，都将在摩纳哥的格里马尔蒂会议中心举行。
　　苏东很早就收到了欧足联的邀请，后来又生怕他不愿意参加，又先后通过曼城管理层、梅西、哈维等人，甚至连普拉蒂尼都亲自打电话，邀请他出席这场盛会。
　　上赛季的欧冠失去了苏东，明显是黯然失色了许多，如今苏东卷土重来，自然也是欧冠大肆宣传的重点，更是全世界媒体和球迷瞩目的焦点。
　　这是曼城历史上第一次参加欧冠。
　　升班马夺冠，这一直都是世界足坛所津津乐道的神话。
　　被传颂得最多的当属德甲的凯泽斯劳滕，这主要也是因为距离最近，在九十年代后期，在主教练雷哈格尔的率领下，凯泽斯劳滕创造了升班马夺冠的神话。
　　英超至今为止还没有这样的先例，但在英超诞生之前的英甲却曾经出现过，还出现过两次。
　　一九六一年，伊普斯维奇在传奇名帅阿拉夫·拉姆齐的率领下，升入了英甲联赛，并在六二年奇迹般地拿下了英甲联赛的冠军，创造了英格兰顶级联赛历史上第一次升班马夺冠。
　　十五年后，布莱恩·克劳夫所率领的诺丁汉森林再度重演了这一神话，而这次克劳夫做得更加彻底，在夺下英甲冠军之后，代表英甲参加了欧冠，并在首次参加欧冠比赛的情况下，历史性地拿下了欧冠联赛的冠军。
　　就这？
　　不，克劳夫的球队在拿下欧冠之后，第二个赛季成功卫冕！
　　尽管现在的诺丁汉森林一直都沉沦在低级别联赛，今年夏季在冲超附加赛里也输掉了晋级权，但这支球队三十多年前的辉煌，至今想来依旧令人热血。
　　而在欧冠的历史上，诺丁汉森林并不是第一支首度参赛就夺冠的球队。
　　五十年代，欧冠草创，当时只有十二支球队，而问鼎第一届欧冠冠军的皇马，就成为了历史上第一支首次参加欧冠就夺冠的球队。
　　一九六四年，国际米兰首次参加欧冠，一路过关斩将后，在决赛中击败了皇马，成为了第二支首次参加欧冠就夺下冠军的球队。
　　仅仅三年之后，来自苏超的凯尔特人首次亮相就一鸣惊人，成功成为了第三支。
　　所以，严格来说，克劳夫的诺丁汉森林是欧冠历史上第四支首次参赛就夺下欧冠的球队。
　　而到了八二年，阿斯顿维拉在拿下了英甲冠军后，首次参加欧冠，并在决赛中击败了拜仁慕尼黑，拿下了欧冠冠军，成为了第五支传奇球队。
　　在欧冠长达五十五年的历史当中，总共诞生了五支首度参赛就夺冠的传奇球队。
　　但最近的一次，那是在一九八二年，距今已经有二十九年。
　　那为什么在前面二十六年里，总共涌现出了五支首度参加就夺冠的球队，随后二十九年里，却没有再出现呢？
　　队报在分析当中表示，这是因为欧冠夺冠的门槛已经变得越来越高了。
　　以前的欧冠是杯赛，参赛球队不多，只允许联赛中夺冠的球队参加，比赛场次较少，出现冷门的可能性会更高一些，对球队的要求相对更低一些。
　　这一点就跟英格兰足总杯一样，单场淘汰赛的赛制，让足总杯被誉为是冷门的温床。
　　可随着欧冠改制，尤其是最近这些年，欧冠的不断扩军，除了冠军球队外，包括联赛排名靠前的球队都能参加比赛，看起来参赛球队多了，不少球队都能踢欧冠，可实际上，也恰恰因为参赛球队多了，比赛多了，所有球队想要取胜，不仅需要更强的实力，还要有贯彻整个赛季的出色状态。
　　小组赛更多是考验球队的整体实力，只有实力出色、状态更好的前两名能晋级淘汰赛，而随后的淘汰赛基本都是强强对话，没有足够出色的实力和状态，根本很难层层晋级。
　　而且，随着博斯曼法案以来，球员流动越来越便利，高水平球员也开始朝着豪门球队聚集，这让夺下欧冠的门槛变得越来越高。
　　在各国联赛中都不乏一些中下游球队，偶然爆发后，踢出惊人的状态，在联赛中取得很好的名次，甚至是夺冠，但在随后的夏季转会里，他们很难有足够的财力去留住自己的当家球星，人员流失变得非常严重。
　　于是，在接下来的欧冠赛事里，根本很难有去冲击冠军的实力。
　　这就是为什么在前二十六年里，诞生了五支首次参赛就夺冠的球队，在随后二十九年里，甚至连一支都没有的原因。
　　那曼城有机会成为第六支吗？
　　在经过英超联赛前三轮的比赛之后，所有人都惊讶地发现，曼城的实力比起上赛季非但没有削弱，反而变得更强，瓜迪奥拉的战术变得更成熟更稳定。
　　这样的球队是有机会去冲击这份历史性荣誉的。
　　不过，正如队报所说，曼城想要在首次参加欧冠就冲击冠军，这难度堪比中彩票。
　　当家球星苏东和技术总监贝吉里斯坦在格里马尔蒂会议中心门口，被媒体记者堵着，询问曼城对抽签的看法，以及对外界这份期待的想法时，苏东就表示这太遥远了。
　　“我踢过很多场欧冠，所以我知道，在欧冠这样的赛事当中，考虑太过遥远的事情是不正常的，我们所有人，从管理层到教练组到球员，都应该要脚踏实地地踢好接下来的比赛。”
　　苏东还提到了欧冠现在的分组形势。
　　曼城是第一次参加欧冠，虽然上赛季的欧联杯夺冠对积分有所助力，但曼城依旧还是被排在了第三档，这代表着什么？
　　第一档是八支实力最强的种子球队，第二档也是像AC米兰、里昂、瓦伦西亚和比利亚雷尔这样的强队，就算是在第三档，也有曼城、里尔、勒沃库森、阿贾克斯等球队。
　　第四档就更不用说了，多特蒙德和那不勒斯就是死亡之组的标准配置。
　　也就是说，撇开第三档不谈，曼城抽到死亡之组是大概率事件。
　　或者应该这么说，谁倒霉地抽到了曼城，谁就等于倒霉地栽进了死亡之组。
　　对于对手是如此，对曼城自己不也是如此？
　　谁愿意从一开始就碰到死亡之组？
　　六场比赛，消耗有多大？
　　所以，从某种程度上来说，欧战积分和欧冠小组抽签分档，其实也是在阻挡非强队在欧冠走得更远的重要因素。
　　当然，如果曼城运气好到爆炸，第一档球队抽到了实力最弱的波尔图，第二档球队抽到马赛或本菲卡，第四档又避开多特蒙德和那不勒斯，那曼城的运气也确实就爆了。
　　但这种好运气真的不能过多奢望。
　　……
　　……
　　苏东和贝吉里斯坦一走进格里马尔蒂会议中心，立即就成为了全场瞩目的焦点。
　　原因很简单，曼城现在已经贴上了死亡之组的标签，谁碰谁倒霉。
　　更重要的是苏东。
　　谁都不愿意在欧冠小组赛里碰到苏东，这太可怕了！
　　苏东和贝吉里斯坦在入门处稍稍站了一下，四下顾盼，率先看到的是朝着他走过来的梅西。
　　“嘿，苏！”
　　“里奥。”
　　两人热情地拥抱，随后伊涅斯塔也迎了上来。
　　“好久不见，苏！”
　　巴萨今晚参加抽签和颁奖仪式的球员不少，哈维和普约尔等人也都来了。
　　而让苏东感到十分辣眼睛的是，普约尔竟然穿着一身非常休闲的衣服，出现在这种严肃的场合，这在全场都是西装革履的格里马尔蒂会议中心里，简直太另类了。
　　“黄色T恤衫，灰色格子短裤，完美！”苏东不住地点着头，竖起了大拇指。
　　周围众人顿时一阵哄堂大笑。
　　普约尔地这身穿着打扮确实没少为他带来关注。
　　“好看吗？”这厮倒是很厚脸皮地张开双臂，问道。
　　“非常优雅、从容、淡定，配合你那一头……嗯……雄狮般的头发，我简直……嗯……”
　　苏东说到最后，实在也是编不下去了，直接摇头苦笑，吐槽道：“尼美，你是不是出门忘记带西装了？赶紧回去换一身吧！”
　　众人又是一阵爆笑。
　　其实，真的是冤枉普约尔了。
　　巴萨全队来到摩纳哥时，穿的就是他现在身上的这一套衣服，胸口处还有巴萨的队徽。
　　照理说，要来参加这种正式的场合，那都应该换上正装，梅西、哈维、伊涅斯塔等人都是如此，可普约尔偏不，他就直接把这一身给穿过来了。
　　欧足联也不可能说，你穿成这样不让你进吧？
　　“你知道，我们的西装上是没有队徽的。”普约尔拉起胸前的队徽，一本正经地说道。
　　哈维无奈地摇头，“他受伤了，踢不了超级杯，但又想要帮助球队取胜，所以，他就穿着这套衣服来参加晚会，说是要为明天的比赛出一份力。”
　　苏东一头雾水，只感觉一只乌鸦从头顶上飞过。
　　尼玛，穿成这样来参加晚会，跟明天的比赛有什么关系吗？
　　西班牙球员的脑回路果然都比较奇特！
　　“那你真的是白穿了！”苏东笑道。
　　明天的超级杯可不就是欧冠冠军巴萨，对阵欧联杯冠军曼城吗？
　　苏东当即就决定，一定离普约尔这厮远一点。
　　近朱者赤，近笨者蠢。
　　还是保持距离点好。


第906章 苏东实在太彪悍了！
　　本赛季的欧冠决赛被安排在了德国慕尼黑的安联球场举行。
　　这座因为世界杯而无比耀眼的世界顶级球场，终于也迎来了世界顶级的俱乐部赛事。
　　作为拜仁慕尼黑的代表，布莱特纳成为了主嘉宾。
　　而且今年的颁奖典礼，欧足联也推行了非常大的变革，就是取消了以往的位置奖项。
　　也就是说，以前的最佳门将、最佳后卫、最佳中场和最佳前锋全都取消了，就留下了一个最佳球员，然后跟欧洲体育媒体联盟一起合作，推出了欧洲最佳球员。
　　评选规则其实还是跟之前一样，五十三个国家和地区的足球记者进行投票，首轮产生了前三候选人，然后在现场，由这五十三名记者再对前三候选人进行一次投票，排出名次。
　　有一个非常有意思的地方，就是在抽签之前，按照惯例，上一届的欧冠冠军代表要捧杯登场，而通常都是由队长来执行。
　　于是，普约尔这厮就大大咧咧地穿着一套黄色T恤衫陪着灰色格子短裤的休闲装，捧着庄严神圣的大耳朵杯，在全场的哄笑甚至起哄声中，款款上台。
　　事实上，在场的都是足球界人士，很多人彼此也都熟悉，对于普约尔的这种行为，更多还是好玩，觉得这家伙太颠覆了。
　　当然，也不排除有一部分人会觉得，他实在是有失形象，毕竟在这种时候他代表的是巴萨。
　　但不管怎么样，现场的气氛倒是非常热烈。
　　……
　　率先进行的是小组赛抽签。
　　根据欧战积分来划分四个档次，再从每一个档次的八支球队里各抽出一支球队，组成一个小组，同国球队规避，这就是欧冠小组赛的抽签规则。
　　第一档的抽签嘉宾是菲戈，他的任务就是把第一档的八支球队抽在不同的小组。
　　有意思的是，作为国际米兰的形象大使，菲戈抽出的第一签就是国际米兰。
　　第二档的抽签嘉宾是曼联的名宿，博比·查尔顿。
　　他给曼联抽出的签运也不错，抽到了实力偏弱的本菲卡，实力最强的AC米兰被抽给了巴塞罗那，瓦伦西亚被抽给了切尔西，里昂抽给了皇马，而比利亚雷尔抽给了A组的国际米兰，不得不说，都是非常照顾自家人生意的。
　　第三档球队的抽签嘉宾是古利特。
　　这也是苏东和贝吉里斯坦最为关注的一把签运。
　　从目前的形势来看，曼城一定会避开英超的三支强队，也就是说，能抽的就是剩下的五支。
　　巴萨、拜仁、皇马、波尔图和国际米兰。
　　从目前的抽签结果来看，抽到波尔图的运气是最好的，因为波尔图的第二档球队是顿涅茨克矿工，如果曼城被抽到了这一组，别说，肯定是小组头名大热门。
　　更重要的是，曼城对波尔图有经验，上赛季欧联杯决赛才刚踢过。
　　最惨的肯定是抽到巴萨和AC米兰这一组，这绝对会是一场噩梦。
　　不过也没办法，曼城之前的底蕴太单薄了，只能排在第三档，而谁都知道，分档次抽签的目的其实也是为了避开强强对话，说穿了，就是要保护第一档球队的利益。
　　想要迅速摆脱第三档，只有两条路，要么就是夺冠，以卫冕冠军的身份杀入第一档，要么就是慢慢积累欧战积分，五个赛季之后，成功跻身前两档。
　　从某种程度来说，现在的曼城在欧洲足坛的积累，还比不上当年的切尔西。
　　当然，曼城不愿意碰豪门，那些豪门球队也不愿意碰曼城。
　　不得不说，古利特还是非常照顾老东家的，所以给切尔西抽到了勒沃库森，实力不弱，但总比抽到曼城要抢，而巴萨和AC米兰则是抽到了鲍里索夫，算是抽到了一支上上签。
　　在接连抽出了几支球队之后，古利特总算是把曼城给抽出来了，直接抽到了A组，跟国际米兰、比利亚雷尔同一个小组。
　　顷刻间，全场都是一阵哗然。
　　妥妥的死亡之组！
　　虽说还比不上抽到巴萨和AC米兰，但也已经足够黑了。
　　但如此一来，第四档球队的抽签也就没多少限制了。
　　原因很简单，前三支球队分别来自意甲、西甲和英超，第四档的球队最强的两支是多特蒙德和那不勒斯，后者是肯定不会被抽到A组的。
　　也就是说，除了多特蒙德之外，其他六支随便选，都是鱼腩。
　　“我们总不至于倒霉到这种地步吧？”贝吉里斯坦倒是松了一口气。
　　抽到多特蒙德属于小概率事件。
　　苏东也点点头，觉得不可能这么倒霉。
　　可万万没想到，曼城就是这么倒霉。
　　马特乌斯是第四档的抽签嘉宾，他上台之后第一支抽出来的就是多特蒙德，而且直接把他给抽到了A组，这一下子就引爆全场了。
　　小组赛四支球队分别来自于四大联赛，更要命的是，每一支的实力都非常强。
　　国际米兰就不用说了，上赛季意甲第二；比利亚雷尔是西甲第四，但问题是，这支球队上赛季如果不是志在保住西甲第四，欧联杯跟波尔图一战，谁胜谁负还不知道，妥妥就是波尔图那个级别的实力啊。
　　至于说第四档的多特蒙德，这可是上赛季在德甲跟拜仁慕尼黑斗得旗鼓相当，一直到最后时刻才令人惋惜地输掉德甲冠军的强队。
　　可以说，单纯从实力上看，这四支球队全都是妥妥种子球队，或者是第二档实力的球队。
　　尼玛，竟然全分到一个小组了。
　　那运气好的呢？
　　瞧瞧人家波尔图，抽到了顿涅茨克矿工、圣彼得堡泽尼特和塞浦路斯希腊人竞技，有存在感吗？
　　从实力上看，这个组除了第四档的塞浦路斯·希腊人竞技外，其他三支的实力都比较接近，竞争也会十分激烈，但如果把A组的四支球队，随便哪一支摆在这个组里，那都是妥妥的大热门。
　　但有时候，抽签就是这样叫人无奈。
　　苏东转过头去看了一眼贝吉里斯坦，后者也是一脸无可奈何地表情，就差没把乌鸦嘴三个字写在脸上了。
　　……
　　……
　　抽签结束之后，正式开始进行最后的压轴环节，就是颁奖。
　　这也是跟以前最大的不同。
　　以前都是颁奖和抽签交错进行，而现在是先抽签，再颁奖。
　　欧足联早就公布了前三的候选人，苏东、梅西跟哈维。
　　苏东能够入围，是因为他在英超联赛和欧联杯上的出色表现，而梅西跟哈维则是凭借着西甲和欧冠。
　　事实上，谁都知道，从成绩上看，欧联杯是远远比不上欧冠的，所以苏东今晚注定了是陪跑，这也是为什么之前普拉蒂尼和梅西等人都分别给苏东打电话，邀请他出席的原因。
　　他们都生怕苏东不愿意来，但苏东的回答都一样，他一定会到！
　　“看梅西得奖，跟我自己得奖，没区别！”这是苏东在之前接受媒体采访时说的。
　　在进行第二轮投票之前，三名候选人都上台接受了主持人的简短采访。
　　苏东依旧还是表示了对梅西的支持，他认为梅西应该得到这座奖项。
　　“他是世界足坛实力最强的球员之一，也是上赛季成绩最好，表现最出色的巨星。”
　　而梅西则是认为，苏东应该得奖，因为苏东在上赛季的英超依旧攻入了五十几个进球，这是他远远都追不上的。
　　“本赛季到现在，英超踢三轮，他进了九个球，场均一个帽子戏法，不佩服不行。”
　　苏东则是开玩笑地表示，梅西在西甲的揭幕战也攻入两个球，表现也十分出色。
　　而很多人都关心苏东对刚刚结束的小组赛抽签的看法，苏东表示有些糟糕，但能接受。
　　“事实上，在我们走进格里马尔蒂会议中心之前，我们就已经做好了心理准备，接受死亡之组，因为我们是第三档，我们没得选。”
　　对于小组赛前景，苏东表示自己始终坚信一句话。
　　“成绩是靠足球场上一脚一脚踢出来的，不是坐在这里，抽签抽出来的。”
　　“我相信，只要我们抱着必胜的信念，我们就一定不会输。”
　　苏东的这一席话，让在场很多人都纷纷鼓掌叫好。
　　而当主持人希望苏东能够对着小组赛的其他三支球队喊出一句口号时，苏东先是笑着摆手，表示这是在故意给自己挖坑，惹得现场一阵哄堂大笑。
　　但在主持人的坚持，以及现场很多人的起哄下，苏东只能被迫接受这一任务。
　　“嗯，我在这里，想要代表曼城所有人，对我们未来的欧冠小组赛的三个对手说，真的很抱歉，我知道，小组第二的竞争非常激烈，但，我只能祝你们好运！”
　　现场很明显是愣了一下，接着又爆出了一阵热烈掌声。
　　就连国际米兰、比利亚雷尔和多特蒙德的代表都禁不住笑了起来。
　　这话说得实在是太彪悍了！
　　……
　　最后的第二轮投票，依旧还是以梅西的高票当选结束。
　　苏东屈居第二，哈维拿到了第三。
　　这也基本符合外界的猜测，因为梅西在上赛季的欧冠和西甲中表现确实太出彩了。
　　苏东吃亏就吃亏在没办法参加欧冠，虽说拿了一座欧联杯，拿了三冠王，但终究还是不如巴萨的冠军含金量来得高。
　　不仅是欧洲最佳球员，梅西也势必将成为接下来国际足联金球奖的头号热门。


第907章 跟巴萨玩对攻？找死！
　　摩纳哥其实很小。
　　从格里马尔蒂会议中心返回到曼城入住的酒店，距离并不远。
　　这是曼城第一次参加欧洲超级杯，尽管索里亚诺和贝吉里斯坦都早有准备，提前联系了摩纳哥，但很遗憾，被巴塞罗那捷足先登了。
　　他们跟摩纳哥的关系明显要更好一些。
　　不得已，曼城只能住在更远一些，找摩纳哥的另外一支球队，博索莱伊借用场地。
　　跟摩纳哥的训练场位于半山腰一样，博索莱伊的训练场位于另一座半山腰，只是风景没有摩纳哥训练场那边秀丽，基本看不到海边，训练设施也比较简陋，安保更是形同虚设。
　　所幸，曼城只需要下午的一堂训练课。
　　苏东和贝吉里斯坦返回位于蒙特卡洛赌场附近的酒店时，球队已经结束训练回来了。
　　瓜迪奥拉一听说两人回来，立马就让人把他们给请了过去。
　　不仅瓜迪奥拉，埃斯蒂亚特和托伦特都在。
　　看到居中的瓜迪奥拉那眉头紧锁的模样，苏东和贝吉里斯坦对视了一眼，都纷纷报以无奈。
　　在私底下，球员都给瓜迪奥拉取了一个绰号，纠结先生。
　　为什么呢？
　　因为他实在是太纠结了！
　　很多时候很多事情，他都要反复纠结。
　　说好听点，这叫细致，把所有一切可能会发生的事情都考虑一遍，但说不好听点，这也可以说是优柔寡断，所以瓜迪奥拉的临场指挥也是挺差的。
　　很显然，这次他纠结的原因不是刚刚结束的抽签。
　　尽管那是一支糟糕至极的下下签，但第一场比赛还比较远，暂时还不需要去考虑。
　　能让瓜迪奥拉如此纠结的，只有一个，那就是接下来的欧洲超级杯。
　　……
　　很多人都不会明白，瓜迪奥拉对巴萨的那种复杂的感情。
　　他是巴萨的传奇队长，但在职业生涯暮年，三十岁就被巴萨无情地扫地出门，以至于他后来沦落到了意甲，甚至差点就无球可踢，后面几年基本都是在混。
　　可以说，瓜迪奥拉对巴萨的感情是又爱又恨。
　　退役之后，瓜迪奥拉开始从事教练工作，拿到教练证书后，进入巴萨青年队执教，就是贝吉里斯坦和索里亚诺给他创造的机会。
　　后来，巴萨动荡，决心换帅，瓜迪奥拉一度成为巴萨主教练的头号热门，这让他心中萌生出了希望，他想要在巴萨一展自己的抱负。
　　可现实又无比的残酷，当时巴萨的管理层根本就不给他这样的机会，宁愿被克鲁伊夫在内的众多名宿所指责，都要选择跟巴萨传统风格不融洽的穆里尼奥。
　　瓜迪奥拉继续在青年队执教，最终决定远走英伦，到曼城创业。
　　相对于其他的主教练，瓜迪奥拉的创业史算是很幸运的，因为他遇到了信任他的索里亚诺和贝吉里斯坦，还有一直支持他的苏东，这让瓜迪奥拉尽管饱受争议，但最终也没有下课。
　　可由始至终，他身上都背负着巨大的压力，一直到上赛季的三冠王，他才稍稍松了一口气。
　　在那段痛苦的时间里，他的心里头始终都有一个信念。
　　仅仅只是像所有人证明自己是不够的，他要在巴萨的面前，证明自己的实力！
　　欧洲超级杯就给了他这样的机会。
　　一场比赛定胜负！
　　他无比重视这一场比赛，但也恰恰因为如此，所以他紧张、忐忑、焦虑、不安……
　　他就是这样一个多愁善感而又复杂多变的人！
　　……
　　“我还记得，在拜仁慕尼黑效力期间，贝肯鲍尔、鲁梅尼格、赫内斯还有海因克斯，我们坐在一起，曾经讨论过针对巴萨的战术，最后总结出两条思路。”
　　苏东有些缓解瓜迪奥拉的这份焦虑，因为他不希望瓜迪奥拉因为焦虑和压力而做出错误的决定，这对曼城来说，不是好事。
　　“球队的战术永远都是围绕着球员的特点来制定的，进攻也好，防守也罢，无不如此，主教练只是根据自己的理念不同去进行取舍，所以巴萨一定是踢传控球，对手就需要针对这一点来做出选择。”
　　“一种是防守反击，通过严防死守来限制巴萨的传控球空间，压缩梅西的进攻空间，进而限制住巴萨的传控球进攻，再伺机寻找机会去反击，制造杀机。”
　　这一条其实不用说，基本上过去这几年，所有面对巴萨的球队都采取这种战术打法，哪怕是在巴萨最困难的那段时间。
　　因为从里杰卡尔德时期开始，巴萨就一直都是欧洲足坛最强的球队之一。
　　“另外一种就是对攻，过去这些年，很多媒体和球迷都在问，为什么没有球队敢跟巴萨玩对攻？而所有人的回答都只有两个字，找死！”
　　瓜迪奥拉和贝吉里斯坦等人都纷纷点头。
　　苏东说的其实一点都没错，跟巴萨玩对攻，那真的就是在找死。
　　阿森纳的传控球够牛笔吧？
　　上赛季欧冠十六强淘汰赛首回合，枪手在酋长球场碰巴萨，结果是二比一，险胜。
　　但在这场比赛里，枪手的控球率只有巴萨的一半，三十四对六十六。
　　阿森纳也是通过防守反击来取胜，充其量只能说，温格的球队守得不是那么难看而已。
　　仅仅两周之后，到了次回合，做客诺坎普球场，控球率是六十八对三十二，看起来跟首回合差不多，阿森纳还是想要故技重施，采取首回合的那一套，可结果呢？
　　三比一，枪手直接被打残了。
　　从某种程度上说，范佩西的红牌既是一种偶然，但也是一种必然。
　　就跟很多球队面对巴萨时候的遭遇那样，红牌、犯规、误判……所有这些其实都是双方实力较量下的一种结果。
　　阿森纳是不可能赢的，因为他们被压制得全场甚至都没有一脚射门。
　　这是什么概念？
　　就是说，强大的阿森纳在诺坎普球场，九十分钟的比赛里面，连一脚射门都踢不出来。
　　这样悬殊的差距，就算没有范佩西的红牌，不也一定会输？
　　而且这还是建立在阿森纳采取收缩防守的基础上，还不断被打身后，那如果压出来呢？
　　就会像皇马那样，分分钟被刷爆比分。
　　上赛季曼城对曼联，对阿森纳，不都是如此？
　　其实，这一场欧洲超级杯现在也是受到了全世界的瞩目。
　　因为曼城和巴萨是当今欧洲足坛传控球能力最强的两支球队，而且都有超级巨星坐镇。
　　所有人都非常期待，想要看看到底曼城有没有挑战巴萨的实力和勇气？
　　因为至今为止，还没有哪一支球队敢于压出去，跟巴萨玩对攻，并击败对手！
　　“当时，我们达成了一个共识，那就是想要跟巴萨玩对攻，必须具备三个条件。”
　　“首先，全队要有稳定的统一的高效率的逼抢压迫，这是因为巴萨的控球能力太强了，只有这个层级的逼抢压迫才能够把球给抢下来。”
　　抢不到球，只能任由巴萨传控球去进攻，没有球，那就只能收缩防守。
　　“第二，仅仅只是抢下球是不够的，因为在穆里尼奥的战术里面，巴萨的反抢和压迫能力也是非常强，所以抢下球后必须要能够护得住球，要能够保住球权，避免很快又丢球。”
　　抢到球后再丢，这是非常要命的一件事情。
　　例如古往今来，衡量优秀后腰的标准就是，抢到球后能不能护得住？
　　护不住球的后腰，抢球再好，都是渣渣。
　　同样的道理，面对巴萨，能抢到球只是一个开始，要能护得住球权，这才是进一步。
　　“所以，需要有非常出色，甚至不输给巴萨的传控球实力，而这一点基本已经淘汰掉了欧洲足坛现在所有的球队，除了我们曼城！”
　　苏东这话说得很自信，但其实也不无道理。
　　曼城的传控球确实是非常出色，跟巴萨也算是各有优势，真要拼起来，也不见得就谁输谁赢，但曼城在默契方面终究还是会稍逊些许。
　　第一条非常难，能做到的球队极少，但终归还是有的，例如上赛季的阿森纳和AC米兰。
　　可第二条要比第一条更难，难上不知道多少倍，甚至对于很多球队来说，直接就是无解。
　　想要玩传控球，只靠战术是不够的，还需要有能玩得转传控球的球员。
　　哈维和伊涅斯塔就是古往今来这一套玩得最溜最好的中场球员，还有谁比他们更加出色？
　　更不用说，前面还有一个梅西。
　　说到了这份上，其实所有人也都知道苏东的意思了。
　　还有一个也是非常关键非常重要的点，苏东没说，但大家都心知肚明。
　　“第三条，出色的体能！”
　　很多人都以为，巴萨是玩传控球的，球员身体和体能都偏弱，可实际上呢？
　　错了，错得离谱！
　　巴萨的球员个子矮，但不代表他们身体对抗就差，他们踢传控球，不代表他们体能就差。
　　恰恰相反，就是因为他们都是一群身体对抗出色的矮个子球员，体能出类拔萃又脚下技术的技术型球员，所以巴萨的传控球体系才如此可怕。
　　哪怕是穆里尼奥去执教，都只能被迫玩传控。
　　或者说，换了全世界任何一名主教练来，巴萨都是玩传控。
　　除非把这批球员统统清洗掉，重新换一批。
　　苏东说的三点，在场众人也不是不懂，只是他现在着重点出来，让每个人的脑子都变得更加清晰。
　　放眼世界足坛，曼城是距离苏东所列这三个条件最最接近的球队。
　　没有之一！


第908章 曼城凭什么？
　　当瓜迪奥拉等人在酒店里研究怎么对付巴萨的时候，巴萨主教练穆里尼奥也和自己的助手们在酒店里讨论着当前的局势。
　　欧冠小组赛抽签里，巴萨的签运还算不错。
　　AC米兰虽然实力不俗，但要说争小组第一，穆里尼奥还是有信心的，而且现在AC米兰早已不是安切洛蒂时期的AC米兰了，阿莱格里采取的那一套打法，跟以往的AC米兰完全不同，就连皮尔洛都被送走了。
　　对付这样的球队，巴萨还是很有心得的。
　　靠着上赛季的成就，巴萨现在是志得意满，外面都冠以了梦三队的称号，穆里尼奥和助手们也颇感骄傲，大有一种睥睨众生的感觉。
　　如果说，瓜迪奥拉对巴萨是又爱又恨的话，那么穆里尼奥和他的团队，对瓜迪奥拉和他的曼城则是只有怨恨，没有任何感情可言。
　　从穆里尼奥就任巴萨主教练的时候开始，他就一直备受质疑。
　　包括克鲁伊夫在内，几乎所有人都认为，穆里尼奥是最不符合巴萨传统的主教练，甚至有人断定，他在巴萨是不可能取得成功，他们所有人都始终坚定地支持瓜迪奥拉。
　　而当时，瓜迪奥拉还仅仅只是一个巴萨二队的主教练，从来没在一线队正式执教过。
　　就这样的一头菜鸟，竟然受到如此多的追捧，甚至动摇到了自己的地位，这让穆里尼奥如何能够接受？
　　在巴萨执教期间，穆里尼奥跟瓜迪奥拉尽管是一线队和二队的同事关系，但老死不相往来，甚至穆里尼奥也不愿意征调青年队的球员，更不用说是瓜迪奥拉的那些爱将了，这也导致了布斯克茨和蒂亚戈的远走。
　　但穆里尼奥并不后悔，因为他手里有亚亚·图雷这样的巨星。
　　哪怕是在已经取得了欧冠的情况下，克鲁伊夫等人依旧顽固地认为，巴萨的正统在曼城，在瓜迪奥拉的身上，而不是穆里尼奥所率领的这支梦三队。
　　赢了球，他们会夸梅西，会夸哈维，夸伊涅斯塔，夸所有人，但唯独就是不会夸穆里尼奥。
　　为什么？
　　穆里尼奥很清楚，可越是如此，他就越有斗志，就越想要打所有人的脸。
　　不是说，正统在曼城吗？
　　那好，我现在就狠狠地击败曼城这支暴发户，让你们所有人都瞧瞧，你们所谓的正统，根本赢不了我！
　　想要赢球，还得靠我！
　　在整个执教生涯当中，穆里尼奥最想要得到的球员就是苏东，但不管是在波尔图，还是在切尔西，或者是后来在巴塞罗那，他都因为各种各样的原因，最终都跟苏东失之交臂。
　　他有五次杀入欧洲级决赛，一次欧联杯，四次欧冠，结果前面四次全都输给了苏东。
　　可以说，苏东已经成为了他心头上最大的结。
　　就算是在上赛季，那也是趁着苏东转会曼城，无缘欧冠的情况下，穆里尼奥才能够带着巴萨拿下欧冠决赛，以至于当时都有很多质疑的声音，认为如果苏东能够参赛，欧冠估计就没穆里尼奥什么事情了。
　　这也让穆里尼奥极为不满。
　　苏东很厉害吗？
　　我现在就赢他一场给你们看！
　　让你们知道，他苏东不是无所不能的！
　　所以，于公于私，这一场比赛，穆里尼奥都必须要赢！
　　……
　　“你们觉得，明晚，我们的对手会采取什么样的战术？”
　　穆里尼奥看着眼前的助手们，关心地询问道。
　　众人纷纷陷入了沉思。
　　这是一个很重要的问题，因为关系到首发的针对性战术。
　　正所谓，好的开始就是成功的一半，而奏效的首发战术就是好的开始的一半。
　　“我认为，他会坚持采用传控球打法，跟咱们玩对攻。”蒂托·比拉诺瓦笃定地说道。
　　包括穆里尼奥在内，众人都纷纷流露出诧异的神色。
　　跟巴萨玩对攻？
　　这是在找死吗？
　　穆里尼奥微微笑了笑，“蒂托，你认为他们会坚持自己的打法？”
　　比拉诺瓦十分肯定地点头，“我了解瓜迪奥拉的性格。”
　　顿了顿后，比拉诺瓦又打量了穆里尼奥一眼后，补充道：“有的人会为了目的去妥协，有的人甚至愿意违背自己的意愿，但瓜迪奥拉的性格让他决计不会做这样的事情，他宁愿输，也一定要坚持自我。”
　　“对于他这样的人来说，违背自己意愿所赢来的胜利，还不如输了！”
　　听到比拉诺瓦这席话，穆里尼奥的脸色接连变了变，有些不好看。
　　葡萄牙狂人有些分辨不清楚，比拉诺瓦这番话到底是在客观地评价瓜迪奥拉呢？还是借着捧瓜迪奥拉来踩他穆里尼奥？
　　要知道，执教巴萨这几年，穆里尼奥可没少为了胜利而改变了巴萨的打法，甚至有些时候被迫采取一些违背巴萨传统的决定，采取球员都无法接受的战术。
　　虽说最后的结果他是赢了，但同时也带来了巨大的争议。
　　很多人想要的，不仅仅是赢，还是要以巴萨的传统去赢。
　　如果赢球就要违背巴萨的传统，那还不如输了。
　　但这一点，跟穆里尼奥的价值观完全不符，他是职业主教练，他的信念就是竭尽所能地去帮助巴萨赢球，至于是否按照巴萨的传统，这就得看具体情况了。
　　这也是穆里尼奥备受巴萨名宿、球员和媒体诟病的一点。
　　现在比拉诺瓦这么说，穆里尼奥还真是分不清楚。
　　不仅穆里尼奥分不清楚，他的助手们也一样分不清楚。
　　在比拉诺瓦说完，穆里尼奥脸色变了之后，另外一名左膀右臂法里亚就出声反驳了。
　　“别开玩笑了，蒂托！咱们现在讨论的是一场欧洲超级杯的比赛，换做是你，你觉得，你是愿意赢还是输？作为职业主教练，最大的职业道德不就是帮助球队赢球？只有在赢了球，才有资格去谈是否遵照自身意愿，不是吗？”
　　“对啊。”其他人也都出声了，“当年皇马的银河战舰多么辉煌？可结果呢？这些年来，皇马始终赢不了球，不管是用自身的传统，还是用别的方式，都赢不了，一直都是欧冠十六郎，这样说来，是否坚持自身传统，有意义吗？”
　　“首先还是要先考虑赢球，才能去想其他的。”
　　“瓜迪奥拉这样说起来是清高了些，但也缺乏职业主教练的职业道德。”
　　穆里尼奥的价值观取向，使得他所招揽的教练组成员也都基本跟他保持一致，尤其是在当下这种环境，自然也都是站在他这边的。
　　“好啦！”穆里尼奥也留意到了比拉诺瓦的脸色，当即喊停，适可而止。
　　“咱们现在讨论的是瓜迪奥拉和他的曼城，只讨论对手，不扩散范围。”
　　这话固然是在劝阻自己的助手，但未尝没有敲打比拉诺瓦的意思。
　　尼美，你刚才那番话就扩大打击范围了。
　　比拉诺瓦知道，但也无奈，“我依旧坚持认为，瓜迪奥拉和曼城会采取对攻战术。”
　　“如果真是蒂托所说，曼城跟我们对攻，那反而好办，我们的传控球能力绝对能够轻而易举地撕开他们的防线，再加上梅西，曼城根本守不住。”法里亚说到这里时，傲然一笑，“如果瓜迪奥拉想要找死，那我们没理由阻止他，不是吗？”
　　众人也都纷纷莞尔。
　　“其实，我最担心的反而是曼城一反常态地采取反击战术，就好像上赛季的阿森纳那样，这会很麻烦，因为苏东太可怕了！”穆里尼奥皱眉道。
　　提到苏东，在场所有人的眉头都不由自主地皱了起来。
　　苏东确实很可怕。
　　最主要的还是因为，都不知道要怎么去防守他。
　　一旦给他空间，让他冲起来，一两个人都很难挡得住他。
　　简单点说，他就像是伊布拉希莫维奇、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西的结合体。
　　“我们从来都不害怕对手压出来打，我们最棘手的反而是那些收缩防守的硬茬。”
　　“对啊，如果瓜迪奥拉选择压出来，这对我们来说，反而是件好事。”
　　“虽然曼城的传控球能力很强，但那是在英超，我不认为他会这么愚蠢，反而有可能像温格的阿森纳，采用防守反击战术。”
　　“跟我们玩对攻？曼城凭什么？”
　　教练组你一言我一语的，多少都有些瞧不上曼城和瓜迪奥拉。
　　当然，这主要是刚才比拉诺瓦说了那一些让他们听得不舒服的话，所以在借机发泄。
　　实际上，没有谁会轻视曼城，尤其是苏东。
　　但要说曼城跟巴萨玩对攻，不仅是穆里尼奥和他的团队，估计全世界就没几个人会相信。
　　在过去这些年，所有跟巴萨玩对攻的球队，基本都死得很惨。
　　比拉诺瓦很想要说点什么，可在看到穆里尼奥和教练团队如此态度时，他犹豫了一下，最终也选择了不说。
　　穆里尼奥治下的巴萨固然是很强，甚至可以说是超强，但说到传控球，还是有很大的缺陷和隐患，比拉诺瓦相信，自己能够看得出来，那比他更加熟悉和了解巴萨战术体系和传统的瓜迪奥拉会看不出来？
　　如果瓜迪奥拉用这一点来跟巴萨对攻，胜算是否会有所提升？
　　但比拉诺瓦不能说。
　　刚才他只是点到了，就让穆里尼奥等人如此不舒服，现在要是再说，估计就要吵起来了。
　　想到了这里，比拉诺瓦在心中暗自叹了一口长气。
　　夹心饼干的日子越发难熬了！


第909章 打破僵局的世界波
　　哔！！！
　　随着荷兰籍主裁判比约恩·凯珀斯的一声长哨，整座路易二世球场登时就沸腾了起来。
　　率先开球的巴萨由梅西将球踢给了比利亚，西班牙前锋直接一脚长传，给到了后防线，交到了皮克的脚下。
　　以苏东为首，迪玛利亚和桑切斯为两翼，曼城的前场三叉戟也在哨声响起的一瞬间，迅速朝着巴萨的半场飞奔而去，先是追进了中圈，接着直奔后防线。
　　皮克接到回传球后，迅速交给了马斯切拉诺。
　　这名从拜仁慕尼黑转会而来的中场，在普约尔因伤缺阵期间，被穆里尼奥安排到了后防线，弥补上了普约尔的漏洞，甫一接球，就发现昔日的队友苏东已经杀近了。
　　阿根廷后腰停球后，迅速传到了右路，给了阿尔维斯。
　　苏东见了后，冲着马斯切拉诺咧嘴一笑，阿根廷人也报以微笑，但苏东立即转身，始终把自己的位置调整在马斯切拉诺和亚亚·图雷之间。
　　不管是看台上的球迷，还是俯瞰镜头前的观众，都可以清楚地看到，苏东的移动正好就卡在一个让阿尔维斯非常难受的位置。
　　巴萨右边后卫根本没法回传。
　　苏东的速度和爆发力有多快，他心里是清楚的，但没底。
　　当苏东总是卡在这个位置，导致阿尔维斯不管是传给马斯切拉诺，还是传给中场的亚亚·图雷，都非常忐忑，不够稳当。
　　可带球往前的话，迪玛利亚又已经缠住他了，根本就没办法。
　　幸好在这个时候，哈维跑过来接应，得球后迅速回敲给回撤跑开空档的阿尔维斯，解开了巴萨右边后卫的难题，但球又回到了巴萨的半场。
　　……
　　穆里尼奥在场边抓了抓头，又侧过头去，有些诧异地看了看另外一侧教练席的瓜迪奥拉，心中有些讶异，因为他发现，曼城竟然主动出击，高位逼抢压迫。
　　这确实是非常叫人意外。
　　这小子难度是疯了吗？
　　穆里尼奥又回头看了一眼教练席，正好跟助理教练比拉诺瓦对视了一眼，他不动声色地把头转回来，因为他不知道应该怎么回应。
　　比拉诺瓦真的猜对了？
　　瓜迪奥拉是打算开局抢一波？还是真打算跟巴萨玩对攻？
　　暂时来说，穆里尼奥心里也没底。
　　坐在教练席的比拉诺瓦留意到了穆里尼奥的神色，心中暗自一叹。
　　其实，他真的很想要告诉穆里尼奥，刚才那一次阿尔维斯的传球，其实要破解真的很简单，只需要亚亚·图雷往阿尔维斯那边靠近一些，避开苏东的防守区域就可以了。
　　亚亚·图雷靠过去，停球后直接找空档的哈维，阿尔维斯跟亚亚·图雷再跑空挡，哈维顿时有好几个出球方向，球就过中线了，根本不需要回传。
　　可为什么最后被逼得回传呢？
　　因为亚亚·图雷没有靠过去，哈维被迫离开自己跑出的空挡来接应阿尔维斯。
　　传控球是一环紧扣一环，当整个传控球链条上，某一个环节，尤其是中场拖后，这个至关重要的节点，出现问题时，那整个传控球体系就会埋下巨大隐患。
　　这就好像自行车的链条，当其中一节出现了松动，平时轻松的时候也许不会出现问题，可一旦到了载重爬坡时，随时都可能会断掉。
　　亚亚·图雷是一名世界级中场，可就是不合适。
　　过于粘球，缺乏位置感，跑位接应也有限，这导致了他就是巴萨中场拖后这个位置的一枚暗雷，刚才那一次不过就是轻微的症状。
　　想到了这里，比拉诺瓦起身，走到了穆里尼奥的身旁，轻声地提醒道：“曼城会采取对攻战术，我猜测，最有可能的方式就是让苏东来抢亚亚·图雷这个点，我们要提前准备一下。”
　　穆里尼奥眉头一皱，双眼闪过了一丝复杂神色。
　　亚亚·图雷和布斯克茨，这是很多巴萨媒体和名宿对穆里尼奥最大的诟病，尤其是在布斯克茨在曼城踢出水平，并入选西班牙国家队之后。
　　穆里尼奥选择了亚亚·图雷，瓜迪奥拉选择了布斯克茨，谁好谁不好，怎么评判？
　　此时此刻，比拉诺瓦提到亚亚·图雷，让穆里尼奥心中不由得想起了很多。
　　从某种程度上，亚亚·图雷就代表着穆里尼奥在巴萨的执教权威。
　　“我知道了。”穆里尼奥淡淡地说。
　　比拉诺瓦心里清楚，穆里尼奥的内心很敏感，这也是他昨天不愿意说的原因。
　　可就在这时候，苏东突然一次回抢，及时将阿尔维斯传给亚亚·图雷的球，从中间给拦截了下来，并迅速交给了托尼·克罗斯。
　　托尼·克罗斯将球转移到了右侧，桑切斯带球直奔禁区，一对一面对阿比达尔，步步紧逼，连续假动作后，突然启动，甩开了法国后卫，一脚低射，直接打门。
　　球滑门而出。
　　苏东这时候正追到后点，看到桑切斯自己起脚打门，有些无奈地举起双手。
　　智利边锋赶紧举起手表示歉意。
　　这脚球如果是传的话，苏东就是绝杀！
　　虽说没能形成杀机，但曼城的这次反击打得很快，从断球到转移，全部都是一脚传递，只有桑切斯突破阿比达尔这一下稍稍有所延误，但也就是一两秒的事情。
　　这一次的进攻也算是在给巴萨，尤其是穆里尼奥提了一个醒。
　　……
　　比赛依旧在继续。
　　曼城开场之后，并没有采取稳守反击的战术，而是一反常态地保持对攻局势。
　　尤其是开场的这一波高位逼抢压迫，让巴萨踢得十分别扭。
　　他们不是没有经历过对手的高位逼抢压迫，例如欧冠决赛踢曼联，弗格森也曾经想要抢一波，采取这样一套打法，但同样是高位逼抢压迫，曼城跟曼联明显不同。
　　曼城是更有组织性，同时也更具针对性。
　　这给巴萨形成的压力，是曼联那种逼抢所无法比拟的。
　　苏东的活动区域也跟以往有所不同。
　　在己方防守的时候，他始终都把自己的位置放在两名中卫和后腰亚亚·图雷的这一块区域，目的就是随时能够第一时间去逼抢中卫跟后腰。
　　这也是瓜迪奥拉给他的战术任务。
　　亚亚·图雷身材高大强壮，脚下有活，带球推进能力很强，这使得他一旦冲起来，往往能够打破局面，但他的软肋也十分明显，那就是跑位接应不积极，经常离开自己的防守位置。
　　瓜迪奥拉也是针对这一点，所以让苏东重点抢他这块区域。
　　而一旦由守转攻时，苏东会第一时间改变自己的位置。
　　在曼城高位逼抢的这段时间，巴萨也一度打出了反击，第一次将球传入了曼城的禁区。
　　那是来自伊涅斯塔的带球推进后，跟梅西的配合，阿根廷巨星直接一脚挑传，给到了防线身后，佩德罗斜插如禁区，胸部停球后挑射，结果将球打高了。
　　短短三分多钟时间，两支球队你来我往地交手了几次，尤其是球权的来回易手。
　　这让比赛看起来十分精彩，也相当流畅。
　　尽管被巴萨反击了一次，但曼城也依旧没有退缩，继续采取高位逼抢压迫，继续压制阿尔维斯这一侧，摆明车马就是要废掉巴萨的右路进攻。
　　这也让穆里尼奥在场边颇为紧张，频频示意场上球员要多注意支援阿尔维斯，尤其是亚亚·图雷和马斯切拉诺，这两名球员更靠近阿尔维斯一些。
　　可就算是如此，在第五分钟，曼城还是抓住了机会，在左侧成功断球。
　　马塞洛抢断阿尔维斯的传球后，跟大卫·席尔瓦完成了一次二过一配合，自己在大禁区外围左侧停球后，受到了阿尔维斯的逼抢，被堵在了左边线。
　　眼看着强行突破没机会，迪玛利亚突然斜插底线时，马塞洛却突然将球扣了回来，没等阿尔维斯反应过来，迅速横传到了大禁区左角。
　　苏东拉到左角，侧对着进攻方向，面对马塞洛的传球，他当时就用身体挡住了马斯切拉诺，停球后转身，横向带球内切。
　　马斯切拉诺身后的皮克大惊失色，第一时间冲向了苏东去协防。
　　苏东面对来势汹汹的皮克，突然一顿，作势要扣球杀入大禁区，吓得皮克赶紧封堵，可苏东又突然将球横向一趟，整个人迅速启动。
　　急停急起，这突如其来的变速让皮克根本无法跟上，直接被苏东冲开了一道防守缝隙，而苏东把握住了机会，在距离弧顶左侧还有一大段距离的位置，直接拔腿怒射。
　　射门角度不大，皮球却以一条直线，以极快速度直取球门左下角。
　　巴尔德斯早有心理准备，及时反应过来，直接一个侧身飞扑，单手就想要把球给挡出去。
　　他对扑出苏东这一脚射门还是有把握的！
　　可让他万万没想到的是，苏东这一脚球踢得很快很急，但在进入小禁区时，竟然有一个落地反弹，反弹之后的球速明显更快，而且让扑出去的巴尔德斯的手根本扑不到球。
　　巴萨门将整个人扑出去后，跌在了草地上。
　　皮球则是撞进了他身后球门的边网。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“开场仅仅五分钟，曼城首开纪录！！！！”
　　“苏东用一脚精彩的世界波，为曼城率先打破了僵局！”
　　“一比零！！”
　　“巴萨在开场后的这一波对攻战中处在了劣势，被曼城攻破了球门。”


第910章 “巴萨”和巴萨的决战
　　当比赛进行到第十分钟时，巴萨在己方半场断球后，伊涅斯塔迅速将球传给了中路回撤的梅西，阿根廷巨星立即带球策动了反击。
　　只见梅西先是带球斜向右侧，仿佛是要去找佩德罗打配合，可刚过中线，他突然掉转方向往中路切，一个猛加速，强行突破了回防的大卫·席尔瓦。
　　突破之后，梅西继续带球推进，并用一个娴熟的假动作，扣过了布斯克茨后，继续带球推进到了禁区弧顶外围，一脚直塞，将球从孔帕尼和佩佩的中间传入了大禁区。
　　乔·哈特原本的站位是在小禁区前沿的，可在孔帕尼和佩佩回撤之后，他也把自己的位置撤回到了球门线上，在看到梅西传球的一瞬间，他明显是想要出击，但犹豫了一下，等到他弃门出击的时候，却稍稍慢了一点点，被比利亚抢先了一步。
　　可能就是那零点几秒的时间差。
　　就差这一下，比利亚抢先一步将球扣过了乔·哈特，让英格兰国门的出击扑了个空，起脚再打，球直接钻入了身后的空门，一比一！
　　整座路易二世球场再度爆出了欢呼声。
　　比利亚的进球为巴萨成功扳平了比分，同时也让巴萨重新找回了士气。
　　从零比一到一比一，两支球队采取了针尖对麦芒的对攻战术。
　　“在前面的十分钟时间里，我们看到曼城和巴萨都踢得相当积极。”
　　“两支球队都没有任何的退缩，而是主动出击，纷纷采取自己最擅长的高位逼抢压迫，在逼抢和压迫对手，一抢到球就想方设法地往前推。”
　　“比赛进行得非常激烈，同时也是相当的精彩。”
　　“我们可以清楚地看到，苏东和梅西，都是各自球队的主心骨，也都发挥出了关键性的作用，分别为自己的球队送上了进球和助攻。”
　　“现在，比赛重新回到了同一起跑线，我们看看接下来两支球队会怎么打。”
　　……
　　在比利亚进球的一瞬间，穆里尼奥直接激动地冲出了教练指挥区，整个人高高跃起，挥舞着右拳，显得无比的激动和亢奋。
　　很显然，这个进球对他来说，意义非凡。
　　因为断球的球员是亚亚·图雷。
　　从防守到进攻，亚亚·图雷断球策动，梅西带球长驱直入后，突破了曼城两名球员，尤其是第二个球员布斯克茨，直接就被梅西给突过去了。
　　想到这里，穆里尼奥在场边第四官员劝诫下，回到了指挥区，但不忘看了教练席里的比拉诺瓦一眼，仿佛是在询问这名助手，亚亚·图雷真的是隐患吗？
　　怎么刚才，我看到他的作用和贡献了呢？
　　不过，通过前面十分钟的比赛，穆里尼奥也相信了比拉诺瓦的判断，瓜迪奥拉真没打算采取防守战术，而是要跟巴萨玩对攻。
　　这可真的是有趣了。
　　巴萨的这群球员，从梅西到哈维到伊涅斯塔，在一起踢球至少八年了，佩德罗和皮克都是自家青训，比利亚、阿尔维斯也都是在西甲效力多年的球员。
　　可以说，巴萨的这批球员默契非常足。
　　曼城呢？
　　不过就是一支草创了一年的雇佣军，瓜迪奥拉能用他的战术将他们约束起来，踢着似模似样的传控球，可真想要跟巴萨抢控球？
　　他们够资格吗？
　　穆里尼奥转过头去，看了一眼隔壁的瓜迪奥拉。
　　他的压力很大，瓜迪奥拉也同样不轻松。
　　知道吗？
　　过去这几年，所有人跟巴萨玩对攻的球队，最终都死得很惨很惨！
　　曼城也不会例外！
　　……
　　瓜迪奥拉留意到了穆里尼奥那挑衅的眼神，但他没有回应，而是往回走。
　　“如果刚才乔·哈特站位再稍稍靠外一些，出击再果断一点，这球根本就进不了。”
　　瓜迪奥拉真的很郁闷。
　　乔·哈特现在真的成为了曼城传控球体系里最薄弱的环节，也是最大的隐患。
　　那种感觉就仿佛像是曼城抓着亚亚·图雷在打，而巴萨则是抓着乔·哈特在打。
　　每次回传门将时，巴萨三叉戟都会逼抢一下乔·哈特。
　　原因不用多说，就是要迫使英格兰国门犯错。
　　“我们的球队就像是自行车上的链条，每一个球员都是链条上的一节，乔·哈特这一节松了，平时没压力，或压力不够大时，他就显得游刃有余，看起来问题不大，可一旦到了这种高强度高压力的比赛，就像是自行车载重在爬坡，谁都不知道，这节链条什么时候会脱。”
　　瓜迪奥拉说出了自己心中临时想到的一个比喻，有些后悔让乔·哈特首发了。
　　这是曼城本赛季前几场比赛的一个特点。
　　乔·哈特跟库尔图瓦轮流首发，看看到底谁表现得更好。
　　社区盾杯和欧洲超级杯都是单场决战，乔·哈特经验更加丰富，所以教练组就想要让他上，希望他能够稳住，可结果没想到，他还是出了纰漏。
　　“他估计也是有点紧张了，而且压力很大。”温苏埃分析道。
　　乔·哈特的能力其实是没有问题的，单纯守门的话，够用了。
　　但瓜迪奥拉的战术里，门将不仅仅只是要守门，还要做得更多，有些活就让乔·哈特力不从心，再加上库尔图瓦所带来的竞争压力，逐渐让他变得紧张，甚至有些焦虑。
　　有的时候，人就是这样。
　　上赛季没有竞争压力，乔·哈特就彻底放纵了，现在有了压力，他又变得紧张焦虑。
　　……
　　随着巴萨成功将比分扳平后，两队又重新回到了同一起跑线。
　　双方依旧采取开场后的战术，谁都没有退让。
　　巴萨也逐渐感受到了曼城跟之前他们所遇到的，其他所有的球队不同的地方。
　　首先就是高位逼抢压迫，曼城跟他们一样，都在中前场逼抢得十分积极，哪怕是大牌如苏东，也都对巴萨的中后场展开了积极的逼抢压迫。
　　迪玛利亚和桑切斯也同样非常投入，这使得曼城的中前场逼抢力度非但不输给巴萨，反而更胜一筹，这两名球员在反抢方面的投入，要比佩德罗和比利亚更胜一筹。
　　两条边路是如此，中路的苏东也是如此。
　　苏东除了面对巴萨的两名中卫外，还积极回撤骚扰亚亚·图雷，这让巴萨的整个传控球体系，在后腰这个位置上运转频频卡壳。
　　而这反应到了球场上，就在数据上，曼城竟然在传控球方面还稍稍略占优势。
　　五十一比四十九，曼城还领先了两个百分点。
　　这也体现出了布斯克茨的作用。
　　巴萨的哈维跟伊涅斯塔的组合，不管是传控球能力还是默契，都要胜过大卫·席尔瓦和托尼·克罗斯，但曼城能在控球方面略占优势，布斯克茨就功不可没。
　　不过，亚亚·图雷也有自身的优势。
　　曼城另外一个不同于其他球队的地方，那就是他们断下球后，总能够迅速传起来。
　　以往面对其他球队时，巴萨最核心的武器就是高位逼抢压迫，抢下球后，倒脚传球，策动进攻，丢球后立即投入反抢，对手总是很容易在这种逼抢压迫下丢球。
　　可在碰到曼城之后，巴萨的球员就发现，曼城抢下球后，根本不怕他们抢。
　　这才是最令他们感到震惊的。
　　他们有一种感觉，好像面对的不是一支英超球队，而是另外一支巴萨。
　　更要命的是，这支“巴萨”的默契或许不如他们，但传控球能力毫不逊色，逼抢压迫能力甚至还略胜一筹，这就让他们感到很难以置信。
　　……
　　比赛就在两支“巴萨”的厮杀下进行着。
　　双方都创造出了不少机会，但都不是绝佳的机会，也都没能把握住机会。
　　现场球迷的心情就随着比赛的进行，此起彼伏，就跟过山车一样。
　　一直到第三十四分钟的时候，曼城在左路发起进攻，大卫·席尔瓦一脚挑传，将球送往底线，迪玛利亚被阿尔维斯卡住，无法将球传给禁区里的苏东，被迫只能抢在球出底线之前，出脚将球停住，回传给了后插上来的马塞洛。
　　马塞洛在禁区左角停球，面对回防的哈维，先是一个急停，又突然启动，甩开哈维后左脚低平球传入了大禁区。
　　苏东在禁区偏左一带，心领神会地用身体卡住了皮克，将球停住。
　　马斯切拉诺则是在两人的身后，随时准备协防皮克，封锁苏东的射门角度。
　　可以说，在这种情况下，苏东基本没有任何起脚的可能性。
　　苏东停住球后，看了一眼周围的局势，也清楚地知道这一点，所以稍稍往右侧一转，右脚直接将球回传到了弧顶区。
　　只见一条天蓝色的身影迅速插上来，迎着苏东的传球，不停球直接拉杆推射，直接起脚就打。
　　巴尔德斯反应也快，第一时间就改变站位，并迅速侧身飞扑而出。
　　皮球几乎就是以一条直线，贴着草皮，钻进了球门的右下角。
　　巴萨门将最终还是鞭长莫及。
　　而在这个时候，所有人才看清楚，禁区前沿的是曼城的德国中场，托尼·克罗斯。
　　原本应该挡在托尼·克罗斯身前的亚亚·图雷，此时此刻却没能及时卡住位置，导致巴萨禁区前沿这一块区域空无一人，这才让托尼·克罗斯顺利起脚远射，攻破了巴萨的球门。
　　二比一！
　　曼城再下一城！


第911章 致命的死角
　　上半场最终是以曼城二比一暂时领先而结束。
　　中场休息时，两支球队都分别针对上半场所暴露出来的问题进行了改进和弥补，但整体来说，战术基本没有太大的变化，依旧还是采取了上半场的那一套打法。
　　可谁都没有想到的是，下半场开局后，巴萨率先站∫徊ǜ咔慷鹊谋魄姥蛊取
　　尤其是借着曼城开球的机会，大举压上，直接对曼城的中后场展开疯狂的逼抢。
　　在一次逼抢压迫中，乔·哈特受到梅西的干扰，在传球给马塞洛的时候，力度传得小了，被佩德罗抢先一步将截胡了。
　　所有人都大惊失色，马塞洛在第一时间回防，并堵住了佩德罗，但巴萨边锋依旧往肋部切，并送出了一脚身后球，梅西抢在佩佩之前停球，扣过了佩佩后，左脚再打。
　　一脚弧线球，直接洞穿了曼城的球门，二比二！
　　比赛再一次回到了平局！
　　乔·哈特用力地捶打着草地，万分的懊恼。
　　他刚才在梅西的步步紧逼下，匆忙地想要把球传出去，没注意到佩德罗就在马塞洛附近，结果就变成了现在这样，眼睁睁地看着佩德罗助攻梅西破门得分。
　　这种低级失误，让乔·哈特多少有些无颜见队友的羞恼。
　　他感觉自己现在陷入了一种死循环。
　　越是想要努力表现得好，就越容易出现失误，越出现失误，他的压力就越大，就越想要表现好……
　　他知道，自己正在遭遇职业生涯以来最大的困境。
　　……
　　……
　　乔·哈特的传球失误，造成了曼城的第二次丢球，也让巴萨的下半场开局取得了非常好的效果，士气大涨，继续对曼城展开猛烈的逼抢压迫。
　　一时之间，竟然将曼城压在了半场内打。
　　这种局势在上半场是很难看到的，但下半场开始后，巴萨踢得非常顺利。
　　在梅西破门得分手不久，巴萨再度创造出了一次机会。
　　伊涅斯塔跟梅西完成了一次中路二过一配合后，带球推进到禁区前沿，送出了一脚直塞。
　　比利亚斜插禁区，在点球点左侧接球后，直接起脚打门。
　　在孔帕尼的干扰下，比利亚的这一脚射门打得太正，直接被乔·哈特没收。
　　仅仅四分钟之后，梅西送出了一脚直传，穿透了布斯克茨和佩佩两名防守球员后，落到了禁区右侧，佩德罗迅速插上，停球时停大了。
　　这次是乔·哈特果断弃门出击，直接将佩德罗停大了的球直接抱倒在地。
　　漂亮的出击，也让乔·哈特赢得了一阵掌声。
　　事实也证明，英格兰国门并非是没有实力，只是他的一些特点真的跟曼城太不匹配了，尤其是他的传接球，成功率太低了。
　　连续化解了巴萨的两次威胁进攻后，曼城也逐渐站稳了脚跟。
　　下半场这开局确实踢得有些窝囊，但平局也要继续。
　　穆里尼奥在第六十分钟就率先做出了换人调整。
　　用塞杜·凯塔换下了佩德罗，球队回到了类似于四四二的阵型，让梅西和比利亚压出去。
　　巴萨的这次换人的目的，主要还是调整球队的中场，有点求稳的意思。
　　不过，在调整为四四二之后，亚亚·图雷在中场就表现得更加活跃了。
　　瓜迪奥拉则是比穆里尼奥的换人晚了五分钟，用阿扎尔换下了迪玛利亚。
　　曼城继续采取四三三打法，不动摇。
　　几乎就在瓜迪奥拉换人之后，穆里尼奥也进行了第二次换人，法布雷加斯换下了比利亚。
　　很多人都对法布雷加斯的位置有所误解。
　　这名西班牙中场在阿森纳是踢中场，甚至拖后，但实际上，当年在巴萨青年队时，法布雷加斯是踢前腰和前锋的，他是一名标标准准的得分型球员。
　　法布雷加斯原本并不是很受穆里尼奥重视，但架不住巴萨管理层需要他回归，尤其是炒作了这么多年，总算是把他给买回来了，于是穆里尼奥只能用他。
　　安排法布雷加斯上场，也是让他踢中场中路突前的位置，利于后插上，梅西的位置则是更加自由，甚至几乎不给他任何限制，让他自由发挥。
　　两次换人之后，不难看出穆里尼奥的策略，基本上就是稳住自身的防守，前面让几名技术型天才自己去发挥，怎么能够进球就怎么踢。
　　瓜迪奥拉的策略则是继续巩固曼城的控球。
　　阿扎尔的控球能力要比迪玛利亚强很多，让他上，配合苏东和桑切斯这两名控球能力都极强的球员，能够进一步加强曼城的前场控球能力，再加上中场。
　　瓜迪奥拉的意思已经非常明显了，就是继续争取控球，在控球上压制住巴萨，进而创造出更多的机会。
　　可以说，两次换人也基本体现出了两名主教练在执教方面的理念。
　　……
　　……
　　渐渐的，连续换人之后，随着比赛的深入，曼城的控球率又逐渐占据了优势。
　　尤其是在进入七十分钟后，双方体能下滑了，阿扎尔上场之后，曼城的中场传控球优势也逐渐明显起来，隐隐压下了巴萨。
　　阿扎尔替补上场之后，在左侧也表现得十分活跃。
　　曼城的进攻也开始朝着这一侧倾斜，发挥出阿扎尔带球威胁。
　　在防守端，孔帕尼、佩佩和布斯克茨则是牢牢锁定梅西和法布雷加斯。
　　这一套打法让曼城勉强控制住了场面，并开始尝试在巴萨的禁区前沿带球突破，努力创造出一些机会，试图打穿巴萨的防线。
　　但不得不说，穆里尼奥或许不善于调教进攻和控球，但在防守方面，他真的是非常厉害。
　　当他真心实意想要进行防守的时候，巴萨的防守真的变得十分牢固。
　　两条防线非常有层次，距离也保持紧凑，让曼城很难凿穿。
　　不过，代价也比较明显，那就是牺牲掉了球队的传控球。
　　苏东耐心地在禁区前沿，尤其是弧顶区周边一带游弋。
　　他经常跑过去找阿扎尔和桑切斯，或者是带球推进的大卫·席尔瓦配合，就是想要尝试创造出一些机会，或者是靠着多拿球来制造一些犯规。
　　苏东的任意球造诣非比寻常，只要是在射程范围之内的，他都有把握。
　　但穆里尼奥显然也清楚知道这一点，所以巴萨今晚在禁区外围的犯规次数很少，中路更是没有，基本上犯规都是集中在边路，或者是射程范围之外就果断下脚。
　　而曼城采取的这种战术，尤其是阿扎尔、大卫·席尔瓦和桑切斯频频带球突破的战术，在巴萨看来，多少有点碰瓷的嫌疑，就是想要捞一个犯规。
　　可就算是如此，巴萨还是不轻易给曼城这样的机会。
　　一直到第七十九分钟时，苏东接到阿扎尔左路内切后的横传时，连停带过，想要甩开亚亚·图雷，直接面对球门方向时，科特迪瓦人转过身来，在仓促之间下脚，将苏东铲倒在了禁区弧顶外围。
　　这让场边的穆里尼奥气得暴跳如雷，一阵咆哮。
　　显然，在高压之下，穆里尼奥对球队在如此关键时刻，给曼城一次前场的任意球机会是相当不满，因为这太危险了。
　　……
　　在全场的鼎沸声浪中，巴萨开始布置起了人墙。
　　这次巴萨是全队都退回来了，前场甚至都没有留人，全都退回到了大禁区内。
　　五名球员布置成人墙，站在了点球点往左，一字排开。
　　还有两名球员站在点球点右侧，跟那五名球员隔开一段距离。
　　曼城则是让马塞洛和大卫·席尔瓦两名球员站在巴萨两排人墙的中间，中间正好出现大概可以站一个人的缝隙。
　　苏东站在罚球点，通过缝隙，正好可以看到球门前的门将巴尔德斯。
　　这就是巴尔德斯的安排。
　　如果苏东走缝隙，那根本没有任何机会。
　　巴尔德斯站位是右侧，所以才在点球点左侧布置了五人的人墙，可以说是保护了所有的角度，除非苏东的罚球能绕过人墙头顶再下坠回球门范围。
　　以巴萨门将的实力，就算苏东做到了，除非贴着左侧立柱，否则的话，他还是有把握扑出去，他的反应和移动速度都非常快，扑救也非常敏捷。
　　“确定不需要掩护？”托尼·克罗斯关心地问道。
　　苏东摇了摇头，指向了弧顶右侧，“你站过去一些，别妨碍我发挥。”
　　托尼·克罗斯失笑地摇了摇头，但听话地走到对面去。
　　其实，他也算是看出来了，巴尔德斯知道会是苏东来打，所以掩护不掩护，真没什么意义。
　　这就是苏东和巴尔德斯的对决！
　　人墙摆好后，主裁判凯珀斯就退出到了大禁区外，并最终确认了一下后，鸣哨示意可以罚球了。
　　苏东直视着前方的巴尔德斯，巴萨门将也是如临大敌地盯死了苏东。
　　深吸了一口气后，苏东迅速蹿出，助跑了三步后，右脚迅速踢出了一记弧线球。
　　皮球攀升，越过了高高跳起的人墙头顶后，又飞快地下坠，最终划过了一道优美的弧线后，堪堪是擦着左侧立柱，钻进了巴萨的球门。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“干净利落的直接任意球！！！！”
　　“来自苏东的一脚精彩的直接任意球！”
　　“致命的死角！！”
　　“巴尔德斯根本来不及有反应，球就擦着立柱进门了！”
　　“三比二！曼城再一次将比分超出！”


第912章 “巴萨”用最巴萨的方式击败了巴萨！
　　欧洲超级杯的比分最终定格在了三比二。
　　曼城凭借着苏东的那一脚干脆利落的直接任意球，险险地击败了巴塞罗那。
　　苏东两射一传，梅西一射一传，两名当家球星都表现出了很强的实力。
　　尤其是到了比赛最后阶段，巴萨落后一球，对曼城发起了疯狂的反扑，梅西更是频频策动进攻，不管是个人表现，还是帮助队友射门，他都发挥得相当出色。
　　但最终，曼城还是保持住了三比二的比分。
　　当哨声响起的那一刻，明显可以感受到路易二世球场内，球迷情绪仿佛都被冻结了一般。
　　巴萨的球员全都是一副沮丧的表情，显然对这个结果很不满意。
　　他们绝对有这样的理由。
　　作为欧冠卫冕冠军，他们原本可以发挥得更好，但在这一场比赛里，他们并没有做到。
　　……
　　“嚯呼，你又赢了！”
　　梅西气喘吁吁地走向了苏东，重重地吐了口气后，主动张开双手，拥抱了苏东。
　　“别这么说，你们发挥得非常好。”苏东拍拍梅西那满是汗水的后背，安慰道。
　　两人分开后，梅西冲着苏东一乐。
　　“别装了，你现在心里头肯定乐坏了，简直都把高兴写在了脸上。”梅西伸手，在苏东面前比划，仿佛苏东的脸上真的写满了东西似的。
　　“被你看穿了。”苏东撇了撇嘴，无奈地摊手，“其实我现在就像告诉全世界，我击败了欧洲最佳球员，我太骄傲！太自豪了！”
　　梅西被逗得呵呵直笑，不轻不重地给了他一拳。
　　伊涅斯塔这时候也走了过来，这小子个头不高，竟然直接用肩膀朝着苏东的肩膀和胳膊处撞了一下，仿佛是在发泄内心的不满，觉得输得窝囊。
　　“小白，你再作死，我就弄死你！”苏东笑骂。
　　伊涅斯塔还真就不敢再靠上去，生怕被苏东给抓住，不无哀怨地嘀咕道：“你就这么迫不及待地杀回来了？”
　　“当然！”苏东一本正经地说道，“我失去了的东西，我自己一定要抢回来。”
　　梅西和伊涅斯塔都是一愣，很显然，苏东所说的不仅是刚刚结束的欧洲最佳球员的评选，还有欧冠冠军，以及接下来的国际足联金球奖。
　　梅西都是头号大热门。
　　“看来，我要更加努力才行了。”梅西也一本正经地说道。
　　伊涅斯塔看看梅西，再看看苏东，突然发现，好像没自己什么事。
　　“说真的，最主要还是曼城的老板愿意投入。”苏东颇为感慨地说道。
　　在当今这样的经济环境下，还肯投入这么多钱的老板，真的是凤毛麟角。
　　零九年投入巨资的皇马，在连续两年没有成功后，今年夏季也同样没有追加投入力度。
　　切尔西和曼联等豪门球队就不用说了，拜仁慕尼黑继续采取现金为王的策略，务实本分地经营着自己那一亩三分地。
　　曼城则是连续多年投入巨资，在上赛季拿下英超、欧联杯和足总杯三座冠军的情况下，又投入了过亿欧元的转会费，引进了阿奎罗和阿扎尔等实力派球星，足见曼城管理层的魄力和雄心，绝不仅仅只是想要当英超王者这么简单。
　　“曼城现在的实力确实挺强，可说到底，还是因为有你在，不然的话，实力提升不会这么大。”伊涅斯塔佩服地说道。
　　苏东加盟曼城，所带来的巨星效应还是非常明显的。
　　就以上赛季来说，如果没有苏东的加盟，以佩佩和马塞洛的实力，他们是断然不至于去曼城，而更应该是去皇马和巴萨。
　　要知道，当时皇马和巴萨对他们也都是趋之若鹜。
　　如果没有这两名球员加盟的话，以曼城的实力，上赛季想要拿下三冠王，那绝对是不可能的，甚至连一座英超冠军都未必能够抢得到手。
　　而就算是上赛季拿到了三冠王，如果没有苏东坐镇，曼城凭什么跟皇马、巴萨和拜仁等豪门球队争夺阿扎尔？
　　想到了阿扎尔，梅西就心有不甘地叹了口气，“在关键时刻，我们还是保守了。”
　　阿根廷人对穆里尼奥的换人还是有所不满的。
　　这其实也是外界对穆里尼奥的一大诟病，他总是在一些关键时刻做出相对保守的决策。
　　就好像在二比二平局的时候，其实当时局势还是比较稳的，尽管曼城占据了控球优势，但没必要加强防守，穆里尼奥最终选择了塞杜·凯塔，加强中路防守。
　　瓜迪奥拉的选择就是上阿扎尔，加强球队的传控球和进攻。
　　从某种程度上来说，这是两名主教练不同执教风格的体现，也可以从侧面反应出，为什么包括克鲁伊夫等人在内，一直都对穆里尼奥执教巴萨一事感到不满。
　　更衣室显然也有不少人，尤其是像梅西、哈维等巴萨嫡系，也都基本不是很认同穆里尼奥。
　　可没办法，一方面是主席在上面压着，另一方面穆里尼奥的成绩也确实不错。
　　完全可以想象，今晚过后，穆里尼奥在巴萨的执教一定会再度受到质疑。
　　欧洲超级杯的份量其实并不重，真正要命的是，巴萨输给了曼城。
　　苏东和瓜迪奥拉，这可以说是巴萨球迷和媒体最不愿意输的两个人。
　　偏偏，在这一场比赛里，巴萨输了。
　　不仅比分输了，在控球率上也输了。
　　……
　　……
　　果不其然，欧洲超级杯次日，加泰罗尼亚媒体每日体育报就登出了头版头条。
　　“巴萨”用最巴萨的方式击败了巴萨！
　　前面的一个巴萨是特地用了引号，显然是在提醒所有人，这支巴萨并非是真正的巴萨，而是很多人传闻中的巴萨正统。
　　在这一场举世瞩目的焦点战中，两支球队基本都踢出了自己的风格，所不同的是，两支球队的风格实在是非常接近，以至于在球场上看起来，就像是两支巴萨在对决。
　　比分是三比二，曼城略胜一筹。
　　这可以说是惜败，但真正让每日体育报重视的是控球率，五十四比四十六，差了八个百分点，这可以说是非常让人惊讶，同时也让巴萨媒体所无法接受的。
　　要知道，在过去这么多年，巴萨还从来没在控球率上输给过对手，哪怕是比赛输了，都要在控球率上赢过对手，保持住自己的风格和传统。
　　但在这一场比赛里，穆里尼奥的球队在前面一个多小时里，跟曼城可谓是斗得旗鼓相当，控球率也是基本保持五五开，可自从塞杜·凯塔上场之后，巴萨开始改变了球队的风格，控球率也在改变中逐渐落后。
　　每日体育报认为，在这一场巅峰对决当中，穆里尼奥的球队是落于完败。
　　不仅是战术层面，还有足球理念层面，甚至就连比赛过程也都是如此，尤其是在换人上的保守，这让每日体育报认为，违背了巴萨一贯以来的传统。
　　布斯克茨用稳定的表现，证明了传统四号位的重要性，而亚亚·图雷则是用关键时刻的犯规，让人看到了他在这个位置上的不足，并送给了苏东一次绝佳的任意球机会，造成了球队最后的丢球。
　　……
　　如果说，每日体育报还算是手下留情的话，克鲁伊夫则是在专栏中一如既往的犀利。
　　巴萨教父在专栏中再度抨击了现任管理层的愚蠢，因为从苏东离开巴萨到现在，已经过去五六年时间了，巴萨在中锋位置上是一换再换，从博扬到埃托奥，甚至一度用超级天价引进了伊布拉希莫维奇。
　　“最后，这些球员都成为了巴萨的过客，而球队也损失了巨额的转会费，但至今为止，没有一个人能够取代苏东，能够让球迷满意，甚至包括后来的本土射手比利亚。”
　　“于是，在很多时候，我们不得不妥协地安排梅西出任中锋位置，让他陷入了跟防守球员的贴身肉搏当中，这极大消耗了梅西的精力和体力，所以他不止一次公开表示，自己非常怀念跟苏东一起踢球时的美好时光。”
　　克鲁伊夫认为，苏东在这场超级杯中的表现，再度证明了管理层的愚蠢，而瓜迪奥拉用最最纯正的巴萨足球，击败了穆里尼奥的山寨巴萨，则是彻底暴露了管理层的无知。
　　“苏东也好，瓜迪奥拉也罢，布斯克茨也行，他们曾经是巴萨的球员，距离巴萨无比接近，我们甚至可以这么说，在如今这支巴萨队内，如果由瓜迪奥拉来执教，苏东和布斯克茨在队，那会是何等强大的局面？”
　　“这绝对是一支能够统治欧洲足坛多年的梦幻球队，打造出了有史以来最伟大的足球王朝。可所有这一切的一切，都被我们愚蠢的管理层给破坏和断送了。”
　　“我们亲手将有史以来最好的中锋送给了对手，亲手将最适合巴萨的主教练驱逐出队，而最终，他们在路易二世球场，在众目睽睽之下，用一场胜利给报复巴萨。”
　　在专栏的最后，克鲁伊夫依旧呼吁，希望管理层能够悬崖勒马，能听从球迷的意见，尽早请回瓜迪奥拉，买回布斯克茨，最好也把苏东给请回来。
　　“我们绝对有理由相信，苏东和梅西联手，在瓜迪奥拉的执教下，巴萨至少还将迎来五年的巅峰期，这将是世界足球历史上最梦幻的球队！”


第913章 帽子戏法专业户
　　联赛停摆，当其他球员都开始纷纷为国征战时，苏东却迎来了喘息的假期。
　　他没有国家队比赛！
　　不过，这也带来好处，就是他可以好好放放假。
　　不管是以前在拜仁，还是如今在曼城，教练组也都十分信任苏东，都会在国家队比赛期间给他放假休息。
　　平日里主客场比赛来回奔波忙碌，难得有假期，苏东基本都是待在家里陪未婚妻。
　　在从摩纳哥返回到伦敦时，苏东也不随球队北上曼彻斯特，直接去了伦敦附近的牛津，躲进了王初晴的小公寓里，专心啃他的软饭。
　　……
　　八月的最后一天，国家队比赛即将点燃战火时，国际足坛却突然爆出了一则新闻。
　　国际足联主席布拉特突然发飙，公开抨击英格兰，认为对方是想要摧毁国际足联，并发誓要对此采取必要措施，听起来就是要报复。
　　这顿时惹恼了英国媒体，狗仔队的祖宗们顿时闻风而动。
　　苏东之前倒是没关注过这条新闻，现在休息下来，正好可以好好吃吃瓜。
　　整件事情从头到尾其实是来自于六月份的国际足联主席选举，布拉特的竞争对手哈曼因为受贿被打倒，所以布拉特就成为唯一候选人。
　　这时候，英足总就认为应该推迟选举，避免只有一个候选人，不公平。
　　没想到，最终还是布拉特成功当选，因此他就在接受巴西圣保罗州报采访的时候说，英格兰对他有敌意，理由是他们失去了二零一八年世界杯的举办权。
　　“我能说的是，国际足联有些输不起的成员国，但我们已经开始行动了，我要求媒体给我们一些时间来展开我们的措施，十月下旬，我会公布新的措施。”
　　英国媒体对此的解读是，英足总惹恼了布拉特，国际足联主席的报复即将来临。
　　“你注意看看布拉特的措辞，像要求、措施这样的词语，他明显把自己当成了上级领导的角色，他在国际足联真就是一言堂。”
　　王初晴是读法律的，对于这些字眼特别重视，也特别敏感。
　　“国际足联和欧足联都是中立的民间机构，总部都是在瑞士，这么多年来，还真没有谁能动摇他们对世界足坛的管理，所以很多人，很多国家，明明知道这些机构很黑暗很乱，但也无可奈何，甚至只能给予妥协和迁就。”苏东认同王初晴的分析。
　　不说别的，德国世界杯和南非世界杯，国际足联就没少受到质疑。
　　可没办法，它是国际足坛的管理机构，不输给任何国家和政府，哪怕是像南非这样的主权国家，对他们有所怨言，但最终也无可奈何。
　　这也是为什么，布拉特敢于直接威胁英足总的原因。
　　潜台词大体上就是说，再BB，劳资就把你赶出国际足联！
　　“这就是矛盾的地方了。”王初晴在这方面要比苏东更加敏感一些，“他提到了二零一八年的世界杯举办权，谁都知道，英国要举办世界杯，最主要的还是想要提振经济，这算是国家大计，可现在，布拉特就直接这样公开地威胁和抨击。”
　　“他说的是英足总，其实也就是在说英足总背后的英国人输不起，这可能会引起英国政府的反应，毕竟他们已经输掉了世界杯举办权，还要被这样威胁，大英帝国的脸，往哪儿搁？”
　　苏东一琢磨，好像还真有几分道理。
　　“这么说来，布拉特还是太过于狂妄了些。”
　　“他这个足球皇帝在足球领域里颐指气使惯了，真以为全世界是他说了算，殊不知，惹恼了这些世界顶级的大国，后果是很严重的，英国再没落，烂船还有三斤钉。”
　　……
　　如果说，前一周是吃国际足联的瓜，那么随后就开始吃吉格斯的瓜。
　　自从被爆出偷情绯闻之后，吉格斯就变得十分低调。
　　但女主角伊莫金·托马斯却变得异常高调，近期还跟英国一家著名的电视台签署了合同，跟随电视台节目组在英国全国进行节目录制，频频亮相。
　　据说，邀请他主持、拍照的电视台和媒体层出不穷。
　　这在职业足坛已经形成一条产业链了。
　　那些渴望一举成名的女人，无不以攀上英超职业球星，尤其是一些大牌球星为荣。
　　不说别的，就曼城一线队的球员，哪怕是替补中的替补，只要随便勾一勾手指头，都有一大堆女人排着队爬上他的床。
　　哪怕最终分手了，伊莫金·托马斯这一条路都能让她们名利双收。
　　当然，吉格斯也不是善茬。
　　最近一段时间又被媒体曝出，这家伙在曼联美国集训期间，又跟脱衣舞女在夜店狂欢。
　　新闻被弗格森和曼联暂时压下来，但现在又爆出来了。
　　在看到这则新闻时，苏东递给了未婚妻王初晴。
　　“所以说，你要对我再好点，再千依百顺些，不然的话……嘿嘿……”
　　王初晴听后，没好气地白了他一眼，“我一点都不担心。”
　　“为什么？”
　　“因为，你是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个脱离了低级趣味的人。”
　　“所以……”
　　“那些庸脂俗粉，你看不上的。”
　　苏东都逗得大笑，这到底是在夸他呢？还是在自夸？
　　但最后，他决定不去想这种烧脑的问题，直接把她扑倒在床上，做一些脱离了低级趣味的人应该做的事情。
　　……
　　……
　　两周的国家队比赛，让国脚众多的曼城也是倍感忧心。
　　等到球员回归后，加雷斯·巴里和哲科都在国家队的比赛中受伤，再加上众多南美洲国脚长途跋涉，消耗巨大，而周中又将迎来俱乐部历史上第一场欧冠比赛，所以瓜迪奥拉果断进行了轮换。
　　在联赛第四轮，对阵维冈竞技的主场比赛里，瓜迪奥拉放弃了所有南美洲国脚和所有在国家队比赛里消耗巨大的球员，让他们休整，备战周中的欧冠小组赛。
　　门将库尔图瓦，后防线莱顿·拜恩斯、哈维·马丁内斯、孔帕尼和特里皮尔的组合，中场依旧是蒂亚戈拖后，大卫·席尔瓦和米尔纳搭档，前场是阿扎尔、苏东和道格拉斯·科斯塔。
　　这套阵容可谓是残阵。
　　但比赛一开始，曼城依旧还是踢得非常积极，频频对维冈竞技地球门发起进攻。
　　先是在第五分钟，苏东、阿扎尔和道格拉斯·科斯塔就在禁区内连续获得起脚打门的机会，虽说都没能取得进球，但也让对手门前一片风声鹤唳。
　　之后大卫·席尔瓦和孔帕尼都先后获得射门机会。
　　第十三分钟，曼城断球后的快速反击，阿扎尔左路横传禁区，大卫·席尔瓦再传，苏东右脚停球过了对方中卫后，左脚直接就打，球应声入网。
　　一比零！
　　整个进球过程异常的潇洒从容，叫人看得赏心悦目。
　　现场的球迷也非常给力，用疯狂的欢呼声来支持苏东的进球。
　　仅仅六分钟后，维冈竞技的中卫阿德里安·洛佩斯对大卫·席尔瓦犯规，为曼城赢得了一个点球机会，苏东直接拉起了大卫·席尔瓦，把他推到了点球点。
　　西班牙人一蹴而就，为曼城再下一城，二比零！
　　两球领先并没有止住曼城的攻势。
　　第二十八分钟，在一波连续的角球威胁后，苏东送出了一脚回传球，莱顿·拜恩斯插上来，迎着皮球直接就打，为曼城再下一城，三比零！
　　这也是英格兰左边后卫本赛季的第一粒，同时也是加盟曼城后的第一粒英超进球！
　　第三十五分钟，又是一次角球机会。
　　这已经是曼城在上半场第十个角球，之前九次全都没能形成威胁。
　　这一次由道格拉斯·科斯塔创造，让米尔纳去右侧角球区主罚，孔帕尼前点头球攻门，为曼城再下一城，四比零！
　　曼城攻势如潮。
　　下半场易边再战后，先是在第五十三分钟，苏东的一脚射门打在了对方中卫卡德维尔的手上，但主裁判拒绝判罚点球。
　　但仅仅十分钟后，阿扎尔左路带球连续突破后，送出了一脚身后球，苏东迅速甩开卡德维尔和阿德里安·洛佩斯，后插上形成单刀，轻松推射空门得手。
　　五比零！
　　梅开二度！
　　仅仅六分钟之后，大卫·席尔瓦送出一脚直塞，再度撕开了维冈竞技的防线，苏东轻松后插上，接到球后趟入禁区形成单刀，面对出击的门将哈布西，一个轻巧的假动作就甩开了对方，轻松推射空门得手，六比零！
　　帽子戏法！
　　苏东飞快地狂奔向场边。
　　全场的曼城球迷都纷纷站起来，疯狂地呼喊他的名字。
　　又是帽子戏法！
　　这已经是苏东本赛季的十二个英超联赛进球了。
　　四轮联赛攻入十二个进球，场均一个帽子戏法。
　　还有比这更加疯狂的进球吗？
　　他是帽子戏法专业户吗？
　　更重要的是，他的进球看起来都是如此的轻松，如此的从容淡定。
　　当苏东站在场边，遥遥指着看台，亲吻着左手戒指的时候，全场都在欢呼。
　　苏东！苏东！！苏东！！！
　　这一阵声浪席卷了球场的每一处角落，同时也让身后追上来的每一名曼城球员都不得不心服口服。
　　四轮十二球，这样的效率也确实是足够惊人！
　　甚至在苏东的职业生涯里，这都算得上是巅峰了！
　　而就在所有曼城球员都围着苏东庆祝的时候，看台上突然有很多的曼城球迷纷纷举起了纸牌，很快就在看台上形成了巨幅的插着蜡烛的蛋糕图案，旁边是阿拉伯数字二十七。
　　他们竟然记得！


第914章 烟鬼的欧冠首秀
　　深夜，办公室的光线被调得很暗。
　　挂在墙壁的电视上正播放着一场比赛的录像，如果是球迷的话，肯定能够一眼就看出，这是八月底刚刚踢完的欧洲超级杯，曼城对阵巴塞罗那的比赛。
　　电视墙对面，昏暗的光线中可以看到一名瘫坐在沙发上的高大魁梧的身影，一手抓着遥控器，不时地快进和回放，另一手则是夹着香烟，频频凑到嘴里深吸一口。
　　每每吐出，房间里顿时烟雾缭绕。
　　放在沙发上扶手上的烟灰缸里，早已放满了烟头，那人每抽完一根烟，顺手使劲放进烟灰缸里掐熄时，总会溢出不少，散落在扶手、沙发皮面和地板上，显得又脏又乱。
　　但他依旧视若无睹地一根接着一根，中间从不停歇。
　　整个房间弥漫着一股浓浓的呛人烟味，他也浑然不觉。
　　就这样，不知道过了到底多久，一直到他抽光了香烟盒里的最后一根香烟，发现几包烟盒里都早已空空如也时，他才重重吐了口气，从沙发上坐直了起来。
　　翻开手腕，看了一下时间，已经是次日了。
　　那人在沙发上伸直了双臂，想要伸个懒腰，却不小心将扶手处的烟灰缸给打落在地，烟头和烟灰散落得到处都是，但他也只是瞥了瞥，径直关掉电视，站了起来。
　　这人长得虎背熊腰，身高估摸着有一米九出头，站起来后，显得异常生猛。
　　转了转发酸的脖子，他又握紧了双拳，接连一连串拳击手的动作，活动活动筋骨后，这才走过去取了外套，开门走出了办公室。
　　一出门，一阵凉风扑面而来，只觉得整个人都精神了不少，空气也很新鲜。
　　大汉猛吸了一口空气后，又特地转过头去，嗅了嗅房间里那熟悉的烟味，仿佛那才是最令他迷恋的味道，这才关上门离开。
　　……
　　这是一座巨大的高水平的现代足球训练基地，座落于德国多特蒙德东郊沙恩霍斯特小镇的南边，一个叫布拉克尔的地方。
　　在大汉走出训练大楼时，上面BVB的黄色标志还亮着，非常醒目，这是德甲豪门多特蒙德的标志，也是德国无数球迷心目中的足球殿堂。
　　大汉在走出一段距离后，不忘回头看一眼那黄色的标志，嘴角微微一扬，泛起了一抹带着骄傲的笑意，像警察一样，用右手食指和中指做了一个敬礼的动作。
　　他就是多特蒙德的主教练尤尔根·克洛普。
　　在他身后的就是多特蒙德从零五年开始动工兴建，一直到今年年初才刚刚启用，足足花了俱乐部近六年时间，耗费了无数时间、精力和金钱的全新的训练基地。
　　杂乱的中分长发、方头大脸、络腮胡子、古董厚黑眼镜、运动鞋、牛仔裤、训练衫……
　　当克洛普背对着训练大楼，走向停车场时，在远处灯光的烘托下，他这邋遢大叔的形象，跟身后BVB的训练大楼，倒是别有一番粗犷的美感。
　　……
　　本赛季，多特蒙德的开局踢得并不理想。
　　前五轮踢完后，大黄蜂两胜一平两负，屈居德甲排名榜第十一位。
　　最近一场是在主场一比二输给了柏林赫塔。
　　不少人对克洛普产生了质疑，认为多特蒙德很难再重现上赛季的辉煌，原因很简单，上赛季的中场核心沙欣以一千万欧元的转会费去了皇马。
　　沙欣对多特蒙德的重要性，所有懂球的人都知道。
　　而且跟上赛季有所不同的是，本赛季的多特蒙德要参加欧冠，面临三线作战。
　　这是克洛普执教生涯里的第一场欧冠，对手是来自英超的冠军球队曼城。
　　有意思的是，曼城的主教练瓜迪奥拉也是第一次参加欧冠。
　　更有意思的是，自从二零零三年八月，多特蒙德在外围预选赛中输给了比利时的布鲁日，没能参加欧冠小组赛后，这支球队遭遇到了巨大的灾难，从此沉沦，最悲惨的时候甚至几乎陷入破产边缘，不得不疯狂甩卖球星来稳住阵脚。
　　八年时间，三千一百天，多特蒙德终于重新回到了欧冠赛场。
　　如今的多特蒙德跟当年横扫欧罗巴的大黄蜂完全不同，当时的多特蒙德是名副其实的明星军团，而现在的大黄蜂更加年轻，踢得也更有激情。
　　主教练克洛普是个全德国都著名的邋遢大叔，他最有趣的一桩新闻就是汉堡因为他抽烟的缘故，所以选择不聘用他，这才让多特蒙德捡了一个大便宜。
　　所以，每次克洛普在击败汉堡后，都会拿这件事情来挖苦一下对手。
　　多特蒙德是八年三千一百天没踢过欧冠，曼城则是有史以来从未踢过欧冠，两名主教练又都是欧冠菜鸟，这让所有人都对即将到来的这场比赛充满了好奇。
　　瓜迪奥拉最擅长的是传控球打法，哪怕是欧洲超级杯面对巴萨，曼城都还是坚持传控球打法不动摇，誓不保守，而克洛普调教出来的多特蒙德踢得侵略性十足，以充满激情的逼抢压迫著称，反击更是一绝。
　　两名主教练，两支球队，都可以说是互为天敌，就看谁能够笑到最后了。
　　……
　　出发前往英国的当天下午，多特蒙德在布拉克尔训练中心召开了新闻发布会。
　　克洛普依旧不改邋遢的形象，穿着那一身仿佛已经好久没换洗过的牛仔裤和训练衫，打着哈欠，露出了那一嘴因为吸烟而发黄的牙齿，来到了所有人的面前。
　　他总是开门见山，从不拐弯抹角，直接宣布了前往曼彻斯特的十八人大名单。
　　唯一比较特别的地方是，主力得分手巴里奥斯因伤缺阵，莱万多夫斯基估计将首发。
　　对于这个问题，克洛普并不给于直接回答，而是表示，他相信球队里的每一个人。
　　“我知道，你们很多人都觉得，我们本赛季表现得不够好，但我们会证明，你们是错的。”
　　“在曼彻斯特，我们会用我们的勇气、决心和取胜的信念，去击败我们的对手，重新赢得尊重和认可。”
　　对于多特蒙德很不幸被抽到了死亡之组，克洛普表示这确实挺糟糕的。
　　“那种感觉就好像我昨天晚上熬到了半夜，却发现口袋里没烟，糟透了！”
　　在场的媒体记者都是一阵好笑。
　　谁都知道，他嗜烟如命。
　　“这是非常强的小组，但我们会用实力和表现去证明，我们有能力去参与竞争，我们会跟其他三支球队去角逐那两个晋级的名额，这对我们来说，非常重要。”
　　多特蒙德财力不强，参加欧冠对他们来说很重要，如果能够晋级的话，收获也会更大。
　　当然，不管怎么说，德甲也同样重要，因为这关系到下个赛季的欧冠参赛资格。
　　巴里奥斯因伤缺阵，对多特蒙德会有所影响，但克洛普并不认为这有什么。
　　“我们还有莱万多夫斯基和佩里西奇，他们都是非常出色的攻击手。”
　　这两名球员都是备受期待，佩里西奇在比利时布鲁日表现出色，进球和助攻都不少，但来到多特蒙德后，前五轮都出场，但都没能取得进球和助攻。
　　很显然，他还在适应阶段。
　　莱万多夫斯基是波兰最好的前锋，但在加盟多特蒙德后，一个赛季过去了，他至今也没有表现出很令人信服的成绩，但克洛普依旧对他充满了信心。
　　“我不会怀疑他的实力和潜力，他才二十三岁，在波兰联赛时进球很多，我们非常看好他，所以把他带到了德国，他需要一点时间来适应和提升自己，这需要一个过程，我们有足够的耐心，等待他的成长。”
　　而对于曼城和苏东，克洛普表示自己并没有太多的感觉。
　　“这就好像是抽烟，有钱人、中产阶级和穷困潦倒的人，抽的烟是不一样的，所以我不会看着有钱人抽雪茄，就觉得我也必须要这么抽，因为我的口袋里没钱。”
　　克洛普这话再度逗得现场所有人一阵哄笑。
　　“毫无疑问，冻结苏东会是一个难题，但也不一定，我们会尝试一些办法，尽量去做。”
　　在苏东效力于拜仁期间，克洛普没少跟苏东比赛过，对苏东的威胁和实力，他是知道得一清二楚，但越是如此，他就越是轻描淡写。
　　最后是一个有趣的问题。
　　例如有相熟的记者会问克洛普，比赛当天他是会继续采用平时的穿着打扮，还是会再稍微整一整？
　　这个问题让现场又是一阵哄笑，气氛十分活跃。
　　“嘿，拜托，你别坑我。”克洛普笑骂。
　　“虽然我读书不多，但我知道，欧足联是有硬性规定的，打比赛的时候，必须要穿正式西装，我上赛季踢欧联杯的时候就穿过，他们也反复提醒我了。”
　　“要是被罚钱，我就没烟钱了。”
　　最后一句是小声的嘀咕，但恰恰让现场所有记者都又是一通爆笑。
　　事实上，他是一个非常有人格魅力的主教练，特立独行。
　　不管是在球场上，还是在球场下，或者是面对媒体记者时，他都是如此。
　　他从来不是希斯菲尔德那种彬彬有礼的绅士，相反的，他会咆哮，会抓狂，甚至会无理取闹，他就像是心里住着一头老虎，随时随地都在发威。
　　这不是一件西装就能够束缚起来的。
　　而所有人也都十分期待，在两队的欧冠首演，两名主教练的欧冠首秀里，瓜迪奥拉的传控球能不能困得住克洛普？


第915章 苏，他在恐吓你！
　　苏东再度见到克洛普，是在比赛前的球员通道入口。
　　两支球队的球员列成两队，来自比利时的主裁判弗兰克·德布莱克雷带着助手们也都准备好，随时都可以走进球场了。
　　苏东作为球队的队长，站在队列的最前头，正好是在通道口。
　　克洛普要进入球场，正好要从苏东身旁经过，两人见面时，苏东都有些不大认识了。
　　这平日里总是满脸络腮胡，显得邋里邋遢的德国大汉，今晚却罕见地刮了胡子，穿起了西装，整个人简直就像是焕然一新，就跟变了一个人似的。
　　“怎么？不认识？”克洛普咧开嘴笑问道。
　　苏东看到他那因为抽烟而泛黄的牙齿，再嗅到身上那股烟味，他当即就明白了。
　　果然是克洛普！
　　对于这个曾经差点在拜仁合作的德国主教练，苏东的印象还是非常深刻的，因为他执教下的美因茨和多特蒙德，都叫人很难忘记，风格也都非常独特。
　　“是差点认不出来你了。”苏东笑着伸出手去。
　　克洛普用力地握住了苏东的手，“今晚你小心点。”
　　“好啊。”苏东点头。
　　克洛普摆了摆手算是道别，径直走出了球员通道去了。
　　看着他那伟岸的背影，苏东还真想跟他好好说说，最好赶紧去弄一弄牙齿，美白一下。
　　怎么说也是德甲名帅了，就不能顾及一下形象？
　　当然，也不排除他是故意保持这种邋遢大叔的形象，进而博取一些另类的关注度。
　　……
　　“苏，他在恐吓你！”
　　身旁的小球童福登满脸嫌弃地看着已经在球员通道口不见踪影的克洛普，说道。
　　“然后呢？”苏东笑了起来。
　　“教训他！狠狠地教训他！”福登的小手比出了一个剁的动作。
　　呵，没想到，这小子还真是个心狠手辣的家伙。
　　“我可打不过他，你瞧瞧他那身高，那块头，看着就像个拳击手，以前是个中卫。”
　　福登抬起头，仰视着苏东，问道：“你不就是专门虐那些中卫的吗？”
　　苏东被逗乐了，都不知道怎么往下接。
　　就在这时候，他突然间想起了一件事。
　　“我发现，你最近怎么老在我这边？”苏东有些纳闷。
　　福登一听，顿时尴尬地伸手抓头。
　　在他旁边的另一个小球童当即就喊道：“他用零花钱贿赂我们。”
　　“对啊，对啊，他答应请我们喝饮料，我们才让给他的。”
　　“菲尔，你可不能食言哦。”
　　小孩子一激动起来，顿时纷纷起哄。
　　福登尴尬得很，当即就摆了摆手，示意这些队友们都收声。
　　“知道了，吵什么吵？”
　　还别说，这小子估计在青年队里混得还挺好，他一喊，其他人还真就不敢说话了。
　　苏东伸手去抓了抓福登的头，觉得这小子人小鬼大，很有意思。
　　其实曼城的青训还是搞得不错的，之前就参加了青年欧冠联赛，成绩也还可以，以斯特林、贝莱林等人为首的一批年轻小将，将来肯定能接过球队的班。
　　更重要的是，曼城一直在加大投入力度。
　　硬件方面，位于曼彻斯特市中心的训练基地在动工，软件方面，这些年一直都在引进高水平的青训专家，加大对青训的重视力度和投入，而球员方面，球队也在到处搜刮年轻才俊，充实俱乐部的青训营。
　　索里亚诺和贝吉里斯坦都是非常懂球的管理层，有阿布扎比财团的资金做后盾，他们完全可以大展拳脚。
　　而青训就是曼城的未来。
　　……
　　……
　　在弗兰克·德布莱克雷的率领下，两队陆续地走进了球场。
　　今晚曼城依旧还是以四三三出战。
　　门将是库尔图瓦，后防线是马塞洛、佩佩、孔帕尼和萨巴莱塔，中场拖后是布斯克茨，大卫·席尔瓦和托尼·克罗斯突前，前场三叉戟是迪玛利亚、苏东和桑切斯的组合。
　　所有的主力基本都是曼城的常规首发阵容，比较特别的是库尔图瓦取代乔·哈特首发。
　　在欧洲超级杯后，外界传出了不少的声音，尤其是在乔·哈特表现糟糕时候，在国家队的比赛也没有踢好，导致外界对他的质疑声也是越来越大。
　　瓜迪奥拉早就对乔·哈特有些不满了，这次面对多特蒙德的关键一战，他干脆直接就把库尔图瓦扶持上位，让乔·哈特坐在板凳上，态度已经是昭然若揭了。
　　从赛季初到现在，两名门将各踢一场比赛，从表现来看，库尔图瓦确实要略胜一筹，而且表现呈整体上升趋势，乔·哈特虽然也卖力气，但终究也不是太适应。
　　今晚，对库尔图瓦来说，也是一大考验。
　　所以，在上场之后，苏东跟所有队友们一一击掌，给予鼓励时，特地拍了拍库尔图瓦的肩膀，示意他要加把劲，但不要有压力，尽力发挥即可。
　　多特蒙德则是采取四二三一阵型。
　　门将是魏登费勒，后防线是施梅尔策、费利佩·桑塔纳、苏博蒂奇和皮什切克，双后腰是斯文·本德和队长凯尔，前面是格罗斯克罗伊茨、香川真司和格策，单前锋是莱万多夫斯基。
　　克洛普非常重视的佩里西奇被放在了替补席上，还有今年夏季引进的京多安，这一场也没有首发，显然还在给他们时间，帮助他们融入球队。
　　曼城上赛季跟波兰的波兹南莱赫踢过欧联杯，这支球队实力很强，甚至力压尤文图斯出线，而当时很多人在分析这支球队时就说过，如果不是主力中锋莱万多夫斯基离队的话，波兹南莱赫的实力会更加强大。
　　莱万多夫斯基转会的就是多特蒙德。
　　虽说上赛季表现不佳，但实力不容置疑。
　　猜边的时候，多特蒙德选择了优先罚球。
　　莱万多夫斯基和格策站在了中圈罚球点，而苏东则是顶到了中圈的右侧。
　　主裁判德布莱克雷不停地看着时间。
　　一声清脆的哨响后，比赛正式开始。
　　……
　　多特蒙德开球后，格策第一时间将球回传给了中卫苏博蒂奇。
　　苏东也第一时间往前压，在苏博蒂奇接球时，他已经冲到了附近。
　　克罗地亚中卫选择将球分到了右侧，交给了搭档桑塔纳。
　　这时候，多特蒙德的两名边后卫都已经在往前压了。
　　桑塔纳受到了迪玛利亚的压迫，直接一个大脚往前踢，想要传到右前方去找格策，但马塞洛抢先一步将球顶了回来。
　　大卫·席尔瓦回撤接球后转身，带球往前推进，结果多特蒙德的后腰凯尔及时缠住了大卫·席尔瓦，死缠烂打下，硬是将大卫·席尔瓦挤得失去了平衡，倒在了地上。
　　球丢了。
　　抢到了球权后，多特蒙德连续的一脚传递。
　　斯文·本德传给格罗斯克罗伊茨，后者横传给了香川真司。
　　这名绰号亚洲大空翼的日本球员带球往前冲，吸引了布斯克茨的注意力后，横传给了格策。
　　格策不停球，直接将球往前一推，塞进了大禁区。
　　莱万多夫斯基挣脱了孔帕尼的纠缠，直接冲向了大禁区。
　　库尔图瓦果断弃门出击，直接冲到了点球点附近，倒地将球抱住，让莱万多夫斯基晚了一步，波兰中锋无奈地跳过了库尔图瓦，失望而归。
　　虽说只是一次快速反击，但很能够看出多特蒙德的难缠之处。
　　防守的时候，这支球队不管是高位逼抢压迫，还是死缠烂打，或者是落位防守，都很见功力，十分有章法，而一旦被抢下球后，他们的反击速度非常快，球员彼此间配合十分简练而迅疾，很容易被打一个措手不及。
　　瓜迪奥拉早在比赛之前，就叮嘱过球队，无论如何都要保持住耐心。
　　不能急，要控制住球权，控制住节奏，不能被多特蒙德牵着鼻子走。
　　而全场的曼城球迷都对果断出击的库尔图瓦报以热烈的掌声。
　　这名比利时门将正在一步步地赢得曼城球员和球迷的信任。
　　……
　　比赛开始之后，两队基本都没有保留，拼得十分激烈。
　　多特蒙德的踢法非常具有侵略性。
　　例如桑塔纳可以在前插，跟迪玛利亚争夺头球的时候，直接一把推开迪玛利亚，托尼·克罗斯可以在刚停住球时，就被斯文·本德铲翻在地，苏东更是没少受到对手的侵犯。
　　小动作很多，但适可而止，主要还是以骚扰为主，再加上克洛普的侵略性战术，多特蒙德在开局之后，虽说是以守为主，但跟曼城也斗得是旗鼓相当，竟然丝毫不落下风。
　　苏东可以明显地感受到，跟他两年前在德甲遇到的那支多特蒙德相比，目前的这支大黄蜂明显要更加成熟，球员配合起来也更有默契，克洛普的战术明显已经打磨成型了。
　　这支球队的整体实力要比他当初执教的美因茨更胜一筹。
　　可如今的这支曼城的实力也同样不弱。
　　尤其还是在曼城自己的主场。
　　虽说开场之后多特蒙德踢得十分积极主动，但曼城也很有耐心，不疾不徐，慢条斯理地控制着球权，等待着机会。
　　一旦抓住了漏洞，立马就展开反击。
　　比赛进行到第四分钟时，曼城中场断球后，大卫·席尔瓦往前带了一步，不等防守球员近身，左脚送出了一记过顶传球，直接传向了大禁区。
　　苏东迅速插上，桑塔纳寸步不离地紧随其后，双双追着皮球而去。


第916章 终身合同
　　面对苏东的时候，任何一名中卫都是战战兢兢，如履薄冰。
　　当苏东还效力于拜仁慕尼黑的时候，桑塔纳就没少吃过苏东的亏，这让他变得异常谨慎。
　　大卫·席尔瓦突然送出了一脚过顶长传，将皮球送到大禁区时，桑塔纳就第一时间缠住了苏东，跟着他一路往回追，并紧紧卡在苏东的内侧，想要在他起脚打门时，能第一时间冲过去封堵。
　　但如此一来，也就留出了左侧的空间。
　　两人几乎同时冲到了大禁区前沿，苏东卡住了位置，在皮球落地时，不起跳直接一个头球。
　　皮球被苏东顶向了大禁区外围左侧，皮什切克的身后。
　　头球顶走后，苏东就突然停住了，冲着如临大敌的桑塔纳咧嘴一笑。
　　这时候，迪玛利亚突然甩开了皮什切克，以最快速度冲刺前插。
　　桑塔纳大惊失色，哪里还顾得上苏东，第一时间就朝着左侧扑过去，生怕迪玛利亚往内切。
　　可就在这时候，苏东又启动了，斜插桑塔纳身后的球门前点。
　　迪玛利亚刚追上球后，趟了一脚，左脚迅速低平球传中，将球送到了前点。
　　球到，人到！
　　苏东抢在了苏博蒂奇之前，出脚将球捅入了多特蒙德球门的左下角。
　　魏登费勒面对这种近在咫尺的捅射，虽然已经第一时间出脚，但依旧无法阻止。
　　皮球应声入网，一比零！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　在比利时主裁判的进球有效哨声响起的同时，整座球场也传出了曼城球迷疯狂的欢呼声。
　　所有的球迷都纷纷冲出了座席，全都疯狂地冲着看台下，球场内，激动飞奔的苏东呐喊。
　　一比零！
　　“这是曼城历史上的第一个欧冠比赛进球！”
　　“发生在比赛的第四分钟，由苏东亲自策划，并攻入了这一脚关键性的进球。”
　　“这会是一粒载入曼城史册的进球，它是俱乐部历史上一个崭新篇章的开始。”
　　“让我们随着电视直播的镜头，看看现场曼城球迷的疯狂，虽然是隔着镜头和屏幕，但我们依旧可以清楚地感受到他们内心的振奋与激动。”
　　“曼城俱乐部历史上第一次参加欧冠，仅仅四分钟就攻入了进球。”
　　“更重要的是，对手还是德甲劲旅多特蒙德！”
　　苏东最后冲到了角球区站定，朝着看台上所有的球迷张开双臂，仿佛是想要拥抱他们。
　　最后，他重重地亲吻了自己左手上的戒指，并遥遥指向了看台。
　　呼喊苏东名字的声浪越来越大，久久不息。
　　曼城的球员也都纷纷跑出来，跟苏东一起庆祝着进球。
　　这个开局踢得很好。
　　……
　　……
　　瓜迪奥拉在苏东进球的一瞬间，整个人也都跳了起来，欢呼庆祝着进球。
　　“Yes！Yes！！！”瓜迪奥拉激动地握拳喊道。
　　这是他执教生涯的第一场欧冠，能够拿下这场胜利，对他而言有着非比寻常的重大意义。
　　苏东的进球无疑也算是为曼城开了一个很好的局。
　　瓜迪奥拉激动地跟周围的助手们一一拥抱，并遥遥朝着苏东竖起了大拇指。
　　苏东则是举起了握拳的右手，算是对他的一种回应。
　　“稳住！稳住节奏！稳住球权！不要急！保持耐性！”
　　瓜迪奥拉走到了场边，朝着走回球员的曼城球员呼喊道。
　　曼城的传控球能力占据优势，多特蒙德最擅长的就是逼抢压迫。
　　这就是两队的一种较量，就看到是曼城把球权控制住，把节奏拉下来，还是多特蒙德成功带着曼城跑。
　　从某种程度上来说，曼城还是很有优势的。
　　不仅是球员实力上，还有主场的优势。
　　……
　　克洛普则是显得比瓜迪奥拉要激动很多。
　　在看到失球之后，他就直接冲到了场边，冲着失误的球员发出了咆哮和怒吼。
　　他丝毫没有掩饰自己对球员表现的不满，尤其是刚才这个失球，太扯淡了！
　　精心准备了这么长时间，开场四分钟就丢球？
　　不过，克洛普还是很快平复了心情，立即示意球队要注意点防守。
　　其实今晚他没有安排京多安出场，而是让斯文·本德和凯尔两名防守型中场，联手搭档双后腰，用意已经是非常明显了，那就是要尽全力先保证球队的防守稳固。
　　可结果刚才，凯尔没有第一时间跟进大卫·席尔瓦，给了他传过顶球的机会，而苏东的那个头球摆渡也非常有想法，可以说是很聪明。
　　至于说，迪玛利亚随后的插上传中，这都已经算是常规操作了。
　　如果当时苏东选择了停球，桑塔纳就能够第一时间缠住他，再加上苏博蒂奇，以及回防的斯文·本德和凯尔，曼城破门得分的可能性不大。
　　但苏东在顷刻间选择出了一条通往球门的通道，完全归咎于多特蒙德的后卫，其实也有些强人所难了。
　　克洛普清楚地意识到，多特蒙德应该更加重视防守。
　　就好像AC米兰二比二在诺坎普逼平巴萨的比赛那样。
　　阿莱格里的球队就是精准地拿捏住了巴萨的软肋，所以才去了严防死守的战术，通过开场后帕托的进球，掌握住了一定的优势。
　　随后连丢两球，但在最后阶段靠达席尔瓦的进球，再度扳平比分。
　　场面上确实是非常难看，控球率是七十五比二十五，AC米兰仅仅只有巴萨的三分之一，射门次数更是只有巴萨的四分之一，但从结果来看，AC米兰至少从诺坎普球场全身而退。
　　这也是外界对如何克制巴萨的一个共识。
　　想要像欧洲超级杯上曼城的那种打法，跟巴萨玩对攻，那得拥有曼城这样的人员配置和传控球实力，以及曼城这一套技战术打法。
　　否则的话，还是乖乖地防守吧。
　　从某种程度上，曼城其实也就是另外一支“巴萨”。
　　想要克制曼城，还是得按照克制巴萨的那一套打法来安排才行。
　　……
　　……
　　随着多特蒙德逐渐加强了对防守的重视，比赛逐渐回到了均势。
　　曼城控制球权，多特蒙德拼命逼抢压迫，只是双后腰基本都保持着对防线的保护，两名边后卫也减少了后插上的次数，这让多特蒙德的防守得到了稳固。
　　比赛开始陷入了胶着。
　　但曼城一球领先，始终保持着优势，而且顺利控制住了球权。
　　看台上的曼城主席穆巴拉克，以及索里亚诺和贝吉里斯坦等高管都非常激动，显然对比赛的开局都十分满意。
　　“苏一定会成为曼城历史上最伟大的传奇！”穆巴拉克十分笃定地说道。
　　尽管苏东才加盟球队一年多的时间，但基本已经没有人会质疑这一切了。
　　“是啊，他会在曼城完成当年马拉多纳在那不勒斯，不，甚至比当年球王在那不勒斯的成就更加伟大的奇迹，我毫不怀疑，他能带领球队拿下欧冠，时间早晚的问题。”索里亚诺笃定道。
　　贝吉里斯坦也非常认可，“在当今现役球员当中，苏东的实力独一档，甚至比梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还要超出半档，他是真正的活着的传奇。”
　　看得出来，三巨头对苏东加盟曼城后的表现都极为满意，甚至都可以说，苏东是曼城有史以来最成功的转会引援。
　　“二十七岁了，你们还是要准备一下，争取跟他签一份终身合同。”穆巴拉克说道。
　　这显然并不仅仅只是穆巴拉克的想法，还有背后的曼苏尔，他一直都是苏东的球迷。
　　按照目前的合同，苏东要在曼城效力到三十岁，但所有人都认为，以苏东的自律，以及他背后的私人教练团队，这会极大延长他的职业生涯。
　　甚至很多人都认为，他一定能够踢到四十岁，就好像当年的马尔蒂尼、科斯塔库塔等人在AC米兰的成就一样，甚至苏东比他们所有人都要自律，更加努力。
　　现如今的苏东是曼城最显赫的金字招牌。
　　俱乐部在美国参加挑战赛时，苏东就是最受主办方和赞助商们追捧的对象，甚至有人说，主办方就是因为苏东，所以才会破例邀请曼城。
　　由此可见，苏东对如今曼城的重要性，不仅仅是队长，不仅仅是实力搭档，不仅仅是头号得分手，更是更衣室里举足轻重的灵魂核心。
　　关键时刻，曼城能倚重的只有苏东。
　　可以说，苏东就是曼城的核心战斗力。
　　这一点，曼城管理层，甚至幕后的曼苏尔，看得比谁都清楚。
　　所以，他们已经开始迫不及待地想要跟苏东续约了。
　　用更丰厚的筹码，用更好的待遇，用更多的感情，留下这位注定将载入俱乐部史册的传奇队长。
　　索里亚诺和贝吉里斯坦对穆巴拉克的话有些意外，因为他们之前也没收到通知，而且现在就续约，实在也是有些过于着急了。
　　但他们很快就明白曼苏尔的意思了。
　　阿布扎比财团不差钱，但如今的欧洲足坛崛起了另外一支更加不差钱的土豪，那就是卡塔尔财团背后的巴黎圣日耳曼。
　　为了给卡塔尔世界杯助势，卡塔尔财团决心不计成本地为巴黎圣日耳曼引援，而头号目标就是苏东，甚至扬言要用两亿欧元引进苏东，并许以每年一亿欧元的超级天价。
　　曼苏尔明显是感受到了压力，这才迫不及待地想要跟苏东续约。
　　留住苏东，曼城才有底气！


第917章 下一站门神
　　上半场带着一比零的领先结束，下半场一开始，曼城就打出了一波快节奏的攻势。
　　先是右路断球后策动反击，萨巴莱塔在右路斜传到中圈右侧，托尼·克罗斯不停球直接传了一个身后球，桑切斯以极快速度前插，得球后一路推进到大禁区右侧，传中到禁区。
　　之前的一连串配合都打得非常漂亮，可就是在最后的这一脚传中球里，太过靠近球门了，被门将魏登费勒出击，抢在苏东之前一步，将球摘了下来。
　　错失得分良机之后，多特蒙德迅速打出了一次快速反击。
　　经过连续的传递配合后，莱万多夫斯基回撤到大禁区外围接球后，摆脱了布斯克茨，送出了一脚直塞，格罗斯克罗伊茨插入禁区左肋，小角度起脚打门。
　　门将库尔图瓦直接一个倒地将球牢牢抱在了怀中，没给多特蒙德球员丝毫的机会。
　　比利时门将从地上爬了起来，双手依旧牢牢抓着皮球，缓缓走向了大禁区外围。
　　这时候，曼城的阵型正在快速往前压。
　　库尔图瓦看了一眼前方，自然而然地落在了苏东的身上，而苏东显然也已经准备就绪。
　　比利时门将在大禁区线附近，直接一个大脚，将球往前踢。
　　多特蒙德三十米区前沿，苏东正判断着皮球的落点，精准地卡住了位置，抢先一步，高高跃起，头球顶到了第一落点，回敲给了后面插上来的托尼·克罗斯。
　　德国中场停球，往右侧一扣，调整之后右脚再传。
　　还是一脚跟刚才如出一辙的过顶斜传球。
　　桑切斯一路狂奔，又一次抢在了所有人之前，追上了托尼·克罗斯的传球。
　　但这一次，施梅尔策及时回到了自己的防守位置。
　　两人一对一，桑切斯一个机敏的假动作，骗过了防守球员后，径直下底传中。
　　苏博蒂奇抢在前点，头球解围，顶出了大禁区。
　　斯文·本德刚要停球，就被托尼·克罗斯缠住，抢先将球给断下来。
　　球还是在曼城的脚下，回传给了布斯克茨重新组织。
　　布斯克茨往前传给了大卫·席尔瓦，西班牙中场带球往前推，突然又将球分到了左侧。
　　马塞洛后排插上来，接球时甩开了一路回追的格策，斜向内切，吸引了香川真司的注意力后，又突然将球扣向左边线，并带球到了左侧后，利用香川真司和凯尔之间的防守漏洞，带球强行突破入了大禁区后，挑传到了后点。
　　早已蓄势待发的苏东高速插上，硬生生力压苏博蒂奇，头球攻门。
　　皮球被苏东直接轰进了多特蒙德的球门，二比零！
　　“梅开二度！！！”
　　“苏东的梅开二度！”
　　“来自曼城的精彩配合，马塞洛漂亮的连过三人。”
　　“我的天，巴西左边后卫表现出了令人难以置信的脚法，三名多特蒙德的防守球员都挡不住他的突破，简直叫人叹为观止。”
　　“曼城的球员每一个都拥有不俗的脚下技术，精湛的传接球配合。”
　　当所有人都冲到场边，跟苏东一起庆祝着进球时，苏东不忘高高举起马塞洛的手，在告诉全场的曼城球迷，这球的头号功臣其实是巴西左边后卫。
　　于是，所有的球员又都纷纷向马塞洛道贺。
　　事实上，在曼城内部，所有人都早就知道，马塞洛拥有丝毫不输给队内其他球员的脚法和精湛的技术，这也是瓜迪奥拉如此看重他的原因。
　　足以媲美边锋脚下技术的边后卫，全世界有几个？
　　……
　　……
　　随着苏东的再度进球，曼城二比零取得领先。
　　这对多特蒙德造成了不小的打击。
　　随后，曼城继续控制着传控球优势，继续对多特蒙德组织起一波波的进攻。
　　第六十分钟，又是一次后场的长传球，苏东又一次抢到了第一落点，头球顶给了大卫·席尔瓦，西班牙人一脚斜传身后，桑切斯斜插大禁区右肋，接到大卫·席尔瓦的传球时形成单刀，但他想要过掉出击的魏登费勒，结果没过成，球被断走了。
　　错失了得分良机后，桑切斯自己也是懊恼不已。
　　克洛普很快进行了换人，用佩里西奇换下了格罗斯克罗伊茨，同时用京多安换下了老队长凯尔，这是非常明显的，加强球队进攻的信号。
　　两球领先后，对手连换两人，曼城稍稍稳住了节奏，以稳为主，这让多特蒙德发起了一波攻势，但也没能创造出机会。
　　反倒是在第七十一分钟时，被曼城再度打出了一次反击，苏东接队友传球，不停球斜传左侧，迪玛利亚以最快速度插入禁区左侧，停球时扣过了桑塔纳后形成单刀，右脚打门时没打上力道，被魏登费勒直接扑住。
　　连续错失了两次单刀球，曼城的两名边锋都悔得肠子都青了。
　　一直到第七十七分钟，曼城才进行第一次换人。
　　第八十六分钟，眼看着大局已定时，瓜迪奥拉才用哲科换下了苏东。
　　这一刻，整座球场四万多名曼城球迷都纷纷站起身来，为苏东送上了最为热烈的掌声和欢呼声。
　　……
　　不知道是不是失去了苏东所带来的压力，多特蒙德在比赛的最后关头，发起了一波高过一波的狂猛攻势。
　　先是在第八十七分钟，凭借着佩里西奇在左路创造的角球机会，制造了曼城禁区内的一片混战，人群之中，苏博蒂奇敏锐地抓住了机会，在小禁区线上起脚射门。
　　这一刻，曼城上下都被惊出一身冷汗，甚至就连坐在替补席上的苏东等人都吓得站了起来。
　　关键时刻，库尔图瓦反应惊人，以近乎神速地倒地扑救，奇迹般地将这里近在咫尺的射门给揽入怀中，破解了多特蒙德一次势在必得的进球。
　　整座伊蒂哈德球场都爆出了疯狂的欢呼声。
　　进入补时阶段，多特蒙德后场断球后，苏博蒂奇送出了一脚长传。
　　前场的莱万多夫斯基挡开了孔帕尼后，迅速后插上，赢得了一次宝贵的单刀机会。
　　但就在波兰中锋带球杀入到大禁区时，库尔图瓦早已弃门出击，在点球点附近，就在莱万多夫斯基想要起脚打门的时候，仗着身高手长，库尔图瓦直接一个倒地扑救，将球封出去。
　　谁都没有想到，这势在必得的必进球机会，再一次被库尔图瓦给化解了。
　　球也被及时回防的佩佩一个大脚打出了边界。
　　伊蒂哈德球场再一次响起了热烈的掌声。
　　……
　　苏东在替补席区，从站起来后就没再坐回去。
　　在看到库尔图瓦的出色表现后，他也跟全场的球迷一样，用力的鼓掌。
　　最近一段时间，他感受得到，库尔图瓦在随着参加比赛次数的增加，经验的积累后，正变得越来越自信，也越来越有大将风范。
　　在乔·哈特表现无法令人满意的情况下，库尔图瓦正在逐渐占据了球队的主力位置。
　　如果说，赛季开始前，他更多只是得到瓜迪奥拉的青睐，并不能令人信服的话，那么经过这一个月的表现，库尔图瓦已经交出了一份令人满意，甚至可以说是惊艳的答卷。
　　凭借着这一份表现，他压下乔·哈特，拿下曼城主力位置，已经足够令人信服了。
　　尤其是在今晚这一战。
　　按照原本的计划，今晚应该是由乔·哈特首发的，但英格兰国门在之前的欧洲超级杯中，表现得太过拉胯了，所以瓜迪奥拉临时调整为库尔图瓦。
　　这其实也就是在释放一个信号，那就是如果库尔图瓦表现得好，他接下来就会得到更多的比赛机会，甚至直接占据球队的主力位置。
　　如果今晚库尔图瓦表现得不够理想，那乔·哈特还会有很多机会，可照目前的情况来看，库尔图瓦已经不能用很好来形容了，简直可以用球门前的定海神针来形容，扑出了多特蒙德几次必进球机会。
　　要知道，多特蒙德的阵容实力虽然是不如曼城，但在经过上赛季的出色表现后，大黄蜂球员的水平和身价都相当不俗。
　　例如天才中场格策，这名小将今年夏季受到了温格的勾引，被誉为是全德国最优秀的助攻手，最危险的球员，开场就差点助攻莱万多夫斯基进球，实力可见一斑。
　　为了得到他，温格甚至不惜开出了四千万欧元的天价去挖角这名天才，但被多特蒙德拒绝。
　　还有香川真司，他是上赛季德甲的半程最佳球员，身价也达到了两千万欧元。
　　另外像格罗斯克罗伊茨和莱万多夫斯基，这两名球员的身价也都在一千万欧元以上。
　　也就是说，多特蒙德的这套攻击组合的身价高达八千万欧元，哪怕是放眼欧洲足坛，除了顶尖豪门外，这样的攻击组合其实已经算是相当奢华了。
　　而曼城今晚能够扛住多特蒙德的反击考验，以佩佩和孔帕尼为首的后防线球员表现不俗外，库尔图瓦的发挥也是至关重要。
　　要没有他，今晚曼城能不能拿到三分，都还是一个未知之数。
　　所以，苏东可以很笃定，拿下今晚这一战后，库尔图瓦在曼城的主力位置算是站稳了。
　　只要他接下来能够保持稳定的发挥，不出现重大的失误，或者状态突然的下滑，乔·哈特怕是很难动摇他的位置。
　　至少在传球成功率方面，库尔图瓦每一场都在进步，如今已经超过了百分之八十。
　　这一点要比乔·哈特出色得多。
　　相信今晚过后，所有人对库尔图瓦的期许也会更早，名副其实的下一站门神。


第918章 球王重生
　　切尔西一比一平了！
　　阿森纳一比一也平了！
　　红魔曼联还是一比一平了！
　　当欧冠小组赛首回合比赛踢完，整个英国都震惊地发现，英超传统的三支强队竟然全都平了，而且比分竟然都是诡异的一比一。
　　这是不是三支球队都约好了的？
　　又或者说，幕后有什么黑手在控制着比赛的结果？
　　不然的话，如何解释三场一比一，竟然来得如此诡异？
　　不过，阴谋论最终在曼城二比零击败多特蒙德的比赛中破灭，但取而代之的是惊诧论。
　　上赛季，曼城取代了利物浦，打破了四大家族对英超联赛的垄断，这已经让人感到很惊讶了，如今三大传统强队主客场全都是一比一，反倒是历史上第一次出征欧冠的曼城在主场二比零完胜多特蒙德，这也太叫人惊讶了。
　　是曼城的对手实力太弱？
　　很明显不是。
　　多特蒙德是公认的第四档球队里实力最强的球队，比阿森纳遇到的那不勒斯要更加出色，更不用说是曼联遭遇的本菲卡，或切尔西遇到的瓦伦西亚。
　　不管是从球员身价，或者是从球队的过往成绩来看，多特蒙德都是第四档球队里公认的第一，毕竟这可是差点就把拜仁慕尼黑挑下德甲王座的悍勇球队，根本就不怵任何对手。
　　可曼城还是在自己的主场，凭借着球队的硬实力，干掉了多特蒙德。
　　所有看过这场比赛的人，都不会怀疑曼城打硬仗的实力。
　　多特蒙德依旧还是坚持自己最擅长的，那种暴风骤雨般的刚猛打法，犯规、阴人各种侵略性战术层出不穷，同时也发挥出了自己最犀利的快速反击，但在伊蒂哈德球场，大黄蜂依旧还是饮恨而归。
　　英国众多媒体都认为，曼城这场比赛能够拿下多特蒙德，功臣有两个，一前一后。
　　前面是上演了梅开二度的苏东，他不仅自己攻入两球，还为球队创造出了不少的机会，其中给迪玛利亚和桑切斯就传出了两记单刀球，但队友都处理得不够冷静。
　　最后当选为全场最佳球员，苏东可谓是实至名归。
　　多特蒙德主教练克洛普就在赛后的新闻发布会上表示，曼城开场没多久的进球，让多特蒙德踢得很被动，“我们就像是带着枷锁和镣铐在跟对手生死搏斗，这让我们受到了极大的束缚，我们根本没有发挥出自己应有的水准。”
　　克洛普并不愿意承认，曼城的传控球战术是无解的，也不愿意承认多特蒙德的发挥是受到了曼城传控球战术的限制，但他坚持认为，大黄蜂的球员表现得很棒，基本发挥出了自身的特点，只是苏东的进球解决了比赛。
　　“我知道，很多人都认为，我们在比赛中的控球数据很差，但我想说，面对这样的对手，我们必须充分发挥出球员的意志品质，尤其是在长期零比一落后的情况下。”
　　克洛普表示，多特蒙德是一支团结的球队，这一点让他感到十分满意。
　　“在曼彻斯特，想要跟曼城抢控制球，这绝对是在痴人说梦，我们要用自己的方式去赢得比赛，而不是去学习对手做自己不擅长的事情。”
　　克洛普表示，自己今晚这场比赛有两点要求，一个是抢下球后，以最快速度打到前场去，一个就是在防守中不犯错。
　　“事实上，球员对这两条要求的执行都十分到位，但很可惜，我们今晚面对的是苏东。”
　　克洛普表示，苏东就是现役球员中的球王贝利。
　　“我认识他很多年了，他的状态一直都保持在很高的水准，这需要平日里非常非常多的训练来积累和维系，他可以踢得像拉丁美洲球员一样性感，像德国球员一样勤勉，像北欧球员那样强壮，像西班牙球员一样灵活，像英格兰球员一样富有冲击力……”
　　“他可以做到你所能够想象得到的一切，他就像是一个完美的进攻机器，根本没有人知道应该要去怎么防守他，或许能够阻止他继续进球的，只有时间！”
　　克洛普还提到了曼城的另外一名球员，那就是库尔图瓦。
　　比利时门将在这一场比赛扑出了多特蒙德多次必进球机会，这让克洛普气愤难平。
　　在新闻发布会上，他就公开表示，他的球队其实应该取得进球，甚至是比曼城更多的进球。
　　“但很可惜，今晚他们球门前站着一堵墙，我们的射门总是被拒之门外。”
　　“我知道，我的球员已经尽力了，但我们始终没能攻破这名年轻门将把守的球门。”
　　能够得到来自对手主教练的赞誉，苏东倒还挺正常的，但库尔图万作为门将，这可就有些难了，尤其是对于曼城来说。
　　上赛季的曼城可是出了名的门将拉胯，乔·哈特虽说丢球很少，但更多还是因为后防线给力，他自己的失误其实挺多的，而本赛季到目前为止，库尔图瓦的球门还没被人攻破过。
　　这绝对是让所有人大吃一惊的。
　　当年范德萨在英超创造了一千三百多分钟的不失球纪录，可谓是珠玉在前，库尔图瓦的不失球才刚刚开始，还远不到跟前辈相提并论，甚至跟切赫等门神比起来，都难免略逊一筹，但他才十九岁，还非常年轻。
　　瓜迪奥拉在赛后新闻发布会上也点名表扬了库尔图瓦，认为他在这一场比赛里表现出了一名世界级门将的水准，赢得了更衣室和所有人的认同。
　　“我知道，他的偶像是范德萨，而现在，我想告诉他，他正走在范德萨曾经走过的道路上，我希望他能够再接再厉，争取在接下来的比赛里，拿出更好的表现。”
　　不仅是曼城主教练，英国媒体也改变了之前对库尔图瓦的态度。
　　众所周知，所有国家的媒体都是护短，但凡只要英国本土的球员稍微表现得好一点，媒体立马就开始沸腾，一个个都传得都跟球王重生一般，神乎其神，但至今为止，英格兰成年球员里面，也没有哪一个能够达到当年的预期。
　　在乔·哈特跟库尔图瓦展开竞争的时候，英格兰媒体是清一色地支持乔·哈特，认为这名英格兰国门理所当然应该成为曼城的主力，这根本不需要任何理由。
　　甚至，当时瓜迪奥拉因为支持库尔图瓦而备受压力，没少受到媒体的指责。
　　可渐渐的，随着两名球员的竞争，乔·哈特跟库尔图瓦轮流出场，虽说只是赛季开局，但所有人都已经基本看清楚了两名球员的特点和差异，乔·哈特确实不适应曼城的这一套战术打法，而库尔图瓦也确实表现得比乔·哈特更为出色，也更加稳定。
　　到了今晚之前，库尔图瓦取代乔·哈特首发，质疑和指责的声音明显就小了很多，而在看到了库尔图瓦的出色表现之后，在赛后的新闻发布会上，媒体的声音明显要小了很多。
　　甚至已经有媒体在询问瓜迪奥拉，是否确定库尔图瓦将会是曼城之后的主力门将？
　　这明显已经很无力了。
　　等于就是在询问瓜迪奥拉，乔·哈特还有机会吗？
　　如果是在以前，无冕之王的英国媒体怎么可能会问出这样的问题？
　　事实证明，他们基本已经认可了库尔图瓦的表现，但依旧在为乔·哈特争取机会。
　　瓜迪奥拉的回复也很官方，他表示曼城没有所谓的主力和替补之分，任何人状态好，表现出色，训练卖力，就可以上场比赛。
　　“门将位置会比较特殊一些，但我们也还是会进行轮换，选择状态最好，最合适的球员首发，确保球队的表现和成绩的稳定。”
　　……
　　……
　　二比零主场击败了多特蒙德，赢得了俱乐部历史上首场欧冠比赛的胜利。
　　曼城在赛后赢得了媒体和球迷的一致赞赏。
　　法国权威媒体队报就撰文评论表示，尽管这是曼城历史上第一次参加欧冠，“但毫无疑问的是，瓜迪奥拉的球队已经具备了跟欧洲最顶尖球队竞争的实力。”
　　队报认为，曼城拥有最优秀的主教练瓜迪奥拉，也拥有世界上最优秀的巨星苏东，更有像迪玛利亚、桑切斯、大卫·席尔瓦、佩佩和布斯克茨等一批出类拔萃的球星。
　　“曼苏尔的强大财力，让曼城还没参加欧冠，就已经拥有了一批超凡的球星，既有天赋实力，也有丰富经验，在最高水平的欧冠赛场上都能表现稳定。”
　　队报认为，欧洲超级杯的胜利让曼城上下都收获了信心。
　　“巴萨是过去几年欧洲足坛最好的球队，他们拥有深入骨髓的传控球基因，而在很多人眼里，曼城就是巴萨的复刻版，从管理层到主教练，甚至到球员配置都是如此。”
　　但在欧洲超级杯，曼城用最巴萨的方式击败了巴萨。
　　“尽管穆里尼奥在赛后辩称，巴萨的主战场根本就不在欧洲超级杯，他们并未把欧洲超级杯放在首位，可所有人都知道，这只不过是输掉比赛后慰藉自己的理由。”
　　“在击败巴萨之后，曼城具备了跟欧冠中任何一支球队较量的实力，不管是在欧冠，还是在英超，曼城的表现都令人吃惊。”
　　队报再度重申了苏东对曼城的重要性，甚至引用了瓜迪奥拉反复说过很多次的一句话。
　　“无论是在精神层面，还是在竞技层面，苏东都是球队不可替代的领袖！”


第919章 都是苏东惹的祸
　　踢完多特蒙德的三天后，球队南下伦敦，客场挑战富勒姆。
　　这是本赛季英超第五轮的比赛。
　　虽说打完多特蒙德后，库尔图瓦的出色表现赢得了一致赞赏，但瓜迪奥拉和贝吉里斯坦等人经过研究决定，依旧还是让乔·哈特首发踢这一场。
　　一方面是为了轮换，另一方面也是为了安抚球员和球迷。
　　不管怎么说，乔·哈特都是英格兰的国门，几场比赛就决定他失去主力位置，实在也是有点说不过去，而且本土球迷的情绪也是球队需要重点考虑的。
　　经过沟通协调后，最终还是决定让乔·哈特首发。
　　踢完欧冠对阵多特蒙德的比赛之后，球队消耗很大，所以瓜迪奥拉决定在这一场比赛里进行了力度颇大的轮换，甚至在前场排出了阿扎尔、哲科和阿奎罗的三叉戟组合，让道格拉斯·科斯塔坐在了替补席上。
　　同样坐在替补席上的还有苏东，他在对阵多特蒙德的比赛中表现出色，这场进行轮换。
　　在克拉文农场，曼城依旧坚持以四三三阵型迎战。
　　门将是乔·哈特，后防线分别是莱顿·拜恩斯、哈维·马丁内斯、大卫·路易斯和萨巴莱塔，中场是布斯克茨拖后，穆蒂尼奥和托尼·克罗斯突前，前场三叉戟是阿扎尔、哲科和阿奎罗的组合。
　　托尼·克罗斯非常受到瓜迪奥拉的重用，已经连续出场多次，这也让人看出瓜迪奥拉对这名德国中场球员的倚重，而托尼·克罗斯的表现也越来越稳定，成为了曼城队内不可或缺的重要传球手。
　　根据媒体统计，托尼·克罗斯和布斯克茨都是本赛季英超联赛传球次数最多，成功率最高的球员，哪怕是在五大联赛，他们都仅仅只输给巴萨的哈维，跟伊涅斯塔和梅西都差不多。
　　……
　　苏东坐在客队替补席里，专注地看着比赛，分析着敌我双方的态势。
　　曼城一开始就大举压上，对富勒姆形成了压制，靠着娴熟的传控球，牢牢锁定了比赛的主动权，并频频创造出威胁，连续创造出了几次攻入大禁区的射门机会。
　　主队富勒姆一直到第十五分钟，才由邓普西完成第一脚射门，来自禁区左侧的远射。
　　乔·哈特这次表现得很稳，牢牢将球接住。
　　仅仅两分钟之后，托尼·克罗斯禁区前沿送出一脚直塞，穆蒂尼奥点球点附近推到了右路，阿奎罗跑出空挡，接球后形成单刀，轻松推射得手，为曼城首开纪录。
　　一比零！
　　苏东跟所有的替补席球员一起，都从座位上站起来，为阿奎罗的进球送上掌声。
　　加盟曼城以来，阿奎罗的进球还是不少，甚至进球效率要比在马德里竞技的时候更高，表现出来的实力也更强，这让他赢得了越来越多的认可。
　　他的老岳父球王马拉多纳就表示，阿奎罗在曼城得到了更多的支持，但也不得不屈居在苏东之下，言下之意多少有些玩味，应该是觉得，自己的女婿并不比苏东差。
　　为了这件事情，阿奎罗还特地私底下跟苏东解释了几句，苏东倒也没放在心上。
　　对于阿奎罗，苏东还是非常欣赏的。
　　谁让他们俩都有一个共同的挚友呢？
　　……
　　进球之后，富勒姆一度尝试反扑。
　　马丁·约尔是荷兰籍主裁判，骨子里还是比较倾向于进攻的。
　　但曼城很快通过一次快速反击，由阿扎尔在左侧得球后，强行突破，吸引了两名防守球员的注意力，再传给后插上的莱顿·拜恩斯，后者一脚远射，稍稍高出球门。
　　没有进球，但敲山震虎，依旧还是让富勒姆吓出一身冷汗。
　　曼城继续稳住局势，对富勒姆采取高压战术，频频施加压力，制造出威胁。
　　富勒姆在重压之下，虽说颇为狼狈，但也在耐心等待机会发动反扑，不过更多只能通过远射来威胁曼城的球门。
　　乔·哈特今晚的表现还是比较稳定的，并没有给对手机会，没有出现失误。
　　上半场最终是以曼城一比零取得领先。
　　而中场休息过后，下半场易边再战，仅仅十分钟，前场开球后回传到后场，哈维·马丁内斯分到了左路，莱顿·拜恩斯一脚长传，哲科头球摆渡，顶给了阿奎罗，阿根廷人将球卸下来后，带球冲到了大禁区外围，突然起脚冷射。
　　这一脚射门打得又快又急，门将施瓦泽虽说做出扑救，但没能阻止，皮球应声入网。
　　二比零！
　　……
　　连入两球之后，所有人也都基本认为，曼城是大局已定。
　　就连瓜迪奥拉也都在示意场上的球员要稍稍稳定一些，反倒是富勒姆，在两球落后时，反而更放得开，频频策动出反击，并且在反击时投入也更加坚决。
　　这也基本符合英超球队的特征。
　　客场比赛可以输，但在主场，尤其是在主场球迷面前，无论如何都要表现出进取心和取胜欲望，否则的话，如何说服主场球迷继续买票入场支持？
　　在富勒姆越来越大的反击力度下，曼城在第五十五分钟时，球门宣告失守。
　　一次后场断球后，登贝莱和邓普西两名球员连续一脚传递，撕开了曼城的防线，萨莫拉在禁区内用身体挡住了哈维·马丁内斯，转身强行起脚打门，为富勒姆攻入一球。
　　一比二！
　　这粒进球可谓是打出了富勒姆的士气。
　　仅仅两分钟后，又是一次中圈的长传，邓普西高速杀入了大禁区，打算直接起脚打门。
　　关键时刻，佩戴场上队长袖标的萨巴莱塔及时回防，封堵了邓普西的射门，化解了一次危机。
　　但随后富勒姆越踢越有劲，频频发动反击，球员也受到影响，表现得越发积极，这让曼城的传控球开始出现失误，而富勒姆则是发起了一次次的反击。
　　瓜迪奥拉果断进行了换人，用加雷斯·巴里换下了穆蒂尼奥，显然也是想要加强中场的防守力度，尽快遏制住富勒姆的反扑。
　　但在第六十八分钟的是偶，西德维尔的一次传球，墨菲在禁区外围直接拔腿怒射，球飞入大禁区时，打在了大卫·路易斯的腿上变向撞进了曼城的球门。
　　乔·哈特在球门线上呆若木鸡。
　　麻蛋，竟然连这都行？
　　主裁判立即鸣哨，示意进球有效，但不算乌龙球，而是墨菲远射破门。
　　这下曼城的处境可就尴尬了。
　　乔·哈特郁闷得简直恨不能把眼前的球门给拆了。
　　今晚他的表现并不算差，甚至可以说还挺好，可结果还是被进球，一进还进了俩。
　　尼玛，不待这么欺负人的好吗？
　　他现在正是跟库尔图瓦争夺主力门将的关键时刻，竟然这时候玩这种游戏？
　　简直连老天爷都在跟他开玩笑啊！
　　……
　　苏东在场边，亲眼看着球队从二比零领先，被富勒姆追两球。
　　这两个进球真不能怪乔·哈特。
　　第一个进球的问题是哈维·马丁内斯不是中卫出身，中场球员在防守的时候，考虑问题的角度跟中卫是不同的，因为他身后还有后卫。
　　可中卫就不一样了，被对手转过身来，直接起脚打门，那是非常要命的。
　　哈维·马丁内斯的防守习惯造成了第一个失球，这其实真要怪，只能怪瓜迪奥拉，为什么要让哈维·马丁内斯踢中卫呢？
　　至于说第二个失球，这纯粹就是运气问题。
　　有时候足球比赛就是这样。
　　就好像墨菲的那一脚远射，如果大卫·路易斯不去挡，不去碰那一下，他未必能进，可恰恰就是大卫·路易斯碰了这一下，导致球路变向了，所以球进了。
　　苏东看到，瓜迪奥拉明显非常郁闷，在场边气得直摇头，显然对这个结果也是非常不满意。
　　换了谁都一样，从二比零到二比二，谁能接受？
　　恐怕最高兴的就是现场的几万名球迷，以及富勒姆的人了。
　　甚至，他们踢得更加带劲，简直像是要在现场将曼城给逆转了一样。
　　尤其是到了第七十四分钟时，又是墨菲的后插上，在禁区外围虚晃一枪后，突然直传禁区，助攻里瑟在禁区内起脚打门，但稍稍高出。
　　富勒姆真的是越踢越来劲，曼城则是显得有些慌乱了。
　　瓜迪奥拉也终于沉不住气了，当即就做出了换人调整。
　　……
　　“苏，我们需要你！”
　　瓜迪奥拉一脸严峻地来到了替补席前，朝着苏东喊道。
　　现场的声浪太大了，如果他不喊得大声一些，他怕苏东听不到。
　　苏东从替补席上站了起来，点点头道：“放心，没事的。”
　　说完后，苏东跑出去热身了一小会儿，又跑回到了教练席。
　　这时候，富勒姆的主教练马丁·约尔已经注意到曼城这边的动静，尤其是看到苏东在热身，他当即紧张地提醒自己的球员要注意，尤其是汉格兰德。
　　但他似乎还是有些不放心，当即看向了替补席。
　　此时此刻，今年夏季从阿森纳租借过来的瑞士中卫费利佩·森德罗斯正坐在替补席上，留意到主教练望过来的眼神，心里头没来由就是一抖。
　　尤其是感受到马丁·约尔的炙热的眼神时，他竟然不由自主地望向了他处。
　　马丁·约尔见了，当即心中一声无奈的长叹。
　　当年多好的一名中卫胚子，怎么就硬生生被苏东虐出了心理阴影？
　　这是一段多么凄惨悲凉的故事啊！


第920章 你看我怎么收拾他！
　　富勒姆的替补席里，森德罗斯感受到主教练马丁·约尔把视线重新放回到了球场上，他才重新转过头来，但心里无比羞愧，明明没人留意到他的异状，但还是感觉有无数道目光像钢针一般，不停地扎在他的脸上。
　　其实，他也无法接受这样的自己，但他真的没有办法。
　　不知道为什么，每次碰到苏东，他都会心里发怵，最严重的时候甚至浑身发抖。
　　那是弱者面对不可战胜的强者时的一种卑微心态。
　　他很不喜欢，他更喜欢当年那个无所畏惧，哪怕是流血都要在球场上拼命的自己。
　　那才是真正的费利佩·森德罗斯！
　　可他真的无法控制。
　　苏东就像是一个潜藏在他内心最身处的噩梦，每每提起，都会吞噬他的灵魂，让他浑身手足发冷，仿佛身处世界末日一般。
　　甚至偶尔午夜梦回，他做噩梦时，都会忍不住梦见当初被苏东一下子撞飞的惨况。
　　那是他这一生永远都无法摆脱的梦魇，直到他退役。
　　……
　　……
　　苏东很快就被替换上场，他换下了哲科。
　　这也是苏东本赛季第一次跟阿奎罗的搭档。
　　在场边跟哲科拥抱后，苏东一个冲刺，直接冲进了球场，又朝着萨巴莱塔摆了摆手。
　　阿根廷后卫想要把队长袖标交给苏东，但苏东觉得没必要。
　　他在曼城的地位，有没有这枚队长袖标，一点都不重要。
　　不管是加雷斯·巴里，还是托尼·克罗斯，或者是阿扎尔，都主动跑过来跟苏东击掌。
　　“我控制住两名中卫，你们多往我这边传球。”苏东不容置疑地说道。
　　阿扎尔、托尼·克罗斯，甚至是阿奎罗，都纷纷点头，表示自己听到了。
　　“多注意那个汉格兰德。”阿奎罗凑过来，提醒道。
　　汉格兰德的名气并不算大，但在英超联赛，他的表现一直都非常出色。
　　身高一米九五，挪威中卫有着北欧人的强壮身体和力量，防守也很稳，可以说是富勒姆后防线的定海神针，阿森纳在引进默特萨克之前，一度跟富勒姆接触，洽谈引进汉格兰德的事情，当时富勒姆开出的价位是一千万英镑。
　　精明的温格后来做了对比，选择了更加便宜的默特萨克，但汉格兰德的实力毋庸置疑。
　　在之前的比赛里，他一直都限制着哲科，除了给阿奎罗的那次头球摆渡，哲科整场比赛都没从汉格兰德身上讨到任何便宜，防守实力可见一斑。
　　苏东明白，阿奎罗提醒自己是好心，当即笑了笑，拍拍阿奎罗的肩膀。
　　“没事，你看我怎么收拾他！”
　　阿奎罗有些傻眼了。
　　就……这么的……自信？！
　　……
　　但在比赛开始之后，阿奎罗也确实感受到了苏东所带来的变化。
　　很明显，他所面临的防守压力小很多了。
　　刚才哲科在的时候，阿奎罗要背负着不少的压力，显然富勒姆的后卫们在防守哲科之后，还有余力去应付阿奎罗，但在苏东上场之后，富勒姆的后卫不管是处于预防，还是苏东切实带来的压力，导致他们都无暇他顾。
　　阿奎罗表现活跃了，曼城的进攻也有了起色。
　　传控球占据了优势，前锋线又压住了富勒姆的后防线，曼城在球场上开始占据压倒性优势，这跟刚才哲科在的时候，有着非常明显的区别。
　　刚才的曼城是占据优势，但富勒姆还能动弹反抗，甚至频频反击。
　　可现在的富勒姆是真的只能龟缩防守。
　　就算是如此，在第八十七分钟时，富勒姆的防守还是出现了问题。
　　阿奎罗在右路进攻受挫后，回传给了托尼·克罗斯。
　　德国中场在中路附近停球后，送出一脚过顶身后斜传，给到了大禁区左侧的防线身后。
　　富勒姆的防线被苏东所牵引，阿扎尔轻松后插上，出脚将球从半空中卸下来。
　　斯蒂芬·凯利第一时间回撤到内侧进行堵截，但阿扎尔停住球后，一个假动作要下底时，突然将球扣回来，横传给到了点球点。
　　苏东原本在点球点右侧，侧对着球门，用身体挡住了汉格兰德，看到球过来时，第一时间迎了上去，并摆出一副要直接起脚打门的势头。
　　以当时的局势，苏东是完全可以直接起脚的。
　　所以，富勒姆的两名中卫贝尔德和汉格兰德同时堵截，就像是两扇大门关闭起来，封锁住了苏东所有的射门角度。
　　可让他们没有想到的是，苏东追上去后，并没有直接起脚，而只是一个假动作，骗过了两人之后，突然将球拨向了右侧，自己也灵活地转过身去。
　　转过身后，右脚将球往右侧一拉，从汉格兰德身上拉出了一道缝隙，起脚怒射。
　　球如炮弹一般，飞快地射入了富勒姆的球门右下角。
　　三比二！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“关键时刻，又是苏东的进球！”
　　“三比二，曼城又一次将比分超出！”
　　“看看慢镜头的回放，这就是世界顶级巨星的实力。”
　　“如果当时他直接起脚，也是有机会进球的，但汉格兰德和贝尔德已经封住了射门角度，勉强起脚被挡下来的概率很大，而像苏东这个级别的巨星，他就是能够根据球场上瞬息万变的局势来改变自己的策略。”
　　“刚才的这次射门打得非常漂亮，彻底展示出了苏东的个人能力，以及他对曼城的价值。”
　　“同样的机会，不管是哲科，还是阿奎罗，都很难像苏东这样把握住。”
　　苏东在进球之后，激动地冲出了球场。
　　阿奎罗紧紧追在身后，满心都是佩服。
　　他现在有点明白梅西为何每次提到苏东时，都会是那种既钦佩又郁闷的复杂表情了。
　　钦佩是因为苏东的实力确实令人佩服，尤其是同为顶尖的职业足球运动员，他们比谁都要清楚苏东的实力和价值，所以他们非欧长钦佩。
　　可郁闷也同样是因为苏东的实力太强，导致跟他做队友，永远都只能生活在他阴影之下。
　　以前的梅西，现在的阿奎罗，无不如此。
　　但苏东的魅力就在于，你很难对他生出嫉恨之心。
　　不仅是因为他太强，还因为他太会做人了。
　　……
　　……
　　曼城最终凭借着苏东关键时刻的绝杀，三比二击败了富勒姆，拿下了五连胜。
　　赛后，媒体讨论得最多的是苏东的进球，同时还有乔·哈特的倒霉。
　　两个失球跟他关系都不大，可都发生在他上场的时候，这不得不说是有问题的。
　　一边是库尔图瓦越来越稳定，越来越出色，另一边是乔·哈特的频频丢球，现在连英国媒体都已经开始撑不住了。
　　总不可能他们始终厚着脸皮在那边尬吹乔·哈特吧？
　　从表现来看，英格兰国门整体确实不如库尔图瓦，关键是，从失球数上，双方差距就更加明显了，库尔图瓦本赛季到目前为止始终都是零失球。
　　乔·哈特可以说倒霉，可以运气背，可以找出一大堆的理由，但在残酷的足球竞争当中，失球多就是多，再多的解释都没有用。
　　以至于连权威的泰晤士报都认为，乔·哈特或许应该休息一下，冷静冷静，找一找原因，再重新出发，希望能够赢回主力位置。
　　是的，泰晤士报明显已经认为，乔·哈特失去了主力位置，库尔图瓦取而代之。
　　……
　　……
　　三天后，曼城坐镇主场迎来了本赛季的首场联赛杯比赛。
　　这是联赛杯第三轮淘汰赛，曼城抽签运气不错，抽到了主场，对手是来自英冠的伯明翰。
　　虽说是联赛杯，但曼城还是进行了大幅轮换，以全替补阵容出战，门将安排了老将吉文首发，这是他本赛季第一次出场。
　　至于其他位置，基本也都是替补和年轻小将的组合。
　　可就算是如此，曼城依旧还是凭借着主场优势和整体战术，压制了伯明翰，抢占了主动权，并成功在第十七分钟取得领先，加雷斯·巴里利用一场混战，在禁区前沿一脚远射，洞穿了伯明翰的球门，为曼城首开纪录。
　　第三十八分钟，莱顿·拜恩斯左路送出传球，米尔纳传入禁区，哲科胸部停球后转身轰门命中，为曼城再下一城，进一步扩大比分，二比零。
　　下半场易边再战后，曼城继续发动进攻。
　　到了第六十分钟，三名十六岁小将分别替补上场，分别是边路的斯特林和后防线的贝莱林和雷基克。
　　斯特林和贝莱林在曼城青训营里表现得相当出色，在安排贝莱林出场后，特里皮尔被换位到了后腰位置，将蒂亚戈推到前面去。
　　这也是瓜迪奥拉的特点，他很喜欢根据球员特地去改造他们。
　　雷基克是U17欧青赛的冠军队的主力后卫，表现不俗，曼城也在给他一些登场机会。
　　所有的欧洲球队都是如此，一旦青年队的年轻才俊们看不到冒头的希望，他们重则进步受挫，轻则离队走人，所有球队都是如此。
　　三名年轻小将上场之后，曼城表现得稳扎稳打。
　　第七十九分钟时，就是贝莱林和斯特林在边路的配合，斯特林带球冲入禁区后被对手犯规倒地，创造了一个点球机会，哲科冷静主罚命中，为曼城再下一城。
　　三比零！
　　曼城最终凭借着哲科的梅开二度，以及加雷斯·巴里的进球，三比零击败了伯明翰，顺利晋级联赛的下一轮。
　　但最重要的是，联赛杯的这一战，让全英超都看到了曼城日渐雄厚的板凳厚度。


第921章 弗格森的战书
　　九月二十三日中午，英超第六轮，曼城主场迎战埃弗顿。
　　瓜迪奥拉排出了最强杀阵，静候莫耶斯球队的大驾光临。
　　门将是库尔图瓦，后防线是莱顿·拜恩斯、佩佩、孔帕尼和萨巴莱塔，中场拖后是布斯克茨，大卫·席尔瓦和托尼·克罗斯突前，前场三叉戟是阿扎尔、苏东和桑切斯的组合。
　　比赛开始后，曼城就利用主场优势，以及球队的整体实力优势，对埃弗顿发起了猛烈的进攻，尤其是左路的莱顿·拜恩斯，面对老东家表现得异常亢奋，频频制造出威胁。
　　先是助攻了托尼·克罗斯的一脚远射偏出，接着又在禁区前沿，接阿扎尔的回传起脚怒射，稍稍偏出，为曼城先声夺人。
　　第八分钟，又是莱顿·拜恩斯在左路的传中球，中卫雅盖尔卡抢到了第一落点，但在回传给门将霍华德时出现了失误，被苏东迅速后插上，抢先一步将球捅过了出击的门将后，轻松推射空门得手，一比零！
　　苏东进球之后，速度不减，径直冲向场边，笑得合不拢嘴。
　　也对，任谁都突然捡到了这样一个大便宜，谁不高兴？
　　埃弗顿主教练莫耶斯则是在场边气得暴跳如雷，怎么也无法接受自己的中卫竟然在后防线，尤其还是在面对曼城的时候，如此盲目托大地玩火。
　　这下好了，烧着自己的手了！
　　……
　　丢球之后，埃弗顿开始更加重视防守，曼城则是耐心地控制着球权。
　　第三十五分钟，阿扎尔左路强行突破创造了角球机会。
　　大卫·席尔瓦快速罚出角球，制造了禁区内的一片混乱，被解围出了大禁区。
　　萨巴莱塔在禁区外围右侧抢到落点后，稍作调整，再度传回到了禁区内。
　　雅盖尔卡抢到了落点，再度头球解围，顶到了左侧。
　　马塞洛跟上来，再度抢到落点，一停，看了一眼禁区后，左脚斜传到禁区球门右侧。
　　只见禁区内混乱的人群中，苏东迅速杀出，抢在所有人之前，在门将霍华德出击到位前，出脚迎着马塞洛的斜传球就是一垫。
　　球被苏东垫进了埃弗顿的球门，二比零！
　　……
　　之后，苏东还有一脚三十米外的突施冷箭，差一点点就洞穿了埃弗顿的球门，但霍华德这次表现非常出色，一个飞身侧扑，单手将苏东的远射给打了出去，化解了一次破门危机。
　　上半场没能上演帽子戏法，苏东心有不甘。
　　下半场易边再战后，他依旧表现得十分神勇，但始终距离进球差一点点。
　　第六十八分钟，就是苏东在前场右侧，接桑切斯的传球后，转身带球横向内切，一路从禁区右角带到了弧顶区，再窥准机会突然切入大禁区，彻底搅乱了埃弗顿的防线。
　　猝不及防之下，埃弗顿一片混乱，苏东将球回做，托尼·克罗斯跟上来拉杆推射，球直钻球门右下角，三比零！
　　随后苏东就被替换下场，因为球队周中要应付欧冠小组赛的第二回合比赛，客场挑战国际米兰。
　　苏东下场之后，曼城还是在不断地创造出机会。
　　尤其是在第八十九分钟，前皇马球员德伦特传球失误，被大卫·席尔瓦突然抢断，并迅速送出一脚直传球，桑切斯斜插禁区，冷静把握住机会，右脚推射破门，四比零！
　　……
　　此战踢完后，英超的局势终于出现了变化。
　　曼城六战六捷，一路领跑，让所有人都再度感受到这支土豪球队，在金元支票作用下，迅速组建起来的强大实力。
　　而曼联则是在这一轮客场一比一战平了斯托克城，克劳奇为主队扳平比分。
　　如此一来，英超从曼彻斯特双雄的齐头并进，变成了曼城的一支独秀。
　　仅仅只有两分，但也算是领先优势了。
　　跟莫耶斯在赛后炮轰自己的两名后卫玩火，导致球队遭遇到一场大溃败一样，弗格森也在赛后指责曼联球员缺乏进取心，没能在比赛中扛住压力，这才被斯托克城队逼平。
　　两名苏格兰人都对自己球队的本轮表现很不满意。
　　弗格森更是对曼城下了一份战书，表示曼联会在第九轮逆转曼城登顶。
　　因为在联赛第九轮，曼城将做客老特拉福德球场。
　　上赛季的那场大溃败，至今还印象深刻，弗格森决心要一雪前耻，并在积分榜上逆袭。
　　另外一件有趣的事情就是，库尔图瓦这场比赛近乎躺赢。
　　埃弗顿本场比赛只有两次射正球门，都没形成威胁，库尔图瓦轻而易举地化解了，再一次零封了对手。
　　这让英国媒体也都十分感慨。
　　到底是库尔图瓦运气太好？还是乔·哈特实在太背了？
　　不然的话，如何解释这种现象呢？
　　苏东倒是认为，机会是留给有准备的人。
　　足球比赛的一切偶然都透着必然。
　　库尔图瓦看似躺赢，但实际上也是他跟后防线之间的紧密配合脱不开关系。
　　这一点乔·哈特确实干得不如库尔图瓦。
　　……
　　……
　　从六月二十四日上任，到九月二十一日被炒，执教仅仅只有九十天，这让加斯佩里尼成为了莫拉蒂执掌国际米兰期间，第三短命的主教练。
　　炒掉了成绩不佳的加斯佩里尼后，国际米兰火速换帅，迎来了意大利名帅，补锅匠拉涅利。
　　换帅如换刀，上位之后，国际米兰立马在客场三比一击败了博洛尼亚。
　　周中，迎来了欧冠小组赛第二轮比赛。
　　在首轮客场输给比利亚雷尔后，主场迎战曼城的比赛就显得格外重要。
　　曼城的实力如何，这已经是不需要多说了，国际米兰上下也都非常清楚。
　　拉涅利赛前就表示，他会吸取AC米兰对阵巴萨的那场比赛的经验，他认为，面对巴萨和曼城这样的控球型球队，一定不能跟他们硬碰硬，而是要发挥自己的长处。
　　补锅匠表示，他不认为国际米兰现在有能力去跟曼城死磕。
　　“众所周知，他们是欧洲赛场上实力最强的球队之一，我们必须要找到他们的软肋和漏洞，并加以打击，而不是一味想要压倒他们。”
　　为了更好的克制曼城，拉涅利采取了意大利传统的四四二阵型，并安排从拜仁转会而来的中卫卢西奥，搭档萨穆埃尔，联手对付苏东。
　　补锅匠采取了严防死守的策略，前面让帕奇尼和米利托两名前锋进行逼抢和反击。
　　这套打法在梅阿查球场，给曼城带来了非常大的麻烦和压力。
　　双方谁都没能破门得分，尤其是曼城。
　　控球优势非常明显，但始终没能找到有效的攻破国际米兰防线的办法。
　　苏东在卢西奥和萨穆埃尔两名世界级中卫的联手限制下，也同样遇到了麻烦，这让曼城的进攻始终很难打出威胁。
　　破密集，这是全世界所有球队的难题。
　　而对于曼城来说，在苏东被限制住时，如何破密集也同样是个大麻烦。
　　就这样，比赛僵持了近八十分钟。
　　一直到第七十八分钟时，苏东一次回撤接应穆蒂尼奥的传球时，转身带球要启动，被上抢的萨穆埃尔绊倒在地，主裁判送给了曼城一次大禁区前沿，距离球门二十四米的任意球。
　　这让场边的拉涅利大为光火，也让国际米兰上下都如临大敌。
　　谁都知道，苏东的任意球有多犀利。
　　……
　　苏东不需要跟任何人商量，从地上爬起来后，提着足球就来到了罚球点。
　　这时候，国际米兰已经摆出了人墙。
　　五个人！
　　而且队内最高的卢西奥也在里面，可见塞萨尔对苏东的主罚有多紧张。
　　任何面对曼城的球队，主教练赛前都一定会千叮万嘱，尽量不要在禁区外围犯规。
　　从某种程度上，这都算是在为曼城助攻。
　　摆好球后，苏东缓缓后退，双手叉腰，等着对手列出人墙。
　　“他现在给我的感觉是非常自信，就仿佛在看着人墙说‘摆吧，再摆好点，随便你们摆，罚不进去算我输！’，这应该也是现在拉涅利最为担心的事情。”
　　“所有面对苏东的球队都会遇到这样的问题。”
　　“当你用尽所有手段去限制他和防守他时，到头来你会发现，他还有一些你根本就无法阻止的手段去进球，这是相当叫人沮丧，同时也是打击士气的事情。”
　　“国际米兰今晚守得非常出色，尽管在控球率方面只有百分之二十六，甚至有三脚射门，但至少他们成功守住了零比零的比分。”
　　“可现在，苏东还是为曼城找到了一次非常好的进球机会，就看这一次任意球了。”
　　随着主裁判的推开，一声哨响后，示意苏东可以主罚了。
　　苏东看着国际米兰的人墙，心中大概有了估算，迅速往前助跑后，来到皮球前，右脚迅速踢出了一记弧线球。
　　只见皮球以极快速度攀升，从卢西奥的附近掠过，正好越过人墙头顶，随后急速下坠，还带有明显而诡异的变向，这让门将塞萨尔出现了误判。
　　等到巴西门将判断出球路，整个人侧身飞扑而出时，皮球已经抢先一步，钻进了国际米兰的球门。
　　塞萨尔扑了个空，整个人重重地摔在了草地上，气得用力猛捶草地。
　　苏东则是已经激动地飞身冲向了场边，一路狂奔，不停地呼喊着，庆祝着进球。
　　曼城上下也都极为激动。
　　攻了八十分钟，始终没能攻破的钢铁堡垒，终于还是被苏东给攻下来了！


第922章 苏东·金球之旅
　　一比零小胜国际米兰，让曼城拿下了两连胜，同时也A组的出线竞争当中，抢到了有力的位置，因为首轮击败了国际米兰的比利亚雷尔，在第二轮客场输给了多特蒙德。
　　克洛普的球队在自己的主场踢出了大黄蜂的刚猛，用二比零的胜利捍卫了自己的主场。
　　两轮小组赛踢完，结果让所有人都大跌眼镜，国际米兰竟然以两连败垫底。
　　意大利媒体是一片哀嚎。
　　早在上赛季的欧冠赛场上，所有人就都感受到了国际米兰的颓势，麦孔被加雷斯·贝尔干趴下，虽说是战术和环境使然，但其实也成为了一种标志。
　　尤其是这几年，随着尤文图斯的崛起，AC米兰的复兴，国际米兰逐渐过了巅峰期，开始在走下坡路了，而老板莫拉蒂其实也没有太多的资金可以继续投入。
　　于是就演变成了现在这样，本赛季甚至才踢了几场就把主教练给换了。
　　拉涅利绰号补锅匠，能力是毋庸置疑，但恐怕导演不好国际米兰本赛季这出剧本。
　　至于曼城，那不消说，再度赢得了一片赞誉，尤其是攻入唯一一粒进球的苏东。
　　就连拉涅利都在赛后新闻发布会上说，“苏东盗走了我们志在必得的胜利。”
　　言下之意仿佛像是在说，要是苏东没进球，国际米兰还真有可能破门得分。
　　但不管怎么说，一切都过去了。
　　……
　　踢完国际米兰后，曼城回到英超，迎来了第七轮的比赛。
　　还是客场，北上挑战暴力本。
　　布莱克本跟曼城的恩怨纠葛颇深，但这次瓜迪奥拉并没有安排苏东等球员首发，而是大幅轮换，毕竟他们刚刚在欧冠赛场上死磕了国际米兰，又是长途跋涉远征意大利，消耗巨大。
　　更重要的是，踢完第七轮后，球员又将回国勤王，迎来国家队比赛了。
　　库尔图瓦继续取代乔·哈特首发。
　　跟之前的剧本不大一样的是，这次曼城表现非常稳健。
　　上半场双方是零比零握手言和。
　　目前深陷降级区的布莱克本在主场表现得十分顽强，试图逼平曼城。
　　曼城还是采取自己最擅长的传控球打法，不疾不徐地跟对手耗着，看什么时候耗尽了对手的体能后，就变成了予取予夺的局面了。
　　果不其然，进入下半场，还没到六十分钟，布莱克本就跟不上曼城的节奏了。
　　先是道格拉斯·科斯塔攻入了加盟曼城后的第一粒英超联赛进球，为曼城首开纪录。
　　三分钟后阿扎尔助攻阿奎罗破门得分，紧随其后，大卫·席尔瓦跟阿扎尔完成了一次禁区前沿左侧的精妙二过一配合，阿扎尔冷静推射破门，为曼城再下一城，三比零。
　　最后是在第八十七分钟时，凭借着一个角球机会，大卫·席尔瓦精准送入禁区，哈维·马丁内斯头球破门，这也是他在曼城的第一粒英超进球。
　　四比零，曼城完成了一次客场的屠杀。
　　有意思的是，库尔图瓦的英超不失球纪录还在继续。
　　而由于曼城下半场踢得非常顺利，导致苏东在替补席上枯坐了九十分钟，竟然没捞到一个上场的机会，以至于瓜迪奥拉在赛后新闻发布会上开起了苏东的玩笑。
　　“回到曼彻斯特后，我得抓紧时间请他吃一顿饭，因为我让他损失了一笔可观的出场费。”
　　言下之意是，苏东进入了替补席，结果竟然没出场。
　　苏东则是在赛后接受媒体采访时回应，表示瓜迪奥拉欠了不少，有些甚至已经忘了。
　　“我知道，在曼城更衣室里，他向来说一不二，言而有信，但坦白说，在我这里，他的信用值正在不断下滑，我估计不用多久，他会被我列入失信名单。”
　　两人隔空交火，倒是让人看到了他们之间的深厚交情。
　　瓜迪奥拉是主教练，还是苏东大力支持的主教练，而苏东更是瓜迪奥拉最为倚重的核心主将，两人并肩作战一年多，结下了深厚的友谊。
　　至少，苏东的很多技战术思想都深受瓜迪奥拉的影响。
　　从贝尼特斯到海因克斯，再到现在的瓜迪奥拉，中间还包括像克鲁伊夫、范加尔、弗格森、温格、安切洛蒂，甚至是穆里尼奥等名帅，苏东都没少跟他们接触和交谈。
　　通过这种方式，他在一步步地完善自己的战术思想和足球理念。
　　尤其是在曼城担任队长之后，他又接触了很多足球以外，球队的行政，以及更衣室的管理工作，这些都让他正变得越来越重要，早已不仅仅只是一名足球运动员了。
　　……
　　……
　　近几年来，随着苏东在世界足坛的地位越来越高，在欧洲足坛的表现越来越好，他身上所捆绑的品牌也是越来越多，其中不仅有那些国际品牌，同样也不乏国内颇具知名度的品牌。
　　再加上英超、欧冠和曼城等各个层级的赞助商，使得苏东身上所牵涉到了利益也是越来越多，越来越大。
　　所幸苏东早有远见，从当年跟一些品牌洽谈赞助时，由王初晴亲自草拟了一些特殊条款开始，这些年来，苏东所签署的每一份合同里都会出现特殊条款，其中就包括不允许这些品牌出现伤害国人感情的言论，否则，苏东有权提前终止合同，甚至索偿。
　　刚开始，不少品牌都颇有争议，但随着一些国际品牌都默许并签署，渐渐他们也都跟进。
　　苏东也同样签署了不少国内非常有名的品牌和企业，甚至相比于国外品牌，苏东明确告诉马大伟，给国内品牌的报价要比国外品牌低很多，尤其是一些志在开拓海外市场的国内知名品牌，这也让苏东更加有口皆碑。
　　随着身上的品牌越来越多，赞助商们已经开始不仅仅只是满足于传统的代言和推广的方式，他们希望能够寻找到更高规格的合作。
　　【苏东·金球之旅】世界巡展就应运而生了。
　　这是由苏东的商业团队牵头，联合一些感兴趣的赞助商，在世界各地进行巡回展出，而首先就是在国内，因为最早就是由马大伟和国内几家重量级企业共同制定的方案，目前敲定的就是国内几个大城市和港澳台地区，日本、韩国、新加坡以及其他亚洲重要城市也都在积极联系，成行的可能性非常大。
　　巡展的核心就是苏东，除了展示苏东成为职业球员以来所拿到的各大奖项和冠军奖杯外，还有他从小到大的成长故事，以及他独自闯荡欧陆的经历，包括他职业生涯里所发生的每一个重大事件和惊心动魄的闪光时刻。
　　其中还会有非常多的，首次对外揭露的秘密，以及苏东最看重的藏品。
　　英超联盟和曼城都志在开发亚洲市场，在获悉了这一消息后，非常感兴趣，不仅官方给予支持跟合作，就连英超的官方赞助、直播商以及曼城的赞助商们也都纷纷参与其中。
　　首场巡展就被安排在了苏东回国时居住的沪城，地点就被安排在可以容纳八万人的沪城体育场，第二站则是被放在了首都，地点更是可以容纳十几万人的鸟巢体育场。
　　由于过去一段时间，主办方、赞助商以及各方资源的投入，迅速在国内外引发了激烈的效应，而按照苏东的要求，在国内的几场巡展全部免费，苏东在国内的官方球迷会可以优先通过球迷会渠道申请到入场券。
　　虽说是免费提供，但每一场巡展仅仅只维持了三天，主办方也严格控制了参展人数，除了官方球迷会的球迷外，国内其他球迷也都非常踊跃申请，可谓是一票难求。
　　主办方和各大赞助商也都纷纷各出奇谋，结合自己企业的产品和理念，为所有参展的球迷和媒体记者提供各种各样的体验和服务，例如有的企业专门设计了一条球员通道，模拟球员走过球员通道时的那种感觉。
　　从四周逼真的布景，到现场震天的声浪，让所有经过这条通道的人都感受到一种身临其境般的体验，仿佛自己化身为球员，即将走上球场。
　　还有一家企业采用了自己最先进的3D投影技术，为所有来到现场的球迷提供一场足球盛宴，仿佛自己就站在场内，观看着苏东职业生涯到目前为止的所有精彩瞬间。
　　而最最具有重量级意义的是在巡展的第三天，主办方精心打造了一场名为金球之旅狂欢夜的主题活动，不仅邀请了英超首席执行官、亚洲和中国区直播商代表、以及曼城首席执行官索里亚诺和技术总监贝吉里斯坦出席。
　　现场还邀请到了很多赞助商的代表，他们一起为所有参加活动的，看台上的八万名球迷准备了一场狂欢活动，把现场的氛围推到了高朝。
　　当现场所有的灯光都聚焦到球员通道口，当苏东牵着未婚妻王初晴的手，突然出现在球场内，从球员通道缓缓走出时，现场所有的球迷和媒体记者都几乎陷入了疯狂。
　　他们事先都没有收到过任何通知，也不知道苏东会突然出现。
　　整座球场的气氛变得相当火爆，甚至是疯狂。
　　苏东也按照主办方布置的节目，在现场满足了所有球迷的要求，让现场所有球迷都大为满意，尤其是他在发表感言时，感谢所有国内球迷多年来对他的支持，逐个看台逐个区域去鞠躬致谢时，现场的气氛变得无比感人。
　　现场有球迷代表发言，希望苏东能够再踢十年球。
　　那时候，苏东已经三十七岁了。
　　但苏东依旧非常认真地承诺：“我一定会继续踢下去，直到我踢不动为止！”


第923章 什么是创造力？
　　为期三天的【苏东·金球之旅】世界巡展首站，可谓是大获成功，甚至出现在了国内各大权威媒体和门户网站的重要版面上，吸引了国内外球迷的强烈关注。
　　已经开始有很多网友都在咨询，接下来还会在国内哪些城市展出？
　　首都站也是越发吸引球迷的热情。
　　苏东在巡展的当天，跟球迷互动到了很晚，次日早晨，又抽空参加了国家电视台一个采访节目的录制，录制现场又接受了不少媒体和球迷的询问。
　　球迷跟大多数媒体记者关注的话题都不尖锐，都是一些跟苏东有关，或者是跟国内足球有关，苏东早就已经应付得游刃有余了，再回答也不需要多想。
　　到了他这个层级，他很清楚应该要怎么回答来让所有人满意，以及规避那些敏感禁区。
　　但也不乏一些没事找事的媒体记者，例如就有一家媒体记者质问苏东，为何要担任国内某运营商的全球代言人，全力推动3G网络的组建？
　　“苏先生，你一直都在欧洲，相信你应该非常清楚，欧洲的3G网络牌照拍卖费用非常高，至今为止，很多老牌电讯公司都元气大伤，例如英国电讯，根据英国【经济学家】统计，全球3G投入将高达三千亿美元，所有电讯公司都负债累累，根本不可能实现盈利。”
　　这名记者介绍了不少的背景，然后回到了国内很多人都最为关注的问题，那就是到底有没有必要为了所谓的3G而投入这么多的资金？
　　它除了网速快一些，又有什么其他的用处？
　　甚至还上纲上线地质问苏东，为何要接受这份代言合同？
　　“你这是在助纣为虐，你知道吗？你对得起那些支持你的球迷吗？”
　　录制现场的气氛变得十分古怪，国家电视台和现场所有人都显然没有料到，这名记者会突然发飙，甚至他在问完问题之后，已经做好了要被赶出现场的心理准备了。
　　苏东伸手阻止了那些要赶人的工作人员，示意现场导播自己可以应付，录制不需要停，然后微笑地遥遥请这位记者坐下来。
　　英国媒体号称是狗仔队的祖宗，苏东尽管才到英超一年多，但他太了解这些媒体记者的尿性了，要说玩手段，这位志在“语出惊人”的记者显然太牵强了些，手段略显稚嫩。
　　如果现在把他赶出去，那岂不是更进一步助涨他的气焰？
　　接下来他肯定会大肆渲染自己被苏东恶意打压和欺辱的角色，甚至就此捆绑上了苏东。
　　这些可都是狗仔队屡试不爽的伎俩。
　　等到现场气氛安抚住了，所有人顿时都将注意力重新聚集到了苏东的身上。
　　甚至就连主持人都暗自为苏东捏了一把冷汗。
　　这件事情可大可小，回答得好，那当然是好，可一旦回答得不好，或不理想，不仅苏东会遭受损失，就连被记者点名的运营商也同样会受到波及。
　　不得不说，这名记者的用心确实够狠。
　　回头一定要查查，看到底是谁把这名记者请过来的。
　　导播也频频朝着苏东打眼色，示意他放心，实在不行，回头就把这段给剪掉。
　　不过，苏东看那记者有恃无恐的模样，相信他早就留有后手，说不定他就在录音。
　　但他也并不慌张，这些年来，他什么大风大浪没经历过？
　　不至于为这点小事情慌张。
　　他拿着话筒站了起来，缓缓地来到了现场嘉宾们的面前，尤其是到这名记者的面前，咬字非常清晰地先说了几句玩笑话，缓解了一下气氛。
　　“首先，我必须承认，对于2G和3G，我跟在场的大多数人，以及大部分非从业者一样，我了解得并不专业，只知道3G更加先进，更快，当然，投入也更大，但是否劳民伤财，这个不是我来判定的，我也不擅长做这些，我就是个踢球的。”
　　“但作为一名球员，我觉得我可以拿一些我专业领域的事情来说给大家听一听。”
　　现场响起了一阵掌声，但很快就被苏东挥手给平息了。
　　“我们都知道，很多球迷，很多媒体，都在强调球商，都在强调创造力，他们会觉得，某某球员踢得很有创造力，某某主教练带的球队踢得很有创造性，每每都会有些精妙的配合，令人意想不到的临场发挥……”
　　“那么，什么是创造力？”
　　苏东的问题让现场所有人都沉默了下来。
　　什么是创造力？
　　谁又能说得清楚，解释得明白呢？
　　“我个人觉得，试错就是创造力的重要组成部分，因为创新创造就是在冒险，一脚成功率不高的传球，传过去了，就是创造力，传不过去就是失误，那传不传？这是一场冒险！”
　　“有的主教练有的球员天生不喜欢冒险，所以他们会说，不要传，但有的主教练和球员就喜欢这种冒险，所以他们会选择传，喜欢冒险的这一部分球员里面，有极少数的一部分实力超群，他们能够将风险压到最低，例如大卫·席尔瓦、伊涅斯塔、哈维等等。”
　　“我们喜欢创造力，那就得接受它是一种冒险，喜欢它成功所带来的赏心悦目，那同时也要接受它失败后所带来的损失，这个世界上没有什么事情是只有好处，没有损失的，是不是？”
　　苏东说得简单明了，所有人也都听得明白透彻。
　　甚至很多有阅历的人都已经开始明白，苏东想要说些什么了。
　　“足球场上的这个道理，放到我们这个现实社会里也是行得通的。”
　　“我们崇尚创新，我们研究高科技，这就像是足球场上的创造力，如果是落后阶段，我们可以学别人，可如果我们追上了竞争对手，已经没得学没得抄了，怎么办？只能靠自己去创新创造和研发。”
　　“我不是专业人士，但我觉得，每一个创新创造的科研项目都像是足球场上的那一脚传球，我们想要看到它成功所带来的收益，首先就要能够接受它失败所带来的损失，因为谁都无法保证，每一脚传球都会成功抵达目的地。”
　　“同样的道理，谁都无法保证，每一项高科技项目都能够取得预料中的成果，所以我们要学会接受传球的失误，也要学会接受创新的失败。”
　　现场再度响起了一阵热烈的掌声，就连主持人、导播以及现场的工作人员，都纷纷鼓掌了起来，那名记者则是又羞又恼，如果不是被工作人员盯着，他估计早就逃离现场了。
　　他也没想到，苏东的话就跟他踢出球一样，防不住啊！
　　“3G是否会成为划时代的项目和产业，我们都不知道，也许它只是比2G快一些，也许它还会拓展出其他的衍生项目和产业，我甚至都无法想象以后4G和5G会是什么样子，但我知道，如果我们这脚球不传出去，那我们永远都无法领先对手。”
　　“就算这次我们传出去后，失败了，我们遭受了损失，只要不会导致我们输掉这场比赛，那我们就还有下一脚传球，我们就还有机会再传，总会有一脚传球传到队友的脚下，进而形成助攻，取得进球。”
　　“这就是我给你的回答！”
　　说完之后，苏东转身走回了座位。
　　整个拍摄现场再一次响起了热烈的掌声，所有人都纷纷为苏东的这番话鼓掌。
　　苏东很早就知道，关于国内是否应该大规模推动3G网络建设，网络和民间的争议特别大，很难说谁对谁错，他也不是专业人士。
　　但他觉得，不管怎么说，勇敢迈出这一步，追上自己的竞争对手，总是一件好事。
　　失败了，只要不死，就还有再战的机会。
　　如果永远都这样畏首畏尾，不敢走出这一步，只敢跟在别人后头亦步亦趋，那永远都是后人一步，这还谈什么创新和创造？
　　……
　　“刚才你那席话说得太好了，说得对方都哑口无言，太棒了！”
　　录制完节目后，苏东跟节目组负责人在私底下交流时，对方显然大大松了口气，表示这一段精彩的回复一定会被他剪进去，一字不漏，省得被人断章取义。
　　“没有，对于他的问题，我确实不专业，我说的只是足球，我只擅长聊足球。”苏东笑道。
　　对方微微一愣后，当即就明白了苏东的意思，哈哈笑了起来，点头说自己明白了。
　　他算是看明白了，苏东也是个装糊涂的高手。
　　节目组邀请苏东留下来一起吃饭，但被苏东给婉言谢绝了。
　　娱乐圈和影视圈都太危险了，苏东还是觉得应该赶紧返回自己的火星上去，这样会比较安全些，而且他今晚确实是有约了。
　　苏东一说有约，对方立马就恍然大悟了过来。
　　“约了王总吃饭吧？我明白，明白！”对方若有所指地哈哈笑道。
　　他能够约到苏东的专访，那还是走了王清泉的门路，不然的话，这么多年来，多少媒体和电视台都想约苏东专访，可能约到的有几家？
　　尤其是这次回国，苏东原本就打算公费出行，顺便休几天假，并不愿意被人打扰。
　　苏东也没多解释，跟现场众人告别了一声后，直接离开了拍摄现场。
　　王初晴一直都在拍摄现场等候，只是没露面。
　　两人碰头之后，由她开车接了苏东离开，直接前往双方家长约好的饭店。
　　这时候，专程从老家赶过来的苏东父母，以及王初晴的父母已经聊了一下午。
　　四位长辈都连声长叹，总算是盼到了！


第924章 他是不是你亲生的？
　　“不行，绝对不行！”
　　当苏东和王初晴亲昵牵着手，并肩来到包厢门口时，就听到紧闭的包厢里传出了苏东父亲苏文集带有明显不满的声音，这让两人都有些意外。
　　要说两家人平日里关系那是真的好，毕竟都是独生子女，更难得的是，苏文集和王清泉两人都是球迷，共同语言很多，自从两人确立关系后，两家人那是好得跟一家人似的。
　　怎么今天却吵起来了？
　　难道是因为传说中的彩礼问题？
　　不至于啊，苏东记得，之前父母亲还说，一切遵照王家的意思去办，他们没意见。
　　怎么回事？
　　王初晴用力地紧了紧苏东的手，眼神里充满关切。
　　苏东也抓瞎了，摇头表示自己也不清楚。
　　“老王，我这么跟你说，你这样子就太草率了，结婚是人生大事，不能照你说的，这么草率敷衍，每个女孩子都想有一个梦幻的婚礼，你就是个糙老爷们，不懂！”
　　“老苏，你这话我可就不爱听了，那是我女儿，我从小到大都把她捧在手心里，百般呵护，你说我能不了解她，不疼她？这种繁琐的事情就应该简单化处理，咱们两家自己商量着办，不用搞得铺张浪费。”
　　“对，是你女儿，我们也把她当女儿看，将来是我们媳妇，说起来，我们关系还更近。”
　　“老苏，你这就有点不讲道理了。”
　　“我就不讲道理，怎么着吧！那混小子给我打电话的时候，就被我骂得狗血淋头，有这么求婚的吗？哦，随随便便吃顿饭，就想把婚结了？有这么便宜的事情吗？”
　　“这他们两个年轻人商量的结果。”
　　“你瞎扯，我跟你说，小晴就是性子太顺了，被那混小子骗了。”
　　“咳咳，老苏，你得放尊重点，那是我女婿。”
　　“他还是我儿子呢！”
　　“你……你……跟你就是讲不通。”
　　“讲不通就对了，听我的，两个孩子那边我去说。”
　　说完，就听到苏文集画风一变，嘿嘿笑了两声，“来，老王，我给你满上，你就听我的没错，那混小子就不懂得疼老婆，我收拾他。”
　　“他到底是不是你亲生的？你净胳膊肘往外拐！”
　　“废话！那小晴又是不是你亲生的？”
　　“行啦，行啦，你们两个别吵了，也不怕人听了笑话。”苏东母亲出声了。
　　“就是，几十岁人了，脾气还这么大。”王初晴母亲也笑了。
　　“我估计啊，他们俩比小两口还紧张，这不还有那么长时间准备吗？急成这样，真是的。”
　　很快，包厢内的氛围又热烈了起来。
　　门外的苏东皱着眉，在斟酌着，此时此刻自己到底适不适合走进去呢？
　　会不会被老爸抽呢？
　　“等一下我老爸教训我，你可得帮我挡着。”苏东一本正经地看着老婆说道。
　　王初晴嫣然一笑，捶了他一下后，推着他就进去了。
　　其实，她真的能够感受得到，苏东的父母是真的发自内心地喜欢她，甚至比她的父母还要疼她，每次有什么事情，明明是王初晴的问题，第一个倒霉的肯定是苏东。
　　例如前段时间，他们去了牛津旅游，到了王初晴的公寓，看了之后，苏文集当场就给苏东打电话，狠狠地教训了他一顿，质问他，就是这么疼老婆的？
　　这样的事情不知道有多少，真让苏东怀疑，王初晴才是他们的女儿，自己就是个上门女婿。
　　有意思的是，到了岳父家，情况就完全变了。
　　王清泉夫妇会让王初晴去帮忙做饭干家务活，苏东呢，就直接被供起来。
　　王初晴要是在不经意间抱怨苏东一句，明明是小两口打情骂俏的戏码，都会被父母亲教训一顿。
　　就说牛津公寓那件事情，王清泉夫妇就力挺苏东，反而指责女儿没及时解释清楚，这才导致苏东挨骂，这又让王初晴很是一通抱怨。
　　于是，苏东和王初晴经常都私底下抱怨，两人感觉现在是互换家庭出身了。
　　可说来也是有趣，就是因为有这种相处的方式，两家人关系好得就跟一家人似的，什么事情都商量着来，彼此都开诚布公，也没什么矛盾。
　　苏东家像疼女儿一样宠着王初晴，王初晴家像疼宝贝儿子一样疼着苏东。
　　真真就应了那一句，家和万事兴。
　　……
　　当看到苏东和王初晴十指交扣地走进包厢时，双方父母也都赶紧休战。
　　这也是他们之间的一种默契。
　　用老一辈的说法，很多事情年轻一辈知道了，反而容易产生矛盾。
　　话题由苏东来开始，他表示自己打算要跟王初晴结婚了。
　　两人在一起也几年了，实在也不能再拖下去了。
　　佩佩和马塞洛的孩子都可以踢球了，苏东现在连婚都还没结。
　　职业足球运动员都有早婚的特点，有的甚至在二十岁左右就结婚，苏东现在二十七，在职业球员里已经算是比较晚的了。
　　当然，还有一种情况就是先有孩子再结婚，但苏东和王初晴都属于那种比较传统的人，无法接受这种事情，所以决定要办一场正式的婚礼。
　　王初晴则是出面劝了苏文集，表示婚礼确实是她提议的，不希望搞得动静太大。
　　其实，怎么可能会不大呢？
　　苏东现在背负着太多的利益了，各种赞助商都挂靠在他身上，如果他要结婚，肯定是要提前通知各大赞助商，并跟他们做好各种沟通工作，提前准备一些事情。
　　甚至不排除有赞助商会借助苏东结婚的事情来策划一波宣传活动。
　　以今时今日苏东的地位，他完全可以不管不顾这些，但不管是团队，还是王初晴，都建议他还是要提前沟通到位，尤其是牵涉到赞助合同。
　　正是因为这一点，再加上英超联赛的赛程非常紧凑，所以苏东、王初晴和团队初步估计，结婚应该会是在明年的赛季结束后，二零一二年的欧洲杯前后。
　　知道苏东要结婚，各方都非常高兴，例如曼城的老板曼苏尔就放话，提议苏东把婚礼安排在阿联酋举办，他可以帮苏东直接安排一座度假小岛，专门提供给苏东和他的宾客们，所有的费用通通都由他来负责。
　　这也算是非常好的老板了。
　　苏东在世界足坛的朋友很多，到时候邀请的宾客肯定是关系最铁的那些，但也不少了，再加上国内双方的亲友，就算尽可能地简单，其实规模还是会很大。
　　这是由苏东在世界足坛的地位所决定的，要么不办，要办就简单不了。
　　听了苏东的介绍之后，苏文集这才心满意足地点头，他一直以来的观点就是婚礼不能简单。
　　当然，这骨子里多少还是有点自身的情结在作祟，他总不希望待薄了王初晴。
　　王清泉也理解苏东的情况，觉得如果真的去租个度假小岛办婚礼，也未尝不是一件好事，算是折中方案，毕竟以苏东的影响力，他结婚的事情肯定会造成轰动的。
　　从苏东这一席话，他们也都能感受得到，其实他们两人已经自己做了充分准备了，这反倒显得他们刚才的争论有些杞人忧天了。
　　于是，王清泉主动找苏文集碰了个杯，各自都觉得好笑。
　　结婚之后，苏东在曼彻斯特，王初晴也会留在英国工作，可能是在伦敦，不过到时候时间就会自由很多，苏东在柴郡的房子又在曼彻斯特机场附近，交通十分便利。
　　其实，如果按照双方父母的想法，王初晴没必要这么着急地出来工作，而是应该抓紧时间，趁着现在还年轻，赶紧生孩子。
　　双方父母都已经计划好了，最好是一年一个，或者三年抱俩，多多益善，这样他们退休之后就可以含饴弄孙，不至于闲着没事干。
　　“我觉得，最少应该要生二胎，到时候一个姓苏，一个姓王。”苏文集提议道。
　　这想法显然他也是计划了很久了。
　　王清泉夫妇俩登时就激动了。
　　苏东和王初晴都是独生子女，要是真能像苏文集所说，生两个孩子，分别姓苏和姓王，那就真是再好不过了。
　　当然，按照双方父母的意见，孩子那肯定是多多益善，最好能生一支足球队。
　　“伯父，这是不是有点……”王初晴羞涩地苦笑，“你知道，现在超生罚得特别严重，以我们现在的年收入，肯定是罚一个天文数字。”
　　苏文集一愣，倒还真是如此。
　　别说是生一支足球队了，只要超生一个，那就能罚出一笔天价。
　　其实还是有一种办法，就是苏东他们直接在国外生，让孩子入外籍，但这显然也不是众人能够接受的，毕竟苏东这么多年，那么多国家队邀请他入籍参加世界杯，他都不为所动，他还能让自己的孩子入外籍？
　　要是真有那一天，估计他宁愿被罚巨款，都不愿意这么干。
　　王清泉倒是听到些消息，说是要放开双方独生子女的二胎，但具体什么时候，暂时还要等政策公布，但相信已经不会太远了。
　　这无疑成为了双方父母热议的话题。
　　到了他们这个年纪，最关心的莫过于儿孙了。
　　现在苏东和王初晴要结婚了，他们自然是要赶紧把生孩子的事情给提上日程，否则的话，以他们俩这小滋润小日子过的，天知道他们会等到什么时候才决定要个孩子？
　　催婚之后催生，这不是理所当然的事情吗？
　　苏东和王初晴看他们聊得热火朝天，不由得都无奈摇头。
　　他们早知道会这样了。


第925章 新老队长的较量
　　结束了两周的国家队比赛后，球员陆续返回到了卡灵顿。
　　在欧洲踢比赛的国脚们会更早一点，南美洲的国脚则是拖到了比赛前一天才抵达。
　　这还是因为曼城专门包机接送的缘故，如果是让他们自己坐飞机，时间还要更长。
　　这也是国家队比赛所带来的最大的问题。
　　比赛本身真没什么好说的，最主要的还是路程。
　　有些国脚甚至是飞回去后，没休整直接踢一场比赛，赛后直接返回，球员所有的消耗几乎都是耗费在长途跋涉上。
　　到了比赛前一天的下午，球队训练课结束后，苏东特地把一线队的球员都留了下来。
　　这时候，门德斯公司的工作人员已经送来了苏东精心为队友们准备的一份份礼物。
　　以曼城球员的年薪，哪怕是一线队的年轻小将，放到社会上，那都是属于高薪阶层，根本不稀罕什么礼物，关键在于这份礼物是谁送的，以及为什么而送。
　　苏东这次赠送的是一套苹果公司新推出的三件套，手机、平板和笔记本电脑，全都是最高配置的，价格也都不便宜，对于一些成名球星来说不算什么，但对于特里皮尔这样的小将可就比较稀罕了。
　　所有人都重视的一个原因是，礼物是苏东送的。
　　“队长，节日还没到，怎么突然间又送我们礼物？”大卫·路易斯也是个大咧咧的货，收到礼物后笑得合不拢嘴，好奇地问道。
　　苏东笑了笑，也不藏着掖着，“我要结婚了！”
　　“结婚？”大卫·路易斯一愣，“跟谁啊？”
　　“废话。”旁边的马塞洛往他后脑勺就扇了一下，“你当我们队长是什么人？除了跟那个人结婚，还能跟谁？”
　　大卫·路易斯当即恍然大悟，他也在聚会里见到过王初晴，惊为天人。
　　众人也都是一阵好笑，觉得这两个巴西活宝实在也是有趣。
　　“时间定在什么时候？”加雷斯·巴里更为老成地问道。
　　“暂时还没确定好时间，初步预计是在明年赛季结束后。”
　　众人顿时也都明白了过来。
　　其实对于职业球员来说，两个赛季中间的这段休整期，一直都是结婚的高峰期，几乎所有球员结婚都是赶在这一段时间，有些参加国家队的国脚，遇到了世界杯和欧洲杯这样的大赛，都要牺牲赛季前的集训时间，请假去结婚，不然没时间。
　　苏东跟其他的球员不同，他一直都没有国家队比赛任务，自然也不需要操心，只要联赛停摆，他有大把的时间去准备婚礼。
　　他现在宣布，其实也就等于是在告诉所有人，到时候，除了他邀请的人外，他就不会再另行通知了，至于他会邀请谁，答案也不需要多说。
　　如佩佩、大卫·席尔瓦、马塞洛和托尼·克罗斯等人，他们都是苏东的死党。
　　只有关系最铁的人，才有可能收到请柬，至于其他人，今天算是通知到位了。
　　众人也都心知肚明这一点，所以纷纷走过去跟苏东道喜，提前祝贺他结婚。
　　“那我们本赛季每个人都加把劲，争取拿一份好成绩，祝贺苏的新婚！”佩佩倡议道。
　　孔帕尼和萨巴莱塔两名副队长也都纷纷出声支持佩佩的建议。
　　刚收到了苏东的这份厚礼，球员们自然也都响应。
　　更重要的是，本赛季的曼城确实表现得很出色。至今为止在英超保持着七轮全胜的战绩。
　　不过，下一轮比赛，也就是明晚这场比赛的对手，实力也不俗。
　　到目前为止，英超踢了七轮，有四支球队没输过球，分别是榜首的曼城，第二名的曼联，再往后的纽卡斯尔和阿斯顿维拉。
　　纽卡斯尔是四胜三平保持不败，目前排在英超第四，看起来喜鹊仿佛要重整旗鼓。
　　至于是本赛季异军突起爆一波，还是真能够找回到昔日英超豪门风采，这就要看纽卡斯尔接下来的表现了。
　　至于阿斯顿维拉，其实还是挺尴尬的，因为在前面七轮比赛里，他们仅仅只拿到了两场胜利，剩下的五场全部都是平局，排在了英超积分榜第七位。
　　从这一点也不难看出，阿斯顿维拉实力未必有多出色，但非常难缠。
　　如果要说前七轮最令人跌碎眼睛的球队，那绝对就是阿森纳了。
　　枪手七轮比赛踢完，两胜一平四负，目前排在了第十五位，距离降级区仅仅只有两分。
　　如果不是温格在枪手地位尊崇的话，通常这种时候都已经是要启动换帅了。
　　不会有人真认为阿森纳会就此沉沦，但枪手前七轮踢得一塌糊涂，这也是事实，关键就看温格能不能在接下来的几场比赛里，带领球队扭转局面了。
　　至于曼城，接下来的赛程压力也是特别大。
　　踢完阿斯顿维拉后，欧冠小组赛第三轮就迎来了比利亚雷尔，周末就是曼彻斯特德比。
　　上赛季曼城在老特拉福德球场血洗曼联，如今弗格森扬言要在主场复仇。
　　这一战算是本赛季到目前为止，曼城最重要的一战。
　　……
　　……
　　十月十五日下午，英超第八轮，曼城主场迎战阿斯顿维拉。
　　由于接下来的赛事比较繁重，所以今天这一场，瓜迪奥拉还是进行了轮换。
　　所有长途跋涉回国参战，以及在国家队里都踢满全场的球员，都在这一轮比赛里轮休。
　　这就导致曼城不得不排出一套严重残缺的阵容。
　　门将是库尔图瓦，后防线是莱顿·拜恩斯，哈维·马丁内斯、佩佩和特里皮尔，中场拖后是蒂亚戈，往前是米尔纳和加雷斯·巴里，前场是阿扎尔、苏东和道格拉斯·科斯塔。
　　所有的南美洲国脚全都被排除在大名单之外，瓜迪奥拉显然更希望他们留着力气踢欧冠。
　　阿斯顿维拉主教练麦克利什则是在客场摆出了四二三一的双后腰战术，严防死守，并不打算给曼城留下丝毫的传球渗透的空档。
　　比赛开始后，局势也基本如外界所预料的那般，曼城尽管是以米尔纳和加雷斯·巴里组成中场，但依旧在传控球方面占据明显优势。
　　最大的区别就是，曼城中场的运转其实并不流畅，尤其是在创造机会方面。
　　可就算是如此，曼城依旧还是在第十五分钟就抓住了一次机会。
　　道格拉斯·科斯塔在右路带球强行突破，传给了米尔纳，后者突入到禁区右侧，再横传到了点球点，中路跟进的苏东拍马赶到，不停球直接一脚怒射。
　　皮球几乎是贴着草地，迅疾地飞入了阿斯顿维拉的球门右下角，一比零！
　　进球领先之后，曼城继续对阿斯顿维拉发起了一波接一波的进攻。
　　第二十八分钟，左边后卫胡顿在拿球时遭遇到了曼城的逼抢压迫，皮球被阿扎尔抢断后，比利时人就地发动了反击，并带球一路冲入到了阿斯顿维拉的禁区左侧，冷静推射远角得手，为曼城再下一城，二比零！
　　连入两球后，曼城士气大振。
　　带着两球领先结束上半场，下半场刚刚开始，仅仅两分钟，特里皮尔就在右路带球插上，刚过了中线，他就窥准了一次机会，右脚送出了一记斜长传，直接将球送到了阿斯顿维拉的防线头顶上。
　　苏东高速后插上，在曼城前队长邓恩面前抢先一步起跳，头球顶向了自己的前方，落地后又迅速追上前去，抢在另一名中卫克拉克之前，将球捅入了大禁区。
　　在门将出击到位之前，苏东抢先出脚捅射，将皮球送入了身后的球门，三比零！
　　“梅开二度！！！！”
　　“曼城新老两任队长的直接较量，邓恩拿苏东是一点脾气都没有，眼睁睁地看着他抢到落点后，扬尘而去。”
　　“我们不得不感叹，苏东不管是身体素质，弹跳能力，还是速度和爆发力，确实都更为卓越，在这一个进球里体现得淋漓尽致。”
　　“三比零，曼城基本已经提前拿到了胜利！”
　　……
　　仅仅五分钟之后，曼城再度创造出了威胁。
　　这次是米尔纳在禁区外围送出了一脚直传球，精准地给到了禁区内苏东的脚下。
　　苏东用身体挡开了邓恩后，直接拔腿怒射。
　　阿斯顿维拉门将反应神速，一个奋力扑救，将苏东的射门给挡了出来。
　　可就在所有人都要松一口气的时候，加雷斯·巴里突然出现在了禁区内，左脚迎着飞过来的足球，直接一脚凌空抽射，将皮球抽进了阿斯顿维拉的球门。
　　进球之后，加雷斯·巴里并没有庆祝。
　　他来自阿斯顿维拉，当时还是球队的队长，深受阿斯顿维拉球迷的喜爱。
　　如今，他以曼城球员的身份迎战阿斯顿维拉，表现也是十分亢奋，但进球之后却并不打算庆祝，而是默默地往回走。
　　虽然如此，但加雷斯·巴里的这一举动也得到了现场曼城球迷的热烈掌声。
　　……
　　在大局已定的情况下，苏东被哲科替换下场。
　　有趣的是，在他下场仅仅五分钟后，哲科的一脚射门创造了角球机会，佩佩接队友传球，禁区内头球攻门命中，为曼城再下一城，五比零！
　　这也是全场比赛的最后一粒进球。
　　曼城最终在主场五比零完胜阿斯顿维拉，再度拿下了三分。
　　……
　　……
　　三天之后，欧冠小组赛第三轮，曼城坐镇主场迎战比利亚雷尔。
　　开场仅仅四分钟，大卫·路易斯后场带球突破被断，意大利前锋罗西在禁区弧顶处抽射，被出击的库尔图瓦奋力扑出后，卡尼突入禁区，冷静推射空门得手。
　　零比一！
　　曼城本赛季首次落后。


第926章 有钱任性，没钱认命！
　　尽管开场四分钟就丢球，可对曼城来说，士气依旧不受多大影响，依旧还是对比利亚雷尔展开猛烈的进攻，依旧牢牢控制着场上的局势。
　　如今的曼城早已不是一年多以前那种草创的雇佣兵了。
　　现在的曼城是拿下了三冠王，并在欧洲超级杯上力挫欧冠冠军巴萨的曼城。
　　哪怕是在欧冠小组赛上，面对多特蒙德和国际米兰这样的豪门劲旅，曼城都能将对方斩落马下，球队的信心得到了巨大的提升，不至于被对手一击即溃。
　　至于说刚才那个失球，更多是大卫·路易斯的失误，门将库尔图瓦果断出击，已经扑出了第一下，甚至扑第二下时也差一点就成功了，表现也是可圈可点。
　　大卫·路易斯的问题则是在所有人的意料之外，情理之中。
　　瓜迪奥拉喜欢他的带球、传球和后插上能力，而他那略显冒失的失误，自然也被球员所熟知，甚至很多时候，球员都已经做好心理准备了。
　　在更衣室里，队友们也没少拿这些事情来说他。
　　当然，这有一个前提，那就是球队能够逆转。
　　能逆转，这就是笑谈，输了，那就不一样了。
　　马塞洛跟大卫·路易斯关系匪浅，两人都是巴西国家队的主力，看到大卫·路易斯失误导致球队丢球，马塞洛也变得异常激动，表现得非常生猛。
　　第十二分钟，马塞洛在前插到比利亚雷尔的三十米区域时，接布斯克茨的一脚横传，停球稍作调整后，直接拔腿怒射，踢出了一记势大力沉的远射。
　　这一脚远射打得非常突然，直接取向了球门的右侧。
　　门将迭戈·洛佩斯做出了飞身扑救，但皮球稍稍滑门而过。
　　仅仅一分钟之后，又是马塞洛沿着左边路的快速前插。
　　托尼·克罗斯在禁区外围中路，突然送出了一脚斜长传，径直将球给到了禁区左侧。
　　马塞洛高速插上来，正好抢在右边后卫萨帕塔之前得球，左脚横传入大禁区。
　　迪玛利亚以最快速度插入禁区左肋，不停球直接拔腿怒射，结果没能压住球势，高了。
　　第二十分钟，桑切斯在前场右路得球后，甩开防守球员横向内切，被左边后卫卡塔拉犯规，为曼城赢得了一次距离球门将近四十米，位置已经偏向左侧的任意球机会。
　　苏东亲自主罚，左脚兜了一个非常诡异的弧线，将皮球直接吊向了球门的右上角，结果没想到，迭戈·洛佩斯竟然飞身一跃，直接单手将球打出。
　　随后的角球也没能制造出威胁。
　　曼城连续的进攻都创造出了机会，但始终没能攻破比利亚雷尔的球门。
　　……
　　早在苏东还效力于瓦伦西亚的时候，他就知道，比利亚雷尔的主席是瓦伦西亚主席的亲弟弟，小罗伊格。
　　小罗伊格经营比利亚雷尔多年，致力于南美风格，重金引进了一批物美价廉的南美球员，如弗兰、里克尔梅、马科斯·塞纳等等，这些球员都给比利亚雷尔带来了强横的实力。
　　在智利工程师佩莱格里尼执教期间，黄色潜水艇达到了巅峰，不仅在西甲成绩斐然，在欧冠赛场上也不断踢出了令人惊讶的成绩，赢得了欧洲足坛的认可。
　　在佩莱格里尼转投皇家马德里后，黄色潜水艇聘请了巴尔韦德，但成绩很快下滑，原因很简单，巴尔韦德的理念无法融入比利亚雷尔，执教期间甚至遭遇到七轮不胜。
　　炒掉巴尔韦德后，小罗伊格任命了二队主教练加里多出任球队主帅，这止住了比利亚雷尔的颓势，并在上赛季拿到了西甲第四，重新杀回了欧冠联赛。
　　这仿佛让人看到了比利亚雷尔的重新崛起。
　　加里多可以说是从头到尾，亲眼目睹比利亚雷尔崛起，以及佩莱格里尼执教的全过程，而且他一直在配合着佩莱格里尼，调教出了西甲最出色的青训营。
　　在零七年接掌二队主帅之前，他已经在青年队里工作了九年，一线队很多年轻球员都是出自他的麾下，而加里多执教的青年队也超越了皇马和巴萨，成为了西班牙青训营的标杆。
　　他有足够的理由在比利亚雷尔取得成功。
　　但在上赛季取得了出色成绩后，由于今年夏季，马拉加的强势崛起，在西班牙发起了一轮疯狂的抢购浪潮，导致核心球员卡索拉离队，而比利亚雷尔又没能及时在转会市场上补充强援，导致他们现在西甲处境不利。
　　烧钱有没有效果？
　　上赛季排名联赛中下游的马拉加，烧了六千万欧元，现在排名第六位，而卖掉核心球员卡索拉，在转会市场上赚了一千万欧元的比利亚雷尔，从第四跌到了第十一位。
　　另外一支被挖残了的赫塔菲处境更糟糕，直接逼近了降级区。
　　而这一切的背后，说到底，都是钱在作祟。
　　比利亚雷尔财力不足，那就只能多赚钱，欧冠无疑就是关键。
　　按照管理层和主教练加里多制定的策略，他们想要争取从欧冠小组赛中突围，杀入淘汰赛。
　　可没想到的是，他们就那么倒霉，跟国际米兰、曼城和多特蒙德分到了死亡之组。
　　没办法了，想要实现赛季攻略，那就只能玩命地死磕了。
　　于是，他们死磕了国际米兰，死磕了多特蒙德，现在死磕曼城。
　　有钱任性，没钱只能认命！
　　……
　　作为球场上的队长，苏东对西甲，对比利亚雷尔十分熟悉。
　　他认为，在实力上，曼城占据了压倒性优势。
　　如今的比利亚雷尔早已不是佩莱格里尼执教时期的黄色潜水艇，罗西跟弗兰相去甚远，卡尼也不是里克尔梅那种狠角色，中场甚至都缺乏一个马科斯·塞纳级别的球员坐镇，后防线有苏东的老熟人马切纳，但有一个很致命的软肋，就是太矮了。
　　马切纳和搭档冈萨罗·罗德里格斯都是只有一米八二，足足比苏东矮了十三公分。
　　但曼城没有很好利用这一点。
　　于是，苏东在看到球队久攻不下后，当即以场上队长的身份，号令球员放缓进攻节奏，徐徐而图，通过耐心的传控球来渗透并撕开比利亚雷尔的防线。
　　这一改变不到十分钟就取得了效果。
　　先是苏东拉到右侧，接应了一下桑切斯。
　　当时桑切斯已经陷入了重围，经过苏东这一过渡，智利边锋立即沿着禁区外围横向带球内切，先找托尼·克罗斯配合，接着传球给了大卫·席尔瓦。
　　大卫·席尔瓦传给了禁区内的迪玛利亚，但阿根廷人没有得到机会，立即回传给了大卫·席尔瓦，再分到了左边路，交给了后排插上来的马塞洛。
　　马塞洛停球后稍作调整，没等萨帕塔近前来，左脚将球挑传到了后点。
　　刚才在禁区右侧接应的苏东，这时候快速插入到后点，近距离头球顶了一个远角。
　　迭戈·洛佩斯反应不及，球应声入网。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！”
　　“第三十八分钟，曼城终于攻破了比利亚雷尔的球门，一比一！”
　　“比赛踢得非常艰难，比利亚雷尔表现得十分顽强，但曼城依旧还是凭借着传控球和实力优势，撕开了黄色潜水艇的防线。”
　　“马塞洛跟苏东的这次远距离连线，打得非常漂亮，而之前曼城几名球员的来回传递，也同样相当精彩，曼城凭借着这个进球，成功追平了比分。”
　　……
　　比分追平后，曼城也尝到了甜头。
　　继续按照苏东之前的安排，耐心地传控球。
　　反倒是比利亚雷尔，在丢球之后，场面上有些混乱，被曼城抓住了一次机会，再度打出了快速反击。
　　托尼·克罗斯带球推进过了中线，迅速交给了桑切斯。
　　智利边锋沿着右边路带球狂飙，推进到比利亚雷尔的禁区外围右侧后，突然变向内切，并将球传给了大卫·席尔瓦。
　　西班牙边锋扣过了防守他的球员后，左脚将球斜传向了禁区内右侧。
　　苏东原本是在弧顶区左侧要来接应大卫·席尔瓦的，但突然拐了个方向，变向跑向了禁区右侧，正好大卫·席尔瓦的传球来到了苏东的面前，后插上接球后形成了单刀。
　　门将迭戈·洛佩斯死死守住了球门右侧，尽可能的封锁苏东的射门角度。
　　但苏东对这样的情景实在是太有经验了，一个假动作骗得迭戈·洛佩斯做出扑救后，出脚将球挑射。
　　皮球越过了迭戈·洛佩斯的头顶，缓缓地坠入了身后的球门。
　　二比一！
　　……
　　连入两球逆转之后，曼城带着二比一的领先结束上半场比赛。
　　下半场易边再战，仅仅过了一分多钟，曼城就抢到球，发起了一波进攻。
　　大卫·席尔瓦在禁区外围尝试直塞入禁区，被马切纳抢先一步挡出去。
　　球落到了禁区右侧，萨巴莱塔跟上来停球后，稍作调整，斜传到禁区前点。
　　苏东迅速插上，迎着萨巴莱塔的传球，不停球直接凌空垫射，球再一次被苏东送入了比利亚雷尔的球门。
　　帽子戏法！
　　三比一！
　　……
　　曼城越踢越顺，随后桑切斯攻入过一球，但被判越位在先，进球无效。
　　但曼城依旧还是对比利亚雷尔发起了猛烈的进攻。
　　一直到比赛临近结束前，替补苏东上场的阿奎罗再度把握住了一次边路传中球的机会，为曼城再下一城，四比一！
　　最终，凭借着苏东的帽子戏法，以及阿奎罗的进球，曼城四比一逆转了比利亚雷尔，拿下了小组赛三连胜！


第927章 曼联的大麻烦
　　曼联遇到麻烦了！
　　这是曼联二比零客场击败加拉茨钢铁后，弗格森的切身体会。
　　从离开奥特鲁球场，坐上球队大巴车，前往布加勒斯特坐飞机时，一路上弗格森都在思考这个问题，甚至他越来越意识到，这个问题的严重性。
　　尽管比赛最终是凭借着鲁尼的梅开二度，客场击败了加拉茨钢铁，但比赛的过程却非常艰难，曼联一直到第六十四分钟，才凭借着对手的禁区内手球，由鲁尼主罚点球率先破门。
　　但好景不长，仅仅两分钟之后，维迪奇飞铲对手，被红牌直接罚下。
　　少了一人的曼联虽然依旧不落下风，但更加难以打开局面，一直到比赛收官阶段，鲁尼又在禁区内被绊倒，再一次主罚点球命中，二比零。
　　两个进球，全部都是点球。
　　进攻端表现不佳，鲁尼和小豌豆埃尔南德斯都没能有很好的表现，边路的瓦伦西亚和纳尼都达不到预期，卡里克和安德森的中场也没能很好的保护防线，这让曼联在这一场比赛里踢得很没有章法。
　　进攻、中场和防线，都是令人担忧。
　　更要命的是，原本表现沉稳的维迪奇也出现了纰漏。
　　范德萨退役之后，弗格森对德赫亚也是寄以厚望，但西班牙门将加盟曼联以来，频频出现失误，以至于这一场比赛弗格森已经是忍无可忍，直接就把他摁在替补席上，让林德加德首发，这也算是对德赫亚的一种警告。
　　都是年轻小将，但隔壁引进的库尔图瓦大放异彩，大有直追范德萨的势头，而德赫亚却表现低迷，错漏百出，实在是跟预期相去甚远。
　　赛后新闻发布会上，弗格森指出，球队表现低迷的原因是长途跋涉。
　　他罗列出了一份数据。
　　从曼彻斯特包机飞罗马尼亚布加勒斯特，耗时三个多小时，这还没算上从训练基地出发到机场的这一段时间，满打满算至少四个小时。
　　从布加勒斯特机场到加拉茨小镇，两百多公里，竟然要足足四个小时的时间。
　　原因很简单，加拉茨不过就是罗马尼亚的一座边陲小镇，上赛季是他们历史上第一次拿到罗马尼亚联赛的冠军，而拿了冠军后，本赛季的成绩一落千丈。
　　不管是球场设施、场地条件，还是从布加勒斯特到加拉茨的路况，全都十分糟糕。
　　为了踢一场比赛，曼联在路上足足耗费了八个小时的时间，这对任何一支球队来说，都是非常巨大的消耗，这还是在曼联包机的情况下。
　　如果不包机呢？
　　曼彻斯特飞布加勒斯特只有一班，在早晨六点多。
　　如果不从曼彻斯特飞，从伦敦或其他城市飞，耗费的时间要更长，有的甚至要在中转站等一天的时间。
　　正是因为如此，所以弗格森在赛后新闻发布会上，将球队表现不佳的所有问题全都推卸给了路程，认为路上的消耗要远比客场比赛的消耗来得更大。
　　而更要命的是，踢完比赛后，曼联必须要连夜从加拉茨坐四个小时的车程到布加勒斯特，再搭乘包机飞三个多小时返回曼彻斯特。
　　预计，天亮能抵达曼彻斯特。
　　但如此一来，第二天的训练基本不可能了。
　　周五和周六休整，周日就迎来曼彻斯特德比了。
　　弗格森真的有种想要骂娘的冲动！
　　……
　　好不容易一路颠簸到了布加勒斯特，在等待登机的时候，弗格森也收到了来自曼彻斯特的消息，曼城四比一逆转了比利亚雷尔。
　　这绝对不是一条好消息。
　　“特么的！”
　　苏格兰老帅在听到消息时，愤愤地骂了一句。
　　他很快就收到了更加详细的情报，尤其是曼城在这一场比赛里的排兵布阵，以及球队战术打法，还有球员的发挥情况，所有的一切都发送到了弗格森的面前。
　　“我们太吃亏了！”助理教练迈克·费兰也十分恼火。
　　其实弗格森还真没骂错，踢这种欧冠客场真的就是要命。
　　谁能相信，在如今这个世界上，竟然还要消耗八个小时去踢一个客场，简直不可理喻。
　　更重要的是，加拉茨附近竟然连一个机场都没有，只能从两百多公里外的布加勒斯特降落，再转乘大巴车，一路颠簸四个小时。
　　弗格森骂了一句之后，就不再抱怨了。
　　他之所以在新闻发布会上埋怨，更多是为了转移话题，让所有人无视球队表现不佳的现状，最大限度减轻球队的压力。
　　但实际上，他很清楚，一味的埋怨根本就解决不了问题。
　　如果说，赛季初，曼联豪取六连胜，紧追曼城，势如破竹，一度让人以为，红魔具备冲击联赛冠军的实力的话，那么随着赛季深入，短短两轮之后，曼联的问题已经是暴露无遗。
　　事实上，早在六连胜时就暴露出来了。
　　因为欧冠小组赛的前两轮，曼联都是平局。
　　按照目前的局势，曼联在接下来的三轮比赛里，必须要全部拿下对手，才有机会冲击小组头名，否则的话，很可能会旁落他人。
　　曼联最大的问题其实很简单，就是球员实力不够，板凳厚度不足。
　　从格雷泽家族转移债务开始，曼联已经有很多年没有重金投入了，这导致曼联这些年纯粹就是靠着弗格森在支撑着，球队阵容已经变得非常单薄了。
　　锋线上，贝尔巴托夫始终没有拿出稳定的表现，马切达等人又无法令人信任，目前唯一能让弗格森放心的就是埃尔南德斯和鲁尼，但这两名球员都不高效。
　　边路的纳尼和瓦伦西亚表现也是时好时坏，很难有稳定的发挥。
　　中场更是重灾区。
　　本赛季的主力有三个，卡里克、安德森和克莱维利。
　　卡里克已经三十岁了，日渐老迈的他已经没办法再像过去那样劳累了，安德森和克莱维利又迟迟没能独当一面，而老将吉格斯不仅老迈，更是饱受情·色丑闻的困扰，弗莱彻在上赛季生了怪病后，更是已经不具备踢主力的水平了。
　　在斯科尔斯退役之后，曼联的中场已经很难再支撑球队目前多线作战的局面了。
　　就好像这次，踢加拉茨钢铁时，弗格森让卡里克和安德森首发，球队长途跋涉，消耗巨大，回到曼彻斯特踢曼城时，他能安排谁上？
　　哪一个上去，碰到曼城那一套中场，不是被虐？
　　要知道，瓜迪奥拉最近两场比赛可都是全员轮换，排出了两三套强力阵容，到时候随便挑几个出来，都能压制曼联的中场。
　　一旦中场失势，曼联拿什么去阻挡曼城？
　　后防线？
　　维迪奇和费迪南德是很强大，但这两名中卫都已经老了，近来伤病也是越来越多，斯马林、菲尔·琼斯和埃文斯等人，别说是苏东了，就算是阿奎罗和哲科，他们都未必挡得住。
　　原本还有一个门将范德萨坐镇，固若金汤，可现在好了，范德萨退役了，德赫亚跟林德加德，有谁能填补范德萨的空缺？
　　答案是，没有！
　　那个被誉为，最有机会成为范德萨之后，英超第一门神的守门员在隔壁。
　　……
　　在布加勒斯特登上了包机后，弗格森一直难以入睡。
　　他在思考着球队目前的现状，尤其是接下来要怎么去面对曼城？
　　上赛季被对手狂屠，之前他信心满满地喊着要复仇，可几场比赛过去，他突然发现自己的球队根本没什么能拿来跟曼城死磕的。
　　那就严防死守？
　　问题是，守得住吗？
　　瓜迪奥拉的传控球打法渗透能力有多强，他是知道的，曼城中前场那些球员的传球能力有多出色，他也是了解的，以曼联现在的中场和后防线，防得住吗？
　　守不住，那就压出去？
　　别开玩笑了！
　　守都守不住，压出去，岂不死得更惨？
　　弗格森突然有种非常绝望的乏力感，他觉得不管自己怎么选，都是错的，都是死路。
　　“或许，我们应该把保罗叫回来。”弗格森突然喃喃自语地说道。
　　坐在一旁的助理教练迈克·费兰一时没反应过来，啊了一声，有些惊讶地看向了弗格森，却发现弗格森似乎并不打算跟他解释什么，他当即就纳闷了。
　　保罗？
　　曼联队内有保罗吗？
　　难道是青年队那个被弗格森誉为，将来有可能成为世界顶级中场的法国小将，保罗·博格巴？
　　嗯，他也十八岁了，确实可以进一线队了。
　　……
　　刚踢完一场比赛，又颠簸了四个小时的车程，尽管球员们都是身心俱疲，但在飞机上，竟然没有一个人能睡得着。
　　弗格森更是全程都睁着眼睛，在那边思考着问题。
　　没有人知道他到底在想些什么，也没有人知道，他接下来打算要怎么解决目前球队所遇到的困境，但所有人都相信，他总是会有办法的。
　　这是曼联上下对他的信任和依赖。
　　这种信任是建立在过去几十年里，弗格森在曼联所取得的辉煌成就的基础上。
　　好不容易熬过了漫长的航程，飞机在曼彻斯特机场缓缓降落。
　　球员走出机舱时，外面已经是早晨了。
　　算上时差，他们在路上耗费了十来个小时。
　　弗格森也是重重地吐了一口气。
　　想了整整一夜，他还是没想清楚。
　　早晨的曼彻斯特迎来了一个非常难得的好天气，可在弗格森的心里头，却始终还是拔凉拔凉的，感觉要下雨了。


第928章 瓜迪奥拉在搞什么鬼？
　　周末的曼彻斯特德比吸引了全世界球迷的关注。
　　这一点从来到卡灵顿，出席赛前新闻发布会的媒体记者的人数就可见一斑。
　　足足比平时多出了一半以上。
　　很明显，他们参加完曼联这边的发布会后，步行就能到对面曼城的训练基地去参加他们的发布会，这也是弗格森有意的安排。
　　他就是故意要抢在曼城之前，他想要对曼城施加一些压力。
　　球队的十八人大名单，其实也没有太多的意外。
　　甚至，如果考虑到周中欧冠小组赛长途跋涉飞罗马尼亚所带来的消耗，弗格森的首发阵容也不是特别难猜，或许会有所出入，但问题基本不会太大。
　　当然，弗格森也不可能直接告诉别人自己的首发阵容和战术是什么。
　　在进入自由提问之前，弗格森主动谈到了上赛季球队在老特拉福德球场的那场大溃败。
　　那一场被誉为是他执教生涯以来最惨痛的一场失利。
　　弗格森很了解媒体的性格，他知道，这是一个躲不开的话题，既然躲不开，于是他干脆主动提起，尽可能地淡化媒体对上赛季那场比赛的炒作。
　　在讨论中，弗格森采用了一定的春秋笔法，对曼城的实力优势并没有过多的提及，更主要的还是提到了曼联自己存在的失误，他甚至认为，是曼联自身的失误导致了那一场大溃败，而不是因为曼城过于强大。
　　媒体记者什么场面没见过？
　　像弗格森这种说法，更是他们玩得驾轻就熟的手法，所以他们在随后的自由发问环节，毫不客气地询问弗格森，外界关于曼城是本赛季英超联赛头号夺冠热门的说法，在战平利物浦之后，曼联也在积分榜上落后曼城四分，他有什么想法？
　　弗格森表示，现在说这个还言之过早。
　　“我执教曼联踢了几十年的英超，我们先后经历过很多的球队，从利物浦到阿森纳到切尔西，每一个时间段我们都会面临着不同的球队的挑战，现在又冒出了一个曼城。”
　　弗格森笑了笑，“你知道，哪怕是在两三年前，没有任何人会注意到曼城，我们都管这支球队叫做吵闹的邻居，每年的曼城德比除了热闹点，制造点话题外，结果都毫无悬念。”
　　“是的，最近这两三年，曼城实力大涨，来自阿拉伯酋长的石油英镑将他们变成了另外一支球队，脱胎换骨的球队，阵容非常强大，甚至看起来也十分强势，但我想说的是，仅仅只靠这些就想要挑战曼联，这是不够的。”
　　“我们遇到过很多的对手，总会存在各种各样的挑战，我们甚至输掉过不少的冠军，但过去几十年都在反复证明一件事情，笑到最后的一定是曼联！”
　　“从利物浦，到阿森纳到切尔西，再到如今的曼城，我相信，曼联还是会笑到最后。”
　　弗格森有足够的资历和底气说出这番话，放眼整个世界足坛，也只有他经历过这么多的王朝更迭，只有曼联始终屹立在英超之巅。
　　所以，他瞧不起这个他口中的【吵闹的邻居】。
　　具体到这一场比赛，弗格森认为，落后四分并不算什么。
　　“就目前来说，我们短时间内看不到这场比赛的意义，可能它很重要，但可能不是，这需要等到赛季结束后再来复盘，但有一点是很明确的，这场比赛输和赢，实际上是价值六分，无论是哪一支球队获胜，都会有重要的意义。”
　　但弗格森也说了，这场比赛固然重要，但对曼联来说，又不是那么重要。
　　在曼联俱乐部的历史上，经历过很多很多这样，甚至比这场比赛更加重要，更加艰难的比赛，曼联能够走到今天，就是因为拿下了这些比赛，而计算是输了，也能够很快从中恢复。
　　“我们不是一支习惯跟在别人屁股后面的球队，就像我们曾经落后于阿森纳和切尔西，但我们最终都实现了大逆转，这才是我们的风格与传统。”
　　最后，弗格森反复强调，曼联球员要在比赛中表现出更加强烈的取胜欲望，要坚持维护曼联的传统与风格。
　　“我无法猜测比赛的精彩程度，可能会有一些进球，但可能会令人失望。”
　　“这是一场关键战，在这样的比赛里，很少出现大量的进球。”
　　“上赛季那场？”
　　“相信我，那只不过是一次百年不遇的意外，我们绝不会让同样的意外出现第二次！”
　　……
　　……
　　跟弗格森那边的动静相比，曼城这边的动静就要小很多了。
　　瓜迪奥拉一直都是那种温文尔雅的形象，很少在新闻发布会上炮轰别人，他更多是公布自己的十八人大名单，以及对接下来这场比赛的预期。
　　他想要拿到这三分。
　　唯一比较特别的是，瓜迪奥拉表示，曼城依旧会采取大幅度轮换。
　　“事实上，从上赛季后半程，我们就在坚持轮换，我们完全可以组建起两套高水平的阵容，这可以帮助我们应付不同的赛事，同时也给我们的球员足够多的休整时间。”
　　瓜迪奥拉这话多少有些凡尔赛了。
　　但有一点是所有人都公认的，那就是曼城真的拥有英超，乃至欧洲足坛最奢华的阵容配置。
　　不说别的，加雷斯·巴里、哲科、阿奎罗、米尔纳、大卫·路易斯、哈维·马丁内斯……曼城的这些球员有哪一个不是欧洲其他球队都垂涎三尺的球星？
　　可他们在曼城都只能踢替补。
　　甚至有媒体认为，曼城加上青年队，完全可以组建三套阵容去应付英超、欧冠和国内杯赛。
　　这肯定有些夸张了，但也能够从中反应出曼城的板凳厚度。
　　阿布扎比财团投入了这么多钱，基本也都转化为曼城的整体实力了。
　　不过，曼城也同样存在一些隐患。
　　例如右边后卫萨巴莱塔已经连续踢满两场比赛了，莱顿·拜恩斯也在训练中受伤，是否要让马塞洛继续坚持踢曼城德比？
　　瓜迪奥拉没有明确给出答复，但他表示，曼城希望能够踢出一场精彩的曼彻斯特德比。
　　言下之意其实也就是在刺激曼联和弗格森。
　　尼玛，有本事咱别守，直接压出来对攻啊！
　　下面的媒体记者一个个都会心一笑，弗格森会跟曼城玩对攻？
　　MMP，他只是年纪大了点，又不傻！
　　……
　　……
　　两大主帅赛前的斗法，并没有引发太多的争议。
　　瓜迪奥拉在口水战方面，拍死四匹马都追不上弗格森，自然也不会在自己不擅长的领域跟对方较量，而是选择了低调。
　　媒体则是在分析和炒作这场英超关键战。
　　曼联的问题不用多说，确实很多，甚至不少人都认为，在曼城面前，红魔三条线加上门将，全都存在风险，因为都不如曼城。
　　但曼联也不是毫无胜算。
　　“红魔最大的筹码就是，他们拥有弗格森！”
　　“弗格森总是能够在别人意想不到的时候，制造出足够惊人的意外，上演奇迹。”
　　曼城的整体实力更加强大，阵容也更雄厚，但也并非是没有软肋的。
　　首先是两名边后卫，萨巴莱塔一直都是主力，但特里皮尔暂时还达不到主力级别的要求，尤其是让他出现在这样的比赛，这很容易导致他出现问题。
　　毕竟这一次他所要面对的，可是瓦伦西亚和纳尼这样的欧洲一线的强力边锋。
　　如果不上特里皮尔，萨巴莱塔就要继续首发，阿根廷人能不能吃得消？
　　还有就是左边后卫，莱顿·拜恩斯跟马塞洛的轮换一直都进行得不错，甚至马塞洛跟阿扎尔的配合也出现过，可见曼城的磨合正在渐入佳境。
　　但现在莱顿·拜恩斯有伤在身，能不能赶得上这场比赛？
　　按照轮换制度，曼彻斯特德比战应该让阿扎尔上了，如果拜恩斯上不了，马塞洛跟阿扎尔的配合会不会出现问题？
　　还有一个问题是中卫，哈维·马丁内斯踢中卫以来，大多数表现都不能尽如人意，偶尔有些闪光，可现在面对曼联，面对鲁尼、贝尔巴托夫等顶尖的攻击手，哈维·马丁内斯能扛得住吗？
　　弗格森最神奇的地方就在于，他敏锐的战术嗅觉总能够捕捉到别人捕捉不到的战机，进而通过打击对方一个点，来瓦解对方的整个攻防体系，屡屡创造出经典的胜利。
　　现在，曼城占据了优势，曼联落在下风，弗格森有没有可能再带领曼联逆袭取胜？
　　三大博彩公司开出来的赔率也很有意思，曼城让曼联半个球。
　　很显然，他们都认为曼城是大热门，有机会取胜，但比较合理的比分是赢一个球。
　　……
　　……
　　十月二十三日中午，曼彻斯特老特拉福德球场。
　　英超第九轮，曼彻斯特德比战，曼城客场挑战曼联。
　　赛前，双方都拿到了彼此的首发阵容名单。
　　主场作战的曼联果然还是采取了轮换战术，毕竟远征罗马尼亚的那场比赛对曼联来说，消耗惊人，不轮换，弗格森也不敢保证球员的战术执行力。
　　他采取四平八稳的四四二战术，门将是德赫亚，后防线是埃弗拉、埃文斯、费迪南德和斯马林，中场是阿什利·扬、安德森、弗莱彻和纳尼，双前锋是维尔贝克搭档鲁尼。
　　相比于周中的欧冠，弗格森的轮换力度也不小，可见那场比赛对曼联的影响。
　　可当弗格森拿到曼城的首发阵容名单时，他惊讶得失声了。
　　“瓜迪奥拉在搞什么鬼？”


第929章 有内味了！
　　库尔图瓦、孔帕尼、佩佩、布斯克茨、桑切斯、托尼·克罗斯、苏东、大卫·席尔瓦、迪玛利亚、阿扎尔、哈维·马丁内斯。
　　弗格森看着眼前的曼城的出场名单，他感到十分讶异。
　　虽说名单上没有列出站位图，也没有给每名球员进行战术定位，但以弗格森对曼城的熟悉，他能够一下子发现这份名单的意外之处。
　　那就是没有边后卫。
　　马塞洛和萨巴莱塔都没有出现在首发阵容里，而是坐在了替补席上。
　　取而代之的是，佩佩和孔帕尼同时首发，哈维·马丁内斯也出场了。
　　按照瓜迪奥拉本赛季对哈维·马丁内斯的用法，这名西班牙中场明显是要被他改造成中卫了，这是不是说，曼城这场比赛要安排三名中卫上场？
　　没有边后卫，三名中卫，这是要复制克鲁伊夫和范加尔时期的三后卫体系？
　　当年克鲁伊夫和范加尔执教巴萨和阿贾克斯期间，都曾经使用过三后卫，随着战术的演变，这套打法也逐渐失宠，已经有十几年时间，没再看到过三后卫打法大行其道了。
　　以现在信息化时代的发展速度，这套打法都可以被归入上古奇阵了。
　　弗格森经历过克鲁伊夫和范加尔的时代，见识过各种类型的战术打法，所以马上就想起来了，而他猜测，瓜迪奥拉是想要用三四三阵型。
　　但这就带来一个问题，曼城什么时候采取过这种打法？
　　弗格森将这个问题抛给了助理教练迈克·费兰，但他也没有拿到过资料。
　　“从哈维·马丁内斯入队到现在，曼城没踢过三后卫。”迈克·费兰是个尽责的助理教练，该准备的资料他都有，否则也不会被弗格森提拔为得力助手。
　　一旁的荷兰籍助理教练勒内·穆伦斯汀也是连连点头，虽然他是负责训练和技术的，但赛前准备也是他工作的一部分，自然也是十分清楚。
　　“那这就奇了怪了，平日里没踢过，今天就突然变阵了？”弗格森有些纳闷。
　　难道说，是因为心理压力太大，让瓜迪奥拉患得患失，想要冒险赌一把？
　　弗格森执教了这么多年，对这种情况一点都不陌生。
　　很多时候，球迷和媒体都会指责一名主教练临场变阵，甚至会觉得他很愚蠢之类的芸芸，但这些都是门外汉的说法，在专业教练圈子里，不会有人真这么看。
　　能够成为顶级联赛的主教练，没有一个是傻子，也没有一个是软弱的。
　　就好像此时此刻的瓜迪奥拉，他突然变阵，只有两个原因。
　　一个是曼城队内发生了外人不知道的变故，迫使他不得不跟着变阵；还有一个就是他其实早就对此做好了准备。
　　但结合过去一段时间来看，瓜迪奥拉还从来没踢过三后卫，那就明显不是后者，而是前者。
　　曼城究竟发生了什么？会不会成为曼联的机会？
　　……
　　……
　　其实，曼城什么都没有发生。
　　瓜迪奥拉会突然想要采取三后卫，纯粹是因为他的纠结综合症又犯了。
　　曼城的三后卫其实已经磨合了很久，但主要都是在球队的日常训练中，还从来没在正式比赛中用过，所以外界自然也都无从得知。
　　但这套打法是从瓜迪奥拉决定要引进哈维·马丁内斯的时候就确定了的。
　　曼城始终坚持以传控球打法为核心，所以不管球队的战术怎么变，阵型怎么调整，基本都不会出现太大的问题，始终都是围绕着传控球打法来展开。
　　只是这次在面对曼联的时候，瓜迪奥拉突然决定采取这套打法，实在也叫人颇感意外。
　　究其原因也跟球队现在边后卫人手紧缺有关。
　　贝莱林和特里皮尔还略显稚嫩，萨巴莱塔连续多线作战，马塞洛也是如此，莱顿·拜恩斯有伤在身，这就使得曼城的边后卫有些紧张。
　　瓜迪奥拉觉得，与其将边路暴露出来给对手去打，倒不如干脆主动变阵。
　　变阵有没有风险？
　　三后卫打法等于是把边路位置空出来，这肯定会让曼联的阿什利·扬和纳尼得到更多的发挥空间，同时也就对三名中后卫提出更高的要求。
　　至于说好处，那也是十分明显的。
　　后防线少了一个人，中前场就多了一个人，这对曼城的传控球会更占优势。
　　简单点说，这套打法更加激进，就看效果如何了。
　　……
　　临上场前，苏东站在更衣室里，视线缓缓地经过周围的每一名队友。
　　每个人的脸上都写满了凝重，因为他们都感受到了这场比赛的份量。
　　以前的曼彻斯特德比并没有多少份量，因为曼城根本没有挑战曼联的资格。
　　可所有的这一切，从上赛季的那场大屠杀开始，就彻底变了样了。
　　以前，曼联看待曼城，充满了不屑，觉得这就是一支【吵闹的邻居】，可现在，他们算是真正将曼城当做是联赛的竞争对手在看待。
　　如今的英超局势，曼城和曼联都不可能放弃这场德比战。
　　正如弗格森虽说，这不是三分，而是六分。
　　“各位！”苏东沉声地喊道，“我希望今晚大家能够拿出最好的状态，争取在老特拉福德球场，再给曼联一场惨痛的教训，如此一来，我相信，从今往后，他们都不敢再轻视我们了。”
　　“我们再用一场酣畅淋漓的胜利去告诉曼联，告诉所有人，我们不是吵闹的邻居，我们是曼联的死敌！”
　　更衣室里的球员都纷纷齐声叫好。
　　……
　　……
　　伴随着主裁判的一声哨响，维尔贝克将球踢给了鲁尼，曼联率先开球。
　　鲁尼得球后并没有回传给本方半场，而是带球直接杀入了曼城的半场，试图直逼曼城的阵势，但首当其中的阿扎尔第一时间朝着鲁尼逼了过来。
　　英格兰前锋迅速将球踢到了己方的右路，交给了纳尼。
　　纳尼在边路停球，刚要带球往前突时，发现大卫·席尔瓦已经压上来了，跟迪玛利亚两人一起在边路困住了纳尼，直接将球踢出了界外。
　　斯马林上前来，在边路接过了球后，双手用力一抛，将球抛给了弗莱彻。
　　弗莱彻停住球，迪玛利亚已经到了他的附近，曼城在中前场的逼抢力度很大，迫使弗莱彻不得不将球回传给了中卫的埃文斯。
　　可在中路，苏东犹如一道箭头，迅速直逼埃文斯，迫使他回传给门将德赫亚。
　　埃文斯回传后，试图避开苏东去接应德赫亚，立即沿着大禁区线往曼城的右边路，也就是己方的左边路跑去，拉开了两名中卫的距离，便于德赫亚传球。
　　苏东没有继续纠缠埃文斯，而是猛然一个加速，直接冲向了大禁区。
　　德赫亚在小禁区前沿左侧接到了埃文斯的传球，刚停，还没来得及反应，就看到苏东突然加速迎面而来，这让他大惊失色，将球横向往左侧带了两步，左脚直接长传。
　　苏东出脚试图格挡，但慢了一拍。
　　没能抢到球，苏东也不气馁，冲着德赫亚咧嘴一笑后，迅速往回跑。
　　他可不能让自己处在越位的位置上。
　　德赫亚的这一脚传球在苏东的干扰下，并没有传远，仅仅只是落在了己方的三十米区域外围一带，正好就被追上来的大卫·席尔瓦给抢了个正着。
　　大卫·席尔瓦抢到球后，立即往前带，弗莱彻和纳尼两名球员同时朝着他逼近。
　　迪玛利亚看到苏东在左侧，他立即往中路跑，带开了防守球员，同时准备接应大卫·席尔瓦的传球，而苏东刚跑出了越位的位置，人正好是站在大禁区左角，他立即伸手指向了中路，准备接应大卫·席尔瓦的传球。
　　在弗莱彻和纳尼两名防守球员的跟防下，大卫·席尔瓦刚带了两步，就被追上了，但在传球之前，他看到了苏东的手势，当即就将球传到了苏东制定的大禁区前沿左侧。
　　只见原本在禁区左角的苏东突然甩开了斯马林，横向冲刺，抢在上抢的费迪南德之前，出脚将大卫·席尔瓦的传球给捅向了中路。
　　这一捅很轻，正好避过费迪南德的同时，也调整了球势。
　　苏东用身体挡开了费迪南德后，追上了禁区弧顶左侧的足球，不停球，右脚直接拔腿怒射。
　　踢出了这一脚射门后，苏东整个人都腾空而出。
　　他几乎使尽了全身的气力。
　　皮球以闪电般的速度，从埃文斯的身旁掠过，不等德赫亚做出任何扑救，径直钻进了曼联球门的右侧。
　　这时候，距离比赛开球仅仅三十六秒！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！”
　　“太快了！！！！”
　　“曼城开场仅仅三十六秒就攻破了曼联的球门！！！”
　　“我的上帝，这实在是太叫人难以置信了！”
　　“一比零！”
　　“苏东仅仅只用了三十六秒的时间就攻破了曼联的球门，他让我们所有人都叹为观止！”
　　“曼城开场之后，对曼联采取了步步紧逼战术，而德赫亚也在苏东的紧逼之下，传球出现了失误，直接将球传给了大卫·席尔瓦，这才让曼城有了这次快速反击的机会。”
　　“曾几何时，门将是曼联最牢固的位置，可现在，德赫亚已经成为了曼联阵容里最单薄的软肋，我们甚至怀疑，曼城就是专门针对德赫亚制定了逼抢战术，这才迫使西班牙门将犯错，进而给曼城制造出了进球的机会。”
　　“曼联开场不到一分钟就丢球了。”
　　“弗格森接下来会怎么应对这种局面？”
　　“曼彻斯特德比战，终于有内味了！”


第930章 可怕的曼城
　　正如弗格森所说，曼联一直都是非常崇尚进攻的球队。
　　红魔红魔，不疯魔不成活。
　　曼联一直就是以攻势足球著称，哪怕是在一些强强对话当中，曼联也踢得绝不保守，就是在面对巴萨和曼城这种传控球打法时，曼联才不得不委曲求全。
　　弗格森到底是个实用主义者。
　　但在今晚，在曼彻斯特德比战中，在曼城开场不到一分钟就破门得分时，曼联上下还是表现得非常有血性，尤其是中前场的这群年轻小子们，更是试图发起一轮反扑。
　　有句话说得好，热血小青年，欢迎来曼联。
　　弗格森就是喜欢像菲尔·琼斯、阿什利·扬和纳尼这类有干劲有冲劲的年轻球员。
　　大举反扑的曼联主动避开了曼城的中路，而是更多集结在两翼。
　　阿什利·扬和纳尼在两条边路踢得非常活跃，但在禁区到三十米区域后，他们就遇到问题了，那就是如何把球从边路转移到中路？
　　采用边路传中？
　　拜托，这已经是被无数球队都淘汰过的，落伍了的战术，效率非常低。
　　维尔贝克和鲁尼都很难在大禁区内，在佩佩、孔帕尼和哈维·马丁内斯面前，抢到优势。
　　这年头，肋部进攻才是主流，边路传中效率太低了。
　　打了两次反击，只在禁区右路创造了一次犯规。
　　孔帕尼拉出来防守阿什利·扬的时候，不小心动作有点大，绊倒了曼联左边前卫，被判罚了一次前场的任意球，但角度太偏了，只能打间接配合，被库尔图瓦主动出击，抢先一步将球从空中给摘下来。
　　摘下球后，库尔图瓦不停地挥手，示意球队压上去。
　　比利时门将则是快速跑到了大禁区前沿，窥准了时机，直接将球给抛了出去。
　　托尼·克罗斯用脚将球停向了身前，看了一眼前方，迅速送出了一脚过顶长传。
　　德国中场最犀利，同时也是最被瓜迪奥拉所重视的，就是他那一脚长传。
　　非常精准不说，球速还快，转移起来非常致命。
　　这种长传有点像冷兵器时代的骑兵，热兵器时代的飞机空投，直接将最犀利的武器转移到对手最薄弱的地方，一鼓作气，冲垮对手的防线。
　　托尼·克罗斯的这一脚长传就是在干这样的事情。
　　他直接将球转移到了曼联防线的身后，而苏东则是以最快速度冲刺向前，球正好就落在他甩开费迪南德的那一刻，正好让他可以出脚将球停向前方而不需要调整。
　　这是巧合？
　　不，对于顶尖的传球手来说，这是他们经过精密计算过的。
　　只是这种精密的计算变成了他们的一种近乎本能的反应，不管什么球，什么环境，传给谁，只要是他们熟悉的，有默契的队友，他们就知道怎么传，传到哪一只脚，哪一个点。
　　所以通常来说，就需要对这些传球手进行干扰。
　　只要有干扰，他们就没法传得如此精准。
　　传得不精准，那接球的球员停球时就需要调整。
　　调整就等于是为防守球员创造更多的时间。
　　但很可惜，曼联没有及时对托尼·克罗斯进行干扰，而是让德国中场顺利长传。
　　球也恰到好处地落到了苏东的步点上，让他直接停向了前方。
　　“单刀！！！！！”
　　老特拉福德球场再度发出了一阵惊呼。
　　只见苏东犹如一道利箭穿透了曼联的防线后，快速停球趟入了大禁区。
　　德赫亚没有犹豫，果断弃门出击，朝着苏东扑了过来，并尽可能地张开双臂。
　　可就在苏东趟入大禁区后，整个人突然一个急停，并且将球给扣住。
　　这完全出乎德赫亚的意料之外，他原本已经计算好了自己跟苏东的距离和彼此的速度，苏东突然这一停，打乱了他的步伐和计划。
　　等到他再调整过来时，苏东突然启动，直接一个假动作，作势要往内切，却突然将球趟往左侧底线。
　　德赫亚没办法去分辨苏东的动作和意图，被骗了一下后，再反应过来时，已经被苏东冲开了一道缝隙，再一趟，加速，连人带球从左侧冲了过去。
　　晃过了门将之后，苏东已经不受阻挡了，左脚轻松推射。
　　球快速地滚进了曼联的球门，而等到足球入网时，埃文斯从一个放铲，想要将球给铲出去，可哪里还来得及？
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“四分钟，曼城再下一城，二比零！”
　　“苏东上演了梅开二度！”
　　“上帝，他的速度实在是太快了，整个冲刺的过程，没有哪怕一名曼联的球员能够跟得上他，只能眼睁睁地看着他突破进球。”
　　……
　　如果说，苏东的进球让谁最为高兴，那莫过于主教练瓜迪奥拉。
　　他在看到苏东连入两球后，整个人都激动得原地跳了起来，不停地挥舞着拳头，差点就冲出了客队教练指挥区，被工作人员拦下来后，依旧高举着双手，大呼小叫着。
　　他太激动，太兴奋了！
　　这次采取三四三的打法，其实球队内部也有不少的疑虑，毕竟继续采取四三三，虽说有隐患有软肋，但那毕竟是曼城更为熟悉的打法，风险相对也会更小一些。
　　可瓜迪奥拉并不喜欢这种稳妥，他觉得应该趁此机会，采取一种相对更具创新性，让对手措手不及的战术。
　　面对曼联这样的球队，踢三四三有一个非常大的风险，那就是边路防守。
　　刚才孔帕尼对阿什利·扬的犯规就是如此。
　　所以曼城想要踢好三四三，不仅要防守球员抓好防守，还要球队的整体防守做到位，更重要的是，中前场的控球要保持好。
　　只要把自己的控球时间拉得足够长，把曼联的控球时间压缩得足够短，那曼联就没有那么多时间在边路上创造出进攻机会，那曼城所背负的防守压力就会被缩减到最小。
　　反过来，如果曼城的控球受挫，曼联控球时间足够多，不断地踢出快速反击，轮番冲击曼城的边路，再加上阵型的残缺，那早晚也还是要出问题的。
　　瓜迪奥拉很清楚三四三的天然缺陷，但他依旧还是决定这么干。
　　现在，苏东的两个进球，确保了曼城的优势，也让他松了一口气。
　　这就是为什么拜仁慕尼黑在上赛季输掉欧冠半决赛后，海因克斯所说的，拜仁的容错率降低了很多。
　　有苏东的进球和震慑力，容错率自然就高，甚至主教练偶尔浪一浪也不要紧。
　　上赛季乔·哈特浪掉了那么多失球，曼城不也照样赢球？
　　……
　　在曼城的这套三四三阵型里，后防线三名中卫就不消说了，哈维·马丁内斯负责拖后，佩佩和孔帕尼负责上抢，三名球员分工合作，倒也算是相得益彰。
　　但瓜迪奥拉明显要玩得更浪。
　　他直接在中场排出了小菱形站位，让布斯克茨拖后，大卫·席尔瓦和托尼·克罗斯站两侧，阿扎尔出任突前前腰。
　　而在球队持球进攻的时候，整个阵形其实是压得很扁平的，于是就经常出现大卫·席尔瓦、阿扎尔、托尼·克罗斯、迪玛利亚和桑切斯等球员在一条线上，谁抓住机会谁插上去。
　　曼城的这几名球员都有一个明显的特点，那就是小范围配合打得很溜。
　　迪玛利亚和桑切斯就不用说了，都是典型的南美球员，小技术溜得不要不要的，关键是这两名球员都有很强的带球冲击能力，既可以当边锋使，也能传球和内切。
　　瓜迪奥拉说，阿扎尔很像梅西，这其实一点都没错。
　　个头、灵活性和踢球特点，都非常像。
　　以至于瓜迪奥拉都觉得，把他放在边锋位置，其实有些牺牲他的能力和天赋了。
　　于是，在平日里，他就开始想要尝试打阿扎尔和马塞洛的配合，简单点说就是，让阿扎尔更多往中路靠，把边路让出来给马塞洛。
　　事实上，在里尔期间，阿扎尔也踢过前腰，表现还非常出色。
　　而如今，到了曼城，在瓜迪奥拉的三四三战术里面，阿扎尔就扮演了中场小菱形突前的那个角色。
　　可以想象，两条边路有迪玛利亚和桑切斯，这两名球员都是非常勤奋卖力气，又能传能带能突的狠角色，中路是阿扎尔、大卫·席尔瓦、托尼·克罗斯和布斯克茨，再加上一个能够压制住对方防线的苏东。
　　曼城在比赛里，几乎可以说是轻而易举地控制住了球权，碾压着曼联。
　　倒霉的红魔刚开场就丢了两个，甚至连反扑的心思都没了。
　　倒不是他们没想过要反击，而是没那份心力。
　　当曼城直接将控球区推进到曼联的三十米区域，当曼城这几名小范围配合打得贼溜的球员，在曼联的防守核心地带轻飞曼舞，往来穿梭，溜得不要不要的，让曼联的防守球员都只能不停站位来堵截，很难追得上传球时，他们拿什么去反扑？
　　“上帝，我们原本以为，巴萨的传控球已经足够出色了，但今晚的曼城让我们看到了另外一套不输给巴萨的传控球打法。”
　　“哦，不，我甚至认为，曼城的这套打法要比巴萨更加出色。”
　　“曼联在曼城的这套传控球打法面前，甚至连抢到球都很难做到，只能被迫严防死守，可就算是如此，还是让曼城频频攻入到了禁区，制造出了威胁。”
　　“这简直太可怕了！”


第931章 曼彻斯特的天空变蓝了！
　　当比赛进行到第三十五分钟的时候，曼城中场再度组织起了一波渗透进攻。
　　迪玛利亚、阿扎尔和大卫·席尔瓦在禁区左侧狭小范围内的连续一脚传递，让曼联的防守球员被耍得晕头转向，大卫·席尔瓦迅速将球横传给了托尼·克罗斯。
　　德国中场不停球送出直传，给到了大禁区内右侧的桑切斯，智利边锋选择了回传到弧顶区。
　　苏东在弧顶区停住球，周围竟然没有防守球员。
　　看了一眼前方后，苏东不假思索地轰出了一记重炮。
　　皮球以极快速度从苏东的右脚飞射而出，穿过了禁区的防守球员，在小禁区前沿落地反弹后，越过了德赫亚探出的手，撞进了身后的曼联球门。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“又进球了！三比零！！！”
　　“上半场踢了三十五分钟，曼城已经三比零领先。”
　　“曼联今晚的比赛实在是太被动了，控球率竟然还不到百分之二十五，这简直太叫人吃惊了，只能说，曼城的整体传控球优势实在太过于明显。”
　　“苏东的状态也是非常好，三十五分钟，四脚射门进了三球，还有比这更具效率的吗？”
　　苏东进球之后，兴奋地冲出了球场，一路狂奔。
　　整座老特拉福德球场的曼联球迷都对他报以铺天盖地的嘘声，但苏东依旧不以为意，照样在场边跟飞奔而来的队友庆祝。
　　虽说已经进球进麻，但每次进球，苏东都还是觉得兴奋，尤其是进曼联这种豪门球队的球，再多他都不会觉得厌烦，反而充满了干劲。
　　其他球员也同样是如此。
　　苏东进球，他们也一样沾光，最起码还有赢球奖金可以拿，不是吗？
　　而且像曼彻斯特德比这种重要比赛，奖金会比其他场次要多得多，谁不想要？
　　至于说苏东的进球奖和助攻奖什么的，那就更不用说了。
　　曼联的球迷在看台上疯狂地嘘着，曼城的球员却在场边疯狂地庆祝着。
　　……
　　……
　　上半场零比三落后，回到更衣室里，曼联上下都显得意兴阑珊，明显都缺乏斗志。
　　每个人的脸上都写满了两个字，沮丧！
　　他们被曼城虐得就跟丧家之犬似的，根本没有反抗的气力，这种情况甚至比之前面对巴萨的时候更加糟糕，因为穆里尼奥的球队在控球方面甚至都没有曼城这般恐怖。
　　曼城本来就拥有不弱于巴萨，甚至比巴萨更加出色的传控球能力，弗格森和曼联对此也都是早有心理准备，可谁能想到，瓜迪奥拉今晚突然排出了三四三阵型，竟然表现出了比预料中更加出色的超强传控能力。
　　哪怕曼联的球员已经十分卖力，但依旧被曼城耍得团团转。
　　更要命的是，弗格森对此没有丝毫的办法。
　　以至于当他站在更衣室里，感受到周围曼联球员对他那充满冀望的迫切眼神时，他都有些躲闪，因为他也拿不出很有效的办法。
　　“下半场我们还是以防守为主，重点就是我们的中路防守。”
　　说到这里，弗格森的视线落到了弗莱彻和安德森的身上。
　　弗莱彻自从上赛季后期生了那场怪病之后，问题就一直很严重，现在虽说可以上场，但表现也远没有当初那么出色，甚至水平滑落得非常快。
　　但这名球员有一个其他球员所不具备的优点，那就是战术执行力和无球跑动。
　　作为曼联的青训嫡系，弗莱彻对弗格森的战术意图领悟得比其他人要更为透彻，对曼联的整套无球跑动体系也熟悉，执行起来更加到位。
　　这也是弗格森为何还选择让他首发的原因。
　　可现在看来，弗莱彻还是远没有达到弗格森的要求。
　　至少整个上半场，曼联的中场防守都几乎形同虚设。
　　安德森的情况也不例外。
　　这名巴西中场是顶着罗纳尔迪尼奥二世的光环来到曼联的，但在弗格森的改造之下，他现在已经逐渐变成了一名中场工兵，所以他也不是一个严谨的中场防守球员。
　　弗格森自己心里头也清楚，弗莱彻和安德森都存在隐患，他也实在是没办法。
　　卡里克老了，又在周中欧冠小组赛里长途跋涉，消耗巨大，首发的话怕是很难发挥出状态，吉格斯又已经老迈，曼联现在的中场配置就是青黄不接，根本没什么人。
　　想到了这里，弗格森心中暗自一叹，看向了维尔贝克。
　　“丹尼，我们下半场需要进一步加强防守。”
　　维尔贝克抬起头，怔怔地注视着弗格森，几秒之后才无可奈何地点了点头，起身走向更衣室的后面去冲凉洗澡。
　　下半场的比赛已经跟他没有半毛钱关系了。
　　弗格森示意迈克·费兰出去，把菲尔·琼斯给喊进来。
　　这名来自布莱克本的小将是踢后卫的，可以胜任中卫和右边后卫，但也能客串后腰。
　　弗格森希望他的上场，能够加强曼联的中场拦截和防守，尤其是中路。
　　面对这样的曼城，曼联几乎没有任何有效的办法，只能靠守。
　　守得住要守，守不住还是要守！
　　谁让曼联碰上了这么一支该死的球队呢？
　　……
　　……
　　下半场易边再战后，只有曼联进行了换人，用菲尔·琼斯换下了维尔贝克。
　　这是一次加强防守的信号。
　　换人之后，曼联采取了四三三的阵型。
　　曼城在下半场开始后，利用开球机会，主动出击抢了一波。
　　不得不承认，弗格森的换人还是有一定效果的，尤其是菲尔·琼斯踢后腰，这名本土小将表现得非常积极，尤其是跑起来，整张脸就通红，看起来有种热血上头的感觉。
　　菲尔·琼斯搭档弗莱彻和安德森，再加上阿什利·扬、纳尼和鲁尼都积极回防，使得曼城下半场开局的这一波抢攻没能奏效。
　　赢尽了控球率，也创造出了几次威胁，但都没能形成有效的破门得分机会。
　　攻了大概十分钟后，苏东就示意队友开始放缓节奏，并主动退后些许，给曼联一些喘息的机会，同时也将红魔给勾引出来。
　　曼城现在是手握三个进球，占据了主动权，而且拥有传控球优势，不需要跟曼联过于拼命，而是要适当放缓节奏，通过传控球来调动曼联球员的跑动，消耗他们的体能。
　　体能消耗到了一定程度，球员想不犯错都难。
　　曼城就是抱着这样的心态，慢慢跟同城死敌耗着。
　　而曼联也从来都不是一支保守的球队，看到曼城主动让出一些空间，他们开始感受到了机会，就尝试想要打出一些反击，争取进球。
　　阿什利·扬、斯马林和鲁尼都先后获得了起脚射门的机会，阿什利·扬和鲁尼都是大禁区外围的远射，斯马林则是凭借着一次角球争顶的机会，但都没能创造出威胁。
　　可就在六十一分钟时，曼城后场完成了一次抢断。
　　佩佩非常果断地抢下了纳尼的脚下球后，迅速交给了布斯克茨。
　　布斯克茨跑到了空档处接球后，转身面对着进攻方向，定睛一看，迅速送出了一脚长传球，径直将皮球送往了曼联的大禁区方向。
　　苏东快速前插，跟埃文斯和费迪南德在比拼着速度，一个人单挑对方两名中卫。
　　曼联的两名中卫一路紧追不舍，甚至用各种隐秘小动作拉拽着苏东，让他无法尽全力冲刺，但最终还是苏东抢先了一步，径直出脚将球挑高。
　　不过，如此一来，苏东也错失了直接射门的机会，在皮球挑高之后，他立即转身，卡住了身位，将费迪南德和埃文斯给拦在了身后，出脚将落下来的球给停住后，看了一眼前方。
　　桑切斯、迪玛利亚和阿扎尔都追上来了，而苏东在一瞬间就做出决定。
　　两名边锋距离他有点远，想要横传的话，很可能被埃文斯和费迪南德抢断，所以苏东选择了回做给阿扎尔。
　　比利时边锋更冲到了弧顶区，就看到苏东背身停球后轻轻回做，他正好就可以直接起脚。
　　阿扎尔当然不会客气，直接踢出了一记怒射，将皮球送入了曼联的球门。
　　四比零！
　　阿扎尔进球之后，整个人明显是愣了一下，紧接着就欢呼得跳了起来，转身迅速冲向了场边，一路大呼小叫，发泄着内心的振奋与激动。
　　苏东和其他的曼城球员也都纷纷追了过去，为阿扎尔庆祝他的进球。
　　“干得漂亮！”苏东摸着阿扎尔那湿漉漉的头发，笑着赞道。
　　……
　　……
　　四比零领先之后，曼城继续保持着对曼联的进攻态势。
　　苏东在第六十七分钟，被阿奎罗替换下场。
　　换人之后，曼城继续对曼联发起进攻，并且在第七十九分钟，大卫·席尔瓦直传给阿扎尔，比利时人分球到右路，替补上场的米尔纳在禁区右侧送出了一脚斜传。
　　阿奎罗快速后插上，抢在了菲尔·琼斯之前，在大禁区内追上了这脚传球，并将它送入了曼联近在咫尺的球门。
　　五比零！
　　如果说，刚才老特拉福德的曼联球迷还能够发出嘘声，那么现在，他们已经发不出声来。
　　上赛季的那场还能说是一场偶然，可本赛季又一次输成了大惨败，这还有什么好说的？
　　任谁都看得出来，曼城的实力已经超过了曼联，甚至已经远超曼联，成为了名副其实的英超第一强队。
　　至少，现在的曼联是很难追得上如今的曼城了。
　　曼彻斯特的天空变蓝了！


第932章 血洗老特拉福德
　　赛后，老特拉福德球场的主队更衣室里一片死寂。
　　所有球员回来后就坐在位置上，大气都不敢喘，时不时抬起头，望向了更衣室的入门处。
　　上赛季主场遭遇到了耻辱性的惨败，弗格森就已经大发雷霆了，如今又在主场遭遇到一场零比五，谁都不敢想象，老弗爷等一下会怎么对待他们。
　　开启吹风机模式，狠狠地喷一通口水？
　　这都已经算是轻的了。
　　所有人都不敢说话，就连平日里看起来天不怕地不怕的菲尔·琼斯，似乎也感受到了更衣室里的氛围，都是正襟危坐的，甚至都不敢东张西望。
　　终于，更衣室的门被人从外面给推开了。
　　坐在里面的球员顿时都纷纷抬起头，看向了入门处，就看到弗格森满脸铁青地走了进来。
　　苏格兰老头就差没在手上抓一把屠龙刀了，脸上就写满了两个字，愤怒。
　　看到弗格森怒气冲冲地走进来，尽管所有人都早有心理准备，但还是没来由的心头一跳。
　　甚至很多人都感觉到了心跳加速。
　　尼玛，这是要杀人的节奏啊！
　　只见弗格森推开门后，径直走向了球员，越走越近，让所有人都能看清楚他那张因为愤怒而变得通红的脸，让跟在他身后的迈克·费兰都很担心，想要提醒他注意血压，但助理教练也是被吓得不敢吱声了。
　　弗格森已经忍了很久了，中场休息时他还强忍着，现在，谁上前去谁倒霉。
　　所有人就这样抬起头，看向了弗格森，甚至有几名球员都紧张得差点就站起来了。
　　弗格森来到了众人的面前，视线巡视过在场的每一个人，咬牙切齿地说了一句。
　　“你们踢得就跟狗屎一样！”
　　众人心中一突，完蛋了，一上来就开启台风模式，今晚不好过了。
　　其实，现在曼联更衣室里的这群球员，除了吉格斯、费迪南德等老将之外，哪怕是鲁尼和维迪奇，对弗格森的了解并不多，因为在跟贝克汉姆闹翻之后，弗格森也在不断反思自己，性格和执教球队的风格也已经转变了很多。
　　例如当年对待九二班，弗格森就像对待自己的孩子一样，随便开启强劲模式，上来就一通喷，每一句都带有对球员家中女性长辈的亲切问候，每一句都带着某些被和谐的常用词。
　　而当时的球员被喷得狗血淋头，满头满脸都是唾沫星子，谁敢说什么？
　　贝克汉姆反驳几句，直接就让你眉角开花！
　　但在情同父子的贝克汉姆远走皇马之后，弗格森也在反思，同时也因为球队引进了鲁尼、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等年轻球员后，弗格森也在改变自己的管理模式，脾气其实已经收敛了很多很多了。
　　甚至在上赛季，主场被曼城狂屠时，弗格森都没像今晚这般震怒。
　　……
　　当弗格森开启了台风模式，曼联的球员就只有乖乖挨训的份了。
　　谁多说一句，不管有没有道理，肯定先倒霉。
　　这就是弗格森暴走后的处事原则。
　　先狠狠地教训一顿，把你过去一段时间的种种都挖出来骂一通，接下来……回到开头，重新再骂一顿。
　　至于讲道理，拜托，那是以后的事情了。
　　曼联的球员也都清楚他的这种暴脾气，所以全都不敢吭声。
　　弗格森其实也不是无差别狂喷，而是专挑老球员。
　　现如今的年轻球员，哪一个不是气头正盛？
　　就好像菲尔·琼斯，瞧他那副模样，他能乖乖被你这样骂？
　　别开玩笑了！
　　所以，弗格森要么就骂全队，要么就挑老球员出来批典型。
　　例如费迪南德和埃弗拉，这两个倒霉蛋就被弗格森骂得体无完肤，F开头的和谐单词更是不知道出现过多少次，连白痴傻瓜之类的词汇都屡屡脱口而出。
　　费迪南德和埃弗拉也没辙，只能忍着，谁让他们今晚确实表现不好？
　　不想被劈头盖脸地喷一脸唾沫星子，两个老油条直接低着头，一副没脸见人的模样。
　　也不知道弗格森是否清楚这俩老油条的小心思，反正他就是骂，骂得更衣室里一片鸦雀无声，连呼吸都是小心翼翼的，生怕多吸一口空气。
　　挨个将队内几名老资格的球员骂了一通后，弗格森又狠狠地告诫了所有球员几句，最后视线落到了维迪奇的身上。
　　这名塞尔维亚中卫参加国家队比赛时受了点伤，这让弗格森非常不满。
　　如果这一场是维迪奇跟费迪南德搭档的话，相信曼联的防守会好转许多。
　　这是一个由来已久的老问题了。
　　早在很久以前，弗格森就对维迪奇提出过要求，希望他能够从国家队退役，专心为曼联效力，毕竟他已经三十岁了，但一直没能说服维迪奇。
　　现在，弗格森就一脸盛怒地死死盯住了维迪奇，让塞尔维亚中卫避无可避。
　　“内马尼亚，现在，我给你两个选择。”弗格森不容置疑地说道。
　　“要么，你就给我从你那该死的国家队退役，专心为我们曼联效力，要么，你就给我交出你的队长袖标。”
　　维迪奇惊讶地抬起头，不敢相信地看着弗格森。
　　更衣室里的其他球员也都是如此，颇感吃惊，没想到弗格森会借着这个机会提出这样的要求。
　　“从现在开始，我不想再听到你的任何解释，你只需要回答我，国家队还是队长袖标，二选一，五分钟后，我要知道你的答案！”
　　说完之后，弗格森转身就走。
　　……
　　……
　　曼城客场五比零狂胜曼联，连续两个赛季在老特拉福德球场狂屠对手，这样的新闻注定会成为全世界各大媒体争相报道，在球迷中引发热议的话题。
　　苏东的帽子戏法固然惊艳，曼城的整体传控球打法更是给人留下了深刻印象。
　　尤其是远在西班牙的克鲁伊夫，更是第一时间撰写专栏，隔空为瓜迪奥拉的曼城摇旗呐喊。
　　克鲁伊夫认为，瓜迪奥拉充满想象力地把哈维·马丁内斯放在了拖后中卫的位置上，不仅提升了曼城后防线的出球能力，同时也极大提升了曼城的防守层次。
　　在专栏中，克鲁伊夫提出，曼城的三四三实际上可以看做是三个菱形。
　　前面是迪玛利亚、苏东、阿扎尔和桑切斯，中场是大卫·席尔瓦、阿扎尔、布斯克茨和托尼·克罗斯，后防线是佩佩、布斯克茨、哈维·马丁内斯和孔帕尼。
　　这三菱形环环相扣，以苏东、阿扎尔、布斯克茨和哈维·马丁内斯为中轴线，变化多端，尤其是当球队拥有绝对控球优势，整体压上的时候，每一个菱形都能压得很扁平，但又非常有层次感，球员在小范围内的配合渗透打得非常娴熟。
　　“整场比赛，曼联都无法跟上曼城的节奏和步伐，只能被动跟着曼城的节奏在走。”
　　克鲁伊夫认为，通过这一场比赛，曼联已经显露出了垂垂老矣的疲软，而曼城则是显露出蒸蒸日上的局面，因为这支球队至少还有五年左右的巅峰期。
　　对于瓜迪奥拉所采用的三四三打法，克鲁伊夫认为，跟当年巴塞罗那的三四三还是有所区别，看起来更有点像是贝尔萨执教下的阿根廷三后卫战术的变种。
　　“他就像是一个哲学家，不停地在思考如何创新和突破，他在反复汲取其他世界名帅的战术养分，并融入自己的战术体系里，将它不断完善和调整。”
　　在狠狠地夸了一通瓜迪奥拉后，克鲁伊夫再一次对以罗塞尔为首的巴萨管理层进行了抨击，认为正是他们的愚蠢，放走了苏东、布斯克茨和瓜迪奥拉等人，这才造就了这样一支甚至比巴萨还要巴萨的传控球队。
　　“这是对全世界所有巴萨球迷的犯罪，更是对巴萨历史传统的背叛！”
　　……
　　如果说，克鲁伊夫还有些夹带私货的话，那么英国媒体更多是为曼联的衰败而感到意外。
　　权威的泰晤士报就分析认为，曼联的阵容早已跟不上同城死敌了。
　　不管是在锋线、中场、后防线，本赛季甚至在门将位置上都落后于曼城。
　　范德萨退役后，德赫亚表现不稳，而曼城这边用库尔图瓦取代乔·哈特，比利时门将至今为止在英超联赛没丢过球，表现可圈可点。
　　更重要的是，瓜迪奥拉的球队踢出了一种令人眼花缭乱的传控球打法，这在英超以前是前所未见的，哪怕是强如曼联，都在主场被压制得无法动弹，全场只拿到了可怜的百分之二十三的控球率，这是多么寒碜的数据啊！
　　可有没办法？
　　泰晤士报认为，没有！
　　“如果不严防死守，曼城说不定能进更多的球，而严防死守之后，就只能坐看曼城控球。”
　　泰晤士报表示，这就是自杀和慢性自杀的区别。
　　“迄今为止，还没有哪一支英超球队，或者是本赛季还没有哪一支球队，找到能够有效地遏制曼城传控球的战术，同时也没有任何一支球队能够阻止苏东进球。”
　　泰晤士报一如既往地给予了苏东极高的评价，认为曼城能够踢出这样的传控球战术，能够连续两个赛季在老特拉福德球场血洗同城死敌，苏东都功不可没。
　　更重要的是，击败了曼联之后，曼城已经拿下了九连胜。
　　试问，面对这样的苏东和曼城，英超还有谁能阻止他们？


第933章 鲁尼有麻烦了！
　　作为世界上最大牌的球星，同时也是被无数人誉为是有史以来最强大的足球运动员，苏东的整个职业生涯被誉为是科学训练的教科书。
　　每天都有无数媒体记者、足球从业者和球迷在关注着苏东的一举一动，包括吃喝拉撒睡。
　　因为苏东的缘故，他的四名私人教练都成为了各领域的权威。
　　努诺·克鲁斯就不用说了，他是运动分析领域的专家，意大利人维托·斯卡拉则是成为了所有职业球员都渴望合作的顶尖私人训练师，英格兰人格兰特·唐宁则是成为世界顶尖的运动康复和理疗专家。
　　就连名头最不响的，关注得最少的营养学专家保罗·拉卡斯科，都成为了运动营养学领域的佼佼者，他在里斯本大学的课程更是受到了全世界营养师们的青睐。
　　过去这些年，随着苏东的崛起，带动了运动科学领域的高速发展，尤其是受到了多所名校学府的重视，科研投入力度也是越来越大，交流也越来越频繁，整个行业发展得非常快。
　　眼下，几乎顶级联赛的每一支球队都有配备多名营养师，运动康复和理疗也受到了前所未有的重视，运动分析和大数据统计也成为各支球队趋之若鹜的热点。
　　这些不仅是在一线队盛行，甚至已经开始进入到了青年队。
　　也正是因为行业的高速发展和科学研究，所以过去很多的观念都在发生重大转变。
　　最简单的一点，就好像饮食。
　　以前很多被严令禁止的食物，现在都逐渐被允许了。
　　例如，保罗·拉卡斯科可以接受苏东吃米饭，因为他发现，作为一个吃米饭长大的中国人，吃米饭有助于苏东保持更好的情绪状态，而情绪会影响到他身体的新陈代谢。
　　前几天，曼彻斯特的气温变冷了，有媒体挖出新闻说，曼城的球员吃披萨和汉堡，这立即在媒体和球迷当中炸开锅了，这不是所有人口中的垃圾食品？
　　球员怎么可以去碰这些东西？
　　于是，瓜迪奥拉不得不赶紧让俱乐部的营养师出面，澄清了这些事情，表示这是俱乐部营养师专门为球员定制的披萨和汉堡，所有食物都是经过营养师们认可的。
　　他们认为，通过科学合理的搭配，就算是披萨和汉堡，也可以提供给球员均衡的营养。
　　是的，现在的运动营养学早已不再是简单的，能吃什么，不能吃什么，而是强调均衡的营养，强调球员的私人定制，为不同的球员，不同的身体素质，不同的饮食习惯，提供不同的食物，为球员提供均衡的营养，保持良好的精神状态，在球场上发挥出更好的实力。
　　曼城的对外澄清也引发了一定的反响，毕竟这也算是为数不多的，俱乐部向公众介绍球队内部运作机密的一次机会。
　　如果说，曼城的球员都能够享受到这样的待遇，那苏东的规格就更高了。
　　例如，每天早晨都会有特供的水果和蔬菜送到他的庄园里。
　　他聘用的厨师会将水果和蔬菜清洗后切好跟榨汁，提供给晨练后的苏东。
　　……
　　当苏东结束晨练后来到餐厅，鲜榨汁和水果都已经准备好了。
　　这是他的一种习惯，用完这些后，补充一下水份和营养，早餐要到卡灵顿再去吃。
　　曼城对此有严格的规定，瓜迪奥拉要求球员早餐和午餐必须在训练基地吃，晚餐可以在训练基地吃，也可以打包回家吃，也可以回家自己做，看球员自己喜欢了。
　　苏东刚坐下来，王初晴就从外面走进来，手里拿着一叠报纸，放到了苏东的面前。
　　“我看了一下，有好几份报纸都没上头版头条。”小姑娘不无调侃地笑道。
　　“没有？”苏东眉头一皱，“还有比这场比赛更重要的吗？”
　　王初晴随手挑出了每日邮报，头版头条赫然是弗格森在更衣室大发雷霆的猛料。
　　弗格森这台吹风机直接启动了台风模式，就差没把老特拉福德球场的天花板给掀了。
　　不过也难怪，连续两个赛季在主场遭遇这样的耻辱性惨败，弗格森不发火才怪。
　　但发火也是无济于事。
　　曼联现在最大的问题其实就是球员实力不足。
　　随着以吉格斯和斯科尔斯为首的一批老将陆续退役，曼联到现在为止，都没有补进高水平的球员，弗格森重金砸进来的哈格里夫斯都因为受伤而没能达到预期。
　　在这种情况下，曼联能有多少实力？
　　如果不是靠弗格森在那边撑着，曼联的成绩会比现在更加糟糕。
　　吸引苏东注意的还有每日邮报的另一则猛料。
　　弗格森胁迫维迪奇从国家队退役！
　　爆料透露，弗格森在更衣室里对维迪奇下达了最后通牒，在国家队和曼联队长袖标之间二选一，随后维迪奇就通过曼联官方网站发表了声明，表示自己决定退出国家队。
　　有意思的是，塞尔维亚足协的反应也很快，一如既往的官方说法，感谢维迪奇的贡献之类的芸芸，之后还多说了一句，尊重维迪奇的决定，但欢迎他随时重返国家队。
　　维迪奇不管是在曼联还是国家队都受到了争议，而在曼联官网的这份声明中，他透露自己是违背了俱乐部的建议，前往国家队效力，可就算如此，还是受到了指责，所以他很难过，决心从国家队退役。
　　“他明显是带着怨气写下的这份声明。”作为律师，王初晴对这种细节非常敏锐。
　　苏东能够理解维迪奇的难处，弗格森的处理也不是第一次，更不会是最后一次。
　　俱乐部和国家队之间的冲突从来都没有停歇过，哪怕在国际足联愿意为国脚们支付费用后，都无法平息俱乐部的怒火和不满。
　　相信，弗格森早就想要让维迪奇二选一了，只是现在抓住了一个契机。
　　曼联遭遇这样的大溃败，维迪奇却无法上场，只能在场边冷眼旁观，如果他不答应弗格森的要求，那他会是什么结果？
　　“你再看看这份，跟你们有关的。”王初晴递上了一份报纸。
　　这是今天早晨的太阳报。
　　头版头条登出了一张照片，鲁尼在一家中餐厅举办生日宴会，邀请的嘉宾包括加雷斯·巴里和乔·哈特等曼城球员，以及克劳奇夫妇等一些英格兰国脚，聚餐之后还去唱K，气氛搞得非常热烈。
　　而有意思的是，也是在头版头条，太阳报同时登出了曼联主场零比五惨败给曼城的新闻。
　　两条新闻一上一下，但气氛完全不同，这就呈现出了一种非常诡异的局面。
　　曼联的当家球星鲁尼，在球队遭遇到一场大惨败之后，丝毫没有半点难过和失落，第一时间就去组织自己的生日宴会，而且还邀请了死敌的球员参加庆祝。
　　就算是苏东，第一眼看到这些时，反应都是三个字，不合适。
　　他完全可以想象得到，如果曼联的球迷看到这篇报道，心里会作何感想？
　　尼玛，球队的惨败就完全不被你放在眼里？
　　都输成那样了，你还有心思去庆祝生日？
　　这其实也是太阳报想要传递出来的信息，就是要让球迷对鲁尼充满怨恨，而太阳报就趁机出来指责鲁尼，为球迷发泄这股怨气，收割一波球迷的好感度。
　　这样的手法并不陌生，但每次用都非常有效果。
　　老套不要紧，管用最实际。
　　“鲁尼有麻烦了！”苏东摇头苦笑道。
　　这篇报道一出来，肯定炸锅。
　　惨败之际，谁能接受这样的事情？
　　更好笑的是，太阳报还特地将加雷斯·巴里和乔·哈特放在醒目位置，就是在提醒曼联的球迷，看，鲁尼跟那些血洗老特拉福德的死敌在庆祝生日。
　　造星毁星，媒体这些老套的手段总是屡试不爽。
　　……
　　……
　　当全世界都在热议着曼城第二次血洗老特拉福德球场的时候，太阳报则是在重点报道曼联的内部矛盾，鲁尼更是被推到了风头浪尖。
　　甚至在比赛次日，有曼联球迷在看了报道之后，专门跑到卡灵顿训练基地去，将鲁尼破口大骂了一顿，认为他缺乏荣誉感，比赛输成那样了，还有心思去举办生日会，还有心思去唱K，他对得起自己的球衣，对得起俱乐部支付的薪水吗？
　　之前鲁尼闹着要涨薪，已经让曼联球迷很是不满了，如今再出这样的新闻，更是进一步刺激到了曼联的球迷，再加上媒体的推波助澜，就连曼联和弗格森都不敢出面维护。
　　曼城倒是不参与这场风波，只是例行公事地询问了加雷斯·巴里和乔·哈特，对他们进行了酒精检测，确定他们没有饮酒后，也就不再理会了。
　　现在球员的饮食习惯确实要比过去丰富了许多，甚至每一支球队都有自己的一些要求，例如有的不能吃披萨，有的杜绝汉堡，但有一点是所有球队都共同遵守的。
　　那就是酒精和碳酸饮料。
　　自从瓜迪奥拉和更衣室宣布禁酒令开始，曼城在酒精和碳酸饮料的控制上是越来越严格，也越来越规范，谁犯了禁令，都要受到处罚。
　　加雷斯·巴里和乔·哈特这次倒是没有违背，就是外出唱K时太晚回家了，但对此瓜迪奥拉和更衣室也都是睁一只眼闭一只眼，直接无视掉了。
　　不管怎么说，没有喝酒也算是一大进步。
　　竞技体育，菜是原罪。
　　只要赢球，什么都好说。


第934章 姜还是老的辣！
　　尽管外面闹得很凶，球迷抗议声很大，但曼联始终没对鲁尼进行处理。
　　鲁尼举办生日会肯定是有跟曼联通报一声的，这个理由也很正当，否则的话，他不可能提前去包下餐厅和酒吧，只是谁都没想到，曼联会在主场再度被同城死敌血洗。
　　有的时候事情就是这样。
　　鲁尼其实也挺难的，好不容易过个生日，餐厅、酒吧和节目都安排好了，客人也都请了，偏偏在这个节骨眼遭遇了这样一场惨败，取消的话，脸面无光不说，损失也不小，不取消，又被媒体和球迷这样揪着不放，左右为难。
　　曼联的态度则是采取冷处理，既不处罚，也不发声。
　　其实弗格森自己也难。
　　比赛结束后，就有媒体拍到他带着教练组去喝酒，马上就要到他执教曼联的二十五周年了，在这个时候遭遇这样的惨败，弗格森心里头也是相当郁闷。
　　当然，球迷也没错。
　　买票入场看了比赛，平日里又支持球队支持球员的，你现在输得这么难看，不骂你骂谁？
　　你鲁尼拿着这么高的薪水，当年球队为了留住你，花了这么多钱，现在你没法带队赢球，那自然是要背责任，挨骂是理所当然的。
　　从某种程度上，你的高昂薪酬里至少有一半是挨骂的钱。
　　在曼城德比战后的第三天，总算是有人站出来拯救曼联和鲁尼了。
　　国际足联对外公布了二零一一年国际足联金球奖的五十人大名单，不管是英格兰也好，曼联也好，都仅仅只有一名球员入围，那就是鲁尼。
　　作为硕果仅存的当家球星，从鲁尼的身上也不难看出英格兰和曼联现在的颓势。
　　还有一个只有一人入围五十人大名单的足球强国，那就是意大利，只有乌迪内斯的前锋迪纳塔莱入选，连皮尔洛等人都没能入围，这也能够看出意大利足球的疲软。
　　在俱乐部方面，刚刚拿下了欧冠冠军的巴萨无疑是最大的赢家，总共有九名球员入围，拜仁慕尼黑紧随其后，足足有七名球员入选，皇马也有五名球员入围。
　　曼城是英超入围最多的球队，苏东就不用说了，大卫·席尔瓦、桑切斯和阿奎罗都入围了。
　　从目前来看，最有机会拿到国际足联金球奖的，应该就是巴萨的梅西。
　　这份候选名单一出来，英国媒体和球迷对鲁尼的骂声就明显减弱了许多。
　　没办法，谁让人家是英格兰和曼联的独苗呢？
　　……
　　……
　　联赛杯进行到了第四轮，基本上都已经是强强对话了，就算是英冠球队，那也都是像南安普敦和加迪夫这样的英冠劲旅。
　　曼城这次是客场挑战狼队。
　　这支球队上赛季惊险保级成功，本赛季依旧在保级边缘徘徊。
　　瓜迪奥拉则是采取了轮换和替补阵容出战，显然也是以练兵为主。
　　乔·哈特终于再度迎来了首发门将的位置，哲科出任首发中锋。
　　开场之后，曼城一如既往地控制着球权，并不断地朝着主队施加压力，轮番在前场创造出机会，但在第十八分钟，狼队的一次快速反击，直接打到了曼城右路，特里皮尔的身后，并传中入大禁区。
　　曼城禁区内出现了漏人，被对方球员先抢到了第一落点，停球给了后插上的队友，在点球点附近一蹴而就，为狼队首开纪录。
　　这球其实跟乔·哈特关系不大，毕竟被对方抓住机会，在点球点附近起脚，失球真没法好说，可问题是，英格兰国门也确实太倒霉了。
　　本赛季到现在，他每一次登场都会丢球，这到底是他的问题？还是球队的问题？
　　丢了一球，又狂攻几波后，错失了几次机会，曼城终于在第三十六分钟扳回一球。
　　来自右路特里皮尔的传中，哲科回传，穆蒂尼奥前插推射破门，为曼城扳平比分。
　　仅仅两分钟之后，又是穆蒂尼奥在禁区前沿送出的一脚直塞球，撕开了狼队的防守，助攻小将斯特林攻入一球。
　　一分钟后，还是穆蒂尼奥的传中球，制造了狼队禁区内的混战，给哲科创造出了机会，波黑中锋抽射命中，将比分扩大到三比一。
　　虽说是带着三比一的领先，但哲科上半场至少错失了两次必进球的机会。
　　下半场易边再战后，先是哲科拉边后传中，道格拉斯·科斯塔破门得分，随后巴西边锋传中，助攻哲科再下一城，曼城五比一锁定胜局。
　　可就在曼城攻入第五个进球，志得意满，觉得球队稳操胜券的时候，狼队打出了一次左路的快速反击，从左路横传入禁区，随后再低平球传到了门前，由刚刚替补上场的前锋奥哈拉攻入一球。
　　二比五！
　　之后，任凭曼城如何进攻，都没能再攻破狼队的球门。
　　最终，凭借着哲科的梅开二度，曼城客场五比二击败了狼队，顺利晋级下一轮。
　　……
　　曼城是赢了，也晋级了八强，但乔·哈特输了。
　　这名倒霉的英格兰国门好不容易拿到了一次首发出场的机会，尽管只是联赛杯，但已经足够让他珍惜了，尤其是在库尔图瓦表现得越来越稳定，地位越来越牢固的情况下。
　　可谁能想到，他又丢了两个球。
　　这次就连英国的媒体都忍不住在抱怨，乔·哈特怎么就这么倒霉呢？
　　是他的实力问题？还是别的原因？
　　除了曼城外，曼联、利物浦、阿森纳和切尔西也都杀入了八强，另外三支球队分别是布莱克本、加迪夫和水晶宫。
　　经过一轮抽签之后，曼城抽到了阿森纳，比赛被安排在客场。
　　切尔西则是坐镇主场迎战利物浦。
　　……
　　……
　　有时候，不得不佩服弗格森的能力。
　　或许手段是简单粗暴了些，但效果是真的不错。
　　在一场惨败之后，大发雷霆之怒，震慑了队内的所有球员，并勒令维迪奇退出国家队，曼联更衣室也因此走出了惨败的阴影，在随后的联赛杯中三比零击败了对手，顺利晋级。
　　随后的英超第十轮比赛里，曼联客场一比零击败了埃弗顿。
　　攻入绝杀球的是小豌豆埃尔南德斯，但全场表现最好的是曼联的两名中卫，维迪奇和菲尔·琼斯，这两名中卫组合全场表现不俗。
　　谁能想到，被弗格森狠狠训了一顿之后，曼联的表现反倒好转了起来，尤其是维迪奇。
　　这也不得不让人佩服弗格森管控球队的手腕。
　　不说别的，没有弗格森崇高的威望，这一手换了谁来玩，都要死得很惨。
　　就好像另外一支强队切尔西。
　　主教练博阿斯是阿布拉莫维奇寄以厚望引进来的，并为他掏出了创纪录的解约金，要钱给钱，要人给人，可以说是给予了非常大的支持。
　　这名葡萄牙年轻主帅似乎也颇有穆里尼奥的风采，一到任就大刀阔斧地要进行年轻化改革，想要动队内一批老球员，将德罗巴、兰帕德和特里等一批老将通通拿下。
　　其中德罗巴是最惨的，直接被排除在大名单之外，兰帕德和特里也频频替补，这让三名功勋老将都非常不满，一比三输给曼联的那一场，博阿斯更是直接在中场休息时将兰帕德换下，这让兰帕德在赛后直接炮轰博阿斯，认为他是在推卸责任。
　　可博阿斯就是没有穆里尼奥的那股硬气，在惹恼了这群老将之后，他开始有些怂了，于是德罗巴、兰帕德和特里等一批老将又重新回到了首发阵容里，主教练威信荡然无存不说，更衣室内部也是人心惶惶。
　　所有人都知道，博阿斯想要拿下这群老将，可偏偏现在的切尔西又需要倚重这群老将，死结就在于，博阿斯从赛季之初就喊出要年轻化，要放弃这群老将，双方的矛盾已经不可化解了，于是现在切尔西的内部很不稳定。
　　博阿斯资历不够，根本无力解决目前切尔西的问题。
　　联赛第十轮，切尔西坐镇斯坦福桥球场，面对阿森纳，照理说应该很有胜算的，结果在两次领先的情况下，被阿森纳两次扳平比分，随后又凭借着范佩西和沃尔科特，五比三逆转了切尔西，在斯坦福桥球场狠狠地羞辱了切尔西一把。
　　尤其是到了第八十五分钟，马卢达回传力度过大，导致特里不得不跟范佩西拼速度，结果被荷兰人甩在身后，单刀破门得分，将比分从三比三改写为三比四。
　　特里一怒之下，朝着回传失误的马卢达发了一通邪火，骂了一顿文明和谐标语，两人差点就在场上打起来，这显示出切尔西目前更衣室内部的氛围是相当糟糕的。
　　所有人都算是看出来了，以本赛季目前的这种情况，切尔西别说是冲击冠军了，连能不能保住联赛前四都够呛，甚至有不少人都怀疑，博阿斯撑不过冬歇期。
　　对比博阿斯，再看看弗格森，不得不叹服一句：姜还是老的辣！
　　……
　　相比于切尔西，曼城则是继续稳扎稳打。
　　瓜迪奥拉的球队在周末迎来了联赛杯的对手狼队，但跟周中不同的是，这次曼城是以主力阵容坐镇主场迎战狼队，在上半场就早早凭借着苏东的梅开二度，三比零取得领先。
　　下半场易边再战后，阿奎罗为曼城再下一城，帮助球队最终四比零击败了狼队。
　　拿下了联赛十连胜，曼城在积分榜上一路领先，比排在第二位的曼联足足多了七分。
　　出色的成绩也反过来，让曼城更衣室内部的氛围变得更好。
　　但作为球队队长，苏东还是感受到了一丝不和谐的气息。


第935章 树挪死，人挪活！
　　趁着一次早晨训练可结束的机会，苏东把乔·哈特留下来，两人进行了一番长谈。
　　对于乔·哈特目前的现状，苏东是理解的，知道英格兰国门现在心情很糟糕，不管是谁，遇到了这么一档子事，肯定都会心里头不爽的。
　　堂堂大英帝国的一号门将，竟然在本国联赛的球队里踢不上主力，这不开玩笑吗？
　　可乔·哈特现在遇到的就是这种玩笑。
　　更让他难以接受的是，抢走他主力位置的竟然是一个不到二十岁的年轻门将。
　　试问，能忍吗？
　　苏东听了乔·哈特不少的牢骚，他不否认自己的问题，但也觉得他正处在一个恶性循环之中，那就是他失去了主力位置，瓜迪奥拉只安排他在一些国内杯赛上场，而通常这些杯赛都不会受到太多的重视，都是以轮换和替补阵容出战。
　　也就是说，曼城的出战阵容偏弱，导致乔·哈特的发挥受到了影响，进而再影响到在球队内的地位，受到更多的质疑。
　　这确实也是很常见的一种现象，所以通常来说，球员都会寻求转会。
　　树挪死，人挪活！
　　转会了，换一个环境，重新出发，往往会有意想不到的效果。
　　但曼城现在是不可能允许乔·哈特转会的。
　　至少在本赛季结束之前，不可能！
　　苏东就告诉乔·哈特，他会主动跟瓜迪奥拉提出要求，为乔·哈特争取到更多的比赛，但他也希望乔·哈特能够冷静对待现在的情况，尤其是对于自己在球队的位置。
　　可以说，现在曼城教练组已经不再寄望于乔·哈特能够转型，适应瓜迪奥拉的战术要求了，更多的是希望他能够安安分分地踢完这个赛季，至于本赛季踢完后，他是走是留，到时候再做决断，但在赛季中途，还是不作他想，尤其是经纪人。
　　作为英格兰的一号国门，乔·哈特并不缺感兴趣的球队。
　　之前甚至有传闻说，弗格森和曼联正在研究从曼城挖角乔·哈特去顶替德赫亚。
　　这也不是完全没有可能，毕竟曼联对待本土球员还是有着特殊的偏好的。
　　作为球员，苏东肯定更倾向于发挥稳定的库尔图瓦，但作为球队的队长，苏东不得不考虑全局，就要顾及到乔·哈特的感受，尽量稳定更衣室的局面。
　　如果乔·哈特真站出来闹，到最后受损的还是曼城。
　　切尔西本赛季的糟糕情况就是最好的例证，博阿斯跟几名老将的矛盾，直接就拖累了切尔西的成绩，导致蓝军现在连联赛前四都进不去。
　　强大到曼城、切尔西和曼联这样的层级，问题往往更多还是来自于自身，尤其是更衣室。
　　可以说，现在的英超，能够阻止曼城的，只有曼城自己。
　　只要控制好更衣室，只要保持球队的整体稳定，谁都无法阻止曼城卫冕英超冠军。
　　开局十连胜，就是最好的证明！
　　……
　　……
　　跟乔·哈特聊了一个小时后，苏东才走向了餐厅。
　　正好就碰到了门将教练温苏埃，他刚才远远就看到苏东跟乔·哈特在说话，这时候自然也主动凑上来询问，看两人到底聊了些什么。
　　苏东也不搬弄是非的人，他挑了一些实际的问题出来，跟温苏埃说了一下。
　　对于乔·哈特的现状，教练组其实有自己的一些判断。
　　温苏埃就认为，乔·哈特正在变得越来越不自信。
　　“这是一段长期的积累的过程，但在库尔图瓦到来之后，尤其是到了本赛季，他就越来越感受到了危机，也变得越来越不自信了。”
　　苏东明白温苏埃的意思。
　　所有球员，或者是所有人都会这样。
　　就好像一个老司机，长期不开车后，突然开车上路，总会提心吊胆，对自己的车技不自信，变得更加小心翼翼，可越是如此，就越容易在路上遇到一些突发事件。
　　“他的能力真的是没有问题。”苏东十分笃定地说道。
　　这一点眼光，他自问还是有的。
　　温苏埃点了点头，“能力确实很强，但正如你所知道的，他真的无法适应球队的战术，尤其是传球，成功率太低了，只有一半，严重拖累球队的后腿。”
　　这其实才是瓜迪奥拉放弃乔·哈特的主要原因。
　　像乔·哈特这样的例子比比皆是，所以很多时候，水货换一支球队就能脱胎换骨。
　　例如当年在曼联效力的乌拉圭前锋迭戈·弗兰，去了西甲，立马就变成神锋了。
　　是弗兰的实力突飞猛进？还是弗格森的曼联不懂得用人？
　　其实都不是。
　　弗格森买进弗兰，就是看出他的实力和潜力，但问题是，他跟曼联真的不适合。
　　乔·哈特的情况也是如此，传球成功率这么低，其他球队或许都能接受，但瓜迪奥拉就没办法，所以他就要换门将，而且态度十分坚决。
　　如果瓜迪奥拉下课了，换一个主教练过来，也许就是库尔图瓦做冷板凳，乔·哈特担纲主力，所以，很多时候真不是球员实力的问题。
　　当然，也有一种情况就是像苏东、梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这种超级巨星。
　　这个级别的球员往往都拥有超强的个人能力，是球队的核心战斗力，所以不管主教练怎么换，不管周围的队友是谁，球队都会围绕着他们来量身打造战术，目的就是发挥出他们的最大威胁。
　　所以，这样的球员不管去到哪一支球队，基本都不存在什么适应问题。
　　简单点说，绝大多数的球员是要主动去适应主教练的战术，可实力强悍到一定程度后，就应该是主教练的战术反过来去主动适应球员。
　　“其实，你已经做得足够多了，不要给自己过多的压力。”温苏埃劝道。
　　苏东是个非常有责任心的人，当了这个队长之后更是尽心竭力。
　　这是一种美德，令人敬佩的美德，但同时也是沉甸甸的压力。
　　有很多球员都无法承受这样的压力，例如皇马的队长劳尔，所以在当了队长之后，劳尔就再没有当年西班牙金童的那种灵性和风采了。
　　相比之下，苏东算是非常难得了。
　　以瓜迪奥拉的个性，如果更衣室里没有苏东坐镇，曼城还不知道要乱成什么样子。
　　说不定，早就分崩离析了。
　　苏东淡淡一笑，没再多说什么。
　　……
　　……
　　踢完英超第十轮后，曼城迎来了欧冠小组赛的第四轮比赛。
　　这同时也是小组赛里最为关键的一轮。
　　按照曼城前三轮的战绩，先后击败了多特蒙德、国际米兰和比利亚雷尔后，只要这一轮客场击败比利亚雷尔，那曼城就能提前两轮晋级。
　　这在本赛季开打之前，绝对是没有人能想到的。
　　当时所有人都觉得，这个死亡之组鹿死谁手犹未可知。
　　究其原因就在于国际米兰实在是有些拉胯了，这支意甲豪门在上赛季就饱受托特纳姆热刺的蹂躏，本赛季在小组赛里更是表现不佳，导致现在怕是连小组出线权都很难抢得到。
　　至于说比利亚雷尔，现在西甲联赛的成绩也不理想，球队的目标是争夺联赛前四，相比之下，欧冠的争夺反倒显得次要了。
　　晋级淘汰赛，对比利亚雷尔来说，不过是锦上添花，可西甲前四，拿到下个赛季的欧冠参赛资格，这才是比利亚雷尔最为关切的目标。
　　如果二者只能选其一，那黄色潜水艇肯定毫不犹豫地选择保住国内联赛。
　　这种选择也不是第一次了，上赛季的欧联杯，比利亚雷尔不就是在这种选择中才被波尔图狂屠的吗？
　　如今，再一次遇到了这样的选择题，黄色潜水艇也还是毫不犹豫地选择了西甲联赛。
　　毕竟踢进小组赛，他们就能够分到一大笔可观的资金了。
　　当然，选择了西甲，不代表比利亚雷尔就会放弃欧冠，充其量只能说，他们不会倾尽全力去跟曼城死磕。
　　……
　　做客情歌球场，曼城则是尽遣主力。
　　瓜迪奥拉显然是想要毕其功于一役，尽快确定小组出线权，可以适当缓解球队多线作战的压力，而且也能够延续球队本赛季到目前的良好势头。
　　吸取了双方之前首场比赛的经验，这次曼城依旧坚决踢传控球，以苏东为核心来组织进攻。
　　第三十分钟，来自大卫·席尔瓦的传球，苏东在禁区内做墙，回做给了托尼·克罗斯，德国中场拉杆推射，攻破了比利亚雷尔的球门，一比零。
　　上半场临近结束之前，又是来自曼城中场的传球，苏东在禁区前沿得球后，突然启动，甩开了穆萨奇奥，带球突入禁区，冷静抽射命中，二比零！
　　下半场易边再战后，苏东拉到左路，接应迪玛利亚和马塞洛的配合传球，在左路强行突破，下底传中到了门前，桑切斯果断切入，门前轻松推射命中，三比零！
　　最终，曼城凭借着苏东的一射两传，三比零完胜比利亚雷尔，拿下了关键性的一场胜利。
　　这一场比赛踢完后，曼城就以四连胜，昂首从小组赛中提前晋级，拿到了小组头名。
　　紧随其后的多特蒙德略占优势，但这一轮在客场输给了国际米兰，凭空添了几分悬念。
　　至于说比利亚雷尔，小组出线的可能性已经很渺茫了。
　　小组第二应该是在国际米兰和多特蒙德之间产生，就看谁在接下来的两轮小组赛里发挥得更好了。


第936章 完美女神
　　十一月五日晚，伦敦洛夫图斯路球场。
　　英超第十一轮，曼城客场挑战女王公园巡游者。
　　当比赛进行到了第七十五分钟时，苏东替补上场，换下了波黑中锋哲科。
　　第八十六分钟时，莱顿·拜恩斯在左路的一次后插上，接到队友的传球后，稍加调整，在左侧送出了一脚传中球，精准地落到了点球点的位置。
　　大禁区内，苏东用身体挤开了防守他的中卫安顿·费迪南德后，整个人面对着来球的方向，转身左脚一记凌空抽射。
　　只见皮球如一枚导弹般，在半空中划过一道弧线后，钻进了女王公园巡游者的球门。
　　“一脚世界波！！！！！”
　　“第八十六分钟，曼城攻入了致命的绝杀球！”
　　“来自替补上场的苏东的一脚左脚世界波，三比二！”
　　整座洛夫图斯路球场都乱成了一锅粥。
　　球迷有的在惊呼，有的送出嘘声，有的在赞叹，场面十分混乱。
　　就跟球场内的情况一下。
　　曼城球员也都非常混乱，全都围追堵截，想要把苏东给拦在途中，但苏东依旧灵活地避开了队友，冲到了场边，亲吻着左手上的戒指，庆祝着自己本赛季的第二十三个英超进球。
　　十一轮进二十三球，这数据可以了！
　　“我们不得不对他送上赞叹。”
　　“如果我没有记错的话，在资料上显示，他是一名右脚球员，但从他职业生涯的数据，以及刚才的这一脚世界波，我们就能够看到，他的左脚丝毫不输给他的右脚。”
　　“我们绝对有理由相信，苏东在曼城拥有至高无上的地位。”
　　“只要他在，曼城就能进球，就能赢！”
　　这场比赛曼城其实踢得并不差，整体表现不错，但就是后防线出现了两次重大的失误。
　　一次是来自大卫·路易斯的犯规，给了女王公园巡游者一个点球，第二次则是来自乔·哈特的失误，他出击之后从半空中摘球，结果不小心竟然把球给丢了，导致对方射入空门得手。
　　但苏东的进球再度拯救了曼城，三比二的比分，让曼城拿下了本赛季的第十一场连胜。
　　“在英超历史上，最长的连胜纪录是发生在二零零二年，由阿森纳所保持的十四连胜。”
　　“如今，曼城拿下了十一连胜，距离阿森纳的十四连胜也仅仅只有三场比赛。”
　　“有意思的是，本赛季英超第十四轮，曼城将坐镇主场迎战阿森纳，这无疑将是非常有意思的一场比赛，看温格的球队到底能不能够成功狙击曼城，迫使蓝月亮停住自己的联赛脚步。”
　　“而第十五轮，曼城将再度重返伦敦，客场挑战切尔西，这也会是一场举世瞩目的焦点战。”
　　“正如泰晤士报所说，本赛季的曼城拥有超强的顶级阵容，又有苏东这样的超级巨星坐镇，这让曼城拥有前所未有的竞争力，其他球队都很难狙击这支球队。”
　　“能够阻止曼城，能够击败曼城的，只有他们自己！”
　　……
　　……
　　伦敦高街。
　　这其实并不是一条街，而是一片街区。
　　以邦德街和牛津街为主，被誉为是伦敦，乃至整个英国，甚至是全世界都最为著名的购物天堂，全世界各大奢侈品牌都能在这里找到身影。
　　高街品牌，这在全世界的奢侈品市场里，都算是独树一帜的存在。
　　每天，都有无数来自世界各地的游客，甚至是英国本土人士，走进这片商业区。
　　所以在这里，可以看到各种肤色的游客，可以看到形形色色的人群，各种奇装异服在这里都显得很稀松平常，很难引起路人的瞩目。
　　但也有例外。
　　例如这对戴着墨镜，裹着围脖，一路上十指交扣，有说有笑地逛着街的年轻男女。
　　他们从牛津街邦德地铁站附近，走下了一辆黑色的宝马，沿着街区闲逛，沿途不断地吸引着路人们的注意力。
　　女子身材曼妙，气质绝佳，固然给人留下了无比深刻的印象，但最主要的还是两人的身高。
　　男子绝对超过一米九，女子也肯定超过一米八，两人虽说穿着大衣，但难掩其不凡气质。
　　他们边走边说着笑，用的也不是英文，而是一种路人们都听不懂的语言。
　　这让所有好奇的人都只能从他们的黄皮肤来猜测，他们应该是来自亚洲，很可能是中国。
　　这一对男女应该是第一次来到高街，难免看什么都觉得新奇。
　　很多路人都心中暗想。
　　可他们哪里知道，其实两人是在聊着如今的高街，哪里哪里已经被中东土豪买下了，哪里哪里最近又准备出手抛售，哪里哪里好像还挺有投资潜力的……
　　但他们这般指指点点，落在路人眼里，却好像刘姥姥进大观园。
　　一直到两人即将拐进另一条街区时，在路口跟一名英国人擦肩而过时，对方听到了两人的对话，突然停下了脚步，不敢相信地回头望着两人，几秒之后才恢复了理智，喊了一声，“苏？”
　　那男人本能反应地转过头，看着眼前这位陌生的英国人。
　　“真的是你，苏？”那人十分夸张地追了上来。
　　苏东赶紧将右手凑到嘴边，嘘了一声，示意他淡定、安静，不要大声喧哗。
　　“明白，明白。”那人乐呵呵地答应，“其实，我学过中文。”
　　苏东和王初晴的身高都太醒目了，说的又是中文，被人一下子认出来也不稀奇。
　　代价就是签名合影，然后赶紧走人。
　　留下那位英国球迷在原地目送他们离开，津津有味地回味着这次突如其来的偶遇。
　　“你看，都说我自己来行了，你偏要跟着，被人认出来了吧？”
　　拐进了另外一条街，王初晴不无埋怨地嗔怪道。
　　苏东呵呵一笑，伸手揽着她的肩膀，“认出来就认出来呗，我陪老婆挑婚纱，还犯法吗？”
　　王初晴听得一脸甜蜜，伸手揽着他那雄壮的腰杆，恨不能腻进他的怀中。
　　……
　　南下走了两三百米，正好到了一处十字路口。
　　正对面就是一家规模不大的奢侈品商店，招牌也并不醒目，楼上三层都是红砖外墙，看起来很是古香古色，如果不是识货的人，乍一看这招牌，还真不知道，这是一家顶尖的婚纱品牌，而且创始人兼设计师还是个华人女性。
　　来到店门口，王初晴打了一通电话，早就在里面等候的创始人王女士就迎了出来。
　　“欢迎，欢迎！”
　　王女士非常热情地跟苏东和王初晴握手，但同时也提醒他们，对面有她安排的时尚记者在街拍，他们会拍到苏东和王初晴光临他们这家店铺的照片并发布出去。
　　这是赞助合同的一部分。
　　原本王初晴只打算简单地购置一套婚纱，并不打算搞得很奢侈，但苏东和苏文集夫妇都觉得，一辈子就这一次，当然是要尽可能追求完美，所以就让苏东陪她出来选。
　　不知道是从哪里收到了风声，王女士主动联系了苏东的团队，表示她的这块品牌未来几年要在国内市场大肆开拓，正需要像苏东这样有影响力的代言人，于是他们主动提出赞助，之前也一直都是王女士在跟王初晴联系，并约了今天见面。
　　运动体育明星跟娱乐明星其实有着非常大的不同，甚至可以说，这是完全不同的两个境界的名人，体育明星的地位要远远超过娱乐明星。
　　所以像刘飞人和姚巨人这种，都是国内当之无愧的顶级明星。
　　苏东就更不用说了，他不仅在国内是最顶尖的，就算放到全世界，那也绝对是最牛的。
　　所以这次不仅是赞助婚纱和礼服，同时还有整个婚礼现场的布置。
　　听说婚礼会在波斯湾的小岛上举办，王女士也颇为惊叹，她们还真没操办过这样的婚礼，不过如果办成了，对他们也是有着巨大的好处，所以他们也是尽心竭力。
　　这次见面主要是具体测量尺寸，以及就婚纱设计和定制提出一些具体的要求。
　　苏东的礼服是来自于另外一家意大利的奢侈品牌赞助，不仅如此，到时候还包括伴郎团的礼服，也全都是由奢侈品牌赞助，婚纱也同样是如此。
　　“完美！”
　　带着女助手亲自为王初晴测量尺寸时，王女士啧啧赞叹道。
　　“王小姐，能娶到你这样的美人儿，真是一种福气。过去十几年，我为无数豪门名媛设计过婚纱，但从来没有一位能像你这般脱俗，我一定会帮你设计出一款最美的婚纱，烘托出你这完美的身材和清雅的气质，让你成为全世界最迷人的新娘。”
　　被人夸漂亮，王初晴也十分高兴，不忘回头看了一眼坐在远处的苏东，发现他也是聚精会神地看着自己，心里头顿时美不胜收，笑得更加甜美。
　　量完尺寸后，众人就在店里的咖啡区坐下来喝点东西，主要是沟通关于婚纱和婚礼的事情。
　　王女士的品牌以简约和品味著称，没有过多的点缀和装饰，这是王初晴非常喜欢的，但她也提出要求，就是希望婚纱和婚礼的主题能融入更多的中国元素。
　　这对设计师来说，会是不小的挑战。
　　因为关注这场婚礼的，肯定不仅国内，还有全世界。
　　如何设计出具有中国元素，同时又能得到全世界认可的婚纱，这不是一件容易的事情。
　　所幸的是，时间还早，她还能慢慢去构思。


第937章 你会来吗？
　　苏东出现在伦敦高街某奢侈品牌婚纱店的照片被传上了互联网，并在一夜之间传遍了世界各地，引起了网友们的热烈讨论。
　　他要结婚了？
　　所有人都感到意外，但同时又觉得很合情合理。
　　毕竟苏东已经订婚多年，结婚不也是理所当然的事情吗？
　　自从他在德国跟女友确立关系以来，两人的感情非常稳定，现在步入婚姻殿堂也是正常。
　　而对于苏东的女友，其实外界了解得不多，照片是不少，但她在正式场合亮相的次数不多，就连曼城的一些官方聚会，她都不是很经常出席，因为她还是个学生。
　　不仅如此，她还是牛津大学的高材生。
　　虽说了解不多，但从照片以及苏东每次进球都亲吻订婚戒指就不难看出，两人非常恩爱，堪称是足坛的金童玉女，郎才女貌。
　　苏东带着女友逛婚纱店，结婚的答案已经非常明显了。
　　网友和球迷也都纷纷跑到了苏东的推特上送祝福，同时很多人也都纷纷留言，希望他能够尽快生出个孩子，因为他们都有预感，苏东的孩子肯定会是个足球天才。
　　也有很多追随多年的球迷都颇感唏嘘，因为苏东已经二十七岁了。
　　曾几何时，他们认识苏东时，他还只是一个刚出道的天才少年，可如今已经是足坛一哥了。
　　虽说今年的金球奖旁落，但这跟苏东没关系，因为他过去一年的表现，依旧令人惊艳。
　　说到底，如果他不转会到曼城的话，估计巴萨也很难夺冠，而梅西也不会有这个机会。
　　……
　　先是从时尚媒体和网站传开，接着各大纸媒纷纷跟进，再来就是电视台。
　　苏东要结婚的消息不胫而走，很快就传遍了各个领域。
　　以至于当苏东回到曼彻斯特，前往卡灵顿参加集训时，还被曼彻斯特晚报的记者给堵了，询问他关于结婚的事情。
　　对此苏东倒也大方，坦诚自己确实将要结婚，时间预计是在赛季结束之后，但暂时还没定下来，要看到时候的进展来定。
　　其实这场婚礼，苏东自己并不需要操心太多，因为有赞助商还有筹备婚礼的机构去负责。
　　所以当记者问他，最头疼的事情是什么时，苏东想了想后，“我最头疼的就是伴郎团。”
　　他开玩笑地表示，这也是他为什么早早定下时间的原因，他邀请的伴郎团肯定都是非常有名的，同时又是关系非常好的朋友，这需要提前很久预约时间。
　　至于说，苏东会邀请谁来当伴郎，他笑着表示，要保密。
　　这原本只是苏东的一句玩笑话，可没想到，在好事的媒体和好奇的球迷，掘地三尺的挖掘下，竟然在全世界都引发了一场热烈的讨论和探寻。
　　既然是苏东的婚礼，那肯定少不了他最好的朋友。
　　于是就有媒体跑到了葡萄牙国家队的集训营去，采访了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和佩佩，询问他们关于苏东要结婚的事情。
　　“什么？他要结婚？我不知道！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多表示自己一无所知。
　　不过，他也非常认可苏东的决定，确实是应该结婚了。
　　“我很早就跟他说过了，应该早点结婚，早点要个孩子，这样我们俩的孩子才能够继续当队友，一起踢球，一起成长，可现在，他明显要慢一些了。”
　　没能跟苏东当队友，这是罗尼心中的痛，所以他曾经跟苏东说过，希望两人的孩子将来能够成为队友，继续在球场上并肩作战。
　　至于说伴郎。
　　葡萄牙人咧开嘴一笑，颇为自信，甚至有些霸道地反问一句：“我最好的兄弟结婚，你说，伴郎团里能没有我吗？”
　　佩佩倒是知道苏东要结婚的消息，因为两人住得很近，但他不知道时间，也不知道自己是不是伴郎，“他总是怕我抢他新郎官的风头。”
　　罗尼在一旁差点没一脚踹死他。
　　“就你那模样，还抢人家风头？你咋这么不要脸呢？”
　　“我老婆孩子都有了，还要脸干什么？”佩佩倒是理直气壮地怼回去。
　　罗尼顿时觉得，好有道理！
　　结束了采访之后，两人立即就给苏东打了一通电话。
　　在电话里，任凭苏东如何解释，都无法平息两位死党的“愤怒”，最后答应一定尽量安排好时间，错开联赛和国家队的比赛。
　　罗尼一直都想要一座欧洲杯，如果苏东选择在欧洲杯期间结婚，那他肯定是来不了的，那到时候肯定只能是拿命来见了。
　　……
　　人在阿根廷的梅西也收到了消息，但他谢绝了所有采访，而是直接打电话给苏东，询问他要结婚的事情，在得知时间还没这么早时，梅西松了一口气。
　　他也很担心自己忙于比赛，赶不上苏东的婚礼。
　　“嗯，你说得对，最好是安排在联赛和国家队比赛之外的时间，这样大家比较有时间，可以好好聚聚，顺便度个美美的假期。”
　　苏东笑着点头答应，“到时候你跟你家小芳一起来。”
　　虽然知道梅西的女友叫安东内拉，但苏东还是习惯私底下叫她小芳。
　　这个称呼也只有梅西、伊涅斯塔等极少数的挚友才明白，每次听到都倍感亲切，就算是安东内拉也都十分高兴。
　　“另外，里奥，我要提前恭喜你！”
　　“恭喜我什么？”电话那边的梅西问道。
　　但很快，梅西就意识到了苏东的意思。
　　“今年的金球奖非你莫属，你配得上这份荣誉，这是你应得的。”苏东坦诚地说道。
　　梅西嗯了一声，沉默了两秒后，问道：“你会来吗？”
　　他的声音里透着乏力，明显也是缺乏底气。
　　苏东有多强，所有人都知道，但媒体的尿性，所有人也都知道。
　　以前的苏东有多强，现在就有多少媒体，多少球迷在等着看他的笑话。
　　苏东愿不愿意去现场，看梅西拿奖？
　　这也是现在很多媒体和球迷都在讨论的事情。
　　当初去摩纳哥的格里马尔蒂会议中心，那可是出动了普拉蒂尼和贝肯鲍尔才说服苏东的，现在他会去吗？
　　“放心，你拿奖，我一定去。”苏东倒是毫不犹豫地回答。
　　梅西有些不敢相信，“真的？”
　　“哈哈，当然，其实八月底的摩纳哥，就算没有普拉蒂尼和贝肯鲍尔打电话，我也一定会去，所以你放心，你拿奖的时候，我一定在，我也希望亲眼看着自己的好兄弟得奖，这不仅是你的荣誉，也是我的。”
　　电话那边的梅西明显被感动到了。
　　当年在他最落魄的时候，是苏东出手帮了他，不仅让他跟着训练，还为他争取到了跟一线队合练的机会，甚至也是苏东建议里杰卡尔德让梅西出场的，更是苏东说服罗纳尔迪尼奥，一起帮助梅西在一线队站稳脚跟。
　　可以说，梅西是苏东一手带出来的，就连他现在住的房子，有一半都是苏东卖给他，另一半还是苏东当年借钱给他买的。
　　这些年来，梅西渐渐感受到了站在职业足坛顶端所带来的风险，那就是围绕在他周围的利益越来越多，有些时候他甚至不得不做出各种妥协。
　　有时候他也很怕，怕自己不小心什么时候做错了什么事情，失去了苏东的友谊。
　　但现在看，苏东还是当年的苏东。
　　“记着，到时候穿得帅一点，可别被我比下去了。”苏东开玩笑地说道。
　　梅西忙不迭地点头，就好像当年在巴萨的时候那样。
　　……
　　苏东的电话差点被打爆了。
　　除了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、佩佩和梅西外，伊涅斯塔、大卫·席尔瓦、马塞洛、诺伊尔、托尼·克罗斯……
　　甚至就连罗纳尔多、齐达内、贝克汉姆、罗纳尔迪尼奥等当年的一众朋友都纷纷给他打电话，询问他要结婚的事情，自然也少不了像贝肯鲍尔、海因克斯等忘年交。
　　职业足坛还是很讲究实力的，而且在很多踢球出身的球星眼里，像布拉特这样的政客，其实还是很不受待见的，因为他的一生从来没有参加过哪怕一场职业足球比赛，他根本无法理解足球比赛的本质和精神。
　　所以，这些年来，布拉特才需要结交各种球星，如贝肯鲍尔、普拉蒂尼这样的，他们都曾经是伟大的球员，在足球界也是受人敬仰，布拉特也需要借助他们来夯实自己的执政基础。
　　而到像苏东这个级别，注定会成为传奇球星的人物，根本不需要去理会欧足联或国际足联，那些活动他爱去就去，不爱去就不去，谁能奈何得了他？
　　至少这些年，苏东在足球圈的朋友是真的多，这也跟他长期以来效力于各大豪门球队有关。
　　从巴塞罗那到拜仁慕尼黑，如今到曼城，用媒体的话来说，苏东缔造出了两个伟大的王朝时代，而且分别是西班牙和德国足球历史上最巅峰的王朝时代。
　　现如今，所有人也都十分期待，苏东能够在英超，带领曼城，打造出一个历史巅峰王朝。
　　这绝对是有可能实现的。
　　背靠着阿布扎比财团的强大财力，瓜迪奥拉的超前战术，再加上球队强横的实力，以及苏东超强个人能力的保驾护航，这些都足以让曼城在英超缔造出一段属于自己的王朝时代。
　　甚至是超过曼联的巅峰王朝！


第938章 一个人的曼城
　　加盟曼城一年多，苏东算是切身体会到了瓜迪奥拉这套传控体系跟当年里杰卡尔德那套战术打法最大的区别了。
　　稳！
　　实在是太稳了！
　　稳如泰山的那种稳！
　　外面的媒体和球迷都只看到了球队的传控球体系，但在球队内部，所有球员看到的是一套套局部配合的设计和套路，通过日常训练的反复演练，让每一名球员融会贯通，了如指掌，进而在球场上能够根据局势发挥出来。
　　前者就像是一个人，后者就是这个人体内的一根根毛细血管。
　　最后拼凑成的战术就是曼城的整套体系。
　　瓜迪奥拉这套打法对球员的要求说高也高，那就是扎实的传控球技术，出色的战术执行力，出色的体能，以及时刻保持足够的耐心。
　　上赛季的曼城看起来还很不稳定，可到了本赛季，随着板凳厚度的加强，随着阵容的提升，所有人都发现，曼城基本上都不犯错。
　　当然，这其实也不奇怪。
　　看看本赛季曼城的控球率，最差最差也有百分之六十五，这简直了好不？
　　对手都拿不到球权，尤其是一些实力较弱的对手，连球都抢不到，怎么迫使曼城犯错？
　　如果不是后防线有乔·哈特和大卫·路易斯这样的天坑，曼城估计连丢球都能少很多。
　　除此之外，瓜迪奥拉还有一个非常值得称道的地方，那就是对年轻球员的培养和改造。
　　哈维·马丁内斯只踢了一场三后卫的居中中卫，就赢尽了满堂喝彩；道格拉斯·科斯塔在曼城的边路表现也很出色，就是稍微有些粘球了；小将特里皮尔更是进步稳定，隐隐有在将来跟萨巴莱塔竞争右边后卫的架势，瓜迪奥拉甚至还经常在训练中让他客串后腰。
　　另外像斯特林、贝莱林等小将就更不用说了，都是受到瓜迪奥拉重点栽培的对象。
　　而这些球员都是在浸淫瓜迪奥拉这套战术打法起来的，接下来他们会陆续进入一线队，只要表现出色，就能成为一线队的主力，这就保证了瓜迪奥拉这套战术打法在曼城的延续。
　　可以说，用了短短两年多的时间，瓜迪奥拉在曼城塑造出了一套稳定的战术理念。
　　也许很多年后，这一套打法就是曼城的传统。
　　就好像当年克鲁伊夫在巴塞罗那所做的事情一样。
　　而曼城的这种传控球打法，在高举高打的英超联赛也算是独树一帜，非常受到球迷的喜欢，毕竟所有人都喜欢把球控制在自己的脚下，让对手没球可踢。
　　但这一套打法也不是总能够奏效，也会遇到一些麻烦。
　　就好像英超第十二轮，曼城坐镇主场迎战纽卡斯尔。
　　受到两周国家队比赛的影响，瓜迪奥拉继续对曼城进行了大幅度的轮换，所有参加南美洲国家队比赛的国脚全都被放在了大名单之外。
　　这倒不是因为周中的欧冠。
　　曼城小组赛四连胜，已经提前夺冠了，剩下的两轮小组赛可胜可不胜，没人在乎。
　　真正的麻烦是接下来的三轮联赛。
　　十二轮是主场对阵纽卡斯尔，第十三轮客场对阵利物浦，第十四轮主场迎战阿森纳，第十五轮客场对阵切尔西，全部都是硬仗，每一个对手都非常难缠。
　　这才是对曼城最大的考验。
　　以至于纽卡斯尔的主教练阿兰·帕德鲁就在赛前点评曼城的时候表示，接下来的三轮很可能决定本赛季英超冠军归属，而对阵曼城只能靠防守，但他没有把握球队一定能够守得住。
　　“曼城的核心是苏东！”
　　“瓜迪奥拉的战术带给曼城超强的传控球和稳定的发挥，但苏东则是曼城的关键战力，他一个人带领着曼城前行。”
　　帕德鲁认为，对阵曼城，就不能一味死磕，而是要专注于防守，尤其是禁锢苏东。
　　喜鹊的主教练是这么说，同时也是这么做的。
　　而这也让纽卡斯尔挡住了曼城上半场的攻势。
　　一直到上半场临近结束前。
　　……
　　……
　　当比赛进行到第四十一分钟的时候，曼城在纽卡斯尔的三十米区域附近耐心地来回传递。
　　喜鹊对此无可奈何，只能专注地严防死守，谨防曼城的传球渗透。
　　但左路还是被曼城给打出了一道缺口。
　　阿扎尔得球后突然启动，甩开了防守球员，内切到了禁区前沿左侧。
　　苏东背对着进攻方向，立即往回撤，到弧顶区，并举手要球。
　　阿扎尔将球传了过来，苏东用身体倚住了科洛奇尼和斯蒂芬·泰勒，稳稳将球给停住后，回敲给了大卫·席尔瓦，自己转身往前插。
　　大卫·席尔瓦心领神会，不停球直接塞了一个身后球。
　　只见苏东转身甩开了斯蒂芬·泰勒，快速冲入了纽卡斯尔的大禁区，停球的同时用身体挤开了科洛奇尼后，稍加调整，直接起脚打门。
　　可怜的阿根廷小狮王，不管是身高还是力量对抗，都处在了绝对的劣势，被苏东挤开之后，他就手脚并用，试图拉住苏东，阻止他破门得分，可苏东直接起脚。
　　球从以一条直线，钻进了球门的左下角。
　　门将克鲁尔面对近在咫尺的射门，只能是望球兴叹，无能为力。
　　一比零！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　苏东径直冲出了球场，一路狂奔，跑到了主席看台下方，用力地亲吻左手上的戒指，并高高举过头顶。
　　而此时此刻，整座伊蒂哈德球场四万多名曼城球迷，全都在呼喊着苏东的名字，甚至有不少球迷都打出了祝贺他结婚的口号，他们显然都已经从媒体上得到消息了。
　　“苏东在之前接受采访时首次透露，他将在赛季结束后成婚。”
　　“在他加盟曼城以来，未婚妻几乎出现在曼城的每一个主场比赛，两人被曼城球迷誉为是天作之合，也被媒体戏称为是曼城的贝克汉姆和维多利亚。”
　　“当然，也有很多人不服气，因为苏东的球技要比贝克汉姆更加出色，而他的未婚妻是来自牛津大学法学院的高材生，受到众多世界顶尖律所的青睐，不管是样貌还是才华，明显都要比维多利亚更加出色。”
　　“所以，我们更愿意承认，他是属于曼城的，加强版的贝克汉姆和维多利亚。”
　　……
　　打破僵局后仅仅不到四分钟，也就是比赛刚刚进入补时阶段时，曼城再一次发动了一波攻势，右路的道格拉斯·科斯塔拿球推进到了禁区右角后，受到了对方的围追堵截。
　　苏东跑过去接应，得球后回传给了托尼·克罗斯。
　　球依旧还是在曼城的组织之下，但推进到了大禁区前沿。
　　托尼·克罗斯传给了大卫·席尔瓦，后者摆脱了防守球员后，传球给了从右侧往中路跑过来，并举手要球的苏东。
　　苏东不停球直接加速，将来球往前一趟，刚好就用速度冲开了科洛奇尼的防守，在禁区弧顶右侧，左脚送出了一记斜传，将球给到了大禁区内的左侧。
　　只见阿扎尔从左肋斜插禁区，停球时扣过了防守球员后，右脚直接再打。
　　球迅速钻进了纽卡斯尔的球门右侧，二比零！
　　比利时边锋激动得整个人都原地跳起，大呼小叫地冲向了场边去庆祝。
　　苏东跟其他的队友也都迅速跟上，哈哈大笑地为他庆祝着进球。
　　“不到五分钟时间，曼城连入两球。”
　　“在前面四十分钟左右的时间里，纽卡斯尔的防守可以说是非常牢固，但随着比赛的推进，消耗越来越大，纽卡斯尔的球员也开始有些跟不上曼城的节奏和步伐，这让他们在比赛中处在被动落后的状态。”
　　“曼城踢得非常有耐心，一直都保持着自己最熟悉的节奏，不停地朝着纽卡斯尔组织和发动攻势，这才有了最后阶段的爆发。”
　　“苏东一传一射，再度证明自己是曼城进攻中不可或缺的关键环节。”
　　……
　　凭借着苏东的一传一射，曼城两球领先，结束了上半场的比赛。
　　下半场易边再战后，纽卡斯尔好不容易喘回了一口气，重新组织起了有效的防守阵势。
　　但曼城依旧还是慢条斯理地控制着球权和节奏，并不着急跟对方厮杀。
　　这就是曼城稳定的地方。
　　手握着超过百分之七十五的控球率，慢慢跟纽卡斯尔进行消耗战，最后扛不住的一定是纽卡斯尔，而曼城则是耐心地等待着机会。
　　一直到第七十七分钟，又是大卫·席尔瓦的一脚直塞球，给到了右路，道格拉斯·科斯塔带球突入禁区，被对方犯规后倒地，主裁判明察秋毫地判罚点球。
　　顶替苏东上场的阿奎罗一蹴而就，为曼城再下一城，三比零！
　　到这时候，比赛已经完全失去了悬念。
　　但在最后收官阶段，曼城有过一次进攻，阿奎罗差点就破门得分，但可惜稍稍偏了。
　　而纽卡斯尔则是抓住了曼城防守的疏漏，在禁区内制造了一次起脚的机会。
　　登巴巴快速前插怒射时，被出击的门将库尔图瓦奋力扑出后，球落到了右侧替补上场的戈斯林的脚下，而后者再打门时，被倒地后起身再度扑出的库尔图瓦单手挡出。
　　连续两次世界级扑救，库尔图瓦展现出了自己惊人的实力。
　　尤其是在整场比赛都没受到多少威胁的情况下，最后关头还能够做出这种连续的顶级扑救，就更显得尤其难得了。
　　就连场边的瓜迪奥拉都禁不住为库尔图瓦鼓掌欢呼。
　　比利时门将的位置越发牢固了。


第939章 苦战安菲尔德
　　曼城三比零主场击败了纽卡斯尔，熬过了魔鬼赛程的第一道关卡。
　　这在次日成为了各大媒体争相报道的焦点。
　　在这场比赛之前，纽卡斯尔力压阿森纳、切尔西、利物浦和托特纳姆热刺等球队，排在了英超积分榜的第三位，表现可谓是非常出色，赢得了喜鹊球迷的一致赞赏。
　　甚至有很多喜鹊球迷都认为，纽卡斯尔有客场爆冷的机会。
　　但在伊蒂哈德球场，纽卡斯尔从头到尾都没有拿到过比赛的主动权，区区百分之二十三的控球率，让帕德鲁的球队遭受到了惨痛的打击。
　　喜鹊主教练在赛后的新闻发布会上坦诚，纽卡斯尔的实力确实不如曼城。
　　“一支伟大的球队总能够找到有效的办法去应付对手的不同策略，无论是采取对攻战，还是面对牢不可破的铁桶阵，他们都毫无畏惧，曼城就是这样的一支球队。”
　　帕德鲁对瓜迪奥拉的球队送上了极高的评价，同时也对当选全场最佳球员的苏东送上了自己的赞赏，他认为，苏东是曼城最关键的核心球员。
　　“事实上，对于曼城这样的传控型球队来说，耐心非常重要，他们拥有超强的传控球能力，在消耗对手，给对手制造压力的同时，也在给自己制造巨大的心理负担。”
　　“那就是，如果我再不攻破对方的球门，怎么办？”
　　“抢到这么多的控球，却迟迟攻不破球门，这怎么也说不过去。”
　　帕德鲁认为，在零九到一零赛季的曼城就是遇到了这样的问题，他们总是能够控制住球权，但很容易踢得缺乏耐心，这导致他们在很多不必要的场次丢分。
　　但这种现象在苏东加盟之后，得到了彻底的改变。
　　“苏东是这个世界上最强大最可怕的得分手，同时还是最完美的中锋，他的存在让曼城所有人都始终坚信，他能够进球。”
　　“这不是靠嘴巴说的，也不是靠主教练给的，更不是名气或影响力授予的，而是苏东通过一场接一场的比赛，一个接一个的进球，灌输给球员的，让所有人都相信，他可以办得到。”
　　“所以，每次苏东出场时，曼城都会踢得更加顺利，因为他们踢得更有耐心更为从容，这让他们不容易犯错。”
　　“当一支拥有超强控球能力的球队充满耐心地跟对手拼消耗，并且自己从不轻易犯错的时候，那往往就是对手在犯错，而苏东能够敏锐地把握住对手的失误，并取得进球。”
　　帕德鲁认为，这是一套相辅相成的良性循环。
　　如果要斩断这种循环，要么就是苏东出了问题，要么就是曼城的传控球体系出了问题。
　　“但从目前来看，在可以预见的短期之内，除非曼城自身出现重大变故，否则的话，其他球队面对曼城的这套打法和人员配置，基本是没有任何办法。”
　　帕德鲁说出了很多英超，乃至欧洲足坛球队的心声。
　　要知道，曼城不仅是在英超无解，在欧冠赛场上也同样是无解。
　　四连胜，提前两轮以小组头名出线，这样的成绩放到其他小组都是抢眼的，更不用说是被放到了死亡之组，这对于历史上首次参加欧冠的曼城来说，绝对是最惊艳的。
　　在媒体一片赞扬声中，曼城很快迎来了欧冠小组赛的第五轮比赛。
　　……
　　……
　　客场对阵多特蒙德，对于已经提前出线的曼城来说，是难得的喘息机会。
　　瓜迪奥拉甚至都不安排主力阵容出战，而是以轮换加替补阵容出战，更多是为了给主力球员留出更多的准备时间，应付周末的英超第十三轮。
　　而曼城也在客场表现得不错，阿奎罗在第四十二分钟为曼城首开纪录，但在下半场比赛的最后关头，莱万多夫斯基的进球，为多特蒙德扳回一球。
　　最终双方一比一握手言和。
　　……
　　国际米兰在主场三比一击败了比利亚雷尔。
　　这倒是也不叫人意外，黄色潜水艇小组出线的可能性不大，所以他们干脆放弃了欧冠联赛，专注于踢国内的联赛，自然是让国际米兰抢到了宝贵的三分。
　　凭借着这三分，国际米兰力压多特蒙德，位居小组第二。
　　如此一来，双方的最后一轮小组赛就变得至关重要。
　　曼城主场迎战国际米兰，多特蒙德客场挑战比利亚雷尔。
　　这无疑也是相当有悬念的一轮比赛。
　　只是对于曼城来说，他们早就不把这一轮放在眼里了。
　　……
　　……
　　十一月二十七日，利物浦安菲尔德。
　　在四万五千名狂热的利物浦球迷，持续了整场比赛的声浪当中，红军依靠着严防死守，硬是死死扛住了曼城的一波波攻势。
　　达格利什目前排在积分榜第六位，看起来并不出色，但在对阵联赛前七的球队的比分当中，利物浦仅仅只排在曼城和曼联之后，可以说是强强对话当中表现最好的英超球队之一。
　　强强对话中的出色表现，来自于利物浦自身不俗的实力，尤其是球队的防守。
　　前面十二轮比赛，利物浦仅仅只丢了十一个球，在英超联赛当中，只输给曼城，跟纽卡斯尔并驾齐驱，可以说是英超防守最好的球队。
　　面对攻势强大的曼城，达格利什安排了丹尼尔·阿格和斯科特尔两名强力中卫，全职盯防苏东，同时在防线之前，安排了卢卡斯和查理·亚当组成双后腰。
　　查理·亚当名头不响，但用起来效果却很不错，受到了达格利什的信任，在上一轮利物浦客场二比一击败切尔西的比赛里，查理·亚当就表现得非常神勇，拿下了全场最佳球员。
　　卢卡斯是以哈维·阿隆索接班人的身份来到利物浦，但在加盟利物浦后，他的表现一直都没有达到外界的预期，不过近一段时间以来，他的表现给人的感觉是逐渐开窍了。
　　如今的巴西中场已经不是当年的组织核心了，而是逐渐转变为了防守型后腰。
　　本赛季以来，卢卡斯是英超拦截抢断次数最多的中场球员，同时也是跑动距离最长的球员之一，可以说，他已经是一名出类拔萃的中场防守者。
　　这确实是很叫人唏嘘。
　　当年的组织型中场变成了现在的防守工兵，卢卡斯不是第一个，也不会是最后一个。
　　弗格森改造安德森，穆里尼奥改造米克尔，基本都是如出一辙。
　　而这一战，达格利什让卢卡斯和查理·亚当两名球员组成中场双后腰，前面是瓜迪奥拉一度看重的英格兰本土中场乔丹·亨德森。
　　利物浦本赛季的防守非常出色，但进攻问题很大。
　　苏亚雷斯表现中规中矩，没有当初在荷甲时的惊艳；卡罗尔加盟利物浦之后，就不复之前在纽卡斯尔时的璀璨夺目；唐宁来到利物浦后就暴露出得分能力不强，一对一单兵作战不够自信等问题。
　　至于亨德森，他也很难承担起球队往前传球的重担。
　　正是因为如此，使得利物浦的防守虽然牢固，可进攻却一塌糊涂，所以才排在英超第六位。
　　否则的话，以利物浦这样的防守，只要进攻更强一些，完全可以排进前四。
　　遇弱不胜，这是问题，但在遇到强队时，利物浦就显露出了威力。
　　至少在面对曼城的时候，红军就守得比纽卡斯尔更加牢固，也更加出色。
　　……
　　从比赛第一分钟开始，曼城就组织起了一波接一波的攻势。
　　利物浦虽说是主场作战，但并不跟曼城死磕，稳扎稳打地抓紧防守，并不计较场上空间的得失，而是致力于保证自家球门不失。
　　在达格利什的调教下，这支利物浦三军用命，战术执行力非常高，球员跑动也十分积极，再加上丹尼尔·阿格和斯科特尔对苏东寸步不离地贴身照顾，让曼城的进攻受到了遏制。
　　达格利什明显吸取了纽卡斯尔的经验教训，所以踢得比喜鹊更加保守。
　　要知道，人家纽卡斯尔可是客场作战，而利物浦是坐镇安菲尔德。
　　可没关系，达格利什决心拉下脸来，严防死守。
　　甚至早在赛前，他就放出狠话，只要拿到一分，他就心满意足了。
　　这也许是心理战，但未必不是他心中所想。
　　毕竟面对曼城，拿到一分也是相当困难的。
　　本赛季到目前为止，曼城的十二连胜可不是假的。
　　就是在这种务实保守的思想下，利物浦通过严防死守，球员的齐心协力，硬是在曼城一波波的攻势下，保证了球门不丢球。
　　从开局到上半场结束，从下半场开局到换人，再到比赛进入八十分钟，利物浦始终没给曼城留下很好的得分机会。
　　苏东也创造出过射门，但都没能形成威胁。
　　丹尼尔·阿格和斯科特尔两名中卫都有足够强壮的身体，以及出色的配合意识，再加上他们全场寸步不离地紧跟着苏东，让他很难有施展的机会。
　　比赛就这样僵持下来。
　　时间在一点一滴地流逝，曼城始终没能打破僵局，而利物浦则是继续严防死守。
　　看台上的利物浦球迷从开场的第一分钟开始，就不断地唱着队歌，不停地呼吁着球队，为自己的球队加油助威，就好像永远都不会累，他们可以喊到明天早晨。
　　苏东也并不气馁，依旧在球场上积极地跑动拉扯，不停地呼喊，为队友们加油打气。
　　他就不信了！
　　就算利物浦真守到比赛的最后一秒，他也要想尽办法破门得分！


第940章 压轴世界波
　　众所周知，很多足球运动员都喜欢打高尔夫球。
　　例如苏东的偶像罗纳尔多、球王马拉多纳、英格兰天王贝克汉姆、在拜仁时期的队友卡恩，还有荷兰的传奇中锋范巴斯滕，皇马的球员古蒂等等。
　　其中，就以罗纳尔多的高尔夫球打得最好。
　　看得出来，巴西天才不管是用脚还是用手，都是相当厉害的。
　　曾经有一次，他在闲聊的时候告诉过苏东一件很有趣的事情。
　　他说，在高尔夫球圈子里流传着这样一句话：如果你想要赢对手，那就在开球之前夸他，狠狠地夸，不夸他别的，就夸他开球的距离远。
　　毫无疑问，苏东是把所有的事情都放在了足球上，他连高尔夫球的规则都搞不清楚，自然听不懂这话到底是什么意思。
　　罗纳尔多笑着解释，“当你夸他开球距离远的时候，也许他表面上会是风轻云淡，但内心深处会有一股骚动，在开球的时候，他会在潜意识里去想着如何把球打得更远，这会让他失去打球时的专注力，进而造成击球方向的偏差。”
　　巴西人笑得特别鸡贼，他说这一招他是屡试不爽。
　　这让苏东下定决心，以后无论如何都不跟巴西人学打高尔夫球。
　　但这桩趣谈也给他留下了十分深刻的印象，也联想到了足球。
　　那就是赛前的口水战。
　　很多时候，主教练在赛前一通猛夸对手，实际上也是想要麻痹对方，进而在比赛中出现失误，这已经是世界足坛屡试不爽的手段了，其中的佼佼者就是弗格森。
　　就跟罗纳尔多的说法一样，口水战的目的也是要让球员分心，无法保持专注。
　　还有另外一种情况也会让球员失去专注，那就是比赛中的走势。
　　就好像曼城做客安菲尔德的这场比赛。
　　利物浦从开局到收官，始终保持着绝对的专注，防守抓得非常出色，甚至都没有出现重大失误，就连丹尼尔·阿格和斯科特尔都对苏东完成了限制。
　　这让比赛始终保持着零比零的比分。
　　可随着比赛的临近，随着防守稳固了八十多分钟后，他们开始出现了一些新的想法。
　　毕竟是主场作战，他们有些不满足于零比零的比分。
　　现在利物浦的排名并不靠前，如果能够主场拿下曼城，这无疑为他们冲进联赛前四奠定了一个非常扎实的基础，而且是主场作战，怎么说也不至于死守零比零的比分到底吧？
　　再说了，曼城已经攻了八十多分钟，还没攻破利物浦的球门，这代表着什么？
　　比赛就剩下那几分钟了，加把劲，争取一个进球，这应该不过份吧？
　　于是，利物浦队内就开始有球员尝试想要打出反击。
　　有几名球员想要打出反击，那自然带动全队的球员也跟着压上去。
　　正如罗纳尔多所说的那样，当一个人的脑海里有了其他多余的想法，就很难再保持专注。
　　同样的道理，当利物浦的球员开始想着要反击，要进球的时候，那他们的防守就不可能专注，于是就在比赛的最后关头，终于出现了全场第一次重大失误。
　　那是在补时第二分钟的时候，利物浦抓住了一次断球后发起的快速反击，但攻到曼城禁区前沿时，被佩佩断球成功，就地长传发动反击。
　　这时候，利物浦的防线压得有些过于靠前了，导致身后出现了空档。
　　苏东、丹尼尔·阿格和斯科特尔三人同时朝着球追了上去。
　　先是丹尼尔·阿格判断出了球的落点，想要将它控制住的时候，苏东后来居上，追上来后用身体直接撞开了丹尼尔·阿格，抢先一步将球给停住。
　　阿格直接被苏东撞得收势不住，往前跑去，失去了最佳的防守位置，但斯科特尔第一时间补上，迅速贴近了苏东。
　　苏东撞开丹尼尔·阿格后，立即出脚将球给停了下来，并转身挡住了斯科特尔，后背结结实实地挡了利物浦中卫一下，迫使斯科特尔不得不往后退开了一小步。
　　就是这一小步，让苏东抓住了机会，停球转身，看都不看禁区一眼，直接左脚拔腿怒射。
　　这一脚射门距离球门足足有二十多米远。
　　西班牙门将雷纳在曼城长传，苏东反击时，他就站得相对靠外一些，随时准备出击。
　　在苏东挤开阿格，背靠着斯科特尔时，雷纳都没有回撤，生怕两名中卫被苏东给过了，而且苏东也是背对着进攻方向，距离又太远，所以他比较放心。
　　可没想到，苏东停球后突然转身，毫不犹豫地直接起脚，那种感觉就好像他后脑勺长了眼睛，能够看清楚雷纳的站位似的。
　　雷纳在看到苏东起脚之后，立即就判断出了球势，当即不断往后退。
　　苏东的这一脚射门来得非常快，他的成名绝技就是这种突然的重炮轰门，所以雷纳在退无可退的情况下，整个人就只能起跳，尽可能阻止皮球。
　　可他的手到底还是低了一些。
　　足球越过了他的双手，闪电般地从球门横梁下方，钻进了球门的右上角。
　　死角！！！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　苏东完成射门之后，整个人就张开了双手，发出了一声愤怒的嘶吼，甚至连跑出场去庆祝都不要了，直接就在场边庆祝。
　　最后，苏东仰起头，望向了刺眼的灯光，整个人都有种酣畅淋漓的感觉。
　　这一场比赛踢得太难了！
　　曼城的球员也都疯狂地追了上来，团团将他围住，庆祝着这比赛最后关头的绝杀进球。
　　“苏东，还是苏东！”
　　“每次曼城到了关键时刻，都是苏东挺身而出，用他的进球和表现拯救球队。”
　　“人们总在评论，谁谁谁是核心球员，谁谁谁不可或缺，但我们只能说，看看曼城的苏东吧，他才是真正的核心，真正的不可或缺。”
　　“第九十二分钟，曼城用苏东的一脚世界波，攻破了利物浦的球门。”
　　达格利什在场边暴跳如雷。
　　他刚才就在反复提醒球员要注意身后，尤其是提醒后防线，一定要密切注意位置，可结果呢？还是盲目压上，还是把身后的空档给暴露出来了。
　　这个失球除了苏东实在太强之外，还有一部分原因是利物浦后防线压得太过靠上，给了曼城反击的机会，苏东才能够一挑二，逐个干掉丹尼尔·阿格和斯科特尔。
　　如果是在前面八十多分钟里，苏东根本很难获得这样的机会。
　　“达格利什有足够的理由对这个结果不满，但他必须得接受，因为利物浦在比赛的最后几分钟，确实踢得不够专注，他们为此付出了最惨痛的代价，让前面九十分钟的努力和坚守，彻底化为泡影。”
　　“这就是足球比赛的残酷！”
　　“一场九十分钟的比赛，你必须要从头到尾保持绝对的专注，不能有一丝一毫的懈怠，否则等待你的，将是被击败的命运。”
　　“当然，曼城的球迷更应该感谢他们的当家球星苏东，如果没有苏东的惊人发挥的话，曼城今晚是很难带着三分离开安菲尔德球场。”
　　“苏东拯救了曼城的三分，同时也保住了曼城到现在为止的十三连胜。”
　　……
　　……
　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声时，现场响起了利物浦球迷的欢呼声，以及那一首【你永不独行】的歌声，这是安菲尔德球迷送给主队球员的礼物。
　　不管是胜是负，他们都永远不会独行。
　　苏东其实很喜欢这样的俱乐部文化，真的特别迷人，所以他尊重利物浦。
　　对于利物浦的球员，苏东也给予了尊重。
　　丹尼尔·阿格和斯科特尔本赛季表现得非常出色，这两名中卫联手，甚至几乎冻结住了苏东，只是在比赛的最后关头，因为防线的压上，导致他们出现了防守上的失误。
　　但整体来说，他们的表现是可圈可点的。
　　卢卡斯和查理·亚当这对双后腰也表现得非常出色。
　　本场比赛曼城的控球率是百分之七十多，但整个中场却很难有机会向前传球，原因就是利物浦的双后腰表现得太好了，隔绝了曼城往前传球的通道。
　　所以，卢卡斯当选为全场最佳球员。
　　苏东从来都不会吝啬给予自己的对手赞赏和肯定，所以他在赛后就逐个走向了利物浦的球员，尤其是这几名他最为欣赏的球员，跟他们一一握手和拥抱。
　　反倒是瓜迪奥拉曾经钦点的本土中场乔丹·亨德森，在本场比赛表现得很低迷，几乎没有创造出任何威胁，令人大失所望。
　　这也从另外一个角度来反应出英格兰本土球员的瓶颈。
　　第一个主动跟苏东提出要交换球衣的，赫然是乌拉圭前锋，就是那个咬人的路易斯·苏亚雷斯。
　　利物浦的进攻很差，但苏亚雷斯是个例外，他的能力很强，表现也不错，就是被球队拖累了，如果给他配上足够好的搭档，相信他的表现会突飞猛进。
　　苏亚雷斯则是对苏东最后关头的那一脚世界波赞不绝口，能够在压轴阶段，还能快速后插上，用身体撞开丹尼尔·阿格和斯科特尔，又在不回头的情况下，转身抽出一记世界波，这样的能力，苏亚雷斯自问自己是做不到的。
　　但也因为如此，让他对苏东更为佩服。
　　“好好加油！相信我，你可以表现得更好！”
　　交换球衣的时候，苏东拍着苏亚雷斯的肩膀鼓励道。


第941章 我温格不要面子的吗？
　　虽说是主场零比一输给了曼城，但利物浦的表现还是受到了非常高的肯定。
　　卢卡斯和查理·亚当的双后腰组合连续两轮联赛当选全场最佳球员，这也是对达格利什这一套打法的肯定，只是球队的进攻依旧还是没有起色。
　　利物浦回声报就透露，在比赛结束后的更衣室里，达格利什就对球队的表现给予了批评，认为球员在比赛的最后阶段，并没有执行他的安排，而是有些冒失托大，造成了丢球。
　　在赛后的新闻发布会上，达格利什也绝口不提苏东的表现，而是认为利物浦在全场比赛里唯一的一次失误，被对手抓住了机会取得了进球，这应该引起全队球员的重视。
　　“通过这场比赛，我相信我们所有人都应该清醒地意识到，我们是有足够能力去冻结英超最强球队的，只是我们欠缺一些专注，尤其是比赛最后阶段的专注。”
　　达格利什表示，他相信利物浦正走在一条正确的道路上，球队的成绩会很快提升。
　　对于达格利什的这番言论，外界媒体的评价是一半一半。
　　利物浦确实在整场比赛里都表现得非常出色，甚至没给曼城留下太多的进攻机会，真正算是失误的，只有比赛压轴阶段的那一次，防线压得过于靠上了，导致两名中卫直接暴露在苏东的面前。
　　但对于这次的失球，包括泰晤士报、卫报、天空体育等权威媒体，基本都认为是苏东个人能力所导致的结果，利物浦的两名中卫都已经尽力了。
　　正如卫报所说，“在当时那样的局势下，任何两名防守球员，想要阻止苏东进球，都是非常困难的一件事情，阿格和斯科特尔都已经尽力了，他们不应该受到指责。”
　　天空体育最后也没有因为这个失球而给利物浦的两名中卫低分，相反的，英超转播商认为，利物浦两名中卫在整场比赛里都完美地冻结住了苏东，这是极其罕见的。
　　“如果没有最后关头的失球，他们就做到了过去几年，所有后卫想要做，但都没能做到的壮举，那就是冻结住苏东！”
　　可以说，对于利物浦的主场失利，不管是媒体，还是球迷，反应都还是非常积极正面的。
　　曼城的十三连胜则是给人一种理所当然的感觉。
　　用太阳报的说法，人们都已经习惯了曼城的连胜和赢球。
　　“他们总是在赢球，赢麻了！”
　　但对于接下来的比赛，外界的预期又不大一致。
　　曼城周中要踢联赛杯八强淘汰赛，客场挑战阿森纳，周末迎来英超第十四轮，主场迎战阿森纳，这就仿佛是一场淘汰赛的两回合比赛，又同时关系到两条战线。
　　联赛杯是单场定胜负，谁输谁就被淘汰出局，而英超第十四轮则是关系到曼城的第十四场连胜，能不能够追平阿森纳当年所创造的，英超历史最长连胜纪录。
　　可以说，这两场比赛对于阿森纳来说，都有非常重大的意义。
　　前者关系到联赛杯的晋级权，在阿森纳本赛季已经英超无望的情况下，拿下一座杯赛冠军，无疑是化解尴尬的重要方式，所以这一战温格会尽全力去争取。
　　至于十四场连胜，虽说是象征意义大于实际意义，但那也算是一份荣誉。
　　可要命的是，在英超第十三轮，阿森纳主场迎战富勒姆的伦敦德比战中，凭借着费尔马伦的两个进球，阿森纳一比一战平了富勒姆。
　　等等，费尔马伦是阿森纳中卫，他进两个球，怎么会一比一战平对手？
　　看，这你就不懂了吧？
　　……
　　……
　　从踢完富勒姆后，温格就在一遍又一遍地反复研究利物浦主场迎战曼城的比赛。
　　他在反复观看和推敲达格利什的防守，尤其是针对苏东的防守。
　　同时，他也在心中反复考量，丹尼尔·阿格和斯科特尔的联手，差一点点就冻结住了苏东，那如果是默特萨克和费尔马伦联手呢？
　　能不能也发挥出丹尼尔·阿格和斯科特尔类似的效果？
　　当温格将这个问题抛给教练组的时候，反应基本都比较悲观，因为阿森纳和利物浦是截然不同的两支球队，从理念上就出现了巨大的分歧。
　　理念这种东西就好像是一场赛跑的出发点，如果理念不同，那就等于是起跑点不同，那还有什么参考的意义？
　　就好像助理教练帕特·莱斯所说的，“我们找不出像卢卡斯和查理·亚当这样的双后腰，阿尔特塔和亚历山大·宋的组合，都发挥不出他们这样的效果。”
　　“没有卢卡斯和查理·亚当去压制曼城的中场，那最后的结果就是，曼城的中场不断地往前送出传球，为苏东创造出机会，那再牢固的防守都很难守得住苏东，他会在一次又一次的冲击当中，抓住机会，制造杀机。”
　　温格知道，帕特·莱斯说得一点没错。
　　想要冻结住苏东，不仅仅只是安排两个人去守住苏东这么简单，而是要尽可能地切断传给苏东的传球，减少他拿球的次数。
　　以苏东的体能和无球跑动能力，他总能够出现在空档处接应，想要阻止他拿球，这基本是不大现实的。
　　为什么这么说呢？
　　就好像默特萨克，以他的身高体重，他能跟得上苏东的跑动才怪！
　　全世界有那种身高和体能，还能够像苏东这样跑的，独一无二！
　　那让费尔马伦去跟，行不行？
　　可以，但费尔马伦去跟，苏东会用身体压制住比利时中卫。
　　这才是冻结苏东最麻烦的地方。
　　利物浦采取的策略就是，我知道丹尼尔·阿格和斯科特尔两人守不住你苏东，所以我不把所有希望寄托在他们身上，而是重点以卢卡斯和查理·亚当为主，压制住曼城的向前传球线路，减少苏东的拿球次数，再让丹尼尔·阿格和斯科特尔去跟防苏东。
　　但在阿森纳队内，找不到卢卡斯和查理·亚当这样的双后腰。
　　“我们的进攻会更有威胁，能不能适当加强攻势，缓解后防线的压力？”有人提议道。
　　温格和帕特·莱斯对视了一眼，都不约而同地闪过了否定的眼色。
　　跟利物浦比起来，热尔维尼奥、范佩西和沃尔科特组成的进攻确实更为出色，再加上阿森纳的中场，所以枪手的进攻要比利物浦更好。
　　可面对曼城，阿森纳最大的威胁是进攻不利吗？
　　不是的，是防守！
　　“从对阵富勒姆的比赛来看，我们的轮换也很成问题。”帕特·莱斯提醒道。
　　一比一的比分，富勒姆看起来都没有进球，但实际上阿森纳的进攻也很成问题。
　　查马克没有了之前加盟时的惊艳，三十岁的阿尔沙文看起来也下滑得非常明显，罗西基、贝纳永、张伯伦和朴周永等球员，都没能很好地挑起球队的进攻，缓解范佩西的压力。
　　以至于现在外面媒体都在开玩笑地说，阿森纳是有罗宾，但没有蝙蝠侠。
　　缺乏有力轮换的情况下，热尔维尼奥和沃尔科特的表现就时好时坏，只有范佩西相对来说比较稳定一些。
　　温格想起这个，就无比羡慕曼城的瓜迪奥拉，他有着花不完的钞票，组建起了一套非常强大的阵容配置，甚至组建起了两套高水平的阵容，在各条战线上竞争，轮换也是浪得飞起。
　　没有强大的阵容做后盾，瓜迪奥拉的轮换早就被人拍死了。
　　现在，摆在阿森纳面前的，其实就是一个两难的选择题。
　　守，不适合枪手的传统，阵容配置也不大适合，但更有机会一些；攻，符合枪手的传统，阵容配置也更合适，但可能死得很惨，就好像上赛季那场耻辱性惨败。
　　怎么选？
　　……
　　……
　　十一月二十九日晚，伦敦酋长球场。
　　联赛杯八强淘汰赛，曼城客场挑战阿森纳。
　　猜边的时候，苏东为曼城抢到了开球的机会。
　　而比赛一开始，客场作战的曼城就慢条斯理地控制住了球权，耐心地推进。
　　时间跳到第二十九秒的时候，托尼·克罗斯送出了一脚长传，精准地给到了禁区前沿右侧。
　　苏东突然启动，快速插入到了默特萨克和费尔马伦之间。
　　温格为了更好地组织防守，更好地冻结曼城的进攻，特地安排了四名中卫来组成后防线，左边后卫就是费尔马伦。
　　可苏东在跟默特萨克和费尔马伦的争夺当中，抢先一步出脚，将球挑向了中路，落向了默特萨克的身后，自己立即转身，用手挡开了默特萨克的纠缠后，追向了弧顶区右侧。
　　科斯切尔尼和亚历山大·宋两名防守球员都同时朝着苏东逼了过去，想要趁着他停球的一瞬间将他包夹住，封堵他的射门角度，迫使他回传。
　　可谁都没有想到的是，苏东自己挑传给两秒后自己的传球时，不假思索地直接右脚拔腿怒射，竟然直接轰出了一记凌空抽射。
　　球就跟炮弹一般，以迅雷不及掩耳之势，划过一道弧线后，精准地射入了阿森纳球门右侧。
　　门将什琴斯尼也是始料未及，飞身侧扑，可哪里扑得到？
　　球应声入网！
　　苏东激动地转身冲出了球场庆祝。
　　而场边主队教练席前的温格瞠目结舌地捂着额头，不敢相信地看着球场上所发生的这一幕。
　　尼玛，对阵利物浦的时候，九十分钟不进球，补时阶段才捞到一个。
　　对阵我们阿森纳时，才三十秒就进球，你是故意的吧？
　　我温格不要面子的吗？


第942章 新维埃拉
　　当比赛进行到第八十三分钟时，替补上场的两名前锋创造出杀机，哲科送出直塞球，道格拉斯·科斯塔顺势轻轻横传，大禁区内，阿奎罗机敏地前插，抢在防守球员之前捅射，洞穿了阿森纳的球门，二比零！
　　酋长球场响起了跟随球队来到客场的曼城球迷的欢呼声。
　　阿奎罗则是冲到了场边，不停地亲吻着左手手臂上的纹身，但很快被曼城的球员团团抱住。
　　阿根廷前锋加盟曼城之后，虽说很多场次都是替补出场，但进球效率很高。
　　随着赛事的深入，他也在逐渐成为苏东之后，曼城又一名得分干将。
　　哲科在替补上场之后，表现也是可圈可点，他也在逐渐适应瓜迪奥拉的这套战术体系。
　　客队替补席前，苏东被替换下场后，并没有离开球场，而是坐在替补席上。
　　当他看到队友们进球时，也十分高兴地站起来，为他们送上热烈的掌声。
　　“干得漂亮！”
　　再转过头，看向了客队教练席，瓜迪奥拉也同样是一脸的兴奋劲，而主队教练席前的温格就显得十分郁闷，满是沟壑的那张老脸上写满了两个字，不爽！
　　“阿森纳的处境越来越难了。”苏东对着同样被替换下场的大卫·席尔瓦说道。
　　同样是换人，曼城换上的哲科和阿奎罗就能够改变局势，制造进球。
　　阿森纳呢？
　　换上了阿尔沙文、查马克等球员，都没能改变场上局势。
　　尤其是查马克。
　　苏东可是非常清楚地记得，查马克加盟阿森纳时，表现那叫一个出色，被誉为是制造帝，总是在为队友创造出机会，被无数人寄以厚望，就连温格自己都觉得做了一笔超级划算的交易，免费市场淘到宝贝了。
　　可结果到了本赛季，这位自由转会而来的摩洛哥国家队队长，表现得令人无比失望。
　　那问题出在哪里呢？
　　其实很简单，查马克真不是水货。
　　巴黎圣日耳曼现在还想要以一千万欧元的转会费买下查马克。
　　一千万欧元，这可不是一笔小数目，法国人疯了吗？
　　还是说，巴黎圣日耳曼背后的卡塔尔财团人傻钱多？
　　都不是，而是查马克确实有实力。
　　问题就出在温格和阿森纳的身上，是他们的问题导致了查马克表现不佳。
　　上赛季，阿森纳的中场有法布雷加斯、威尔希尔这样的球员坐镇，创造力十足，主打就是中路传球渗透，这让查马克发挥出了自身的特点，而且发挥得十分出色，赢得了制造帝的美誉，赢得了所有人的认可。
　　随着法布雷加斯远走巴萨，阿森纳中场重新洗牌，威尔希尔赛季报销，导致阿森纳中场现在是拉姆塞和阿尔特塔这样的球员坐镇。
　　不是说这些球员实力不行，而是特点根本不一样，他们就玩不转中路渗透，只能走边路进攻，可谁都知道，查马克不擅长抢点。
　　于是，矛盾点就出来了。
　　还有一个重要的原因是，残酷的竞争根本就没给查马克重新适应的机会。
　　范佩西没伤没病，表现稳定后，牢牢锁定了主力位置，查马克只能枯坐冷板凳，温格也不可能为了一个自由转会而来的球员而冷落状态不错的范佩西。
　　这就形成了一种恶性循环。
　　比赛越少，查马克适应得就越差，适应得越差，表现就越糟糕，越糟糕就越得不到机会。
　　在这种情况下，查马克其实应该果断地走人。
　　树挪死，人挪活，换一个环境，重新出发，他还有机会。
　　可有的时候人就是这样，总觉得不甘心，不愿意放弃到手的一切。
　　最后一口气都快要咽下去了，还觉得自己可以再救一救。
　　踢球时间越长，经历越丰富，苏东就越不会去瞧不起谁，或贬低谁。
　　因为他很清楚，自己是幸运儿。
　　所有在职业足球场上取得成功的人，都是幸运儿。
　　固然有实力做后盾的必然性，但偶然性也非常大。
　　就好像罗尼，如果他当年没去曼联，去的是瓦伦西亚，是尤文图斯，是国际米兰，是阿森纳，那他的职业生涯可能就完全不一样了。
　　而事实上，作为他最好的朋友，苏东非常清楚，他差一点点就去了这些球队。
　　这就是一种偶然性。
　　球员是如此，球队也是如此。
　　在阿森纳不愿意投入的情况下，温格还能怎么着？
　　反过来，如果没有背后阿布扎比财团的大手笔投入，瓜迪奥拉能在曼城把轮换玩成一朵花？
　　连阿奎罗和哲科这样的球员都能买来当替补，除了萨马蓝其，还有谁能做到？
　　甚至连缩衣节食的切尔西都做不到了。
　　……
　　……
　　曼城凭借着苏东和阿奎罗的进球，二比零客场击败了阿森纳。
　　这场比赛可以说是意料之内，情理之中的结果。
　　但另外一场比赛就爆出了一个大大的冷门，那就是曼联在老特拉福德球场，一比二输给了英冠联赛的水晶宫队。
　　要知道，水晶宫在目前的英冠积分榜上仅仅只排名第十三位。
　　这绝对是一场让整个英国，甚至是欧洲足坛都感到震惊的大冷门。
　　双方在常规的九十分钟比赛里，战成了一比一平手，但在随后的加时赛中，水晶宫队攻入绝杀球，二比一击败了曼联。
　　坐镇老特拉福德球场的曼联，在赛前其实并没有把这支英冠中游的球队放在眼里，所以弗格森在阵容不宽裕的情况下，选择以替补阵容出战，很多主力球员甚至连大名单都没有进。
　　可谁都没有想到，水晶宫在老特拉福德球场就给了曼联当头一击棒喝，打得曼联晕头转向。
　　整个上半场双方斗得势均力敌，各有四脚射门，都没能射正。
　　于是中场休息时，弗格森继续作死，他用天才小将莫里森换下了表现不佳的贝尔巴托夫，并在第六十五分钟，用另外一名天才小将博格巴换下了拉斐尔。
　　根据弗格森赛后给出的理由是，他在赛前承诺了这两名在青年队表现出色的年轻小将，要给他们更多的比赛机会，所以安排他们上场。
　　这也反应出弗格森胜券在握的心态。
　　可没想到，接下来的比赛走势完全出乎弗格森的意料之外。
　　水晶宫凭借着一脚世界波先行进球，曼联随后凭借着点球扳平比分，双方拖进了加时赛，埃文斯的失误导致了漏球，给了水晶宫再度领先的机会。
　　现场近五万名曼联球迷的声音，彻底被五千人的水晶宫球迷给掩盖过去了。
　　曼联也被淘汰出了联赛杯。
　　弗格森在赛后表达了对比赛结果的失望，他质疑水晶宫的进球有越位嫌疑，但同时又祝贺对手，认为他们配得上晋级权。
　　至于被弗格森寄以厚望的两名小将，莫里森和博格巴上场之后都表现不错。
　　其中值得一提的是法国中场保罗·博格巴。
　　这名十八岁小将跟曼联的合同只剩下半年时间，他目前正跟曼联扯皮，因为他觉得弗格森不给他任何的机会，没有兑现自己的承诺。
　　曼联青年队在上赛季的青年足总杯中夺冠，保罗·博格巴表现得非常出色，赢得了很多专业人士的看好，而弗格森当时承诺会在新赛季给予他更多的出场时间。
　　可本赛季曼联的中场糜烂，所有人都有目共睹，但保罗·博格巴至今为止只出场了三次，全部都是替补，全部都是杯赛，这让法国人很不满意，搁置了跟曼联的续约谈判，扬言要离队。
　　被誉为是新维埃拉的保罗·博格巴天赋超卓，让最喜欢用法国球员的温格是垂涎三尺，而国际米兰、AC米兰和尤文图斯等球队也都对他非常感兴趣。
　　曼城也同样在密切留意这位年轻球员的动向，贝吉里斯坦甚至跟博格巴的经纪人还见过面，试图将这位死敌的希望之星带到曼城来，这绝对是在给曼联制造难堪。
　　博格巴的技术特点也很符合瓜迪奥拉的要求，而且他有身体有速度，潜力非常高。
　　可以说，曼联现在是屋漏偏逢连夜雨。
　　德比战惨败、被淘汰出联赛杯，而在欧冠小组赛上，五轮比赛踢完，曼联跟本菲卡的积分相同，都是九分，甚至两支球队的两场对决都是平局，净胜球也是相同，但本菲卡凭借着客场进球更多的缘故，排在榜首位置。
　　而小组第三是拿到了八分的巴塞尔，同样对联赛前二虎视眈眈。
　　最后一轮，曼联将客场挑战巴塞尔，只要战平就能出线，而本菲卡主场对阵实力最弱的加拉茨钢铁，看起来晋级的可能性非常大。
　　弗格森已经放出狠话，最后一轮不仅要赢，还要尽可能多地抢净胜球。
　　只有这样，曼联才能够确保力压本菲卡，拿到小组第一。
　　可谁能想到，口号刚喊出去没多久，曼联就被淘汰出了联赛杯，这等于是给弗格森当头一棒，让老弗爷十分沮丧。
　　有消息透露，冬歇期和明年夏季，弗格森会对球队进行新一轮的重组，包括贝尔巴托夫在内的众多球星，都已经完全失去了弗格森的信任，将被清洗出球队。
　　这无疑也将进一步引发曼联内部，以及英超的地震。
　　毕竟曼联放出来的这些球员，对于顶级球队来说，或许是实力不济，但对于其他球队而言，个个都是实力不俗，谁都想要从中分一杯羹。
　　而曼城则是紧盯着曼联的青训营。
　　没办法，谁让两家人挨得近呢？


第943章 今年的英超特别冷
　　进入十二月，一股突如其来的寒流侵袭了英伦三岛。
　　远在伦敦北部，科尔尼训练基地里，温格的心情比这外面的天气还要冷。
　　萨尼亚和吉布斯受伤了！
　　这是在今天的训练中发现的，队医告诉他，这两名球员将缺席周末的英超第十四轮。
　　这也就是在告诉温格，客场挑战曼城的比赛，他的手中将没有哪怕一名正规的边后卫。
　　尼玛，这还怎么踢？
　　周中联赛杯，他不上传统边后卫，是因为想要稳守，结果好了，还是输了。
　　现在他打定主意了，既然防守不行，我就要跟曼城玩命，跟瓜迪奥拉死磕。
　　可没想到，边后卫全伤了。
　　卧槽！简直了有没有？
　　见过这么倒霉的吗？
　　温格很想要抓狂，变得非常烦躁。
　　现在阿森纳在英超积分榜上排在第七位，距离第四的纽卡斯尔只有三分，但这并不代表阿森纳就很有机会，恰恰相反，因为在阿森纳之前，排在第五和第六位的，分别是切尔西和利物浦，这两支球队也对前四虎视眈眈。
　　以温格自己的猜想，纽卡斯尔保持前四的排名可能性不大，但托特纳姆热刺抱住前四的希望还是很大的，而最靠前的曼城和曼联都表现得比较稳，尤其是曼城，至今保持全胜战绩。
　　在这种情况下，想要冲进前四，那就必须要拿出实打实的成绩。
　　也就是说，阿森纳一定要尝试从强队身上抢到积分，啃硬骨头。
　　对阵曼城，不管是从哪一个角度来看，阿森纳都没理由放过。
　　但要怎么搞定曼城？
　　想到这里，温格无奈地一声长叹。
　　他正在跟管理层提议，希望能够在冬歇期进行适当引援，否则的话，以球队目前的现状，下半程会很不好过，如果联赛前四有失，那对阿森纳来说，会是非常要命的一件事。
　　范佩西的续约很可能会出现意外。
　　要知道，本赛季到目前为止，阿森纳的进攻是非常依赖于范佩西，在范佩西之下，队内第二号得分手是小老虎沃尔科特，但他在各条战线上的进球是四个。
　　这也就是说，除了范佩西，阿森纳其他攻击手集体拉胯。
　　如果不能跟范佩西续约，那枪手怎么办？
　　从最近几个赛季的情况来看，想要提升实力，就必须要引援。
　　不肯投入，还想要保住联赛前四，这已经不可能了。
　　如今的英超早已不是过去的英超了。
　　弗格森前几天才为曼联的欧冠受挫发声，认为曼联之所以在欧冠表现不佳，是因为英超的内耗太严重了，曼联是在英超内战中消耗过大，才会在欧冠赛场上表现不佳。
　　这也许是借口，但也未必不是原因。
　　温格已经基本联系好了，效力于美国职业大联盟的亨利也有意返回阿森纳，缓解枪手的锋线危机，但这笔交易还需要管理层点头。
　　远水就不了近火，亨利是否加盟还是未知数，但曼城就迫在眉睫。
　　北上曼彻斯特，这一战枪手必须要尽全力抢分。
　　就算是平局，也是可以接受。
　　最起码，止住了曼城的连胜势头。
　　……
　　……
　　十二月三日下午，曼彻斯特伊蒂哈德球场。
　　英超第十四轮，曼城主场迎战阿森纳。
　　当主裁判菲尔·多德吹响比赛开始的哨声时，曼城迅速将球回传到了后防线。
　　以范佩西为首的阿森纳的球员则是以最快速度前插，直逼曼城的防线，一路紧追不舍，迫使曼城不得不将球回传给了门将库尔图瓦。
　　比利时门将在点球点附近，直接一个大脚，将球踢到了前场。
　　苏东抢到了落点，头球顶给了自己中场的队友大卫·席尔瓦，结果阿森纳又一次对中场进行绞杀，迫使曼城不得不再一次将球回传。
　　这次皮球传到右路的时候，萨巴莱塔将球踢到了阿森纳左边锋热尔维尼奥的身上出了边线，形成了界外球。
　　曼城发出界外球后，刚过中线，又一次受到了阿森纳的狙击，但这一次是桑切斯最后碰到球，于是变成了阿森纳的界外球。
　　两队球员在中场来回传递，拼死厮杀，对球权争夺得十分厉害。
　　阿森纳也是一反之前主场作战的联赛杯淘汰赛，主动出击，迎击曼城，并没有退缩，反而表现得十分激进，显然也是吸取了联赛杯失利的经验教训。
　　枪手的这种中前场绞杀战术，对他们的体能消耗是非常大的考验，而曼城则是努力想要把比赛节奏放慢下来，纳入自己最为熟悉的那种节奏和状态，慢慢跟阿森纳拼消耗。
　　但曼城的传控球被阿森纳一次次地打断，最后比赛节奏也被一次次地打乱。
　　这让开始阶段的比赛进行得并不流畅，也不好看。
　　一直到第六分钟的时候，阿扎尔在前场左路得球后，突然内切，试图甩开防守球员时，被亚历山大·宋犯规，为曼城争取到了一次前场偏左的直接任意球。
　　苏东亲自主罚，踢出了一记高质量的任意球，但由于距离偏远，角度也偏左侧，导致他的这一脚射门没压下来，稍稍高出横梁一点点。
　　阿森纳上下都是惊出一身冷汗，但曼城也没能破门。
　　……
　　“该死的，注意一点，亚历山大，我说过，别在禁区前沿犯规！”
　　温格在场边暴跳如雷。
　　苏东的任意球造诣有多高，全世界都知道，在禁区前沿犯规，这不等于是送给他进球的机会吗？
　　虽说刚才的位置比较偏，但也很危险，不是吗？
　　亚历山大·宋也很郁闷，他也不想犯规，可刚才曼城那个矮小子实在是太灵活太狡猾了，球又带得好，迫使他出脚的时候已经收不住了。
　　阿森纳上下多少因为这个球而受到了一些震慑，但温格依旧不改，坚持让球队压出去。
　　周中那场联赛杯更加坚定了他的决心，必须跟曼城死磕。
　　越退让，死得越快！
　　……
　　阿森纳看似采取三中场，但站位实际上更像是四二三一阵型。
　　前面三个就不用说了，拉姆塞的位置也压得比较靠上，明显是要用来压制布斯克茨的。
　　亚历山大·宋和阿尔特塔组成双后腰，就是想要保护好防线，通知配合拉姆塞，压制住曼城的中场，防线则是配合着中前场，整体往前压。
　　这样的打法其实很冒险，因为谁都知道，曼城很擅长通过传控球，直接打身后。
　　正如苏东那一脚任意球的两分钟之后，大卫·席尔瓦就送出了一脚直塞球，将球直接送入到了大禁区内，让苏东后插上去追，但门将什琴斯尼果断弃门出击，在点球点倒地将球抱住。
　　连续两次进攻，打出了曼城的气势，而随着比赛的深入，踢了近十分钟，阿森纳的逼抢力度也比开场时稍稍弱了一些。
　　毕竟，他们也都是人，不是机器，也需要休息喘口气的。
　　但曼城的可怕就可怕在，当你无法始终保持高强度压迫时，又不愿意主动退守，压缩防守空间的时候，那曼城总能够通过那种球员的来回倒脚和传球渗透，撕开你的防线。
　　就好像第十分钟的这一次。
　　佩佩停球向前后，迅速将球传给了大卫·席尔瓦。
　　西班牙人再传给阿扎尔。
　　比利时边锋回撤停球后，没能转身，只能往回带，并回传给了布斯克茨。
　　但也就是在阿扎尔往回撤的时候，带出了踢右边后卫的科斯切尔尼，让阿森纳的右路防守过于压上了，而这时候莱顿·拜恩斯则是以最快速度，紧贴着左边线前插。
　　布斯克茨窥准了时机，直接一脚斜传，精准地将球穿过中场，直接传向了莱顿·拜恩斯前插的线路上，英格兰左边后卫停球向前后，径直追了上去，看一眼中路，左脚斜传到大禁区弧顶找苏东。
　　苏东在中路埋伏，看到莱顿·拜恩斯前插后，他也跟着迅速前插，在英格兰左边后卫传球的一瞬间，以速度和爆发力，冲开了朱鲁和默特萨克的防线，抢先一步冲到了大禁区前沿的弧顶区，右脚将球停入了大禁区。
　　“单刀！！！！！”
　　现场传出了曼城球迷的连声惊呼。
　　只见苏东停球之后，整个人速度不减又追了上去，不等什琴斯尼出击到位，右脚迅速抽射。
　　球以极快速度从什琴斯尼的身旁掠过，径直钻进了阿森纳的球门网底。
　　一比零！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“第十分钟，第十分钟，曼城首开纪录！！！！”
　　“苏东接莱顿·拜恩斯的左路传中，后插上形成了单刀，为曼城攻入了本场比赛的第一粒进球！”
　　“这还是标准的曼城式进球。”
　　“来自中后场球员的来回倒脚和穿插，拉开了防守球员后，再由莱顿·拜恩斯后插上，迅速打科斯切尔尼的身后，布斯克茨的这一脚传球给得也是非常到位，随后的传中球落点也十分精准。”
　　“再看看苏东的这一脚停球，非常漂亮，球就跟粘在他脚上似的，完全是听从给他的指挥，停入大禁区后，直接出脚再打。”
　　“整个进球过程，就是曼城足球理念的体现，同时也是苏东个人能力的一次展示。”
　　“就这一脚停球，真可谓是赏心悦目！”
　　苏东进球庆祝的同时，看台上的曼城球迷也都在疯狂地呼喊着他的名字，整座伊蒂哈德球场变得非常狂热，仿佛连空气都被点燃了似的。
　　只有客队教练席前的温格，不由自主地紧了紧身上的西装。
　　该死的，曼彻斯特的气温比伦敦还冷！


第944章 这种球都能进，绝了！
　　阿森纳这一场是踢得真够血性的！
　　在苏东攻入一球之后，曼城马上又组织起了另外一波攻势，阿扎尔为大卫·席尔瓦送出妙传，西班牙人禁区内起脚，差一点点又洞穿了枪手的球门。
　　可就算是如此，阿森纳还是一往无前地压出来打。
　　从第十六分钟开始，枪手甚至再一次在中前场投入了兵力，对曼城进行围追堵截。
　　控球率落后，不要紧，阿森纳的球员用更多的奔跑来压制。
　　还别说，烂船还有三斤钉，枪手真豁出去，不要命地跟曼城死磕，还真能打出一波高朝出来，尤其是从第十八分钟开始，阿森纳接连创造出了机会。
　　先是热尔维尼奥的一脚抽射被库尔图瓦扑出了底线，接着拉姆塞在禁区前沿的射门，被库尔图瓦直接倒地抱住，接着是右路沃尔科特创造出来的角球被罚入大禁区，库尔图瓦果断弃门出击，抢在了比利时国家队的队友费尔马伦之前，出手将球从半空中摘下。
　　连续三次，阿森纳都制造出了威胁，但都没能形成破门。
　　这仿佛也是阿森纳在表明自己的立场，枪手可不是任人宰割的鱼腩。
　　对于枪手的这份勇气，曼城是非常敬佩的，毕竟这年头敢压出来跟曼城对攻死磕的球队，已经是越来越少了，而枪手敢这么干，十分难得，是个值得敬重的对手。
　　而对于这样的对手，最好的尊重方式，就是尽全力干死他！
　　于是，等曼城挡住了阿森纳的这一波攻势后，稳住了阵脚，立即打出了一波反扑。
　　……
　　曼城的反扑就跟他们的比赛节奏一样，都是慢条斯理地传递。
　　第三十二分钟，曼城中场断球后，迅速交到了前场，转移到了左路，阿扎尔左路突破后传中，想要在大禁区内找到苏东，结果落点没控制好，被默特萨克抢到了点。
　　球被顶出了大禁区，但依旧在曼城的控制之下。
　　托尼·克罗斯停球，摆脱了防守球员，往左侧带球，并传给了大卫·席尔瓦。
　　大卫·席尔瓦背身停球回敲，布斯克茨往左边路带了两步。
　　这时候，莱顿·拜恩斯也已经压上去了，看起来曼城的进攻是要打左路。
　　可没想到的是，布斯克茨突然将球扣了回来，送出一脚斜传，重新传回到了托尼·克罗斯的右侧，让德国中场跑过去接球，并斜传到禁区右侧，交给了桑切斯。
　　桑切斯停球，吓得费尔马伦立即扑了过来，两人形成了一对一的局面。
　　伊蒂哈德球场的看台顿时都欢呼沸腾了起来。
　　只见智利边锋带球直逼费尔马伦，试图强行突破比利时后卫，可费尔马伦也不是省油的灯，根本不吃他这一套，硬是挡住了桑切斯。
　　智利边锋只能将球回传，给了后插上的萨巴莱塔。
　　阿根廷右边后卫停球，调整，右脚斜传大禁区，但落点还是没把握好。
　　默特萨克勉强抢到了点，但这次没能解围。
　　皮球在大禁区内见高不见远。
　　苏东机敏地卡住了位置，用身体挡住了阿森纳的另外一名中卫朱鲁，背对着进攻方向，抢在默特萨克和亚历山大·宋之前，出脚将球轻轻往身后一挑。
　　这一挑，球越过了苏东和朱鲁的头顶，落向了默特萨克的身后。
　　挑球之后，苏东果断转过身。
　　身后的朱鲁根本挡不住苏东，他被牢牢压在身后，无能为力地看着苏东转身，但他也不是无能之辈，死死挡在了苏东身前。
　　苏东转过身后，发现没能挣脱朱鲁，但球已经落下来了，他当机立断，直接腾空跃起，一个侧身凌空抽射，右脚迎着落下来的足球，直接踢出了一脚超高难度的射门。
　　面对苏东突如其来，完全不按常规动作的射门，默特萨克也是目瞪口呆。
　　在苏东整个人坠落在草地上时，球场内爆出了一阵雷鸣般的欢呼声。
　　躺在阿森纳禁区内的苏东，只感觉曼彻斯特的天空都塌了似的，山呼海啸从崩塌的天空倾泻而来，席卷了整座球场，将他团团围在了中间。
　　周围的阿森纳球员依旧还带着难以置信的神色。
　　默特萨克、朱鲁、亚历山大·宋、阿尔特塔，还有球门前的什琴斯尼，全都一副不敢相信的神色，仿佛是在问：尼玛，连这种球你都能进？
　　还有没有天理了？
　　这种反应让苏东觉得特别过瘾，他哈哈大笑地拍着草地，不停地欢呼着，甚至连庆祝进球都给忘记了。
　　刚才那一下是他临时起意的，挑球转身之后，他发现自己被朱鲁给挡住了，不得已只能灵光一闪，靠着自己的大长腿，踢出这样一脚高难度的射门。
　　曼城的球员全都一窝蜂地冲入了阿森纳的禁区，一个个都压在了苏东的身上，真可谓是满身大汉，但球场内所有的曼城球迷都还在高呼着苏东的名字。
　　“这绝对是一个经典的进球！！”
　　“我们简直无法相信，苏东竟然能够用这样的方式来取得进球。”
　　“默特萨克的头球解围见高不见远，但苏东的反应也是够快，抢先挑球后，直接来一个高难度的腾空侧身凌空抽射，这看起来有点像是属于空手道或跆拳道的动作吧？”
　　……
　　……
　　主队教练席前，瓜迪奥拉的表情异常的丰富。
　　刚才阿森纳发动反扑的时候，他一度眉头紧锁，显然对比赛的局势并不满意。
　　随着曼城重新控制住局面，又发起了一波进攻时，他又开始恢复冷静。
　　在苏东完成这样一脚超高难度的进球后，他整个人都傻了。
　　对，电视直播镜头还专门给了他一个大特写，他就双目圆睁，一脸不敢相信地直接傻掉了。
　　足足有两秒钟，他才恢复理智，双手捂住了嘴，难以掩饰自己内心的难以置信，笑得浑身直发抖。
　　“上帝，这种球他都能进，简直绝了！”瓜迪奥拉满脸惊喜地跟助手们说道。
　　所有人也都纷纷点头，谁说不是呢？
　　这样的身高，这样的弹跳力，这样的柔韧性，这样的灵活性，还有这样的反应和意识，放眼当今世界足坛，还有谁能做得到？
　　“估计温格此时此刻的心里是崩溃的，都裂成碎片了。”埃斯蒂亚特哈哈笑道。
　　三十多分钟，零比二落后，还是在伊蒂哈德球场，阿森纳靠什么来翻盘？
　　瓜迪奥拉转过头去，看了一眼温格，发现法国人不知道什么之后已经坐回到教练席里头去了，让他看不到温格此时此刻的表情，但可以想象，那一定是非常有趣的。
　　他多少有些同情温格。
　　对于苏东这样的进球，真的已经是超越了战术的范畴，作为主教练，真的已经没法再做什么了，因为这根本不是主教练，或者是球员所能够阻止的。
　　想象到温格此时此刻的心情，瓜迪奥拉突然觉得自己很幸福。
　　拥有苏东这样的球员，从来都是一件很幸福的事情。
　　……
　　……
　　随着苏东上演了梅开二度，曼城已经基本控制住了局面。
　　上半场以曼城二比零暂时领先。
　　下半场易边再战后，双方都没有进行换人调整。
　　阿森纳依旧还是选择跟曼城死磕。
　　温格显然也十分清楚，事到如今，退回去也改变不了局面了，与其如此，倒不如干脆豁出去，跟曼城死磕到底，争取抢到一个进球，保住颜面。
　　正是在这样的思想下，阿森纳继续跟曼城死磕到底。
　　曼城也同样没有含糊，继续对阿森纳采取围攻态势。
　　第五十三分钟，正是阿森纳的一次快速反击，打到了曼城的禁区前沿，佩佩断球后，传给了布斯克茨，后者送出了一记身后球，直接给到了前场禁区的左侧。
　　距离最近的苏东以最快速度后插上，抢在了科斯切尔尼之前，将球停住，跟阿森纳后卫在大禁区左边线形成了一对一。
　　苏东故意放慢了脚步，带球徐徐逼近科斯切尔尼，实际上是在等待大卫·席尔瓦、阿扎尔和右路的桑切斯追上来。
　　等他们都到位了，苏东也逼近到了科斯切尔尼的防守范围，直接一个要下底的假动作，骗过了科斯切尔尼后，右脚横向将球一拉，硬生生从科斯切尔尼的身上制造出了防守漏洞。
　　刚晃出空档，苏东也不冲入大禁区，直接拔腿怒射。
　　这一记右脚的射门踢出了他全身的力气，力道非常大，球速也非常快。
　　什琴斯尼一直都站位在球门左侧，面对苏东的射门，他有足够的反应时间和防守角度，但在扑救的时候，这一脚球力道太大，球速太快了，直接造成了他无法牢牢将球抱住，竟然脱手了。
　　禁区内顿时一片混战。
　　阿森纳的后卫和曼城的攻击手们抢成了一段，阿扎尔抢到了球，直接起脚，但没打正部位，球碰到了朱鲁的腿，滑向了球门的右侧。
　　默特萨克及时落位，看准来球就要解围。
　　可没想到，个头不高，但十分灵活的大卫·席尔瓦犹如鬼魅一般，突然抢身在默特萨克之前，出脚捅射，将球送入了近在咫尺的，无人把守的阿森纳的球门。
　　三比零！
　　大卫·席尔瓦径直往左侧冲过来，遥遥指着苏东，最后整个人都直接跳到了苏东的身上，任由苏东背着他一路跑到了场边去庆祝。
　　三比零，曼城大局已定！
　　阿森纳没有机会了！
　　同时，十四连胜，曼城也追平了阿森纳所创下的，英超历史最长连胜纪录！


第945章 神一样的男人
　　神一样的男人！
　　泰晤士报在次日，以这样的标题作为自己的头版头条，搭配上的封面照片是苏东腾空侧身凌空抽射那一瞬间的背影，背景则是目瞪口呆的防守球员，以及呆若木鸡的阿森纳门将。
　　这家英国权威媒体在报道当中，给予了苏东极高的评价，认为他的这一粒进球几乎可以被判定为是本赛季英超联赛，到目前为止最为精彩的进球。
　　不管是在默特萨克头球解围后的临场反应，还是随后的挑球过人，再到转身后腾空而起，侧身凌空抽射，一连串动作都反应出了苏东惊人的综合实力。
　　“在他的周围，三名阿森纳防守球员，竟然没有一个能及时阻止他，所有人都没有想到，他竟然能够完成这样一粒堪称艺术品的进球。”
　　泰晤士报认为，苏东的梅开二度，帮助曼城拿下了本赛季的第十四场英超连胜，同时也追平了阿森纳所创造的英超最长连胜历史纪录，这对于曼城来说，是值得纪念的一场比赛。
　　在这样的一场比赛里，攻入这样的一粒进球，不管是对苏东，还是对曼城，都是有着特殊意义的，而这三分也基本代表着曼城基本已经把半程冠军收入囊中。
　　“接下来的几场比赛，除了做客斯坦福桥，对阵切尔西外，曼城基本不会遇到多少挑战，在欧冠提前出线的情况下，十二月份很可能没有球队能够狙击曼城。”
　　“这支球队甚至可能以全胜的战绩，拿下英超半程冠军，这是令人难以置信的成就！”
　　泰晤士报对曼城本赛季的成绩还进行了回顾，认为球队本赛季的出色表现，一方面是俱乐部的连续投入，积攒了一套强大的阵容，球队的实力也变得更加出色，另一方面也是瓜迪奥拉的传控球战术体系渐入佳境。
　　“还有一个不容忽视的原因就是苏东。”
　　“二十七岁的他迎来了职业生涯的黄金时期，依旧保持着高水平的发挥，成为了英超，乃至欧洲足坛所有球队的噩梦，同时他还是曼城更衣室的顶梁柱。”
　　泰晤士报认为，如果说，以前在瓦伦西亚，在巴塞罗那，在拜仁慕尼黑，苏东都仅仅只是一名巨星，只是发挥球场上的作用的话，那么来到曼城之后，苏东就成为了曼城场上和场下同样重要的巨星。
　　从索里亚诺到贝吉里斯坦，再到主教练瓜迪奥拉，以及教练组的其他成员，甚至包括更衣室的曼城球员，几乎所有人在接受媒体采访时，都经常会提到苏东的作用。
　　甚至就连很难踢得上比赛的吉文，以及离队了的布里奇、赖特·菲利普斯等人，都对苏东只有赞赏，而没有任何怨言，他们都有一个共同的观点，那就是没有苏东的曼城，将会是一场巨大的灾难。
　　泰晤士报表示，如今的苏东不仅仅是在球场上进球，更是在统领着曼城更衣室。
　　“他不仅仅是世界足坛的头号得分手，更是一名伟大的领袖。”
　　英国媒体还提到，当年苏东加盟曼城时，曾经提到过，他希望像马拉多纳在那不勒斯时那样，带领球队拿下联赛冠军，取得成功。
　　仅仅一年时间，苏东就兑现了自己的承诺，曼城拿下了英超冠军。
　　不仅如此，曼城本赛季在欧冠赛场上的出色表现，尤其是在死亡之组里的出色发挥，都让所有人清醒地意识到，曼城已经具备了跟欧洲顶尖球队较量的实力。
　　欧洲超级杯，曼城就是用比巴萨还要巴萨的方式去击败了巴萨，放眼世界足坛，有谁能做到？
　　泰晤士报表示，苏东无时无刻不在制造意外和惊喜，他总能在关键时刻带领球队取胜，他就像足球场上的神一样，无所不能。
　　……
　　……
　　天空体育也同样给予苏东极高的评价，在评分当中，苏东以九分拿下了全场最高分，比表现神勇的门将库尔图瓦还多了一分。
　　数据上，苏东七脚射门，五次射正，攻入两个进球，还有一脚射门造成了门将什琴斯尼的脱手，被大卫·席尔瓦捡漏进球。
　　所以，严格来说，三个进球都是苏东创造的。
　　天空体育登出了赛后对阿森纳门将什琴斯尼的采访。
　　枪手门将表示，那一次脱手是因为他已经无能为力了。
　　苏东的射门太快，球速和力道都太惊人了，以至于他扑救的时候甚至都没办法控制住球。
　　“我不知道怎么去形容那种感觉，在他晃开科斯切尔尼时，我就知道他要起脚打门，可当他射门的时候，我才发现，球来得太快了，我根本控制不住它。”
　　什琴斯尼表示，苏东绝对是他所遇到的最可怕的射手。
　　“三个进球都非常精彩，采用三种不同的方式，却出现在同一场比赛同一个人身上，我不知道，除了苏东之外，还有谁能够办得到？”
　　双方之前就在联赛杯中踢过一场，当时苏东的闪电进球让什琴斯尼倍感痛苦，他表示自己已经做好了心理准备，甚至还专门跟教练组一起研究过苏东，可结果还是无法阻止。
　　这才是最令人绝望的。
　　“我甚至觉得，能阻止他进球的，只剩下时间了！”
　　言下之意就是，人类已经无法再阻止苏东了。
　　天空体育对苏东的评价也跟九分的评分一样，用了完美来形容。
　　事实上，苏东除了射门贡献巨大之外，他还送出了三次有威胁的传球，四次成功过人，这些都足以证明他在球场上的作用有多大，防守端则是有九次成功抢断，外加一次解围。
　　天空体育认为，从数据上看，苏东不仅是一名得分手，更是曼城前场的第一道防线。
　　“他近乎完美地诠释了瓜迪奥拉所倡导的，防守从中锋开始的足球理念。”
　　天空体育甚至断定，赛程还没过半，但苏东几乎已经提前预订了赛季最佳球员。
　　“至少本赛季到目前为止，放眼整个英超，没有谁能跟苏东形成竞争。”
　　加盟英超的第二个赛季，如果再拿赛季最佳球员，那苏东将连续两个赛季统治英超，这也将让苏东成为继死党克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和法国巨星亨利之后，第二个连续拿到英超赛季最佳球员的巨星。
　　天空体育是英超的直播商，向来都比较严谨，但这次才踢了十四轮，就提前为苏东造势，这无疑也能够看出苏东在英超的强势。
　　甚至比当年的亨利和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还要更具统治力。
　　……
　　……
　　曼城三比零主场完胜枪手，无疑极大地震撼了英超联赛和欧洲足坛。
　　蓝月亮本赛季的表现可以用稳如磐石来形容，不管是国内的联赛和杯赛，还是欧冠赛场，都踢得非常稳健，而且实力超群。
　　哪怕是在已经提前两轮出线，以纯替补和轮换阵容出战，依旧能够战平多特蒙德，可以想象，曼城的整体实力有多强悍。
　　强如阿奎罗、哲科之流的球星，在曼城都只能踢替补，这可是连皇马和巴萨都没法办到的。
　　而曼城的强势，也让他们成为了英超夺冠的头号热门。
　　就连欧冠冠军，曼城的赔率也都是不断攀升，隐隐有成为了大热门的迹象。
　　……
　　曼城三比零击败了阿森纳，其他强队也都基本表现不俗。
　　曼联二比零客场击败了女王公园巡游者，利物浦客场二比零击败阿斯顿维拉，托特纳姆热刺主场一比零击败桑德兰。
　　传统强队当中，切尔西客场一比一惨遭维冈竞技逼平，博阿斯的帅位受到了威胁。
　　这也是葡萄牙主帅遭遇到的又一轮危机。
　　事实证明，博阿斯根本没有足够的威望去对切尔西进行翻天覆地的改革，切尔西的管理层对他的支持力度也不够，甚至开始有些患得患失的感觉，以至于在球队成绩受到影响时，博阿斯的帅位就被动摇了。
　　德罗巴、兰帕德和特里，三位更衣室大佬都对博阿斯极为不满，甚至其他球员也都对他不乏怨言，这导致博阿斯在切尔西的处境已经是越来越尴尬了。
　　接下来第十五轮，切尔西将迎来曼城，这被看做是博阿斯自救的最后机会。
　　如果不能在主场击败曼城，博阿斯很可能将走向下课的悲惨命运。
　　这对赛季初加盟球队时，意气风发，扬言要改革切尔西，打造一支年轻的充满竞争力的新蓝军的博阿斯来说，会是一场惨痛的教训。
　　另外还有一场平局也引起了注意，那就是纽卡斯尔零比零战平斯旺西。
　　事实也再度证明，喜鹊随着赛季的深入，成绩也是有所滑落，在客场战平曼联之后，纽卡斯尔再度战平斯旺西，迎来了两连平，保住联赛前四的概率正在不断下降。
　　这也让紧追在纽卡斯尔身后的利物浦、切尔西和阿森纳等球队都变得更加迫切，谁都希望能够踩着纽卡斯尔的尸体，冲进联赛前四。
　　欧冠资格对于任何一支球队来说，都是梦寐以求的。
　　这不仅仅是为了留住队内的这群球星，让他们参加职业联赛最高水准的赛事，同时也是为了保住那几千万欧元的收入。
　　要是换算成人民币，那至少就是一两亿。
　　放到国内，哪一家公司会不为这笔奖金而疯狂？
　　所以，切尔西、阿森纳和利物浦，全都铆足了劲，随时准备死磕。


第946章 来曼城吧！
　　踢完阿森纳的联赛后，曼城在周中迎来了最后一轮欧冠小组赛。
　　坐镇主场迎战国际米兰。
　　曼城在这一场比赛其实已经是在放水了，依旧是以轮换和替补阵容出战，更多是以考察替补和年轻球员为主，所有主力，包括库尔图瓦，全都休息。
　　可就算是如此，在伊蒂哈德球场，曼城竟然二比零击败了来访的国际米兰。
　　苏东坐在看台上，可以指天发誓，曼城是真的放水，甚至瓜迪奥拉在赛前都没有想过要取胜，所以采访的时候都说得十分低调。
　　球迷也都清楚知道这一点，所以在比赛中也都表现得很淡定。
　　可谁能想到，竟然赢了！
　　国际米兰一开始就显示出咄咄逼人的气势，还真就把曼城给压制住了，可结果攻着攻着，国际米兰怎么也打不出威胁来，这让看台上的苏东都忍不住在为他们着急。
　　攻了三十多分钟，国际米兰是球没攻进去，反倒把自己的球门给赔进去了。
　　一次快速反击，来自阿奎罗助攻穆蒂尼奥破门得分，为曼城首开纪录。
　　丢球后，国际米兰开始反扑，可在下半场第五十二分钟，又是后防失火，被曼城抓住了一次机会，米尔纳攻入一球，为曼城再下一城。
　　这下比赛可就变得有趣了。
　　国际米兰仿佛也被抽光了所有气力，全场只用了一次换人，显然是接受了这个结果。
　　曼城令人意外地，在主场二比零击败了国际米兰。
　　……
　　在另外一座球场，多特蒙德则是在客场二比零击败了比利亚雷尔。
　　黄色潜水艇是真的放弃了欧冠，专注于国内的西甲联赛。
　　拿下这三分后，由于国际米兰在伊蒂哈德球场折戟，所以多特蒙德最终逆转国际米兰，以小组第二紧随曼城之后出线。
　　不得不说，死亡之组的最后结果确实有些叫人意外。
　　排名第一档和第二档的两支强队，最终竟然被第三档和第四档的球队给逆袭了，这不得不说也是叫人跌碎眼镜的事情。
　　更叫人意外的是，另外一个小组，英超豪门曼联在打平就能出线的情况下，竟然在客场一比二输给了巴塞尔，开场八分钟就丢球，之后任凭曼联如何强攻，都没能扭转局面。
　　最终一比二落败，拱手将欧冠的出线权送给了巴塞尔。
　　弗格森对这样的耻辱性惨败并没有表现出愤怒的神色，显然他多少也对球队的现状有心理准备，他认为，曼联没能从小组赛脱颖而出，球队暴露出了很严重的问题，需要在冬歇期解决。
　　有消息透露，弗格森正在邀请斯科尔斯重新复出，以缓解曼联现在中场组织不力的局面。
　　……
　　这边曼联被淘汰出了欧冠，那边后院也失火了。
　　备受欧洲足坛青睐的法国小将，有着维埃拉二世称号的保罗·博格巴的经纪人拉伊奥拉，公开在媒体上发表评论，表示曼联迟迟不愿意做出续约承诺的轻慢态度，让他的球员很不爽，博格巴正在寻求离队的可能性。
　　法国传奇后腰维埃拉也在接受媒体采访时力挺博格巴离队，他表示曼联不会给这样的青年才俊机会，“弗格森宁愿召回斯科尔斯，宁愿用病恹恹的弗莱彻，用安德森，都不愿意给博格巴这样的天才机会，这已经表明态度了。”
　　维埃拉认为，弗格森为了保住曼联的成绩，不会轻易启用年轻球员。
　　“根据我得到的情报显示，另外一名天才小将莫里森已经正在启动离队程序，可能在冬歇期离队，我相信，博格巴离开曼联的那一天，不会太远。”
　　至于离开曼联后，选择哪一支球队？
　　维埃拉表示，首选是尤文图斯，因为现在尤文图斯非常需要中场，阿森纳也是一个非常不错的去处，因为这支球队有很好的法国足球的基因。
　　“除此之外，曼城也可以考虑，这支球队的技战术风格很契合博格巴的特点，但他必须要做好跟世界上最好的中场竞争的心理准备。”
　　外面传得沸沸扬扬，在这要命的时刻，苏东却突然一反常态，出面接受了卫报记者的采访，并“被提问”到了关于博格巴转会曼城的传闻。
　　“我看过他的比赛和踢球录像，我觉得这是一名非常有实力的中场，但在曼联的几场比赛都被放在了后腰的位置，这不行，他不适合踢后腰，他应该更加靠前，释放他的特点，挖掘他在进攻端的潜力。”
　　“对博格巴说句话？我想对他说，如果你想要成为世界上最好的中场，想要跟世界上最好的一群球员踢球，那就来曼城吧！”
　　苏东的采访经过卫报传出后，迅速在整个英国媒体，乃至欧洲足坛都引起了强烈的关注。
　　谁都知道，苏东是曼城的队长，平时不会轻易接受采访，所以他的每一次采访都是有目的性的，大部分都还是曼城安排的。
　　那么这次的含义就很明显了。
　　曼城已经决定入场，跟众多豪门争夺博格巴。
　　很多媒体都认为，这并不奇怪。
　　一方面是博格巴的天赋和潜力，另一方面是他的本土青训身份。
　　按照规定，只要在二十一岁之前，在英格兰俱乐部注册满三年，就可以被算作是本土青训。
　　虽说不是户口本，但也是一名宝贵的本土青训名额。
　　当然，如果博格巴转会去了其他联赛的球队，那就差一段时间不满三年，也就失去了本土青训资格。
　　曼城一直以来也都受困于本土名额限制，对于像博格巴这样的球员，自然是不会轻易放过。
　　此时不抢，更待何时？
　　……
　　如果说，曼联被淘汰出欧冠小组赛，弗格森是备受煎熬的话，那么切尔西的博阿斯多少就有种劫后余生的感觉。
　　本赛季在英超联赛，切尔西的表现并不理想，目前还在为冲击联赛前四而战，甚至在欧冠小组赛里，切尔西也是踢得险象环生。
　　但跟曼联最后一场小组赛拉胯不同，博阿斯这次痛定思痛，让特里和德罗巴这两名已经被他宣判了死刑的老将首发，结果就是德罗巴的梅开二度，帮助切尔西主场三比零完胜瓦伦西亚，顺利拿到了宝贵的三分，以小组头名出线。
　　这一战让博阿斯遭遇到了冰火两重天。
　　一方面，拿下这三分，切尔西小组赛出线，博阿斯的处境宽松了一些，可另一方面，拯救他的竟然是他早早就宣判了死刑的德罗巴，这绝对是在狠狠地扇博阿斯的耳光。
　　以至于在比赛踢完之后，英国每日邮报就对博阿斯发出了灵魂拷问。
　　“这样的球员，你真打算把他送走？”
　　“没有德罗巴，你现在要卷铺盖走人了！”
　　这类言论刺激着切尔西的球迷，让球迷对博阿斯的质疑声越来越大。
　　年轻化，这本身是没有问题的，但问题是，你在清除老球员之前，最起码应该有合适的年轻球员顶起来，可博阿斯呢？
　　托雷斯在他手中表现还是没有起色，他否定了德罗巴后，靠谁来填补德罗巴的空缺？
　　阿内尔卡已经跟中超球队签约了，托雷斯表现不佳，除了德罗巴，博阿斯还能靠谁？
　　太阳报更是直接在版面上质疑博阿斯，认为葡萄牙人已经彻底失去了更衣室的支持。
　　“德罗巴的两个进球，在庆祝的过程当中，切尔西的球员甚至连跟主队教练席进行哪怕一下最起码的互动都没有，更衣室已经完全不信任博阿斯了。”
　　太阳报认为，对阵瓦伦西亚的胜利，帮助切尔西从小组赛中晋级，这只不过是为博阿斯争取到些许机会而已，真正的考验是周末对阵曼城的比赛。
　　“蓝月亮已经拿下了十四连胜，如果再胜切尔西，那将创造英超历史上最长的连胜纪录，同时，切尔西重返联赛前四的希望也将再度破灭，这会让博阿斯的帅位受到动摇。”
　　太阳报分析，阿布拉莫维奇和切尔西管理层对博阿斯的耐心已经越来越少了，本赛季切尔西糟糕的表现，已经让他们完全丧失掉了对博阿斯的信任。
　　“葡萄牙人只有靠接下来一段赛程的成绩来证明自己，才能延长自己在切尔西的执教，否则的话，他很可能会在冬歇期前被解雇。”
　　但切尔西想要击败曼城，谈何容易？
　　三大博彩公司赛前开出的赔率，切尔西基本都处在下风，而且曼城还让了半球。
　　也就是说，大多数人都看好曼城赢一个球。
　　毕竟切尔西周中刚刚死磕了瓦伦西亚，而曼城则是以全轮换和替补阵容出战国际米兰，双方球员体能和状态都明显不在一个层级。
　　更重要的是，曼城本赛季的表现实在是太稳太出色了，再加上前面的苏东进球如潮，使得曼城在各条战线上齐头并进，基本不给其他竞争对手丝毫的机会。
　　在这种情况下，状态不佳的切尔西能在主场击败曼城？
　　不过，曼彻斯特晚报也提醒曼城，切尔西也不是省油的灯。
　　蓝军向来都是遇强越强，而且本赛季在跟英超前六球队的较量当中都成绩不错，这使得切尔西未必没有在主场爆冷的可能性。
　　瓜迪奥拉在接受宣布比赛大名单的发布会上就透露，做客斯坦福桥，对阵切尔西这样的比赛，先进球是非常重要的。
　　“我们会努力争取在客场先进球。”瓜迪奥拉信心满满地说道。


第947章 切尔西的最后一块遮羞布
　　十二月十二日晚，伦敦斯坦福桥球场。
　　主裁判马克·克拉滕伯格正在为曼城和切尔西的两位队长进行猜边，主队教练席前，切尔西主教练博阿斯神色有些紧张，环顾了四周，又转过身去看向了身后的主席看台。
　　今晚，切尔西的老板阿布拉莫维奇，在俱乐部管理层的陪同下，就坐在看台上。
　　这一战对博阿斯而言，是一场大考。
　　切尔西为他花了一千五百万欧元的解约金，这创造了世界足坛历史上主教练最高的解约金纪录，但现在，切尔西的成绩实在是无法尽如人意，博阿斯自己也都觉得看不过去。
　　无论如何，今晚都要赢！
　　首发阵容方面，博阿斯依旧延续了欧冠对阵瓦伦西亚时的阵容。
　　门将切赫，后防线是阿什利·科尔、特里、伊万诺维奇和博辛瓦，三中场是梅雷莱斯、罗梅乌和拉米雷斯，前场三叉戟是胡安·马塔、德罗巴和斯图里奇。
　　整个阵容跟周中欧冠时一模一样。
　　这是博阿斯有意为之，他希望球队能够延续周中欧冠对阵瓦伦西亚时的战术和状态。
　　那一场比赛，球队的防守抓得很不错，进攻也十分犀利，堪称是本赛季切尔西踢得最好的比赛之一，博阿斯希望今晚还能够看到那支切尔西。
　　特里和德罗巴一前一后，是那一场比赛表现最好的球员之一，同时也是球队最不可或缺的支柱，所以博阿斯不敢动，但中场方面他已经连续多场比赛弃用了兰帕德。
　　对他而言，这算是对赛季初自己构想的一种坚持，算是他维护主教练权威的最后一块遮羞布，如果连兰帕德都上了，那他就真可以说是在这场较量中一败涂地。
　　到那时候，他在更衣室的威望会彻底扫地。
　　博阿斯转过身来，看向了球场，落向了曼城的阵容。
　　蓝月亮今晚也是采取四三三阵型，门将是库尔图瓦，后防线是马塞洛、佩佩、孔帕尼和萨巴莱塔，中场是布斯克茨拖后，大卫·席尔瓦、托尼·克罗斯居中，前场是阿扎尔、苏东和桑切斯。
　　随着赛季的深入，关于阿扎尔和马塞洛的配合，曼城和瓜迪奥拉都已经逐渐摸出了规律，两名球员在左边路的配合也逐渐找到了感觉。
　　最主要还是因为曼城是玩控球的，所以两名球员虽说都需要球权，但在曼城的控球体系下，并不会发生冲突，反而进一步提升了曼城在前场的控球能力。
　　瓜迪奥拉也是根据不同的情况，不同的对手，采取不同的阵容配置。
　　博阿斯则是心中有些不甘。
　　原本阿扎尔是他和切尔西都青睐的球员，结果却被曼城给捷足先登了。
　　比利时边锋也证明自己的实力，本赛季在曼城表现得非常出色。
　　切尔西虽说也有胡安·马塔，但如果能再来一个阿扎尔的话，博阿斯手中的球员会更加宽裕，排兵布阵起来也会更有套路一些。
　　但最让博阿斯感到忌惮的还是苏东。
　　他对这名球员太熟悉了，不管是以前当助理教练的时候，还是上赛季执教波尔图，在欧联杯决赛中的碰面，苏东都是他印象最为深刻的巨星。
　　他唯一的期望就是特里和伊万诺维奇今晚能够守得住苏东。
　　尽管他知道，这非常非常困难。
　　……
　　……
　　随着主裁判克拉滕伯格的一声哨响，率先开球的曼城由苏东踢给了桑切斯。
　　智利边锋迅速一脚回传，径直踢给了布斯克茨。
　　由于切尔西是主场作战，而且又是蓝色球衣，所以曼城今晚就身穿红黑色的客场球衣，这让球场上的两队球员显得异常分明。
　　布斯克茨刚停球，切尔西的德罗巴就已经逼上来了。
　　西班牙中场被迫将球回传给了后防线。
　　连续的几次倒脚后，给到了左边路的马塞洛脚下。
　　巴西左边后卫停球向前，看准了时机，一脚直传，给到了已经突入到了切尔西半场内的阿扎尔脚下。
　　比利时边锋停球时，受到了博辛瓦的堵截，被迫往内线切，但前场的胡安·马塔积极回防，跟博辛瓦前后夹击，而中路的梅雷莱斯也在围堵阿扎尔，三人呈三角形要将阿扎尔包夹住。
　　阿扎尔个头不高，带球步伐很细，重心又低，变速变向非常娴熟，球就像是粘在他的脚下似的，硬是在三名防守球员包夹的情况下，横向送出了一脚传球，给到了梅雷莱斯的身后。
　　大卫·席尔瓦迅速跟上来，不停球，迎着阿扎尔的横传，送出了一脚直塞。
　　球从伊万诺维奇身旁直取大禁区。
　　原本就游弋在特里和伊万诺维奇附近的苏东突然启动，以最快速度冲刺向前。
　　特里几乎是在苏东启动的一瞬间就被甩开了，伊万诺维奇倒是追了一阵，但很快被苏东给挤在身后，而门将切赫弃门出击，试图抢先一步将球抱住。
　　可苏东硬是抢在了切赫之前，出脚迎着大卫·席尔瓦的传球一捅，让球避过了切赫的出击。
　　整个人让开了切赫后，苏东速度不减，在小禁区左侧追上了足球后，左脚轻松推射。
　　球径直钻进了球门网底。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！”
　　“比赛进行不到一分钟，严格来说，只有二十六秒，我的上帝，曼城仅仅只用了二十六秒的时间，就攻破了切尔西的球门。”
　　“苏东的后插上，反越位成功，单刀后过掉了出击的门将切赫，推射空门得手，为曼城首开纪录，一比零！”
　　“比赛之前，瓜迪奥拉还在反复强调说，面对切尔西的时候，先进球至关重要，结果没想到，曼城刚开场二十六秒就攻破了切尔西的球门，还有比这更好的开局吗？”
　　苏东进球之后，整个人都激动地冲出了球场，一路狂奔到了曼城球迷所在的角落看台，向这群跟随球队远征南下的球迷致谢，同时也亲吻着自己左手的戒指。
　　现如今，全世界都知道，他即将在本赛季结束后成婚，亲吻订婚戒指也就理所应当了。
　　……
　　斯坦福桥球场的看台上，切尔西老板阿布拉莫维奇铁青着一张脸，看着球场内曼城球员将苏东团团围住，庆祝着开场就进球。
　　“他曾经差点成为我们的球员。”阿布拉莫维奇沉声说道。
　　当年，穆里尼奥几次三番都想要引进苏东，甚至多次向阿布拉莫维奇当面提出申请，他一再强调，苏东会成为世界上最顶尖的得分手。
　　可当时阿布拉莫维奇一心只想着舍甫琴科，甚至后来在苏东和舍甫琴科之间，阿布拉莫维奇又毫不犹豫地选择了乌克兰核弹头。
　　结果，全世界都知道了，舍甫琴科在切尔西根本没能踢出预期中的水准，更没能带领切尔西走上欧冠之巅，这让阿布拉莫维奇成为了无数人的笑柄。
　　哪怕是现在，都还有很多人在背后偷偷嘲笑阿布拉莫维奇的愚蠢。
　　此时此刻，看着苏东在开场仅仅二十六秒就攻破了自家的球门，阿布拉莫维奇的心里要说没有悔意，那是不可能的，毕竟如果拥有苏东，说不定他早就拿到梦寐以求的欧冠了。
　　哪里还需要像现在这样？
　　在彼得·凯尼恩零九年从俱乐部离开后，他的得力助手罗恩·古尔利取代了光头佬的位置，担任球队的首席执行官。
　　而此时此刻，听到阿布拉莫维奇突如其来，甚至有些莫名其妙的一句话时，他脱口而出就想要说，球队还是应该引进一名强力中锋来顶替德罗巴，最好是像苏东这样的中锋。
　　可话到嘴边，再看到一旁的主席布鲁斯·巴克和老板助理玛丽娜·格拉诺夫斯基亚都不动声色时，他硬是将话给重新吞了回去。
　　在切尔西的这几年，尤其是跟在彼得·凯尼恩身旁做事的这段时间，古尔利看得很清楚，切尔西根本就是阿布拉莫维奇的一言堂，所有人在这里的用处只有一个，那就是让老板高兴。
　　只要老板高兴了，那就什么都可以办。
　　就好像博阿斯。
　　当初老板对他充满期待，甚至不惜花一千五百万欧元的解约金，也要将他挖过来。
　　那可是一千五百万欧元，已经可以买下一名一流球星了。
　　结果呢？
　　现在赛季还没到一半，博阿斯已经彻底失去阿布拉莫维奇的信任，基本已经到了下课边缘了，如果这一场比赛输了，他今晚就下课，所有人都不会觉得意外。
　　甚至，古尔利有种感觉，阿布拉莫维奇来这里督战，说不定就是想要当场炒掉博阿斯。
　　主教练是如此，首席执行官是如此，俱乐部上下所有人都是如此。
　　如果要说有谁是不可取代的，那就只能是阿布拉莫维奇。
　　想到了这里，古尔利也就没想要再说些什么了。
　　因为他知道，不管自己说什么，其实一点用都没有。
　　很多时候根本就不是他所能够改变的，切尔西的基因和运转规则，从阿布拉莫维奇收购球队的那一天开始，就已经是注定了的。
　　相比之下，曼城的阿布扎比财团就给予管理层很大的发挥空间，甚至基本都不怎么管事情，就连主席穆巴拉克都像是吉祥物，索里亚诺和贝吉里斯坦则是进展所长，将曼城经营得蒸蒸日上，主教练瓜迪奥拉也是稳如泰山，有长期执教的迹象。
　　也许，英超正在迎来，或者说，已经迎来了曼城王朝。


第948章 铁军是怎样炼成的
　　很多人说，现在的曼城就像是前几年的切尔西。
　　这其实是高估了曼城，也低估了切尔西。
　　在阿布扎比财团入主之前，曼城在英超就是一支不入流的球队，哪怕是在千辛万苦地冲回英超之后，曼城也是扮演着软柿子的角色，以至于曼联才会如此无视这个【吵闹的邻居】，让曼彻斯特德比形同虚设。
　　但切尔西是明显不同的。
　　在阿布拉莫维奇入主之前，切尔西就已经是英超排名靠前的劲旅了，有点像是现在的托特纳姆热刺，总是卡在欧冠区的边缘，就差那么一下子。
　　更重要的是，切尔西长期都有着一整套非常明确的经营思路。
　　很多人都只记得，一九九六年温格空降阿森纳，但不知道的是，比这早一年，也就是一九九五年，荷兰三剑客之一的辫帅古利特就自由转会切尔西，并在九六年顶替格伦·霍华德，以球员兼主教练的身份，执教切尔西。
　　同样是在九六年，意大利前锋维亚利以一千万美元的价格，从尤文图斯转会切尔西，两年后的九八年，当古利特从切尔西帅位上下课时，维亚利以球员兼主教练的身份，继续带领球队前行。
　　从古利特到维亚利，切尔西一直都是走在英超欧洲大陆化运动的前沿，并且从中尝到了甜头，所以在维亚利下课之后，切尔西继续坚持走这条路线，邀请了补锅匠拉涅利来执教。
　　这次拉涅利在切尔西待了足足四年时间，直到阿布拉莫维奇入主之后，注入了巨资，切尔西的整体实力得到了彻底的蜕变，拉涅利也被认为不再适合切尔西，转而邀请穆里尼奥前来执教。
　　可以说，在穆里尼奥执教切尔西之前，蓝军就已经是英超的强队劲旅，并多年坚持走在英超欧洲大陆化风潮的前沿，为穆里尼奥执教期间的彻底蜕变，打下了扎实的基础。
　　从拉涅利变成了穆里尼奥，一个是穆里尼奥带来了当时欧洲足坛最先进的训练理念，同时还有对边锋的重视，以及球队精气神的塑造，这些都让切尔西从原来的强队劲旅，蜕变成了一支顽强的铁血军团。
　　或许，穆里尼奥没能带领切尔西夺下欧冠，但在他执教的那些年，切尔西是整个欧洲足坛，所有人都不愿意碰到的铁军，这本身就足以证明穆里尼奥执教的成功。
　　甚至很多专业人士都认为，穆里尼奥执教巴塞罗那就是一个错误。
　　巴萨是走技术流派，跟穆里尼奥的理念从头到尾都不符合，更重要的是，巴萨的这群技术天才根本没有办法像穆里尼奥所要求的那样，踢出他所想要的那种刚强。
　　穆里尼奥在巴萨的成功，那是巴萨足球的成功，但在切尔西的成功，才是属于穆里尼奥的成功，甚至哪怕是到现在，主教练一再更迭，这支切尔西依旧没能洗掉身上那种穆里尼奥所残留下来的印记。
　　博阿斯失去了德罗巴、兰帕德和特里的这条中轴线，立马就玩不转了，最后也不得不重新让德罗巴和特里上位，被迫妥协，这已经足够说明问题。
　　其实，博阿斯并没有错，所以他也得到了切尔西管理层的认可。
　　这群老将年纪都大了，该退下来了。
　　切尔西不可能永远靠着这群老将去拼，老将们也不可能永远霸占着切尔西的主力位置不放。
　　但很明显的一点就是，就暂时来说，切尔西还是没办法完全脱离过去十几年所打造出来的这一套框架，这已经是深入到了切尔西球员，深入到球队的方方面面。
　　曼城主教练瓜迪奥拉赛前所说的，对阵切尔西，先进球非常重要，就是出于对切尔西的了解，只有先进球，才能够迫使切尔西压出来打。
　　如果让切尔西先进球了，那蓝军就会开始进入他们最为熟悉的稳守反击战术。
　　只是谁都没有想到，一开场，曼城就能够进球。
　　这不仅把切尔西给打懵了，甚至就连曼城自己都有些不大适应，以至于进球之后的几分钟里，两队都踢得有些混乱。
　　曼城都不知道，自己是应该继续抢攻呢？
　　还是适当放慢节奏，稳住控球权，让切尔西压出来？
　　场边的瓜迪奥拉和球场上的队长苏东都很快意识到了球队的问题，两人双双站出来，稳住了球队的阵脚，继续攻了一阵，然后放缓节奏，耐心控球，让切尔西压出来。
　　切尔西并没有盲目冲出来，他们也是一支经验十分丰富的球队。
　　丢球之后，一直调整到了第二十五分钟，切尔西才抓住了一波契机，打出了一阵高朝出来。
　　先是斯图里奇的传球，德罗巴在禁区内的一次近角打门，被库尔图瓦奋力扑出，随后胡安·马塔的传球，让德罗巴在禁区内再度获得起脚的机会，但这次稍稍偏出。
　　切尔西攻了一阵后，也适当放缓了节奏。
　　可没想到，在第三十四分钟，切尔西突然又踢出了一次快速反击。
　　布斯克茨中场传球被断，斯图里奇直插马塞洛身后，硬生生用速度冲开了曼城的防线，避开了前点的德罗巴，将球传到了无人防守的后点。
　　库尔图瓦反应神速，迅速跑位，整个人弃门出击，抢在了梅雷莱斯之前，单手将球打出大禁区，自己也因此跟梅雷莱斯撞在了一起。
　　球被托尼·克罗斯直接踢出了界外，曼城化解了一次非常危险的进攻。
　　库尔图瓦的这次防守甚至赢得了斯坦福桥球场的不少掌声，但他自己也被撞得不轻，被队医抬到了场边进行处理，所幸没有大碍，很快就重返球场。
　　之后上半场的走势基本还是曼城控制球权，偶尔通过传球渗透创造出机会，切尔西则是耐心稳守，等待时机反扑，但双方都没能再制造出威胁。
　　……
　　下半场易边再战后，切尔西一鸣哨就打出了一波快节奏的抢攻，同时手头上的动作也开始变得越来越大，显然蓝军的球员也都开始感受到了压力。
　　但曼城的防守也同样不是纸糊的。
　　近两个赛季以来，佩佩和孔帕尼的中卫组合一直都是英超最牢固的中卫搭档，尽管马塞洛和萨巴莱塔都偏进攻，但曼城的传控球能力强，比赛大部分时间都控制在曼城脚下，所以曼城的防守也一直都在英超数一数二。
　　当切尔西抢攻受挫时，曼城也在耐心地等待机会。
　　第五十八分钟，曼城中场围追堵截，终于在中线附近，成功抢断了拉米雷斯的脚下球，大卫·席尔瓦迅速传给了苏东。
　　苏东停球转身，大步流星往前带了几步，看到切尔西的防线在迅速后退，他没多犹豫，窥准了时机，直接冲上前去，拔腿怒射。
　　这一脚距离球门足足有二十七米远的远射，打得所有人都措手不及。
　　切尔西门将切赫原本站位偏靠外，这时候也被打得始料未及，整个人不住地往后退，最后高高跃起，试图将球托出横梁。
　　可没想到，苏东的射程虽然远，但脚力十分惊人，切赫单手竟然没能将球给打出去，仅仅只是让球稍稍变了一个方向，但依旧还是落进了切尔西的球门。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”
　　“世界波！！！！！！”
　　“我的天啊，又是一脚世界波！”
　　“苏东上演了梅开二度，非常精彩的进球，二比零！！！”
　　苏东疯狂地冲向了场边，一路绕场狂奔，在客队教练席被瓜迪奥拉给拦了下来，两人在场边紧紧拥抱，而其他的曼城球员也都纷纷追了上来，站成了一团。
　　“曼城真的非常团结，给我们留下了无比深刻的印象。”
　　“很多人都说，瓜迪奥拉其实并不擅长更衣室管理，反倒是队长苏东是更衣室的灵魂，他很好地稳住了曼城的更衣室，让周围的队友都紧紧团结在一起。”
　　“要让曼城这样一支草创的球队打出成绩，打出凝聚力，这是非常困难的事情，但正是苏东和瓜迪奥拉的通力合作，两人一起打造出了在球场上战无不胜的曼城。”
　　二比零，这个比分让斯坦福桥球场变得一片寂静。
　　切尔西的球迷肯定不爽，但又不得不承认，就目前来说，曼城的实力确实稳在切尔西之上。
　　别说是尽遣主力了，就算是曼城以轮换阵容出战，都未必会输给切尔西。
　　没办法，财大气粗的球队就是这么任性！
　　当年切尔西也曾经这样蹂躏过英超的其他球队，风水轮流转，现在轮到他们被曼城蹂躏。
　　归根结底，还是资本的力量。
　　所不同的是，曼城有像苏东这样的超级巨星，这让曼城崛起得比当年的切尔西更快，更迅猛，同时也更加不可阻挡。
　　主队教练席前，博阿斯双手叉在腰间，抿着嘴，显然对这个结果并不满意，但他也知道，球员已经尽力了。
　　切尔西的阵容老了，时间越拖，对切尔西越不利。
　　周中死磕瓦伦西亚的那一战，对切尔西影响很大，球员消耗巨大，导致在这一场比赛，始终没能挡住曼城的渗透和进攻。
　　尤其是他们如水银泻地般的传控球能力，真的是非常可怕，防不胜防。
　　博阿斯也不得不承认，只有巴萨和巴萨嫡系，才能够调教出这样的传控球体系。
　　这是其他球队学不来的。


第949章 创纪录
　　二比零！
　　曼城最终在斯坦福桥，凭借着苏东的梅开二度，击败了切尔西。
　　正如天空体育的直播解说员所进行的赛后总结说的那样，在曼城击败切尔西之后，能够阻止蓝月亮以全胜战绩夺下半程冠军的，就只剩下那传说中的圣诞节魔鬼赛程了。
　　十五连胜，这创造了英超足球历史上最长的连胜纪录。
　　曼城也凭借着本赛季的这一波连胜，让整个英超，乃至整个欧洲足坛，都看到了他们的统治力，瓜迪奥拉更是凭借着过去一年半里，曼城出色的战绩，成为了举世闻名的顶尖名帅。
　　尤其是他为曼城所打造出来的这一套传控球打法，更是在全世界都引发了一股潮流。
　　以前，皇马和巴萨不是没有踢过传控球，但那更多是建立在球员实力的基础上的。
　　皇马银河战舰时期，巴萨克鲁伊夫梦一队、范加尔和里杰卡尔德梦二队时期，球队都是踢传控球，但从来没有哪一支球队像如今瓜迪奥拉的曼城这样，引发如此多的议论。
　　每一场比赛都达到，甚至超过七成的控球率，这是多么惊人的数据。
　　关键是，瓜迪奥拉的传控球体系非常稳，甚至就连球员自身的失误都能被有效避免。
　　正如天空体育解说员所说：“现如今的英超，已经没有任何一支球队能够阻止曼城了，甚至我觉得，如果曼城在下半程继续保持这种连胜的状态，我们也不应该有多少惊讶。”
　　“曼联自身的问题很多，三条线都出现问题；切尔西的更衣室矛盾，以及球队的新陈代谢也出现了问题；阿森纳和利物浦本赛季都还缺乏竞争力，托特纳姆热刺和纽卡斯尔更是无法撼动曼城对英超的统治。”
　　这一番分析下来，解说员最后得出的结论就是，按照目前的趋势来看，英超其他十九支球队想要狙击曼城，基本就只能依等待曼城主动犯错，或出现重大变故。
　　不过，曼城的隐患也还是很多的。
　　目前来说，曼城在联赛杯杀入了半决赛，经过圣诞节魔鬼赛程之后，足总杯也要进入赛程，再加上二月底开始的欧冠淘汰赛，曼城在联赛下半程要开始承受四线作战的压力。
　　要说板凳厚度，那曼城的实力绝对没有其他球队能出其右。
　　尤其是在引进了阿奎罗、阿扎尔、大卫·路易斯、莱顿·拜恩斯等球员之后，曼城的整个板凳厚度已经变得非常雄厚，用泰晤士报的说法，曼城甚至可以排出两套阵容去踢英超。
　　但多线作战，以及伤病、球员状态起伏所带来的问题，也会变得越来越严重。
　　曼城能不能在下半程扛住压力，尤其是历史上首次参加欧冠淘汰赛，曼城缺乏这方便的经验，能不能保持上半程的状态，这还是一个未知之数。
　　但有一点可以肯定，那就是本赛季的英超冠军看起来真没多少悬念了。
　　至少，在十五轮踢完后，豪取十五连胜的曼城已经领先第二名的曼联多达九分。
　　要是曼城能以这样的状态坚持过圣诞赛程和冬歇期，那联赛冠军就彻底没争议了。
　　……
　　……
　　踢完切尔西，整个英国，乃至欧洲，甚至是全世界，都在热议着英超的这一场焦点战。
　　但与此同时，曼城却没有立即返回曼彻斯特，而是留在了伦敦。
　　球员在更衣室里冲洗干净之后，也没有换上球队的统一服装，而是各自穿上便服，登上球队大巴车，前往海德公园附近的一家餐厅聚餐。
　　今晚，曼城将在这里举办他们每年一度的圣诞聚餐。
　　本赛季到现在为止，曼城基本都是一周双赛，没有停过。
　　第十五轮和第十六轮之间，难得没有比赛，但接下来就是魔鬼的圣诞节前后赛程，第十七轮和第十八轮之间，就隔了四天，中间还有圣诞节。
　　所以，球队在几经考虑之后，决定把圣诞节聚餐安排在这一周。
　　先是球员在更衣室里发表意见，大家也都基本同意聚餐，讨论的重点是聚餐的地点，以及聚餐之后是否还要再安排一些节目？
　　曼彻斯特的餐厅基本都吃过了，加雷斯·巴里就提出，他知道伦敦这边有一家非常不错的餐厅，就在海德公园附近，提议就踢完切尔西后，到餐厅那边去聚餐。
　　这肯定没有问题的。
　　但聚餐之后，这群难得放假的球员都憋疯了，还想要去玩。
　　乔·哈特、加雷斯·巴里、亚当·约翰逊等人都是夜店常客，根据他们所说，伦敦梅菲尔区有一家高档夜店在准备Cosplay主题活动，迎接即将到来的圣诞节，他们提议球队团建去参加这场活动，尝尝鲜。
　　不过，这就带来了另外一个问题，那就是明早的恢复性训练怎么办？
　　更衣室里绝大多数人都同意，毕竟他们都没玩过，而且还是一线队集体活动，大家一起哄，也都来了兴致，所以全都眼巴巴地看向苏东。
　　队长挺身而出的时候到了！
　　苏东没办法，点头答应去找教练组申请，将原本比赛次日下午和后天早晨的假期，调整为比赛次日全天放假，这样球员就有足够的时间在伦敦彻夜狂欢了。
　　当苏东提出申请，并给出了充分的理由后，瓜迪奥拉和教练组也都同意，管理层那边也批准，表示只有球员参加就显得寒碜了，于是提出让球员家属也随队南下，一起参加聚餐和圣诞活动，所有开销全部由俱乐部负责报销，并为球队预订酒店。
　　可以说，这后勤保障工作实在是没法挑。
　　但瓜迪奥拉提出了一个要求，那就是球员尽量不喝酒，并且不能超过凌晨三点，必须回酒店休息，显然也是怕球员过于亢奋，影响到圣诞节赛程。
　　还有就是，怕这群玩疯了的球员再爆出什么大新闻来。
　　于是，就出现了对阵切尔西比赛结束后，曼城球员全都前往餐厅聚餐的一幕。
　　整件事情从头到尾，曼城从来都不担心能不能击败切尔西，从不担心输球后还有没有心情去参加这场狂欢。
　　这其实也算是曼城自信心提升的一种象征。
　　……
　　球员的家属也都早早被俱乐部专车接到了伦敦，观看了比赛后，又到了餐厅等候。
　　一线队球员抵达的时候，自然是一番热闹。
　　为了保险起见，曼城直接包下了整间餐厅，专门服务曼城球员、教练组和工作人员，随队出征的技术总监贝吉里斯坦也在其中，并代表俱乐部感谢球员在过去这一年所作出的努力贡献，同时也希望球员能够再接再励，争取下半场拿出更好的表现。
　　瓜迪奥拉也代表教练组讲话，也是一套感谢的说辞，但主要还是在提醒球员，吃完饭后，玩归玩，闹归闹，千万别搞出事情，还有就是球员一定要准时返回酒店。
　　由于他今晚就要跟随贝吉里斯坦返回曼彻斯特，所以监督球员的任务就落在了队长苏东的肩上，谁让整件事情都是他出面呢？
　　吃完饭后，球员就带着家眷前往梅菲尔区那家叫做安娜亚的夜店。
　　梅菲尔是伦敦的上流街区，安娜亚是高档夜店，安全和隐私等方面是肯定不成问题的，而且夜店方面也知道曼城即将到来，所以早早做了准备，包括提供一系列Cosplay的道具。
　　夜店被装修成了恐怖屋的风格，看起来颇有些诡异，尤其是陪着伦敦的夜色。
　　把球员送到地方之后，苏东特地看了一下现场，发现这群家伙真的特别有意思。
　　阿奎罗乔装成了哈利·波特，哲科扮演星球大战的黑武士，佩佩则是扮演了钢铁侠，大卫·席尔瓦穿上了蜘蛛侠的衣服……
　　另外还有像阿凡达、荒野大剽客等电影和游戏里面的角色，道具在这里都应有尽有，所有球员都选择自己喜欢的穿上，看起来都特别有喜感。
　　其中最搞笑的还是阿扎尔，他竟然选择了蝙蝠侠，问题是，就他那身高……
　　好吧，这绝对是史上最萌的蝙蝠侠了。
　　“好啦，各位，都听我说。”
　　苏东看到他们都进入状态了，用力鼓掌，将他们都喊了过来。
　　“大家都听到刚才主教练的话了，他让我盯着你们。”
　　苏东这话让现场所有人都脸色微变，这种时候了，谁还愿意被人管着？
　　当然是放开手脚，尽情地玩了！
　　“但是……”苏东话锋一转，“我还有事，所以就不留在这里陪你们玩了，我希望大家都能够玩得开心，玩得尽兴，时间你们自己控制，我会跟外面那几家媒体记者商量一下，但不许待到天亮。”
　　“耶！！！！”
　　斯特林刚听完，整个人就激动得跳了起来。
　　众人也都是一阵哄笑，场面再度热烈了起来。
　　“还是那句话，好好玩，尽量别喝酒，不许闹事，不许发生冲突，别待到天亮，就这样！”
　　说完，苏东用力一拍掌，示意解散。
　　“苏，我爱你！”马塞洛在人群里突然喊了一嗓子。
　　“我也是！”
　　“我要嫁给你！”
　　众人又是一通爆笑。
　　但不得不承认，苏东做事确实合他们的心意。
　　该认真时认真，该放手时放手，这让曼城的球员对他都是非常满意。
　　从所有人的起哄中就不难看出，他们对苏东是发自内心的敬重和爱戴。
　　这也让苏东相信，自己在曼城所做的一切，都没有白费。


第950章 上帝，求你放过这个男人吧！
　　十二月十八日晚，英超第十六轮，曼城坐镇主场迎战诺维奇。
　　本赛季的三支升班马都表现得很不错。
　　诺维奇排名最高，目前排在第十位，紧随其后是第十一位的斯旺西，这两支球队的联赛排名甚至比第十二位的埃弗顿还要高，第十三位就是女王公园巡游者。
　　从目前的趋势来看，这三支球队不能说安全，但保级的可能性还是很大的。
　　反倒是很多球迷都耳熟能详的博尔顿、布莱克本、维冈竞技和狼队，目前都排在倒数。
　　从这一点也能够看出，目前英超竞争有多惨烈。
　　积分榜除了曼城以十五连胜一骑绝尘外，前四的其他三个名额的争夺也是杀得昏天暗地。
　　曼联、托特纳姆热刺、纽卡斯尔、切尔西、阿森纳和利物浦，这六支球队都在争夺这三个名额，到底谁能保住前四，谁就能在下赛季的欧冠赛场上发财。
　　造成这种激烈竞争的缘由，其实也跟英超的转播权收益分配有关，毕竟二十支球队，包括已经降级了的球队，都能从转播权收益提升上面获得巨大的利益，这就造成了英超球队现在的购买力非常强势。
　　……
　　在伦敦的那一场狂欢，并没有影响到曼城的备战。
　　事实上，狂欢后的次日，在媒体上基本没能见到什么新闻，就算是有，也就是一笔带过，采用春秋笔法，基本不会有媒体大肆渲染和炒作。
　　这也代表着曼城已经开始初步建立起跟媒体之间的联系。
　　可以说，这是一种交换。
　　不过，苏东倒是被教练组发了一份内部警告，原因是作为队长，他没有管理好球员，导致很多球员违反了主教练瓜迪奥拉的要求，在夜店狂欢到了几乎天亮。
　　苏东甘之如饴地收下了这份内部警告，收获了更衣室球员的进一步归心。
　　所有人都知道，是苏东为他们背下了这个锅。
　　当然，他们不会知道，其实早在苏东离开夜店时，就已经跟瓜迪奥拉通过电话，并支持瓜迪奥拉的处罚，因为主教练也需要维护他的权威，避免球员日后越界。
　　所以，最终的结果就是，球员玩嗨了，但苏东被罚了。
　　……
　　或许是很少一周双赛的缘故，曼城在伊蒂哈德球场对阵诺维奇的比赛，开始阶段竟然有些不适应，后防线出现了纰漏，差一点点就被莫里森在第四分钟偷袭进球。
　　虽说是稍稍偏出了，但还是让曼城所有人都吓出一身冷汗。
　　第十分钟，佩佩在防守中也出现了失误，又是莫里森带球突入禁区形成单刀，被果断弃门出击的库尔图瓦扑出，化解了一次险情。
　　连续两次失误，苏东彻底恼了，直接在球场上发火，训斥了自己的队友。
　　曼城球员也意识到了问题，很快就收拾了心情。
　　比赛重新进入了曼城的节奏，牢牢控制着球权，并在第十六分钟，托尼·克罗斯直塞禁区右侧，桑切斯带球突破到底线后倒三角回传，苏东门前跟上推射命中，为曼城首开纪录。
　　一比零！
　　这个进球也彻底吹响了曼城进攻的号角。
　　诺维奇收缩苦守，试图稳住自己的防守。
　　第二十六分钟，托尼·克罗斯的一脚过顶长传，给到了左侧的身后，马塞洛高速插上后，左路传球到了中路，苏东再度跟上来凌空打门。
　　结果，这次球的落点太近，苏东的射门被门将扑住。
　　仅仅四分钟之后，布斯克茨中场断球之后，送出了一脚直塞，给到了苏东的脚下。
　　背对着进攻方向的苏东，面对布斯克茨的传球，直接一脚拨球，将足球从防守他的中卫巴内特胯下传过去，自己转身后启动，整个人如猎豹一般，迅速朝前冲刺。
　　就一下，苏东就甩开了所有的防守球员，在大禁区前沿追上球后，晃过了出击到半途的门将，轻松推射空门得手，二比零！
　　曼城攻得势如破竹。
　　两分钟后，又是左路，马塞洛和迪玛利亚的撞墙式配合后，将球传给了大卫·席尔瓦。
　　西班牙中场停球调整后，直接送出一脚直塞球，给到了防线身后的禁区左侧。
　　马塞洛冲刺到了底线前，将球回传给大禁区内的苏东。
　　只见苏东又是一次漂亮的连停带过，整个过程如行云流水般潇洒，甩开了防守他的中卫马丁后，面对协防的巴内特，连续两次小范围内的变速变向，扣过了巴内特，右脚抽射，再一次攻破了诺维奇的球门，三比零！
　　帽子戏法！！！！
　　苏东激动地张开了双臂，像一架滑翔机，飞驰在伊蒂哈德球场之中。
　　全场近五万名曼城球迷，全都在声嘶力竭地呼喊着他的名字。
　　而连续进球之后，曼城并没有感到满足，而是继续狂攻。
　　从三十四分钟开始，到上半场结束，短短十来分钟的时间里，曼城总共踢出了七脚射门，其中有四次都差点破门得分，这让诺维奇的球门是一片风声鹤唳。
　　而下半场易边再战后，第五十一分钟，来自苏东的助攻，很难得进球的布斯克茨用一脚禁区弧顶的抽射，攻破了诺维奇的球门，四比零！
　　真可谓是铁树开花！
　　随后没多久，苏东就被阿奎罗给替换下场，因为从这一场开始，就是魔鬼的圣诞节赛程，瓜迪奥拉要让苏东悠着点踢。
　　四比零领先之后，曼城继续穷追猛打。
　　先是托尼·克罗斯通过一脚直接任意球，攻破了诺维奇的球门，接着阿奎罗和替补上场的道格拉斯·科斯塔也在比赛最后阶段先后进球。
　　最终，曼城在自己的主场，七比零狂胜升班马诺维奇。
　　……
　　……
　　十二月二十一日，英超第十七轮，曼城坐镇主场迎战斯托克城。
　　在上一轮击败诺维奇后，瓜迪奥拉进行了大幅度轮换，但苏东依旧首发出场。
　　这也不难看出，瓜迪奥拉对苏东的信任和倚重。
　　而苏东也一直都在用进球，来回报主教练、曼城球迷，以及管理层对他的信任。
　　开场之后，苏东就频频制造出了威胁，并且在第十五分钟，布斯克茨分球到了右路，道格拉斯·科斯塔带球从右肋突破入禁区后，自己起脚抽射，打在了后卫的腿上，反弹而出。
　　苏东机敏地在点球点附近，抓住了球路，补射命中，为曼城首开纪录，一比零！
　　第二十九分钟，曼城一次战术角球，回传给了大卫·席尔瓦重新组织后，西班牙中场窥准了时机，一脚直塞球给到了禁区左侧，阿扎尔挑传到门前，大卫·路易斯抢到点，门前三米处推射，结果被门将索伦森倒地扑出。
　　好死不死的是，这脚球鬼使神差地又落到了苏东的脚下，他一停，再捅，球又进了！
　　进球之后，苏东哈哈大笑地两手一摊。
　　“我猜测，苏东现在的心里一定是在说，天啊，我都不想进，怎么球还专门往我这边跑？”
　　“你们非得这样逼着我进球吗？”
　　“我就不能好好地偷个懒，少进几个球？”
　　“上帝，求求你，放过这个男人吧！”
　　“哈哈！！！”
　　苏东确实是在偷懒，但这是来自教练组的授意，瓜迪奥拉也不希望苏东过于投入和消耗。
　　毕竟这个圣诞节赛程实在是太麻烦，比赛太密集了，根本没给人任何喘息的机会，尤其还容易受伤。
　　距离苏东攻入第二个进球后，仅仅七分钟，穆蒂尼奥禁区前沿拿球突破未果，但对方解围没踢远，球落到了道格拉斯·科斯塔的脚下，巴西边锋直接一脚大力抽射，再度攻破了斯托克城队的球门，三比零。
　　不过，在下半场刚刚开始后没多久，萨巴莱塔就在一次跟对方的拼抢当中受伤下场，被队医直接抬进了更衣室，瓜迪奥拉被迫用特里皮尔将他换下。
　　这也是魔鬼赛程的一大隐患。
　　比赛太密集，球员压力太大，受伤的概率是直线上升。
　　瓜迪奥拉心有余悸之下，立即用阿奎罗换下了苏东，生怕不小心把苏东给整伤了。
　　上场仅仅四分钟，加雷斯·巴里前场抢断后送出妙传，阿奎罗门前七米处轻松推射破门，四比零！
　　阿根廷前锋再度上演了替补上场的戏码！
　　最终，曼城四球主场完胜斯托克城队。
　　……
　　进入赛程密集的圣诞节魔鬼赛程，各球队的表现也是好坏参半。
　　曼城继续连胜领跑，连胜纪录已经达到了十七轮。
　　但曼联这一场做客伦敦，五比零狂胜富勒姆。
　　维尔贝克、纳尼、吉格斯、鲁尼和贝尔巴托夫，五个进球来自五名球员，这也让弗格森非常高兴，表示曼联正在逐渐恢复状态，进攻手们也在开始找回进球的感觉。
　　雄心勃勃的曼联教父再度撂下狠话，要在圣诞节和冬歇期保持全胜！
　　相对于阿森纳艰难二比一客场击败阿斯顿维拉，纽卡斯尔二比三主场输给西布罗姆维奇，利物浦客场零比零战平维冈竞技，切尔西客场一比一战平托特纳姆热刺，曼联的这场狂胜确实值得称道。
　　尤其是年轻门将林德加德的表现，给人留下了无比深刻的印象，隐隐有取代德赫亚的趋势。
　　不过，在曼联狂胜的背后，两名小将莫里森和博格巴都没能获得出场机会，这也让他们十分不满，莫里森已经明确表态要转会，而博格巴也通过经纪人对外表态。
　　法国天才将不会跟曼联续约！


第951章 节礼日之战
　　在圣诞节之前，曼城的球迷收到了一份期待已久的礼物。
　　那就是续约。
　　曼城官方网站宣布，球队正式续约主教练瓜迪奥拉，时间为期三年。
　　从零九年执教曼城后，瓜迪奥拉的执教风格在曼城得到了充分的体现，虽说第一个赛季表现不佳，但随着苏东的加盟，以及强援的陆续到来，瓜迪奥拉的传控球体系得到了充分的体现，被全世界都广为赞誉，理念也是非常超前。
　　之前有消息透露，巴塞罗那有意要请回瓜迪奥拉，顶替穆里尼奥，尽管被瓜迪奥拉的经纪人哥哥所否认，但依旧还是引起了曼城管理层的重视。
　　双方在经过谈判之后，最终达成了一致，瓜迪奥拉以一千五百万英镑的天价年薪，成功续约曼城，这让他成为了世界上年薪最高的主教练，同时他也将在曼城执教到二零一五年。
　　曼城官方网站上放出了瓜迪奥拉、索里亚诺和贝吉里斯坦签约的照片，并登出了瓜迪奥拉的几句话，西班牙籍主教练表达了自己对执教曼城前景的期待。
　　瓜迪奥拉表示，这里有最好的球员，有团结的更衣室，还有专业的管理层，他认为全世界恐怕很难再有其他球队能够达到曼城的高度，所以他很乐意继续留在曼城，继续带领球队取得成功。
　　曼城主教练说，他并不认为曼城就对英超稳操胜券，他表示球队的下半程挑战依旧十分巨大，但这也是英超最为迷人地方，接受这样的挑战是充满激励的，它会不断鼓励主教练，激励球员，拿出更好的表现和状态。
　　最后，瓜迪奥拉感谢了管理层和教练组，同时也特地点名了苏东，表示了自己对苏东的感谢，尤其是在苏东加盟之后，他表示自己得到了苏东的大力支持和帮助。
　　“他在我们管理更衣室时，发挥出了至关重要的作用，甚至从某种程度上说，他才是曼城更衣室的管理者，而他对我的支持让我十分感动。”
　　简单一句话，但已经透露出了瓜迪奥拉跟苏东之间的关系。
　　两人可以说是相互成就，共同缔造了曼城最近两个赛季的巅峰表现。
　　……
　　无独有偶的是，在官方宣布续约瓜迪奥拉的次日，曼城官方宣布，跟苏东正式达成续约协议，表示苏东将继续留在曼城，直到退役为止。
　　“我们希望他可以踢到四十岁，甚至更多，以他目前的身体条件，以及他的自律，我们相信他是可以办得到的，他会成为曼城，乃至英格兰足球历史上的一道丰碑和标杆。”
　　总经理索里亚诺给予苏东续约极高的评价，同时也表示，在苏东的促进下，曼城的全球化开拓取得了相当明显的发展，他坚信曼城会很快成为全世界最具影响力的体育品牌。
　　苏东也接受了曼城官方网站的采访，对续约一事表示感谢，他表示自己在曼城过得非常开心，从管理层到教练组到球员，最后到球迷，所有人都让他感到非常舒服，他没有理由不继续留在曼城。
　　跟瓜迪奥拉一样，苏东也提醒球队，绝对不能盲目自大。
　　“我们中国人有一句话，行百里者半九十。”
　　“意思就是说，想要走一百里路，走到九十公里才仅仅走了一半，最后那十公里才是最重要，同时也是最难的。”
　　苏东呼吁曼城所有球员要戒骄戒躁，“在冠军奖杯没有到手之前，我们都要保持忧患意识，一定不能有丝毫麻痹大意，因为我们的竞争对手就在身后紧追不舍。”
　　对于自己续约曼城一事，苏东表示，是否是终身合同，暂时还不好说，他希望自己能够为曼城多做贡献，但如果将来有一天，曼城不需要他，觉得双方都不合适了，那他会选择体面地离开，而不会赖在球队。
　　至于到时候是退役，还是转投其他球队，他暂时没办法说。
　　“以后的事情，谁说得准呢？”
　　但有一点是可以肯定的，那就是曼城将会成为苏东职业生涯里效力时间最长的球队。
　　当然，曼城给出的条件也是最为优厚的。
　　虽然没有对外透露，具体苏东续约的年薪是多少，签字费又是多少，但外面媒体依旧还是在猜测，苏东续约曼城后，年薪会在原来的基础上提升百分之五十，而且是税后。
　　可以说，曼城为了留下苏东，也是下了血本的。
　　但这也可以理解，因为现在的苏东就是曼城最核心的竞争力。
　　别看苏东在的时候，哲科和阿奎罗等球员都有进球，尤其是阿奎罗，进球还不少，可实际上呢？等到苏东没在了，球队遇到麻烦了，哲科和阿奎罗都是举手投降，最后还是要靠苏东来解决战斗。
　　对于这一点，不管是曼城球迷，还是外面的媒体，甚至是曼城更衣室内部，对此都早有定论，所以他们也都默认了苏东就应该拿到全队最高，甚至是高得非常惊人的年薪。
　　他的实力就摆在那里，不服行吗？
　　……
　　对于曼城续约苏东和瓜迪奥拉一事，不管是更衣室的球员，还是外面的媒体，以及球迷，反应都是非常积极和正面的。
　　镜报就表示，在曼城完成了两名核心灵魂人物的续约之后，英超冠军已经基本到手了。
　　英国媒体表示，苏东和瓜迪奥拉对曼城的重要性不言而喻，而曼城最近两个赛季的进步，也是有目共睹的，现如今的曼城已经是欧洲充满竞争力的球队，续约苏东和瓜迪奥拉，可以帮助球队稳定军心，更好地迎接下半程的挑战。
　　曼彻斯特晚报则是采访了曼城技术总监贝吉里斯坦，后者表示，成功续约苏东和瓜迪奥拉之后，曼城的工作才只是一个开始，接下来球队会更进一步，续约球队内部那些贡献巨大，作用明显的球员。
　　“我们是一支非常年轻的球队，我们一线队甚至只有两三名超过三十岁的球员，主力阵容里球员年龄最大的是二十八岁，这让我们有理由相信，球队还有进一步提升的空间，我们还可以表现得更好。”
　　贝吉里斯坦表示，曼城管理层会进一步挖掘球队的潜力，提升球员的积极性，最重要的是保持球队的稳定，所以这次续约的范围很大，希望能够留住队内的这批球员。
　　而这也被视为是曼城未来几年的宏伟计划。
　　以曼城目前的形势和阵容，如果能够保持住稳定，未来几年，曼城都将是欧洲足坛最具竞争力的球队，甚至可能会成为欧洲足坛最强势的球队。
　　任谁都看得出来，曼城管理层野心勃勃，一心想要借助这次机会，将曼城打造成英超，乃至欧洲足坛的顶尖豪门，靠实打实的成绩，为曼城打下扎实的根基。
　　……
　　……
　　圣诞节前的两份续约，无疑就是最好的圣诞礼物，引发了热议，反倒让圣诞节显得有些平淡了，毕竟球队放假一天，让所有人都回家团聚。
　　但在圣诞节次日早晨，所有人又不得不离开温暖舒适的家，前往冰冷的卡灵顿训练基地报道，登上球队的大巴车，起程南下，前往一百五十公里外的西布罗米奇。
　　这座小镇位于伯明翰西北，距离曼彻斯特大概是一个多小时的车程。
　　比赛是在下午举行，这对曼城来说，也是一大考验。
　　没有人愿意在圣诞节次日，一大早就离开家人，不得不前往客场参加比赛。
　　更重要的是，刚刚放了圣诞节的假，所有人的心态都十分放松和愉悦，很多人甚至都严重不在比赛状态，这导致圣诞节次日的这一场比赛，尤其是客场比赛，往往会变成冷门的温床，是所有强队折戟的重灾区。
　　果不其然，在曼城抵达西布罗米奇时，就收到了更南方伦敦传来的消息，切尔西一比一主场战平了富勒姆。
　　这场西伦敦德比最终是以握手言和结束，但这对切尔西来说，绝对不是一件好事。
　　博阿斯的帅位再一次被动摇了！
　　在主场惨败给曼城之后，切尔西迎来了三连平，而且三场全都是一比一，这显然不是好现象，尤其是到了现在这种圣诞节魔鬼赛程，这种连续的比赛，根本不会给球队任何喘息的机会，很有可能是一败再败。
　　曼城是本轮的第二场比赛，同时进行的还有埃弗顿客场挑战桑德兰的比赛。
　　西布罗姆维奇的主教练是前利物浦主帅罗伊·霍奇森，这位老帅也是执教经验非常丰富的英超老油条了，执教能力没得说，当初从利物浦下课后，一个月就得到了执教西布罗姆维奇的工作，能力可见一斑。
　　对于英超的熟悉，让霍奇森非常清楚怎么利用节礼日的这种主场优势，来迎头痛击客场作战的球队，哪怕是强如曼城，球员的心思都不在比赛中。
　　开场之后，西布罗姆维奇就主动出击，打乱曼城想要控制住比赛球权和节奏的想法，让曼城的开局显得有些被动，再加上球员有些不在状态，导致球队开局踢得很乱。
　　开局抢了一波后，霍奇森的球队见好就收，在曼城试图反扑时，他们果断退守，组织起了严密的防守阵势，让曼城压出来攻，自己则是专心等待机会打反击。
　　霍奇森十分清楚，节礼日的这种比赛，球员状态不佳是人之常情，只要曼城出现失误，就是西布罗姆维奇的机会。
　　当然，前提是，灯笼裤的防守要能挡得住苏东才行。


第952章 让我来！
　　当比赛进行到五十八分钟的时候，瓜迪奥拉做出了全场第一次换人。
　　他用阿奎罗换下了米尔纳。
　　这是一次加强球队前场进攻的信号。
　　对面的霍奇森也很快做出了应对，用十七号中场格拉汉姆·多兰斯，换下了前锋奥代姆温吉，虽说多兰斯攻守兼备，但用一名中场换下前锋，这本身就是防守的信号。
　　两名主教练也都是在各施手段，瓜迪奥拉想要进攻，霍奇森则是想要稳住防守。
　　比赛就继续这样僵持着。
　　在任何一场正规的足球比赛里面，防守永远都是比进攻来得更加容易，对球员的要求也更低，这也就是为什么，几乎所有弱队都会采取防守反击战术，而不是主动出击去进攻。
　　进球是需要去创造的，而防守只需要破坏。
　　这也就是为什么，足球的改革一直都在鼓励进攻，鼓励进球。
　　有人说，足球战术是螺旋上升的。
　　其实可以这么看，那就是随着科技的发展，信息化时代的到来，训练球员的手段和能力也在不断提升，从饮食到身体训练，从各种各样的数据分析，这些都让球员的训练发生了翻天覆地的变化。
　　这就带来一种结果，那就是球员的身体变得更快更强壮。
　　那么问题来了，对球的控制会随着时代的进步而提升吗？
　　答案是，并不会！
　　贝利和马拉多纳这种不世出的天才，到了现在，球风会改变，踢球风格会改变，身体会改变，但他们依旧还是不世出的超级天才。
　　能够像这些天才一样，在足球场上娴熟控制足球的球员，永远都是少数。
　　随着时代的进步，防守会越来越强，压迫会越来越紧，留给进攻球员的空间也会越来越小，一切总是朝着更有利于防守的那一方去发展。
　　所以，就需要通过改革去鼓励进攻。
　　同样的道理，放到一场足球比赛，尤其是节礼日的足球比赛里，当双方都状态不佳的时候，都没能进球的时候，实际上是防守一方占据优势。
　　但曼城换上了阿奎罗之后，表现依旧还是没有很大的起色。
　　阿奎罗被瓜迪奥拉放在了类似于中场和前腰的这个位置，希望他能够发挥后插上，游弋在苏东身后和周围，随时准备捕捉战机，但他发挥得并不理想。
　　踢了十来分钟后，苏东就跟场边的瓜迪奥拉进行了沟通，找到了阿奎罗，跟他交换了位置。
　　“你顶上去，我回撤。”
　　说完，苏东不等阿奎罗答应，直接就跑回了中场。
　　阿根廷前锋倒是有些不敢相信，苏东这是要给自己做球的节奏？
　　他有种受宠若惊的感觉，这让他顶在前场，更加充满了力量。
　　但很快，阿奎罗发现，他想多了。
　　……
　　当比赛进行到第七十七分钟时，曼城在一次中场慢吞吞地倒脚时，西布罗姆维奇已经组织起了严密的防守阵势，比赛节奏放慢了。
　　就在拖后的蒂亚戈拿住球，寻找着出球点的时候，就看到苏东跑回来举手要球。
　　蒂亚戈几乎是不假思索地将球传给了苏东。
　　苏东侧后方就是刚刚替补上场，表现得很生猛，跑动十分积极的多兰斯。
　　可没等多兰斯靠近，苏东迎着来球直接一拉，连停带转身，立即将多兰斯挡在了自己的侧面，并出脚将球传给了前面的阿奎罗。
　　“踩住，让我来！”苏东喊了一声。
　　阿奎罗跑过去接球，听到苏东的喊声后，他下意识地就把球给踩住了，紧接着就感觉到一条雄壮的身影如风一般地朝着自己飞奔而来，那种扑面而来的压力，让他感到了一阵窒息。
　　脚下一轻，就感到自己刚才踩住的球被苏东给捅走了。
　　苏东的爆发力实在太快了！
　　等到阿奎罗反应过来，看过去时，他的速度已经起来了，带着球，直逼西布罗姆维奇的后防线，并在大禁区弧顶区内，面对灯笼裤的中卫奥尔森，突然一个急停，将球拨向了右侧，避过了奥尔森后，又赶在了另一名中卫麦考利封堵直接，右脚拔腿怒射。
　　从启动到急停变向，到起脚打门，所有的一切都发生在瞬息之间。
　　等到所有人反应过来时，球已经像一道闪电，穿透了西布罗姆维奇的防线，从两名中卫之间飞射而过，钻进了球门的右下角。
　　门将福斯特侧身飞扑，但根本来不及。
　　球应声入网！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“又是一脚来自苏东的重炮远射！”
　　“在禁区弧顶区，苏东一脚重炮，敲开了西布罗姆维奇的球门！”
　　“太漂亮！太酣畅淋漓了！”
　　“曼城在第七十七分钟，终于率先打破了比赛的僵局，一比零！”
　　苏东进球之后，整个人双手握拳，高高举过头顶，怒吼了一声。
　　周围的曼城球员也都纷纷追了上去。
　　阿奎罗则是站在原地，呆若木鸡地看着苏东，仿佛像是在看着上帝。
　　他现在终于明白，为什么苏东会主动要求回撤了。
　　原来不是为了给他做球，而是看不过去，觉得他替补上场后没能改变比赛走势，为他分摊防守压力，所以干脆他就自己来，让自己顶上去了。
　　一想到这里，阿奎罗还真有点惭愧，但更多还是钦佩。
　　他一直都知道苏东很强，但这次真的实在是太强了，让他不佩服都不行。
　　正好有一名队友从阿奎罗的身旁冲上去，让阿根廷前锋惊醒了过来，他也立即朝着苏东飞奔而去。
　　……
　　……
　　苏东的进球为曼城打开了胜利之门。
　　西布罗姆维奇在丢球之后，也不是没想过要反扑，但霍奇森显然非常清楚，他的球队是不可能在反扑的情况下，还守得住己方的球门。
　　所以最终，灯笼裤放弃了反扑，继续专心死守，等待曼城犯错。
　　最终，曼城是凭借着苏东的进球，客场一比零击败了西布罗姆维奇。
　　作为球队的进球功臣，苏东在赛后主动接受媒体采访，并为本场比赛多名表现不理想的队友辩解，他表示，不少曼城球员都还不适应冬歇期这种密集的赛程，再加上是节礼日，所以球队整体表现不是特别理想，这可以理解。
　　“不管怎么说，我们最终拿到了宝贵的三分。”苏东笑道。
　　这三分让曼城的连胜纪录还在继续，已经达到了十八场连胜了。
　　曼城拿下半程冠军，这早已不是什么新闻，真正的新闻是，曼城能不能够以十九连胜，也就是全胜战绩，拿下这个半程冠军。
　　要知道，不管是英超，还是英格兰顶级联赛的历史上，还从来没有哪一支球队以全胜战绩，拿到了半程冠军，甚至在其他顶级联赛，这都是绝无仅有的。
　　当媒体记者询问起来时，苏东表示很期待球队的第十九场比赛。
　　倒霉的是，曼城连续迎来客场，这对曼城来说，确实非常不利。
　　第十九轮，对手是马丁·奥尼尔执教的黑猫桑德兰，也是一个硬茬。
　　苏东开玩笑地表示，连赛程都不希望曼城以全胜战绩拿下半程冠军，但曼城上下对此却充满了期待和渴望。
　　“这对我们所有人来说，都是一份难得的荣誉。”
　　但苏东也一再提醒所有人，桑德兰不是一支简单的球队。
　　别看黑猫桑德兰目前排在英超第十五位，面对联赛前七的球队，除了曼城外，仅仅只在对阵利物浦时拿到了一场平局，其他的无一例外，全都是落败。
　　但如果因此就轻视桑德兰，那就大错特错了。
　　马丁·奥尼尔执教的球队，队内还有维斯·布朗、奥谢和本特纳等成名球星，这让黑猫桑德兰的实力并不弱，而且就算是面对切尔西、曼联、阿森纳等球队，桑德兰都能踢得有来有回，可见其自身实力的不俗。
　　……
　　节礼日的这一战，众多英超球队都陆续丢分。
　　切尔西一比一主场战平富勒姆，利物浦一比一主场战平布莱克本，阿森纳主场一比一战平狼队，三场全都是一比一，让人看到了节礼日这一战的艰难。
　　但最让人感到意外的是曼联。
　　红魔坐镇主场迎战维冈竞技，在鲁尼替补的情况下，凭借着贝尔巴托夫的帽子戏法，以及朴智星和瓦伦西亚的进球，五比零狂胜对手。
　　这已经是红魔连续两轮比赛，五比零完胜对手了，上一轮是客场对阵富勒姆。
　　而最让弗格森高兴的是，潇洒哥贝尔巴托夫竟然在圣诞节魔鬼赛程里重新找回了最佳状态，这让曼联原本疲软的进攻得到了极大的提升，连续两轮大胜对手。
　　更重要的是，上一场是五名攻击手分别进球，而这一场是贝尔巴托夫、朴智星和瓦伦西亚进球，这让曼联的进攻阵容看起来是遍地开花的状态，这跟曼城依赖苏东，阿森纳依赖范佩西，切尔西依赖德罗巴的情况是完全不同。
　　球队的大胜给弗格森带来了底气，同时也让他重新找回了冲击联赛冠军，逆转曼城的雄心。
　　弗格森表示，曼联是一支经验极为丰富的球队，同时有着逆转的优良传统，所以他并不担心现在落后曼城多少，因为不管落后几分，他都会想办法逆转。
　　英国媒体对于曼联的强势复苏，也是给予了相当高的评价。
　　可就在外面给予红魔铺天盖地的赞誉时，三天后的英超第十九轮，曼联就露馅了。


第953章 史无前例的半程冠军
　　有人说，联赛第十八轮是英超强队们集体打盹，只有曼彻斯特双雄始终保持强势。
　　但到了第十九轮，风水轮流转了。
　　先是利物浦三比一主场逆转了纽卡斯尔，贝拉米上演梅开二度，杰拉德攻入一球。
　　达格利什对阵容进行了力度不小的轮换，但贝拉米的出色表现，让红军的在喜鹊身上全取三分。
　　阿森纳倒是没有大幅轮换，但依旧凭借着范佩西的进球，一比零险胜女王公园巡游者。
　　不管是红军，还是阿森纳，在上一轮的闷平之后，这一轮虽说都有些磕磕绊绊，甚至险象环生，但至少也都拿到了三分。
　　只有倒霉的切尔西。
　　从主场输给曼城之后，切尔西就迎来了三连平，全部都是一比一，博阿斯的球队受到了质疑，帅位也再度被动摇。
　　第十九轮，切尔西坐镇主场迎战阿斯顿维拉，这原本是非常好的一次机会。
　　德罗巴开场第二十三分钟就为切尔西攻入一球，可谁都没想到，仅仅五分钟后，阿斯顿维拉就扳平了比分。
　　之后，任凭切尔西如何进攻，占据了压倒性优势，但始终没能攻破阿斯顿维拉的球门。
　　反倒是在第八十三和八十六分钟，佩特罗夫和替补上场的达伦·本特的两次反击，为阿斯顿维拉攻入制胜的两个进球，帮助球队客场三比一逆转了切尔西。
　　赛后，切尔西主教练博阿斯将本场比赛的失利归结为赛程不公，因为圣诞节这四场比赛，切尔西要在十一天内踢完，但曼联是十五天，其中有两场比赛前后只差了四十八小时。
　　对于博阿斯的这番话，英国媒体的反应是消极的，认为他是在为输球找理由和借口。
　　英超的圣诞节赛程并非是今年才有，过去这么多年，一直都存在，这也被视为英格兰体育的一项传统，不仅是足球，包括橄榄球、棒球等其他赛事，在圣诞节期间也都是在比赛，甚至是加赛，这是为了更好的取悦英格兰本土球迷。
　　作为切尔西的主教练，博阿斯没有理由不知道这一切。
　　至于说赛程，切尔西的比赛压力并不是最大的，例如曼城，蓝月亮的压力就比切尔西更大。
　　“博阿斯有理由认为赛程对他们不公平，但如果他们把失利归咎为赛程，这只会徒增别人的笑话，因为跟曼城比起来，切尔西的压力大吗？”
　　“最近三轮比赛，切尔西有两个主场，一个客场，其中一个客场是客场对阵托特纳姆热刺，也在北伦敦，这三场比赛他们甚至都不需要离开伦敦。”
　　“曼城呢？第十七轮是主场，第十八轮和第十九轮都是客场，在节礼日一大早就南下伯明翰，客场挑战西布罗姆维奇，回到曼彻斯特后，他们又马不停蹄地北上，前往两百多公里外的桑德兰。”
　　在切尔西输给阿斯顿维拉之后，曼城对阵桑德兰的比赛还没有开始，但媒体认为，就算曼城输了，圣诞节赛程的成绩也照样还是比切尔西更加出色。
　　也就是说，论赛程，切尔西比曼城占优，结果成绩还不如曼城，这怎么说？
　　事实上，切尔西本赛季的排名一直都不理想，现在更是始终在第五和第六之间徘徊，距离球迷预期的前四还没有明显的差距，博阿斯也被外界唱衰。
　　“切尔西真正的问题是，博阿斯已经对更衣室失控了！”
　　每日邮报更是非常尖锐地指出了现在切尔西最大的问题。
　　这家媒体以大篇幅报道，从博阿斯上台，跟德罗巴、兰帕德和特里结怨，到后来不得不重新重用德罗巴和特里，现在却始终打压着兰帕德，这些都让博阿斯失去了更衣室的支持。
　　甩锅给赛程，这不过就是博阿斯的缓兵之计。
　　……
　　……
　　十二月三十一日，英超第十九轮，曼城客场挑战桑德兰。
　　曼城再度进行了轮换，这次连苏东都坐上了替补席。
　　瓜迪奥拉安排了哲科和阿奎罗两人同时首发，试图加强球队的进攻，争取在客场拿下黑猫桑德兰，同时也在中场安排了大卫·席尔瓦和托尼·克罗斯坐镇。
　　很显然，瓜迪奥拉还是想要以全胜战绩拿下这一场比赛。
　　……
　　比赛开始后，主场作战的桑德兰先是打出了一波抢攻，但很快就被曼城给镇压下去了。
　　蓝月亮凭借着娴熟的传控球，很快锁定住了优势，并在中前场频频创造出机会。
　　可说来也是吊诡，哲科和阿奎罗两人竟然在这一场比赛里齐齐丢掉了射门靴。
　　从圣诞节前开始，阿奎罗的状态就一直不是很好，显然是在适应英超的圣诞节赛程，毕竟这个时间段，其他联赛都已经迎来冬歇期了，可英超没有冬歇期，反而是赛程最为密集的时期，这对很多球员来说，确实是需要适应。
　　可哲科入队的时间并不算短，这一次竟然也没能调整出状态来。
　　于是，曼城完全控制住了场上的优势，但迟迟没能破门得分，一再错失得分良机。
　　桑德兰在上半场错失了一次绝佳机会，那是来自一次反击，本特纳形成单刀后，被库尔图瓦扑出，没能形成破门。
　　下半场则是一面倒地被曼城压着攻，连像样的反击都打不出来。
　　曼城这边是得势不得分，雷声大雨点小，控球率和射门次数搞得很高，可就是没能破门得分，这让很多人都担心起来了。
　　第七十五分钟，瓜迪奥拉眼看着局势没有扭转过来，终于忍无可忍，换上了苏东。
　　短短不到十三天的时间，这已经是苏东的第四场比赛了。
　　之前的三场全都是首发，但都被早早替换下场，而这一次，球队原本是不打算让苏东上的，是苏东主动要求进入替补名单，以防万一，没想到终究还是上了。
　　曼城占尽了优势，瓜迪奥拉又用苏东换下了哲科，在禁区内占据了绝对的统治力。
　　桑德兰则是顽强死守，誓要在主场保住这一分。
　　双方又厮杀了几分钟后，在第八十六分钟时，就是苏东在禁区内，用身体倚住了维斯·布朗后，将球回做给托尼·克罗斯，后者在弧顶区的一脚推射，被桑德兰门将米尼奥莱给托出了横梁，变成了角球。
　　随后曼城发出了角球，大卫·路易斯近距离头球攻门，结果竟然打在了横梁上，反弹回了大禁区，这让所有人都不得不惊讶地发现，今晚的曼城真的是没有射门靴。
　　可就在球缓缓坠落时，禁区内的苏东用身体挤开了奥谢，挡住了维斯·布朗，背对着进攻方向，将球给牢牢停在脚下。
　　尝试想要转过身去，但受到了维斯·布朗和奥谢的拼命围堵，门将米尼奥莱也跟了过来，随时准备要扑救，但苏东突然脚后跟一磕。
　　球就从防守球员中间的缝隙里穿过，滑向了无人防守的小禁区前沿。
　　大卫·席尔瓦迅速跟上来，轻松左脚推射。
　　球应声入网！
　　一瞬间，原本人声鼎沸的光明球场顿时变得鸦雀无声了。
　　所有人都不敢相信，苦苦坚守了八十多分钟，比赛眼看着就要结束了，在这节骨眼上，竟然丢球了。
　　这不耍人玩吗？
　　……
　　曼城最终凭借着苏东助攻大卫·席尔瓦进球，一比零客场险胜桑德兰。
　　过程是优势占尽，但十分凶险，所幸最终也拿到了宝贵的三分。
　　这让曼城最终以十九连胜，拿下了本赛季英超联赛的半程冠军！
　　这是英超、英格兰顶级联赛，乃至欧洲顶级联赛历史上，第一次有球队能够在以全胜战绩，拿下半程冠军，这在过去是不可想象的。
　　所有人也都十分震惊于曼城崛起之迅速。
　　在短短三年时间里，背靠着阿布扎比财团的雄厚财力，瓜迪奥拉的传控球体系，以及苏东超人一等的实力，曼城一跃成为了欧洲足坛不可忽视的一股强大力量。
　　而在曼城一比零客场艰难击败桑德兰的同一时间，曼联坐镇主场迎战积分榜垫底的副班长布莱克本。
　　这一场比赛原本所有人都觉得，曼城拿下对手是板上钉钉的事情。
　　一方面是布莱克本实力太差，另一方面是曼联最近两轮都是五球狂胜对手，势如破竹，两相比较，曼联没有理由丢分。
　　比赛一开始，仿佛也在印证着外界的判断，曼联占据优势，进球就在咫尺。
　　可没想到，在一次角球防守时，贝尔巴托夫在禁区内拉倒了对手，被判罚点球，雅库布冷静主罚命中，为布莱克本攻入一球。
　　下半场易边再战后，又是雅库布在禁区外围连续晃过了卡里克和菲尔·琼斯，为布莱克本再下一城，二比零！
　　比赛到这时候，气氛完全变了。
　　曼联随后发起了猛攻，由贝尔巴托夫连入两球，成功将比分扳平。
　　可在比赛第八十分钟，又是一次角球机会，布莱克本中卫汉利为暴力本攻入制胜一球。
　　凭借着汉利这个关键的绝杀，布莱克本在客场三比二击败了曼联，爆出了本赛季英超最大的一场冷门。
　　谁能想到，排名积分榜次席的红魔曼联，竟然在自己的主场，被副班长布莱克本给爆冷了。
　　丢到这三分，跟曼城的积分差距扩大到了十二分，但这还不是关键。
　　重点是，主场被曼城击败也就算了，现在竟然还被副班长给爆了，这对曼联的士气打击实在是太严重了。
　　弗格森赛后更是怒不可竭地表示，自己对比赛非常失望。
　　媒体也一番之前的鼓吹，纷纷唱衰曼联，认为英超冠军已经丧失悬念了。


第954章 给我一个苏东，我能赢下全世界！
　　之前，切尔西主帅博阿斯抱怨赛程时，媒体拿曼城来怼，让博阿斯哑口无言。
　　这不仅仅是因为曼城的成绩更好，很重要一点是，曼城的赛程堪称是魔鬼中的魔鬼。
　　十二天时间里踢四场比赛，尤其是第十九和第二十轮之间，时间分别是十二月三十一日和一月二日，也就是说，中间仅仅只隔了一天。
　　就这？
　　这才刚刚开始。
　　周末的足总杯是在一月六日，而别人是一月七日甚至是八日。
　　那为什么曼城会比别人早一天呢？
　　因为三天后他们要迎来联赛杯半决赛的首回合比赛。
　　接着是联赛第二十一轮，周中又是联赛杯半决赛次回合比赛。
　　是不是有点绕？
　　没事，只需要知道，在这魔鬼的赛程里，曼城还要比其他球队要多踢两场比赛，那没事了。
　　不过，切尔西肯定也有意见，因为他们也杀入了联赛杯半决赛，也要多踢两场。
　　那就看看比赛的对手吧。
　　第二十轮，曼城主场迎战利物浦。
　　周中的足总杯第三轮，曼城主场迎战曼联。
　　是的，没有看错，是曼联！
　　英足总那帮该死家伙，都不知道是怎么抽的签，竟然把英超排名前二的两支球队，给抽到了足总杯第三轮，这不等于是在提前上演决赛？
　　但用英足总的说法，这也证明了足总杯抽签的公开、公平和公正，绝对没有猫腻。
　　瞧瞧，连曼城和曼联都给抽在第三轮了，还有什么猫腻？
　　至少不像欧冠，还分什么种子队吧！
　　联赛杯半决赛的两回合比赛，对手是利物浦，而切尔西的对手是英冠的加迪夫。
　　这两支球队的实力完全不在一个层级，不可同日而语。
　　第二十一轮是客场挑战维冈竞技，第二十二轮的对手是托特纳姆热刺。
　　如果曼城能够在第三轮击败曼联晋级的话，接下来又是足总杯。
　　也就是说，整个一月份，曼城每一场都是苦战。
　　别看维冈竞技深陷降级区，但他们的主场也不好踢，利物浦和切尔西都在这里吃够了苦头，只拿到了一场平局，更不用说像曼城这种久战身疲的疲劳远征。
　　可以说，在曼城的这种堪称地狱级难度的赛程下，切尔西是没有任何资格抱怨的。
　　……
　　结束了二零一一年，进入了二零一二年。
　　曼城新年次日就迎来了利物浦。
　　在伊蒂哈德球场，双方都进行了非常大力度的轮换。
　　没办法，三天内踢两场比赛，不轮换，球员的身体根本吃不消。
　　可就算是轮换了，很多球员也都严重不在状态。
　　开场之后，双方前十分钟都踢得比较沉闷，谁都没能创造出机会。
　　贝拉米、杰拉德等骨干球员的缺席，对利物浦的影响很大，而曼城则是在不断地磨合。
　　第十五分钟，曼城终于打出了一次有威胁的进攻。
　　苏东回撤拉到左路，跟阿扎尔和穆蒂尼奥进行了配合，没能打穿利物浦的防线，被迫回传给给布斯克茨重新组织。
　　加雷斯·巴里窥准了一次时机，左脚送出了一记长传，精准地给到了利物浦防线的身后。
　　苏东以最快速度前插，出脚停球后形成单刀。
　　冲入大禁区后，苏东将中卫丹尼尔·阿格别在身后，面对出击的门将雷纳，一个突然停顿调整，再出脚，将球送入了利物浦的球门。
　　处理这样的单刀球，苏东经验太丰富了。
　　他比谁都清楚，要怎么去打乱门将的节奏，迷惑他们的判断。
　　进球领先之后，曼城稍稍放缓了攻势和节奏。
　　第四十一分钟，上半场比赛结束之前，曼城再度创造出机会，苏东带球突破，在禁区前沿被斯科特尔犯规倒地，主裁判给了黄牌，曼城得到了一次前场定位球机会。
　　苏东当仁不让，面对高佬云集的利物浦人墙，他依旧用一脚精彩的弧线球，兜了一个远角，擦着右上角的夹角，转进了利物浦的球门，为曼城扩大比分，二比零。
　　确立了优势后，曼城稍稍放缓了攻势。
　　下半场易边再战后，瓜迪奥拉更是准时准点地在六十分钟就换下苏东，希望他能够获得充分的休息，养精蓄锐地准备周末的足总杯，对阵曼联的比赛。
　　跟往常不同的是，苏东这次下场后，没有在替补席上逗留，而是直接钻进了球员通道，返回更衣室去休息和按摩。
　　他的私人教练组早已在里面等他了。
　　……
　　“伊蒂哈德球场的曼城球迷都在为苏东鼓掌。”
　　“这是这个赛季曼城出场次数最多，出场时间也是最多的球员之一，作为一名中锋，尤其还是高中锋，这样的出勤率真的是非常非常惊人。”
　　“更重要的是，苏东的每一次出场都能够为曼城带来进球。”
　　“可以说，他是曼城本赛季在四条战线上齐头并进的关键人物。”
　　“曼城的球迷就非常清楚这一切，所以他们给予苏东极高的肯定，而我们也能看得出来，苏东确实是很疲惫了。”
　　“但作为曼城的队长，作为球队的头号球星，他还不能歇！”
　　伊蒂哈德看台上的掌声，在苏东进入到更衣室时，还在持续着，久久不息。
　　……
　　……
　　联赛第二十轮，很冷酷。
　　曼城最终是三比零击败了利物浦，苏东梅开二度，下半场穆蒂尼奥创造了一个点球，米尔纳冷静主罚命中，为曼城锁定胜局。
　　这算是寒冬腊月中为数不多的暖意。
　　最冷的当属博阿斯。
　　葡萄牙少帅现在有种，连老天爷都要跟他作对的悲怆。
　　之前被媒体和球迷施压，成绩不理想，管理层对他也不满意，于是在大幅度轮换之后，他终于想起了饮水机旁的兰帕德。
　　结果，就是在第二十轮，兰帕德终于再一次首发时，全场表现不俗不说，还在比赛的压轴阶段，利用自己的进球，帮助切尔西客场二比一击败狼队。
　　还有什么比这更打博阿斯脸的？
　　他已经有五轮比赛没有品尝过胜利的喜悦了，结果这一场换上了兰帕德，切尔西立马就赢了，而且还是兰帕德攻入的绝杀球。
　　这代表着什么？
　　博阿斯已经不敢想象了，他在切尔西更衣室、球迷，乃至外面媒体心目中的形象，非但没有因为这场胜利而有所好转，反而更进一步往下跌，而且是无止境地跌。
　　……
　　相对于切尔西，阿森纳这一轮的表现也可以用郁闷来形容。
　　温格一直没引进强力中卫，现在终于付出了代价。
　　朱鲁在第七十八分钟的第二张黄牌，被红牌罚下，让阿森纳在最后十来分钟少了一个人。
　　结果，富勒姆就利用这十来分钟时间，连入两球，二比一逆转了阿森纳。
　　输掉三分，切尔西赢球，导致枪手被踩出了联赛前四，蓝军取而代之。
　　再往后就是利物浦和纽卡斯尔。
　　喜鹊纽卡斯尔这一轮倒是爆种了。
　　主场迎战曼联，纽卡斯尔踢得非常出色，三比零完胜曼联。
　　弗格森的球队在上一轮两球领先，还被对手三比二逆转，这一次干脆输得更加彻底，直接客场零比三输给纽卡斯尔。
　　啥？输三球很丢脸？
　　这不都是你们说的吗？
　　上一轮你们说我两球领先后丢三球被逆转很丢脸，那我这一场干脆连两个球都不进，直接丢三个球，你们还说我丢脸？
　　说吧，你们到底想要我曼联怎么样？
　　能给一句痛快话吗？
　　弗格森在赛后倒是显得十分平静，表示这一场失利确实令人失望，纽卡斯尔的第二个进球彻底杀死了曼联，从那以后，比赛就彻底失去了悬念。
　　由于曼城三比零击败了利物浦，目前积分榜靠前的两支球队的差距已经扩大到了十五分，弗格森遗憾地表示，本赛季的英超冠军基本属于曼城。
　　“尽管我很不愿意这么说，但我们不得不接受，曼城在英超的优势正在逐渐转变成他们夺冠的筹码，他们是冠军最有力的争夺者，其他球队，包括曼联，都很难影响到他们。”
　　但对于瓜迪奥拉的球队，弗格森是不服气的。
　　“如果能够给我一个苏东，我可以取得更多连胜，甚至我可以赢下全世界，但问题是，我没有！”弗格森显然也是对此心存怨气。
　　他想要从国际米兰引进斯内德，但曼联的管理层并没有这样的打算。
　　有人统计过，在过去五年里，曼联在转会市场上买人总共花了一亿六千万英镑，但卖人就收入了一亿五千万英镑，也就是说，曼联过去五年的净投入只有一千万英镑。
　　当然，转会收入里面包括了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转会皇马所带来的巨额收入，但这本身也是属于俱乐部整体实力的一部分，曼联并没有将这笔钱拿来引援。
　　现如今，曼联每个赛季盈利过亿英镑，但亏损也达到了惊人的八千多万英镑，这背后就是来自于格雷泽家族的吸血。
　　弗格森说，给他一个苏东，他可以连胜更多，这绝对不是一句气话，而是他真心觉得，曼联现在的投入，根本就撑不起豪门的场面。
　　现在他弗格森还在，他还可以靠着自己的能力，勉强去维系局面，可他到底这把年纪了，他还能够维系多久？
　　等到他撑不住了，退下来了，那曼联会变成什么样子？
　　弗格森不敢去想，但他真的很恼火。
　　执教曼联这么多年，他什么时候这般窘迫过？
　　尤其是接下来还要在足总杯面对曼城，他拿什么去跟曼城打？


第955章 瓜迪奥拉被激怒了！
　　周末晚上，中雨。
　　曼城坐镇伊蒂哈德球场迎战曼联。
　　在这个曼彻斯特的雨夜，在足总杯淘汰赛上演曼彻斯特德比，这无疑有着特殊的寓意。
　　曼城虽然进行了大幅度的轮换，连苏东都坐在了替补席上，但整体实力依旧非常出色，而且球队状态很好，从比赛一开始，就表现出了一鼓作气，想要干掉曼联的气势。
　　在曼城面前，红魔早已没有英超王者的气概。
　　弗格森的球队一开场就陷入了被动，但依旧守得十分顽强。
　　更让很多曼联球迷受到鼓舞的是，久违了的斯科尔斯重新坐在了曼联的替补席上。
　　这是在比赛前一天，曼联突然宣布斯科尔斯复出，弗格森当即就把他排进了对阵曼城的大名单，可见对斯科尔斯的渴求程度有多迫切了。
　　下雨天本身就对曼城的传控球打法有所限制，但今晚，曼城的敌人不仅仅是这鬼天气，不仅仅是对面的曼联，还有来自主裁判克里斯·福伊。
　　五十岁的福伊是经验十分丰富的主裁判，但他开始有些跟不上英超的比赛节奏和步伐了。
　　尤其是到了本赛季，他频频出现严重执法失误。
　　例如英超第九轮，切尔西客场零比一输给了女王公园巡游者。
　　为什么会输？
　　因为上半场比赛里，切尔西被克里斯·福伊一口气罚下了博辛瓦和德罗巴两名球员，给了女王公园巡游者一个点球，这才帮助女王公园巡游者击败了切尔西。
　　不久前，英超第十五轮，斯托克城队主场迎战托特纳姆热刺。
　　克里斯·福伊在比赛中无视主队两次禁区内手球犯规，中卫肖克罗斯的抱摔，以及伍德盖特的各种犯规，偏偏却吹掉了托特纳姆热刺中锋阿德巴约的进球，帮助斯托克城二比一“险胜”托特纳姆热刺，终止了托特纳姆热刺的不败战绩。
　　这两场比赛让克里斯·福伊成为了众矢之的，英超球队和媒体都纷纷质疑他的执法能力，认为五十岁的他开始错漏百出，已经明显达不到英超的要求了。
　　但这一次，英足总依旧安排克里斯·福伊执法足总杯的这场曼彻斯特德比。
　　赛前，弗格森就开玩笑地说，他不希望克里斯·福伊在出现本赛季之前那两次，偏袒主队的糟糕执法，而是希望他能够更加公平地平衡比赛局势。
　　但不知道克里斯·福伊是不是误解了弗格森的意思，又或者是觉得，曼城本赛季太过强势了，福伊就想要给曼城制造一点麻烦。
　　于是上半场比赛刚刚开始不到十分钟，曼城中卫，佩戴着队长袖标的孔帕尼在防守纳尼的时候，第一次铲球没铲到，但第二次成功铲到了球，而且全程都是双脚贴地，这怎么看也是一次漂亮的防守。
　　但克里斯·福伊不这么认为，直接跑过去，吹罚孔帕尼犯规，点球，红牌！
　　全场所有人都懵了！
　　尼玛，这是什么骚操作？
　　苏东就坐在替补席上，看到这一幕时，他整个人都站了起来，不敢相信地看着球场上所发生的一切，连他隔得这么远都觉得，这不是一次犯规，主裁判怎么给的红牌加点球？
　　转过头去，苏东看向了客队教练席前的弗格森，发现曼联教父也是一脸的懵比。
　　麻蛋，你到底给了他多少钱？让他这么为你拼命？甚至不惜赌上自己一生荣誉和前途？
　　苏东双眼像是在喷火。
　　弗格森苦笑着摇头，仿佛像是在说：我说没有，你肯定也不信啦。
　　我信你是傻！
　　苏东愤愤地转过头，走回了替补席。
　　……
　　红牌加点球，最后的结果不用说，孔帕尼被罚下场，鲁尼罚进了点球。
　　但这仅仅只是一个开始。
　　曼城开场就遭遇到这样的打击，球队也马上陷入了混乱之中，球场上表现得有些群龙无首。
　　虽说球队在传控球方面依旧占优，但曼联的反击也打得有声有色。
　　在第三十分钟，来自埃弗拉左路的传中球，打到了阿扎尔的腿上，维尔贝克在点球点附近出脚，为曼联再下一城，二比零。
　　十分钟后，又是维尔贝克带球突入禁区，被莱顿·拜恩斯绊倒后，主裁判克里斯·福伊再度判罚点球，鲁尼又一次冷静主罚命中，三比零。
　　这下伊蒂哈德球场的曼城球迷可不干了！
　　尼玛，到底收了人家曼联多少钱？
　　一张红牌，两个点球，你还不如干脆直接就把晋级权交给曼联，省得我们还要耗费力气再踢一场比赛。
　　甚至在鲁尼罚进点球的时候，现场还响起了一阵热烈的掌声，充满着讽刺的意味。
　　随后克里斯·福伊每次吹响哨声，不管是否有利于曼城，都会遭到铺天盖地的嘘声。
　　……
　　上半场还没有结束，助理教练托伦特就已经走到替补席，告诉苏东和佩佩去做准备，中场休息的时候替换上场。
　　两个死党对视了一眼，都无可奈何地站起来，跑出去热身了。
　　这时候换他们上去，答案不言而喻，其实还是想要进攻。
　　佩佩的作用就是稳住防守，苏东的作用就只有一条，那就是进球。
　　落后三球，还没有放弃，看来，瓜迪奥拉也是被激怒了。
　　……
　　“下半场，我们的战术很简单，控球、组织、进球！”
　　瓜迪奥拉撤下了两名边锋，让苏东和阿奎罗搭档双前锋，同时也让佩佩上去，跟大卫·路易斯搭档中卫，队长袖标也重新戴回了苏东的胳膊上。
　　“各位，我想说的是，零比三落后，我们本赛季到目前为止，从来没有这么狼狈过，甚至从上赛季开始，我们就没遭遇过这样的溃败。”
　　“如果对手是靠实力，在球场上堂堂正正地攻破我们的球门，那这样的丢球我认了，可现在，我们的对手是借助裁判的关系，通过两个点球和一张红牌，来取得这样的领先优势，我无法接受！”
　　瓜迪奥拉从来都是一副彬彬有礼的模样，很少像现在这样，就像是一头被触怒了的狮子。
　　当然，他有理由干扰羞恼，因为这样的丢球方式，换了谁都无法接受。
　　“下半场，我们不会保守，我们要进球，继续进球，我们扳平比分，甚至是逆转。”
　　“他们想要从我们手中夺走晋级权，我们就偏不给！”
　　说到最后，瓜迪奥拉咬牙切齿地模样，跟往日里真的是截然不同，但也刺激到了球员。
　　苏东就率先站起来声援瓜迪奥拉。
　　“半场进三球，我们不是没有这样的经验，我相信，就算比对手少一个人，我们也照样可以控制比赛，照样可以干掉对手。”
　　“这是我们的主场，我们就是要表现出一往无前的气势，就是要告诉曼联，告诉全世界，哪怕罚下我们一名球员，哪怕长期比对手少一个人，我们照样可以压制对手，照样可以击溃对方的防守。”
　　“我们一定可以做得到！”
　　苏东掷地有声地喊话，也得到了队友的响应支持。
　　……
　　……
　　下半场比赛还没开始，曼联球员就察觉到不对劲了。
　　苏东竟然上场了！
　　这是要以命搏命吗？
　　少了一个人，还上苏东，这是想要反扑？
　　弗格森在场边见了，也是心中一突，看向主队教练席前的瓜迪奥拉，明显流露钦佩、担忧等各种复杂情绪交织的神色。
　　苏东给他的阴影实在是太大了。
　　但更让弗格森意想不到的是，下半场开始仅仅踢了一分多钟，甚至曼联都还没有碰到几次球，大卫·席尔瓦前插到禁区前沿左侧，带球内切后，制造了斯马林的犯规，为曼城赢得了一次位置非常不错的前场任意球。
　　苏东毫不犹豫地站在了罚球点上，摆好了球，缓缓地退后，看着禁区内曼联摆出了人墙，他很想要上去告诉他们，别摆了，没用的。
　　这些年，他已经不知道罚过多少脚这样的任意球了，在这个位置，他的命中率是最高的。
　　大卫·席尔瓦就是知道这一点，所以刚才在禁区外围左角，他死活都不倒地，直接带到了这个区域才倒，为曼城赚取一个宝贵的任意球机会。
　　人墙摆好后，苏东看向了主裁判克里斯·福伊。
　　反正不管他有没有收曼联的钱，有没有想要帮着曼联赢球，曼城上下都当他有了。
　　等到克里斯·福伊鸣哨之后，苏东才快速助跑向前。
　　现场只听到砰的一声，就看到皮球迅速飞射而出，堪堪越过了人墙的头顶，直挂球门近角上侧，几乎是擦着横梁入网。
　　门将林德加德是一脸懵比。
　　他怎么也没想到，苏东的任意球会来得如此迅疾，如此果决，如此让他无能为力。
　　整座伊蒂哈德球场爆出了雷鸣般的欢呼声和掌声，所有曼城球迷都在高喊着苏东的名字。
　　而苏东在罚进任意球后，他并没有跑向场边庆祝，而是径直冲向了曼联的球门，没等所有人反应过来时，直接抄起了球门线里的足球，转身快速跑向了中圈，将球放到了中点位置后，自己又跑出了中圈。
　　这时候，曼城上下所有人都已经回到了自己的位置上，摆开了阵势，一副如临大敌的模样，就等着曼联过来开球了。
　　此时此刻，这一幕不仅让现场所有球迷惊呼，也让场边的弗格森大吃一惊。
　　如今的曼城早已不是当年那支草创的雇佣兵了，而是一支紧紧围绕在苏东周围，凝聚力不俗，战斗力骇人的铁军！


第956章 竟然扳平了！
　　伊蒂哈德球场的曼城球迷都惊喜地看到，球场上，比死敌少一人的曼城竟然压着曼联在打。
　　这绝对是让所有人都感到难以置信的一幕场景。
　　曾几何时，曼联对于曼城来说，那是何等高高在上的强权霸者？
　　可如今，这支昔日的王者竟然被打得匍匐在脚底下，苟延残喘，甚至还时不时被曼城制造出了门前险情。
　　从上赛季开始，苏东就率领着曼城，在一次又一次地向所有球迷证明他们的实力，一次次地将曼联踩在脚底下，而这一次，他们明显感受得更加深刻。
　　这次是开场不久就被红牌罚下一人，还被判了一个点球，上半场就零比三落后，换做其他任何一支球队，在这种时候估计都已经陷入绝望了。
　　可曼城在这种情况下，依旧还是顽强地对曼联发起一次次的冲锋，组织起一次次的进攻。
　　没有强大的凝聚力，没有顽强的意志力，没有团结奋进的雄心，是根本不可能做到的。
　　以后，要是谁再说曼城是雇佣兵，那直接把这场比赛扔出去。
　　见过这样的雇佣兵吗？
　　真要是雇佣兵，现在早一盘散沙，丢盔卸甲了。
　　更重要的是，曼城的实力在下半场得到了彻底的体现。
　　尽管少了一个人，但曼城依旧控制着场上局势和球权，苏东和阿奎罗两名前锋顶在最前面，中后场则是不停地为前场创造出机会。
　　弗格森在第五十五分钟，用斯科尔斯换下了纳尼，显然是要加强球队的进攻。
　　但斯科尔斯毕竟是久疏战阵，在他上场之后，曼城果断加强了对他的逼抢压迫，尤其是对位的米尔纳，更是几乎贴着斯科尔斯在缠斗，这让久别赛场半年多时间，甚至都没有经历过常规备战就被安排上场的斯科尔斯，感到十分难受。
　　第五十九分钟，斯科尔斯在一次停球后想要将球传出去时，被米尔纳横插一脚，将球给抢断了下来，并迅速往前送出直传。
　　阿奎罗迅速前插到了禁区右侧，追上了米尔纳的传球后，看了一眼禁区中路，苏东正在快速跟进，阿奎罗面对埃弗拉，一个灵活的急停后突然启动，再传中到了点球点右侧。
　　苏东跟上来后，用身体挡住了费迪南德，不等皮球落地，右脚直接抡起，迎着飞落的皮球，直接一记凌空抽射。
　　球以极快速度飞射而出，钻进了曼联球门的右侧，门将林德加德侧身飞扑，但鞭长莫及。
　　二比三！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“曼城再追一球，二比三！！！！”
　　“我的天，下半场开始到现在，十四分钟，曼城连追两球，这实在是太叫人难以置信了。”
　　“这还是我们所熟悉的曼彻斯特德比吗？”
　　“曼城整个下半场看起来如狼似虎，他们通过疯狂地逼抢压迫，让曼联不断地出现失误，蓝月亮则是抓住了曼联的失误，一次次地制造出威胁。”
　　“看看曼城的球员，苏东进球之后，他们都各自返回了半场，都不打算去进行庆祝，都在等待着曼联的重新开始，显然也是希望比赛继续按照他们现在的节奏和气势往下走。”
　　“如果是在篮球或排球比赛，这个时候，主教练弗格森应该要及时喊一个暂停，断一断曼城的这股气势和节奏，但足球比赛里显然没有这样的暂停键。”
　　“弗格森可能要通过换人来进行调整，安德森正跑出去热身，他随时都可能被换上场。”
　　……
　　“各位！”
　　在曼城的半场，佩戴着队长袖标的苏东，将所有的球员都呼喊了过来，围成了一团。
　　“就是这么踢，保持住这股气势，别给对手任何反抗的机会，一鼓作气，冲垮他们，把他们都打趴下，我们至少要再争取两个进球，听到了没有？”
　　苏东毫不掩饰自己的熊熊斗志，朗声地呼吁，就连球场对面的曼联球员都听得一清二楚。
　　“听到了！”曼城的队友也是齐齐回应。
　　所有人抱成了一团，头顶着头，排成一个圈。
　　“曼城必胜！！！”苏东喊道。
　　“加油！加油！！！”队友们齐声响应。
　　……
　　比赛重新开始。
　　曼城依旧还是采取压迫性打法，对曼联继续穷追猛打。
　　弗格森很快就用安德森换下了维尔贝克，进一步削弱进攻，加强球队的中场拦截和防守。
　　这不得不说是一件很叫人感到意外，甚至是觉得很奇葩的事情。
　　堂堂曼联，比分上比对手领先，人数上比对手占优，结果在场面上竟是处在一面倒被动挨打的状态，这还不止，就连面对巴塞罗纳都时都敢于压出去攻的主教练弗格森，这时候竟然认怂了，选择了加强防守。
　　什么时候见到曼联如此狼狈过？
　　什么时候见到过如此吊诡的场面？
　　可就算是如此，就算曼联加强了防守，可场面上依旧还是被动，曼城就像是猛虎下山一般，疯狂地朝着曼联发动攻势。
　　现在双方都是在赌一口气。
　　曼城是铆足了劲，想要一鼓作气，将比分扳平，甚至是逆转，这并非是不可能。
　　虽说少了一人，但以曼城的实力，完全是可以做到的，尤其是在苏东也在球场上的时候。
　　曼联这边则是拼死都要守住这第三个球，无论如何都要阻止曼城的进攻，尽全力守住最后的堡垒，因为他们非常清楚，只要被曼城攻入第三个球，那就有可能被攻入第四球。
　　就算本场比赛没有被攻入第四球，那接下来的附加赛还是大概率会输。
　　弗格森执教经验非常丰富，所以他比谁都清楚这一点，也因为如此，他宁愿放弃自己的原则，都要加强防守，守住这最后的底线。
　　双方就这样拉锯，就像是在进行一场拔河比赛，就看谁先扛不住，被对方拉过线。
　　瓜迪奥拉也没有进行换人，而是耐心地保持着球队的这种节奏和势头。
　　时间就这样一分一秒地过去，双方都在拼尽全力。
　　六十分钟……
　　七十分钟……
　　八十分钟……
　　曼城迟迟没能再度破门得分，曼联以无比顽强的状态，一次次地聚集着曼城的进攻。
　　蓝月亮则是一次又一次地组织和策划着攻势。
　　……
　　苏东受到了曼联最为严密的盯防。
　　很显然，弗格森很清楚苏东的威胁，他甚至放松了对阿奎罗的跟防，而是重点防守苏东。
　　红魔教父显然十分清楚，在如此关键的高压时刻，对球员能力的考验是最严峻的。
　　不管是在马德里竞技，还是在阿根廷国家队，阿奎罗都没有表现出过这种关键时刻挺身而出的能力，他确实实力超群，但距离苏东这个层级，还欠缺不少火候。
　　这也让苏东背负上了沉重的防守压力，始终难以施展拳脚。
　　第八十三分钟，特里皮尔在右路三十米区域外围，四十五度角斜传大禁区，制造了曼联禁区内的一片混乱，苏东站住了最佳落点，想要头球去争顶时，被菲尔·琼斯和费迪南德两名球员左右夹击，门将林德加德也是弃门出击。
　　正所谓双拳难敌四手，苏东甚至都没办法起跳去争顶，球就被林德加德给打了出去。
　　曼联防守球员再度解围，刚出大禁区，又被米尔纳停住球，调整之后再传大禁区。
　　还是苏东跟林德加德的较量，曼联门将用双手将球再度打出，阿奎罗抢到落点，头球顶向了球门，结果被斯马林解围出了大禁区。
　　布斯克茨跟上来，头球再顶向曼联的大禁区，结果被安德森抢了下来，直接一个大脚，踢向了曼城的方向。
　　连续的这一波攻势，让曼联上下都惊出了一身冷汗。
　　可球还没落下，佩佩果断压上来，抢在鲁尼之前，胸部将球停向了前方，再自己带球往前推进，窥准了一个方向后，迅速将球再传到了右路。
　　特里皮尔这次已经冲到了曼联的大禁区外围右侧，停住佩佩的球，稍加调整，右脚再度传中，直接吊入了大禁区，还是去找苏东。
　　曼城的进攻是非常坚决，还是要打苏东这个点。
　　苏东在禁区内，看到了特里皮尔的传中，觉得球势太高了，周围又都是防守球员，根本不会给他调整的机会，于是他当机立断，窥准皮球的落点，整个人背对着进攻方向，直接一个倒挂，右脚将球踢向了身后的球门。
　　林德加德还是想要抢在苏东之前将球打出去，这导致他的站位太过靠外了，而身后的球门就显得很空，而苏东突然倒挂金钩，林德加德虽说第一时间反应过来，并出手要去挡，可哪里挡得住？
　　球就从林德加德的头顶上飞过去，落向了他身后的球门。
　　菲尔·琼斯拼命地回追，想要在皮球入门之前，将它解围出去，结果没能踢到。
　　球再一次钻进了曼联的球门。
　　这一刻，整座伊蒂哈德球场，甚至所有坐在电视机前，观看这场比赛直播的球迷，尽皆呆住了。
　　扳平了！
　　竟然扳平了！
　　苦苦狂攻了四十分钟，曼城终于扳平了比分！
　　而且还是在比曼联少一个人的情况下！
　　苏东整个人都跌得七荤八素，但很快就听到了克里斯·福伊鸣哨的声音，他激动地从地上跳了起来，转身就冲向了场边，一路不停地嘶吼，不停地咆哮着。
　　这一次他没有在隐藏自己的振奋与激动。
　　三比三！
　　曼城终于扳平了比分！


第957章 史诗级大逆转
　　从曼城扳平比分的那一刻开始，所有人都知道，曼联完了！
　　就算这一场比赛最终守住了三比三的平局，一周后的附加赛也一定完蛋。
　　在长达八十多分钟时间里，比对手多了一个人的情况下，竟然还能被对方连扳三球，这只能说，曼联已经被曼城给彻底打残，打废了。
　　弗格森的球队虽然目前高居英超积分榜次席，但本赛季的表现并不能令人满意，只能说，排名更靠后的切尔西、阿森纳、利物浦、托特纳姆热刺和纽卡斯尔等球队更加拉胯，这才让曼联排到了积分榜次席。
　　现在，足总杯的这一场比赛，彻底把曼联的所有伤疤都给无情地揭开了。
　　几乎整场比赛都比对手多一个人，主裁判送点球，上半场三球领先，就这样还能被扳平，除了说一句服了，还能说什么？
　　比赛的最后几分钟，更像是曼城和曼联之间扭扭捏捏的拉扯。
　　曼联已经被彻底扒光了衣服，毫无颜面地彻底暴露在世人面前，可最起码还有一小块遮羞的破布遮着，掩耳盗铃也好，最起码还没有百分百社死。
　　可曼城踢上瘾了，还想要去拉拽，使劲地用力地去拽。
　　这下曼联可不干了。
　　尼玛，我都已经社死了，你连块小破布都不给我留着？
　　我一周后再输给你，成不成？
　　曼城说，不成！
　　就特么不成！
　　今晚，你必须今晚给我！
　　于是，两人又开始较劲起来了。
　　曼联是真没斗志了，只能龟缩起来，负隅顽抗，曼城则是野心勃勃，想要一鼓作气。
　　时间就两队球员你来我往地拉扯着这么一块小破布中流逝，曼联就像是个受了欺凌的小媳妇，死死拽着最后一块破布，死活不敢松开。
　　到了补时阶段，曼城眼看着比赛时间就要结束了，也发了狠啦。
　　在补时第二分钟时，苏东撤出了大禁区外围，接应队友传球，停球转身，摆脱了卡里克的防守后，右脚突然大力抽射。
　　足球以迅雷不及掩耳之势，直取球门而去，飞射向曼联的球门。
　　已经被苏东攻入三个进球的林德加德，这次如有神助，整个人侧身飞扑，竟是直接用双手将苏东的射门挡住，但由于这一脚射门势大力沉，他根本抱不住，球直接脱手。
　　也就是在这个时候，一直埋伏在大禁区内的阿奎罗，如鬼魅一般地出现在了门前，抢在了林德加德之前，出脚一捅，球直钻曼联的球门。
　　阿奎罗整个人高高跃起，疯狂地欢呼着。
　　伊蒂哈德球场的曼城球迷也都声嘶力竭地呐喊助威。
　　四比三！
　　曼城终于逆转了！
　　苏东第一时间冲向了场边，追上了阿奎罗，犹如老鹰抓小鸡一般，直接将他拦腰抱起。
　　周围的曼城球员也都一拥而上，就连替补席上的球员都飞奔了过来，一起庆祝着球队的逆转，庆祝着这一场堪称史诗级的胜利！
　　曼联的最后一块遮羞布，终于还是被曼城给拽下来了！
　　……
　　当克里斯·福伊吹响全场比赛结束的哨声时，整座伊蒂哈德球场都是曼城球迷的欢呼声。
　　曼城的球员全都自发地聚集在了一起，各自拥抱身旁的队友，每个人都在庆祝着球队的这一场艰难的大逆转。
　　四比三，曼城最终逆转了曼联！
　　场边的主队教练席前，瓜迪奥拉从苏东攻入第三个进球开始，就一直处于极度亢奋的状态，在比赛哨声响起时，他更是已经在场边乐得手舞足蹈，彻底忘了形。
　　这也难怪。
　　他真的是被主裁判克里斯·福伊给激怒了，不仅是他，曼城的球员也都是如此，所以到比赛结束后，竟然没有一个人走过去跟克里斯·福伊握手，以显示出对这名主裁判的不满。
　　人家执法都是偏向主队，可他倒好，直接偏向客队，见过这名执法的吗？
　　不想活着走出伊蒂哈德了？
　　在一轮疯狂的庆祝之后，苏东将所有的队友都呼喊了过来，所有人齐齐绕着球场，陆续到四面看台前，向所有来到现场的球迷致谢。
　　今晚，曼城的大逆转，有这群球迷的功劳！
　　现场的球迷也都更加疯狂地欢呼和沸腾，他们都还没有从大逆转的激动和亢奋当中平复。
　　看台上，很多球迷甚至都抱成了一团，在那边庆祝得比球员还要激动。
　　曼城的主场正在变得越来越有气氛。
　　苏东有理由相信，只要曼城继续保持强势，伊蒂哈德球场会逐渐变成其他球队的梦魇之地，曼城的球迷会把这里打造成所有对手眼中的地狱。
　　……
　　四比三上演了一场史诗级的大逆转，曼城也是宣传攻势全动。
　　首先对针对克里斯·福伊，从技术总监贝吉里斯坦，到主教练瓜迪奥拉，再到队长苏东和其他球员，全都发起了一波接一波的进攻。
　　苏东在赛后接受多家媒体的共同采访时表示，克里斯·福伊是这场经典比赛里唯一的缺陷。
　　“对于我们来说，不管是结果，还是过程，还是球员的表现，都堪称完美，唯一美中不足的就是主裁判的执法，这让我很难相信，他是一位已经在英超执法多年的国际级主裁判。”
　　苏东为自己的队友辩护，“我中场休息时，一再跟孔帕尼确认，他告诉我，他铲到球了，而且全程他都是双脚贴地，因为他知道这个动作的危险性，也知道有犯规和得牌的可能性，他不想伤害任何人。”
　　“可结果，他自己被伤害了！”
　　苏东认为，红牌是非常不公平的，这让曼城在长达八十多分钟的时间里，都处于比对手少一个人的情况，这是非常要命的。
　　“我很高兴，我的队友们今晚表现出了一支强队所应该具备的韧劲。”
　　“还记得，一零年我刚刚加盟的时候，我就说过，希望用两到三年的时间，帮助曼城积攒出强队所应该具备的底气，打下坚实的基础，而这股韧劲是不可或缺的。”
　　“本赛季到目前为止，我们的表现都非常值得骄傲，联赛也好，杯赛也好，我们都在齐头并进，这得益于我们拥有一整套非常庞大的阵容，一群出类拔萃的队友，同时还有我们所有人的齐心协力和团结奋进。”
　　“现在，我可以骄傲地说，我们曼城不仅是英超，甚至也是欧洲足坛，不容忽视的一支强队，任何一个对手小瞧了我们，我们都会让他们付出最惨痛的代价。”
　　“我相信，应该没有人会质疑我说的这番话。”
　　苏东的言论在赛后得到了各大媒体和电视台的一致肯定。
　　曼城本赛季表现得实在出色，尤其是进入冬歇期后，球队并没有受到密集赛程的影响，反而通过强大的阵容厚度，在多条战线上齐头并进，这是相当惊人的。
　　泰晤士报就认为，弗格森之前关于曼联的判断出现了失误。
　　当时弗格森表示，在冬歇期和圣诞节魔鬼赛程里，经验非常重要。
　　可现在看，经验并没有帮助到曼联，因为他们的阵容实力实在是太过于单薄了，反而是曼城，虽说欠缺应对冬歇期的经验，但依靠着整体强大的阵容实力，硬是保持三条战线齐头并进，如今更是在足总杯第三轮就淘汰掉了曼联。
　　泰晤士报表示，如果说，老特拉福德球场的屠戮，更像是一次偶然爆发的话，那么在伊蒂哈德球场的这场大逆转，则是让所有人都进一步清楚地看到了曼联的软弱。
　　“不管是从阵容实力，还是从球场上的表现，或者是球星的个人能力，曼联都没法跟曼城去比了，本赛季的红魔已经很难去威胁到曼城的夺冠了。”
　　在这一场大逆转之前，曼联已经被淘汰出了欧冠，输掉了联赛杯，英超冠军也仅仅只存在于理论上的可能性，只有足总杯还有希望，所以弗格森也是对此寄以厚望。
　　可没想到，一场史诗级的大逆转，彻底斩断了弗格森和曼联的所有遐想。
　　输掉足总杯，曼联输掉了本赛季最后一项可能拿到的冠军奖杯，注定将两手空空。
　　这对强横不可一世的红魔曼联来说，无论如何都是不能满意的。
　　泰晤士报就认为，这场四比三的大逆转，甚至比在老特拉福德球场的狂屠更光耀。
　　“今晚这一战，会成为曼城俱乐部历史上一个重要的转折点！”
　　弗格森也十分大度，在赛后接受媒体采访时表示，他对比赛的结果感到失望，但也祝贺曼城，因为他们踢出了一场充满血性的高水平的比赛。
　　“在这一方面，我们需要向曼城学习，从他的身上，我看到了当年属于我们的那种永不言败的血性和斗志，这在如今的曼联身上已经不多见了，这也是需要我们反省的。”
　　这话从弗格森的口中说出来，多少有些叫人意外，但从侧面也反应出来，弗格森其实已经是在间接地承认曼联本赛季的战略失败。
　　联赛、杯赛和欧冠，曼联本赛季已经没有任何希望了。
　　反倒是同城死敌的曼城，目前看来在四条战线上齐头并进，大有同时争夺四座冠军的架势。
　　但对此，弗格森却给予了警告，他表示曼城将战线拉得过长了。
　　“我执教了这么多年，经历过很多次这种情况，有很多球队野心勃勃想要拿下所有的冠军，但最终他们一无所获，最近的一次就是阿森纳。”
　　“我很欣赏瓜迪奥拉在曼城的执教，但我希望他引以为鉴。”


第958章 加冕金球
　　曼城在主场史诗级的四比三大逆转了曼联，在全世界引发的剧烈震动还未完全消散，一年一度的国际足联金球奖的颁奖典礼也开始进入了球迷的视野。
　　跟往年一样，今年的颁奖典礼依旧还是在瑞士苏黎世歌剧院举行。
　　不同的是，今年的曼城明显阵仗更大了。
　　在早早对外公布的十一人最佳阵容名单里，曼城就占据了其中的三席。
　　门将是卡西利亚斯，后防线是佩佩、拉莫斯、孔帕尼和阿尔维斯，中场是伊涅斯塔、哈维·阿隆索跟哈维，前场是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、苏东和梅西。
　　三名球员入围了最佳阵容，足以让人看到曼城的进步。
　　要知道，在这之前，别说是入围三人了，就算是入围一个，那都是不敢想的事情。
　　曼城什么时候有球员入围过金球奖和世界足球先生？
　　除了入围最佳阵容外，瓜迪奥拉还入围了这次的年度最佳男足教练，但可惜的是，他在曼城的执教虽然是功勋卓著，三冠王也确实成绩彪炳，但最终还是没有干过穆里尼奥。
　　巴塞罗那上赛季的成绩也是相当出色，穆里尼奥终于如愿以偿地拿到了职业生涯里的第一座欧冠冠军，这也是他连续三个赛季杀入欧冠决赛后，千辛万苦才抢到一座，可谓是完成了自己的夙愿。
　　在这种情况下，年度最佳男足教练自然也是不会旁落，瓜迪奥拉和弗格森都只能陪跑。
　　不过，近来不停被传将退役的弗格森，今年倒是拿到了国际足联主席奖，这也算是对红魔教父过去这几十年来，对欧洲足球，对曼联的卓越贡献的一种肯定。
　　而在年度最佳进球的普斯卡什奖的评选中，苏东总共有三个进球入围，最终成功击败了来自巴西的内马尔，拿下了这座奖项。
　　这些都是在颁奖典礼之前，早早就已经被媒体给揭露出来的，可以说是没什么悬念的。
　　同样没有悬念的还有今年的国际足联金球奖，基本是属于梅西的，这也同样没悬念。
　　正是因为没有太多的悬念，以至于在颁奖典礼之前，最大的悬念竟然是苏东会不会出席这场盛会？
　　要知道，他虽然入围了前三，但由于他加盟曼城的缘故，今年基本不可能拿奖。
　　梅西之前在踢完西甲时，就曾经隔空喊话了苏东，表示自己给苏东打过电话，苏东承诺会来到现场为他祝贺。
　　巴萨巨星表示，自己相信苏东是言而有信的人，一定会兑现自己的承诺。
　　而事实也证明，苏东不仅如他所说，亲自来到了苏黎世，甚至还特地邀请了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也一起来到现场。
　　皇马巨星之前接受媒体采访时，曾经表示自己还没有决定是否要前往苏黎世，这被视为他拒绝出席这场盛会的信号，因为他除了一个鸡肋的最佳阵容外，基本什么都拿不到。
　　但苏东还是成功把他说服了。
　　……
　　“拿什么说服罗尼？”
　　在颁奖典礼之前的新闻发布会上，媒体记者询问苏东如何说服罗尼来到现场时，他笑着表示，“我给他报销了此行所有的费用。”
　　罗尼听了当然不爽，反击道：“他威胁我说，如果不来，他结婚就不找我当伴郎。”
　　下面的媒体记者都被两人斗嘴给逗乐了。
　　全世界都知道，两人关系有多好，简直就跟亲兄弟一样。
　　“其实，就算没有我打电话，我知道，他也一定会来的，我了解他，出现在这里，不管有没有拿奖，对他来说，都是一种激励。”玩笑过后，苏东澄清道。
　　罗尼默默地点头，算是默认了苏东的说法。
　　梅西则是像个东道主一样，感谢苏东和罗尼能够来到现场。
　　尽管还没有对外公布，但所有人都已经基本知道结果，所以他这么说也不算冒犯。
　　梅西表示，苏东和罗尼都是世界上最优秀的球员，他为自己能够跟这样的球员成为朋友，并在球场上成为对手，感到无比的荣幸。
　　“我跟苏曾经是队友，他给过我无数的帮助，我永远都会记得他为我所做的一切。”
　　“如果要问我，有没有什么心愿的话，从个人来说，我希望将来有一天，能跟苏再度成为队友，我特别怀念跟他一起踢球的那段时光。”
　　梅西说到最后时，笑容特别真诚。
　　苏东自然也是给足了梅西面子，狠狠地夸了他一通，表示梅西成长得非常快，已经是世界上最顶尖的巨星，早已不是当年的新秀了。
　　“我想对他说，”苏东特地看着坐在正中间的梅西，一本正经地说，“里奥，别理睬外面那些质疑的声音，它们最大的作用就是让你变得更加强大，而你已经是这个世界上最强大，甚至也是世界足球有史以来最强大的球员之一。”
　　苏东的这番评价份量很重，让梅西十分感激。
　　……
　　……
　　在媒体面前，彼此都还算克制，但在媒体看不到的地方，三人私底下相处又是另外一番场景，只是这一幕永远不会被外人获悉。
　　颁奖典礼准时在晚上十九点整开始。
　　先是球王贝利出来，宣布了世界职业球员工会所评选出来的年度最佳阵容十一人名单，由贝利为这十一名球员颁发奖杯。
　　十一名球员全都身穿黑色西服白色衬衫，看起来整齐划一，非常有气势。
　　随后再有国际足联主席布拉特颁发国际足联主席奖，给了七十岁的弗格森。
　　曼联教父也确实配得上这一份荣誉。
　　在颁奖典礼前的新闻发布会上，弗格森就重点夸赞了瓜迪奥拉的球队，丝毫没有介怀自己所执教的曼联刚被曼城给大逆转了，他甚至表示，曼城确实是英超最强的球队，也是今年欧冠强而有力的争夺者。
　　而这次在宣布弗格森得奖后，现场还特地播放了一段国际足联精心制作的短片，里面包括了瓜迪奥拉、穆里尼奥、雷德克纳普等主教练，以及所有弗格森执教过的球员，对他这次得奖的赞许与肯定。
　　最特别的当属贝克汉姆。
　　当年那场飞靴门，贝克汉姆远走西班牙，两人从此形同陌路，但这一次贝克汉姆也摒弃前嫌，在短片中谈到了弗格森，“对我来说，他就像是一个父亲。”
　　弗格森显然也是特别感动，在领奖致辞当中，他首次澄清了外界关于他会退役的消息。
　　“曼联最伟大的地方在于，我们永远追求胜利。”
　　“我不会，也不能接受，自己以这样的一种方式退役，如果将来我要退，那一定是我再度拿下冠军的时候。”
　　很明显，弗格森依旧雄心万丈。
　　之后就是最佳男足教练和最佳女足教练，基本也都没什么悬念。
　　年度最佳进球更是早早就宣布花落苏东手中。
　　至于压轴的国际足联金球奖，同样没有悬念地给予了梅西。
　　梅西在发表感言时，狠狠地感谢了巴萨以及巴萨的队友们一番，同时也提到了苏东和自己的家人。
　　……
　　对于梅西加冕金球，不管是媒体还是球迷，普遍都给予肯定。
　　但对于前三，外界争议还是比较大。
　　从排名来看，梅西、苏东和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多位列前三甲，哈维排在第四，这引起了很多球迷和媒体的反对，他们认为哈维完全应该进入三甲行列，就算不能挑战第二的苏东，压下罗尼也不成问题。
　　不过，也同样有很多质疑的声音认为，哈维虽然在巴萨中场作用显著，但想要在苏东、梅西和罗尼三名顶尖巨星面前，挤入前三甲，基本不大现实。
　　毕竟中场球员在这方面还是很吃亏的。
　　但这也很正常。
　　几乎每年的评选结果出来，都会伴随着一些争议，很多媒体和球迷都会为自己所喜欢的球星抱打不平，这都已经成为了一种常态。
　　奖项就那些，排名就在那里，总会有人靠前，有人排在后头。
　　而只要有排名，就一定会有争议。
　　这种事情习惯了就好。
　　……
　　……
　　苏黎世的这场颁奖典礼还是搞得声势很浩大。
　　国际足联在这方面投入了重金，使得国际足联金球奖的影响力在逐年提升，如今已经是世界足坛最具影响力的年度盛会。
　　在参加完国际足联的颁奖典礼后，返回到曼彻斯特，曼城就马不停蹄地前往利物浦，做客安菲尔德，客场挑战红军利物浦。
　　这是联赛杯半决赛的首回合比赛。
　　瓜迪奥拉亲自带队，但苏东和佩佩这两名前往苏黎世的球员都被轮换，排除在了大名单之外，让他们好好休息。
　　曼城虽说轮换，但整体实力依旧还在利物浦之上。
　　但在安菲尔德球场，曼城遭遇到了利物浦的顽强狙击，在两次领先的情况下，两次被利物浦扳平比分，先是杰拉德凭借点球扳平，接着贝拉米在比赛最后阶段的一次反击，再度洞穿了曼城的球门。
　　乔·哈特真的是哭了！
　　他就像是曼城的灾星，只要一上场，曼城必定丢球。
　　这简直也太离谱了！
　　虽说没能从安菲尔德带走一场胜利，但二比二的平局也不算差。
　　瓜迪奥拉信心满满地表示，回到伊蒂哈德球场后，曼城会顺利拿到晋级决赛的门票，前往伦敦的温布利大球场。
　　但达格利什显然也对晋级决赛充满了渴望，表示利物浦会尽全力在客场狙击曼城。
　　双方都对决赛的门票志在必得。


第959章 谁能阻止曼城？
　　客场没能拿下利物浦，曼城并未感到气馁。
　　次日早晨的恢复性训练，队内的气氛依旧很好，球员基本也都保持着很高的士气。
　　尤其是在这一场比赛里获得出场机会的斯特林等小将，丝毫没受到平局的影响。
　　二比二的比分，对曼城来说，并不算差。
　　更重要的是，比赛多了，球队的轮换力度也大，很多平日里都踢不上比赛的球员，现在都可以踢了，例如乔·哈特，除了赛季初期，他基本都被库尔图瓦压得死死的，可从圣诞节到现在，他也踢了几场比赛，表现也是有好有坏。
　　乔·哈特的实力是不错的，可就是运气有些背，每次上场都丢球。
　　以至于有人说，在库尔图瓦崛起之后，乔·哈特跟曼城之间开始八字不合了。
　　周末又是一场联赛，球队没法放假，但当天晚上，结束训练之后，苏东还是组织一线队所有人聚餐，一起到曼彻斯特市区一家著名的餐厅去吃饭。
　　现在的曼城确实一路高歌猛进，但越是这种时候，就越是要步步为营。
　　弗格森有一句话说得一点都没错，过去那些试图拿下所有冠军的球队，到最后的结果可能反而是一无所获，所以英格兰足球历史上，只有曼联一座三冠王成就了巅峰。
　　上赛季的曼城虽然也是三冠王，但欧联杯的成色，远不如当年曼联的欧冠来得有份量。
　　至于说阿森纳，这支球队有一个非常有趣的现象，那就是前半程往往都表现得很不错，但从冬歇期开始崩盘。
　　所以，阿森纳有过几次那种，冬歇期还是多线作战，结果到了二三月就陆续在各条战线上折戟，最后一无所获的例子。
　　一方面是因为他们的整体实力不足，板凳厚度不够，另一方面其实也是连锁反应。
　　简单点说就是，丢掉了其中一座冠军后，士气大挫，更迫切想要拿下其他冠军，结果反而表现不佳，最后一座座冠军从手中滑过，一无所获收场。
　　苏东相信，曼城有这样的实力去争夺更多的冠军，但前提也是球队需要稳扎稳打，徐徐而图，不能操之过急，尤其是在受到利物浦这种顽强狙击的情况下，更是要慎之又慎。
　　在没有管理层和教练组的情况下，球员也都很放松，一起吃了顿饭，每个人也都畅所欲言，讨论着自己对球队的一些看法，在这种时候，苏东更多是作为一个倾听者。
　　正如当初贝肯鲍尔告诉他的那样，作为队长，不要总是把自己当做一个管理者，脱离于球队之外，而是要融入到球队当中去，了解每一个队友的诉求，并提供自己力所能及的帮助。
　　这一年多以来，苏东就是这么干的。
　　曼城的球员也都渐渐适应了苏东的这种方式，时不时就团建，时不时就送些礼物什么的，甚至很多时候，苏东还会主动跟他们去找管理层和教练组解决一些麻烦，争取一些福利。
　　可以说，苏东这队长干得还是很让更衣室球员满意的。
　　……
　　“老大，咱们今年的这个奖金制度，什么时候出来？”
　　在一群队友们的眉来眼去中，号称更衣室里最为鬼马的马塞洛朗声问出了一个现场所有人都关心的话题，周围顿时变得安静了下来。
　　苏东放下手中的水杯，看到周围队友灼热的目光，再对马塞洛投去了赞许的目光，这才施施然地站了起来。
　　正所谓，一个好汉三个帮。
　　苏东要管理好整间更衣室，就需要有马塞洛、佩佩和大卫·席尔瓦这样的嫡系部队。
　　马塞洛为人灵活，又很活泼讨喜，在更衣室里很吃得开，很多时候队友遇到一些难以当面开口的问题，都会通过马塞洛来找苏东解决。
　　这一来二去，马塞洛也就逐渐成为了更衣室里的一号人物。
　　苏东站起来后，立即吸引了全场所有人的注视。
　　“其实，几天前，方案就已经出来了。”苏东朗声说道。
　　众人都感到很讶异，他们怎么都不知道？
　　“整体来说，比上赛季有不小的提升，每个人分到手的奖金也会增加不少，但我觉得不大合理，所以就去找索里亚诺和贝吉里斯坦，希望他们重新拟定一份。”
　　“为什么？”萨巴莱塔很诧异地问。
　　虽说他是副队长，但要说到这种管理核心层决策的消息，他们可没有苏东的能耐。
　　众人也都很纳闷，不小的提升，这不是好事吗？
　　“大家不要急，我是这么觉得，咱们本赛季前半程是全胜拿下半程冠军，这是绝无仅有的，就冲着这一点，我觉得俱乐部必须要承认在场的，你们大家每一个人的作用和贡献，离开了谁，都是办不到的。”
　　众人看看周围的队友，尽皆纷纷点头。
　　“本赛季到现在，我们在四条战线上齐头并进，我们每一个人都做出了贡献，我认为，球队应该正视这一点，同时还要看到，我们是有机会去冲击四冠王的，这在英格兰足球历史上是前所未有的。”
　　众人顿时都明白了，苏东这是嫌弃管理层的方案不够给力，在为大家争取福利。
　　想明白这点，每个人的心顿时都热了起来。
　　职业球员，说穿了，就是赚钱养家糊口。
　　“本赛季，我们是俱乐部历史上第一次参加欧冠，如果我们第一次参加欧冠就夺冠，这是曼城历史上第一次，英格兰足球历史上第三次，欧洲足球历史上第六次。”
　　“如果我们能够拿下四冠王，这代表着什么？”
　　说到这里，苏东已经明显可以从每一个队友的双眼中看到了熊熊燃烧的火焰。
　　职业球员跟其他行业有一个很大的不同点，那就是职业竞技也是竞技。
　　每一个人都是有追求的。
　　“各位可以放心，财务部已经在马不停蹄地准备一份全新的更加详细的方案，我看了一下草案，我可以保证，绝对会远超大家的期待，在这方面，俱乐部从不小气。”
　　说到最后，苏东都忍不住笑了起来。
　　众人顿时都纷纷叫好。
　　对于苏东，他们确实是服气。
　　不说别的，就冲着苏东每个赛季送的礼物，请他们吃的饭，这就是一大笔开销。
　　以苏东现在的收入，在球队奖金分配上，跟更衣室里的队友根本没有任何冲突，而他本身又能在管理层面前说得上话，所以他每次都能为球队争取到更多的利益。
　　当然，还有一个很重要的原因就是，曼城真的不差这点钱。
　　对于幕后的阿布扎比财团来说，如果本赛季球队能够拿下四冠王，就算让他们掏出更多的奖金，他们也是甘之如饴，不为别的，跟夺冠给曼城这块招牌所带来的增值，尤其是奠定豪门的根基比起来，这点奖金算什么？
　　不管是苏东，还是瓜迪奥拉，都希望通过各种方式，鼓舞球员的士气，让球队继续保持高昂的士气，雄心勃勃地争取更多的冠军。
　　……
　　……
　　周末，英超第二十一轮，曼城客场挑战维冈竞技。
　　由于刚在联赛杯半决赛中，客场二比二战平利物浦，导致外界很多媒体和球迷都在担心，曼城会不会在这场比赛中再度受挫？
　　结果，曼城从比赛一开场就用事实来证明，自己不会出现问题。
　　开场仅仅五分钟，马塞洛在左路的一次传中球，苏东门前高高跃起，头球攻门命中，为曼城首开纪录，一比零。
　　仅仅三分钟后，又是苏东跟迪玛利亚在左路的配合，创造了一个角球，孔帕尼跑出了空档，在无人防守的情况下，头球攻门命中，为曼城再下一城，二比零。
　　第二十二分钟，还是曼城在左路的配合创造了一次任意球机会，大卫·席尔瓦左脚传中，苏东禁区内头球攻门，再度将皮球轰进了维冈竞技的球门，三比零。
　　三球领先之后，曼城主动放缓攻势，踢得更加省力一些。
　　维冈竞技虽说一度打出了反击，但最终也没能攻破曼城的球门。
　　最终，凭借着苏东的梅开二度，以及孔帕尼的进球，三比零客场击败了维冈竞技。
　　这一场胜利也算是止住了外界对曼城的质疑，同时也让所有人都清楚地意识到，本赛季的英超已经基本没有悬念了。
　　二十一场连胜，这已经是欧洲五大联赛最长的连胜纪录了。
　　谁能阻止曼城？
　　瓜迪奥拉的球队如果还没能凭借着这波连胜拿下冠军，那还有谁有这种资格？
　　正如赛后多家英国媒体所说的那样，曼城现在的目标不应该仅仅只是在英超夺冠，而是要努力去冲击切尔西当年所创造的英超纪录。
　　那就是零四到零五赛季，穆里尼奥执教切尔西的第一个赛季，就在英超拿下了九十五分，并夺下了英超冠军，而在那个赛季，切尔西仅仅只输了一场比赛。
　　现在的曼城是二十一场连胜，破切尔西这个纪录还是很有希望的。
　　而就目前英超的形势来看，其他球队是很难动摇曼城的领先位置。
　　曼联本轮是三比零击败博尔顿，但整体表现起伏很大，现在最大的悬念是斯科尔斯复出后，曼联能不能找回当年的状态。
　　切尔西这一轮是一比零击败桑德兰，有意思的是，拯救博阿斯的又是兰帕德，这就让葡萄牙人很崩溃。
　　利物浦零比零战平斯托克城，阿森纳二比三客场输给了斯旺西。


第960章 伊蒂哈德守护者
　　英超第二十二轮，曼城坐镇主场迎战托特纳姆热刺。
　　当比赛进行到第七十五分钟时，阿伦·列侬在右路带球突破未果，横传到了中路，给了加雷斯·贝尔，威尔士人停球时晃过了蒂亚戈，左脚踢出了一记弧线球，吊过了乔·哈特后，直挂球门左侧。
　　二比二！
　　托特纳姆热刺在落后两球的情况下，连扳两球，成功将比分扳平。
　　这让伊蒂哈德球场的曼城球迷都感到十分惊讶。
　　在球队两球领先的时候，他们都已经是胜券在握了，可没想到托特纳姆热刺连扳两球，竟然追平了，这支托特纳姆热刺也确实表现出了非常彪悍的实力。
　　当然，更重要的还是曼城自身，在长期多线作战的情况下，所有人都身心俱疲，状态不是很好，再加上球队的大幅轮换，在今晚这场比赛明显出现了低谷。
　　……
　　苏东坐在替补席上，看得直摇头。
　　曼城输球是早晚的事情，一支球队是不可能一直赢下去，只是……
　　“乔·哈特估计又要哭了。”苏东苦笑着摇头。
　　替补席上的佩佩顿时也忍不住笑了起来。
　　球队被扳平，这肯定不是什么好事，确实不应该笑，但乔·哈特明显更有喜剧色彩。
　　有时候真让人觉得，他到底是撞了什么邪？
　　怎么就专挑他上场比赛的时候丢球？
　　这很没有道理，不是吗？
　　难不成说，丢球还分人？
　　或者是，幸运女神看他长得丑？
　　不说别的，就今晚这两个丢球，第一个丢球是因为大卫·路易斯头球解围失误，球见高不见远，在禁区内制造了混乱，被迪福抓住了机会偷袭进球。
　　近距离射门，说实话，这球换了库尔图瓦，也未必能扑得出去。
　　第二球也同样不好怪乔·哈特，加雷斯·贝尔的这一脚弧线球兜得非常漂亮。
　　托特纳姆热刺现在是把加雷斯·贝尔往巨星的方向去培养，目的很明确，就是想要把他推出来，打造成一名巨星，进而卖出天价，所以在战术层面上也是对他进行最大限度的倾斜。
　　例如今晚，加雷斯·贝尔不仅踢左边锋，还踢右边锋，甚至还频频出现在中路，刚才那一脚射门就是在禁区弧顶前沿打出来的。
　　他现在看起来就像是托特纳姆热刺的前场进攻自由人，这种战术权限真的够大，而随着权限的提升，加雷斯·贝尔在托特纳姆热刺的战术地位，以及他的表现也跟着提升。
　　甚至隐隐又要把他当逆足边锋和前场自由人来用的感觉。
　　没办法，这就是职业足球。
　　对于托特纳姆热刺这样的球队来说，连培养当家球星都是要考虑一下收益的。
　　“热刺现在踢得挺猛的，等一下你上去，就盯着卡布尔和莱德利·金来打，不管是背身还是正面突，我担保你能收拾掉他们，这俩家伙是没遇到过凶狠的。”佩佩倒是对苏东非常有信心，颇有几分幸灾乐祸的感觉。
　　同样是中卫，佩佩对托特纳姆热刺的这两名中卫都不是特别看好。
　　莱德利·金有非常出色的身体，但发展远不如预期，卡布尔就不用说了。
　　苏东挑了挑眉，连佩佩都看出来了，他今晚是不上也不行。
　　瓜迪奥拉原本是要留着苏东踢周中的利物浦，可谁让加雷斯·贝尔在这个时候破门得分呢？
　　总不可能把苏东放在替补席上，眼睁睁看着曼城主场被托特纳姆热刺逼平吧？
　　……
　　第七十九分钟，苏东刚热身回来，就被托伦特给喊了过去。
　　第八十分钟，瓜迪奥拉用他换下了哲科。
　　这时候，整座伊蒂哈德球场都响起了漫天的掌声和欢呼，球迷们都在高声呼喊着他的名字。
　　苏东跑进球场时，周围的队友也都纷纷跑过来跟他击掌。
　　他们全都消耗很大，每个人都已经是气喘如牛了。
　　这时候换上苏东，绝对也是提振球队士气的一种有效方式。
　　毕竟两球领先后，又被对手连扳两球，曼城士气正弱。
　　苏东也不含糊，上场之后的第一脚触球就是在禁区前沿外围偏左，距离球门至少有二十米外，背对着进攻方向接到了大卫·席尔瓦的传球后，用身体挡开了卡布尔。
　　这名身高一米九二的法国中卫试图用身体扛住苏东，可没想到，刚一接触，苏东直接就将他给撞开了，并在卡布尔后退时，苏东迅速转身，不等莱德利·金靠近，直接右脚拔腿怒射。
　　这一脚射门打得又快又急，角度还很刁钻，幸好门将弗里德尔反应够快，一个侧身飞扑，将球给挡出了底线。
　　轰出了一脚势大力沉的射门后，苏东遥遥朝着弗里德尔竖起了大拇指，笑着转身走开。
　　现场响起了一阵雷鸣般的掌声，所有的球迷都在为苏东欢呼。
　　虽然没有进球，但这一脚突如其来的射门，绝对能够狠狠地杀一杀托特纳姆热刺的锐气。
　　雷德克纳普就非常紧张地冲到场边，训斥卡布尔的冲动，示意球队要注意防守，不能给苏东在起脚的机会，甚至很快就用利弗莫尔换下了范德法特，加强中场厚度。
　　这已经是明显得不能更明显的信号了。
　　托特纳姆热刺要守。
　　苏东则是不停地安抚曼城的球员，继续稳稳控制住球权和局势，耐心地传控渗透。
　　场边的瓜迪奥拉也同样示意球队要稳住。
　　要知道，托特纳姆热刺的反击能力是非常强的，加雷斯·贝尔和阿伦·列侬都是速度奇快的边锋，一旦给他们打出了威胁，那曼城很可能还要再丢球。
　　不管是苏东，还是瓜迪奥拉，都深信一点，那就是托特纳姆热刺在坚持了整场比赛之后，到了比赛的最后关头，一定会出现失误。
　　就算没有失误，以苏东的能力，也一定能够创造出失误。
　　抱着这样的信心，曼城有条不紊地展开传控，消耗着对手。
　　而就在场边第四官员刚刚举起了补时三分钟的牌子，托特纳姆热刺的球员似乎暗自松了一口气的时候，曼城突然中场抢断。
　　向来都很少上抢的布斯克茨突然上抢，拦截了帕克的传球，将球捅给了大卫·席尔瓦。
　　西班牙中场不停球，直接将球往前一塞，给到了前场的左路。
　　迪玛利亚迅速启动，抢占先机的情况下，用速度强行突破了凯尔·沃克，并在禁区左侧送出了一脚传中，将球传小禁区前沿。
　　苏东收到了卡布尔和莱德利·金的贴身盯防，在大卫·席尔瓦传球的那一刻，他从弧顶入大禁区，但速度很慢，像是在散步。
　　可就在迪玛利亚启动，突破凯尔·沃克的那一瞬间，苏东先是一个急停，作势要往左侧跑去接应，迷惑了卡布尔和莱德利·金之后，又突然甩开了两名中卫，往球门方向冲刺而去。
　　迪玛利亚一甩开凯尔·沃克，直接就起脚传中，苏东则是迅速冲刺向前，当迪玛利亚的传球来到小禁区前沿时，苏东正好拍马赶到，抢在了弗里德尔之前，出脚将球一推。
　　托特纳姆热刺门将直接倒地封堵，但终究下底速度还是慢了，球从他的身下穿过，钻进了身后的球门。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”
　　“第九十分钟，曼城再下一城！”
　　“来自苏东的进球，三比二！！！！”
　　“我的天，曼城在比赛的最后关头进球，绝杀！”
　　“托特纳姆热刺表现得非常出色，但终究还是没能从伊蒂哈德球场全身而退。”
　　“替补上场之后，苏东又一次扮演了曼城救世主，伊蒂哈德守护者的角色，我们甚至已经忘记，这是本赛季的第几次，但曼城的球迷都有一种信念，那就是只要苏东上场，他就一定能够进球，曼城就一定能够取胜。”
　　苏东进球之后，根本不跑出去庆祝，而是在球场内张开双臂，庆祝着进球。
　　其他的球员也都纷纷扑上来，为苏东庆祝这一记绝杀。
　　托特纳姆热刺的球员则是个个显得意兴阑珊，显然都对比赛最后关头的丢球感到很郁闷。
　　尤其是加雷斯·贝尔。
　　他的那个进球非常漂亮，如果比赛就这样结束，那他会成为全场最瞩目的焦点，这一定会让他成为明天全世界各大报纸的风头人物。
　　可现在，苏东上场后的这一脚绝杀，虽说他进得云淡风轻，显得十分轻松从容，可意义实在太大了，为曼城再度拿下了宝贵的三分，这注定会让他的进球受到媒体和球迷的关注。
　　更重要的是，他是苏东。
　　全世界的媒体和球迷都在密切关注着他的一举一动，他的每一个进球，都会让他登上各大报纸的重要版面，甚至是头版头条。
　　这一点，加雷斯·贝尔只能投以羡慕的目光。
　　……
　　在曼城三比二险胜托特纳姆热刺的同时，南下客场挑战阿森纳的曼联也在经历了险象环生之后，客场二比一险胜阿森纳，斯科尔斯发挥出了关键性的作用。
　　这也让弗格森感到无比激动，连连夸赞自己的得意弟子。
　　利物浦继续萎靡，客场一比三输给了博尔顿。
　　切尔西则是在客场零比零战平了诺维奇，博阿斯的帅位变得更加危险了，尤其是在德罗巴等非洲球员回去参加非洲杯后，切尔西的整体实力大受影响。
　　曼城已经不需要去理会其他对手了，在踢完托特纳姆热刺之后，球队继续坐镇曼彻斯特，养精蓄锐，静待利物浦的到来。


第961章 这次一定不会再上当了！
　　安菲尔德国王肯尼·达格利什，这是一个传奇的名字，而且还是不断创造传奇。
　　他注定会是利物浦，乃至英格兰足球历史上，永远都无法遗忘的名字。
　　他见证了英格兰职业足球历史上最辉煌的黄金年代，在八十年代带领利物浦横扫了欧洲足坛，创造了一桩桩令人惊叹的成就，让利物浦走上了历史巅峰。
　　一场突如其来的海瑟尔惨案，并没有将利物浦击垮，主教练乔·法根离队后，达格利什挑起了重担，身兼球员和主教练两份重担，带领利物浦继续保持强势。
　　祸不单行的是，八九年那场希尔斯堡惨案彻底击垮了利物浦。
　　沉重的压力拖垮了达格利什的健康，他在九一年辞去了利物浦主教练的职务，这在当时引起了整个英国足坛，甚至是欧洲足坛的震惊。
　　他是利物浦足球历史上最伟大的传奇！
　　之后，达格利什虽然在布莱克本和纽卡斯尔都先后执教过，但成绩并不理想，务实保守的战术被视为落伍的代名词，长期脱离执教的一线，也让达格利什逐渐沦为吉祥物一般的存在，一直到零九年，贝尼特斯盛情邀约他担任利物浦的青训顾问，他才再度出现在利物浦球迷的视野当中。
　　去年一月，顶替贝尼特斯执教利物浦的主教练霍奇森表现不佳被解雇，作为俱乐部青训顾问，对球队业务十分熟悉，又是俱乐部历史传奇名宿的达格利什临危受命，接掌了球队。
　　当时的利物浦可谓是内忧外患。
　　在英超积分榜上排名中下游，距离降级区仅仅只有三分，队内的头号巨星托雷斯坚持要转会切尔西，而达格利什自己也长达十几年时间，脱离一线执教，这让当时的利物浦可谓是风雨飘摇，岌岌可危。
　　但达格利什很快展现出了自己的手腕，他让托雷斯转会，换来了五千万英镑，引进了苏亚雷斯和当时状态火热的英格兰本土中锋安迪·卡罗尔。
　　这两笔转会在下半程也都发挥出了效果，帮助利物浦稳住了成绩，并迅速攀升到了联赛第六，于是在赛后，达格利什得到了一份为期三年的执教合同。
　　这一次，他算是正式二进宫。
　　达格利什得到了管理层的大力支持，在转会市场上频频出手，引进了包括亨德森、唐宁、查理·亚当和贝拉米等一批实力派球星，这让利物浦的整体实力得到了攀升。
　　更重要的是，利物浦单线作战，只需要操心联赛，这无疑为达格利什的执教提供了便利。
　　可谁都没有想到，当外界对达格利什寄以厚望的时候，利物浦本赛季的开局却并不理想。
　　英超最牢固的防守之一，但同时也是英超强队当中，进攻实力最差的。
　　踢完二十二轮，利物浦的防守只丢了二十一球，在英超只输给曼城，可见利物浦的防守能力有多强，但球队的进攻仅仅只攻入了二十五球，在英超仅仅只比六支球队进球更多。
　　可以说，利物浦的防守非常牢固，但进攻是一塌糊涂。
　　这仿佛再度印证了外界对达格利什的评价和担忧，那就是他的战术已经落伍了，他已经不知道应该如何调教球队的进攻，无法适应现在的足球战术了。
　　对于外界的质疑，达格利什无法做出反驳，因为他的球队成绩确实不理想。
　　英超第七，这距离外界赛季前对他所预期的联赛前二明显有很大的差距。
　　但他的球队靠着顽强的防守，一路披荆斩棘，总算是杀进了联赛杯半决赛，距离联赛杯决赛只有一步之遥，这让达格利什燃起了一股希望。
　　不管本赛季结束之后，他是否下课，但至少，他希望在自己第二次执教利物浦的时候，给这支球队留下点什么，例如一座冠军奖杯。
　　正是抱着这样的心愿，达格利什在首回合比赛，在安菲尔德球场，表现出了一定的积极性，甚至二比二战平了曼城，达格利什的球队甚至因此还受到了不少夸赞。
　　放眼本赛季的英超和欧洲足坛，能战平曼城的球队有多少？
　　但从这一场比赛里，达格利什也清楚地看到了利物浦和曼城的差距，红军已经是尽遣主力了，但还是无法击败轮换的曼城，甚至还丢了两个客场进球。
　　如果是在伊蒂哈德球场，利物浦拿什么跟曼城死磕？
　　达格利什就是清醒地认识到这一点，所以在次回合比赛，做客伊蒂哈德球场的时候，利物浦选择了三后腰，严防死守的战术，三条线全都采取收缩防守，不敢逾越半步。
　　利物浦的防守本身就很出色，达格利什采取这种严防死守，龟缩不前的战术，顿时又让利物浦的防守变得更加固若金汤。
　　曼城的传控球确实出色，但面对这种近乎铁桶一般的防守，也实在是拿不出太多的办法，只能耐心地稳住控球和节奏，耐心地组织渗透，慢慢消耗对手，慢慢寻找机会。
　　上半场双方踢成了零比零，谁都没能占到便宜。
　　下半场易边再战后，利物浦还是严防死守，看起来大有一种想要把防守坚持到比赛结束的架势，这让人有些怀疑，利物浦难道不想要晋级权了？
　　但曼城上下所有人都知道，利物浦是在等曼城犯错。
　　达格利什的策略很保守，先保证自己不犯错，再等待对手犯错。
　　可有意思的是，瓜迪奥拉的策略也是如此。
　　于是，这就演变成了一场保守而苦闷的僵持战。
　　久战身疲的曼城也确实没有办法拉开阵势跟利物浦打，因为谁都无法保证，球员在疲劳之下，会不会出现失误，被对手给利用了。
　　这事关联赛被晋级权，谁都不敢大意。
　　双方继续在利物浦的三十米区域到中线附近一带展开厮杀，曼城只要抓住机会，立即就是一波中前场的逼抢压迫，试图将球从前场抢下来，同时也在迫使利物浦的中后场球员犯错。
　　利物浦则是在第五十五分钟，窥准了一次机会，亨德森左路突破，带球杀入了曼城的半场，并起脚传中，但皮球在禁区前沿被孔帕尼头球解围，顶回了中场。
　　曼城迅速组织起了一次快速抢攻，两三脚传递就把球送到了前场，并直接威胁到利物浦的大禁区，只是这一次进攻没能将球传到苏东的脚下，在禁区前沿就被丹尼尔·阿格给上抢拦截，并传到中场给杰拉德。
　　蓝月亮立即组织中前场逼抢，对利物浦中场的球员形成了绞杀战术，迫使杰拉德回传。
　　苏东跟队友更是乘胜追击，继续直逼防线，尤其是曼城的前场三叉戟，更是步步紧逼，掐断利物浦后防线往前的传球线路，让红军没得选择。
　　当第五十七分钟，左边后卫马丁·凯利在左侧接到队友传球时，迪玛利亚第一时间贴近了马丁·凯利，对他形成了近身逼抢，主要是堵截他横传和向前传球的线路。
　　迪玛利亚的站位让马丁·凯利非常难受，另一侧就是边线，他又没法传球。
　　这名年仅二十一岁的利物浦小将在苦无良策的情况下，选择了回传给门将雷纳。
　　这原本不是什么问题，真正的问题是，在迪玛利亚的近身干扰下，马丁·凯利的这脚传球给得稍稍轻了，虽说球也是滚入了大禁区，但球速偏慢。
　　而在马丁·凯利传球之前，苏东就已经猜到了他的传球意图。
　　没办法，年轻球员缺乏一些经验，被迪玛利亚给逼到了边线后，往前和横传都没有线路，往回传是他自然而然的选择。
　　所以，马丁·凯利的这一脚传球更像是送给苏东的一记助攻。
　　雷纳的反应也是奇快，一看到苏东前插，明显处在一个越位的位置，他就心中大叫坏了。
　　为什么？
　　以苏东的能力，绝不至于这么明显的越位。
　　那就只有一种解释，他在等待马丁·凯利回传。
　　甚至可以说，曼城的逼抢，尤其是迪玛利亚的逼抢，就是故意要让马丁·凯利回传，好让苏东坐收渔翁之利。
　　雷纳果断弃门出击，朝着马丁·凯利的传球迎上去。
　　可苏东的速度明显要更快一些，腿又很长，抢在雷纳到位之前，抢先一步出脚，右脚脚内侧将球停向了左侧，正好避过了雷纳的扑救。
　　要说雷纳反应也确实够快，似乎早就猜到苏东会抢先一步截住球，他当即张开双臂，扩大防守区域，显然是在提防着苏东直接起脚。
　　苏东右脚停球后，整个人也已经冲到了雷纳的面前，整个人突然一个急停，左肩一沉，看起来就像是要往左侧拉出一道缝隙，左脚也有一个看似隐秘，想要起脚打门的动作，这顿时骗得雷纳做出了反应。
　　可苏东突然左脚将球往身后一拨，球从身后滚向了右侧，整个人也跟着调整重心，往右侧靠过去，这顿时让雷纳大惊失色。
　　前面那一次果然是假动作，这小子就是要往内切。
　　雷纳这次在看到苏东的右脚动作后，毫不犹豫地直接扑出去了。
　　这次一定不会再上当了！
　　万万没想到，苏东的右脚并没有将球射出去，而是再度扣了回来。
　　整个过程说起来很长，但实际上就发生在眨眼之间，苏东在一瞬间内，连续的急停变向，左右拉球，终于在左侧制造出了一道缝隙，身后就是空空如也的球门。
　　他不再犹豫，直接左脚怒射，球直飞球门而去！


第962章 白送你一座冠军，要不要？
　　“What a great goal！！！！！”
　　在极短的一瞬间内，伊蒂哈德球场近五万名球迷的情绪，彻底爆发了！
　　放眼全世界，除了足球有这样的魅力，还有什么能够做到？
　　近五万名球迷在看台上声嘶力竭，状若疯癫地撕心裂肺地呐喊，宣泄着内心的亢奋与激动，在球场内形成了山呼海啸般的浪潮，席卷了每一处角落。
　　风暴的核心就是球场内飞奔的苏东。
　　他在攻入进球后，立即转身跑向了场边，跃过了广告牌，站到了底层看台球迷的面前。
　　所有人都在朝着他怒吼，都在疯狂地呼喊着他的名字。
　　一比零！
　　曼城终于取得了领先！
　　更重要的是，苏东攻入了一粒精彩绝伦的进球！
　　……
　　“关键时刻，又是苏东挺身而出。”
　　“相信到了现在，应该不会再有人去质疑苏东对这支曼城的重要性了，他用一次又一次的挺身而出，证明了自己对这支曼城的价值，他用精彩的表现，向世人证明，曼城在他身上所投入的一切，实在是太超值了。”
　　“甚至可以说，他一个人就抵得上一支球队的战斗力。”
　　直播镜头里，曼城的球员也都纷纷追了出去，将苏东给团团围在中间。
　　从每一名曼城球员的脸上，都可以看到他们对苏东发自内心的佩服和赞叹。
　　苏东跟球迷们互动了之后，也转过身来，逐个拥抱了面前的队友。
　　“不久前，英国太阳报曾经做过一份问卷调查，对球迷发出询问，现在英超二十支球队里，最具人格魅力，最受球迷喜欢的队长是谁？”
　　“结果让很多人都感到意外，苏东以巨大的领先优势，压下了特里、维迪奇、杰拉德等传奇球星当选，这足以看出苏东在英超球迷心目中的份量。”
　　“而另外一个问题是，如果要给自己最喜欢的球队选择一名队长，你们会选择谁？选择范围不仅仅局限于英超，而是放眼欧洲五大联赛，甚至是世界足坛。”
　　“结果还是让人意外，苏东再度当选，成为所有球迷最想要挖角的队长，其中甚至包括死敌曼联的球迷，他们首选就是苏东，理由是，他们都认为苏东的到来能够极大提升曼联的竞争力，让红魔重现当年的风光，但很遗憾，他们没办法从曼城手中挖人。”
　　“如今的苏东早已不仅仅只是一名巨星，他更是曼城的队长、旗帜和精神领袖，就连瓜迪奥拉都曾经多次在不同场合提到苏东对更衣室的管理，高度评价苏东对曼城的贡献，认为他才是曼城最不可或缺的人。”
　　“苏东正在通过自己的表现，一次次地证明这一点。”
　　……
　　在苏东为曼城攻入关键一球后，利物浦就彻底陷入了被动。
　　这就是防守反击打法的无奈。
　　对于像利物浦这样的球队来说，尽全力去防守，都未必能够挡得住曼城的进攻，如果先丢球，那是不是代表球队就要压出来打？
　　压出来进攻的话，防守阵型如何保持？
　　是不是代表着更容易被曼城的进攻给打穿？
　　在这种情况下，在比分落后的情况下，要不要压出来打？
　　达格利什最终的选择还是稳，因为他很清楚，压出去未必能够攻破曼城的球门，但自己再度丢球的可能性非常大。
　　这其实是一个没有选择的选择。
　　技不如人，就只能是委曲求全。
　　曼城则是慢条斯理地控制着球权，耐心地组织策划着攻势，最终是凭借着苏东的进球，一比零主场击败了利物浦，以总比分三比二顺利晋级联赛杯决赛。
　　而另外一场比赛，加迪夫先是在客场零比一输给水晶宫，随后在主场一比零击败了水晶宫，最终是杀入了点球大战，加迪夫三比一点球击败水晶宫，顺利拿到了联赛杯决赛的门票。
　　结果一出炉，整个英国都炸锅了。
　　这简直就像是在询问曼城：白送你一座冠军，要不要？
　　加迪夫只是一支英冠球队，而曼城却是目前英超的领头羊，两支球队的实力相差太悬殊了。
　　曼城对于在联赛杯决赛遭遇加迪夫，心中也是暗自窃喜，但并没有过多的喜形于色，而是对外采取低调，包括贝吉里斯坦和瓜迪奥拉，都非常低调地表示，加迪夫是一支非常有竞争力的球队，曼城必须要全力以赴。
　　这其实也不是没有原因的。
　　联赛杯决赛正好就在二月底，这对于曼城来说，也是一大麻烦，因为球队要踢欧冠淘汰赛，对手是来自意甲的AC米兰，到时候曼城肯定是要分心的。
　　另外，曼城非常确定，自己的赛程实在是太悲催了。
　　……
　　……
　　一月二十八日正午十二点，足总杯第四轮淘汰赛，曼城客场挑战布莱顿。
　　两支球队实力差距悬殊，比赛甫一开始，曼城就牢牢锁定了胜局。
　　第五分钟，大卫·路易斯的后插上怒射，就为曼城首开纪录。
　　之后阿奎罗梅开二度，哲科、加雷斯·巴里和道格拉斯各入一球，帮助曼城最终在客场六比一狂胜布莱顿，顺利拿下了足总杯淘汰赛的晋级权。
　　不过，在第四轮淘汰赛踢完后，英足总对足总杯第五轮进行抽签，曼城真的很倒霉，竟然抽到了切尔西，这简直就是要命的节奏啊。
　　第三轮碰曼联，第五轮碰切尔西，就足总杯这赛程，真真是让人怀疑，英足总是不是故意借着抽签来折腾曼城，阻止他夺冠？
　　不然的话，如何解释曼城的签运如此倒霉？
　　……
　　回到英超联赛后，曼城迎来了第二十三轮，客场挑战埃弗顿。
　　在上半场第十八分钟时，苏东在禁区弧顶接大卫·席尔瓦横传，一脚大力抽射，轰出了一记石破天惊的抽射，洞穿了埃弗顿的球门。
　　但曼城整场比赛都表现得很不理想，虽说控球率高达百分之七十七，但没能创造出机会，尤其是在下半场，曼城一度踢出了狂猛攻势，不但没进球，反而被埃弗顿偷袭，攻入了一球，成功扳平了比分。
　　最终，两支球队一比一握手言和。
　　库尔图瓦的球门被攻破，而曼城的连胜也止住了。
　　蓝月亮本赛季的连胜纪录最终停在了二十二场，这已经是让整个欧洲足坛都为之仰视的历史最佳纪录了。
　　虽说被破掉了联赛的连胜纪录，但曼城在赛后却依旧受到了媒体和球迷的一致赞赏。
　　原因很简单，曼城本赛季到目前为止的表现，实在是太抢眼了。
　　四条战线齐头并进，联赛杯杀入了决赛，足总杯目前也杀入了第五轮，联赛冠军已经是囊中物，历史上首次参加欧冠就杀入了淘汰赛，这样的成绩单如何叫人不满意？
　　苏东在对阵埃弗顿的比赛结束后，接受媒体采访时表示，输球对曼城来说不是坏事。
　　“我们从八月份到现在，几乎每一周都要踢两场比赛，尤其是从圣诞节到现在，我们是全世界赛程最密集的球队，甚至比英超的其他球队要多踢两场，这对我们的体能来说，会是相当大的消耗。”
　　“坦白说，球队能够坚持到现在，我们已经非常满意了。”
　　苏东表示，“对阵埃弗顿的比赛，所有人都已经尽力了，我们没办法再苛求更多，埃弗顿表现得非常顽强，他们配得上一场平局。”
　　瓜迪奥拉也同样表示，一场平局对曼城来说反而是好事。
　　“适当的休息是为了接下来我们能够走得更远，现在这场平局，让我们所有人都可以好好喘口气，休息一下，为接下来的比赛做好准备。”
　　技术总监贝吉里斯坦也表示，球队客场战平埃弗顿，止住了连胜纪录，这并不是一件坏事。
　　曼城技术总监透露，管理层会为球队打造最好的比赛环境，坚信球队能够在接下来的比赛，继续展现出曼城的技战术水准，在各条战线上再创佳绩。
　　而这一轮联赛，除了曼联二比零主场击败斯托克城，利物浦客场三比零击败狼队外，切尔西、阿森纳和曼城都遭遇到了平局，真可谓是强队的滑铁卢。
　　泰晤士报就分析这场一月份最后一天的比赛，认为所有球队都在熬过了圣诞节和冬歇期的魔鬼赛程后，身心俱疲。
　　曼城就不需要多说了，本身比赛任务就是最繁重的，切尔西和阿森纳的球员也都是如此，战平本身其实也并不算差，只是切尔西和阿森纳丢分太多了。
　　“从目前的形势来看，切尔西和阿森纳保住联赛前四的机会还很，但风险也大，尤其是还有托特纳姆热刺和纽卡斯尔这样的球队在一旁虎视眈眈。”
　　利物浦的处境是最糟糕的，目前来看，别说是冲进联赛前四了，估计连欧战区都很难闯进去，而且利物浦的管理层看起来也没有换帅的想法。
　　反倒是切尔西，换帅传闻络绎不绝，看起来阿布拉莫维奇对博阿斯的耐心已经被消磨得差不多了，天知道俄罗斯人什么时候下定决心换帅？
　　“半年前，动用了有史以来最高的主教练解约金条款，以一千五百万欧元的天价解约金，将博阿斯挖到切尔西，现在却又要将他炒掉，又要支付一笔解雇金，切尔西这一波操作，着实也是让人看不明白。”
　　“只能说，阿布拉莫维奇确实是有钱任性。”
　　曼联没能在冬歇期拿下传闻已久的斯内德，据说是转会费没有谈拢。
　　不过，就在冬歇期转会市场关闭的第二天一早，曼联内部就爆出了一桩大新闻。


第963章 挖角与反挖角
　　转会市场的最后一天，曼联制造了一桩大新闻。
　　在球场上无法干掉同城死敌的红魔，在转会市场上总算是赢了曼城一把。
　　来自曼城青训营的后防小将，十九岁的瑞士后卫维塞利在转会市场的最后一刻，成功从曼城转投曼联。
　　这桩转会引发了整个英格兰足坛的强烈关注。
　　维塞利是曼城青训营的佼佼者，是一名后防多面手，可以胜任多个位置，脚下技术也不错，瓜迪奥拉对他也较为看好，因此把他选进了一线队，长期跟随一线队训练，并多次获得进入大名单的机会，可惜未能代表一线队出战。
　　这让维塞利颇为不满，于是在曼联伸出橄榄枝的时候，瑞士小将直接转投了死敌。
　　这下可就捅了马蜂窝了。
　　自从曼城崛起之后，曼彻斯特德比的火药味就变得越来越浓，维塞利竟然在这个时候转会去曼联，而且是零转会，这顿时让曼城球迷大为光火。
　　反倒是维塞利，对于能够加盟曼联非常期待，表示弗格森亲自给他打电话，成功说服他加盟曼联，他希望能够在球场上证明自己。
　　“曼联在培养年轻球员方面有这悠久的历史，希望我能够追随前辈们的脚步，跟他们一样出色，在曼联的历史上留下自己的足迹。”
　　零八年加盟曼城青训营，四年后转投曼联，曼城损失了一名拥有本土青训的希望之星。
　　对此，媒体和球迷都纷纷表示，维塞利是觉得在曼城看不到出头的机会。
　　如今的曼城拥有佩佩、孔帕尼这样的世界顶级中卫，大卫·路易斯和哈维·马丁内斯也都渐入佳境，曼城的后防线可谓是人才济济。
　　哪怕是最薄弱的右边后卫，萨巴莱塔之外，还有表现得越来越出色的特里皮尔，青年队还有瓜迪奥拉亲自引进的巴萨嫡系贝莱林，这些都让多面手维塞利看不到希望。
　　技术总监贝吉里斯坦在接受媒体采访时，大度地祝福维塞利，形容他是曼城走出去的孩子，希望他能够在曼城之外，拥有一个光明的未来。
　　……
　　冬歇期转会的最后一天注定是曼联的多事之秋。
　　备受弗格森赞誉，被视为未来英格兰最有希望成为世界顶级巨星的青训小将拉斐尔·莫里森以一百万英镑的转会费，从曼联转会到了西汉姆联。
　　这桩交易完成得非常突然，甚至所有人都感到很意外，因为弗格森非常看好这名球员。
　　天空体育透露，弗格森之所以决定卖掉莫里森，很重要的一个原因是这名青训小将的场外生活不够捡点，甚至已经多次被警察传唤和拘留。
　　随着青年队出色表现后，莫里森和博格巴被视为曼联青训营的双子星，尤其是本土球员莫里森，被公认为曼联青年队最具天赋的天才，但这也为他带来更多的场外烦恼。
　　先是因为殴打了自己的女朋友，被罚款六百英镑，随后受到周围环境和朋友的影响，出现了多次违法举动被警察起诉，最近一段时间，他又因为感情纠纷殴打了女朋友的母亲，登上了报纸的版面。
　　天空体育认为，弗格森清楚地意识到，在曼彻斯特，想要改变莫里森的场外生活习惯已经很难了，他的朋友都在这里，环境对他的影响太可怕了。
　　“于是，弗格森亲自给西汉姆联的主教练萨姆打了电话，告诉萨姆，在他的心目中，莫里森有潜力成为未来史上最好的球员之一，他希望莫里森能够在西汉姆联得到更多锻炼机会。”
　　根据天空体育的意思，弗格森显然还是想要让西汉姆联把莫里森给培养出来，再由他带回到曼联，于是才会在转会市场的最后一刻，将莫里森卖给西汉姆联。
　　铁锤帮也很乐意完成这笔交易，因为一百万英镑得到一名举世公认的天才，如果培养得当，这绝对是十倍，甚至是几十倍的收益。
　　……
　　一边挖角死敌曼城的青训人才，另一边又精心为自己看好的天才小将打造一条升级路线图，弗格森和曼联在转会市场最后一天的布局，让人颇为赞叹。
　　可就在转会市场关闭的次日，曼联青训营中的另外一名天才，保罗·博格巴的经纪人，意大利人拉伊奥拉突然出现在都灵城，这被很多人视为是，拉伊奥拉正在为博格巴寻求尤文图斯的报价。
　　而这时候，拉伊奥拉在接受都灵体育报采访时，非常肯定地表示：“保罗和我在经过了深思熟虑之后，已经做出了决定，我们将不会再跟曼联续约，续约谈判就此终止，博格巴在曼联的日子将在半年后结束！”
　　拉伊奥拉的这一席话迅速引发了轩然大波。
　　所有人都惊呆了。
　　要说这场肥皂剧也确实演得够久的，原本所有人都觉得，博格巴闹着闹着，不过就是想要更多的薪水，曼联稍微给点诚意，他也就答应了，毕竟谁舍得离开曼联这样的豪门？
　　可没想到，博格巴竟然不续约了！
　　莫里森远走伦敦西汉姆联，博格巴宣布终止续约谈判，曼联球迷视为未来十年希望的双子星竟然在一夜之间全部离队，这是想要干什么？
　　弗格森在曼彻斯特听到消息后，立即召开了新闻发布会，公开抨击拉伊奥拉。
　　“我第一次见到他的时候，他是阿贾克斯球员的经纪人，后来，我的球员也成为了他的客户，但我一点都不喜欢他，我不喜欢跟他这样的经纪人打交道，从第一眼看到他时，我就不信任他。”
　　“一方面，他非常懂得如何去讨好球员和他们的家人，另一方面，他会拼命想要从俱乐部身上挖取到更多的利益，他不再专注于足球本身，他甚至不关心球员的职业生涯和未来发展，他只关心钱。”
　　弗格森显得被激怒了，“我跟他最后一次交谈时，我问过他，知不知道他的球员是什么样的？他回答我说，他不知道，也不在乎，他只负责提出条件，如果曼联能够打赢，他们就下来，否则他们就走人。”
　　“他就像是个屎袋子！”
　　弗格森的言论很快遭到了来自拉伊奥拉的反击。
　　意大利经纪人表示，弗格森对他的厌恶非但没有让他生气，反而让他感到很荣幸。
　　“是的，我觉得这是对我的专业的一种认可，因为我是代表着我的球员，去跟俱乐部进行谈判，而不是在跟俱乐部和风细雨地洽谈如何剥削我的球员。”
　　“我知道，在俱乐部管理层的眼里，球员就应该任劳任怨，不应该提过份的要求，俱乐部给多少钱，安不安排上场比赛，给不给奖金，甚至承不承诺位置，这些都不应该提，提了就是过份的要求。”
　　“但我觉得，作为经纪人，我必须要为我的球员考虑，在俱乐部面前，为我的球员争取到更多的利益，这是他应得的，如果俱乐部因此就觉得我有问题，那我认为，他们应该好好反省自己，到底球员在他们的心目中是什么？”
　　在弗格森和拉伊奥拉打嘴仗的时候，保罗·博格巴也被弗格森赶出了一线队，被贬到了预备队，但法国小将从头到尾都没有说过半句弗格森和曼联的坏话。
　　当每日邮报堵住他，询问他对曼联和弗格森的看法时，保罗·博格巴一再强调自己对弗格森的尊敬，他一再表示，弗格森是伟大的主教练。
　　至于跟曼联终止续约谈判，他表示这件事情交给经纪人和家人去处理，他并不十分清楚。
　　反倒是他的哥哥出面表示，“这对保罗来说，是一个非常困难的决定，但他想要得到更多的出场时间，曼联没有办法给他这方面的承诺。”
　　太阳报则是很快挖出了内幕，表示博格巴已经秘密签约了曼城。
　　这家以擅长挖掘球员转会内幕著称的英国媒体，煞有其事地爆料说，双方是在曼彻斯特一家餐厅里秘密签署的合同，曼城方面由贝吉里斯坦和主教练瓜迪奥拉出面，说服了博格巴和他的家人，同意他转会曼城。
　　“为了说服博格巴同意，苏东甚至亲自给博格巴打了电话，邀请他加盟曼城，而曼城雄心勃勃也让博格巴十分心动，再加上曼城给出了曼联无法给予的三万英镑的周薪，这让博格巴最终选择了签约曼城。”
　　至于为什么没有对外公布，太阳报表示，最主要的原因还是曼城和曼联的同城死敌关系，而且现在博格巴到底还是曼联的球员，需要半年后才能加盟曼城。
　　“但他已经做好了，在曼联预备队踢半年球的心理准备了。”
　　仿佛也是为了印证外界的判断，在太阳报揭露之后，又有媒体爆料，博格巴已经在社交媒体上取关了不少曼联的球员，取而代之的是，他开始跟苏东有所互动。
　　英超第二十四轮，在客场一比一战平埃弗顿后，曼城只歇了三天就坐镇主场迎来了富勒姆，苏东在比赛中梅开二度，帮助曼城三比零主场完胜富勒姆。
　　阿奎罗在下半场攻入另外一个进球。
　　比赛之后，博格巴在社交媒体上转发了苏东进球的小视频和报道，并送上了自己的赞叹。
　　“天生的领袖！完美的球员！”
　　苏东则是在社交媒体上回了一句，“期待你的传球！”
　　一时间，全世界的球迷都纷纷热议了起来。
　　答案已经是昭然若揭了。


第964章 助攻版五子登科
　　在欧洲，足球就是一种广被社会各界所认同的文化。
　　足球比赛里，随处可见的一些充满仪式感的元素，都是社会文化的一种展示。
　　例如赛前两队球员要握手；又或者是当一方球员倒地时，另一方总是第一时间将踢出界外，等到比赛重新开始，球员倒地这方开界外球时，总会直接将球抛回给对方……
　　类似于这样的元素，在足球比赛里有很多，有些是规则，有些是默契。
　　这种足球文化其实也是社会文化的一种体现。
　　在英国，体育，或者说足球比赛，除了球迷所熟悉的角色外，其实还扮演着另外一层意思，那就是它是一场秀，一场取悦社会普罗大众的活动。
　　所以很多人所无法理解，为什么其他联赛都有冬歇期，偏偏唯独英超没有，非但没有，英超在圣诞节到冬歇期这段时间里，总是把赛程安排得特别密集？
　　这其实不难懂，因为只要不把它当足球比赛，而是当做一场秀，一场盛会，那就正常了。
　　圣诞节和冬歇期，全国人民都放假，这时候不是应该多安排一些活动吗？
　　这就好像国内的春节，见过商场、景区、电影院之类的，在这段时间放假的吗？
　　不都是赶忙多安排一些活动，争取多吸引一些客流？
　　其实，道理是一模一样的。
　　也因为足球是一场取悦当地球迷的秀，那不可避免的，首先就是要让球迷满意。
　　赢球，这是肯定的，但有的球迷要求会更高一些，例如你不仅要赢，还要赢得漂亮。
　　例如皇马，例如巴萨，他们对自己的球队的要求近乎苛刻。
　　但这样的球队还真的不少。
　　有的球迷甚至觉得，你可以输球，甚至可以大败，但你不能踢得保守，比赛不能难看。
　　难看了，我就不买票了。
　　最典型的例子就是穆里尼奥执教的切尔西，那时候的蓝军所向披靡，但很多人都不知道的是，切尔西的上座率却是不断下滑，这也是为什么阿布拉莫维奇最终对穆里尼奥失去耐心的原因，因为他觉得穆里尼奥的执教风格太保守了，吸引不到本土球迷入场。
　　反过来，温格的阿森纳就踢得很好看，成绩不理想？没关系，阿森纳的球票是欧洲最贵的，但照样供不应求，季票都已经卖到几年后去了。
　　那这时候就会遇到一些问题。
　　切尔西要吸引更多球迷入场，所以他们就想要尝试着踢得更好看一些；阿森纳想要留住这些球迷，所以他们就算是输球，也要保持目前的这种技战术风格，踢得好看一些，因为枪手的管理层知道，如果他们踢穆里尼奥那种足球，这群球迷就会慢慢流失。
　　而近三年来，英超上座率提升得最快的球队，当属曼城。
　　答案也很简单，瓜迪奥拉执教第一个赛季，球队成绩不理想，但球得好看，华丽的传控球让人赏心悦目，就算是输球，球迷也看得十分过瘾。
　　到了最近这两个赛季，成绩也大幅提升了，球迷就更加愿意入场了。
　　理解了这种球队和本土球迷之间的复杂联系，就能够理解很多看起来无法理解的决定。
　　例如英超第二十五轮，阿斯顿维拉主场迎战曼城的比赛。
　　麦克拉什知道曼城的实力，阿斯顿维拉目前排在英超第十三位，降级无虞但也想要再往前进一步，毕竟这排名也确实偏下了。
　　从整体实力上看，阿斯顿维拉对阵曼城是没有多少胜算的，可在自己的主场，麦克拉什依旧摆出了一副雄心勃勃的样子，甚至在首发阵容里依旧排出了罗伊·基恩、本特和赫斯基的三叉戟组合。
　　而中场则是排出了恩佐比亚、彼得罗夫和加德纳的组合，后防线则是用曼城前队长邓恩和科林斯两名高中卫来堵截苏东，门将则是从曼城转会而来的老将吉文。
　　吉文在曼城枯坐冷板凳后，终于也是耐不住寂寞，冬歇期转投了阿斯顿维拉。
　　从排兵布阵来看，阿斯顿维拉这套阵容其实挺矛盾的，不像要守，但又攻得不够坚决，给人一种感觉就是，中后场要严防死守，但前场自由进攻。
　　这样的排兵布阵挺撕裂的。
　　显然，麦克拉什也是想要给本土球迷一种印象：哪怕面对强大的曼城，他也不保守。
　　……
　　曼城从一开场就牢牢控制住了球权，同时也利用阿斯顿维拉排兵布阵的这种漏洞加以打击。
　　开场仅仅四分钟，苏东在一次拉到右边路，接应特里皮尔的传球时，转身摆脱了加德纳后，带球斜插禁区右肋，将球传给了换位到禁区弧顶区的桑切斯。
　　智利边锋停球往右，再送出一脚直塞身后球。
　　只见苏东迅速直插禁区，硬生生用速度冲开了科林斯的防守，冲到小禁区右侧，横传到了球门后点，无人把守的马塞洛跟上来一脚抽射，攻破了阿斯顿维拉的球门。
　　一比零！
　　丢球后，阿斯顿维拉利用重新发球的机会，试图发起反扑。
　　可仅仅两分钟之后，来自托尼·克罗斯后场的一脚长传，精准给到了防线身后右侧。
　　苏东斜插身后，在禁区右角处追上了托尼·克罗斯的传球。
　　一对一，面对大卫·邓恩。
　　苏东放慢了脚步，等到迪玛利亚和桑切斯都已经就位时，他才突然启动，急起急停再起，甩开了大卫·邓恩后，右脚传中球送入禁区。
　　桑切斯抓住了机会，在小禁区前沿怒射，再度攻破了阿斯顿维拉的球门。
　　二比零！
　　连入两球后，曼城显得士气更胜。
　　第二十分钟，又是一次中场断球后，连续倒脚，给到了左路的马塞洛脚下。
　　马塞洛举手控制了一下节奏，在看到大卫·席尔瓦插上来后，他迅速斜传左肋。
　　大卫·席尔瓦插上接球后，带球冲入了大禁区，并在大禁区左侧形成了突破，传中到了点球点附近。
　　只见苏东用身体倚住了大卫·邓恩和科林斯后，将球停住，并回做给了迪玛利亚。
　　阿根廷人不假思索，直接左脚推射，足球直钻球门右下角。
　　三比零！
　　二十分钟，三个进球，曼城休息了一周之后，表现出了超强的竞技状态。
　　尤其是苏东。
　　任谁都看得出来，苏东这一场比赛其实踢得很放松，他根本没有尽全力去攻，更多是在游弋，以及为队友创造出机会，结果他上演了助攻帽子戏法。
　　如果说，前两个球体现出了苏东拉边和突破的话，第三个球就显示出了他作为世界顶级中锋，在禁区内的强大统治力。
　　又是过了十四分钟，曼城又一次在中路形成突破，打出了快速反击。
　　迪玛利亚在左侧接到大卫·席尔瓦的传球后，带球狂飙，突飞猛进，直取阿斯顿维拉的大禁区，左脚送出了一记斜传身后球，将球送入到了阿斯顿维拉的大禁区内。
　　苏东被大卫·邓恩和科林斯两名中卫左右夹击，高速插上后，始终没能摆脱这两名球员的纠缠，只是抢先一步将球给截住，并第一时间转身护住球，回传到了禁区弧顶右侧。
　　托尼·克罗斯跟上来，不停球直接拉杆推射，皮球再度洞穿了阿斯顿维拉的球门。
　　四比零！
　　托尼·克罗斯进球之后，整个人直扑苏东而去。
　　助攻大四喜！
　　“我的上帝，苏东今晚是不打算自己进球，而是在为自己的队友创造机会。”
　　“曼城上半场三十四分钟，已经四比零取得领先，阿斯顿维拉的整个战术彻底被击穿了。”
　　“麦克拉什最担心的事情还是发生了，苏东表现出了超强的统治力，邓恩和科林斯两名中卫左右夹击，但还是无法阻止苏东为队友送上助攻。”
　　……
　　上半场最终是以四比零，曼城客场暂时领先。
　　整个上半场，曼城的控球率高达百分之七十八，可以说是完完全全将阿斯顿维拉给压在半场内打，走得主队是鼻青脸肿，毫无招架之力，更不用说是发动反击了。
　　中场休息后，易边再战，蓝月亮还是从一开始就发动猛攻。
　　第五十三分钟，曼城在阿斯顿维拉的大禁区外围形成压制，连续几次传递都没能将球送入到大禁区，托尼·克罗斯在禁区前沿右侧得球后，窥准了一次机会，直接一个大脚转移。
　　球被迅速从右侧转移到了空无一人的左边路。
　　马塞洛早已到位，胸部将托尼·克罗斯的长传停下来后，稍作调整，看了一眼禁区，发现曼城的进攻已经扭转过来了，原本右路进攻时抢前点的苏东，这时候已经变成了后点。
　　但马塞洛没有犹豫，因为他看到苏东在举手要球。
　　巴西左边后卫左脚送出了一记传中球，精准地将球送入到了大禁区，落到了苏东所在的位置，而苏东则是高高跃起，头球力压科林斯，顶回了小禁区前沿。
　　大卫·席尔瓦个头不高，但非常灵活，在这种狭小的范围内占据优势，在看到苏东头球摆渡后，他就立马窜到了小禁区前沿，迎着苏东顶下来的头球，用他的逆足右脚直接一记钩射。
　　大卫·邓恩试图封堵，但没能挡住大卫·席尔瓦的射门，球从他的身后飞向了球门左侧。
　　门将吉文扑出去，但鞭长莫及，球应声入网。
　　五比零！
　　苏东上演了助攻版的五子登科！
　　曼城的球员都在场上闹成了一团，庆祝着球队的一场大胜。
　　只有老将吉文，倒在球门前，满脸悲怆。
　　尼玛，实在是太不给面子了！
　　刚转会过来，比赛没踢几场，直接就给了一场大惨败，见过这样的娘家人吗？


第965章 英超历史第一人
　　英超历史第一人！
　　比赛次日，英国卫报以头版头条登出了苏东的照片，并配上这样一个标题，再度将他推上了风头浪尖。
　　单场五次助攻，这在英超历史上还从来没有过，苏东是第一个。
　　在对阵阿斯顿维拉的比赛之前，英超历史上单场助攻次数最多的是四次，而且不止一个人达到过，有意思的是，单场助攻四次的球员总共有三名球员，全都来自阿森纳。
　　一九九九年的博格坎普在对阵莱斯特城队时贡献了四次助攻；二零零六年的西班牙边锋雷耶斯在针对米德尔斯堡时也完成了这一壮举；最后是二零零九年的法布雷加斯，他在对阵布莱克本的比赛里也送上了四次助攻，成为历史上第三个达到这一目标的球员。
　　在过去十几年里，阿森纳的球员垄断了这份榜单，始终没有人能达到，更不用说是突破这份成就，这也让阿森纳的球迷对此津津乐道。
　　在曼城之前，枪手是英超公认的技术足球的代名词，温格的球队一直都走在英超技术的前沿，踢着最好看的足球，频频上演大屠杀，这使得枪手的球员在这份榜单上独孤求败。
　　可是这一次，曼城终于成功将阿森纳挑落马下，再度攻陷了枪手的一处阵地。
　　苏东的单场五次助攻，彻底粉碎了阿森纳过去十几年所取得的成就，成为了英超历史纪录的第一人，同时也帮助曼城五比零击败了阿斯顿维拉，再度拿下了三分。
　　卫报在报道中，回顾了过去近二十年英超的历史数据，认为苏东能够打破这一纪录，足以证明他超强的个人能力，哪怕是在强横的英超，那都是鹤立鸡群，独一档的存在。
　　“事实上，在对阵阿斯顿维拉的比赛里，苏东还根本没有尽全力，他要留着点力气准备足总杯对阵切尔西的比赛。”
　　“可就算是如此，大卫·邓恩和科林斯都根本挡不住他，让他贡献了五次助攻，刷新了英超历史的新纪录，这让我们不得不更加惊叹于苏东所取得的成就。”
　　卫报认为，苏东加盟曼城以来，连续两个赛季带领球队突飞猛进，他自己也在球场上进球如潮，助攻也不在少数，但像对阵阿斯顿维拉的时候这样，自己不进球，却全力为队友创造进球的机会，还是非常少见的。
　　“当然，以前，苏东也不是没给队友送过助攻，但很多时候，苏东送出的妙传都会被队友给浪费掉，不管是迪玛利亚、桑切斯、阿扎尔还是道格拉斯·科斯塔等球员，都不是把握机会能力超群的球员。”
　　“就算是阿奎罗跟哲科，由于跟苏东搭档的机会不多，但进球也不是特别效率，这使得苏东更多还是喜欢自己上，所以他的进球非常多，助攻就显得比较一般了。”
　　可就算再一般，一个赛季十几个助攻，这都是英超顶级的水准，谁能无视？
　　进球能力如何，不需要多说，助攻都如此犀利，这让苏东赢得了卫报的大肆赞赏，甚至在头版头条之外，特地专门又用了足足一个版面，来重点介绍苏东本赛季，以及这一场对阵阿斯顿维拉的表现，同时还有不少英格兰名宿的专栏。
　　利物浦名宿阿兰·汉森在专栏中表示，苏东是他所见到过的最完美的中锋，同时也是世界足坛有史以来最全面最强大的中锋，更是一个令人惊叹的进球大师。
　　“我跟很多防守过他的球员聊过，他们都认为，苏东是这个世界上最可怕的对手，因为他总是在集中注意力，总是在分析对手，进而以自己的优势去压制对手的软肋，防守球员想要阻止他，那就必须要确保自己没有软肋，但这并不容易。”
　　哪怕是巅峰时期的费迪南德、维迪奇和特里等中卫，在防守苏东时都会有不少软肋暴露出来，以至于很多人都觉得，只有巅峰时期的斯塔姆才有可能勉强守得住苏东。
　　为什么要巅峰时期？
　　因为苏东击败过拉齐奥和AC米兰时期的斯塔姆，而荷兰中卫公认的巅峰是在曼联。
　　阿兰·汉森认为，苏东还有一个非常可怕的地方，那就是他的射门技巧。
　　“这是一个很容易被人们所忽视的，但我跟包括范德萨、切赫在内的很多英超门将都聊过，他们都跟我说一个让他们印象尤其深刻的地方，那就是苏东的每一脚射门都会让他们提心吊胆，因为每一脚射门都是奔着死角去的。”
　　阿兰·汉森颇为马后炮地表示，他从苏东效力于葡超时，就开始留意到这名小将，随后一路看着他成长，这也是为什么当年很多人质疑苏东无法适应英超时，阿兰·汉森在专栏里就表示，苏东到了英超会更加强大。
　　而事实证明，苏东来到英超之后，不管是在球场上，还是在更衣室里，他都达到了职业生涯的顶峰，甚至就连球场上的数据看起来也都创造新高的趋势。
　　阿兰·汉森透露，苏东就是曼城的核心战斗力，而最可怕的是，他的出勤率非常高，这让曼城始终处在一个非常平稳输出的状态。
　　“近两个赛季，英超球队都在调侃瓜迪奥拉的临场指挥，认为栓条狗在曼城教练席里，都能赢得比赛，为什么呢？”
　　“当苏东在球场上时，曼城就一定能进球，当苏东坐在替补席上时，如果球队没法进球，那就把苏东换上去进球。”
　　“什么？把苏东排在大名单之外？那活该你输球！”
　　阿兰·汉森认为，这也反应出了球迷对苏东作用的认可与评价。
　　对于曼联，阿兰·汉森认为，本赛季的曼联已经不可能跟曼城形成竞争了，英超冠军基本属于曼城，这没什么好争议的。
　　甚至，联赛杯也基本花落曼城，真正的悬念是欧冠和足总杯。
　　“从目前来看，苏东状态正佳，尽全力帮助曼城抢夺欧冠和足总杯，他会发挥出更加重要的作用，而且苏东也将成为有史以来第一位在葡超、西甲、德甲和英超都拿到过三冠王的球员，尤其是在曼城的这座欧冠，将让苏东的职业生涯成就达到了一个全新的高度。”
　　阿兰·汉森认为，单纯从俱乐部成就来看，苏东已经超过了那不勒斯时期的马拉多纳，短板就是国家队比赛，但苏东如果能够带领曼城，在历史上首次参加欧冠，就拿下欧冠冠军，成为欧洲足坛史上又一匹经典黑马的话，那苏东的成就会更上一层楼。
　　“至少，在我所认识的人里面，基本所有人都认为，他跟贝利和马拉多纳最大的差距已经不在于足球，而是在于时间。”
　　言下之意就是，现役的球员很难被拿去跟已退役的球员进行比较。
　　可等到球员退役之后，他的成就会得到更多的认可。
　　……
　　……
　　苏东的助攻五子登科引发了媒体的热议，阿兰·汉森的那篇专栏也被众多报纸转载，引起了球迷的广泛关注，但有意思的是，在阿兰·汉森断定，曼联已经无法再跟曼城竞争英超冠军的时候，弗格森的球队却在主场二比一击败了阿兰·汉森所忠诚的利物浦。
　　弗格森在赛后就不无讽刺地反击道：“曼联所信仰的就是顽强和血性，我们不会半途而废，一定会战斗到最后一刻。至于那些只能在报纸上发声的人，我通常都不会去注意。”
　　但弗格森也无法否认，曼联本赛季确实注定在英格兰本土两手空空，唯一的机会就是欧联杯，这也是阿兰·汉森所建议的，他认为曼联不要跟曼城死磕英超，而是应该专注于拿下欧联杯。
　　弗格森在赛后也承认，对于曼联这样的球队，必须要每个赛季都拿到，或者都对某一项冠军表现出强大的竞争力，这样才能保持住球队内部的士气和球员的斗志。
　　本赛季曼联在各条战线上都折戟，现在以欧冠小组赛第三的身份出征欧联杯，说出来或许有些羞愧，但这最起码也是一座欧洲级的冠军奖杯。
　　欧联杯将在周中点燃战火，阿兰·汉森原本在专栏里藏了一个私心，就是希望曼联在跟利物浦的比赛里留点力气，专注打欧联杯客场对阵阿贾克斯的比赛，可谁能想到，曼联根本不留手，直接跟利物浦死磕。
　　没办法，曼联可是主场作战。
　　弗格森则是表示，他相信球队可以在英超和欧联杯中同时保持竞争力。
　　……
　　利物浦输球后，切尔西这一轮也输了。
　　客场零比二输给了埃弗顿。
　　由于阿森纳客场二比一击败了桑德兰，托特纳姆热刺也击败了纽卡斯尔，这导致现在的英超前四就变成了曼城、曼联、托特纳姆热刺和阿森纳，切尔西跌到了第五，随后是纽卡斯尔和利物浦。
　　喜鹊和切尔西仅仅只差了一分，如果切尔西再不调整出状态，很可能连第五都保不住。
　　当然，阿森纳的处境也同样很尴尬，随时也可能跌出前四。
　　至于利物浦，目前落后纽卡斯尔三分，目前还有一定的追赶希望，最大的问题是，达格利什的球队进攻真的很成问题。
　　在冠军早早失去悬念的情况下，越来越多的媒体和球迷都开始关注起了前四的争夺，尤其是第四名。
　　阿森纳、切尔西、纽卡斯尔和利物浦，这四支球队都对第四名志在必得，势必将掀起一番腥风血雨。


第966章 去吧，我看好你！
　　博阿斯在切尔西的处境不好过，但谁都没想到，竟难到这种程度。
　　过去一段时间，随着德罗巴等球员参加非洲杯，切尔西的成绩也是大受影响，再度跌出前四不说，表现也是很难令人满意，甚至就连斯坦福桥都响起了让博阿斯下课的声音。
　　这也不难理解，博阿斯的球队近来表现确实太糟糕了。
　　自从一月中旬以来，切尔西在最近四轮英超比赛里，仅仅只拿到了三分，其中包括对阵诺维奇、斯旺西和曼联的三连平，以对阵曼联的三比三最为郁闷，三球领先后被连扳三球。
　　可以说，红魔把在曼城身上积累的怨气，一口气全发泄在了切尔西身上了。
　　近一个月来，切尔西唯一的一场胜利，就是一月底客场对阵女王公园巡游者的足总杯，而且还是凭借着马塔的点球，侥幸取胜。
　　从这份成绩单就不难看出，博阿斯的切尔西在有所反弹之后，很快又颓了。
　　而主场迎战曼城的足总杯第五轮淘汰赛，德罗巴结束了非洲杯，回归到了切尔西，所有人都开始觉得，切尔西很可能迎来反弹，就算不能击败曼城，最起码也能够表现得更好一些。
　　最少最少，把那个已经长达二十场比赛不进球的托雷斯给换掉吧？
　　让所有人都大跌眼镜的是，博阿斯偏不！
　　硬颈的葡萄牙人竟然在面对曼城的时候，排出了一套让所有人都匪夷所思的阵容。
　　德罗巴、兰帕德和特里，全都没有出现在首发阵容，特里甚至连大名单都没进，理由是，特里有膝伤在身，博阿斯希望他能够好好休息，准备周中的欧冠。
　　至于为何让德罗巴和兰帕德坐替补，博阿斯的解释是，德罗巴长途跋涉，不适合首发，兰帕德进行轮休，他相信自己的首发阵容能够阻止曼城。
　　……
　　当苏东和曼城的球员在赛前更衣室里，收到切尔西的首发阵容名单时，所有人的第一反应就是，切尔西的内部已经对立到这种程度了吗？
　　就在比赛的前一天，特里和兰帕德都先后接受媒体采访，展望了这一场足总杯，他们认为切尔西是有跟曼城一战之力的，特里是球队的队长，也是精神领袖，两人都还在呼吁切尔西的球员不要惧怕曼城的强势。
　　至于德罗巴，在踢完非洲杯后，他还在接受媒体采访时表示，切尔西有能力在欧冠和足总杯两个战场拿到成绩，他希望自己回到球队后，能给切尔西带来更多的帮助。
　　结果，博阿斯一下子把三个人全拿下了。
　　这可是最近一段时间，切尔西表现最好的三名球员。
　　博阿斯肯定知道，在这时候，做出这样的决定，会引发什么样的激烈讨论。
　　可他还是这么做了。
　　“这很可能就是博阿斯最后的疯狂了。”助理教练埃斯蒂亚特也对这个决定感到很莫名其妙，具体是什么原因，只有博阿斯自己清楚，但合理的猜测是，博阿斯在做最后的努力。
　　他想要证明，没有这几名老将，他的球队也能挡得住曼城。
　　“那就让我们送他最后一程！”苏东笑着伸出手去。
　　周围的队友也都纷纷伸出手，叠在苏东的手上，齐声地喊了一句加油后，开始走上球场。
　　……
　　比赛开始之后，曼城就意外地发现，切尔西守得非常坚决。
　　冬歇期加盟的加里·卡希尔跟伊万诺维奇组成了双中卫，死死跟住苏东，三条线全部退守，这让切尔西能够挡住曼城的传控球渗透，但反过来，也让切尔西毫无还击之力。
　　反倒是苏东和曼城，踢得十分放松，耐心地等待机会。
　　第十九分钟，道格拉斯·科斯塔在右路带球突破，制造了一次角球机会。
　　球队快发角球，大卫·路易斯跟加里·卡希尔在前点争顶，结果两人都没能抢到落点，而苏东在禁区内却冲过头了，尽管马上转身，但已经错失了得分的机会，只能灵光一闪地将球一扫，扫向了球门的左侧，他眼角的余光扫到了身穿黑色曼城客场球衣的身影。
　　那里应该有曼城的球员在埋伏！
　　果然，阿扎尔早就埋伏在那里，不等球到，直接一个凌空扫射，将球抽进了切尔西的球门。
　　这时候，切赫还在苏东的身后戒备着，整个球门几乎空出了一大半。
　　一比零！
　　之后比赛继续进入僵持状态。
　　让现场所有切尔西球迷都感到不满的是，博阿斯的球队在前面二十多分钟里，竟然连一脚射门都没有，攻入到半程三十米区域的次数也是寥寥无几。
　　他们期盼着球队能够进攻、反击。
　　二十分钟没有，三十分钟也没有，四十分钟还是没有。
　　到上半场比赛结束时，所有人都惊讶地发现，切尔西在上半场竟然连一脚射门都没有！
　　零射门！
　　不仅切尔西球迷惊呆，就连曼城自己都觉得不敢相信。
　　切尔西其实是有一次反击，但长传到了前场，托雷斯在大卫·路易斯的盯防下，很难拿得住球，基本毫无作为，最终也没能在前场拿得住球，只能郁闷地错失机会。
　　上半场一比零的比分，伤害性不大，侮辱性极强！
　　斯坦福桥看台上的切尔西球迷再一次喊出了要博阿斯下课的声音，这已经不是第一次了，而且从目前切尔西的情况来看，博阿斯距离下课确实越来越近。
　　……
　　带着领先优势结束上半场，曼城上下的心态明显要比切尔西更好一些。
　　尤其是将切尔西逼得没有哪怕一脚射门，这让曼城还是颇具成就感。
　　而在曼城球员结束了中场休息，准备要重返赛场时，在球员通道处，看到切尔西的球员早已就位，德罗巴、兰帕德、切赫等几名球员将周围的队友都召集了起来，凑在一起窃窃私语着，显然是在开着自己的小会。
　　这让苏东不由得看了看周围的队友，果然，每个人的反应都跟他一样。
　　博阿斯怕是已经被球员架空了！
　　说到底，还是太年轻了。
　　从博阿斯就任开始，就有很多人都不看好他，原因很简单，他根本没有足够的资历和底气，甚至连年龄都小那么多，如何管控更衣室？
　　不说别的，瓜迪奥拉大牌吧？
　　执教曼城的第一个赛季，他不也搞不定更衣室？
　　哪怕是到了现在，苏东都还有一份自信，如果自己走人，瓜迪奥拉都未必控制得住更衣室。
　　管理是一门学问，不仅需要威望，更需要手腕。
　　博阿斯在这方面跟穆里尼奥比起来，差别太大了。
　　至少，换了穆里尼奥，他一定不会刚入队，就大言不惭地说要干掉德罗巴、特里和兰帕德等老将，这不是给自己树敌吗？
　　亏得他还以为这是在立威！
　　……
　　下半场，德罗巴替下了托雷斯，兰帕德替下了米克尔，切尔西试图调整球队的中前场。
　　可惜的是，整个进攻依旧没有多少起色，还是显得死气沉沉，依旧没能组织起有威胁的进攻，一直到第五十七分钟，切尔西才由兰帕德踢出了全场第一脚射门。
　　这简直可以说是一种耻辱！
　　可没办法，曼城实在太强，不管是传控球、中前场压迫逼抢，还是球员的奔跑和战术执行力，都让今晚的切尔西望尘莫及。
　　也正是因为如此，所以曼城踢得颇为放松。
　　第六十八分钟时，大卫·路易斯突然带球从本方半场插上，长驱直入，直取切尔西禁区左侧，并在冲入了切尔西三十米区域后，在距离球门大概二十五米左右的地方，被回防的拉米雷斯绊倒，为曼城赢得了一次前场左侧的任意球。
　　拉米雷斯也因此得到了一张黄牌。
　　苏东跑过去，一把将大卫·路易斯拉起，而顶着蓬蓬头的巴西中卫则是乐呵呵地，满是期待地望着苏东，“老大，让我来实战一把？”
　　苏东有些意外，在这个位置，他还是很有把握的，而且球队一比零领先并不算稳妥。
　　可再看到大卫·路易斯双目灼灼的热切模样，苏东知道，不能寒了他的心，当即笑着点头，“我给你打掩护。”
　　大卫·路易斯当即高兴地点头。
　　苏东还是按照他往常那样，摆好了球，只是跟大卫·路易斯在球前准备了一阵，随后两人各自退开，这在所有人，包括曼城场内外所有人都觉得，大卫·路易斯就是个摆设。
　　他就是来给苏东打掩护的。
　　只有苏东明白，大卫·路易斯的脚法其实很好，而且他也有自己练过任意球，命中率还不错，这也是他给大卫·路易斯机会的原因。
　　球，还可以再进，但队友的心不能寒。
　　跟满足大卫·路易斯的殷切期盼相比，苏东觉得，少进一个球，真没什么大不了的。
　　而且，他也有把握和自信，切尔西今晚翻不起什么风浪来。
　　“大卫，他们肯定都觉得，你是来打掩护的，所以，等一下你直接上去干！”苏东呵呵笑着说道。
　　大卫·路易斯也乐了，谁说不是呢？
　　苏东的名头，影响力就摆在那里，他站在那边，本身就是对他最大的掩护。
　　谁能想到，一个从来没罚过任意球的中卫，竟然能从苏东手中抢到任意球的主罚权？
　　但也因为这样，大卫·路易斯反而更加感激苏东。
　　“谢谢老大，你看我的！”大卫·路易斯跃跃欲试地运动着右脚。
　　苏东笑着点头，“去吧，我看好你！”
　　巴西中卫点了点头后，迅速地助跑向前。


第967章 都怪那该死的苏东！
　　切赫如临大敌地站在球门前。
　　他布置好了人墙，自己站在中点附近，随时可以扑两侧的球。
　　深深吸了一口气，他举起手，推了推正前方的防护帽帽檐，避免它过于靠下，干扰到了自己的视线和动作。
　　不知道从什么时候开始，他就已经习惯了这顶防护帽的存在。
　　很多人都为他感到惋惜，因为他曾经在那么年轻的年纪，就被无数人誉为布冯之后最有可能封神的门将，甚至他已经站在了那个让无数职业门将都梦寐以求的位置，可这一切，因为那一次犯规，都彻底离他而去。
　　有时候他也在问上帝，为什么他这么倒霉？为什么是他？
　　上帝没有回答他。
　　也许是不屑，也许是懒，也许是上帝也没有答案。
　　他的职业生涯还要继续，他要克服自己的心理障碍，他要继续站在球门前，继续朝着那个自己曾经到达过的高度，发起一次又一次的冲锋。
　　今晚，在他对面，那个叫做库尔图瓦的小子真的跟他很像，但又有很大的不同。
　　库尔图瓦更缺乏一些经验，虽说表现得很稳健，但在一些处理球上还是略显稚嫩，这是没有办法避免的，毕竟他才十九岁，比切赫足足少了十岁。
　　哦，对了，两人都是五月出生，切赫是五月二十日，库尔图瓦是五月二十一日。
　　看到库尔图瓦，切赫就仿佛看到了当年的自己。
　　他就是在十九岁那年，加盟捷克豪门布拉格斯巴达，并在二十岁那年的夏季，从布拉格斯巴达转会到了法甲的雷恩，从此被欧洲顶级联赛地球队所熟悉。
　　库尔图瓦比他还要幸运。
　　比利时门将在十八岁那年就加盟了曼城，并在跟乔·哈特的竞争当中，靠着自己超凡的天赋和实力，抢到了主力位置。
　　如无意外，库尔图瓦会是本赛季英超的金手套奖得主，这会让他成为有史以来最年轻的金手套将得主，不仅如此，他很有机会打破零四到零五赛季，切赫所创下的单赛季二十四场零封对手的纪录。
　　年纪轻轻就效力于顶级联赛的强队，甚至本赛季的曼城在四条战线上都取得了非常出色的成就，这让库尔图瓦很有可能一出道就巅峰，直接斩获多座冠军。
　　他看起来就像是上帝之子，得到一切的好运。
　　切赫不服！
　　今晚的切赫表现得异常神勇，他一次次地阻止了曼城的进攻。
　　除了那个失球外，切赫几乎没有任何失误。
　　如果说，前面的进攻球员零射门，是切尔西的耻辱，那球门线前的切赫就是切尔西的定海神针，如果不是他，今晚切尔西肯定要在主场被曼城所血洗。
　　但切赫稳住了切尔西的防线。
　　现在，他要直接面对苏东！
　　捷克门神的注意力始终都是落在了苏东的身上，他知道苏东的可怕，也领略过苏东任意球的厉害，他一直都在准备着，注视着苏东的动作。
　　大卫·路易斯？
　　这个中卫有一定的技术，但那也只是在中卫里面算是非常不错，他注定了是个打掩护的工具人角色，所以切赫下意识地忽略了这个麻雀在头上筑巢的家伙。
　　随着主裁判的一声哨响，接下来发生的事情仿佛也在印证着切赫的判断。
　　苏东在准备着，而工具人大卫·路易斯快速助跑向前。
　　这家伙应该就是虚晃一枪，跑过去，直接从球前跨过去，为随之而来的苏东打一个掩护。
　　切赫如是想，所以他不为所动。
　　他在等苏东！
　　由始至终，他的注意力都只有苏东。
　　甚至就连现场的人墙都是这样想，连解说员都这般猜测。
　　可接下来所发生的一切，让所有人都惊掉了下巴。
　　只见大卫·路易斯助跑上前之后，在所有人都以为他会跑过去的时候，突然停住了，直接右脚踢出了一记怒射。
　　这家伙的任意球罚得很干脆很直接，很简单粗暴，就是抛物线一般，越过人墙后，直接飞向球门，脚力非常大，角度倒不算刁钻，但只要压住球势，踢出来的任意球又快又猛。
　　卡洛斯就是采取这样的任意球风格。
　　大卫·路易斯直接一脚怒射，人墙反应过来后高高跃起，但球速更快，越过人墙之后，直接飞向了球门左侧。
　　等切赫反应过来时，刚往球门左侧踩出一步，整个人要侧扑出去时，球已经飞进了球网。
　　不算绝对死角，但很刁钻了！
　　全场所有人都惊呆了。
　　谁能够想到，一名中卫竟然能够踢出这样精准的直接任意球。
　　以前不是没有，例如米哈伊洛维奇，但问题是，这样的中卫实在是太少太少了。
　　大卫·路易斯罚进直接任意球后，整个人就激动地转过身，冲向了身后为他打掩护的苏东，直接将他拦腰抱起，兴奋地冲向了场边。
　　曼城的所有人都乐坏了。
　　他们也都非常意外，也非常惊喜。
　　大卫·路易斯的脚法一直都很出色，这也是曼城当初引进他的主要原因，甚至瓜迪奥拉就多次表示，巴西中卫的冒失跟他的贡献比起来，微不足道。
　　或者可以说，他的这种踢法本身就是容易犯错，高风险高回报。
　　可由始至终，谁都没有想到，他竟然跑去主罚任意球。
　　天啊，这家伙也太叫人意外了吧？
　　最后，所有人将大卫·路易斯和苏东给堵在了场边，纷纷给巴西中卫送上自己的祝贺，同时也不忘提醒他一句：记得请客！
　　大卫·路易斯心情很好，不停地点头，那乱蓬蓬的头发看起来就像是金毛狮王。
　　所有的注意力都落在了大卫·路易斯和曼城身上，而没有注意到，在切尔西的球门前，全场表现神勇的切赫满心凌乱，充满了愧疚。
　　他是真的忽略了大卫·路易斯！
　　这很不应该。
　　都怪那该死的苏东。
　　你不罚球，站那边干什么？
　　……
　　……
　　曼城最终凭借着阿扎尔和大卫·路易斯的进球，二比零击败了切尔西。
　　攻入了一脚精彩直接任意球的大卫·路易斯当选为全场最佳球员。
　　这多少有点印象分的感觉，但巴西中卫的表现确实很出色，尤其是在球场上的多次后插上，都给对手制造了相当大的压力。
　　天空体育就点评说，大卫·路易斯是欧洲足坛在卢西奥之后，最具攻击力的中卫，同时个人能力超群，这次又表现出了任意球的造诣，相信他在曼城的作用会越来越大。
　　曼城则是凭借着这场胜利，顺利晋级了足总杯第六轮。
　　经过抽签之后，第六轮八强淘汰赛的抽签结果出炉，曼城主场迎战莱斯特城队。
　　……
　　博阿斯在家门口输掉了这场焦点战，也让切尔西本赛季只剩下最后一条战线。
　　那就是欧冠。
　　这一场比赛结束后，英国媒体纷纷爆出猛料，重点是两条新闻。
　　一则是博阿斯是否会下课。
　　切尔西在先后输掉联赛杯和足总杯后，英超也已经冲冠无望，唯一有机会的就是欧冠。
　　“十六强淘汰赛至关重要，只要博阿斯再输掉欧冠十六强淘汰赛首回合，那他将下课。”
　　就连接替者是谁，太阳报都揭露出来了。
　　那就是切尔西的首席助理教练，意大利人迪马特奥。
　　同时被爆料出来的还有另外一则新闻，那就是在切尔西对阵曼城的比赛中场休息时，切尔西球员在走出更衣室后，没有博阿斯参与的情况下，由德罗巴、兰帕德等球员，召集队友在球员通道里面开小会。
　　每日邮报爆料，切尔西的球星们已经达成了一致，他们将在近期内对管理层提出要求，希望博阿斯下课，“更衣室已经对他彻底失去了信心。”
　　每日电讯报也印证了每日邮报的报道，表示天空体育其实有拍到这些画面，但没有在直播中播出来，这也是为什么按照惯例，球员出场之前都会有一段球员通道的画面，但在这场比赛的中场休息时却没有。
　　因为敏感性，被天空体育给剪掉了。
　　每日电讯报还报道，在输给曼城的比赛里，斯坦福桥的看台上响起了穆里尼奥的喊声，很多球迷都在怀念穆里尼奥执教时的岁月，这是对博阿斯最大的讽刺和打击。
　　谁都知道，博阿斯最不喜欢被人提及他给穆里尼奥当助手的那段岁月。
　　太阳报也透露，包括德罗巴、兰帕德、特里和切赫在内的多位更衣室大佬们都已经达成了共识，而且不是在对阵曼城的这场比赛，而是在这之前，甚至在德罗巴回国参加非洲杯之前，他们就已经明确作出决定，放弃了博阿斯。
　　“葡萄牙人已经完全失去了对更衣室的控制，甚至他说的话，都没有人听了。”
　　之前，切尔西三比三惨遭曼联逼平后，阿布拉莫维奇破天荒地出现在切尔西的更衣室里，跟球员谈了足足半个小时，结果毫无作用，球队依旧在随后的比赛里输给了埃弗顿。
　　于是，阿布拉莫维奇再度走进更衣室，希望跟球员进行沟通。
　　“在那一次碰面中，很多老球员甚至当着阿布拉莫维奇的面，跟博阿斯发生了激烈的争吵，双方显示出了水火不容的趋势。”
　　而这一次，切尔西主场零比二输给了曼城，输掉了足总杯，阿布拉莫维奇并没有再走进更衣室，很显然，他已经对博阿斯彻底丧失了信心和耐心。
　　事不过三！
　　博阿斯这样一败再败，已经彻底断绝了自己在斯坦福桥的执教生涯了。


第968章 我们是最强的！
　　在欧洲，职业足球是一项不容小觑的产业。
　　这条全世界最先进的足球产业链，每年都在养活着无数的从业者和相关行业。
　　很多人都只看到球员和教练，最多再看到俱乐部管理层，但实际上，在这背后还有无数的从业人员和相关专业人士，例如媒体记者，例如球场管理者。
　　如何管理一座球场，这是一门很专业，而且是越来越专业的学问。
　　最最简单的一个问题，那就是球员比赛的这块场地，如何照顾好这些草皮，让它可以满足球队一个赛季的所有主场比赛，日常维护和保养，都是一门很专业的学科，甚至有很多大学就专门研究这一块。
　　草皮不能过于干燥，要注意浇水，保证草皮的弹性，不至于太硬，这可以有效的保护球员不受伤，而且草皮有足够的水份，可以让足球更加平稳而快速的滚动。
　　所以比赛前，通常都要对草皮进行浇水，这有利于提升比赛节奏，增加观赏性。
　　但水也不能浇得太多，浇水过多会导致球员控球失误增多，反而会影响到正常比赛。
　　也就是说，浇多少水，这也是一门学问，每场比赛，甚至每天都不一样。
　　随着近些年来，职业足球产业的不断发展，越来越多的专业人士涌进了这个行业，并带动了整个行业的高速发展，从球员的日常训练到饮食习惯，到俱乐部的商务推广，以及球场的日常经营和维护。
　　例如，皇马前两年从阿森纳高薪挖走了一名球场管理员，专门就是负责日常维护草皮的。
　　其他一些豪门球队也都陆续重视起了俱乐部各种软硬件设施，纷纷加大在这方面的投入。
　　意大利足球在这一块算是非常落后的。
　　一个很重要的原因就在于，意大利的球场都不属于俱乐部自己所有。
　　就像AC米兰的这座圣西罗球场，它属于米兰市政府所有，米兰双雄只是从市政府那边租赁了这座球场的使用权，甚至连球场的一些硬件设施都无法改动，这使得球场的很多设施都颇为老旧。
　　一座球场，要同时提供给两支意甲球队使用，虽说AC米兰和国际米兰的主场总是分开，但这座球场所承受的比赛有多大，可想而知，而且为了获得更多的收益，它平日里还会承接一些商业活动。
　　远的不说，就说最近十天时间，圣西罗球场除了承接米兰双雄的两个主场外，还有AC米兰主场迎战尤文图斯的意大利杯主场比赛，也就是说，对阵曼城的这一场欧冠十六强淘汰赛首回合比赛，已经是圣西罗球场近十天来的第四场比赛。
　　十天内踢四场比赛，完全可以想象得到，圣西罗球场的场地条件有多么糟糕。
　　当曼城在比赛前一天的熟悉场地训练时，就已经注意到了圣西罗球场的情况，并立即反应给了俱乐部领队，通过俱乐部去跟AC米兰进行交涉。
　　比赛是在晚上举行，按照惯例，当天早晨，比赛双方和欧足联的官员、当值主裁判会同时到场，考察球场的场地条件，就各种设施进行协商，包括场地条件。
　　客队通常都会在这个时候，针对更衣室、场地等各种问题提出交涉。
　　曼城也是这么做的，而且合情合理，得到了欧足联官员和裁判的认可。
　　AC米兰也当场解释，这是客观难题。
　　因为他们并没有对圣西罗球场有改动的权力，哪怕只是更换一下草皮，都要经过市政府和国际米兰的同意，更不用说是进行修缮了，双方明明知道场地很糟糕，但谁都无可奈何。
　　曼城退而求其次，要求AC米兰在赛前进行浇水，保证比赛时场地地是湿滑度适中。
　　这个要求实在无法推脱，所以AC米兰也同意了。
　　可没想到，等到比赛当晚，曼城球员在赛前训练时，再度走进圣西罗球场时，看到的依旧还是坑坑洼洼的菜地，弯腰伸手一摸，有没有浇水很清楚。
　　……
　　“卧槽，他们可真够阴险的，明明答应得好好的，竟然言而无信。”佩佩愤愤骂道。
　　苏东转过头去，看向了场边客队教练席前的瓜迪奥拉，摇了摇头，无奈地看向了自己的队友，“这是AC米兰的诡计，咱们别抱希望，比赛中自己小心点，传球要注意些。”
　　草皮过干过滑，对曼城这样的传控球队来说，都不是好事。
　　其实，AC米兰的场地已经不符合规范了，可比赛已经如箭在弦，这时候还能去计较这些？
　　“好啦，都打起精神来，比赛里大家注意一下。”苏东鼓舞球队士气。
　　这就是所谓的主场优势的一部分。
　　不管上午答应了你什么，反正我就是不做，欧足联要罚？
　　可以，事后还是一番纠缠不清，大不了我认罚，但比赛的麻烦已经造成了。
　　除非是比赛真的糟糕到无法进行，否则的话，面对这种情况，只能忍。
　　甚至，如果受此影响，反而导致自己比赛中表现不佳，那就正好中了对方的诡计。
　　最有名的一次就是，穆里尼奥执教切尔西时，面对巴塞罗那时，穆里尼奥直接让人在球场内倒沙子，他宁愿折腾草皮，也要阻止巴萨在斯坦福桥顺利赢下比赛。
　　今晚的圣西罗球场也是如此。
　　有些地方甚至明显已经快秃了，有些地方很滑，有些过干过硬，这对控球率高的球队来说，非常不友好，而阿莱格里执教下的AC米兰，根本就不需要控球率这种东西。
　　所以，他们的用意不言自明。
　　“他们做这么多事情，不外乎就是想要影响我们的情绪，影响到我们的发挥，只要我们不被他们所影响，在比赛中正常发挥出实力，在客场击败他们，那他们所做的一切都是徒劳无功，更重要的是，我们还有一个主场。”
　　苏东的话得到了曼城球员的认可。
　　报复AC米兰最好的方式，就是在球场上击败他们。
　　而这就需要曼城保持耐心，稳住情绪。
　　踢传控球，最忌讳的就是心浮气躁。
　　这不仅是苏东在说，结束了训练，回到更衣室里，瓜迪奥拉也是一再强调，球员在比赛里遇到了问题，一定要保持平和的心态，不能急躁。
　　AC米兰的首发阵容：门将是阿比亚蒂，后防线是安东尼尼、内斯塔、蒂亚戈·席尔瓦和博内拉，中场排出了诺切里诺、安布罗西尼和范博梅尔的三后腰组合，凯文·博阿滕突前，前场则是罗比尼奥搭档伊布拉希莫维奇。
　　从阿莱格里的排兵布阵就不难看出，这会是一场苦战。
　　意大利球队向来注重防守，AC米兰的防守又是非常出色，内斯塔跟蒂亚戈·席尔瓦的搭档绝对不容小觑，再加上安东尼尼和博内拉，阿莱格里已经摆明车马，就是要放弃进攻，全力死守。
　　这是对曼城的一种认可，但同时也是一大阻碍。
　　“最重要的还是他们的中场，这会给我们带来非常大的麻烦，尤其是现在这个场地条件。”
　　诺切里诺、安布罗西尼和范博梅尔组成三后腰，凯文·博阿滕突前的用意就是压制布斯克茨，阿莱格里的这套打法意图也是相当明显，收紧后防线，压制中场，反击直接打长传，找伊布拉希莫维奇，罗比尼奥打游击。
　　“这会是一场苦战，伙计们！”瓜迪奥拉非常肯定地提醒道。
　　欧冠淘汰赛的比赛强度，要远超英超和欧冠小组赛，这甚至是完全不在一个档次的水准。
　　就好像在英超，有哪一支球队能有AC米兰这样的防守水准？
　　防守最好的利物浦和切尔西，也排不出阿莱格里这样的防守阵容，这简直就是不要进攻，全力防守的节奏。
　　对于这样的局面，瓜迪奥拉也是早有准备，甚至他再度祭出了三四三阵型。
　　意大利的球队边路进攻都比较弱，瓜迪奥拉决心采取三后卫，最大限度地保证中场的传控球和制造机会的能力，为前场的三叉戟输送出更多的炮弹。
　　门将库尔图瓦，后防线是佩佩、哈维·马丁内斯和孔帕尼，前场是布斯克茨拖后，马塞洛和托尼·克罗斯分居两翼，大卫·席尔瓦突前，迪玛利亚、苏东和桑切斯组成三叉戟。
　　瓜迪奥拉也留了一手，如果AC米兰边路进攻火力大，马塞洛就回撤后防线，孔帕尼拉边，曼城回到四后卫打法。
　　但从AC米兰的首发阵容来看，阿莱格里怕是要打铁桶阵了。
　　按照惯例，临上场前，身为队长的苏东，都会对球员说些话，加以鼓励。
　　今晚也不例外。
　　“我可以猜测得到，今晚我们会遇到很大的麻烦，但我想说，大家不用担心，我们一定会赢！我们有足够的实力，在这座球场去击败这家传统的豪门，他们也知道这一点，所以才千方百计地使用各种手段来坑害我们。”
　　“但我相信，经过了最近两个赛季的比赛，我们经历了那么多场艰苦的比赛，我们已经做好了准备，我们每个人都已经迫不及待了，是不是？”
　　球员都纷纷点头。
　　“不管我们是为了什么而战，我只想说，我们都有一个共同的目标，那就是击败对手，往前再迈一步，因为，我们往前迈出的每一步，都在创造着历史！”
　　“我们是最强的！”苏东握紧了双拳，咬牙切齿，一字一顿地喊道。


第969章 输球还是输人，怎么选？
　　当比赛进行到第十五分钟时，曼城一次中场断球成功后，布斯克茨带球快速往前推进，传给了大卫·席尔瓦，西班牙前腰送出了一脚直塞球，精准地切开了AC米兰的防线。
　　球就像是一把犀利的手术刀，从内斯塔和蒂亚戈·席尔瓦中间的缝隙切入。
　　早就蓄势待发的苏东则是以最快速度启动，甩开了内斯塔和蒂亚戈·席尔瓦，冲入到了大禁区内，追着大卫·席尔瓦而去。
　　门将阿比亚蒂弃门出击，迎着苏东扑来。
　　苏东身高腿长，抢先一步将球捅向前方，避过了阿比亚蒂的双手。
　　眼看着苏东就要追上球去形成空门时，阿比亚蒂的双手扑到了苏东的双腿，让他整个人彻底失去了平衡，往前栽出去。
　　阿比亚蒂从扑倒了苏东后，第一时间就从地上爬起来，冲着主裁判考绍伊摊手，显得很无辜的样子，而苏东则是倒在了草地上，等待着主裁判的判罚。
　　周围的曼城球员也都追了上去，朝着主裁判考绍伊抗议，认为阿比亚蒂扑倒了苏东。
　　这其实是一个非常明显的犯规。
　　苏东当时已经抢先一步捅球了，结果还被阿比亚蒂扑倒，这绝对是点球，没跑的。
　　可谁都没有想到，考绍伊在看到苏东倒地后，立即鸣哨，但在AC米兰和曼城球员的双重抗议下，他竟然摆了摆手，直接跑出了大禁区，既没有判罚苏东假摔，也没有判罚AC米兰点球，这让曼城球员都感到无法接受。
　　“这绝对是一次明显的误判。”
　　“我们从慢镜头的回放就可以清楚地看到，阿比亚蒂的这次犯规非常明显，苏东已经抢先一步，捅到了球，并且已经避开了阿比亚蒂的双手，结果AC米兰的门将直接扑到了苏东的腿，导致他失去了平衡栽倒。”
　　“在没有扑到球的情况下，直接扑到了苏东，这肯定是个点球。”
　　“我们再从球门这边的镜头看一下，确实，阿比亚蒂没有扑到球，但扑到了苏东，这应该是一个点球，但考绍伊似乎并不打算给曼城一个点球。”
　　“曼城的球员对这个判罚很有意见，这也可以理解，毕竟他们现在确实需要这样的一个进球来打破AC米兰的球门，进而打破这个僵局。”
　　“但考绍伊依旧坚持自己的判罚，既没有判假摔，也没有给予点球。”
　　“阿比亚蒂逃过了一劫。”
　　苏东从球场上站起来，跑过去跟考绍伊争辩了几句，接受了考绍伊的这次执法。
　　他不知道考绍伊是出于什么原因没有判罚点球，也许是失误，也许是不想要这么早就让比赛出现明显的偏向，但不管是什么原因，反正曼城是吃亏的。
　　这种时候，适当抗议抗议，让主裁判知道就行了。
　　比赛还要继续。
　　……
　　从一开场，曼城就利用中场优势，顺利控制住了比赛的球权和节奏。
　　AC米兰采取龟缩防守的战术，只要一抢到球，立即就长传到前场找伊布拉希莫维奇，让瑞典中锋跟罗比尼奥在前场进行配合，但在进攻端投入的兵力其实并不多。
　　诺切里诺、安布罗西尼和范博梅尔组成三后腰，对防线的保护是显而易见的，曼城很难进行有效的传球，两翼也很难跟苏东形成联系，这让曼城的整个前场进攻仿佛被切割成了一小块一小块的区域，只能各自为战。
　　诺切里诺在中场右侧，对整个右边路的保护也是做得非常到位，而左侧是安布罗西尼，大禁区前沿附近则是范博梅尔坐镇，苏东这位在拜仁时期的前队友的实力，绝对不容小觑。
　　可以说，三后腰的存在，保证了AC米兰防守的牢固。
　　但更重要的还是活力。
　　AC米兰的这套中场都有很强的身体硬度和对抗能力，再加上前面一个身体强壮，能跑能抢的凯文·博阿滕，他对布斯克茨形成了强力的压制，这就使得曼城的整个中场很难有效的运转起来。
　　更加值得一提的是，比赛的场地确实是非常糟糕，曼城的传控球能力极强，但在对手的强力压迫下，现场糟糕的场地里，根本很难施展开来，经常会出现失误，甚至有球员滑倒。
　　刚才，大卫·席尔瓦给苏东送出的这一脚直塞，原本是一次非常好的机会，甚至苏东已经眼看着就要取得进球，打破僵局了。
　　谁能想到，考绍伊竟然没有判罚点球，这不得不说，让曼城非常吃亏。
　　所幸的是，不管是苏东，还是场边的瓜迪奥拉，或者是后防线的哈维·马丁内斯等人，都保持着冷静，始终保持耐心，继续控制着球权，耐心地等待着机会。
　　AC米兰这边的防线则是十分牢固，继续稳住防守。
　　……
　　阿莱格里看到比赛重新开始后，整个人也都松了一口气。
　　他其实心里有数，那就是一个点球。
　　原因很简单，踢过球的人都知道。
　　当时苏东是带球往前的，捅那一脚，让球朝着底线去了，避开了阿比亚蒂的双手，所以阿比亚蒂是肯定没碰到球，否则球会变向，而苏东突然摔倒也肯定不会是无缘无故的。
　　唯一合理的解释就是，阿比亚蒂没有扑到球，但扑倒了苏东。
　　考绍伊估计也是有两回合比赛，AC米兰主场作战的因素考虑，没有判罚点球，这让AC米兰跟着受益。
　　阿莱格里想到这里，依旧还是心有余悸。
　　“这苏东实在可怕，稍微露出了那么一丁点的缝隙，他就能抓住机会，而曼城的这群传球手也足够厉害，竟然抓住了机会传出球了。”
　　有时候，阿莱格里也不得不佩服瓜迪奥拉调教球员，尤其是调教球队传控球的能耐。
　　曼城这样的传球渗透，真的已经将众多的欧洲强队都逼得走投无路了。
　　要么就被屠戮，要么就得严防死守，没有第三条路走。
　　前者输球，后者输人，怎么选吧！
　　弗格森和温格都曾经选择过前者，选择跟曼城死磕，结果都被狂屠了。
　　阿莱格里可不想自己的球队在首回合比赛，就大比分地输给曼城，所以他选择了龟缩防守。
　　可想到，就算是严防死守，安排出了三后腰，甚至连凯文·博阿滕都参与防守了，结果还是被曼城给抓住机会，打出了威胁。
　　“麻蛋，真就是水银泻地般，防不胜防啊！”阿莱格里颇感郁闷地骂道。
　　他现在的牌面就是这样，他只能排出这样的阵容和打法，有什么办法？
　　作为主教练，他唯一能做的，就是根据球队的阵容，排出最具竞争力的战术。
　　曼城还是太强了！
　　……
　　意大利球队的防守能力举世闻名。
　　当一支意甲强队，下定决心采取严防死守的战术时，任何球队想要攻破他们的球门，都不是一件容易的事情。
　　曼城的组织渗透和得分能力都非常出色，甚至在比赛中也杀得AC米兰险象环生。
　　可真正想要攻破AC米兰的球门，也绝非易事，尤其是阿比亚蒂今晚竟然表现得非常神勇。
　　曼城一次次攻入到了AC米兰的大禁区，甚至已经威胁到了球门，但总是差那临门一脚。
　　例如在上半场第二十八分钟的这一次，苏东抓住机会了，直接就要凌空扫射，结果内斯塔也同时出脚，导致苏东近在咫尺的射门打在了内斯塔的腿上变了向，被蒂亚戈·席尔瓦抢先一步解围。
　　之后曼城也是努力尝试打出威胁进攻，但AC米兰的防守真的组织得相当严密。
　　四后卫、三后腰，再加上一个压制住布斯克茨的凯文·博阿滕，AC米兰牺牲掉了所有的进攻和传控球打法，一心一意严防死守。
　　上半场，主队的控球率甚至还不到七成。
　　这还多亏了现场糟糕的场地条件，导致曼城出现多次传接球失误，否则的话，AC米兰的控球率还能被压制得更低，更可怜。
　　射门次数方面，曼城也拥有十脚射门，不可谓没机会，但AC米兰太顽强了，防守也确实太好了，基本不给对方直接面对球门的机会。
　　内斯塔老了，但经验丰富，能力还在，蒂亚戈·席尔瓦则是表现出了最好的状态，多次预判都十分精确，总是抢先一步化解曼城的进攻危机，唯一比较明显的软肋就是在几次跟苏东一对一争顶的时候，他都没能抢过苏东。
　　但这名巴西中卫的卡位意识非常好，总是顶得苏东无法直接形成射门。
　　范博梅尔倒是没有当年在拜仁慕尼黑时的意气风发，表现也不是很张扬，反而有些谨慎，在拖后中场这个位置上，他表现得也不出彩，但很重要，多次完成有效的拦截，化解了曼城的进攻。
　　面对这种近乎铜墙铁壁一般的防守，曼城也确实没有多少办法，只能不停地消耗对手，希望等到AC米兰球员体力下滑后，出现失误了，曼城再去创造机会。
　　但到了下半场，双方比赛依旧十分胶着，AC米兰的球员也都经验很丰富，并没有出现太大的失误，全队的状态都相当不错，踢出了近期最高的比赛水准。
　　这也不奇怪。
　　AC米兰在欧冠赛场上，有着非常丰富的比赛经验，队内的这群球员也都是身经百战的球星，自然也都懂得如何在这种比赛里调整出状态。
　　这让曼城的进攻很难对准球门，自然也不容易制造出威胁。
　　比赛也就这样一直僵持到了最后一分钟。
　　曼城最终是在客场零比零惨遭AC米兰逼平。
　　双方握手言和。


第970章 苏东累了
　　“在球场外，我们的对手比在球场内更有想象力。”
　　在赛后新闻发布会上，瓜迪奥拉面对众多的媒体记者，公开讽刺和挖苦AC米兰的这种伎俩和战术，表达了自己对比赛过程和结果的不满。
　　瓜迪奥拉表示，如果合理的话，曼城应该拿下这场比赛。
　　“所有看过这场比赛的人，一定都不会觉得，我们应该拿到一场平局。”
　　“控球率，我们超过了七成，射门次数，我们超过了二十个，对手仅仅只有五次，还没有射正，他们也没有获得角球机会，不管是传球成功率还是其他各项数据，我们都遥遥领先于对手，我们没有任何理由输掉这场比赛。”
　　那为什么曼城最终是战平呢？
　　瓜迪奥拉率先将矛头直指主裁判考绍伊。
　　“在这场比赛过程当中，主裁判至少漏掉了我们两个点球，其中上半场是苏东被阿比亚蒂扑倒的那一次，相信所有人都看得出来，那是一次无可争议的点球，但主裁判没有做出正确的判罚。”
　　“下半场还有一次，还是苏东在禁区内创造出来的机会，内斯塔在他身后已经把他的球衣都给拉破了，结果主裁判还是不肯判罚犯规，这也应该是一次点球。”
　　这两次其实都是挺明显的犯规，上半场那次就不用说了，下半场这一次，苏东的球衣都已经被拉破了，从慢镜头看，真的就是内斯塔被苏东甩掉之后，从身后使劲地抓他的球衣，最后实在拉不住，才拉破的，而苏东也失去平衡倒在了禁区里。
　　可以说，两次都是点球，但两次都没有判罚。
　　“我是不是可以理解为，这是一种主裁判的执法策略？他们不希望过早让两回合比赛失去悬念，所以故意拒绝判罚我们的点球，将悬念留到第二回合？”
　　瓜迪奥拉说这话时，嘴角带着冷笑，明显是故意说出来讽刺主裁判的。
　　还有一个很重要的原因是场地。
　　瓜迪奥拉这次直接将炮火对准了AC米兰，抨击他们言而无信。
　　“上午，双方代表在主裁判和欧足联官员的见证下，达成了共识，但AC米兰没有履行自己的职责，这是一种非常不负责任的行为，因为场地太干太滑了，这非常危险，我们的球员就多次在比赛中滑倒。”
　　瓜迪奥拉表示，他已经在比赛结束后，跟欧足联的比赛监督进行了会晤，对方表示会把他的反馈写进比赛报告里，同时也承认，AC米兰没有很好地履行双方赛前达成的协议。
　　“我知道，这是一场你死我活的生死决战，双方都想要赢球，谁都不想输，但我一直都觉得，足球除了赢得胜利之外，是不是应该做得更多，最起码要考虑到自身的风度？”
　　瓜迪奥拉明确表示，回到伊蒂哈德球场，曼城一定会用光明正大的方式拿下一场胜利。
　　“对付曼城，很多俱乐部都有自己的一些法宝，但面对对手的这些手段，我们只有一种还击的方式，那就是赢得胜利，顺利晋级！”
　　……
　　……
　　苏东也在赛后，罕见地主动走向综合采访区，接受媒体记者的采访。
　　这对现场的媒体记者来说，真的是非常少见，所以他们也都知道，苏东有些话是非说不可。
　　基本上还是关于比赛中出现的明显误判，以及场地的原因。
　　苏东说的跟瓜迪奥拉也差不多，都是一些抨击的话，同时也表示，球队回到主场后，一定能够击败对手。
　　不过，在媒体记者要求他点评AC米兰球员时，苏东提到了门将阿比亚蒂。
　　“是的，他应该在上半场就被罚下，至少是一张黄牌和点球，是主裁判放了他一马，但这一点都不会影响到他在这场比赛里的出色表现。”
　　“我们有二十一脚射门，八次射正，没有取得哪怕一个进球，阿比亚蒂的表现可见一斑。”
　　“如果没有他，我们今晚会在圣西罗球场带走一场大胜。”
　　对于AC米兰的其他球员，包括内斯塔，苏东的评价都不是很高。
　　倒不是说，内斯塔表现不好，恰恰相反，内斯塔和蒂亚戈·席尔瓦的中卫组合，是今晚AC米兰能够冻结曼城，能够零封苏东的关键，这本身就是对这对中卫组合的最大认可。
　　当然，这背后还有主裁判和场地的助力。
　　但苏东对内斯塔的评价并不是很高，对蒂亚戈·席尔瓦的评价也同样如此。
　　事实上，他对内斯塔的评价是一个明显的高开低走。
　　曾几何时，他对内斯塔的评价非常高，是优雅、从容、全面、超卓的代名词，被誉为是世界上最完美的中卫。
　　但后来，对阵的次数多了，苏东对他的评价也是渐渐地往下走。
　　什么优雅和从容，那都是建立在实力碾压对手的基础上。
　　等到苏东实力提升到了一定程度，再碰到内斯塔时，发现这家伙防守起来也是非常阴险，小动作贼多，很多损招，根本没有任何优雅从容可言。
　　至于说蒂亚戈·席尔瓦，稳是很稳，但有些走偏了。
　　怎么说呢？
　　就好像蒂亚戈·席尔瓦跟大卫·路易斯的组合，后者很猛，喜欢上抢，容易失误，而蒂亚戈·席尔瓦就看起来很稳，总是拖在后头，轻易不做动作，就好像是经常给大卫·路易斯擦屁股。
　　如果单纯从比赛场面来看，那肯定是蒂亚戈·席尔瓦获得的评价会更高，因为他基本没什么失误，大卫·路易斯失误更多，评价也会很低，毁誉参半。
　　但也正如瓜迪奥拉为大卫·路易斯辩解时所说的，事情就在那里，总要有人去做。
　　每个人都学蒂亚戈·席尔瓦，那防守就是一退再退，怎么守得住？
　　卡纳瓦罗年轻的时候也很生猛，但后来年纪和经验涨了，开始稳了，这是好事吗？
　　这实际上就是一种老油条的表现，反正不做事就不会错。
　　大卫·路易斯就是属于那种多做多错的情况。
　　瓜迪奥拉也就是因为他的这种特点，所以对他非常欣赏。
　　曼城队内的球员也都知道这一点，对大卫·路易斯也都非常理解。
　　相比之下，蒂亚戈·席尔瓦在意大利就混得太油滑了。
　　……
　　……
　　曼城客场零比零惨遭AC米兰逼平，引起了英国和意大利两国媒体的强烈争论。
　　英国媒体对AC米兰的做法，对主裁判在比赛中漏判了曼城两个点球的行为，都给予了极大的抨击，认为这是有意在坑害曼城。
　　泰晤士报就认为，以比赛的过程来看，曼城或许不在最佳状态，但击败AC米兰不成问题。
　　“最终的结果是零比零，这对曼城极不公平。”
　　除此之外，泰晤士报对AC米兰的做法也表示不屑，认为有本事就应该在球场上真刀真枪地干一场，可AC米兰却使用这种盘外招，实在是难登大雅之堂。
　　“首回合零比零，曼城尽管没占到便宜，但也没输，次回合在伊蒂哈德球场，AC米兰会真正见识到曼城强大的一面。”
　　相比于英国媒体，意大利媒体则是普遍认为，AC米兰找到了克制曼城传控球的秘诀。
　　米兰体育报认为，阿莱格里的排兵布阵就充分体现出了他对比赛的认识，而AC米兰的战术也是严防死守，一旦发现球拿不到，他们绝不恋战，第一时间撤回到己方半场，甚至是禁区内，严阵以待地封堵曼城的各条传球线路。
　　三后腰的体系，让曼城的传控球很难有效渗透进AC米兰的大禁区，内斯塔和蒂亚戈·席尔瓦的组合又发挥出了极高的水平，几乎完美地冻结住了苏东。
　　意大利媒体还认为，瓜迪奥拉的两次换人都有待商榷，因为并没有改变比赛的走势。
　　尤其是阿扎尔替补上场之后，在AC米兰的密集防守当中，并没有得到很好的施展机会。
　　“从这一场比赛，所有人都可以看到，阿扎尔跟梅西之间最大的差距。”
　　甚至对于苏东，意大利媒体都普遍认为，他不在最佳状态。
　　“他看来有些累。”
　　“这也不奇怪，因为从八月份开始，他就没有得到任何休息的时间，几乎每周都在比赛，尤其是从圣诞节到现在，两个多月的时间里，他没有获得哪怕是一天的假期。”
　　“铁人都会累，更何况苏东只是血肉之躯。”
　　意大利媒体预测，首回合零比零，对AC米兰来说有一定的好处，因为没有给曼城客场进球，这在淘汰赛的赛制当中，代表着AC米兰可以在次回合比赛放开手脚。
　　“只要阿莱格里的球队能够在客场抢到一个进球，那曼城将处在绝对的劣势。”
　　米兰体育报认为，曼城是历史上第一次参加欧冠，所以他们缺乏经验，而AC米兰在应付这种淘汰赛时，明显更加老道。
　　尤其是在首回合的零比零后，曼城大受打击，AC米兰有机会在客场爆冷，击败曼城，顺利晋级八强。
　　阿莱格里在赛后新闻发布会上也表示，零比零的比分没办法说稳操胜券，在客场，AC米兰会遇到较大的困难，但也不是完全没有希望。
　　“我相信，我们可以延续首回合的出色表现，在客场继续带给球迷意外和惊喜。”
　　阿莱格里表示，曼城的实力其实被过份夸大了。
　　“他们其实并没有传闻中的那么强大！”


第971章 欢迎你攻出来！
　　从米兰返回曼彻斯特后，曼城稍作休整，马不停蹄地南下伦敦，入住了早早预订的那家庄园酒店。
　　吸取了上次跟曼联争夺的经验教训后，曼城现在每次客场踢伦敦的球队，都会很早就预订酒店，而这次联赛杯决赛就在伦敦的温布利球场举行，曼城也还是住进这家熟悉的酒店。
　　酒店方面多次接待曼城，彼此也都十分熟悉，很有经验了。
　　球队在前半程可谓是连战连捷，进入二月份后，表现确实有所下滑，先是平了埃弗顿，接着又平了AC米兰，虽说都是客场，对手的实力也都不弱，可到底是平了。
　　这其实也不奇怪。
　　教练组就反复强调，这是因为球队长期多线作战后所积累下来的压力所导致，尤其是从圣诞节到冬歇期，曼城的比赛场次比其他球队更多，压力自然也就更大。
　　可对于球员来说，平了就是平了，多少还是有些受到影响。
　　加迪夫并不是一支强队，在目前的英冠联赛仅仅只排在第八位，刚刚结束的英冠第三十二轮，他们在客场零比三输给了伊布斯维奇。
　　从牌面上看，这不是一场双方势均力敌的比赛。
　　但足球场上的比赛，根本就不是靠实力来堆砌，如果只看牌面实力就能分出胜负，那比赛也不用踢了，直接在赛前推算一波，胜负简单明了，还省事。
　　很明显的一个点就是，加迪夫放弃了之前对阵伊普斯维奇的联赛，重点在备战联赛杯决赛。
　　跟赛程紧凑而密集，又要分心多线作战的曼城不同，加迪夫现在是集中所有的兵力，投入到这场决赛当中，试图爆一个大冷门。
　　说穿了，对加迪夫这样的球队来说，输掉决赛是理所当然，赢了就是一本万利。
　　……
　　“他们有长达十四天的准备时间，准备会非常非常充分，而我们明显做不到，甚至到目前为止，我们都没有时间去针对我们的对手，进行针对性的战术演练。”
　　抵达酒店后，球队开了一场内部会议，埃斯蒂亚特分析着目前曼城的难题。
　　实力上占优势，但状态不一定，曼城球员普遍比较疲劳，加迪夫则是养精蓄锐。
　　从准备上，曼城根本没时间去准备，比赛是一场接着一场，忙着休息和调整都来不及，哪里还能抽出时间去进行针对性演练？
　　当然，就算是如此，曼城也依旧还是占据压倒性优势。
　　但加迪夫也未必没有一战之力，尤其是在他们准备充分的情况下。
　　对阵加迪夫，曼城肯定还是主动出击，这一点不消说，苏东则是认为，球队应该要先抢攻，争取先进球，这对稳定曼城的军心很重要。
　　“开场之后，我们尝试打出一波高朝，最好是能够进球，进而再把比赛彻底纳入我们的节奏当中，如此一来，加迪夫就算想要反抗也不容易了。”
　　众人也都纷纷点头，很多球员都出声支持苏东的意见。
　　在这样的决赛里，先进球是非常关键的，对曼城这种球队来说，先进球就显得格外重要。
　　只要领先了，球队就会有更多的耐心，去慢慢跟加迪夫耗。
　　反倒是加迪夫，如果先被曼城进球了，那他们还能够耐心地防守吗？
　　瓜迪奥拉等教练组也都认同这种看法，那要怎么去先进球？
　　根据这一点，苏东提出了几条配合的套路，都是曼城平日里就打磨得很熟悉的，到时候就根据球场上的局势，临场发挥出来，看哪一条比较合适就用哪一条。
　　而这一场联赛杯，曼城也还是会进行轮换，阿扎尔会顶替迪玛利亚首发，莱顿·拜恩斯会顶替马塞洛，其他位置也会根据情况进行调整。
　　由于右路的道格拉斯·科斯塔受伤，这一场很可能还是让桑切斯首发。
　　在米兰城，萨巴莱塔休息，也是要在温布利球场首发。
　　到时候，曼城的左右两条边路都会打活起来，关键就看球员的临场发挥和状态了。
　　唯一让曼城队员比较担心的还是苏东。
　　对阵AC米兰那一场，苏东确实不是很活跃，虽说创造了两个点球，被主裁判忽略了，但整场比赛来看，苏东没有平日里那么惊艳，这也让曼城始终没能进球。
　　到了下半场，瓜迪奥拉换上了阿奎罗，但也同样没法进球。
　　以至于媒体才会说，当苏东哑火的时候，曼城连球门在哪儿都找不着。
　　当瓜迪奥拉关心地询问苏东的时候，他忍不住呵呵笑了起来。
　　“放心吧，以防万一，我这次来伦敦带了三双射门靴！”
　　众人都纷纷笑倒。
　　……
　　……
　　马尔基·麦凯是个后卫，先是在苏超联赛效力于凯尔特人，后来加盟了当时的英甲诺维奇。
　　零四年夏季，他转投西汉姆联，一个赛季后，又转会去了沃特福德，并帮助这支球队成功升入英超，那是他职业生涯后期，上帝对他的馈赠。
　　十四场，零进球，这是他在英超交出的答卷。
　　也是在那年，他进入了苏格兰国家队，出场次数止步于五场。
　　零八年，从沃特福德退役后，马尔基·麦凯并没有离开球队，而是在退役的几个月后，沃特福德主教练博斯罗伊德下课，麦凯救火执教了四场英冠，并在随后成为了新任主教练罗杰斯的助理教练。
　　在罗杰斯去雷丁执教后，麦凯顺理成章地接替他的位置，成为了沃特福德的主教练，执教两年后，也就是去年夏季，眼看着沃特福德冲超无望，他跳槽去执教当年拿下英冠第三的加迪夫，志在帮助这支球队冲入英超。
　　这支球队自从二零一零年迎来了马来西亚富豪陈志远的注资，就雄心勃勃，一心想要冲入英超，而陈志远还有另外一个在中国广为人知的身份，天王刘德华妻子的舅舅。
　　本赛季到目前为止，加迪夫并没有在英冠表现出冲入英超的锐气，联赛排名也是在升级附加赛区域徘徊，但在联赛杯里，加迪夫却一路过关斩将，令人无比意外地杀入了决赛。
　　不管是老板、管理层、球员还是球迷，都对麦凯非常满意。
　　就连麦凯自己都十分激动和期待，因为他知道，自己的职业生涯正在往上走，他非常期待自己能够带领加迪夫，冲上梦寐以求的英超。
　　更重要的是，他希望能够像当年辅佐的罗杰斯那样，成为英超著名的主教练。
　　对阵曼城，无疑就是这样的一次机会。
　　所有人都知道，曼城在英超的表现有多强势。
　　加迪夫虽说一路过关斩将，没少遇到英超球队，但曼城才是最具含金量的试金石。
　　麦凯想要借助曼城，借助这场联赛杯决赛，让英超所有球队都重新认识他。
　　于是，在温布利大球场的这场比赛里，充满取胜欲望的麦凯丝毫没有掩饰自己的进取心，不甘于防守，而是排出了英格兰标志性的四四二战术。
　　刚刚开球，加迪夫就主动朝着曼城发起了进攻，并迅速攻入到曼城的大禁区外围。
　　就连负责转播的天空体育的解说员都连声惊叹，“这是一个非常有勇气，也非常叫人意外的决定！”
　　虽说不是呢？
　　一支英冠排名第八的球队，面对预订了英超冠军的曼城，一开场就踢得毫不妥协，主动出击，并直接攻到了曼城的大禁区外围，眼看着就要攻入禁区了。
　　这能不叫人意外吗？
　　麦凯穿着黑色西装，站在教练席前，默默地看着比赛场上发生的一切。
　　乍一看，他还真有几分名帅的气度。
　　……
　　不得不说，加迪夫开场的抢攻，让曼城着实意外了一把。
　　原本在球队的计划当中，加迪夫应该要稳稳退守才对。
　　谁能想到，他竟然主动压出来。
　　曼城怕吗？
　　开玩笑！
　　曼城最头疼的其实是龟缩防守的球队，主动出击？
　　那太欢迎了！
　　就在第八十三秒的时候，加迪夫左边前卫马森在禁区前沿带球，试图带球突入禁区，结果被布斯克茨抢先一步将球断走。
　　西班牙后腰断球之后，并没有恋战，直接将球传给了前面的托尼·克罗斯。
　　德国中场背对着进攻方向，不停球直接传给了大卫·席尔瓦。
　　西班牙中场停球向前，带球直接过了中线。
　　加迪夫的防守退得很快，立即靠近了大卫·席尔瓦，这让原本顶在了最前面，随时准备打身后的苏东意识到不行，立即放弃前插，而是主动往回跑，举手要球。
　　大卫·席尔瓦将球传给了苏东。
　　回撤的苏东带出了中卫特纳，面对来球，突然一个急停，右脚将球一勾，整个人从特纳的另外一侧转身绕过，再追球而去，形成了一次漂亮的人球分过。
　　顷刻间，整座温布利大球场的球迷都失声惊呼了起来。
　　苏东迅速追上球后，大步流星地往前带，并窥准了机会，将球传给了左边路的阿扎尔，自己则是折向中路，尤其是禁区前沿的弧顶区一带跑去，适当拉开距离。
　　阿扎尔停球时，在禁区左角外围形成了一对一。
　　面对右边后卫麦克诺顿，阿扎尔停球后启动，一个娴熟的假动作，骗过了麦克诺顿后，突然横向内切，吸引了另外一名中卫哈德森的注意力后，一脚横传，给到了弧顶区。
　　只见刚才刻意放慢速度前插的苏东，早已猛然加速，直接窜到了弧顶区，面对阿扎尔的横传，不停球直接拔腿怒射，轰出了一脚重炮远射。


第972章 2012年的第一座冠军
　　出道时，苏东就以禁区外围的暴力远射著称，被媒体和球迷称为小战神。
　　随着职业生涯的发展，苏东逐渐摆脱了前面的那个小字，很多人都尊称他为战神。
　　再后来，渐渐的，不知道从什么时候开始，人们发现他的职业生涯已经超过了巴蒂斯图塔，在不知不觉间，也就没有人再叫他战神了。
　　早在两三年前，私人教练团队就给他制定了一份详细的规划，年纪到一定程度后的转型计划，其中就包括了一条，就是希望他尽量减少这种暴力抽射，选择更加灵巧的射门方式。
　　所以，近两年来，苏东的这种重炮开始逐渐减少，取而代之的就是各种打死角的射门，以至于现在，很多人都推崇苏东的射术，认为他每一脚射门都是奔着死角去的。
　　但很多健忘的人都忘了，以他的身高、力量和爆发力，轰出来的重炮是非常惊人的。
　　尤其是随着他的经验增长，随着他对足球的掌控能力提升，触球部位的拿捏精准度也在不断提升，现在轰出来的重炮不仅球速快，而且力道非常强。
　　加迪夫的门将希顿如临大敌地盯着前方，阿扎尔横传时，他的视线也就立即转移到了禁区前沿，尤其是当他看到苏东追上来时，立即就绷紧了神经，随时准备扑出去。
　　可让他没有想到的是，苏东追上来后，不停球直接就是一脚怒射。
　　足球就跟一道闪电似的，飞快地射过来，他甚至连去判断一下球路的反应时间都没有，球就直挂球门右侧。
　　他就这样站在原地，呆若木鸡地看着苏东的怒射破门得分，连最起码的扑救都没做出来。
　　希顿是真的呆住了！
　　只有他自己清楚，他不是不想做出反应，而是没有时间去反应。
　　他根本不清楚扑哪一边。
　　等他搞清楚时，球已经进了。
　　开场不到两分钟，苏东就用一脚禁区前沿的怒射，敲开了加迪夫的球门。
　　一比零！
　　……
　　在苏东率先打破场上的僵局后，局势就开始朝着曼城这边倾斜。
　　曼城本身实力就占据优势，加迪夫开场想要抢一波，结果偷鸡不成反蚀把米，两分钟就被曼城给攻破了球门，这对加迪夫的士气打击非常大。
　　曼城并没有见好就收，而是继续施加压力，将加迪夫压在了半场。
　　实力上处在劣势，场面上处于被动，比分上处于落后，加迪夫也实在没得选，只能收缩防线，用三条线堆砌起一套铁桶阵，试图堵截曼城的进攻于球门之外，再伺机反击。
　　这样的战术打法确实发挥出了一定的遏制作用。
　　在马尔基·麦凯的调教下，加迪夫的整体战术和防守还是很见实力的，否则，这支英冠球队也不可能过关斩将地杀入到联赛杯决赛。
　　但在曼城的强大传控球的压制下，加迪夫也很快就显露出了自身的短板和不足。
　　第十五分钟，曼城先尝试在右路进攻未果，桑切斯带球内切到弧顶右侧后，将球回传给了托尼·克罗斯，德国中场作势要传给后插上萨巴莱塔，继续保持在右路的攻势。
　　这让加迪夫的防守立即往右侧倾斜，左边后卫迅速拉出大禁区，盯上了后插上的萨巴莱塔。
　　可没想到，托尼·克罗斯虚晃一枪，突然将球大范围转移到了左路。
　　莱顿·拜恩斯胸部停球后，往前带了两步，迅速将球传给了禁区左角的阿扎尔。
　　比利时人晃过了防守球员，一脚地滚球传入大禁区。
　　苏东面对左侧跑了过来，迎着阿扎尔的传球，用身体挡住了对方的中卫特纳，外围右脚迎着来球一拨。
　　只见阿扎尔的这脚地滚球直接被苏东用右脚拨向了身后，而刚才在禁区弧顶右侧的桑切斯，这时候已经机敏地抓住苏东跑向左侧，带出中卫所露出的破绽，直接插入到了点球点附近，正好是处在无人防守的状态。
　　智利边锋迎着苏东的传球，直接就是一脚捅射，球直钻球门右下角。
　　二比零！
　　桑切斯大吼了一声，显得无比地激动，直接冲向了场边去，被苏东追上去，一把直接就拦腰抱起，两人都显得十分激动。
　　“曼城完成了一次精彩的前场进攻配合。”
　　“托尼·克罗斯的这一记大范围的长传转移非常重要，不得不说，传球视野非常开阔，给得也很舒服，莱顿·拜恩斯停球后，直接就是面对加迪夫防守的软肋处。”
　　“还有苏东的这一脚助攻，神来之笔，非常有想象力，可以看得出来，他踢得很放松，而且非常有灵性，加迪夫的中卫根本就挡不住他。”
　　“二比零，仅仅十五分钟，加迪夫已经是两球落后。”
　　“正如我们赛前所说的，两支球队的实力差距实在也是非常悬殊，加迪夫全队加起来的身价也才一千万英镑左右，曼城首发阵容里，随便任何一名球员挑出来，都比加迪夫全队的身价都要更高。”
　　“足球场上没办法用这种简单的对比，毕竟加迪夫也杀入了联赛杯决赛，但从某种程度上来说，身价也反应出了两支球队的实力差距之悬殊。”
　　“现在，两球落后，加迪夫的处境更加艰难了。”
　　……
　　马尔基·麦凯终究不愿意再赌下去了。
　　事实上，从抽到曼城的那一刻开始，所有人就已经做好心理准备，只是还想要赌一把。
　　毕竟对于加迪夫这种英冠球队来说，能够在强手如云的英超手中，抢下一座联赛杯，那绝对能够让球队的士气暴涨。
　　可现在，他不敢赌了。
　　杀入联赛杯决赛就是一场胜利，但如果在联赛杯决赛惨遭对手狂屠，那就是另一回事了。
　　接下来，加迪夫还要为冲超做好准备，这时候士气被曼城打散了，不是好事。
　　按照马尔基·麦凯和加迪夫管理层原来的规划，踢完联赛杯后，球队就全力冲击升超资格，所以眼下，在两球落后的情况下，加迪夫最重要的还是要保持住球队的士气。
　　至于冠军，还有机会吗？
　　一念及此，马尔基·麦凯也没有换人，只是稍作调整，将双前锋拉回来一个，尽全力严防死守，要求球员专心致志地投入防守，进攻端不肯再投入多少兵力了。
　　曼城这边也同样适当放缓攻势。
　　一方面，对手已经示弱了，这时候继续强压，兔子急了还咬人，真逼急了，加迪夫下决心死磕，曼城也不见得就能讨到好处，对于这样的决赛来说，多进那一两个球，有意义吗？
　　还有一点就是，曼城自己也需要留着力气。
　　赛事太密集了，球队上下都十分疲惫，在这种时候跟加迪夫死磕，就为了多进几个球，得不偿失，还不如踢得悠哉一些，留着力气应付接下来的比赛。
　　双方就是在这种不同的心思，但一样的比赛态度当中，这场联赛杯决赛开始变得沉闷。
　　谁都不愿意尽全力，怎么省力怎么来。
　　一直到下半场，加迪夫一度想要踢出一波反扑，但曼城很快就用连续的进攻，重新将加迪夫给压了回去，甚至在第六十三分钟时，曼城左右两条边路连续获得三次角球机会，让加迪夫门前是一片风声鹤唳。
　　佩佩也接到大卫·席尔瓦开出的角球，头球破门得分，为曼城再下一城，三比零！
　　这个进球彻底打残掉了加迪夫的反扑之心，让这支英冠球队清清楚楚地看到，在曼城强大的控制力面前，他们毫无办法。
　　从那最后，加迪夫也就认命了，只是采取严防死守，不想再丢球。
　　至于曼城，同样没有再追击。
　　最终，曼城凭借着苏东的一传一射，桑切斯和佩佩的进球，三比零击败了加迪夫，拿下了二零一二年的第一座冠军，同时也是俱乐部历史上的第三座联赛杯冠军。
　　曼城前两次拿到联赛杯冠军，分别是在一九七零年和一九七六年，至今已经有三十六年时间了，如今再度夺下了联赛杯，无疑让所有追随球队来到温布利球场的曼城球迷都大为振奋。
　　当比赛结束哨声响起时，他们就在现场唱起了曼城的队歌，唱起了【我们是冠军】，同时也在为队内的球员们欢呼喝彩。
　　……
　　球迷十分高兴，但更衣室对此却反应平平。
　　苏东依旧按照惯例，带着队友到周围的看台去感谢来到伦敦的曼城球迷，但心里并没有太多的振奋与激动。
　　就如他在随后，综合采访区里接受媒体采访时所说的，曼城现在的主要战场还是在欧冠，尤其是对阵AC米兰的次回合比赛。
　　“对我们来说，首回合比赛就像是一场屈辱，我们因为某些原因，丢掉了两个进球，这对我们来说，非常不公平，我们所有人也都无法接受。”
　　“所以，我们会在曼彻斯特，将首回合的两个进球，加倍地讨回来！”
　　苏东的言论也得到了英国媒体的一致肯定。
　　之前有人担心，曼城在米兰的挫折会打击到球队的士气，甚至可能会输掉联赛杯决赛，但现在看来，这种担忧更多是杞人忧天。
　　这场联赛杯决赛，曼城赢得毫无悬念，可谓是无惊无险。
　　从这场比赛就能看出，曼城的实力依旧强势，表现也一如既往地稳定。
　　唯一的麻烦就是赛程。
　　四线作战，曼城的比赛确实太多，太密集了。


第973章 我才是世界上最强的中锋！
　　踢完联赛杯决赛后，曼城全队从伦敦返回曼彻斯特，根本没有任何时间去休整，马上就迎来了英超第二十六轮的补赛。
　　这是因为曼城踢联赛杯的缘故，导致球队错过了英超第二十六轮的比赛，延迟到了周中举行，球队坐镇主场迎来了布莱克本。
　　这一战，包括苏东、大卫·席尔瓦等核心主力在内，全都进行了轮休。
　　可就算是如此，曼城依旧还是凭借着道格拉斯·科斯塔、阿奎罗和哲科的进球，三比零主场击败了来访的布莱克本，拿下了这场补赛的胜利。
　　……
　　三天后，英超第二十七轮，曼城依旧还是坐镇主场，迎来了博尔顿。
　　跟三天前一样，瓜迪奥拉这次依旧雪藏了苏东等核心球员，继续以轮换和替补阵容出战博尔顿，并最终凭借着阿奎罗的梅开二度，二比零主场击败了博尔顿。
　　不管是夺下联赛杯，还是随后连续两轮替补都击败对手，曼城的表现引起了媒体非常大的关注，但在球队内部，却没有引起过多的波澜，所有人都更加专注在备战。
　　对于曼城来说，英超联赛夺冠已经没有太多悬念了，剩下的十一场比赛更多只是在追求保持目前的领先优势，同时也是在调整球队的状态，真正的主战场还是在欧冠。
　　当然，还有足总杯。
　　先不说足总杯对英格兰足坛的特殊意义，本土球迷对这项杯赛就极为重视，更重要还有球队已经拿下了联赛杯，英超冠军也基本没有悬念，如果再拿下足总杯，那三座冠军就足以傲视群雄。
　　上赛季是三冠王，本赛季要是再夺三冠王，那就真是横扫英格兰足坛了。
　　如果能够再冲击欧冠，那曼城绝对将凭借这个赛季，奠定自己在欧洲强队中的位置。
　　从今往后，谁还敢再无视曼城？
　　也是因为如此，所以瓜迪奥拉才会在踢完博尔顿的赛后新闻发布会上，公开表示，曼城即将迎来本赛季最重要的一场比赛。
　　……
　　当欧冠十六强首回合比赛结束后，曼城先是拿下联赛杯冠军，又在英超迎来两连胜时，AC米兰在意甲也同样表现出色。
　　阿莱格里的球队先是在意甲第二十五轮比赛里，主场一比一战平了尤文图斯。
　　一周后，AC米兰有在客场凭借着伊布拉希莫维奇的帽子戏法，四比零血洗巴勒莫。
　　决战在即，红黑军团表现出了超强的战斗力，尤其是瑞典中锋伊布拉希莫维奇，更是用一个帽子戏法来证明了自己的巅峰状态。
　　在赛后，伊布拉希莫维奇接受媒体采访时，谈到了即将到来的这场比赛，他表示AC米兰一定会击败曼城晋级八强。
　　“记住一条定律，伙计，拥有兹拉坦的球队总是更加强大！”
　　一个帽子戏法，让伊布拉莫维奇扬眉吐气了一番，尤其是对外界关于他欧冠首回合比赛没有多少作为的批评，更是让伊布拉希莫维奇感到恼火。
　　伊布拉希莫维奇还主动谈到了苏东，他认为苏东也就是在其他联赛耍横。
　　“事实上，如果不是因为其他原因的话，他在西甲做的事情，我也可以做得到，但我在意甲做的，他就做不到，因为在意甲，防守会更加严密，所以他在首回合的比赛就没办法进球。”
　　“相反的，如果我去英格兰踢球，或者去德国踢球，我会把那里踢爆，就好像我在意甲所做的事情一样。”
　　“这就是我想说的，我会帮助AC米兰在曼彻斯特晋级，证明我才是世界上最强的中锋！”
　　当伊布拉希莫维奇赛后的这番言论被传到英格兰时，苏东在接受媒体采访时，并没有直接给予回应，他表示没有兴趣跟任何人去比较。
　　“我无法阻止其他人拿我当成是他们人生奋斗的目标，这是别人的事情，但我非常确定的是，我眼前的对手只有一个，那就是我自己！”
　　对于伊布拉希莫维奇，苏东表示自己知道他很强，但……
　　“他在欧冠淘汰赛进了多少球？有我的零头多吗？”苏东嘿嘿笑着摊手。
　　谁都知道，伊布拉希莫维奇在高强度的比赛里就表现不佳，更加擅长去虐菜。
　　就好像过去两轮意甲，对阵尤文图斯时，为AC米兰进球的是诺切里诺，而伊布拉希莫维奇则是在对阵巴勒莫的比赛里上演帽子戏法。
　　这就是瑞典中锋的特点。
　　瑞典中锋同时还是一个很情绪化的人。
　　苏东一直都知道，早在他效力于尤文图斯的时候，就已经把苏东视为对手，没少主动挑衅。
　　这些年来，两人在公开场合见过几次面，但没什么私交，但苏东对他还是比较熟悉的，所以故意在赛前给予还击，就是想要刺激一下他，最好让他发火。
　　果不其然，等苏东在曼彻斯特伊蒂哈德球场，碰到伊布拉希莫维奇的时候，瑞典中锋看向他的眼神里带着不怀好意的挑衅，简直像是要把他给生吞活剥了。
　　……
　　“哈喽，兹拉坦。”
　　苏东堆着笑脸迎了上去，远远就朝着伊布拉希莫维奇伸出手去。
　　伸手不打笑脸人。
　　如果苏东对他恶脸相向，那伊布拉希莫维奇反倒觉得没什么，可现在苏东突然笑脸相迎，让他感到十分别扭，明明知道这家伙是虚伪的做作的，甚至是令人恶心的，可他偏偏没有任何办法，只能酷酷地跟他握了握手。
　　“你笑起来的样子好假。”伊布拉希莫维奇挨近了说道。
　　“我也是这么觉得。”苏东笑道，“可没办法，这么多人看着，咱俩总不可能直接吵架吧？再说了，来到这里，你是客人，我得让着你。”
　　“我不需要你让！”伊布拉希莫维奇听出了苏东的弦外之音，“我一定会击败你！”
　　“过去这些年，很多人都这么说，但……”苏东顿了顿，笑着摇了摇头，“从来没有人实现过，你也是一样！”
　　“走着瞧！”
　　伊布拉希莫维奇恨恨地转身走人。
　　苏东则是面带微笑地看着他的背影，他感觉伊布拉希莫维奇的心里有火。
　　这挺好的。
　　……
　　跟首回合比赛有一个很明显的不同，那就是AC米兰的主教练阿莱格里并不打算继续采取严防死守的战术，而是想要更加积极主动的进攻。
　　阿莱格里这次的首发阵容采取了三前锋战术，沙拉维、伊布拉希莫维奇和罗比尼奥，具体三名球员如何站位，这就要看比赛中的时机情况了。
　　中场方面，安布罗西尼、范博梅尔和诺切里诺的组合，还是延续了首回合的三后腰战术，后防线也基本保持不变，显然阿莱格里还是希望球队能够延续首回合的稳定发挥。
　　从首发阵容看，阿莱格里的目的很明确，想要以攻对攻，尽快争取到一个进球。
　　这样做的目的很明确，那就是攻入一个客场进球后，迫使曼城不得不更加积极地压出来进攻，进而让比赛彻底进入到AC米兰最为熟悉的防守反击的节奏当中去。
　　拿下博阿滕，换上沙拉维，就是一个非常明显的信号。
　　算盘是打得很响，但能不能奏效，这可就很难说了。
　　曼城这边的首发阵容基本保持不变，依旧还是排出自己最强的攻击阵容，依旧采取三四三战术，让佩佩、哈维·马丁内斯和大卫·路易斯拖后，中场是布斯克茨拖后，马塞洛和托尼·克罗斯分两翼，大卫·席尔瓦打前腰，迪玛利亚、苏东和桑切斯组成三叉戟。
　　这一套打法跟首回合的战术如出一辙，马塞洛依旧还是往前可以进攻，往后可以防守，很机动灵活，具体要看比赛中的走势。
　　而在看到AC米兰的首发阵容后，瓜迪奥拉踢出让布斯克茨多拿球。
　　沙拉维有潜力，但年纪小，经验不够，罗比尼奥和伊布拉希莫维奇实力都不俗，但这两名球员都有一个共同点，那就是防守不积极，跑动不多，而且都有些粘球。
　　中场方面，AC米兰是三名防守球员，全部都是比较靠后的。
　　首回合，凯文·博阿滕的突前，以及大范围的跑动，给曼城带来了非常大的麻烦，尤其是对布斯克茨的压制，从某种程度上来说，博阿滕是首回合AC米兰能够守住的关键。
　　但这一场，阿莱格里将他拿下了，换上了沙拉维，想要加强进攻。
　　从战术层面来考虑，阿莱格里的想法也没什么问题，抢到一个客场进球后，AC米兰就掌握了比赛的主动权，接下来只要守住曼城的进攻，那迟早都能进球。
　　首回合零比零的结果，对两支球队来说，都是好坏参半，次回合的首发战术怎么安排，都有风险，也都可以理解。
　　相比之下，曼城更为统一，基本上没有什么悬念，就是传控球打法。
　　AC米兰一改首回合的保守，显然也是想要打曼城一个措手不及。
　　具体有没有效果，还要看他们在比赛中到底能够投入多少兵力，同时还有曼城这边的应对。
　　对待这种主动出击的球队，瓜迪奥拉就从来都没有怂过。
　　所以，在赛前更衣室里，在拿到AC米兰的首发阵容，跟教练组分析了对手的战术之后，瓜迪奥拉就非常明确地告诉曼城的球员，面对AC米兰的主动出击，曼城的选择只有一个。
　　那就是：压出去，攻！


第974章 我们继续攻！
　　阿莱格里的如意算盘打得很响，但比赛开始之后，他就发现不对劲了。
　　随着比赛一声哨响，曼城就尽全力对AC米兰发起了进攻，而AC米兰也没有退守的意思，而是以攻对攻，采取针尖对麦芒的战术，积极寻求反击的机会，尤其是在中前场。
　　问题很快就显露出来了。
　　曼城在传控球方面拥有绝对的优势，又是在主场作战，这就使得曼城的球员从一开场就锁定了控球权，AC米兰只能通过逼抢和压迫来进行防守，但问题也就出在这里。
　　前场的沙拉维和伊布拉希莫维奇都顶得比较靠前，几乎是贴着曼城的后防线在跑，罗比尼奥的任务是拖后，掐布斯克茨这个点，但巴西前锋跑得很不积极，不管是不是留着力气准备进攻，反正他在防守端是很消极。
　　这就使得布斯克茨很容易就获得自由。
　　谁都知道，四号位在曼城的这套战术体系，尤其是中场传控球体系里，作用至关重要。
　　布斯克茨一活，曼城的中场控球也就基本活了。
　　吸取了首回合比赛的经验教训后，马塞洛和托尼·克罗斯频频拉边，大卫·席尔瓦回撤，摆脱AC米兰三后腰的禁锢，而苏东的位置也很灵活，积极回撤，在三后腰和后防线之间一带游弋，随时准备接应拿球。
　　这就让AC米兰的整个防守变得很分裂。
　　前场的三名球员，跟三后腰之间，存在着明显的防守真空，而在这一块区域，曼城的传控球基本不会受到多少阻碍。
　　马塞洛和托尼·克罗斯的拉边，更是把原本的中场小菱形，变成了一种扁平状的大菱形，迫使AC米兰三后腰的两侧，安布罗西尼和诺切里诺不得不也跟着拉边。
　　如此一来，范博梅尔坐镇中路拖后位置，就显得有些孤单了。
　　这时候，苏东的回撤就带来了一个很严重的问题。
　　中卫跟不跟？
　　不跟，范博梅尔应付不了苏东。
　　跟，后防线就出现空挡，桑切斯和迪玛利亚可没有随着苏东回撤，随时都准备斜插禁区。
　　不仅如此，还有一个很要命的地方就是，罗比尼奥放任布斯克茨自由后，曼城的整个中场控球彻底活了，他们就像是一台发动机，源源不断地传球渗透，为前场输送炮弹。
　　伊布拉希莫维奇和沙拉维组成的双前锋逼抢压迫也不够积极，很难限制住曼城的三后卫，不管是佩佩还是大卫·路易斯，或者是拖后的哈维·马丁内斯，都让曼城的后场拿球能力非常稳固。
　　从比赛一开始，AC米兰就陷入了一种非常被动的局面。
　　照理说，在这种时候，采取首回合的战术，全面退守才是正理，但阿莱格里赛前制定的策略是想要争取先进一个客场进球，迫使曼城不得不冒险狂攻。
　　可现在，鸡没偷成，反倒把自己的腿给砸了。
　　开场仅仅五分钟，大卫·席尔瓦就带球前插，跟回撤的苏东进行了一次二过一配合，苏东回做，大卫·席尔瓦带球直插禁区。
　　回防的范博梅尔没有办法，只能从身后绊倒了大卫·席尔瓦，这被主裁判出示了黄牌。
　　主力后腰，开场五分钟就得黄牌，可见AC米兰所面临的防守压力有多大。
　　所幸的是，苏东开场后的第一脚直接任意球，脚感不是很好，没能压住球势，有惊无险。
　　但仅仅四分钟之后，曼城就再度创造出了一次机会。
　　布斯克茨突然前插，接托尼·克罗斯的传球后，带球往前推进，送出一脚直塞，给到了回撤的苏东脚下。
　　苏东停球转身，带球斜插禁区弧顶左侧，吸引了蒂亚戈·席尔瓦和博内拉的注意力后，将球分给了迪玛利亚，自己猛然一个加速，直插球门左侧。
　　迪玛利亚在禁区前沿左侧接到球，心领神会，不假思索，左脚搓传，将球挑传到了左侧立柱方向，而这时候，苏东也甩开了内斯塔和范博梅尔，径直冲到了小禁区前沿左侧，整个人高高跃起，力压蒂亚戈·席尔瓦，近距离头球攻门。
　　可怜的蒂亚戈·席尔瓦！
　　明明是他早一步跑到位置的，可结果迪玛利亚的传球稍高，苏东不管是身高还是弹跳，都明显要比他略胜一筹，以至于他根本就没能抢得过苏东，整个人甚至差点没撞开了。
　　球被苏东顶入了AC米兰的球门左侧。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“开场九分钟，曼城率先破门得分，一比零！”
　　“我的天，苏东跟迪玛利亚在禁区左侧完成了一次漂亮的两人配合，两人显得非常默契。”
　　“曼城一开场就率先破门得分。”
　　苏东一边遥遥指着迪玛利亚，一边迅速冲出了球场，冲到场边后，跟现场的球迷庆祝着进球后，转身拥抱了飞奔过来的迪玛利亚。
　　整座球场都在疯狂地呼喊着他的名字。
　　一比零！
　　这个进球对于曼城来说，至关重要，代表着一个良好的开端。
　　曼城的球员也都纷纷跑过来，跟苏东、迪玛利亚一起庆祝着进球。
　　这个进球并不能够确保曼城拥有多少优势，从某种程度上，现在的曼城还不保险，因为是自己的主场。
　　“我们要争取再进一个球，至少要再进一球，明白吗？”苏东大声地喊道。
　　现场人声鼎沸，但球员还是能够听到苏东的喊声。
　　实际上，就算苏东不喊，他们很多人也都明白。
　　如果满足于一比零的比分，那太危险了，因为只要AC米兰在比赛的最后阶段进个球，那他们就能够凭借着客场进球，淘汰掉曼城。
　　所以，对于现在的曼城来说，一球领先真的很危险。
　　再进一个球，曼城才能稍稍放心。
　　“好啦，我们回去，继续攻！”苏东鼓舞士气。
　　……
　　……
　　一开场，阿莱格里就后悔了。
　　他发现自己犯了一个错，那就是高估了AC米兰的球员。
　　从前几天，他就反复不停地在跟伊布拉希莫维奇、沙拉维和罗比尼奥强调一点，那就是己方锋线对对方中后场球员的压迫有多重要。
　　尤其是罗比尼奥，他赛前反复强调过，一定要盯死布斯克茨。
　　罗比尼奥也一再承诺，自己到了比赛里，一定会注意布斯克茨，不会给他机会的。
　　可结果呢？
　　一上了球场，巴西人一心就想着进攻，连布斯克茨在哪儿都给忘了。
　　真真应了教练圈的那句话，在战术执行力上，巴西天才靠得住，母猪都能上树。
　　也许，没上场之前，他们是真的下定决心要执行主教练战术，帮助球队取胜的，可上了球场，他们就放飞自我，彻底忘记主教练赛前说过什么了。
　　如果凯文·博阿滕在，至少他可以限制一下布斯克茨。
　　换人吗？
　　阿莱格里很快否决了这个诱人的冲动。
　　现在才十分钟，换人的话，就真是把球员往死里得罪。
　　不换人，阿莱格里也果断调整战术，开始示意全队退守。
　　他也不笨，很清楚地知道，首回合主场零比零的优势在哪儿，所以客场丢一个球，不要紧，只要不丢第二个就行。
　　可就算是如此，他还是没有把握。
　　最主要的是，AC米兰今晚对曼城的中场压迫力度不够，尤其是对布斯克茨这个点。
　　压不住曼城的中场，曼城的前场就能得到源源不断的传球，不停地创造出机会，这让AC米兰的防守是防不胜防。
　　更要命的是，曼城的前场有一个苏东。
　　阿莱格里不停地走到场边，不停地提醒自己的球员，要注意对苏东，对布斯克茨等球员的重点看顾，尤其是苏东。
　　内斯塔和蒂亚戈·席尔瓦两名中卫更是寸步不离地贴紧他，生怕他再度创造出威胁。
　　这让场面上僵持了二十多分钟。
　　到了第三十四分钟时，曼城再度发起了一次进攻。
　　马塞洛在左路带球推进后，将诺切里诺给拉出了防守区，而苏东立即回撤，跑向了诺切里诺的防区去举手要球。
　　接到马塞洛的传球后，苏东转身直塞身后，给到了禁区左侧的迪玛利亚面前。
　　阿根廷边锋迅速前插，抢在博内拉之前追上球后，在底线前突然急停，将球扣回来后，倒三角回传给了后插上的苏东。
　　这时候，苏东已经前插到了大禁区内，右脚一停，堪堪避过了转身堵截的蒂亚戈·席尔瓦，整个人往右侧迈出一步，右脚再打。
　　球划过一道笔直的直线，射进了AC米兰的球门右侧。
　　阿比亚蒂站位靠左，面对苏东这一脚打右侧的射门，根本就无能为力，只能眼睁睁地看着皮球入网。
　　二比零！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　伊蒂哈德球场的球迷又一次冲出了座席，疯狂地嘶吼了起来。
　　半个多小时的时间，曼城连入两球。
　　如果说，刚才的第一个进球还不够保险的话，那么现在，苏东的第二个进球，等于是给他们打下了定心针，让曼城拿到了决定性的优势。
　　AC米兰想要翻盘，至少要攻入两个球才行。
　　但这，可能吗？
　　苏东激动地绕场狂奔，用力地亲吻着左手上的戒指，同时也朝着看台挥着自己的手臂。
　　全场近五万名球迷都在疯狂呼喊着他的名字，而他最后是被追上来的队友给团团围住。
　　二比零，曼城总算是拿下了关键性的节点进球！


第975章 伊布，有种你别跑！
　　人声鼎沸的伊蒂哈德球场里，曼城的球迷都在声嘶力竭地呐喊着。
　　比分依旧还是二比零，主队在前，客队在后。
　　下半场双方易边再战后，比赛局势依旧没有多少改变，曼城继续牢牢锁定控球和节奏，AC米兰只能一味地被动防守挨打，偶尔抓住机会打出零星的反击，也很难在前场制造出威胁。
　　伊布拉希莫维奇、沙拉维和罗比尼奥等球员也只能通过远射来发泄心中的愤怒。
　　任谁都看得出来，双方的整体实力根本不在一个层级。
　　而下半场开始后没多久，曼城就在两条边路积极发动攻势，接连获得了角球。
　　现在是下半场第五十一分钟，桑切斯在右路的强行突破，创造了一次角球机会。
　　大卫·席尔瓦站在了角球区，缓缓地举起自己的左手。
　　AC米兰的禁区内到处都是人，一个盯着一个。
　　曼城今晚总共安排了三名中卫，佩佩、大卫·路易斯跟哈维·马丁内斯，都是身材高大强壮的球员，头球能力都很出色，再加上一个高中锋苏东，这就让AC米兰的防守球员感受到了压力。
　　接连创造出了角球，但始终没能形成威胁，苏东这次决定采取不一样的角球战术。
　　刚才一群人就凑一块说了，所有人都遵从苏东的安排。
　　现在是佩佩和大卫·路易斯都在前点埋伏，哈维·马丁内斯站在中路，而苏东则是埋伏在后点，AC米兰这边也是如临大敌，特地安排了内斯塔去盯防苏东，蒂亚戈·席尔瓦去守前点，范博梅尔和安布罗西尼等人也都回防禁区。
　　顷刻间，AC米兰的禁区内是一片风声鹤唳。
　　看台上的曼城球迷也都是绷紧了神经。
　　只听到主裁判一声哨响，大卫·席尔瓦助跑上前，左脚踢出了一记角球。
　　不是战术角球！
　　AC米兰的防守球员立即跟着自己所盯防的球员动了起来。
　　只见原本埋伏在前点的佩佩和大卫·路易斯两人同时跑位，大卫·路易斯主动往前压，已经跑出了球门的范围，看起来像是要去抢一个第一落点，再头球摆渡，佩佩则是往中路跑。
　　这顿时让跟防他俩的蒂亚戈·席尔瓦和安布罗西尼两人也都没有多想，第一时间就跟上这两名曼城中卫，球门右侧立柱正前方，前点的这个区域顿时就空了。
　　在角球罚出的时候，防守球员是没有闲暇去判断球路的，首先就是要跟紧自己盯防的球员。
　　如若不然，球路判断出来了，但落点不在自己的范围内，对手抢先一步卡住位置，自己还怎么防？
　　先跟紧自己盯防的对象，再去判断落点，就算自己抢不到落点，对手也同样抢不到。
　　但这就会带来一个风险，那就是漏人。
　　漏人的防守有很多种，而其中有一种就是现在曼城所想要制造出来的。
　　几乎是在佩佩和大卫·路易斯跑起来的同一时间，哈维·马丁内斯挣脱了范博梅尔，迅速往前跑了两步后，突然往后疾退，这让寸步不离跟着他的范博梅尔也没有多想，立即跟着他往后退。
　　原本是在点球点附近的迪玛利亚这时候则是迅速斜插后点，这一举动吸引了内斯塔的注意力，而苏东则是趁着内斯塔一晃神的机会，迅速往前冲。
　　就是在佩佩跟哈维·马丁内斯之间，苏东冲了过去，而跟在他身后的内斯塔则是被曼城的两名球员给挡了。
　　所有人都大惊失色，没有人知道这到底是怎么一回事。
　　这一切就发生在眨眼之间，就连电视直播都只看到苏东突然从后点往前冲，在前点那个空无一人的位置上，高高跃起，犹如天神下凡一般。
　　大卫·席尔瓦的角球也正好就落在了这个位置，苏东近距离甩头攻门。
　　球蹭到了苏东的头，拐了一个方向，飞快地射入了AC米兰的球门右上角。
　　挡在球门前的博内拉手脚并用，试图将球给打出去，结果根本没碰到。
　　球直挂球门右上角！
　　三比零！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“第五十一分钟，曼城利用一次角球的配合，再度敲开了AC米兰的球门，苏东上演了帽子戏法！”
　　“我的上帝，曼城的这次配合打得非常精彩，尤其是球员的跑位，更是让防守球员眼花缭乱，根本无从应付，而苏东则是冷静地抓住了机会，头球攻门命中。”
　　“三比零！苏东完成了本赛季欧冠淘汰赛里的第一个帽子戏法！”
　　落地之后，苏东激动地冲出了球场。
　　身后的佩佩、大卫·路易斯等人也都疯狂地扑上来，早早就将他扑倒在球场边上。
　　整座伊蒂哈德球场都在呼喊着他的名字。
　　“这是慢镜头回放，还是没能看清楚曼城球员的跑位，我们再放慢一些。”
　　“可以看到，曼城的球员配合得非常有默契，佩佩和大卫·路易斯两人制造了前点的防守真空，哈维·马丁内斯和迪玛利亚虚晃一枪，苏东的这次跑位很快，内斯塔想要跟，但被曼城的球员给挡了。”
　　“我们只能通过慢镜头回放，才能够看清楚曼城球员的这种聪明的跑位，AC米兰的球员在瞬息万变之间，很难跟得上曼城球员的这种跑位配合。”
　　“太精彩了！”
　　“曼城攻入了本场比赛的第三粒进球，来自苏东的帽子戏法！”
　　曼城的球员在场边庆祝完进球后，都乐呵呵地走回了球场。
　　AC米兰的球员则是一个个跟斗败了的公鸡似的，全都偃旗息鼓，垂头丧气。
　　这也难怪。
　　首回合的零比零，给了他们希望，让他们以为自己能够狙击曼城，甚至赛前，阿莱格里在安排战术时，也同样以攻对攻，尝试想要争取客场进球。
　　曼城是首次参加欧冠淘汰赛，这让很多人都觉得，蓝月亮缺乏淘汰赛的经验，而AC米兰可是欧战经验最为丰富的豪门之一，所以他们有这样的错觉也很正常。
　　可真到了比赛里，残忍的现实狠狠地打了他们三记耳光。
　　……
　　……
　　随着曼城的连入三球，AC米兰也彻底放弃了侥幸。
　　阿莱格里在第五十五分钟，用凯文·博阿滕换下了沙拉维，让罗比尼奥上去跟伊布拉希莫维奇搭档双前锋，阵容配置也重新回到了首回合的那一套。
　　但事实也证明，同样一套战术，同样一套阵容，在不同的比赛环境下，发挥出来的效果是截然不同的，尤其是当比赛进入六十五分钟后，曼城用特里皮尔换下了哈维·马丁内斯，球队重新回到了四三三战术时，曼城的攻击力明显变得更强。
　　跟很多人所想象的不同，曼城的三四三其实更多是提升控球能力，四三三才是激活球队的进攻，因为两名边后卫都会更加积极前插，在边路形成优势。
　　这也反应出了瓜迪奥拉的决心，就是要在主场，送给AC米兰一场彻彻底底的惨败，以报首回合的一箭之仇。
　　AC米兰也明白这一点，所以全力退守。
　　可就算是如此，在第七十六分钟时，曼城依旧还是抓住了一次机会。
　　中场断球后，特里皮尔四十五度斜传到前场找苏东。
　　苏东回撤到范博梅尔身后，背身停球后，转身直塞左侧身后。
　　迪玛利亚斜插禁区左侧，在博内拉之前将球停住后，一个急停，突然启动，甩开了防守球员，左脚低平球传到了后点。
　　无人防守的桑切斯拍马赶到，轻松推射半空的球门得手，四比零！
　　智利边锋激动得连声怒吼，疯狂地冲出了球场，一路不停地挥舞着双手，显得无比激动。
　　这是他职业生涯里的第一个欧冠淘汰赛的进球，让他如何能不激动？
　　这个进球也彻底杀死了比赛！
　　随后，AC米兰虽说还是有反击，但基本打不出像样的进攻，而曼城在四球领先之后，也没有继续穷追猛打，而是给客队留下些许颜面。
　　毕竟四球领先之后，曼城已经稳稳拿到了晋级权。
　　最终，比赛在曼城四比零的比分中落下了帷幕。
　　……
　　……
　　在比赛结束哨声响起的那一刻，整座伊蒂哈德球场彻底变成了欢腾的海洋。
　　苏东也深受鼓舞，在球场上跟队友们庆祝了起来。
　　他们中有很多人都是第一次参加欧冠淘汰赛，或者是第一次以主力球员的身份参加欧冠淘汰赛，而首回合的平局，让他们都感到十分忐忑和不安，同时也承受了相当大的压力。
　　但也恰恰因为如此，现在取胜之后，他们就显得格外兴奋和激动。
　　首次参加欧冠就能杀入八强，这绝对算得上是一份令人满意的答卷。
　　更重要的是，曼城管理层可是为欧冠开出了重磅奖金，能够闯入八强，一线队的每一名球员都能够获得一笔可观的比赛奖金。
　　名利双手，试问，谁能不高兴？谁会不激动？
　　苏东跟队友们庆祝了一番之后，又特地去跟AC米兰那群正要走下球场的球员去告别。
　　内斯塔和前队友范博梅尔等人，尽管难掩内心的失望，但依旧还是很有风度地祝贺苏东能够晋级，就连罗比尼奥在碰面时，也都客气地跟苏东握手。
　　当年，他加盟皇马时，媒体可都是拿他来跟苏东比较，多年过去，罗比尼奥远没有达到当年外界对他的预期，别说是新贝利了，就连一线球星都没达到。
　　最让苏东感到失望的是，他没在球场上看到那个桀骜不驯的瑞典中锋。
　　估计这厮在比赛结束后就溜了。
　　可惜了！
　　伊布，有种你别跑！


第976章 向苏东致敬！
　　阿莱格里让米兰丢了灵魂！
　　曼城四比零完胜AC米兰的比赛次日，意大利米兰体育报就对AC米兰主教练阿莱格里提出了指责，认为是他的排兵布阵出现了问题，导致AC米兰在客场遭遇到一场惨败。
　　米兰体育报分析了阿莱格里的战术意图，但同时也指出了问题，那就是罗比尼奥的跑动并不积极，这导致布斯克茨长期都处在无人盯防的状态下，从容地拿球和出球。
　　米兰的锋线也出现了问题，那就是罗比尼奥和伊布拉希莫维奇都过于粘球，两人都喜欢玩弄脚法，以至于在反击当中，米兰的快速推进完成得很差。
　　这一点其实在首回合比赛就已经显露出来了，米兰体育报估计，这也是阿莱格里在次回合选择沙拉维的原因，但很明显，沙拉维并没能解决米兰的反击问题。
　　这就造成了一个非常尴尬的局面。
　　失去了凯文·博阿滕，中场无法对曼城形成压制，罗比尼奥、伊布拉希莫维奇和沙拉维的反击也不犀利，这导致米兰的前场很难制造出威胁，而中场又过于松散，无法有效地阻拦曼城的传球渗透，更没有办法给前场输送传球。
　　最后造成的结果就是，整场比赛，曼城的控球率超过了七成，米兰落在了绝对的下风，整场比赛都没有组织起有威胁的进攻，更不用说是破门得分了。
　　可以说，这场比赛是一面倒的屠戮，只输个零比四，已经算是AC米兰走运了。
　　除此之外，米兰体育报还指责AC米兰的球员，认为他们不够积极，比赛投入力度不够。
　　“跟他们相比，曼城的球员从一开始就有着非常明确的目标，那就是进球，甚至不仅是一个进球，他们想要更多的进球，这使得他们在球场上投入了非常大的努力。”
　　“可相比之下，米兰的球员在上半场的表现可以说是一场灾难，一直到下半场才稍微好了一些，但体能也有所透支，渐渐开始跟不上曼城的节奏。”
　　米兰体育报重点指责了罗比尼奥和伊布拉希莫维奇。
　　前者是没有执行好阿莱格里布置的任务，没有盯死布斯克茨，导致曼城后腰整场比赛都处在一个非常轻松自由的状态，这让罗比尼奥受到了如潮的指责。
　　至于伊布拉希莫维奇，更多还是他在球场上的哑火。
　　每次到关键决赛，伊布拉希莫维奇都会隐形，这是一件非常奇怪的事情。
　　几天前，他才刚刚在对阵巴勒莫的比赛里上演了帽子戏法，状态非常出色，这位他赢得了漫天的掌声。
　　前米兰后卫托内就表示，“伊布能够赢得金球奖！”
　　天空体育的著名记者萨巴蒂尼就在社交媒体上表示，如果AC米兰在次回合对阵曼城的比赛里，能够像屠杀巴勒莫一样，屠杀曼城的话，今年的金球奖将属于伊布。
　　就连AC米兰的主教练阿莱格里都在赛前表示，伊布丝毫不逊色于苏东，他们俩都是当今世界上最强的中锋。
　　伊布自己也是深受鼓舞，赛前更是扬言要挑战苏东，要证明谁才是世界最强的中锋，可到了比赛里，他的表现根本没有半点核心球员的搭档，无法带领球队打破曼城的禁锢。
　　“在跟苏东的这一场较量当中，伊布拉希莫维奇很好地衬托了苏东的伟大。”米兰体育报如此评价伊布的表现。
　　AC米兰的总经理加利亚尼也在赛后不无遗憾地表示，伊布拉希莫维奇在这场跟苏东的直接较量中再度落败，AC米兰也惨遭淘汰。
　　“我们都知道，他想要赢得金球奖，但想要赢得金球奖，只靠联赛冠军是远远不够的，你还要努力去赢得更高级别的冠军，例如欧冠，例如世界杯。”
　　前红黑军团的传奇球星里维拉也在赛后表示，伊布拉希莫维奇具备冲击金球奖的实力，但暂时还不够这个份量，尤其是在苏东的面前。
　　“如果他想要拿到至尊奖项，那就需要在未来带领AC米兰拿到欧冠冠军，一改过去在欧冠赛场上的萎靡，将联赛中大杀四方的霸气带到欧冠赛场上。”
　　而对于苏东，意大利媒体和米兰的名宿们基本都给予了极高的评价和肯定。
　　一个帽子戏法，尤其是比赛开局的前两个进球，对AC米兰的打击非常大，甚至可以说影响了之后的比赛走势。
　　米兰体育报甚至引用了阿莱格里赛后的言论，认为AC米兰是被苏东给击败了。
　　如果没有苏东的前两个进球，AC米兰绝不至于踢成这样。
　　可这个世界上根本就没有如果。
　　……
　　……
　　相对于意大利媒体普遍关注AC米兰，指责伊布拉希莫维奇不同，英国媒体更多是关注曼城和苏东，尤其是天空体育，更是以【全英格兰向苏东致敬】为标题，报道了曼城主场四比零完胜AC米兰的这场比赛。
　　在报道中，天空体育表示，曼城为首回合的闷平赢回了自尊，同时也告诉所有人，如果不是主裁判的原因，他们会在首回合就结束比赛，而不需要留到第二回合。
　　天空体育重点提到了苏东，表示二十七岁的中国人再一次成为了曼城的英雄，他用一个帽子戏法，彻底击败了挑战者伊布拉希莫维奇，同时也帮助曼城攻入了欧冠八强。
　　“面对来势汹汹的AC米兰，曼城做足了准备，但更重要的还是苏东的临场发挥，他早早就为曼城攻破了对方的球门，取得了领先优势，随后又用一个精彩的进球锁定了胜局。”
　　“两球领先之后，AC米兰基本就缴械了，而下半场苏东的第三个进球，彻底杀死了比赛。”
　　天空体育认为，苏东完美地诠释了世界顶级巨星的作用，同时也再一次让人看到了伊布拉希莫维奇的软肋和不足。
　　“跟苏东在欧冠赛场上的进球如潮不同，伊布拉希莫维奇在欧冠赛场，尤其是淘汰赛上，始终没能拿出令人信服的表现，这跟他赛前的张扬言论形成了截然不同的对比。”
　　……
　　镜报认为，在曼彻斯特四比零击败来访的AC米兰，这会成为曼城历史上最值得被纪念的比赛之一，因为它让所有质疑曼城的人都噤声了。
　　哪怕是在曼城从死亡之组晋级之后，对曼城的质疑声依旧还是络绎不绝，很多人都认为，小组赛的三个对手都各有问题，曼城能够晋级多少有些侥幸，但到了欧冠淘汰赛，比赛的强度就截然不同了。
　　尤其是在首回合，曼城零比零客场战平AC米兰后，很多媒体都无视了曼城被吹掉的两个点球，直接表示曼城很难跨过AC米兰这道坎。
　　结果，在伊蒂哈德球场，曼城用四比零的完胜，狠狠地打了所有质疑者的脸。
　　镜报同时还认为，尽管才加盟了球队一年半，但苏东已经成为了曼城历史上最伟大的球星，甚至后面都不需要再加之一，同时也是英超历史上的传奇球星之一。
　　……
　　每日邮报则是以【苏东闪耀曼彻斯特的夜空】为标题，认为曼城在欧冠赛场上的英勇表现，让所有人都感到惊叹，尤其是在伊蒂哈德球场面对AC米兰的这一战，更是让人见证了曼城卓越非凡的攻势足球。
　　“苏东闪耀全场，让全场所有人都不禁对他顶礼膜拜！”
　　“他让全世界都再一次见识到了超级巨星的水准，也很好地诠释了，为什么他能取得今时今日的地位，他彻底主宰了这一场比赛！”
　　……
　　太阳报更是认为，曼城创造了一场经典的欧冠比赛，堪称英超球队在欧冠赛场上的经典比赛之一，将长久地留在英格兰球迷的记忆当中。
　　在这篇评论当中，太阳报一如既往地唯恐天下不乱，狠狠地踩了伊布拉希莫维奇一把，将苏东差点没捧上天，认为瑞典中锋在这场比赛里完败于苏东的脚下，他甚至毫无作为。
　　“整场比赛，伊布拉希莫维奇打出了六脚射门，但没有一次威胁到库尔图瓦，而在比赛最后关头，在球队最需要他挺身而出的时候，他给出的回应是直接将球带出底线，接着又因为压不住心中的怒火，对哈维·马丁内斯犯规，被判罚了黄牌。”
　　太阳报认为，伊布拉希莫维奇丝毫没有改变自己过去容易急躁的心理。
　　“没有人会质疑瑞典中锋拥有顶级巨星的水准，但在心理上，在决定性上，他还需要再自我突破，他需要让自己变得更加强大。”
　　太阳报认为，在这一点上，伊布拉希莫维奇应该好好跟他眼中的竞争对手苏东学学。
　　“尤其是在加盟曼城以来，苏东始终扮演着一名几乎完美的队长角色，同时也是球队最核心的战斗力，他的进球帮助曼城势如破竹。”
　　……
　　在曼城四比零大破AC米兰后，几乎整个英国都在高唱赞歌，所有媒体都不吝赞赏，俨然是要把曼城塑造成了英超联赛的旗帜，这让曼城都有些受宠若惊了。
　　尤其是苏东，更是受到了如潮的赞誉。
　　但苏东对此倒是看得非常清楚。
　　媒体这么捧场，一个很重要的原因是，四支参加欧冠的英超球队，曼联止步于小组赛。
　　阿森纳和切尔西的比赛都比曼城要晚一天，但两支球队的首回合比赛都是客场，都是惨败。
　　切尔西是一比三，阿森纳是零比四。
　　看起来，两支球队都很难跨过十六强这道坎。


第977章 欧足联赢麻了！
　　苏东一直都觉得，全世界的媒体都是很没有节操的，尤其是作为狗仔队祖宗的英国。
　　英国的媒体竞争非常激烈，这也造就他们毫无节操可言的行事作风。
　　例如太阳报，这家媒体为了促进销量，甚至公然以三版女郎来吸引读者。
　　但在英国传媒领域，媒体都非常乐意于做一件事，那就是造星。
　　国内有很多球迷和媒体都认为，英格兰的年轻球员泡沫很大，随便挑出一个新秀来，都想要头顶苏东，拳打C罗，脚踩梅西，简直就是不世出的天才。
　　这些都是媒体的杰作。
　　读者喜欢看，媒体就迎合他们的需求，拼命地制造。
　　从某种程度上来说，造出来的球星越多，他们炒作的素材也就越多。
　　就算这些年轻天才很快就被打回原形，那也不要紧，因为读者都是健忘的，媒体很容易就会用各种春秋笔法，用各种伎俩手段，让读者去相信，不是他们吹过了，而是这些天才们自己不争气，伤仲永了。
　　在这种环境下，很容易就会给那些刚刚崭露头角的年轻球员带来一种错觉，仿佛他们真的牛笔轰轰，可以随随便便秒天灭地一般，这会让这群还缺乏人生经验的小子们很容易迷失掉方向，甚至职业生涯止步不前。
　　例如曼联的天才小将拉斐尔·莫里森，这名球员的天赋毋庸置疑，连弗格森都非常看好他，可在帮助曼城拿下了青年队冠军之后，受到了媒体的吹捧，再加上周边环境的影响，他直接就飘了。
　　这不能完全归罪于媒体，但他们的推波助澜也“功不可没”。
　　曼城对于这方面尤其是重视，苏东在更衣室的管理当中，在跟青年队的交流沟通当中，他不断地反复强调一点，那就是年轻球员最好离那些媒体记者远点，离镁光灯远点。
　　特里皮尔、斯特林、蒂亚戈、库尔图瓦，以及青年队的贝莱林等人，都被曼城保护得挺好的，成长得很顺利，相信他们只要保持目前的这股发展势头，前途可期。
　　而每当媒体疯狂夸赞曼城或自己的时候，苏东都会谨慎地反思自身，戒骄戒躁。
　　这次也是如此。
　　越是被媒体夸赞，他就越低调。
　　甚至在次日早晨的恢复性训练当中，苏东就告诉队友，他很期待两位老东家巴萨和拜仁的表现，他相信这两支球队会是本赛季欧冠赛场上非常有竞争力的球队。
　　同样有竞争力的还有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多所领衔的皇马。
　　结果，还真就被苏东给说中了。
　　……
　　……
　　英国媒体疯狂吹捧曼城，主要是因为阿森纳和切尔西的首回合都踢得十分糟糕。
　　切尔西甚至在一比三客场输给那不勒斯的比赛结束后，阿布拉莫维奇终于忍无可忍，炒掉了主教练博阿斯，这也让他成为了欧洲足坛的一大笑话。
　　要知道，赛季前，为了邀请到博阿斯来执教，切尔西可是花费了创纪录的一千五百万欧元的解约金，这才从波尔图带走了博阿斯，现在炒掉葡萄牙人，接下来还要继续支付一大笔钱。
　　这不是凯子是什么？
　　但不得不说，换帅如换刀。
　　从博阿斯换成了迪马特奥后，切尔西的表现有了脱胎换骨的变化，在斯坦福桥球场，常规九十分钟的比赛时间里，三比一在总比分上逼平了那不勒斯。
　　随后在加时赛里，德罗巴助攻伊万诺维奇进球，帮助球队以四比一逆转了那不勒斯。
　　这绝对是一场铁血的大逆转！
　　而让人印象深刻的是，在切尔西的这场大逆转中，发挥出关键作用的就是中轴线的特里、兰帕德和德罗巴，其中德罗巴和兰帕德都是一传一射，特里攻入第二个进球。
　　廉颇虽老，依旧还是铁骨铮铮的干饭人！
　　相比于切尔西的铁血，阿森纳就难免逊色了一些，客场零比四惨败后，主场虽然三比零，但最终还是惨遭淘汰，没能进入八强。
　　如此一来，英超四支参加欧冠的球队里，只有曼城和切尔西双双晋级。
　　……
　　被苏东点名看好的拜仁慕尼黑则是在客场零比一落后的情况下，回到主场后，七比零狂屠巴塞尔，这让德甲班霸以七比一顺利晋级八强。
　　巴萨则是在客场三比一击败勒沃库森后，回到主场，七比一狂屠对手，梅西上演了五子登科，将个人本赛季的欧冠联赛进球，提升到了十二球，一举超过了苏东，登上了欧冠射手榜首位。
　　这不禁让全世界的媒体和球迷都感到震惊，难道说，梅西真要干翻苏东？
　　别说，还真有这种可能性。
　　如果说，欧冠赛场上，梅西以两球优势暂时领跑射手榜，那么在西甲联赛，梅西以三十个进球，略逊苏东一筹，因为苏东目前在英超攻入了三十八球。
　　在联赛还剩下十几轮的情况下，谁能笑到最后，还不一定。
　　另外一名备受关注的球队，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在两回合比赛里攻入了三个进球，帮助皇马客场一比一，主场四比一，击败了莫斯科火车头队，让皇马在阔别欧冠八强多年后，终于再一次闯进了欧冠八强。
　　这下皇马总算是告别了欧冠十六郎的头衔了。
　　而葡萄牙人在西甲联赛的进球数是二十七球，目前落后梅西三球。
　　如果单纯从进球数据来看，三名球员都可以说是傲视群雄，在欧洲射手榜上领跑，苏东更是一路领先，但梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多本赛季的出色表现，也让人看到了他们追击苏东的可能性。
　　梅西在击败勒沃库森的比赛后，接受媒体采访时，被问到了进球数超过苏东的事情，他笑着表示，欧冠还很漫长。
　　“现在才到八强，我很了解苏，他虽然什么都不说，但一定是冲着冠军去的，所以现在讨论谁的进球多，这没有意义，最重要的是，谁能够帮助球队笑到最后。”
　　梅西也再度表达了自己对苏东的敬重，表示无论如何，苏东都是自己最敬重的球员。
　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也同时在马德里表态，但他跟梅西的谦虚不同，他表示自己要再加把劲，争取进更多的球。
　　“我知道，他要结婚了，我是他最好的朋友，我希望送他一份终身难忘的礼物。”
　　“是的，没有什么比在赛季结束后，发现我在射手榜上击败他，更让他终身难忘了。”
　　说完后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多自信满满地笑得合不拢嘴，他表示自己充满了干劲。
　　……
　　或许是命运的安排，又或许是欧足联那双无形的手在操控，反正在欧冠十六强次回合比赛结束的次日，曼城代表贝吉里斯坦出现在了瑞士尼翁的欧足联总部，参加了八强淘汰赛的抽签。
　　倒霉的是，历史上首次参加欧冠八强的曼城，竟然抽到了多年来首次参加欧冠八强的皇马。
　　苏东遭遇克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！
　　这可实在是太有噱头了！
　　两个最好的朋友，同时也是射手榜上你来我往的竞争对手，终于又一次在欧冠赛场上相遇了，这对全世界的媒体和球迷来说，都是巨大的看点。
　　更重要的是，巴萨抽到了马赛，跟曼城和皇马的这一场都在下半区。
　　也就是说，如果巴萨击败了马赛，那将在半决赛中遭遇曼城和皇马的胜利者。
　　曼城赢了，那就是苏东遭遇老东家，瓜迪奥拉重返巴萨，这绝对也是相当有看头的。
　　自从欧洲超级杯之后，穆里尼奥可是一再提及复仇，现在真有机会了。
　　要是遭遇皇马，那就更不用说了，西班牙国家德比，不管什么时候，都是最具份量的焦点战。
　　不管怎么说，这次的抽签，欧足联赢了！
　　赢麻了！
　　……
　　……
　　周末，英超第二十八轮，曼城客场挑战斯旺西。
　　瓜迪奥拉以轮换和替补阵容出征客场，苏东也被球队放在了替补席上。
　　连续的多线作战，曼城的表现还是受到了不小的影响，在客场面对斯旺西时，面对对手的逼抢和压迫，曼城没能维持住平日里的稳定控球权，连续出现了多次失误。
　　反倒是主队，斯旺西抓住了曼城的软肋，不停地加以打击，甚至还创造了一个点球机会。
　　这次乔·哈特发挥稳健，神勇地扑出了对方的点球，赢得了满堂喝彩。
　　之后在第七十分钟时，瓜迪奥拉终于还是决定换上了苏东。
　　第八十六分钟，苏东先是用一脚爆射击中了斯旺西的横梁，反弹入大禁区后，制造了一片混乱，为曼城赢得了一次角球的机会。
　　随后，蒂亚戈开出角球，大卫·路易斯头球摆渡到了中路，苏东快速插上，抢在了出击的门将之前，高高跃起，头球攻门，将球从门将的双手之间，顶入了斯旺西的球门，为曼城首开纪录。
　　而这也是整场比赛唯一的一粒进球。
　　曼城凭借着苏东替补上场后的进球，一比零绝杀了斯旺西。
　　哲科和阿奎罗都首发出场，阿奎罗更是踢满了九十分钟，但都没能为曼城破门得分，苏东替补上场后就为曼城破门得分，这也向所有人再一次印证了苏东对这支曼城的作用。
　　而踢完英超第二十八轮后，曼城总算是可以获得一周的休息时间。
　　但一周后，曼城再度迎来了一波密集的赛程。
　　首先遭遇的就是足总杯八强淘汰赛的对手，莱斯特城队。


第978章 换苏东
　　如今的曼城印证了一句话：站在风口上，猪都能飞起来。
　　随着球队平稳地渡过了圣诞节和冬歇期魔鬼赛程，随着球队主场四比零完胜AC米兰，曼城上下心气都很足，每个人都对未来充满了期待，都对接下来的比赛充满了信心。
　　这种良好的精神面貌，不仅反映在球队日常训练中，还反映在比赛里。
　　例如足总杯八强淘汰赛，主场对阵莱斯特城队的比赛。
　　曼城是以全替补阵容出战，所有主力球员全部轮休，结果替补球员爆发了。
　　大卫·路易斯首开纪录，接着阿扎尔攻入一球，随后哲科梅开二度，最后是来自加雷斯·巴里的锦上添花，最终曼城五比一主场狂胜莱斯特城队。
　　替补球员的集体爆发，不仅让人看到了曼城的雄厚实力，还有球员的出色状态。
　　站在风口上，猪都能飞起来。
　　这话固然有道理，但在往后还有另外一句话，那就是：风口过去，摔死的都是飞起来的猪。
　　而曼城没有摔死，反而越飞越高。
　　这一切就来自于球队强横的整体实力，以及更衣室的团结。
　　用英国泰晤士报的分析，曼城现在拥有欧洲足坛最强大的阵容配置，更可怕的是，他们还在努力加强球队的实力，例如将在今年夏季引进保罗·博格巴，在今年夏季从比利时召回德布劳内。
　　这两名年轻天才都将极大提升曼城的整体实力。
　　除此之外，曼城还是过去几年，在青训方面投入最大的英超球队，目前曼城的青年队可谓是人才济济，这将为曼城一线队提供源源不绝的人才供应。
　　而曼城的更衣室更是紧紧团结在苏东的周围，毫无保留地支持着主教练瓜迪奥拉，这让瓜迪奥拉的战术在曼城得到了彻底地执行，进而成为了欧洲赛场上一道独特的风景线。
　　如今的曼城不仅是英超，乃至整个欧洲足坛，传控球风格都是独树一帜，令人惊艳。
　　尤其是在巴萨对穆里尼奥的质疑声越来越大的情况下，曼城的传控球更是踢得令人赏心悦目，赢得了越来越多媒体和球迷的赞赏。
　　……
　　……
　　由于足总杯的缘故，英超第二十九轮的部分场次，被推迟到了周中举行。
　　曼城坐镇主场迎战切尔西。
　　新帅迪马特奥选择了让托雷斯首发，而不是德罗巴，显然是想要增加反击的速度，但在实际比赛里，效果并不理想，托雷斯延续了加盟切尔西以来的低迷。
　　曼城则是利用主场优势，从一开场就牢牢控制住球权和节奏，慢条斯理地传球渗透。
　　开场仅仅九分钟，托尼·克罗斯的一脚后场长传，精准地送到了防线身后，苏东迅速后插上，接球时摆脱了加里·卡希尔地防守后，在大禁区前沿吊射，皮球越过了切赫的头顶，堪堪擦着横梁落入了切尔西的球门，一比零！
　　领先之后，曼城继续加强攻势。
　　第二十九分钟，兰帕德在中线附近的横传出现了失误，苏东突然上抢，断球成功后，带球一路狂奔，直逼切尔西的防线，面对特里时，一个人球分过，硬生生利用速度，强行超车，在大禁区内形成单刀，再度攻破了切赫把守的球门，二比零！
　　梅开二度！
　　在上半场临近结束前，苏东还有一次机会。
　　那是来自萨巴莱塔的右路传中，苏东在禁区点球点附近，不停球直接一个侧身凌空抽射，打出了一记势大力沉的世界波，结果皮球打在了横梁上，反弹而出。
　　没能上演帽子戏法，令苏东颇感遗憾。
　　而下半场刚开场后没多久，大卫·席尔瓦送出了一脚挑传。
　　苏东在禁区前沿，背对着加里·卡希尔，面对大卫·席尔瓦的传球，轻盈的一记挑传身后，自己转身冲入禁区，眼看着就要追上球时，切赫果断弃门出击，抢在苏东之前，双手将球摘下，化解了切尔西的又一次危机。
　　面对机敏的捷克门神，苏东无可奈何地耸肩，经过切赫身旁时，他还特地竖起了大拇指。
　　如果不是切赫果断出击，这球又有了。
　　被曼城连续压着打，切尔西最终也不得不选择防守。
　　没多久后，瓜迪奥拉就用哲科换下了苏东，让他好好休整。
　　一直到比赛结束，双方都没能再进球。
　　最终曼城凭借着苏东的梅开二度，二比零击败了切尔西。
　　……
　　换帅之后，切尔西在迪马特奥的率领下，连续取胜，表现不俗，尤其是欧冠淘汰赛逆转那不勒斯晋级，更是赢得了满堂喝彩。
　　但这一次输给了曼城，让迪马特奥颇为沮丧。
　　在赛后的新闻发布会上，迪马特奥表示，这场失利的责任在他身上。
　　“比赛很艰苦，我们的球员拼得非常努力，但我们的对手确实更为强大，作为球队的主教练，我对此缺乏足够清醒的认识，我愿意为这场失利负责。”
　　迪马特奥还解释了自己安排托雷斯首发的原因，他认为是因为德罗巴需要休息。
　　“对阵曼城，我觉得我们球队需要灵活性，托雷斯近来状态不错，所以我做出决定。”
　　“我跟德罗巴没有任何问题，我们关系很好，他依旧是球队最重要的球员之一，我相信，他在接下来的比赛里，能够继续为球队贡献自己的一份力量。”
　　……
　　……
　　三天后，英超第三十轮，曼城客场挑战斯托克城队。
　　主场作战的斯托克城表现得极为顽强，哪怕是在自己的主场，他们排出了四五一的阵型，以严密地防守来应对曼城，而且球员动作都颇大。
　　前面的中锋就留下了一个克劳奇，中卫是以肖克罗斯和罗伯特·胡特领先，门将贝戈维奇表现不俗，这条中轴线给曼城带来了巨大的麻烦。
　　整个上半场，双方是踢成了零比零平局，曼城没能攻破斯托克城的球门。
　　可下半场开始后没多久，曼城的一次进攻打入了斯托克城队的禁区，被门将贝戈维奇扑住。
　　就在曼城打算前场逼抢时，贝戈维奇突然一脚长传，直接打到了前场。
　　克劳奇争到了第一落点，顶给了彭南特，后者在右路抢到第二落点，头球顶回了曼城防线身后，克劳奇后插上，径直就是一脚凌空吊射。
　　皮球以极快速度飞入了曼城的球门，一比零！
　　乔·哈特双眼中满是无奈地回身望着球门线里的足球，又丢球了！
　　……
　　丢球之后，曼城对斯托克城发起了猛烈的进攻，连续威胁了斯托克城的球门，但始终没能破门得分，这让场边的瓜迪奥拉十分着急。
　　无可奈何之前，他只能再度祭出最后的武器。
　　换苏东！
　　第七十分钟，苏东换下了加雷斯·巴里。
　　这时候，哲科和阿奎罗都还在球场上，曼城一下子就把所有的前锋全都推上去了。
　　很显然，瓜迪奥拉并不希望在这里收获赛季的首败。
　　上场之后，苏东更多还是自由跑位，积极回撤，看起来更像是拖后，而阿奎罗和哲科则是依旧顶在最前面，压制住斯托克城的后防线。
　　上场仅仅四分钟，莱顿·拜恩斯在左路的一脚横传，苏东停球转身，摆脱了防守中场的纠缠后，抢在肖克罗斯上来之前，右脚大力抽射，踢出了一记距离球门足足有三十二米的远射。
　　这脚明显带有弧线的远射，让门将贝戈维奇飞身扑救时，仅仅只是指尖稍稍碰到了球，但依旧无法阻止皮球入网。
　　一比一！
　　世界波！！！！
　　但苏东根本就没有时间去庆祝，径直跑回到了本方半场，示意队友都赶紧落位，抓紧时间，让比赛赶紧重新开始。
　　苏东的这股势头极大鼓舞了曼城球员的士气。
　　随后，哲科、阿奎罗、阿扎尔等球员连续对斯托克城的球门形成威胁，曼城几乎全线压上，对斯托克城形成半场压制之势，但始终没能敲开斯托克城的防线。
　　曼城一直都没能打破场上的僵局，斯托克城死死守在了球门前，始终没给曼城留下丝毫的机会，这让球场上的曼城球员是越踢越急。
　　甚至，很多人都已经做好了平局的心理准备了。
　　尤其是在进入了加时赛后，眼看着无法打破僵局，瓜迪奥拉在场边都已经无奈地连连摇头，显然开始接受了平局的结果。
　　毕竟曼城的赛季不败依旧保持下来了。
　　可就在这时候，就在补时的第三分钟时，阿扎尔在左路得球后，突然甩开了防守球员，在左路底线前低平球传中，将球送到了小禁区左角一带。
　　阿奎罗更为机敏，跑了过去，不停球直接左脚怒射，但没打上力道，球被反应神速的门将贝戈维奇给扑到了。
　　由于这脚射门来得很快，很突然，贝戈维奇也没能将球抱住，而是脱手了。
　　哲科和罗伯特·胡特两人同时追了上去，结果是德国中卫抢先一步将球踢出，但也没能踢远，落在了禁区弧顶一带。
　　就在斯托克城所有人都松了一口气，以为球已经解围了的时候，就看到一条雄壮的身影出现在了弧顶区，用脚将罗伯特·胡特的解围球给停了下来，不等周围的防守球员反应过来，左脚顺势再打。
　　现场只听到砰的一声，就看到皮球跟炮弹一般，飞射而出，从禁区的人缝之间穿过，钻进了斯托克城的球门右侧。
　　门将贝戈维奇这时候才刚从地上站起来，哪里来得及去扑救？
　　在补时的最后关头，主裁判进球有效的哨声骤然响起。
　　二比一，曼城逆转了！


第979章 我们已经准备好了！
　　当曼城在客场艰险地二比一逆转斯托克城队的同时，在遥远的西班牙马德里伯纳乌球场，皇马也刚刚结束了一场西甲联赛，主场迎战皇家社会。
　　球场记分牌上显示着这场比赛的最后结果，五比一！
　　佩莱格里尼执教下的皇马再度踢出了一场酣畅淋漓的大胜，主场血洗皇家社会。
　　当主裁判哈维尔·阿尔瓦雷斯吹响比赛结束哨声时，整座伯纳乌球场都响起了铺天盖地的欢呼声，为这支凯旋的球队奏响了赞歌。
　　球场上的皇马球员尽管神情都很疲倦，但每个人都非常激动。
　　五比一，这绝对是一场大胜。
　　尤其是在欧冠八强淘汰赛将面对曼城之前，拿下这样一场大胜，无疑是相当提振士气的。
　　更加让球迷们感到振奋的是，今晚这场比赛表现最好的，当属队内的球星们。
　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和本泽马双双上演梅开二度，伊瓜因一传一射，卡卡也拿到了一次助攻，整场比赛的表现也不错，前场的进攻组合上演了一场梦幻的攻势足球。
　　这让所有皇马球迷都不禁期待，接下来，这支巨星云集的银河战舰二期，将在曼彻斯特再度掀起一股腥风血雨，最好是能够像宰杀皇家社会一样，将曼城彻底轰杀。
　　……
　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多神色亢奋地卓立在伯纳乌球场的中央，双手插在腰间，整个人看起来十分精神，脸上看不到半点赛后的疲倦。
　　事实上，他还是很累，但情绪太亢奋了。
　　他感觉得到，自己的状态越来越好，今晚已经是他连续第十场比赛进球了。
　　十场攻入了十五个进球，这样的数据足够傲人，就算是比起苏东，那也都是不遑多让了。
　　更重要的是，他感觉自己还远没有达到巅峰，还有很大的潜力可以继续挖掘，他还可以表现得更好更久。
　　踢球到现在，他从来没像现在这样，感觉自己距离苏东是如此之近。
　　原来，连续每一场都进球，进这么多球，是这么畅快的感觉！
　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多现在感觉自己简直可以征服全世界，在他面前，没有任何的畏惧。
　　回过头，身后是皇马的队友。
　　卡卡仿佛感受到了葡萄牙人的眼神，迎着他咧嘴一笑，露出了他那令人舒服的笑容。
　　加盟皇马之后，他的表现一直都时好时坏，但今晚，他真的发挥得相当出色。
　　伊瓜因、本泽马、卡卡，再加上自己，罗尼相信，皇马以这样的阵容去客场挑战曼城，绝对有戏，一定有机会攻破曼城的球门。
　　前场进攻美轮美奂，中场的双后腰，赫迪拉跟哈维·阿隆索的组合也是越来越有默契，再加上沙欣、格拉内罗和阿尔滕托普等球员，皇马的中场实力也同样不俗。
　　后防线更是同样人才济济，拉莫斯和劳尔·阿尔比奥尔的中卫组合，法国小将瓦拉内，科恩特朗和阿韦洛亚等球员，都让皇马的防守彻底摆脱了过去的脆弱。
　　这也是为什么，皇马本赛季能够打破欧冠十六强魔咒，晋级八强的原因。
　　所有的球员加盟皇马，都只有一个目的，那就是夺冠。
　　在西甲，皇马遭遇到了强横的巴塞罗那，始终没能拿下西甲冠军，而在欧冠，皇马也是连续止步于十六强，没能有所突破，这使得队内的每一名球员都铆足了劲。
　　现在，他们总算是看到机会了。
　　……
　　“我觉得，我们已经准备好了！”
　　在综合采访区，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接受媒体采访时，对接下来的欧冠八强首回合比赛充满了期待，他认为大胜皇家社会是对皇马最好的激励。
　　有意思的是，皇家社会今晚，后防线五名球员，加上后腰位置上的伊利亚拉门迪，总共六名球员，全都得到了黄牌，足以看出皇马的进攻有多强势，优势有多明显。
　　葡萄牙人表示，这是皇马本赛季踢得最好的比赛之一，而球队现在也调整出了非常出色的状态，“我坚信，我们有能力，也一定可以，在客场带回来一个令人满意的结果，并最终顺利晋级欧冠半决赛。”
　　“这不仅是我们的期盼，也是所有皇马球迷的心愿，我们会为此而倾尽全力！”
　　葡萄牙人的信心十足，让所有人都感受到了他的雄心壮志。
　　他来皇马这些年，真的已经受够了。
　　他现在就想要好好地发泄一波，将心中积压多年的邪火彻底爆发出来。
　　对于曼城，罗尼表示，这支球队确实是欧洲赛场上最具竞争力的球队，但他们缺乏经验。
　　在本赛季以前，曼城从来没有踢过欧冠。
　　而罗尼认为，曼城最核心的竞争力就是苏东。
　　“我刚刚得到消息，他们在联赛中惊险地逆转了对手，而逆转的功臣就是我最好的朋友苏东，这就是我想要说的，他们太过依赖于苏东的进球了，这不是一种健康的机制。”
　　“当然，我可以理解，因为我了解苏东，他是世界上最可怕的进攻球员，包括我在内，我们都是以他为目标在追赶，但我认为，过份依赖于某一名球员是不合理的，哪怕这个人是苏东。”
　　对付曼城，要如何去禁锢苏东？
　　“我不认为这种事情有哪一支球队，哪一名中卫能够做得到。”罗尼笑着摇头，“正如我刚才所说，他是我最好的朋友，我了解他，他真的无法被阻挡，因为他真的很强，那种令人绝望的强，所以，在我的印象当中，他是没办法被阻止的。”
　　“怎么去对付曼城？我个人认为，在曼城的主场，与其想着如何阻止苏东进球，倒不如想着如何多进球，因为我们无法阻止苏东进球，那就只能比他进得更多。”
　　哈哈一笑过后，罗尼又说道：“我觉得，还可以从切断他们的中场传球着手，尽管这很难，但只能这么做，因为阻止拿球的苏东，要比阻止曼城中场传球给苏东更难。”
　　对于即将到来的欧冠八强，罗尼信心十足地表示，客场不应该保守地追求平局，而是应该求胜，最好是进更多的球，这对次回合有利。
　　“最大的考验会是在后防线和前场进攻。”
　　“后防线要阻止苏东进球，而前场要争取更多的进球。”
　　对于进攻，罗尼充满了信心，“你也看到了，我们面对皇家社会五名后卫，两名后腰的铁桶阵，我们依旧攻入了五个进球，这足以证明我们现在的状态有多出色。”
　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、伊瓜因、本泽马，再加上一个卡卡，皇马的这一套攻击阵容确实足够出色，也足够惊人。
　　……
　　……
　　这边是皇马在伯纳乌五比一血洗皇家社会，另一边是曼城在客场险之又险地二比一逆转了斯托克城，两支球队的两场比赛，不管是结果还是过程都截然不同。
　　很多媒体都纷纷撰文，认为皇马在赛前的声势上已经是先声夺人了。
　　罗尼在赛后接受采访时的言论，也被认为是对苏东发起了挑战。
　　别看单个挑出来，罗尼不管是联赛还是欧冠，进球数都要略逊苏东一筹，但如果加上伊瓜因和本泽马，皇马的这套进攻组合的进球数和攻击火力，丝毫不输给曼城。
　　这也被很多媒体和球迷所期待，希望能够看到一场针尖对麦芒的对攻战。
　　罗尼的言论似乎也代表着这样的趋势。
　　毕竟皇马首回合是客场，他们想要争取到客场进球是理所当然的，而曼城则是主场，他们也肯定想要主场拿下对手，而且瓜迪奥拉的球队一向都是踢攻势足球。
　　更重要的是，这场比赛真可谓是球星云集。
　　曼城随着成绩提升后，迪玛利亚、大卫·席尔瓦、阿扎尔、托尼·克罗斯、布斯克茨和桑切斯等球员，都已然或即将跻身欧洲一线球星行列，这让曼城的阵容看起来是星光熠熠。
　　银河战舰二期坐拥克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡两大超级巨星，再加上本泽马、伊瓜因、哈维·阿隆索等一线球星，这让皇马的整个阵容更是星光璀璨，耀眼夺目。
　　主教练佩莱格里尼执教皇马三年来，一直都被穆里尼奥所执教的巴萨所压制，他现在就憋着劲，想要在欧冠赛场上有所作为，他在赛前新闻发布会上宣布十八人出征大名单时，顺着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的言论，公开表示会在客场大打攻势足球。
　　皇马的球星们也都一个个摩拳擦掌，跃跃欲试，显然对欧冠晋级权也是充满了饥渴。
　　而曼城这边，在踢完斯托克城后，媒体就爆出瓜迪奥拉对球队的表现不满，认为部分球员的状态无法令人满意，尤其是在苏东上场之前。
　　所以，在赛前新闻发布会上，瓜迪奥拉就显得比较低调，表示曼城坐镇主场，首要目标是争取拿下胜利，同时还有阻止对手进球。
　　“皇马拥有欧洲足坛最奢侈最犀利的攻击阵容，我们必须要加以重视，不能给对手更多的客场进球，否则会非常危险。”
　　瓜迪奥拉甚至表示，就算真的是零比零，他也觉得是个可以接受的结果。
　　“这样的话，我们可以在次回合放开手脚。”
　　“当然，这并不代表着，我们会在主场踢得保守，我们依旧会坚持自己的风格。”
　　而对于罗尼在伯纳乌发出的挑衅，苏东则是报以一笑，只回应了三个字。
　　“球场见！”


第980章 重返曼联
　　曼城球员对于瓜迪奥拉的印象其实很矛盾，有点像是天使和魔鬼的综合体。
　　说是魔鬼，是因为他对战术执行的要求非常苛刻，可以说，全队除了他最为信任的苏东外，其他球员全部都要严格按照他的要求来跑位和传球。
　　怎么跑，跑哪里，怎么传，传哪里……
　　几乎所有的一切，瓜迪奥拉都会为球员准备得妥妥当当，作为球员，你只需要严格执行，发挥出自身特点就行了。
　　这样做有好有坏。
　　好处不用说，就是球队的整体表现非常稳定，甚至换了人都不要紧。
　　尤其是像斯特林、特里皮尔、蒂亚戈等年轻小将，他们在这套体系当中也能发挥得很好。
　　很多人都说，瓜迪奥拉善于培养年轻球员，这就是因为他的这一套严谨缜密的战术，让年轻球员到了球场上，很清楚地知道自己要做什么，要怎么做，进而在整体战术框架下，发挥出自身的特点，表现自然也就好了。
　　但坏处也挺明显的，那就是当球员熟悉了这一套打法之后，难免就会觉得有些机械，缺乏一些想象力和自主意识，甚至很容易产生一种懈怠感。
　　当然，暂时来说，曼城目前还在享受好处，坏处倒是不多见。
　　至于说瓜迪奥拉天使的一面，其实他的管理还是颇为人性化的，很多时候他更重视球员的自律性，例如比赛前夜，瓜迪奥拉就不喜欢让球队提前集中入住酒店，而是让球员住在家里，认为这能更有利于球员的发挥。
　　不过，在人性化的同时，瓜迪奥拉又跟球员保持着一定的距离，显得有些疏远。
　　他虽说是职业球员出身，但很少跟球员打成一片，更多是保持着一种管理者的超然，有时候甚至显得过于冷漠，缺乏人情味。
　　这种管理模式很科学也很专业，但跟球员缺乏一种亲近感，在球队遇到困难的时候，球员很难产生那种士为知己者死的冲动，这也就导致了瓜迪奥拉执教曼城的第一个赛季，球队严重缺乏打硬仗的底气。
　　而苏东的加盟，尤其是出任球队队长之后，很好地补上了这个问题。
　　如今的曼城看起来就像是瓜迪奥拉和苏东的分工合作，前者采取科学的专业化的管理，而苏东则是跟球员打成一片，必要时振臂一呼，全队上下齐声响应。
　　甚至从某种程度上来说，苏东在曼城的威望要比瓜迪奥拉还高，也就是来源于此。
　　也因为如此，在之前有传闻说，巴萨要挖走瓜迪奥拉时，英国媒体甚至都觉得，曼城根本不需要再找其他主教练，直接就把苏东扶正，担任球员兼主教练，给他配备一名经验丰富的助手就可以了。
　　这种说法还真不是无缘无故，就是因为曼城目前的这套管理模式，导致苏东隐隐分走了很大一部分原本应该属于主教练瓜迪奥拉的权威。
　　瓜迪奥拉对此也心知肚明，这也是他当初自己的选择，而且苏东不管是在球场上，还是在平日里，对他这个主教练还是极为推崇的，人前人后都给予他足够的尊重，这让两人配合无间，所以他也没想过去解决这个问题。
　　甚至，不管是当初瓜迪奥拉签约曼城，还是最近的续约，苏东都出力不少。
　　这一切的一切，造就了苏东在曼城队内的地位甚至比瓜迪奥拉还要超然。
　　而苏东并没有因此就骄傲自满，反而行事作风更为低调，处处谨慎细心，平时也相当自律。
　　……
　　每天早晨，在前往卡灵顿之前，苏东都会在家里自己先训练一番，这都已经是他多年来养成的习惯了。
　　训练结束后，洗完澡，换了衣服，苏东就出门了。
　　这么多年了，他始终没学会开车，在未婚妻王初晴求学期间，他只能给自己聘了个司机，每天接送他往返。
　　在前往卡灵顿的路上，他会抽空跟未婚妻、父母亲和未来岳父岳母视频电话，聊聊日常的琐事，曼彻斯特的早晨正好是国内的下午，他们也乐得忙里偷闲聊几句。
　　抵达卡灵顿后，第一站就是餐厅。
　　年纪上来了，不仅训练量要做出调整，饮食也同样要调整。
　　苏东的私人营养师保罗·拉卡斯科博士每周都会从葡萄牙飞曼彻斯特，为苏东检查身体情况，并为他量身定制未来一周的食谱，每天都会跟私人教练组保持沟通，随时调整食谱。
　　曼城也在不久前进行了大规模的整改，其中很重要的一条就是对球员饮食的重视，例如瓜迪奥拉就要求，联赛期间，每一名球员都必须要在训练基地里用餐。
　　球队提供的食物也是高标准的，哪怕是一些随处可见的水果，都是找了专门的供货商提供最高品质的水果，更不用说一些肉食之类的，但餐厅也同样提供一些披萨、汉堡之类的高热量食物，但球员只能根据食谱才用餐。
　　当然，曼城聘请了几名大厨，手艺都非常出色，就是专门为这些球员提供服务。
　　别以为这些大厨很轻松，其实他们真的很忙。
　　把山珍海味做成美味可口的食物，这其实不算什么，真正难的就是把那些没人吃的，甚至难以下咽的，如鸡胸肉这般的东西做得又营养又美味，那才是真正的本事。
　　曼城甚至专门为此支持厨师们去研发一些食谱，每年也花了不少钱。
　　苏东的食谱会在前一天由私人教练组发给餐厅，再由餐厅去配餐。
　　球员的运动量很大，胃口也是非常好，随便吃一些，那都是普通人至少一天的饭量。
　　尤其是像苏东这种高标准的配餐，各种营养都要兼顾，每样不多，但十几道菜摆出来，满满就是一大桌子。
　　不仅他是如此，其他人也同样如此。
　　要是碰到大胃王，那更是能吃下一头牛。
　　苏东就在对着一大桌子早餐和水果干饭时，接到了罗尼的电话。
　　……
　　“嘿，兄弟，你这么早就醒了？”苏东嘴里吃着，有些含糊不清地问。
　　“我都已经在酒店的健身房里练完了，你呢？”对面的罗尼笑道。
　　苏东呜呜了两声，“听听，我已经在训练基地吃早饭了。”
　　“那得给我留点，我们也马上要过去了。”
　　“当然没问题，只要你不嫌麻烦。”
　　皇马这次远征曼彻斯特，住在市区的酒店，但训练基地是借用曼联的，而全世界都知道，曼联的训练基地就在曼城的隔壁。
　　不过，这种情况会截止于本赛季，这个赛季结束后，曼城位于伊蒂哈德球场旁边的那座全新的，世界顶级的训练基地将正式启用，除了一线队外，包括青年队也都将在那里训练，各种设施都是最高水准，配套很多高科技设备。
　　“重返曼联，什么感觉？”苏东突然问道。
　　对面的罗尼明显沉默了一小会儿才说道：“没什么感觉，熟悉而又陌生。”
　　这是他职业生涯里效力时间最长的球队，要说对曼联没感觉，那也绝对是假的。
　　不过职业球员嘛，合则来，不合则去，不管是俱乐部也好，球员也罢，说穿了，都是利益结合，感情用事总不是什么好事。
　　“昨天见到老头子，他说，你害得他已经很长一段时间失眠了。”罗尼呵呵笑了起来。
　　“他失眠关我什么事？”苏东苦笑。
　　“不都是你逼的吗？他让我问问你，懂不懂得什么叫尊老爱幼？”
　　苏东听得哈哈笑了起来，这确实是弗格森会问的话。
　　当然，这老头要脸，肯定不会当面这么问，他跟罗尼说，更多是一种吐槽。
　　谁都知道，罗尼跟苏东是关系最好的朋友。
　　“我替你跟他道歉了。”罗尼又说道。
　　苏东一愣，啥意思？
　　“我跟他说，你小子最近有些狂，我会替他好好教训教训你，让你懂得怎么尊重长辈。”
　　得，兜来兜去，还是想要赢球。
　　苏东呵呵一乐，也没当真，“那老头估计乐坏了。”
　　“不，他提醒我说，你最近的状态很好。”
　　说到这里时，罗尼话锋一转，“但我最近的状态也不差。”
　　苏东呵了一声，“说来说去，你是想要变向夸夸自己吗？”
　　电话那边的罗尼也乐了，“佩佩昨晚给我打电话，他也觉得我最近状态很好。”
　　“他是存坏心思，想要你飘。”苏东看向了对面不远处正胡吃海塞的佩佩，乐道。
　　罗尼也不置可否，“说真的，我感觉自己今晚能进球。”
　　“巧了，我也感觉自己能进球。”苏东笑道。
　　“你觉得自己能进几个？”罗尼问道。
　　这小子也是存了坏心思，就想要踩苏东一脚。
　　苏东跟他相处了这么久，哪里还不知道他的鬼心思，当即笑道：“比你多一个。”
　　“你给我滚！”罗尼当即就笑了。
　　两人隔着电话，都可以清楚地听到彼此的笑声，还能听到对面佩佩的喊声，在询问苏东，是不是跟罗尼在打电话，这厮还在叫嚣着说，今晚决不让罗尼进球。
　　“听到没有？佩佩说，今晚你要是能进球，他从曼彻斯特裸奔到葡萄牙。”
　　“挖槽，真的假的？那我得拼命了！”
　　苏东哈哈直笑，佩佩已经冲过来要抢手机了，吓得苏东赶紧躲。
　　电话那边的罗尼也听到动静，当即大声喊道：“佩佩，我可是录音了，赛后别耍赖，我等着看你裸奔。”
　　可怜的佩佩差点没哭了。
　　那混蛋已经连续十场比赛进球了，我跟他赌这个？


第981章 把皇马给我打残了！
　　三月二十七日晚，曼彻斯特伊蒂哈德球场。
　　夜幕刚刚降临，球场已经是灯火通明。
　　经过改造后，球场的外墙都被粉上了一层天蓝色油漆，在灯光的烘托下，整座球场就仿佛像是一枚璀璨的蓝宝石，非常漂亮。
　　唯一令人遗憾的是，首轮扩建后，球场容量依旧没能超过五万。
　　不过没关系，曼城进一步扩建伊蒂哈德球场的计划已经提上了日程，这次准备直接将球场的容量增加一万四千多位，总容量将达到六万两千人，这将超过其他球队，成为仅次于曼联老特拉福德球场的英超第二大球场。
　　目前，曼城的球场扩建计划已经提交曼彻斯特议会审批，通过的可能性非常大，因为这项工程将带来几百份临时工作岗位，日后长期增加一百多名工作人员，以及其他更多的工作岗位，这对曼彻斯特来说，也有好处。
　　曼城之所以敢如此大刀阔斧地扩建，很重要的一个原因就在于曼城现在的球市非常热。
　　随着近两个赛季以来，球队成绩的突飞猛进，越来越多的球迷走进了伊蒂哈德球场，这让曼城变得一票难求，甚至就连季票都变得供不应求。
　　这其实也跟曼城的经营策略有关。
　　在阿布扎比财团入主之后，曼城的球票一直都保持着英超最第一档，折算下来三百四十四欧元的最低档价格是英超最低的，比排名第二的阿斯顿维拉还低了三十欧元。
　　球场改造之后，曼城最高档次的季票价格达到了九百欧元，在英超排在第九位，其实相对来说也还好，因为这些都是贵宾席，相比之下，阿森纳是两千三百欧元，足足是曼城的两倍多，而同城的曼联是一千一百欧元，也比曼城高很多。
　　球队成绩好，球风踢得好看，又是攻势足球，球星也不在少数，尤其是还有苏东这样的超级巨星坐镇，球票平均价格却在英超垫底，这样的球队上座率怎么可能会低？
　　其实，从整体来说，英超的球票价格还是很高。
　　哪怕是最低的曼城，都比四大联赛的所有球队的最低档票价要高不少，这也可以看出英国的消费能力确实要比其他国家更胜一筹，再加上自持球场的优势，这让英超球队的比赛日经营收入，比其他联赛的球队占有非常明显的优势。
　　曼城也正是基于这一点，所以才决心要进一步扩建球场，进而在保持票价不变得情况下，进一步提升球队的比赛日收入。
　　所有人都深信，哪怕是扩建到了六万多，曼城的主场上座率也还是会爆满。
　　不说别的，看看曼城对阵皇马这场巅峰对决的。
　　早在十六强淘汰赛次回合刚刚决出胜负，曼城正式开启八强淘汰赛首回合主场的球票销售时，所有的球票就在极短时间内销售一空，变得一票难求。
　　而到了比赛当晚，四面八方的球迷开始陆续涌入伊蒂哈德球场。
　　这时候，球场的四周还有很多的球迷高举纸牌，高价找黄牛求一张门票。
　　据说，在外面，一张位置最差的球票都被炒到了两千英镑，可见这场比赛有多受欢迎。
　　用媒体的说法，这场比赛的影响力丝毫不输给欧冠决赛。
　　……
　　……
　　当曼城乘坐大巴车抵达球场时，球场外面正准备入场的曼城球迷都纷纷追了过来，隔着栅栏，远远地呼喊着曼城球员的名字。
　　苏东是被喊得最多的球员，很多球迷都在鼓励他在比赛里争取进球。
　　有直播这场比赛，还专门在赛前拍摄球队抵达球场的盛况，结果被现场这群疯狂而热情的球迷给吓到了，他们都没有想到，曼城的球迷会如此狂热。
　　“这其实也不难理解，因为这是曼城有史以来第一次参加欧冠，而首次参赛就杀入到了欧冠八强，这对于过去一百多年都没有过很好表现的曼城来说，绝对可以算得上是历史巅峰了，所以球迷的追捧也可以理解。”
　　“我们看到，曼城主教练瓜迪奥拉率先走下了大巴车，他受到了现场的球迷的热烈掌声。”
　　“执教曼城以来，瓜迪奥拉逐渐成为了欧洲炙手可热的顶级名帅，如今甚至受到了巴萨的挖角，但他选择了跟曼城续约，继续留在英超执教。”
　　“队长苏东也带领着球员陆续走下大巴车，看起来今晚曼城球员是精神抖擞，状态应该是不错，而曼城的球迷则是在疯狂地呼喊着苏东的名字，他是曼城最受欢迎的球员，不仅是曼城的队长，还是球队的头号得分手，更是精神领袖。”
　　在现场球迷的鼎沸声浪中，曼城球员在瓜迪奥拉和苏东的率领下，走进了球员通道。
　　……
　　……
　　当皇马球员走出球员通道，进入伊蒂哈德球场时，曼城的球员已经在场内热身了。
　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一边陪着大队走，一边在注意着曼城那边的动静，在跑来跑去的球员当中寻找那熟悉的身影。
　　这时候，看台上已经坐了不少曼城的球迷，都对皇马发出了嘘声。
　　就在罗尼走进伊蒂哈德球场的草皮时，远处突然飞来了一粒足球，球速还很快，直奔他而来，这让现场球迷都惊讶失声，而皇马的球员也颇感意外。
　　只有罗尼乐呵呵地迎上去，胸部将球停了一下，凌空一脚将球踢飞回去。
　　所有人这才注意到，球落回到了曼城热身训练的半场，苏东轻巧地将球停住，踩在了脚下，右手遥遥地指向了罗尼，而佩佩、大卫·席尔瓦、穆蒂尼奥、马塞洛等熟人也都在苏东周围乐呵呵地朝着葡萄牙人摆手。
　　“嘿，兄弟。”
　　苏东径直走过来，用力地一把抱住了罗尼。
　　“刚才我差点直接倒地，到时候我看你怎么收场。”罗尼哈哈笑着说，那傲娇的表情仿佛在说，你还不赶紧多谢我？
　　“那就绝对坐实了你跳水罗的美誉。”苏东挖苦道。
　　那脚球其实他控制了力道，大体上就是到罗尼的范围就没什么力气了，就算他没接到，或者被踢到了，基本也不会疼，更不用说受伤了。
　　当然，如果罗尼直接倒地的话，那就另当别论了。
　　见了罗尼后，苏东又跟卡卡、哈维·阿隆索、卡西利亚斯和拉莫斯等人握手和拥抱，都是老熟人了，彼此也都不陌生，尤其是卡卡。
　　有时候苏东真的很想问问卡卡，会不会后悔当初没选择曼城，而去了皇马？
　　要知道，如果来曼城的话，卡卡可能会面临不一样的职业生涯。
　　不过坦白说，除了苏东外，估计换了其他任何一个巨星，都会选择皇马，而不是曼城。
　　哈维·阿隆索也同样差点加盟曼城，但最终他也去了皇马，而瓜迪奥拉则是引进了布斯克茨，结果这两名球员都在转会后取得成功。
　　两队球员彼此都不陌生，见面后客套寒暄了一番后，这才各自回到半场去训练。
　　……
　　当两队球员在场上客套寒暄的时候，两名主教练也在场边交谈。
　　佩莱格里尼执教皇马的时候，被誉为是弗洛伦蒂诺的备胎，结果后来，一方面是皇马始终没有联系到更好的主教练，另一方面是佩莱格里尼的执教成绩也确实不错，一直都紧追巴萨，甚至差点就击败了巴萨，所以也就留任到了现在。
　　球员对他也是颇为支持，这让皇马在本赛季能够从欧冠十六强里突围。
　　佩莱格里尼现在是野心勃勃，想要带领皇马继续往前冲，取得更好的成绩。
　　瓜迪奥拉也是第一次以主教练的身份参加欧冠，所以他也很期待球队能够有所斩获。
　　两名主教练都很有风度，彼此也都十分客气，瓜迪奥拉更是东道主，只是他平日里不善于跟人打交道，所以只是跟佩莱格里尼例行客套一番，两人就各自回去了。
　　但他们的注意力都是在球场上己方和对方之间轮转，重点就是观察对方的球员状态。
　　赛前训练，谁都没有尽力，也很难看出什么来，而且具体的情报都有专门的球探去收集，并早早提交给了教练组，所以彼此也都没有太多的秘密。
　　“他们应该会采取守势。”
　　瓜迪奥拉刚走回到教练席，埃斯蒂亚特就迎了上来，给出自己的分析。
　　他是瓜迪奥拉的智囊团。
　　双后腰，四后卫，说皇马想要采取守势，这也很正常。
　　当然，防守可不一定就要退守。
　　最典型的莫过于贝尼特斯的瓦伦西亚，当年也是双后腰，战术也偏保守，可不管是瓦伦西亚，还是利物浦，贝尼特斯的球队都是采取高位压迫逼抢战术。
　　皇马应该也会采取类似的战术，只是相对来说，态度会更保守一些。
　　“这么说，我们可以在比赛里踢得更加积极主动一些。”瓜迪奥拉点了点头。
　　他很认同埃斯蒂亚特的判断，他不认为皇马会在客场跟曼城争夺控球，因为皇马缺乏这样的中场球员。
　　想要靠卡卡、赫迪拉跟哈维·阿隆索这样的中场，跟曼城抢控球权，这简直是痴人说梦。
　　这三名球员里，唯一具备踢控球能力的，也就只有哈维·阿隆索。
　　“但他们可能会在开场抢一抢。”埃斯蒂亚特提醒道。
　　瓜迪奥拉双眼一眯，狠声道：“那就把他们给我打残了！”


第982章 范巴斯滕式进球
　　哔！
　　当来自德国的主裁判菲利克斯·布吕希吹响比赛开始的哨声，曼城的球员顿时气势汹汹地朝着皇马的半场蜂拥而去，每个人都带着坚决的神色，像是要拼命。
　　伊瓜因将球传给本泽马后，法国前锋迅速回传给了哈维·阿隆索。
　　西班牙中场刚停住球，就看到苏东已经冲到了他的附近，吓得他赶紧转身将球再度回敲。
　　阿尔比奥尔和拉莫斯两名中卫都回撤得很深，是拉莫斯先接到哈维·阿隆索的回传，当他想要传球给搭档的时候，却发现苏东一路紧追而来，吓得他赶紧将球扣住，浑身惊出一身冷汗。
　　要是真把球传出去，那绝对是个刀山球，阿尔比奥尔还不得骂死自己？
　　可没传出去，球就落到自己脚下了。
　　苏东一看到拉莫斯不传球，第一时间就变向扑向了拉莫斯。
　　皇马中卫心里简直都要骂娘了。
　　尼玛，比赛才刚开始，需要扑得这么凶吗？
　　但拉莫斯也不敢犹豫，当即将球传给了阿韦洛亚，右边后卫背对着进攻方向接球，刚停稳，就发现迪玛利亚已经追到了他的身后，拉莫斯这边也被苏东所干扰，这让他没有其他的选择，往回带了两步后，被迫回传给禁区内的卡西利亚斯。
　　可就在这个时候，苏东突然甩开拉莫斯，以极快速度直奔出击的卡西利亚斯而去，吓得皇马门将根本没来得及多想，直接一个大脚，将球踢出了界外。
　　好啦，球权易手，变成了曼城的界外球。
　　整座伊蒂哈德球场顿时响起了一阵热烈的欢呼声。
　　卡西利亚斯举起手，向自己的队友表示歉意，但谁都知道，这其实不是他的责任。
　　曼城开场后的逼抢压迫太凶了，而且整体性很强，这让皇马的中后场球员受到了巨大的压力，尤其是阿韦洛亚的这脚回传球，简直让卡西利亚斯很不好处理。
　　直接大脚往前传，万一被苏东出脚挡下来，那就完蛋了。
　　可以说，卡西利亚斯是在万不得已的情况下，做出了一个最稳妥的选择。
　　丢掉一次球权，总比制造一次险情来得好吧？
　　……
　　曼城开场不到十秒钟就抢到了球权，马塞洛第一时间跑上来发界外球。
　　苏东径直来到了禁区左角一带，用身体将拉莫斯挡在自己身后，举手要球。
　　马塞洛直接将球抛了过来，苏东胸部停球后，出脚一卸，将球牢牢停在脚上，作势要转身，突然将球送往左侧底线，只见马塞洛迅速下底传中，径直将球传到了后点。
　　桑切斯跟上来出脚低射，没打正球门，足球飞出了底线。
　　全场所有球迷都齐齐发出了惊呼。
　　曼城开场不到二十秒就完成了第一脚射门。
　　……
　　首次进攻尝到了甜头后，曼城继续对皇马发起了凶狠的逼抢压迫。
　　皇马则是被迫采取守势，他们没有办法在传控球方面跟曼城形成竞争，只能稳守，就连伊瓜因和本泽马等前场的攻击球员都在积极参与防守。
　　哈维·阿隆索跟赫迪拉两名后腰更是牢牢守在本队防线的前面，尤其是对两肋的保护。
　　曼城则是耐心地控制着球权，通过来回传递球，耐心地寻找着机会。
　　两队都在等待着对方犯错，但采取的措施截然不同。
　　曼城是一丢球就加强中前场逼抢压迫，所有的球员包括苏东，全都跑起来，疯狂地追着皇马的传球去围追堵截，这给皇马的传递带来了灭顶之灾，总是很容易就抢下球权。
　　皇马则是一丢球就抢先采取守势，距离最近的球员能抢就抢，不能抢就退守，甚至不惜犯规，阻止曼城快速发动反击，这让皇马的防守变得很牢固，大禁区内总是不乏防守球员。
　　不过，曼城开场后就保持着的这种高强度的，犹如疾风骤雨般的紧密逼抢压迫，让皇马彻底失去了进攻的节奏，随着比赛的开始，他们逐渐流露出了疲于应付的态势。
　　这也难怪，巴萨这样的逼抢力度，别说皇马，欧洲足坛有哪一支球队受得了？
　　……
　　当比赛进行到第九分钟时，皇马中卫阿尔比奥尔再度头球解围，抢先苏东一步，将球顶出了大禁区，哈维·阿隆索直接一个大脚，将球往前踢。
　　伊瓜因和本泽马都积极回撤，前场由克里斯蒂亚诺·罗纳尔多去负责争抢这个落点，但曼城的葡萄牙中卫佩佩抢先一步，直接力压罗尼，头球顶了回去。
　　托尼·克罗斯刚停住球，转过身，看了一眼前方后，迅速一脚长传，远距离送到了防线身后的禁区右侧。
　　曼城右边锋桑切斯以最快速度前插，抢在球出底线之前，将它给截住，并送出一脚倒三角回传，给到了点球点附近。
　　苏东就在点球点附近，抢先一步判断出了落点后，抢先卡住了位置，胸部将球停住后，右脚将球往左侧一扣，堪堪正好让去扣过了回防的赫迪拉。
　　追上球后，不等拉莫斯追上来，苏东左脚将球再往自己的右前方轻轻一捅，整个人迅速追上去，正好让球避过了拉莫斯的上抢，同时身体也挡住了拉莫斯，让皇马中卫无法再去阻止他。
　　而接下来的事情就好办了。
　　苏东没让阿尔比奥尔反应过来，扫了一眼卡西利亚斯的站位，右脚轻巧地推出了一记地滚球，让皮球从阿尔比奥尔够不到的左侧，直接滑向了球门的左下角。
　　卡西利亚斯原本站位偏右，皇马的禁区内更是满满都是防守球员，他原本以为没问题了。
　　可没想到，苏东竟然在如此狭小的范围内，硬是靠着自身的脚法、技术和灵活性，腾挪闪转，躲过了赫迪拉跟拉莫斯两名防守球员，推射球门左下角。
　　这脚球看似轻盈，球速看起来也不快，可偏偏它的角度太刁钻了，不管是阿尔比奥尔还是卡西利亚斯，明明都有机会，可偏偏就是差那么一点点。
　　皇马门神奋力扑出，但依旧没来得及阻止皮球入网。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”
　　“开场九分钟，曼城率先攻破了皇马的球门！”
　　“苏东！又是苏东！”
　　“这一脚射门实在是打得太漂亮了！”
　　苏东进球之后，整个人都激动地冲出了球场，一路狂奔到了球迷所在的看台下方，高高举起双臂，同时用力地亲吻左手上的订婚戒指。
　　整座伊蒂哈德球场都在高声呼喊着他的名字。
　　一比零！
　　苏东为曼城率先打破了僵局，奠定了优势。
　　“让我们再重温一下这个进球的过程，曼城的反击打得非常快，桑切斯的速度也很快，传中球给得不错，但苏东接下来的处理才是关键。”
　　“就是这一停，右脚再一扣，漂亮地躲过了赫迪拉，接着左脚再捅了一下，这两次触球都处理得妙到毫巅，接下来正好可以直接起脚打门，而且又避过了赫迪拉跟拉莫斯。”
　　“关键是，周围有四名皇马的防守球员，竟然没有一个能够来得及阻止他。”
　　“我们再看看慢镜头，苏东的动作非常的飘逸，很从容，玩的就是技术和意识流，这让我忍不住回想起了当年的范巴斯滕，荷兰传奇中锋的踢球风格也是非常的潇洒飘逸。”
　　……
　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多郁闷地双手叉腰，站在了己方的三十米区域外围，默默地看着苏东跑出去庆祝进球，心中倍感无语。
　　他早就知道，皇马的防守是困不住曼城的，尤其是苏东。
　　苏东太强了！
　　作为苏东的好友，罗尼太清楚他的实力了。
　　可没办法，皇马向来都是重攻轻守，阿尔比奥尔和拉莫斯已经是皇马所能排出的最强中卫组合了，除非佩莱格里尼想要用小将瓦拉内上去冒险。
　　但结果估计也是一样的。
　　罗尼看着苏东跑出去庆祝，心中生出了一股气，尤其是再看向队友卡卡，发现他也同样望着自己，两大巨星对视了一眼，都察觉到了彼此的想法。
　　办他！
　　就不信了，两个人还干不过一个苏东！
　　……
　　比赛重新开始。
　　曼城领先之后，稍稍放松了逼抢压迫的力度。
　　这也在所有人的意料之内，毕竟没有谁能够保持九十分钟的高压逼抢，曼城的体能再出色，也同样不例外。
　　皇马稍稍可以喘口气，但场面上还是十分被动。
　　佩莱格里尼调整了球队的防守，更加重视对中场的压迫和堵截，这还是罗尼赛前提出的。
　　他认为，苏东是守不住的，只能尽量减少传给苏东的球。
　　这就需要皇马的球员都跑起来。
　　不得不说，没有球权，球员压力大，消耗也大。
　　双方在僵持了十分钟左右时间，皇马开始适应了曼城的这种逼抢压迫力度，开始找机会发动反击。
　　第二十三分钟时，就是拉莫斯的突然上抢，断球成功后，交给了卡卡。
　　巴西前腰得球后，立即沿着中路带球往前冲。
　　布斯克茨一路紧追不舍，但卡卡在中路推进的时候，猛然一个加速，硬是趟过了布斯克茨，再将球斜传到了左肋。
　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多迅速插上，停球扣过了萨巴莱塔，斜插大禁区中路。
　　眼看葡萄牙人就要带球冲到大禁区前沿时，萨巴莱塔在拦不住的情况下，被迫只能选择犯规，送给了皇马一次前场的任意球。
　　罗尼的速度实在太快了，一旦冲起来，真就像是一辆飞驰在高速公路上的法拉利，拦都拦不住，只能犯规了。
　　而罗尼很快被卡卡从地上拉起来，脸上笑呵呵的。
　　很显然，他知道冲不过曼城的防线，他就想要一个任意球。


第983章 禁区之王
　　伊蒂哈德球场内，就听破空一声闷响，之间足球犹如一道惊鸿，划过绿茵场，堪堪擦着左侧立柱，钻进了曼城的球门。
　　侧身飞扑的曼城门将库尔图瓦堪堪就差那么一丁点，但也就是这么一丁点，让他没办法阻止皮球入网，只能眼睁睁地看着皮球飞入自己把守的球门而无能为力，这让库尔图瓦气愤地捶打着身下的草地。
　　这是一脚精彩的直接任意球，跟谁都没有关系。
　　真要说，那也只能怪克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的任意球罚得太准了。
　　哪怕再稍微偏那么一点点，都不可能进球。
　　但他就是能够罚得如此恰到好处。
　　一比一！
　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多激动地冲出了球场，在角球区摆出了他那标志性的庆祝动作，看起来就像是一尊雕像，皇马的球员也都争先恐后地冲出去为他庆祝进球。
　　苏东就站在禁区前沿，看着自己最好的朋友，一脚精彩的直接任意球，洞穿自己球队的球门，这种感觉真的还是挺复杂的，但更多还是为罗尼感到高兴。
　　这个进球确实很漂亮！
　　“他的任意球也是越来越厉害了。”佩佩走过来，低声地说道。
　　刚才他就摆在人墙里，亲眼看着罗尼罚球，感触更加深刻。
　　“我看你刚才是心惊胆战，生怕他就直接瞄准你踢。”苏东哈哈一笑道。
　　佩佩一听也乐了，“如果不是扳平比分的进球，我还真觉得，以他那股浪劲，有这种可能。”
　　两人都很恶趣味地笑了起来，显然都对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的浪有很深的了解。
　　“没事，没事！”
　　苏东站在大禁区外围，用力地鼓掌，将自己的队友都召集了过来。
　　很快，曼城的球员顿时都纷纷朝着苏东围拢了过来，自发地站成了一个圈。
　　“这只是一次偶然，各位，不要担心，也没必要担心，我们只需要继续坚持我们的战术打法，保持我们的节奏，一定能够再进球，听明白了吗？”
　　“明白了！”队友们齐声回应。
　　苏东主动伸出右手，其他的球员也都纷纷伸出自己的手，全都交叠在了一起。
　　“曼城必胜！”苏东用力喊道。
　　“加油！加油！加油！！”
　　曼城球员一哄而散，各自回到了自己的位置上去，准备重新开球。
　　……
　　瓜迪奥拉在场边看到了这一幕后，转头跟托伦特和埃斯蒂亚特两大助手对视了一眼，三人都纷纷流露出了赞赏的神色。
　　苏东的作用在这时候就体现出来了。
　　球队刚丢一球，被对手扳平比分，士气受到了一些打击，但苏东很快就看出了这一点，立即加以弥补，并试图重振球队的士气和斗志。
　　更重要的是，苏东看出了刚才那个失球的缘由。
　　那是一次来自巨星的配合。
　　卡卡成名杰作就是中路带球突破，那种速度和冲击力，哪怕是到了现在，都还被无数球迷所怀念和津津乐道，所以就算他受到伤病困扰，就算他不在巅峰状态，但带球正面冲击，他依旧还是能够冲开布斯克茨。
　　布斯克茨的特长从来就不在防守上，这不是说他的防守很弱，恰恰相反，他的防守被严重低估了，只是说，他最大的作用还是在四号位的传接球和组织梳理上。
　　卡卡刚才就抓住布斯克茨这个点来打，并打出了空档，为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多创造出了禁区前沿的空挡，让葡萄牙边锋能够停球后甩开萨巴莱塔，进而制造了萨巴莱塔的犯规。
　　一对一的情况下，当克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带球冲起来的时候，想要阻止他，还真的是不容易，甚至基本只能犯规收场。
　　其实，刚才那一次根本不需要犯规，佩佩和孔帕尼都在位置上。
　　只能说，萨巴莱塔在仓促之间，上了葡萄牙边锋的当，被他逼到了一个任意球机会。
　　反过来看，葡萄牙边锋对自己的任意球也是非常有信心。
　　都是当世顶尖球星，没有谁是好对付的。
　　皇马在想尽一切办法去阻止苏东，曼城又何尝不是在想方设法地禁锢克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡？
　　如果真让对方的球星们随心所欲地踢出来，那比赛也就不用再踢了，绝对会变成进球游戏。
　　而现在，皇马攻入了一个客场进球，对曼城来说，非常不利。
　　从某种程度上，曼城现在是处在落后的位置。
　　瓜迪奥拉只能走到场边，不停示意球员，尽量减少禁区前沿的犯规。
　　……
　　……
　　比赛重新开始。
　　曼城在苏东的指挥下，依旧还是充满耐心地传控着皮球，有条不紊地保持着中场优势，压制着皇马，而皇马在攻入一个客场进球后，似乎也更倾向于防守，尤其是在曼城压上之后，皇马的三条线都缩得比较紧凑。
　　佩莱格里尼带领比利亚雷尔在欧冠赛场上成绩不错，执教皇马的成绩也是有目共睹的，在防守端，他的调教还是有很强实力的，尤其是面对曼城的传控球。
　　要知道，他本身就是从拉丁美洲出来的。
　　这顿时让两支球队陷入了僵局状态。
　　曼城依旧控制着球权，但始终没能再度破门得分。
　　而皇马虽然也提出了一些零星的反击，但更多还是利用克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的速度和冲击力在制造威胁，但很难形成真正的射门机会。
　　如此一来，比赛场面顿时变得僵持。
　　一直到第三十五分钟后，曼城再一次抓住了机会，组织起了一波攻势，连续在皇马的禁区外围制造出了威胁，迪玛利亚、托尼·克罗斯和大卫·席尔瓦先后起脚远射。
　　虽然都没能射正球门，但也对皇马形成了压力。
　　苏东则是在皇马的收缩防守当中，被防守球员给团团围住。
　　偏偏，今晚的两条边路，迪玛利亚和桑切斯在皇马两名边后卫阿韦洛亚和科恩特朗的钳制下，很难在边路打开进攻通道，而两名边后卫也不大敢轻易前压。
　　皇马的进攻球员还是非常有威胁的，尤其是萨巴莱塔对位的皇马左路。
　　但就算是如此，在第四十一分钟时，曼城还是获得了一次角球的机会。
　　那是来自桑切斯接苏东的低传后，突入禁区右侧的射门，被阿尔比奥尔挡出了底线。
　　托尼·克罗斯去主罚这个角球，他径直将球吊入了皇马的禁区，但苏东被拉莫斯和赫迪拉两名球员干扰，没能起跳，球从他的头顶上飞过，落到了后点，被解围出了大禁区。
　　但球没有飞远，布斯克茨停球后，再传到了左路，交给了马塞洛。
　　马塞洛这次果断带球斜插向前，面对过来防守的巴西同胞卡卡，他机敏地晃过卡卡后，左脚斜传禁区，想要去找苏东，但中间被赫迪拉出脚挡了一下，球稍稍偏了方向。
　　苏东依旧还是抢在拉莫斯和阿尔比奥尔之前，将球给停在了脚下，在停球时，整个人还从背对着球门，转过身来直接面对球门。
　　拉莫斯和阿尔比奥尔两人同时扑了上来，但苏东果断用身体挡了一下阿尔比奥尔，右脚将球横向一拉，整个人也往右侧迈了一步。
　　苏东那一挡，跟阿尔比奥尔两人的身体结结实实地拼了一下，结果就是阿尔比奥尔被迫往后退了一小步，而苏东则是顺势往右侧迈了一步。
　　这时候，足球堪堪就在苏东右脚的射程范围之内。
　　拉莫斯想要扑上来，但他跟苏东之间还隔着一个阿尔比奥尔，身后的哈维·阿隆索也同样来不及，远处的科恩特朗也同样是在干瞪眼。
　　就这样，皇马的防守球员们就眼睁睁地看着苏东，拉出了一道缝隙后，右脚抡起，直接大力抽射。
　　这一脚射门打得很突然，又非常急，力度也打得非常大，苏东几乎可以说是倾尽了全力，所以球速极快，角度也是直取球门上方。
　　通常这样的射门，只要击球的部位稍稍出现偏差，哪怕只有一公分，都可能造成足球直接飞高，但苏东就是有这样的把握，可以在如此仓促的情况下，精准地击中部位，压住球势。
　　卡西利亚斯反应神速，第一时间飞扑而出，但这一脚球是从下往上打，不仅快，而且力道千钧，皇马门将终究还是慢了。
　　球直接打在了身后球门的顶网处，落进了皇马的球门。
　　二比一！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”
　　“第四十一分钟，苏东再下一城！”
　　“曼城又一次将比分超出！”
　　“我的天，这一脚射门再一次展现出了苏东在禁区内的超强统治力，周围都是皇马的防守球员，可结果还是被苏东抓住了机会。”
　　“他简直就像是禁区内的帝王！”
　　“从慢镜头回放，我们可以清楚地看到，苏东从停球转身，到拉球，还跟阿尔比奥尔有过一次身体接触，很明显，皇马中卫没能从苏东的身上占到一丁点的便宜，反而错失了最好的封堵苏东射门的机会。”
　　“随后的这一脚射门难度极大，看起来距离球门很近，但想要打出这样的射门真的是相当不容易，我们只能说，苏东是艺高人胆大，也只有他，才有把握踢出这样的射门。”
　　“但不管怎么说，他进球了！”
　　在整座球场近五万名球迷的欢呼声中，苏东再一次冲向了场边，庆祝着自己的进球。


第984章 以攻对攻
　　如果只从上半场的比分来看，曼城得到了一个不算好的结果。
　　二比一，给了皇马一个宝贵的客场进球。
　　要是这个比分保持到中场休息的话，曼城虽然拿到了首回合的胜利，但次回合还是很危险，尤其是要做客伯纳乌这样的地狱级客场，挑战更是相当巨大。
　　所幸，这场比赛还有下半场。
　　球员回到更衣室后，情绪都还算不错，精神头都还挺好。
　　很明显，这是苏东第二粒进球所带来的效果，如果没有那个进球，曼城上半场被皇马一比一逼平，那球员的心情又会截然不同了。
　　瓜迪奥拉看到球员的情况后，对球队的士气都基本满意，也就没再多说什么，只是提出了上半场曼城进攻时遇到的一些问题。
　　他坚持认为，下半场的曼城还是要继续保持进攻，一定要再争取进球。
　　“我们的三条线要保持对皇马的压力，不能给对方喘气的机会，要争取一鼓作气拿下对手，在首回合的主场比赛里就奠定出优势，进而在次回合掌握主动权。”
　　淘汰赛就是打针对性战术，谁有主动权，谁就更有机会。
　　曼城本身就是那种以我为主的战术风格，很少根据对手去改变球队的风格战术，更多只是在一些细节上进行针对性调整。
　　“与此同时，我们的两条边路需要更加活跃一些，上半场的边路进攻有些不够。”
　　瓜迪奥拉没有点名，但也提出了批评，主要是球队边路进攻没打活，导致球队上半场才陷入了僵持阶段，而皇马的反击次数其实也不多，但偏偏就制造了一个进球。
　　有的时候，足球比赛就是这样，机会多，不代表就一定能够进球，而有的时候看似没什么机会，偏偏就能够进球。
　　瓜迪奥拉重点就球队上半场的进攻问题，提出了一些意见，尤其是针对边路。
　　阿韦洛亚的防守能力是有目共睹的，他在利物浦的时候就以冻结梅西著称，来到皇马之后，很快就成为了佩莱格里尼麾下的右边后卫主力，同时也是西班牙的国脚。
　　科恩特朗是攻守兼备，在葡萄牙国家队发挥十分出色，也因此被皇马以重金买入，他的加盟也改变了皇马之前左路的软肋和空缺。
　　可以说，在这两名边后卫的坐镇下，再加上赫迪拉跟哈维·阿隆索组成的双后腰，皇马的后防线还是很牢固的。
　　桑切斯和迪玛利亚的个人能力确实都很强，但要带球凿开皇马的防线，还真的有些费劲。
　　尤其是在边后卫无法更多上前驰援的情况下。
　　至于边后卫，面临的压力也是很大，马塞洛这边是对着本泽马，萨巴莱塔的右路对着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，过于冒险地压上去，分分钟就被打穿身后，谁都不敢大意。
　　这也是欧冠淘汰赛的难处。
　　每一场对决都是强强对话，每一个对手都是实力超群的强队劲旅，谁都没能稳稳吃下对手，稍不留神就会被对手啃得骨头都不剩。
　　而在这种时候，拥有一名实力超群的顶级巨星，作用就显现出来了。
　　不管是上半场的皇马，利用卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的配合，制造了一次前场的任意球，还是苏东的两个进球，从某种程度上来说，都是球员个人能力改写比赛走势的典型。
　　……
　　作为队内的头号球星，又是球队的队长，瓜迪奥拉在这个时候，也想要听听苏东的想法。
　　被主教练点名后，其他的球员也全都不约而同地看向了苏东。
　　在这间更衣室里，苏东要比瓜迪奥拉更具威望。
　　看到众人的眼神，感受到了眼神里的热切期盼，苏东微微一笑。
　　“其实没这么严重。”苏东轻松一笑道。
　　毛主席说过，战略上要藐视对手，战术上要重视对手。
　　皇马是很强，但曼城也绝对不差，而且还是主场。
　　“我觉得佩普说得没错，我们上半场的进攻做得不好，一个很重要的原因就是让他们都收到了大禁区内外，导致中路面临的防守压力很大。”
　　苏东没有明说，但场面如何，所有人都心里有数。
　　上半场，在苏东的周围，甚至经常有三四名防守球员，这一方面是皇马的战术以防守为主，但另一方面也可以看出，曼城的进攻球员没能及时有效地为苏东分摊防守压力。
　　“我认为，我们下半场就应该尽可能地拉开皇马的防线，皇马的两名中卫就交给我！”
　　苏东说这句话时，神情里充满了自信，让所有人都能够感受到他对自身实力的信心。
　　这就是顶级巨星的实力！
　　拥有这样的一名巨星，就是能够在关键时刻稳住军心，让球队拥有一枚主心骨，有一个方向，否则的话，换了阿奎罗或哲科，都没有把握搞定拉莫斯和阿尔比奥尔，那曼城下半场还是要慢慢磨，慢慢耗。
　　瓜迪奥拉对苏东的建议很认同，他对苏东的实力也同样充满了信心，当场拍板，并在球员的跑位和配合方面进行一些微调，以让他们更好地配合苏东。
　　……
　　……
　　下半场比赛重新开始。
　　曼城利用开球，慢条斯理地控制着球权，缓缓朝着皇马的半场推进。
　　皇马则是依旧采取上半场的战术，试图以稳守静待时机。
　　主队球员在经过中场休息的调整之后，开始更加积极地走边路，尤其是在禁区了皇马三十米区域后，基本都是先走边路，由桑切斯和迪玛利亚来策动攻势。
　　苏东更多是在禁区内游弋，压制着拉莫斯和阿尔比奥尔，随时准备接应来自边路和禁区外围的传球。
　　下半场开始后，曼城发起了一波接一波的攻势，不断地制造着威胁。
　　第五十一分钟，马塞洛在窥准了一次机会后，快速前插，在左边路套边插上，接应来自大卫·席尔瓦的传球后，紧贴着左边线，强行突破，甩开了阿韦洛亚，下底传中到了禁区前沿。
　　巴西左边后卫的突然后插上，打乱了皇马的部署，本泽马没有跟防到禁区，导致马塞洛处在无人防守状态下，这一脚传中也是给得十分精准，同时也让禁区内皇马防守球员有些准备不足，反倒是苏东，反应最快，在马塞洛接球后，他就已经做好了准备。
　　等到马塞洛下底传中，苏东已经迅速甩开了拉莫斯和阿尔比奥尔，整个人直接一个俯身鱼跃冲顶，抢在了出击的卡西利亚斯之前，头球将马塞洛的传中球顶向了球门的左侧。
　　这让卡西利亚斯完全无法扑救，尤其是在身后没能及时将球挡住之后，直接缴械。
　　球钻进了皇马球门的左侧。
　　三比一！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“第五十一分钟，第五十一分钟，苏东上演了帽子戏法！”
　　“三比一！曼城进一步扩大了领先优势！”
　　“这是一个非常精彩，同时又非常突然的进球配合。”
　　“马塞洛的突然后插上，打了皇马防守球员一个措手不及，他上半场几乎都没有像样的前插进攻，但这次突然后插上，非常致命。”
　　“很显然，瓜迪奥拉在中场休息的时候，一定是做出了安排和调整，尤其是针对边路的进攻，马塞洛的前插非常坚决，没有半点犹豫，接球后强行利用速度甩开了阿韦洛亚，为禁区内的苏东送出了一脚精彩的助攻。”
　　“苏东的这个鱼跃冲顶也是非常漂亮，卡西利亚斯的出击稍稍慢了一拍。”
　　“三比一，现在皇马处在了一个非常尴尬的境地。”
　　“虽然他们有一个客场进球，但一比三的比分，回到主场之后，还是处在劣势。”
　　“现在就看佩莱格里尼会怎么选择了，是要再争取一个客场进球？还是稳稳守住这个比分？要知道，曼城现在的士气非常旺，如果继续保持目前的现状，曼城很可能还要再进球。”
　　……
　　事实证明，曼城还真有这样的打算。
　　所有人都知道，欧冠淘汰赛最好的赛程就是先客后主。
　　因为首回合在客场，次回合在主场，选择的机会更多，哪怕首回合马失前蹄了，次回合也能够扭转出局面来。
　　而所有首回合踢主场的球队，都会觉得很麻烦，一方面想要在首回合拿到足够多的优势，另一方面又担心送给对手客场进球。
　　于是，欧冠淘汰赛就经常出现一种有趣的局面，客队踢得比主队还要积极。
　　不得不说，客场进球规则，堪称是欧冠历史上又一项伟大的发明，它让欧冠的淘汰赛变得更加惊险，同时也极大鼓励了进球。
　　曼城现在的心思也很简单，给了对手一个客场进球后，我就要拼命在进球上找补。
　　三比一？
　　不，这个比分去到伯纳乌球场，还不稳妥，所以要继续攻，不给皇马任何喘息的机会，争取在首回合主场比赛里，捞到更多的领先优势。
　　那领先多少才算稳呢？
　　天知道！
　　所以，继续攻，不停地攻！
　　皇马也很快做出了调整，佩莱格里尼率先进行了换人，用沙欣换下了卡卡，采取三中场踢法，这看似保守，但实际上是为了增加中场的拿球和传球，解放前场的进攻。
　　果不其然，佩莱格里尼在换人之后，皇马就主动出击。
　　不管是从人员配置，还是从球队的传统来看，皇马都没有死守的道理。
　　于是，比赛顿时又变得好看了起来。


第985章 今年的欧冠梦又破灭了！
　　“皇马在策动快速反击。”
　　“哈维·阿隆索将球传给了前面的沙欣。”
　　“沙欣带球往前，尝试将球传给伊瓜因，佩佩果断上抢，倒地铲球。”
　　“漂亮，曼城完成了一次成功的抢断。”
　　“布斯克茨快速反击，往前传，大卫·席尔瓦再传。”
　　“连续的两次一脚传递，球过了中线，迪玛利亚带球反击。”
　　“阿根廷边锋的带球速度非常快，但皇马的防守球员也在积极回撤。”
　　“看看这一次曼城的反击。”
　　……
　　在迪玛利亚带球冲起来后，苏东故意拉开距离，为迪玛利亚留出了带球的空间。
　　阿根廷边锋带球速度很快，一下子就冲入了三十米区域，但阿韦洛亚和拉莫斯也都回防得很快，没给迪玛利亚继续往前的空挡。
　　迪玛利亚个人能力不俗，将原本直插左肋的，慢慢变成了直奔拉莫斯。
　　苏东则是窥准了时机，突然一个加速，猛然甩开了赫迪拉的纠缠，斜插拉莫斯身后，冲向了大禁区左侧，这不仅让阿尔比奥尔跟着苏东跑向了左侧，同时也干扰到了拉莫斯的注意力，更牵制了皇马右边后卫阿韦洛亚。
　　迪玛利亚则是心领神会，在逼近拉莫斯后，看到苏东斜插禁区左侧，他虚晃一枪，看似要传球给苏东，却突然带球折向了中路，强行加速，猛然一个箭步就冲过了拉莫斯的防区。
　　不得不说，迪玛利亚的速度是真的快，拉莫斯稍微一个不留神，就被迪玛利亚给冲过去了。
　　原本跟着苏东跑向禁区左侧的阿尔比奥尔大惊失色，哪里还顾得上苏东了，直接转过身来，跑过去封堵迪玛利亚，为拉莫斯填补防守的空挡。
　　迪玛利亚反应也够快，不等阿尔比奥尔靠近，看到卡西利亚斯的站位从原来的偏左，转移到了中间，隐隐有往右侧靠的迹象，他用自己并不擅长的右脚，打出了一记左下角的射门。
　　卡西利亚斯确实在变更站位，但他的注意力非常集中，在看到迪玛利亚起脚时，他就已经判断出了球路，尤其是阿尔比奥尔也出脚阻挡，使得迪玛利亚根本踢不出高球。
　　于是，卡西利亚斯直接扑向球门左侧，但迪玛利亚的这脚射门本身就针对卡西利亚斯的站位，使得皇马门神尽管判断出来了，但扑救还是十分困难，勉强只能将球扑出，却没有办法将球牢牢抱住。
　　脱手了！
　　迪玛利亚在这一瞬间，本能反应是失落，因为他这一脚射门已经尽力了，但还是被卡西利亚斯扑出去了，尽管脱手，但他已经无力补射了。
　　圣卡西终究还是圣卡西，连这样的球都能扑出去，迪玛利亚还能说什么？
　　卡西利亚斯则是惊魂未定，迪玛利亚的这脚射门打得很突然，他扑得也很凶险，脱手后，他第一反应是赶紧再扑第二下。
　　可就在他从地上爬起来，想要再扑过去的时候，却看到自己的面前突然蹿出了一条天蓝色的身影，这让卡西利亚斯整个人如坠冰窖，吓得魂不附体，当即不再多想，不管能不能扑到，反正直接就扑了出去。
　　卡西利亚斯还没有扑到位，苏东已经左脚轻轻将球往球门方向一推。
　　球以一条直线，钻进了皇马的球门。
　　四比一！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“大四喜！！”
　　整座伊蒂哈德球场近五万名曼城球迷，全都一股脑地从座位上站了起来，疯狂地呼喊着苏东的名字，顷刻间就形成了铺天盖地之势，席卷了整座球场。
　　苏东在进球之后，转身冲出了球场，沿着场边一路狂奔，最后在主看台前方站稳后，冲着看台上的球迷高高举起双臂。
　　身后，曼城的球员争先恐后地追了上来，团团将他围住。
　　电视直播给了苏东和队友们大特写，让全世界所有观看比赛直播的球迷，都能够清楚地看到他们此时此刻脸上的振奋与激动。
　　四比一！
　　曼城在自己的主场拿到了巨大的领先优势，而四个进球全部都是来自于苏东。
　　这绝对不是苏东霸占着曼城的开火权，恰恰相反，刚才的第四个进球，正是苏东为迪玛利亚在创造机会，才让自己处在一个无人防守的绝妙位置。
　　从电视直播慢镜头回放就可以看出，苏东为迪玛利亚带走了防守球员，这让阿根廷边锋有机会带球冲入禁区，并起脚打门。
　　如果苏东不去带走阿尔比奥尔，不去干扰拉莫斯，不去牵制阿韦洛亚，迪玛利亚很难有机会突入禁区，更不用说是起脚打门了。
　　但也恰恰因为如此，所以在迪玛利亚带球突破了拉莫斯后，阿尔比奥尔顾不上苏东，反而让苏东处在一个无人防守的位置，迪玛利亚随后起脚打左下角，让卡西利亚斯扑球脱手，正好让球落到了苏东的范围之内。
　　所有的一切就仿佛像是冥冥之中的注定。
　　“苏东的无私为他带来了第四个进球。”
　　“值得注意的是，跟往常不同，今晚苏东的四个进球，全部都是来自大禁区以内，甚至是来自小禁区，这在以往的比赛里并不多见。”
　　“以前，我们都说苏东很全面，那是因为他的射程范围很广，不管是在大禁区，还是大禁区外，甚至进入三十米区域，都能成为苏东的射程范围。”
　　“可今晚，苏东展现出了自己禁区之王的一面，四个进球全部都是来自大禁区，而且基本都是体现出一名禁区统治型中锋应该要具备的特质，这让我们不得不感慨，作为当世最顶尖的中锋，苏东的身上真的还有相当巨大的潜力可以挖掘。”
　　“到九月份，他就二十八岁了，这个年纪正好是球员的黄金巅峰期，是经验、身体和技术都达到顶峰的关键时期，可苏东却还在不断给我们带来意外和惊喜。”
　　……
　　……
　　带队来到曼彻斯特的皇马高层是秃鹫布特拉格诺。
　　作为西班牙人，他跟索里亚诺和贝吉里斯坦都有不错的交情，毕竟当年两人在巴萨期间，也没少跟皇马的高层打交道。
　　在看到苏东头顶脚踢连入四球后，布特拉格诺心中也满是无奈。
　　今年的欧冠梦又破灭了！
　　尽管这么说有些过，毕竟还有次回合比赛，但以目前的局势来看，皇马想要在伯纳乌逆转这个比分，真的是非常困难。
　　当然，如果接下来，皇马能够再争取到一个进球的话，那还有机会。
　　佩莱格里尼显然也是这么想，所以在下半场连丢两球后，他开始要求球员发动攻势，但曼城则是耐心地控制着局势和球权，频频打出威胁攻势，让皇马的后防线频频告急。
　　球场内的球迷也随着场上的局势，不停地发出惊呼声和遗憾的叹息声。
　　“未来几年，传控球会越来越受到重视，在这方面，我们要向你们学习。”布特拉格诺苦中作乐地朝着曼城的两大高层说道。
　　在这之前，外界都已经有了清醒的判断，但布特拉格诺在亲眼看了曼城的现场比赛后，进一步确认了这份判断，因为现场观看曼城的比赛，就会发现，他们的传控球已经远远领先皇马，甚至领先于巴萨。
　　究其原因就在于，瓜迪奥拉的战术体系，以及这群出色的技术型球员。
　　“所以，你们下定决心要挖拜仁的莫德里奇了？”贝吉里斯坦笑问。
　　布特拉格诺深深地看着贝吉里斯坦，不答反问道：“你们也对莫德里奇感兴趣？”
　　曼城技术总监也没有回答，两人相视一笑。
　　皇马对莫德里奇的兴趣很浓厚，而且时间不短了，目的也很简单，就是要提升球队的传控球能力，莫德里奇是当今足坛为数不多的传控球中场。
　　本场比赛，皇马的中场被曼城耍得团团转，最根本的原因就在于球队拿不住球。
　　哪怕后来换上了沙欣，也还是拿不住球。
　　这一方面是曼城的逼抢压迫力度太强了，但另一方面也是皇马的中场传控球能力太弱。
　　原本皇马想要买回大卫·席尔瓦，但西班牙国脚对返回皇马没兴趣，曼城也没打算要卖，因此只能另选目标，于是就选择了莫德里奇。
　　说起来，曼城对莫德里奇感兴趣的时间更长，当年克罗地亚中场甚至差点就追随苏东加盟曼城，只是在引进莫德里奇无果后，曼城选择了托尼·克罗斯，结果，德国中场一下子成为了世界足坛最炙手可热的中场传球手。
　　这到底是瓜迪奥拉善于调教？还是托尼·克罗斯本身就实力超群？
　　又或者，两者都有？
　　在拥有大卫·席尔瓦、托尼·克罗斯、布斯克茨、蒂亚戈、穆蒂尼奥和加雷斯·巴里等球员后，曼城还有一名租借在比利时的中场天才德布劳内，同样也是实力不俗的传球手，之前又从曼联挖来了法国天才中场保罗·博格巴。
　　可以说，现在的曼城人才济济，真的还想要挖莫德里奇？
　　是真心想要？还是存心抬价？
　　布特拉格诺从贝吉里斯坦的脸上看不到半点蛛丝马迹，他也放弃探寻了。
　　再看到球场内，曼城发动快速反击，苏东顶在最前面，为曼城攻城拔寨，秃鹫的心里头就很不是滋味。
　　别人不知道，他最清楚。
　　皇马有好几次可以引进苏东，但每一次都无疾而终。
　　如果，现在为皇马攻城拔寨的是苏东，那局面是不是会完全不同？


第986章 皇马的噩梦
　　疯狂的苏东！
　　当曼彻斯特伊蒂哈德球场的比赛结束，天空体育第一时间发表了评论文章。
　　在赛后的评分里，天空体育给苏东的评分是满分，十分。
　　评语认为，苏东在比赛里疯狂地攻入了四个进球，彻底将皇马华丽的外衣剥下，让全世界都看到皇马脆弱的防守，同时也见证了曼城的强大。
　　主场四比一，曼城一只脚踩进了欧冠四强，苏东是球队晋级的头号功臣，受到了伊蒂哈德球场数万名曼城球迷的追捧，让整个曼彻斯特都陷入了狂欢。
　　“值得一提的是，苏东的四个进球全部都是来自大禁区，甚至是小禁区附近，这是非常罕见的，因为过去的苏东一直都以全能著称，射程很远，成名就来自于大禁区外围的爆射，可面对皇马的这一场比赛，他用四个禁区内的进球，展现了自己对禁区的统治力。”
　　天空体育表示，在阔别了欧冠淘汰赛一年之后，苏东上演了王者归来，不仅帮助曼城击败了AC米兰，在面对皇马的八强淘汰赛里，他也攻入了曼城所有的进球。
　　“他再次用比赛证明，自己才是曼城最不可或缺的球员！”
　　天空体育还点评了这场比赛两大当世巨星的较量，认为苏东在表现上要比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多略胜一筹。
　　“葡萄牙巨星是皇马队内唯一能够给曼城制造威胁的球员，不管是在上半场，还是大比分落后的下半场，他都不曾气馁，都在努力寻找着机会，他始终保持着斗志，并接连制造出杀机，是皇马在这一场比赛里为数不多的亮点。”
　　“但必须要指出的是，不管是团队作用，还是球员的个人表现，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在这一场比赛里，都要略逊苏东一筹，这也再一次向全世界证明，苏东才是这个星球上最伟大、最出色的超级巨星。”
　　……
　　天空体育还专门为苏东做了另外一篇报道，表示苏东是欧冠有史以来，获得满分场次最多的球员，这份数据远超克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西两大巨星，而且如果算欧冠每场评分的总积分，苏东也是要超过这两大竞争对手。
　　“事实上，如果从表现来看，苏东在过去这些年里，是毫无疑问的世界足坛第一人，没有任何争议，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西都紧随其后，其他球员明显要比这三大巨星逊色不止一截，这也证明了三大巨星对同时代其他球员的实力优势。”
　　“而苏东又是三大巨星当中，实力最强的超级巨星！”
　　天空体育分析认为，梅西的足球天赋是最好的，这一点是毋庸置疑的，几乎所有踢球的人都会对梅西的天赋和技术顶礼膜拜，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的天赋不如梅西，但他的能力、对球队的贡献，以及在球场上的那种号召力，要比梅西更加出色，这非常有感染力。
　　“可以说，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多能在积分上追赶梅西，就是靠不懈努力来弥补天赋上的不足，而相比之下，梅西在勤奋努力、在个人意志，在团队领袖等方面，都要略逊一筹，这使得他跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多无法拉开差距。”
　　“而苏东则是天赋和个人努力的完美结合体！”
　　天空体育认为，苏东既有不逊色于梅西的天赋，同时又有不输给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的勤奋与努力，同时还有顽强的比赛意志，使得他能够屡屡在球队遇到困境时，带领球队扭转局面。
　　“从里斯本竞技到瓦伦西亚，从巴萨到拜仁，现在又到了曼城，苏东总是在扮演着救世主的角色，而他所在的球队的球迷也总是习惯了苏东的拯救，一遇到困难，第一个想到的就是苏东。”
　　“甚至，就连海因克斯都曾经开玩笑地说过，哪怕是把苏东放在替补席上，都能让球队军心大振，让所有的表现更加出色，这就是苏东的感染力。”
　　“在加盟曼城之前，苏东还是受到了不少的质疑，譬如曼城只是一支暴发户球队，曼城毫无底蕴，曼城实力不济之类的，但苏东用铁一般的成绩向世人证明，他就是能够化腐朽为神奇，他就是能够做到别人做不到的奇迹。”
　　“这就是为什么他是苏东，而别人成不了苏东！”
　　天空体育认为，在曼城的这一年多时间里，苏东的领袖气质与日俱增，他越来越有大将气度，举手投足都是领袖的气概，而曼城更衣室对他也是越来越心服口服，所有人都对他交口称赞，公认他是球队的灵魂核心。
　　“而这一切，就是靠着一场接一场的比赛，硬生生踢出来的。”
　　……
　　……
　　泰晤士报也在赛后打出【苏东击溃皇马】的大标题，点评这一场比赛是欧冠八强淘汰赛首回合的第一场疯狂胜利。
　　英国媒体认为，皇马在打破了十六强魔咒之后，野心勃勃地想要争取拿下欧冠，银河战舰二期队内也是兵强马壮，实力超群，确实具备冲击冠军的实力。
　　“但在曼彻斯特，曼城给了皇马当头一击，告诉皇马，曼城才是本赛季欧冠最强而有力的争夺者，因为曼城拥有苏东！”
　　泰晤士报认为，在过去这些年，苏东所效力的球队一直都是欧冠夺冠的头号热门，这不仅仅是因为苏东本身有足够强横的实力，还因为他懂得挑选球队。
　　“仔细观察苏东的职业生涯履历，不难发现，他的每一步都堪称球员职业生涯规划的经典。”
　　“从里斯本竞技出来后，他放弃了诸多豪门的垂青，毅然决然地选择了瓦伦西亚，理由是他看好瓦伦西亚在贝尼特斯的执教下，能够在欧冠赛场上有所作为，而且当时的瓦伦西亚也非常需要一名像苏东这样的中锋。”
　　“事实证明，他选对了！”
　　“跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多到曼联还需要调整跟磨合不同，跟夸雷斯马在巴萨折戟更不同，苏东去瓦伦西亚直接就被贝尼特斯树立为球队前场进攻的核心，这极大发挥出了苏东的特点和优势，进而让他通过表现，实力突飞猛进，最终帮助瓦伦西亚夺冠。”
　　“只在瓦伦西亚效力了一年，但苏东完成了从新秀到球星的蜕变，他成功让全世界都认可了他的实力和潜力，于是他顺理成章地来到了当时重建得差不多的巴塞罗那，成为了里杰卡尔德最信任的中锋，周围有罗纳尔迪尼奥、梅西、哈维、久利等实力派球星。”
　　“在巴萨取得了前所未有的成功后，苏东也从一线球星正式跻身顶级巨星行列，而在跟巴萨管理层闹了矛盾后，苏东做出了一个让所有人都大跌眼镜的决定，他去了德甲，加盟了拜仁慕尼黑，这在当时被堪称是一场笑话。”
　　“可随着里贝里和罗本的加盟，随着佩佩和莫德里奇等球员的到来，拜仁慕尼黑的实力得到了巨大的提升，并一跃成为了当今世界足坛最顶尖的巨星，创造了德甲历史上史无前例的连续三年的三连冠，这让苏东的职业生涯达到了前所未有的顶峰。”
　　“在拜仁取得前所未有的成功后，苏东踏上了追逐马拉多纳的道路，他来到求贤若渴的曼城，并从一开始就成为了球队的队长，球队的核心领袖。”
　　“过去这一年多，苏东带领曼城先是拿下了英超、欧联杯和足总杯的三冠王，本赛季也是英超和联赛杯在手，足总杯和欧冠也都还在继续，看起来又将是大丰收的一年。”
　　泰晤士报认为，足球场上的成功，从来都不是一名球员能够取得的，但聪明的球员懂得规划自己的职业生涯，将自身的资源进行最优化的配置，苏东无疑就是其中的佼佼者。
　　“曼城近两年来，表现出了前所未有的强势，但更让人绝望的是，总经理索里亚诺表示，球队还打算继续在今年夏季对球队的阵容进行优化和提升，这才是最可怕的，因为曼城背后是财力雄厚的阿布扎比财团，他们不差钱！”
　　泰晤士报表示，苏东在曼城的成功并不叫人意外。
　　“他一直在取得成功，也势必还将继续成功下去！”
　　……
　　……
　　除了英国媒体外，西班牙乃至欧洲媒体也都纷纷重点报道这场比赛。
　　阿斯报醒目的标题是：苏东，皇马的噩梦！
　　马卡报的标题是：历史性八强，历史性惨败！
　　加泰罗尼亚地区的世界体育报则是幸灾乐祸地表示“伟大的苏东剃平了皇马！”
　　但很快就有亲近皇马的报纸进行还击，隔空对巴萨喊话，“希望你们遇到苏东时，能拿出好的表现。”
　　曼城和巴萨都同处在一个半区，如果双双晋级半决赛的话，那两支球队一定会相遇。
　　以苏东跟巴萨的恩怨纠葛，到时候肯定不会留手，甚至可能会超常发挥，皇马的防守挡不住苏东，那巴萨的防守就能挡得住？
　　说不定，到时候巴萨输得比皇马还要狼狈！
　　西班牙两方阵营的媒体大打口水仗，牵扯进越来越多的媒体和报纸，反倒是英国的媒体这边都有些看懵了。
　　我们这还没出手呢？
　　敌人怎么就自己先乱起来了？


第987章 谁最有冠军相？
　　比赛次日早晨，曼彻斯特卡灵顿训练基地。
　　努诺·克鲁斯从曼城队医手中接过了刚刚出炉的检测数据，里面详细地记录了苏东刚刚完成的各项检测结果，其中一些重要的数据指标都被努诺·克鲁斯边看边画上黑线。
　　最后，这位苏东私人教练组的负责人放下了手中的报告，跟周围的队医和私人教练们点头微微一笑，最后才看向了对面早已练得大汗淋漓的苏东。
　　“各项检测结果都不错，周末应该可以上场。”
　　努诺·克鲁斯话音刚落，苏东整个人也都松了口气，哈哈笑了起来。
　　虽说名义上，努诺·克鲁斯是苏东聘请的专家，但实际上，他决定着苏东能不能上场比赛的关键，而每一场比赛之后，他都会对苏东进行身体指标检测。
　　苏东当然可以反对，甚至不听从努诺·克鲁斯的专业意见，但这是对自己的不负责任。
　　外界都普遍认为，以苏东目前的状态，踢到四十岁不成问题，但这是建立在苏东能够遵循私人教练团队意见，并配合他们的基础上，如果任性妄为，天知道能踢多久？
　　苏东自问，自己不是这方面的专家，但他相信专业和科学。
　　这应该算是他最大的特点。
　　当然，有的时候，尤其是被阻止上场的时候，他心里还是会有些郁闷，因为这等于是他花钱给自己找了一位领导，控制着自己的身体。
　　从某种程度来说，职业球员的身体确实不属于自己。
　　别说是努诺·克鲁斯了，如果在有些场次，瓜迪奥拉强行要让苏东上场，他真没办法拒绝。
　　当然，这里只是一种假设，因为一旦这么做了，代表着双方的合作破裂，最后的结果是谁都讨不到好处，主教练在一般情况下是不会做这种事情的。
　　尤其还是面对苏东这样的超级巨星。
　　“我跟大家都在紧锣密鼓地为你准备今年夏季的训练计划，我们初步估计，你至少要减重五公斤，让整个人更加轻盈，这样双腿的负载会得到有效的减轻。”
　　“减重五公斤？”苏东有些皱眉。
　　努诺·克鲁斯却很肯定地点头，“这还只是一个开始，接下来估计每年都要减轻一些重量。”
　　“但这样的话，我的身体力量对抗肯定是要下滑的。”苏东有些为难。
　　事实上，他现在有很多技术动作，甚至在球场上的很多进球，都是靠身体优势来取得的。
　　尤其是最近这几年，在欧洲足坛，基本没有哪一名后卫能在身体上占苏东的便宜，尤其是在卢西奥、维迪奇等一代中卫老去之后，苏东在欧洲足坛更是所向无敌。
　　就好像对阵皇马的那场比赛，拉莫斯和阿尔比奥尔在苏东面前，基本不够看。
　　但如果没有强横的身体，苏东的威胁会下滑很多。
　　“这是一个必然的结果，而且是一个缓慢的下降过程，影响不会这么大。”努诺·克鲁斯解释道，“而且你也应该知道，年龄上去之后，身体机能会下滑，转型是肯定的，你接下来要适当减少身体接触，不然的话，伤病会越来越多。”
　　就好像德罗巴，年轻的时候身体那叫一个牛，欧洲足坛谁能搞定他？
　　可太过依赖于身体的结果就是，年纪大了之后，踢法没来得及转型，伤病就越来越多。
　　说穿了，年纪大了，身体机能下滑了，身体强度就不如年轻人了。
　　“放心吧，我们做过推演，就算你不依赖于身体，只要能保持身体的灵活、速度和爆发力，脚下技术依旧细腻，到时候你在球场上的威胁不会削弱的，只是球队打造战术的时候要进行适当的调整。”
　　苏东倒是不怀疑努诺·克鲁斯的专业，他这么说就肯定是有整套预案。
　　……
　　主场四比一击败皇马，成为了曼城上下最兴奋激动的事情。
　　哪怕是对球队前景再乐观的球员，都不敢相信自己的球队能在首次参加欧冠，就杀入八强，现在更是在首回合比赛四比一击败皇马，一只脚踩进了半决赛。
　　那可是欧冠半决赛！
　　这代表着什么？
　　全世界都知道，所有杀入欧冠半决赛的球队，基本都具备夺冠的实力，谁进决赛，谁最终夺冠，都没有什么太大的悬念。
　　毕竟能够从考验实力的小组赛，到残酷的淘汰赛，一步步爬出来的球队，实力绝对不简单。
　　曼城现在甚至隐隐有成为大热门的迹象。
　　不过，就算真跨过了皇马，摆在曼城面前的还有巴萨，想要进入决赛并不容易。
　　但这已经不会影响到曼城球员的心情了，能够晋级半决赛，所有人都已经是非常满意了。
　　要知道，曼城队内的球员里，有很多都是第一次参加欧冠。
　　而这一项赛事在全世界所有的职业球员心目中的地位有多高，相信球迷都知道。
　　球员的心情好，恢复性训练也是其乐融融，教练组也适当放松要求，训练内容也是以恢复为主，强度不大，所以卡灵顿到处洋溢着球员的欢笑声。
　　一直到训练结束时，瓜迪奥拉才提醒球员，要把昨晚那一场比赛给忘了。
　　“后天面对桑德兰的时候，我希望你们都能彻底忘记掉这场比赛，暂时忘记欧冠，而下周前往伯纳乌，我们需要忘记首回合的比分，依旧全力以赴。”
　　瓜迪奥拉说这话的时候，神情无比严肃认真。
　　很显然，他是在担心球队的情绪过于膨胀。
　　这是所有新兵蛋子最容易出现的问题，曼城就是一支欧冠的新兵。
　　淘汰赛为什么残酷？
　　因为针对性极强。
　　领先三个球很多吗？
　　说多是挺多的，但说少也很少。
　　想当初，AC米兰客场输四个球，回到主场都能逆转，皇马这不才落后三个球吗？
　　在伯纳乌，皇马攻入曼城三个球，逆转总比分，很难吗？
　　真的一点都不难。
　　如果曼城对此没有深刻的意识，盲目沉迷于首回合的领先优势，就觉得晋级权是胜券在握的话，那做客伯纳乌球场，随时都可能被皇马逆转，甚至被彻底羞辱。
　　不说别的，就以皇马的攻击力，如果真踢顺了，天知道他们能刷几个进球出来？
　　瓜迪奥拉的训诫就来自于此，他希望所有人都能收拾心情，戒骄戒躁。
　　……
　　回到更衣室后，苏东也把球员留了下来，再一次重申了主教练的劝诫。
　　斗志昂扬是好事，但盲目自大就不是。
　　曼城现在连战连捷，势头很猛，最重要的还是稳扎稳打，踢好每一场比赛，而不是过多去考虑以后的事情。
　　例如半决赛。
　　那是媒体的炒作，对于现在的曼城来说，晋级权还没有稳操胜券，伯纳乌一战还风险很大，稍有不慎就可能阴沟里翻船，所以瓜迪奥拉下令任何人禁止讨论半决赛。
　　“我经历过很多场苦战，也经历过很多场大胜，甚至欧冠历史上最大的一场逆转，我就参与其中，所以我比你们任何一个人都要深刻理解欧冠的残酷。”
　　“可能只是一个不经意间的念头，只是一丝丝不起眼的懈怠，甚至只是一次微不足道的失误，都可能导致整场比赛，甚至我们整个赛季的努力，全都功亏一篑。”
　　苏东告诉自己的队友，越是到关键的比赛时刻，就越要保持平常心，越要控制自身的情绪。
　　欧冠淘汰赛最重要的不是实力有多强，而是发挥有多稳定。
　　“事实上，你们可以去看，欧冠历史上，所有最后夺冠的球队，在淘汰赛上的成绩都非常稳，就算是我效力的那支巴萨，虽说比赛过程是大起大落，但整体成绩都还是比较稳。”
　　“如果要说冠军相，稳定高水平发挥的球队才有冠军相！”
　　如今的苏东完全有资格在队友面前谈资历，谈过往。
　　在这支曼城里，没有谁的欧冠经验比他更丰富。
　　最重要的是，曼城的球员对他也很服气。
　　……
　　……
　　周末，英超第三十一轮，曼城主场对阵桑德兰。
　　瓜迪奥拉对球队进行了轮换，而球员也确实收到近来势头很好的影响，多少有些乐观情绪，再加上多线作战所积累下来的疲惫，在三月的最后一场比赛爆发出来，导致球队表现不佳。
　　上半场第三十一分钟就率先丢球，所幸在上半场临近结束前，哲科突入禁区创造了一个点球，阿奎罗冷静主罚命中，为曼城扳平比分。
　　之后双方谁都没能再进球得分。
　　曼城控制着场上局势，对桑德兰发起了猛烈的进攻，但始终没能发挥出效果，攻破黑猫的球门，而桑德兰也没能在曼城的强大压力下进行有效的反击。
　　一直到第七十五分钟，瓜迪奥拉动用了最后一个换人名额，用苏东换下了米尔纳。
　　三大前锋同时在场，这给桑德兰带来了巨大的压力。
　　第八十五分钟，正是苏东接莱顿·拜恩斯的斜传，从左肋杀入了大禁区，晃过了防守球员后，右脚抽射远角破门，为曼城将比分逆转。
　　仅仅两分钟后，阿奎罗接苏东传球，在禁区外围突破，创造了对手的犯规，为曼城赢得了一次前场任意球的机会。
　　苏东当仁不让，亲自主罚，用一脚弧线诡异的落叶球，洞穿了米尼奥莱把守的球门，为曼城再下一城，三比一！
　　这一比分也保持到了终场结束。
　　曼城最终凭借着替补上场的苏东的梅开二度，三比一逆转了桑德兰。


第988章 要被逆转了
　　四月三日，马德里伯纳乌球场。
　　欧冠八强淘汰赛次回合比赛，曼城客场挑战皇家马德里。
　　由于首回合客场一比四输给了曼城，让皇马在赛前充满了悲情，尽管主教练佩莱格里尼，以及皇马的众多高层都一再强调，皇马在伯纳乌还有机会，但不管是媒体还是球迷，都普遍比较悲观，毕竟要净胜三个球，难度还是很大的。
　　尤其是，还不能给曼城客场进球的机会。
　　试问，谁能保证自己的球队能在攻入曼城三球的情况下，还不被苏东进球？
　　可悲观归悲观，皇马的球迷还是非常给力的。
　　早比赛之前，南看台的球迷很早就来到伯纳乌球场，并自发在看台上打出了巨幅的广告，赫然是英文字母C和阿拉伯数字7，这显然是在鼓励皇马的当家球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，希望他不要气馁，再接再励，带领球队逆转对手。
　　现场的皇马球迷也同样鼓足了劲，在那边不停地为球队加油打气。
　　几乎是从球员入场开始训练的时候起，伯纳乌球场的声浪就没停过。
　　球迷们热情高涨，全都在为球队加油助威。
　　在皇马球迷的信条当中，在伯纳乌球场，哪怕是真的要输，那也一定是要站着输。
　　所以，瓜迪奥拉赛前才会如此笃定，皇马在伯纳乌一定会放手进攻。
　　这就是所谓的传统。
　　我可以输，但绝不能败，尤其是不能败给自己！
　　……
　　比赛从一开始就拉满了节奏。
　　皇马从哨声响起的那一刻，就对曼城展开了猛烈的冲击。
　　以克里斯蒂亚诺·罗纳尔多为首的皇马球星们，一开场就是近乎不要命的奔跑和压迫。
　　开场两分钟就创造了本场比赛的第一脚射门，但赫迪拉在禁区外围的远射，没能威胁到曼城的球门，可也敲响了曼城的警钟。
　　百足之虫死而不僵。
　　哪怕是首回合一比四，回到主场后，皇马依旧还是满血作战。
　　也是到了这时候，曼城的球员才开始体会到，瓜迪奥拉和苏东在赛前几日千叮万嘱所说的。
　　面对这样的皇马，尤其是在欧冠半决赛这种强强对话当中，只要稍微有所不慎，分分钟就是功亏一篑。
　　可就在曼城开始重视，努力想要放慢节奏，争取控制住球权的时候，皇马进球了。
　　左边后卫科恩特朗利用一次高速插上，接到卡卡的分球后，利用速度强行超过了萨巴莱塔，左路传中到了大禁区内的球门后点。
　　本泽马从左肋插入禁区，利用曼城两名中卫都被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和伊瓜因干扰的机会，用身体挡住了马塞洛，头球将科恩特朗的传中摆渡回了球门右侧。
　　这时候，机敏的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经抢先一步，抢在佩佩和孔帕尼之前，出脚将球送入了近在咫尺的曼城球门，为皇马扳回一球。
　　一比零！
　　顷刻间，整座伯纳乌球场沸腾了起来。
　　所有的皇马球迷都在疯狂地呼喊着罗尼的名字，而罗尼也是激动地冲到了场边，直接一个滑跪，庆祝着自己的进球。
　　开场仅仅五分钟，曼城就丢掉了第一粒进球。
　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也在主场展现了自己超级巨星的实力和作用，赢得了皇马球迷的一致赞赏。
　　……
　　在攻入一球后，皇马士气如虹，继续对曼城形成压制，展开猛烈的压迫逼抢和反击。
　　曼城则是慢条斯理地想要放慢节奏，争取把球权控制住，拿稳了。
　　可结果，在皇马这种快打旋风，不讲道理的乱拳之中，曼城再一次出现了失误。
　　赫迪拉在中场成功抢断了曼城的传球后，迅速转交给了卡卡。
　　巴西巨星送出了一脚直传球，给到了恰好跑位到孔帕尼和佩佩中间的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚下，葡萄牙人娴熟地停住球后，顺势再打。
　　皮球直钻曼城球门的左下角。
　　二比零！
　　库尔图瓦对此无能为力，只能摊开双手。
　　而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的这个进球，更是进一步刺激到了皇马的球员和球迷。
　　二比零，总比分三比四，距离逆转曼城仅仅只差一个球了。
　　如果说，赛前，绝大多数人都对皇马的处境感到绝望，就连主教练佩莱格里尼和皇马高层都不抱多少信心的话，那么现在，所有人都惊讶地发现，随着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的两个进球，皇马奇迹般地找回了希望。
　　一时间，整座伯纳乌球场到处都充斥着皇马球迷的沸腾声。
　　他们在疯狂地呼吁着球队再进一球，他们在声嘶力竭地呼喊着球星们的名字，希望他们能够再灵光一闪，帮助皇马逆转曼城，完成一场史诗级的大逆转。
　　……
　　连丢两球，曼城球员被彻底打懵了。
　　如果说，他们之前不懂，无法理解，那么现在，他们真的懂了。
　　欧冠淘汰赛，尤其是面对皇马这种强强对话的欧冠淘汰赛，哪怕你有一丝一毫的懈怠，都会被对方给抓住，并给予无情的打击。
　　赛前，所有人都信心十足地以为，伯纳乌之战只是走个过场，双方彼此留点颜面，最后曼城顺利晋级，可谁能想到，皇马会如此顽强。
　　这才十五分钟，已经连丢两个球了。
　　谁不怕？
　　真要继续这么输下去，分分钟都可能被皇马逆转，甚至被刷出一个耻辱性的大比分。
　　曼城能接受吗？
　　那边是皇马越踢越有信心，球员斗志越来越旺盛，看台上球迷的呼声也是越来越大，简直可以用山呼海啸来形容。
　　而这边的曼城则是越踢越患得患失。
　　就在皇马越攻越急，曼城球员越来越心浮气躁，失误越来越多，眼看着被皇马一次次攻入大禁区，几乎就要再丢球，惨遭逆转的时候，曼城左路突然打出了一次快速反击。
　　马塞洛高速插上，接迪玛利亚的传球后，左路传中到了大禁区内。
　　苏东以极快速度插上，从拉莫斯和阿尔比奥尔中间穿过，在大禁区内，抢先一步出脚，将球给停了下来，并在出击的卡西利亚斯之前，在自己整个人都失去平衡要倒地的时候，出脚将球一捅。
　　球从卡西利亚斯身下穿过，钻进了无人把守的皇马球门。
　　苏东自己则是被拉莫斯挤，被卡西利亚斯给绊，被阿尔比奥尔推，三方受力，直接失去平衡扑倒在了皇马的禁区内。
　　可在比赛结束哨声响起的那一刻，原本鼎沸的伯纳乌球场彻底变得鸦雀无声了。
　　谁说不是呢？
　　皇马有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，曼城也有苏东，谁怕谁？
　　关键时刻，葡萄牙巨星能够挺身而出，扭转局势，曼城这边也有苏东能扶大厦于将倾，挽狂澜于既倒。
　　一比二，曼城攻入了一个宝贵的客场进球。
　　总比分回到了五比三。
　　如果说，在曼城没进球前，皇马只需要攻入一个球就能逆转总比分的话，那么现在，在苏东攻入这个宝贵的，价值千金的客场进球后，皇马就需要攻入两个球才能扳平比分，双方进入加时赛，甚至是点球大战。
　　可以说，苏东的这个进球至关重要！
　　更重要的是，曼城的球员终于可以稳住阵脚了。
　　苏东用一个进球来告诉所有的队友，皇马其实并不可怕，曼城能够闯入欧冠八强，也绝对不是吃素的，没必要被对手进两个球就手忙脚乱、心浮气躁。
　　……
　　伯纳乌球场的皇马球迷在沉寂了几秒后，很快又爆出了夹杂着嘘声和鼓励的声浪。
　　嘘声肯定是送给苏东和客场曼城的，鼓励则是给予皇马球员的。
　　隐约还可以从中听到些许的赞叹声，显然是对苏东这个进球的赞服。
　　“真不愧是苏东！”
　　主队教练席前，皇马主教练佩莱格里尼也是由衷地赞叹。
　　今晚这场比赛，主队虽说是先入两球，但如果仔细观察，皇马的两个进球都是来自反击。
　　也就是说，皇马还是很重视防守，尤其是对苏东的防守。
　　在进球之前，苏东其实真没有太好的发挥和机会，这导致他有些哑火。
　　皇马的球员则是随着局势的扭转，尤其是攻入第二个进球之后，所有人都开始热情高涨了起来，想要一鼓作气，直接将比分逆转。
　　这种心思很正常，每个人在这种时候都会感到很迫切。
　　你跟我说能逆转，可在没逆转之前，一切都是可能，只有真正逆转了，甚至只有在比赛结束哨声响起了，我才能放心。
　　所以，当时的局势很有意思。
　　看起来曼城很危险，失误很多，被皇马频频抓住机会反击，但从另一个角度来看，皇马的反击投入也是越来越大，因为进球越来越近了，球员都急了，于是自己的防守也出现了疏漏。
　　曼城就抓住了这样的一次机会，马塞洛和迪玛利亚在左路完成了配合，苏东则是抓住了皇马两名中卫的防守站位失误，用一脚精彩的停球后推射，为曼城攻入了价值千金的进球。
　　如果，最终曼城晋级半决赛，那苏东的这个进球价值何止千金？
　　现在的局势就有点难办了。
　　皇马的攻势被打断了，无法一鼓作气冲垮曼城，而曼城也凭借着苏东的进球获得了喘息的宝贵机会，稳住了阵脚。
　　佩莱格里尼想到这里，不由得心中暗叹。
　　原本可以一波带走的，现在却……
　　咳！


第989章 苏东的个人表演
　　在曼城攻入一球后，比赛双方都仿佛被当头浇下了一桶冷水，让对阵双方的球员都基本冷静了下来，也让比赛从开局的激烈对攻战中逐渐放缓了节奏。
　　如果说，开局的两队都显得有些冲动的话，那么现在，双方都逐渐理智了下来。
　　曼城开始耐心地控制球权，通过球权来放慢比赛的节奏。
　　皇马则是耐心地组织防守，不让曼城的传球渗透轻易地攻入到自己的腹地，威胁自己的球门，反击方面的投入也不如开场阶段那么大，毕竟现在皇马也很担心被曼城打穿自己的防线，尤其是苏东。
　　正是在这种态度之下，两支球队都默契地选择了冷静。
　　结果，这也让比赛开始陷入了僵持阶段，谁都没能再攻破对方的球门。
　　上半场以二比一暂时结束，双方各自回到更衣室。
　　易边再战后，曼城并没有调整自己的战术，而是继续加强传控球，进一步给皇马的防守施加压力，而皇马则是耐心地巩固自己的防守，伺机组织反击。
　　时间逐渐流逝，双方谁都没能创造出绝对机会。
　　曼城迟迟没有换人，而皇马也只是用卡列洪换下了表现一般的伊瓜因。
　　换人之后，本泽马被顶到了锋线上，卡列洪出任右边锋。
　　很显然，佩莱格里尼还是没有放弃反击，还是想要争取到进球。
　　双方都对彼此的王牌球员非常重视，苏东也好，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也罢，都受到了对方的重点照顾，没有得到很好的机会。
　　但在进入六十五分钟后，皇马球员的体能下降得很明显。
　　一方面是因为他们球员的逼抢压迫力度明显减弱了，另一方面是佩莱格里尼开始把防线往后撤，显然是要收缩防守的面积，节省球员的跑动消耗。
　　强如皇马，现在的板凳厚度其实也远不如曼城雄厚。
　　目前曼城替补席上还坐着阿扎尔、哈维·马丁内斯这样的悍将，而皇马替补席上能够顶替球场上球员的，基本没有。
　　这也是佩莱格里尼没有继续换人的原因。
　　而传控球体系的优势就是，能够通过掌握球权优势，迫使对手消耗更多的跑动。
　　当曼城意识到皇马体能开始下滑时，苏东和球场上的曼城球员也很快达成了一致的默契。
　　曼城随即开始加强对皇马的逼抢压力。
　　尤其是当比赛进入到第七十五分钟之后，曼城的逼抢明显要更强烈一些。
　　在第七十七分钟时，拉莫斯一次后场接卡西利亚斯手抛球后，刚一转身，就看到原本退回去的苏东猛然一个加速，朝着自己迎面扑过来。
　　这让西班牙中卫有些惊讶，但反应也很快，顺势一脚传给了阿尔比奥尔。
　　苏东刚跑到拉莫斯面前，直接一个变向，转身扑向了阿尔比奥尔，同时也通过跑动线路，切断阿尔比奥尔传给拉莫斯的可能性。
　　这顿时让阿尔比奥尔只能面向左侧，传给了科恩特朗。
　　但这时候，曼城的右边锋桑切斯也已经冲上来了，直接对准了科恩特朗冲过去。
　　葡萄牙左边后卫扣过了桑切斯后，带球横向内切，并再回传给阿尔比奥尔，后者受到苏东的干扰，直接一脚长传，将球传到了前场。
　　本泽马回撤，背身停球，但在身后佩佩的干扰下，他拿不住球，停大了之后，顺势传给了卡卡，卡卡从中路带球斜插左肋，想要去跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多形成联系。
　　布斯克茨第一时间跑过去堵截，想要把卡卡挡在防线之外，而托尼·克罗斯也第一时间回撤防守，两人呈犄角之势，钳制着卡卡。
　　被布斯克茨挡住去路后，卡卡放慢了速度，但这时候托尼·克罗斯从侧后方追上来，抢先一步出脚，将球给抢了下来，同时也绊倒了卡卡。
　　巴西人扑倒在了曼城的禁区前沿，但布斯克茨却第一时间将球抢到。
　　周围的皇马球员第一时间举手抗议，认为这是一次犯规。
　　“主裁判没有鸣哨，看起来应该是认为曼城的这次防守没有犯规，托尼·克罗斯拦截成功。”
　　“看看这一次曼城的反击，布斯克茨拿球往前推进。”
　　别看布斯克茨一直在拖后的四号位，但其实他的脚法非常不错，带球很稳，尤其是前面没有防守球员的情况下，他一个人带球直接冲过了中线，一路带球往前冲。
　　跟大卫·席尔瓦进行了一次来回传递配合后，布斯克茨已经冲到了皇马的三十米区域前沿，并迅速将球传给了回撤接应的苏东。
　　苏东背身停球，看到布斯克茨在自己的侧方前插，当即将球横传，自己转身往前冲刺。
　　布斯克茨心领神会，没停球，而是直接顺着苏东的横传，将球往前一推。
　　球斜传到了拉莫斯的身后，滑向了苏东前插的线路上，而苏东在前插之后，面对跑过来堵截的阿尔比奥尔，身后是紧追不舍的拉莫斯，他刚停住球，右脚就把球往阿尔比奥尔左侧的身后传过去，自己则是猛然一个加速，从阿尔比奥尔的右侧冲过去。
　　可怜的阿尔比奥尔，刚从弧顶区右侧跑过来要堵苏东，结果被他一个人球分过，硬是将球传回到了弧顶右侧，落入了大禁区，而苏东则是一口气摆脱了皇马两名中卫。
　　“漂亮的人球分过！”
　　“苏东完成了一次精彩的个人表演。”
　　将球传给了两秒后的自己，苏东在皇马大禁区右侧追上自己的传球后，转身面对球门，带球往前趟了一步，不等身后的防守球员追上来，也不等卡西利亚斯出击，径直拔腿怒射。
　　卡西利亚斯刚出击到了小禁区，就看到苏东起脚，他第一时间就落地，但球速更快，直接从他的身侧飞过，几乎是擦着右侧立柱，射入了皇马的球门。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLL！！！！”
　　“第七十七分钟，第七十七分钟，苏东再下一城，上演了梅开二度，帮助曼城成功将比分扳平，二比二！”
　　“我的上帝，苏东的这一次表演非常出色，他用一脚精彩的人球分过，突破了皇马的中卫防守，并在形成单刀时，冷静地把握住了机会，为曼城再下一城。”
　　“二比二，双方再度回到了平局，总比分也扩大到了六比三。”
　　“这是一个令人绝望的比分，因为皇马现在再攻入三个球，也无法追平比分，而是需要攻入四个球才能扭转局面，因为曼城拥有两个客场进球。”
　　“这就是我们刚才在说的，皇马现在最大的问题就是，无法挡住曼城，尤其是来自苏东的进攻，刚刚的这个进球绝对是苏东个人能力的杰作。”
　　“皇马的球员在朝着主裁判抗议，认为刚才托尼·克罗斯对卡卡犯规在先，苏东的进球应该判罚无效，但主裁判明显不认同这种说法。”
　　“让我们通过慢镜头回放再来看一下，曼城的这次防守，由托尼·克罗斯下脚。”
　　“非常干净利落！”
　　“托尼·克罗斯是先碰到球，再碰到人，这是一次非常精彩的防守。”
　　“主裁判的这次执法没有问题。”
　　曼城的球员疯狂地冲到了场边庆祝，就连客队教练席和替补席上的很多人，都纷纷冲了过来，在场边将苏东和队友们抱成一团。
　　所有人都十分清楚，随着苏东的这个进球的诞生，比赛已经彻底结束。
　　皇马接下来必须要攻入四个球才能逆转，否则的话，就算皇马再入三球，那也无济于事，因为曼城比皇马多一个客场进球。
　　所以，苏东的这粒进球基本宣判了皇马的死刑。
　　……
　　……
　　事实也在印证着这一点。
　　佩莱格里尼随后继续加强攻势，但换上了格拉内罗等球员，也没能很好的表现。
　　皇马的球员士气大受打击，所有人甚至都显得有些意兴阑珊。
　　这也很正常，因为大势已去。
　　就算是在体力充沛的开场，他们都没有办法连入曼城四个球而保证自己不丢球，更不用说现在体能已经消耗得差不多了，这个时候，他们拿什么去死磕曼城？
　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的求胜欲望是最强烈的，甚至他显得有些急躁，连续两次直接在大禁区外围远射，都没能威胁到曼城的球门。
　　他就是这样，一旦着急起来，整个人就变得浪射。
　　皇马士气大挫，曼城则是继续稳扎稳打，控制着球权的同时，也在耐心地消耗着对手。
　　在比赛进入八十分钟之后，曼城也创造出了几次不错的机会，但拉莫斯和卡西利亚斯都表现不错，没让曼城再度破门得分。
　　但在这个时候，皇马已经无力再阻止球队落败了。
　　最后几分钟，双方都踢得有些疲惫和懒散，谁都没有组织起有效的攻势。
　　当主裁判哨声响起时，比分最终定格在了二比二。
　　曼城以两回合总比分六比三，成功将皇马淘汰出了欧冠八强，顺利晋级欧冠半决赛。
　　这无疑是曼城历史上最巅峰的时刻。
　　这支历史上首次参加欧冠的英超球队，不仅在小组赛从死亡之组脱颖而出，淘汰赛里更是连续淘汰了AC米兰和皇马这两大欧冠冠军大户，顺利杀入半决赛。
　　实打实的成绩，让所有人都不得不承认曼城的实力。
　　而皇马在错失了开局前二十多分钟的强大攻势，没能把握机会，扩大战果后，最终没能在主场创造逆转的奇迹。


第990章 一世人，两兄弟
　　比赛结束了。
　　伯纳乌球场看台上的皇马球迷正如退潮一般从球场的各个出口涌出，工作人员也第一时间进入场地，对球场的草皮进行维护，为下一场比赛提前进行准备。
　　皇马球员显得有些意兴阑珊，早早退场，返回更衣室，颇有几分无颜见伯纳乌球迷的感觉。
　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却在球员通道内等候，不时有经过的曼城球员都会客气地跟他打招呼，尽管皇马在比赛里平了，总比分被淘汰了，但两场比赛攻入三个进球，葡萄牙巨星还是赢得了所有人的敬重。
　　苏东跟佩佩，还有大卫·席尔瓦、托尼·克罗斯和马塞洛等人拖在最后，看到罗尼的时候，当即快步上前，直接拥抱了这位死党。
　　“嘿，罗尼！”大卫·席尔瓦等人也逐个跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多击掌握手。
　　脾气跟他最合得来的马塞洛更是拥抱了他，逗趣地开解了两句。
　　知道他们有话要说，大卫·席尔瓦等人也都知情识趣地告别离去了。
　　苏东的境遇真的是非常特别。
　　他跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的友谊开始于微末，当时两人都只是名不见经传的小人物，充其量也就是葡萄牙人在里斯本竞技稍有名气，但仅此而已。
　　佩佩跟他们相识的时候，也同样没名气，在球场上以命相搏，就是想要换一个立足之地。
　　后来到了西班牙，苏东又早早认识了在巴萨青年队苦苦挣扎的梅西和伊涅斯塔，彼此又结下了深厚的友谊。
　　在职业足坛这种名利场里，每一名成功的球员背后，都会经历过社交圈大幅缩小的过程，朋友不能太多，因为你不知道什么时候，你的某一位可能只吃过一顿饭的朋友，因为某些原因说的某一句不合时宜的话，会严重影响到你的职业生涯。
　　别以为这种事情没有，恰恰相反，非常非常多。
　　最近一次，吉格斯出轨的两个女人，都因为炒作跟他的这场出轨，名利双收。
　　这在吉格斯和球迷看来，是不堪入目的丑闻，但在那些女人看来，这就是成名的阶梯。
　　正是因为如此，所以这种相识于微末的友谊就显得尤其珍贵。
　　尤其是像苏东、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西、伊涅斯塔和佩佩等人这种，全都是成功的巨星级球员，那就更加难能可贵了。
　　这对于其他绝大部分的职业球员来说，都是可遇而不可求的。
　　……
　　三人并没有走远，只是在球员通道一处没什么人的地方站着说几句话。
　　苏东和佩佩都在试图安慰罗尼，但看起来他不需要安慰。
　　当然，他们都了解罗尼的性格，这小子就算是伤痕累累，都会在外人面前表现得跟没事人一样，这就是他内心深处的一种骄傲。
　　两人也都不去戳破他，而是顺着他的意思。
　　“原本在我的计划当中，本赛季我们是有机会去夺冠的，但现在被你们给破坏了。”
　　罗尼看着面前的两名死党，神色有些复杂，尤其是对于苏东。
　　两人的交情不用多说，都是过命的交情，比亲兄弟还亲，但两人之间存在竞争，这也是毋庸置疑的。
　　说得老土一点，文无第一，武无第二，吃职业足球这碗饭，谁不想要拿金球奖？
　　可金球奖就一座，苏东拿了，其他人就只能眼馋。
　　罗尼也拿过，但拿得不如苏东多，所以他心里也不好受，想要争口气。
　　以皇马的实力，能不能趟过巴萨这道坎，不好说，但具备冲击冠军的实力是肯定的。
　　当然，在欧洲足坛，具备冲击欧冠实力的球队不少。
　　“既然你们搅了我的好事，那就得在半决赛加把劲，杀入决赛，最后夺冠，这样我心里也会舒服一些，毕竟我们是输给冠军，而不是输给亚军或四强球队。”
　　说到最后，罗尼自己都忍不住有些莞尔，但满满都是苦涩。
　　如果可以的话，他宁愿自己带领皇马杀入欧冠半决赛，靠自己的实力去拼。
　　皇马距离这个目标曾经很近，那就是在上半场开局二比零领先的时候，但自己错过了几次机会，之后就再没有机会了。
　　“放心吧，罗尼，我会拼命！”佩佩一如既往的悍勇。
　　罗尼冲着佩佩笑了笑，转头看向了苏东。
　　这才是曼城最核心的战斗力。
　　如果曼城真要杀入欧冠决赛，那也只能靠苏东，其他人都不够那本事。
　　“安联球场那个地方我熟，要不要提前给你留个好位置？”苏东淡淡地笑问。
　　本赛季的欧冠决赛就在慕尼黑的安联球场举办。
　　罗尼听得连连点头，反问道：“三包政策？”
　　“三包？”苏东呵呵一乐，“兄弟，那都已经是我们几年前的服务标准了，我们早就升级了，现在职业足球服务行业都要跟时代接轨，我们全面推行五包政策。”
　　“啊？”罗尼有些惊喜，“还包那啥？”
　　苏东和佩佩当即就笑喷了，尼玛，这厮果然跟马塞洛是绝配。
　　马塞洛那混蛋现在还整天念叨着德国的好，觉得英国太无趣了。
　　为啥？
　　因为慕尼黑有红灯区，柏林的红灯区更是举世闻名。
　　虽然没真正去过，但心心念念这么多年，住在德国慕尼黑，感受一下那种氛围也舒服。
　　“五包政策是，包吃、包住、包完、包买、包拿。”佩佩很套直地解释道。
　　罗尼果然堆起了一脸的嫌弃，“没包那啥，没诚意。”
　　苏东听得想要“打击”他两句，毕竟他现在也有一个挺不错的女朋友，但想想还是算了。
　　每个人都有自己所喜欢的生活，到了他们这个层级，根本就不需要去考虑别的，都可以过上自己想要的生活，所以没必要把自己的想法去强加给任何人。
　　以罗尼来说，他就是喜欢浪，球场上浪，生活里浪，怎么啦？
　　他有这样的资本！
　　那么多女人追着他，偏偏他又好这一口，难道还要他节制？
　　多玩几年，玩累了，他自然也就想家了。
　　当然，也有一些乐不思蜀的。
　　例如像好莱坞那几位单身王老五，他们哪里会想要稳定？
　　“说好了，兄弟，安联球场最好的位置给我留着。”
　　说完后，罗尼重重地给了苏东当胸一拳，又伸手拍了拍佩佩的肩膀，潇洒地转身离去了。
　　“他总是这样，明明心里头难过得要命，偏偏还要故作潇洒，装出一副无所谓的样子。”佩佩看着罗尼远去的背影，心有戚戚地说道。
　　都是相交多年的好友，佩佩对罗尼的性格也是非常了解。
　　“我们应该尊重他，这是他的骄傲！”苏东淡淡说道。
　　佩佩点头。
　　有的时候，他会想，这一辈子最开心的时光应该是在里斯本竞技效力的那段时间，没什么压力和负担，跟自己最好的几个朋友一起并肩作战，比赛之余又一起训练，每天都待在一块，那种日子当时真没什么感觉，但现在回想起来，满满都是欢笑。
　　但苏东跟他不大一样，因为他在里斯本竞技期间的回忆并不都是美好，甚至绝大部分都不美好，一方面是因为他前期太惨了，后来又被主教练打压，导致他很不愿意返回里斯本竞技。
　　之前，里斯本竞技还曾经发来过邀请，但苏东也没去。
　　对于佩佩所说的回忆，苏东曾经开玩笑地说：“那是因为，你开始在变老了，佩佩。”
　　老了吗？
　　佩佩望着罗尼离去的方向，心中不由得暗自一叹。
　　谁说不是呢？
　　他都已经二十九岁了。
　　前不久，苏东的私人教练团队还专门为他量身定制了一套转型计划，其中很重要的一点就是，让他减少那些粗暴的防守动作，减少一些侵略性的举动，因为随着年龄提升，这些很容易给他带来伤病。
　　也就是说，以后他要开始玩意识流了。
　　有时候想想也还真是不习惯，毕竟他从出道就是这种风格，但这两年，尤其是近半年来，参加的比赛太多，导致他感觉很疲惫，这是以前很少有的现象。
　　佩佩心里明白，这不仅是因为比赛太多，赛程太密集的缘故，还因为他的年纪确实开始大了，眼看着就要进入三十岁了。
　　对于职业球员来说，三十就代表着开始走下坡路。
　　佩佩这些年跟随苏东和罗尼也做了不少的投资，这些基本可以确保他在退役之后，家人们依旧可以过上不错的生活，而对于自己退役后的生活，佩佩目前还没有想好。
　　他总觉得，自己还没老，还不想要那么早去思考那些退役后的问题，那会让自己变得懈怠。
　　“苏，他们都说，你能踢到四十岁，罗尼也觉得，自己可以踢到四十岁，那我就要加把劲，争取踢到四十一岁，这样我们可以同时退役。”佩佩对着苏东，笑呵呵地说道。
　　苏东感受到了一股浓浓的情谊，脑海里也忍不住回想起当年他、罗尼和佩佩三人，在里斯本训练、比赛，以及到处去旅行游玩的那些回忆，心中也满满都是回忆。
　　“放心，没事的，一切有我呢！”苏东拍着佩佩的肩膀，安抚道。
　　一世人，两兄弟。
　　苏东的朋友真的不多，要好的也就这几个，他也是特别珍惜。
　　如果真能够为自己的好友做点什么，帮助到他们，苏东也是非常乐意。


第991章 瓜迪奥拉，你能不能有点骨气？
　　当球队从马德里返回到曼彻斯特时，欧冠半决赛的对手就出来了。
　　果然如外界所料，赫然就是巴塞罗那。
　　虽说首回合客场零比零被对手逼平，但巴萨最终还是在主场凭借着梅西的两个进球，三比一击败了对手，顺利晋级半决赛。
　　如此一来，曼城和巴萨将在半决赛中相遇。
　　这绝对是本赛季欧冠到目前为止，最具看点的焦点战。
　　曼城被誉为是最具巴萨传统的球队，不管是从球员配置，还是从主教练执教风格，甚至俱乐部的管理层，都带有很弄的巴萨韵味，就连巴萨教父克鲁伊夫都说，曼城才是最正宗的巴萨足球，而巴萨更多是混血。
　　这一方面是显示出他对穆里尼奥的执教的不满，但同时也是对瓜迪奥拉的认可。
　　之前甚至有一种说法，巴萨管理层想要把瓜迪奥拉引进到巴萨去执教，以取代穆里尼奥，但最终随着瓜迪奥拉的续约而宣告作罢。
　　而现在，瓜迪奥拉要带着这支最正宗的巴萨血统的球队，前往诺坎普球场，这对全世界所有的球迷来说，都是非常期待，非常经典的一场对决。
　　除此之外，两支球队也都实力超群。
　　巴萨这边有梅西坐镇，他几乎是以一人之力，带着巴萨一路晋级，最终杀入了半决赛。
　　另外像伊涅斯塔、哈维、亚亚·图雷等实力派球星，也同样是全世界球迷耳熟能详的实力派，这让巴萨在过去几年里，连续杀入了欧冠决赛。
　　三入决赛，尽管只拿到了一座冠军，但巴萨的实力可见一斑。
　　曼城也同样不含糊。
　　苏东就不用多说了，大卫·席尔瓦、托尼·克罗斯、迪玛利亚和桑切斯等球星，都随着曼城近两年来成绩的提升而变得家喻户晓，尤其是在英超球迷当中，这群球员的实力早就得到了认可，这让曼城也是人才济济。
　　从死亡之组，到AC米兰到皇马，曼城虽说是首次参加欧冠，但一路上披荆斩棘，过关斩将，表现不可谓不出色，能够杀入半决赛，实力也是得到了认同的。
　　在这种情况下，曼城和巴萨的相遇，犹如火星撞地球，引起了全世界媒体和球迷的强烈关注，尤其是在赛季前的欧洲超级杯上，两队已经有过一场较量，而当时是曼城略胜一筹。
　　超级杯后，巴萨主教练穆里尼奥受到了巨大的舆论压力，因为他在瓜迪奥拉的曼城面前，非但没有踢出巴萨的传统风格，反而在关键的时刻变得保守了，这导致球队痛失良机。
　　穆里尼奥当时就扬言要报仇，现在机会来了。
　　再度相遇，穆里尼奥会采取什么样的战术打法？
　　这也绝对是全世界最为关注的焦点。
　　……
　　……
　　曼城并没有过多的时间去思考半决赛的对手，因为从马德里返回到曼彻斯特后，球队很快又马不停蹄地南下伦敦，客场挑战阿森纳。
　　这是英超第三十二轮的比赛。
　　枪手跟曼城也算是新仇旧怨，而且这一战也关系颇深。
　　从目前的联赛局势来看，阿森纳志在保住联赛前四的资格，这要在跟托特纳姆热刺和切尔西的竞争当中占据优势，所以必须要尽可能拿到更多的联赛积分。
　　最好的结果就是，能够在竞争中压下托特纳姆热刺，拿到联赛第三，那就算稳了。
　　另一方面，在上赛季的主场比赛里，阿森纳惨遭曼城羞辱，温格和枪手上下对此都是愤愤不平，现在曼城长期多线作战，球员可谓是身心俱疲，又刚刚在客场死磕了皇马，虽说晋级欧冠半决赛，可日子也同样不好过。
　　不说别的，阿森纳现在是两手空空，只有联赛，可谓是以逸待劳。
　　而曼城不同，欧冠要踢，联赛也要踢，四月中旬还要再踢足总杯半决赛，对阵托特纳姆热刺的比赛，可以说，曼城的比赛压力是相当巨大。
　　在这种情况下，枪手哪里还会跟曼城客气？
　　当然是趁他病，取他的命！
　　再从荣誉上来看，英超唯一一次保持不败夺冠的球队就是阿森纳，如果本赛季曼城再继续这么不败下去，那蓝月亮完全有可能成为第二支，而且成绩要比阿森纳更为出色，这让枪手心中难免有些失落。
　　要知道，在之前球员单场四个进球的英超纪录里，阿森纳可是鹤立鸡群的独一档，可现在被苏东给抢了，一个单场五球，彻底秒了阿森纳过去几年积攒下来的底蕴。
　　正是新仇加旧怨，让阿森纳份外重视这场比赛。
　　……
　　曼城在比赛里的发挥确实受到了阿森纳的遏制。
　　枪手球员体能更为充沛，从一开场就对曼城展开了猛烈的逼抢压迫。
　　虽说是采取守势，但防守起来侵略性十足，丝毫不给曼城留下任何的机会，温格甚至专门安排了亚历山大·宋和阿尔特塔这对双后腰，牢牢形成对中场的保护。
　　曼城球员长期疲劳作战，状态有所起伏，尽管还是控制着球权，但始终没能组织起有效的进攻，前面的哲科和阿奎罗也没能挑起球队的进攻大梁，在科斯切尔尼和费尔马伦的盯防下，曼城的两名前锋都显得有些哑火。
　　这也是阿森纳经过长期磨合调整之后，找到了目前最适合球队的中卫配置，让科斯切尔尼和费尔马伦两名球员搭档，在比赛里发挥得相当不错。
　　上半场最终是以零比零结束，双方谁都没能破门得分，但曼城控制着球权，浪费了更多的机会，这让人有些遗憾。
　　下半场易边再战后，阿森纳依旧还是采取严防死守的态势。
　　阿奎罗在第五十三分钟时，接阿扎尔左路传中，近距离头球攻门，但被阿森纳门将什琴斯尼托出横梁，遗憾地错过了进球良机。
　　之后曼城不断地组织和策划进攻，但都没能再打出有威胁的攻势，反而是阿森纳的中锋范佩西，在进攻和反击当中频频制造出威胁。
　　尤其是在第七十分钟时，亚历山大·宋传出了一脚直塞球，范佩西从曼城右肋接球后，晃过了萨巴莱塔形成单刀，推射破门时，被库尔图瓦奋力扑出。
　　比利时门将连续首发，上一场在伯纳乌连丢两球，但今晚表现依旧神勇。
　　这也是库尔图瓦最令人觉得难得的地方，心理素质真的是非常彪悍。
　　所谓的心理素质彪悍并非是说，他不在乎失误，而是说，就算失误了，他也还是能够很快稳定心神，调整过来，而不是一直沉浸在那种挫败的情绪当中。
　　而当比赛进行到第七十五分钟时，比分依旧还是零比零。
　　曼城非但没能压住阿森纳，反而随着体能的下滑，被阿森纳频频获得进攻的机会。
　　瓜迪奥拉终于也沉不住气，再度祭出了自己的必杀技。
　　换苏东！
　　……
　　有人调侃说，瓜迪奥拉的临场指挥其实只有一招，那就是换苏东。
　　用卫报说过的一句话：每次曼城遇到危机的时候，一定是苏东不在的时候，而通常瓜迪奥拉解决危机的办法就是把苏东换上场。
　　这句话得到了很多球迷的认可，甚至有记者还当面问过瓜迪奥拉：你就不能有点新意？争气些，咱不换苏东，成不成？
　　瓜迪奥拉每次都淡淡地回答：我又不傻。
　　那是不是每次换苏东上场都能发挥出效果呢？
　　答案不是绝对的百分百，但基本上都没问题。
　　就好像曼城客场挑战阿森纳的这场比赛，苏东在第七十五分钟才替补上场，可仅仅八分钟之后，特里皮尔在右路的一次后插上，在阿森纳三十米区外围的右侧，接到了蒂亚戈的传球后，停住球，看了一眼前方，立即送出了一脚斜传。
　　特里皮尔的四十五度角斜传，角度很刁，落点很精准。
　　这次也是一样。
　　皮球精准地落到了小禁区外围的右侧，而苏东则是摆脱了科斯切尔尼，后排插上，只有费尔马伦勉强跟得上他的速度和爆发力，但两人的身高存在着一定的差距，所以苏东抢先一步起跳。
　　费尔马伦没来得及跟上，只能站在原地，仰起头，看着苏东犹如天神一般，腾空而起，几乎遮盖住了费尔马伦视线所触及的范围，形成了一股巨大的压力。
　　苏东近距离头球，顶了一个远角，皮球飞向了球门左侧。
　　门将什琴斯尼的站位靠在右侧，反应过来时，整个人迅速飞奔而出，单手扑出，想要将球挡出球门。
　　可苏东的这一记头球顶得太刁钻了，什琴斯尼尽管倾尽全力，但还是没能阻止皮球入网。
　　球直接装在了左侧边网内，落到了阿森纳的球门里。
　　主裁判进球有效的哨声瞬间响起。
　　而这时候，苏东才重重地落地，整个人大喊了一声，转身冲向场边去庆祝进球。
　　球场上的曼城球员也都是一个个追了出去，只剩下阿森纳的球员，一个个都呆若木鸡地站在球场内，傻傻地看着飞奔而出的曼城球员，尤其是那个为首的苏东。
　　麻蛋，这个世界上真有这样逆天的球员吗？
　　给他一丁点的缝隙，他就能创造进球？
　　跟这样的球员怎么比赛？
　　怎么可能踢得赢？
　　尤其是范佩西，更是心服口服地摇着头。
　　他的心气也很高，但对于苏东，他是真的不服不行。
　　人比人，真得气死！


第992章 帮曼城一个大忙
　　周中，英超第三十三轮，曼城坐镇主场迎战灯笼裤西布罗姆维奇。
　　比赛一开场，西布罗姆维奇就反客为主，对曼城展开了猛烈的逼抢压迫。
　　这是一个全欧洲都知道的事实，那就是曼城长期多线作战，十分疲劳。
　　好处是球队四条战线都取得不错的成绩，球员士气很旺，但坏处是身体真的很疲惫，有些球员状态的起伏很大，就算球队进行轮换，也还是很难改变这种局面。
　　灯笼裤的主教练霍奇森就是知道这一点，才敢于主动朝曼城施压。
　　还别说，真让他在伊蒂哈德球场抢到了一个主动权，并制造了一次非常有威胁的攻势，在曼城的大禁区内制造了一片混乱，但最后的临门一脚，被替补上场的乔·哈特奋力扑出。
　　乔·哈特的实力毋庸置疑，甚至，哪怕他在曼城失去了主力位置，但在英格兰国家队依旧还是雷打不动的主力门将，其实力可见一斑，只可惜，在曼城，库尔图瓦表现得太稳了。
　　正因为如此，所以，队内所有人都知道，乔·哈特基本会在今年夏季走人。
　　他想要站稳国家队主力门将位置，就不可能继续在曼城枯坐冷板凳。
　　所以，目前曼城技术团队也在紧锣密鼓地物色经验丰富的替补门将，为新赛季做准备。
　　就算是想要离队，但乔·哈特依旧还是在训练和比赛中拿出最好的表现。
　　这不仅仅是因为他出身曼城嫡系，更因为他很清楚，这是他去下一支球队的敲门砖。
　　……
　　西布罗姆维奇在曼城大禁区内制造一片混乱，差点就形成破门得分后，曼城开始逐渐稳住了阵脚，尤其是中后场的传控球。
　　灯笼裤到底是客场作战，就是想要抢一波，也得考虑一下自己的身后。
　　尤其是这一场比赛，曼城可是安排了苏东首发。
　　霍奇森的球队也确实考虑这一点，他们赛前的安排是，开场抢个五分钟，能进球就进球，不能进球也能打乱曼城的节奏，让这场比赛相对更好踢一些。
　　可没想到，曼城根本就不给他们五分钟的时间。
　　仅仅四分钟三十三秒，曼城中场断球后，托尼·克罗斯在中线右侧得球，看了一眼前方，送出了一脚长传，精准地落到了西布罗姆维奇的禁区弧顶。
　　在西布罗姆维奇后卫们的举手中，苏东迅速反越位成功，在弧顶区出脚停球。
　　只见托尼·克罗斯那脚近五十米的长传，在碰到苏东的右脚时，竟然仿佛被胶水粘住了似的，直接贴着他的脚背落地，甚至都没有丝毫的反弹。
　　“我的天，这一脚停球实在是太帅，太漂亮了！！！”
　　现场响起了一阵疯狂的欢呼声。
　　苏东停住球，不等出击的门将靠近，右脚再度踢出一记抽射。
　　球越过了出击的门将头顶，坠入了身后的球门。
　　一比零！
　　全场尽皆欢呼。
　　近五万名曼城球迷疯狂地嘶吼着，呼唤着苏东的名字。
　　苏东则是快速跑到场边，依旧是亲吻左手的婚戒，并遥遥指向了看台上的王初晴。
　　全世界都知道，本赛季结束后，苏东就要结婚了。
　　最近一段时间，有不少媒体都在猜测他的婚礼现场，之前有爆料说，苏东直接在中东包了一座小岛，这可是相当大的手笔。
　　……
　　随着苏东的破门得分，曼城开始进入比赛的节奏。
　　不仅球队的传控球组织得越发稳健牢固，球场上的优势也是越来越明显。
　　尤其是当比赛进行到第十四分钟的时候，西布罗姆维奇一次进攻推进到了半程的半场，但曼城的中场通过严密的逼抢压迫，将球成功抢断，马塞洛左路带球前插发动攻势，并将球传给了前场的迪玛利亚。
　　阿根廷边锋得球后再横传，苏东停球转身，摆脱了防守球员后，带球直逼大禁区，在禁区前沿外围，突然起脚，打出了一记二十米开外的远射。
　　这脚远射打得非常突然，力道也足，角度更是刁钻，而且在进入大禁区后，在小禁区前沿还有一个落地反弹后的加速，使得球速变得更快更急。
　　球直接擦着左侧立柱，飞入了西布罗姆维奇的球门，二比零！
　　梅开二度！
　　……
　　两球领先后，比赛彻底进入了曼城的节奏。
　　西布罗姆维奇也很快改变策略，采取严防死守的态势。
　　可就算如此，曼城依旧还是在第三十七分钟，再一次敲开了西布罗姆维奇的球门。
　　这是右路桑切斯带球的突破后，突然回传给右边后卫，萨巴莱塔前插到了禁区右侧，传中到禁区找队友，结果被中卫道森头球顶出。
　　但这一脚解围见高不见远，落在了大禁区前沿。
　　苏东冲出大禁区，跟西布罗姆维奇的拖后中场穆鲁姆巴进行身体拼抢，强行用身体对抗将对方挤开，左脚将球停入大禁区后，自己追上去，扣过了中卫道森，左脚再打。
　　球直入球门右侧。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！”
　　“帽子戏法！”
　　“苏东在上半场不到四十分钟的时间，上演了帽子戏法，为曼城三比零领先！”
　　这次，苏东径直冲到场边，激动地庆祝了起来。
　　所有曼城球员也都纷纷追了出去，跟他一起庆祝进球。
　　整座伊蒂哈德球场都在欢呼着苏东的名字。
　　……
　　下半场易边再战后，曼城继续保持着对西布罗姆维奇的攻势。
　　第五十五分钟，苏东被早早替换下场。
　　这个周末，曼城还要南下伦敦，客场挑战托特纳姆热刺。
　　这是足总杯半决赛的焦点战，如果能够杀入足总杯决赛，那曼城无疑将距离三冠王更进一步，而连续两个赛季拿下三冠王，曼城的强势也就彻底稳住了。
　　从今往后，所有人提到英超曼城，应该就不会再是什么暴发户或雇佣军了。
　　而且，欧冠也杀入了半决赛。
　　虽说欠缺底蕴，让曼城越往前，风险就越大，压力也就越大。
　　但进入了半决赛，曼城肯定也是想要搏一把，争取能够进决赛，甚至拿下冠军。
　　一旦成功，曼城将成为有史以来第六支首次参赛就夺冠的球队。
　　这不仅是曼城的荣誉，更是所有曼城球员和球迷的荣誉。
　　不管是为了俱乐部开出的巨额奖金，还是为了球员的职业生涯，曼城上下都一定会拼命。
　　……
　　虽说苏东被替换下场，但替补上场的阿奎罗表现也非常出色，连入两球，帮助曼城最终在主场五比零狂胜西布罗姆维奇。
　　周末足总杯的对手托特纳姆热刺，则是在这一轮比赛里主场一比二输给了诺维奇。
　　这下子可就让英超的局势变得更加有趣了。
　　诺维奇从某种程度上，算是帮了曼城一个很大的忙。
　　托特纳姆热刺主场告负后，落到了英超第四，而原本英超第五的纽卡斯尔也在最近一段时间表现不错，突飞猛进，现在两队积分是相同的。
　　也就是说，热刺随时都可能被纽卡斯尔，或者再靠后一些的切尔西给踹出联赛前四。
　　雷德克纳普现在就面临着一个不小的难题，那就是到底要不要尽全力去争足总杯？
　　足总杯固然是很重要，可相比之下，联赛前四更是实打实的利益，能够保证球队在下赛季多出一千多万英镑的收入，这等于是可以多买进一名一线球星。
　　试问，这样的诱惑谁能拒绝？
　　联赛前四岌岌可危，足总杯也迫在眉睫，对于托特纳姆热刺这样的球队来说，想要两头兼顾，难度真的不小，毕竟阵容厚度就摆在那里，他们养不起像曼城这样的庞大阵容，到最后很可能是两手都要抓，但两手都抓空，一无所获。
　　更重要的是，在足总杯，托特纳姆热刺的对手是曼城。
　　从瓜迪奥拉早早就换下苏东，不难看出，曼城对足总杯也是志在必得，而且他们有足够强大的阵容去保证两条战线，托特纳姆热刺有把握从曼城手中抢到决赛权？
　　所以，在比赛结束后，不少媒体都纷纷给雷德克纳普出谋划策，认为托特纳姆热刺应该尽全力保证联赛前四，而不是继续分心于足总杯。
　　毕竟足总杯只是一份荣誉，拿到了固然高兴，但奖金少得可怜。
　　但联赛前四不同，单单欧冠的转播分成和比赛奖金就一千多万英镑，再加上多出来的比赛日收入，这是一笔任何球队都不可能舍弃的财富，尤其是对托特纳姆热刺这种球队来说，更加充满渴求。
　　如果是像之前，热刺位于联赛第三，抱住前四没问题，那肯定是要拼足总杯，可现在，前四已经岌岌可危了，要是为此丢了联赛前四，那真是捡了芝麻，丢了西瓜，得不偿失。
　　对于外界的声音，托特纳姆热刺对外拒绝发表评论，雷德克纳普在接受媒体采访时表示，热刺不会放弃任何一条战线，依旧会在足总杯全力以赴，他相信热刺的球员有能力在主场狙击曼城。
　　这到底是雷德克纳普的心声，还是他故意放出来的官方辞令，谁都不知道，只能等到比赛当中，才能真正明白雷德克纳普的选择。
　　毕竟，就算真要放弃，雷德克纳普也不可能说出来。
　　再说了，现在鼓励一把，万一热刺的替补球员们爆发，突然来一波冷门，主场干掉曼城，给所有人带来意外惊喜呢？


第993章 曼城必胜！
　　四月十五日，足总杯半决赛，曼城对阵托特纳姆热刺。
　　门将库迪奇尼，后防线是埃克托、莱德利、加拉斯和凯尔·沃克，中场拖后是利弗莫尔和帕克，前场是加雷斯·贝尔、范德法特和阿伦·列侬，单前锋是阿德巴约。
　　这是托特纳姆热刺的首发阵容。
　　当曼城在赛前拿到这份首发名单的时候，所有人的第一反应就是，费解。
　　外面都说，雷德克纳普要放弃足总杯，可现在怎么看也不像啊。
　　难道说，赛前所放的消息都是烟雾弹？
　　有工作人员走进更衣室，向曼城的球员发放黑纱带，要求每一名球员都要在左臂胳膊系上。
　　这是英足总要求的，因为四月十五日，正好是希尔斯堡惨案的二十三周年。
　　二十三年前的那桩惨案，可以说是英格兰足球从历史巅峰迅速滑落的转折点，更是让英格兰联赛在随后很长一段时间里，都无法追赶欧洲足坛，一直到曼联的三冠王后，英超才逐渐追上主流。
　　近几年，资本大肆涌入，为英超带来了先进的技战术打法，以及出色的球星，如今的英超才能显示出这样一派盛世场景。
　　所以，英足总每年都会举行希尔斯堡惨案的纪念活动，在这一天的比赛都会佩戴黑纱，为遇难者默哀，只是今年正好是足总杯半决赛。
　　……
　　苏东把黑纱带分发给自己的队友，每个人都找身旁的队友帮忙系上。
　　不能太紧，怕影响到比赛，但也不能太松，不然容易掉，容易分心。
　　主教练瓜迪奥拉的赛前动员更多还是从比赛出发，他认为曼城的实力在托特纳姆热刺之上，只要球员稳扎稳打，拿下比赛是没有问题的。
　　“我们不要去受到外界的干扰，也不需要分心去猜度对手的心思，那对我们来说，没有多少意义，因为我们只需要踢好自己，就一定能够拿下对手。”
　　瓜迪奥拉再度强调，曼城在比赛里依旧还是【以我为主】的比赛思路，坚持采取传控球打法，不管对手采取什么样的战术，曼城都不会改变战术。
　　这就需要每个人都保持耐心。
　　临上场前，苏东刚让佩佩给自己系好黑纱带，现在他是一侧队长袖标，一侧黑纱带。
　　所有人都默默地等着，等到他准备好了，走到了众人面前，才纷纷抬起头。
　　“我们都不知道托特纳姆热刺会采取什么样的战术的，但我认同佩普刚才所说的，不要去考虑对手，因为不管他们采取什么样的战术，我们都要击败他们，也一定可以击败他们！”
　　苏东这话说得很豪气，也很自信。
　　“现在是四月十五日，距离欧冠决赛还有三十四天。”
　　苏东突然这么说，让更衣室里所有人都猛然抬起头，很多人都费解地看着他，而有些人则是开始在思索苏东话里的意思。
　　欧冠决赛是在五月十九日的德国慕尼黑安联球场举行。
　　距离现在正好是三十四天。
　　苏东肯定算过。
　　“我知道，过去这几个月，我们每个人都非常辛苦，不管有没有上场比赛，不管踢多少场，不管是主力、轮换还是替补，甚至是我们青年队的小将们，所有人都非常辛苦。”
　　“我们能够走到今天，走到这一步，离不开大家过去这几个月的努力。”
　　更衣室里，进入大名单的球员都听得很有感触。
　　曼城的板凳厚度是很强，但问题是，曼城的赛程也是非常密集。
　　四线作战，几乎每一周都是双线作战，有时候甚至要连轴转，再加上伤病、状态起伏等各种各样的因素，导致曼城的每一名球员都背负着沉重的压力和负担。
　　就算是替补和年轻球员，在球队这样的氛围里，他们也都是战战兢兢，如履薄冰。
　　为什么？
　　因为随时随地，哪一名球员受伤或状态下滑，他们都要随时能够顶上去。
　　如果顶上去了，表现不理想，那就是全队的罪人。
　　能进入曼城的，哪一个不是职业球员中的佼佼者？哪一个没有责任心？哪一个不想帮助球队取胜？
　　在这种氛围里，他们每个人不管是训练还是比赛，都是全力以赴，力争做到最好。
　　哪怕是像乔·哈特这种，铁定会在今年夏季离队的球员，都在日常训练中奋不顾身。
　　而这样的氛围也是苏东、教练组和管理层所努力营造出来的，因为只有这样，球队才能拧成一股绳，才能形成合力，才能发挥出最强的战斗力。
　　如果豪门球队真有所谓的底蕴，那这就应该是组成豪门底蕴的一部分，甚至是最重要的部分。
　　“未来这三十四天，我希望球队里的每一个人都能全力以赴。”
　　“我们每个人都很累，很难，但我们要咬紧牙关，要克服各种困难，一定要保持住目前球队的这股势头，我们要战胜所有的对手，走进三十四天后的安联球场。”
　　“甚至，我们要在安联球场笑到最后！”
　　“这三十四天，我们每天都要打仗，不仅跟对手打，更要跟自己打，我们不仅要战胜对手，更要战胜自己，我们要向全世界，向一直支持我们的球迷，向我们自己，证明我们的决心和实力！”
　　“我相信，只要我们做到了，那从今往后，我们都会是欧洲足坛，乃至世界足坛最具竞争力的顶尖强队，而我们队内的每一个人都会是这支球队的一部分。”
　　说到这里，苏东明显感受到更衣室里球员的情绪被调动起来了。
　　他往前一步，走进了球员当中，伸出了自己的右手。
　　球员也争先恐后地靠拢过来，纷纷伸出自己的手，跟苏东的右手交叠在一起。
　　“未来三十四天都会是苦战，而今晚就是第一战！”
　　说到这里时，苏东咬了咬牙，朗声喊道：“曼城必胜！！”
　　“加油！加油！！加油！！！”
　　……
　　……
　　足总杯半决赛这样的焦点战，尤其是曼城和托特纳姆热刺的强强对话，英足总也是相当重视，特地安排了英格兰最好的主裁判霍华德·韦伯来执法。
　　比赛一开始，托特纳姆热刺就主动出击，不管是试探也好，还是真想要抢一波开局也罢，都在开场后主动朝曼城施压，两条边路也都积极插上。
　　开场不到一分钟时间，列侬在右边路得球后，搓传到了禁区，想要去找阿德巴约。
　　多哥中锋快速后插上，在点球点附近去争顶头球。
　　但曼城的门将库尔图瓦果断弃门出击，抢在阿德巴约之前，从半空中将球摘走。
　　库尔图瓦身材高大，手臂很长，对高球的控制力真的非常出色。
　　摘下球后，库尔图瓦迅速手抛球给马塞洛，巴西左边后卫开始策动曼城的进攻。
　　托特纳姆热刺的防守回撤得很快，双方开始在中线附近展开纠缠。
　　渐渐的，雷德克纳普的战术意图也就显露出来了。
　　他既没有打算放弃比赛，但也没有过份强调，排兵布阵也是中规中矩，轮换了两三个位置，这也算是常规策略，但该首发的球员，如加雷斯·贝尔和范德法特等人，也都基本首发。
　　四二三一阵型加强了对防线的保护，同时也让托特纳姆热刺有底气将防线压靠前一些，显然是不希望曼城过多靠近他们的球门，尤其是苏东。
　　最近几支球队碰到曼城，都会采取这种战术，也不知道是不是受到欧冠对阵皇马的那场比赛的影响，因为那一次苏东的四个进球全部都是来自于大禁区。
　　后来，媒体给了他一个新的绰号：禁区之王。
　　当然，这个绰号也叫不响，因为苏东现在的成就要比当年的罗马里奥和范尼斯特鲁伊等人更高。
　　对手将防线前压，更多是不希望曼城的攻击手，尤其是苏东，过多地靠近己方的球门。
　　阿森纳和西布罗姆维奇都是这样做，如今托特纳姆热刺还是这么做。
　　但这也会随之带来另外一个问题，那就是防线压上之后，一旦被拉开，或者是被打身后，中卫单独面对苏东时，能守得住吗？
　　就好像开场第五分钟的这一次，曼城在前场进攻触礁后，迅速回传到本方半场，交给后防线重新组织和梳理。
　　托尼·克罗斯回撤到中圈以外接应布斯克茨，在无人防守的区域停球转身，看了一眼前面的局势，当即送出了一脚过顶长传球，精准地送到了防线的身后。
　　几乎是在德国中场发动长传的一瞬间，苏东迅速前插。
　　莱德利·金身材高大，但连续受伤之后，速度不快，直接被苏东给甩开了，而加拉斯则是第一时间回防，甚至跑得苏东还要快。
　　苏东之所以慢，是因为他要判断球的落点，所以尽管被加拉斯超过去了，但苏东依旧不慌不忙，在弧顶区外围，用身体挡住了加拉斯。
　　这时候，苏东的身体优势就体现出来了。
　　身后的加拉斯被苏东压制后，不断地往后退，而苏东则是根据皮球落点，不断地靠后，压得加拉斯是毫无办法。
　　真正能跟苏东比拼身体的莱德利·金，这时候才刚刚跑到苏东面前，还没来得及冲过来。
　　可球已经到了。
　　苏东抢住了最好的位置，判断出了球的落点，右脚出脚将球停向了自己和加拉斯的右侧后方，自己也同一时间转过身，直插加拉斯右侧的大禁区。
　　整个动作如行云流水，一气呵成，根本不给加拉斯和莱德利·金任何反应的机会。
　　等到所有人反应过来时，苏东已经完成了停球转身，加速追球去了。


第994章 这个进球太残暴了！
　　托特纳姆热刺有三名响当当的门将：戈麦斯、弗里德尔和库迪奇尼。
　　在职业足坛有一个传统，人们喜欢从球衣号码来分辨球员在队内的重要性。
　　一些举足轻重的号码绝不会轻易给人，如十号、八号、四号和一号之类的。
　　一号球衣是主力门将的标配，能穿上这件球衣的，无一不是主教练最为看重的门将。
　　如果要更加严谨一些，那就应该是提交球员号码的那个时候。
　　曼城的一号球衣是英格兰国门乔·哈特，这证明他在当时确实是曼城的首发门将，但在赛季中，通过比赛，他的位置受到了小将库尔图瓦的挑战，逐渐失去了位置，现在已经彻底沦为了库尔图瓦的替补。
　　托特纳姆热刺的情况也是如此。
　　一号球衣是戈麦斯，库迪奇尼一直都是球队的替补门将，身穿二十三号球衣。
　　这也是过去两三年托特纳姆热刺的常规配置，但在赛季初，巴西门将戈麦斯的表现一直无法令人满意，失误太多了，雷德克纳普对他失去了信心，于是就从阿斯顿维拉自由转会引进了美国门将弗里德尔。
　　弗里德尔是英超名将，从布莱克本到阿斯顿维拉，他一直都表现得十分出色。
　　雷德克纳普引进弗里德尔，给了他二十四号球衣，这让原本的替补门将库迪奇尼感受到了压力，毕竟他已经三十八岁高龄了。
　　经历过AC米兰、拉齐奥和切尔西等众多豪门球队的锤炼后，库迪奇尼也有自己的一套生存之道，这让他在这场残酷的三人竞争当中得以保全自身，依旧还是当替补。
　　最倒霉的是巴西门将戈麦斯，直接从首发门将一落千丈，变成了没有比赛可以踢的替补中的替补。
　　队内的一号球衣，就好像悬挂在库迪奇尼头顶上的达摩克里斯之剑，时刻在提醒着他，如果他松懈了，他也会像戈麦斯一样，甚至会更惨。
　　库迪奇尼如履薄冰地准备着每一场比赛。
　　由于弗里德尔也已经快四十一岁了，精力有限，所以美国门将只能专注于联赛，把杯赛全都交给库迪奇尼去踢，所以意大利门将的出场时间还是比较可观的。
　　他也表现得很不错，稳稳当当地为托特纳姆热刺把守球门，尤其是在足总杯。
　　足总杯前五轮比赛，托特纳姆热刺的对手也都不算太弱，但库迪奇尼的球门只被攻破两次，有三场是零封对手，这份表现让雷德克纳普继续信任库迪奇尼，让他在面对曼城的比赛中首发，而意大利门将也特别珍惜这次的机会。
　　……
　　库迪奇尼在切尔西效力过，所以他知道苏东的可怕之处。
　　从比赛哨声响起的那一瞬间，库迪奇尼全身就绷紧了神经，不敢有丝毫的懈怠。
　　他知道，自己的反应不够快，身体不够灵活，只能靠经验和专注来弥补。
　　当他看到曼城长传找苏东时，他就再一次聚焦到了苏东的身上。
　　莱德利·金被苏东甩开了。
　　嗯，这其实也很正常，这名中卫身体很强壮，但频频受伤之后，实力明显大不如前了。
　　加拉斯一直跟着苏东，这名法国中卫算是当初在切尔西队内，最被低估的中卫，特里就不止一次私底下说过，他最好的搭档是加拉斯，而不是卡瓦略。
　　哪怕年纪大了，但速度还是可以的。
　　可在禁区弧顶外围，加拉斯被苏东挡在了身后，节节败退，又让库迪奇尼紧张了起来。
　　加拉斯的年纪摆在那里，身体怎么也不能跟苏东这样的精壮小伙较量，但库迪奇尼依旧相信加拉斯挡住苏东，不让他转身，应该可以办得到吧。
　　法国中卫的经验如此丰富，他一定知道，苏东转过身来会是什么后果。
　　如果无法转身，苏东只能背身拿球，那接下来会怎么做呢？
　　嗯，桑切斯和迪玛利亚都在跟进，这两个小家伙也要注意。
　　就在库迪奇尼用眼角余光扫了扫两侧时，电光石火之间，就看到球落到了苏东的面前，而他不知道使了什么魔法，竟然直接将球停向了自己和加拉斯的右侧后方，然后自己转身向右侧，猛然一个加速，硬生生冲开了加拉斯的防守。
　　该死！
　　库迪奇尼整个人大惊失色。
　　怎么回事？
　　怎么会被他转身冲过来了呢？
　　意大利门将果断弃门出击。
　　最后一名防守球员已经被冲开了，眼看着就要形成单刀了，这时候不出击，还留着过年吗？
　　可库迪奇尼刚出了小禁区，就看到苏东已经快速冲入大禁区，追上了自己刚才停下来的球，不停球直接左脚就打。
　　库迪奇尼高高举起双手，封锁苏东的射门角度。
　　可苏东的这一脚射门来得太快了，快到根本不给他任何反应的时间。
　　等到库迪奇尼双手举起时，他明显可以感受到一股飓风从自己的双手间穿透过去。
　　完蛋了！
　　意大利门将跌在了球场上，皮球则是被苏东以一种非常残暴，充满着暴力美学的方式，轰进了托特纳姆热刺的球门。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！”
　　“漂亮！精彩！”
　　“苏东的这一次进攻简直蛮不讲理，横冲直撞，势不可挡！”
　　“这个进球太残暴了！”
　　“加拉斯直接被苏东撞得往后倒在了大禁区内，眼睁睁地看着他爆射破门，库迪奇尼出击也无法阻止苏东的进球。”
　　“一比零！托特纳姆热刺开场仅仅五分钟就球门告破！”
　　……
　　……
　　“这个进球真的很漂亮！”
　　主队教练席前，托特纳姆热刺的主教练雷德克纳普在场边一声长叹后，心悦诚服地赞道。
　　这个球的关键在于苏东的处理，完全是依赖于个人能力。
　　可以说，加拉斯被彻彻底底打爆掉了。
　　当然，这也没什么好丢脸的，毕竟这些年，被苏东打爆的球员不胜凡举。
　　最有名的就是阿森纳的森德罗斯，直接被苏东给虐出了阴影，从那以后水平直线下滑，远远没有当年的出色表现和潜力。
　　加拉斯这次也同样被苏东给打爆了，所以在丢球后，他一屁股坐在禁区内，显得很颓丧。
　　要从这样的进球中缓过劲来，确实需要一点时间。
　　如果是下半场的话，雷德克纳普会毫不犹豫地选择换人，将加拉斯这个隐患给换下来，可现在才刚刚开场，而且托特纳姆热刺队内也找不到比加拉斯更好更合适的中卫了。
　　“面对苏东这样的进球，基本没什么办法。”
　　雷德克纳普摇着头，往回走，这话既是说给助理教练听，又像是说给场上的球员听，同时更是说给自己听。
　　因为它确实是无解。
　　从苏东后插上开始，能跟得上他速度的防守球员，在身体上基本不怎么可能跟他较量，肯定处于劣势，而他就利用身体优势去压制中卫。
　　最要命的是，他的脚下技术还特别好，就那一脚直接将球从半空中停到右侧后防的脚下技术，放眼欧洲足坛，有几个人能做到？
　　尤其是还要能停得像苏东这么恰到好处，刚好转过身来，追上两步，直接左脚就打。
　　估计除了梅西等极少数几名脚下技术极其细腻的天才外，真没谁了。
　　可偏偏，苏东做到了，而且不止一次。
　　连停带过，这可是苏东的标志性动作。
　　开场五分钟就被苏东破门得分，主力中卫还被打爆了，这场比赛难了！
　　雷德克纳普坐在教练席里，专注地看着比赛，神色无比凝重。
　　……
　　……
　　仿佛是为了印证雷德克纳普的猜测。
　　在苏东打破场上僵局之后，托特纳姆热刺的球员在球场上出现了些许混乱。
　　比赛中，球员思路不统一，球队开始出现了问题。
　　第十四分钟，曼城抓住了机会，在前场抢断了范德法特的传球后，分球到了左侧，马塞洛斜传禁区左侧，迪玛利亚突入禁区左侧接球后，强行摆脱了防守球员传中到了后点。
　　桑切斯跟上来，抢在防守球员之前，出脚将球送回到了中路，苏东拍马赶到，凌空迎着来球一扫，径直将球再度送入了托特纳姆热刺的球门。
　　二比零！
　　曼城所有人都激动莫名。
　　现场的每一个人，包括看台上的热刺球迷，都基本可以判定，苏东的第二个进球已经彻底杀死了托特纳姆热刺，因为这条防线被打穿得太容易了。
　　如果说，丢第一个球只是靠苏东的个人表现的话，那么第二个丢球就属于曼城前场三名攻击手彼此之间的默契配合，迪玛利亚找桑切斯，桑切斯在右路再传回到中路，最后由苏东完成最后一脚射门。
　　整个过程都是曼城进攻套路的体现，靠的是球员的团队配合，甚至都没什么球员的个人表现，但托特纳姆热刺的防守球员在这个过程里是完全失位的。
　　尤其是苏东最后插上来的那一脚射门，加拉斯和莱德利·金两人完全都没跟上他，暴露出来的防守问题太多了。
　　这就只有一种解释，那就是托特纳姆热刺已经完全被打懵了。
　　尤其是加拉斯，在丢掉第一个球后，他整个人地表现都无法令人满意，显得很不在状态。
　　在这种情况下，现场的所有人，包括热刺的主教练雷德克纳普，心中最大的疑问都早已不是能不能赢球的问题，而是托特纳姆热刺输几个球？
　　或者，能不能少输几个球？


第995章 魔鬼中的天使
　　当韦伯吹响比赛结束哨声的时候，整座球场静得只剩下曼城球迷的欢呼声。
　　更多的托特纳姆热刺的球迷都显得很是意兴阑珊。
　　记分牌上，比分最终被锁定在了零比四。
　　国际惯例，主队在前，客队在后。
　　在上半场连入两球之后，曼城彻底控制了场上局势，但始终没能再度破门得分。
　　而到了下半场，开场后仅仅四分钟，苏东就助攻桑切斯攻入一球。
　　第七十七分钟，又是来自苏东的策划，桑切斯带球长驱直入，在禁区内横传到左侧，迪玛利亚攻破热刺的球门。
　　最终比分定格在了零比四，曼城大获全胜。
　　……
　　苏东先是跟曼城的球员庆祝了一番，接着又过去跟托特纳姆热刺的球员礼节性地握手。
　　不少球员都是老熟人了，包括开场不久就被他虐惨了的加拉斯，还有目前托特纳姆热刺的头牌球星加雷斯·贝尔，以及当年跟他争夺过金童奖的范德法特。
　　有时候，职业足坛上的事情真的很有意思。
　　当年范德法特在阿贾克斯效力期间是何等的意气风发，加盟汉堡之后，也继续表现出令人惊艳的水准，可到了现在，他远远没有达到外界对他当年的预期，反倒是跟他有矛盾的伊布拉希莫维奇，以及他当年的跟班斯内德等人，现在成就更高。
　　还有加雷斯·贝尔。
　　他跟阿森纳的小老虎沃尔科特是同窗，当年沃尔科特在阿森纳和英格兰国家队大放异彩的时候，加雷斯·贝尔还是不受人待见的灾星，说是每次出场都会带来厄运，而且他当初还是个左边后卫。
　　可谁能想到，时过境迁，如今的加雷斯·贝尔身价不菲，实力超群，表现已经令人刮目相看了，不仅是左边锋，右边锋，甚至前腰位置，他都能表现出不错的实力。
　　托特纳姆热刺甚至已经迫不及待地为加雷斯·贝尔喊出了过亿欧元的天价，扬言要打破当年克里斯蒂亚诺·罗纳尔多所创造的世界足坛转会费纪录。
　　其实，如果仔细一想，也不奇怪。
　　每一名职业球员的生涯都是长跑比赛，有些天赋超卓的球员在起跑线上领先了，但真正能够跑到最后的，往往还是那些天赋不错，同时更有毅力，更加努力的球员。
　　苏东在跟加雷斯·贝尔握手时，对他的表现也是给予了好评。
　　威尔士边锋确实是热刺队内最具威胁，同时也是最有攻击力的球员。
　　跟热刺球员握手后，苏东回到队内时，曼城的球员早已欢庆成一团了。
　　本赛季的曼城继续高歌猛进，在联赛杯早早到手，在英超已经基本胜券在握的情况下，欧冠杀入了半决赛，如今足总杯又杀入了决赛，这让曼城上下都感到无比激动。
　　要是本赛季真能再夺三冠王，甚至是拿下前所未有的四冠王，那绝对会是英格兰，乃至欧洲足坛，甚至是世界足坛最为传奇的一个赛季。
　　因为本赛季的曼城将创下太多太多的传奇了。
　　而随着赛季的深入，随着屡克强敌，越来越多的曼城球员都开始相信，球队似乎距离这传奇的巅峰越来越近了。
　　……
　　……
　　曼城在足总杯决赛的对手是利物浦。
　　红军本赛季在联赛中表现不佳，但凭借着牢固的防守，在足总杯赛场上也是屡战屡胜，最终杀入了足总杯决赛，跟曼城会师于伦敦温布利球场。
　　在半决赛四比零完胜托特纳姆热刺后，苏东再度赢得了满堂喝彩。
　　所有的英国媒体和球迷，甚至全世界的球迷都再度为他送上赞歌，尤其是他的首个进球。
　　用加拉斯赛后接受媒体采访时所说的话：“我至今都还没想明白，他是怎么做到的？”
　　这也是很多媒体和球迷的想法，因为他们都不知道，苏东是怎么把球停得这么好，前后技术动作衔接也做得恰到好处，根本不给防守球员留下任何的机会。
　　用泰晤士报给出的评价是：苏东就是魔鬼中的天使，狂猛野兽派的艺术家。
　　“在球场上，他有【无中生有】的天才闪光，有超凡脱俗的细腻技术，有令人意想不到的想象力，同时他还有粗暴到令人无法防守的力量，他总是在蹂躏他的对手。”
　　“跟苏东同时代的后卫们都很悲哀，因为他们每个人的心理多多少少都会出现问题，症结的根源就在苏东身上。”
　　这无疑算是对一名职业球员最高的评价与认可了。
　　……
　　……
　　当曼城在足总杯中击溃托特纳姆热刺，苏东的表现在全世界引发热议的同时，西甲第三十四轮比赛也终于落下了帷幕。
　　皇家马德里凭借着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球，主场三比一击败了希洪竞技。
　　两个小时后，巴塞罗那在客场凭借着梅西的梅开二度，客场二比一逆转了莱万特。
　　这场比赛结束后，西超双雄的积分形势依旧保持不变。
　　皇马依旧还是领先巴萨四分。
　　是的，八十八分对八十四分，皇马领先巴萨四分，看起来很有机会夺冠。
　　最让人感到诧异的是，排在第三的瓦伦西亚也仅仅只拿到了五十五分，足足落后榜首的皇马多达三十三分，这绝对是最惊人的差距，让人看到了西超双雄的强大之处。
　　但西甲联赛的冠军归属目前还充满了悬念，因为在一周后的西甲第三十五轮比赛里，皇马将做客巴塞罗那，客场挑战巴萨。
　　如果能够在主场狙击皇马，拿下三分，那巴萨逆转皇马，登上西甲冠军宝座的机会还是很大，可如果主场输给了皇马，那基本上就宣判冠军归属了。
　　正是因为如此，所以诺坎普的这一战，可以说是决定了西甲冠军的归属之战。
　　但不幸的是，两支球队的环境明显不同。
　　皇马有四分领先优势，压力更小一些，而且他们在欧冠赛场上已经惨遭曼城淘汰，只有西甲冠军一条战线，但巴萨就不同了，他们周中还要迎来欧冠半决赛的首回合比赛，对手恰恰就是淘汰了皇马的曼城。
　　巴萨和曼城，穆里尼奥和瓜迪奥拉，梅西和苏东……
　　太多太多的恩怨纠葛，让这两支球队之间存在着解不开的恩仇，也让无数的媒体和球迷都份外期待这一场比赛，也注定了这是一场无论如何都必须要全力以赴的比赛。
　　所以，加泰罗尼亚媒体在球队苦战逆转莱万特后，就在赛后新闻发布会上采访穆里尼奥，面对两场不容有失的关键战役，穆里尼奥和他的巴萨是不是已经做好了万全的准备？
　　穆里尼奥对此的回答是，他认为巴萨已经准备好了。
　　“我的状态非常不错，梅西、哈维和伊涅斯塔等人都表现得很出色，我对球员的状态，以及球队的整体表现都很放心，我相信，我们会在主场取得一个不错的结果。”
　　穆里尼奥依旧还是表示，自己非常熟悉苏东，亲眼看着他成长起来的。
　　“我知道，现在全世界几乎所有的球队都在苦恼于如何遏制住苏东的进攻，这是一个世界性难题，甚至有人认为，想要阻止苏东进球，难度堪比登上太空。”
　　“但我想说，对我来说，这从来都不是一个什么难题，因为我太了解苏东了，我知道他是怎么踢球，是怎么想的，所以我知道怎么去防守他。”
　　“过去为什么都不成功？”
　　“我需要提醒你的是，我是一名主教练，我只能给予我的球员一些指导性意见，如果他们完全按照我的安排和要求去做，我相信阻止苏东进球是不成问题的，但可惜，并不是所有人都对我无条件的服从。”
　　瓜迪奥拉言下之意，多少有些指向更衣室。
　　这主要还是来自于赛季前的那场超级杯。
　　穆里尼奥执教巴萨，从一开始就备受质疑，有很多人都认为，他根本不符合巴萨的传统。
　　而在巴萨更衣室里，对穆里尼奥的质疑也从头到尾没停过，不过球员对他还是普遍比较认可的，毕竟他带队连续三年杀入欧冠决赛。
　　可在本赛季处的超级杯上，穆里尼奥在落后的情况下保守了，这让队内不少球员都隐隐提出指责，这让穆里尼奥很不满意，现在特地旧事重提，明显就是要给球员提一个醒。
　　“我知道，有很多人都还是不信，甚至质疑，觉得我在说大话，但无所谓，我和我的球员会通过比赛来证明这一点，我们是世界上最强的球队。”
　　“比任何一支球队，包括曼城，包括皇马，都要更加强大！”
　　穆里尼奥的言论并没有得到所有人的认可，甚至就连西班牙媒体，都有不少对他提出质疑，认为他又在说一些夸张的话吸引眼球，制造矛盾争议。
　　“他总是这样，无时无刻不在想着如何把所有人的目光都吸引到他的身上，而不是想着如何帮助球队去赢得比赛，他看起来不是一个合格的主教练。”阿斯报加以打击道。
　　但这也确实是一部分媒体和球迷对穆里尼奥的观感。
　　可葡萄牙人不在乎。
　　他从来都不在乎别人对他的看法，他只在乎自己能不能赢球，能不能成功。
　　甚至，为了能够赢球，他总是在创造一些令人意外的事情。
　　例如这一次，在欧冠半决赛首回合比赛之前，他就再度让全世界哗然。


第996章 穆里尼奥的爆发
　　巴塞罗那的甘伯体育城有个非常明显的特征，当初设计时，设计师根据地形特点，设计了两个停车场，所有外来车辆全被安排在体育城入门的外部停车场，而所有内部人员车辆全部从斜坡上二楼，停内部停车场。
　　也就是说，整个甘伯体育城都在二楼高度，再加上混凝土一体浇筑的围墙，让整个体育城的保密工作非常严实，再加上周边都是一层建筑，外人基本很难从外面大路上刺探到训练场里发生的情况。
　　今天，又是一个对外召开新闻发布会的日子。
　　记者们陆续驾车来到甘伯体育城。
　　刚入门，发现早有俱乐部的安保人员拦截了通往训练基地的坡道口，示意所有外来车辆全都停放在外部停车场，再通过训练大楼一楼的外部通道，直接前往新闻发布会现场。
　　除非得到巴萨官方的允许，否则的话，想要进入训练场还是很困难的。
　　之前曾经有记者偷偷从坡道和训练大楼潜入，影响到了球队的备战，主教练穆里尼奥大发雷霆，随后每次对外开放，甘伯体育城都在安保方面做足了功夫。
　　欧冠半决赛的大战在即，从停车场的停车数量就能看出今天到场的记者人数不少。
　　果不其然，一进入新闻发布会厅，就发现里面早已是沸沸扬扬。
　　来自世界各地的媒体记者都来到了这里，想要得到第一手的情报。
　　最主要的还是接下来的欧冠半决赛首回合，巴萨主场迎战曼城的焦点战。
　　另外一场半决赛是拜仁慕尼黑对阵切尔西。
　　本赛季英超的这两支球队都让人十分意外，甚至叫人大跌眼镜。
　　首先是曼城，这是曼城历史上第一次参加欧冠，队内像主教练瓜迪奥拉，孔帕尼等球员，也都是第一次参加欧冠，可谓是名副其实的欧冠菜鸟。
　　可偏偏，就是这一支球队，先是通过了小组赛死亡之组的考验，随后在淘汰赛里击败了AC米兰和皇家马德里，顺利晋级到了半决赛。
　　苏东可谓是功不可没，但曼城的整体实力也是球队战斗力的保证。
　　切尔西同样令人感到意外，因为这支球队在换帅之后，欧冠赛场上突然表现得异常生猛，屡克强敌，杀入了半决赛，可以说是让所有人都感到无比意外。
　　临时救火的意大利主教练迪马特奥也因此声名大噪，甚至有转正的可能性。
　　绝处逢生，往往也是足球最具魅力的时刻。
　　所以，本赛季的两场欧冠半决赛都非常受人关注，而其中曼城做客诺坎普，更是举世瞩目的焦点战，吸引了众多媒体记者的到来。
　　……
　　足足迟到了十五分钟，巴塞罗那的主教练穆里尼奥才在助理教练蒂托·比拉诺瓦，以及巴萨新闻官的陪同下姗姗来迟。
　　执教巴萨这几年，穆里尼奥的头发基本白透了，而他也很倔，死活都不肯去染色，使得他现在看起来有些清瘦，但还真的别有一番魅力。
　　长期跟踪巴萨的媒体记者和球迷都会发现，在穆里尼奥的身上，已经很久没看到笑容了。
　　今天也是一样。
　　葡萄牙狂人拿着记事簿走进会场，边走边跟众人摆了摆手，算是打了招呼，全程冷着脸。
　　他现在的处境确实不好过。
　　早在很久以前，就一直有媒体传闻说，巴萨要换帅。
　　最早的目标就是瓜迪奥拉，但可惜的是，瓜迪奥拉后来跟曼城续约了，于是又转移了其他的目标，炒得沸沸扬扬，好像穆里尼奥已经下课了一样。
　　这让穆里尼奥十分不满，多次抨击媒体的这种做法，但巴萨官方却不出面辟谣，让他很被动，而且球队的成绩也确实遭遇到了执教巴萨以来的低谷。
　　现在很多人都在猜测，穆里尼奥这一场踢曼城，他打算怎么做？
　　如果输给曼城，随后又在国家德比战中输给皇马，接连输掉两座冠军奖杯，那穆里尼奥就铁定下课，只有绝处逢生，拿下曼城和皇马，在欧冠杀入决赛，在西甲逆转皇马，他才有机会继续留在诺坎普。
　　但这对穆里尼奥来说，非常困难。
　　他的对手不仅来自球场上，也来自更衣室，来自管理层，来自媒体和球迷。
　　从他执教巴萨的第一天开始，他就注定了要与一大帮人为敌。
　　……
　　这是一场例行公事。
　　按照欧足联的规定，赛前要公布一下十八人的参赛大名单。
　　巴萨新闻官也是严格按照过往的流程，介绍了一下即将到来的比赛，同时也让穆里尼奥宣布了十八人的大名单，随后就进入了媒体提问环节。
　　主要的问题还是聚焦在巴萨和曼城的这场比赛。
　　穆里尼奥也还是一如既往地强调自己对苏东的熟悉，对曼城的熟悉，他相信自己的球队能够克制住曼城，他相信巴萨能够在主场拿下对手。
　　但偏偏有些媒体就是要拆他的台。
　　例如有家加泰罗尼亚的小报就问他：凭什么这么有信心能击败曼城？
　　“欧洲超级杯之前，你也是这么说，可结果呢？每次碰到苏东，你都说自己很了解他，可结果呢？你赢过一次吗？”
　　虽说对这样尖锐的提问，穆里尼奥早有心理准备，可当它出现的时候，葡萄牙狂人的心里还是无比恼火和愤怒，因为他真的感到无比憋屈。
　　但最后，他只能回答说，他和他的球队会用球场上的表现来证明自己。
　　可质疑声依旧很大。
　　加泰罗尼亚媒体尤其重视一个问题，那就是赛前有媒体对外透露说，穆里尼奥会采取保守战术，这让穆里尼奥大为光火，认为是有更衣室内部人士对外泄露了他的秘密，甚至想要在更衣室里头抓内鬼。
　　最后的结果不用说，更衣室里搞得鸡飞狗跳，结果什么也没抓出来。
　　在巴萨更衣室里，穆里尼奥是个彻头彻尾的外人。
　　现在是，以前是，永远都是！
　　下面的媒体记者问得很急，问题一个比一个尖锐，穆里尼奥开始有些不胜其烦了。
　　他开始保持沉默，等到一众媒体记者都渐渐静下来时，他才再度开口。
　　“我知道，你们无时无刻不在想着如何炮制新闻，我也知道你们很多人都在做着多手的准备，不管我们是输是赢，你们都有话说，这对你们来说，不过就是在键盘上多敲几个字而已。”
　　“可对我，对我的球队来说，我们需要做得更多，更精细，更严密。”
　　“我一直都不认为，有什么球队应该遵循所谓的传统，在我的理念里面，赢球才是传统，胜利才是传统，不能赢球，无法给球队带来胜利，那是狗屁，但有些人不这么认为，所以我总是在受到质疑。”
　　穆里尼奥的声音在新闻发布会厅里响着，所有人都安静下来，默默地停，默默地记。
　　“我总是希望能够根据球队的现实情况去安排战术，去赢得胜利，但有人总是觉得，我应该听他们的，为什么？凭什么？如果换了他们来执教这支球队，他们能做得比我好吗？他们能够保证，我听他们的话，球队就一定能赢？”
　　众人都默然。
　　穆里尼奥在巴萨的执教是成功的，至少在成绩上是这样。
　　不管是换了谁，哪怕是克鲁伊夫亲自执教，都未必能做得比穆里尼奥更好。
　　那为什么他还是会受到这么多的指责和批评呢？
　　“因为指责和批评别人总是容易的，只需要动动嘴皮子，只需要敲敲键盘，但想要带领一支球队去赢球，只靠嘴皮子和键盘是不行的，这就是我在巴萨的价值和意义。”
　　这一番话在穆里尼奥的心里头也憋得很久了，很多事情他实在没法说，因为这关系到一些内部的秘密，说出来，就等于是犯了禁忌。
　　可他实在也是受够了。
　　“你们不是一直在猜测我的战术？一直在猜测我的首发阵容？一直想要从我的身上拿到大新闻吗？”
　　穆里尼奥有些赌气地反问，如晴天霹雳，在新闻发布会厅里炸响了。
　　众人都是一愣，接着都流露出了不可思议的神色。
　　就连坐在穆里尼奥身旁的巴萨新闻官和助理教练比拉诺瓦都有些不敢相信。
　　“我现在就告诉你们，我明天晚上的首发阵容。”
　　一声惊雷，炸得现场所有人都懵了。
　　“一号巴尔德斯、二号阿尔维斯、三号皮克、四号法布雷加斯、五号普约尔、六号哈维、八号伊涅斯塔、十号梅西、十四号马斯切拉诺、十五号塞杜·凯塔、二十四号亚亚·图雷。”
　　穆里尼奥没等众人反应过来，他已经很快地，一口气全把自己的首发阵容给念了出来。
　　最后，他非常霸气地指着在场的所有媒体记者，“记住他们，我会用他们在诺坎普球场，击败曼城，杀入安联球场，最后拿到冠军！”
　　说完，穆里尼奥毫不留恋地转身走人。
　　从头到尾，整个过程就发生在极短的时间里，新闻官和比拉诺瓦甚至连阻止的机会都没有。
　　等到所有人反应过来之后，穆里尼奥已经是飘然离去。
　　留下现场的所有人都是瞠目结舌，不敢相信自己刚才所看到所听到的。
　　主教练提前宣布首发阵容，这不是没有先例，但在欧冠半决赛这样重大的比赛之前，突然宣布首发阵容，这绝对是第一次。
　　穆里尼奥太大胆了！
　　他到底想要干什么？


第997章 对待足球，他是认真的！
　　穆里尼奥疯了吗？
　　这是比赛日当天，全世界各大媒体纷纷报道的焦点。
　　谁都没有想到，穆里尼奥竟然会提前一天，把自己的首发阵容直接给公布出来了。
　　他是疯了吗？
　　还是说，他是故意放出烟雾弹？
　　没有人知道这到底是为什么，但各大媒体都在纷纷研究这份名单的真实性。
　　从名单来看，真实性还是挺大的，因为基本都是穆里尼奥所重用的球员，例如塞杜·凯塔和亚亚·图雷等人，所有应该首发的球员都首发了。
　　但也存在一个问题，那就是缺乏左边后卫。
　　阿比达尔开始肝脏移植手术后，阿德里亚诺是穆里尼奥重用的左边后卫，但这一场比赛竟然没有进入大名单，那穆里尼奥是打算要安排谁来踢这个位置呢？
　　普约尔去客串吗？
　　确实有这种可能性，因为普约尔不是没踢过左边后卫的位置。
　　如此一来，中路让皮克和马斯切拉诺搭档中卫也就说得过去了。
　　巴萨的防线说强也强，但说弱也弱，关键就看是遇到什么样的对手。
　　苏东过去没少从巴萨身上进球，如今再度相遇，所有人也都十分好奇，巴萨的防守到底能不能够冻结得住苏东？
　　而穆里尼奥在比赛之前，突然提前宣布首发阵容，他到底是何用意？
　　……
　　……
　　曼城提前一天就来到了巴塞罗那。
　　之前找西班牙人借训练场，昨天又去诺坎普进行了熟悉场地训练。
　　忙碌了一阵后，休息了一夜，第二天醒来，就是这样的一波重磅新闻，犹如一道旱雷，炸得所有人都难以置信，谁想到竟然还有这种操作。
　　一大早，带队来到巴塞罗那的技术总监贝吉里斯坦，就被瓜迪奥拉等教练组喊去开会，苏东也同样参加了，而内容不外乎就是穆里尼奥的那份名单。
　　跟外界的猜测不同，曼城是有实打实干货的。
　　事实上，球队早就在推演穆里尼奥的首发阵容了，而且还弄出了不止一套。
　　但不得不说，这套首发阵容真的是出乎意料之外。
　　这个会足足开了一个小时才散。
　　散会后，苏东直接走去了酒店的会议室，准备参加球队的例行赛前准备会。
　　教练组还没到，球员们都在会议室里热烈讨论着这份名单，他们也都从报纸、网站和熟悉的媒体那边得到了消息，也知道各种各样的分析报告。
　　在看到苏东进来了，所有人顿时都围了上来。
　　……
　　“老大，穆里尼奥这是打算要干什么？”
　　“苏，名单真实性如何？会不会是穆里尼奥在坑我们？”
　　“没有左边后卫，怎么看也不像是真的。”
　　“我猜，这是穆里尼奥的烟雾弹，这老小子别的没学会，弗格森那一套倒是学了十成。”
　　“有没有可能，他真的就以这套阵容出战？”
　　“刚才不说了吗？我们的边锋不是逆足边锋，让普约尔踢左边后卫，他挡得住桑切斯吗？”
　　“穆里尼奥绝不会给我们留下这么明显的漏洞。”
　　“我同意，他一定是有阴谋的。”
　　“我认识穆里尼奥这么多年，这老小子就没安过好心。”
　　最后说话的是佩佩，他显然对穆里尼奥也很不感冒。
　　众人你一言我一语地发表着意见，最后却发现，都是他们在说，苏东压根就没机会开口。
　　顿时，所有人又都沉默了下来，看着苏东，等他发言。
　　“我们刚才研究了一个小时，最后得出来的结论是……”
　　众人顿时都关注了起来。
　　苏东咧嘴一乐，“我们也不知道。”
　　众人一阵失望，这就是答案？
　　“其实，估计除了穆里尼奥和巴萨教练组外，谁都不知道这份名单是真还是假，也没有人规定说，穆里尼奥就一定要用这份名单来安排首发阵容，不是吗？”
　　众人一琢磨，确实是这么一个道理。
　　这也是所有人争议的地方。
　　“这份名单跟我们之前的推演差了一点，但总的来说很接近，他这时候放出来，想要干什么？告诉我们他的想法？还是想要让我们分心？或者是要我们去猜度他的心思？还有一种可能性就是，让我们想得太多，自乱阵脚。”
　　众人听得一愣一愣的，好像还真是。
　　这份名单唬一唬外面的媒体和球迷还行，对于曼城来说，有多少用处还真是成迷。
　　单凭这一点，就不得不叫人质疑穆里尼奥的用意了。
　　当然，曼城推演过巴萨好几份首发名单，但没有一份是跟穆里尼奥公布的这份相同的，所以要说没用，那也不全是，只是说用处非常有限。
　　比赛到了这份上，曼城是不可能为了针对巴萨，特地去改变自己的战术打法。
　　真要这么说，反而可能得不偿失。
　　“你的意思是，我们不看这份名单？”萨巴莱塔关心地问道。
　　苏东摇了摇头，“看看就好，没必要当真。”
　　看到队友疑惑的眼神，苏东笑了笑，又说道：“不管穆里尼奥发布这份名单的用意是什么，甚至不管巴萨打算排出什么样的阵容，采取什么样的战术，对我们来说，过程和结果都一样，我们会用我们最擅长的方式去击败对手。”
　　“我们从来都这样，我们不会去考虑对手的想法、战术和态度，我们只关心自己，因为只要我们做得足够好，足够出色，那就没有哪一支球队能够阻止我们。”
　　众人听到这里，顿时都纷纷点头，这确实是曼城近两个赛季，甚至是从瓜迪奥拉执教开始，就始终在坚持的比赛态度。
　　区别只是在于，瓜迪奥拉执教的第一个赛季，成绩确实有些糟糕，但从苏东加盟之后，曼城的成绩就一路突飞猛进，现在更是已经成为了欧洲顶尖的强队。
　　“与其盲目去猜度对手的意图，倒不如专心做好我们的事情，想想如何在比赛中发挥得更好更出色，这才是我们现在应该要去想的。”
　　穆里尼奥提前公布这份名单有没有用处？
　　苏东不能说完全没有。
　　例如瓜迪奥拉。
　　曼城的这位主教练是出了名的【乔治先生】。
　　啥意思？
　　乔治，纠结的意思。
　　瓜迪奥拉实在是太纠结了，甚至已经到了那种喜欢钻牛角尖的程度，他是那种喜欢在赛前就把所有一切都摸透，把所有可能性都想透的人。
　　越是这样的人，就越容易在重大比赛之前，做出一些突如其来的，令人难以置信的决定，也越容易受到对手这种策略的影响和干扰。
　　为什么一大早就开会？
　　因为瓜迪奥拉昨晚上一夜没怎么睡，都在纠结这个问题。
　　从某种程度上来说，这种性格造就了如今的瓜迪奥拉，但也让他很容易变得魔怔。
　　刚才在开会的时候，苏东和贝吉里斯坦都好言相劝，实在是怕他临场变阵。
　　从目前巴萨的首发阵容来看，穆里尼奥很可能是要采取守势。
　　这其实不难猜，因为欧洲超级杯的失利，尤其是在比赛过程中，穆里尼奥明显是保守了，以他的性格，很可能会采取守势，再利用快速反击来打击曼城。
　　如果赢了，那他就能扬眉吐气了。
　　还有一点，他可能对球队的防守不是很有信心，尤其是在跟曼城打对攻战的时候。
　　在巴萨采取守势的情况下，曼城就更应该要坚持自身的打法。
　　……
　　瓜迪奥拉在贝吉里斯坦、托伦特和埃斯蒂亚特等人的陪同下，走进了会议室。
　　他依旧还是一副凝重的模样，所有人也都已经习惯了他的这种表情。
　　对待足球，他是认真的！
　　瓜迪奥拉首先还是跟所有人讨论起了穆里尼奥公布的首发阵容，跟苏东刚才所说的都差不多，显然在那一小时的会议里，他被苏东等人给说服了，决定坚持自身的打法不变。
　　而在随后的针对性战术安排中，瓜迪奥拉也没有做出新的安排，只是让两条边路多注意，必要时可以加大进攻火力。
　　正如刚才球员所说的，如果让普约尔踢左边后卫，那桑切斯在右边路就占优势了。
　　顾名思义，普约尔是右脚球员，踢左边路的话，主要还是防守逆足边锋内切有优势，可桑切斯是右脚将，完全可以强行突破下底，或从底线渗透，这让普约尔十分吃亏。
　　“还有一种可能性是塞杜·凯塔，他是左脚球员，穆里尼奥经常用他踢中场左侧，也客串过左边后卫，如果让他踢左边后卫的话，可能性还是挺大的。”瓜迪奥拉提出自己的猜测。
　　这个猜测也有很大的可能性。
　　只是如此一来，穆里尼奥的中场安排会更加保守一些。
　　马斯切拉诺会被推到中场担任拖后，亚亚·图雷跟哈维会被解放出来。
　　伊涅斯塔、法布雷加斯和梅西组成前场三叉戟。
　　确实存在这样的可能性，而且还不小。
　　瓜迪奥拉强调，不管对手会在比赛中怎么调整和安排，曼城的战术基本保持不变，还是按照原来的计划，进攻套路也基本还是曼城最熟悉的。
　　这主要还是因为球队的赛程太密集了，连续的一周双赛，根本就没有时间给曼城去进行针对性战术演练，只能采取平日里大家所熟悉的进攻套路。
　　有些时候，老套路看起来很俗套很老套，但问题是管用，万试万灵。
　　因为有些东西就是曼城所特有的，对手防不住。
　　例如苏东。


第998章 果然有阴谋！
　　结束在诺坎普的赛前训练，返回客队更衣室的时候，曼城就拿到了巴萨的首发阵容。
　　还别说，穆里尼奥真是够硬气，首发阵容跟他之前宣布的名单一模一样。
　　这就让人不得不感到诧异了，到底他是哪来的自信？
　　还是说，他真有什么杀手锏？
　　否则，如何解释他提前一天就对外宣布了首发阵容？
　　这完全不符合常理嘛。
　　但不管怎么说，这份名单的真实性得到了验证。
　　曼城已经没有人再去讨论和研究这份名单，以及猜测巴萨的战术打法了，更多还是在调整自身的状态，跟队友讨论接下来在球场上的一些配合细节，还有就是球队的整体表现。
　　这场比赛，曼城也是倾尽主力。
　　门将库尔图瓦，后防线是马塞洛、佩佩、孔帕尼和萨巴莱塔，中场拖后是布斯克茨，大卫·席尔瓦和托尼·克罗斯居中，前场是迪玛利亚、苏东和桑切斯的组合。
　　在欧冠赛场上，瓜迪奥拉更喜欢用迪玛利亚，而不是阿扎尔。
　　倒不是因为别的，而是迪玛利亚和桑切斯两名球员拥有非常出色的纵深突破能力，只要给他们制造出一定的空间，他们就能撕开防守。
　　相对来说，阿扎尔是拿球型球员，更多是负责拿球推进和吸引防守火力。
　　这体现出了曼城的两种不同的进攻思路，全都是围绕着苏东。
　　如果瓜迪奥拉希望苏东更多的回撤，跟大卫·席尔瓦、托尼·克罗斯和布斯克茨等人组成中前场控球方阵的话，那两名边锋都要能够顶上去。
　　这样做的好处就是，一旦中前场通过传控球渗透，拉扯出对方的防线，两名边锋能够随时随地打击到对方身后，而苏东的后插上就会形成致命一击。
　　如果瓜迪奥拉希望苏东顶在最前面的话，那就需要两名边锋至少一名拥有带球推进能力，在这一方面阿扎尔做得更好一些。
　　通常来说，阿扎尔在英格兰国内表现得更好，到了欧冠赛场，他的表现不如迪玛利亚。
　　倒不是说个人能力问题，一方面是阿扎尔年纪还小，另一方面是他目前的特点还没有完全挖掘出来，还需要再进一步雕琢和巩固。
　　苏东和瓜迪奥拉都非常看好阿扎尔，但他现在还略显稚嫩。
　　瓜迪奥拉在这场比赛同时安排迪玛利亚和桑切斯首发，那很明显还是要让苏东拉出来打。
　　根据他的猜测，穆里尼奥有很大概率会采取保守的策略。
　　简单点说，就是压缩防线，采取低位防守。
　　曾经有人总结过，曼城的中场铁三角，布斯克茨、大卫·席尔瓦和托尼·克罗斯，都拥有很强的在防守压力之下拿球和出球的能力，这使得曼城的中场控球能力极强。
　　而巴萨在这方面最大的问题就在于拖后四号位。
　　哈维和伊涅斯塔都不需多说，绝对是世界顶级的中场控球手，但问题是，亚亚·图雷的存在，让巴萨的中场传控球存在隐患，这么多年来，科特迪瓦中场始终没能跟哈维、伊涅斯塔保持在同一频道，偶尔有几场比赛踢到一块，巴萨基本都狂胜对手。
　　引进法布雷加斯，原本就是希望他能够挑起巴萨的四号位，跟哈维和伊涅斯塔组成中场铁三角，巴萨甚至将四号球衣给了法布雷加斯，可结果，在穆里尼奥的使用下，法布雷加斯变成了前场攻击手。
　　这也是为什么，在欧洲超级杯里，曼城的传控球能力甚至比巴萨还强的原因。
　　布斯克茨的重要性在那场比赛里体现得淋漓尽致。
　　所以，瓜迪奥拉猜测，穆里尼奥会采取守势，哪怕是在诺坎普球场。
　　……
　　“不管这场比赛，对手会排出什么样的阵型，会采取什么样的针对性防守，我对你们的要求只有一个，那就是保持耐心，稳住阵脚，无论在什么情况下，我们都不能乱。”
　　“记住，这里是诺坎普，全世界最恐怖的主场，就算我们在这里丢球，那也没什么值得大惊小怪的，回到我们的主场，我们一定能够扳回来。”
　　瓜迪奥拉说到这里时，特地顿了一顿，“还有，我想要你们时刻注意，一旦抓住机会了，我们坚决打两翼的身后，尤其是阿尔维斯这一侧，我相信，巴萨的防守一定会出现失误，只是时间早晚的问题。”
　　“各位，不要去猜度对手会采取什么样的战术，那是我的工作，跟你们没有任何关系，你们所需要做的，就是在球场上，倾尽全力，执行我们的战术，去击败对手。”
　　到了欧冠半决赛，其实并不需要进行什么赛前动员，每个人都会拼尽全力。
　　因为，所有的职业球员心里都有一个欧冠决赛，甚至是欧冠冠军的梦想。
　　这根本不需要任何动员。
　　只是在临出场前，瓜迪奥拉用力地握住了苏东的手，亲切地拥抱了他，在他的耳旁轻声说了一句，“拜托了！”
　　“放心！交给我！”苏东安慰道。
　　……
　　……
　　这场比赛的主裁判是来自土耳其的卡基尔，这名裁判三十五岁，经验还算丰富。
　　当苏东率领着曼城球员来到球员通道时，正好就看到这名土耳其主裁判带着助手站在通道口，远远看到苏东的时候，卡基尔遥遥跟他点头一笑。
　　在欧洲裁判圈子里，苏东的名声还是非常好的。
　　巴萨这边也在队长普约尔的带领下，走了过来。
　　都是一群老熟人，见了面，先是来一个热情的拥抱。
　　尤其是梅西和伊涅斯塔，更是高兴地拉着苏东说话，不外乎就是聊着苏东即将到来的婚礼，他们都挺关心进展的。
　　苏东还特地跟马斯切拉诺握手和拥抱。
　　这名阿根廷国脚是从拜仁转会到巴萨的，在穆里尼奥的麾下表现不俗，可以胜任后腰和中卫两个位置，不知道今晚穆里尼奥是安排他踢后腰呢？还是踢中卫？
　　不过都一样。
　　巴萨的主力中卫一直都是皮克跟另一名矮个子，但比较灵活的中卫搭档，普约尔或马斯切拉诺，而看住苏东的重担，肯定是放在皮克身上。
　　“里奥，你放心，我今晚再帮你教训他一次。”苏东咧开嘴，唯恐天下不乱地笑道。
　　梅西一边摇头失笑，一边推了苏东一把，埋怨他在给自己挖坑。
　　旁边的伊涅斯塔跟哈维都已经笑得不行了。
　　皮克这个人就是口气大，当年离开巴萨时，他扬言要教训苏东，梅西当然气不过，于是就告诉苏东，碰到皮克的时候，狠狠地教训他。
　　可谁能想到，时过境迁，皮克在曼联没踢出来，反倒回归了巴萨，跟梅西成了队友。
　　每次见到梅西，苏东都会拿这件事情来开他玩笑，顺便也踩一踩皮克。
　　这小子出道这些年，始终没从苏东身上占到什么便宜。
　　曾经有加泰罗尼亚媒体还担心过，生怕皮克重蹈森德罗斯的覆辙，被苏东给虐出心理阴影来，不过，这小子心脏确实很大，硬是没出什么毛病。
　　“你就继续笑吧，回头你就笑不出来了。”皮克哼哼地说。
　　苏东哦了一声，“这么说，你们还真藏了什么秘密杀招！”
　　“难怪穆里尼奥敢提前一天宣布首发名单，果然有阴谋。”苏东呵呵笑道。
　　看似不经意的一句话，苏东却始终留意着巴萨球员的动静，发现当他提到提前公布名单时，包括普约尔跟哈维在内的不少巴萨球员的脸色都变得不大自然。
　　这件事情说大不大，说小也不小，毕竟提前一天公布首发名单，多少有些过于狂妄和托大了，要是真能够发挥出奇兵的效果还好，就怕没任何效果，反而把自己给坑了。
　　苏东倒是感觉得出来，穆里尼奥这一招藏着多个目的。
　　干扰曼城只是一部分，还有一个很重要的原因，估计是要迫使巴萨的球员跟他站在一起。
　　他现在有种破釜沉舟的感觉，如果输了，本赛季他基本就得下课，到那个时候，巴萨本赛季卫冕欧冠的梦想也就彻底破灭了。
　　就在这时候，苏东看到穆里尼奥从球员通道走出去。
　　两人打了一个照面，苏东摆了摆手，跟他打招呼，穆里尼奥只是略微点了点头，看起来是没心情跟苏东多说什么。
　　再次看到穆里尼奥，苏东不得不感慨，豪门主教练的帅位真真是折磨人。
　　这家伙硬是被逼得头发灰白，看起来要比他实际年龄老了不少，可见执教巴萨这段时间，尤其是最近这一年，压力确实太大了。
　　很多人都说，球员吃的是青春饭，但实际上，主教练更是高危职业。
　　所谓的高危，不仅仅是因为最容易背锅和被炒鱿鱼，还因为对主教练的身体和心理都是巨大的折磨，不知道有多少人像弗格森一样，装着心脏起搏器，生怕随时停止跳动。
　　压力真的是太大了！
　　主裁判卡基尔拿起了比赛用球，示意两队球员列队。
　　球童也过来了，全都是来自拉玛西亚的年轻小将，也不知道这群球童里，将来会不会出现又一个天才。
　　“苏，祝你好运！”梅西再跟苏东拥抱了一下后，转身走向了队列的后排。
　　“你也是。”拥抱时，苏东亲切地拍了拍他的后背。
　　伊涅斯塔也是如此。
　　走进球场之后，他们就是对手了。
　　但在这之前，他们还是最好的朋友。


第999章 穆里尼奥的绝活
　　哔！
　　随着土耳其主裁判卡基尔的一声哨响，这场举世瞩目的欧冠半决赛首回合比赛，正式在诺坎普吹响了号角，现场更是响起了巴萨球迷铺天盖地的嘘声。
　　率先开球的，就是站在中圈的曼城中锋苏东。
　　巴萨球迷对苏东的观感一直都是相当撕裂，既怀念他当年在巴萨效力期间的美好，又痛恨他在离开巴萨之后，屡次带队屠戮巴萨，这让巴萨球迷对他是又爱又恨，相当矛盾。
　　曾经，巴萨对他是恨比爱多，但经过上赛季的缓和，尤其是在巴萨拿到了欧冠之后，对苏东的态度又好转了不少。
　　可现在，他们又开始忌恨起来了。
　　没办法，苏东实在是太强了。
　　……
　　比赛一开始，曼城就意识到了巴萨排兵布阵的变化。
　　这看起来有点不像传统的巴萨打法，反而有点像是三后卫阵型。
　　普约尔、皮克和马斯切拉诺，这三名球员在后防线上，从左到右一字排开。
　　原本被认为会出现在后防线的阿尔维斯，竟然出现在了中场右路。
　　于是，巴萨的中场从左到右就变成了塞杜·凯塔、亚亚·图雷、哈维和阿尔维斯的组合。
　　伊涅斯塔和法布雷加斯在中场之前，梅西之后。
　　阿根廷巨星出任单前锋。
　　这套阵容有点怪。
　　之前从来没见过巴萨采用这样的一套打法。
　　看起来像是三四二一，可当曼城的右路桑切斯带球突破，想要从右边路打开防线的时候，塞杜·凯塔回撤到了防线上。
　　这就证明，巴萨不是没有边后卫，只是把边后卫推前到了中场。
　　塞杜·凯塔和阿尔维斯说是边前卫，但防守的时候，他们随时都可以回撤到后防线，保护边路的防守，这就会让巴萨的后防线变成了五后卫。
　　进攻的时候压出去，防守的时候退回来，这对球员的战术执行力、体能等方面都有很高的要求，而且防守能力也有要求，但塞杜·凯塔和阿尔维斯基本都能胜任。
　　这么做的用意其实很简单，就是要在中场对曼城施加足够强力的压迫。
　　尤其是法布雷加斯和伊涅斯塔，两名球员几乎就是盯着布斯克茨在打。
　　所有人都知道，布斯克茨是曼城的中后场传球枢纽，他能够在高压情况下，稳健地梳理和出球，他看起来很低调，不显山不露水，但实际上，他的作用非常明显，个人能力也非常强。
　　穆里尼奥用伊涅斯塔和法布雷加斯两名球员来掐布斯克茨这个点，用意除了防守外，还有就是为了确保在成功抢断后，两人能够第一时间投入反击，并梅西形成配合。
　　在整体战术方面，穆里尼奥果然采取更为稳妥的战术，没有一开场就表现出咄咄逼人的气势，而是主动让出控球权，试图通过中场的人数优势，对曼城形成压迫和逼抢。
　　不得不说，穆里尼奥的这一招策略还是有一定效果的。
　　在曼城中场控球时，法布雷加斯和伊涅斯塔的回撤，塞杜·凯塔和阿尔维斯的前移，让巴萨在中场足足拥有六名球员，曼城通常只有三个，就算苏东回撤，那也只有四个，完全处于劣势。
　　巴萨球员通过这种中场的逼抢压迫，很快就成功断球。
　　在伊涅斯塔的干扰下，布斯克茨传给大卫·席尔瓦的球被哈维给抢断了，尽管大卫·席尔瓦第一时间投入反抢，但哈维更快，直接一脚传给了前面回撤的梅西。
　　梅西拉出曼城中卫的防区，接球后带球往前冲，在逼近佩佩的时候，虚晃一枪，骗过了佩佩，虽说没能带球突破，但依旧送出了一脚精准地直传球，给到了曼城防线身后。
　　法布雷加斯快速前插，孔帕尼一路回追，抢在大禁区内，在法布雷加斯起脚之前，倒地铲球，将巴萨球员的射门给挡出了底线，变成了一次角球。
　　随后，巴萨的这个角球被解围出了大禁区，亚亚·图雷抢到了第二落点，停球后，在距离球门近三十米的地方，轰出了一脚远射，高了。
　　连续两脚射门，都来自巴萨。
　　曼城控制着局势和球权，但至今还没能组织起像样的进攻。
　　瓜迪奥拉在场边不停地呼吁球员要保持耐心，佩戴着队长袖标的苏东也在球场上示意队友要尽量控制住球权，争取把节奏放慢下来。
　　……
　　贝尼特斯说过，足球就是空间和球权的争夺。
　　曼城拥有球权，但穆里尼奥希望巴萨能够抢占空间。
　　所以他利用人数优势，在中场建立起了一道非常牢固的钢铁防线。
　　甚至乍一看，他仿佛直接把防线给放到了中场。
　　曼城的球员只要一带球进入到中场，立马就受到了巴萨球员的围追堵截。
　　就算苏东回撤，跟大卫·席尔瓦、托尼·克罗斯和布斯克茨三人，组成了一个菱形的控球方阵，但也很难穿透巴萨的这道防线。
　　穆里尼奥在打造防守方面，真的是堪称一绝。
　　尤其是现在，苏东回撤，两名边锋突前，正好就被巴萨的三中卫给禁锢住了。
　　要知道，普约尔和马斯切拉诺的速度都很快，两人都能跟得上迪玛利亚和桑切斯的带球突破，更不用说还有一个拖在最后的皮克。
　　苏东回撤后，亚亚·图雷就一直缠着他。
　　这名科特迪瓦中场在巴萨一直也都是毁誉参半，但穆里尼奥对他却非常信任和重用。
　　只要苏东回撤，他跟哈维就绝不前插。
　　曼城这边也很快意识到了中场的困难，马塞洛和萨巴莱塔开始积极往前，参与到中场的传控球，希望能从边路打开局面，这时候，比赛已经过去快十分钟了。
　　前十分钟，曼城连一脚射门都没有。
　　可见巴萨这场比赛对曼城的中场和前场的限制做得有多严密。
　　低位防守，中场绞杀，三中卫，前场就剩下一个梅西，这看起来就是实打实的防守反击。
　　“还记得，赛季初期，欧洲超级杯输给曼城后，穆里尼奥曾经说过，他其实更倾向于踢防守反击，因为他相信这是对付曼城最有效的战术。”
　　“现在，他终于如愿以偿地祭出了自己最想要踢得战术了，但看起来现场的球迷多少还是有些意见，毕竟在诺坎普，巴萨从来都是强横不可一世的，现在却被曼城逼得只能退守和反击，这多少让巴萨球迷感到羞恼。”
　　“但穆里尼奥的信条从来都不是赢得漂亮，而是要赢！”
　　……
　　比赛的球权在曼城手中，但很难制造出有威胁的进攻。
　　甚至过了十五分钟，曼城依旧连一脚射门都没踢出来，这让场上的局势变得有些急躁。
　　一直到第十九分钟，苏东看到迪玛利亚跟着拿球前插的阿尔维斯回防时，他立即跑向左路。
　　马塞洛和迪玛利亚两人在左边路联手，将阿尔维斯的球给断了，交给了大卫·席尔瓦。
　　西班牙中场送出了一脚直塞球，直接给到了防线的身后。
　　苏东从中路斜插左路，抢在所有人之前，将球停住。
　　普约尔也第一时间挡住了苏东前往禁区的通道。
　　他对苏东太了解了。
　　一对一，苏东毫无惧色，直接一个假动作，将球捅往底线，试图强行突破，但普约尔反应也足够快，立即跟上。
　　只见苏东爆发力略胜一筹，领先半个身位，将球捅入了大禁区，自己则是冲到了球场外，避过了普约尔后，猛然一个加速，抢在皮球出底线之前，出脚将球挡在线内，并在皮克前来解围之前，将球回传往点球点附近。
　　只见桑切斯这时候才拍马赶到，迎着苏东的回传球直接一抽，形成了曼城本场比赛的第一脚射门。
　　这原本是非常好的机会，但在马斯切拉诺的干扰下，桑切斯的这一脚球打得有点偏，直接出了底线，没能形成威胁。
　　整座诺坎普球场都松了一口气。
　　虽说没能形成破门，但苏东在左边路面对普约尔和皮克时的这种速度和技术，实在也是令人提心吊胆。
　　只要他还在球场上，所有人就都没办法放心。
　　果不其然，距离上一次进攻仅仅过去四分钟，曼城又一次中场断球。
　　这次托尼·克罗斯长传给到了防线身后，苏东快速后插上，抢在皮克之前，头球一蹭，从皮克的左侧顶向了皮克的右侧，自己又加速追上去，抢在皮克之前，整个人急停将球扣向了左侧，直接将皮克给过了，带球直逼左侧。
　　普约尔第一时间上前补位，但苏东送出了一脚传往底线的球。
　　迪玛利亚再无人防守的情况下，斜插大禁区左肋，追上苏东的传球后，左脚直接推射远角。
　　结果这脚势在必得的射门，打在了右侧立柱下沿，反弹而出，没能形成破门。
　　迪玛利亚痛苦地抱紧了头，倒在了巴萨的大禁区内。
　　这已经是一个单刀球了，机会这么好，结果竟然撞上立柱了。
　　“曼城这一段时间的攻势有所起色，越来越有威胁，苏东连续创造出了机会，但就是在临门一脚上，还是有所欠缺。”
　　“不管是迪玛利亚，还是桑切斯，都不是那种得分效率很高的球员。”
　　“但问题是，现在的曼城只有苏东能够在前场拿得住球，创造出机会。”
　　“瓜迪奥拉在场边，还是在不停地呼吁球员要保持耐心，要稳住阵脚，等待时机。”
　　“很显然，双方都在等对手犯错。”


第1000章 这群球员靠不住！
　　时间在一点一滴地流逝，比分依旧没有任何变化。
　　曼城拿到了超过六成的控球率，而巴萨则是只有区区四成，这在过往的比赛里是极为罕见的，更重要的是，曼城的进攻机会要比巴萨更多。
　　这让看台上的巴萨球迷都看得心情很复杂。
　　一方面，他们是真心希望巴萨能够赢球，击退曼城，可另一方面，他们又对目前球场上的这支巴萨并不满意，踢得也太消极了些，场面也不好看，局势也不占优。
　　这还是巴萨的主场吗？
　　反倒是对面的曼城，看起来更像是巴萨。
　　巴萨球迷的矛盾并不能改变比赛的走势，曼城依旧还是控制着球权，但巴萨也守得很稳。
　　穆里尼奥的这一套防守阵势还是很见功力的，对曼城的中场控球和渗透都起到了一定的遏制作用，几次反击也颇具威胁，基本都是梅西发起。
　　曼城的情况也是如此。
　　由于中场人数处在劣势，苏东更多回撤接应串联，而前场的迪玛利亚和桑切斯都没能把握住机会，形成破门得分，使得曼城的进攻颇有些雷声大雨点小。
　　但曼城对此早有心理准备，甚至在比赛之前，瓜迪奥拉都还在反复叮嘱球员，无论如何都要保持足够的耐心，争取在客场拿到一个宝贵的进球。
　　苏东也是这样呼吁自己的队友，同时也在竭尽全力帮助球队稳住局势。
　　曼城上下都在等待着巴萨犯错的机会。
　　……
　　比赛节奏很快，时间也过得很快。
　　转瞬间，就已经过了四十分钟，双方依旧还是零比零。
　　眼看着上半场比赛马上就要结束，时间刚刚跳入四十一分钟，巴萨中场亚亚·图雷从中路带球往前推进，想要打破中场的僵局，但被早有准备的托尼·克罗斯在中线附近成功抢断。
　　德国中场断下球后，刚摆脱了亚亚·图雷的纠缠后，看了一眼前方，发现桑切斯在右路，苏东回撤得很深，反倒是前场左路空了。
　　阿尔维斯果然前插了！
　　托尼·克罗斯意识到这一点后，不假思索地直接一脚斜长传。
　　球迅速从中圈外围右侧，划过一道弧线后，落向了巴萨三十米区域的左侧。
　　这时候，巴萨的防守都倾向于自己的左路，重点盯防桑切斯和苏东，但对自己的右路就显得有些空了，尤其是刚才由守转攻的时候，阿尔维斯更是跑空挡，直接前插。
　　迪玛利亚前插到了无人的落点处，挺起胸膛，将托尼·克罗斯的传球给停向了自己的前方，并再度启动，以最快速度带球往前冲刺。
　　马斯切拉诺第一时间上前来防守，可迪玛利亚的速度已经起来了，没等马斯切拉诺靠近，直接将球踢向大禁区，自己加速追了过去，硬生生用速度冲过了马斯切拉诺的防线。
　　马斯切拉诺拼命地回追，堵在迪玛利亚的内侧，但迪玛利亚依旧抢到先机，左脚大范围斜传到了大禁区右侧。
　　桑切斯这时候也已经拍马赶到，直插大禁区右侧，抢在普约尔之前将球停住。
　　一对一！
　　智利边锋虚晃一枪，作势要下底，却突然将球扣回，并回传往点球点处。
　　这时候，刚才故意放慢前插速度，迷惑对手的苏东突然一个加速，直插皮克身前，抢在皮克之前，右脚将球一停，紧跟着再追上去，迎着足球就是一记抽射。
　　足球以极快速度直奔球门左侧。
　　刚才迪玛利亚带球突击时，巴尔德斯站位偏左，斜传转移给桑切斯的时候，巴尔德斯又迅速将站位调整到了右侧，可他还没站稳，苏东又突然打出一记直奔球门左侧的射门。
　　巴尔德斯反应不可谓不够快，整个人奋力扑出，可到底重心没调整过来，最终也没能追上苏东的这一脚射门。
　　皮球直接飞入了巴萨球门的左侧。
　　角度不刁钻，但巴尔德斯无能为力。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“第四十二分钟，曼城率先攻破了巴萨的球门。”
　　“这是一次来自曼城前场三叉戟的进攻配合，而这也已经不是他们第一次采取这样的配合方式，这对苏东三人来说，简直可以算是驾轻就熟了。”
　　在破门得分之后，苏东第一时间转身就冲出了球场，一路不停地回头招呼迪玛利亚和桑切斯两名队友，一起冲到了场边，在曼城球迷所在的角落看台下方，庆祝着球队的进球。
　　这一场比赛跟随球队来到巴塞罗那的曼城球迷只有三千人，被安排在了视野最糟糕的角落，但他们对球队的忠诚是毋庸置疑的，所以球队会选择在进球之后，跟这群球迷进行互动。
　　看台上的曼城球迷也都投以热烈的掌声和欢呼。
　　虽说人数处在劣势，但曼城球迷所制造出来的声浪可一点都不小，尤其是在进球之后，巴萨球迷变得鸦雀无声时，曼城球迷的喊声就更明显了。
　　“我们看看这个进球的慢镜头回放，阿尔维斯前插之后，巴萨的右路出现了防守的真空，被迅速打到了防线左侧，马斯切拉诺不得不上抢，结果被迪玛利亚用速度强行突破后，大脚传回到了右路，交给了桑切斯，再由桑切斯回做到中路，最后是苏东后插上一锤定音。”
　　“苏东的这一脚射门打得很冷静，也非常关键。”
　　“整个进球过程，先是在右路断球后，托尼·克罗斯大脚转移到左路，迪玛利亚再传到右路给桑切斯，最后是桑切斯回传到中路。”
　　“这种来回地拉扯对方防线，是曼城最擅长的一种进攻方式。”
　　曼城的球员在场边庆祝着进球，而巴萨的球员则是在球场上沮丧地，意兴阑珊地走回中线，重新摆开阵势，准备重新开球。
　　……
　　……
　　穆里尼奥在场边，看到托尼·克罗斯大脚转移找迪玛利亚的时候，他早已激动得跳了起来。
　　再看到迪玛利亚传回右路，桑切斯横传，苏东后插上抽射破门，他已经气得暴跳如雷。
　　“该死的！该死的！”
　　“丹尼尔，你在干什么？我跟你说过很多次了，注意你的位置，位置，位置！”
　　穆里尼奥吼得连青筋都爆出来了，显然心情是相当着急。
　　这也难怪，因为这是一次球员站位的失误。
　　刚才巴萨的进攻明明是走左边，结果有两名球员同时离开自己的位置。
　　一个是中路的亚亚·图雷，穆里尼奥给他的指令时，没有绝对的把握，绝不允许他离开自己的位置，因为他跟哈维的防区至关重要，一定要保护好防线。
　　可结果，就是亚亚·图雷带球往前，这才被托尼·克罗斯给断了，打出来的反击。
　　还有一个是阿尔维斯。
　　他是看到球队由守转攻了，想要冲上去分一杯羹，结果没想到，亚亚·图雷那边一失误，阿尔维斯冲得太靠前了，反而把自己身后的空挡给暴露出来了。
　　“这群混蛋真特么的靠不住！”
　　穆里尼奥现在有点被气晕了头，愤愤地骂了一句。
　　所幸，现场的声浪太大了，他的骂声只有他和助手们听得到，就连替补席的球员都很难听到，否则的话，估计就要引发一场轩然大波了。
　　但穆里尼奥真的很想把亚亚·图雷给抓过来，让他好好看看，布斯克茨是怎么踢后腰的。
　　尼玛，就不能让人省点心？
　　别整天总想着带球往前，行不行？
　　但这种事情穆里尼奥做不出来，因为这等于是在砸自己的饭碗。
　　谁都知道，当年布斯克茨追随瓜迪奥拉去曼城，就是因为在巴萨不受穆里尼奥重用。
　　如果他现在让亚亚·图雷去学布斯克茨，那不等于是既得罪了亚亚·图雷，还打自己的脸？
　　还有那个阿尔维斯，真的就是一看到进攻就浑然忘了一切。
　　要说曼城那边也有一个，那就是马塞洛，可关键是佩佩能喊得住马塞洛，巴萨这边没人能驾驭阿尔维斯。
　　结果就是，刚才阿尔维斯带球往前的时候，马塞洛就第一时间归位，迪玛利亚甚至都不需要跟防回来，这才有了这个进球。
　　而说到这个进球，最关键的还是苏东。
　　“这小子太狡猾了！”
　　亚亚·图雷带球到中线被断后，苏东并没有第一时间往前跑，而是故意往哈维和皮克中间斜插，等皮克退回到大禁区内，他自己到弧顶区的时候，才突然甩开哈维，斜插到皮克身前。
　　桑切斯的传球拍马赶到，哈维和皮克都无法阻止苏东停球和起脚。
　　给了对手一个宝贵的客场进球，巴萨的这场比赛还真的是难办了。
　　现在的情况已经迫使巴萨必须要做出选择，是不是要压出去进攻？
　　从上半场的局势来看，继续采取这套打法，下半场未必能够进球和扳平比分。
　　至于说，压出去攻，也同样未必进球，后防线反而暴露得更多更彻底。
　　怎么办？
　　穆里尼奥真的是有些头疼。
　　如果没有这个失球，他一定会继续守下去，哪怕是零比零，他都会死守到底，把悬念留到次回合，到时候抢一个客场进球也不错。
　　可是现在……
　　还要继续守吗？
　　穆里尼奥有些犹豫。
　　所幸的是，上半场比赛很快就结束了。
　　曼城凭借着苏东在收官阶段的进球，暂时一比零取得领先。
　　巴萨的球迷则是对走下球场的苏东报以铺天盖地的嘘声。
　　他们又开始痛恨这个攻破诺坎普球门的家伙了。


第1001章 都是命啊！
　　当比赛进行到第九十三分钟时，在诺坎普球场近十万名巴萨球迷的惊呼声中，苏东带球高速推进，并送出了一脚直塞球，给到了大卫·席尔瓦的面前。
　　西班牙中场插入到禁区左侧，追上球后，被马斯切拉诺给堵住了射门角度，不得已只能选择护住球，将球回做给了后面跟上来的苏东。
　　苏东直接脚后跟回磕，给到大禁区前沿。
　　只见托尼·克罗斯迅速插上，一停，抡起右脚，直接就是一脚远射。
　　这是德国中场最擅长的区域，同时也是他最擅长的得分方式。
　　这一脚远射打得非常有力，角度也很刁钻，门将巴尔德斯也很难做出扑救。
　　顷刻间，整座球场都陷入了一种绝望的呼喊声中。
　　这球要是再让曼城给进了，那就是零比二，巴萨就彻底完了！
　　可就在绝望的时候，只听到砰的一声，皮球撞到了右侧立柱，反弹回到了大禁区。
　　所有的巴萨球迷都生出了一股劫后余生的感动，不少球迷竟然还直接鼓掌了。
　　撞到立柱回弹的球在巴萨禁区内制造了一阵混乱，最终是马斯切拉诺抢先一步大脚，将球踢了出去，直接出了界外，变成了曼城的界外球。
　　但绝佳的进球良机错过了。
　　托尼·克罗斯懊悔得整个人都蹲在地上，久久都不愿意站起来。
　　在曼城发出界外球后，土耳其主裁判卡基尔也吹响了比赛结束的哨声。
　　零比一，记分牌上显示着这场比赛的最后结果。
　　曼城凭借着上半场收官阶段，苏东的进球，一比零客场击败了巴萨。
　　……
　　整座诺坎普球场变成了一片混乱无序的海洋。
　　有的球迷对这个结果还算满意，但不是因为巴萨表现得足够好，而是因为只丢一个球。
　　有的球迷对这个结果非常不满，所以他们在发出嘘声，在指责，甚至隐隐听到要求穆里尼奥下课的声音，显然巴萨球迷对葡萄牙狂人的忍耐也已经逼近到了极限。
　　还有来自曼城球迷的欢呼声。
　　能够客场一比零击败巴萨，这对曼城来说，绝对是非常好的结果，因为回到伊蒂哈德球场后，曼城完全有机会进一步扩大领先优势。
　　两队的球迷反应各异，这让球场看台变得很混乱，各种声音交织在一起，分都分不清楚。
　　……
　　曼城的球员在哨声响起之后，隐隐还有些失落。
　　苏东还特地走过去，一把拉起了蹲在地上的托尼·克罗斯，安抚地摸了摸了他的头，揽着他的肩膀，安慰了他几句。
　　德国中场确实有理由感到郁闷，因为他错失了一次千载难逢的机会。
　　如果刚才那球进了，托尼·克罗斯会成为曼城锁定胜局的大功臣。
　　当然，苏东也会跟着受益，不仅是助攻，还有他的脚后跟，这又是无数媒体和球迷津津乐道的经典之作。
　　但可惜的是，托尼·克罗斯的远射打在了立柱上。
　　德国中场在苏东的安慰下，心情多少好转了一些，可就在这时，苏东又突然费解地问了一句，“说实话，我挺奇怪的，球门那么大，巴尔德斯站位那么远，你为什么非得挑立柱打呢？”
　　一句话，顿时又让托尼·克罗斯差点哭了。
　　老哥，你确定你是在安慰我吗？
　　你确定你不是在落井下石？
　　看到托尼·克罗斯那欲哭无泪的表情，苏东哈哈笑着用力拍了拍他的肩膀，“好啦，好啦，我这不是好奇吗？”
　　德国中场也很郁闷，直接回了一句，“我是被你带坏了。”
　　“什么？”苏东这下可就郁闷了。
　　“你说过的，你们中国人有句话，近朱者赤近墨者黑，我跟你待久了，就老是情不自禁想要学你，起脚就想要打死角，所以……”
　　托尼·克罗斯很无语地耸肩，显然对这个结果也很郁闷。
　　其实这一脚射门如果不是过于追求射门角度的话，他还是很有把握的。
　　可问题就是，在那一瞬间，他就想要打一个死角。
　　最后的结果就是，他直接把球给打立柱上了。
　　“如果上天再给我重来一次的机会，我一定会对自己说，别打死角！”
　　“如果一定要在这句话的前面加一个期限，我希望是……”
　　托尼·克罗斯话还没说完，苏东就一把拍了他的后脑勺，“说人话。”
　　德国中场顿时把后面的话给吞了回去。
　　不知道什么时候，他在苏东那边看了两部中国电影，说是关于名著经典的，具体讲了什么，他倒是有些记不大清楚了，唯独就是几句台词记得很深，因为经常跟马塞洛和佩佩等人相互拿来开玩笑。
　　此时此刻，他的心情恰如那只猴子的彼时彼刻。
　　都是命啊！
　　……
　　安慰了托尼·克罗斯，跟自己的队友一起庆祝了客场的胜利后，苏东又陆续迎来了巴萨的前队友们的祝贺。
　　职业足球就是这样。
　　在比赛开始之前和之后，双方都可以是非常要好的朋友，但在比赛中，彼此就是对手，不死不休的对手，所以经常可以看到两个要好的朋友在比赛里相互铲得对方人仰马翻。
　　只要不是奔着伤害对手去的，那基本都可以被理解。
　　就好像当年德国世界杯赛场上，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和鲁尼的那件事情，苏东当年就曾经站出来力挺自己的好友，这同时也是他心里的想法，那就是罗尼没错。
　　不管罗尼有没有朝主裁判施压，要求罚下鲁尼，他都没错。
　　因为在那场比赛里，他不是曼联的球员，而是穿着葡萄牙国家队的球衣，他跟鲁尼是死对头，要求主裁判罚下死对头，有问题吗？
　　如果觉得职业足球也要考虑所谓的【比赛第一，友谊第二】，这就是绝对的误读。
　　就好像国内教科书里说的福勒放弃射门，真相根本就不是这样的。
　　首先要明确，在那场比赛里，在福勒放弃射门的时候，利物浦是一比零客场领先于阿森纳，而就算是如此，福勒当时被希曼扑倒后，也只是起来为希曼解释了一句，所以主裁判改判了点球，而福勒也主罚了点球。
　　在主罚点球时，福勒明显也是想要进的，他是直接罚向了球门右下角，只是被希曼给扑出去了，并不是像教科书里说的，直接软绵绵地踢向希曼的胸前，所以这就导致了希曼只来得及扑出球，而无法将球控制住。
　　更重要的是，在罚出点球没进的情况下，福勒还特地跑过去要补射，只是队友麦卡蒂尔比他更快一步补射命中而已。
　　而且最后的结果是利物浦二比一击败了阿森纳。
　　欧足联随后的公平竞赛奖给的是福勒为希曼辩解的那一次，并不是随后的所谓放弃射门。
　　撰写这篇课文的足球记者，全篇充斥着臆测和想象，这也符合那些年国内媒体的做法，他们很多时候甚至都靠想象来撰写足球报道，不管是国外足球还是国内足球，都是如此。
　　其实，完全可以想象一下，如果一名职业球员，领着俱乐部的高昂薪水，却在足球场上放对手一马，故意不进球，导致球队受到了损失，试问，这名球员有职业道德吗？
　　同样的道理，球员自己也分得很清楚。
　　比赛是比赛，生活是生活。
　　在比赛场上厮杀，但下了球场，大家都还是好朋友。
　　包括普约尔、哈维在内的不少巴萨球员都纷纷上前来跟苏东祝贺，阿尔维斯等人也都找上了马塞洛和佩佩，彼此都还是朋友。
　　苏东最后更是左拥右抱，一边是梅西，一边是伊涅斯塔，三人并肩站在那边说话。
　　只是梅西的心情不是很好，显然也是受到了比赛的影响。
　　“我们踢得太保守了。”梅西终于还是忍不住说道。
　　他是一个腼腆的人，哪怕是到现在，尤其是对着苏东这个外人，能让他说出这样的话，可见他心里对穆里尼奥的不满。
　　不仅是他，哈维和伊涅斯塔等人，也都对穆里尼奥很不满意。
　　归根结底还是那句话，太保守了。
　　“主场比赛输了，他肯定还是会有一番说辞的，可能是我们的错，或者是谁的错，但一定不是他的错。”伊涅斯塔说到这里时，忍不住发出了一声长叹。
　　“这就是一个错误！”
　　苏东觉得，伊涅斯塔所说的是指任命穆里尼奥为巴萨主教练这件事。
　　而事实上，这不仅是巴萨内部的问题，同时也是西班牙国家队的事情，因为目前巴萨在积分榜上落后于皇马，所以穆里尼奥甚至要求巴萨的一些西班牙国脚要公开支持他的话，跟皇马的那些本土球员划分界限。
　　可这又怎么可能呢？
　　于是，穆里尼奥受到了球员的强烈反弹，这又进一步刺激他加大弹压力度。
　　有时候，就连苏东自己都搞不清楚，穆里尼奥到底在想些什么。
　　“其实，就算是对攻，你们也没什么机会。”苏东中立地说道。
　　这话没错。
　　就好像欧洲超级杯，拼对攻，巴萨不也还是输给了曼城？
　　现在巴萨的问题其实由来已久，想要踢传控球，他们未必凑得出这样的阵容。
　　主教练穆里尼奥没有这样的机会，最最重要的中场拖后四号位，巴萨现在也没人能顶上来，法布雷加斯在经过英超锤炼后，也早已不是传统的四号位球员了。
　　“但我们尽力了，不至于像现在这样憋屈，不是吗？”
　　梅西的反问，让苏东无言以对。


第1002章 穆里尼奥赌输了！
　　穆里尼奥赌输了！
　　在曼城所向披靡的当下，巴萨的表现其实也不能说差，但对于欧冠卫冕冠军，对于如巴萨这般的豪门，在诺坎普零比一的失利，依旧还是无法接受。
　　媒体很少会从专业角度去看待问题，他们更多的是针对某一个人。
　　例如，每日体育报就公开质疑穆里尼奥，认为诺坎普的失利是来自于主教练的保守。
　　“这已经不是第一次了，每次到关键时刻，穆里尼奥都会采取更为保守的战术，之前面对拜仁慕尼黑时是如此，现在面对曼城的时候还是如此，我们无法理解，作为巴塞罗那的主教练，他为何不能自信一些？”
　　每日体育报认为，拥有哈维、伊涅斯塔和梅西等球员，巴萨完全拥有跟曼城拼控球的实力，但穆里尼奥选择了放弃巴萨最擅长的，采取严防死守的战术，这让我们所有人都看不懂。
　　紧接着，每日体育报将矛头对准了穆里尼奥在比赛前一天，提前就公布首发阵容的事情，认为这是对球队的不负责任。
　　“根据巴萨更衣室某些不愿意透露姓名的球员告诉记者，这件事情在巴萨更衣室内引起了轩然大波，很多人都对穆里尼奥的做法感到诧异和不解，同时还有深深的不满。”
　　“这已经不是穆里尼奥第一次做出这种离经叛道的行为，但这次造成了非常严重的后果，甚至已经让很多更衣室原本中立的球员，现在都开始走到了穆里尼奥的对立面，更衣室的内部分裂变得尤其严重。”
　　每日体育报总结，诺坎普之败，穆里尼奥应该承担主要责任，但他似乎并没有意识到自己的问题，赛后也没有任何反思的态度。
　　……
　　巴萨喉舌之所以这么说，是因为穆里尼奥在赛后新闻发布会上，公开表示主场零比一的结果在他的预料之内，他相信球队能够在客场扭转局面。
　　“这并不是一个糟糕的结果。”
　　“如果曼城没进客场进球的话，那对我们来说当然是最好的结果，但这不现实，因为我们面对的是拥有苏东的曼城，只丢一个球，我觉得是可以接受的。”
　　“次回合到曼彻斯特才是真正的决战，我们会在那里逆转曼城！”
　　尽管穆里尼奥说得铿锵有力，掷地有声，但质疑声依旧还是铺天盖地。
　　当场就有媒体记者质问他，主场都没拿下对手，客场凭什么取胜？
　　还有媒体当面质问他，如何看待今晚这一战，布斯克茨和亚亚·图雷的表现？
　　甚至还有媒体当年指责，认为他在比赛前一天，突然宣布首发名单，让曼城有了提前准备的时间，这是对巴萨的一种不负责任，甚至是背叛。
　　起初，穆里尼奥的语气和态度还挺好，可渐渐的，被媒体记者刁难多了，他也开始不耐烦，甚至开始变得光火了。
　　到了最后，他干脆直接提前离场，丝毫不给媒体记者面子。
　　这让媒体记者对穆里尼奥更是口诛笔伐，恨不得直接将他赶下巴萨主教练的位置。
　　就连世界体育报都在赛后评论表示，穆里尼奥的豪赌彻底失败。
　　严格来说，亚亚·图雷在比赛中表现得并不算差，但那一次的失误，彻底断送了他整场比赛的贡献，因为它直接造成了巴萨的失球。
　　从专业角度来看，这次失误跟进球之间还差着十万八千里，但媒体和球迷可不理会这些。
　　巴萨教父克鲁伊夫就在专栏中点评，认为这场比赛就很好地诠释了他当初反对穆里尼奥执教巴萨的原因，同时也再度重申自己的观点，巴萨的正统在曼城。
　　“在很多人看来，亚亚·图雷的失误并不足以说明问题，那不过是一次很普通的中场失球，只是随后曼城三叉戟的出色表现，造成了巴萨的丢球。”
　　“但我想说的是，这不是一次偶然，而是一种必然。”
　　“如果有需要，我可以罗列出很多亚亚·图雷这几年在巴萨效力期间的失误，以及他的传接球数据，再对比布斯克茨在曼城的同期数据，我们要清楚，英超所面临的比赛压力和逼抢压迫力度要高于西甲，但布斯克茨在传接球和失误等方面，都比亚亚·图雷更出色。”
　　“到这里，穆里尼奥会反驳我，他会认为，布斯克茨失误更少，传接球更稳，那是因为他总是拖在很靠后的位置，反倒是亚亚·图雷，他经常上演一个人带球通过中场，在大禁区外围挑传助攻队友的精彩戏码。”
　　“是的，不可否认，这是亚亚·图雷的价值，但这是不是符合巴萨的需求呢？”
　　“巴萨现在缺的是如何通过中场吗？缺最后一传和倒数第二传的球员吗？”
　　“早在欧洲超级杯比赛结束后，我就在专栏里很明确地说，巴萨跟曼城最大的差距在于拖后四号位，这让管理层下定决心引进法布雷加斯，可结果，法布雷加斯入队后，被定位在了前场，这是因为穆里尼奥并不善于调教传控球体系，他不懂巴萨的足球基因。”
　　克鲁伊夫在专栏中表示，很多人都聚焦于提前一天公布大名单，但其实这用处不大，更多是扰乱对手的注意力，比赛中真正的问题是，曼城在耐心地等待巴萨犯错。
　　“这才是最令人感到绝望的。”
　　“瓜迪奥拉太了解巴萨，也了解穆里尼奥的巴萨，所以他在等，因为他确定，在九十分钟的比赛里，穆里尼奥的巴萨一定会犯某些错误，例如阿尔维斯过于突前冒进，例如亚亚·图雷会带球通过中场，例如……”
　　“我可以百分之一百的确定，曼城赛前就知道会这样，所以他们在等，而很不幸的是，曼城等到了，甚至还不止一次，如果不是把握机会有所欠缺的话，曼城完全可以攻入三球以上，这是多么令人绝望的现实。”
　　克鲁伊夫认为，零比一的比分并不能够完全体现出这场比赛所反映出来的问题，穆里尼奥执教下的巴萨正在变得越来越不稳定，这对于巴萨来说，是非常致命的。
　　“这不仅仅只是一场比赛，更重要的是，它就像是一场示范。”
　　“我敢保证，佩莱格里尼一定就坐在看台上或电视机前，全程观看这一场比赛，他会从中看到如何击败巴萨，因为穆里尼奥的球队存在着无法弥合的漏洞。”
　　“对于穆里尼奥来说，现在最重要的或许不是次回合，而是周中面对皇马的这一战。”
　　“先是在诺坎普输给曼城，如果再输给皇马，巴萨的士气将一泻千里，到时候不仅仅是输掉欧冠，更是输掉西甲，甚至输掉穆里尼奥在巴萨的未来。”
　　克鲁伊夫在专栏里把话说得很重，但也很深刻，直接指向了很多人都没注意到的核心症结。
　　要知道，皇马的攻击火力也是一点都不输给曼城。
　　面对曼城时，巴萨犯了这么多的失误，那面对皇马呢？
　　……
　　相对于加泰罗尼亚地区，乃至整个西班牙，都在对穆里尼奥进行口诛笔伐不同，英国媒体更多是对曼城给予了铺天盖地的赞誉。
　　同样是欧冠半决赛首回合，切尔西在主场零比零艰难地逼平了拜仁慕尼黑。
　　整场比赛，蓝军都处在绝对的劣势，被拜仁慕尼黑压在半场内打，除了少数几次反击外，蓝军真的是踢得非常狼狈，可全队硬是凭借着一口气，挺过了九十分钟。
　　作为意大利主教练，迪马特奥组织防守的能力还是很强的，再加上切尔西的基础，这让切尔西总算是熬过了首回合。
　　可谁都看得出来，以蓝军这样的表现，次回合到安联球场，注定是凶多吉少。
　　本赛季的欧冠就在慕尼黑安联球场举行，拜仁慕尼黑比谁都希望能够杀入到欧冠决赛，所以到了客场，拜仁一定会拼命，这对切尔西来说，处境会非常堪忧。
　　也正是因为如此，所以曼城客场一比零击败巴萨，从诺坎普全身而出，就显得异常的惊喜，整个英国都对此感到十分意外，同时也万分期盼。
　　所有人都认为，以首回合客场的表现，曼城回到伊蒂哈德球场后，绝对是有机会取胜，杀入欧冠决赛的。
　　到那时候，曼城面对拜仁慕尼黑，鹿死谁手还不知道。
　　所以，在曼城返回到曼彻斯特时，整个英国都在报道和炒作着这场比赛，所有人都基本认为，只要曼城回到主场，继续采取首回合的战术，拿下巴萨不会有太大的问题。
　　更重要的是，曼城现在不需要分心于联赛，反倒是巴萨，周中还有一场面对皇马的焦点战，这一战将决定本赛季西甲冠军归属。
　　也就是说，巴萨周中还有一场必须要赢的比赛。
　　又是主场，赛程占优势，体能占优势，甚至就连整体技战术和球员状态士气都占优势，这样的比赛没理由会输吧？
　　但在曼城次日早晨，进行恢复性训练的时候，队长苏东代表球队接受媒体采访时，对此却异常低调。
　　“我踢了很多年的欧冠，我想说，越是在这种所有人都觉得你会赢，或者非赢不可的时候，往往就越是危险，就越要小心，这就是欧冠的可怕之处。”
　　随后，苏东又狠狠地夸了巴萨一通，认为他们是欧洲最强的球队之类的芸芸，还顺便捧了自己的几位巴萨好友，最后才说了一句……
　　“我们有信心在主场拿到通往安联球场的门票！”


第1003章 别了，穆里尼奥！
　　周末，英超第三十五轮，曼城客场挑战狼队。
　　为了更好地准备下周跟巴萨的欧冠半决赛次回合比赛，瓜迪奥拉这次并没有带主力阵容南下，包括苏东在内，众多参加了欧冠首回合比赛的球员，全都被留在了曼彻斯特。
　　对阵已经基本锁定了一个降级名额的狼队，曼城实在也没必要太过兴师动众。
　　比赛的过程稍微有些波折，主要还是开场前半个小时，曼城创造出了众多的机会，但阿奎罗和哲科都没能把握住机会，导致球队迟迟没能取得进球。
　　一直到后来，莱顿·拜恩斯的一次后插上，送出一记妙传，阿奎罗在小禁区前沿无人防守的情况下，将球送入了狼队的球门网底。
　　下半场易边再战后，哲科在第七十四分钟送出一脚直塞，阿扎尔突入禁区形成单刀，再度破门得分，为曼城锁定胜局。
　　凭借着阿奎罗和阿扎尔的进球，曼城客场二比零击败了狼队。
　　输掉这一场保级战后，狼队已经提前三轮降级。
　　曼城凭借着这场胜利，距离赛季不败战绩更进一步。
　　……
　　当曼城在客场二比零小胜狼队时，在西班牙巴塞罗那的诺坎普球场，国家德比也正是点燃了战火，巴萨主场迎战皇马。
　　两支球队都对这场比赛十分重视，因为目前皇马比巴萨多了四分，只要拿下这场比赛，那本赛季的西甲冠军归属也就基本没什么悬念了。
　　而巴萨则是希望能够扭转局势，在主场拿下皇马，缩短双方的积分差距，同时也走出主场输给曼城的阴影，为下周中的欧冠半决赛次回合比赛鼓足士气。
　　但比赛的结果还是让人感到十分意外。
　　主场作战的巴萨再一次排出了三后卫阵型，穆里尼奥显然是铁了心要在主场为自己周中的欧冠失利正名，甚至不惜采取相同的战术来迎战皇马。
　　佩莱格里尼则是从周中的欧冠比赛中吸取了经验教训，正如克鲁伊夫专栏中所说，他清楚地看到了巴萨的问题和软肋，在客场排出了四二三一阵型，更多是以防守反击的姿态来迎战巴萨。
　　双方在比赛中拼得十分激烈，谁都没有留手。
　　巴萨拥有控球权，而皇马则是抓好防守，耐心地等待巴萨犯错。
　　这次仅仅进行了十七分钟，皇马就凭借着一次角球机会，由赫迪拉为皇马攻入一球。
　　之后巴萨疯狂反扑，但皇马守得稳如泰山。
　　下半场第七十分钟，梅西一次带球后插上的突施冷箭，为巴萨成功扳平比分。
　　可仅仅三分钟后，亚亚·图雷的带球被断，哈维·阿隆索大范围转移到左路，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多迅速后插上，停球后长驱直入，再度攻破了巴萨的球门。
　　二比一！
　　随后，任凭巴萨如何反扑，皇马都守得固若金汤，不给对手任何机会。
　　最终，皇马在客场凭借着赫迪拉跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球，二比一险胜巴萨。
　　如此一来，本赛季西甲联赛的冠军基本已经锁定在皇马身上。
　　巴萨现在仅有的一处战场就是欧冠。
　　在诺坎普连败两场，穆里尼奥受到了如潮般的指责，尤其是他在这两场比赛中的排兵布阵，更是受人诟病，加泰罗尼亚媒体更是直接要求他下课，很多球迷也都在诺坎普抗议，要求穆里尼奥为最近的两场失利负责。
　　巴萨教父克鲁伊夫更不用说，直接在媒体上炮轰穆里尼奥的排兵布阵，同时将矛头直接指向了巴萨的管理层，认为当年管理层没有听从他的建议，任性地聘用穆里尼奥，这才导致了今时今日巴萨的大溃败。
　　克鲁伊夫认为，穆里尼奥在巴萨的成功，并非是他的执教有多么出色，而是因为巴萨拥有一批出类拔萃的球员，只要主教练在水平线上，带领巴萨这批球员夺冠不是什么难事。
　　可到了现在，穆里尼奥跟巴萨之间的分歧已经是越来越明显了，甚至已经变成了巴萨的负资产，管理层正在为当年的错误决定买单。
　　穆里尼奥对于自己的将来也没有过多的考虑，他在赛后新闻发布会上更是直接表示，自己不会主动辞职，如果离开巴萨，那一定是被炒。
　　这再度引发了媒体的轩然大波。
　　原因很简单，主动请辞是没有赔偿金的，如果被炒，那巴萨就要支付一大笔违约金。
　　加泰罗尼亚媒体直接炮轰穆里尼奥是为了钱才继续留在诺坎普，根本不尊重巴萨。
　　一时间，全世界都关注了起来。
　　……
　　……
　　比赛次日，结束了早晨的恢复性训练之后，瓜迪奥拉把教练组和苏东给留了下来，讨论的话题当然是接下来的次回合比赛，而最重要的还是巴萨的应对。
　　瓜迪奥拉在猜测穆里尼奥会采取什么样的战术打法？
　　现在的局势对穆里尼奥极为不利，甚至可以说是非常非常糟糕。
　　用西班牙媒体的说法，他随时随地都可能会下课。
　　每日体育报甚至连接班人都选好了，就是穆里尼奥的助手蒂托·比拉诺瓦。
　　这名助理教练说起来还是当年瓜迪奥拉的助手，但这几年，他们的联系变少了。
　　换帅如换刀。
　　切尔西换帅后脱胎换骨的表现，就发生在眼前，人家可是直接杀入了欧冠半决赛。
　　如果换掉穆里尼奥后，巴萨真能够扭转局势，在曼彻斯特逆转曼城的话，相信巴萨管理层绝对不会犹豫。
　　如今的穆里尼奥可谓是众叛亲离，除了他的核心教练班底，以及队内的几名肱骨球员外，基本都没有人支持他，就连亚亚·图雷对他都颇有怨言。
　　这也难怪，科特迪瓦中场的性格从来都不是好好先生。
　　在这种情况下，穆里尼奥会采取什么样的战术？
　　穆里尼奥一向都自诩对苏东十分了解，每次碰到苏东，他都会告诉外界，没有谁比他更加了解苏东，因为他是亲眼看着苏东从葡萄牙一个籍籍无名的小子，慢慢成长为世界足坛首屈一指的现役第一人。
　　他说他非常了解苏东，其实也一点没错。
　　但苏东对他也同样很了解。
　　“越是到这种时候，其实就越要谨慎小心，因为穆里尼奥是一个赌性很重的人。”
　　苏东说着他对穆里尼奥的了解，这绝对不是他信口之言，而是有真凭实据的。
　　穆里尼奥赌性重，这体现在很多方面，包括他的执教生涯，包括他的一些排兵布阵，尤其是在一些比赛里，他甚至不惜放手一搏。
　　当然，这里的赌也是有区分的。
　　通常来说，穆里尼奥是求稳的，他会选择最有把握的方式，而且他是一个掌控欲很强的主教练，所以大多数时间，他都是略显保守。
　　可一旦被逼到了没有退路，或者是他脾气上来的时候，他不惜豪赌一把。
　　“你的意思是，次回合比赛，他会赌？”瓜迪奥拉关心地问道。
　　苏东点头，“我觉得很有这种可能。”
　　顿了顿后，苏东又解释道：“现在所有人都在指责他保守，但穆里尼奥始终坚持自己的观点，他认为如果压出来跟我们对攻，他对防守没信心，可到次回合就明显不同了。”
　　曼城在诺坎普有一个客场进球，这就要求巴萨必须要在曼彻斯特进球。
　　如果穆里尼奥还是采取保守的战术，这对次回合比赛很不利。
　　所以，苏东认为，穆里尼奥很可能直接就豁出去，豪赌一把，客场攻一波，抢客场进球，同时也扭转首回合的不利局面。
　　要是赌赢了，穆里尼奥肯定会说，首回合比赛是他故意的，就是为了抢次回合；如果次回合比赛输了，他会直接告诉所有人，看，不是我不肯主动出击，而是你们都看到了，主动出击打曼城，这就是自寻死路。
　　反正，不管怎么说，他都赢了。
　　瓜迪奥拉和助手们面面相觑，不由得都有些讶然。
　　穆里尼奥总说自己比谁都了解苏东，可现在看来，苏东对他的了解也非常深。
　　仔细想来也不奇怪，毕竟当年穆里尼奥执教莱里亚的时候，苏东就已经认识他了，后来苏东效力于里斯本竞技，穆里尼奥执教波尔图，两人可没少在球场上碰面。
　　据说，穆里尼奥带队踢苏东所效力的球队，从来都没有赢过。
　　“你现在这么一说，我们顿时都觉得，穆里尼奥对你的了解，远不如你对他的了解。”埃斯蒂亚特呵呵笑道。
　　瓜迪奥拉等人也都不禁莞尔。
　　欧冠淘汰赛的这种针对性比赛，其实说穿了也是对对方主教练会采取什么战术的一种猜度。
　　而想要猜对方主教练的战术，除了比赛局势、阵容配置等客观因素外，主教练的主观因素也很重要，有些主教练天生就喜欢冒险，而有些主教练就始终求稳。
　　对于这种欧冠淘汰赛，不仅是双方实力和技战术的较量，同时也是两支球队主教练的斗智斗力。
　　送走了瓜迪奥拉等人后，苏东才转过身，看向南边。
　　在卡灵顿，当然看不到巴塞罗那，但他可以猜到，此时此刻穆里尼奥的处境。
　　作为老熟人，甚至可以算得上是朋友，苏东对他的处境感到同情，甚至有些为他抱打不平，但这就是职业足球的残酷，从执教巴萨的那一天开始，就做好心理准备了。
　　但作为对手，他会帮助曼城，想尽一切办法去击败穆里尼奥和他的巴萨。
　　这不仅是为了曼城，更是为了他自己！
　　别了，穆里尼奥！


第1004章 巨星·梅西
　　穆里尼奥真的放手一搏了！
　　从他在赛前提交的首发阵容名单里，就能够看出他的决心。
　　门将是巴尔德斯，后防线分别是阿德里亚诺、皮克、马斯切拉诺和阿尔维斯，中场拖后是亚亚·图雷，前面是伊涅斯塔搭档哈维，前场三叉戟则是佩德罗、法布雷加斯和梅西。
　　穆里尼奥有所改变，但依旧坚持自己的选择，安排亚亚·图雷担任拖后中场，让法布雷加斯依旧顶在最前面，让梅西回到右边锋位置。
　　虽说如此，但穆里尼奥排出这样的阵容，摆明了是要在客场跟曼城决一死战。
　　他想要在曼城的主场先进球！
　　……
　　曼城这边也同样以全主力阵容出战，而且相对于巴萨上周末死磕皇马不同，曼城可谓是养精蓄锐，以逸待劳，不管是赛程还是比赛进程，都明显占据优势。
　　门将库尔图瓦，后防线是马塞洛、佩佩、孔帕尼和萨巴莱塔，中场拖后是布斯克茨，往前是大卫·席尔瓦、托尼·克罗斯，前场三叉戟是迪玛利亚、苏东和桑切斯的组合。
　　瓜迪奥拉并不去猜测对手的战术，而是继续坚持以我为主的战术理念。
　　对于穆里尼奥很可能放手一搏的想法，曼城也是早有准备，但准备归准备，瓜迪奥拉是不可能为了针对穆里尼奥的战术而改变自己，所以曼城依旧还是坚持自己的那一套打法。
　　……
　　可以说，对阵的双方都有自己的坚持，也适当做出了一些妥协。
　　而全世界都对这场比赛充满了期待，哪怕是号称首回合比赛就已经陷入绝望的加泰罗尼亚媒体，更是出动了史无前例的随队记者团来到曼彻斯特。
　　跟随球队来到伊蒂哈德球场的巴萨球迷人数众多，经过斡旋后，曼城给了三千张客队球迷票，但依旧还是供不应求，导致很多巴萨球迷到了比赛开始前，依旧还在伊蒂哈德球场外苦苦等待黄牛党的球票。
　　最高黄牛票价据说达到了四千英镑，还是一票难求，可见这场比赛的受关注程度。
　　有幸进入伊蒂哈德球场的球迷也都在极力为自己所支持的球队加油助威，比赛还没有开始，但场内的气氛已经是相当热烈，尤其是主队的曼城球迷，更是疯狂地为自己的球队加油助威，试图在气势上彻底压下客队。
　　巴萨的球迷在人数处于绝对劣势，可在气势上也毫不逊色。
　　两队球迷早在比赛开打之前就在争相斗法，让场内的气氛变得异常激烈，当两队球员在主裁判带领下，走进球场时，比赛还没开打，所有人的情绪就已经被带动起来了。
　　所有人都相信，这是一场从哨声响起就异常火爆的比赛。
　　而事实也证明，确实如此。
　　……
　　……
　　随着德国籍主裁判菲利克斯·布吕克的一声哨响，站在中圈内的法布雷加斯立即将球踢给了梅西，后者一脚踢回到了中场。
　　哈维刚停球，曼城的球员就已经逼上来了，迫使他再度回传给后防线。
　　这看起来像是很常规的开局。
　　主场作战的曼城积极主动，客场作战的巴萨则是耐心地尝试想要控制住球权。
　　可渐渐的，所有人都意识到，比赛的走势有些不按剧本套路来走。
　　巴萨从第一次在前场丢球后，立即投入反抢，第一时间朝着曼城的中后场展开猛烈的逼抢压迫，尤其是以梅西、法布雷加斯和佩德罗为首的三叉戟，更是跑动积极，而中场也积极压上，给曼城的中后场制造了很大的压力。
　　当比赛刚过三分钟，巴萨左路的伊涅斯塔得球后，突然大脚转移到了右路。
　　梅西在大禁区前沿右侧接球后，虽然马塞洛和布斯克茨都第一时间上去，但梅西还是十分娴熟地将球横向一拉，沿着大禁区线往中路带球，连续加速趟过了马塞洛和布斯克茨后，左脚踢出了一记弧线球。
　　皮球的轨迹十分诡异，库尔图瓦奋力侧扑，但角度太过刁钻了，比利时门将没能及时将球扑出，皮球直接装在了边网，落入了曼城的球门。
　　一比零！
　　顷刻间，整座伊蒂哈德球场陷入了短暂的死一般的沉寂。
　　巴萨的球迷则是疯狂地发出了连声的呐喊和欢呼，所有人都在呼喊着梅西的名字。
　　什么叫做巨星？
　　梅西就是！
　　当巴萨陷入困境，当所有人都感到绝望的时候，梅西用一次精彩的个人表演，用一脚诡异的弧线球，直挂球门死角，为巴萨扳平比分。
　　次回合一比零，总比分一比一，双方回到了同一起跑线！
　　进球之后，梅西激动得忘乎所以，疯狂地冲到了场边去庆祝，而所有的巴萨球员也都同样地追上去，每个人都感到无比振奋，无比激动。
　　客队教练席前，穆里尼奥更是夸张地冲出了教练指挥区，根本不理睬第四官员的劝阻，冲到了场边，对着直播镜头张牙舞爪地嘶吼着，发泄着。
　　“这段时间以来，穆里尼奥所背负的压力实在是太大了。”
　　“先是在主场输给了曼城，接着又输给了皇马，遭遇到了诺坎普的两连败，这是非常罕见的，更重要的是，穆里尼奥甚至感受到了前所未有的帅位危机，连巴萨管理层都开始不站在他这边，这让他感到绝望。”
　　“而现在，巴萨用开场后三分钟的一个进球，成功扭转了局面，同时也告诉所有人，巴萨依旧还是巴萨，穆里尼奥也依旧还是穆里尼奥！”
　　“任何小瞧巴萨，小瞧穆里尼奥的人，终究都会付出最惨痛的代价。”
　　……
　　……
　　瓜迪奥拉拉着一张脸，满满都是凝重。
　　苏东在赛前就提醒过他几次，认为穆里尼奥是一个赌性很重的人，很可能会在这场比赛豪赌一把，当时他也认同苏东的看法，但在布置战术的时候，还是有些过于“任性”了。
　　结果，现实无情地给了他惨痛的打击。
　　梅西的这个进球，不仅带领巴萨走出了泥潭，同时也将曼城拖入了困境。
　　淘汰赛就是这样，一个进球，可能是天堂和地狱的分界线。
　　曼城原本最重视的就是客场一比零的胜利，可现如今，梅西的进球让曼城完全丧失掉了这份优势，不仅是一比一握手言和，同时也追平了客场进球。
　　巴萨也凭借着这个进球，彻底起死回生。
　　接下来的比赛要怎么踢？
　　瓜迪奥拉心里也没数。
　　开场三分钟就丢球，这对任何一支球队来说，都是非常大的打击。
　　尤其是开场战术。
　　瓜迪奥拉现在只能寄望于场上的球员能够尽管稳住阵脚，避免陷入混乱。
　　最好肯定是能够进球。
　　在这种时候，要是能够尽快进一个球，就能够稳住军心了。
　　但这又谈何容易？
　　……
　　苏东的想法和瓜迪奥拉是一样的。
　　想要进巴萨的球也确实不容易，但他依旧在耐心地寻找机会。
　　重新开球后，尝到了甜头的巴萨，继续朝着曼城施压，尤其是对曼城的中后场。
　　很显然，他们想要争取多一个进球。
　　只要再被巴萨进一个球，那曼城的处境就真的是完全被困死了。
　　苏东明白这一点，所以他一直顶在巴萨的防线面前，迫使马斯切拉诺和皮克都不敢过于压上，同时也在用跑位告诉自己的队友，他在伺机反击。
　　曼城的球员也明白这一点，一有机会就往苏东这边传，但连续两次策划都没能打出威胁。
　　一直到第七分钟的时候，曼城前场断球后，就地打出反击。
　　巴萨一如既往地在前场积极反抢，施加压迫，想要将曼城的球留在前场。
　　马塞洛在左路快速前插，接球后，大步流星地带球冲过了中线，在三十米区域外围，看了一眼前面，发现巴萨的防线还是比较靠前，而苏东已经蓄势待发了。
　　巴西左边后卫当机立断，没有丝毫犹豫，直接左脚踢出了一脚身后球，直接将球送入大禁区左侧。
　　苏东一直也都在留意着马塞洛的动作，看到他的手势后，毫不犹豫地果断前插，以最快速度反越位，直插巴萨的禁区左侧。
　　巴萨门将巴尔德斯反应最快，看到苏东反越位后，果断弃门出击。
　　马斯切拉诺和皮克都被苏东甩在了身后，而皮球的落点则是在小禁区外围，苏东和巴尔德斯两人同时朝着皮球冲刺而去。
　　巴尔德斯试图用手去打，但苏东的速度也很快，同时冲到了皮球的落点，抢先一步出脚，迎着落下的皮球轻轻一垫。
　　球先碰到了苏东的脚，被垫了一下后反弹而起。
　　巴尔德斯试图将球打出去，结果却发现球被苏东给垫了起来，原本志在必得的动作竟然扑了个空，而皮球被苏东垫起来后，缓缓地越过了他的头顶，落向了身后的球门。
　　所有的这一切都发生在电光石火之间，甚至很多人连发生了什么都没注意看，只是看到苏东反越位前插，巴尔德斯弃门出击，随后两人错身而过后，苏东的腿被巴尔德斯打了一下，身体失去了平衡，直接摔倒在了巴萨的小禁区前沿左侧。
　　但皮球却越过了巴尔德斯的头顶，落向了身后无人把守的球门。
　　尽管皮克死命地回追，可等他冲到小禁区时，苏东的挑射已经缓缓落入了巴萨的球门线内。
　　主裁判布吕克进球有效的哨声也骤然响起。
　　顷刻间，伊蒂哈德球场沸腾了！


第1005章 蝎子摆尾
　　当苏东摔倒在巴萨的禁区内，被飞奔而来的曼城队友压在草地上庆祝进球的时候，曼城的三巨头正在主席看台上接待带队来到客场的巴萨副主席巴托梅乌。
　　曼城主席穆巴拉克、总经理索里亚诺和技术总监贝吉里斯坦，三巨头里，有两人是来自巴萨，穆巴拉克又基本不大负责具体的事务，所以很多人都说，曼城其实就像是巴萨的分支。
　　这一点在瓜迪奥拉执教曼城之后，打造出一套更接近巴萨传统的传控球体系后，变得更加明显，就连巴萨教父克鲁伊夫都说，巴萨的正统在曼城。
　　接待巴托梅乌，更多也是索里亚诺和贝吉里斯坦在负责。
　　三人曾经在巴萨共事过，彼此也比较熟悉，聊起来的话题也更多。
　　巴托梅乌在旁敲侧击，还是对瓜迪奥拉不死心，想要询问放瓜迪奥拉回巴萨执教的可能性，但不管是索里亚诺还是贝吉里斯坦，全都给予严词拒绝，表示曼城绝不会放瓜迪奥拉回巴萨执教的。
　　这让巴托梅乌倍感失望，因为按照原本的计划，他们还是希望说服曼城管理层放人，再通过感情攻势，拿下瓜迪奥拉，将这位盛名在外的俱乐部名宿请回诺坎普去执教。
　　但现在看来，希望渺茫。
　　正因为如此，当梅西在开场仅仅三分钟，就为巴萨首开纪录，成功将总比分扳平的时候，巴托梅乌也很是扬眉吐气地站起来，使劲地为梅西鼓掌叫好。
　　这看起来很没有风度，但解气。
　　请不回瓜迪奥拉又怎样？
　　只要我们的球队能在球场上击败曼城，那就行了。
　　开场仅仅三分钟，梅西的进球就让巴托梅乌仿佛看到了胜利的前方招手。
　　他甚至已经忍不住在想，要是穆里尼奥能够带队逆转曼城，杀入欧冠决赛，甚至夺冠的话，那穆里尼奥留任也就没有什么问题了。
　　总不可能拿到欧冠后，还把主教练炒鱿鱼吧？
　　这不就成了当年皇马炒掉海因克斯的闹剧了吗？
　　不仅是索里亚诺和贝吉里斯坦，就连穆巴拉克都看得有些来气，但又无可奈何。
　　真没想到，客场作战的巴萨，一上来就直接发大招。
　　巴托梅乌看到梅西进球之后，又重新坐回了位置，开始讨论起现在的局势，看他那样子，仿佛巴萨有很大的概率在主场逆转曼城。
　　由于被对方扳平了比分，索里亚诺和贝吉里斯坦都有些无语，只能默默地看着巴托梅乌装笔，心中恨得牙疼，但又无可奈何。
　　巴萨的这个开局确实是比曼城更好，尤其是梅西的这次巨星的闪光，更是让人看到了作为当世最顶尖巨星的实力，不得不敬佩。
　　可就在巴托梅乌意气风发，甚至说出穆里尼奥有机会带队夺下本赛季欧冠冠军的“豪言壮语”时，球场上局势突变，马塞洛左路斜传禁区身后，苏东后插上凌空垫射破门，成功攻破了巴萨的球门，为曼城扳平比分。
　　一比一！
　　顷刻间，整座伊蒂哈德球场掌声雷动。
　　所有的曼城球迷都冲出了座席，疯狂地呼喊着苏东的名字。
　　索里亚诺和贝吉里斯坦更是学着巴托梅乌刚才的样子，冲出座席后，大声地为苏东进球叫好，同时也让巴托梅乌好好感受一些，曼城主场的那种狂热的氛围。
　　巴托梅乌则是悻悻然地坐在位置上，有些气愤地看着球场内的巴萨球员，尤其是站在客队教练席前的穆里尼奥，腹诽道：怎么就让曼城给扳平比分了呢？
　　“没事，意料之中的事情，比赛还在继续，我们还有机会。”
　　等到索里亚诺和贝吉里斯坦重新坐下来后，巴托梅乌嘿嘿笑道。
　　比赛才刚开始不到八分钟，两队已经各有一球入账，谁说曼城没有机会？
　　可就在巴托梅乌话音刚落，比赛局势再度发生了骤变。
　　巴萨刚开球后没多久，还没形成有效的进攻时，球就被曼城给断了。
　　断球之后，整个球场内的氛围顿时又变得紧张了起来。
　　只见曼城连续的一脚传递，尝试将球传到左路，迪玛利亚停球有些大了，没有第一时间形成反击，而是差点让球停出底线去了，虽说迪玛利亚很快又追到底线前，将球给追回来，但已经错失了反击最好的时机。
　　巴萨的防守都已经回到了位置上。
　　只见迪玛利亚在左侧停住球时，曼城的中前卫大卫·席尔瓦突然指向前方，自己快速直插禁区左侧，接到迪玛利亚的传球后，在巴萨的禁区内，面对三名防守球员的前后包夹，大卫·席尔瓦硬是靠着矮个子的灵活性，连续扣球变向后，最后强突马斯切拉诺，先是一个虚晃一枪的假动作，左脚低平球传到了球门前面。
　　早已埋伏在点球点附近等候的苏东，这时候也突然甩开了皮克。
　　可由于大卫·席尔瓦先一个假动作，导致球来得比预期要晚一些，而苏东已经冲过去了。
　　眼看着皮球就要从苏东的胯下穿过时，苏东灵光一闪，右脚支撑住身体后，左脚脚内侧迎着来球的路线，轻轻一扫。
　　“蝎子摆尾！！！！！”
　　“我的上帝，是蝎子摆尾！！！”
　　苏东做完整套动作后，身体已经失去了平衡，直接栽倒在巴萨的禁区内，但皮球被他的脚内侧一磕后，变了一个方向，直接滚入了巴萨的球门线内。
　　布吕克进球有效的哨声再度响起！
　　整座伊蒂哈德球场先是愣了一下，接着爆出了雷鸣般的欢呼声。
　　所有人都不会想到，苏东竟然用一个蝎子摆尾来完成这一次的进攻。
　　短短三分钟时间里，曼城连追两个球，成功将比分逆转。
　　梅西是巨星没错，但苏东是上帝！
　　……
　　“芜湖！”
　　瓜迪奥拉一脸难以置信地表情，望着球场内倒在巴萨禁区内的苏东，他简直不知道应该怎么来形容自己此时此刻的激动心情。
　　三分钟前，他还感到十分迷惘，可三分钟后的现在，他已经陷入了前所未有的狂喜之中。
　　这就是巨星的实力！
　　这就是足球的魅力！
　　梅西是巨星，苏东也同样是巨星，甚至是超级巨星！
　　“他一定是觉得，第一个进球不够精彩，不够给力，不够过瘾，所以才立马送上第二个进球，还是用这样的一种方式去进球，这简直太叫人难以置信了。”助教托伦特哈哈笑道。
　　三分钟连扳两球，十分钟踢成二比一，这是要踢成进球大战的节奏吗？
　　当然，就算真要演变成进球大战，曼城也绝不畏惧。
　　不为别的，就因为曼城有一个苏东。
　　瞧瞧苏东现在的状态，真放开了踢，谁能挡得住他？
　　……
　　看台上，巴托梅乌已经有些傻了。
　　刚刚他才在N瑟，结果短短几分钟就被连续打脸了。
　　二比一，曼城一下子就逆转了，总比分也变成了三比一。
　　对于这个结果，巴托梅乌是感到十分诧异的，尤其是三分钟内连丢两球，难道说，曼城的进攻真有如此恐怖？
　　他甚至在想，穆里尼奥之前在管理层面前就说过，如果踢对攻，巴萨防线里没有谁能挡得住苏东，而现在似乎也在印证着他的言论。
　　两次进攻，一次是打身后被反越位，一次是直接甩开皮克，在球门前来一个蝎子摆尾。
　　这简直太令人难以置信了！
　　“你们是不是有些后悔，当初为什么要逼他离开巴萨？”索里亚诺含笑着问道。
　　从某种程度上来说，曼城还真应该要感谢罗塞尔和巴托梅乌等人，如果没有他们当年迫使苏东离队，那苏东也不可能转投曼城。
　　毕竟以这几年巴萨的辉煌，尤其是拥有哈维、伊涅斯塔和梅西等好友的辅助，苏东是完全有机会能够统治整个欧洲足坛的，这将是前所未有的丰功伟绩，甚至有可能实现五连冠，这将比当年皇马的五连冠更加辉煌。
　　可所有的这一切，现在都变成了美好的泡影。
　　是巴萨，亲手毁掉了这一切。
　　别人或许不知道内情，但作为巴萨曾经的副主席，索里亚诺比谁都清楚这里面的弯弯绕，甚至他比谁都清楚，当年罗塞尔和巴托梅乌到底做了什么。
　　有些事情不公开，不代表没人知道。
　　这也是为什么罗塞尔和巴托梅乌现在拼死都要留在巴萨的原因。
　　他们非常清楚，只要他们下台，反对派的拉波尔塔上任，那么随之而来的就是大清洗，重点就是当年罗塞尔和巴托梅乌如何胁迫苏东的事情，以及当年发生的那些事情，这些甚至有可能将他们俩都送入监狱。
　　这就是一把始终悬挂在他们头顶上的达摩克里斯之剑！
　　巴托梅乌没有直接回答索里亚诺的话，而是在那边喃喃自语。
　　“我们还有机会，一定还有机会，一定！”
　　但球场上的局势已经完全逆转了。
　　随着苏东的梅开二度，尤其是以蝎子摆尾攻入第二个进球，曼城的气势被完全激发出来了，比赛场上也是越踢越顺，优势越来越明显，巴萨则是被逼得节节败退。
　　到了这一刻，很多人都发现，穆里尼奥其实是对的。
　　如今的巴萨确实很难跟曼城玩对攻，因为在控球不如曼城的情况下，玩对攻，巴萨的防守脆弱得跟一块豆腐一样，分分钟就碎了。
　　而苏东就是曼城锋线上那一把最为犀利的尖刀，分分钟能切开巴萨的防线，为球队进球。


第1006章 穆里尼奥的最后一次任性
　　在曼城二比一逆转巴萨之后，两队彻底拉开了阵势，踢起了精彩的对攻战。
　　先是巴萨发起了一波疯狂的攻势，对曼城的大禁区和球门形成了巨大的威胁，紧接着曼城也给予反扑，又在巴萨的球门前制造了一次次威胁。
　　两支球队就这样你来我往的，大打对攻战，比赛节奏拉得飞快，谁都不肯相让。
　　苏东和梅西也都连续获得机会，制造出了威胁，但要么是门将发挥神勇，要么稍稍偏出，其他的球员也基本都是如此，使得比赛竟然出现了十分诡异的一幕。
　　两队都踢得十分奔放，可竟然谁都没能进球。
　　这不得不说是非常叫人意外，甚至让人大跌眼镜的一件事情。
　　比赛踢得相当好看，节奏很快，双方也是你来我往的对攻战，场上威胁也是层出不穷，可就是谁都没办法进球，导致二比一的比分保持到了上半场结束。
　　下半场一开始，比赛局势又变得不一样了。
　　瓜迪奥拉在中场休息的时候，对球队的一些做法是比较不满的，主要体现在节奏上。
　　他认为，曼城最擅长的还是要打传控球，把节奏放慢下来，通过传控球优势去组织和渗透，而不是盲目跟巴萨拼节奏和对攻，这是被对手拉到同一级别去，对曼城不利。
　　于是，下半场易边再战后，曼城主动减速，耐心地控球，慢慢往前穿透渗透。
　　仅仅四分钟后，苏东在前场右路跟桑切斯的一次配合，桑切斯带球突入到禁区右肋，起脚大力抽射，皮球打在了皮克身上出了底线，给了曼城一个角球的机会。
　　托尼·克罗斯主罚角球，迅速送出了一脚精准的传球到大禁区内。
　　苏东虚晃一枪，拉开了皮克和亚亚·图雷的防守注意力，再加上孔帕尼在前点接应，让站在点球点右侧的佩佩处在一个没有高点防守的境地。
　　巴萨的防守球员的身高，全世界都是知道的，当佩佩跳起来时，周围的巴萨防守球员基本只能是抬头仰望，眼睁睁地看着佩佩头球攻门，将皮球顶入了巴萨的球门左侧。
　　巴尔德斯也被苏东和孔帕尼吸引了注意力，无法扑出佩佩的这记头球。
　　球钻进了巴萨球门左侧，三比一！
　　整座伊蒂哈德球场的曼城球迷都再一次冲出了座席，再一次陷入了狂欢。
　　三比一！
　　从开场的零比一落后，到现在三球逆转，曼城在主队球迷面前，踢出了一场出色的攻势足球盛宴，尤其是在面对强悍的巴萨时，曼城毫无惧色，丝毫不落下风，更是让人感到惊喜和意外。
　　上半场比赛节奏很快，但下半场，曼城放慢了节奏攻势后，踢得反而更具威胁。
　　这也印证了瓜迪奥拉的话，上半场的快节奏对攻，看似精彩，但曼城等同于是牺牲掉了自己的一部分控球能力，这对曼城来说，并没有发挥出自己的全部。
　　而下半场的这波进攻，才算是真正的曼城优势的一种体现。
　　佩佩激动地冲出球场，在场边滑跪庆祝着进球，而曼城的所有球员也都纷纷追了出来，聚集在佩佩周围，为他庆祝进球。
　　……
　　连丢三球，惨遭逆转，巴萨并没有因此就胆怯不前，反而继续采取上半场的猛攻打法。
　　但一方面，巴萨球员的体能远不如曼城，尤其是到了下半场，这种情况暴露得更加明显，他们已经逐渐有些跟不上曼城的节奏和步伐了。
　　另一方面，曼城通过慢条斯理的中后场传控球，让巴萨主动压出来，尤其是中前场的逼抢压迫，中前场压出来后，后防线也不得不跟上来，否则就脱节了。
　　如此一来，巴萨就整体压上，进而就把身后给暴露出来了。
　　距离第三个进球仅仅过去十分钟，曼城在中场完成了一次成功的断球。
　　大卫·席尔瓦就地策动反击，带球往前推进，到了巴萨的三十米区域前沿，虚晃一枪，看似要传给了迪玛利亚，实际上却是传给了右路的桑切斯。
　　智利边锋不停球，直接迎着大卫·席尔瓦的传球，右脚把球往大禁区内一推。
　　球缓缓落入了大禁区。
　　禁区前沿中路，苏东迅速甩开了皮克和马斯切拉诺，抢在所有人之前，在点球点右侧追上了桑切斯的传球，停球、调整，不等所有人反应过来，苏东直接一记大力抽射。
　　球如炮弹一般，再度轰开了巴尔德斯所把守的球门，再度射入了巴萨的球门。
　　四比一！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”
　　这一刻，整座球场都陷入了疯狂。
　　四比一，总比分五比一！
　　也就是说，巴萨如果想要晋级，那就必须要在接下来的半个小时内，攻入四个进球。
　　这可能吗？
　　尤其是在巴萨球员已经明显暴露出体能不继的情况下，他们还能继续攻破曼城的球门？
　　体能充沛的时候都做不到，现在拿什么去做？
　　……
　　……
　　瓜迪奥拉默默地看着苏东冲出球场，亲吻左手的婚戒，跟曼城的球员庆祝进球。
　　他的心里很为苏东的进球高兴，为曼城即将到手的胜利高兴，但同时也有很深的失落感和遗憾，因为今晚面对的曾经是他发过誓，要一辈子效忠的球队，巴塞罗那。
　　说起来真的很讽刺。
　　职业球员时期，他曾经以为他会一辈子效力于巴萨，可没想到，还没到三十岁，他就被巴萨扫地出门，以近乎耻辱的方式放逐到了意甲联赛，甚至一度沦落到无人问津的地步。
　　转型成为职业主教练后，他回归巴萨，带领二队，也一心期盼着自己有朝一日能够执教巴萨一线队，甚至他曾经距离这个愿望无比接近，可讽刺的是，管理层最终选择了穆里尼奥。
　　但这时候，曼城对他伸出了橄榄枝。
　　是选择继续效忠？还是换一个地方？
　　很少有人知道，瓜迪奥拉在执教曼城之前，跟苏东谈过几次，包括在美国，包括在慕尼黑，也是苏东让他最终决定执教曼城，因为他一直都认为，苏东是他这一生当中，所遇到的球员里，最接近他心目中完美中锋的那名球员。
　　曾经他以为是克鲁伊维特，但后来发现，苏东比克鲁伊维特更加完美。
　　于是，他来到了曼城。
　　而现在，他亲手击败了巴萨！
　　有人问他，既然巴萨是他一生所爱，既然他无比渴望执教巴萨，那为什么在巴萨对他伸出橄榄枝的时候，他依旧选择了跟曼城续约？
　　瓜迪奥拉始终沉默不语，不予解释。
　　那些问他的人肯定以为，他是放不下自己好不容易建立起来的一切，还有人会认为他是舍不得曼城为他开出的巨额年薪，甚至可能会有人觉得，他是不想白白错过曼城未来几年的辉煌战绩。
　　但只有瓜迪奥拉自己心里清楚，就算是他去执教现在的巴萨，他也未必能做得比穆里尼奥更好。
　　如果他去执教巴萨，那他要做的第一件事情，就是从曼城买回布斯克茨。
　　但曼城不差钱，布斯克茨现在身价多少？
　　巴萨买得到吗？
　　没有一名能够理解巴萨传统控球体系的四号位，就靠亚亚·图雷，中场传控球体系能运转得起来？
　　曼城的中轴线，最靠前的是苏东，球门前是库尔图瓦，防线上是孔帕尼和佩佩，而中场就是布斯克茨。
　　全队到现在，也仅仅只有布斯克茨才能很好地理解和贯彻执行他的传控球战术。
　　其他人不行？
　　倒也不是，只是没有办法完全发挥出来。
　　在清楚这一点的情况下，瓜迪奥拉为什么要放弃曼城辛辛苦苦建立起来的一切，去迎接巴萨那几乎注定失败了的挑战？
　　他曾经有爱，但这些年来所经历的种种，这份爱已经不足以让他再不顾一切了。
　　他是一个喜欢感情用事的人，但现在他变得越来越成熟，越来越理智。
　　反倒是对面，客队教练席前站着的那个人，葡萄牙狂人，他变得感情用事了。
　　如果说，开场的时候，瓜迪奥拉还不明白，那么比赛踢到现在，他明白了。
　　因为穆里尼奥根本不做调整，他甚至就没打算改变战术打法。
　　穆里尼奥在赌气。
　　跟更衣室的球员，跟管理层，跟球迷，跟媒体记者，跟全世界赌气。
　　他就像是在用这一场比赛告诉全世界，你们不是总觉得巴萨所向披靡，不可战胜吗？
　　那好，我就豁出去，狂攻给你们看看！
　　让你们清楚地看一看，巴萨是不是真有你们所想象中的那么强大！
　　看看我，何塞·穆里尼奥，是不是真如你们所想象中的那么不堪，那么保守！
　　突然间，瓜迪奥拉有些尊重起穆里尼奥了。
　　这是一场悲剧。
　　就好像两个根本不合适的人，被强行结婚，日子虽说过得还算可以，但很多长年累月积攒起来的矛盾，总会在某一个时间点爆发出来。
　　很多人抨击穆里尼奥放走布斯克茨，但他们从来没想过，对于穆里尼奥来说，放走布斯克茨不是理所当然的吗？
　　不放，那就不是穆里尼奥了！
　　既然选择了他为主教练，那为什么又要拿这点来质疑他呢？
　　他保守？
　　从他执教波尔图，到执教切尔西，有哪一个赛季不被人抨击保守的？
　　当年他带领波尔图淘汰曼联的时候，弗格森是怎么骂他的，难道全忘了？
　　瓜迪奥拉突然生出了一丝丝无奈，发出了一声长叹。
　　这应该是穆里尼奥在巴萨最后一次任性了！


第1007章 决赛，一定要加油！
　　“恭喜你，苏！”
　　“恭喜，你又杀入欧冠决赛了！”
　　“表现得真棒，苏！”
　　“太厉害了，不服不行！”
　　比赛结束后，巴萨的球员下场前，都走过苏东的面前，主动跟他握手和拥抱，祝贺他带领曼城杀入了欧冠决赛。
　　这既是一种风度的体现，同时也是他们友情的一份见证，毕竟当年他们可都是在球场上并肩作战的队友，如今虽说效力于不同的球队，但丝毫不影响他们之间的交情。
　　尤其是到最后，梅西和伊涅斯塔都是当年巴萨队内公认的苏东的小跟班，如今虽说都已经是世界顶级巨星，金球奖榜上靠前的球星，但在苏东面前，他们依旧还是当年的小老弟。
　　不为别的，就冲着当年苏东给过他们的帮助，他们不管取得多高的成就，终究还是要认。
　　“太厉害了，真的杀入欧冠决赛了！”伊涅斯塔笑着拥抱了苏东。
　　对于巴萨来说，比赛是输了，对于巴萨球员伊涅斯塔来说，他们应该感到很难过，但对于伊涅斯塔来说，他心里头也挺为苏东高兴的，因为他知道，这是苏东苦苦追寻了两年的成果，也是他来到曼城的最终目的。
　　他来曼城，不就是为了取得，甚至超越当年马拉多纳在那不勒斯所缔造的传奇？
　　上赛季，带领曼城拿下英超冠军，成就三冠王，这就已经追平了马拉多纳的传奇。
　　本赛季，他带队杀入欧冠决赛，如果能够带队夺冠，那他将超越马拉多纳在那不勒斯的传奇，如果不是苏东在国家队的履历一片空白的话，他的成就估计就超越马拉多纳了。
　　要知道，就连马拉多纳的女婿，苏东在曼城的替补阿奎罗，都在接受媒体采访时表示，他没经历过马拉多纳踢球的震撼，但他觉得，苏东是他所见到过的最强的职业球员。
　　每个时代都会有每个时代的传奇，苏东就属于二十一世纪的传奇！
　　而且还是活着的，现役的传奇！
　　……
　　“坦白说，我现在的心情真的很矛盾。”
　　梅西苦笑着说，伊涅斯塔也同样流露出矛盾的神色。
　　很显然，两人所说的都是同一件事，同一个人。
　　穆里尼奥。
　　之前，巴萨更衣室对穆里尼奥是很有意见的，包括队长普约尔跟哈维在内，大多数人都觉得穆里尼奥太过保守了，执教巴萨这样的球队就应该踢得更加奔放，更具攻击性一些，可他偏不，尤其是在一些强强对话当中。
　　例如赛季初对阵曼城的欧洲超级杯，穆里尼奥在比赛中的换人调整就备受诟病，甚至普约尔和哈维都隐隐指责他换人太过保守，导致球队输球。
　　现在好了，穆里尼奥一直到比赛近收官才换人，意思也非常明显，他听球员的，听管理层的，听巴萨球迷，听媒体记者的。
　　既然全世界都觉得巴萨踢攻势足球是理所当然的，那他就听了。
　　输球了？
　　这不就印证了穆里尼奥之前的那份观点？
　　更重要的是，巴萨不仅输了，而且还输了个一比四，总比分输成了一比五。
　　这绝对是一场惨败。
　　明眼人都能轻易看出，巴萨在整体实力上确实不如曼城，不管是整体战术，还是球员实力，或者是团队作战能力，曼城都明显要更胜一筹。
　　其他的不说，就说传控球和后防线，曼城明显就要比巴萨出色。
　　就算是前场攻击力，曼城有苏东坐镇，也足以比梅西领衔的攻击阵容略胜一筹。
　　在这种情况下，巴萨盲目去跟曼城比拼进攻，这不是自寻死路吗？
　　所以穆里尼奥的观点就是，巴萨如果想要赢，就应该采取防守战术。
　　他承受了巨大的压力，最后被逼得没办法了，他干脆跟所有人赌气，直接撂挑子，直接豁出去攻，而且就算场面落后了也不调整，直接攻到底。
　　结果，惨败了。
　　梅西和伊涅斯塔的矛盾就在这里。
　　到底是巴萨的问题？还是穆里尼奥的问题？还是所有人都有问题？
　　这其实是一个没有答案的问题。
　　站在苏东的角度，从目前巴萨的这套阵容来看，采取穆里尼奥的战术更合适。
　　但问题就在于，这套阵容本身就是穆里尼奥所组建的，所有不符合穆里尼奥要求的球员，如布斯克茨、蒂亚戈、博扬等人，全都离队了。
　　所以，这就是一个理不清楚的问题。
　　真要怪，只能如克鲁伊夫所说，就是管理层当年选择穆里尼奥，放弃了瓜迪奥拉，这才造就了今时今日的结果。
　　如果当年选择的是瓜迪奥拉，也许结果就会完全不同。
　　但这个世界上没有如果。
　　类似于巴萨这样的例子，其实有非常非常多。
　　到底是要遵守传统，要踢得好看，要取悦球迷，还是想要成绩？
　　前几年，银河战舰频频换帅不也是如此？
　　弗洛伦蒂诺拿下博斯克是为了什么？
　　一方面，不就是博斯克踢得不够好看，牌面不够大，关键时刻比赛成绩不够硬？
　　可另一方面，换来的奎罗斯、卢森博格等人，哪一个能做到又好看又出成绩，还让巨星们满意？
　　卡尔德隆任命了卡佩罗，结果一个赛季夺冠后就炒人鱿鱼，为什么？
　　不就是嫌弃人家踢得不好看？
　　可随后的舒斯特尔、胡安德·拉莫斯等人，就踢得好看？
　　豪门如皇马，如巴萨，有时候还真的很矫情。
　　……
　　“别想太多了，你们的麻烦才刚刚开始，别再自寻烦恼了。”
　　苏东微微笑着，习惯性地伸出手去，摸了摸梅西的头。
　　那种感觉就好像当年在巴萨效力的时候那样。
　　如今的世界足坛，敢这样摸梅西头的，也就苏东了。
　　“苏，这次杀入决赛，很大可能是遇到拜仁，你可千万别留手，给我留几张球票，我一定去看。”梅西恨恨地说。
　　苏东当然没问题，但很好奇，“你对拜仁就这么大仇恨？”
　　“呵呵，前几年，我们三进决赛，最后一个赛季才拿到欧冠，你说呢？”伊涅斯塔在一旁助攻道。
　　苏东看看两名小老弟那表情，顿时不敢再多说了，忙不迭地答应。
　　要知道，巴萨三进决赛只拿到一座冠军，前两座都是输给了苏东率领的拜仁。
　　真要追究起来，他们跟苏东的恩怨更深，继续纠缠的话，很可能还要再输上几顿饭，或者是签下一系列不平等条约。
　　什么？不答应？
　　不行，因为苏东要结婚了。
　　“苏！”临下场前，梅西站在了苏东的面前，一脸凝重地看着苏东。
　　“决赛，一定要加油！”
　　说完后，梅西主动上前，拥抱了一下苏东。
　　“放心，我会尽力！”
　　伊涅斯塔也跟梅西一样，鼓励地拥抱了一下苏东。
　　都是相交多年的老友了，他们都知道苏东的性格，只要他说会尽力，那就一定会拼尽全力。
　　……
　　目送着梅西和伊涅斯塔离开，苏东突然间感受到了异样。
　　职业足球其实很残酷。
　　如果不是他，相信以梅西、伊涅斯塔和巴萨的实力，完全有可能在过去几年，取得更多的成就，取得更高的辉煌，梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的成就也一定会比现在更高，包括哈维和伊涅斯塔在内的很多巴萨球员，他们的成就也一定会高于现在。
　　甚至，瓜迪奥拉可能未必会离开巴萨，执教曼城，而更有可能是继续留在巴萨二队执教，等到穆里尼奥帅位危机了，他再顶替穆里尼奥，执教巴萨，打造他心目中理想的梦三队。
　　可现在，所有的一切都变了。
　　感觉好像所有的一切都不在原来的轨迹上，梅西和伊涅斯塔也没有取得媲美他们实力的成就，这一切的一切，都是来自苏东所带来的变化。
　　而归根结底，是因为职业足球太残酷了。
　　尤其是像欧冠和金球奖这种，每年只有一座欧冠冠军，每年也只有一个金球奖得主。
　　成王败寇，职业足球其实就是赢家通吃的游戏。
　　就好像放眼历史，所有的球迷永远都只记得冠军和胜利者，而不会记得当年的亚军是谁。
　　哪怕这个亚军踢得更好，哪怕这个亚军踢得更感人，哪怕这个亚军原本应该夺冠……
　　“苏，快点，过来，我们要去感谢球迷了。”
　　就在苏东陷入了思索的时候，远处的佩佩传来了一声呼喊，将他惊醒过来。
　　是啊，还有球迷。
　　总会有一些球迷还记得。
　　就好像很多人会记得罗伯特·巴乔的背影，贝克汉姆地红牌，巴蒂的眼泪，还有罗纳尔多在意甲联赛的崩溃……
　　也许职业足球是健忘的，但球员会用自己的表现，在无数球迷的记忆当中，留下深刻的，永远都难以磨灭的痕迹，让他们哪怕过了很多很多年，回忆起来依旧还是非常清晰，每每说起来都还是津津乐道。
　　如果，足球真有所谓的传承，那纽带一定是球迷。
　　就好像每一名伟大的球星往往都是从球迷开始的。
　　苏东的偶像是罗纳尔多，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多曾经很喜欢黑豹尤西比奥，梅西的偶像是艾马尔，伊涅斯塔的偶像是大劳德鲁普……
　　所有人都是这么走过来的，一代传承一代。
　　现在已经开始有很多年轻的球员在说，他们从小就看着苏东比赛，学着苏东的动作，慢慢成长起来的，而苏东就是他们的偶像。
　　这就是一种传承。


第1008章 冷门是怎样诞生的
　　几乎全世界所有人都猜错了。
　　除了切尔西的拥趸。
　　在首回合主场零比零逼平拜仁慕尼黑，切尔西可以说是踢得极其狼狈，除了防守外，其他所有的数据统统都输给了拜仁，而且还是差距非常悬殊的那一种。
　　以至于就连不少英国媒体都调侃，认为切尔西在拜仁面前，踢得就像是业余球队。
　　严格来说，这没错。
　　甚至不仅是首回合，次回合做客安联球场时，切尔西也还是狼狈不堪。
　　拜仁对本赛季的欧冠有多重视，这不需要多说，只需要知道，本届欧冠决赛就在安联球场举行，拜仁就没有任何理由会放松警惕，而且作为过去几年欧洲最强球队之一，拜仁的整体实力绝对不需要怀疑。
　　次回合比赛还没踢，德国媒体就在纷纷造势，要在主场赢切尔西三个球以上，要狠狠地教训英超蓝军，以报首回合客场被逼平的羞辱，拜仁上下也都士气如虹。
　　可以说，在比赛之前，除了切尔西球迷外，所有人对这场比赛的预估都是一面倒，甚至就连所有博彩公司开出的赔率，都是拜仁让一个球，可见拜仁的优势有多明显。
　　常年欧冠四强，曾经连续三年三冠王，拜仁的强势堪比王朝，对这场比赛又极其重视，所有人如此看好德国豪门也就不奇怪了。
　　比赛的走势也仿佛在印证着外界的这份观点。
　　开场仅仅三分钟，托马斯·穆勒就利用切尔西后防线的一次失误，接莫德里奇的助攻，为拜仁首开纪录，打开了胜利之门。
　　安联球场的拜仁球迷也都疯狂助威。
　　随后，比赛就彻底进入了拜仁狂攻，切尔西死守的一面倒局面。
　　蓝军的铁血和顽强，在首回合比赛就赢得了一致赞赏，但在次回合比赛，哪怕早早丢了一个球，但他们依旧还是严防死守。
　　切赫驻守在门前，特里是后防支柱，兰帕德坐镇中场，德罗巴顶在最前面，切尔西的整条中轴线支撑起了切尔西的铜墙铁壁，任凭拜仁慕尼黑如何进攻，都始终没能再度攻破切尔西的球门。
　　在拜仁一波接一波的攻势下，在球门前一阵接一阵的危机里，切尔西看似风雨飘摇，可偏偏就是不肯倒下，球场上每一名球员都在拼尽全力，凝聚成了一个牢不可破的整体。
　　那种精气神，那股气势，真真是让人不禁感慨。
　　这就是铁血蓝军！
　　……
　　“说起来真的挺讽刺的。”
　　佩佩啧啧称奇，冷笑着摇头道。
　　“穆里尼奥亲自执教的巴萨，被逼着跟我们踢对攻，主场零比一，客场一比四，可偏偏他留下来的铁血军团，竟然在拜仁的强大攻势下，硬是死守到现在。”
　　如今的这支切尔西依旧还是以穆里尼奥时期的班底为主，这是谁都无法否认的。
　　德罗巴、兰帕德、特里和切赫，都是穆里尼奥时期的中轴线，这些老将们挺起了切尔西的脊梁，同时也保住了切尔西的精气神。
　　这绝对不是简单的，一两句话就能说清楚的，而是一种长年累月积攒下来的宝贵财富。
　　它可能会随着这群老将们的离去而逐渐消散，甚至以后可能不会再出现了。
　　但至少现在，此时此刻，在面对拜仁慕尼黑的时候，它依旧是这支切尔西最核心的战斗力。
　　同时也是切尔西最令人敬佩的地方。
　　至于到底是老将们缔造了切尔西的这种精神，还是穆里尼奥缔造了这种精神，也就没有再去钻牛角尖的必要了。
　　“拜仁还是要争取多进一个球，不然很危险。”苏东提醒道。
　　戈麦斯今晚发挥得还算一般，在特里和卡希尔面前，没有得到太多的表现机会。
　　连带的，里贝里和罗本也都跟着失去了威胁，托马斯·穆勒也有过表现，但没能再进球。
　　如今的拜仁慕尼黑攻势很强，很猛，但效率不高，这是很大的问题。
　　所有人都只记得，卡佩罗是典型的一比零主义，但很多人都忘记，卡佩罗同时也说过，一比零是这个世界上最危险的比分，非常的不安全。
　　这听起来是不是很矛盾？
　　其实真不是。
　　卡佩罗的一比零主义不是不进攻，而是优先抓防守，先保证自己不丢球，再去进攻，所以在进攻端的投入就很小，进球就比较难，所以往往只进一两个球。
　　那为什么说一比零是最危险的呢？
　　因为随时都可能被扳平比分。
　　尤其是像拜仁慕尼黑现在这种情况，占据了压倒性优势，却迟迟没能扩大战果，球员难免会有些心浮气躁，时间长了，很可能会出现不应该有的失误，那可就危险了。
　　冷门往往就是这样诞生的。
　　“德罗巴是一名经验非常丰富，同时又非常顽强，一旦疏忽，被他抓住了机会，那他分分钟都能够进球，到那个时候……”
　　苏东话还没说完，但佩佩等人都抬起头看向了他。
　　由于球队淘汰了巴萨，杀入了欧冠决赛，所有人都十分高兴，因此决定到苏东家里聚餐团建，顺便一起观看切尔西客场挑战拜仁的焦点战。
　　而此时此刻，众人听到苏东这么一说，顿时也都被提醒过来了。
　　在斯坦福桥的首回合比赛，双方是零比零握手言和，如果拜仁能够保持目前的一比零，那自然是能够顺利晋级决赛，可万一要是在后面阶段，被切尔西攻破球门，那比分就变成一比一了。
　　总比分是平了，但问题是，切尔西有一个宝贵的客场进球，这就等同于是逆转了。
　　海因克斯明显也是意识到了这一点，所以在不停地提醒场上的球员，要稳住，不要放开踢，适当把节奏放慢一些，稳一稳节奏和防守。
　　“拜仁现在有点急了。”托尼·克罗斯也意识到了问题的严重性。
　　以前踢球的时候，他真没想过太多，都是随着性子和习惯来，但在瓜迪奥拉麾下踢球两年后，他在中场控制球和节奏方面，水平真的提升非常大，很多以前懵懵懂懂，似懂非懂的事情，现在也都基本懂了，自然能够一眼看出拜仁现在的问题。
　　也就是说，比赛踢到现在，看似拜仁领先，并占据优势，但切尔西随时都可能逆转。
　　……
　　越是到比赛后头，所有人就越是紧张。
　　不仅球场上的对阵双方紧张，就连观看这场比赛的人都跟着紧张。
　　谁都看得出来，拜仁实力占据绝对优势，但切尔西实在也是太顽强了。
　　两支球队一攻一守，拜仁竟然还真啃不动切尔西这块硬骨头。
　　也就在这个时候，电视直播的解说员说了一句，“在这种关键时刻，拜仁慕尼黑的球迷一定无比怀念苏东，因为以往在这种时候，都是苏东挺身而出，站出来拯救球队，力挽狂澜。”
　　“在苏东远走曼城之后，如今拜仁慕尼黑队内，虽说有里贝里、罗本、莫德里奇和戈麦斯等球星，但在这种关键时刻，竟然没有一个人能站出来，为球队再攻入一球，奠定优势，以至于两支球队都在为悬念而战。”
　　曼城众人听到这里时，都忍不住回过头去，看着苏东，心中不由得生出一阵阵敬佩。
　　解说员说得一点没错，苏东的作用越是在关键时刻就体现得越明显。
　　尤其是球场上的球员，这是一种无法对外人说清楚的感受，反正有苏东在身旁，踢球时就心安，苏东不在场，踢起球来，很容易就患得患失。
　　时间一点一点流逝，拜仁依旧没能取得进球，但看起来像是要守住一比零的比分了。
　　可就在比赛进行到第八十八分钟的时候，切尔西前场一次反击，获得了一个角球的机会。
　　“不知道为什么，总觉得这次角球很危险。”苏东摇头道。
　　这是一种来自得分手本能的嗅觉，对危险的敏锐感觉。
　　就在周围曼城球员都费解的时候，胡安·马塔罚出了角球，而禁区内一片混乱，德罗巴在人群之中杀出，硬是抢在了所有人之前，近距离头球攻门。
　　球被顶入了拜仁的球门！！！
　　科特迪瓦象王发疯了一般地在球场上冲锋！
　　所有的切尔西球员都疯狂地追着他，在声嘶力竭地怒吼和发泄。
　　一比一！
　　切尔西在比赛的最后关头，逆转了！
　　电视机前，曼城的众人更是看得目瞪口呆，尤其是像看神棍一样地看着苏东，很想问问，他是怎么知道要进球的？
　　随后的比赛，拜仁慕尼黑疯狂地反扑，并且连续创造出了机会，甚至在加时赛的最后关头，还得到了一个点球的机会。
　　罗本亲自主罚这个点球。
　　这原本是一次千载难逢的机会，可结果，罗本的点球被切赫直接扑出。
　　整座安联球场都陷入了绝望。
　　很多拜仁的球迷都忍不住在哭泣。
　　他们领先了九十分钟，结果到最后关头，却硬生生送走了决赛资格。
　　切尔西确实很顽强，很执着，但拜仁输掉比赛的问题在于自己，不在于别人。
　　不管是角球防守失误，还是浪费太多的机会，或者是罗本最后罚丢点球。
　　“正如我刚才所说，拜仁慕尼黑会无比怀念苏东！”现场解说员满是感慨地说。
　　“正如所有失去了苏东的球队一样，只有在失去时，他们才会明白苏东的可贵，才会感到后悔，感到遗憾。”
　　“也许，不，应该说，百分之百肯定，在未来很多很多年里，拜仁球迷都会继续怀念苏东！”


第1009章 真不是好东西！
　　切尔西逆转拜仁慕尼黑！
　　这桩新闻迅速传遍了世界各地。
　　全世界的媒体和球迷都对此感到震惊不已，同时也对切尔西的逆转给予了极高的评价。
　　不管是德罗巴在比赛结束前的头球，还是切赫在补时最后阶段扑出罗本的点球，又或者是特里和兰帕德整场比赛兢兢业业地付出，都让人看到了一场经典的逆转戏码所应该具备的元素，让全世界的媒体和球迷都津津乐道。
　　对于切尔西的逆转，这更多是老将们的顽强坚守，这同时也让很多英国媒体都纷纷揪出博阿斯，继续对葡萄牙人进行批判，认为博阿斯当初抛弃德罗巴、兰帕德和特里是大错特错。
　　这不，迪马特奥重新任用这条中轴线，切尔西不仅战斗力得到了恢复，甚至这群老将们表现得非常出色，焕发出了第二春，带领切尔西逆转拜仁慕尼黑，杀入了欧冠决赛。
　　还有什么比这更具说服力的吗？
　　如果说，在博阿斯下课时，还有些人在为他喊冤叫屈的话，那么到了现在，基本所有人都断定，这次切尔西炒他鱿鱼算是炒对了。
　　相对英国媒体争相夸赞切尔西的爆冷逆转，德国媒体更多是在哀怨拜仁慕尼黑得势不得分，最终痛失好局的遗憾和尴尬。
　　主教练海因克斯在赛后就表示，拜仁应该拿到胜利，但可惜的是，球队在把握机会方面有所欠缺，导致在最需要进球的时候，却一再浪费机会，最终痛失晋级权。
　　图片报则是将矛头直接对准了队内的几名球星，认为拜仁连续两个赛季都折戟在半决赛，最重要的因素还是球队的进攻出了问题，全场比赛那么多次射门，竟然只攻入了一个进球，这怎么也说不过去。
　　踢球者杂志更是直接对罗本提出批评。
　　作为拜仁本赛季的头号球星，罗本不管是联赛还是欧冠，都表现得十分出色，但想要挑起一支豪门球队的顶梁柱，靠平时的表现是远远不够的，更多的还是看关键时刻的表现。
　　如果罗本在比赛最后阶段，罚进那个点球的话，那他会赢得一致赞赏，但可惜的是，罗本罚丢了那个宝贵的点球，这让他受到了铺天盖地的质疑。
　　这也是当家球星的风险。
　　荣誉有多大，责任就有多大，压力也就随之而来。
　　踢球者杂志就认为，罗本并不具备挑起拜仁大梁的能力，关键时刻罚丢点球，以及没能带领球队在关键决战中击败切尔西，证明罗本的硬实力还不够。
　　“连续两个赛季止步于半决赛，拜仁慕尼黑的表现并不能让人满意，这并非是因为拜仁的球迷变得挑剔了，而是过去几年的拜仁太过辉煌了，以至于人们都已经习惯了他夺冠，感觉不夺冠就是失败。”
　　“连续折戟半决赛，也不难看出拜仁跟之前相比，在硬实力和容错率方面，确实是有明显的下滑，最明显的就是进攻端，苏东的离队给拜仁的锋线带来了无法弥补的缺陷，戈麦斯根本无法填补苏东的空缺，里贝里和罗本也不足以承担起苏东的重担。”
　　踢球者杂志分析，苏东加盟曼城后，让这支饱受质疑的雇佣兵军团一跃成为欧洲足坛顶尖强队，甚至一路斩杀豪门，杀入了欧冠决赛，不管是小组赛还是淘汰赛，每一场都是硬仗，而苏东的表现是有目共睹的。
　　“如今的拜仁就欠缺一名像苏东这样的领袖跟核心！”
　　不仅是踢球者杂志，就连很多拜仁慕尼黑球迷都纷纷表示怀念苏东。
　　在球队惨遭切尔西逆转的次日早晨，在塞贝纳大街的拜仁训练基地里，甚至有拜仁球迷穿着苏东的九号球衣来到现场，以表达出自己对苏东的怀念。
　　那是拜仁球迷最幸福的一段时光。
　　可惜的是，如今的苏东属于曼城。
　　……
　　切尔西逆转拜仁，杀入欧冠决赛。
　　英超双雄会师安联球场！
　　这迅速引发了全世界球迷和媒体记者的热议，因为这是时隔五年之后，英超球队再度会师决赛，而有意思的是，当年切尔西在决赛中输给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多领衔的曼联。
　　如今，切尔西再度杀入决赛，遭遇到了曼彻斯特的另外一支球队曼城。
　　上次输了，这次有能不能扭转局势呢？
　　阿布拉莫维奇注资切尔西这么多年，最大的心愿就是能够拿到一座欧冠，不管是引进舍甫琴科，还是炒掉穆里尼奥，原因都只有一个，那就是为了欧冠。
　　现在，切尔西好不容易再度杀入欧冠决赛，尤其还是面对首次参加欧冠的曼城，切尔西上下也都充满期待，希望球队能够在欧冠赛场上有所斩获，取得零的突破。
　　亲近切尔西的每日邮报更是纰漏，阿布拉莫维奇在球队逆转拜仁慕尼黑后，就对俱乐部管理层下达了批示，要求俱乐部尽快拟定一份决赛奖励，希望能够刺激球队，在决赛中继续保持高水平表现，争取击败曼城，拿下俱乐部历史上第一座欧冠冠军。
　　但每日邮报也透露，曼城也同样给出了史无前例的奖励，也是想要冲击俱乐部历史上首座欧冠冠军。
　　两支都在冲击俱乐部历史上首座欧冠的球队，会师在欧冠决赛，这无疑是相当有趣的事情。
　　……
　　……
　　四月三十日晚，曼彻斯特伊蒂哈德球场。
　　弗格森站在客队教练席前，专注地看着球场上紧锣密鼓地进行着的比赛，偶尔转头打量曼城的替补席，里面随便什么风吹草动，都让弗格森提心吊胆好一阵。
　　因为苏东就坐在替补席上。
　　现在是下半场，双方比分依旧还是零比零。
　　瓜迪奥拉今晚并没有安排苏东首发，而是让他坐在了替补席上。
　　这其实也可以理解，因为这场比赛对于双方来说，都没有多少作用。
　　曼城已经提前夺得了联赛冠军，而曼联也早早奠定了联赛次席，这场比赛的德比意义远大于联赛的意义。
　　但这到底是在曼城的主场。
　　如果瓜迪奥拉真想要取胜，双杀曼联的话，那这一场比赛他一定会在比赛最后阶段换上苏东来加强进攻。
　　弗格森提防的也就是这一点。
　　瓜迪奥拉是他非常看好的年轻一代主教练，可就是有些求胜心切，有些不讲武德，一点都不懂得尊重老年人，整天就想着长江后浪推前浪，恨不能把前浪拍死在沙滩上，这像话吗？
　　但弗格森又不得不承认，如果瓜迪奥拉尽全力施为的话，曼联是很难阻止的。
　　关键是，苏东这家伙太逆天了。
　　就在弗格森想着的时候，看到曼城替补席上一阵动静。
　　苏东从座位上站起来，缓缓走到场边去热身。
　　事实上，根本不需要弗格森去关注，全场的球迷也都盯着替补席，苏东一起身，所有的曼城球迷顿时就欢呼雷动，全都在疯狂地呼喊着苏东的名字。
　　他这是要上场了吗？
　　弗格森心头一跳。
　　尼玛，瓜迪奥拉果然不是好东西！
　　……
　　在弗格森的腹诽当中，苏东在第七十五分钟，顶替哲科上场。
　　上场仅仅八分钟之后，鲁尼在一次前场左路的带球突破，想要直接突破特里皮尔的时候，却不小心直接一脚将球踢出了界外，变成了曼城的界外球。
　　这场比赛双方的差距非常大，尤其体现在数据上。
　　就拿界外球来说，曼城拿到了十四次界外球，而曼联仅仅只有两次。
　　是的，没有看错，只有两次。
　　从这份数据就能看出，曼联这场比赛的表现确实很狼狈，几乎全场都在被动挨打。
　　特里皮尔迅速上前，捞起足球后，用球衣擦拭干净后，快速掷出。
　　托尼·克罗斯凌空一垫，直接将球垫向了中路无人防守的区域。
　　曼联的中场拖后位置一直都是软肋，尤其是在卡里克缺阵的情况下，暴露得更加明显。
　　苏东回撤接球后，正好是无人防守的时候，停球转身后，他没有多加犹豫，直接带球就冲。
　　带球冲起来的苏东，速度非常快，而且专门针对曼联防守的软肋处。
　　在弧顶区外围，斯马林果断上抢，试图阻止苏东，可没想到，双方甫一照面，苏东一个假动作，连续扣球，直接晃过了斯马林，带球冲到了弧顶区左侧，不等费迪南德冲上前来协防，直接抡起左脚，拔腿就是一记怒射。
　　皮球如炮弹一般，闪电般地飞射向了曼联的球门。
　　德赫亚虽然一直都在密切关注着苏东的动向，但一来被斯马林和费迪南德遮挡了部分视线，二来苏东连续假动作骗过斯马林的同时，也在迷惑着德赫亚，让西班牙门将在看到苏东起脚后，才飞射侧扑而去。
　　可这时候，哪里还来得及？
　　只见皮球以迅雷不及掩耳之势，直接钻进了曼联的球门左侧。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！”
　　“第八十四分钟，苏东上场不到九分钟时间，他就用一脚精彩的左脚抽射，为曼城首开纪录！”
　　“主场作战的曼城终于在他们的第二十六脚射门，攻破了曼联的球门。”
　　“这同时也是苏东上场后的第二脚射门。”
　　“真的是充满了效率，让人不得不佩服苏东的强横实力。”
　　“曼联的中卫根本拦不住苏东，尤其是一个带球冲起来的苏东，绝对是不可阻挡！”


第1010章 属于苏东的时代
　　曼城凭借着苏东的进球，一比零主场小胜了曼联，在本赛季的两场曼彻斯特德比战中，双杀了同城死敌，这让曼城的球迷感到无比振奋。
　　曾几何时，曼城在曼联的眼里，只不过是个微不足道的小角色，可现如今，曼城已经能够双杀曼联，甚至早早就奠定了联赛夺冠的大局，同时在拿到联赛杯和英超冠军的情况下，足总杯和欧冠都杀入了决赛，有望实现四冠王伟业。
　　在曼城球迷看来，如今的曼城正在做着九九年曼联所做的事情。
　　如果有人问，曼联历史上最巅峰的时刻，是在什么时候？
　　包括曼联球迷在内，所有人都一定会毫不犹豫地说，一九九九年的三冠王。
　　那时候的曼联远不是如今的曼联，也没有现如今在世界足坛的地位，甚至那时候的英超联赛也因为长期落后于欧洲其他联赛的技战术水平，而不被人待见。
　　包括维亚利、古利特等球星来到英超，那都算是技术扶贫和养老，真正当打之年的球星还要看小世界杯的意甲、以及当时如日中天的西甲和德甲。
　　在九九年之前，曼联只拿到过一座欧冠，甚至连联盟杯都没有，历史和底蕴算不上是欧洲一线豪门，虽说队内有贝克汉姆等球星，但依旧备受质疑。
　　可随着曼联在九九年拿下三冠王，尤其是一路逆转，拿下三冠王后，彻底奠定了曼联王朝，同时也凭借着自身强横的实力，以及俱乐部雄厚的财力，一跃成为欧洲顶尖豪门。
　　而如果再往前，在弗格森执教曼联之前，曼联历史上仅仅只拿到了七座顶级联赛冠军。
　　从某种程度上说，是伟大的弗格森缔造了伟大的红魔曼联。
　　当然，还有比弗格森更早的巴斯比爵士，他跟弗格森堪称是曼联历史上最伟大的两位主教练，他们俩书写了曼联的历史。
　　如今的曼城跟九十年代末的曼联何其相似？
　　瓜迪奥拉不就是在干着当年弗格森在曼联干的事情？
　　所不同的是，当年的曼联倚仗的核心力量是自家青训培养出来的九二班，但那到底是历史的产物，随着博斯曼法案的到来，想要重现当年曼联的那种青训成果，已经非常非常困难了，尤其是像曼城这种球队，基本是不可能实现的。
　　所以，曼城背靠着来自中东阿布扎比财团的雄厚资本，引进了全世界最优秀的足球人才，打造出了一支最顶尖的强队。
　　现在，这支曼城有望拿下四冠王，这将比曼联当年的三冠王更加伟大，也更加传奇。
　　要知道，这是曼城历史上第一次参加欧冠！
　　所有人都非常清楚，曼城的强势崛起已经不可阻挡，而现在他们正在做的，就是像九九年的曼联那样，夯实基础，统治英超，问鼎欧洲！
　　弗格森退休是近两三年的事情，温格已经庸庸碌碌多年，切尔西陷入内乱，利物浦沉沦已久，英超联赛虽说竞争激烈，但有谁能阻止曼城？
　　就连严谨的泰晤士报，都在曼城一比零小胜曼联之后，登出一则新闻。
　　英超已经迎来了曼城时代！
　　而在这篇文章里，泰晤士报认为，曼城的时代同时也是瓜迪奥拉的时代，更是属于苏东的时代！
　　“从葡超到西甲，从西甲到德甲，再从德甲到英超，从来没有哪一名球员能够像苏东这样，每到一处都在缔造属于自己的传奇时代，都在开创历史性的巅峰。”
　　“葡超的三冠王，西甲的三冠王和历史性卫冕欧冠，德甲的连续三年三冠王，这些都是无比令人震惊的成就，而现在，苏东在英超正在缔造着全新的传奇。”
　　如果说，泰晤士报的这篇报道刚出炉时，还受到一些质疑的话，那么随着周中的英超补赛，所有人都很难找到反驳的说辞。
　　……
　　……
　　周中，英超第三十四轮补赛，曼城客场挑战诺维奇。
　　主场作战的诺维奇目前排名第十三位，保级已经无忧，更多是为了颜面而战，可以放开手脚，所以比赛一开始后，主队直接对曼城形成了疯狂的逼抢压迫，大有想要试一试曼城久战身疲后，到底还剩多少斤两。
　　别说，还真的制造出了不少的威胁。
　　但曼城很快稳住了阵脚，并且在第十八分钟，大卫·席尔瓦跟苏东在禁区前沿一次小范围的连续二过一配合，大卫·席尔瓦送出直塞球，苏东插上怒射破门，一比零。
　　九分钟后，又是苏东跟队友的配合，这次变成了迪玛利亚，地点也从大禁区前沿变成了大禁区内，两人进行了一次撞墙式配合，苏东的抽射从门将裆下穿过，再度破门得分，二比零。
　　仅仅四分钟后，又是来自大卫·席尔瓦的直传球，苏东禁区内巧射，将球挑过出击的门将，再度落入了诺维奇的球门，三比零。
　　事实证明，任何胆敢跟曼城踢对攻的球队，最后都是输得很惨，惨不忍睹。
　　下半场易边再战后，第五十一分钟，托尼·克罗斯送出直传，苏东插入禁区右侧，点球点附近抽射，再度攻破诺维奇的球门，四比零。
　　大四喜！！！
　　第六十五分钟，场边的阿奎罗已经准备要换下苏东了，球场上的一次进攻，来自布斯克茨的长传，苏东反越位后插上，头球顶向前方后，追上去，在大禁区内晃过了出击的门将，轻松推射空门得手，五比零！
　　五子登科！！！
　　不仅是随队来到客场的曼城球迷，就连很多诺维奇的球迷都忍不住在为苏东鼓掌叫好。
　　这已经是他本赛季的第五十二个联赛进球了。
　　西甲那边有梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，两人都连续进球，不断拉近跟苏东的进球差距，甚至已经追得只剩下三四球的距离。
　　可现在，苏东一口气在诺维奇身上攻入了五个进球，多少有些虐菜刷数据的嫌疑。
　　而在苏东下场之后，阿奎罗攻入两球，上演了梅开二度。
　　阿根廷前锋加盟曼城的首个赛季，进球数也是不少，甚至很多都是在替补上场的时候进的。
　　就他的这份数据，摆到其他球队，那都是稳妥妥的主力，以至于连他的岳父马拉多纳都在为他抱打不平，认为曼城没有给他更多的出场时间。
　　可谁都知道，在苏东面前，阿奎罗的进球其实微不足道。
　　更重要的是，在曼城队内，阿根廷前锋始终只能屈居替补，这不是苏东的地位使然，而是阿奎罗无法挑起苏东的重担，尤其是在一些关键场次的关键时刻。
　　不说别的，就说上一场对阵曼联，不还是要等到苏东替补上场之后，才能打破僵局？
　　赛后，卫报就专门撰写了一篇文章分析这种现象。
　　卫报的观点很明确，不是因为苏东在曼城，在当下的世界足坛拥有如今的地位，所以他才被特殊对待，屡屡能够在关键时刻力挽狂澜，而是因为他有足够强大的实力，让他能够在关键时刻力挽狂澜。
　　“竞技体育，永远都还是要靠实力来说话！”
　　“苏东一直在向我们所有人证明，他首先是一名伟大的职业球员，接着才是其他。”
　　……
　　……
　　曼城七比零客场狂屠诺维奇！
　　苏东仅仅只踢了六十五分钟，再度上演了五子登科！
　　所有的种种都在显示，越到赛季收官阶段，曼城的状态依旧非常出色，而苏东的表现也更加神勇，丝毫没有因为曼城已经拿下两座冠军而志得意满。
　　自然也没有人留意到，在诺维奇的卡罗路球场的看台某个角落，利物浦主教练达格利什正带着自己的得力助手，乔装打扮后，在偷偷地观察着这场比赛，考察着周末足总杯决赛的对手，曼城。
　　利物浦本赛季的情况并不妙，目前排在英超第九，别说冲入联赛前四了，就连欧战区都进不去，唯一的希望就是拿下足总杯冠军，争取一个参加欧联杯的资格。
　　这是利物浦唯一的机会，也是现在利物浦上下最为重视的。
　　从赛程上，利物浦占据优势，因为他们周中没有比赛，周末可以全力以赴。
　　反观曼城，连续的一周双赛不说，还是接连苦战，这对曼城的体能消耗会是一大挑战。
　　不过，曼城的阵容真的很强大。
　　尤其是在看了七比零狂屠诺维奇的比赛后，达格利什满脸的凝重。
　　即将到来的足总杯决赛，利物浦最大的倚仗就是赛程，还有球队那英超第三的防守。
　　“一味的严防死守是行不通的，任由曼城去控球，我们迟早也是吃不消，要崩溃的。”
　　达格利什是一名伟大的球员，所以他知道，球员在球场上长时间碰不到球，那是一种多么令人绝望的感受，而曼城就有办法让对手体验到这种绝望。
　　“不严防死守更加不行，像诺维奇这样，开场抢了一波，但没有及时收，直接就被踢爆了。”达格利什十分为难地摇头。
　　诺维奇今晚的战术太任性了，这也因为他们无欲无求，没什么想法，只想着取悦主场的球迷，让他们看到一场精彩的对决。
　　但最终的结果很不理想，输得惨不忍睹。
　　利物浦绝不可能像诺维奇这样，但也不能一味的防守，任由曼城去掌控球权和节奏。
　　怎么说呢？
　　这就好像一个人，在自杀和慢性自杀之间做选择。
　　生存的概率不能说没有，只能说太微弱了。
　　至少本赛季到现在为止，还没有球队能够击败曼城。
　　利物浦能做到吗？


第1011章 别给苏东任何的机会！
　　“天空电视台，天空电视台，所有电视机前的观众朋友，我现在就在伦敦的温布利球场，为大家进行现场直播，二零一一到二零一二赛季，足总杯决赛，曼城对阵利物浦的比赛。”
　　“随着电视直播镜头，大家可以看到，此时此刻，距离比赛开始还有段时间，但温布利球场已经是座无虚席，看台上是人头涌涌。”
　　“根据我们赛前从球场方面得到的消息，今晚这场比赛不仅吸引了全英国的注意，同时也吸引了全世界球迷的目光，可以容纳九万人的温布利球场，除了扣除少许的机动座位外，已经全部坐满了球迷和嘉宾。”
　　“大家可以跟着镜头看到这场盛况，这绝对是非常罕见的一幕，足足有近九万人同时聚集在这座球场里，这是多么壮观的一副场景！”
　　“现在，两支球队都在更衣室准备着要上场，而我们也已经提前拿到了两队的首发阵容名单，让我们来看看两支球队今晚排出的阵容。”
　　“首先是利物浦，主教练达格利什排出了四二三一的阵型，这是贝尼特斯执教利物浦时期，用得比较多的一套阵型，特点是稳定，尤其是中场，有五名球员，在人数上处于优势，双后腰可以确保球队防线的稳定。”
　　“门将是雷纳，后防线是恩里克、丹尼尔·阿格、斯科特尔和格伦·约翰逊，双后腰是斯皮林和亨德森，前面是队长杰拉德，贝拉米、苏亚雷斯和唐宁组成三叉戟。”
　　“应该说，这是利物浦的标准配置，达格利什还是比较稳定的。”
　　“值得一提的是，利物浦的首发在本赛季的英超联赛里，防守水平位居第三，仅次于曼城和曼联，这是非常出色的一份成绩，相信达格利什今晚还是会发挥出自己的这一优势，而不是继续跟曼城硬碰硬。”
　　“毕竟曼城队内可是拥有苏东这样的顶尖得分手，而且他近来的状态也是非常出色。”
　　“回到曼城方面，我们看到门将是库尔图瓦，后防线从左到右分别是马塞洛、佩佩、孔帕尼和萨巴莱塔，中场拖后是布斯克茨，大卫·席尔瓦和托尼·克罗斯靠前，前面是阿扎尔、苏东和桑切斯的组合。”
　　“有一个令人意外的地方是，迪玛利亚被阿扎尔所取代，这是一个非常明显的，曼城要加强中前场控球的信号，因为阿扎尔的传控球能力要更加出色一些，而且他的带球突破能力也更强，他是本赛季英超过人次数最多的球员之一。”
　　“从瓜迪奥拉的排兵布阵来看，曼城依旧还是坚持他们自己的打法，并没有根据利物浦而做出调整，这也符合瓜迪奥拉一贯的特点。”
　　“曼城队内最为倚重的就是他们的队长，苏东。”
　　“在刚刚过去的一场英超补赛里，苏东上场踢了六十五分钟，上演了五子登科，而且这是他本赛季第五十二个英超联赛进球，进球效率冠绝欧洲足坛，可以说，非常高效，同时也是非常有攻击力的得分手。”
　　“英超最好的防守，碰到英超最强的进攻，不知道利物浦的这条防线能不能够给我们带来意外和惊喜，甚至，我们很期待他们能够冻结住苏东。”
　　……
　　……
　　当天空电视台解说员在为即将到来的直播进行暖场时，两队的球员都各自在更衣室里进行着最后的准备，其中就以利物浦的赛前备战气氛最为凝重。
　　这不奇怪，因为任何一支球队在面对曼城这样的对手时，都很难轻松。
　　达格利什并没有再反复强调比赛中应该要注意的事情，因为该说的，之前都已经千叮万嘱过了，现在他不需要再多说什么，相信球员自己也心里有数。
　　但他留意到了安迪·卡罗尔脸上的失落。
　　这名英格兰本土高中锋是达格利什做主引进的，对他寄以厚望，但加盟之后，卡罗尔的表现并没有令人满意，甚至有些令人失望。
　　本赛季到了后半程，卡罗尔的状态有了非常明显的复苏，这让利物浦上下所有人都对他充满了期待，希望他跟苏亚雷斯能够组成锋线拍档。
　　一个高，一个灵活，这不就是典型的英格兰双前锋配合吗？
　　但这场比赛，达格利什选择了贝拉米。
　　原因，他在赛前就跟卡罗尔，以及更衣室的其他球员解释过了，他希望借助贝拉米的速度和经验，因为他相信，这场比赛会是利物浦的反击战，贝拉米的作用会比卡罗尔更大。
　　当然，他也承诺，到了下半程，曼城体能下滑的时候，利物浦会尝试打一波猛攻，到时候会安排卡罗尔替补上场，发挥出奇兵的作用，打曼城一个措手不及。
　　贝拉米曾经效力于曼城，但他的风格不被瓜迪奥拉所喜，被迫远走，如今来到利物浦，又代表红军在欧冠决赛中遭遇老东家，贝拉米比谁都更有动力。
　　苏亚雷斯就更不用说了，乌拉圭前锋野心勃勃，不是容易满足的人，他的目标不是别人，就是曼城的苏东，他自然也会不遗余力地帮助利物浦取胜。
　　“还是那句话，开场之后谨慎、谨慎、再谨慎，不管怎么谨慎都不为过。”
　　达格利什进行比赛前最后的嘱咐，“只要我们稳住阵脚，抓好防守，曼城想要攻破我们的球门，也绝对不是一件容易的事情。”
　　对于这一点，达格利什和利物浦的球员都充满了自信。
　　英超排名第三的防守，可不是凭空得来的，而是靠球员在场上一点一滴拼出来的。
　　“抓好了防守，有机会就打反击，我们的中场拼不过曼城，传球渗透不是我们的特长，所以我们要尽快通过中场，减少地面球，直接打长传反击。”达格利什干练地说道。
　　利物浦的中场是出了名的缺乏创造力，哪怕有杰拉德跟亨德森坐镇，可这两名球员的创造力哪怕在英格兰中场里，都只能算是不错，更不用说是跟大卫·席尔瓦、托尼·克罗斯和布斯克茨等欧洲顶尖的中场传球手去比较了。
　　这也是所有人都断定，利物浦一定会采取防守战术的原因，因为他们根本没有中场。
　　不防守，难道要靠长传冲吊，跟曼城打对攻战？
　　如果是这样的话，利物浦只会输得比诺维奇更惨。
　　“最后，我想说，面对曼城，我们不要有任何想要留力的念头，连一丝丝这样的想法都不要有，因为哪怕一丝一毫的懈怠，都会让我们在对手的高压下出现失误。”
　　达格利什说到这里时，一脸凝重地看着球员。
　　“记住，伙计们，你们即将面对的是不仅是英超最强的球队，更是欧洲，乃至全世界最强的球队，尤其是他们还有一个世界足坛历史上最伟大最恐怖最全面的攻击手。”
　　“别给苏东任何的机会！”达格利什正色道。
　　……
　　……
　　如果说，利物浦更衣室赛前的氛围是凝重，那曼城更衣室赛前的氛围就相对来说比较轻松。
　　但所有人也依旧还是会有些紧张，对这场比赛也是极为重视。
　　英超到手了，联赛杯也到手了，如果再拿下足总杯，那就是三冠王，而连续两个赛季拿下双冠王，这绝对是令人振奋的，不仅仅是因为那丰厚的奖金，还有球员的荣誉。
　　更重要的是，接下来还有一场欧冠决赛，对手也是一支擅长防守的英超球队切尔西。
　　别看切尔西在英超赛场上的失球数不如利物浦，但实际上，在欧冠赛场上，不管是防守水平，还是打硬仗的能力，切尔西都不输给利物浦，甚至有过之而无不及。
　　如果利物浦这道坎都过不去，那曼城接下来还拿什么去击败切尔西？
　　瓜迪奥拉只是针对利物浦的首发阵容，进行了些许的安排和叮嘱，但该说的，基本赛前都说了，利物浦的首发阵容也没有出乎曼城教练组的意料之外。
　　都是同一个联赛的，彼此真没什么秘密可言，也排不出什么奇兵战术来。
　　达格利什的策略明显就是要防守反击，让近来状态不错的安迪·卡罗尔当奇兵。
　　利物浦的阵容并不宽裕，达格利什也没能玩出多少花样来，基本就这样了。
　　唯一比较大的悬念就是，他会不会想要开场冲一冲？
　　还是说，他会从一开始就打定主意严防死守？
　　决赛决赛，曼城的策略也是谨慎，开局求稳。
　　先把控球权抓在手里，把比赛摁在曼城最熟悉也是最喜欢的节奏里，再慢慢搞定对手。
　　曼城对于这一套流程，早已玩得是驾轻就熟，不需要主教练多说什么，球员自己就能心知肚明。
　　就连最后，队长苏东站出来，进行赛前的最后动员时，苏东也表示，自己其实没什么好说的，“因为我相信，在场的你们每一个人，此时此刻的心情都跟我一样，我们都只有一个目标，共同的目标，那就是比赛结束后，将这座冠军奖杯带回曼彻斯特。”
　　“我相信，你们也一定相信，我们有这样的实力，实现这一个目标，而前提是，它需要我们每一个人在球场上都全力以赴，需要我们团结一致，朝着同一个方向前进。”
　　“今晚，温布利球场有九万名球迷，这应该是英格兰联赛里规模最大的一场比赛，而我们就要用这场比赛来告诉全英国，告诉全世界，我们曼城要做英超之王！”
　　“好！！！”球员反应热烈，齐声叫好。


第1012章 决战温布利
　　随着主裁判多德的一声哨响，中圈内的苏东迅速将球踢给了桑切斯，后者直接一脚往回传，给到了后防线上的孔帕尼的脚下。
　　这是曼城开场后的策略，想要稳一稳。
　　利物浦的前场三叉戟则是第一时间朝着曼城的防线逼过去，但中场和后防线还是集中在中线和本方半场区域，这也显示出了利物浦的谨慎。
　　前场逼抢只投入了三名球员，效果不用多说，基本不可能抢下来，尤其是杰拉德都没有随着布斯克茨回撤前压，导致苏亚雷斯不得不在曼城两名中卫和布斯克茨之间来回折返。
　　折返两次后，苏亚雷斯也放弃了。
　　尼玛，比赛才刚刚开始，这么折腾人，好意思吗？
　　两名边锋贝拉米和唐宁也同样放缓了逼抢力度，选择了回缩，更加靠近中场。
　　决赛无名局，两支球队开场都是偏谨慎，都在试探对手。
　　曼城耐心地控制着球，控制着节奏，并不着急于进攻，利物浦则是以前场干扰，中后场防守为主，不愿意在逼抢方面投入兵力，生怕影响到防守的水准。
　　从这也不难看出，达格利什对曼城还是相当忌惮的。
　　而全场的第一脚射门就发生在开场第一分钟，来自托尼·克罗斯的传球，苏东停球时晃过了斯科特尔后，直接拔腿怒射，踢出了一脚二十五米左右的远射。
　　这脚射门没压住球势，稍稍有些高了。
　　苏东踢出这脚射门，更多还是为了提振一下球队的士气，同时打压一下利物浦球员的心气。
　　很明显，利物浦在被攻了一脚远射后，心态也变得更加谨慎了，直接就导致随后一段时间里，比赛陷入了僵持阶段，双方谁都没能再获得射门机会。
　　两队都在彼此试探，彼此渗透，耐心地等待机会的出现。
　　……
　　“比赛非常激烈，但双方都比较谨慎。”
　　“决赛无名局，相信所有观看这场比赛的球迷，都应该有这样的心理准备。”
　　“曼城现在控球率很高，已经超过七成了，更多还是在耐心地中后场倒脚，找到机会就往前传球渗透，但前场的球员更多也是以护球为主，力保球权不丢。”
　　“利物浦在减少往前施压的力度，就连贝拉米、苏亚雷斯和唐宁都积极回撤中场防守，一旦丢了球，立即全线退守，落位非常坚决，达格利什显然也是在忌惮曼城断球后第一时间的反击，而利物浦的防守确实非常牢固。”
　　“这是曼城的主教练，瓜迪奥拉。”
　　……
　　瓜迪奥拉并没有注意到，自己正被直播镜头捕捉一个大特写，他径直来到场边，不停地朝着场上的球员比划出各种手势，偶尔还喊两声，提醒球员要密切留意局势变化。
　　曼城的球员都基本理解瓜迪奥拉的意思，那就是要稳住。
　　在欧洲五大联赛，当任何一支球队一心想要严防死守的时候，想要攻破都是非常困难的事情，这也是为什么铁桶阵会变成世界性难题的原因。
　　通过传控球，曼城控制住了比赛的球权和节奏，也就等于是掌握到了主动权，自然是不希望利物浦过于保守，最好是压出来跟曼城对攻，但这不现实。
　　达格利什的态度就是要重视防守，而曼城的策略就是耐心地在中线附近一带控球，耐心地寻找机会，通过传接球，以及球员的无球跑动来拉扯对方的防线，看能不能制造出防守上的空挡，进而加以打击。
　　之所以选择中线一带，是不希望利物浦的阵型被压缩得太紧凑，压得太紧，那就变成铁桶阵了，真要攻起来，也是非常麻烦的一件事情。
　　所以，曼城总是找到机会就往前传，前场球员得球后，没有机会就回传重新组织，整体阵型不压上，重点基本上都在中线附近，整体站位明显要比平时更加低一些。
　　瓜迪奥拉在场边的手势和喊声，其实也是在提醒球员位置。
　　利物浦知道吗？
　　知道，达格利什心里更是一清二楚。
　　用一个不恰当的比喻，球权就是曼城挂在利物浦这头驴前面的那根红萝卜。
　　利物浦想不想要？
　　谁不想？
　　只要是想赢的球队，谁不想要球权？
　　抢到球权了，才有反击，才有进球的机会。
　　那一直守，行不行？
　　不是不行，但问题是，谁能保证自己的防守在曼城的这种反复拉扯和渗透下，不出现失误？
　　尤其是曼城还有苏东这样的顶级得分手的情况下。
　　一味地守，有机会不敢反击，这不就是在慢性自杀吗？
　　从某种程度上，曼城和利物浦的博弈就是这根红萝卜会不会被利物浦给吃到。
　　被吃到了，利物浦抢到球权后，抓住机会进球了，那曼城就输了。
　　如果利物浦想要去吃红萝卜，导致自己后防线出现失误，被曼城给抓住了，那利物浦输。
　　瓜迪奥拉和达格利什都非常清楚这一点，所以他们都不冒进，都很谨慎，求稳。
　　这样的比赛很激烈，双方火药味都很足，但也都很克制很谨慎，不该有的动作一律没有。
　　比赛也就在这种激烈而又平淡的节奏当中，过了十分钟。
　　除了开场苏东的那一脚远射外，双方竟然连一脚射门都没有。
　　但不管是温布利球场里那九万名球迷，还是全世界所有蹲守在电视机前观看比赛的球迷，都能够轻而易举地感受到这场比赛所传递出来的那种紧张和激烈。
　　这就好像是两名武功盖世的绝顶高手在比剑，要么不出招，一出招就致命。
　　……
　　第十二分钟，全场第二脚射门出现，依旧还是一脚远射。
　　来自曼城的桑切斯，他在禁区右侧带球横向内切后，突然折向大禁区起脚远射，结果直接偏出球场底线，距离球门还有不少的距离。
　　这次进攻也让曼城逐渐加大了进攻力度。
　　经过十来分钟的试探之后，曼城尝试给利物浦多一些压力，想要制造更多的机会。
　　利物浦则是退进了本方半场，不过杰拉德也加强了对布斯克茨的压制和干扰。
　　第十六分钟，利物浦突然完成了一次在本方三十米区域前的断球，成功拦截了托尼·克罗斯的传球后，迅速策动反击，直接长传找贝拉米。
　　利物浦的边锋在边路以最快速度前插，停住球后，正好在禁区内对上了及时回防的萨巴莱塔。
　　这名曼城的右边后卫虽然进攻不如马塞洛，但一向勤勉，该他回来的时候，他总是第一时间落位，这一点要比左边路的马塞洛要靠谱得多。
　　停住球后，贝拉米直逼萨巴莱塔，两人一个照面，贝拉米晃出了一道缝隙，将球横传入大禁区，找到了苏亚雷斯。
　　只见乌拉圭前锋抢在孔帕尼之前停球，在禁区内连续假动作和扣球，硬是靠着个人能力，在孔帕尼身上制造出了一道缝隙，直接起脚打门。
　　孔帕尼也不是吃素的，限制住了苏亚雷斯的射门角度，库尔图瓦又正好封住这个角度，所以苏亚雷斯的射门看起来就好像是直接打在了库尔图瓦的怀里。
　　饶是作为对手，人又在最前方，但苏东还是为苏亚雷斯的这脚射门暗自叫好。
　　不说别的，就这份个人能力，利物浦队内绝对找不到第二个。
　　甚至在英超联赛，能有苏亚雷斯这份能力的球员，真的也是不多了。
　　苏东喊了托尼·克罗斯和布斯克茨等队友一声，示意球队稳住中后场的防守，适当把防线往球门方向退一退。
　　这看起来就像是曼城被利物浦攻了一次反击后，心有余悸，想要让出一些空间出来给利物浦，但这同时也蕴含着另外一层含义，那就是让利物浦尝到甜头，最好往前压出来一些。
　　利物浦在通过断球后的反击，攻出了第一脚射门后，也开始在中线附近更加积极地展开逼抢和拦截，并在第二十一分钟时，再一次完成了断球，再度踢出了反击。
　　唐宁接到亨德森的传球后，直接打击马塞洛前插后暴露出来的身后空档。
　　佩佩将苏亚雷斯扔给了孔帕尼后，自己跑到了大禁区外围，为马塞洛补助位置，同时也窥准了机会，直接缠住了唐宁。
　　利物浦边锋试图强行突破佩佩未果，只能勉强起脚传中，但在点球点右侧，唐宁的传球被及时回撤的布斯克茨给拦截了下来，传给了无人防守的托尼·克罗斯。
　　突然之间，局势峰回路转，原本在打反击的利物浦，突然被曼城断球后形成反击。
　　托尼·克罗斯一停球，看了眼前方，直接送出了一脚长传。
　　足球精准地越过了大半个球场，越过了中线，直接落向了利物浦防线的身后。
　　苏东以最快速度前插，跟丹尼尔·阿格在比拼着速度，硬是后来居上，抢在了丹尼尔·阿格之前，出脚将托尼·克罗斯的长传给停向了自己的前方，整个人又挡住了丹尼尔·阿格的身体后，强行甩开了利物浦中卫，继续往前冲刺。
　　丹尼尔·阿格眼看着拦不住苏东，想要出脚阻拦，又被苏东给躲过去了，失去重心，一个踉跄差点没摔倒，也彻底失去了阻止苏东的机会。
　　斯科特尔一直拖在了队列的最靠后位置，看到丹尼尔·阿格拦不住苏东，他第一时间冲过来协防，跟苏东双双杀入到了利物浦大禁区的右侧。


第1013章 坚守的力量
　　当苏东带球杀入到利物浦大禁区内时，斯科特尔已经冲到了他的左侧。
　　这时候，利物浦的门将雷纳并没有紧挨着门线站位，而是稍稍靠前了一些，因为他刚才还在提防着，如果斯科特尔跟不上的话，他就要第一时间出击。
　　现在斯科特尔跟上了，他也没有时间退回去了。
　　只要他重心一调整，苏东会毫不犹豫起脚。
　　所以，现在雷纳只能依靠斯科特尔，期待身前的队友能够封锁苏东的射门角度，让他专注于扑向某一侧，就好像刚才孔帕尼封锁苏亚雷斯射门角度，让库尔图瓦轻松将球扑住一样。
　　这其实也是门将和中卫彼此间经常在进行的配合。
　　斯科特尔也清楚这一点，所以他一直都是紧追在苏东左侧，不仅用身体挤住苏东的左侧肩膀，尽可能想要把苏东往大禁区左侧逼出去，同时也随时准备出脚，封住苏东的左脚和球门左半边的射门角度。
　　雷纳只需要专注于苏东的右脚和球门右侧的射门就行了。
　　如果是碰到身体条件一般的球员，估计此时此刻，被斯科特尔这么一挤，整个人往外侧倒，射门角度就基本没了，但苏东不是一般人，他的身体素质比起斯科特尔是有过之而无不及。
　　利物浦的中卫和门将在进行配合，苏东也同样在观察着局势。
　　这样的场景经常在发生，他都已经习以为常了。
　　而他最擅长的，就是根据门将的站位，以及中卫的防守站位和防守习惯，来起脚打门。
　　在斯科特尔近身时，苏东就知道自己的右脚能起脚射门，只是射哪一个角度？
　　雷纳的站位稍稍靠外了一些，让这名西班牙门将和球门立柱之间，存在着一定的缝隙。
　　所以苏东并不着急，而是多带了一步，直接到了小禁区前沿。
　　从小禁区前沿右侧看过去，雷纳和右侧立柱之间的缝隙就明显更大了，射门角度也大了一些，而且距离更近。
　　再进去，雷纳就出击了。
　　苏东当机立断，冲到小禁区前沿右侧后，不犹豫，直接右脚起脚抽射打门。
　　这一脚射门打得很快，但在斯科特尔和雷纳的意料范围之内，所以斯科特尔只是虚晃一枪地伸出腿，因为他知道自己挡不住，而雷纳则是直接跪地扑救。
　　可让雷纳完全没有想到的是，苏东打出来的这脚射门并不是地滚球，而是一个高度让他很尴尬的半高球，正好就在他跪地后，腿部碰不到，手又比较不好处理的高度。
　　雷纳个头不高，但很灵活，反应也快，下意识地出手去挡。
　　球是挡到了，但没挡出去，直接碰到了手臂，变了一个方向后，折射进了身后的利物浦的球门。
　　雷纳气得双手用力地猛捶草地，从地上爬起来，愤怒地冲着前面的队友怒吼。
　　这个球从苏东甩开丹尼尔·阿格开始，利物浦的防守就已经变得非常被动了。
　　斯科特尔和雷纳都已经做到了他们所能做到的一切，但还是被苏东抓住了唯一的一次机会。
　　他们还能说什么？
　　雷纳的咆哮声很快就被淹没在了温布利球场近一半的曼城球迷的欢呼声中。
　　苏东进球之后。激动地转身冲出了球场，一路狂奔，冲到了曼城球迷所在的看台下方，冲着看台上的球迷不停地挥舞着双臂，调动着他们的激情。
　　“太精彩了！”
　　“利物浦的反击确实很犀利，但曼城的反击同样快如闪电。”
　　“从断球到进球，总共只经过了三名球员，两脚传递就送到了苏东的脚下，这是非常惊人的效率，体现出了曼城的战术特点，他们不仅有细腻的脚下技术，抓住机会反击的果断更是令人大为赞叹。”
　　“当然，这个进球主要还是得益于苏东出色的速度、强壮的身体对抗，以及最后临门一脚的冷静与果断，三者缺一不可。”
　　“这同时也是现在曼城最为可怕的地方，他们不仅有傲视全世界的创造机会的能力，同时也有世界足坛有史以来，进攻能力最强，特点最全面的得分手苏东，这让曼城几乎所向披靡，战无不胜。”
　　……
　　……
　　达格利什站在场边，在看到苏东抽射破门后，他就伸手摸了摸自己的额头，无可奈何地摇头，发出了一声满是唏嘘的长叹。
　　利物浦已经尽力了，但还是挡不住苏东的进球。
　　对于这点，利物浦其实早有心理准备，只是当它真正来临时，还是很难叫人接受。
　　达格利什深深吸了口气，平复了心情后，走到场边，大声地呼喊着球场上的球员，示意他们要继续保持耐心，要稳住阵脚，不要乱，不要着急，继续严防死守。
　　丢一个球而已，没什么。
　　最怕的是利物浦阵脚乱了，一丢再丢，那就完蛋了。
　　只要丢第二个球，利物浦就基本没什么逆转的希望了。
　　“史蒂芬。”达格利什冲着队长杰拉德喊了一嗓子，把杰拉德给喊到了场边。
　　“现在局势对我们很不利，我们不能跟曼城硬碰硬地蛮干，我们要继续守，守住球门，不能再丢球了，留着力气，下半场找机会翻盘，明白吗？”
　　杰拉德举起右手，郑重地朝着主教练点头，“我知道了。”
　　利物浦本场比赛还有一个优势，那就是他们的体能更为充沛，不像曼城，连续的多线作战，以及周中的英超补赛，导致曼城的体能不如利物浦。
　　在这种情况下，到了下半场，利物浦其实是有机会的。
　　当然，前提是，利物浦不能再丢球了。
　　如果能够把一比零的比分保持到下半场，尤其是最后二十多分钟，那利物浦完全有机会踢出一波反攻，争取攻入一个进球，扳平比分。
　　可如果丢两个球，那就不好说了，而且到时候利物浦的士气肯定会比现在更差。
　　所以，杰拉德能够理解达格利什的要求，要稳住阵脚，避免一丢再丢。
　　“你放心，肯尼，我们一定守得住！”
　　临上场前，杰拉德转过身，朝着达格利什郑重地承诺道。
　　……
　　……
　　英超是一个非常独特的联赛，尤其是进入二十一世纪。
　　从博斯曼法案，到资本大肆涌入，一波接一波的冲击，让英超变成了前所未有的国际化，成为了世界上经营最出色的体育赛事，每年单单海外版权收入就赚得盆满钵满，这让英超哪怕是降级球队，都能随意挥舞支票，大肆购买其他联赛的球星，加强自身实力。
　　而这又让英超的竞争变得前所未有的激烈。
　　但在疯狂国际化的同时，在资本大肆入侵的同时，英超又有自己的坚守。
　　曼联和利物浦是最具英超特色的两大豪门。
　　哦，不，严格来说，利物浦现在的成绩已经算不上是英超第一集团军。
　　但如果仔细去看这两支球队的阵容，就会发现他们依旧在坚持着本土化的特色。
　　曼联可以卖掉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，可以卖掉其他人，但不会卖掉鲁尼，因为鲁尼是本土头牌，就算将来鲁尼老了，不得不卖了，曼联也会引进其他本土球员。
　　从弗格森执教的时候开始，曼联就一直在坚持这种以本土球员为核心的组队策略。
　　这也是为什么，像贝隆、斯塔姆等外援都很难在曼联长时间效力的原因。
　　利物浦则是另外一支坚守本土的球队，哪怕是在贝尼特斯执教期间，队内充斥着大量的外援，但球队的骨干力量依旧还是以杰拉德和卡拉格等本土球员为核心。
　　达格利什上任之后，更是大肆引进亨德森、唐宁和卡罗尔等本土球员，进一步充实了利物浦更衣室的本土力量。
　　很多人说，利物浦是英超踢得最没有创造力的球队，但也可以反过来看，利物浦是英超踢得最顽强，也是最坚韧的球队，所以他们能够以这样的阵容配置，创造英超第三的防守线。
　　以本土派，尤其是自家青训为中坚力量有一个好处，那就是这群球员都很了解球队的传统和底蕴，他们对俱乐部充满了忠诚，越是到关键时刻，就越能够为俱乐部的利益去做出牺牲。
　　这就是为什么在巨星政策的银河战舰一期，金童劳尔宁愿远离球门，都不愿意惹事，只是一味的委曲求全，因为他对皇马充满了忠诚。
　　有人会觉得，这份忠诚显得有些愚蠢，但不可否则的是，在资本当道的现在，在物欲横流的如今，这份忠诚是非常宝贵的。
　　甚至，从某种程度上，拥有这份忠诚的人越来越少了。
　　而到了关键时刻，这群本土中间力量，会爆发出惊人的凝聚力，带动周围的队友。
　　就好像今晚这一场比赛里，利物浦的球员在做的。
　　杰拉德登高一呼，斯皮林、亨德森、唐宁等本土球员，再加上斯科特尔、丹尼尔·阿格和雷纳等在利物浦效力多年的老臣子们也都纷纷配合跟进，利物浦在球场上变得无比团结，整体性非常强。
　　曼城在实力上占据优势，在技战术层面上也占据了优势，但利物浦在精神层面，表现出了超强的韧性，让所有人都相信，这是一支打不死的铁血军团。
　　任凭曼城如何进攻，如何渗透，利物浦队内的每一名球员都在奋不顾身地逼抢和防守。
　　就靠着这股意志，红军从上半场守到了下半场，在仅有三成控球的情况下，硬是没让曼城再度破门得分。
　　下半场第六十分钟，达格利什咬了咬牙，做出了决定。


第1014章 他是真的累了！
　　九号卡罗尔上，二十号斯皮林下。
　　当场边的第四官员打出换人通知的时候，球场上的苏东略微有些意外。
　　第六十分钟，达格利什终于还是坐不住了。
　　这时候换上卡罗尔这名中锋，换下了斯皮林这种拖后中场，这摆明了就是想要加强进攻。
　　达格利什估计也是不想把所有的筹码都押注在最后，所以决定早早进行换人。
　　苏东看了看场边的卡罗尔，不由得转头看向了瓜迪奥拉。
　　瓜迪奥拉显然早就留意到卡罗尔的动静了，正跟托伦特和埃斯蒂亚特进行商议，应该是在评估目前球队的情况，尤其是一些球员的体能情况。
　　如果曼城球员的体能可以应付的话，瓜迪奥拉估计是不想换人了。
　　留意到苏东的视线后，瓜迪奥拉朝他摆出了手势，示意他暂时先缓一缓，不要急着进攻。
　　苏东明白了瓜迪奥拉的意思，当即就喊了佩佩和孔帕尼，示意他们要多注意一些。
　　卡罗尔上场后，一定是顶在最前面，出任球队的中锋，苏亚雷斯很可能会游弋在卡罗尔的两翼和身侧，贝拉米和唐宁则是变成了两名边前卫，也就是说，利物浦将变阵回到四四二阵型，到时候球队的打法也会跟着变。
　　根据曼城教练组最近一段时间对利物浦战术的研究，卡罗尔上场之后，利物浦会更多采取四十五度斜传和下底传中，反击也会更多打长传，直接去找卡罗尔，这就是典型的英伦战术，也是达格利什最为擅长的战术。
　　执教利物浦之后，所有人都算是看清楚了，国王达格利什长期远离一线执教，他的技战术已经无法跟上目前的欧洲足坛趋势了，但玩复古的英伦战术那一套，他还是很拿手的。
　　所以，本赛季的利物浦防守就组织得相当不错。
　　曼城现在就是要用佩佩和孔帕尼去限制住卡罗尔，先看看利物浦换人后会怎么出招，稳住阵脚的同时，也发力进攻利物浦的防守漏洞。
　　杰拉德跟亨德森搭档中场中路后，利物浦的中场防守会是一个问题。
　　尤其是在杰拉德经常要前插压制布斯克茨的情况下。
　　……
　　……
　　比赛重新开始。
　　曼城依旧还是稳扎稳打地按照自己的节奏在进行着比赛，但利物浦加大了中前场的逼抢力度，尤其是抢到后，积极地传到前场，展开反击。
　　佩佩和孔帕尼都是过去这两个赛季，英超联赛最牢固的中卫组合，两名中卫的身体素质和防守实力都相当出色，哪怕是近来状态不俗，但卡罗尔在他们俩面前，都很难讨到好处。
　　但应付起这名英格兰高中锋，佩佩和孔帕尼也颇感吃力。
　　而这时候，苏亚雷斯就抓住了机会。
　　第六十七分钟，利物浦一次快速进攻到了前场后，贝拉米在左路得球，分球到了禁区前沿左侧，交给接应的苏亚雷斯。
　　乌拉圭前锋得球后，用脚下技术灵活盘过了防守他的布斯克茨后，右脚突然起脚，踢出了一脚远射，直奔球门左下角。
　　这一脚射门打得很突然，角度也很刁钻，很隐秘，所幸门将库尔图瓦反应神速，直接一个侧扑，堪堪将球扑出，球擦着左侧立柱出了底线。
　　整座温布利球场都发出了一身惊呼。
　　苏亚雷斯的这一手射门功夫，确实够漂亮！
　　“库尔图瓦全神贯注，表现得非常出色，扑出了苏亚雷斯的这一记直奔死角的进球，同时也让我们看到了利物浦换人之后的进攻转变。”
　　“利物浦并不是一味地追着卡罗尔在打，而是让苏亚雷斯变成了类似于自由人的角色，抓着机会就直接起脚，打得非常突然，这一脚射门颇有几分苏东打死角的风采。”
　　电视解说员的夸赞并没有传到球场内，但双方球员都被苏亚雷斯突如其来的这一脚打门给吓了一跳，苏东更是连连呼吁后防线的队友要小心苏亚雷斯。
　　利物浦则是从这一波进攻尝到了甜头。
　　仅仅三分钟后，唐宁在边路起球，将球吊到大禁区前沿，卡罗尔用身体挡住了佩佩，抢先一步用胸部将球停住，并出脚回做，亨德森迅速后插上，直接起脚远射。
　　足球稍稍滑门而出。
　　温布利球场再度爆出了阵阵惊呼。
　　连续两次射门，利物浦的进攻比之前有了明显的起色，看起来扳平比分似乎有希望了。
　　可就在所有人都期待着，利物浦能够借助卡罗尔这个前场高点，创造出更多的机会的时候，曼城悄然在酝酿着攻势。
　　第七十三分钟，利物浦再度攻到了曼城的大禁区外围，但这次的传球被佩佩抢过了卡罗尔，头球顶给了前面的大卫·席尔瓦。
　　大卫·席尔瓦停球后，转身横向往中路带，并突然加速摆脱了利物浦中场亨德森的纠缠，带球往前推进，并给苏东送出了一脚直传球。
　　几乎是在大卫·席尔瓦传球的一瞬间，苏东正好跑到了斯科特尔和丹尼尔·阿格的中间。
　　当球朝着苏东飞过来时，苏东在禁区前沿微微一个侧身，挡住了身后的丹尼尔·阿格，出脚将球停向了自己的正前方，随后又立即转身，用肩膀挡了一下斯科特尔。
　　整个动作非常连贯，一气呵成，没给斯科特尔和丹尼尔·阿格任何反应的时间，甚至就连旁观的球迷都没法第一时间反应过来。
　　等到所有人都注意到时，苏东已经转过身，追上球，人也已经在大禁区内了。
　　斯科特尔第一时间追上了苏东，而球门线上的雷纳也第一时间朝着球门左侧跑位，而苏东则是在追上皮球后，先是一个要直接起脚的假动作后，突然左脚踢出了一记地滚球。
　　球就从斯科特尔抬起的胯下传过去，紧贴着草皮，从球门的左侧斜斜滑向了球门的右下角。
　　雷纳反应得最快，直接侧身往球门右侧扑过去，但苏东这脚球打得实在也是太过刁钻了，直奔雷纳的死角，从球门右侧立柱地内侧撞入了球门右下角。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！！”
　　“二比零！！！！”
　　“第七十三分钟，第七十三分钟，苏东上演了梅开二度，为曼城两次攻破了利物浦的球门！”
　　苏东整个人都激动地冲出了球场，一路不停地挥舞着手臂，但很快被身后的队友给追了上来，团团围在了角球区。
　　“这个进球非常关键。”
　　“在利物浦的进攻刚刚有所起色的时候，曼城没有丢球的情况下，再度攻破利物浦的球门，绝对可以极大地打击利物浦的士气，同时也提振了曼城的士气。”
　　“苏东再一次向我们诠释了，什么叫做超级巨星！”
　　“再看看这一脚射门，也是奔着死角，打得非常刁钻，而且苏东的处理更有耐心，起脚之前还有一个迷惑对手的小动作，这让雷纳根本没办法及时领悟苏东的意图，球也是从斯科特尔的裆下直取球门。”
　　“刚才我们就在说，苏亚雷斯的那一脚射门是奔着死角去的，苏东这一脚也是，甚至苏东的这脚射门比苏亚雷斯的难度更大，但不管是角度拿捏、力度掌握，还是对时机的创造和把握，苏东都要明显在苏亚雷斯之上。”
　　“这就是苏东！”
　　……
　　……
　　在看到苏东进球的一霎那，瓜迪奥拉整个人激动得跳了起来，甚至比刚才第一个进球时还要激动，因为他知道，这个进球基本奠定了利物浦的优势。
　　而且，这是一个非常精彩的射门。
　　从停球转身，到假动作，再到最后的起脚射门那一下，整个过程都是一气呵成，展示出了苏东超强的个人能力，以及大师级的气度与风范。
　　这样的球，很难防得住的。
　　达格利什则是惊讶地喊了一声，仰起头看天，整个人郁闷得直摇头，双手举在半空中，有些无所适从。
　　从球队丢掉第一个球开始，他就一直在提心吊胆，一直都在担心，就怕丢第二个球。
　　换人时，他是下定决心要赌一把的。
　　而卡罗尔上去之后，利物浦的奇兵战术也确实发挥出了效果，苏亚雷斯活了，利物浦的进攻也活了，可就在他和利物浦的球员，甚至是看台上的球迷，都在期待着利物浦进球扳平比分的时候，苏东进球了。
　　这就是苏东！
　　这就是超级巨星！
　　越是在这种关键时刻，他就越能够显示出他的重要性。
　　达格利什立即走到了场边，安抚场上的球员，示意利物浦的球员还是要稳住。
　　现在不是意气用事的时候，对阵曼城，绝不能失去理智，绝不能乱。
　　如果现在乱了，那接下来曼城就会一鼓作气，直接把利物浦一波带走。
　　两球落后，利物浦逆转的希望非常渺茫，但总归还是有那么一丁点的。
　　不管怎么说，利物浦都是要战到最后一刻的。
　　达格利什的心里头甚至隐隐有一个声音在告诉他，这场比赛已经输了，从苏东攻入第二个球的时候，利物浦就已经输了，他现在唯一能做的，就是让自己和利物浦输得不那么难看。
　　他极其不愿意承认这一点，但又不得不接受。
　　想到了这里，达格利什重重地吐了口气，转身走向了教练席，双眼中透着无奈和疲惫。
　　他是真的真的累了！
　　他发现，自己已经跟不上这个时代了！


第1015章 英超之王
　　“今晚的温布利大球场属于苏东！”
　　这是天空体育在赛后给苏东打出了九分的最高分的同时，还毫不吝啬地给出了极高的评价，认为苏东是曼城能够在今晚击败利物浦的关键因素，这又是一场属于苏东的经典比赛。
　　在随后的评论比赛文章里，天空体育罗列了过往这些年，温布利大球场所涌现出来的众多巨星，从遥远的英超名将，到后来的坎通纳、阿兰·希勒等球星，再到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、德罗巴、杰拉德、兰帕德等英超名将。
　　“温布利大球星是无数球员和球迷心目中的圣地，因为这里见证了众多传奇球星的诞生。”
　　“苏东毫无疑问会成为下一个，甚至是最耀眼的那一个。”
　　天空体育分析认为，曼城的进攻受到了利物浦防守的遏制，尽管实力上占据优势，传控球方面也占据了优势，但始终没能把这份优势转化为进球。
　　苏东的两个进球都相当精彩，全都可以列入温布利大球场的经典进球当中，而这两个进球也为曼城带来了又一座足总杯冠军。
　　“在曼城一百多年的历史上，在苏东加盟之前，仅仅只拿到了四座足总杯冠军，两座英格兰顶级联赛的冠军，而在苏东加盟之后，曼城连续两个赛季都拿下了英超冠军和足总杯冠军，他正在带领目前的这支曼城，创造俱乐部历史上的巅峰。”
　　天空体育除了苏东给予极高赞赏外，对曼城的其他球员也都给予好评，毕竟曼城整场比赛都基本踢出了自己的水准，表现得一如既往的稳定。
　　对于利物浦，天空体育的评分就有些不大一致，防守的球员都基本得分不错，前场是杰拉德拿到了高分，苏亚雷斯反倒表现得不是很理想，他全场最有威胁的就是卡罗尔替补上场后的那一脚射门，非常有杀伤力，但也仅此而已。
　　天空体育对苏亚雷斯的评价是，很有实力，但需要更好的搭档和战术环境。
　　而另外一名年轻的替补球员卡罗尔，尽管才上场了半个多小时，但他得到的评价反而不错，被认为是延续了赛季收官阶段的出色表现，前景值得期待。
　　天空体育认为，曼城在拿下了联赛杯、英超和足总杯三座本国的冠军之后，将剑指慕尼黑安联球场的欧冠决赛，对手是本国的劲敌切尔西。
　　但这一场比赛，曼城依旧在实力上占据优势，只要能够延续这段时间的高水平发挥，相信击败切尔西，拿下俱乐部历史上首座欧冠，并非没有可能。
　　……
　　……
　　苏东在足总杯决赛之后，以队长的身份，在英足总的安排下，在综合采访区接受众多媒体记者的采访时，他也提到了即将到来的安联球场的欧冠决赛。
　　对于到手的足总杯冠军，苏东表示自己会在走出球场的时候就把它给忘记了。
　　“据我所知，我们不会安排任何官方的庆祝活动，俱乐部也不会过多去庆祝这座冠军，这并不是因为它对我们不重要，相反的，每一座冠军都是我们努力的成果，都对我们非常重要，尤其是我们俱乐部的基础确实比较单薄。”
　　“我们之所以要忘记它，是因为我们还有另外一座非常重要的冠军在前面等着，我们不能满足于现状，而是要积极为接下来的挑战做准备。”
　　对于今晚这场比赛，苏东表示，利物浦是一个值得尊敬的对手，表现得十分顽强。
　　“我跟史蒂芬是不错的朋友，他刚才向我表达了祝贺，我也告诉他，他是一名伟大的中场，足球比赛场上要残忍地分出胜负，但在我的心目中，他也是胜利者。”
　　苏东认为，利物浦是一支非常顽强，非常执着的球队，在比赛里给曼城带来了很大的麻烦，球队是在付出了相当大的代价后，才取得了这场比赛的胜利。
　　“我觉得，利物浦是一块非常不错的磨刀石，在这场比赛里，我们暴露出了不少的问题，需要我们及时汲取经验教训，避免在接下来的比赛，尤其是最重要的那场决赛中，再出现类似的问题。”
　　对于曼城，苏东表示球队今晚踢得非常不错，基本打出了曼城的特点，尽管有些地方做得还不够，但这也代表着曼城还有很大的潜力可以挖掘。
　　“从球队的平均年龄来看，我们是一支年轻的球队，甚至在英超二十支球队里，我们也算是很年轻的，这就代表着我们还可以再进步，不停地进步。”
　　而对于即将到来的欧冠决赛的对手切尔西，苏东也同样给予了极高的评价，认为这支球队在下半程跟上半程完全像是两支不同的球队，踢出了不同的精神面貌和足球。
　　“我知道，很多人都说，切尔西老龄化，球员们都过气了，不团结之类的，但我一直都不这么认为，因为如果真是如此的话，切尔西很难从小组赛中突围，很难晋级到决赛。”
　　“恰恰相反，这是一支远远被人低估了的球队，它在饱受老龄化和内部矛盾重重等众多问题的压力下，依旧能够晋级决赛，我想说，我们必须要做好打硬仗的心理准备，这可能会是我们本赛季到目前为止，最难的一场比赛。”
　　虽然捧了切尔西，但苏东依旧信心满满地表示，“我坚信球队能够取胜，这是我们的目标，我们会踢出最好的表现，去赢得最后的胜利。”
　　……
　　……
　　对于曼城拿下联赛杯、英超后，又拿下足总杯，成就三冠王，甚至有机会去问鼎欧冠的同时，英国媒体也在纷纷报道曼城崛起的背后。
　　在苏东出色的表现背后，是曼城庞大的财力在支撑，是阿布扎比财团每年数亿资金的投入做后盾，哪怕是到目前为止，曼城都还没有找到属于自己的盈利之道，完全就是靠中东财团的注资在支撑。
　　卫报进行了财务统计，认为曼城过去五年，在转会市场上的净投入超过了四亿英镑，这不仅包括阿布扎比财团的投入，还包括了当年他信时期的投入。
　　但在这份数据里，不包括苏东的转会费，因为苏东是从拜仁慕尼黑自由转会到曼城。
　　“在苏东的转会上，曼城确实是省了一大笔钱，但问题是，这笔钱最终都以签字费的方式，转变成了苏东的个人资产，同时还要支付惊人的天价年薪和巨额比赛奖金，这些都会体现在曼城的财务表上。”
　　卫报认为，单单苏东一个人的投入，就几乎抵得上利物浦全队。
　　这就是曼城击败利物浦的关键。
　　值不值？
　　从过去两个赛季的结果来看，很值。
　　因为苏东来到曼城后，不仅带来了惊人的进球能力，让曼城的进攻火力一跃成为了欧洲顶尖，同时也让曼城吸引到了更多像佩佩、马塞洛、托尼·克罗斯、库尔图瓦和阿奎罗等一线球星的加盟，极大提升了曼城的影响力。
　　不仅如此，苏东还凭借着自己在全世界的惊人影响力，带动了曼城品牌价值的提升。
　　“如今在美国，曼城是知名度最高的英超球队之一，丝毫不输给曼联，而苏东从几年前开始，就一直是美国最受欢迎的足球运动员，远超在美国大联盟踢球的贝克汉姆和亨利等人。”
　　卫报认为，苏东给曼城带来的不仅仅是球场上的成绩，也不仅仅是球场外的商业收益，同时还有俱乐部精神层面的潜在收益。
　　“在曼城队内，所有人都一致认为，苏东是丝毫不输给瓜迪奥拉，甚至比瓜迪奥拉还要重要的一员，不仅是在技战术层面，在更衣室管理上，苏东都发挥着举足轻重、不可替代的作用。”
　　卫报认为，曼城的崛起从苏东加盟的那一刻开始就变得不可阻挡，而曼联的颓势则是早在格雷泽家族收购曼联时就已经注定了。
　　从零五年融资五亿多英镑收入曼联开始，到二零一一年十二月底，曼联光是为格雷泽家族当年的收购贷款所支付的利息，就达到了惊人的五亿英镑。
　　注意，这仅仅只是利息。
　　到目前为止，曼联的账户上还有多达四亿五千万英镑的债务，这就像是一座沉甸甸的大山，压在了曼联的背上，让弗格森和曼联在转会市场上都缩手缩脚，只敢引进一些物美价廉的年轻球员，不敢有丝毫的大动作，甚至还不惜卖掉当家球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。
　　卫报统计，曼联在过去五年的转会市场净投入，仅仅只有五千万英镑，平均下来一年才一千万英镑，跟保级球队的投入差不多，而相比之下，同期的切尔西是一亿五千万英镑，利物浦是八千五百万英镑，托特纳姆热刺是六千七百万英镑。
　　就连桑德兰、斯托克城等球队，净投入都要比曼联更多。
　　一边是曼城不计成本地投入，另一边是曼联的缩衣节食，两相比较之下，卫报认为，曼城能够击败曼联，拿下英超冠军，并不令人意外，甚至这才是职业足球的正常现象。
　　联赛杯、足总杯和英超，甚至是未来的欧冠，曼城的冠军都是建立在巨额投入的基础上，而英超其他球队甚至连曼城的一半都没有。
　　而像曼联这种，能够以保级球队的投入，去稳居英超前列，弗格森已经算是相当不容易了。
　　曼城则是名副其实的英超之王！


第1016章 现役的球王
　　从伦敦回到曼彻斯特后，曼城稍作休整，又马不停蹄地北上，客场挑战纽卡斯尔。
　　这是英超第三十七轮的比赛。
　　由于曼城上周末是在踢足总杯决赛，所以这场比赛推迟到了周中举行。
　　纽卡斯尔现在位居英超第五，仅仅只比英超第四的托特纳姆热刺少一分，这让喜鹊上下是投入了巨大的精力，试图在主场掀翻曼城，进而抢到宝贵的欧冠名额。
　　这对于传统英超强队纽卡斯尔来说，无疑是一种复兴的标志。
　　正是因为如此，所以纽卡斯尔在主场表现得相当顽强。
　　谁都知道，曼城长期多线作战，又刚刚在足总杯决赛里死磕利物浦，正是久战身疲的时候，就算大幅度轮换，球队的磨合也会成为一个严重问题，所以纽卡斯尔还是有机会主场爆冷的。
　　而比赛也确实如外界所预料的那样，曼城尽管控制着球权优势，但在比赛里迟迟没能打开局面，尤其是哲科和阿奎罗组成的双前锋，始终没能对纽卡斯尔形成破门一击。
　　不过，纽卡斯尔也没能在曼城身上占到便宜。
　　比赛从上半场僵持到了下半场，曼城也是连续换人，但都没有换上苏东。
　　这让很多人都猜测，瓜迪奥拉估计是要让苏东进行休整了。
　　可就在比赛进行到第七十分钟时，苏东突然走到了场边，换下了葡萄牙中场穆蒂尼奥。
　　穆蒂尼奥在跟纽卡斯尔中场蒂奥特进行拼抢时，弄伤了自己的右脚，主动要求下场。
　　苏东上场时，曼城正好获得了一次前场左路的界外球机会。
　　莱顿·拜恩斯将球高高举过头顶，看到苏东跑过来接球时，立即抛出。
　　苏东胸部停球，用身体挡住了蒂奥特后，挑球转身过人，直接将纽卡斯尔中场甩在身后，并迅速将球传给了前面回撤的阿奎罗，自己斜插大禁区弧顶。
　　阿奎罗心领神会，停球后回做，将球传到了苏东的跑动线路上。
　　苏东甩开了蒂奥特后，追上了阿奎罗的传球，一停，调整，直接拔腿怒射。
　　皮球就跟炮弹一般，迅速飞射而出，划过一道弧线后，在小禁区前沿落地反弹。
　　纽卡斯尔门将克鲁尔站位靠左，尽管奋力侧扑，但没想到皮球会落地反弹，直接扑了个空，让皮球直接钻进了自家的球门。
　　一比零！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“上场不到一分钟时间，苏东就用一脚远射，为曼城首开纪录。”
　　“这就是超级巨星的实力，叫人不服都不行。”
　　“阿奎罗和哲科的实力确实非常出色，但在纽卡斯尔的防守面前，他们已经狂攻了七十分钟，但始终没能攻破纽卡斯尔的防线，而苏东一上场，直接就用一脚远射，洞穿了克鲁尔的球门，为曼城首开纪录。”
　　“不得不说，这就是差距！”
　　“苏东的实力甚至已经超过了人类的极限，他就是现役的球王！”
　　……
　　攻入第一个球后，曼城就踢得更加稳健了，并不着急去跟对手进行死磕。
　　苏东在足总杯决赛里踢满了全场，所以这场比赛他也是留着力，并不多跑，而是更多在前场闲庭阔步，反倒是哲科和阿奎罗，主动承担起了跑动和施压的重担。
　　没办法，在苏东面前，他们只能委屈自己了。
　　再说了，苏东的实力让他们不服不行，毕竟纽卡斯尔的防守确实让他们感到无能为力，而苏东一上场，一脚远射就洞穿了纽卡斯尔的球门，他们还能说什么呢？
　　除了服气，也只能是服气。
　　这种僵持的局面一直保持到了比赛奖金结束的时候。
　　或许是看到曼城有些懒散，纽卡斯尔主动出击，在比赛最后关头发起了一波抢攻，试图扳平比分，保住主场的一分。
　　可没想到，百密一疏，当他们主动压出来打的时候，加雷斯·巴里在后场的一脚长传，精准地给到了左路，迪玛利亚带球沿着左路狂飙，甩开了所有人之后，在禁区左侧连续过掉了对方两名球员，将球传中到了禁区内。
　　苏东拍马赶到，轻松抢在科洛奇尼之前，出脚将球停住。
　　右脚一停，刚站稳，左脚直接就打。
　　球从科洛奇尼的身旁划过，直钻球门右下角。
　　门将克鲁尔就站在苏东面前，对这一脚轻松的射门也是无能为力，连扑救动作都没来得及，至于科洛奇尼，全程都被苏东挡在身后，根本无力反抗。
　　纽卡斯尔的两名球员就这样眼睁睁地看着皮球入网。
　　二比零！
　　……
　　同样是推迟到周中进行的另外一场对决，同时也是曼城极为关注，瓜迪奥拉甚至专门安排埃斯蒂亚特带着球探亲临现场观战和刺探军情的比赛，利物浦主场对阵切尔西。
　　一个是刚刚结束的足总杯决赛的对手，一个是即将到来的欧冠决赛的对手，前者印象依旧深刻，而后者则是要为接下来的决战做准备，曼城有足够的理由重视这场比赛。
　　媒体给这场比赛取了不少绰号，如难兄难弟，因为目前这两支球队分别位列第六和第八位，还有媒体戏称是水货大战，会决出谁是英超的水货之王。
　　为什么这么说呢？
　　切尔西以五千万英镑从利物浦引进托雷斯，但西班牙前锋在斯坦福桥的表现堪称灾难，而利物浦为了弥补托雷斯离队的空缺，也花了巨资挖来了安迪·卡罗尔，这名本土中锋的表现也不能令人满意，哪怕最近一段时间表现不俗。
　　这两大水货在过去一段时间，都没少受到本队球迷和媒体的调侃，如今相遇，自然是别有一番风采，很是让人期待。
　　可谁都没有想到，比赛从一开始，最引人注目的不是这两名水货前锋，而是苏亚雷斯。
　　从比赛第一分钟开始，苏亚雷斯就在不停地创造着机会，制造着威胁，让切尔西的防线是一片风声鹤唳，但这也跟切尔西的轮换有关。
　　蓝军对前四已经没有任何机会了，迪马特奥显然更多还是在为即将到来的欧冠决赛练兵，做客安菲尔德球场的这一战，他甚至安排了全替补的防线出战。
　　结果，苏亚雷斯在伊万诺维奇领衔的后防线面前尽情肆虐，并在第十九分钟，通过一次精彩的个人能力的进攻，创造了埃辛的乌龙球。
　　前二十分钟，苏亚雷斯两次穿裆过人，一次单刀，一次助攻，表现得相当出彩。
　　切尔西的防线则是错漏百出，在利物浦主场的攻击下，不断地出现问题。
　　最终，刚刚在足总杯决赛折戟，憋了一肚子气的利物浦在主场四比一大胜切尔西。
　　拉米雷斯为切尔西攻入唯一的进球。
　　大幅度的轮换是切尔西输掉这场比赛的关键，迪马特奥显然也在有意用这场比赛来迷惑曼城，让曼城捉摸不透他到底想要采取什么样的战术。
　　要知道，职业足球流传着一句话，每个意大利籍的主教练都是战术大师。
　　迪马特奥也不会例外。
　　……
　　……
　　周末，英超迎来了收官战，曼城坐镇主场迎战女王公园巡游者。
　　这本来应该是一场没有多少悬念的比赛，因为曼城实力要远远强于女王公园巡游者，但女王公园巡游者目前排在第十七位，仅仅只比第十八位，也就是降级区里的博尔顿多两分。
　　博尔顿的对手是主场作战的斯托克城队，实力算不上多强，以博尔顿的实力，未必没有客场击败对手，拿下三分的可能性。
　　也就是说，如果女王公园巡游者不想要降级，想要稳稳的保级，那最好的结果就是在伊蒂哈德球场干翻曼城，如果退一步，那也应该要保平。
　　由于最后一轮是十场比赛同时进行，所以，谁都不知道结果会是什么样的。
　　也因为如此，女王公园巡游者直接就跟曼城玩命。
　　全世界都知道，到了赛季收官阶段，最难题的就是三种球队，一种是冲冠的，一种是冲击欧冠区，而最最要命的是保级区。
　　所有保级区里的球队，到了联赛收官阶段，真的是会不顾一切地跟你玩命。
　　正是因为如此，出于保护球员的考虑，瓜迪奥拉并没有安排主力首发，而是进行大幅度的轮换，一来也是为了给主力更多的休息时间，备战一周后的欧冠决赛，二来也是为了避免球员受伤。
　　谁都知道，女王公园巡游者这场比赛肯定会发疯的。
　　果不其然，比赛里，人仰马翻的场面是层出不穷，曼城尽管主场作战，但还是受到了客队的侵犯，蒂亚戈在上半场临近结束前，就被对手铲伤了腿，不得不换人下场。
　　但在受伤的五分钟前，他刚刚助攻特里皮尔攻入一球。
　　随后比赛就进入了僵持阶段，一直到比赛第八十分钟，瓜迪奥拉一口气换了两名球员，将苏东和大卫·席尔瓦换上去熟悉一下比赛节奏。
　　也就是这两次换人，让曼城再度破门。
　　苏东先是用一脚直接任意球，洞穿了女王公园巡游者的球门，接着得到大卫·席尔瓦的直塞球，带球突入到禁区右侧，抽射破门得分，为曼城锁定胜局。
　　最终，凭借着苏东替补上场后的梅开二度，以及特里皮尔的进球，曼城主场三比零拿下了女王公园巡游者，最终以不败战绩夺下本赛季的英超冠军。
　　甚至，球队的不败战绩要比当年的阿森纳更为出色。
　　整座伊蒂哈德球场还没等主裁判吹响比赛结束的哨声，就已经提前陷入了狂欢。


第1017章 巅峰之战
　　天刚亮，苏东就醒了。
　　躺在松软的床上，映入眼帘的是自家熟悉的卧室，感受到身旁未婚妻的体温以及她那轻柔的呼吸声，所有的一切都是那么的熟悉，让人感到一阵安心。
　　深深呼吸了几口空气，他依旧可以嗅到从身旁美人儿身上传来的那种熟悉而独特的蓝风铃的清香，从第一次见面时，他就迷上了这种独特的香味。
　　轻手轻脚地起床，又轻轻为王初晴拉好被子，苏东悄无声息地离开卧室。
　　所有的一切就跟平时一样。
　　洗漱完后，他直接到了楼下的健身房，开始了一天的训练。
　　这么多年来，他的睡眠习惯一直都保持得很好，不像有些队友那样，需要借助药物来入睡，所以他的生物钟也都非常准时，不管多晚睡，他都会准时在这个点起床。
　　在家里的健身房里进行一系列简单的肌肉恢复性训练，这是一整套赛后的肌肉恢复训练，由努诺·克鲁斯为苏东量身打造，这些年一直都在与时俱进地变更一些项目，而苏东也始终坚持了下来，这让他的身体保持得非常不错。
　　本赛季就算偶尔有些小伤病，都没有影响到他比赛，这是非常难能可贵的。
　　要说到出勤率，苏东在所有球员里都算是非常高了。
　　而这一切，都离不开背后的私人教练团队。
　　虽说是恢复性训练，强度不大，又是天刚亮，可到底是五月中旬，不一会儿就浑身大汗。
　　苏东习惯了在这样的训练当中思考了一些事情，例如回顾昨晚的比赛。
　　女王公园巡游者真没有三比零的比分所反应出来的那么弱，英超的竞争真的是越来越激烈了，这也让曼城下定决心要继续加强球队的实力。
　　例如右边后卫，例如中场。
　　昨晚击败女王公园巡游者后，曼城以不败战绩夺冠，整座伊蒂哈德球场陷入了狂欢之中。
　　球迷的狂欢足足持续了一个多小时，曼城上下只待了半个小时就离开，但球迷在球场庆祝完后，还载歌载舞地在市区里四处欢庆，整座城市都彻底变成了曼城球迷的欢庆舞台。
　　据说，还有很多球迷都跑到缅因路去。
　　英格兰的球场都有一个特点，习惯用球场所在的道路或标志性建筑命名，例如老特拉福德球场就座落在特拉福德，曼城的老球场缅因路球场就座落在缅因路。
　　从一九二三年开始，缅因路球场就一直是曼城的主场，持续到二零零三年，足足有八十年的时间，几乎对于所有的曼城球迷来说，他们对俱乐部的回忆都在缅因路。
　　尽管二零零三年，曼城把球场搬迁到城市球场，也就是现在的伊蒂哈德球场后，缅因路球场就被拆掉重建成了住宅小区，但这依旧无法阻挡曼城球迷对这里的回忆。
　　所以，在昨晚球队以不败战绩夺冠之后，很多球迷都自发来到缅因路球场。
　　顺带一提的是，九八年，默多克要收购曼联的时候，有一群红魔死忠球迷发出抗议，并自己组建了一支全新的球队FC联曼，也叫做红叛军，但很多人都不知道的是，红叛军其实是效仿曼城球迷，因为早在一九五五年，就有一群曼城死忠组建了一支球队叫缅因路。
　　也因为两支球队都是死忠球迷组成，所以这两支曼彻斯特的业余球队之间的比赛，也被本地球迷称之为小曼彻斯特德比。
　　俱乐部并没有参与到昨晚的庆祝和狂欢，球员也是如此。
　　比赛踢完后，各自回家休息睡觉。
　　谁都知道，曼城最重要的还是接下来在安联球场的这场欧冠决赛。
　　论实力，曼城拿下切尔西几乎没有悬念，可欧冠决赛从来都不是只论实力。
　　所以这一战，曼城不容有失，志在必得。
　　苏东也同样是如此。
　　千辛万苦带着曼城踢了两个赛季，终于熬到了欧冠决赛，他没有任何理由在临门一脚的情况下输掉这场比赛，这一定会成为他这一生中最大的遗憾。
　　所以，接下来这一战，苏东无论如何都要全力以赴。
　　……
　　当苏东美美地洗了个热水澡，换了一身干爽的衣服，再出来时，王初晴也已经起床了。
　　别看在人前气质优雅，举止大方，但在私底下，其实她挺懒的。
　　用她的话来说，能躺下来多睡一会，比什么护肤产品都要好。
　　休息的时候，她最喜欢做的事情就是搬来懒人沙发，或是带上几本书，或是带上平板电脑刷剧，一坐就是一个下午。
　　可就是这样的性子，她却始终坚持亲自送苏东去训练基地，只要她在家，每天接送，风雨不改，这还是现在苏东不在家里吃早餐，如果是以前，每当苏东训练结束后，她都会为他准备好一顿丰盛又营养齐全的早餐。
　　两人在一起多年，什么都不需要多说，很多事情只需要一个眼神就能知晓，不知道这算不算是一种心有灵犀？
　　从家到卡灵顿，有半个小时的车程。
　　在这段说长不长，说短不短的时间里，听着车内微弱的音乐，聊着只有两个人的秘密，每次都让人觉得，时间好像过得特别快。
　　早晨，送完苏东去卡灵顿后，王初晴就要南下伦敦，中午从伦敦飞法兰克福。
　　苏东的父母和王初晴的父母，都会在今天下午抵达法兰克福，王初晴要过去接他们，顺便把他们带到慕尼黑。
　　苏东在慕尼黑的那套别墅还在，之前已经打电话联系家政公司将别墅清扫一番了，他们今晚就能直接入住，未来几年也都将住在这里，直到欧冠决赛。
　　这一路上，王初晴都在念叨着要苏东注意的地方，例如记得提前给司机打电话，还有就是明天让家政早点过来上班，另外家里……
　　苏东老家有句话，乞丐挪窝行李多。
　　很多时候，看起来好像没什么，但实际操办起来，真的很麻烦。
　　“我晚点会把你比赛当天需要带的东西帮你整理好，放在行李箱里，你到时候直接带行李箱出门就行了。”王初晴一边开车，一边叮嘱着。
　　“还有啊，我查了一下天气预报，慕尼黑那边这些年依旧还是有点冷，我在你行李箱里放了外套，到时候记得带上。”
　　苏东坐在副驾驶座上，笑吟吟地看着她，就是不搭话。
　　王初晴偷偷转过来扫了他一眼，又赶紧回头直视前方，粉脸却不由自主地红了，赶忙娇嗔道：“我跟你说话呢，你听到没有？”
　　“听到了。”苏东嬉皮笑脸地回道。
　　王初晴哪里还听不出苏东话里的调戏，当即又没好气地白了他一眼。
　　越是相处，她就越发现，在生活里，苏东真的就像是个小孩。
　　当然，这不是因为苏东很幼稚，而是他一心就扑在足球上，对其他什么事情都完全不上心。
　　例如考驾照，这件事情至少说了五六年了，单单报考驾照就至少报了三次，结果还没拿到驾照，这都已经成为全世界各大媒体和球迷调侃的经典话题了。
　　是苏东学不会吗？
　　不，是因为他压根就没去学。
　　用苏东反驳王初晴的话来说，有个美女当司机，傻瓜才去学开车。
　　每次听到他这么说，王初晴也就硬不下心去逼他学车了，于是渐渐的，她这个兼职司机就越当越久，而她自己也是十分乐意。
　　也因为如此，所以在王初晴看来，苏东就像是个需要她照顾的孩子。
　　谁让她年纪就比苏东大一些呢？
　　姐姐不就应该照顾弟弟吗？
　　“对了，你到时候记得把球票都带去，罗尼、梅西和小白他们到时候都会去，我让他们去找你拿球票，你帮我接待他们一下，还有拜仁的球员。”苏东突然想到了。
　　决赛就在慕尼黑安联球场举行，但拜仁的球员想要搞到球票不难，但他们都主动找苏东要球票，毕竟他们在这场比赛里是苏东的亲友团。
　　“这些事情交给我，你就安安心心地备战。”王初晴边开车边说，顿了顿后，又说道：“还有，准备归准备，别给自己太大的压力。”
　　苏东笑了笑，没有说什么。
　　其实他们俩都知道，到了苏东这个层级的球员，任何一场比赛，要说没有压力，那是不可能的事情，因为他们上场比赛就注定会成为焦点。
　　换句话来说，他们只要一上场，就应该成为主角，如果不能成为主角，对他们而言就是失败，就会受到如潮的指责，如山的压力。
　　这不是他们想不想的问题，而是所有人对他们的期待。
　　球迷、管理层、教练组、周围的队友，所有人都会把期许寄托在他们身上。
　　平日里的比赛是如此，这种关键时刻的焦点决战就更是如此。
　　无法承受这样的压力，苏东根本不可能走到今天。
　　就好像夸雷斯马，其实他的心理承受压力的能力就比较弱，所以他当年在巴塞罗那就没踢出来，这绝对不是实力问题，而是他的心理素质问题。
　　同样的，如果苏东扛不住压力，他就不可能在瓦伦西亚、巴塞罗那、拜仁慕尼黑等球队踢出名堂来，而他能够一步步地走到今天，就证明他的心理抗压能力足够强悍。
　　“放心吧，你们就在看台上好好享受比赛，赛后我们一起庆祝！”苏东自信地笑道。
　　对他来说，这一场比赛会是他职业生涯到目前为止最重要的一场决战。
　　巅峰之战！


第1018章 重返慕尼黑
　　经过了两个小时的飞行，曼城在伊蒂哈德航空的专机缓缓降落在了慕尼黑国际机场。
　　临近欧冠决赛，慕尼黑早已聚集了不少的曼城球迷，有数百名铁杆专程来到机场接机，这让曼城上下抵达机场之后，倍感暖心。
　　全世界所有的球迷都是最可爱的。
　　只有亲自上场踢球了，才能真正体会到，被球迷所支持和推崇的那种感觉是多么美妙。
　　如果一名球员混到连自己所效力的球队的球迷都离弃的话，那他真是要反思一下自己的问题了，毕竟球迷对待自家球员往往是最为宽容的。
　　在球迷的欢呼声中，曼城登上了早已就位的豪华大巴车，缓缓驶向了市区。
　　苏东在慕尼黑待了好几年，对慕尼黑的情况可谓是一清二楚，对这座城市的酒店也非常了解，所以他之前就为球队出谋划策，重点介绍了几家位置不错，同时环境又很好的酒店。
　　技术总监贝吉里斯坦也是亲自来到慕尼黑考察，对苏东介绍的酒店都很满意，随后就包下了距离安联球场十几分钟车程的一家度假式酒店，好处是远离喧嚣，又十分安静。
　　曼城抵达慕尼黑后，大巴车就直接载着球员前往酒店入住。
　　目前已经有很多嘉宾和球员的家属抵达并入住酒店，今天和明天也还将有更多的嘉宾和球员家眷入住，有些是搭乘曼城的包机抵达慕尼黑，全都入住球队包下的酒店。
　　这也算是所有杀入欧冠决赛的球队的福利。
　　苏东的家人倒是例外，因为苏东在慕尼黑的别墅并没有卖掉，以至于当初转会曼城时，还有媒体炒作，认为苏东会在曼城赚一波快钱后，返回慕尼黑继续效力，所以才没卖掉房子。
　　可实际上，那是因为苏东认为这套房产还能继续升值。
　　果不其然，别看外面欧债危机闹得沸沸扬扬，可苏东这套位于慕尼黑南部的别墅，整体价值一直在往上走，尤其是挂着苏东的光环，整体价位也要比周边的别墅更高一些。
　　王初晴已经通过中介放出消息了，现在的价格比较合适，如果遇到出价合适的买家，苏东就要把这套房子给卖掉，而最有可能接手的拜仁队内的头号球星里贝里。
　　这名法国巨星对苏东这套别墅的兴趣是由来已久，但一直犹犹豫豫的，没有果断出手，之前他觉得欧债危机后，房价会往下走，所以态度很不积极。
　　苏东也不差钱，看到里贝里不大想买，他干脆就不卖了。
　　两年过去了，现在再出手，至少要多花两百万欧元，这让里贝里很是心疼。
　　施魏因斯泰格近来跟拜仁续约，年薪涨到了跟里贝里同一级别，都是一千万欧元的税后，他也想要买一套大的，苏东这套豪宅正好跟拜仁的核心高层毗邻，面积够大，设施也够完善，所以小猪非常感兴趣，正在考虑入手。
　　之前里贝里还犹犹豫豫的，现在多了竞争对手，他倒反而积极了。
　　里贝里也好，施魏因斯泰格也罢，跟苏东的关系都不错，但没有好到像梅西和伊涅斯塔那个程度，苏东也不至于为了他俩而牺牲自己的利益，所以他就全权交给王初晴去负责，通过中介，按照市场价去交易和谈判。
　　值得一提的是，拜仁本赛季的成绩还真的不是很理想。
　　之前是在欧冠半决赛被切尔西逆转，接着在德甲联赛也被多特蒙德逆转，就在两天前，他们在德国杯决赛里再度遭遇多特蒙德五比二屠戮。
　　拿到了一个双亚王，拜仁本赛季的表现堪称尴尬，海因克斯也面临着下课的危机。
　　毕竟拜仁的实力如此强横，本赛季的成绩却如此尴尬，这让海因克斯也有些坐不住了。
　　但也恰恰因为拜仁的双亚王，成绩太不理想了，德国的媒体和球迷都份外怀念苏东。
　　在曼城抵达酒店的时候，甚至有几十名拜仁慕尼黑的球迷专程从市区赶到曼城入住的酒店，在门口高举旗帜，表达了自己对苏东的怀念，同时也希望他能够返回拜仁慕尼黑。
　　这可就让同样蹲守在酒店外，随队来到慕尼黑的曼城球迷不爽了。
　　谁愿意看到自家的球星被别人当面挖角？
　　这口气能忍？
　　于是，曼城的球迷跟拜仁的球迷直接就在酒店外头展开了“口水战”，以争夺苏东为目标，纷纷展开猛烈的角逐，斗得是不亦乐乎。
　　如果不是现场有警察和酒店的安保人员维持秩序的话，谁都不敢保证双方会不会动手。
　　这也让来到现场的媒体记者都倍感新鲜。
　　哪怕离队已经两年了，但苏东依旧被拜仁的球迷所喜爱和怀念。
　　正如图片报当年所说，苏东是注定要写入拜仁历史的传奇。
　　拜仁的球迷现在所做的事情，不就是要让自家的传奇回归球队吗？
　　不仅在酒店门口有，当曼城下午准时抵达安联球场，进行熟悉场地训练时，现场也有很多拜仁的球迷在高喊口号，呼吁苏东回归拜仁，这又再度激起了现场曼城球迷的反击。
　　欧冠决赛还没开火，曼城球迷已经惹上了拜仁的球迷，这反倒让一旁的切尔西球迷感到有些纳闷，难道这是要让自己坐收渔翁之利？
　　……
　　……
　　苏东对安联球场非常熟悉，毕竟他在这里效力了多年，对于球场的很多细节都了如指掌，同样情况的还有佩佩、马塞洛和托尼·克罗斯。
　　在赛前备战时，他们几个也都把安联球场的一些情况告诉给自己的队友，但百闻不如一见，听得再多，始终不如球员亲自来到现场，亲身体验一下安联球场的草皮和球场的长宽尺寸，以及现场的那种环境和氛围。
　　由于设计的角度，安联球场的看台倾斜度很特别，如果坐满了球迷，那种声浪会给球场内的球员带来一种错觉，就是特别近。
　　如果是己队的球迷那还好，毕竟都是支持自己的，可如果是客队的球迷，那体验就糟糕了。
　　看台上的球迷可不是普通所想象的，只是喊喊口号唱唱歌什么的，他们会对对手的持球球员进行各种干扰，距离近一些的，甚至会进行辱骂和疯狂的攻击。
　　例如早已被国际足联明令禁止的激光笔，还有就是种族歧视，这些都是主队球迷用来攻击和干扰球员的其中一些手段。
　　欧冠决赛的双方球迷各一半，到时候不仅会有曼城的球迷，也要面对切尔西的球迷，双方仇恨这么深，蓝军球迷肯定不会对曼城客气的，尤其是考虑到他们对欧冠也是孜孜不倦地追求了这么多年，眼看着就要到手了，他们会为此疯狂。
　　在熟悉场地的时候，苏东也特地把这种情况说了一下。
　　原本是拜仁用来震慑客队球员的一种方式，但现在对曼城和切尔西来说，都是好坏参半。
　　就在曼城熟悉场地的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西、伊涅斯塔跟何塞·塞梅多等人都来到了安联球场，一起的还有拜仁慕尼黑的施魏因斯泰格、莫德里奇和拉姆等球员，他们全都是奔着苏东来的。
　　苏东等到熟悉场地训练结束后，跑到了场边，隔着看台，跟二层看台上的几位好友们打招呼，感谢他们特地跑过来给自己捧场。
　　拉姆和施魏因斯泰格的表情倒是有些尴尬。
　　他们原本是胜券在握的，想要参加这一场在自家主场举办的欧冠决赛，之前甚至还跟苏东提起过这件事情，可没想到，在半决赛里，他们竟然惨遭切尔西逆转。
　　被切尔西逆转也就算了，现在连德甲和德国杯都输了，可谓是输得一败涂地。
　　双亚王，对于其他球队而言，或许算是一种认可，但对于拜仁来说，这绝对是一场羞辱。
　　更不用说，杀入欧冠决赛的竟然还有苏东所率领的曼城，这就让拜仁更是尴尬了。
　　所有人都知道，当初拜仁把苏东送去曼城，更多是出于利益方面的考虑，认为马里奥·戈麦斯能够很好地弥补苏东的空缺，可没想到，到头来戈麦斯的表现别说是填补苏东的空缺了，连苏东一小半的作用都比不上。
　　过去两个赛季，拜仁的进球数急剧下滑，就是失去了苏东的进球。
　　哪怕里贝里和罗本近两个赛季的表现都有明显提升，在队内的作用也是越来越明显，但苏东的贡献依旧还是不可取代，拜仁在这方面依旧还是出现了一个巨大的天坑。
　　尤其是在面对关键决战的时候，苏东打破僵局的能力，更是现在拜仁上下所有球员都不具备的，罗本甚至在面对切尔西时踢丢了关键的点球。
　　可以说，本赛季到目前为止，让所有人都无比清楚地看到苏东在那些年对拜仁的贡献和作用，所以德国媒体也好，拜仁球迷也罢，甚至就连贝肯鲍尔，都在怀念着苏东。
　　赫内斯也都直接告诉媒体和球迷，拜仁送走苏东是犯下了一个巨大的错误。
　　可这个世界上没有后悔药可以吃。
　　苏东现如今在英超联赛混得风生水起，曼城给他开出的天价年薪和巨额奖金，都是现在拜仁所无法给予的，至于拜仁的豪门平台，如今曼城也毫不逊色，甚至还更加出色。
　　本赛季曼城就杀入了安联球场，而拜仁却错失了家门口的这场欧冠决赛。
　　这就是最好的证明！


第1019章 守！
　　在执教切尔西之前，迪马特奥的执教履历并不算亮眼。
　　零八年，他执教了英甲的米尔顿凯恩斯，在那个赛季的英甲联赛中拿到了第三，但在升入英冠的附加赛里输给了对手，错失了升级的机会。
　　虽说没能带领米尔顿凯恩斯升入英冠，但迪马特奥凭借着一个赛季的不错表现，获得了执教英冠球队西布罗姆维奇的机会，这是一支英超著名的升降机球队。
　　所谓的升降机，就是西布罗姆维奇在英超和英冠之间往返得很频繁。
　　迪马特奥执教后的第一个赛季就带队成功冲入了英超，这让他赢得了赞赏，甚至在升入英超之后，虽说有第一轮就客场零比六惨败给切尔西的悲伤回忆，但随后球队很快调整过来，一度占据英超第六，击败阿森纳，客场战平曼联，表现可谓出彩。
　　在那段时间，迪马特奥可谓是声名大噪，赢得了整个英国，乃至欧洲足坛的关注。
　　但好景不长，西布罗姆维奇相对开放的球风，但严重不足的阵容，让这支球队严重后劲不足，迪马特奥在西布罗姆维奇执教到一一年的二月份就下课了。
　　去年夏季，在申请执教伯明翰未果后，迪马特奥接受了博阿斯的邀请，出任葡萄牙人在切尔西的首席助理教练，正式重返斯坦福桥。
　　而谁都没有想到的是，执教伯明翰都没有获得青睐的迪马特奥，竟然在半年之后，因为博阿斯被炒了鱿鱼，取而代之，成为了切尔西的主教练，并带队杀入了欧冠决赛。
　　命运这种东西，真的是令人完全摸不着头脑。
　　别看迪马特奥的执教履历不显，但他的职业生涯却堪称欧洲一线。
　　从拉齐奥到切尔西，蓝军甚至为迪马特奥开出了六百八十万美元的天价，这在九六年是创造了切尔西历史最高转会费，哪怕是在当时的英超，这都算是相当高的转会费了，可见切尔西对迪马特奥的重视。
　　长期在大球队效力，迪马特奥可谓是见多识广，他深笃大球队主教练的生存法则。
　　作为大球队，尤其是豪门球队的主教练，专业能力从来都不是最重要的，因为这些都可以交给助手去负责，就好像弗格森已经有很多年甚至都不管训练和备战了。
　　那豪门球队的主教练最重要的是什么？
　　管理！
　　要能够在球场内外稳得住球员，要能搞定老板。
　　博阿斯专业能力没有问题，也能搞得定老板，所以他年纪轻轻就成为了切尔西的主教练，但问题是，他稳不住球员，所以他下课了。
　　至于说，是不是切尔西队内的所谓的老将队委会搞他，这重要吗？
　　迪马特奥非常清楚这一点，甚至他是亲身经历了这一切，所以他就任切尔西的主教练后，干的第一件事情就是稳住队委会的几名核心老将们，并说服他们支持自己。
　　接下来的成绩一目了然，当球员上下用命，切尔西在欧冠赛场上突飞猛进。
　　当然，在欧冠淘汰赛阶段，迪马特奥也有自己的一套战术，那就是防守和反击。
　　从淘汰赛开始，迪马特奥的切尔西就基本都是采取这样的一套战术打法，结果还真的有效，一路杀入了欧冠决赛，直接面对曼城。
　　面对曼城要怎么踢？
　　作为意大利人，迪马特奥还是决定继续自己最擅长的。
　　……
　　“守！”
　　在比赛当天早晨，切尔西入住的酒店会议室里，迪马特奥郑重其事地宣布了自己今晚的战术，其核心并不出人意料，依旧还是要严防死守。
　　这是切尔西唯一的出路。
　　严格来说，这并不叫人意外，所以会议室里甚至惊讶声都没有，所有人都觉得理所当然。
　　如今的曼城早已不是两年前的曼城，踢曼城采取防守战术，这是理所应当的。
　　“对阵拜仁慕尼黑的时候，我们的中场出现了不少问题，主要原因是，拜仁采取双后腰战术，也就是四二三一，这一点跟我们是一样的，所以兰帕德在单独面对两名后腰时，有些吃力，导致我们的双后腰不得不需要上去一个。”
　　海因克斯是一条老狐狸，他就是在比赛中看穿了这一点，所以让罗本和里贝里转而采取内切战术，让托马斯·穆勒更多是拿球过渡，看看是米克尔还是梅雷莱斯上去，谁上去，托马斯·穆勒就把球传哪一边，拜仁就重点进攻那一边。
　　这让切尔西非常被动，场面极其尴尬。
　　但现在，曼城的战术基本不会变，布斯克茨一定拖后，大卫·席尔瓦和托尼·克罗斯基本会联手搭档中场，这就跟切尔西的中场布局对位了。
　　兰帕德站位靠前，负责压制布斯克茨，米克尔和梅雷莱斯拖后，负责对付大卫·席尔瓦和托尼·克罗斯，三对三，再加上切尔西会采取严密防守战术，局势对切尔西有利。
　　“马塔负责协助阿什利·科尔盯防桑切斯，这名智利边锋的实力不俗，能下底能内切，脚下技术过硬，速度还很快，右路的拉米雷斯和伊万诺维奇负责盯防迪玛利亚，他的速度更快更犀利，带球能力也非常出色，同时还要小心他身后的马塞洛。”
　　从阵容配置来看，迪马特奥的思路很明确，自己的右路拉米雷斯和伊万诺维奇这一侧是以防守为主，顶住马塞洛和迪玛利亚的进攻压力，而自己的左路则是找到机会就反击，所以他把马塔放在这一侧。
　　谁都知道，曼城的右边后卫萨巴莱塔虽说有进攻能力，但不像马塞洛那么强悍。
　　针对于防守，需要布置的其实有很多。
　　例如曼城的两名中前卫，大卫·席尔瓦和托尼·克罗斯的位置都很灵活，跑动范围很大，甚至很多时候他们会直接出现在边路，这就给切尔西的两名拖后中场的盯防带来了麻烦。
　　之前，切尔西就针对这一点，让米克尔和梅雷莱斯进行了针对性的演练，现在就差实战的考验了，毕竟平日里训练得再好，没在球场上真刀真枪地干一场，谁知道胜负？
　　既然采取密集防守，那切尔西的紧凑站位就至关重要，这些也是赛前就反复演练过的，作为意大利主教练，迪马特奥在这方面造诣不错，而他现在强调得最多的还是心态。
　　“我们会在很长一段时间里，拿不到球，处在被动挨打的状态，但对于这种情况，我们都不会太过陌生，因为对阵拜仁慕尼黑的两场比赛，甚至以前我们对阵巴塞罗那的比赛，都是这么踢过来的，我们能适应这种场面。”
　　从拉涅利到穆里尼奥，再后来希丁克、安切洛蒂等名帅，这一轮走过来，切尔西虽说有踢得很精彩的时候，但始终离不开多年来所传承下来的牢固的防守。
　　这是切尔西立足于欧洲足坛的根基，也是球队的法宝。
　　“我相信，大家都知道，越是在这种情况下，我们就越要保持心态上的平稳和耐心，之前踢拜仁慕尼黑，我们留给对手太多的空挡，这虽然有战术层面的因素，但我们执行方面也有问题，这就需要我们去注意。”
　　“曼城是一支比拜仁慕尼黑更加强大，也更加可怕，攻击力更强，渗透能力也更致命的球队，我们不要被他们所谓的底蕴所迷惑，他们是本赛季欧洲足坛，乃至世界足坛战斗力最强，状态最好的球队之一，甚至，完全可以去掉之一。”
　　对于瓜迪奥拉的曼城，不管是迪马特奥，还是其他人，基本上都是交口称赞。
　　哪怕是作为死敌的弗格森，被曼城多次大胜羞辱的阿森纳，提起曼城的时候，基本都是竖起大拇指，这是曼城靠实打实的成绩打出来的。
　　迪马特奥这么说，切尔西的球员也不反感，因为他们很清楚，切尔西早已不在巅峰。
　　博阿斯为何要清洗老球员？
　　不就是因为切尔西巅峰不再？
　　德罗巴、兰帕德、特里等老将，难道他们不知道球队的问题？
　　不，他们知道。
　　他们之所以反对博阿斯，是因为博阿斯不肯给这群老将们体面。
　　竟然你主教练不给我们体面，那我们就让你体面。
　　事情闹到最后，博阿斯基本已经无法改变局面了，被炒只是时间早晚，以及俱乐部管理层在成本方面的考量。
　　现在，迪马特奥告诉球员曼城的可怕，就是想要告诫球员，切尔西只有团结一致，只有球员和主教练紧密地合作，才有机会击败曼城这个强大的对手。
　　要知道，过去这两个赛季，切尔西还从来没有赢过曼城。
　　虽说，欧冠决赛从来都不迷信过往战绩，但曼城在心理层面上确实占据优势，切尔西只有拼命才有机会。
　　整个会议开了一个多小时，迪马特奥一直在反复强调防守，对于如何反击和进攻，他只是一笔带过，并没有深入去解释。
　　不管是对迪马特奥，还是对切尔西，这场欧冠决赛最主要的任务就是防守，至于如何反击，如何进攻，这不是赛前就能够考量的。
　　迪马特奥已经在之前的训练当中安排了几条针对性的反击线路，到时候就看球员临场发挥，以及曼城会在比赛里排出什么样的战术打法。
　　两队都十分熟悉，基本都不会有什么奇兵，关键就看针对性战术了。


第1020章 哥们，你们继续来攻吧！
　　昨晚，从安联球场适应场地训练回来后，跟球队一起用了晚餐，瓜迪奥拉特地放了两个小时的假，让球员自由活动，可以去探视自己的亲友团。
　　都在同一家酒店里，走几步路就到了。
　　苏东去探望了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西和伊涅斯塔等老友，一群人凑一块，自然就聊起了即将到来的决赛，他们也都把如何踢切尔西的经验分享了出来。
　　但足球这种东西此一时彼一时，每一场比赛都是截然不同的。
　　尤其是在欧冠。
　　例如德罗巴，上赛季的科特迪瓦人跟本赛季的德罗巴就很不一样。
　　还有特里，本赛季的他备受丑闻的争议，这让他的状态也受到了影响，虽说后来又重新回来了，可欧冠决赛能够发挥出多少，谁知道？
　　至少在踢拜仁慕尼黑的时候，他发挥得非常神勇，如果不是他和卡希尔组成的中卫，切尔西是不可能在拜仁慕尼黑的狂猛攻势下全身而退的。
　　聊了一会儿足球，又聊起了苏东的婚礼。
　　位于中东阿联酋的小岛都已经布置妥当了，现在正在紧锣密鼓地进行着最后的完善。
　　曼苏尔还是非常给力的，甚至为了这场婚礼，直接在小岛上修建了很多设施，包括道路、绿植和草坪等等，投入了很多。
　　当然，用他们的说法，这些都不是一次性投入，而是想要借着苏东的婚礼打出名堂，把这座小岛变成以后的婚庆圣地，到时候全世界想要结婚的新人们都会想要来这里举行婚礼。
　　对于苏东来说，他可没法去管以后，他就只能感谢曼苏尔的付出，同时也会倾尽全力去帮助曼城夺冠，这就算是他对曼苏尔的一种回报。
　　未来岳父是大型国企的一把手，平日里也是非常忙碌，所以婚礼基本都是苏东的父母和未来岳母在筹备，虽说有承包商，但还是有很多自家的风俗习惯和准备。
　　例如，苏文集要在老家举办一场宴席，款待老家的亲朋好友们。
　　王家也是如此。
　　苏东和王初晴都不喜欢热闹和麻烦，但老一辈人有这样的心愿，他们自然是要尊重的。
　　按照计划，他们会在中东举行了婚礼，之后开始半个月的蜜月旅行，再回到国内参加两场宴席，接着苏东就要返回欧洲，备战新赛季，到时候免不了还要再款待一下俱乐部的队友。
　　以前，苏东真的很少去思考这些问题，也不去理会，但自从来到曼城，当了队长之后，他考虑问题会更加全面，不再像以前那样独善其身了。
　　用贝肯鲍尔见面时所说的，如今的苏东更加成熟稳重了。
　　……
　　跟老友们聚到一半，王初晴就带着父母亲和未来的岳父岳母，一行五人来到了酒店。
　　他们虽然是住在苏东的别墅里，但早就听说苏东有时间，当然是要赶过来，在比赛之前见上一面，真到了比赛日，那是争分夺秒，哪还有时间去见面？
　　见了面，自然免不了一顿唠叨。
　　基本都是苏东的父母，不外乎就是“汇报”一下婚礼筹备的进展，顺便“炫耀”一下自己最近又买了多少房子，还有家里在国内发生的一些事情之类的。
　　其实，不管是老家还是国内，只要出什么事情，苏东都会通过父母在国内进行捐款。
　　例如苏东从小居住的小区说要筹款搞一座养老中心，政府只拨一部分款，其他要自筹。
　　当苏文集给苏东打电话时，苏东二话不说，直接就全权委托给父亲去负责。
　　苏文集也是个会办事的，他既没有抢风头，也不摆谱，私底下联系了居委会，让他们先去筹一筹，小区里的老人们就不用了，剩下不管缺口多大，全部都由苏家来兜底，名义上也还是小区众筹，街坊邻居们心里头也舒服。
　　整件事情办得漂亮，最后皆大欢喜。
　　每次见到父母，苏东都会有些内疚。
　　老一辈人说，为人父母，都希望孩子有出息，但又不希望孩子太过出息。
　　苏东以前不懂这种矛盾心里，但现在他真的懂了。
　　不过，聊着聊着，不知不觉，话题再一次转移到了生孩子的事情上。
　　这是苏文集夫妇和王清泉夫妇最有共同话题，也是最喜欢在苏东小两口面前聊的。
　　甚至早在几年前，他们就已经在鼓励苏东和王初晴先生几个孩子，苏东的父母和未来岳母都还说，如果他们生了孩子，他们就提前退休，专职为他们带小孩。
　　结果几年过去了，始终没生。
　　还是太过贪图二人世界啊！
　　……
　　……
　　一夜无话，次日早晨，曼城也在酒店的会议室里召开了赛前的战术会议，讨论着欧冠决赛的比赛，瓜迪奥拉和教练组向所有球员阐述了自己的思路，同时也听取球员的意见。
　　作为球队的队长，尤其是球队最重要的球员，苏东在队内的作用越来越明显，在这种会议上也越来越有发言权，甚至很多时候，瓜迪奥拉都会专门点名苏东发表自己的看法。
　　不管是在公开场合，还是在私底下，苏东和瓜迪奥拉都在给彼此更多的尊重和信任。
　　对于切尔西，瓜迪奥拉肯定是希望球队能够尽可能多地掌控球权，最后是一面倒地压着对手打，直到攻破切尔西的球门位置，但苏东认为，从切尔西对阵拜仁的比赛就能看出，切尔西非常擅长踢这样的战术。
　　“他们习惯被对手压着打，这有利于他们进行防守，所以对阵拜仁的两回合比赛，场面上都非常难看，但切尔西晋级了决赛，这不仅是因为拜仁缺乏关键时刻的破局能力，同时还有切尔西的顽强和坚韧。”
　　“毫无疑问，这场比赛切尔西还是会采取守势，但我个人觉得，如果我们牢牢掌控球权，就好像拜仁那样，将切尔西压在半场内打，会不会导致切尔西整个阵形变得十分紧凑和紧密，而我们的进攻却很难得到空间？”
　　苏东的话不仅让在场的球员陷入了思索，就连瓜迪奥拉和教练组也同样流露出思索的神色。
　　很多人都以为苏东只是一名球员，或者是球队的队长，但实际上，他是一名非常善于思考的球员，这让他在球场上显得非常有大局观，跑动也非常狡猾，让对手非常头疼。
　　同时，他还是一名战略高手。
　　苏东这么一点破，不少队友也都觉得，切尔西甚至可能会很欢迎曼城采取这样的战术。
　　高位逼抢压迫，防线前移，牢牢锁定控球，这让切尔西能够顺理成章地缩紧三条线，所有人的思想都十分统一，目标保持一致，这是切尔西最喜欢的比赛方式。
　　因为他们只有一条路，那就是严防死守打反击。
　　“那你的意思呢？”瓜迪奥拉眉头紧锁地问道。
　　他并不是对苏东的意见不满，也不觉得苏东的意见是对自己权威的一种侵犯，他的语气听起来更像是和苏东在讨论和交换意见。
　　曼城的其他球员也都习惯了他们的这种交流方式。
　　皱眉代表瓜迪奥拉在思考。
　　“我觉得，我们应该给切尔西多一些选择。”苏东笑道。
　　“嗯？”瓜迪奥拉不是很明白。
　　“简单点说，我们把控球区撤回来一些，减少在中前场逼抢压迫的投入力度，让切尔西在中后场有更多拿球的机会，这样一来，我们的控球率会少一些，但问题是，切尔西中后场拿到球后，会怎么做？”
　　众人纷纷恍然大悟。
　　谁说不是呢？
　　切尔西的球员拿到球，他们会觉得这是烫手山芋，直接一个大脚踢回给曼城，然后招招手，哥们，你们继续来攻吧！
　　不可能吧？
　　拿到球权后，尤其是中后场稳住球权后，肯定是想要进攻的，这时候，球员的心态还能继续保持统一吗？还能够团结一致地专心死守？
　　对于曼城来说，对阵切尔西的这场比赛，想要刷出更多的控球，并不难，甚至超过七成都有很大的概率，但问题是，控球多了，让切尔西专注于严防死守，那球队的进攻能打得开？
　　苏东的想法是，减少部分控球，给切尔西更多的空间，让他们产生更多不同的想法，这样他们就不会再团结一致去严防死守了，他们会出现分歧，有分歧就会有失误，有失误，曼城的机会就更多。
　　托伦特和埃斯蒂亚特纷纷对视了一眼，都觉得苏东这条想法从战略层面上，真没有什么问题，甚至可以说是很巧妙，利用了切尔西的心思和人性的复杂，没有机会也要强行创造出一些机会来。
　　但问题是，曼城的主教练心思也十分复杂，绰号纠结先生的瓜迪奥拉对控球权有着不一般的执着，他会愿意过渡部分控球权给切尔西？
　　当然，苏东的提议也不是完全就没风险。
　　一旦像苏东所说，减少前场的逼抢压迫，由于曼城球员的跑位十分灵活，球员经常都不在位置上，势必导致球队丢球后，对手在由守转攻的一瞬间，曼城的防守会很脆弱，这时候就得完全依赖于球员的临场发挥来解决。
　　这可以说是违背了瓜迪奥拉的理念。
　　这就是足球的有趣之处。
　　在足球场上，从来就没有所谓的有利无害，从来都只有取舍和抉择。
　　进攻与防守，技术与力量，球权与空间……
　　没有什么是不可战胜的！


第1021章 超级铁桶阵
　　瓜迪奥拉最终还是决定尽全力争夺控球。
　　他是在赛前的更衣室里宣布了这一决定，但在这之前，他私底下跟苏东透露了一下。
　　对此，苏东也是表示支持，承诺尽全力配合。
　　两种选择很难说谁优谁劣，只是不同的性格，不同的理念，采取了不同的决定。
　　瓜迪奥拉足足纠结了一天，可见他对苏东的意见也是极为重视，要是换了其他人，估计他连听都不听，直接就给毙掉了。
　　要知道，瓜迪奥拉可是一名非常有性格的主教练。
　　苏东是一名职业球员，他有自己的职业道德。
　　什么是职业道德？
　　那就是不管主教练做出来的决定是否顺遂自己的意愿，都会在球场上无条件地，尽全力地执行，甚至会尽最大可能去帮助主教练实现这一目的。
　　这就是职业球员的职业道德。
　　苏东跟瓜迪奥拉的关系就是彼此相互尊重，其中就包括苏东会尊重瓜迪奥拉的意见。
　　当然，如果真到了比赛里，他发现瓜迪奥拉的战术效果不明显，或者比较差，那他也一定会再度提出自己的意见，甚至会尽全力去说服瓜迪奥拉。
　　但在这之前，主教练的尊重还是要给的。
　　……
　　曼城球员对于瓜迪奥拉的这一决定并不抗拒，因为这是曼城最擅长的战术打法。
　　瓜迪奥拉在首发阵容安排上，也还是延续了过去的常规阵容。
　　门将库尔图瓦，后防线是马塞洛、佩佩、孔帕尼和萨巴莱塔，中场拖后是布斯克茨，靠前是大卫·席尔瓦和托尼·克罗斯，前场三叉戟是迪玛利亚、苏东和桑切斯的组合。
　　这是本赛季曼城在欧冠赛场上的主力阵容，除了个别场次有所调整外，基本都是这一套打法，这也是目前曼城战斗力和进攻火力最猛的一套阵容。
　　瓜迪奥拉的要求很简单，那就是争夺球队的控球，尽量压制切尔西。
　　拜仁慕尼黑的两回合半决赛确实值得曼城警惕，但问题是，曼城有苏东，这是拜仁慕尼黑所欠缺的，苏东能发挥出多大的效果，不需要多说，看看拜仁输掉半决赛后，德国媒体、拜仁名宿和全世界的专业人士如何评价就看得出来。
　　几乎所有人都在怀念苏东，就连贝肯鲍尔都认为，拜仁连续两个赛季止步半决赛，就是因为失去了苏东，这导致球队的前场进攻受到了削弱，现在已经没有底气了。
　　曼城的传控球和创造机会的能力，以及对对手的压迫，比拜仁慕尼黑有过之而无不及，再加上一个强而有力的苏东，瓜迪奥拉相信，曼城完全有机会做到拜仁做不到的事情。
　　那就是攻破切尔西的球门！
　　在这样的欧冠决赛，只要先进球，那胜利的天平就会朝着曼城倾斜。
　　原因很简单，先进球后，切尔西就肯定要压出来打，到时后防线就不可避免会出现失误，自然而然就会给曼城带来更多的机会。
　　苏东也在赛前动员时，鼓励队友，表示只要所有人都严格执行主教练的战术，曼城一定能够击败切尔西，拿下俱乐部历史上第一座欧冠冠军。
　　而这也会让曼城成为，欧冠历史上第六支首次参赛就夺冠的传奇。
　　这份殊荣也让曼城所有人都大为兴奋，充满期待。
　　……
　　……
　　这场决赛的主裁判是来自葡萄牙的佩德罗·普罗恩卡。
　　说起来，他跟苏东也并不陌生，因为当年苏东在葡超里斯本竞技效力的时候，他还是葡超的执法主裁判，当时的他还没有现在的地位。
　　苏东带着曼城的球员走出更衣室，来到球员通道口，一路跟切尔西的球员击掌打招呼，还跟德罗巴、兰帕德、特里和切赫等人拥抱。
　　球场上是不死不休的对手，但在私底下，球员彼此的关系其实还挺不错的。
　　例如，来自皇马的胡安·马塔对苏东就很是敬重，因为他效力瓦伦西亚期间，就没少听说过关于苏东的传奇，而且他跟大卫·席尔瓦关系也很不错。
　　普罗恩卡只是简单地跟苏东握了握手，打了声招呼，说了几句话，毕竞赛前还是要避嫌，他可不希望被人非议说，他亲近曼城之类的。
　　至于比赛结束后，他想苏东怎么聊，那就是另外一件事情了。
　　这么多年来，苏东可没少遇到比赛结束后，主裁判在球员通道里找他要签名的。
　　不外乎就是为自己的孩子要个签名或照片什么的。
　　哪怕是像英国世界级主裁判韦伯都拿着孩子的手机，跟他拍了照片，说是要当手机壁纸。
　　赛前你侬我侬，但真到了比赛里，该怎么执法，主裁判都有自己的一套标准。
　　球员也是如此。
　　就好像佩佩，他就在提醒德罗巴，等一下可得小心些。
　　“年纪不小了，待会儿可别伤着。”
　　德罗巴冷笑地哼了一声，“我确实大不如前了，但欺负你还是绰绰有余的。”
　　两人斗了一句嘴，倒是让周围人看得十分有趣。
　　佩佩是卢西奥后，世界足坛身体素质最强悍的球员之一，甚至丝毫不输给当年的卢西奥和维迪奇，而且他很灵活，脚下有技术，十分全面，这让他在面对德罗巴这头魔兽时，并不吃亏，所以两人的恩怨由来已久。
　　而随着两队在主裁判普罗恩卡的率领下，陆续走进球场时，现场传来的，铺天盖地的欢声，已经让所有人都感到热血沸腾，每一个人的情绪都仿佛被点燃了一般。
　　……
　　……
　　随着普罗恩卡的一声哨响，率先开球的切尔西一脚将球踢回了己方半场。
　　苏东领衔的曼城球员以最快速度压上，直逼切尔西的半场，朝着后防线的特里和卡希尔两名中卫飞扑而去，这让切尔西的后防线有些紧张，赶紧回传门将。
　　结果不用说，切赫直接一个大脚往前开，球被佩佩抢先给顶了下来。
　　球权易手。
　　切尔西对此也早已习惯，并不着急，而是在失去球权后，所有人在己方禁区前沿到三十米区域组织起了严密的防守阵势。
　　等到曼城推进到切尔西半场的时候，赫然发现蓝军已经组织起了严密的三条防线。
　　马塞洛和迪玛利亚面对着伊万诺维奇和拉米雷斯的防守，桑切斯和萨巴莱塔这一侧则是面对阿什利·科尔和胡安·马塔，拖后的布斯克茨受到了兰帕德的干扰，大卫·席尔瓦和托尼·克罗斯则是面对米克尔和梅雷莱斯。
　　加里·卡希尔和特里则是游弋在苏东的左右两侧。
　　可以说，切尔西的整个防守十分严密，丝毫没给曼城留下空档，同时三条线保持得相当紧凑缜密，球员的战术执行力也非常高，每个人相互协防补位，在曼城的传控球拉扯和球员跑动的策应下，硬是没有留下多少空间。
　　一直到开场第七分钟，曼城才打出全场第一脚射门，来自苏东，但苏东的这一脚射门被飞身堵抢眼的卡希尔给挡了出去，没能威胁到球门。
　　随后曼城不停地对切尔西展开进攻，但始终没能形成有效的威胁。
　　每一次攻入到切尔西的禁区，蓝军都组织起了严密的防守阵势，大禁区内外到处都是防守球员，这让曼城的进攻很难在如此密集的区域中发挥出威胁。
　　曼城踢得很有耐心，苏东也不停地在球场上指挥队友，布斯克茨和大卫·席尔瓦等人也都娴熟地控制着中场，但切尔西也同样守得非常有耐性，他们并不着急，甚至都不打算组织起反击。
　　可以想象得到，切尔西前二十分钟，连一脚射门都没有吗？
　　蓝军看起来就像是铁了心，下定决心要死守到底。
　　破密集防守，尤其是破铁桶阵，这是一个全世界共同的难题。
　　破切尔西这种以世界级后卫组成的超级铁桶阵，那更是难题中的难题。
　　切尔西的这一套打法困死了拜仁，如今，迪马特奥甚至组织起了一套比对阵拜仁时更加严密的防守阵型来冻结曼城。
　　要说防守，这绝对是意大利主教练最最擅长的拿手好戏。
　　迪马特奥的防守战术，加上从拉涅利到穆里尼奥以来的防守基因，以及切尔西球员的强大执行力，这些共同组建起了一道道牢不可破的钢铁防线。
　　在切尔西的防守面前，曼城是一次又一次地碰壁，一次又一次地无功而返。
　　切尔西也不贪功冒进，也不着急，有机会就往前，丢了球就立即退回死守，丝毫不恋战。
　　这让曼城上下都感到十分郁闷。
　　而有一点是肯定的，那就是在控球和脚法上，曼城占据了压倒性的优势，但要说到身体和力量对抗，除了苏东和后卫外，曼城球员基本都占不到任何便宜。
　　可在切尔西组织起来的密集防守当中，身体对抗变成了不可避免的较量。
　　在严密的防守里，曼城球员很难获得拿球空间，但身体总是在跟对手接触，这让身体占优势的切尔西占到了便宜，也让曼城的控球更多只能留在中后场。
　　这看起来就像是在刷数据。
　　球场看台上，两队的球迷都喊得特别起劲，但他们也算是看出来了，比赛相当沉闷，激烈有余，但精彩严重不足。
　　曼城很多时候只能在中后场不停地来回倒脚，而苏东在前面虽说跑动积极，可架不住对方人多。
　　试想一下，只要他拿球，周围至少有两名球员夹击，到了危险的中路腹地，甚至可能三四个人一起围上来，他能怎么办？


第1022章 这就是欧冠决赛！
　　“三十分钟了，连一脚射门都没有，他到底想要干什么？”
　　在曼城教练席前，埃斯蒂亚特有些气急地说道。
　　曼城助教口中的他，指的当然是对手切尔西的主教练迪马特奥。
　　比赛已经踢了半个小时，结果切尔西连一脚射门都没有，这简直可以说是离谱。
　　为什么会这样？
　　因为切尔西不愿意在进攻中投入兵力，胡安·马塔在萨巴莱塔的禁锢下，很难发起进攻，兰帕德更多是在压制布斯克茨，也无法投入进攻，导致切尔西的前场根本没有人能拿得住球，能发起攻势。
　　于是，德罗巴就在前场孤立无援，在佩佩和孔帕尼的较量当中，更是双拳难敌四手。
　　事实上，就算是在巅峰状态下，在一对一的情况下，德罗巴都很难从佩佩和孔帕尼身上占到便宜，更不用说现在德罗巴早已不在巅峰，而且还是一对二，科特迪瓦人就更是狼狈了。
　　既然，队友们传不出球，自己又很难从佩佩、孔帕尼身上占到便宜，德罗巴也不笨，他当即选择拉边，跑去右边路，也就是曼城的左边路，专门挑马塞洛来欺负。
　　尼玛，我杠不过你佩佩和孔帕尼，我还不能欺负一下马塞洛？
　　更重要的是，马塞洛经常前插，说是左边后卫，但实际上更像是一名左边前卫，甚至是左边锋，所以曼城的左边路，也就是切尔西的右路，基本都是空的。
　　拉米雷斯跟着马塞洛前插，所以整条右边路就空出来了，德罗巴跑过去正好接队友长传。
　　但不得不说，切尔西的长传精度真的很差，就算德罗巴勉强接得住，也因为太过远离中路，导致切尔西的进攻很难发挥出威胁。
　　说穿了，德罗巴可不是苏东、梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这种个人能力超强的球星，他的优势从来就不在带球，所以让他拉边后，周围没人接应，中路没人跟上，那进攻怎么打得出效果？
　　这就形成了现在这种局面，切尔西在比赛前半个小时里，零射门！
　　切尔西的处境确实狼狈，但曼城的局势也不是特别乐观。
　　七脚射门，四次远射，三次大禁区内射门，但都没能形成威胁。
　　包括苏东的两脚射门，都被切尔西的防守球员用腿或身体给挡出去了。
　　说穿了，切尔西现在的防守策略就是拼命。
　　先是用铁桶战术来严防死守，如果被曼城凿出裂缝了，防守球员就用身体去堵。
　　说出来也许有些夸张，堵抢眼次数最多的是三次，来自加里·卡希尔，其中有两次就是堵苏东，可见切尔西的这群后卫们有多拼命了。
　　严防死守，战士用命，切尔西的铁桶阵也让曼城空有传控球，迟迟没能打出真正的威胁。
　　这也让埃斯蒂亚特在场边看得有些光火和着急。
　　尤其是球场上，时不时就出现切尔西球员侵犯曼城球员的犯规场面，更是让人捉急。
　　这其实是很正常的战术，但在这种范围下，谁都会不满。
　　……
　　“今晚切尔西的防守比之前两回合踢拜仁时，更加保守，阵型也更加缜密，留给我们的空间更小，几乎不给我们留下空间。”瓜迪奥拉淡淡地分析着，不带半点感情色彩。
　　只有熟悉和了解他的人才知道，其实瓜迪奥拉这么说，就已经代表他有些后悔了。
　　苏东赛前说，不能把对手往死里逼。
　　兔子急了还咬人，更何况切尔西是一头猛虎。
　　虽说老了，虽说病了，可老虎就是老虎。
　　曼城这样逼着切尔西，只会把蓝军逼得更紧，最后逼成铁板一块。
　　照苏东赛前说的，中国人的一种战略思维，这叫什么……围师必阙。
　　“迪马特奥还真是个不折不扣的意大利人！”托伦特不无讽刺挖苦地说道。
　　意大利往往也代表着保守。
　　迪马特奥今晚的战术确实非常保守，但很实用。
　　至少曼城到现在，都还没能拿出有效的解决方案，导致现在空有七成多的控球率，却始终没能制造出真正的威胁。
　　“要不要现在调整？”埃斯蒂亚特关心问道。
　　瓜迪奥拉怔怔地看着球场上的比赛，眉头紧锁，没有回答。
　　……
　　……
　　跟曼城教练席这边的凝重一样，切尔西教练席这边的气氛也同样不轻松。
　　几乎曼城的每一次进攻，都会让迪马特奥揪心，让所有人都提心吊胆，因为曼城队内拥有苏东这样的超级得分手，谁敢大意？
　　哪怕是一丝丝的松懈，再不起眼的失误，都可能会被苏东抓住，并取得进球。
　　所幸的是，切尔西的防守球员都非常有经验，所以至今为止，他们零失误。
　　是的，切尔西的防守球员，包括中场，至今为止都没有在防守中出现大的失误，这让曼城几乎每一次进攻都像是踢到铁板，很难形成威胁。
　　但迪马特奥也不敢大意。
　　主动权在曼城手中，在瓜迪奥拉手里。
　　蓝月亮拥有传控球的优势，拥有更雄厚的板凳阵容，拥有更多的选择权，切尔西只能被动应对，所以接下来，曼城随时都可能会做出调整。
　　迪马特奥根本猜不出，瓜迪奥拉接下来会做出什么样的调整。
　　换上阿扎尔？
　　嗯，有这种可能性。
　　比利时边锋跟迪玛利亚完全不同，他的个人更矮，带球能力更出色，在密集防守中更能够制造出威胁和犯规，尤其是犯规。
　　苏东的任意球造诣是有目共睹的，如果阿扎尔上来带球破密集，引诱切尔西的防守球员犯规，那可就危险了，这一点不得不防。
　　或者换上阿奎罗，分担苏东的压力？
　　还是说，直接变成三后卫，进一步加强攻势？
　　迪马特奥对此颇感忧虑。
　　……
　　……
　　尽管双方各怀心思，但最终到上半场结束时，曼城都没有对场上的战术进行大幅调整。
　　瓜迪奥拉只是针对局部位置进行了微调，但效果不是特别明显。
　　射门次数是九比零，切尔西在整个上半场都没有一脚射门。
　　这让所有人都感到意外，同时也都觉得理所当然。
　　曼城的控球率竟然超过了八成，这简直可以说是离谱，但比分依旧还是零比零。
　　比赛很激烈，但也很沉闷，双方一攻一守，足球大部分时间都是在曼城的中后场来回倒脚，很难在前场打开局面，这让人很是郁闷。
　　但这就是欧冠决赛！
　　只要能赢，不管什么战术，都是好战术。
　　……
　　曼城球员回到更衣室时，瓜迪奥拉等教练组成员也都跟着回来了。
　　中场休息的时间很宝贵，教练组和球员都在争分夺秒地进行着准备。
　　瓜迪奥拉则是开始总结球队上半场的一些得失，他认为球队上半场的八成控球率看似很多，但实际上，有威胁的控球时间不多，更多是在中后场的倒脚。
　　“下半场，我们应该把整个阵形适当往回撤一些，集中在中线一带。”
　　“布斯克茨受到了一定的干扰，大卫·席尔瓦和托尼·克罗斯的位置要回来一些，更靠近我们的四号位，同时跑位也可以更加灵活一些，不需要拘泥于位置，尽可能地尝试着把米克尔和梅雷莱斯给拉出来。”
　　“下半场我们要做好准备，应对来自对方中场的威胁。”
　　瓜迪奥拉的一席话，让更衣室的所有人都听得颇感吃惊，接着又都纷纷转头看向了苏东。
　　苏东没有给出多少反应，而是淡淡地提议道：“我们上半场的边路给了对手很大的压力，但我觉得下半场应该把对方的防守拉得再开一些，尽可能在边路形成一对一，或突破或内切，我都可以应付。”
　　这个提议立即得到了瓜迪奥拉的认同。
　　其实所有人都知道，瓜迪奥拉是在调整球队的首发战术，让阵型后撤，其实就是要减少对切尔西的压迫，这就是在听取苏东赛前的建议，只是他不肯明说而已。
　　过渡一些球权给切尔西，蓝军是不是会压出来打，这谁都不知道。
　　不过整体回撤后，曼城的空间会更多一些，尤其是大卫·席尔瓦和托尼·克罗斯更靠后，这就使得切尔西的防守也会跟着压出来，那前场的空间会相对大一些。
　　这也就是苏东所提议的，让边路球员拉开阵型，尽可能形成一对一，不管是下底传中，还是内切打配合，苏东都可以胜任。
　　曼城之所以敢于把中场往后撤，还有一个很重要的原因，那就是托尼·克罗斯的长传。
　　要知道，整个上半场，在曼城的压迫下，切尔西的长传成功率是非常低的，其中很重要的一点是，切尔西缺乏长传高手。
　　可曼城不同，托尼·克罗斯的长传有多犀利，所有人都知道。
　　就算回撤了，曼城也有把握，在必要的时候，托尼·克罗斯能够随时将球传到最有威胁，同时也是切尔西防守最薄弱的地带。
　　更重要的是，大卫·席尔瓦和托尼·克罗斯回撤后，以布斯克茨为锚点，两名球员可以更加灵活的跑位，这势必会让切尔西的双后腰感到为难。
　　跟，那整个阵形肯定会变得松散；不跟，以大卫·席尔瓦和托尼·克罗斯的能力，一旦他们拿到球，随时都可能给前面的苏东等人传出好球。
　　这就是瓜迪奥拉在苏东建议的基础上做出的调整，至于说风险，从上半场切尔西的态度来看，这支球队压根就没想过要进攻。
　　或者说，迪马特奥的反击更像是在撞大运。


第1023章 苏东不行了？
　　下半场比赛重新开始。
　　曼城依旧还是牢牢控制着场上的主动权，但整体阵形适当往回撤，尤其是前场三叉戟对切尔西中后场的逼抢压迫力度有明显的减弱，这让下半场开始后，切尔西的控球率得到了一定的提升，超过了三成。
　　很多人也都注意到了这一现象。
　　电视直播解说员就认为，这是曼城不得已的举措，因为要考虑到球员跑满全场的体能。
　　“如果继续采用上半场的那种高压战术，曼城的球员肯定无法维持全场九十分钟，甚至可能会出现加时赛的这种消耗，所以瓜迪奥拉适当回撤，让中前场的球员都减少体能上的消耗，看起来他也打破比赛僵局有些不够自信。”
　　“切尔西今晚的这群球员发挥得确实相当出彩，尤其是卡希尔和特里的组合，在上半场彻底冻结住了苏东，相信如果他们下半场能够继续保持这份水准的话，切尔西今晚很有机会零封曼城，甚至击败曼城。”
　　而比赛走势仿佛也在证明，苏东似乎被淹没在卡希尔和特里的中间。
　　下半场开始之后，尽管球队的中后场往回撤，但苏东依旧没有得到太多的发挥空间，这让他下半场开始阶段的发挥依旧还是乏善可陈。
　　曼城的球迷看得有些着急，看台上很多球迷都在呼喊着苏东的名字，希望他能够站出来。
　　过去这两年，他们已经习惯了在球队需要他的时候，苏东总能够挺身而出，相信这次也是如此，只是不知道为什么，苏东看起来没有太好的表现。
　　……
　　“他是不是有些累了？”
　　看台上，苏东的父亲苏文集有些担忧地问道。
　　他听到了周围曼城球迷的呼吁，也感受到了他们的着急，事实上，他自己也着急。
　　都下半场了，进攻还是没有起身，难道真要零比零踢完常规比赛？
　　又或者，真要被切尔西给拖进点球大战？
　　王清泉也算是资深球迷，但对于太专业的事情，他也看不懂，隐隐感觉有些不大对劲，但具体是哪里，他说不上来。
　　反倒是王初晴，她对苏东最为了解。
　　“他不是累了，状态也没有问题，可能是战术层面的因素。”
　　顿了顿后，王初晴流露出了一丝丝嫣然笑意，“放心吧，他一定能克服的。”
　　如果要说整座球场里，谁对苏东最有信心，那肯定是她了。
　　从两人认识到现在，苏东的表现从来都没令她失望过，相信这次也一定还是如此。
　　苏文集和王清泉都颇感忧虑，但他们对足球比赛也不懂，只能点点头，继续看球了。
　　……
　　就在距离苏东父母不远的地方，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西、伊涅斯塔跟何塞·塞梅多等人也坐在了一起，也都不无焦急地看着比赛。
　　但作为世界上最优秀的职业球员，跟两支球队都踢过比赛，彼此都十分熟悉的他们，对比赛到现在为止的想法明显跟普通球迷不同。
　　“五十五分钟了，曼城还是要加快调整过来，尽快梳理好进攻，不然的话，时间不够了。”伊涅斯塔也颇为凝重地说道。
　　很多人以为，曼城从下半场开始，只是简单的把阵型往回撤，但作为中场球员，伊涅斯塔比谁都清楚，这看似简单，实际上里面牵扯到的问题有很多。
　　瓜迪奥拉希望大卫·席尔瓦和托尼·克罗斯踢得更灵活一些，所以他们下半场开始后，经常出现在边路，例如大卫·席尔瓦拉到左边路，但如何跟马塞洛、迪玛利亚进行配合，形成局部人数优势？
　　实力都没问题，但如何配合才是关键。
　　托尼·克罗斯这一侧也是如此。
　　现在曼城的阵型后撤了，切尔西也顺理成章地跟着往前压，前场的空间多了一些，但球路推进有点问题，必须要尽快解决，让苏东能够在前场拿到球。
　　“他现在的想法应该就是我赛前所说的，加里·卡希尔和特里最大的问题还是防脚下球，甚至这是切尔西最大的问题，而苏有这样的能力去突破，去制造进球，前提是要给他空间。”梅西分析道。
　　上半场，曼城的战术是高压，直接将切尔西压缩成了铁板一块，导致苏东被困在前场，不管什么时候拿到球，周围都是人，别说是苏东那么大的一个目标了，面对这样的防守压力，梅西扪心自问，自己在球场上都没法有所作为。
　　放眼全世界，能稳定赢下一对一的球星有几个？
　　更不用说是一对二，甚至一对三了。
　　很多时候，球迷所津津乐道的视频里所出现的一对多的场面，实际上就是一种错位，利用防守上的空挡，去进攻对方的漏洞。
　　但苏东上半场所面临的局势明显不是，他是在同时面对多名防守球员，这谁吃得消？
　　“曼城上半场踢得不对劲，没发挥出苏全面全能的特点，反而逼着他去像中锋一样，跟卡希尔和特里拼，事实证明，这不行，就应该像现在这样，有空间，让他去拿球。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也熟悉英超，熟悉对手，更熟悉苏东。
　　“切尔西的中卫都是典型的英格兰中卫，特点并不互补，都是防高和正面防守出色，但转身都偏慢，卡希尔的位置感不大好，喜欢抢第一下，特里老了，身体跟不上意识，只要把这两名球员错开了，别说苏了，你和我都能轻易搞定他们。”
　　对于这点，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也是充满自信。
　　梅西微笑应对，没有回答，但也一样自信。
　　作为世界足坛排名前三的超级巨星，他们对自己的实力都有足够清晰的认识。
　　罗尼的特点是爆发力和速度，梅西的特点是带球能力出色，真要如罗尼所说，那干掉卡希尔和特里还真的有机会。
　　“如果实在不行，就换阿扎尔，让他上去分摊一下压力，他的拿球推进还是很有水平的。”梅西提议道。
　　但此时此刻，谁都不知道瓜迪奥拉到底在想什么。
　　就好像所有人都不大理解，他到底为何如此痴迷于控球？
　　……
　　时间缓缓进入了六十分钟。
　　曼城依旧掌握主动权，依旧在不停地尝试，不停地渗透推进。
　　切尔西的控球率稳定在三成出头，但依旧不敢在进攻端冒险。
　　跟上半场有一个非常明显的区别，那就是双方的争斗基本都在中场。
　　这就代表着双方战术的一种变化。
　　如果像上半场那样，一方退得很靠后，另一方进攻压得很靠前，那双方中场根本不会有过多的争斗，因为退守的一方会集中所有兵力在防守，任由对方掌控比赛，进而等待时机，直接长传打身后形成反击。
　　在整个过程当中，中场更多是被动防守。
　　可现在不同了，曼城适当后撤，切尔西自然就往前压一些，双方都有拿球的机会，那自然在中场的争斗也就多了。
　　对于曼城来说，这有一定的风险，因为一旦被对方抓住机会，打到身后的话，防守会很成问题，但切尔西的风险也同样存在，那就是整体阵形不再死守禁区了，留给曼城进攻的空间也就大了。
　　第六十三分钟，切尔西踢出了全场的第一脚射门。
　　兰帕德在中场传球到右路，德罗巴拉到边路，打马塞洛的身后，带球冲入了大禁区，抢在佩佩落位之前，直接一脚怒射，被库尔图瓦扑出。
　　比利时门将第一下没抱住球，倒地后第一时间将球抱在怀里。
　　现场响起了切尔西球迷热烈的掌声。
　　尽管六十三分钟才踢出第一脚射门，这数据确实有够狼狈的，但对于切尔西来说，这已经算是难能可贵了，毕竟球队稳住了防守。
　　而且，这是一次有威胁的射门。
　　俗话说得好，万事开头难，有了第一次，自然就会有第二次。
　　切尔西的球迷开始为场上的球员加油助威，双方的主教练瓜迪奥拉和迪马特奥都没有进行换人的意思，替补席上的球员轮番出去热身，但始终没人替补出场。
　　很显然，两人都在等。
　　用电视直播解说员的说法，“万一加时赛呢？”
　　时间在不知不觉间流逝。
　　就在比赛刚过七十分钟时，佩佩的一次突然上抢，及时抢断了拉米雷斯传给德罗巴的球，并迅速一脚直传，给到了前面的大卫·席尔瓦的脚下。
　　切尔西球员立即就地反抢，兰帕德直逼大卫·席尔瓦，但西班牙球员直接一脚将球分到左边路，只见马塞洛已经甩开了拉米雷斯，以最快速度沿着左边路前插，接到大卫·席尔瓦的传球后，大步流星地往前冲。
　　在拉米雷斯的限制下，马塞洛本场比赛的表现也是没多少亮点，这次难得摆脱了巴西同胞的纠缠，他一路带球冲入了切尔西的三十米区域，并直传给了迪玛利亚。
　　伊万诺维奇反应够快，抢先一步，在迪玛利亚之前，将球给抢了下来。
　　球被断，但伊万诺维奇还没控制住球，迪玛利亚就地反抢，将球给捅了一下，马塞洛跟上来，抢在梅雷莱斯之前，出脚将球捅给了左肋回撤，无人防守的苏东。
　　伊万诺维奇第一时间抛下了迪玛利亚，跑向了苏东。
　　可苏东左脚停球向自己的左侧，也就是中路，自己转身摆脱了伊万诺维奇的防守后，完成了一次漂亮的连停带过。
　　这绝对是苏东的拿手好戏！


第1024章 上帝降临！
　　“苏东一次漂亮的停球转身，摆脱了伊万诺维奇，斜插大禁区。”
　　“卡希尔过来防守，两人形成了一对一，看看苏东的这次进攻。”
　　“连续的假动作，节奏非常快，卡希尔出脚，被苏东给骗过去了。”
　　“漂亮的一次正面突破！”
　　到这一刻，整座安联球场的曼城球迷都已经开始沉不住气，情不自禁地从座位上站起来，冲着球场内的苏东发出了震耳欲聋的欢呼声。
　　一时间，安联球场欢呼声雷动。
　　球场上，刚刚带球晃过了卡希尔的苏东根本没有闲暇去理会这些，他刚突破了卡希尔，就看到米克尔从旁边杀过来协防，第一时间右脚将球扣回来，整个人也从斜插弧顶区变成了直插大禁区。
　　刚冲入大禁区，切尔西的防守球员就投鼠忌器了。
　　苏东带球直奔特里，将卡希尔挡在了自己的左后方。
　　切尔西队长是一退再退，但在苏东冲入大禁区后，特里已经是退无可退了。
　　在点球点附近，特里试图近身挡住苏东。
　　可没想到，特里的这一举措早就在苏东的意料之内，整个人一个急停，假动作要往右侧突破，实际上是突然将球趟往左侧，硬生生骗过了特里后，带球直冲小禁区左侧。
　　卡希尔全程都被苏东给挡在了左后方，而特里反应过来，第一时间追上苏东，但始终落后半步，这让苏东在小禁区前沿左侧获得了一次起脚的机会。
　　切赫早就已经调整好了位置，看到苏东杀过来时，他的注意力始终保持专注，脑海里也做出了初步的判断，认为苏东很可能会直接低射近角。
　　原因很简单，近角更好打，更近，同时也更有威胁。
　　捷克门神调整重心，随时准备落地扑球。
　　不能说切赫的判断是错的，但这只是普通人的想法，苏东明显不是。
　　在那一瞬间，他看到了切赫的动作，丰富的经验让他本能地想到，切赫就是希望他扑近角，但他绝不能这么打，因为射门角度不大，基本就被切赫扑住。
　　苏东没有丝毫的犹豫，带球冲到小禁区前沿左侧后，直接左脚打了一记半高球，将皮球从切赫的头顶上射过去，直接取向了球门的右侧。
　　这突如其来的变化完全出乎切赫的意料之外，原因很简单，这种射门难度太大了。
　　想要让切赫双手扑救不及，射门力道要大，球速要快，但在这种情况下，要想要压住球势，那难度真不是一般的大，分分钟都可能会变成高射炮。
　　所以很多时候，球迷看比赛，觉得球员那么近的射门怎么会打成高射炮？
　　其实原因很简单，要么就是过于追求射门角度，没压住球势，要么就是触球部位不对。
　　苏东的这一脚射门真真可以算得上是艺高人胆大，完全出乎切赫的意料。
　　捷克门将的双手本能地去挡，结果慢了，没挡到，但这脚球的触球部位和发力都是恰到好处，几乎是贴着横梁下沿，飞射进了球门，撞上了球门顶网。
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！！！”
　　“第七十一分钟，苏东进球啦！！！！！”
　　苏东进球之后，整个人都激动地转身冲向了球场边，曼城球迷所在的主席看台，激动地庆祝着自己的进球，不停地朝着看台上的曼城球迷挥舞着双臂，感受到全场如潮水般的欢呼声，以及来自切尔西球迷的骂声。
　　足球就是这样，你进了球，对手球迷就会越痛恨你。
　　“非常精彩的一个进球！”
　　“从慢镜头可以看到，苏东连续的晃动过人，过掉了伊万诺维奇、卡希尔、米克尔和特里，足足四名防守球员，切尔和的大半条防线都被苏东给过了个遍，硬是没能挡住苏东的进攻。”
　　“太精彩了！！！”
　　“我收回刚才的那番话，苏东并没有被切尔西的防守给禁锢住了，他一直都在耐心地等待着机会，而现在机会来临时，他立即就露出了血腥的獠牙，让切尔西的防守球员防不胜防，表现出了一名顶级巨星的超强实力。”
　　“再看这个角度的慢镜头回放，真的是令人不得不佩服，四名防守球员根本就挡不住苏东。”
　　“我只能说，此时此刻，在安联球场，苏东就像是上帝降临，彻底主宰了球场！”
　　苏东在场边用力地亲吻自己左手上的订婚戒指，随后转过身，跟追上来的队友拥抱和庆祝。
　　曼城上下都在为苏东的进球高兴。
　　这个进球绝对是苏东实力的体现，也是他个人能力的证明，他单枪匹马过掉了切尔西半条防线，这让对手怎么防？
　　……
　　……
　　“漂亮！！！”
　　看到苏东进球时，罗尼从座位上一跃而起，用力地吼道，整个人显得十分激动。
　　梅西和伊涅斯塔等人也同样是如此，每个人都感觉像是自己进球了一般。
　　对他们来说，今晚苏东的进球，就是他们的进球。
　　“这个球是进得真漂亮！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多连声赞道，转头看向了梅西，微微一笑道：“只有你才能进他这样的球，我是做不到的。”
　　罗尼无疑是心高气傲的，但只有在面对着苏东的时候，他才会心甘情愿地承认自己的技不如人，否则的话，换了任何人，他都会跟丫死磕。
　　就像他当年死磕夸雷斯马一样。
　　“换了是我，估计也够呛，身体不够强壮，爆发力也不够快，未必能做到。”梅西摇头苦笑。
　　他的特点是动作频率快，脚下技术好，低重心让他可以灵活的变速变向，所以他能够在密集防守当中腾挪闪转，这也是罗尼刚才说，苏东这个球只有梅西才能进，他做不到的原因。
　　但梅西自己心里清楚，这球固然很吃技术和变速变向，但爆发力和身体也很关键，过程中没少跟对方接触，换了是他，未必能在卡希尔和特里面前占到便宜。
　　可以说，梅西和罗尼都各有优势，但也各有不足。
　　可苏东就不同，他太全面，太全能了。
　　就好像刚才这个球，他既可以像梅西那样灵活的变速变向，带球在严密防守当中腾挪闪转，也可以像罗尼一样，扛住对方的身体接触，并利用爆发力来制造进攻空间。
　　而这两种不同的风格综合在一个人的身上，简直可以说是逆天。
　　“就冲着这份表现，不服不行！”罗尼心服口服地赞道。
　　梅西和伊涅斯塔等人都忙不地点头。
　　爬得越高，他们就越能够感受到苏东的强大，真的是不服不行。
　　……
　　……
　　在整座安联球场，至少有一半以上的球迷，在为苏东的进球欢呼的时候，陪着欧足联主席普拉蒂尼等人坐在主席看台上的拜仁高层们，也同样在为苏东欢呼。
　　“这个进球只有苏东才能进！”贝肯鲍尔更是对这位忘年交赞不绝口。
　　他现在越来越明白，当初拜仁放走苏东，真的是犯下了非常严重的错误，直接导致拜仁在最近两个赛季都止步欧冠半决赛。
　　如果苏东还在，以拜仁慕尼黑的强大攻击力，进决赛，甚至夺冠，一点问题都没有。
　　但现在，任何球队想要再挖角苏东，基本不大现实了。
　　“迪马特奥的局限性还是很大。”普拉蒂尼说道。
　　贝肯鲍尔点头，“救火主教练的作用总是很容易被夸大，至少从这场决赛来看，迪马特奥基本还是老一套，没有什么新鲜感，而且他也没能及时跟进曼城的转变，临场指挥也会是个问题，如果切尔西给他转正，估计下个赛季还是够呛。”
　　从言语间不难看出，贝肯鲍尔对迪马特奥的评价并没有外界那么大。
　　现如今，外面的媒体和球迷对迪马特奥的评价是极高，甚至有人成他为佛帅，因为他是个光头，觉得他能够在中途救火的情况下，带队杀入欧冠决赛，成就非同一般。
　　但实际上，救火主教练有一个天然的优势，那就是他有明确的目标和方向。
　　就好像迪马特奥执教切尔西。
　　他上任之后做了什么？
　　其实做得不多，最主要的就是整合了更衣室，安抚了德罗巴、兰帕德和特里等老将，激发出切尔西应有的战斗力。
　　就这样？
　　对，就这样！
　　到了欧冠赛场，他主要还是以防守反击为主，可以说他救火工作做得不错，但不能说他的执教能力有多么强。
　　真要证明自己，可以，转正之后正正式式地执教一个赛季，从引援到技战术打造，再到球员的状态调整等等，从头到尾自己执教一遍，行不行就不用多说了，用成绩来证明。
　　要知道，执教一个完整地赛季和中途救火，这是完全不同的两种执教环境。
　　很难说到底哪一个更有难度，具体问题具体分析，但在迪马特奥执教切尔西这件事情上，难度是有，但没有外界媒体和球迷所想象中的那么大。
　　至少从欧冠决赛来看，迪马特奥拿出来的成绩并不能令人满意。
　　这也是贝肯鲍尔和普拉蒂尼对迪马特奥评价不高的原因。
　　而就在主席台上，普拉蒂尼和贝肯鲍尔等人在聊着比赛的时候，在苏东进球后，带着队友重新回到球场，准备重新开始比赛的时候，曼城教练席前的瓜迪奥拉却突然转身看向了替补席，做出了一个让所有人都倍感意外的决定。
　　他想要换人！


第1025章 未来属于曼城！
　　从下半场开始，切尔西就遇到了一个难题。
　　那就是双后腰对防线的保护不再那么严密了。
　　梅雷莱斯和米克尔两名后腰总有一个会靠前压上，导致大禁区前沿一带的保护变得脆弱了，如此一来，像苏东这样的顶尖得分手，往往就能够获得更多的空间。
　　这看起来就跟对阵拜仁时候的情况非常相似。
　　在丢球之前，迪马特奥甚至在想，要不要再换上一名中场，让自己的后防线前总有两名球员在保护，这样就能压制住曼城下半场战术调整后的问题？
　　但后防线不动，中场就三个人，要换就肯定是换前场。
　　拉米雷斯要压制马塞洛，整场比赛都做得不错，他肯定不能换；德罗巴则是要压制曼城的双中卫，他是球队前场最后的希望，换下他，岂不是要告诉全世界，切尔西不进攻了？
　　那就只能换胡安·马塔了。
　　胡安·马塔是迪马特奥制定的进攻发起者，但效果不是很好，他也没有发挥出令人满意的表现，换下他看起来是理所应当的。
　　不过，问题也就出在这里。
　　切尔西整场比赛只有一脚射门，本身进攻推进就难，如果换下胡安·马塔的话，那球路推进就更难了，难道还能指望兰帕德为前面的德罗巴送出妙传？
　　可以说，如果换下胡安·马塔的话，那切尔西的进攻也被断得差不多了。
　　情况就是这么一个情况，换不换人，怎么换，迪马特奥在犹豫。
　　可就在他犹豫的时候，苏东进球了！
　　对迪马特奥来说，这个进球来得有些突然，因为他还没有准备好，还在犹豫，这彻底打乱了他的计划和部署。
　　当曼城的球员冲出球场去为苏东庆祝进球的时候，迪马特奥则是在心中暗自骂着苏东，因为这个该死的家伙抓住了切尔西的漏洞，但更多的是后悔。
　　他早就看到了症结所在，因为切尔西防线前已经不是第一次暴露出问题了，苏东、迪玛利亚和桑切斯下半场已经有几次在这块区域拿球，没有人及时过去盯防了。
　　只是之前几次都没能形成威胁，所以他也没太放在心上。
　　但这次，苏东进球了！
　　怎么办？
　　迪马特奥身后摸了摸自己的光头，有些为难，有些紧张，还有些慌。
　　隔壁，曼城的教练席前，瓜迪奥拉举双手欢呼，那声音连迪马特奥这边都听得一清二楚，他是在夸赞苏东，说他攻入了一粒精彩绝伦的进球。
　　紧接着，就看到瓜迪奥拉转身走向了替补席，再接着，就看到阿扎尔脱去外套，跑出去热身了，这顿时让迪马特奥更加紧张了。
　　麻蛋，这是想要落井下石啊！
　　意大利人一直都在猜，瓜迪奥拉会不会换上阿扎尔？
　　比利时边锋的带球突破能力非常强，拿球控球能力也相当出色，如果他在球场上，切尔西的密集防守所面临的压力会更大。
　　迪马特奥甚至怀疑，瓜迪奥拉是不是早就想好了这一手，之前只是故意让迪玛利亚上来消耗伊万诺维奇和切尔西的防守球员？
　　可现在，时间已经不允许他再慢慢琢磨了。
　　当曼城球员陆续走回球场时，比赛马上就要重新开始，迪马特奥需要尽快做出决定。
　　换人！
　　跟着换人！
　　换谁？
　　想要防守，那就换埃辛或罗梅乌；想要进攻，就换托雷斯和斯图里奇。
　　进攻还是防守？
　　迪马特奥仰起头，闭着眼睛想了很久，最后决定，进攻！
　　切尔西是一球落后，现在换人不能保守，否则的话，比赛很可能就彻底完了。
　　那换谁呢？
　　托雷斯牌面更大，但加盟切尔西后，状态一直不是很好；斯图里奇有能力有才华，年纪又轻，他上去应该会更有冲击力，但这可是欧冠决赛，托雷斯明显会更有经验更稳定一些。
　　两名球员各有利弊，迪马特奥自然而然地做出了一个，或许连他自己都没有注意到的，下意识的决定，托雷斯！
　　苏东进球的两分钟之后，两队同时进行换人调整。
　　曼城用阿扎尔换下了迪玛利亚。
　　切尔西用托雷斯换下了拉米雷斯。
　　换人之后，曼城依旧还是四三三阵型，切尔西却悄然改变了阵型，变成了四三一二，也就是把兰帕德拖到后腰位置，让胡安·马塔担任前腰，压制布斯克茨，德罗巴和托雷斯两名前锋压制曼城的防线。
　　……
　　……
　　“这不是一个很好的决定。”
　　主席看台上，贝肯鲍尔看了看时间，刚要七十五分钟。
　　迪马特奥的这个换人有点像是孤注一掷，看着很绝望，又很无奈，显然他已经束手无策，只能采取这种放手一搏的战术了。
　　“这次换人很可能会让切尔西丢掉更多的球，而进攻未必能有多少起色。”贝肯鲍尔摇头。
　　普拉蒂尼也是一脸凝重地点头，在这种关键决赛当中，战术总是特别严谨的。
　　“托雷斯状态一直很差，现在他跟德罗巴搭档，两人如何分工？马塔这场比赛也踢得不好，让他担任助攻手，发起进攻，他能胜任吗？进攻方面看起来效果不明朗，可防守端的问题很大，失去了拉米雷斯的压制，马塞洛这一侧谁来防？”
　　普拉蒂尼问出了一个深入灵魂的拷问，因为马塞洛的进攻能力太强了。
　　甚至可以说，直接拿他当边锋看，没错的。
　　之前有拉米雷斯一直跟着，现在拉米雷斯被托雷斯换下去了，谁去盯左路的马塞洛？
　　托雷斯？
　　可能干得还不如拉米雷斯好，换他上去干什么？
　　德罗巴？
　　托雷斯加盟以来状态这么差，让德罗巴去盯马塞洛，把进攻全部交给托雷斯？
　　这不是在自杀吗？
　　“迪马特奥不管是战术，还是换人，或者是临场调整，彻底输给了瓜迪奥拉。”贝肯鲍尔有些羡慕地看着球场内曼城教练席前的西班牙人，年纪轻轻，才华横溢，前途可期。
　　“瓜迪奥拉续约，苏东续约，曼城几年夏季还要继续加大引援力度，未来几年，欧洲足坛有谁能阻止他们？”贝肯鲍尔苦笑地看向了普拉蒂尼。
　　普拉蒂尼曾经说过，他很喜欢曼城的足球，现在听到贝肯鲍尔的疑问后，也不禁苦笑起来。
　　最好的巨星，最好的主教练，还有最多的钱，谁能跟曼城玩？
　　正说着，就看到球场内，曼城果然踢出了一波猛攻。
　　马塞洛、阿扎尔和大卫·席尔瓦左路形成了攻势。
　　……
　　……
　　“大卫·席尔瓦和阿扎尔的小范围配合，在禁区左侧。”
　　“传回来，给马塞洛。”
　　“马塞洛左脚起球，传中到大禁区。”
　　“苏东背对着进攻方向，挡住了卡希尔和特里，右脚凌空一挑，挑传到右肋。”
　　“桑切斯跟上来，直接拔腿怒射！！！”
　　“哇呜！曼城的这一次进攻打得非常有威胁，桑切斯已经是无人防守状态了，但他的这一脚射门还是着急了，他应该先停一下再打。”
　　“这其实也难怪，毕竟这是他职业生涯的第一次欧冠决赛，他想要进球，可以理解。”
　　“曼城的这次进攻打得相当漂亮，尤其是苏东被卡希尔和特里牵制后，凌空挑传右侧，非常有想象力，虽然没能取得进球，但也让所有人都看到了曼城现在的进攻活力。”
　　……
　　“没事！”
　　往回走的时候，苏东特地靠向了桑切斯，用力地一把抓住了桑切斯的头，使劲地摸了摸。
　　智利边锋耷拉着头，显得很后悔。
　　刚才如果他再多停一下，这脚射门估计就有了。
　　“越是到这种关键时刻，头脑就越要冷静，别乱，越乱越容易出问题。”苏东说道。
　　桑切斯受教地点了点头。
　　他很感激苏东的帮助，尤其是像刚才那种机会，直接给他送出了那么好的一脚射门机会，是他自己没有把握住。
　　如果那球进了，曼城就直接锁定胜局了。
　　苏东往回走的时候，正好也看到了阿扎尔、马塞洛和大卫·席尔瓦，他们也在往回走，苏东遥遥朝着他们竖起了大拇指，笑呵呵地点了个赞。
　　左路的进攻在刚才发挥出了效果，也让曼城尝到了甜头。
　　……
　　很快，曼城的攻势就再度卷土重来。
　　还是左路，还是马塞洛、阿扎尔和大卫·席尔瓦的配合。
　　但这一次跟刚才那次不同，马塞洛和大卫·席尔瓦配合推进后，将球传给了阿扎尔。
　　切尔西在这一侧集结了重兵，形成了混战，曼城三名球员在小范围内进行配合。
　　苏东在禁区内，看到阿扎尔带球内切时，他使劲地往后靠，为队友创造出更多的空间。
　　大卫·席尔瓦在人缝里送出了一脚传球，阿扎尔接到球后，晃过了梅雷莱斯后，硬生生从人堆里将球给带了出来，横向内切。
　　顷刻间，整座球场再度沸腾。
　　卡希尔不敢有丝毫地犹豫，直接冲向了大禁区前沿内切的阿扎尔，但比利时边锋也看到了卡希尔的动作，顺势送出了一脚横传，给到了偏中路的苏东的脚下。
　　苏东的身后是切尔西的队长特里，他拼命用身体扛住特里，在阿扎尔的传球来到脚下的时候，他直接用左脚去停，停向了自己的左侧，也就是点球点方向。
　　整个过程就仿佛像是球碰到他的左脚，稍稍偏差了一些线路，球速也慢了下来，而苏东停球后则是顺势转身，直追皮球而去。
　　这又是一个精彩的停球转身摆脱！


第1026章 向你致敬，球王！
　　很多年以前，每日邮报让特里选一个他最不希望碰到的前锋，特里几乎毫不犹豫地选择了苏东，那时候苏东还效力于巴塞罗那。
　　过去这些年，特里没少参加类似的活动，有很多媒体记者都千方百计地想要从职业球员的口中，尤其是顶尖职业球员的口中，挖出更多的内幕消息，尤其是他们对现役球员评价。
　　对于前锋，特里最忌惮的对手永远只有一个选择，那就是苏东。
　　尽管他的队友是德罗巴。
　　特里在每日邮报的好友，英国著名记者马丁·萨缪尔曾经在专访当中询问过他一个问题，但最后被特里要求不能登报，因为他觉得不大合适。
　　那个问题是：为什么你这么忌惮苏东？
　　特里当时的回答是：面对他时，我的一切防守都像是在做无用功。
　　这是他的心里话。
　　至今为止，很多人都在调侃，甚至讽刺和挖苦森德罗斯，觉得他被苏东彻底给虐出了心理阴影，觉得他是一个心理素质非常脆弱的人。
　　可实际上呢？
　　森德罗斯能够在那个年龄段，在阿森纳这样的球队，在英超联赛，在欧冠赛场上闯出名堂，被无数专业人士看好，靠的可不仅仅只是过硬的实力，还有强悍的心理素质。
　　职业球员的心理素质是普通人所远远无法想象的，因为他们无时无刻不在背负着巨大的，足以让普通人崩溃无数次的压力。
　　可以想象，森德罗斯哪怕离开了阿森纳，依旧有像AC米兰这样的球队要他，他的实力和心理素质如何，不用多说，所有明白人都看得出来。
　　就是这样的一名球员，硬生生被苏东虐出了阴影，每次比赛前碰到苏东，他都在双腿发抖。
　　那是一种发自内心的恐惧！
　　没有碰到过苏东的人，永远无法理解那种感受。
　　那种感觉就像是一个凡人面对着从天而降的，无所不知的神！
　　很多人都说，苏东足以跟贝利、马拉多纳比肩。
　　特里不知道，他没跟贝利和马拉多纳较量过，但他跟齐达内、罗纳尔多等传奇较量过，跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西、卡卡和罗纳尔迪尼奥等人较量过，所以特里知道，苏东远比这些人都更加可怕。
　　因为他非常非常全面。
　　那种全能超卓的全面！
　　过去这些年，特里参加过很多活动，认识了很多人，他跟包括斯塔姆、马尔蒂尼、内斯塔、费迪南德、维迪奇等顶级中卫都聊过，每个人都能够理解特里心里的这种感受。
　　他们对于苏东都有一个共同的印象：这家伙不是人！
　　不是地球人！
　　每次碰到苏东，特里都是拿出百分之两百的专注，投入百分之两百的精力，务必先把自己保持在不犯错的位置，让苏东无法从自己的身上占到便宜。
　　他在不断地改进，不断地提升，不断地弥补自己上一次所犯下的失误。
　　可每一次，苏东都能从他身上创造出新的失误。
　　就好像今晚，欧冠决赛第八十一分钟时的这一次。
　　当卡希尔在防守苏东的时候，特里更多是在一旁协防，因为他知道，苏东停球转身是一绝，他经常都是连停带过，直接就甩开了防守球员，这时候就需要有个人去及时封住苏东的射门角度。
　　可想法是好的，但现实是残酷的。
　　足球比赛里瞬息万变，无时无刻不在发生变化。
　　当阿扎尔带球从密集人群里突围时，切尔西的防线都大吃一惊，卡希尔只能第一时间扔下苏东，朝着阿扎尔扑上去，协防补位，同时也喊了特里一声。
　　特里反应也很快，第一时间冲过去补卡希尔的位置，但苏东反应更快，直接抢占最好的位置，再加上他的身体优势，从一开始就压制着特里。
　　身体对抗占不到便宜，特里没有办法直接跟苏东进行对抗，他只能寄望于卡希尔能够挡住阿扎尔，至少不要让比利时人传球过来。
　　但墨菲定律，越怕什么就越来什么。
　　阿扎尔抢在卡希尔之前，将球传给了苏东，苏东身高腿长，用后背挡住特里后，左脚停球，整个人突然转身。
　　从直播镜头看，所有人都看得清楚，可真正到了球场上，从特里的角度看，所有的这一切都发生在瞬息之间，他刚去补卡希尔的位置，还没站稳就被压制，还没反应过来，苏东就已经停球转身，直接将他甩在身后。
　　特里意识到糟糕了，第一时间朝着苏东追上去，可没等他追上，苏东右脚直接拔腿怒射。
　　球以极快速度，划过一道致命的弧线，钻进了切尔西球门的右上角。
　　二比零！
　　“GOALLLLLLLLLLLLLLLLLLL！！！！！！！”
　　“第二个进球来了！！！”
　　“直接锁定胜局的一个进球，还是来自苏东！”
　　“他今晚上演了梅开二度！！！”
　　苏东在起脚射门时，心里就有一股强烈的感觉，这次进攻有了。
　　当球从钻进球门右上角的时候，苏东早就已经转身，直接冲向了场边而去。
　　他一路飞奔，沿途躲过了大卫·席尔瓦、马塞洛和阿扎尔等队友，径直冲出了球场，直接冲到了看台前方，大笑地朝着看台上的曼城球迷张开了双臂，仿佛像是要拥抱他们每一个人。
　　“苏东！苏东！！苏东！！！”
　　全场的曼城球迷都在疯狂地呼喊着苏东的名字，每一个人的脸上都写满了激动，都写满了骄傲和自豪，因为他们知道，苏东的这一脚进球不仅仅是攻入了一个球，同时还为曼城射落了俱乐部一百多年历史上第一座欧冠冠军奖杯。
　　同时，这也将是欧洲足坛历史上，第六支首次参加欧冠就夺冠的球队，将载入欧冠史册。
　　还有什么比这更令人振奋，更令人激动的吗？
　　苏东很快被飞奔而来的队友给团团围住，每个人都忍不住上前拥抱他，庆贺他的进球，每个人都喜形于色，因为他们都知道，这个进球代表着冠军已经稳操胜券。
　　所有人都在紧紧围拢在苏东的周围，跟看台上的球迷在互动着，在欢呼着。
　　二比零，这场比赛已经基本结束了。
　　曼城将拿下本赛季的欧冠冠军！
　　这不仅仅是一座欧冠，不仅仅是俱乐部历史上第一座欧冠，不仅仅是欧洲足坛历史上第六次有球队首次参加欧冠就夺冠，它创造了更多的纪录和历史。
　　这是曼城本赛季第四座冠军奖杯！
　　在联赛杯、英超、足总杯之后，曼城拿下欧冠，这将创造史无前例的四冠王！
　　英格兰足球历史上，这是前所未有，开天辟地的伟大壮举！
　　九九年，曼联有过三冠王，但他们错失了联赛杯；零一年，利物浦创造了五冠王，但那有多水，所有人都看得出来，因为最最重要的两座冠军奖杯，英超和欧冠，利物浦都没拿到。
　　从某种程度上来说，利物浦的五冠王含金量还不如曼联的三冠王。
　　而现在，曼城在同城死敌的基础上，更进了一步，创造了四冠王！
　　这比曼联的三冠王要更胜一筹！
　　更重要的是，曼城是凭借着绝对的实力拿到了四座冠军，国内赛事就不用说了，在欧冠赛场上，从小组赛的死亡之组，到淘汰赛的魔鬼赛程，从AC米兰到皇家马德里到巴塞罗那，曼城所遭遇到的，哪一支不是顶尖豪门强队？
　　整个过程的惊心动魄，丝毫不输给当年曼联的那座欧冠，充其量就是没有连续逆转的传奇性，可这从某种程度上也可以说，曼联当年的实力是不足的，欧冠拿得缺乏底气，尤其是在尤文图斯和拜仁慕尼黑面前。
　　可曼城虽说缺乏一些传奇色彩，但整体实力稳稳当当，赢得令人心服口服。
　　比赛还没有结束，但曼城的球员已经在场边站成一排，在庆祝着苏东的进球，葡萄牙籍的主裁判也似乎故意留给他们一点时间，没有加以催促。
　　……
　　十三分钟后，在补时进入到第四分钟时，比赛结束的哨声也无情地响起。
　　全场的曼城球迷早已控制不住内心的振奋与激动，早早就在看台上手舞足蹈地庆祝起来了，从苏东攻入第二个进球开始，整座安联球场就彻底变成了他们欢庆的舞台。
　　所有人都相信曼城会赢，而事实证明，曼城赢了！
　　二比零，切尔西最后的反扑都显得苍白而无力。
　　哨声响起后，早已在场边苦候多时的曼城替补和工作人员，早已忘乎所以地冲入了球场，疯狂地欢呼着，庆祝着俱乐部历史上，同时也是很多人职业生涯里第一座欧冠冠军。
　　梅开二度的苏东跟球场上的队友们逐个拥抱，随后他又特地走到了场边，跟教练席的瓜迪奥拉、埃斯蒂亚特、托伦特等人拥抱，一起庆祝着球队的四冠王。
　　疯狂的曼城球员冲了过来，直接将瓜迪奥拉扛起来，抛上了半空。
　　这让西装革履的瓜迪奥拉都不免有些狼狈，但这也是欧洲足坛夺冠后的例行庆祝节目。
　　跟教练组庆祝完后，苏东带着队友们来到了曼城球迷所在的看台前，所有人都一起感谢曼城球迷，齐齐鞠躬。
　　过去这一个赛季，如果没有来自球迷的支持，曼城球员是无法坚持到现在的。
　　而接下来，曼城的比赛还要继续，还需要来自球迷的支持。
　　看台上的球迷也都在疯狂地欢呼和鼓掌，为曼城的球员感到骄傲和自豪。
　　这是曼城俱乐部历史上最巅峰的时刻！
　　但这仅仅只是一个开始。
　　所有人都相信，曼城的传奇还在继续。
　　因为，在这支传奇的球队里，有一名足球历史上最特殊，但同时也是最伟大的足球运动员。
　　苏东！
　　直播镜头则是从他们面前滑过，将曼城球员每一个人脸上的表情都收录在内，最后定格在苏东的身上。
　　“这是一个充满传奇的赛季！”
　　“苏东在率领曼城拿下了英超冠军之后，本赛季带领曼城一路过关斩将，在英格兰联赛杯、足总杯和英超联赛中先后夺冠，而在欧冠赛场上，他们也表现得非常神勇，屡克豪门强敌，如今更是在决赛中二比零领先于切尔西。”
　　“此时此刻，虽然比赛还没有结束，但我们都知道，曼城的冠军已经没有什么悬念了，切尔西整场比赛的表现都没法让人相信，他们会在最后时刻逆转。”
　　“苏东不仅是曼城赢下欧冠，为曼城赢下了史无前例的四冠王，同时也为自己的职业生涯添上了浓浓的一笔，他让所有人都相信，他在职业足坛的成就已经远远超过了所有的前辈，他是名副其实的球王！”
　　“在这里，作为一名几十年的足球，以及专业的足球从业者，我必须要发自肺腑地，对苏东说一句，向你致敬，球王！”


最终章：2025
　　2025年5月31日，农历端午节。
　　德国慕尼黑安联球场。
　　亮如白昼的灯光下，一场激烈的足球比赛正在如火如荼地进行着。
　　这是全世界球迷都翘首以盼的欧冠决赛。
　　对阵的双方分别是身穿白色球衣的西甲豪门皇家马德里，以及身穿天蓝色球衣的英超豪门曼城，这也是欧冠历史上夺冠次数最多的两支球队。
　　以哈兰德、姆巴佩、维尼修斯和罗德里戈领衔的皇家马德里聚集了全世界最顶尖的巨星，阵容璀璨耀眼夺目，是世界上最为奢华的超级战舰；以菲尔·福登、斯特林和杰登·桑乔领衔的曼城也是世界上最强的球队。
　　这两支聚集了全世界最顶尖巨星的超级战舰，在安联球场上演了一场全世界都期待依旧的巅峰对决，吸引了全世界媒体和球迷的强烈关注，甚至连美国纽约时报在赛前都评价这场比赛是有史以来最具吸引力的欧冠决赛。
　　双方球员在球场上你来我往，大打对攻战，踢得相当精彩。
　　先是曼城的老将斯特林助攻桑乔攻入一球，紧接着皇马的巨星姆巴佩为球队扳平比分，但在上半场结束前，老将德布劳内送出一脚绝妙助攻，帮助福登再度将比分超出。
　　下半场易边再战后，双方依旧苦战不休，皇马是凭借着一次曼城后防线的失误，由哈兰德利用前场任意球助攻，头球破门得分，为皇马再度将比分扳平。
　　二比二，双方就此陷入了僵局。
　　比赛进行到第下半场第八十分钟，双方依旧还是没能打破僵局。
　　皇马已经用完了三次换人名额，曼城也用完了两次，留着最后一次换人，像是在等待着什么，迟迟没有进行最后的调整。
　　不仅是曼城上下，就连看台上的球迷都仿佛像是在等待着什么，一点都不焦急。
　　至少，皇马的球迷看起来要更急切一些，像是在担心着什么。
　　所有资深的球迷都知道。
　　……
　　“这是皇马的主教练，齐达内。”
　　直播镜头切换到了皇马教练席前，给了主教练齐达内一个大大的特写，解说员也在跟所有的球迷介绍这名世界名帅。
　　“从二零一二年，曼城历史性地首次拿下欧冠冠军后，到目前为止，足足诞生了十二座欧冠冠军，而曼城仅仅只旁落了三座，拿下了其中的九座欧冠冠军，而曼城旁落的这三座欧冠冠军全部落入皇马手中，其中有两座是齐达内拿下的，而且还是卫冕。”
　　“甚至，在二零二零年，就是齐达内率领着皇马，在欧冠决赛当中，淘汰掉了曼城，导致曼城连续两个赛季都在欧冠决赛折戟，没能拿下冠军，功勋名帅瓜迪奥拉心灰意冷之下，离开了曼城帅位，让曼城陷入了动荡的低谷。”
　　“齐达内在率队卫冕欧冠后，也一度因为成绩不佳而离开皇马，但在上赛季，皇马新任主席布特拉格诺顶替了弗洛伦蒂诺后，宣布了齐达内的回归，而他也不负众望，将皇马重新带进了欧冠决赛。”
　　直播镜头在给齐达内一个大大的特写之后，横着移动到了另外一侧，曼城的教练席。
　　跟皇马教练席前站着西装革履的齐达内不同，在曼城的教练席前，站着一名身着训练服的中年人在指挥着比赛，这明显不符合欧足联的规定，但所有人都不意外。
　　因为他是球员兼主教练。
　　而当直播镜头聚焦在这人身上时，全世界几乎所有人都能够一眼认出他来。
　　这是过去二十几年里，世界足坛最耀眼的超级巨星，苏东。
　　在苏东的身后赫然是他那阵容奢华的教练团队，来自西班牙的大卫·席尔瓦、来自德国的托尼·克罗斯、来自葡萄牙的佩佩，他们都是退役之后，经历了教练员培训后，加入苏东的教练团队。
　　但最令人感到意外的，还是坐在教练席里的两个人。
　　戴着眼镜，对着平板电脑研究着数据的梅西，以及焦急得直搓手，不时在教练席和苏东之间来回走动的葡萄牙巨星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。
　　这两大巨星都是在两年前同时退役的，经过了一个赛季的教练课程学习后，现在也正式加入了苏东的教练团，成为了他的得力助手。
　　“有人说，本赛季福登表现出了职业生涯里最巅峰的状态，离不开梅西为他开小灶的特训，桑乔本赛季创下了职业生涯最高的，单赛季攻入四十六个联赛进球的纪录，背后也离不开克里斯蒂亚诺·罗纳尔多对他的特训。”
　　“还有本赛季执教巴塞罗那的伊涅斯塔，他是过去四年苏东最得力的助手，本赛季在巴塞罗那执教成绩非常出色，是瓜迪奥拉之后，巴萨执教成绩最好的主教练。”
　　“而整个教练团队里，最核心的人就是苏东。”
　　从二零一二年历史性地首夺欧冠冠军后，曼城随后两个赛季又再度斩获了欧冠，拿下了历史性的三连冠，迎来了一段属于曼城的王朝时期。
　　二零一五年，曼城因为球队新陈代谢，以及苏东重伤缺席了最后三个月的缘故，导致球队战斗力出现问题，最终在半决赛输给了拜仁慕尼黑。
　　但德甲班霸也在决赛中输给了安切洛蒂所率领的皇家马德里，而当时齐达内就是这支皇马的首席助理教练。
　　二零一六年，随着苏东的强势复出，以及曼城新陈代谢的完成，再度迎来了一波巅峰期，很快在一六年、一七年和一八年，连续三年斩获了欧冠三连冠，这让曼城一跃成为了欧洲足坛最顶尖的豪门，其中甚至两次拿下了英超四冠王，战绩堪称彪炳。
　　可盛极必衰，随着大卫·席尔瓦、托尼·克罗斯、苏东和布斯克茨等一批球员的老去，曼城再度迎来了阵痛，连续两个赛季折戟于欧冠决赛，甚至到了二零二零到二零二一赛季，由于瓜迪奥拉离去，苏东退役，导致曼城成绩崩盘，圣诞节前竟然排在了降级区，成绩可谓是惨不忍睹。
　　在这危急存亡的关头，俱乐部老板曼苏尔亲自出面，说服苏东复出，以球员兼主教练的身份，将球队的重担一肩挑，并在下半程带领球队强势复苏，虽说没能在最后杀入联赛前四，拿下欧冠资格，但在欧冠赛场上却力挽狂澜，拿下了欧冠冠军。
　　就这半个赛季，苏东再度斩获了英超和欧冠最佳射手和最佳球员，并在随后的二零二一年再度斩获了世界足球先生和欧洲金球奖等所有大奖。
　　复出之后，苏东全力推动球队年轻化改革，以福登和桑乔等一批年轻球员为主，并迅速整合球队形成战斗力，在随后的二二年、二三年和二四年连续三年都拿下了欧冠冠军，其中二三年和二四年都斩获了英超四冠王，成就英超伟业。
　　时至今日，二零二五年，曼城在苏东的率领下，已经成为了世界足坛实力最强的球队，在英超和欧冠赛场上开辟出了属于自己的王朝时代。
　　如今，这支传奇球队正在朝着欧冠五连冠，以及英超连续三年四冠王的丰功伟绩迈进。
　　而他们的对手赫然就是欧冠历史上唯一的五连冠得主，皇家马德里。
　　……
　　整座球场突然爆出了疯狂的欢呼声。
　　所有的曼城球迷都冲出了座席，声嘶力竭地呐喊着同一个名字。
　　苏东！
　　只见，曼城教练席前，苏东正缓缓脱去身上的训练服，露出了属于他的，标志性的曼城九号球衣，缓缓走到了场边。
　　“我们看到，苏东即将要登场了。”
　　“曼城的球迷对他充满了期待，尽管他已经四十一岁的高龄了，但每次苏东的出场，都能够为曼城扭转局面，而现在我们也绝对有理由期待，苏东的上场会再度改变局势。”
　　“顺便一提的是，全世界的球迷朋友们，这将是我们看到的，苏东的最后一场比赛。”
　　“根据赛前苏东对外宣布的决定，他将在这场欧冠决赛结束后退役，甚至他将不准备举行告别赛，所以这是他真真正正的最后一战。”
　　“不仅是曼城的球迷，就连皇马的球迷都站起来，在为即将上场的苏东鼓掌，他是欧冠决赛历史上出场年龄最大的老将，如果能够进球的话，他将成为欧冠历史上进球年纪最大的球员。”
　　直播镜头还特地扫过了看台上曼城球迷和皇马球迷的反应，特地在苏东的妻儿身上逗留。
　　在过去十年里，王初晴为苏东生下了两个儿子，如今都在曼城的青年队里效力，其中九岁的老大之前还因为一段绝妙的比赛视频，被全世界媒体和球迷所追捧，被无数专业人士认定为是足球天才，受到了多家豪门的关注和垂青。
　　七岁的老二也同样不差，深得其父的足球天赋。
　　直播镜头很快回到了足球场。
　　苏东正式替补出场。
　　……
　　距离比赛结束时间越来越近了。
　　齐达内专门针对苏东布下了天罗地网，任凭曼城的球员尽力在为苏东拉扯和跑动，但始终没能为苏东创造出起脚射门的机会，甚至连触球都难。
　　时间在一点一滴地过去，但曼城的球员竟然一点也不着急。
　　过去这么多年，曼城的球员都有一种习惯，那就是只要苏东在球场上，曼城就一定能够进球，而他们也都习惯了这种情况，所以一点都不着急。
　　反倒是皇马，齐达内在场边不停地呼喊着球员，要他们小心，要他们注意，不知道情况的人肯定都十分纳闷，怎么感觉齐达内比谁都要着急呢？
　　答案很快就揭晓了。
　　当老将德布劳内送出了一记致命的斜传球时，落点恰到好处地落到了福登面前。
　　这名英格兰天才将球稳稳停下后，甩开了防守球员，主动跟斯特林进行了一次精妙的小范围撞墙配合，带球突入大禁区，将皇马的防守球员给吸引了过来。
　　福登突然一个急停，起脚横传到中路。
　　传球的这一刻，皇马小禁区前沿的中路还空无一人。
　　可下一刻，苏东的身影犹如鬼魅一般，突然出现在了小禁区前沿，抢在了防守球员之前，出脚一捅，将球送入了皇马老将库尔图瓦把守的球门之中。
　　三比二！
　　一瞬间，整座安联球场都爆发了！
　　所有的曼城球迷，甚至有很多皇马球迷都忍不住冲出了座席，发出了震耳欲聋的欢呼声。
　　苏东！
　　苏东再度进球了！！！
　　又是一次关键的绝杀球！
　　没有记得，这到底已经是第几次了。
　　但他们都记得，在过去这些年，只要曼城遇到困难时，只要苏东在球场上，那一切困难都会迎刃而解，所有的问题都将不再成为问题。
　　苏东在轻巧地完成射门后，转身跑出了球场。
　　他的速度和爆发力已经不再像年轻的时候那么快了，他的身体已经不再像年轻的时候那么强壮了，他的技术动作和灵活性也都大不如当年了。
　　可他依旧还是苏东！
　　他还像当年一样，进球之后冲出了球场，一路冲到了看台下方，直视着看台上的妻儿，用力地亲吻了左手上的戒指，最后才转身跟飞奔而来的队友和助手们抱成一团。
　　这已经是补时阶段了。
　　苏东在这个时候的进球，宣判了皇马的死刑，同时也为曼城带来了俱乐部历史上第十一座欧冠，这让曼城成为了欧冠历史上，仅次于皇马，夺得欧冠次数最多的第二大豪门。
　　……
　　比赛结束的哨声准时地响起。
　　曼城凭借着苏东的压轴进球，三比二击败了皇马。
　　球场内外所有人都欢呼了起来，所有人都站起来为球场内的曼城球员，尤其是苏东，欢呼鼓掌。
　　“这又是一场属于苏东的欧冠决赛！”
　　“尽管他已经四十一岁的高龄，尽管他才上场踢了十几分钟，尽管他已经不再年轻了，但他依旧还是那么强大，依旧还是那么令人惊叹！”
　　“过去这二十多年，他就像是世界足坛的一座丰碑，令世人仰望！”
　　“今晚之后，这个世界将不会再有球员苏东，但作为主教练，苏东还将要带领曼城，继续他们在欧冠，在英超，在世界足坛的传奇。”
　　“我们绝对有理由相信，在苏东的率领下，这支强大的曼城还将创造更多的传奇！”
　　“而我们也会永远记得，在贝利和马拉多纳之后，这个世界上又诞生了一位，统治了世界足坛长达二十年的球王。”
　　“他来自中国，名叫苏东！”
　　（全书完）
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================