《我！最强反派，掠夺主角气运》 作者：小猪

内容简介：
　　顾星辰穿越玄幻世界，马上就有人打上门来。啧啧，竟然说我是大反派？既然这样的话，别怪我强行加戏加人设，我才是天道之子，我才是气运爆表。我要一路逆袭！


第1章 这个弟子有点猛
　　淡薄云雾如烟起，轻缕山风似弦落。
　　此是寻龙圣地的剑仙之境，剑王殿。
　　今日正是剑王殿第九代殿主尊就大位之际，寻龙圣地之内无数圣王强者齐聚于此黑云宗黑云老祖，顶阶圣王，气势磅礴无二，令人不能直视。
　　三花宗三花老祖，顶阶圣王，更是曾一战击杀三尊圣王的无二强者。
　　神掌门主华不离，顶阶圣王，一对铁掌号称无敌。
　　……
　　总之，这里每一尊圣王名号叫出来都能让整个寻龙圣地颤抖。
　　然而此时，数十尊圣王强者在此坐看那个神秘冒出来的少年如何执掌剑王殿这样传奇之地。
　　剑王殿新任殿主大人，顾星辰。
　　这位从上界而来的年轻剑修，此时正端坐大位之上。
　　面前，茶早已斟满。
　　顾星辰目光只看着眼前的茶水，好像那里面有乾坤万物。
　　白衣胜雪，黑发绾束。
　　随意、自然。
　　清朗的面庞之上，自始自终都是平平淡淡，无所羁绊。
　　只有最顶阶的上位者，才有如此神态。
　　高高在上，俯瞰一切。
　　就是一众圣王强者见到顾星辰的神态，也不是免心头生嫉。
　　剑王殿的崛起，怕是不免啊！
　　能在这样的场面之下如此淡然如昔，只这心性，不愧是上界来的道子人物。
　　然而谁也不知道，此时的顾星辰心头早已掀起千层骇浪。
　　他竟然是一个穿越者。
　　而这个倒霉的前身，竟然被人下了奇毒而身亡，不只是如此，他翻遍全身上下也没有发现有系统的存在。
　　中毒、没有修为、没有系统、没有金手指，这玩个毛线？
　　顾星辰稍稍坐直了身躯，目光微不可查的扫过身后两名护道者。
　　就在这时，剑王殿大长老站出来，清咳一声，“时辰已到，有请剑王殿第九任殿主顾星辰前去后殿敬香叩拜！”
　　剑王殿的后殿内供奉着剑祖大人以及历代殿主，行过大礼，就算是落实了第九任殿主的身份。
　　只是没有等到顾星辰起身，一名青袍少年匆匆闯了进来，几步就占据了殿中。
　　清亮而激荡的声音更是瞬时传遍整个剑王殿。
　　“堂堂天下剑道至尊的剑王殿，已经沦落至此？
　　随便捡个废柴回来就可以当剑王殿的殿主？
　　你们这些长老可敢扪心自问，是否上对得起剑王殿的祖师，下对起门中长老弟子？”
　　“这也就算了，连剑王殿的圣女还得要侍奉左右，形同玩物，你们可想过剑王殿的名声？
　　从始至终，也都没有问过一声圣女自己是否同意吧！
　　真可以羞辱至此么？”
　　“我林天今日便是舍了这剑王殿内门弟子的名分，也要替圣女讨回一个公道！”
　　恢宏古朴的剑王殿之中，人声嘈杂，可谓各方大佬云集。
　　但此时，所有的视线都被殿内的那少年所吸引。
　　那面容清秀、带着不屈之意的少年，正紧握双拳，发出自己不甘的怒吼。
　　他叫林天，是剑王殿的一名内门弟子。
　　此刻，一众圣王大佬虽是惊讶，却并不露出半点声色。
　　这样最好，先看看那个所谓的剑王殿主到底有几斤几两。
　　若是连这种区区场面都镇不住，那就只有呵呵了。
　　不出所料，终于有剑王殿的长老反应过来。
　　“放肆！
　　小小一个内门弟子，竟然还敢顶撞圣王，你眼里可还有尊长师辈？”
　　这名剑王殿的内门长老此时气势恐怖，一身大圣境的恐怖气息席卷四方，只是那面色却是难看之极。
　　剑王殿，在寻龙圣地里也是首屈一指的神圣之地，就是一众圣王强者来到剑王殿内，也得老老实实，不敢有半点逾越。
　　更不说今日可是天大的好日子，正是剑王殿新殿主就位之际，寻龙圣地里无数的圣王皆是千里迢迢的前来观礼。
　　可想而知，今日被林天这么一折腾，整个剑王殿必是颜面无存。
　　古殿内，一众剑王殿的核心弟子也都指指点点，议论不休。
　　“这个林天，真以为自己是了不得的人物？
　　他才只是灵海境的小蝼蚁。”
　　“自以为得到叶观心长老的赏识，就不知天高地厚了。”
　　“还想着成为核心弟子？
　　真不明白这样的东西留着他作甚？
　　叶长老就是太心善，怎么把这样脸皮厚的东西收入剑王殿内？”
　　“真是大言不惭，竟然妄称殿主大人是废柴。”
　　很明显，这些核心弟子也都不看好林天。
　　犯下如此大错，谁还能包庇得住？
　　更有人摇头不已。
　　“看吧！
　　都说红颜祸水，这林天早就暗中觊觎圣女。
　　看着吧，这下头铁了吧！”
　　“都是林天自己活该，圣女可是剑王殿的女神，早就距离凝结剑种只差了一步，完全就是乌鸦攀凤凰，不知所谓！”
　　终于，一位圣王强者轻哼了一声。
　　四下顿时沉寂。
　　古殿之内，再无别的声响。
　　此圣王正是剑王殿的大长老，叶观心。
　　眼眸闪动之间，就有剑气外放，令人不能直面。
　　那些实力差些的圣阶强者都要下意识的避开两步，低垂下头颅。
　　没有进入到圣境的弟子后辈，皆都是面色一惨。
　　哪怕在圣王境内，叶观心也是压制一大片的存在，一身铁剑绝学更是炉火纯青，随随便便一个动作，那剑气就可以屠龙斩凤。
　　此时，首当其冲的林天更是脑子里轰的一声，额头上的汗珠一路滚滚而下。
　　圣王之威，恐怖如斯！
　　无数人暗中摇头。
　　圣境之下皆蝼蚁。
　　何况叶观心是圣境中的王者。
　　只是稍微释放一点气息，足以杀得人头滚滚。
　　谁也想不到，林天到这时也没有打算服软。
　　硬是扛着圣王的威压大声道：“叶长老，林天只是为了圣女讨回一个公道而已，总不能眼睁睁看着她掉入火坑的！”
　　“若是你不满意，只管当场击杀了林天就是，何必又以气势凌人？”
　　话一说出，林天的身躯明显一挺，好似被正气加身，代表了剑王殿的不屈意志。
　　与此同时，林天的目光更是转向顾星辰身侧的一名女子身上。
　　那少女很美，白玉镶珠不足以比其容色、玫瑰初露不能方其清丽，明媚之间透着几分清丽，冰肌玉骨之间透着几分空灵。
　　而此时，叶轻霜却是片尘不染一般，只看着掌中的玉壶。
　　壶中茶水淡青、淡香、不烫，轻缓的淌出，坠入面前的茶盏，却不溅出半点。
　　茶水声音甚是好听。
　　而叶轻霜自己也似融入了茶水灵动之间，无论这古殿内发生了什么，也都与她无关。
　　那茶盏的主人，也正是剑王殿的主人顾星辰，似乎目光只在叶轻霜的皓腕之上。
　　见到自己爱慕的女人被陌生的男子轻狎，林天更是怒火中烧，右掌止不住的颤抖起来。
　　比林天更加愤怒的，是叶观心。
　　此时，这位剑王殿的二号人物，声音都略略有走调。
　　林天口口声声，叶轻霜被人推入火炕。
　　毫无疑问，那个推了叶轻霜一把的就是他叶观心。
　　“林天，你太令老夫失望了！”
　　这句话说出来，无数人都瞪大了眼珠子。
　　好戏就要开场。
　　一直以来，都是叶观心袒护着林天，甚至有传言，说林天怕是叶观心的私生子。
　　现在林天胆大至此，就看叶观心要如何处罚。
　　林天爱慕叶轻霜，这一点众弟子皆是心头有数。
　　何只是他林天，剑王殿的男弟子哪一个不把叶轻霜看作梦中情人？
　　只是叶轻霜的身份高贵，又天赋极佳，没有哪个傻子会认为可以留她在身边，甚至是剑王殿也不行。
　　然而这些弟子还是失望了。
　　叶观心说了重话，却没有后续，而是看向另一边。
　　剑王殿的主人，已经是那个男人。


第2章 装逼有节奏
　　殿内，无数强者眼睁睁的看着顾星辰。
　　只要他稍微有那么一点意思流露，这林天必是死无葬身之地。
　　果然，顾星辰右边的眉头轻轻一挑。
　　来了！
　　无数人屏息。
　　圣王一怒，伏尸万里，区区一个内门弟子又算得了什么？
　　就见顾星辰眉头一皱，大嘴一张，“这茶，有点热！”
　　古殿内，气息一凝。
　　谁也想不到殿主大人，竟还有心思计较这些。
　　也只有同为上位的那些圣王强者，纷纷流露出会心的微笑。
　　视万众为蝼蚁，才是强者风范。
　　叶轻霜没有多言，将茶盏端起，用那张吹弹可破的朱唇轻轻吹皱了茶水。
　　如此三番，才将茶盏重新敬上。
　　顾星辰没有接。
　　嫌弃茶水烫嘴，只是一个随口的说辞而已。
　　他当然知道现在的状况。
　　只要他一张嘴，这个林天就要身首异处。
　　但顾星辰就是不能。
　　在他的识海之内，有一个叫天命气运大系统的东西终于被激活，早将下面的林天身份看破。
　　林天：主角身份，洛北林家的嫡传弟子，被家族奸人所害，父亲含冤而死，母亲不知下落，本该落到他身上的族长之位也被其二叔夺去。
　　幼年修炼之时，天资过人，五岁成就炼气境，八岁成就化灵境，传言更称他十岁之前就可以到达灵海境，成为寻龙圣地的年轻第一人。
　　然而他在冲击灵海境之时出了意外，被其三弟冒失闯入，不但废了灵海境的机会，更连根基差点毁去。
　　眼下身份：剑王殿内门弟子。
　　境界：化灵境。
　　体质血脉：地剑脉、斗战气血。
　　功法：铁剑九式、移血洗髓功、混天无极功、吞魔剑法。
　　天命值：300。
　　气运点：1200。
　　这说明什么？
　　说明人家林天是主角剧本，踩都踩不死的那种，而且是谁踩谁死。
　　这样的狠角色，顾星辰还能有什么想法不成？
　　“不好！”
　　顾星辰脱口而出。
　　这能好么？
　　好不容易穿越一次，这就成了大反派，无论如何决策都难逃劫数。
　　然而顾星辰没有想到，他这里随口一说，就为难了叶轻霜，这位剑王殿的一代圣女。
　　茶水烫与不烫，叶轻霜如何不知？
　　更不说还吹了三回。
　　现在却还被顾星辰当众说不好。
　　还要如何？
　　一时间，所有目光更是死死盯住叶轻霜的纤纤玉手。
　　叶轻霜黛眉轻皱，一抹恼意反倒是令她漂亮的面颊上生出别样风情。
　　这一刻，剑王殿的叶观心等一众长老皆是心脏提到了嗓子眼。
　　顾星辰前后举动，已经明摆是在戏弄叶轻霜。
　　众目睽睽之下，叶轻霜有了选择。
　　只见双手举盏过眼，绕过顾星辰面前的案几，轻盈的身躯扭过半圈，衣摆旋起，就像是一只轻灵的乳燕，轻轻用自己的后背倚在顾星辰的怀中。
　　“殿主，如此可好？”
　　轻幽的声音如出谷黄莺，脆生生的，又软腻腻的。
　　再加上那曼妙的身姿，别说引动无数年轻人鼻血涌动，连那些圣王阶的强者都是心头一动。
　　天生媚物！
　　果然，顾星辰大喜。
　　“好！”
　　这时他才看清，他这系统比什么主角都要牛逼。
　　天命气运大系统。
　　这还不说，后面还有一小行字，顾星辰先前没有注意到。
　　天命气运大系统，专整主角，任你气运加身，咱只黑板砖一块。
　　夺人机缘，抢人气运，无利不起早，天黑就杀人。
　　这可不是一般的好，是好到爆啊！
　　乖乖，亲一口。
　　啵！
　　嗯？
　　这就亲上了？
　　顾星辰心头一震，脱口而出：“糟糕！
　　本公子的初吻。”
　　却见怀中人儿，云霞两朵羞涩，秋水如潭轻皱。
　　这很明显，叶轻霜也想不到顾星辰如此之大胆，竟然在大庭广众之下强吻了她。
　　只是这时，一声惊天动地的怒吼瞬时响彻剑王大殿。
　　“顾星辰，你这个混帐竟然如此轻薄剑王殿的圣女，大家一起去杀了他！”
　　不用说，这声咆哮自是林天所为。
　　顾星辰放下初吻被骗这事，不由轻笑。
　　这个林天，你以为自己还是气运之子？
　　以为自己还有逆天的好运气？
　　想到这里，顾星辰的目光轻蔑扫过林天掌上的戒指。
　　空间戒指，残魂。
　　顾星辰摇摇头。
　　就算系统没有告诉他这些，也能够猜测得到。
　　不然这个林天真敢来送死不成？
　　还不是仗着自己有个大靠山么？
　　顾星辰懒得多理，只管看自己的系统提示：强踩气运之子，可领取新手礼包。
　　好倒是好。
　　只是怎么一个踩法？
　　而且林天身边的那个残魂，多少还是让他有些忌惮的。
　　得好好瞧瞧系统里面有没有什么好东西。
　　然而这个时候，已经等不到顾星辰出手。
　　当下就有一名核心弟子跳了出来，冲着顾星辰行礼道：“殿主大人明察。
　　剑王殿屹立寻龙圣地已有七千年之久，剑气不坠，剑心长存。
　　如今叛逆林天，咆哮剑王殿，污秽殿主，实是当诛。
　　弟子元朗特此请令，将此叛逆拿下，以正剑王殿清誉。”
　　一番话，说得掷地有声。
　　那些剑王殿的一众弟子更是一个个后悔不迭。
　　这样讨好殿主的机会，他们竟然就这样错过。
　　林天是什么实力？
　　才只是灵海境而已。
　　这样的弟子在剑王殿内就是蝼蚁，一抓一大把。
　　可惜了，可惜。
　　无数人都在暗中摇头。
　　顾星辰这时才注意到对面站着的核心弟子。
　　能够成为核心弟子，那实力要强出内门弟子何只是十倍？
　　若是一战，后果可想而知。
　　顾星辰看了一眼林天。
　　果然，后者哈哈大笑，“元朗，你不就是仗着核心弟子的身份就在剑王殿内横行多时么？
　　既然这样也好，就让本少与你新帐旧帐一起算好。”
　　虽然两者之间差了整整两个大阶，林天也没有一点怵意。
　　反而是单掌放后，右掌提在胸口处。
　　如此从容气度，完全就是无视了元朗这个对手。
　　元朗自是恼怒，再次朝着顾星辰恭敬行礼，“殿主，弟子元朗，请战！”
　　顾星辰却是目光轻转，看了叶轻霜一眼，“你说呢？”
　　场内气氛又是一紧。
　　傻子也能看得出来，就算是林天与圣女叶轻霜之间清白，也多少有些情愫。
　　对这些主角套路，顾星辰更是门清。
　　无非就是主角身世可怜，却自强不息，被圣女这样的大人物看上，由怜悯变成真爱。
　　又或者是机缘凑巧，主角与圣女一起出生入死等等。
　　话说，这有个毛用？
　　主角？
　　我顾星辰就是专门来踩主角剧本滴！
　　果然，叶轻霜一时不能回答。
　　顾星辰双眼一眯，“尔敢欺吾？”


第3章 等等！装逼我先
　　轰！
　　大殿之内，气氛骤紧。
　　如顾星辰所猜测那样，叶轻霜与林天之间确是有些情愫的，也正是如此，她从头至尾都不敢有所表示。
　　无论她怎么做，说什么，只会让林天的处境更加糟糕。
　　但现在，顾星辰突然而至的咄咄逼人，令叶轻霜有些慌乱。
　　轻咬着朱唇，叶轻霜道：“霜儿不敢欺瞒殿主大人！
　　霜儿虽是圣女身份，哪里敢在殿主大人面前胡乱说话？”
　　叶观心等人顿时松了一口气。
　　不得不说，叶轻霜已经把自己的姿态放到最低处，近乎卑微如尘土。
　　如此一来，不但把顾星辰的地位抬到极高的位置，更是转开了话题。
　　顾星辰同样是心知肚明。
　　然而怎么踩这个林天，着实让他头疼不过。
　　不好踩啊！
　　那些网文里面，哪个踩主角的落得到好的？
　　哪怕这个元朗有意替自己出头也不行。
　　不用说啊！
　　这个元朗上去，必是被林天大发神威，轻易打败。
　　而这个林天却是踩着元朗这个垫脚石一飞冲天。
　　以低过两个大境界的修为，直接干倒堂堂的核心弟子，想不一战成名都不可能。
　　而接下来的剧本很可能就是，林天趁热打铁，逼着自已与他一战，而且多半就是三招为限什么的。
　　可看看系统里面自己是啥情况：顾星辰：大反派，上界九幽道尊的道子，因为某种原因被流放至寻龙圣地。
　　为奸人所乘，中玄阴九毒，陨。
　　暂借了天外神魂一道，以保身躯不灭。
　　眼下身份：剑王殿殿主。
　　境界：小圣境（被奇毒所封）体质血脉：九五根骨、黄金血脉（皆被抽空）功法：玄天道功、黄金四象功、九幽道行神功、龙蟒逆行术……
　　（根基已失，无法施展）天命值：－100。
　　气运点：－40。
　　说得好听，上界九幽道尊的道子身份，吓死不知道多少圣境强者，但只有顾星辰自己知道，这个身份只能给自己带来灾难。
　　说不定这玄阴九毒就是那位给自己送来的小礼物。
　　这些都不说，对比一下林天的天命值和气运点。
　　人家天命值300，气运点1200。
　　什么意思？
　　就是林天受到老天的厚待呗！
　　你打他，就算打得过，转头人家在地上捡一本神功秘笈，而且这秘笈就在你面前，可你就是看不见，气人不？
　　至于气运点，那就更加恶心。
　　同样都是吃苹果，人家就可以吃出一个吞天神功，而你被噎得半死不活不说，还有人找你赔苹果。
　　殿内，林天见顾星辰完全没有将他放在眼里，恼怒道：“堂堂的九幽道子，剑王殿殿主，就是如此胆小？
　　若有胆，何不与林天一战？”
　　先战元朗，再战顾星辰。
　　这是林天先前的计划。
　　但现在，顾星辰的无视让林天的自尊心受到伤害。
　　更气人的是，自己求之不得的圣女，此时还半倚在顾星辰的胸膛上面，这算什么？
　　林天那张清秀的脸庞越发扭曲起来。
　　噗嗤！
　　顾星辰乐了。
　　开心，真开心。
　　他万万没有想到，系统这就给了他大礼包。
　　什么都没有做，就算踩过了气运之子？
　　这，这也太不好意思了吧！
　　顾星辰这一乐，古殿内的气氛顿时一泄。
　　的确，林天再怎么胡闹，也就是一个内门弟子。
　　老实说，连一只大一点的蝼蚁也算不上。
　　不只是一众大佬这么想，连那些弟子辈也明白过来。
　　甚至开始有人暗中嘲笑元朗，你说你一个堂堂的核心弟子，有必要当着这么多大能的面，去和一个内门弟子争执？
　　打赢了，能多贴一两金到脸上？
　　打输了就更不用说，这一辈子都是林天的垫脚石！
　　元朗这时也想明白。
　　不得不说，殿主大人就是殿主大人。
　　至始至终，殿主大人连正眼都没有看林天一眼，这说明什么？
　　在这样的强者面前，林天连一颗灰尘都算不上，别说蝼蚁了。
　　不行，得赶紧止损。
　　想到此处，元朗涨红了脸，毕恭毕敬的行礼，“殿主在上，今日乃是剑王殿百年难遇的盛会，元朗却不知礼数，冲撞了庆喜，实是有过。
　　还请殿主责罚！”
　　说完，干脆的单膝跪下。
　　这一下，旁边的林天更是尴尬万分，那每一分的尴尬都让他的脸庞更涨红一分。
　　此时此刻，他就是一个小丑。
　　唯一能够洗刷掉耻辱的办法就是与顾星辰一战！
　　“顾星辰，你自命不凡，强抢剑王殿主大位，就没有胆子与我这个区区的内门弟子一战？”
　　林天的话，一字不落的入了顾星辰耳内。
　　只是他想到另一个问题。
　　他身边是有两个护道者的。
　　虽然他被排挤出九幽道尊，但身为道子还是有两名强大的护道者守在他的身旁。
　　但一直到现在，这两名护道者都没有动手的意思。
　　不是那种一定要听到主人吩咐才会动手，而是压根就没有出手的意思。
　　联想到自己身中的玄阴九毒，顾星辰已经有了猜测。
　　别说指望这两名护道者出手，别到时候落井下石就算是不错。
　　而且很有可能，这二人还在怀疑自己到底有没有中了玄阴九毒。
　　身为道子，顾星辰的记忆里自是知道这玄阴九毒的厉害之处。
　　只要中毒，无论多强大的一身实力也会尽数化去，化天化地化自己，最后整个人都会化为一块万年寒冰，再无生理。
　　顾星辰的前身也正是知道自己身中奇毒，绝无生理，方才自尽了事，只将这身躯留下，免得死后还要被人当作玩物，实是可悲之极。
　　直到此时，顾星辰体内的玄阴九毒，是没有化解去的。
　　若他现在出手，不用说，必是被林天踩着脑袋上位。
　　然而，顾星辰眼光突然凌厉起来，“林天，你身为剑王殿内门弟子，就是如此对师长不敬？
　　对剑王殿不尊？”
　　“你的无畏，只是因为无知么？”
　　随着他的目光落下。
　　下一瞬，一股磅礴而恐怖的威压，宛如天崩地塌，江河倒卷，潮水一般的席卷而至。
　　整个剑王殿内甚至卷起一阵可怕的狂风，狂风之中更有光芒交辉，如万般剑芒。
　　所有的人都是发自灵魂的恐惧。
　　在座的圣王强者，也皆是面色大变。
　　虽然剑王殿主的灵魂风暴并没有刻章针对，但那里面的威慑之意太过明显！
　　杀鸡用牛刀，其用意不明而喻。
　　若说先前这些圣王大能有心坐看剑王殿当众出糗。
　　那么从这一刻起，众圣无不是将那些小心思收敛起来。
　　至于那些核心弟子等等更是不堪，一个个抱头打滚，狼狈不已。
　　只有叶轻霜，俏脸上一脸的凝重之意，“这就是殿主大人的实力吗？”
　　顾星辰心头却是暗笑不已。
　　还想要装逼是吧！
　　不好意思，我先。


第4章 殿主手法惊人
　　而在殿中，扑通一声。
　　身为当事人的林天，惨然而跪。
　　不是他想要跪下，而是那股威压不是他能够抵御。
　　“该死啊！”
　　林天想要嘶吼，却发不出声音。
　　他更不明白，为什么自己戒指里的那位师尊，竟然没有及时出手？
　　若非师尊出手，如何破了今日之局？
　　咚！
　　林天身不由已，当众一个响头。
　　“不要！”
　　林天额头青筋暴跳出来，当众跪拜在情敌面前，这是何等的羞辱？
　　咚！
　　第二响，这一下，竟将身前的玉石板生生叩出一个裂缝出来。
　　“师尊救我！”
　　林天大骇，虽然他不能出声，却仍在拼命求救自己的残魂师尊。
　　此时此刻，只有他老人家方才可以出手挽救自己。
　　甚至是绝地大翻盘。
　　林天发誓，只要他能够翻盘，一定会将顾星辰死死的踩在脚下，百倍奉还。
　　咚！
　　第三记响头，这一下，林天的头颅直接将膝下的玉石板崩碎。
　　“完了！”
　　此时此刻，林天心如死灰，脸色惨然之极，眼角两行清泪滚滚而下。
　　他想不明白，为什么强如师尊者，竟然这个时候放弃了他。
　　难不成他天生就是一堆扶不起来的烂泥？
　　“不错！
　　孺子可教。”
　　林天当众跪服认罪，顾星辰自然是满意的。
　　更满意的是系统提示，说是还有奖励，不过暂时只扫了一眼。
　　大佬满意，下面的小弟自然接话。
　　只见叶观心小心站出来，行礼道：“殿主大人，内门弟子林天不守门规，咆哮剑王殿，实是罪大恶极，理当处死。”
　　叶观心接着更道：“虽是今日剑王殿大喜，死罪可免。
　　只是你罪责难逃，就罚你去黑树林里闭关三年。”
　　说罢，大掌轻挥，林天的身影冲天而起，飞出殿外。
　　转过身，叶观心又是一脸的讨好，“殿主大人神力惊人，实令我等汗颜而已。”
　　顾星辰淡淡一笑，手指先探了叶轻霜一下，方才道：“一山自有一山高，我辈学武之人，不可妄自尊大。”
　　说到最后一个大字，更是让叶轻霜脸上一阵潮红涌起，也不知道顾星辰触探到了哪里。
　　叶观心也是老脸一红，他是过来人，哪里不知顾星辰在做些什么？
　　只能装作没有见到而已。
　　不但如此，心头更是叹道。
　　早知道如此，就该把林天这个麻烦早些废掉并驱逐出剑王殿才好。
　　也都怪自己，爱惜这小子有些天赋，才一直有所袒护。
　　此时，一众圣王却再也坐不住，纷纷示好。
　　“顾殿主如此年纪，修为却是深不可测，距离剑王殿的再度崛起只是指日可待啊！”
　　“可不正是，顾殿主先前只是神机稍泄，一缕气息释放出来，就令得我等心悸胆颤，实是天神下凡一般。”
　　“却不知顾殿主这是修炼何等神功，怎有如此强悍之处？”
　　第三位圣王说的这一句，正是说出了所有圣王的心声。
　　无他，顾星辰这一手着实把他们惊吓到。
　　特别是有几家和剑王殿关系不那么好的圣王，更是耳朵竖了起来。
　　只是这些，顾星辰早就见怪不怪。
　　别说他的前身是九幽道尊的道子，就是本尊也不知道看过多少本网络穿越书。
　　面对如潮般的问话，顾星辰只是轻描淡写，“你在打听本殿主的根基？”
　　简单的一句话，却是深意无尽。
　　顿时，那圣王强者面色一惨，冷汗狂下。
　　别说顾星辰的道子身份，就只是普通的圣王被打听根底，意欲何为？
　　傻逼！
　　一众圣王都与这个二货拉开些距离，还生怕顾星辰没有注意到。
　　下一刻，众人更是赞美有加，如潮水般的直将顾星辰一阵吹捧。
　　这些圣王都是一方强者，平日里都是杀伐果断的狠人。
　　只是在顾星辰面前，一个个就和猫咪一般的乖巧讨好，若不是亲眼见到，是断然不会相信的。
　　只是顾星辰却面色沉稳，声色不动。
　　如此表现，反而更令那些圣王强者佩服。
　　什么是大气场？
　　这就是。
　　无人知晓，顾星辰却是在查看自己的新手大礼包。
　　系统的面板上清楚的显示。
　　“恭喜宿主激活气运大礼包。
　　新手大礼包奖励一，战魂悸灵，圣王境灵魂术。
　　战魂一出，四方战栗。
　　用来掩盖自身实力最为合适。”
　　“新手大礼包奖励二，圣王境解毒丹一枚，可解百毒。”
　　“新手大礼包奖励三，天命值10点。”
　　“新手大礼包奖励四，气运值50点。”
　　天命值和气运值到后期都是可以兑换物品的，但现在顾星辰还不能动用。
　　实在是自身的天命值和气运值太低。
　　哪怕现在得了新手大礼包，也没有多少鸟用。
　　倒是后面还接着一条，应该是先前抢夺林天机缘的时候所得到的系统提示。
　　“恭喜宿主抢夺天道之子机缘成功，掠夺对方气运值200.”这就有些不好意思了。
　　抢了林天的机缘不说，还抢了林天的气运值。
　　不过林天的气运值实在是高，抢了这200点应该也没有什么。
　　现在顾星辰自己的状态面板也随之改变。
　　天命值：－90。
　　气运点：210。
　　气运点由负变正，至少以后不需要担心上茅厕的时候被自己的屎尿淹死。
　　叶观心已是再度开口，笑言道：“今日诸位圣王同道在此，一同见证剑王殿新主登位。”
　　众圣王哈哈大笑起身。
　　不过一刻钟，礼成。
　　第九代剑王殿殿主，顾星辰。
　　既是观礼已毕，一众圣王也没有再多停留，只是各自散去。
　　自然，剑王新任殿主的横空出世，不免让一些圣王强者心存忌惮。
　　剑王殿之后，沿着山道向下行走两百多步，就是铁剑山庄，也是历代剑王殿主的歇息之处。
　　这一路却并没有太多树木，乃是剑王殿有意为之，以免碍了殿主大人的视线。
　　叶观心等一众长老亲自将顾星辰护送到此。
　　“殿主大人，此处就是铁剑山庄，我等告辞！”
　　顾星辰脸上仍是波澜不惊，“有劳！”
　　铁剑山庄里面又有数处小院，最大的一处自是殿主享用。
　　进了屋内，屏退众人，顾星辰方才稍稍松了一口气。
　　才来这个世界，一切都还没有理个清楚明白。
　　现在他的仇人无非就是九幽道尊的那位，而在身边的两个护道者无非也是对方的耳目。
　　想要破局并不容易。
　　因为自己的系统只是针对拿了主角剧本的人物。
　　想到这里，顾星辰手掌里多了一枚莹白如玉的丹药。
　　正是系统那里得来的圣王级解毒丹，只要现在服下，体内毒素立时可解，马上功力就能够恢复到小圣境。
　　只是一番思忖之下，顾星辰目光渐渐坚定下来。
　　“无毒不丈夫，舍不得孩子套不着狼！”
　　两句拼凑到一起的狠话，让顾星辰眼里闪出一抹疯狂。


第5章 为何不跪？
　　铁剑山庄，另一处别院。
　　石桌一张，石凳两只，茶盏两只。
　　对面而坐的正是顾星辰身边两大护道者，圣王石东、圣王尹傲天。
　　“怎么回事？”
　　石东率先开口。
　　这一路来，他一直反复推衍事件过程，自认是滴水不漏，但偏偏顾星辰没有中毒身亡不说，还爆发出可怕的圣王魂力风暴。
　　尹天傲叹了一口气，“老实说，那阵神魂风暴让本座也有些吃惊。”
　　即使在九幽道尊，如此可怕的魂力也不可能出现，除非是圣王以上的强者。
　　石东皱着眉头，“如此看来，只能直接出手？”
　　尹天傲马上变色摇头，“你疯了？
　　顾星辰作出那样的事情，道尊都没有杀他，你怎敢如此？”
　　石东心头一阵烦燥，站起来急走了几步，“你该知道，再过三日就是最后期限。
　　那一位的手段，你不是不知道。”
　　最后更狠狠道：“顾星辰一死，那位便是最有可能接替道尊传承的道子！”
　　尹天傲苦笑：“你这些话，我如何不知？
　　只是道尊实力通天，有通天回溯之能，想要直接击杀顾星辰自己便去。”
　　道尊两个字，像是一座只可仰止的高山横在二人面前。
　　石东再一次开始急走，“这可不行，三日之内也必取他性命！”
　　最后更是加了一句，“他不死，就得是我们亡！”
　　啪！
　　两只青瓷盏被石东扫落在地，茶水倾覆。
　　另一边，盘膝坐了整整一个时辰的顾星辰终于张开眼。
　　“来人！”
　　门外马上有了回应，两名侍女一起进来行礼，“殿主大人有何吩咐？”
　　顾星辰淡淡道：“请两位护法。”
　　其中一名侍女赶紧道：“请殿主大人稍候。”
　　眼见那侍女出去传话，顾星辰深吸了一口气，“记住，一会护法前来，左右人等不得靠近。”
　　石东与尹天傲听到后皆是有些意外。
　　身为他们的监视对象，竟然主动传招他们两位大佬？
　　石东不由一声冷哼，“还真把自己当作道子？”
　　一个月前，顾星辰的确是，现在自从那一日起，顾星辰已经不是。
　　虽然道尊没有剥夺道子身份，但令他来到下界游历已经说明问题。
　　更不说还换了两名护道者。
　　说得好说，来到下界游历，这意思还不明白？
　　下界何等的蛮荒无趣，谁人不知。
　　倒是尹天傲这时发话，“你先去吧！”
　　随手挥退了传话的女侍。
　　石东还是一脸冷然，“不知死活的东西，死了还要害人。”
　　在他眼里，顾星辰早就是死人。
　　大型社死，整个上界都不会有他的容身之地。
　　这样还苟活着有意思？
　　一个不好还把他这个堂堂的圣王给搭进去。
　　尹天傲笑道：“他已经是死人，去看看也无妨的。”
　　想了想又道：“说不定去看看，正好有机会下手。”
　　石东却是猛然回身转头，“尹天傲，我也知道你是三道子的人，你怕不是还想要留着他来恶心八道子？”
　　九幽道尊之地，每一代都会有九位道子诞生出来，一时较技争芳，最后却只有一位能够继承道统，成为下一代道尊。
　　也正是如此，道子之争极为惨烈。
　　下毒之事却正是尹天傲经手。
　　尹天傲脸色一变再变。
　　最后却是哈哈大笑，“石东，若你以为三道子会如此想法，就大错特错了！”
　　石东脸上阴晴不定。
　　尹天傲却道：“老实说，本座怀疑他是不是身上还有什么异宝，能够压制玄阴九毒的药力。”
　　石东一时没有明白过来，“就算是他压制，你还能够有办法？”
　　尹天傲摇头，“你呀，你不明白么？
　　为何顾星辰在剑王殿内一直没有出手？”
　　石东冷嘶一声。
　　顾星辰，九幽道尊之地的第九道子，向来怼天怼地，一言不合就敢拔剑的主，怎么今日剑王殿内如此好说话？
　　“你的意思是，那异宝不但压制了玄阴九毒，还能够提升他的功力？”
　　尹天傲笑道：“所以说，正好试他一试。”
　　石东冷目一张，终于咧嘴大笑。
　　片刻，二人一起来到殿主院内。
　　一众剑王殿的护卫侍女，皆是远远避开。
　　石东也无意和这些蝼蚁多言，只管自己当先迈入院内。
　　顾星辰竟然没有在院门口迎接自己，已经让他大不悦。
　　进来才发现，后者竟然还在屋内。
　　还是尹天傲城府更深，笑道：“既来之，则安之。”
　　他想知道，到底顾星辰用了何等手段。
　　石东也想到这一点。
　　尹天傲已经走到前面，推门而入。
　　只是脚下却是猛的一顿，差点与后面进来的石东撞上。
　　“你……”石东正要开口，却也怔住。
　　无论来时有过百种想法，也万万料不到顾星辰竟然在这个时候突破。
　　就见顾星辰头顶之上，星辰流转，大道隐约。
　　“他这是要突破圣王境？”
　　石东瞪大了眼睛。
　　“这不可能，他才是小圣境的初窥啊！”
　　尹天傲张大了嘴，心头更是狂呼不已。
　　圣境，有准圣境、小圣境、大圣境、圣王境、圣主境五大境界，每一个境界之内又有初窥、小成、大成、圆满四个层次。
　　而尹天傲清楚记得，顾星辰应该只是小圣境的初窥层次，差了圣王境不知道多少。
　　就是尹天傲自己，中间也是修炼了无数岁月。
　　石东还在自言自语，满眼都不可思议。
　　但事实就在他们面前。
　　星辰流转，大道隐约指的就是在圣王境突破瓶颈时的异象很快，顾星辰体内沉睡的力量如同开闸的洪水轰然爆发。
　　强大的气息开始自顾星辰的体内涌动。
　　头顶之上，更是三道光芒直冲出云霄。
　　虚空之上，大道气息开始浮现，无尽的法则形成七彩光华，好似一条巨大的彩虹，闪烁不定，如同给整个剑王殿镀上一层光辉。
　　一时间，天地争鸣，异象不绝。
　　这样的过程竟然整整维持了一刻钟。
　　一刻钟之后，顾星辰体内一声轰鸣，那气息之可怕令得石东尹天傲二人都要心惊不已。
　　就在这时，顾星辰豁然睁眼，两道夺目的光晕从双眼之中迸射而出，如雷似电，将面前的虚空都切出一道道的口子。
　　一时间，两大圣王竟是不能直视。
　　一道厉喝同时传来，“见吾，为何不跪？”


第6章 圣王之威
　　圣王境强大的神魂气息轰然而至。
　　两大圣王同时脸色一白，额上汗珠淌下。
　　顾星辰冷冷声音传来，“见王不拜，死！”
　　最后一个字，更直指圣王道心。
　　下一刻，尹天傲首先拜下，“尹天傲，恭迎道子成就圣王名位。”
　　身边，石东虽然咬紧了牙齿，也还是单膝拜下，“石东，拜见道子。”
　　没办法，顾星辰身上的气势已经是圣王境的圆满，甚至直逼圣主强者。
　　已经不是他们这样的普通圣王能够应付。
　　而且想也想得到，若非是道尊大人有意维护，顾星辰怎么可能解除玄阴九毒？
　　又怎么可能从小圣境冲天而起，直接到了圣王境圆满？
　　能够修炼到圣王境界，起码这二人不会是傻子。
　　这要再想不明白，真就是不开眼了。
　　道尊想要维护的人，就是天命之子。
　　顾星辰目光闪动。
　　“既是两位护法有功，本道子也不能不表示一二。”
　　还有奖励？
　　石东和尹天傲有些意外。
　　却见顾星辰手一抬，身前出现两个桃子。
　　“二位，请！”
　　这……
　　尹天傲和石东有些不敢伸手。
　　早上才下玄阴九毒，现在顾星辰就转身请他们吃桃。
　　你说说，这桃能吃不能吃？
　　顾星辰脸色微变，“不喜？”
　　尹天傲率先笑道：“自是不能。
　　尹天傲谢过道子。”
　　已经伸手接过，几口吃下了大桃。
　　石东一见，也只好当面吃下。
　　顾星辰似乎松了一口气，“以后好好做事。”
　　说罢，只管闭息修炼，平复体内刚才掀起的惊涛骇浪。
　　二圣只能先退了出去。
　　顾星辰听到声音远去，额头才冒出汗来。
　　没错，他在赌。
　　圣王级的解毒丹能够恢复他的修为，却不能够让他的修为暴增到圣王境，哪里有这样的神丹妙药。
　　这还是用气运点买了一点掩饰之物，没有想到出奇的好用，竟然没有让圣王强者看出破绽。
　　只是顾星辰却不知道，他这一番圣王级的突破，惊碎了无数人的下巴。
　　铁剑山庄之外，无数剑王殿长老弟子疯狂看来，甚至叶观心不得不出动了长老会成员加入到执法队，这才压制住场面。
　　“老天，殿主大人昨日见到他的时候才只是小圣境吧！
　　这就圣王了？”
　　“不得不服啊！
　　殿主大人是怎么修炼的？”
　　“可不是，只要殿主大人传授我们这种功法，还不得横扫寻龙圣地？”
　　“白痴，你忘了殿主大人还有一个什么身份？
　　九幽道尊的道子！”
　　“啊，要死了，我要给殿主大人暖床，我要给殿主大人生娃！”
　　一道道疯狂的声音四下传出。
　　就连叶观心宫不平等一众长老也是禁不住老泪长流。
　　剑王殿真是崛起了。
　　殿主大人这么修炼下去，哪里还有会有对手？
　　最多一年，就是圣主强者啊！
　　那是顶着天的人物。
　　只是叶观心到底执掌剑王殿多年，当下吩咐道：“传长老会之令，殿主大人的实力是一等一的机密，断断不得外泄出去，若有违令者，斩！”
　　很快，这一道命令快速传遍了整个剑王殿。
　　毕竟殿主大人有这样逆天的功法，必为天下人瞩目。
　　而在顾星辰没有完全成长起来，叶观心拼死也要保守这个秘密。
　　太可怕了，一日的功夫，就从小圣境直接晋升圣王境。
　　在这样的功法面前，一切都是浮云。
　　宫不平这时上前请示，“大长老，可要进去表示一二？”
　　叶观心想了想，“不可！”
　　站在顾星辰的角度去想，这样的神级功法自然是越少人知道越好的。
　　“对了，现在老夫终于明白，堂堂九幽道子为何要到我们蛮荒下界来修行。”
　　叶观心如是感慨道。
　　剑王殿的殿主有啥用？
　　能吃么？
　　只有九幽道尊那样的庞然大物才是真正的巨头，而且是三界的巨头。
　　身边的一众长老也都恍然。
　　就是说嘛，怪不得殿主大人怎么都不肯说出为何要来下界历练。
　　换了自己也是一样啊！
　　叶观心又有了决定，“如此看来，殿主必只是暂时借我们剑王殿避开风口。
　　虽是如此，我等也要尽心尽力维护，结下此等善缘对剑王殿必是大功一件，福泽百代。”
　　众长老皆是以为然。
　　山庄之内，顾星辰已经收了功法。
　　这样强行撑开异象，不是一般的辛苦。
　　身上的圣元哗啦啦的朝外涌出，想想都心痛。
　　若不是身处险境之中，他也不会这样选择。
　　这可是用了足足二十个气运点，想想都要心痛不已。
　　还好暂时收服两名圣王强者，不然亏本事小，被对方看出破绽就是人命关天。
　　小院的门户一开，石东尹天傲两大圣王一起出来。
　　不得不说，尝到了顾星辰的辣汤辣水，令石东此时的心情极为不爽。
　　修炼一千四百年才到了修士的巅峰，圣王境，竟然被一个后辈当面逼迫服下毒物，这是何等的耻辱？
　　只是在顾星辰面前，石东连大气也不敢多出。
　　别说现在顾星辰已经是圣王境的强者，只凭他背后的那尊靠山已经能够碾压一切。
　　“圣王大人，这边请！”
　　一个剑王殿的弟子上前想要讨好。
　　只是下一刻，一个惊天的巨掌突兀而至。
　　伴随而来的只有一句话，“不好好在此侍奉我家道子者，死！”
　　不等众人看个明白，那巨掌已经将那倒霉蛋一把包裹。
　　那弟子自是心头狂惊，讨饶之语却是无法从喉咙里挤出来。
　　一声冷哼，巨掌将其生生捏爆。
　　一众护卫侍女脸色惨白，一起下跪磕头不已。
　　石东更是冷目扫过，“再有不敬我家道子者，同罪，尽诛。”
　　扔下两句狠话，两大圣王方才扬长而至。
　　身后，剑王殿的人兀自在地上浑身颤抖。
　　圣王之威！
　　这就是圣王之威。
　　顾星辰摆平了两位护道者，却还得要好好琢磨这系统怎么一个用法。
　　里面可兑换的东西很强，只是都得要用气运点。
　　然而气运自然是越多越好，也容不得他随便动用。
　　“这么看来，还得踩天道之子才可行。”
　　顾星辰摇摇头。
　　他刚才踩了两大圣王，却并没有得到系统奖励，这意思已经很明确。
　　只是天道之子哪里有那么容易出现？
　　万中无一都是往小了说。
　　怕是万万之中也难得有一个天道之子存在。
　　顾星辰不由想到叶轻霜。
　　如果说林天拿了主角剧本，叶轻霜无疑就是女主剧本。
　　正这么想着，外面有声音传来，“殿主大人，叶轻霜求见。”


第7章 师尊也很难
　　这么巧？
　　顾星辰顿了一顿，吸了一口气，“进来。”
　　既然叶轻霜是女主剧本，不知道踩了她有没有用处。
　　外面小院的门推开，很快一道俏影出现在面前。
　　“殿主大人才晋升圣王，霜儿奉命送些补药。”
　　储物戒指一抹，大堆的天材地宝出现在桌上。
　　老实说，这差不多已经是剑王殿的家底。
　　顾星辰轻笑道：“费心了。”
　　下界有什么天材地宝，总归是人家的一片心意，想必是叶观心的意思。
　　不过顾星辰来到下界之前，身上的空间戒指早被寄下，身边连半片灵草都没有。
　　叶轻霜浅浅一笑，“殿主大人证道圣王之位，正需要这些。”
　　顾星辰这时却是收了笑容，“既知本座要上好的灵草，如何拿这些杂草送来凑数？”
　　叶轻霜脸色一惨，低头顺眉道：“殿主大人息怒，实是剑王殿已经倾尽所有。”
　　顾星辰心念一动，那些灵草自桌上飘浮起来。
　　“你们就管这些东西叫倾尽所有？”
　　手掌一动，十数颗灵药被一把捏成虚无。
　　“殿主大人息怒，叶轻霜再去别处设法！”
　　顾星辰心头一阵纠结。
　　这样是不是不太好。
　　啧啧啧，这么漂亮的小姑娘，正该本少来痛她才好。
　　没等顾星辰进一步的表示，叶轻霜轻咬薄唇，已经凑近了一些，“殿主大人才证圣王大道，不如霜儿替殿主大人捏拿一番。”
　　好！
　　当然好！
　　顾星辰差点就脱口而出。
　　只是想要踩主角的重任在身，他还是忍下。
　　“罢了！”
　　劲风破空而出，竟将叶轻霜隔开。
　　被拒绝了？
　　叶轻霜明显一呆，不知顾星辰到底又要如何？
　　此时，顾星辰眉头深皱。
　　这不科学！
　　叶轻霜都已经如此表现卑微，这还不算被踩？
　　这和林天明显就不一样。
　　顾星辰的眉头越皱越深。
　　叶轻霜的嘴唇已经被咬出一口血印。
　　还要她如何？
　　也是她急中生智，想起一事。
　　就见那皓腕轻抬，香风阵阵，原来叶轻霜将衣袖卷起，声音更是轻柔，“殿主大人如何嫌弃霜儿。
　　霜儿到底也是剑王殿的圣女，总不至于做出逾越之事。”
　　白嫩的手臂之上，守宫砂鲜明刺眼。
　　见顾星辰无动于衷，叶轻霜小心上前，用玉掌轻轻在顾星辰身上拿捏。
　　顾星辰终于开口，“下去吧！”
　　叶轻霜手指一僵。
　　顾星辰目光看来，“要本座再说一遍？”
　　叶轻霜身躯一颤，赶紧退后行礼，“是霜儿无知无礼，请殿主大人好生歇息！”
　　既是不见顾星辰表示，叶轻霜才缓缓退出去。
　　却不知，这一瞬间顾星辰有了一个新的想法。
　　眸光顿时明亮起来。
　　不错，就是这样！
　　“你来！”
　　叶轻霜已经被顾星辰折磨得小心脏噗噗乱跳，却不得不小心上前两步，只停在顾星辰面前半丈之处。
　　顾星辰却道：“你怎么看林天？”
　　叶轻霜的脑子里嗡嗡乱响。
　　是了，到底顾星辰一代天骄人物，对自己的过往仍有芥蒂。
　　好在叶轻霜也有准备，并没有多言。
　　“殿主大人，是他想多了。”
　　再多说一个字，就会让顾星辰心中的芥蒂更加深一分。
　　叶轻霜，不笨。
　　只是她还是猜错。
　　顾星辰看了一眼，淡淡道：“既是他要与元朗一战，以证自己的武道之心。
　　本座，也不是不能成全。”
　　叶轻霜默不作声。
　　顾星辰缓缓道：“你说呢？”
　　叶轻霜眼睫轻轻一跳，“霜儿只听殿主的。”
　　顾星辰倒是再没有碾压对方，只道：“你与他说清。
　　三日之后可与元朗一战。
　　若胜，免其罪罚，而且……”叶轻霜心头莫名一跳，不知为何顾星辰又将林天的事挑起来，更不必说顾星辰最后还留了一个大转折。
　　果然，顾星辰的眼眸里闪过一道狡黠光芒，接道：“而且，本殿主将你许与他。”
　　什么？
　　叶轻霜心头大震，一时竟不知如何应对。
　　实在是她怕了，乱了。
　　不知顾星辰到底如何打算。
　　顾星辰也懒得解释，大掌一挥，“你去吧！”
　　叶轻霜行礼而退，脸上却尽是迷惘之色。
　　黑森林只是一个代名词，并非是完全意义上的森林，而是剑王殿的一处牢房，专门给犯过的门中弟子。
　　一个独立的大院子，两排木屋围出一个长口字，就是黑森林。
　　此时，林天独处一室，却在咆哮连连。
　　“为何？
　　为何我林天身负血海深仇，还要受到小人对待？”
　　“为何？
　　为何我林天对霜儿一往情深，却不及小人一个眼神？”
　　“为何？
　　苍天若是无眼，大可以收去林天的性命，何须如此折磨？”
　　说话之间，林天手里的铁剑一阵乱砍乱斩，将这里的门栅击得啪啪乱响。
　　虽然他的修为并没有被封禁，这里却是有圣境强者不时加固，并非他一个灵海境的小人物能够撼动。
　　片刻，一道苍老的声音传入林天的耳里。
　　“小天！”
　　是师尊！
　　林天一楞，随之而来的是一阵愤怒和不甘。
　　“师尊，为何剑王殿上不见你出手？
　　为何无法唤醒你？”
　　一股股的恼意，冲口而出。
　　师尊是那样的强大，实力逆天。
　　只要师尊稍稍出手，现在剑王殿主必是他林天，连叶轻霜也会依偎在自己的怀中。
　　林天能有如今的实力，自是离不开这位师尊的。
　　否则才入剑王殿区区一两年，如何从外门弟子一下子鲤鱼跃龙门，成为内门前十的存在？
　　不得不说，在师尊的教导之下，那几门暗中修行的神功更是将他的力量成倍放大，一路都是越阶而战，风头无限。
　　然而一切到了今日，便都戛然而止。
　　空间戒指之中，一声叹息传出来。
　　“事情很有些棘手。
　　并非如你想像那样简单。”
　　原来剑王殿中，残魂的感受更甚过于林天，因为战魂悸灵这门战技严格来说就只有装逼的时候有用，完全无法对战。
　　问题就在这里，战魂悸灵只针对灵魂压制，而残魂正好对号入座。
　　在旁人的感受中顾星辰或者只是一个圣王强者，但在残魂这样的存在，那威压堪比圣主！
　　林天完全无法置信，“你说顾星辰是圣主强者？
　　这怎么可能！”
　　纵然顾星辰是习武奇才，也不能在这个年纪就到达圣主境。
　　否则别人的修炼努力还有什么意义？
　　别的不说，整个寻龙圣地也不过只有一位圣主。
　　在寻龙圣地里，圣主已经就是天，但顾星辰才多少岁数。
　　残魂一阵沉默，方道：“小天，听师尊一句话，至少暂时不要与他作对。”


第8章 赌注，圣女
　　那样的实力，残魂就是全盛时期，也不见得是对手。
　　林天的心，已经下沉到极致。
　　就是说，纵然有师尊的暗中相助，他林天也没有机会？
　　“不！
　　我林天，不服！”
　　手里的铁剑，再度一阵乱斩。
　　哗啦啦！
　　一群飞鸟被惊动，冲天而去。
　　纵然没有被林天的声音吓到，也被那满腔的怒火震惊。
　　正在此时，一阵轻柔的脚步声传来，却也被林天的动静吓到，只远远呼唤道：“林天！”
　　林天的身躯猛然一震，转身过来。
　　那双目之中，竟是精芒跳跃，“是翠儿姑娘！
　　翠儿姑娘，是霜儿让你来的？
　　不对，一定是霜儿，一定是她！
　　她到底没有忘记我！
　　早知道她心里是有我林天的。”
　　那青衣少女果然正是翠儿，也走近了几步，却还有一段距离。
　　“圣女让我传话，三日之后，你可与元朗一战。
　　若胜，不但免去你的罪罚，殿主大人还会以圣女作为赌注。”
　　什么？
　　林天一下子冲了过来，隔着门栅道：“你说以圣女为赌注？”
　　翠儿轻轻点头，并没有再说什么。
　　显然，她到此处所说的每一个字都是被人吩咐过，不多一字，不少一字。
　　哈哈哈！
　　林天仰天大笑，“你去告诉霜儿，让她放心就是。
　　对了还有，我林天终归是一世英雄，嫁与我林天，她叶霜儿不亏！”
　　翠儿默默记下，便就转身而去。
　　身后，林天握紧了拳头，“元朗，呵呵！”
　　就在叶轻霜的小院之内，叶观心与她皆是在此等候。
　　不用说，先前翠儿对林天所说的那一句，每一字都是二人商议得来。
　　多一字，少一字，都怕是引来顾星辰的不喜。
　　叶观心看看叶轻霜有些憔悴的脸庞，轻叹道：“霜儿，只苦了你！”
　　此时的叶观心，满腹不是滋味。
　　他膝下只此一女，当作唯一的寄托而起。
　　好在叶轻霜自小天赋过人，更是体贴懂事，几乎从没有教叶观心操过心事。
　　想不到今次却让女儿受了为难。
　　无论是在剑王殿内受到顾星辰的‘照顾’，还是在铁剑山庄内发生的一切，都让叶观心有些心生悔意。
　　当初为了留下顾星辰，叶观心费尽了心思。
　　但真到了要赔上这个宝贝女儿的时候，他心头还是难以割舍。
　　特别是连他也想像不到，顾星辰对叶轻霜到底是个什么意思？
　　随意戏弄一番就算了？
　　可这样让叶轻霜如何再见人？
　　叶观心愁眉不展。
　　倒是叶轻霜轻轻摇头，“霜儿知道爹爹心里，剑王殿生死存亡事大。
　　霜儿也只是尽心而已。”
　　若非为了剑王殿，叶观心和叶轻霜都不必如此。
　　叶观心目光闪动，“霜儿，你觉得殿主大人如何？”
　　如何？
　　自是有好几层意思。
　　叶轻霜眉头轻皱，“霜儿也仔细想过，只是……
　　深不可测。”
　　好些想法，最后汇合到一处，就成了深不可测这四个大字。
　　叶观心缓缓点头，“此子非同小可，必是惊绝一世的人物。
　　若他对你有意倒也可行。”
　　叶轻霜无法接话。
　　顾星辰对她如何，她一个字都是答不出来的。
　　好在这时，外面翠儿回来，正要请见。
　　叶观心呷了一口茶水，缓声道：“进来！”
　　翠儿入内，先给叶轻霜一个眼神，才给叶观心请安，“大长老，翠儿已经将话带到。”
　　叶观心淡淡道：“他如何回应？”
　　现在，叶观心连林天两个字都不想提，只以‘他’来代称。
　　叶轻霜听得清楚，心头也是暗暗一叹。
　　翠儿却道：“他说……”便把林天的反应仔细说了一遍。
　　叶观心看了看叶轻霜，后者微微点头。
　　派一个女婢传话，而且只将顾星辰的话照搬了过去，应该再不致引来殿主的不满。
　　“行了，你也好好休息！”
　　叶观心解决了心事，方才离开。
　　叶轻霜却不由得陷入到沉思当中。
　　现在，顾星辰这三个字，已经无法避开。
　　核心弟子院内，元朗很快听到这个消息，却是一脸的懵逼，“宫长老，你是说真的？”
　　不只是宫不平，连带一众核心弟子皆是如此反应。
　　不科学啊！
　　上午在剑王殿时，殿主大人一直压着元朗与林天，没有让他们当众动手，怎么这就可以决一死战了？
　　更让人震撼的是，此次大战的赌注竟然是圣女叶轻霜。
　　后一个消息，直接把众人打懵。
　　宫不平冷笑，“你小子不是要替殿主大人出气么？
　　现在才改主意？”
　　元朗陪笑道，“三长老哪里话？
　　这不是有些奇怪么？”
　　宫不平怪眼一翻，“有啥奇怪的？
　　这点道理都不懂，白瞎了你们枉自是核心弟子。”
　　这么一说，众核心弟子都笑着围上来，“还得是宫长老给咱们透露消息。”
　　被众弟子这么一围，宫不平心里受用不过，大嘴也就这么一张。
　　“你们啊，真是差了殿主大人太远。”
　　为什么在剑王殿上，一定不能让林天和元朗动手？
　　动手就是输！
　　输的是殿主大人和剑王殿的脸面！
　　殿主大人即位，又当着数十位圣王大能，等于是诏告天下与内门弟子这样的一个蝼蚁计较，这得要丢多大的脸面？
　　现在为何又能够动手？
　　当然还是让林天无话可说。
　　你不是要越阶挑战么？
　　你不是要打脸核心弟子么？
　　行，本殿主都依你。
　　你不是喜欢圣女么？
　　行，本殿主也依你，只看你有没有这个本事。
　　宫不平这么一解释，众弟子方始恍然。
　　殿主大人的狠辣手段，又岂是他们这些小小的核心弟子能够一眼看破？
　　就是宫不平这时也感叹道：“不说是你们，就是本长老也是在大长老的提醒之下方才觉悟。”
　　殿主大人是什么存在？
　　就任大典之上，随便露了一手灵魂压制，就令那一个个老辣的圣王强者震撼，甚至深为忌惮。
　　转头又是随随便便晋升圣王强者，引来天地异象，这是什么实力？
　　有实力，有手段，跟着这样的狠人还会错了？
　　宫不平意犹未尽，“你们这些小杂碎都给我听好了。
　　大长老已经发下话来，殿主大人惊世之才，只要留在我们剑王殿哪怕一日，都是我们莫大的荣耀。”
　　瞬时，众人都挺直了腰板，“三长老说的是！”
　　如宫不平所言，这样的天才人物哪怕只当一天的剑王殿主，都是莫大的荣耀。
　　以后从剑王殿走出去，这牛逼可以吹遍半个天下。
　　更重要的是，剑王殿真要崛起了！


第9章 这毒有点狠
　　一众核心弟子之中，也只有元朗目光闪动。
　　既然殿主大人有了这些算计，自己该要如何表现？
　　之前在剑王殿，自己的所作所为，看来是做对了。
　　殿主大人为何还是选了自己与林天对战？
　　还是自己多少在殿主大人心里留下了印象！
　　如果能够借此机会成为殿主大人的身边亲信，想不青云直上都难！
　　一念至此，元朗的心头火热。
　　想到就做。
　　元朗匆匆朝着铁剑山庄而去。
　　片刻之后，元朗已经是出现在顾星辰的屋内。
　　“弟子元朗，恭喜殿主大人得证圣王名位！”
　　元朗没有先提与林天比武之事，而是选择先恭喜顾星辰，这也是他再三思忖之下才想好的话术。
　　只是他没有想到，顾星辰对这一句话已经有些头痛。
　　虽然如此，顾星辰也没有别的表示。
　　这个元朗还有可用之处，甚至在与林天决战之前。
　　顾星辰轻嗯了一声，不作任何表示，只低眉下垂，欣赏着手里茶水。
　　元朗有些尴尬，想了想，咬牙进一步道：“承蒙殿主大人看中，三日之后，元朗必将林天废掉！”
　　差了两个大境界，元朗有绝对的信心说出这话。
　　顾星辰却是差点喷出来。
　　就凭你？
　　你丫知道自己是啥角色么？
　　就是一个死配角！
　　还是一上场就被人家干死的那种。
　　要不是本少有系统这个大后台，上午你就得大规模的社死知道不！
　　元朗还不见顾星辰回应，马上想到一事。
　　该死，这种事情怎么能够说出口？
　　你让殿主大人怎么回应？
　　好，你去废了林天那小子，把圣女抢回来。
　　急切之下，元朗索性心头一横，“殿主大人，元朗虽然资质差些，却也懂事，只求能够在殿主大人身边，替殿主分担一些琐事。”
　　分担你的毛线！
　　顾星辰差点就脱口而出。
　　你也不看看自己，你现在气运值是多少。
　　在顾星辰用系统关照过的十几个人当中，就算这个元朗气运值最低，才70.哦不对，原本最低的是顾星辰自己，已经到了负数。
　　也正是气运低到极致，他的前身才被人下毒逼死。
　　差一点，顾星辰就出手拍死这个不知死活的东西。
　　但顾星辰想到一件事。
　　踩主角可以，但不能自己动手。
　　若是他亲自出手，就会导致气运点受损。
　　没办法，主角是天道的私生子，这是与天道过不去啊！
　　“好！”
　　顾星辰既然伸出了手掌，也不能让自己的举动看起来太滑稽，竟然手里多出一个桃，“吃了它，以后好好做事。”
　　这就给好处？
　　元朗心头一阵狂喜。
　　不用说，必是殿主大人赐下无上丹药。
　　元朗压制住心头的狂喜，“元朗谢过殿主大人赏赐！”
　　下一刻，元朗兴奋的接了过去。
　　能够被殿主大人设下考验，就已经是成功了一大步。
　　果然，顾星辰很满意，“好好做事！”
　　元朗脸色涨红，连连点头不已。
　　绝对不能辜负殿主大人的期望。
　　而在铁剑山庄内的某处，还有两位吃过桃的大人物。
　　院内，尹天傲和石东二人已经将肠子翻洗了一遍。
　　一回到自己住处，二人不但将所有的桃汁连带胃里酸水、胆汁都逼了出来，更是大把的解毒丹药吞服下去。
　　以二人圣王的身家，竟把解毒丹药吃得一粒不剩下。
　　“怎样？”
　　尹天傲脸色苍白。
　　能让堂堂一尊圣王变成如此狼狈模样，实是不易。
　　对面，石东同样是如此。
　　只见他仔细体会了一些，摇摇头，“那毒好生厉害，无色无味不说，现在入到体内，无影无踪，连圣王之力也不能将之逼出。”
　　尹天傲脸色一紧，叹道：“大意了！
　　想不到你我二人到底还是中了他的毒物。”
　　石东脸上狠色一现，“要我说，不如……”尹天傲无奈摇头，“你在九幽道尊多少年了？”
　　石东一怔，“从一个小小的道童修炼到如今，总有一千多年了吧！”
　　尹天傲更是苦笑，“那你可知，有何人的功法能够一夜之间从小圣晋升到圣王境的？”
　　石东急了，“难道这样就算了？”
　　尹天傲道：“你到现在还不知道道尊大人的苦心？”
　　首先，以顾星辰堂堂的第九道子身份，怎么可能那样无脑，而犯下滔天大罪？
　　其次，顾星辰现在修炼的神功完全超出了所有人的认知，这样的神功可能道尊也只是刚刚到手。
　　再次，为何道尊大人并没有直接废掉顾星辰的道子身份，而是将之贬入下界？
　　还有许多的细节。
　　比如既是保留了顾星辰的道子身份，为何还要抽取顾星辰的血脉力量？
　　如此等等，只能说明一件事，道尊大人正在下一盘大棋，而这其中最重要的一枚棋子就是顾星辰。
　　尹天傲最后更叹道：“老实说，我也只是先前才想明白，否则也不会率先吃下这桃。”
　　石东脸上犹有不服之意，“照你这样么，难道换了他的护道者也是有用意的？”
　　糊涂！
　　尹天傲不屑道：“九位道子之间的矛盾，天下尽知。
　　若非如此，如何能够瞒过更多的耳目？”
　　话已经说到这个份上，由不得石东怀疑。
　　“这样看来，连这神秘的毒物，也是道尊大人……”想到此处，二人皆是苦笑不已。
　　道尊大人，到底是算无遗策的大能，与天同齐。
　　他们纵是还对顾星辰有想法，也只能立马打消。
　　而且最好的选择就是，成为顾星辰真正意义上的护道者。
　　石东却还有困惑，“九道子已经如此强大，再不必有咱们什么事吧！”
　　尹天傲有些无语，“你怎么就想不明白？
　　九道子为何要躲到下界来修炼、来晋升圣王？
　　若没有咱们出手，如何隐藏他的实力？”
　　石东方始恍然，“可笑咱们两个到底还是作了他的护道者。”
　　尹天傲却是目光闪动，“你也不要忘记，这是道尊的选择。”
　　石东一声冷嘶。
　　道尊选中的人，就是天选之子。


第10章 大气运
　　石东苦笑，“你这是说咱们两大圣王，就只有这些用处？”
　　尹天傲正色道：“老实说，以我等身份在九幽道尊之地也是万众之上的存在，能压过咱们一头的也只有那么几位。
　　不过你得要想清楚，现在成为九道子的护道者，是谁的法旨？
　　你更得要想清楚，道尊的用意何在！”
　　石东轻叹，“这话里意思也都明白，这不是一时转不过弯么？”
　　尹天傲道：“好好做事，也好让道子大人早些赐下解药。”
　　想到肚子里的那物，石东心头又是一紧。
　　剑王殿内，可说是一阵阵的风波再起。
　　先是殿主大人突然就修为爆发，成为圣王境巅峰的强者。
　　接着是殿主大人冷然出手，击杀铁剑山庄的人，还是殿主大人身边的女侍月华。
　　紧接着又是殿主大人突然宣布允许三日之后元朗与林天公开一战，甚至连圣女叶轻霜也当作了赌注。
　　每一道消息传出，都让剑王殿的一众长老弟子震动不已。
　　而在这阵风暴的中心，顾星辰又在开始研究天道气运系统。
　　有几个小问题。
　　首先就是这个天命值能不能够增加？
　　顾星辰的天命值原来是－100，得了一个新手大礼包也只多了10点。
　　而无论怎么去踩林天这个主角，天命值似乎都不会再增加。
　　好在这问题系统也有解释。
　　天命值是天命所归，天道值到了200以上，就是天道之子。
　　想要获得天命值，唯一的办法就是让主角道心破碎，天命脱离。
　　不过获得天命值很难，天命点能够兑换到的好处也是一个个看得心惊肉跳，随便拿出一件怕都是可以行逆天之举。
　　比如法外分身，这分身只要得到，完全可以自行修炼，而且还可以给分身加载强大的血脉、根骨等等。
　　比如万道归宗，这本神技得天之道，万法不侵，对一切功法圣技都要额外的加成，而且修炼时间也短。
　　比如龙象神通，这是一本神通，一旦施展开来，并不是一次的消耗，而是左金龙右黑虎，左右护持，相当于身边多了两个强大的打手。
　　如此等等，让顾星辰眼热不已。
　　不过他也决定了，天命值兑换的都是上等货，要兑换就得要最好的。
　　还有一个小问题，就是关于气运点的详细。
　　比如说顾星辰是可以利用气运点去寻宝的，不过系统建议这样并不划算。
　　用气运点直接在商场兑换更好一些。
　　这样一来，利用气运点去寻宝捡漏的想法也被顾星辰轻易打消。
　　好钢当然得用在刀刃上面。
　　不过这么一番研究下来，顾星辰也发现气运点倒也有几个有趣的用法。
　　辛劳了一日，顾星辰并没有苦修，而是难得睡了一个好觉。
　　两个月了，还从来没有睡得如此安稳。
　　次日，顾星辰起身，洗漱。
　　方才安坐下来，就有护卫传话，“殿主大人，圣女求见。”
　　这么早？
　　顾星辰轻嗯了一声，示意可行。
　　叶轻霜匆匆入内，“殿主安好，此是叶轻霜亲手做的酥儿糕，还请不要见笑。”
　　说罢，将手里的竹篮放下，就要行礼退去。
　　顾星辰却是打断，“林天现在如何？”
　　叶轻霜波澜不惊，“殿主大人，霜儿并没有去见他。”
　　顾星辰轻嗯了一声，“你去吧！”
　　叶轻霜眼里分明有些失望。
　　她一早上送来糕点，自是为了讨好。
　　顾星辰却并没有任何表示。
　　而且将林天两个字说出来，分明是断了她的念想。
　　难道殿主真要将她许与林天？
　　不知道为何，叶轻霜心头却并没有一丝欣喜之情。
　　叶轻霜离开之后不久，元朗前来拜见，“殿主大人。”
　　顾星辰才吃过酥儿糕，饮过一碗八香碎米粥，此时正懒洋洋躺在软塌之上，两名侍女左右服侍一条大腿。
　　“可有事情？”
　　元朗低着头，上前两步，“殿主大人，可否借一步说话？”
　　顾星辰扫过元朗一眼，“无妨，我这里的话，半个字都不会有人泄漏出去。”
　　此言一出，那两名侍女身躯一颤。
　　月华之死，才过去一日。
　　元朗更是清楚殿主大人的手段，赶紧道：“殿主大人，元朗在黑森林有一个好友，他名……”只是话头却被顾星辰截断，“说重点。”
　　元朗吞下口水，接道：“林天昨日在牢房之中似乎在和某人对话。
　　弟子怀疑他那空间戒指里有些古怪。”
　　此言一出，倒是让顾星辰高看了一眼。
　　元朗更道：“昨日下去，弟子重新找到先前败在林天手下的同门，似乎此子身上蹊跷之处不少。
　　弟子怀疑他进入剑王殿另有所图。”
　　顾星辰明白了，元朗多半是以为林天与外界借助某种物件在交流。
　　既然没有直接怀疑到残魂，倒是让顾星辰暗暗松了一口气。
　　他还打算着，要不要找个机会把那残魂弄到手。
　　老实说，若不是碍于系统提醒，顾星辰怕是要派石东去硬抢。
　　直接抢掠天道之子，就会受到气运反噬。
　　哪怕顾星辰并不亲自出手，这笔帐的大头还是要算在他的头上。
　　这就没有办法了，只能用文明的法子。
　　听到这里，顾星辰淡淡道：“你可是没有信心？”
　　元朗倒也并非失去自信，“若只凭真材实料，林天必不是对手。”
　　说来说去，元朗还是怕暗中有人相助。
　　顾星辰大掌一挥，“你以为，圣女真的轻易得到？”
　　元朗暗嘶一声。
　　倒是忘了这么一出。
　　圣女也许不能够入得殿主大人法眼，但就凭林天昨日的所作所为，也必为殿主大人不喜。
　　“殿主英明！”
　　元朗由衷道。
　　“罢了！”
　　顾星辰手掌一挥，“你只认真应对就好。”
　　元朗得了顾星辰的承诺，欣喜而退。
　　顾星辰闭目养神。
　　这个元朗，虽然也是反派，倒也是可以利用的人物。
　　说到底，顾星辰一直心头还有一道坎。
　　怎么说这个大反派身份还是让他不爽的。
　　不行！
　　我顾星辰才是天道之子，才是承大气运的那个人！
　　几乎同一时间，黑森林里的残魂也说出同样的话。
　　“小子，你得要有信心，就算再有人暗中阻挡老夫相助。
　　你也不会有事。
　　须得要记住，你是身承大气运之人！”


第11章 战台，主角之姿
　　原来，林天对于昨日剑王殿的那一幕还在耿耿于怀。
　　他担心若是顾星辰再用圣王气息压制师尊，岂非又是无助落败？
　　也正是如此，残魂才说出这么一番话。
　　又道：“先前有一次，老夫已经领教到。”
　　林天不解，“师尊说的是哪一回？”
　　残魂道：“十二天之前，你与陈锋的那一战。”
　　那一战，是因为林天抢了内门弟子前十的名头，让被挤下来的陈锋大为不爽，于是很简单的起了冲动，最后到了要一决生死的地步。
　　这样的战斗，对林天来说本来是轻而易举之事，毕竟陈锋只高过他一个大境界，而师尊教会他的功法样样都是世间绝等，惊艳之极。
　　只是事情出了意外，最后关头，陈锋竟然也有底牌，掌心之中扣了一个九色雷，想要算计林天。
　　对于这样级别的打斗，只要残魂出手，轻易就可以化解。
　　然而偏偏这时，正好叶观心到了场边。
　　以叶观心的眼力，只要残魂出手必被其疑之。
　　就在残魂为难之际，天上突然惊起一道三色彩雷。
　　这一下，让叶观心的注意力稍稍转移，才让残魂乘隙出手解了林天的危险处境，最后当众将九色雷拿出，让陈锋不只是输了生死战，更是丢人现脸到家。
　　也正是这一战，让林天的名字在剑王殿内门中惊艳一时，隐隐中有成为内门第一人的迹象。
　　林天这时才明白，“师尊怀疑林天有天道相助？”
　　残魂道：“虽然这种事情老夫也不大相信，只是事实胜于雄辩。
　　就算不是天道相助，你也是有大气运之人。”
　　林天一阵沉默。
　　残魂还有手段，能够让他的战力在极短的时间内爆发，只是后遗症太过可怕。
　　也正是如此，残魂才极力打消林天这个念头。
　　“既然如此，后日就是元朗的死期！”
　　嘭！
　　林天一拳挥出，狠狠砸在木栅之上。
　　两三日的时光一闪即逝。
　　这一日，天空分外清朗。
　　无数人头趁早朝着剑王殿第二峰、清云峰潮涌而去。
　　剑王殿第一校场，生死斗，林天VS元朗。
　　大战在即，无数各门弟子早早到了第一校场，以便占到一个好位置。
　　这样的场合，连外门长老也难走后门。
　　便是内门之中，也只有实权长老才能够坐到后面的观礼台上。
　　观礼台有三大块，主观礼台和左右两个小观礼台。
　　当中的主观礼台上，自是顾星辰的主位，身边则是叶观心等一众核心长老。
　　剑王殿的弟子都是看林天与元朗打斗的热闹。
　　这些长老则是另有心思。
　　林天若败，殿主大人如何处置？
　　若胜了元朗，真的将叶轻霜兑现出去？
　　这不是事关林天等三个人的事，而是事关殿主大人对整个剑王殿的治理手腕和方向，事关所有剑王殿长老的前途。
　　人群正在热烈议论之中，突然某个方位上传来一阵哄动，“来了来了！”
　　无数人踮脚看去。
　　却见第一个来的主角正是剑王殿核心弟子元朗。
　　元朗已经走到校场外围边缘，身边还簇拥着几名核心弟子。
　　“好大的排场，他林天真以为自己才是主角？”
　　元朗眼里冷光流转。
　　太不像话。
　　连他这个核心弟子都来了战台，他林天还敢拿大是吧！
　　元朗身边也是嘲讽之声顿起。
　　“真是可笑，他以为这样就可以打击到元朗师兄的士气不成？”
　　“如此心性，也只能在内门苦修到老了！”
　　“还内门弟子？
　　元朗哥一拳就可以打爆他。”
　　“不错，这个林天怕是忘记了自己的境界实力。
　　灵海界和五藏界可是中间差了两个大境界！”
　　武道一途，有凡境和圣境之分。
　　凡境之中，又有炼气境、化灵境、灵海境、灵天境、五藏境，如此五大境界。
　　林天就是灵海境示人。
　　而在圣境之中，又有准圣境、小圣境、大圣境、圣王境、圣主境五大境界。
　　现在林天是灵海境第三阶，和五藏境的元朗差了多少？
　　就是元朗自己，也是信心满满，“杀他，只须一指！”
　　好！
　　身边一众拥趸纷纷叫好。
　　实话实说，以五藏境击杀灵海小蝼蚁，一指都嫌多。
　　说话之间，元朗已经到了战台旁边，却没有急着上去。
　　战台两边都分别划出一小块空间，可供元朗在这里打坐调息，以利状态调整到最佳状态。
　　如此半刻钟之后，林天方才踏步而来。
　　一身青袍，一头如墨长发随着早间的清风轻轻扬起，说出来的干净、舒服，鼻挺如峰，唇如刀刻，更显得整个人飘逸之中多出两分坚毅。
　　再加上背后所负的铁剑，这若不是剑中仙子，谁是？
　　就连一些女弟子也都是暗中花痴不已。
　　不得不说，只凭这样一个出场，仇恨就拉得满满的。
　　“装逼！”
　　元朗更是冷哼一声，“林天，你就让剑王殿上下数千人白白在此等候？”
　　林天哂笑，几步到了近前，却是见朝着四个方位行了一礼，“有劳各位同门前来助阵，待林天办完这些许小事，再来共饮一杯！”
　　好啊！
　　一个个年青女弟子听得林天如此轻松之语，皆是兴奋不已，就差没有场下先掐上一场。
　　元朗的脸色更加阴沉。
　　“林天，只怕你一时……”说到这里，元朗竟是有些堵住。
　　以他的身份，无论怎么应对似乎都不对。
　　沃日！
　　元朗直接爆了粗口。
　　林天那边却是一按手掌，再一翻，“请！”
　　当下，自己已经踏步而上。
　　元朗语言之上吃了亏，脚下一跺，整个人像是炮弹一样冲天而起，轻松飘落到战台之上。
　　“林天，你要爬上来么？”
　　林天无奈摇头，“今日之战，比的是剑，不是比猴子爬树！”
　　哈哈哈！
　　战台之下一阵哄笑。
　　元朗只觉得体内轰的一声，滚滚杀意更是破体而出。
　　战台之下，更是一片哗然。
　　“元朗师兄，一招秒杀！”
　　“就是，最见不得这样装逼的东西，什么玩意！”
　　“元朗师兄，多出一招就算你输。”
　　“输？
　　你怕真以为林天是无敌？”
　　战台之上，四目相对，战意冲天。
　　主观礼台上，顾星辰更是淡淡开口，“今日之战，你去出任裁判！”


第12章 你作弊
　　“领道子法旨！”
　　石东不只是语气恭敬，更是行了一礼方才出去。
　　顾星辰暗自一乐，看来先前的心思没有白费。
　　只是他手里多了一物，“此是两枚特殊的空间戒指，被加了封印，你上去分与二人，将身上一切杂物放在其中。”
　　下一刻，更是抬眼看去，“本殿不希望，有人利用外力干扰比赛结果。”
　　石东了然，“道子放心，属下必定办得妥当！”
　　下一刻，石东换了原来执法堂派出的长老，自己上了战台。
　　“今日之战，为示公正公平，请自觉将身外之物放入此空间戒指之中。”
　　元朗倒是无所谓，很快将自己的储物戒指和储物袋等等都放入空间戒指之中。
　　只见林天脸上却是一涨。
　　若是师尊不在身边，他还真是没有什么把握。
　　好在这时，残魂一道神念传来，“小子放心就好，老夫已在你的身躯之内种下一道禁制，可在关键时候出手。”
　　对面，元朗见到林天慢了一步，已经是忍不住冷笑连连。
　　“林天，你除了依靠外力，就只这样？
　　林天，你先前在剑王殿里的七次战斗，本少都调查得一清二楚！”
　　“如果你没有依靠外力，凭什么一路越阶对战？
　　凭什么连连得手？”
　　元朗的质问，引得战台下面一阵轰动。
　　虽然外力也是实力之一，但到底有些见不得光的。
　　否则还修炼什么？
　　直接拼爹就是。
　　无数目光都落在林天身上。
　　如果真被元朗证实，可想而知林天接下来的下场会是如何。
　　别说剑王殿门内，就是整个寻龙圣地怕是都没有他的容身之地。
　　而元朗的目光更是死死盯在林天的左掌之上。
　　空间戒指。
　　“哈哈哈！”
　　一阵大笑之中，林天抬起自己的左掌，“你言中所指，可是它？”
　　元朗眼皮子一阵抽动，“你敢说不是？”
　　林天摇摇头，“无知！
　　此戒指只是对林天而言有着莫大的感情寄托。
　　不过为了满足你可怜的好奇心，本少自是可以暂时交出的。”
　　林天身上除了这枚空间戒指，还有另一枚储物戒指和两个储物袋，这时也都一并交出。
　　身上唯一铁剑而已。
　　真交出来了？
　　元朗盯着林天，有些不能置信。
　　然而下一刻，他却大笑起来，“无知的东西，既然如此，本少让你败得干脆明白！”
　　面对元朗的咄咄逼人，林天只是哂然一笑，“无知！”
　　下一刻，林天高昂起头颅，猛然转向主观礼台那边。
　　“内门弟子林天，请问殿主大人。”
　　“若今日一战侥幸得手，确实能够得到圣女叶轻霜？”
　　嘶！
　　整个第一校场瞬时气温降到冰点。
　　这林天是有几个熊胆？
　　顾星辰却是好整以暇，对于这些主角的套路，他已经熟悉得不能再熟悉。
　　“本殿一言既出，从无反悔之理！”
　　好！
　　林天一个转身，潇洒拔剑出来，“内门弟子林天，请战！”
　　顾星辰有些无语，装逼真的很重要啊！
　　以前只是看网文找感觉，现在亲眼看到主角一顿装逼操作猛如虎，方才知道装逼的好处。
　　别的不说，现在整个校场之内，怕是有三四成的弟子都站在了林天那一边。
　　无论是气质，还是装逼值，都特么是满满的诚意。
　　战台之上，石东一声令下，生死斗开始。
　　元朗积怨已深，一出手就是狠招辣手。
　　然而正如顾星辰所预见那样，林天虽然看似处于下风，却一直能够苦苦支撑。
　　这一转眼，竟然交手十多招过去。
　　不用说，满场震惊。
　　差了两个大境界啊！
　　这要等到林天进入圣境那还了得？
　　可不是么？
　　剑王殿这是要崛起的节奏。
　　连带和林天交好的内门弟子也是一个个挥舞着拳头，以后哪个核心弟子还敢小瞧了他们不成？
　　内门弟子也是剑王殿的弟子，不是废物！
　　一声声怒吼从各个角落里传出来。
　　一个个不甘的脸庞被激出胸膛中的火热，他们太需要有一个榜样，替他们斩尽世间一切不公。
　　更多的少年站在林天这一边，替他加油喝彩。
　　战斗到这个份上，所有人都认为林天赢了。
　　他这一场，可是跨越了两个大境界，哪一个不世天才可以做到？
　　这一转眼，竟然又是十多招过去。
　　凭那元朗如何疯狂出手，如何放大招，林天总是险而险之的避开。
　　顾星辰仍是一脸的平静。
　　只是无人注意到，他的眼瞳之下却是惊异连连。
　　别人看到的是一场精彩绝伦的战斗，他却看到的是气运点。
　　狗天道，还能够有这样的操作？
　　系统清楚看到，这样战斗下来，元朗本来就不多的气运值是一路向下的。
　　从原来的八十多点已经掉到只有二十多点。
　　差不多交手一招，他的气运值就会掉下两个点。
　　贼老天，这样作弊有意思？
　　再看看林天那边，本来今日再见到林天的时候，他的气运点已经恢复了一些，先前抢了他的气运值200.现在恢复了三个点。
　　相当于每过一天，主角身上的气运值恢复一点。
　　这也就算了，被元朗砍了三十多剑，林天的气运值反过来暴涨了六十多点，这不是作弊是什么？
　　沃日！
　　这种作弊只能我有。
　　顾星辰心头狂呼不已。
　　怪不得主角只要出手，从无失败之说。
　　战台之上，元朗已经停手。
　　与林天各占一角。
　　“如何？
　　只凭一指，你怕是杀不了我的！”
　　林天虽然大多数的时候都是处于防御状态，却也并不狼狈。
　　现在这一停手下来，更显得如同翩翩浊公子，引得台下无数少男少女尖叫。
　　元朗的脸庞却是出人意料的平静下来。
　　“林天，我承认是小看了你。
　　不过，吾还有一招可杀你。”
　　林天故作很吃惊的样子，“你这样说话，倒是让本少有些好奇了！
　　你到底哪里来的自信？”
　　元朗摇摇头。
　　凝气，横剑身前，轻轻一舞，剑尖朝下，身躯一动，摆出一个怪异招式。
　　招式一摆出来，连一些长老都惊呼而起。
　　“决斩式！
　　老天，这个元朗怎么修炼的？”
　　原来，这决斩式是剑王殿的圣阶剑法，威力大到可怕。
　　关键之处在于，以元朗区区的五藏境，是如何修炼成圣境剑法的？
　　就连叶观心都叹到，“林天元朗二人，都是不可多得的天才。”
　　这二人的实力，叶观心自知在他们这个境界之时，是无论如何也做不到的。
　　也包括这里所有的剑王殿长老。
　　老实说，这二人的对战，有些超出叶观心的认知。
　　元朗这一招，稳了！


第13章 拼家底
　　不只是叶观心这么认为，所有的人都是如此想法。
　　不入圣境皆蝼蚁。
　　现在元朗连圣境剑法都爆出来，林天何以抵挡？
　　“也算不错了，林天能够战到这个份上，已经是惊世骇俗了！”
　　“是啊，以后林天师兄就是俺的偶像！”
　　“就你那样也配？
　　以后林天就是我爸爸。”
　　战台之下的各种骚动，都没有能够影响到林天与元朗。
　　观礼台上，顾星辰更是眉头轻皱。
　　林天还有什么手段？
　　顾星辰猜不出来。
　　但这时已经容不得多想，马上请系统。
　　“系统查询，林天身上可有异常？
　　交费10个气运点。”
　　“叮！
　　系统搜索结果，目标左掌之上有一个小刺点，是残魂留给他的底牌，可以相当于小圣境强者的全力一击。”
　　沃日！
　　这样元朗怎么抵挡？
　　战台之上，元朗的大招已经发动，这就要攻击。
　　“停！”
　　石东果断插手。
　　满场皆惊。
　　元朗林天二人更是不满之极。
　　毫无疑问，这二人都以为自己赢定。
　　石东被这么多人看着，他也无奈啊！
　　顾星辰后面传音还没有来。
　　好在很快，石东有了说法。
　　“殿主大人爱才，不忍见到门下天才弟子火拼而陨。”
　　原来是这样。
　　众人放心下来。
　　还是殿主大人有高度，无论林天战死当场，还是元朗意外陨落，都是剑王殿的一大损失。
　　林天却是道：“既是如此，如何又能够分出胜负？”
　　元朗冷笑不已，傻逼！
　　这是救你狗命不知道么？
　　心里真就一点逼数没有？
　　好在顾星辰有的是办法。
　　当下，尹天傲轻轻一迈脚，一步从主观礼台跨到战台之上，手里更是多出几只乳白色的手套。
　　“此是圣阶宝器，防御类，若遇到不能抵挡的外力之时，可自动护主，至少也能够保得小命。”
　　圣阶的防御类宝物！
　　无数人瞪直了眼。
　　连叶观心都是如此。
　　整个剑王殿也不过只有三件圣阶宝器，还都是攻击性的宝器。
　　越是防御类的宝器，价值往往要达到同阶攻击类宝器的两倍甚至是三倍。
　　因为打造一件防御类的宝器要花费的材料和心血都是太多太多。
　　更不说殿主大人这随便一出手，就是四只圣阶防御手套。
　　无数人都是眼光火热。
　　同时也在心头羡慕。
　　若不是殿主大人惜材，怎么也不可能拿出这样的宝器吧！
　　只是无人知道顾星辰心头正是苦的一批。
　　想来想去，也只能用这个办法封住林天左掌上的残魂手段。
　　但这气运点是真没有一个剩下的。
　　现在面板上的个人展示已经是光荣的大零蛋。
　　‘若这样都不能灭了这小子，只好找棵老槐树了’顾星辰咬牙想到。
　　好在战台之上，林天虽然有些意外，却也没有反对，将那双圣阶防御手套戴上。
　　顾星辰松了一口气。
　　接下来，自然是继续。
　　元朗再一次准备施放大招。
　　顾星辰暗自冷笑一声，贼老天，看你这回怎么作弊？
　　眼角更是得意的撇向天际。
　　沃日！
　　这能这样？
　　就在顾星辰的视线之中，一朵乌黑到极致的乌云正以极快的速度滚滚而来，那速度怕是能够赶得上光速！
　　“系统！
　　快给我九天绝圣罩！
　　10个天命值。”
　　吼出这几个字，顾星辰的心头在淌血。
　　10个天命点啊，亏到老家。
　　然而箭在弦上，不得不发。
　　就在顾星辰心头咆哮声中，系统很及时的到帐，九天绝圣罩。
　　哗啦一声，一道无形无影的光罩出现在战台四周，将那里包裹得严严实实。
　　顾星辰算是松了一口气。
　　这九天绝圣罩一动用出去，那一方的天道气机再也无法锁定到元朗或者是林天。
　　无论是想杀掉元朗还是救下林天，都不可能。
　　光罩的出现，无人能够注意到。
　　战台之上，元朗一声怒吼，决剑式杀到！
　　对面，林天原来自信满满的脸庞之上，猛然现出不可思议的表情。
　　下一刻，更是听到林天发出怒吼，“这不可能！”
　　元朗冷笑，“没有什么不可能，你，死来！”
　　铁剑决断，如同天命所归。
　　这一剑斩出，有死无生。
　　好狠的决剑式！
　　无数剑王殿弟子在这一剑面前颤抖。
　　这一剑，不可抵挡，无法抵挡。
　　太强了，这就是圣境剑法么？
　　这样的剑招，林天如何能够抵挡。
　　果然，铁剑飞快的斩到林天身上，若不是他的两只手掌先后下意识的挥出去，这一刻直接就是身死道消。
　　哪怕如此，此时的林天也只能倒在地上喘息不已。
　　在他胸腹之上，一道长而深刻的剑痕斜着划出，深达半寸。
　　然而，比失败更让林天痛心的是，师尊竟然又没有出手。
　　“怎么会这样？
　　怎么会这样？
　　我是林天，我是天之骄子！”
　　苦涩的泪珠终于滚滚而下。
　　他想不明白。
　　怎么也想不明白。
　　对面，元朗却是面露狰狞之色，“无知的蝼蚁，死来！”
　　眼见，林天就要陨落在此。
　　却被一道圣光阻挡。
　　下一刻，主观礼台上更是传来一道平淡声音，“元朗，得饶人处且饶人！
　　怎么说林天也是剑王殿的弟子，本座替他求个人情如何？”
　　元朗自是收回了手里铁剑。
　　只是他心念一转，却道：“殿主大人，元朗并非是一已私念，只因林天屡次借助外力，行歪门邪道之法，弟子才不得不出手教训一二。”
　　顾星辰表示有些为难。
　　略一沉吟之下，方笑道：“就算他有些过错，总归是剑王殿的弟子。”
　　元朗恭敬道：“殿主大人，弟子并非不知情面，只要林天认错，一切听凭殿主大人圣裁。”
　　说着，元朗更是拿出绝招，将林天先前交出的空间戒指取出。
　　“林天，你还不承认？”
　　只要他手指一捏，这只空间戒指就会被捏爆。
　　里面的一切也都会灰飞烟灭。
　　林天看清元朗手里之物，心头狂震，冷汗如雨。
　　元朗看得清楚，更是咄咄逼人，“林天，你真要逼我动手？”
　　重压之下，林天已经是泪流满面，“是！
　　我承认。”
　　“是林天无知，用了旁门左道的伎俩。”
　　“林天，认罪伏法！”
　　战台之下，一片哗然。
　　先前林天竖立的一切主角形象，哗的一声完全崩塌。
　　取而代之的是一声声刺骨的声讨。
　　也难怪，宗门内的决斗最是讲究公平，若是人人都用丹药神兵，又或是别的外力，最后无非是比谁的家底更加厚实。
　　至少那些家境贫寒的弟子对此深为痛恨。
　　“想不到啊，想不到林天竟然是这样的人。”
　　“真是丢人，亏我还以为真是人间有奇迹，还盼着他打出一片天地。”
　　“这就是知人知面不知心。”
　　“好了，这下他那些仇家一个个都算是可以翻身了。”


第14章 好大的脾气
　　外面世界的纷扰，对顾星辰毫无影响。
　　系统里不停响起的叮叮声音才是最美妙的天籁。
　　“恭喜宿主，主角林天被宿主完美践踏，掠夺气运点500.”“恭喜宿主，主角林天被宿主完美践踏，掠夺气运点500.”“恭喜宿主，主角林天道心破碎，掠夺天命值30，掠夺气运点500.”啧啧啧！
　　完美！
　　现在系统面板显示，本殿主形势一片大好。
　　天命值：－70.气运点：1500.这么多的气运点，已经能够兑换不错的道具。
　　不过……
　　顾星辰抬眼看了林天，再度下了决心。
　　整人整到底，踩人送到家。
　　既然大家立场不同，只好先说一声抱歉。
　　很快，顾星辰轻咳一声。
　　身边，尹天傲冷漠道：“噤声！”
　　圣王境的威压磅礴而出，镇 压全场。
　　偌大一个校场，静无一声。
　　毕竟是修士，咳嗽什么都能够忍住。
　　顾星辰却是看了看天空。
　　丫的，那雷云总算走掉。
　　却也并没有离开太远，只在空中飘浮。
　　这且不说，这雷云还在变幻形状，似乎有强烈的不满之意。
　　不过……
　　顾星辰有些疑惑，“系统，那雷云里面怎么似乎有一道金光？”
　　“系统提示，此雷云名道云，专门保护天道之子。
　　那一道金光就是道光。”
　　顾星辰脸色一沉。
　　玛德，怪不得这家伙没走太远，看来这是生怕林天有事。
　　不过他很快想到另一件事。
　　如果自己的天道值涨起来，会不会也有这么一块道云护持在头顶上空。
　　等到有什么乱臣贼子敢对本殿主大不敬，只消一声‘道光护我’那金雷一下，就是圣王也要扛不住吧！
　　顾星辰一番爽想，完全没有注意到自己正在控场。
　　等了半天，叶观心才轻咳一声，“殿主大人……”好在此时顾星辰已经收敛心神。
　　目光深遂，面带戚色。
　　深吸了一口气，方道：“林天，你让本殿主失望了！”
　　叶观心等人方才恍然。
　　是啊，殿主大人是什么实力？
　　怎么可能当众走神？
　　林天先前还被众人看好，以为是能够在将来扛起剑王殿的天骄人物。
　　然而现在看来，这就是一个作弊狗啊！
　　这样的废物，这样的狡诈，怎么配得上剑王殿的弟子身份？
　　叶观心身为林天的领路人，更是脸上一阵火辣，“殿主大人，此事叶观心也有失察之过，还请殿主大人处罚。”
　　顾星辰大掌一挥，“虽然出了一个林天，却也是好事。
　　以后剑王殿的弟子，在德行方面不可欠缺！”
　　果然，殿主站的角度就是高，眼光就是狠辣。
　　揪出一个林天不要紧，得要保住整个剑王殿的正气和品行。
　　叶观心带头，所有的长老弟子一起拜下，“殿主大人英明，我等决不与林天一般行此苟且之举！”
　　顾星辰看了一眼，“罢了！
　　林天虽然有过，现在还是剑王殿弟子身份，令他仍回到黑森林，好生思过。”
　　如果顾星辰不主动开口，最后的结果至少也是将林天废掉修为，逐出山门。
　　可惜，这两条顾星辰决不可能同意。
　　废掉修为？
　　没看到那道云在那里张牙舞爪，只等着找机会下手？
　　就算自己不出手，这笔帐也会算到他的头上。
　　至于逐出山门就更不可能。
　　林天虽然道心破碎，却还有天命值270，气运点1500.这可是大肥羊一只。
　　“殿主仁慈！”
　　顾星辰如此决定，引来无数赞叹。
　　论到气度，殿主大人绝对是寻龙圣地第一人。
　　“好了，都散了吧！”
　　顾星辰淡淡起身，只用眼神示意叶轻霜跟来。
　　铁剑山庄。
　　顾星辰已经归来，面前是叶轻霜亲手沏好的茶水。
　　“殿主大人，喝茶！”
　　顾星辰叹道：“今日之事，你如何看？”
　　叶轻霜道：“若非是殿主大人圣明，霜儿差点错信了人。”
　　顾星辰抓过叶轻霜的小手，在掌上轻轻摩挲着，“你呀！
　　要是真错付了真心，岂不让我心痛？”
　　叶轻霜身躯轻轻颤抖，一时间百味陈杂。
　　原来顾星辰早就看出林天的不对劲，原来顾星辰心里还是有她叶轻霜的。
　　心绪潮动，竟是让她滚下两颗晶莹的珠花。
　　顾星辰淡淡一笑，“行了！
　　你和我去看一下林天。”
　　叶轻霜震惊了，石化了。
　　以她的脑力，实在想不明白顾星辰为何这时还要去见林天。
　　只是顾星辰已经起身，叶轻霜纵是心头一千个不明白，也不敢胡乱问话。
　　黑森林，唯一在用的牢房。
　　林天双目无神，只嘴里喃喃自语，“为什么？
　　为什么老天又让我林天输掉？”
　　“贼老天，你到底还要戏弄我林天到几时？”
　　“难道你一定要玩死我才罢手？
　　是不是一定要我死在你面前？”
　　轰！
　　垮！
　　晴天惊雷，炸响在剑王殿的上空。
　　山道之上，顾星辰不由抬起头来。
　　呦嗬？
　　你还不满意了咋地？
　　顾星辰的目光之处，正是那块道云。
　　别人不知这惊雷由何而来，顾星辰却是心里如同明镜。
　　不满意了又能如何？
　　本殿主可是好人哦！
　　顾星辰的嘴角顿时就弯出一个弧度。
　　想劈我？
　　你得有个理由吧！
　　一念及此，顾星辰更是昂首挺胸，雄纠纠，气昂昂。
　　只是如此大的惊雷，林天也只是抬头看了一眼而起。
　　“贼老天，你还来嘲讽我么？”
　　“你这混蛋，你有种就劈死我！”
　　轰！
　　垮！
　　一道惊世之雷轰然落下，硬是奇准无比，将林天面前的牢房劈开，轰出一个大洞。
　　外面，顾星辰看呆了。
　　道云的情绪不对。
　　不行，再不能招惹这位大哥。
　　然而下一刻，他震惊了。
　　才释放怒火的道云竟然走了！
　　道云走了！
　　哈哈哈！
　　顾星辰心头一阵狂笑。
　　林天啊林天，待会你不死也要脱层皮！
　　而在牢房之内，林天也看呆了。
　　他只是说说而已，这老天咋这么大的脾气？
　　还不许人家发泄一下怒火了？
　　“林天小子！”
　　林天身边的残魂终于按捺不住。
　　林天眼神空洞，有气无力，“师尊！”
　　本来，他这位残魂是要劝说一番的，只是见到林天消沉至此，竟是一时找不出言语来安慰。
　　“林天小子，天无绝无之路，老夫看得清楚，你身负大气运。
　　终有一日，你会让这整个大世界都成为你的脚下之石！”
　　“一时的挫败算不得什么？
　　哪一个大人物不是血海尸山里杀出一条路？”
　　“若只是这样，你真就是只是一个废物！”
　　林天眼前猛的一亮，“不错，我林天终有一日，会成为绝顶强者。
　　我林天终有一日，要将那个顾星辰踩下脚下！”
　　只是此时，一道不合时宜的冷笑声音传来。
　　“好大的脾气！”


第15章 疯狂吞噬
　　顾星辰表示很无奈。
　　一个道云，仗着自己是天道后台身份，一个林天，仗着自己是主角剧本。
　　你们这样牛逼哄哄的真的很好？
　　有没有想过我这个大反派的心情。
　　没招你们没惹你们，凭啥被你们踩来踩去的，就凭你们是本地户口？
　　想到这里，顾星辰的脸色更冷。
　　对面，林天也猛然转身过来。
　　“是你！”
　　所谓仇人见面，分外脸红。
　　虽然林天不明白自己输在哪里。
　　但就是这个顾星辰，挡住了他的崛起之路！
　　“你来做什么？”
　　林天的拳头捏得噼啪作响。
　　只是这样的蝼蚁，还不值得顾星辰出手，只是眼高过顶，一脸的冷漠，“你还不打算出来拜见本殿主？”
　　林天冷笑数声，“顾星辰，你怕是已经疯掉！”
　　这里分明只有他一人而已。
　　顾星辰完全不理会林天。
　　只顾着自己说道：“你不过一道区区残魂，也敢在剑王殿兴风作浪，真当本殿主眼瞎？”
　　“你，你……”林天的脸色大变。
　　虽然先前元朗当众怀疑，却也没有人想到他的身边底牌竟然是一道残魂，只当是别的旁门左道。
　　顾星辰顿了一顿，“你该知晓，本殿主行事，从无失手！”
　　一声轻叹之下，一道淡如轻烟的人影显身出来，就飘浮在林天身侧，“老夫平阳道人，见过殿主大人。”
　　林天有些急了。
　　残魂现身，似乎意味着事情的走向开始有了大变化。
　　然而现在，好像他已经说不上话。
　　顾星辰见逼出了残魂，眼中冷笑之意明显。
　　“系统，快帮我查看。”
　　很快，这平阳道人的身份被查证明白。
　　原来平阳道人竟然还是真实身份，更让顾星辰爽爆的是，平阳道人竟然还是三道子的仇家。
　　“平阳道人，你在这里苟活，全然忘记了平家的遭遇？
　　忘记了一千六百零七口性命么？”
　　你！
　　平阳道人本就淡薄的身形一阵晃动。
　　下一刻，更是颤声道：“你到底是何人？”
　　平阳道人知道顾星辰是九幽道尊的九道子，却并不知道与三道子之间的关系，毕竟这些只在九幽道尊之内争斗而已，并不能摆在明处。
　　特别是平家之事怎么和顾星辰扯上的？
　　顾星辰淡淡道：“本殿主既知你身份底细，如何不知平家的遭遇。”
　　平阳道人长叹一声，“既是三道子让你前来，吾自知残魂不保。
　　罢了！
　　罢了！”
　　说话间，残魂的身形更加淡薄。
　　“师尊！”
　　林天大惊失色，“师尊放心，林天答应过你，必为你重塑道身，必为你尽斩仇家！”
　　听到林天的话语，残魂的眼神里也是一阵复杂。
　　一人一魂，亦师亦友，相依为命。
　　个中感情，外人无法领会。
　　哈哈哈！
　　顾星辰一阵纵声大笑，毫无顾忌。
　　林天大怒，“你笑甚？
　　只要本少不死，必取你性命！”
　　顾星辰理都不理，只道：“平阳道人，你说，凭他能够做到？”
　　单只重塑道身，就得要九十九味主药，一百八十七味辅药，就只是其中一味辅药，就要花费庞大的财力去搜罗才有机会得到。
　　不夸张的说，单只是找出这些药材，这世上能够做到的大势力不过五六家而已。
　　还有最为特殊的天皇草，重塑道身的重中之重。
　　本身就是一件重宝，若没有此物纵然能够重塑道身，也要差了很多。
　　而天皇草，据顾星辰所知，这世上不会超过十份。
　　重塑道身也就算了，想在九幽道尊之地斩杀三道子？
　　只有两个字，呵呵。
　　果然，顾星辰这话一出，平阳道人面上也是一滞。
　　老实说，他是真没敢想到有那一天。
　　林天气极，“师尊，你不要听他乱言，林天指天为誓，必为师尊找到重塑道身所需之物，必为师尊尽斩仇家！”
　　平阳道人明显有些感动，气息都有些起伏。
　　“林天小子，到底不枉老道相识你一场。”
　　就这？
　　就只是嘴皮子上下一碰？
　　顾星辰冷笑，手掌一翻，现出一物。
　　突然，气氛大变。
　　平阳道人的残魂呼吸起伏，那动静看起来竟似要把自己的身形吹灭。
　　“你，你，你！”
　　林天虽然不知这是何物，却也知道不妙。
　　果然，顾星辰淡淡道：“你想好再说话。”
　　平阳道人的目光艰难从顾星辰那里转开，看了林天一眼。
　　林天惶然，噗通一声跪下，“弟子不孝，弟子无能，不能立马替师弟重塑道身，弟子……”后面的话，被平阳道人无情打断。
　　“够了！”
　　等待林天成长起来？
　　他又不是傻子。
　　这道残魂最多再支撑一两年而已。
　　一两年之内就让一个什么也不是穷小子晋升到圣主境强者，怎么可能？
　　说到底，与林天在一起只是平阳道人的无奈之举。
　　别的不说，他那血海深仇如何能够不报？
　　平阳道人眼热的盯着那只手掌。
　　只要顾星辰同意，他就可以重塑道身，就可以亲手报仇！
　　“师尊！”
　　林天声音嘶裂。
　　他无法想像，师尊的离开会带来怎样的后果。
　　平阳道人的身形悬空而跪。
　　“平阳道人，以道心立誓，自今日此时，敬奉顾星辰为主！”
　　说罢，平阳道人右左手一起连连挥动，瞬时在面前划出一道道漂亮的金光符印。
　　道誓！
　　道誓立下，不可更改，就算是顾星辰想要解除都不可能。
　　顾星辰很满意。
　　“拿去吧！”
　　顾星辰将掌中之物轻易弹出去，头也不回。
　　九灵七窍再生丹到了平阳道人的掌中。
　　林天目光骇人，“师尊你真要……”平阳道人目光一凝，“你的意思，老夫该死？”
　　轰！
　　这话如同一道霹雳正中林天的胸间，甚至涌出一口老血。
　　顾星辰大为满意。
　　虽然他背向而行，也知道身后发生了什么。
　　“恭喜宿主完成系统任务，主角林天道心破碎，吞噬天道点100，吞噬气运点1000.”漂亮！
　　顾星辰由衷道。
　　虽然九灵七窍再生丹花了五百个气运点，但这一把还是赚得够大。
　　不过，这么算来的话，林天身上还有天道值170。
　　气运点也还有500.这怎么行？
　　得再帮帮他才好。
　　顾星辰手掌一抬，就有人来。
　　“殿主大人！”
　　叶轻霜温柔如水。
　　顾星辰笑道：“本殿决定，后日与你成亲。”
　　叶轻霜惊呆了，石化了。
　　这样的想法，她心头闪过无数次。
　　但顾星辰这时提出来，还是让她有些无法置信。
　　顾星辰收了笑意，“这样的好消息，得让所有人知道才好。”
　　叶轻霜只眨了一下美目，懂了。


第16章 抢主角机缘
　　那边，林天满头冷汗。
　　他不甘心。
　　只要师尊还在他一边，就还有翻盘的可能。
　　但现在，他的师尊竟然为了一枚丹药就弃他而去，竟然还是认主顾星辰。
　　顾星辰可是他的头号大仇家！
　　然而他什么也做不了，只能眼看着平阳道人将那丹药服下，再接着，那丹药之内生出一道道神异的光晕，开始将平阳道人包裹起来。
　　“不要啊！”
　　林天整个人像狗一样趴在地上，无力的嘶喊。
　　直到面前多出一双脚。
　　绣花快靴，那上面的一对莲花更是熟悉之极。
　　“霜儿！
　　霜儿是你！”
　　林天挣扎着要起身。
　　“霜儿，这世上若还有一人对林天不舍不弃，就只有你了！”
　　说到此处，林天眼泪滚滚而下。
　　叶轻霜表情略一挣扎，便是恢复了平常。
　　“林天，叶轻霜后日就要嫁给殿主大人。
　　能够嫁给这样的天才，想必会收到你的祝福吧！”
　　祝福？
　　林天如遭雷噬，他努力摇着头，想把这两个字甩掉。
　　他想不明白，怎么叶轻霜也要离他而去。
　　他伸出手，却是无力之极。
　　“后日，我就是殿主夫人，也会给你送来些喜食。”
　　叶轻霜已经决然离开。
　　再不回头。
　　林天的结果下场，皆是他自己种下的因果。
　　顾星辰很满意。
　　系统到帐。
　　“恭喜宿主完成系统任务，践踏主角成功，主角林天道心崩塌，吞噬其天道值100，吞噬其气运点500.”“恭喜宿主，林天天道值下降到100以下，已经失去天道之子身份。”
　　顾星辰有点小疑问，“他的主角身份失去没有？”
　　“宿主，林天的主角身份还在，不过因为天道值下降到100以下，他得要先将天道值提升起来，还有气运值也得要储起来。”
　　顾星辰笑了，这个很容易啊！
　　留着林天也好，以后这小子就是自己的外挂，差天道值和气运点就来收割一波。
　　就在这时，系统又有提示。
　　“恭喜宿主，主角林天的天道之子身份被剥夺，获得一个额外选项。”
　　“奖励选项一，气运点500.”“奖励选项二，剑王殿传承。
　　注：此宝本是林天主角剧本里的重大机缘。”
　　顾星辰明白了，必是自已抢了林天的主角剧本，这些机缘必须以另一种方式现世。
　　“我选二！”
　　很快，一道详细的信息涌入他的脑海之内。
　　顾星辰满意的笑了。
　　目光一凝，发现叶轻霜早已经站在自己的身侧。
　　“走吧！”
　　顾星辰收获满满，脚下更显轻松。
　　一路到了自己屋内，叶轻霜示意里面的侍女退下，亲自给顾星辰沏茶奉茶。
　　看着叶轻霜这样，顾星辰也是心态复杂。
　　叶轻霜好好的女主，又没有招惹到自己，却被他连番利用，这和利用平阳道人完全不一样。
　　关键是叶轻霜颜值在线啊！
　　没有等顾星辰想明白到底该要如何对待，叶轻霜主动开了口，“殿主大人，霜儿有事相求。”
　　顾星辰笑道：“你我后日就要成亲，何必如此？”
　　叶轻霜却是摇摇头，“殿主大人武学惊世，它日必能够震动天地，横扫八荒。
　　霜儿自知福薄，只求留在殿主身边做一名剑侍就已经足够。”
　　顾星辰惊讶。
　　做一个剑侍，同样也可以做那些大人做的事，只是这身份却是差了太多。
　　叶轻霜又道：“如果有一日霜儿真能够获得殿主的青睐，那时再……”顾星辰心情更加复杂。
　　老实说，虽然叶轻霜和林天之间没有什么，却又有那么一点什么。
　　这样不明不白的跟了自己，顾星辰也自觉得像是差了一些。
　　叶轻霜到底有些自知，先把自己的身份摆低。
　　顾星辰却没有着急回应，“先容我想想。”
　　叶轻霜了然，行了一礼，轻轻退去。
　　顾星辰看着殿顶，呆了一阵。
　　轻笑，“想那么些作甚？
　　先去得好处再回来。”
　　声音一提，“来人！
　　让两位圣王来见。”
　　门外的侍女应声而去。
　　顾星辰有些口渴，端起叶轻霜泡好的茶水呷了两口。
　　叶轻霜的事情可以先放放也无所谓，但如何处置林天有些为难。
　　正在思忖之际，顾星辰目光一凝。
　　只见一道身影飘然而至。
　　“平阳道人拜见主人，谢过主人大恩！”
　　平阳道人的身躯已经凝实之极，一枚九灵七窍再生丹，虽然还不足以让他完全恢复道身，却也魂体充实，再不似先前那一副凄惨模样。
　　正如先前系统提示，这平阳道人竟然是圣主境的强者！
　　在九幽道尊那样的地方，这平阳道人都可以算是顶尖的战力。
　　那位三道子还真是手段毒辣，连这样的强大对手都能够直接抹平。
　　想到此处，顾星辰暗吸了一口气。
　　“你既在本道子的门下，你的事情自有本道子替你作主。”
　　平阳道人态度恭敬，“得蒙主人赐下仙丹，平阳道人唯以死报之。”
　　顾星辰轻笑。
　　这平阳道人心眼还真是大。
　　得了一枚九灵七窍再生丹，还想着第二枚？
　　虽然再有一枚仙丹，就可以让平阳道人道体恢复，等于是身边多出一尊圣主境的强者。
　　但本殿主真还在乎区区一个圣主境强者？
　　“等你立下功劳，本道子自会设法。”
　　手掌一摆，示意这个话题至此为止。
　　平阳道人虽然心里有些失望，却也不敢表现出来。
　　“平阳全凭主人安排。”
　　顾星辰想了想，“你留一道魂力在此，无事之时还在林天身边吧！”
　　平阳道人一口应下。
　　既然顾星辰如此吩咐，必有深意。
　　此时，外面已经传来石东尹傲天的脚步声。
　　“你先进来！”
　　顾星辰手掌一伸，中指之上同样有一个空间戒指。
　　空间戒指和储物戒指不同，是可以存放活物、魂体等等。
　　等到平阳道人进入空间戒指，两名护道者正好进来拜见。
　　“我等拜见道子！”
　　顾星辰懒洋洋的起身，“都来吧！”
　　当先离开。
　　不一刻，就到了剑王殿的一处禁区，黑崖洞。
　　剑王殿有三处紧要去处。
　　分别是剑王殿、铁剑峰和黑崖洞。
　　特别是黑崖洞，正是当年剑王殿第一代祖师修炼的去处，神圣无比。
　　整个剑王殿内也仅只有历代的殿主能够自由出入。
　　石东尹天傲二人虽然不知顾星辰用意，也都紧随而入。
　　顾星辰默数了步数，不多不少正好行了五十七步，到了一面洞壁面前。


第17章 剑祖现身
　　就是这里了！
　　手里一指，“出手！”
　　两大圣王一起出手，圣元动荡，神威震天，各种异象爆发。
　　然而等到眼前视线平静，二人赫然发现，那洞壁竟然没有什么损失，只打出一个个的浅坑。
　　顾星辰顿时脸色一变。
　　好强大，果然是那位的传承所在。
　　石东尹傲天一见顾星辰脸色都变了，也都是老脸一红。
　　亏他们还是护道者，做这点事都不给力。
　　当下，二圣储气凝神，开始爆出大招。
　　轰轰轰！
　　一阵激荡动静之下，整个山洞如同灭世一般。
　　要知道这可是两大圣王联手，还是各出底牌，那动静之大难以想像。
　　实际上不只是黑崖洞中，整个剑王殿都能够感受到强大的动静。
　　“怎么回事？
　　有敌人入侵？”
　　“快去报告大长老，请他老人家定夺。”
　　“混帐东西，到底是谁？”
　　各种反应铺天盖地，整个剑王殿陷入到震惊之中。
　　更有剑士已经仓皇跑到叶观心面前，“大长老，大事不好，殿主大人带了两名护道者进入黑崖洞，马上就传出如此动静！”
　　那剑士本就是把守黑崖洞的护卫，自是知晓事情缘由。
　　什么？
　　叶观心大惊失色。
　　无论是殿主大人还是黑崖洞，都是不容有失。
　　“快，开启护山大阵，所有长老尽去黑崖洞外，听从指挥！”
　　叶观心的话说完，已经纵身而起，凌空朝着黑崖洞那里激射而去。
　　不只是叶观心，整个剑王殿的一众长老弟子都疯狂动作，要么去守住护山大阵，要么是跑向剑王殿方向。
　　到底剑王殿底蕴犹在，即使处于这样的变故之中，也没有太大的乱子闹出来。
　　若是门中弟子弃山而逃，那笑话可就大了。
　　黑崖洞中，两大圣王还在疯狂出手。
　　闹出的动静也越来越多。
　　好在很快，顾星辰喊停。
　　在他面前，露出一个黑黝黝的铁块状物体。
　　就是这里了！
　　顾星辰眼神火热。
　　若是按照林天的主角剧本，他得到的最大机缘就是此物。
　　这可是相当于至少500个气运点的大家伙。
　　当他手掌一触到洞壁的那里，身躯一空，好似灵魂被抽了出去。
　　再张眼之时，已经到了一处混沌之地。
　　魂力注视之下，竟是身处八面埋伏之中。
　　无数凶兽挟着滔天的杀意疯狂扑来，眼看就要卷起一阵血雨腥风。
　　“大胆！”
　　“休伤吾主！”
　　身后，石东尹傲天两大圣王一起出手，总算是将那些混沌凶兽挡下。
　　顾星辰目不斜视，一路向前。
　　走出一段，眼前又是一变，竟是一处星空之境。
　　张眼之处，星空如灯，星辰如同是孩童一般围绕着自己，就连脚下也是如此。
　　似乎只要他一伸掌，就可以触摸到那些星辰。
　　目光转回，左侧又是一片苗圃。
　　那苗圃之间，无数小小的仙草在吞吐着光芒，或紫或蓝，或红或青，一片迷离之色。
　　这是仙境？
　　顾星辰眼里的震惊之色可想而知。
　　就在恍然之间，一声轻噫破空而至。
　　再看天际，一道虚影显现出来，竟是一道剑仙人物。
　　那剑仙，身背铁剑，双手负在身后，并不见作势，却自有乘风之意。
　　下一瞬，剑仙目光转来。
　　虽然那只是一道虚影，但那眼里的光芒如两道利箭。
　　如箭穿心。
　　“汝是何人，胆敢擅闯本府？”
　　顾星辰笑了，按照主角剧本的设定，眼前这位剑仙人物必须得要某种方式才会与林天联系到一起。
　　剑仙见到顾星辰竟敢不答话，脸色不悦，正要说话。
　　却见顾星辰身躯内猛然爆发出一道毁天灭地的气息。
　　那磅礴而恐怖的威压，宛如天崩地塌，江河倒卷，潮水一般的席卷而至。
　　整个星空都卷起一阵可怕的狂风，狂风之中更有光芒交辉，如万般剑芒。
　　此时，顾星辰如天神一般，威严而不可轻慢，更是一声冷哼之下，冷凛开口，“汝敢欺吾？”
　　对面，那剑仙脸色大变。
　　顾星辰的这灵魂术却不同，有威无力，用来吓唬人最是合适，对付残魂则是最妙。
　　如先前剑王殿内对付林天空间戒指里的残魂，现在对付这剑仙残魂皆是如此。
　　此名战魂悸灵。
　　面对圣王阶的灵魂也不在话下。
　　只是顾星辰看到，对面剑仙虽然有惊讶之色，却也并不惧怕。
　　“小娃娃，你以为这样就可以得逞？”
　　他的实力，还在圣王之上。
　　顾星辰有些无奈，你这老头就不能老老实实交出传承么？
　　哗啦一声，身边又多出一位圣主强者！
　　什么？
　　这一下，轮到剑仙懵逼了，脸色阴沉了。
　　三大圣王，再加一位圣主，连他也要头痛不已。
　　顾星辰冷哼，“剑祖，本殿乃是剑王殿第九任剑主，此铁剑可以为证。
　　今日前来，乃是你的传承已经到了面世之时。
　　此时不出更待何时？”
　　此仙剑，正是剑王殿的第一代老祖，也是被世人尊为剑祖的一缕残魂。
　　剑祖却是摇头。
　　你说传承已经到出世之时就可以？
　　真当本剑祖随便你拿捏的？
　　“小娃娃，念在你身边的铁剑份上，快些退出此处。”
　　哪怕面对四大强者，剑祖也是不惧的。
　　剑修，从不惧怕强大的对手，他们只会遵从自己的内心。
　　顾星辰却是笑了。
　　不相信？
　　哗啦一声，磅礴的天道之力倾巢而出，顿时覆盖大片的星空。
　　天道之力加持之下，星辰流转，生机初现。
　　就连顾星辰都看得一怔。
　　这么牛逼？
　　他只是试一下，却不想竟有如此神奇。
　　那些星辰原本只是死物，虽然在运转之中却是毫无生机。
　　但只被天道之力这么沾染一下，整个星空顿时发生悄然变化。
　　再来！
　　顾星辰将3000个气运点也疯狂显现出来。
　　整个空间都是灵动起来，处处生机，处处机缘。
　　“这这……”剑祖瞪大了老眼，“这是天道之力，这是气运之数！
　　你到底是什么人？”
　　顾星辰淡然不语，只轻松将天道之力和气运点都收了回来。
　　震惊之下，剑祖眼里神色复杂无比，“想不到你身具天道之力，更兼气运之子，将来前途必是贵不可言。”
　　目光转向平阳道人和刚刚赶来的石东尹傲天，语气感慨，“老祖倒是有些羡慕你们，能在天道之子身边做事，不知是几世修来的福气。”
　　天道之子？
　　气运之子？
　　平阳等人皆是震惊无比。
　　剑祖之名，他们也是听过的，那是下界的一个传奇人物，想不到如此人物也得在顾星辰面前收起自己的骄傲。


第18章 抓狂的道云
　　顾星辰一言不发。
　　“系统，你说这咋回事？
　　我的天命值已经超过了一百，咋还不是天道之子？”
　　系统：……
　　你也不看看自己拿的是什么剧本。
　　你个大反派还想着修成正果？
　　顾星辰明白了，原来对于他说，只能在大反派的道路上一直走到黑。
　　这些天命值气运点什么的也就是能够兑换些道具而已。
　　也行吧！
　　顾星辰表示当大反派也是不错。
　　顾星辰的沉稳，再度得到剑祖的认可，“不错！
　　不骄不躁，能够沉得住气，到底是天道看中的人。”
　　顾星辰嘴角一弯。
　　是啊是啊，是天道看中的大反派。
　　行了啊，好处还不拿出来？
　　“罢了！
　　吾这道神识，已经守护了铁剑峰整整七千载，早该散去。
　　何况你是天道之子，此传承也算是得遇明主。”
　　顾星辰心头一阵激动。
　　剑祖之名他也听说过，当日听到剑祖老人家一把铁剑横扫下界的人、妖两族强者，那是何等的潇洒风流？
　　这样看来，本殿主才是真正的主角剧本啊！
　　没错，一定是隐藏的主角。
　　正在思忖之间，却见剑祖陡然一下凭空消失！
　　这……
　　顾星辰不由瞪大了眼。
　　这就跑了？
　　顾星辰到底还是错怪了剑祖。
　　剑祖的身躯虽然消失，却是将自己的这点残魂化作一道剑魂，涌入到顾星辰掌中。
　　那剑魂虽然一句话没有开口，顾星辰却能够感受到他的意志。
　　一股清凉由掌上直入神识，“小娃儿，老夫这点传承都在此剑魂之上，老夫去也。”
　　顾星辰松了一口气，去了就好，若是剑祖的残魂还在，顾星辰还真有点不自在。
　　拿了大反派剧本，心里总是有些发虚的。
　　除了剑祖化出的剑魂，眼前这些看似仙草一般的彩色幼苗也是宝贝。
　　“这就是剑种么……”顾星辰看着这些小苗苗，心神一阵晃动。
　　老祖的信息里说，让他带走这些剑种。
　　只见顾星辰用剑魂一指，那些剑种顿时一阵雀跃，一个个拔地而出，掠入到剑魂之中。
　　神奇的是，这剑魂还一点都没有增加份量。
　　得了剑魂剑种，顾星辰的神魂自然退出。
　　回到黑崖洞中，犹自看着那道剑魂爱不释手。
　　能够成为一代剑仙人物，是多少强者的渴求？
　　想不到自己随便踩一下主角就可以得到。
　　那剑魂通体晶莹，呈琥珀之色，更有多种剑道意志流转其上，其锋能破万法，其法能压万道。
　　好剑魂！
　　顾星辰恋恋不舍的收了剑魂，将之按到自己胸口。
　　剑祖留了话，剑魂得要用剑修的血肉去蕴养方才能够最为合心意，最为顺手。
　　只是顾星辰怎么也想不到。
　　哪怕只是多看了这么一眼，就引来举世震动。
　　黑崖洞外，叶观心等一众长老皆已赶至，正准备商量着是不是派一个长老入内查看。
　　就在这时，却见一道惊虹冲天而起，剑气纵横。
　　嗡！
　　所有长老弟子的剑鞘之内皆是一阵嗡鸣。
　　下一刻，更是冲体而出，飞出剑鞘。
　　叶观心完全看直了狗眼。
　　那无数强大的剑器，竟然在膜拜那道剑气惊虹。
　　那惊虹之中，更是有无数的剑道意志。
　　不屈意志、锋锐意志、逆行意志、金木五行五大意志、大道阴阳……
　　叶观心的剑心都要破碎。
　　“怎么可能有这些剑道意志？”
　　要知道常人修炼出一道剑道意志都足以可称之逆天。
　　剑道一途，有剑种、剑心、剑魂三层境界。
　　能够修炼出剑种，已经是不得了的天才人物，整个剑王殿也不过只有区区十数人。
　　剑心？
　　更不必说，完全没有见识过。
　　叶观心也只是在历代殿主留下的修炼心得中见到过。
　　但到底如何却也没有哪一位能够说清。
　　虽然没有见识过，但叶观心就是知道，那剑气惊虹之中蕴含的就是剑道意志。
　　这是身为一个剑修的本能。
　　不只是叶观心，身边已经有成片的长老跪下，“剑道意志！
　　老天，竟然在有生之年亲眼看到剑道意志。”
　　越是圣王境大圣境的长老，越不会怀疑这一点。
　　叶观心也跪了，眼里更是噙满了泪光。
　　“必是老祖显灵，剑王殿必将再次站在圣地之巅！”
　　很快，所有的长老弟子一起跪下。
　　哪怕那剑气惊虹马上消失不见。
　　很快，顾星辰现身出来。
　　“大长老，这是如何？”
　　这也太夸张了吧！
　　只是进了黑崖洞半刻钟而已，也要这样的大场面来接驾？
　　这剑王殿的礼数未免也太大了吧！
　　叶观心这才敢抬头，“殿主大人，刚才……”顾星辰打断话头，“刚才只是好奇而已，本殿进去随便看看。”
　　叶观心震惊了。
　　随便看看就能引起这样的动静？
　　叶观心的心头，一阵阵的纠结，最后还是咬牙开口，“不知殿主大人在里面是否……”顾星辰身形一顿，淡淡的盯着叶观心。
　　虽然顾星辰面上不怒不喜，却是令得叶观心心头狂震不已，冷汗淌下。
　　“殿主大人，是叶观心僭越了！”
　　身为殿主大人，何须事事与他这个大长老知会？
　　顾星辰虽然目光平淡，却也如同千钧神石压在叶观心的神魂之上。
　　顾星辰淡淡道：“无妨！”
　　叶观心方才松了一口气。
　　眼见着顾星辰扬长而去，众长老又把叶观心围住。
　　“大长老，殿主可是发现黑崖洞里的隐秘？”
　　“是啊大长老，殿主才来剑王殿不过五六日的功夫，却是给咱们惊喜连连啊！”
　　“说不定黑崖洞真有老祖留下的机缘，若是如此，咱们剑王殿想不腾飞都不可能。”
　　一双双期待的眼神之下，叶观心却是冷哼。
　　“糊涂！
　　这是你们该问的事情？”
　　殿主就是殿主，剑王殿只有顾星辰一位殿主！
　　“都回去，给本座好好做事。”
　　众长老吃了叶观心的排头，一个个只能是讪笑着退下。
　　只是很快，这些长老又三三两两的聚在一起小声议论。
　　实在是顾星辰这一次闹出来的动静太多。
　　轰！
　　垮！
　　九天之上，又是一道惊雷劈下，还好没有伤到任何。
　　众人更是赞叹不已，“了不得！
　　必是殿主得到了天大的机缘，连老天爷都在羡慕不已。”
　　“可不是么？
　　这样的天地异样，说不是正是天道给咱殿主贺喜！”
　　就是！
　　就是啊！
　　众长老皆以为然。
　　也就是顾星辰没在这里，否则怕是又要发飙。
　　还什么贺喜？
　　没看到那道云的脸色都气绿了么？
　　分别就是一副想要劈死我又找不到借口的气急败坏模样！


第19章 是不是已经无敌了
　　顾星辰正是被那道惊雷吸引，方才停下了脚步。
　　“系统，你说这道云怎么还没完没了么？
　　我招它了？
　　我惹它了？
　　我做我的大反派，它做它的道云不香么？”
　　系统：……
　　顾星辰叹了一口气。
　　好吧！
　　看起来不劈死本殿主，这道云是不会罢手的。
　　顾星辰这一驻足，这一皱眉，这一叹气，却让尹傲天眼前一亮，“道子可是要将这些废物全都杀了灭口？”
　　虽然同为圣王，尹傲天还真是没有把叶观心放在眼里。
　　下界的强者放在上界强者眼里，那就是至少也要差上一个档次。
　　只是尹傲天的建议显然让顾星辰无语。
　　好不容易收服了一个宗门，这就自已废掉？
　　尹傲天眼见道子脸色不对，赶紧解释：“异宝在身，只恐传出风声。”
　　剑祖的传承，消息若是传出去，就是放在上界也能掀起无数血雨腥风。
　　顾星辰冷冷道：“你在教我做事？”
　　这……
　　尹傲天赶紧表态，“属下不敢！”
　　顾星辰冷然道：“这样最好。
　　好好做事！”
　　是！
　　两大圣王不得不一起弯下腰来。
　　等到二人起身，顾星辰已经走远。
　　石东苦笑，“老尹，这位道子不好伺候啊！”
　　他们可是堂堂的圣王强者，在九幽道尊里也是没有几个人能够压得住。
　　护道者的身份也只是维护之意，并非让他们在顾星辰身前为奴为仆。
　　尹傲天却是目光闪动，“老石，你要这么想，可就大错特错！”
　　石东哦了一声。
　　尹傲天接着道：“你怎么也不仔细想想，道子凭什么轻易得知黑崖洞里有剑祖的传承？
　　剑祖凭什么说道子是天道之子，是气运之子？
　　你认为你的眼光还能胜过剑祖不成？”
　　石东一滞，“剑祖的话你这就相信了？”
　　尹傲天顿时目光深遂了起来，“你忘了道尊大人是如何评价剑祖的？”
　　石东的目光很快也变得凝重，接着就是震骇起来。
　　“连道尊大人和剑祖都不是天道之子身份！
　　道尊大人更是说过，剑祖大人最为遗憾之事，就是不能成为天道之子！”
　　尹傲天被充道：“现在你知道，这世间真的有天道之子存在？”
　　石东叹道：“这样看来，还真是咱俩的机缘！
　　天道之剑，连剑祖大人也不曾修炼成功。”
　　剑祖，被誉为十万年难出的不世天才，修剑不到三十年，已经能够以一已之力对抗人族妖族两大种族的顶阶战力。
　　但就是这样的人物，也没有修炼成天道之剑。
　　顾星辰对于身后之事自是不知。
　　赶紧回到自己的屋内，又开始拿出剑魂来细看，品赏。
　　越是用心体会，越是能够知其不凡。
　　这剑魂，对天下几乎所有的剑修都有克制作用。
　　单凭这一点，就是牛逼到爆。
　　不只是如此，里面每一重剑道意志都是可怕之极，是剑祖花费无数岁月修炼出来。
　　甚至这其中绝大多数，都是剑祖当初艳绝天下之时都没有修炼的。
　　“可惜对本殿主没有什么用处啊！”
　　顾星辰表示很苦恼。
　　这么轻松就无敌，很没有意思的。
　　当然，若是面对道尊那种层次的大佬应该还是差了太多。
　　但对付一般的对手，有平阳道人和石东尹傲天等人已经足够。
　　“本殿主是不是该要功成身退了呢？”
　　顾星辰甚至觉得，如果现在遇见三道子，只要他愿意，就可以轻易拿下对手。
　　不对。
　　差点忘了一个更可怕的对手。
　　想到那位，顾星辰总算是打起了精神。
　　没办法，拿了大反派的剧本，还差点整死天道之子，这回无论如何是把天道得罪到死了。
　　正在这时，空间戒指里一道魂体飘出，“恭喜主人，得到剑祖大人的传承！”
　　平阳道人一脸的羡慕。
　　身为圣主强者，他更知道剑祖大人的强大。
　　顾星辰淡淡道：“还行！”
　　的确是还行，这些传承其实也就是踩死林天得到的一点好处，真正的好处却是那些天命值和气运点。
　　有了气运点，剑道传承什么的可以大把的兑换。
　　只是他没有太在意，却让平阳道人听得满心不是滋味。
　　若是他有这样的机缘，何至于被三道子逼迫到如此地步？
　　真是人比人气死人。
　　顾星辰想起来，“你这就去林天身边。”
　　平阳道人恭顺道：“全凭主人心意。”
　　、顾星辰想了想，“林天此子，心性也并不坏，只是一时被仇恨蒙蔽了两眼，有些走极端而已。”
　　平阳有些无语。
　　林天被搞成这样，你现在说这些？
　　顾星辰又道：“你先跟着他，别让他做出傻事。
　　假以时日，还是可以成长起来的！
　　不经历一些打击，他永远只是一个孩子心态。”
　　平阳眼里一亮，顿时有些明白。
　　若是稍一细想，果然顾星辰说得句句是理。
　　到底是道子人物，一眼就看出林天的问题。
　　平阳有些感情复杂，“主人，若是林天想要离开剑王殿，当是如何？”
　　顾星辰笑了，“让你跟着他，就是要他活！”
　　平阳明白了，“主人，老奴已经留下一道魂念在空间戒指里，只要主人心意一动，老奴必会赶来。”
　　好！
　　顾星辰淡淡应了一声。
　　平阳道人识趣，悄无声息的行了一礼方才退去。
　　等到平阳道人离开，顾星辰的嘴角才挂出一道若有若无的笑意。
　　之所以还要留着林天，乃是他想把后者当作一个圈养之物。
　　等到养肥之后就收割一波气运点，皆不快哉？
　　林天，本殿主这个大反派如何？
　　不过还有一件事情，怎么找到下一个天道之子？
　　对于这个问题，系统也无法给出答案。
　　不过顾星辰还是想出一个办法，让叶观心大规模的招人。
　　招他一万个甚至十万弟子，说不定里面就有一个两个天道之子。
　　这样一来，也省得自己满天下的去搜寻。
　　毕竟除了系统，谁也不知道天道之子长得什么模样。
　　只是顾星辰没有想到，他先前闹出来的动静已经是吸引到了无数目光。
　　数千里之外，甚至十万里之外，无数宗门得到信息。
　　天际之间，更是一道道流光和神虹划过。
　　这些都是各大宗门的传讯手段，不一而足。
　　“报掌门大人，剑王殿内的核心深处剑芒突现，剑气冲天三千丈，极有可能是重宝现世！”
　　“掌教大人，剑王殿内发现重宝，疑是剑道意志！”
　　……
　　一座座仙山圣岛之间，无数大能走出洞府。
　　“可是真实？”
　　“莫非……
　　剑祖的传承现世！”


第20章 天选之人
　　寻龙圣地的某处，山脉绵延不绝，诸多神岛悬浮，瑞兽往来，灵雾缥缈。
　　此处正是青龙剑派的道场。
　　“消息可曾有误？”
　　地下百丈之处，一名灰袍老者平淡开口。
　　此人身穿平平淡淡的灰袍，仙风道骨，更有一股超然气质。
　　只是细看之下，却能够发现他气血不足，所谓外强中干。
　　灰袍老者正是青龙剑派的第七代老祖龙在田，外界皆道他早已经陨落，却不知用了秘法一直保存下来。
　　只是这样强续性命为天道所不容，只能苟延在此。
　　在他面前，却是一尊同样强大的圣王。
　　“老祖，消息必不会有误，而且已经散开。”
　　老祖龙在田一阵沉默，“有些不巧啊！”
　　说话间，他的目光稍稍偏开，看向某处。
　　年青圣王道：“老祖大长老，若是剑祖的传承现世，青龙剑派怎可错过机会？”
　　“当年剑祖可是一口气创下九大剑派，更以剑王殿为首。”
　　“如今好不容易剑王殿势弱，若再让剑王殿重新崛起，我们青龙剑派再无立足之地。”
　　“老祖，机不可失啊！”
　　说话之人，正是青龙剑派的掌门人龙千剑。
　　老祖却道：“你以为，区区一个剑祖的传承，会比得过青龙老祖重新现世？”
　　龙千剑一滞。
　　只是很明显，龙千剑并没有被老祖完全说服。
　　老祖眉目一垂，“你且去打听仔细，传承到底下落如何？
　　记住，无论是否剑祖传承，我们青龙剑派都要一口咬定就是！”
　　龙千剑神色一怔，马上想起，“老祖英明！”
　　既然青龙剑派得不到，剑王殿也不要想好过。
　　然而龙千剑正要退出，猛然在青龙剑派深处爆发一道恐怖的气息。
　　那气息如同千锋横扫，朝着四方席卷而去。
　　整个青龙剑派内，无数惨呼声传出，甚至连一些长老都被可怕的剑道气息拦腰斩断，场面血腥之极。
　　“到底何事？”
　　青龙剑派之内，无数强者暴走。
　　什么人胆敢偷袭青龙剑派？
　　除了龙千剑和龙在田这里，其余人皆是震惊而起。
　　“老祖，成功了！”
　　下一刻，两大强者竟是一起拜下。
　　几乎就在这里拜下之时，那深处，走出一位俊美少年。
　　一身蓝衣，腰背直挺，一头如漆长发，更以一根蓝色绸带简单的束于头顶，更显飘逸之姿。
　　鼻挺似峰，唇如剑刻，两道俊眉之间，神色淡然，处变不惊。
　　那一对深遂的眼眸之中，更是上位者的一道道光芒。
　　片刻，少年已经踏步走出洞府。
　　伸掌。
　　“剑来！”
　　呛！
　　一道蓝光破空而至。
　　蓝衣少年淡淡一笑，手掌轻抚剑锋，“五千年不遇，可好？”
　　呛！
　　宝剑之上，光芒流溢，似有千般委屈。
　　蓝衣少年的脚步并没有停留多久，仍是缓缓步出。
　　面前突然多了两道身影，“拜见青龙老祖！”
　　赫然竟是龙千剑与龙在田。
　　蓝衣少年看了一眼龙在田，“小田，你到底也老迈了。”
　　龙在田赶紧低头，“老祖还记得龙在田，已经是晚辈的福气。”
　　蓝衣少年一挥手，“你时日无多，还是早去茧中，不可妄动气息。”
　　龙在田应了一声，退下。
　　龙在田是青龙剑派的七世祖，身份地位尊贵，但在自己这位五代老祖的面前，却还是如当年那个后辈子孙。
　　说出去谁也想不到，这翩翩蓝衣少年，竟然会是青龙剑派的五代老祖。
　　只是这秘密也绝对不可能张扬出去。
　　蓝衣少年这才转身，“本座实力只恢复到三成，还得替本座找来更多的天材地宝。”
　　龙千剑低眉顺眼道：“老祖，剑王殿里正有机缘！”
　　轰！
　　蓝衣少年身上爆发气势。
　　……
　　铁剑山庄，顾星辰花了一日的时光，也只把剑祖的传承大致的理解一些。
　　越是深入查看，顾星辰越是心惊不已。
　　到底是传奇人物。
　　剑祖在剑道之上的理解已经到了令人叹为观止地步。
　　只是稍稍练习了一下剑祖之法，顾星辰就有如此感触。
　　不过修炼了一日，也有些疲乏。
　　毕竟剑祖的剑道太过庞大繁复，一时之间肯定是无法修炼成功的。
　　吱呀一声，顾星辰推门。
　　“殿主大人！”
　　外面一众护卫侍女皆在，大气也不敢出。
　　顾星辰修炼了一日一夜，他们也在此候了一日一夜。
　　令他惊讶的是，叶轻霜也在，手里还提了一个竹篮。
　　“你来的正好！
　　进来吧！”
　　叶轻霜应声而入。
　　两名侍女也给端来热水等物，服侍着顾星辰洗漱。
　　“殿主大人，这是霜儿亲手熬的小粥。”
　　好！
　　顾星辰坐下，尝了一口，“不错！”
　　不得不说，叶轻霜的厨艺的确是在线的。
　　见到顾星辰高兴，叶轻霜也稍稍松了一口气，又劝道：“殿主大人，这是用玄灵泉水清炒出来的小菜，可以清心明目，更有独特风味。”
　　顾星辰点点头，再挟起小菜，却是一时怔住。
　　“系统，你说有道云正在靠近？”
　　“是的宿主。”
　　这就奇怪了，难道林天还有翻盘机会。
　　“不好！”
　　顾星辰眉头一动，挟的菜重新落到碟中。
　　叶轻霜身躯一颤，“都是霜儿的错，没能合到殿主大人的口味！”
　　俏脸之上，满是懊悔之意。
　　然而此时顾星辰的心意仍在与系统沟通。
　　“难道林天这么快又成为天道之子？”
　　这一回，系统没有回应。
　　顾星辰冷哼，“这是找死！”
　　肥得快，死得也快。
　　他还不相信了，区区一个天道之子又能如何？
　　身边，包括那两名侍女在内，三女一起跪下，“殿主大人饶命！”
　　啥情况？
　　顾星辰抬眼一看，“这是做甚？”
　　好好的吃饭，怎么扯到饶命？
　　难道一早上就想要引诱本殿主做好事？
　　叶轻霜低头细语，“殿主大人，都是霜儿没能够把菜做好，还请殿主恕罪。
　　霜儿……”说到这里，堂堂的圣女竟是不知该要如何是好。
　　满眼里都是委屈，还不敢显现出来。
　　也不知道怎样才能称了顾星辰的心意。
　　顾星辰一怔，前后一想方才明白过来。
　　“无妨！
　　是本座没有把话说清楚。”
　　顾星辰转了口风，“若是不能吃到这样的好粥好菜才是该死。”
　　是这样？
　　三女一模一样的惊讶表情。
　　不过这可真是伴君如伴虎了。
　　也不知道啥情况就引得这位殿主大人不满。
　　顾星辰也不解释。
　　他是殿主，他说是就一定是。
　　果然，叶轻霜脸上马上变作欣喜，“若是殿主喜欢，霜儿每日都可以做来。”
　　顾星辰反倒是有些不忍。
　　“吃过早饭，你来舞剑我看。”
　　这是……
　　殿主大人想要指点？
　　叶轻霜应了一声，小脸上一阵涨红。
　　顾星辰淡笑，跟着本道子还怕没有好处，咱可是天道之子。
　　轰！
　　垮！
　　外面一声惊雷。
　　顾星辰乐了。
　　呦嗬！
　　你还急了不是？
　　想到这里，顾星辰更是嘴角一弯，有意道：“霜儿，你看本殿主如何？”
　　叶轻霜不假思索，“殿主大人神机莫测，天赋过人，必是天地大材。”
　　不错，本殿主就是这样滴。
　　不过还没有到重点。
　　顾星辰不得不提醒道：“只是如此？”
　　叶轻霜缓了一缓，说话更加慎重，“殿主大人年轻有为，如此年纪的圣王，绝无仅有，哪怕当年的剑祖大人也做不到。”
　　顾星辰轻轻点头，却一直还盯着叶轻霜。
　　叶轻霜不得不继续，“殿主大人根基不凡，它日能够横扫八荒也是必然。”
　　说完一抬眼，却发现顾星辰还在盯着。
　　叶轻霜只能继续搜肠刮肚，“殿主大人得天造化，乃是天选之人。”
　　就是这个！


第21章 有人拉仇恨
　　顾星辰眼里火热。
　　“你的意思是，本殿主是天道之子？”
　　天道之子？
　　叶轻霜马上顺着话头道：“不错，殿主神功莫测，天地造化，若说殿主大人不是天道之子，何人能够？”
　　对了，就是这样！
　　顾星辰满意了。
　　轰！
　　垮！
　　外面的道云发飙了。
　　顾星辰若有所思，“怎么好像最近空雷比较多啊！”
　　叶轻霜福至心灵，讨好笑道：“霜儿也说呢！
　　若是殿主现在提起还真是忘了这事。
　　想必以殿主大人的身份，这是天地也在认可。”
　　顾星辰哈哈大笑。
　　不错，就是这样。
　　本殿主就是得天造化的天道之子。
　　不过很奇怪，这一次外面竟然没有动静？
　　“系统，道云啥情况？”
　　系统：……
　　走了。
　　顾星辰摇头，这就走了？
　　玻璃心。
　　看来这个道云也不怎么样嘛！
　　“来，霜儿一起吃。”
　　顾星辰顿时心情大好。
　　而在长老堂内，叶观心等一众长老正在议事。
　　一名长老匆匆进来，脸色苍白。
　　“大长老，大事不好，距宗门万里之外，至少二十多处大势力正在集结，其中有天玄剑宗、玉龙门、上古林家……”“大长老，看他们的样子，目标正是我们剑王殿。”
　　长老堂内，叶观心等人脸色皆是大变。
　　剑王殿虽然有些实力，却也绝对不是这些大势力联合起来的对手。
　　说一句不好听的，哪怕只是其中两三家联手也能把剑王殿抹平。
　　“怎会如此？”
　　叶观心震怒。
　　他想不明白，为何这些势力都把主意打到剑王殿头上。
　　报信的长老迟疑道：“大长老，听说有传言说是剑祖的道统出世。”
　　“混帐！”
　　叶观心大掌拍下，将身前铁线木的案几一掌击碎。
　　宫不平上前，“大长老，此事连我等都不知道，其中必有缘故。”
　　叶观心摇摇头，“不必多言，必是昨日黑崖洞的气息惊动了这些势力的暗子，以致消息走漏。”
　　“再加上有些居心叵测之辈，如此传言不足为奇。”
　　宫不平点头，这么一解释就合乎情理了。
　　毕竟剑王殿屹立这么多年，明里暗里的仇家确是不少。
　　哪怕只是一两家有意放出这样的风声，也会拉来不少仇恨。
　　“大长老，只是如今怎样应对才好？”
　　宫不平与众长老皆是看着叶观心。
　　叶观心冷哼一声，“只能说瞎了他们的狗眼！”
　　“若是前一阵来闹事，咱们剑王殿可能还真是无可奈何。”
　　众长老恍然，“殿主大人！”
　　叶观心得意，“不错！
　　殿主大人身具大气运，怎是这些凡夫俗子可以随意对付？”
　　“妙啊！”
　　“就是这样，有殿主大人坐镇，就是再来二十个大势力又能够如何？”
　　众长老皆是以为然。
　　更道：“还是大长老英明，请来九道子坐镇剑王殿。”
　　“可不是，若非有九道子在此，只怕剑王殿必有大难。”
　　叶观心更是得意，若非是他执意如此，这些大大小小的长老还未必会同意。
　　虽然顾星辰身份尊贵，到底还是九幽道尊的道子，并非剑王殿自身成长起来的人物。
　　现在一众长老总算能够体会他的眼光和远见，也令得叶观心颇为受用。
　　宫不平有些犹豫道：“大长老，到底是二十多家圣王强者一起前来，可要摆开护山大阵？”
　　他们这些圣境强者也还摆了，下面凡境的弟子们可是受不得那些强者的一记大巴掌。
　　叶观心当机立断，“有殿主大人坐镇，不必慌乱！
　　切记切记，只要殿主大人高兴，别的都是小事。”
　　众长老了然，“我等从令！”
　　至于现在要不要请顾星辰出面，叶观心觉得还没有必要。
　　铁剑山庄。
　　“殿主大人所言实在有趣，上界真是这样有意思？”
　　一处临水的凉亭之中，叶轻霜抿嘴浅笑。
　　而后轻挽衣袖，只露出一小截皓腕，有如白绵雪藕一般，令人赏心悦目。
　　叶轻霜一边神往，一边也没有忘记替顾星辰添上茶水。
　　本来，顾星辰有心给叶轻霜指点一二，毕竟现在他可是有剑祖的传承。
　　不过看到叶轻霜仍是紧张，索性先放下心思与她聊天一阵。
　　叶轻霜到底没有见过世面，听到顾星辰说起上界强者的世界，自是向往不已。
　　不知不觉间，二人之间的距离也没有那么遥远。
　　说起来，叶轻霜先前虽然没有太抗拒顾星辰，但到底还有隔阂。
　　而且以顾星辰先前表现出来城府极深，喜怒无常，也让叶轻霜对之惧意颇深。
　　但不可否认，无论何时，顾星辰身上的气质还是在打动着叶轻霜。
　　在她见过的强者和天骄人物当中，无一能够与顾星辰相提并论。
　　听到叶轻霜的话，顾星辰淡淡一笑，“上界是否精彩，你很快就能够明白。”
　　叶轻霜眼里一亮，皓腕都一时顿住。
　　顾星辰接着道：“等办好这里的事情，自会与你并翼高飞，带你去看上界强者的世界。”
　　叶轻霜眼里兴奋，却又显得有些局促。
　　虽然她是剑王殿的圣女，但在大千世界之内，并算不得什么。
　　就是寻龙圣地之外还有广阔的天地都是属于下界的范围。
　　像这样的圣地，在下界足足有八十八处。
　　而每一个圣地至少都是占地数十万里。
　　至于上界，对于下界的强者更是如同天上星辰一般，可望而不及。
　　“不相信？”
　　顾星辰轻轻捏了一把叶轻霜的脸颊。
　　真软。
　　虽然这也不是头一回占便宜，顾星辰就是忍不住。
　　叶轻霜的声音低微到了极致，“霜儿真的可以？”
　　顾星辰淡笑，“我说行，就一定行。”
　　下界到上界之间，是有禁制的，中间还隔了无尽妖海。
　　不过这些在顾星辰面前都算不得什么大事。
　　我若强，还有谁敢说不？
　　叶轻霜脸色突然越发的涨红，飞快在顾星辰额头上亲了一口，“霜儿只要跟在殿主身边成为剑侍就好。”
　　显然，她还是自知身份不如。
　　不过扔下一句，叶轻霜很快的跑开。
　　顾星辰淡淡一笑，搞定。
　　“系统，你说叶轻霜分明是女主，又有这么多的气运点，怎么我就抢不过来？”
　　“系统提示，宿主只能吞噬男主气运。”
　　这其实也没有什么，顾星辰真没有去想吞噬叶轻霜的气运点。
　　真的。
　　“这样说来，这世间是否还存在一些身负大气运，但又没有拿到主角剧本的人？”


第22章 打上山门
　　这一点才是最关键的问题。
　　就比如说叶轻霜吧，她现在的气运点很高，竟然有600多点，比起叶观心来要高出500点，而且天命值也有90.这说明什么？
　　如果有可能再提升一些，会不会直接提升至主角身份？
　　大不了就是相当于自费生。
　　顾星辰的猜测还真把系统难住，竟是没有得到答案。
　　系统：我只是一个小系统，拿工资吃饭的，你还想要怎样？
　　与此同时，剑王殿的山门之外。
　　各大势力的强者率众而来，无数圣力交织，连这里的空间都是一阵阵的紊乱。
　　一头头凶兽坐骑仰天咆哮，似在诉说自己的无敌之路。
　　一个个圣境强者临风悬立，每一尊强者都是能够在寻龙圣地掀起惊天风波的人物。
　　可谓是圣影憧憧，遮天蔽日。
　　圣兽嘶吼，乱斗天际。
　　山门之内，剑王殿的弟子们一个个心惊不已，也只有强大一些的人物敢抬眼看去。
　　三神剑宗、阴阳剑宗、明月家族、上古秦家……
　　这几乎已经是寻龙圣地之内所有能够拿得出手的大势力，每一个大势力至少都是有一尊圣王强者坐镇，方才能够为世人所认可。
　　而现在，一古脑就来了二十多家。
　　前几日剑王殿第九代殿主就任观礼，也只来了差不多这些大势力。
　　不过好在，这些大势力虽然气焰熏天，却并没有马上前来进犯之意。
　　“我们的长老在哪里？”
　　“快请大长老！”
　　一道道声音在各处响起。
　　若是没有圣王强者出面，他们这些小蝼蚁根本无法面对这些大势力。
　　“大家不要惊慌，有殿主在，这些圣王强者也不敢如何。”
　　“不错，先前剑王殿内，这些圣王强者还不是大气也不敢出？”
　　很快，这样的声音传遍各个角落。
　　剑王殿早就威名不在，先前那些来观礼的圣王强者里面要挑出一个真心来恭贺的怕都是没有。
　　甚至只要这些强者不在剑王殿内闹出事情都要谢天谢地。
　　但现在真不一样了。
　　剑王殿的弟子们被这样的信心感染。
　　很快，无数弟子挺直了腰板。
　　圣王很不了起？
　　咱们剑王殿里也有好几尊！
　　更不说殿主大人那滔天的背景。
　　山门之外。
　　终于有大势力按捺不住。
　　一名白袍老者当先凌空而出，“叶观心还真是心大，我等二十多座一流大势力前来，竟然一点防御手段也没有，这是看不起我等？
　　还是放弃了抵抗？”
　　另一边，阴阳剑宗走出一位头戴阴阳冠的强者，声若洪钟，目空一切，“叶观心，你们剑王殿的架子还真是不小。
　　我等圣境强者前来，竟然连一个出头的都没有。
　　都要死绝了不成？”
　　剑王山上，叶观心等长老这才现身。
　　一路缓缓而来，“陈慕风，你这是何意？
　　不请自来，还想要剑王殿以礼相待？”
　　等到叶观心说完，正好到了山门处。
　　双手一负，略抬眼看天，带着笑容道：“诸位今日前来，莫非都是前来拜访九道子的？”
　　顿时，这里空气一滞。
　　不得不说，现在九道子这个名号抬出来，确是让这些圣王有所忌惮的。
　　当日在剑王殿内，顾星辰展现出来的手段看似波澜不惊，却已经令得一众圣王也都认可的。
　　更不说顾星辰的另一层身份，九幽道尊的九道子。
　　即使在上界，九幽道尊也是可怕的庞然大物。
　　随便一脚下去踩死几个圣王，轻轻松松。
　　众圣王的表情变化，叶观心看得一清二楚。
　　心头更是冷笑不已。
　　就算是要抢剑王殿，也用不着这么多的大势力一起，还不是顾忌殿主大人的背景么？
　　想到此处，叶观心更是拿捏道：“阴阳剑宗的花龙旗，玄天道家的楚向歌，你们也都是一方强者，不过想要见到三道子的尊容，没点诚意还是不行的。”
　　叶观心平平淡淡，就这么负着双手与诸强对话，只是语气之中自信之极，完全是心理优势一方。
　　九幽道尊，那是何等强大的存在？
　　别说顾星辰是三道子身份，就只是九幽道尊的一条狗走出去，圣王强者也得要让道。
　　果然，叶观心这一番说出去，连花龙旗和楚向歌也是一阵沉默。
　　诸圣王面上神色更是一变再变。
　　老实说，这一趟来得有些冲动了。
　　实在是剑祖的传承太过逆天，让他们有些忘记了剑王殿的靠山背景。
　　别的不说，单只是顾星辰身边的两名护道者，都能够横扫一片下界的圣王。
　　为何相同境界，上界的强者能够对下界同阶无敌？
　　实在是每一个方面的落后。
　　叶观心惊讶：“怎么？
　　难道你们还是来搞事情的不成？”
　　身后跟着的数排剑王殿长老也都是跟着脸色一冷，大有一言不合就大打出手的气势。
　　毕竟剑王殿也抱上了大腿。
　　在殿主大人面前，这些什么寻龙圣地的强者还不是一群土鸡瓦狗？
　　所谓一人得道鸡犬升天，这也是这样道理？
　　想到这里，剑王殿上下更是一个个腰身挺直。
　　在殿主大人面前，什么存在都是浮云，最多也就是一巴掌的事。
　　若敢得罪，连同山门在内，估计都要被殿主大人身后的恐怖存在直接覆灭。
　　有这样的强大背景，他们又何惧之有？
　　叶观心这灵魂发问，让得一众圣王都是尴尬起来。
　　包括花龙旗楚向歌等人在内，都是没有想到剑王殿竟然是如此应对之法。
　　难道他们不知道这里已经有五十多尊圣王强者？
　　这一刻，这些圣王强者的内心都是纠结无比。
　　若是剑王殿直接拉开架势开干，他们这些势力早就出手，只当不知剑王殿身后背景。
　　然而叶观心如此大开山门，却让他们为难。
　　这种事情很简单，谁挑头就干谁，就得要准备好承受九幽道尊的怒火。
　　花龙旗的目光闪烁，“叶观心，你不要以为巧言几句就可以蒙混过关。
　　剑祖的传承，乃是整个寻龙圣地的所有，怎么可能让你一人独吞？”
　　本来，剑祖当年创立了九大剑派，包括剑王殿与阴阳剑宗、青龙剑派等等，就是论理也应该是这九大剑派找剑王殿讨要剑祖传承。
　　但花龙旗想得更远。
　　今日来的这些势力当中，大多数不是属于九大剑派，若是将这些势力排斥出去，当然是大大的不妥。
　　叶观心笑了，“花龙旗，你也不要扯上这些。
　　诸位，剑祖的传承并没有现世，至于你们何处得来的消息，自己难道心里没数么？”
　　此言一出，诸圣王眼神一动。
　　剑祖的传承是出自剑王殿内，剑王殿怎么可能主动传出消息？
　　当下，已经有圣王强者回过神来，“叶长老说的不错，本座就是前来来拜见顾殿主的！
　　这里小小意思，不成敬意。”


第23章 殿主亲临
　　那圣王随手递过一个储物戒指。
　　叶观心含笑，“东城钱家随礼一份，有请中门！”
　　当下，一众剑王殿长老排开，摆出迎客礼仪，又有专门的长老引领着这位圣王入内。
　　如此一来，别的圣王马上有了选择。
　　“叶长老，这是本座的一点心思，还请顾殿主不要见笑。”
　　叶观心满脸的皱纹都开了花，咧嘴笑道：“得蒙赵家主前来，剑王殿幸之！”
　　紧跟着，一众圣王开始争先恐后的拿出储物戒指，也都一一送呈上来。
　　叶观心更是笑得合不拢嘴，“这边请，这边请！”
　　一边说话，一边目光看着一直没有表示的花龙旗和楚向歌等人。
　　楚向歌脸色一沉，低声怒斥了一句，“这些墙头草！”
　　另一边，花龙旗目光闪动，就要狠下一条心来。
　　就算他们这边少了许多圣王势力，还是有七八位圣王存在。
　　放手一搏，未必不能成事！
　　然而花龙旗还没有来得及给楚向歌传声，后者已经是率众坠地，到了叶观心面前。
　　“本座上次因故不能得见殿主风采，深以为憾，今日正好补上。”
　　当然，楚向歌同样没忘记奉上一份见面礼。
　　身后，花龙旗差点脚下不稳，从虚空中坠下。
　　身侧，大长老陈慕风传声：“宗主大人，这个玄天道家真是太过份！”
　　先前这个楚向歌可是人前人后的怂恿着一众势力前来讨要传承，现在却好。
　　花龙旗更是恨得牙痒痒，“这个玄天道家，向来就是这般恶心。”
　　等到楚向歌去献礼，花龙旗这边已经只剩下自己阴阳剑宗的人。
　　这还搞个毛线？
　　献礼当然是不可能献礼，可离开总还是可以的吧！
　　花龙旗没有表示，叶观心可还是笑眯眯的盯着他。
　　花龙旗脸色一冷，转身扬长而去。
　　叶观心仍是一脸笑意，“花宗主慢走，若是没有带好礼物，下次记得双倍。”
　　虚空之中，花龙旗脚下一个不稳，险些失态。
　　也顾不得与叶观心斗嘴，身形顿时快了数倍，嗖的一声就已经离开。
　　叶观心嘴角笑意更浓。
　　多少年了，难得如此痛快一回。
　　不过叶观心随即化作一道流光，径直离开了山门，也不管前面那些圣王级大佬。
　　他还得要赶到铁剑山庄，请问殿主到底是见与不见。
　　在外面无论怎样风光牛 逼，回来还得要记住自己的身份。
　　对这一点，叶观心这一段时间里也是时时提醒着自己。
　　既然顾星辰给了剑王殿天翻地覆的变化，他也要对得起。
　　铁剑山庄，叶观心提出来求见的目的，也让顾星辰有些意外。
　　“殿主大人，剑王殿势单积弱，不得不抬出您的名头！”
　　叶观心放低了姿态。
　　顾星辰倒是一乐。
　　没想到看起来的老实人叶观心也有这样的心机。
　　不过话说回来，剑王殿能够维持下来，没有些心机手段也是不行的。
　　不过这种小事他自然不会用来指责叶观心。
　　见个面而已，正好压制一下这些大势力，指不定日后能够用得上。
　　有些狗若是老不用它，反而让它生疑：这是不是在主人面前失宠？
　　能用人，善用人，方才是上位者的必修功课。
　　山门之外。
　　已经堆满了各大势力的低阶长老，这些圣境强者都是自家圣王带来，只是却还没有资格去剑王殿。
　　“可恶，这什么顾星辰的嘴脸太过嚣张，真不知道他凭什么能够当上剑王殿的第九代殿主。”
　　“正是如此，让我们宗主去见他还要讨好好处？
　　剑王殿莫非是穷疯了？”
　　“依我看，还是家主说得对，这个顾星辰就只是叶观心玩的一个障眼法，不过就是一个傀儡而已。”
　　“可不就是！
　　他说是九幽道尊的道子就是？
　　还不是叶观心使的心计？”
　　“诸位也不必多虑，等到里面圣王强者一试究竟，必要撕下他的假面具！”
　　一时之间，山门之外议论纷纷。
　　这些圣境强者，平日里也都是一众大势力里的高端人物，现在被叶观心凉在山门外，自是忿忿不平。
　　更不平的是，那个顾星辰究竟何德何能？
　　就算是剑王殿已经没落，到底是有七千年传承的古剑派，还是剑祖大人当年亲手创立的宗门。
　　一些年轻些的天骄天才更是不满。
　　他们分明是准备好前来战斗的，却是遇上了如此奇葩之事。
　　前来闹事的反倒是要送礼才能进门？
　　不过虽然是暗流涌动，这些圣境强者也不敢胡乱放肆，毕竟自家的宗主还在里面。
　　剑王殿。
　　这里面大多数圣王，已经在前几日里来过此处。
　　此时的剑王殿，气氛到底还有些凝重。
　　就是剑王殿里自身的长老，也是心里没有十分的底气。
　　眼下这些圣王强者客客气气的进来，一会还会不会找借口翻脸，谁也说不准。
　　虽然偶有攀谈闲话，也都是各有心思。
　　只有叶观心，神色最是自若。
　　就是其他的圣王有意套话，他也不介意适当透露一些。
　　很快，越来越多的圣王强者确信，顾星辰的身份不会作假。
　　九幽道尊的九道子，这身份足以在下界碾压一切。
　　一念及此，这些圣王强者态度越发的端正，甚至是恭敬。
　　匪夷所思。
　　堂堂上界九幽道尊的九道子，真的下界屈尊，只作剑王殿的一个第九代殿主。
　　甚至对于这里所有的圣王强者来说，上界都只是一个传说。
　　只是与普通的传说不一样，这个传说中的上界的确是真实存在。
　　比如当今的寻龙圣主就亲口承认过上界的存在，并且言语中不乏向往之意。
　　下界强者非得旨意，不得进入上界。
　　这可不是一句简单的话。
　　但凡有强闯者，诛之！
　　无数年来，也只听说过剑祖大人当年凭着一人一剑，强闯上界禁制，在上界也闯出极大的名声。
　　但也仅此而已。
　　除了剑祖那样艳绝天下的奇才，再无一人做到。
　　“幸亏先前没有冒失出手！
　　若是得罪了叶观心身后的那位，真就是无法收拾了。”
　　无数圣王的心头同时升出这一念头。
　　很快，殿中一众圣王强者一惊。
　　再看去时，一道年轻的身影已经端坐在高位之上。
　　正是剑王殿第九代殿主，顾星辰。


第24章 天道之子，龙战
　　顾星辰的身后，随侍着圣女叶轻霜，以及石东尹傲天两大圣王强者。
　　随便目光一扫，就令得无数圣王低下头颅。
　　叶观心一旁轻快步出，“殿主大人，这些圣王都是寻龙圣地的各处一流大势力，皆是有圣王强者坐镇。
　　听说殿主大人有乘龙之姿，都想来亲眼观瞻一二。”
　　不等顾星辰表示，一众圣王皆是起身。
　　“我等见过殿主！”
　　好！
　　顾星辰摆摆手，“诸位不必多礼！”
　　再说花龙旗离开剑王殿，一路暴走而去。
　　令得身后一众阴阳剑宗的强者叫苦不迭，咬着牙要跟上。
　　就在这时，虚空中一道声音传来，“花道兄慢走。”
　　花龙旗一怔，顿下身形，旋即笑了，“龙千剑，你倒是清闲得很。”
　　也怪不得花龙旗松了一口气，相比阴阳剑宗，青龙剑派更是将剑王殿视作眼中钉一般的存在。
　　只要有青龙剑派的人在，剑王殿必受针对。
　　龙千剑皱眉道：“听说各大宗门不是要齐聚剑王殿，讨要一个说法么？”
　　说起这事，花龙旗一肚子的牢骚，“龙道兄有所不知。”
　　当下，将山门处的遭遇大略说了一遍，“可叹那些堂堂圣王却尽是一些胆小之辈，实在不足以成事。”
　　龙千剑淡淡一笑，“这样也好，等到你我得手，看他们还有脸皮来抢？”
　　花龙旗顿时大悦，“就该如此！”
　　下一刻，花龙旗转头再奔着剑王殿而去。
　　只苦了身后那些实力不济的圣境强者，虽然是圣境强者，这样不停歇的赶路也是会累乏。
　　剑王殿。
　　有长老匆匆入禀，凑在叶观心身边小声道：“大长老，花龙旗正在山门之外。”
　　叶观心一怔，这家伙还敢来？
　　想到顾星辰在此亲自坐镇，叶观心也不好坏了气氛。
　　便是随着那长老悄悄离开，去了山门。
　　叶观心一眼就看到龙千剑，脸上顿时一冷，“龙千剑，你不在青龙剑派里好好修炼，跑到我们剑王殿来作甚？”
　　不只是龙千剑这个圣王境的宗主前来，身边更还带了两名圣王和数百名圣境强者。
　　和花龙旗的阴阳剑宗一样，几乎把整个宗门的高端战力一次性全都带来。
　　龙千剑负手凌空，表情冷漠。
　　“叶观心，你现在的身份已经不足以与本座对话，让你家里那个小殿主出来见本座吧！”
　　虽然龙千剑听到一些关于顾星辰的传言。
　　然而在他这样的老牌圣王境强者面前，那些都是作戏。
　　顾星辰才多大年纪？
　　就算是九幽道尊里走出来的道子，也绝对不可能是圣王境的强者。
　　真当别的人努力和天赋都是白费？
　　二十几岁的圣王，笑话！
　　这些把戏只是骗骗小孩子。
　　龙千剑之所以一上来就点名顾星辰，也是存了心思，要借此机会让剑王殿出丑。
　　龙千剑一开口，充斥磅礴圣元的话音顿时在整个天际轰轰作响，引来剑王殿内一阵震动。
　　这一下，就算是叶观心想要隐瞒也不可能。
　　剑王殿内，一众圣王强者更是下意识的看去。
　　倒是正好看清，那位上界来的道子大人到底有如何手段？
　　顾星辰却是淡然，“茶凉了！”
　　果然不凡！
　　众圣王深以为然。
　　只凭这气度，龙千剑差了顾星辰十万八千里。
　　打上门来又如何？
　　有他顾星辰在，一百个圣王也别想打进来。
　　无人知晓，顾星辰却是趁着这时机与系统对话。
　　“系统，你说道云回来了？”
　　“宿主，不只是道云，又来了一个天道之子。”
　　“这不科学吧！
　　天道之子很容易出？
　　寻龙圣地才多大？
　　出了一个又一个，这都不带喘气的吧！”
　　“宿主，此天道之子气息不稳，天道值和气运点都是强加上去的。”
　　这就明白了。
　　顾星辰恍然。
　　想必是先前把道云气得够呛，一怒之下，随便找了一个来充数。
　　有意思，这道云是急红了眼啊！
　　顾星辰嘴角一弯，“好茶！”
　　原来叶轻霜换了茶水，茶体剔透，淡香沁鼻。
　　剑王殿内，不少圣王流露出会心的笑意。
　　到底是上位者。
　　顾星辰这时目光一转，“既是有客前来，我等一起出去如何？”
　　众圣王求之不得，“殿主客气！”
　　当下，顾星辰率众而出。
　　身后跟着数十位圣王，气势磅礴。
　　叶观心已经上前迎接，并介绍道：“殿主大人，那阴阳道冠的就是阴阳剑宗宗主花龙旗，白袍中年人是龙千剑，青龙剑宗的现任剑主。”
　　顾星辰点点头，对这二人毫无印象，先前剑王殿大典，这两个宗门都没有派来强者观礼，可想而知，这必是到了老死不相往来的地步。
　　不过顾星辰的目光更是不着痕迹的盯上龙千剑身后一人。
　　那少年一身蓝衫，飘逸不凡，只是简简单单的站在那里，就让人无法不去注意。
　　顾星辰眉头轻颤了一下，看来自己想得有点简单。
　　“龙战，五千年前的圣主强者，命数早绝。
　　然而其用了禁术青龙遮天，再度复生！”
　　系统显示面板下面还有更详细的介绍：天道之子龙战。
　　目前身份，青龙剑宗秘密培养出来的小天才。
　　隐藏身份，青龙剑宗第五代老祖，命数早绝。
　　禁术，青龙遮天，以青龙剑宗三十六代强者的血肉精魄强行注入体内，保得生机，逆转天数。
　　境界，圣王境巅峰，极为接近圣主境。
　　特别注明，目前境界只是原来实力的三成。
　　天道值：300.气运点：3000.功法：青龙剑典、青龙踏云术、青龙换形、妖逆术、莽龙神通。
　　顾星辰若有所思。
　　这就是留了一个后门啊！
　　主角剧本为啥牛逼？
　　还不就是打着打着，沃造，升级了。
　　再要不就是打着打着，沃造，顿悟了。
　　这样还让反派怎么玩？
　　不用说，顾星辰已经知道接下来的剧情走向。
　　这个龙千剑一顿威风，然后用话来拿住顾星辰，逼迫他来接受挑战。
　　圣王对圣王。
　　接着龙战主动请命，一连两场或是三场。
　　不过无论如何，剑王殿的圣王都干不过啊！
　　怎么打？
　　看起来圣王对圣王，但龙战可是五千年前的圣主大能，实战经验何等强悍？
　　这还不说，就算是自己这边派出一个圣主强者，也是干不过的。
　　毕竟打着打着，人家可以升级啊！
　　沃日！
　　你个作弊狗。


第25章 护道者出手
　　龙千剑一见顾星辰现身，一直故意一言不发。
　　这就以势压人。
　　他要先在气势上压过顾星辰一头。
　　这一点，在场的圣王强者都已经看了出来。
　　除非先前顾星辰一出场，就有一方开口。
　　但现在，谁主动开口谁就弱了一头。
　　顾星辰的表现却是惊为天人。
　　只是随便站在那里，一直就是目不斜视，稳如磐石。
　　不过龙千剑也不是一般人物，身为圣王强者，随便一次闭关可能就是数十年，这区区的时光对他们来说只是弹指而已。
　　不只是龙千剑，在场的一众圣境强者皆是如此。
　　眼观鼻，鼻观口，口观心，心观自在。
　　先打破场面的却是花龙旗。
　　“顾星辰，你身为剑王殿主，就是如此待客之道？”
　　顾星辰闭目不理。
　　这种事情自有叶观心等人出面。
　　果然，叶观心冷笑，“花宗主，如此咄咄逼人，强闯山门，你敢说自己是客？”
　　花龙旗目光闪动，“叶观心，你们剑王殿也不用来这些虚的。
　　就一句话，剑祖的传承到底交是不交出来！”
　　这一挑动，无数圣王眼眸大张，精光闪现。
　　剑祖的传承！
　　这五个字，字字重若千钧。
　　别说是下界的强者，就是上界听说剑祖的传承出世，怕是也要过界来抢。
　　就只是剑祖的一点皮毛，也让剑王殿屹立七千年。
　　叶观心冷笑，“不知所谓！
　　也不知你哪里得来消息？”
　　花龙旗眼一眯，“叶观心，纵然你不承认，也改变不了事实。
　　老实说，如今消息早已传开，恐怕现在就已经到了寻龙圣主的耳目之中。”
　　寻龙圣主，乃是寻龙之地的主宰存在，主掌此间一切生死存废。
　　在下界，只要晋升到圣主境，就可以打出一片天地，强划出自己的地盘。
　　也就是说，每一处圣地之中最大的大佬就是圣主，具有唯一性和正当性，这是下界的武道规则。
　　圣主不可侮！
　　换一句话，若是寻龙圣主前来讨要剑祖传承，剑王殿可就要承受极大的压力。
　　只是叶观心呵呵大笑，“纵是圣主大人前来，剑王殿并无剑祖传承拿出来，又能够如何？”
　　花龙旗轻哦了一声，却是看向龙千剑。
　　龙千剑冷漠看着叶观心，“你看好了，这位就是寻龙圣地的穆长老！”
　　身后，果然显出一人。
　　顿时，一众圣王脸色大变，纷纷行礼，“我等见过穆风长老。”
　　同是圣王强者，但穆风的身份更显高贵。
　　穆风冷哼，直接步入正题，“叶观心，圣主已经知道此事，劝你还是快些交出剑祖的传承。
　　若是此事闹大，让其他圣地也伸手进来，只怕第一个被覆灭的就是你们剑王殿！”
　　寻龙圣地的横插一腿，让这些圣王强者不由都后退了半步。
　　很明显，剑祖传承已经和他们无缘。
　　而穆风的话也没有错。
　　若是其他圣地得知消息，连寻龙圣主也未必扛得住。
　　叶观心手足一冷。
　　眼下的局势，已经不是他能够掌控。
　　他的目光转向那个男人。
　　顾星辰此时已经老神在在的稳坐下来，石东给他搬来一张王座，舒服得很，整个人都可以窝在里面。
　　“不错！”
　　顾星辰很满意。
　　石东的腰板顿时更加挺直。
　　老实说，对下界的这些闹剧，还不会被石东放在眼里。
　　对顾星辰这位新主子，他现在可是有十二成的信心。
　　哼！
　　天际之上，无论是穆风还是龙千剑等人，皆是一声冷哼。
　　穆风眼里更是光芒闪动，直接将矛头对准顾星辰。
　　“顾星辰，你还要装到几时？”
　　顾星辰笑了，“你呢？”
　　你丫的，你站在这里还不是为了装逼？
　　穆风哈哈大笑，“顾星辰，你莫不是还真当自己仍是九幽道尊的九道子？”
　　什么？
　　穆风的言语和语气，令得无数强者震惊。
　　难道这其中还有隐秘？
　　无数震惊的目光盯着穆风。
　　果然，后者又是冷笑一声，“不错，你以前确是九幽道尊的九道子，势力滔天，不可一世。”
　　叶观心等人心头咯噔一下。
　　穆风稍一顿，又接道：“只是你早就犯下滔天大过，被九幽道尊亲自下令逐出上界。
　　你不过一个待罪之身，如何张狂！”
　　穆狂的话，如同一枚天外陨石砸入到场上，顿时就是掀起一场惊涛骇浪。
　　太震骇人心。
　　原来这个九道子只是一个过去式。
　　原来这个九道子已经是不能容于上界。
　　原来到底还是叶观心抱错了大腿。
　　顾星辰有些头痛。
　　他真是没有想到隐瞒这些，只是叶观心不相信啊，有什么办法？
　　“放肆！”
　　“狂妄！”
　　顾星辰身后，两大护道者一起踏出一步。
　　“你等下界蠢夫，怎敢妄议我家道子？”
　　“九道子乃是天道所归，你这是找死！”
　　就见，圣王之力磅礴而出，一拳一掌，左右而出，直指寻龙长老穆风。
　　顿时，天际都是一暗。
　　上界的圣王强者出手，足以令得楚向歌等本土圣王心惊。
　　难怪说上界的圣王到了下界就可以横扫一大片，别不服气，人家真的是很强。
　　要知道就是在上界，九幽道尊也是强者中的强者，是顶级的实力。
　　而能够被选中来充当顾星辰的护道者，石东和尹傲天二人的战力是不能作疑。
　　“救我！”
　　大敌当前，穆风顾不得脸面。
　　只见他手里多了一把斩龙剑，圣光涌动，胸前浮现一面银光小盾，古朴气息喷涌，这还不够，更请龙千剑与花龙旗等人一起出手。
　　还好龙千剑、花龙旗、陈慕风等四大圣王一起出手。
　　顿时，诸多气势轰在一起，赫然竟在虚空中爆发出一个可怕的圣力风暴，一连串的暴击之下那圣力风暴更是轰然而碎，朝着四下席卷。
　　四下，无数强者不得不避开三分，又或是主动出手打散那些能量乱流。
　　即使有龙千剑等人相助，穆风也吃了一个大亏。
　　脸色苍白，胸膛被打陷下一块，左臂似乎也被打折，那斩龙剑和银光小盾更是破碎不堪。
　　几乎算是打废。
　　哼！
　　尹傲天踏上一步，“你等这是要与九幽道尊作对？”
　　磅礴的圣王气势轰然压至。
　　石东大笑一声，“还有本王！”
　　只是这两大圣王，就足够压制对方。


第26章 这剑，不太好
　　穆风虽然脸上忿忿不平，却也不敢作声。
　　尹傲天更道：“奉劝一句，道尊大人一言一行，必含天机。
　　你等区区下界草芥，岂可轻侮道尊的传人？”
　　石东同样盛气凌人，却只有一个字，“滚！”
　　顿时，气氛一凝。
　　敢这样面对寻龙圣地强者的，也只有上界来的圣王。
　　穆风的老脸之上，更是颤抖不已。
　　怎么说他也是寻龙圣地的长老人物，更是高高在上的圣王强者。
　　大局已定。
　　剑王殿的强者从上到下，皆是一脸的喜悦之色。
　　牛掰，咱家殿主就是牛掰。
　　敢在寻龙圣地搞事情，殿主大人还是头一人。
　　这一刻，剑王殿众人更一步了解到顾星辰的强大之处。
　　而另一边，千里赶来的众多圣王势力，也是暗道侥幸不已。
　　剑王殿现在连寻龙圣地也敢招惹，还会在意他们这些个小喽啰？
　　不得了！
　　不得了！
　　剑王殿这是要起飞的节奏。
　　就在众人皆是以为大局已定，却有一道冷清声音传出来。
　　“堂堂的剑王殿，七千年的传承，就只剩下了抱大腿的实力？”
　　“剑祖大人的传承，就这样轻易交给一个上界来的罪人？”
　　“真教本少失望了！”
　　声音落下，一道人影出现在众目睽睽之下。
　　这是何人？
　　一众大佬皆是不知。
　　龙战不但吸收了青龙剑派三十六名强者的血肉，更是改造了自己的容貌甚至身材。
　　别说现场的这些圣王强者，就是他们老祖的老祖在此，也不会认出龙战的真实身份。
　　眼见又要节外生枝，叶观心皱眉站了出来，“青龙剑派已经没有人？
　　竟然让一个后生小辈在此放肆胡言！”
　　龙千剑这里回过神来，有自家老祖在，还怕什么顾星辰的护道者。
　　自嘲之下，龙千剑冷笑道：“叶观心，江山代有人才出，谁言英雄不少年！
　　难道是我这弟子戳中了你的痛处？”
　　宫不平忍不住站了出去，“什么江山代有人才出，就凭这小白脸？”
　　宫不平的话引起众人共鸣。
　　实在是这蓝衣少年太过俊美，如妖。
　　龙战倒是不急不躁，缓缓走出了两步。
　　“叶观心长老，还请剑王殿回答先前的问题。
　　剑祖传承本该是九大剑派所有，为何要奉给上界的一名罪人？”
　　这一问，叶观心无法正面回答。
　　“凭什么？”
　　区区一个青龙剑派的年青弟子也配来质问他堂堂的圣王强者？
　　真是不知天高地厚。
　　龙战轻嗤一声，“那这样呢？”
　　轰！
　　身上气势爆发，席卷天地。
　　顿时，无数强者碎掉了眼珠子，这是啥情况？
　　十几岁的圣王！
　　这样的气息波动，根本不可能是借助了外力。
　　这且不说，龙战竟然还是圣王中期的修为。
　　老天，这样还让怎么让人活。
　　无数圣境强者的道心都要崩碎。
　　太过份了。
　　他们从凡境一路苦修，也决不可能在三十岁之前修炼到圣境，能在四十岁之前做到就已经算是绝顶天才。
　　至于说是圣境，那更是苦熬了无数的岁月，也只是向前前进一个小步。
　　然而现实就在眼前，龙战的骨龄分明只有十六岁。
　　这是所有圣王共同得出来的结论。
　　叶观心的脸上更是难看之极。
　　他怎么也想不到，青龙剑派里面竟然也冒出一个绝世天才。
　　十六岁的圣王，这是要横扫六合的节奏。
　　好像当年剑祖大人也没有做到这一点。
　　不只是叶观心，那一众强者皆是想到此处。
　　可怕！
　　越是细想越可怕。
　　叶观心额头上冒出细汗。
　　局势似乎又变得有些不可控。
　　无奈之下，他的目光又一次看向顾星辰。
　　只是叶观心有些愧疚，他这个大长老似乎有些不太称职。
　　众目睽睽之中，顾星辰泰然自若。
　　“这茶有点凉！”
　　茶：你够了啊！
　　我只是一杯茶而已。
　　龙战淡淡一笑，“这位就是剑王殿的第九代殿主吧！
　　不知你何德何能，能够独占剑祖传承？”
　　顾星辰这才发现有人和他说话。
　　轻轻叹了一口气，“你想要剑祖传承？”
　　龙战踏出一步，双手一负，挑头看着天际，“剑祖传承，非九大剑派之人不能占用。”
　　顾星辰笑了，“你意如何？”
　　龙战道：“龙战不才，愿替天下剑修讨一个公道。”
　　装逼狗！
　　顾星辰同样看了一眼天空。
　　丫的，你还想要洗白咋地？
　　顾星辰看得清楚，先前那黑气滚滚的道云，这时竟是摇身一变，洁白无暇。
　　简直让人无语。
　　你这样自欺欺人有意思？
　　收回视线，顾星辰淡淡道：“说吧！”
　　这是让龙战划出道来，只要条件差不多，顾星辰就准备答应。
　　反正最后无论如何，也是有一战的。
　　龙战目光闪动，“其一，剑祖传承，当为剑修所有，旁人不得插手。”
　　这一句话，就把顾星辰和石东尹傲天一起排斥在外。
　　虽然这三人都用剑，但以剑作武器和剑修是完全不一样的。
　　叶观心等人面色一沉。
　　虽然叶观心也是圣王，不过对方既然敢挑明，未必没有底牌。
　　龙战还有第二条，“其二，对战之人，必然以剑祖传下的正道剑法！”
　　这一条更狠。
　　叶观心眉头大皱。
　　虽然他不认识龙战，只是单凭对方的修为气质，并非凡辈。
　　整个剑王殿阵容，也只有顾星辰一人平淡如水。
　　龙战目光闪动，“其三，一对一单挑，无论剑王殿派出何人出战，我龙战一人接了！”
　　叶观心嘴唇嚅动，想要趁机发难。
　　青龙剑派的剑主是龙千剑。
　　只是叶观心还是生生咽下这一句。
　　现在剑王殿的主人，也不是他叶观心。
　　如此大事，还须殿主大人作主。
　　龙战最后道：“青龙剑派，以青龙剑为注，与剑王殿一决高下。”
　　当下伸手一招，“剑来！”
　　一抹流光瞬息即至，落入龙战的掌中。
　　手掌之中，宝石般的蓝光流动不息，绽放无尽光芒。
　　青龙剑！
　　青龙剑派镇派至宝，圣王阶至宝，青龙剑派的象征，剑祖留下的九剑之一！
　　无数圣王境大能都亮瞎了狗眼。
　　此剑，锋锐不可抵挡。
　　掌握青龙剑，龙战身上气质突变，整个人都化身为剑，那锋锐之气冲天三百尺，剑气凌云！
　　“老天，这青龙剑是要捅破天么？”
　　无数强者被青龙剑震撼。
　　接下来就是一阵阵隐讳的贪婪之色。
　　青龙剑在手，实力至少也能暴涨一倍吧！
　　只是很快一声嗤笑打破气氛。
　　“这剑，不太好！”


第27章 你就是我的剑
　　顾星辰如此轻看青龙剑，连叶观心都感到有些无语。
　　九大剑派，皆是由剑王殿分裂出去。
　　青龙剑当年也是剑王殿的至宝之一，叶观心如何不知青龙剑的强大。
　　龙战更是如此，“可笑！
　　可叹！
　　堂堂的青龙剑问世，竟还有人不识货。”
　　在他身边，更是一连站出来几尊青龙剑派的长老。
　　“无知小子，青龙剑乃是剑祖大人亲手用过，当年正是凭着此剑一战击杀十三名圣王，那时剑祖大人才只是小圣境，能够越过两个大境力战十三名圣王，正是凭着青龙剑的无敌之姿！”
　　“就是剑祖大人当年留下的九大剑器当中，也是青龙剑最为尊贵。
　　别说一战击杀十三名圣王，当年更是凭着青龙之威，单身杀入无尽妖海，硬生生的从妖祖手里抢出两大圣主！”
　　……
　　青龙剑派的长老一个个站出来，将剑祖的事迹一一道出。
　　这些，就是剑王殿的强者也无法否认。
　　九大剑器当中，铁剑跟随剑祖时间最长，最有感情。
　　而青龙剑则是伴随着剑祖大人杀出赫赫威名。
　　那特殊的宝石蓝光芒一出，就知道是青龙剑。
　　再强大的对手见到这光芒出现也要心胆俱裂，望风而逃。
　　等到青龙长老将这些事迹说过，龙战方道：“现在，你可知错？”
　　在他看来，单就顾星辰错认了青龙剑的出处，就是大错特错。
　　不过，顾星辰不打算再纠结这个问题，待会有他哭的时候。
　　“龙战，你的意思是，这区区的青龙剑就可以换剑祖传承？”
　　对啊！
　　叶观心暗中一拍大腿。
　　到底是殿主大人，一言道出这其中的差距。
　　青龙剑再强，也只是圣王级的圣器。
　　而剑祖传承表示着什么？
　　表示整个天下都要敬他一头！
　　别说叶观心，就是旁观者也是如此认为。
　　龙战眼眸一眯，“龙某自限十招，如此可行？
　　若十招不能胜之，龙战当众跪在剑王殿山门处，认罪道歉！”
　　顾星辰笑了，“虽然你的认罪没有什么诚意，不过本殿主还是决定接受了！”
　　龙战摇摇头，“顾星辰，你好歹也是一派殿主，这样文字游戏还是免了罢！”
　　下一瞬，龙战更是身上气势一震，“青龙剑派前来剑王殿讨教，谁敢一战！”
　　叶观心眼见宫不平要冲动，正要自己抢先站出来。
　　却听得顾星辰淡淡说了一声，“无趣！”
　　叶观心的心头一紧，赶紧轻咳一声，示意宫不平赶紧的站回去。
　　果然，顾星辰还有后续，“霜儿，你练剑多久了？”
　　叶轻霜漫声道：“叶轻霜习剑十五载，从未断过。”
　　顾星辰轻嗯了一声，懒洋洋道：“既是如此，你修行的剑法说来听听。”
　　叶轻霜接道：“铁剑九式、回舞剑法、玲珑剑典、还有天剑决和断剑决。”
　　顾星辰淡淡道：“还行！
　　总归都是剑祖的道统。”
　　四下，早就无声。
　　一个个强者都是惊掉了下巴。
　　什么情况？
　　让准圣去对战圣王？
　　这得要多大的勇气？
　　圣境五大境界，准圣、小圣、大圣，然后才是圣王圣主。
　　你不会真不明白这差距吧！
　　就是叶观心和龙战也是震惊到无法开口。
　　就是石东尹傲天二人也是轻轻皱眉。
　　哪怕对自家道子再有信心，这也差得太远了。
　　整场之中，也唯有顾星辰信心十足。
　　还有一个就是叶轻霜，“殿主有令，霜儿不敢藏拙。”
　　好！
　　哈哈哈！
　　顾星辰一阵纵声大笑，“若是剑修不敢拔剑，还是算了吧！”
　　叶轻霜脸色一整，“霜儿明白！”
　　顾星辰轻轻一挑叶轻霜的下颌，“不错，本殿主的眼光向来不会看错人。”
　　龙战终于忍不住，“顾星辰，你的意思是让她出战？”
　　此时此刻，龙战内心是不爽的。
　　好不容易再世一回，正要杀一两个圣王来祭祭天，却不料对手竟然只是一个准圣。
　　顾星辰也看出来，“无妨，若是你不敢接招，青龙剑派换一个人来也是一样。
　　对了，无论青龙剑派何人出战，本殿也只出叶轻霜一人。”
　　龙战很认真的盯着顾星辰。
　　顾星辰同样如此。
　　哪怕旁观的强者，也能感受到四道炽烈的目光撞出火花。
　　好！
　　龙战深吸了一口气，“希望你不要后悔。”
　　顾星辰无所谓，“你多虑了！”
　　叶轻霜已经踏出一步，就要从顾星辰身边走出去。
　　正如顾星辰所言，她是剑修。
　　剑修第一要，就是敢要拔剑。
　　却被顾星辰抓住手掌，一道声音传入耳畔，“小傻瓜，我怎么可能真让你去送死！”
　　下一刻，顾星辰掌中多了两物。
　　一身仙羽般的衣裳，一道晶莹透体的剑状物。
　　“剑魂！”
　　“是剑祖传承！”
　　龙战叶观心二人率先失态。
　　虽然他们没有见过剑祖传承，但是剑魂之上，剑祖的气息太强。
　　九大剑派的剑修，皆出自于剑祖留下的剑法功法，连同这些圣器也是如此。
　　不只如此，先前那张狂不可一世的青龙剑，竟自颤抖起来。
　　那冲天而起三百尺的剑芒，更是猛然一缩，气质全无。
　　这剑魂，可不仅仅只是剑祖大人的剑道传承，而是包括了剑祖大人的残魂气息，包括了剑祖大人的剑道意志！
　　重重叠加之下，区区的青龙剑如何能够承受得住？
　　哪怕它是圣王级的圣器也不行！
　　身侧，一个个圣王失神。
　　“怪不得，怪不得他说青龙剑不好。”
　　“是啊！
　　有剑祖留下的剑魂在此，区区青龙剑敢造次？
　　敢放肆？”
　　“你说，这青龙剑会不会直接阵前叛变，回到剑王殿这一边。”
　　“要我说还真有可能。”
　　叶轻霜眼睁睁看着顾星辰将两件圣器放在手里，半天不知道该怎么表情才好。
　　“殿主大人，这……
　　霜儿该怎么……”顾星辰懒洋洋道：“不过就是剑祖传承而已，你不拿着，难道以后还要本道子亲自上阵和这些土鸡瓦狗对砍不成？”
　　顾星辰也是没有办法，他倒是修炼过剑祖的传承，只是一来顾星辰的根基并非是剑道。
　　上界的剑修和下界的剑修也是各有不同，从头修炼还是有一些难度的。
　　最关键是第二条，懒。
　　他是大反派啊！
　　是终极大BOSS，不能啥时候都靠他出手吧！
　　只是顾星辰这样随意就把剑祖传承送了人，只看得一众圣王心也碎了，胆也裂了，肝肠也都不好了。
　　这可是剑祖传承啊！
　　给了叶轻霜就只为了对付一些土鸡瓦鸡？
　　大佬，这种事咱也可以啊！
　　要不再带一个？
　　“既然你决心要做本殿主的剑侍，就好好修行吧！”
　　顾星辰随意道。
　　叶轻霜终于回过神来。
　　目光越发坚定了。
　　不错，她既是决定做殿主身侧的一个剑侍，就要做他最可怕的剑器！


第28章 青龙灭世斩
　　顾星辰轻轻点头，斩断了与剑魂之间的联系。
　　与此同时，叶轻霜纤掌轻轻一按，剑魂没入胸口。
　　顾星辰好心提醒，“这彩衣不错，你现在就穿着吧！”
　　叶轻霜轻轻一抿嘴，与彩衣也建立了心神联系，顿时彩衣绽放，自动披在叶轻霜娇躯之上。
　　好美！
　　无数人亮瞎了狗眼，口水都直淌下来。
　　叶轻霜早就美绝天下，无数天骄少年都以能够见到叶轻霜一面为荣，此时再披上这么一身彩衣，更是气质再度提升。
　　就是已经对叶轻霜熟悉的顾星辰也是一呆，不由随口吟道：“有美一人，自天来此。
　　颜如琬琰，眉似远山。
　　静若秋兰，观之如画。
　　动如春燕，恰似飞天。”
　　好！
　　对面的龙战也不得不大赞一声，当然不是针对顾星辰。
　　“叶轻霜，本公子早知你美貌过人，今日一见，倒也不失偏颇。
　　你既是败在本公子手里，也是你的运气。
　　只要你跟随本公子，他日必是享受不尽的荣耀！”
　　顾星辰有些无语。
　　知道你现在拿了主角剧本，可这样也太自信了吧！
　　叶轻霜淡淡道：“剑王殿叶轻霜，请赐教！”
　　大战将即！
　　圣王出手，天崩地裂，换了普通的战台也没有什么用处。
　　好在这里圣王强者众多，叶观心龙千剑等人合力，将这里大片的空间封锁稳固下来，充作二人对战舞台。
　　眼见战台设好，顾星辰大掌一挥，“开始吧！”
　　龙战牛气冲天，“看来，先前所言十招有误。
　　败你，只要一招！”
　　顾星辰有些懒得开口了。
　　主角一定就要这么牛掰么？
　　少一句牛逼哄哄的话会死？
　　叶轻霜倒是沉静如水，波澜不惊。
　　顾星辰知道，叶轻霜这是抓紧机会融合剑魂。
　　不过嘛！
　　顾星辰不着痕迹的看了一眼头顶上的那块白云。
　　真正的较量还在这里。
　　顾星辰暗中吸了一口气，把气息调整到最佳。
　　龙战占了几个大境界的优势，出手也显得光明正大，“叶轻霜，本公子要用青龙剑典的第七式点中你的长剑。”
　　就算是不用圣元，龙战自信也能轻易拿下叶轻霜，不只是如此，他这一剑得手，还要就势拿下叶轻霜。
　　剑祖传承，他志在必得！
　　果然，龙战一出手，就要用剑尖去点叶轻霜的剑脊。
　　叶轻霜看得清楚，却在这时闭上美目。
　　龙战眼眸一眯，去势一变。
　　到底是五千年前的老怪物，一下子看出叶轻霜的劣势所在。
　　叶轻霜闭上眼目，无非是听风辩器，既知龙战的招式，她只用专心用剑祖的剑术去克制就可以。
　　但她哪里想得到，眼前这青龙剑派强者并非只是一名少年，而是五千年前的老怪物。
　　剑势一慢，叶轻霜出手必有破绽。
　　果然，叶轻霜出手。
　　剑势一出，就要反击过去。
　　只是这时，叶观心等人心脏一阵狂跳。
　　看起来叶轻霜真要糟糕。
　　这剑势看起来抢出去半步，却无疑是空门大开。
　　果然，龙战嘴角弯起一个弧度，剑尖轻轻一颤，划出一个优美的半圈，绕过叶轻霜掌中之剑，仍去点击叶轻霜的剑脊。
　　“撤手！”
　　龙战一声轻喝。
　　然而这时，陡变突起，叶轻霜手里的长剑去势不减反增，更快的速度点了出去。
　　当！
　　一声轻脆，先一步将龙战的青龙剑点开。
　　那青龙剑身兀自颤动，似是为自己吃了小亏而不满。
　　叶观心松了一口气，涨红了老脸，“一招已过！”
　　你不是说过只用一招么？
　　现在怎么说？
　　龙战脸上波澜不惊，“有点意思，值得本公子认真出手。”
　　顾星辰表示很无奈。
　　拿着主角剧本的都是心理素质超强。
　　说难听点，就是啥批脸也不要了。
　　好在叶轻霜也没有介意。
　　虽然只是小试一剑，她却是如同修炼过数十载。
　　龙战气息不乱，“看剑！”
　　这一剑，快若惊龙出世。
　　就连大多数的圣境强者，也只是看到流光一逝。
　　好快的剑！
　　连叶观心也不由担心起来。
　　就是换了他与龙战对战，这一剑也要打起十二分的精神。
　　叶轻霜仍是紧闭双目，身躯左右轻轻一晃，整个人连带着剑器一起向前倾斜过去。
　　这是什么剑法？
　　所有的剑道大佬都是紧皱起眉头，费力思索。
　　若说先前的对招，两边的招式都能够认得出来，但这一招可以说是已经超出他们的认知。
　　但叶轻霜看似简简单单的一个动作，就是轻松穿过对方的剑式。
　　一点寒光更是直奔着龙战的咽喉要害！
　　龙战面色一变，不得不凭借身法向后狂退而去。
　　好！
　　叶观心失声叫道。
　　这一招，真的是绝妙到极致。
　　“第二招！”
　　叶观心更是好心提醒。
　　龙战第一次开口，放言只要十招。
　　换了叶轻霜，他又是再次改口，从十招到一招致胜。
　　可现在呢？
　　已经是第二招。
　　这一回，就是龙战脸上也有些挂不住。
　　若说第一招是小看了叶轻霜，但这一招，他却是实实在在的被逼退。
　　轰！
　　龙战身躯之上，圣王境的气息轰然爆发。
　　这一下，剑王殿的强者不满了。
　　“要不要点脸？
　　圣王打准圣还要爆发气势？”
　　“也不知道先前是谁说要比试剑道！”
　　“这不公平，应该让圣女退出比斗！”
　　剑王殿不少强者都看向顾星辰。
　　是否中断打斗，还得要殿主大人发话。
　　只是顾星辰眼皮子都没有抬起来一下，只顾吹着掌中的茶盏，似乎再没有什么事情比得过喝茶重要。
　　就连场上的惊心动魄，也无法让他抬眼一看。
　　这样的自信，让一众强者皆是动容。
　　普天之下，恐怕也只有这位道子大人认为一个准圣就可以大战圣王了。
　　众人哪里知道，顾星辰一直借助系统在死盯着道云的动作。
　　不过眼下龙战只是处于气势上的微弱下风，这样的情况下道云肯定不会出手。
　　龙战脸上，已经有了怒容，“很好，叶轻霜，你的固执成功激怒了本公子！”
　　他已经有了决定，等到将叶轻霜拿下，必须要让后者好好承受他的怒火。
　　“青龙灭世斩！”
　　哗啦！
　　磅礴的圣元破体而出，四下疯狂席卷。
　　可怕的气势还要一步步的向上攀登。
　　圣王境中期的气息已经沸腾到了极致。
　　“叶轻霜，你既然还要执迷不悟，就不怪本公子剑下无情！”
　　青龙剑在身前划出一个半圈，左掌一点，圣血淌下。
　　吞噬到龙战的圣血，青龙剑一声轻吟，一道青色龙头顿时自剑尖涌现。
　　吟！
　　青龙爆发怒火，战意冲天八百尺。


第29章 　龙战病了
　　眼见龙战突然爆发全力和底牌，叶观心的手掌颤抖。
　　若说先前，叶轻霜凭借融合剑祖传承还能与圣王强者周旋，但现在对方爆发气势之下，叶轻霜绝不可能应对。
　　差太远了！
　　不只是叶观心这样认为，所有观者皆是如此。
　　然而那边顾星辰干脆的闭目养神，令叶观心也只能干着急而起。
　　“死来！”
　　龙战长发激荡，青龙圣剑在手，有如战神一般。
　　杀！
　　青龙咆哮。
　　剑未至，青龙虚影抢先张嘴而来。
　　叶轻霜仍是闭目，只是手里的长剑轻轻弹动一下，动了。
　　长剑缓缓而起，也不知道是长剑带动着叶轻霜的手臂，还是手臂在带动长剑。
　　剑出如日初。
　　叶轻霜朱唇之中却更是漫声而歌，“大道有初，如日惶惶。
　　大道中天，如临深渊……”阴阳剑宗的花龙旗眼眸里瞬时绽放可怕的光芒，失声而出，“这是阴阳剑道！
　　是阴阳大道！”
　　不对！
　　一直旁观的三阳剑宗宗主佟经天大声道：“此是三阳剑道！”
　　然而这两位宗主的说法并没有得到旁人的认同。
　　叶观心这时眼里突然爆发光芒，却又很快有了怀疑之色，“这是……
　　三千剑道的雏形？”
　　这一剑，太过玄奇。
　　似阴阳，非阴阳，似三阳，非三阳……
　　可以说但凡叶观心认识的剑道，这一剑里面都有。
　　虽然还只是一个雏形，但数量够多啊！
　　果然，那威势滔天的青龙虚影才一接触到小小的铁剑，顿时凭空化去，波澜不起。
　　“混帐！”
　　龙战又惊又怒，手里青龙剑去势更急。
　　就算剑道上不如叶轻霜，也没有什么。
　　磅礴的圣元之力足以碾压叶轻霜。
　　当！
　　当当当……
　　青龙剑连击九次。
　　每一次打击，都令得叶轻霜被震退一步。
　　青龙九击，叶轻霜正好退出九步。
　　然而，叶轻霜的劣势引来更大的轰动。
　　“老天，她真的只是准圣？”
　　“这不可能，一定是她隐藏了境界！”
　　“没什么不可能，叶轻霜才多大年纪？
　　怎么可能也是圣王？”
　　龙战同样是目光闪动。
　　更憋屈的是，他甚至看不出哪里出了问题。
　　“第三招！”
　　叶观心老脸涨红，高声提醒青龙剑派。
　　咳咳！
　　两道咳嗽声音传来。
　　却是一直没有出声的顾星辰。
　　“主人！”
　　叶轻霜收了剑势。
　　顾星辰伸了一个懒腰，“小霜儿，你这样不行啊！
　　本殿主都已经睡了一觉，你打算什么时候结束？”
　　叶轻霜自觉惭愧，“殿主大人，霜儿实力不济，给你丢脸了！”
　　顾星辰想了想，伸出三个指头。
　　“三招吧！”
　　满场死寂。
　　老天，三招打败圣王？
　　你老倒是看清楚啊！
　　现在是叶轻霜处于下风。
　　对面，龙战更是气到无话可说。
　　顾星辰看得清清楚楚，心里可是乐坏了。
　　这傻批，这回又没有装过本殿主吧！
　　龙战一张俊脸，已经气到扭曲。
　　他等了五千年，牺牲的青龙剑派天才弟子足足有三十六代，一百零八人，就只是得到这样的结果。
　　“叶轻霜，我要……”然而没有等到龙战将话说完，突然就是狂喜之色。
　　身上的气息也跟着一阵爆发。
　　四下，无数强者震撼。
　　啥情况？
　　这是要晋升了？
　　龙战身上的气息的确是要晋升。
　　他本来就是极为接近圣主的大能，现在从圣王境中期跨入到后期也没有什么可奇怪的。
　　顾星辰却不想他现在晋升。
　　而且他就是一直防着天道玩这一手。
　　你想晋升就晋升？
　　做梦吧你！
　　九天绝圣罩！
　　一道无形无影的气息顿时罩住叶轻霜与龙战。
　　九天绝圣罩最主要的能力就是断绝天机，无论是天道这个时候想要针对叶轻霜还是让龙战完成晋升，都变成了不可能。
　　很快，有眼尖的强者发现。
　　“龙战身上的气息变弱？”
　　“先前那股暴起的气息哪里去了？”
　　一个个圣王强者都是一脸的懵逼。
　　分明是要晋升的，怎么就无缘无故停了下来？
　　就是石东也不由嘴里喃喃道：“奇怪呀！
　　这个龙战分明是要晋升的。”
　　顾星辰终于懒洋洋的开口，“那不是要晋升，是癫痫发作！”
　　原来是这样！
　　一众圣王顿时大悟。
　　“可惜，好一个少年天才，竟是得了癫痫。”
　　“看起来青龙剑派是无法崛起了！”
　　“可不是么？
　　别说崛起，只怕这小子想抱个如玉娇娘都不可能。
　　万一那时候癫那么一下痫……”哈哈哈！
　　无数笑声传出来。
　　战场之上，龙战差点背过气。
　　眼都红了。
　　“叶轻霜，今日本少拿不下你，便再不用剑！”
　　石东马上在接道：“没错，就用癫痫！”
　　轰！
　　这一下，连那些圣王强者的脸上也没有绷住。
　　这个石东，简直要人命。
　　癫痫神功，亏他想得出来。
　　龙战的注意力转来，如同野兽一般盯着石东。
　　石东却是冷笑，“怎么？
　　佬子说的不对？
　　你再敢出言不逊，佬子现在就斩你！”
　　还真惯出了毛病是吧！
　　要不是道子大人没有发话，石东一巴掌就可以解决所有问题。
　　龙战气到没有办法，只好把注意力重新转到叶轻霜身上。
　　此时的叶轻霜，气机却是与先前龙战相反。
　　准圣的气息竟然是越来越弱。
　　“这是什么情况？”
　　“还有这样玩的？
　　一个越打气势越强，一个越打气势越弱！”
　　几乎所有的观者都无法看出来，叶轻霜到底出了什么问题。
　　只有龙战突然爆发大笑，“哈哈哈！
　　本少明白了，一定是她无法承受剑祖的传承，已经遭到反噬！”
　　不得不说，龙战这个说法，同样引来一些赞同声音。
　　剑祖传承是何等的强大？
　　区区一尊准圣就想要完全融合么？
　　叶观心的目光死盯着叶轻霜身上，眼里的担忧之色流露。
　　与此同时，他更是苦苦思索，这到底是出了什么情况？
　　片刻之后，叶观心看到叶轻霜身上气息更弱，甚至有些虚无缥缈起来。
　　龙战更是一脸疯狂之色，“看看吧！
　　想要拿下剑祖传承，还得要看看自己几斤几两！
　　真是不知所谓，剑祖传承岂是你等蝼蚁可以承受？”
　　只是龙战话音未落，叶轻霜突然气息又是一变，恢复了正常。
　　众圣王强者皆是无语。
　　龙战与叶轻霜一来一往，连这也要斗一下？
　　叶轻霜淡淡道。
　　“出手吧！
　　一招。”


第30章 　摊牌了
　　龙战目光一凝，旋即暴发怒火，“你这是找死！”
　　青龙剑再没有耍出花招，而是圣元滚滚，剑气滔滔而来。
　　这一剑，龙战也不打算再用什么剑法剑招，就是以圣王境的实力强压叶轻霜一头。
　　好强大的圣元力量！
　　叶观心看得眼里光芒跳动。
　　到底他爱女心切，几乎就要主动冲过去。
　　叶轻霜动了，整个身躯向前轻轻迎去，却剑势不起，剑尖指地。
　　这是什么招式？
　　众人也被震惊到有些麻木。
　　今日一战，重重匪夷所思，他们的眼界见识都已经不够用。
　　杀！
　　叶轻霜的铁剑终于出手，瞬时与青龙剑撞到一起。
　　然而只有极少数强者看清，就在叶轻霜与龙战将要撞到一起之时，叶轻霜的身形一飘，并没有完全与龙战正面强斗。
　　而是用自己的身躯吸收了对方大部分的力量。
　　与此同时，叶轻霜的长剑狠狠抽中龙战的脸颊。
　　龙战，败！
　　所有的人都看傻了眼。
　　堂堂青龙剑派的年青圣王，真就败在区区一名准圣手下？
　　这还不止。
　　这个叶轻霜，可是刚刚才从顾星辰手里拿到剑祖传承。
　　老天，这剑祖传承该有多强？
　　龙战的脸颊更是抽动不已，连无数圣血淌下，他都浑然不觉。
　　叶轻霜剑术虽强，到底还只是准圣的攻击力量，不可能对龙战造成太大的伤害。
　　所以叶轻霜这一剑很聪明，只是在龙战脸上抽出一道血痕。
　　叶观心直接僵直了，呆滞了，石化了。
　　叶轻霜竟然当着他的面，击败了一尊圣王强者，这是何等的神奇。
　　就连叶观心也没有这样的把握。
　　所有的人都忘记宣布最后结果，还是尹傲天站了出来。
　　“青龙剑派，愿赌服输，你等可还有话说？”
　　因为并非是生死战，叶轻霜这一招就胜得太过明显。
　　而且就是再战，龙战也不会有机会，只会败得更加彻底。
　　龙千剑握紧了手掌，他当然不愿意认输，但这事情也作不得主，只能先看老祖的意思。
　　没等到龙千剑传声，龙战已经手掌一扬，青龙剑破空而出，直奔顾星辰。
　　“龙战，还输得起！”
　　尹傲天大掌一伸，摘下青龙剑，更是一脸的傲气逼人，“我家道子得天造化，乃是天道之子，你等区区蝼蚁再敢造次，必斩之！”
　　本来，龙战的身躯已经转了过去，这一下又不爽了。
　　“你家道子？”
　　龙战手指一点，“就这？
　　也敢说是天道之子？”
　　此时此刻，顾星辰正美滋滋的收着快递。
　　“恭喜宿主完成踩踏天道之子任务，吞噬主角气运点５００.”这样的话，有点亏啊！
　　顾星辰有点瞧不上这５００个气运点。
　　单只是一个九天绝圣罩就花了５００个气运点。
　　不得不说，顾星辰这样漫不经心的样子，让龙战很有些看不上。
　　顾星辰这时也注意到龙战的话。
　　咋地，你还不满意是吧！
　　本殿主还嫌从你身上拔毛少了。
　　既然这样的话……
　　顾星辰手掌一抬。
　　叶轻霜赶紧上前，扶起殿主大人。
　　顾星辰双手一负，“今日心情不错，勉强修炼一下。”
　　什么情况？
　　一众圣王震惊了，呆滞了。
　　还有这样操作？
　　心情好的时候才勉强修炼一下，这样也能够修炼到圣王？
　　没天理，完全就是没天理啊！
　　诸圣都是心头滴血不已。
　　要知道他们这些圣境强者，最差的准圣也是苦修数十年，还得要天赋过人，才能勉强出头，脱凡入圣。
　　可前有龙战，后有顾星辰，人家的修炼就是玩儿一样。
　　龙战冷笑，“顾星辰，你这是要小看天下英雄？”
　　众目睽睽之下修炼，这算是什么？
　　你是玩杂耍的？
　　顾星辰却是不理，轻轻摆开叶轻霜的小手，几步出去，站到中间位置。
　　“现在，睁大你的狗眼！”
　　“石东何在？”
　　石东不明白啊，怎么道子大人修炼也扯到了自己。
　　“属下在此！”
　　顾星辰大掌一挥，“把林天杀了祭天！”
　　所有人都呆了，修炼一次就要杀人祭天？
　　这也怪不得顾星辰难得修炼一回。
　　石东毫不犹豫，转身踏空而去。
　　整场强者，都被顾星辰整得一脸懵逼。
　　却见顾星辰双臂一张，“来吧！”
　　轰！
　　垮！
　　一道惊雷瞬下。
　　那惊雷，黑气滚滚，凶气滔滔。
　　只看得无数强者心惊肉跳。
　　哪怕叶观心这样的圣王强者也是如此。
　　虽然脱凡入圣之际，是要受到天道之雷的洗礼，可是这道黑雷也太凶残了吧！
　　顾星辰面带笑意。
　　就知道是这样。
　　只要他一表示出天道之子的恶意，这道云正好有机会下黑手。
　　啊！
　　黑色雷电降临。
　　叶轻霜张大了檀嘴，一脸的震骇。
　　就是龙战也是目光闪烁，不知顾星辰又玩什么花样。
　　这雷，怕是足以劈死圣主！
　　然而令人更加震骇的是，黑色雷电劈到顾星辰身上，除了留下一点电光，屁事都没有！
　　“这怎么可能！”
　　当场就碎了一地的眼珠子。
　　下一刻，更有圣王惊呼，“快看，殿主的气息在攀升！”
　　众目看去，更是倒吸一口冷气。
　　如那圣王所言，顾星辰面带笑意，气势滔滔。
　　轰！
　　垮！
　　又是一道黑雷下来，更粗，更猛。
　　顾星辰更爽，气势更增。
　　轰轰轰轰！
　　一连八道黑雷落下。
　　顾星辰享受得都快叫出声来。
　　“有那样享受？”
　　有圣王强者一脸的疑惑。
　　马上身边有圣王揶揄，“你上去试试不就知道？”
　　顿时就没了回应。
　　这些圣境强者，哪里看不出来那黑雷是货真价实的？
　　试试？
　　试试就没了。
　　然而，天空上的雷云还在酝酿中。
　　片刻，终于被它憋出大招。
　　只见道云光华一变，无数的金光绽放开来。
　　下一刻，金光猛的一收，凝成一个金色的光球模样。
　　“这是……
　　金雷！”
　　“老天，顾殿主这是要成仙不成？”
　　无数人被亮瞎了狗眼。
　　只有得道成仙，据说才会有金雷洗礼。
　　轰！
　　垮！
　　金雷瞬时跨过空间，直接砸到顾星辰头上。
　　只是……
　　还是没有什么卵用。
　　道云已经很生气，浑身都在颤抖。
　　看看道云似乎再没有降下雷霆。
　　顾星辰收了双臂，磅礴的气势也随意收敛起来。
　　尹傲天叶观心等人福至心灵，一起拜下，“我等拜见天道之子！”
　　剑王殿一众人等，更是一起拜下，“我等拜见天道之子！”
　　漫天遍野，都是剑王殿弟子的声音。
　　天道之子，这下剑王殿想低调都不行！
　　剑王殿众人，一个个激动到声音颤抖。
　　楚向歌佟经天等圣王强者也是赶紧站出来，赶紧抱大腿，快呀！
　　“我等拜见天道之子！”


第31章 　我就是天道之子
　　顾星辰手掌轻轻挥动，“都起来吧！”
　　叶轻霜赶紧上前，“殿主大人可是修炼已好？”
　　顾星辰略有意犹未尽，“还差了一点。”
　　还样还差一点？
　　一个个圣王强者暗自苦笑。
　　这还怎么比？
　　你说说怎么比？
　　人家顾星辰是天道之子，已经实锤。
　　一言不合就招来天道滚滚修炼，若再一言不合呢？
　　会不会直接招来天雷砸人？
　　想到先前那恐怖的金雷，所有的圣王强者都是把头颅深深的埋下。
　　万幸啊！
　　若是先前敢站在青田剑派那边，只怕现在天道之子就要雷霆震怒，后果不堪想像。
　　叶轻霜一脸的兴奋，“殿主大人，要不再修炼一回？”
　　不过叶轻霜一抬头，“殿主大人，那个雷云怎么气势变弱了？”
　　这一提醒，顾星辰也注意到。
　　“无妨！
　　它肾不好，刚才发力太猛。”
　　顿时，正要恨恨离去的道云一阵扭曲。
　　沃日，这家伙真把腰闪了？
　　这就肾虚了？
　　顾星辰暗乐不已。
　　叶轻霜也不知道肾不好是何用意，只是好奇的多看一眼，也就作罢。
　　另一边，龙战龙千剑等人悄无声息的就要走掉。
　　龙战脸上更是黑成一坨。
　　现在实锤了顾星辰的身份，龙战的心头顿时升出一股无力感。
　　九幽道子、剑王殿主、现在再加上一个天道之子的身份，他凭什么和顾星辰作对？
　　哗啦！
　　“恭喜宿主完美践踏主角龙战，龙战道心破碎，吞噬天命值１８０，吞噬气运值２０００.”顾星辰眼里一亮，脚下也跟着一顿。
　　只有叶观心一直在观察着顾星辰举动，马上明白了。
　　“龙千剑，你下次来可要记得带上好点的圣器，这青龙剑只配给殿主大人砍柴用。”
　　“龙战是不是，记得什么时间有空来剑王殿前跪服认罪吧！”
　　虚空之上，龙战龙千剑同时脚下一个绊算。
　　丢人啊！
　　哼！
　　也不知道谁冷哼了一声，青龙剑派的一众强者加快了速度，狼狈而去。
　　顾星辰这才转身，“大长老，怎么他们走了？
　　不留下来吃饭？”
　　叶观心无语。
　　都气成这样，有心思留下来吃饭？
　　不过叶观心反应也快，“殿主大人，想必是青龙剑派自知贺礼太轻吧！”
　　说完，叶观心的目光却是扫过在场的各大圣王。
　　顿时，一众圣王堆满了笑脸上前，“叶长老说的是，别说青龙剑派小气，就是我等的贺礼也是不足。”
　　“正是如此，得见天道之子，这些俗物怎么拿得出手？
　　天道大人，这是敝派珍藏的龙灵草三株！”
　　这一有人开头，马上风向大变。
　　“天道大人，这是敝派的镇派之宝三阳神雷，还请天道大人笑纳。”
　　“天道大人，这是我们李家的祖传之物，混沌金剑！”
　　一尊尊圣王强者争抢着出手，一件件至宝更是眼都不眨的奉献出来。
　　合不合算？
　　当然啊！
　　得了天道大人的庇护，以后还不得是横着走路？
　　谁敢惹？
　　咱身后有天道大人，小心一个大雷劈死你全家！
　　见到这些至宝，顾星辰表示很为难。
　　这些所谓的至宝，和垃圾何异？
　　还是叶观心站出来劝道：“殿主大人，这些都是与剑王殿交好的宗门，若是不能收下，只怕他们睡不安稳哪！”
　　众圣王赶紧表示正是这样滴。
　　“就是如此！
　　还是叶长老懂得我等心思。”
　　这样嘛！
　　顾星辰只好勉强收下，“既是如此，叶长老也该好生招待这些旧友。”
　　见到顾星辰收下礼物，一众圣王这才放心下来。
　　一行人跟去了剑王殿中，看座、设茶，闲说了几句，接着又是一顿佳肴享受，众圣王方才各自散去。
　　至于顾星辰，只说了几句话，喝了几口茶，早就回到铁剑山庄。
　　这些迎来送往的小事，自有叶观心等人去做。
　　才回到院中，石东匆匆而来，“殿主大人，林天早已不在黑森林大牢之中。”
　　顾星辰淡淡笑道：“无妨！
　　你去替我做一件事。”
　　石东恭顺道：“道子请吩咐！”
　　眼见顾星辰实锤了天道之子身份，石东更是恭敬异常。
　　顾星辰道：“你拿着此物，跟踪龙战。”
　　石东丝毫不怀疑，马上就动身离开。
　　虽然龙战道心破碎，却还并不惨重，只被抢了１８０个天命值，和前后２５００个气运点，还有可能会翻身。
　　而龙战想要翻身的话，有两种可能性比较大。
　　一个是快速晋升到圣主境，毕竟龙战原来的实力就是圣王境巅峰，而且几乎距离圣主境只差了一层纸。
　　如果真让龙战成就圣主，顾星辰这边就有些不好应付了。
　　还有一个可能性，就是机缘。
　　有天道这个作弊狗，这事轻轻松松。
　　不过除了龙战这边，还要留意林天。
　　想到林天，顾星辰不由嘴角一掀，“林天啊林天，不知道这一回你会给本殿主带来怎样的惊喜？”
　　不过顾星辰还有一个疑惑要请教系统。
　　还在上界的时候，顾星辰就知道一件事，不知道从什么时候起，天道有变，成为圣主强者几乎成为不可能。
　　差不多有一千年的岁月，无论是上界还是下界，再无圣王境强者晋升到圣主。
　　这一回龙战会不会例外？
　　系统：“的确如此，天道有变，是因为成为圣主境的根基之中缺乏了本源之力。”
　　没有本源之力，就无法成就圣主境界，这也是无可奈何之事。
　　不过系统只知道这个世界已经没有本源之力，却并不知道其中缘故。
　　但龙战也许真有可能成为圣主。
　　本源之力，顾星辰可以兑换的，一千个气运点就可以兑换到。
　　但只有拳头大小的一个小坨。
　　这样的小坨本源之力，差不多要十个才能让顾星辰从圣王境晋升到圣主境。
　　这有些不大可能。
　　至于天道是绝不可能给顾星辰本源之力的。
　　就在这时，叶轻霜已经进来，“殿主大人！”
　　原来叶轻霜临走的时候和叶观心说了几句话，才慢了一些回来。
　　顾星辰收敛了心思，笑道：“如何？”
　　叶轻霜小脸一直涨红，显然还没有从先前的惊天战绩之中恢复。
　　“都是殿主大人英明！”
　　说话间，叶轻霜手掌里多了两物。
　　道天羽衣、剑魂。
　　风光过后，这些宝贝还是要还的。
　　顾星辰笑了，“你不喜欢？”
　　魔掌却又伸了进去。


第32章 　天地本源
　　叶轻霜像是一只小绵羊，虽然想要挣扎，却又不敢。
　　好在顾星辰也没有太过份，倒是没有触及紧要之处。
　　“你收着吧！
　　这些东西与我无用。”
　　顾星辰这话，半真半假。
　　说无用，剑魂之道还真是与他并不十分契合。
　　修炼了一日剑魂，却明显是不如叶轻霜。
　　怎么说叶轻霜也是身系大气运的女主，剑道上的天赋更没有话说。
　　而且与剑祖之道极为契合。
　　怎么说呢？
　　就是纯粹。
　　纯粹的剑修，纯粹的修剑。
　　这份机缘用在叶轻霜身上，既是更有用处，而且也免得自己生出心魔。
　　叶轻霜却是不敢相信。
　　实在太珍贵了！
　　单只是剑祖的剑魂，足以让整个上界和下界一起掀起无数血雨腥风。
　　顾星辰却道：“你好好感悟一下道天羽衣。”
　　这件羽衣，也是极重的至宝，极品圣王阶的宝器，而且攻防一体。
　　如若不是这件羽衣，单只是剑魂也不能打败龙战的。
　　叶轻霜用力的点头。
　　此时此刻，她只能暗暗发誓，必要成为殿主大人手里最可靠的剑器！
　　甚至如果殿主大人需要，她还可以……
　　想到这里，叶轻霜俏脸更红，有些胆怯的看了顾星辰一眼。
　　顾星辰倒是没有注意到。
　　因为空间戒指里，平阳道人的魂念传来讯息，说是林天进入了无双之地。
　　顾星辰皱起眉头。
　　手指上不免又有些用力，弄得叶轻霜好不羞涩。
　　林天不会无缘无故之地。
　　“霜儿，无双之地是怎么一回事？”
　　无双之地，苦逼无双，凶恶无双。
　　凶兽横行，人迹罕至。
　　传说非圣境以上的强者，入则必陨。
　　更重要的是，据一些曾经踏足进入无双之地的圣境强者放话，无双之地不只是凶恶无双，什么好处也没有，灵果灵草什么的想也不要想。
　　也正是因为这样，哪怕无双之地距离剑王殿并不远，只区区半日的路程，剑王殿也从来没有把无双之地当作一个威胁而直接铲除。
　　若是直接飞行过去就会更快。
　　不过除了这些听来的说法，叶轻霜也说不上别的。
　　顾星辰若有所思。
　　林天不会无缘无故进入到无双之地。
　　据平阳道人传来讯息，林天差不多是毫无征兆的情况下突然提出去无双之地。
　　就算他想要避开剑王殿的势力，无双之地显然也不是一个好去处。
　　正在这时，外面有声音传入。
　　“殿主大人，核心弟子元朗求见！”
　　顾星辰想起来，有这么一个人。
　　“让他进来。”
　　很快，元朗已经到了屋外，“弟子元朗，拜见殿主大人！”
　　顾星辰淡淡道：“进来吧！”
　　吱呀一声，大门推开。
　　“元朗得蒙殿主厚爱，还没有前来拜谢。”
　　那日与林天一战，元朗大出一把风头，不但把林天死死压制，还揭穿了林天的狠辣伎俩。
　　现在前来，却是为了还那四只圣阶的手套。
　　“殿主大人，这些宝器都已经洗净，再无污秽气息。”
　　不得不说，到底是反派狗腿子，这种事情还是做得不错。
　　不过既然顾星辰已经拿出来，当然不会再收回去。
　　“区区几件圣阶宝器而已，”顾星辰轻轻一弹手指，“好好做事，以后有你好处。”
　　“元朗谢过殿主大人！”
　　元朗脸上兴奋不已。
　　他还没有晋升到圣境，就已经得到四件圣阶宝器，还是殿主大人亲自赐下，这是何等的荣耀？
　　顾星辰懒得多说话，只是眉头轻轻一挑。
　　元朗也算是乖巧，马上行礼退下，连半点声音都没有发出。
　　顾星辰心头有事。
　　要不要现在就去跟踪林天？
　　他是担心错过林天的机缘。
　　问题是这样跟踪的话，有失身份啊！
　　想来想去，顾星辰还是决定先等等。
　　有平阳道人在林天身边，可以不急。
　　“殿主该饿了吧！”
　　叶轻霜提醒。
　　这么一提，顾星辰真是有些饿意。
　　“还是霜儿好。”
　　叶轻霜浅浅一笑，“马上就来。”
　　顾星辰闭目假寐，却又在研究系统商城里的道具。
　　只是可惜，只要带有本源两个字的宝贝，都是奇贵无比，动不动就是数千气运点甚至过万。
　　这让顾星辰有些无语。
　　想走些捷径也不容易。
　　“对了系统，你说剑魂上面有多少本源之力？”
　　系统提示让顾星辰既有些兴奋，也有些无奈。
　　剑魂本身的本源之力是有的，但是如果强行剥离出来，剑魂本身的力量会大打折扣，得不偿失。
　　而剑魂之中还有两百多道剑种，其中天阶剑种倒是可以成长起来，将来可以精炼出本源之力。
　　只是一来天阶剑种并不多，只有二十多道，而且成长的过程同样极为漫长。
　　这样不行，还得从龙战和林天身上打主意。
　　此时的龙战，脚下猛然一顿。
　　龙千剑不知为何，只好也停下来。
　　当着众人的面，龙千剑也不好称呼龙战老祖，只好传声。
　　龙战的传音却是先一步过来。
　　“我要去办点事，你先回去。”
　　说完，整个人如同电光一般换了方位。
　　而在另一边，林天已经完全进入无双之地。
　　无双之地，名不虚传，触目之下，尽是蛮荒气息。
　　在这里没有机缘，只有凶兽，甚至是圣阶的凶兽。
　　杀！
　　此时的林天，正奋力与一头凡境三阶的凶兽搏杀。
　　一番恶斗之下，林天终于艰难胜出。
　　却也付出了好几道伤势。
　　“小天，你先歇息一阵吧！”
　　平阳道人有些看不过去。
　　这一路走来，林天接连恶斗凶兽，体力已经消耗到极致，而且身躯上伤痕累累。
　　林天这时却如同换了一个人，脸色平静之极，“师尊，林天已经败过一回，绝对不能再输！
　　没有人能够踩着林天的脑袋成就功名。”
　　平阳道人也不再说话。
　　不得不说，能够成为天选之子，心性方面是没有话说的。
　　就连顾星辰也没有想到，这个林天竟是如此的难缠。
　　一连串的暴击之下，林天竟然都挺了过来。
　　铁剑山庄。
　　叶轻霜没有让顾星辰久等，亲手做好饭菜。
　　这一段时间里天天吃叶轻霜的饭菜，已经让顾星辰有些习惯。
　　若是不要叶轻霜，只怕这饭也吃得不香了。
　　果然要抓住一个男人的心，得先抓住他的胃。
　　顾星辰暗暗感慨。
　　有些道理在哪里都是一样的。
　　外面，叶观心求见。


第33章 　楚向歌献宝
　　叶观心此来，是向顾星辰报告收获的。
　　虽然只有二十多家一流大势力，但圣王强者却有五十多尊，其中大部分又是连送了两道见面礼，所以单只是储物戒指就有一百多枚。
　　本来，这些东西顾星辰是看不上眼的。
　　别说有系统这个外挂，单只是在上界的经历，就足以顾星辰自视颇高。
　　不过因为顾星辰现在心存本源之宝，也就勉强一枚枚的空间戒指查看。
　　还真有一点点收获。
　　有几株灵草里面就有本源之力，虽然极为微弱，到底还有成长的空间。
　　顾星辰将这几株灵草留下。
　　“别的这些，叶长老留一半，余下的就留在长老堂。”
　　顾星辰顿了一下，“以后立下功劳，也好有些奖励。”
　　叶观心脸色更涨，“属下谢过殿主大人。”
　　看得出来，叶观心是真欣喜。
　　剑王殿苦撑了这么久，真是没有什么家底了。
　　单只是五千年前剑王殿门下九大剑派分家，已经让剑王殿元气大伤。
　　再加上一直诞生不出圣王强者，剑王殿也就一步步的没落下来。
　　现在顾星辰随手漏了一点东西下来，足够剑王殿连上两个档次。
　　其中一些天材地宝，足够再培养两个圣王强者出来。
　　“哦？”
　　顾星辰有点意外。
　　说起来好笑，身为剑王殿的殿主，他竟然对剑王殿的家底完全不知。
　　叶观心解释道，三长老宫不平、七长老穆武，都是天赋过人的天才，只可惜剑王殿一直苦于没有足够的资源支持，才让这两大长老一直徘徊在大圣境界的巅峰。
　　顾星辰想了想，“这二人可还忠心？”
　　叶观心老眼一亮，“叶观心可以性命相保。”
　　顾星辰笑了，“长老不必如此，你是自己人。”
　　又道：“既是叶长老相中，这些资源可以先拿出来，等到日后他们立了功劳，再作扣除也是无妨。”
　　叶观心激动到有些语无伦次，“殿主大人英明，宫不平这两个混蛋就只是忠心，殿主大人放心，他们必定会誓死追随左右。”
　　顾星辰笑笑，“如今剑王殿的事务，也须叶长老多费心事了。
　　只是修炼之事也不要放下。”
　　叶观心的境界也在圣王境的巅峰，若非如此，剑王殿也不会只凭着一尊圣王强者，能够一直支撑下来。
　　叶观心身为圣王强者，这时竟是干脆兴奋到说不出话来，只是无意识的搓着手掌。
　　顾星辰暗笑。
　　看来这叶观心实在是被憋屈得太久。
　　不过让顾星辰没有想到的是，叶观心竟然还呆着没有离开。
　　就连叶轻霜也有些看不下去，“父亲可还有事情？”
　　这么看着殿主用饭，实在有些不妥。
　　倒是提醒了叶观心。
　　“殿主大人，先前那几株灵草都是玄天道家的楚向歌奉上。”
　　哦！
　　顾星辰果然有了兴趣。
　　看来叶观心的观察很仔细。
　　叶观心又道：“他送了这几株灵草，就一直没有离开。
　　直言若是殿主有意，他还有机缘相赠。”
　　顾星辰笑了。
　　这个楚向歌，倒是用了心意。
　　这几株火阳草，都有火系的本源之力，应该正是来自同一地方。
　　虽然一株两株火阳草里面的本源之力微乎其微，但若是百株千株，那效果就出来了。
　　“既是如此，让他来见。”
　　等到楚向歌来时，顾星辰已经用过饭菜，正躺在软塌之上，叶轻霜给他捶腿。
　　“楚向歌拜见殿主大人。”
　　楚向歌礼数周全。
　　顾星辰有点受用。
　　看来天道之子这顶大帽子威武啊！
　　“免礼！”
　　顾星辰手掌轻轻一摆。
　　楚向歌轻咳一声，看了一眼叶轻霜。
　　顾星辰淡淡道：“无妨。”
　　楚向歌也没有敢坚持。
　　原来，玄天道家和其余两大势力共同发掘了一处遗迹，只是苦于实力有限，三家大势力一直没有能够深入遗迹核心部分。
　　顾星辰有些奇怪，怎么不见那两家大势力奉送上火阳草。
　　不过他到底错怪了楚向歌，因为后者很快解释，因为这火阳草的发现，被三家一起立下誓言，瞒过了所有大势力，就连寻龙圣地那边也不知道。
　　顾星辰这才释然。
　　楚向歌继续解说。
　　那处遗址很古怪，虽然有火阳草这样的宝物，却极难深入，每二十年间才有一次机会进入一点，而且还只能取出十五六株火阳草。
　　因为这火阳草对圣境强者的提升极有帮助，这四珠灵草已经是玄天道家最后的家底。
　　之所以难以深入，也是因为那里似乎有天道之力作阻碍。
　　黑雷遍地，连大圣境的强者也曾经被劈死两个。
　　顾星辰明白了，楚向歌这是真把自己当作是天道之子。
　　不过眼看着火阳草这样的至宝，顾星辰当然是想得到的。
　　别说自己以后修炼到圣王境巅峰，得要庞大的本源之力才能破境，就是将剑王殿里的叶观心等人打造出几个圣主，还不是一样横行天下？
　　“此遗址还要多长时日才能进入？”
　　眼见顾星辰有了松口意思，楚向歌越发兴奋起来，“殿主大人，十日之后。”
　　从剑王殿到玄天道家尚有大约五日的路程，再加上距离遗址还有三个时辰路程，顾星辰至少也得要四日之后出发。
　　而且这件事情看来也不能派尹傲天等人去。
　　“本殿主答应你了！”
　　楚向歌大喜，连连谢过。
　　顾星辰却道：“慢着，你是不是忘了什么？”
　　条件呢？
　　三七分成？
　　四六分成？
　　楚向歌惊讶了，“殿主大人乃是天道之子，这些好处难道不应该都是你的？”
　　顾星辰笑了。
　　这个楚向歌，不错。
　　“好好做事，本道子不会亏待你。”
　　楚向歌正色道：“殿主大人放心，楚向歌只要殿主大人还记得玄天道家就已经知足。”
　　你听听！
　　这样的人物，说话就是好听。
　　顾星辰表示非常满意。
　　楚向歌一番表白加讨好之后，也没敢多留，马上就识趣离开。
　　若是被那两家势力得知，只怕还要与他争功。
　　不得不说，楚向歌的确是够狠。
　　要拿就拿出最值钱的东西。
　　等到楚向歌离开，顾星辰闭眼假寐了一阵，方才突然开口，“霜儿你看呢？”
　　叶轻霜低眉顺眼，“霜儿只听殿主的。”
　　顾星辰轻轻一叹，“你呀，就是太听话。
　　对了，这几日你好好修炼，我没有找你就尽量快点融合老祖的传承。”
　　叶轻霜手掌一滞，“可是殿主大人这里谁来服侍？”
　　顾星辰心头一荡，又怜又爱，捏了小脸蛋一把，“无妨！
　　本殿主还等着女剑侠来护身的。”


第34章 　大气运女主
　　一夜过去，传来平阳道人的消息。
　　林天已经晋升到灵天境。
　　与此同时，平阳道人更说出详细过程。
　　不过实际上，他也没有能够说清楚。
　　进入无双之地以后，林天一路与凶兽战斗，杀着杀着，晋升了。
　　而且是一路晋升，硬是从灵海境晋升了一个大境界，到达灵天境。
　　顾星辰也是一脸的无语。
　　作弊狗，你这样真的有意思？
　　能不能再夸张一点？
　　顾星辰翻了一个白眼。
　　这个天道，真是啥脸也不要，怎么不干脆让林天无敌？
　　没等这头放下，石东也传来讯息。
　　沃日！
　　顾星辰差点要疯掉。
　　龙战居然也晋升了。
　　顾星辰的心头在掉血。
　　林天晋升也就算了，这龙战算是什么情况？
　　真要弄个无敌大帝出来？
　　再差两步，龙战就是圣主境的大佬。
　　那个时候还怎么搞？
　　不过顾星辰着急上火也没有办法。
　　反正就这样了，大不了他也放大招。
　　这一日，叶轻霜倒真是没有来服侍，这让顾星辰有点不习惯。
　　歇息了一刻钟，终于让他想到一件事。
　　九大剑派之中皆有一个黑崖洞，这件事还是叶轻霜提到。
　　既然剑王殿的黑崖洞中有剑祖的残魂，会不会在其他八大剑派里也有？
　　想到这里，顾星辰心头一阵火热。
　　“让尹傲天来见。”
　　不过，叶观心抢在尹傲天前面，带着一脸的愧意进来。
　　“殿主大人，这是青龙剑！”
　　叶观心恭敬奉上青龙圣剑。
　　昨日他有些兴奋过头，竟是将这件大事忘记。
　　所以此时，叶观心一直低着头。
　　若是顾星辰把这件事看着他叶观心存有私心，他真是要自责到死。
　　殿主大人才来了数日而已，气势上已经把诸多圣地强压下去。
　　特别是剑王殿的死对头青龙剑派，更是在殿主大人手里栽了大跟斗，连青龙剑也奉还回来。
　　好在顾星辰摇摇头，“这把剑太过阳刚气，不适合霜儿。”
　　至于顾星辰，已经是决定不用剑了。
　　太累。
　　一见到剑祖的剑法，顾星辰已经决定再不用剑。
　　反正怎么修炼也是不如叶轻霜。
　　再说他现在身边好几个强者，也确是用不上。
　　不要？
　　叶观心直到这时，脑门子还在嗡嗡作响，也不知道顾星辰是不是在试探。
　　殿主大人是对他有什么想法？
　　叶观心满头大汗，咬着牙劝道：“殿主大人，此剑乃是剑祖大人留下，当年正是……”“行了！”
　　顾星辰手掌一摆，“说不要就不要，你自己留着吧！”
　　叶观心懵逼了，蒙圈了！
　　这可是极品圣王阶的宝器，什么时候竟然落到这个地步？
　　殿主大人这也太大方了吧！
　　顾星辰看着叶观心的表情好笑。
　　不就是一把圣王阶的宝剑么？
　　只要本殿主高兴，随时可以从系统商城里直接兑换极品圣主阶的宝器。
　　问题还是在于，顾星辰也不知道自己该要修炼什么绝学才好，所以武器这一块自然是不急的。
　　“既然叶长老执掌剑王殿多年有功，这青龙剑就给你吧！”
　　叶观心终于一脸木然的离开。
　　他怎么也想不明白，这样天大的好事竟然会落到自己头上。
　　更想不明白，极品圣王阶的至宝也可以这样随便赐下？
　　“对了！”
　　叶观心被山风一激，终于回过味来。
　　剑祖的传承，殿主大人给了叶轻霜，只要她好好做事。
　　现在青龙圣剑给了他叶观心，那他同样就得好好替殿主大人做事。
　　不但要成为殿主大人手里最锋锐的圣剑，还得要替他打理好剑王殿的琐事杂物。
　　想到这里，叶观心感觉浑身上下都充满了精力。
　　替天道之子做事，就是格外的带劲。
　　等到尹傲天来见，顾星辰已经起身。
　　“属下见过道子。”
　　顾星辰微微点头，示意跟来。
　　半个时辰之后，已经到得三阳剑宗的山门之外。
　　三阳剑宗的风光与剑王殿又有不同，三座主峰冲天而起，直入云屑。
　　而除了这三大主峰，其余诸峰都是低矮出奇，好似在三座主峰的脚下臣服颤抖。
　　听说连三阳剑宗这个名字与正是暗合了这三座主峰。
　　不过叶观心倒是说起过，说是三阳剑宗的得名还是因为他们的剑道乃是剑祖独创的三阳剑法，也因此得名。
　　三阳剑宗，同属当年的剑王殿麾下九大剑派之一。
　　顾星辰来此用意，自是为了黑崖洞里剑祖的传承。
　　不过才到得近前，顾星辰轻噫一声，示意尹傲天噤声。
　　二人一起落下地面，悄悄过去。
　　却是一群少年正在那边争执。
　　而且是围着一名少女，那少女一脸的惊惧之意，而且不断后退也没有能够逃出包围圈。
　　尹傲天眉头一挑，不明白怎么道子看着几只小蝼蚁来了兴致。
　　他却不知，正是因为那少女身上的气运点高得有点吓人。
　　虽然天命值只有１７０，但气运点却有１８００.对于一个没有拿到主角剧本的少女而言，这个气运点的确是很不错了。
　　甚至比叶轻霜还要高得多。
　　而且系统已经有提示。
　　青莲：女主剧本。
　　虽然还不知道这个青莲到底是谁的女主，但这身份必然是有用的。
　　而且这天命值和气运点都是叶轻霜的近乎三倍，可想而知，青莲的真命天子会有多大的能耐，怕是比林天还要强三倍？
　　顾星辰不得不存下这份心思。
　　人圈之外，还有不少三阳剑宗的弟子在指指点点，不少人甚至不认识青莲这个人。
　　“那女弟子是谁？”
　　“她叫青莲，是昨天才收在外门的弟子。”
　　“我也想起来，昨天差点就没有过最后一关，说是她与三阳剑的契合度差了一点。”
　　“可不是，还是昨天她向炎长老求情，才给了她一个机会进入外门的。”
　　“哦，说那么多干啥？
　　不就是一个垃圾么？”
　　那个叫青莲的女弟子，听到众人议论，更加的胆小起来，不断向后退缩。
　　问题是她身后就没有退路。
　　顾星辰却是突发奇想：“系统，你说道云用雷劈我的时候，本殿主拿几个大气运的人去砸它会怎样？”
　　系统：……
　　老实说，顾星辰也没有指望得到答案。
　　只是想想好笑而已。
　　哪怕青莲没有主角剧本，也是身具大气运之辈。
　　这相当于以子之矛，攻子之盾嘛！
　　估计道云又要气得跳脚甚至肾亏吧！
　　没错！
　　本殿主下一次就来试试。
　　想到此处，顾星辰嘴角不由现出邪魅的笑意。
　　反正本殿主又不会有什么损失。
　　人圈之中，有了新的变化。
　　只见一名少年过去以后，人群自动分开。
　　那少年所经之处，众人皆是低头示好。
　　顾星辰听到旁边有议论，那少年名叫沈尚。
　　“你叫青莲？”
　　沈尚一指点来。
　　“师兄，我就是！”
　　被内门师兄点到，青莲越发的急促不安，两只小手捏着什么一阵乱绞，小脸更是透红到耳根。
　　“就是你对芊芊师姐不尊敬？”
　　虽然是疑问，但沈尚的语气却是不容置疑。
　　青莲越发的害怕，嘴里急于分辩道：“沈尚师兄，青莲哪有胆量放肆？”
　　顿时，沈尚双眸一眯，“你这是在质疑我？”


第35章 　来日必报
　　青莲已是珠花闪动。
　　她一个才入山门的外门弟子，哪里有胆量搞事情？
　　只是沈尚身份特殊，不只是普通的内门弟子，还是内门弟子里至少能够排到前十的天才人物，好几个长老都看中沈尚的天赋。
　　青莲只能服软，低声求饶道：“沈尚师兄，还请高抬贵手，他日青莲必有所报。”
　　他日？
　　来日还差不多。
　　沈尚眼里的欲望几乎是肉眼可见。
　　身为内门天才，这些小师妹只要被他看上，还从没有失手过。
　　看到这里，顾星辰已经知道后面的剧本。
　　那就是该轮到主角出场。
　　毕竟青莲是女主，女主受到实质性的欺辱，这是绝对不能的。
　　敢这么写女主的作者，一定是会被读者骂到尿出血。
　　但是……
　　顾星辰四下都已经反复看过，怎么还没有天道之子？
　　而且只要身边有天道之子出现，系统也会直接提醒。
　　顾星辰皱眉再看，终于让他看出一点名堂。
　　那是一名少年。
　　一身朴素之极的灰袍，相貌也平凡之极。
　　更只是区区一个外门弟子的身份。
　　但此时，他显然看不惯沈尚的作法，也许下一刻就会忍不住出手。
　　英雄救美人？
　　顾星辰还没有想明白，这个少年分明也不是主角剧本。
　　系统有提示。
　　秦舞，修炼十字快剑，以一柄凡剑被三阳剑宗破例收下。
　　之所以说是破例，乃是因为秦舞丹田被毁，经脉尽废。
　　罕见的废体。
　　原本，秦舞有极为罕见的真武丹田，五倍于常人的修炼速度，然而为了救回心上人的性命，竟然不惜将自己的特殊丹田挖出。
　　然而可悲的是，秦舞因此被家族逐出，心上人也去了混元一气宗，乌鸦变凤凰，凭着那特殊的真武丹田风光一时。
　　至于这个秦舞寻到混元一气宗，高攀不上且不说，还被人乱棒打出。
　　也幸好一名三阳剑宗的外门长老可怜秦舞的心性，破例收在外门。
　　不过这些都不重要，重要的是秦舞的天命值高达１５０.气运点更是有５０００之巨！
　　虽然现在还不是天道之子，很有可能就是下一个！
　　顾星辰看得倒抽一口冷气。
　　差一点就错过天道之子。
　　这么多的气运点，让顾星辰也不能不眼馋。
　　虽然强踩女主并不能得到气运点，不过系统还是给出一个解决方案，就是可以主动赠予。
　　然而现在，女主正被反派欺凌，男主就要挺身而出，这怎么可能！
　　那是本道子的气运点！
　　“哼！”
　　顾星辰率先一步迈出。
　　眼角视线之内，秦舞果然有一个停顿动作，握住剑柄的手掌也稍稍一松。
　　顾星辰嘴角一牵，就是这样。
　　“你们这样欺负一个小师妹，真的就问心无愧？”
　　“三阳剑宗怎么会有这样的门人弟子，真是丢人至极！”
　　顾星辰一脸正气的走了过去。
　　身后跟着尹傲天。
　　二人都没有穿着剑王殿的制式长袍，更收敛了气息，这些凡境小蝼蚁当然不能认出他来。
　　顿时，满场都惊呆了。
　　在三阳剑宗的山门，竟然有人这样喝斥沈尚师兄？
　　完了完了！
　　这两个不知哪里跑出来的家伙一定会死得很惨。
　　绝大多数三阳剑宗的弟子，都是一脸的戏谑之意。
　　这不是自寻死路么？
　　沈尚师兄行事，就是长老们也会给上几分面子的，这两人气息不显，又没有宗门服饰，就敢来插手沈尚师兄的好事。
　　这不是找死是什么？
　　也只有几个还有良心的弟子，摇头离开，不忍再看。
　　沈尚的目光也已经转来。
　　他很确认，并不认识顾星辰二人。
　　“什么人？
　　胆敢来三阳剑宗闹事，给本少抓起来。”
　　不得不说，沈尚的气场很足。
　　大帽子扔得很准。
　　手下小弟很听话。
　　沈尚才一开始，就有五六个三阳剑宗的弟子一起扑了过去。
　　沈尚师兄的话都不听，还想继续在三阳剑宗混么？
　　只是当然没有什么用处。
　　也不见顾星辰有什么动作，六名三阳剑宗弟子被自己的力量反弹出去，一个个跌倒在地，狼狈不堪。
　　沈尚眼一眯，“倒是有些手段。”
　　虽然顾星辰站在那里有些装批，不过他沈尚也不会在意怎么说这里也是三阳剑宗的势力范围，是他的主场。
　　难不成这二人身后还站着宗主大人不成？
　　“本少给你们一个机会，以后就跟着我沈尚！
　　如若不然……”沈尚说出这样的话，毫无压力。
　　若是这二人同意，那他们身上的宝贝自然也要交出来孝敬给他。
　　若是不同意，那更好办，只要他高声一呼，马上有三阳剑宗的护法队前来。
　　顾星辰却没有理会沈尚的威胁，而是目光转向青莲。
　　“身为剑修，为何不拔剑？”
　　既要修剑，就要对得起自己的剑心。
　　不敢战，修之所用？
　　青莲的嘴唇动了两下，终于还是没有解释。
　　顾星辰淡淡道：“还不错，总算没有辩解。”
　　沈尚的面子却是已经挂不住，“你到底何人？”
　　顾星辰却仍是不理，“本座教你三剑，自可败他。
　　可学？”
　　什么？
　　顿时，周围数百名三阳剑宗的弟子一起惊呆了。
　　这算是什么？
　　只教三招就可以打败内门强者？
　　沈尚更是哈哈大笑起来。
　　“青莲，你别说本少以大欺小，这位高人现在教你三剑，你还不上去拜师！”
　　沈尚想的是，如果能够能够逼得青莲另投师门，绝对是一举多得。
　　一——把青莲逼到无路可走，叛背师门这种事情，可大可小，那时还不是他沈尚一句话的事。
　　二来，连这凭空冒出来的傻缺一起做掉。
　　开什么玩笑，跑到三阳剑宗的大门口来挖墙角，你还会有活路？
　　想到这里，沈尚更是阴笑连连。
　　只是他这些表情，落在顾星辰眼里完全不值得一提。
　　等到了后面，谁是小丑一望可知。
　　只是青莲哪里敢轻易答应。
　　好不容易才遇上一个好心肠的长老，将她收入到三阳剑宗。
　　不过面对顾星辰的要求，她也不知道该怎么拒绝。
　　沈尚却是不会放过。
　　“既然这位高人说你还可以调教一番，师兄就给你一个机会。”
　　“只要你胜过本少，三阳剑宗也留不下你这个大神！”
　　青莲顿时就急了，“沈师兄，青莲不要！”
　　虽然她胆小，却也不是不知事。
　　只要今日真让外人传授了她剑法，哪怕再想留在三阳剑宗里，也是处处招人白眼。
　　沈尚脸一板，“你这是敢不尊重师长？”
　　这……
　　青莲娇弱的身躯轻轻一颤，再不敢出声。
　　镇住了青莲，沈尚才皮笑肉不笑的转身，“这位高人，你现在教她？”


第36章 　别怕，他更垃圾
　　听到这里，三阳剑宗的弟子都打起精神。
　　教她三招，就可以打败内门弟子？
　　要知道青莲才只是炼气境五阶，真气上就差了一截，剑劲就更不用说。
　　以她勉强进入三阳剑宗的过程，就是剑气方面最多只有三道！
　　就这样，真能够打败堂堂的内门弟子？
　　“我不信！
　　这要是沈尚败了，皆不是白白修炼了十几年？”
　　“要是沈尚失败，咱们赶紧的都另投明师。”
　　“没错！
　　我也跟一个。”
　　更有人冲着沈尚笑道，“你该不会是剑王殿派来的卧底吧！”
　　跟着就是一阵哄笑传来。
　　三阳剑宗虽然和剑王殿之间没有什么大仇，却也颇为看不起后者。
　　毕竟从当年那尊庞然大物没落下来，也只能怪剑王殿自己没出息。
　　顾星辰淡淡道：“时候不早，这就开始吧！”
　　可怜青莲，还不情愿过去。
　　虽然她现在只是一个外门弟子身份，可这里是三阳剑宗啊！
　　寻龙圣地九大剑派之一，无数剑修的向往之地。
　　这样被人骗出去，岂不是白白修剑四载？
　　顾星辰倒是一脸的温和，“你不用怕，我教你的剑法很容易！”
　　可不管他怎么表现，那模样落在青莲的眼里，就是一只可怕的恶狼。
　　一口下去，就要将她的前途尽毁。
　　“还不过去！”
　　沈尚已经等到不耐。
　　青莲轻轻哦了一声，低到只有自己听到。
　　脚下艰难的过去。
　　一直看着自己的脚尖。
　　“跟我来，那边先说说话！
　　顾星辰轻轻拉过青莲的小手。
　　其实青莲只是身躯弱了一些，在三阳剑宗这样的仙门大宗里面又自觉低人一等，颇有些不敢抬头见人的小媳妇状。
　　若是凝神细看，并不比一些大美女差。
　　虽然比起叶轻霜有些不如，却也另有滋味。
　　不过顾星辰并没有在想这些。
　　他只是试验一下，看看主角怎么反应。
　　有些失望，秦舞什么反应也没有，只是带着好奇的心态在看着眼前变化。
　　顾星辰绞着脑汁。
　　突然想到，这秦舞现在分明还没有拿到主角剧本啊！
　　也就是天命值和气运点高一点。
　　“系统，你说会不会是青莲在某种状态下，才会激发秦舞的主角剧本？”
　　有这可能。
　　连系统这回也表示赞同。
　　比如说先前，青莲先前受到沈尚骚扰，秦舞要是比顾星辰先一步站出去，可能就会引起某种变化。
　　哪怕秦舞现在打不过沈尚也不要紧。
　　只要先保下女主不受欺凌，转身秦舞拿到主角剧本，再得来机缘，回头就是吊打沈尚。
　　顾星辰继续思忖。
　　这样的话，如果他把青莲带在自己身边会不会更容易控制主角秦舞呢？
　　系统没有回应。
　　这种的决定还得是顾星辰自己来。
　　而且现在秦舞还没有拿到主角剧本。
　　顾星辰有些纠结，手掌不免有些用力。
　　直到啊的一声传来。
　　顾星辰一抬头，这才发现已经带着青莲走出一段距离。
　　不止如此，还把青莲的手掌差点捏断。
　　怎么说顾星辰也是小圣境的强者。
　　青莲更是一脸委屈，若不是她生性怯弱，早就痛呼出声。
　　哈哈哈！
　　身后，传来沈尚等人的戏谑笑声。
　　“这位高人，你这是打算比试剑法？
　　还是要趁机拐走小姑娘？”
　　“果然一见此人，就知他没有安上好心。”
　　“说得义正辞严，还不就是趁机占便宜。”
　　“沈尚师兄还是算了吧！
　　直接让执法队来收拾这个不知天高地厚的家伙。”
　　顾星辰哑然失笑，“你很怕吗？”
　　嗯！
　　青莲轻嗯了一声，她好恨眼前这个男人。
　　拜到三阳剑宗门下，是她给自己的人生规划，也是她的人生目标。
　　差一点，青莲就要将这些话脱口而出。
　　顾星辰轻叹了一口气，“知道吗？
　　再过一会，你将完全改变对本座的看法。”
　　“区区的三阳剑宗，配不上你。”
　　“还好你在正确的时间里遇上了本座。”
　　不知是顾星辰的态度打动了青莲，还是这些美好愿景起了作用，青莲的脸色明显有了好转。
　　其实真说起来，还是人家小姑娘好说话，脸皮又薄。
　　“好，时间有些紧，本座就先教你第一招吧！”
　　青莲听话的让开一步，给顾星辰留出舞剑的空间。
　　“你干什么？”
　　牧天一脸的意外。
　　啊！
　　青莲还在瞪着一对美目，不是要教她三招吗？
　　顾星辰连连摇头，“不用那么麻烦，我现在只教你改进剑法。”
　　这还不麻烦？
　　青莲的美目越瞪越大。
　　改进剑法，得先看她舞一趟出来，再给她指点，改进三招至少得要一刻钟吧！
　　更不能置信的是，修正之后就能够打败内门弟子？
　　那可是三阳剑宗的内门弟子，不是随随便便的一个小宗门！
　　只是顾星辰也没有去留意青莲的眼神。
　　“你修炼的是十字快剑吧！”
　　十字快剑是基础剑法，很多初学者都学习这一门剑法，不足为奇。
　　可顾星辰接下来的话，就让青莲震惊了。
　　“你在起手式的时候，剑尖向上再挑高两寸。
　　在第二招的时候，可以把剑柄回上一指的距离。
　　第三招的时候，脚下向右挪动两步，注意，这时你的左掌向右前劈出。
　　第四招……
　　哦，不用了，他已经输了！
　　就先到这里吧！”
　　什么什么就输了？
　　这就输了？
　　那还修炼什么？
　　青莲眼里的震惊如果化成能量，可以打爆两个月球。
　　顾星辰终于发现身侧这位没有吭声，顿时有些不悦，“你听清楚了？”
　　要不是看在你有这么多气运点，以为本殿主愿意这样麻烦？
　　青莲被顾星辰目光一扫，顿时有些心虚，赶紧复述了一遍，“起手式的时候……”不错！
　　顾星辰还是比较满意的，“天赋是差了一点，好在有名师指点，将来成就不可限量！”
　　青莲差一点就要忍不住。
　　请问大师，您说的所谓名师可是自己？
　　“还站着做什么？
　　快去啊！”
　　顾星辰挥手道。
　　啊！
　　“不练几遍？”
　　青莲其实是想质问的，只是她脸皮太薄，才这么回了一句。
　　她的本意是：我先练一遍，你看看，这都教的什么玩意？
　　这样也敢出去教训三阳剑宗的内门弟子？
　　对了，听这位的口气，还是三招就能够搞定。
　　顾星辰真是不耐烦了，“快去快去！
　　虽然你垃圾，可他更垃圾！”


第37章 　气运点到手
　　顾星辰的话虽然有点伤人，却是事实。
　　青莲也就是气运点高些，真看不出有别的特殊之处。
　　根骨极为平凡，血脉更是不存在的，天赋什么的就不要提。
　　连三阳剑宗的外门都差点将她拒之门外，能够有什么天赋？
　　好吧！
　　也就是漂亮一些，也许正好适合秦舞那样的主角。
　　青莲以后就是做一个温柔如水的小女主。
　　不过也就是青莲脾气好，虽然被顾星辰斥说了几句，她也没有火气，而且真朝着沈尚过去。
　　沈尚乐了，“怎样？
　　这就练好三招了？”
　　“还是大师强啊！
　　别人练剑用的是剑，他只上下嘴皮子一碰就够！”
　　哈哈哈！
　　四下，三阳剑宗的一众弟子疯狂大笑。
　　“境界差了一大层，剑境也差了一大层，真当自己是剑仙转世？”
　　“那也不一定，人家是老祖再世也有可能！”
　　“对了，刚才谁说了要是沈尚师兄如果失手，就要拜在这位大师门下的？”
　　“哈哈哈，我们五个都有份，就看她怎么赢的沈尚！”
　　只这一会，青莲已经走到跟前。
　　虽然青莲看似柔弱，却也并非不能拔剑，否则也不会有女主身份。
　　顾星辰暗暗点头。
　　“来吧！
　　就让沈某领教一下高人的高招！”
　　拔剑，沈尚却没有马上出手。
　　对上一个新人，总归是不好意思先出手的。
　　青莲微不可查的轻轻点头，手里长剑向前平刺出去。
　　这是十字快剑的起手式。
　　一般来说，起手式都是表示尊敬之意，并无什么太多的攻击性。
　　所以这一剑青莲虽然来得又快又急，却没有让沈尚感受到丝毫的压力。
　　十字快剑，本来就快。
　　顿时，身后起哄。
　　“沈师兄，你莫不是怕对方一个小姑娘舍不得出手？”
　　“沈尚，你不会真是剑王殿的卧底吧！
　　告诉你，你今天要是敢输，看你还有脸留在三阳剑宗？”
　　一片哄声中，沈尚已然出手。
　　也是存着心卖弄，他这一出手，就要用剑尖向上去点青莲的剑脊。
　　然而下一瞬，沈尚差点惊呼。
　　刚要得手，只是剑尖还没有触到青莲的剑脊，对方的剑尖向上一挑，直奔他的面目而来。
　　吓得沈尚一身冷汗惊出，脚下更是疯狂连退。
　　然而这时，青莲剑势一变，向着胸前扫来。
　　该死！
　　沈尚终于有机会扳手回来，手里剑器向左边狠狠一斩。
　　只要斩中，以他的力量足以让青莲长剑脱手。
　　“跟我斗！
　　你还差上二十年！”
　　然而这样霸气的话，沈尚根本没有机会说出口。
　　眼看就要得手，青莲的剑却是不知怎地向侧一横，就像是等着沈尚将脖子凑上去。
　　啊！
　　好几声惊呼同时响起。
　　两个女生甚至是扭头不看。
　　沈尚木然，都还不知道脖子的皮肤已经被割破，鲜血哗哗的流下。
　　“对不起！
　　对不起！
　　我真不是故意的。”
　　青莲显然也吓住，手里长剑都忘了收回。
　　咳咳！
　　顾星辰走来，马上喝斥，“你看看你，怎么搞的？
　　把内门师兄吓成这样？”
　　“不要以为三阳剑宗的内门师兄很容易欺负的，人家也是有脾气的！
　　万一人家心一横，往你的剑上一凑，你怎么解释？”
　　青莲也吓傻了，“我，不是，大师，我真没有啊！”
　　顾星辰脸上绷得紧紧的，严厉批评，“还说不是！
　　欺负一个垃圾有意思？”
　　“本座都说了让你用三招，你两招就把人家搞成这样，很能干是不是？”
　　我……
　　青莲这才发现自己的剑还架在沈尚的脖子上，赶紧撤下。
　　顾星辰一叹，“垃圾何苦为难垃圾，现在，你知道自己有多差劲了？”
　　“是！”
　　青莲真心是这样觉得的。
　　先前还觉得自己练剑有所小成，才敢来拜在三阳剑宗门下。
　　错！
　　大写的错。
　　那练的都是什么玩意？
　　别说她，就是三阳剑宗的剑法，也都是一堆破烂。
　　一念及此，青莲再看向沈尚等人的眼色都变了。
　　好险，差一点她就要和这些废物一起修炼。
　　老天，她刚才竟然还不知好歹，竟然质疑大师的剑术，真是丢脸到家。
　　一咬牙。
　　啪的一声，青莲跪在顾星辰身前。
　　“弟子青莲，跪乞大师收下！
　　弟子虽然愚钝，却有向剑之心。
　　弟子情愿此生只尊大师！”
　　收徒？
　　顾星辰当然没有想过。
　　顾星辰想了想，“本座看你也是有大气运的人，自有你的机缘所在。”
　　青莲急了，赶紧伏下，“青莲不要别的机缘，只要乞求收下弟子，若是大师不答应，弟子就长跪不起。”
　　顾星辰一脸的为难。
　　都说了你是大气运之子，咋就不上道呢？
　　青莲还在请求，“若是大师觉得弟子身负大气运，弟子情愿将所有的气运孝敬与师尊！”
　　话音才落。
　　顾星辰身躯一震，一股磅礴的气机哗的涌入体内。
　　气运点，１８００点全部到帐。
　　“恭喜宿主，气运之子青莲臣服，自主奉上１８００气运点。”
　　这就对了嘛！
　　顾星辰笑颜顿生，“既是你诚心学剑，本座也就勉强收下。”
　　青莲大喜，又是一连三个响头，恭恭敬敬。
　　虽然没有焚香沐浴，叩拜祖师等等，也算是正式列入顾星辰的门墙之内。
　　另一边，回过神来的沈尚哈哈大笑。
　　“你这蠢夫，你完了！”
　　“你可知道这里是三阳剑宗！
　　胆敢在此强抢三阳剑宗的弟子，看你如何凄惨下场。”
　　不只是沈尚，一众三阳剑宗弟子皆是放肆大笑。
　　只要消息传回去，别说沈尚不会饶过此人，就是门中的长老也不会轻饶。
　　毕竟这可是当面打脸三阳剑宗。
　　青莲有些着急了。
　　先前她倒是没有想到这些。
　　“师尊……”顾星辰摆摆手，“无妨！”
　　眼神一动。
　　尹傲天会意，踏上一步。
　　圣王气息冲天而起，“剑王殿主顾星辰亲临三阳剑宗，为何不见迎驾？”
　　巨大回声在三阳剑宗的头顶反复盘旋激荡，整个三阳剑宗都似在震动。
　　顾星辰嘴角一弯。
　　这样有点高调啊！
　　不过本殿主喜欢。
　　圣王气息笼罩全场，所有的人都是低下头去，无法抵抗。
　　也就是青莲因为在顾星辰的身边，才没有受到威压逼迫。
　　此时此刻，她那一对美目里更是震惊之极。
　　一个圣王级的强者竟然如同奴役般的跟在师尊身后。
　　那师尊到底是何方神圣？
　　青莲又兴奋又紧张。
　　正在这时，三阳剑宗的深处已经升起一道道身影。
　　所有出来的皆是圣境。
　　很快，无数道身影聚到一起，形成一个方阵过来。
　　为首那人更是忙不迭的请罪：“三阳剑宗宗主佟经天迎驾来迟，还请道子大人恕罪！”
　　此话一出，如同第三道惊雷落下，直将沈尚震得心神恍失。


第38章 　大长老的老到
　　第一道惊雷，便是沈尚轻易败在青莲手里，几乎让他崩溃。
　　他习剑十数载，却只是这么一个结果。
　　第二道惊雷，便是顾星辰身边的圣王强者站出来。
　　圣王境的气息往那里一摆，沈尚就知道完了。
　　再怎么说，三阳剑宗也不可能为了他而和一尊圣王强者交恶。
　　第三道惊雷，佟经天的语气和反应已经太过明显，眼前这位道子、剑王殿主顾星辰，是他沈尚连仰望也不配的人物。
　　果然，佟经天等一众大佬的身形一瞬而至，更是满脸堆笑，“正说怎么今日神清气爽，原来是道子大人亲临。
　　都是佟经天不懂事，竟不知早些出来查看。”
　　此时此刻，沈尚的心头已经结成玄冰一般。
　　连他家宗主大人都不懂事，他沈尚先前的举动算是什么？
　　圣境强者一怒，都会血流成河，何况是剑王殿主。
　　只是沈尚却是想多了，顾星辰根本无意与他见识，“佟宗主客气，本殿主只是偶有感触，想来三阳剑宗的黑崖洞一观。”
　　众人倒抽了一口冷气。
　　和剑王殿一样，只有本宗的宗主大人方才可以自由出入黑崖洞。
　　顾星辰这样明目张胆，只怕佟经天要翻脸了。
　　然而让这些弟子们万万想不到，顾星辰才一提出这个要求。
　　不只是佟经天，连大长老二长老也是一脸欣喜，“得蒙殿主大人亲临，三阳剑宗自无不可。”
　　此时的沈尚，已经震惊到外焦里嫩。
　　这三位大佬怎么就是如此好说话了？
　　要知道，当年连寻龙圣主想来一观黑崖洞，也没有能够成行，被宗主大人婉拒。
　　这顾星辰的身份还要强过寻龙圣主？
　　有心思转得快的人已经想到一个关键。
　　“听说顾星辰还是什么道子？”
　　“就是，我也听到，只是不知是哪家的道子？
　　寻龙圣地里似乎并没有什么道子。”
　　众人皆是苦苦思索。
　　顾星辰也不客气。
　　他是天道之子，得众人如此对待也是理所当然。
　　当下，佟经天就要亲自带路。
　　顾星辰却是想起一事，“佟宗主，本殿先前偶遇了这位青莲姑娘，正好与她有缘，却不知宗主可否割爱，容她转投本殿门下？”
　　这已经是给了佟经天的面子。
　　后者闻言果然欣喜异常，“原来青莲竟是与殿主大人有缘，这可是天大的好事！”
　　“佟经天虽是不知事，却也不能如此糊涂，作出有违天道之事。”
　　当下就拿出一枚空间戒指，“青莲姑娘，你跟着殿主大人，可是福泽不浅。
　　这里小小薄礼还请不要嫌弃！”
　　不等青莲有所反应，大长老也挤上一步，“本长老昨日就知道必有大喜降临到三阳剑宗，今日这可是应验。”
　　也拿出一枚空间戒指，“青莲姑娘，你到底也在三阳剑宗当过一日弟子，还请给些薄面收下。”
　　不得不说，还是大长老说话好听，面面俱到。
　　有了宗主大人和大长老的带头，一众长老也纷纷围了上来，只为给青莲留下一个好印象。
　　也不怕青莲事后不知谁随的礼，这些空间戒指上面都有一抹神魂印记。
　　青莲已经完全傻掉。
　　她只是一个外门弟子，只是一个炼气境的小姑娘，呜呜呜……
　　没办法，哪怕这些圣王强者再怎么收敛气息，可还是圣王啊！
　　好在大长老看不下去，“行了，大家都散开一些，别吓着殿主大人的高徒！”
　　果然有了效果。
　　剩下的那些长老只远远将空间戒指送到青莲手上。
　　青莲松了一口气。
　　这么多的圣境强者在她身边，连气都喘不上来。
　　“师尊！”
　　顾星辰随意道：“这些都是三阳剑宗对你的期望，以后不能忘本就是。”
　　好听的话本殿主也会啊！
　　青莲哦了一声，小心收下这些空间戒指。
　　顾星辰吩咐道：“你先去收拾自己的物件，为师回头自会来寻你。”
　　青莲自无不从之理。
　　只是她看着顾星辰被众星捧月般的迎走，整个人还呆呆的站在那里。
　　一切如梦。
　　虽然她已经努力把师尊的身份地位拔高，但却是一次次的被刷新。
　　神奇的剑术。
　　圣王境的护道者。
　　让佟宗主等圣王也要低声下气。
　　如此重重，一件比一件难以想像。
　　她更猛然想起先前师尊的话。
　　“知道吗？
　　再过一会，你将完全改变对本座的看法。”
　　“区区的三阳剑宗，配不上你。”
　　“还好你在正确的时间里遇上了本座。”
　　果然，师尊的话都是正确的。
　　青莲再度冲着顾星辰的背景深深行了一礼。
　　既然有这样一位师尊，她青莲也绝不会辜负的。
　　没等青莲转身，四周哗啦围上一圈又一圈的三阳剑宗弟子。
　　“恭喜青莲师妹，果然我没有看错，你就是天纵奇才。”
　　“还什么青莲师妹，现在是青莲师姐！
　　青莲师姐，你身边还差不差一个随侍的小跟班？”
　　“让我过去，我是青莲师奶奶的小舔狗！”
　　……
　　正在满场乱哄哄的时候，一声冷哼传来，如同炸雷一般。
　　就见大长老悬空而立，满脸怒容。
　　以他堂堂的圣王经历，怎会看不出这里有过冲突？
　　大长老这一哼，所有弟子都是弯下腰来，瑟瑟发抖。
　　圣王一怒，天地都要变色。
　　正好还有长老匆匆赶来，尚不知情，“大长老，这里何事？”
　　大长老满面怒容，“你干的好事！”
　　年青长老脸色大变，赶紧伏下，“墨韩无知，触犯了大长老。”
　　大长老怒容不减，“我来问你，昨日宗主和老夫回来宗门，是怎么吩咐你们的？”
　　一般的普通长老，还不够资格随宗主去剑王殿，所以他们的消息都是来自宗主和大长老等人的转述。
　　墨韩一脸的懵逼，“大长老昨日吩咐，无论如何不可以和剑王殿冲突，特别是剑王殿主。
　　难道剑王殿主来了？”
　　大长老冷笑，“糊涂，你必是没有及时向门下弟子告诫，如若不然，怎会生出祸端？”
　　墨韩脸上冷汗狂下。
　　他哪里知道，这才过了一日时候而已，正主就来了。
　　大长老叹了一口气，“还好老夫和宗主及时追来，幸而没有发展到不可收拾场面。”
　　在他看来，应该是门下弟子不知顾星辰亲临，以至可能言语间有些小小的冲突。
　　如若不然，尹傲天也不会以圣王气息直接传声整个三阳剑宗。
　　若是让他知道不只是已经冲突，甚至差一点连执法队都出动，只怕在场的门下弟子都要被他一巴掌拍死。
　　想到这一点，整场的三阳剑宗弟子皆是将头颅埋到土里。
　　墨韩见到大长老再无责怪之意，也松了一口气，“大长老放心，属下这就告之整个宗门。”
　　“不必了！”
　　只见大长老大掌一挥，圣元淌动，一道顾星辰的高大虚影出现在山门之处。
　　“都给老夫记好了，这位就是九幽道尊的九道子，剑王殿的第九代殿主，天道之子顾星辰。”
　　“若有人胆敢冒犯，哪怕只是冒犯顾大人身边之人，马上给老夫逐出山门，永远不得踏入三阳剑宗半步。”
　　说到这里，大长老更是目光一厉，“若是情节严重，当场格杀！”


第39章 　以你为尊
　　大长老狠话一出。
　　嘶！
　　连墨韩也是心头狂震。
　　太震撼了。
　　三阳剑宗还从来没有下过如此严厉的禁令。
　　就是寻龙圣主也没有享受到这样的待遇。
　　“我等谨遵大长老法旨！”
　　所有人等，一概拜下。
　　至于沈尚，早就瘫倒在地上，像是一条死狗。
　　“青莲道友！”
　　大长老转过身去，一脸的和善。
　　好像先前发飙之人是另一个灵魂所为。
　　青莲眨了眨眼。
　　不是她反应慢，实在是这个世界变化太快。
　　“青莲道友若是不嫌弃，可先去殿内品茶一二，正好老道与你也有些话说。”
　　青莲突然笑了笑，“先说好，要是对不起师尊的事，青莲可不会答应。”
　　不得不说，只是这片刻的功夫，青莲的自信心暴涨无数倍。
　　现在当着圣王境强者的面，她竟然也敢如此直言。
　　连带着大长老都是一怔。
　　果然，能够成为天道之子的门徒，怎么可能没有一个好心性？
　　一时间，大长老百感交集。
　　既是后悔怎么先前就没有发现青莲这块璞玉？
　　又是庆幸到底还是与顾星辰攀上关系。
　　一得一失，最后还算是赚到更多。
　　“青莲道友说笑，三阳剑宗绝对是天道所归。”
　　大长老意有所指。
　　三阳剑宗，黑崖洞。
　　佟经天恭恭敬敬冲着黑崖洞行了一礼，才客气道：“殿主大人，就是这里。”
　　顾星辰轻轻点头，“好！”
　　大步踏进。
　　身后，尹傲天一路跟随。
　　见到尹傲天这样，佟经天明显有些不乐意。
　　不过最后还是算了。
　　已经做到这个地步，何必再多生事端？
　　能够成为一宗之主，佟经天还是看得清大势的。
　　和剑王殿的黑崖洞一样，顾星辰同样是走了五十七岁，正好也是一面洞壁。
　　顾星辰若有所思，“系统，你能不能看出什么？”
　　三阳剑宗也有一个黑崖洞，这不算稀罕。
　　可这两个黑崖洞竟然是一模一样。
　　系统给出的答案，都是剑祖所为！
　　剑祖！
　　顾星辰暗吸了一口冷气。
　　他有些无法想像，剑祖的实力究意到了哪一步。
　　然而，剑祖又为何如此算计呢？
　　好好的一个剑王殿，非要分成九大剑峰，而且九大剑峰还不在一个地方。
　　而每一座剑峰之下，又都有这么一座黑崖洞。
　　“动手吧！”
　　顾星辰决定先拿了好处再说。
　　尹傲天果决出手。
　　而且一出手就是全力。
　　非全力不能撼动这里的洞壁。
　　似乎这里的洞壁被某种宝物强化过。
　　一时之间，圣元动荡，神威四下席卷，各种异象爆发。
　　尹傲天的神通是无象神功，全力之下，一头头蛮荒古象破空而来，踏碎亘古。
　　整个天际都是在蛮荒古象的脚步下颤抖。
　　每一头蛮荒古象都有十五六丈，那巨大的象角更是如天外神刺一般。
　　轰轰轰！
　　一阵激荡动静之下，整个山洞如同灭世一般。
　　黑崖洞外，佟经天等一众三阳剑宗强者更是瑟瑟发抖。
　　“老天啊！
　　这到底是什么神通？”
　　“上界的圣王强者，到底是相距甚远啊！”
　　“不过顾大人到底想要做什么？”
　　听得四下议论声起，佟经天深吸了一口气，马上制止，“不得胡言！
　　天道之事，岂是你等可以插嘴？”
　　顿时，一众长老再不敢胡乱言语。
　　很快，顾星辰喊停。
　　实际上到了这个程度，尹傲天出手的力道也减弱下来。
　　面前露出一个黑黝黝的铁块状物体。
　　果然就是这里！
　　顾星辰眼神火热。
　　下一刻，当他手掌一触到洞壁的那里，身躯一空，好似灵魂被抽了出去。
　　再张眼之时，已经到了一处混沌之地。
　　只是奇怪，这里竟然再不见那些凶兽。
　　这是欢迎的意思？
　　顾星辰惊讶。
　　一路向前。
　　走出一段，眼前又是一变，还是一处星空之境。
　　与剑王殿不同的是，此处已经不见剑祖留下的一抹魂念，只有一道剑魂悬空而立，绽放着自己独特的光芒。
　　顾星辰想起剑王殿黑崖洞之中，剑祖留下的言语。
　　那时他已经自知时日无多。
　　想来眼前这道剑祖残魂也是如此。
　　顾星辰手掌一动，剑魂落到掌中。
　　用心感受之下，方知这道剑魂与先前不同。
　　剑王殿的那一道剑魂，蕴含三千剑道，就是一个剑道世界。
　　而掌中的这一道剑魂，却是单一的火之道。
　　而且纯粹之极。
　　“倒是正适合本殿！”
　　顾星辰淡淡一笑。
　　因为纯粹，所以简单，心无旁鹜。
　　顾星辰没有直接将剑魂按入胸口，而是先用剑魂收了遍地的剑种。
　　这些可都是好东西。
　　虽然对于顾星辰自身的实力提升无用，却可以用来收买人心。
　　收好了剑魂与剑种，顾星辰再也没有什么留恋。
　　见到顾星辰安然无恙，佟经天松了一口气。
　　在他心头，当然有一百个疑问。
　　但顾星辰不说，他这个宗主也不会主动开口。
　　顾星辰很满意佟经天的表现。
　　“佟宗主若是有空，不妨一起喝茶。”
　　佟经天脸上都已经笑开了花，“当然有空，我这个宗主每日里就是胡乱混日子。”
　　顾星辰淡淡一笑。
　　这个佟经天，怕是舔狗入了魔。
　　一行人浩浩荡荡到了三阳大殿。
　　不过也仅有数人有资格入内喝茶。
　　哪怕只是站在佟经天身后，也算是陪着天道之子喝过茶的，以后可以吹三百年的牛都没有问题。
　　实际上，后面的结果还是出乎众长老的意料。
　　何只是吹三百年的牛？
　　吹五千年都是可以的。
　　顾星辰淡淡的呷着茶水。
　　茶是好茶。
　　佟经天却有些坐卧不安。
　　天道大人赏脸喝茶，他心头自是高兴的，是求之不得的。
　　只是一条，猜测不出天道大人的用意，这就有些头疼。
　　毕竟想要讨好却又不知何处下手。
　　可不是急煞人？
　　“殿主大人，这灵茶乃是花灵泉水所泡，灵茶也是足够八百年份的老货，若是殿主大人满意……”这是佟经天开始试探。
　　顾星辰心知肚明，“佟宗主身为三阳剑宗的宗主，必定也是得天厚爱啊！”
　　佟经天陪笑，“正是如此！”
　　得天厚爱，还不是就是天道之子罩着么？
　　老天要你亡，你敢不亡？
　　顾星辰弹了弹手指，纤细有力的手指头弹出节奏。
　　“佟宗主的立场，本殿主自是知道的。”
　　“替天道办事，自然也不会亏待了你们！”
　　说到这里，佟经天等人皆是脸上狂喜之色溢出。
　　没错，只要得到天道认可，想不牛逼都不行啊！
　　只见果然，顾星辰大掌一挥，无数光芒绽放。
　　或紫或蓝或红的光芒，顿时让一众大佬眼里现出迷离之色。
　　“剑种！
　　好多的剑种！”
　　“老天，怎么会有这么多的剑种？”
　　佟经天同样是眼光看直，嘴里语无伦次，“这这这，这些都是剑种？
　　老天，我没有做梦？”
　　啪的一声脆响。
　　佟经天反手就是一个大巴掌甩在自己脸上，一点都不改色。
　　“三阳剑宗要崛起了！”
　　“都是老祖显灵啊！”
　　“殿主大人，三阳剑宗从此以你为尊！”


第40章 　三阳剑宗要崛起
　　佟经天的表现，顾星辰虽然有所想像，却还是大大超出。
　　“不就是几个剑种么？”
　　顾星辰表示有些无奈。
　　剑道一途，分为剑种，剑心，剑意，剑意也就是剑道意志。
　　眼前的剑种不但处于最低的层次，而且这其中还没有可成长的天阶剑种，都是地阶玄阶和黄阶。
　　真正的重宝是剑祖留下的剑魂。
　　佟经天听到顾星辰无心之言，也是苦笑连连。
　　这就是饱汉子不知饿汉子饥了。
　　差不多有一千年了，三阳剑宗门下还从来没有谁凝结出剑种。
　　没有剑种的额外加成，剑修就无法真正做到同阶无敌，甚至无法与另的修士区别。
　　大家都拿的剑，都可以说是剑修。
　　但其实最重要的区别就是有无凝结出剑种。
　　不过对于顾星辰的话，佟经天显然是不敢质疑的。
　　顾大人就是天。
　　天会和你讲道理么？
　　顾星辰已经放下茶盏，“既然皆大欢喜，本殿也该要告辞！”
　　佟经天有些手足无措。
　　他想要表示一下，却又不知道如何才好。
　　毕竟就是拿出整个三阳剑宗的宝贝，也不如眼前这些剑种重要。
　　足以让三阳剑宗直接提升两个档次。
　　好在这时大长老领着青莲到来，“殿主大人现在要走？”
　　此时，大长老还不知道发生了什么。
　　哪怕佟经天等人拼命示意也无济于事。
　　也是这些长老太过兴奋，竟是连传音术都忘记。
　　好在顾星辰也确是想离开，只淡淡道：“有劳贵宗招待了。”
　　大长老笑道：“区区茶水，不足一值。”
　　他自然不会主动去提黑崖洞之事。
　　一众大佬，一直将顾星辰送出去三百里方才回头。
　　“宗主，到底发生了什么？”
　　大长老一脸疑惑。
　　毕竟这些家伙一路上就不断的暗递眼色。
　　有事情你们倒是传音啊！
　　到了这时，佟经天也才想起这事。
　　“大长老，咱们三阳剑宗崛起了！”
　　啥情况？
　　大长老听得一脸问号。
　　另一边，顾星辰一行也落下地面，没有再飞行。
　　本来，顾星辰是想再去下一个宗门，不过听到最近的宗门是阴阳剑宗之时，他也只能打消念头。
　　阴阳剑宗的剑种并非眼下紧要之事，无须着急。
　　至于三阳剑宗那边，相信他们一定会守口如瓶。
　　事实也正是如此，大长老那里一听佟经天说完，震惊之余的第一条，就是严下封口令。
　　如果有消息传出，毫无疑问顾星辰知道是三阳剑宗。
　　那样一来，三阳剑宗的好日子就算是到了头。
　　好好的闷声发大财不香吗？
　　“不只是如此，以后只要对天道大人有利的事，咱们就得要主动去做。
　　如果咱们不做，就会被别人抢到先机！”
　　大长老的告诫，令每一个人都动容。
　　佟经天更是深以为然：“大长老说得不错。”
　　“眼下天道之子出世，必是天道有变。
　　若不能抓住这样的大好机会，我等只会对不起历代祖师！”
　　众人倒吸一口凉气。
　　天道之子。
　　天道有变。
　　仔细一想佟经天的话，还真是极有道理。
　　否则好生生的，怎么会突然冒出来一个天道之子。
　　三阳剑宗的长老们还在苦想之中，剑王殿内，叶观心招来了宫不平和穆武二人。
　　“大长老！”
　　随意行过一礼，二人自行坐下。
　　叶观心双眸一张，光华闪烁。
　　“有两件事和你们一说。”
　　要议事？
　　宫不平脾气最急，马上接话道：“怎么只有我们三人？”
　　叶观心淡淡看了宫不平一眼，后者才是讪讪坐了回去。
　　“殿主大人有意栽培，令老夫将这些东西分给你们。”
　　当下，两枚空间戒指分飞出去。
　　顿时，二人一起震惊。
　　“道石粉，通天龙骨……”“千年黄藤，三花同源……”一件件至宝亮瞎两尊大圣的狗眼。
　　穆武更是想到一点。
　　声音越发颤抖起来，“大长老，殿主大人这是要成全我们？”
　　这二位，已经在大圣境界滞留得太久太久。
　　久到他们已经快要忘记。
　　倒不是说苦修无用。
　　然而没有足够的机缘作后盾，他们怕是修炼到死也不可能晋升。
　　宫不平更是傻笑起来，“老叶，你说是不是殿主大人发了大财？”
　　叶观心冷哼一声。
　　宫不平方才清醒了三分。
　　殿主大人是否发大财，关他宫不平什么事？
　　“你宫不平替剑王殿立下多少功劳，自己不知道？”
　　叶观心更是不客气道。
　　宫不平有没有贡献？
　　当然是有的。
　　却也不值得殿主大人一下子拿出这么多的宝物。
　　宫不平搓着手道：“老叶你有话就说，知道咱是个急脾气。”
　　倒是穆武有些福至心灵，猜测道：“莫不是有所代价？”
　　有代价也是正常。
　　只要能够成为圣王强者，没有哪一个修士会去拒绝付出相应的代价。
　　叶观心却道：“也是，也不是。”
　　宫不平表示不满，“老叶，你有话就说，别尽整些虚的。”
　　好在叶观心早就习惯，缓缓道来：“殿主大人的意思，先拿这些资源给你们用，只管先堆出两个圣王再说。”
　　“只是老夫自己觉得，有些承受不住啊！”
　　叶观心把话挑明了说，也不怕宫不平和穆武有什么想法。
　　实际上，宫不平第一个表示，“真别说，这一回又是被你说中。”
　　穆武也道：“殿主大人才来不过区区数日，已经替剑王殿做了不少事。”
　　叶观心又道：“所以老夫这里有一件事，正好让你们去做。
　　若是能够成功，也好在殿主大人站得更直。”
　　若是没有价值，殿主大人以后凭什么给他们好处？
　　二位大圣一起点头，并无异议。
　　身为剑修最重要就是心性洒脱，没有心魔心债。
　　宫不平又抢话道：“到底何事？”
　　叶观心却说起另一件事，“你们可知道，玄天道家的楚向歌，昨日见过殿主大人。”
　　看了一眼宫不平，后者这回倒是没有再插嘴。
　　“楚向歌这个老狐狸，你们是知道的。
　　而且这一回他的运气的确是不错。
　　献上的几株火阳草和一桩隐秘，让殿主大人动了心思。”
　　宫不平终于忍不住插嘴，“可是要我等前去？”
　　叶观心又道：“并非如此，楚向歌所说的去处，恐怕只有圣王强者才够资格。”
　　“只不过机缘凑巧，前几日黑陀老道来找过老夫，说是相邀去探一处古洞府。”
　　“先前几日，你们也是知道的，哪里能够抽空出来？
　　现在虽然是大局已定，不过思前想后，还是让你们去立些功劳才好。”
　　宫不平搓着大掌，“老叶你尽管说，要去抢什么宝贝回来？”
　　叶观心摇摇头，“老夫也不知道。”


第41章 　布置后手
　　听到叶观心的话，宫不平顿时一滞，随即凑到跟前，“老叶，你是认真的？”
　　要得什么宝贝也不知道，这不是乱来么？
　　叶观心正色，“的确如此。”
　　宫不平笑了，“你怕不是最近事务太多？
　　还是高兴过头？”
　　叶观心道：“虽然老夫不知要去抢什么宝贝，但有一条，本源之力。”
　　穆武二人脸色一变。
　　穆武更道：“千年以前，天地大变，本源之力极为匮乏。
　　不说圣王境强者要晋升圣主境变得不可能，就是圣主境强者也再难得更进一尺。”
　　相对来说，大圣境还好一点，只要有足够的资源就可以晋升到圣王境。
　　但缺少了本源之力，圣王境无法晋升到圣主境。
　　缺少了本源之力，圣主境也没法进入下一转。
　　叶观心道：“所以说，这个古洞府大有可能。”
　　“你们可以记好，本源之力是殿主大人能够提得起兴致之物。
　　所以无论如何也得要上心才好。”
　　穆武一脸肃色，站了起来，“大长老放心，穆武必会全力以赴。”
　　于公于私，于情于理，都得要如此。
　　叶观心点点头，“老夫不方便同去，只好将青龙圣剑给你们护身。”
　　二人问明了方位，即刻出发。
　　一个时辰之后中，顾星辰一行慢慢回来。
　　“青莲，以后你先住在这里。”
　　怎么安置青莲，顾星辰有些犹豫。
　　他自己当然是不想教这个弟子的。
　　可到底是让叶观心代教还是叶轻霜，有点拿不定主意。
　　现在这两人都忙。
　　好在很快，顾星辰有了主意，“你先等等！”
　　青莲又转了回来，“师尊！”
　　顾星辰手掌一挥，二十多枚剑种凭空出现。
　　“自己看看，喜欢哪一个都可以。”
　　青莲脸上一阵迷惑，跟着美目张大，失声道：“师尊！
　　这些都是剑种？”
　　于她而言，剑种只是传说之物。
　　顾星辰淡淡道：“你只说对了一点。
　　它们都是天阶剑种。”
　　只有天阶的剑种，才能散发出这样的青色光芒。
　　青莲已经亮瞎了眼。
　　痴呆了，石化了。
　　如此多的天阶剑种，竟然让她随便挑选？
　　呜呜呜……
　　虽然来的路上，青莲一直告诫自己要稳住，可现在还是被突防。
　　没办法，这忍不住啊！
　　呜呜呜……
　　师尊对我太好了。
　　什么大气运之子，那些都是骗人的，只有师尊才是真对青莲好。
　　顾星辰不知青莲的心事，有些不耐。
　　只是刚要开口，想到那１８００气运点，还是作罢。
　　说起来，做大反派难度真的很大。
　　嗯不对，现在本殿主是天道之子，一切禀承天命。
　　轰！
　　垮！
　　外面一声惊雷。
　　倒是将青莲清醒过来。
　　有些不好意思，偷偷抹了一把，想要岔开话题，“师尊啊，怎么平时这里就很多空雷？”
　　这个呀！
　　顾星辰嘴角笑意浮起。
　　“你也该知道了，本殿主正是天道之子。”
　　哦！
　　青莲明白了。
　　大悟了。
　　既然是天道之子回家，天道当然要表示欢迎的。
　　还是师尊牛掰。
　　回个家都有天道呼应。
　　想到这里，青莲眼里的小星星更是多了一层。
　　顾星辰倒是已经习惯，“快选吧！”
　　天道之子什么的，其实本殿主真是不想多说的。
　　青莲最后选中风之剑种，虽然天阶中品，也算是很不错了。
　　毕竟风属性比较特殊，若是正常的修炼，恐怕修炼一千年也不能成功。
　　随着尹傲天和青莲的前后离开，顾星辰方才静坐下来。
　　自己的实力也得要提升才好，现在有了一个火之剑魂，再不会轻易送人。
　　这一修炼，到了日沉西山才罢手。
　　收了功法，随口道：“让元朗来见。”
　　外面侍卫应声而去。
　　此时此刻，元朗还在苦修当中。
　　得到殿主大人的欣赏，让他充满了无尽的精力。
　　修炼起来更是拼命一般。
　　“殿主大人要见我？”
　　元朗又惊又喜。
　　看来自己的大名已经在殿主心头挂了号。
　　这就是资本！
　　这就是动力！
　　得到确认之后，元朗三步并作两步，几乎是用冲刺的速度来到铁剑山庄。
　　然后整理好衣衫，调整好气息，方才大步迈入。
　　到了屋前，又换作小步，轻轻叩门而进。
　　“弟子元朗，拜见殿主大人！”
　　顾星辰轻唔了一声，看了看元朗气色。
　　“耽误你用功了？”
　　元朗赶紧再次行礼，“弟子不敢！
　　弟子身为剑王殿一员，好好用功和用心做事都是头一等大事。”
　　顾星辰淡淡一笑。
　　果然反派人物都是会说话的。
　　“眼下有一件事须你去办。”
　　元朗大喜，“殿主大人请吩咐。”
　　能替殿主大人做些事情，这是何等的荣耀？
　　顾星辰道：“三阳剑宗的外门弟子中，有一个叫秦舞的。
　　此子是本座一位故人之子。
　　只是本座虽然有心照顾，却不便出面，省得他生出什么不好的想法。”
　　“本座遣你前去，暗中与他交好，也好以防万一。”
　　元朗应声道：“弟子遵令！”
　　虽然这是去三阳剑宗玩潜伏，没有什么油水的差使。
　　但只要殿主大人高兴就好。
　　果然，顾星辰先拿出奖励。
　　“你去三阳剑宗行事，也不免委屈了你。
　　这里有天阶下品的地之剑种，正好给你提升所用。”
　　剑种？
　　天阶？
　　元朗完全没有反应过来。
　　千年以来，从未听说有什么人修炼出剑种。
　　无论是剑王殿还是青龙剑派。
　　然而元朗一抬眼。
　　好刺眼！
　　这青濛的光芒，不是天阶剑种是什么？
　　“元朗拜谢殿主大人！
　　请殿主大人放心，元朗必不会有负所托！”
　　天阶剑种啊，拿出去连圣境强者也会眼红。
　　顾星辰轻轻点头，“好生做事。
　　等你回来复命，再助你进阶入圣。”
　　元朗已经感动到一塌糊涂，就差跪下来喊爷爷。
　　连自己怎么离开铁剑山庄的，都是不知。
　　还好山风一吹，总算让他清醒过来。
　　“这件事一定得做到最好！”
　　若是这点小事都做不好，他也不用再想什么登天的事情。
　　屋内，顾星辰轻轻转动着茶柄，“秦舞，希望你不要让本座失望才好。”
　　五千个气运点，这可是巨大的财富。
　　而且很有可能，秦舞马上就触及一个令他也震惊的机缘。
　　虽然这猜测不一定对，但早做些准备总是有好处的。


第42章 　九原紫峰
　　九原山脉之外，正东两百里处。
　　宫不平穆武二人全力赶路而来。
　　虚空之中站着一人挡住去道，正是叶观心的老友黑陀道人。
　　这黑陀道人是一介散修，并无门派，却不知他哪里得到消息，找到这处古洞府。
　　“宫不平（穆平）见到黑陀圣王！”
　　黑陀圣王人如其名，长得黑壮黑壮的，若不是圣王气息，还真看不出来这位竟然也是一介圣王强者。
　　能够以散修的身份修炼到圣王层次，是千难万难的。
　　也许正是这个原因，黑陀总有办法得到一些奇奇怪怪的消息。
　　黑陀道人与宫不平穆平也都见过，此时也不客气，只简单道：“叶老道已经将消息说清楚？”
　　穆武恭敬道：“虽是说过，却并不详细。”
　　黑陀道人点点头，毕竟他也没有告诉叶观心太多信息。
　　“眼下情形有些变化。
　　虎掌门的钱千手、蓝田家的风冰华、还上古秦家都得到消息。”
　　不只是这三家，还有一些大势力也派出强者，只不过这三家因为派出了圣王强者，所以黑陀道人单独挑出来。
　　穆武脸色有些变化。
　　想不到一个上古洞府而已，竟然引来如此多的圣王。
　　一般来说，就是派出几个大圣境强者，已经算是一件大事。
　　宫不平倒是无所谓，“怕什么？
　　现在还有谁敢不给剑王殿面子？”
　　有殿主大人往那里一站，谁敢？
　　穆武沉稳得多，“也不是这样说法，毕竟那几家也都是圣王。”
　　黑陀道人也凑进来，“剑王殿主是天道之子的事，寻龙圣地的圣王也都知道。
　　恐怕再过一两日，整个下界都会传开。
　　只是机缘这事情，纵是别人不给剑王殿面子，你们还能够一家家的打上门去？”
　　穆武深觉有理，“黑陀圣王说的是，不如咱们隐匿身份，也许更容易得手。”
　　宫不平明显有些不乐意。
　　穆武却又道：“师兄可要记好，此行关系重大，不可意气用事。”
　　宫不平的眼眸猛然一缩。
　　斗些意气事小，可坏了叶观心的一番心意，如何对得起剑王殿？
　　如何对得起殿主大人？
　　当下，两圣稍作换容，方才一起上路。
　　路上，黑陀道人还有话说。
　　“剑王殿主真是上界来的道子？
　　真是能够引动天地异象？
　　怎么老道从来没有听说过有天道之子现世？”
　　不得不说，虽然消息传开，还是有强者不敢相信。
　　无论这其中哪一条，都是惊天动地。
　　上界的强者，从来不会来下界行走历练。
　　更不用说是九幽道尊这样的庞然大物。
　　引动天地异象这事情倒是也有过，据说当年剑祖大人剑道大成，就引动了天地异象。
　　关键是传言中说道，剑王殿主是随随便便就引用天雷洗礼，用来伐身，这就太不可思议了。
　　还有天道之子，更是闻所未闻。
　　下界也算是出过不少无敌之姿的强者，但天道之子这个名号还从没有扣在谁位大佬的头上。
　　连剑祖大人也不曾。
　　宫不平哈哈大笑，“黑陀圣王，这就是你孤陋寡闻了！
　　我家殿主早已经坐实天道之子的名头。
　　你是没有亲眼看到，但是当场可是五十多位圣王一起见证的，就是青龙剑派、阴阳剑宗甚至寻龙圣地的穆风长老也是在场的。”
　　穆武也正色道：“黑陀道人，虽然你与我家大长老交情深厚。
　　不过若是此话传到大长老耳里，只怕也会引来风波。”
　　宫不平道：“此话不错，现在殿主大人就是咱们剑王殿的天，若对天有不敬，剑王殿上下不惜一战！”
　　这些话，有些重。
　　不过黑陀道人与叶观心交情颇深，倒也没有计较。
　　脸上表情却是一阵变幻，“看来叶老道倒也没有诳我。”
　　原来，叶观心传讯与黑陀道人时，也刻意强调了此行的首要目标。
　　但凡蕴含本源之力的宝贝，一概都要抢到手。
　　无论手段。
　　这是天道大人看上！
　　原来是这样。
　　穆武和宫不平对了一眼，“恭喜黑陀圣王，若是你能够得到殿主大人青睐，便是七世修来的福泽。”
　　黑陀道人笑道：“此是自然。”
　　替天道做事，还能有错么？
　　很快，三人到得地头。
　　九原山脉，绵延八千里。
　　这里地貌多是悬崖峭壁，杂草丛生。
　　虽然是山脉之中，却甚少灵草灵果，属于没有什么灵气之地。
　　加上凶兽横行，别说修士极少到得此处，就是普通的凡夫俗子也很少出现在这里。
　　然而此时此刻，紫峰这里却是格外的热闹。
　　一道道强大的气息掠空而来，带来滔天的气势。
　　山脉之中，无数的凶兽都收敛起气息，大气也不敢出。
　　生怕惹得天上的圣人动怒，一个大巴掌甩手下来。
　　紫峰，正是宫不平等人此行的目的地。
　　“就是这里！”
　　黑陀已经放缓了速度，指点道。
　　二人看去，那一处悬崖并不起眼，和四周的地貌相比并无什么奇特之处。
　　大约也正是如此，才让这处古洞府一直没有被外人打扰。
　　“只是入口在哪里？”
　　宫不平定睛看了半天，也没有发现。
　　穆武若有所思，“莫不成那悬崖上就是门户？”
　　黑陀点头，就是这样。
　　很快，这里已经聚集了三十多名强者。
　　除了黑陀先前指点出的三大圣王，余下之人也都是大圣境的强者。
　　可以说，这个阵势已经足够强大。
　　大圣境以下的修士完全没有。
　　其中一名白发苍苍的老者当先开口道：“诸位道友。
　　所谓修行不易，此次进入上古洞府，最好各凭机缘，千万不要伤了和气。
　　诸位心意如何？”
　　“我同意！”
　　“合该如此！”
　　一众圣境强者满口应下。
　　反正又不会少一两肉。
　　这白发苍苍之老者，就是黑陀先前暗中介绍过的虎掌门门主、圣王钱千手。
　　此人已经是圣王境中期，实力在这里已经是最强，一手蓝金虎掌更是在圣王境内也颇有些名气。
　　而且本次攻打古洞府也是钱千手发起。
　　因为最先发现这处隐秘的强者，根本无法破开这里门户，不得已之下，这消息方才慢慢传开。
　　也正是如此，来的都是大圣境以上的强者。
　　眼见众人皆是同意，钱千手满意点头。
　　随手掐出法诀，朝着石壁的某处轻轻一点。
　　嗡！
　　众目之下，石壁发出一阵朦胧光芒，随后开始轻轻震颤起来，而且频率和力度渐渐加强。
　　果然有宝贝！
　　一时间，所有强者眼眸张大，无数贪婪的意念笼罩过去。


第43章 　蓝火晶
　　虽然有钱千手动用了手段，开启了禁制。
　　但真正要打开禁制，还得是众人一起出手。
　　“诸位，这禁制开启只有半刻钟时间，还请诸位道友一起出手。”
　　钱千手率先出手，众人也不好藏拙。
　　若是只要一两尊圣王就可以破开这洞府禁制，众人也不会有机会到此。
　　一时间，圣元漫天而起，一道道神通狠狠砸在禁制之上。
　　片刻之后，洞壁方才是哗啦一声崩溃，现出一处黝黑的洞口。
　　待到洞府之内冲出一股古朴的气息之后，所有圣境强者一起冲了进去。
　　黑陀道人与宫不平穆武二人分作两处，这样也可以多得到些机会。
　　此洞府极为广大，里面空间一层套了一层。
　　只是让穆武不甘心的是，这里的机缘太少。
　　偶尔也只是一些大圣阶的古丹，并没有蕴含本源之力。
　　虽然这些古丹对他们有些用处，但现在他们并不愿意为此耽误时间。
　　毕竟每一枚古丹的被发现，都有好几名强者卷入到争抢之中。
　　很快，洞府里面有幻兽出现。
　　每一头幻兽至少都是大圣境的实力。
　　这让众人越发的疑惑。
　　难道此间只有危机么？
　　穆武可以肯定，若是这时有人主动退出，恐怕会有不少人同意。
　　随着进一步的深入，终于开始有修士惨死在幻兽的掌下。
　　这让每一个人的心头都有些沉重起来。
　　不过剑王殿的人最不差的就是心性，无论穆武还是宫不平，都没有想到半途而废。
　　重重密道之后，所有的通道竟然又重新汇到一处，所有的强者再度碰面。
　　已经有人表示不满，“钱千手，你发现的这个洞府不行啊！
　　咱们这一回的损失可是不小。”
　　到了这一步，已经损失了三位大圣境同伴。
　　还在场的，也都或多或少有些伤势，只有四大圣王身上好上一些，却也有衣衫破烂，显然也是经历过一些狼狈时刻。
　　没办法，这里的幻兽层出不穷，一不小心就会着了道。
　　有人开了头，马上就有强者响应，“是啊，损失了好几件宝器，只得到一枚古丹，还不知道这古丹的效果如何。
　　这你可得要补偿才行。”
　　一时间，好几道这样的呼声四起。
　　铁千手一脸铁青，“绝无可能。”
　　“如此多的考验之下，这洞府绝对不会简单。”
　　穆武三人一直没有开口说话。
　　若是这些人要离开，他们自是乐见其成。
　　除非是现在一条道走到黑，实在并无宝贝，他们才会放弃。
　　能够留存上万年的古洞府太少太少，这样的机会绝对不能错过。
　　而且他们更是坚信，只要是替天道做事，总是会有一个好的结果。
　　天道会错么？
　　终于，狭窄的道路变得开朗，前方也传来光明。
　　与此同时，这里的温度也越来越高，渐渐有些让人不堪忍受。
　　“怎么这样的热度？”
　　开始有强者出言抱怨。
　　然而在宫不平等人的脸上，却是同样的热情温度。
　　果然这里有异宝。
　　就算没有本源之力，只要将异宝带回，也是大功劳一件！
　　然而和宫不平一样心情的，还有二十多位圣境强者。
　　好在众人都是大圣境以上，这样的热度还不能将他们如何。
　　当见到光亮处时，所有人更是身躯一震，脸上露出强烈的震撼和狂喜。
　　就在他们眼前，是一个宽敞无比的大洞，有如一座大厅。
　　但现在，这个大厅正被一簇火焰炙烤。
　　火焰只有指甲盖大小，甚至可能还要小一点，但那磅礴的热力却是无穷无尽的喷涌出来。
　　哪怕现在距离有百丈，也能够感受到那热力扑面而来。
　　也许是有外物进来，那淡蓝的火苗竟然一敛，收到下面的一个晶石之中。
　　好灵性！
　　好火！
　　众人称奇不已，眼里的火热却是更加炙烈。
　　“蓝火晶！
　　这是蓝火晶！”
　　有大圣强者失声而出。
　　不仅仅是那人，所有的圣者都是死死盯着蓝火晶，眼神都在颤抖，都在渴望。
　　蓝火晶在整个下界里，都是绝对可被称作最顶阶的至宝之一！
　　而且若是炼丹师得到，更是了不得。
　　要知道到了圣境，提升一个小境界万难千难，单纯凭借闭关苦修是绝无可能成功的。
　　那些什么尽量不要借助外力的说法，都是只有苦逼穷逼才会相信。
　　没外力，一个小境界动不动就是数百年数千年，怎么一个修炼法？
　　而蓝火晶这样的火系至宝，对于丹药成分的提纯能力是绝对无需质疑的。
　　然而，蓝火晶只有一块。
　　这让四大圣王都不得不暗中提防着。
　　就在这时，一道人影凭空而去，朝着蓝火晶的位置直扑过去。
　　“混账！”
　　四大圣王一起震怒，纷纷怒喝出手。
　　半空之中，那大圣却是一阵冷笑，“天材地宝，有德者居之！
　　想杀我黑天鹏……”不得不说，此人身形极快，真如天鹏过隙。
　　这边四大圣王才出手，他的身形已经稳稳落在蓝火晶的旁边。
　　手掌一抄，抓了蓝火晶。
　　足下一跺，就要离开。
　　然而这时，惊变骤生。
　　哗啦一声，堂堂一尊大圣境强者，直接化为虚无。
　　轰轰轰轰……
　　一连串的圣王神通俱都落空。
　　若不是蓝火晶还悬空在那里，真要让人以为让黑天鹏得手而去。
　　这一下，众人脸上皆是难看。
　　这蓝火晶是至宝不假，只是这威力也太强了吧！
　　一时间，众人有些束手无策。
　　“我来一试！”
　　又有一尊大圣强者站出来，手里却是拿着一件圣王阶的宝器。
　　“此物名为翻天斗篷，正好用来降服此物！”
　　这大圣强者更是得意连连。
　　没有合适的宝器，纵然这些圣王强者又如何？
　　铁千手更是叹道：“可叹老夫与至宝无缘，若谁能够取得蓝火晶，日后多少给些好处也算是一场缘分。”
　　那大圣哈哈大笑，“铁圣王放心，若得此宝，苏晟必不会忘记你的好处。”
　　巴掌一翻，翻天斗篷冲天而去。
　　片刻，到了蓝火晶的上空。
　　只见苏晟双手捏诀，控制着蓝火晶缓缓落下。
　　无数眼目死死盯住。
　　竟然蓝火晶没有烧掉翻天斗篷？
　　有戏！
　　众人越发打起精神。
　　正在此时，就听苏晟一声大喝，“宝贝，收！”
　　就见翻天斗篷之上一阵朦胧光芒，瞬时笼罩住蓝火晶。
　　下一刻，斗篷一卷，就将蓝火晶收住。
　　“宝贝，请回！”
　　苏晟同样是满眼的狂喜之色。


第44章 　夺宝奇兵
　　眼见苏晟就要得手，一众圣境强者眼里爆发可怕的光芒。
　　如此重宝，怎可眼睁睁的落到苏晟手里。
　　一道道魂念开始在暗地里疯狂传递。
　　就在苏晟才将翻天斗篷收回，十多道圣力几乎是同时打出。
　　有人向苏晟出手，有人向潜在敌人出招。
　　总之，这里空间瞬时乱作一团。
　　杀！
　　也不知道是哪位强者一声高呼，顿时场面越发的混乱。
　　“苏晟道友，我来护你！”
　　钱千手冲到苏晟身边，替他挡下两道可怕的圣王阶神通。
　　然而，场面太混乱了。
　　哪怕钱千手实力最强，也不能够保证苏晟的安全。
　　“诸位道友，先前就已经说好各凭机缘。
　　现在这样行事只怕不妥。”
　　钱千手想要劝说众人罢手。
　　只是诸圣皆是冷笑，“钱道友这话差矣，我等现在岂不是正在取回自己的机缘？”
　　一时间，钱千手也无可奈何，只能护着苏晟且战且退。
　　黑陀道人并没有出手，只紧盯着苏晟。
　　“你们先从旁绕过去，不要让他们走脱！”
　　穆武宫不平略一犹豫，也只好如此。
　　钱千手果然留了一手。
　　来时的道路上，竟是被他布置了一些暗手，等到其他人追来，不时就有一阵烟雾散开。
　　虽然没有将身后的追兵彻底击败，却也争取到宝贵的数息时间。
　　没办法，在不知那些烟雾是否有毒的情况之下，众人皆是不敢追击过甚。
　　就算是烟雾没有毒性，只要钱千手躲在暗中出手，也是能够打伤一两个高手的。
　　嗖嗖！
　　两道光芒划过，钱千手与苏晟二人一起掠出洞府。
　　下一刻，更是毫不迟疑的一路狂奔而去，连空间都被激起一阵动荡。
　　半刻钟之后，二人一起停下。
　　二人更是相视一笑。
　　如此局面之下，竟然能够逃出生天，实在是有些不可思议。
　　“苏晟谢过道友相助，日后若有差使，苏晟必不言辞！”
　　钱千手笑眯眯道：“道友此言差矣！
　　我辈修行之人，正当如此，方才合了本心。”
　　苏晟顿时惭愧，“果然钱圣王义薄云天，是苏某言辞不当。”
　　钱千手这时却是猛一回头，怒喝一声：“什么人？”
　　就在苏晟也转头去看之时，却是一道磅礴的圣力笼罩下来。
　　嘭！
　　这一击之下，苏晟直接被轰飞出去数百丈，更是将身后的山峰都毁去一大小半。
　　圣血纷飞，圣骨破碎。
　　苏晟倒在大坑之内一时竟是无法起身，只瞪大了眼珠子，完全不敢相信。
　　钱千手仍是笑眯眯的走来，“道友，老夫现在就有差使，且借你人头一用。”
　　说到这里，钱千手一脸的和善。
　　哪料这时，苏晟也惊讶转头，“什么人？”
　　钱千手笑意不减，仍是缓缓逼来。
　　这个苏晟，有些不识抬举啊！
　　想到此处，钱千手眼里凶性更炽。
　　然而下一刻，钱千手主动侧身。
　　真有人来！
　　正是宫不平与穆武二人。
　　“老东西，就知道你不是好人！”
　　宫不平最恨这样口蜜腹剑之辈，直接就要拉开架势。
　　钱千手老眼一眯，却转向四周。
　　显然，他在顾忌暗中是否还有对手。
　　宫不平冷然道：“钱千手，你也不要再多看，只我二人就能送你一程！”
　　钱千手笑了，“你们真这样以为？”
　　虽然一挑二，但他是圣王境强者，超过宫不平穆武二人太多太多。
　　大圣境到圣王境，近乎天壤之别。
　　圣者之王，这是何等的差距？
　　圣王强者就是面对一群大圣，也是毫无压力。
　　更不说钱千手已经是圣王境中期的高手。
　　“既然你们主动送上门来，就别怪老夫不客气。”
　　只是这时又有一道声音传来，“钱老道，若再加上老夫又如何？”
　　浮影虚动，又多了一人。
　　黑陀道人。
　　钱千手面色有些凝重起来。
　　“黑陀，你与老夫联手，先杀了他们。
　　此物虽然贵重，老夫也可以拿出圣王宝器来补偿！”
　　不得不说，钱千手的提议很有说服力。
　　就算是黑陀最后抢到蓝火晶，但圣王境的战斗，必是惊天动地，绝无可能瞒过天下人耳目。
　　只要被人盯上，黑陀也难说一定能够保得住蓝火晶。
　　相对来说，若是钱千手能够拿出两件圣王阶的宝器，这买卖就算做得。
　　果然。
　　黑陀道人一开口，就是三个手指头，“三件圣王阶宝器，至少其中一件能够达到上品！”
　　钱千手略一迟疑，最后还是咬牙，“可行！
　　为免夜长梦多，一起出手解决。”
　　顿时，四大圣境强者一起出手，圣力滚滚，战意滔天。
　　“青龙半月斩！”
　　宫不平拿了青龙圣剑，全力催动之下，青龙虚影浮现，圣元席卷天下，龙威震撼八方，无数战意滔天而来。
　　“铁剑伴王行！”
　　穆武拿了剑王殿的宝器，剑祖铁剑。
　　铁剑一出，看似平平淡淡的一剑，却是直指人心，无可抵挡，无处可逃。
　　虽然这二人都只是大圣境，但手里的宝器可是极品圣王阶，足以和圣王强者争锋！
　　毕竟，这两大宝器都是剑祖所留。
　　对面钱千手，也丝毫不弱。
　　“万锋成河！”
　　手里圣王宝剑疯狂输出，每向前刺出剑芒，就有无数道的剑芒汇聚。
　　一时之间，竟是千万剑芒凝出一道十丈长的剑河。
　　黑陀老道没有圣王阶的宝器，只有一把大圣阶的长棍。
　　“千钧杀！”
　　黑陀是力量型的修士，这大圣阶的长棍却正好给他加持了力度。
　　虽然不如其余三人气势滔天，却是力量无敌。
　　这一棍下去，圣王强者也要被他直接砸破脑壳。
　　然而这时，异变陡生。
　　钱千手的万锋成河，还有黑陀老道的烧火棍不约而同的朝着对方招呼而去。
　　哼！
　　两道冷哼同时响起。
　　果然人心隔肚皮。
　　嘭嘭嘭！
　　一道人影飞了出去，轰出一个巨坑。
　　“混帐！”
　　钱千手气得七窍生烟。
　　黑陀玩偷袭也就算了，怎么这两个大圣的大招也只打他一人？
　　然而根本不等他有喘息之机，对面三人再度杀来。
　　一顿好打，终于让钱千手没有了脾气。
　　“住手，快住手！
　　我认输，我投降！”
　　然而三尊杀神又是一顿乱揍。
　　钱千手真被打怕，顾不得一身狼狈，“不要打啊！
　　黑陀，你个狗没良心的，上回天月洞你就坑了老道一把，现在又来！”
　　黑陀黑着老脸，“呸，你还好意思说，上回到底是谁？”
　　钱千手也不敢再辩，“行行，是老道不对，你先停手。”
　　虽然他是圣王强者，一时半会之间也不会真被黑陀等人打死，可这样会痛啊！
　　特别是青龙圣剑，那可是最霸道的圣王阶宝器之一。
　　一剑砍下来，不只是外面的皮肉吃痛不过，还会痛彻入骨。
　　因为这青龙圣剑还有一个附加的技能，噬骨。
　　只听这名字，就知道有多么可怕，简直让人痛不欲生。
　　也就是宫不平实力境界不够，否则直接就要将钱千手痛死当场。


第45章 　天下震动
　　“行了！”
　　黑陀看到也差不多，终于罢手。
　　很快，目光转到苏晟那边。
　　“三位道友，苏晟在此谢过救命之恩！”
　　说话间，苏晟深深行了一礼。
　　只是，宫不平三人皆是沉默，毫无表示。
　　苏晟明白了。
　　嘴里一阵苦涩。
　　“诸位道友有劳，此物与我无缘，正好敬谢三位。”
　　翻天斗篷裹着蓝火晶一起递出。
　　只是宫不平等人为难了。
　　若没有翻天斗篷，怎么收取蓝火晶？
　　倒是穆武想出办法，“道友，我这里有两件大圣境的宝器，权当交换如何？”
　　翻天斗篷虽然能够包裹蓝火晶，却也只是一件大圣境的宝器。
　　苏晟自然无法反对。
　　当下斩断与翻天斗篷的魂念联系，便是匆匆而去。
　　终于得到回报，宫不平按捺不住的欣喜，“黑陀圣王，可要一同去见我家殿主？”
　　黑陀不假思索，“正当如此！”
　　若不是不能得到天道大人的青睐，他岂不是白白忙活了一场？
　　三人这就要上路。
　　却是一道身影挡下。
　　“何事？”
　　黑陀面有不悦之色。
　　这个钱千手，未免太不识抬举。
　　再打下去也只是耽搁了时间。
　　钱千手苦笑，“道兄误会！”
　　又转向穆武二人，“这两位想必是剑王殿的长老吧！”
　　宫不平这时宝贝到手，也不介意暴露身份，咧嘴笑道：“剑王殿，宫不平。”
　　穆武也只好接着道：“剑王殿，穆武。”
　　钱千手脸上一副果然如此的表情，却转去埋怨黑陀道人，“你这黑坨坨，可是被你又坑了一把！”
　　黑陀道人也是一脸无辜，表示完全没有听明白。
　　好在钱千手马上表示，“你只早说是剑王殿的高人出手，借老道十个胆子也不敢啊！”
　　宫不平穆武震惊了。
　　啥时候剑王殿的招牌这么响亮了？
　　这一点，黑陀道人倒是知道一些。
　　“你们到底还是小看了天道之子的份量。”
　　先前顾星辰就任剑王殿第九代殿主，还只是一件小事情。
　　毕竟剑王殿的没落已经是公认。
　　但等到顾星辰随随便便就得到剑祖的传承，更是随手就赏给了身边的剑侍，再到后面狂踩青龙剑派，引来天雷修炼这些消息传出，所有的强者都被震惊到。
　　最后再听到天道之子这四个字，海内震动。
　　天道之子这四个字，实在能够联系到太多太多。
　　而且这一点是五十多尊圣王可以一起证明的。
　　若非天道之子，如何引雷修炼？
　　那可是诛世金雷，是传说级别的雷罚，是传说中只有仙人飞升之时才能够享受到的待遇。
　　但顾星辰随意就引来修炼。
　　还有谁？
　　这样都不是天道之子，谁是？
　　宫不平穆武的眼睛都瞪直了。
　　虽然他们已经想过这四个字带来的好处。
　　但现在看来，还是低估了啊！
　　这天下修士凡凡，但有谁真敢与天道对抗？
　　所谓逆天，所谓战天，也不过是喊喊口号而已。
　　世上哪有人能够胜得过天？
　　黑陀道人说完，钱千手也加了一句，“老实说，本道开启这上古洞府，也是为了给天道大人奉献一点心意。”
　　虽然天下万物皆是属于天道大人。
　　但这到底也是他钱千手的一番心思。
　　却不料正好与剑王殿的人大战一场。
　　宫不平还在好奇，“钱圣王，你这些言语可真？”
　　哼！
　　钱千手顿时就有不悦之色。
　　“别说是黑坨老道和老道，就是那些大势力此时也必在绞尽脑汁，想要打动天道大人。”
　　在天道大人面前，一切都是浮云。
　　想让你得道，你就得道，想让你长生，就让你长生，这道理不明白么？
　　钱千手此时的眼神，就像是在看两个傻子。
　　这样一尊大神在剑王殿，你们还在外面瞎跑什么？
　　天道大人随便一句话，也许就可以让你晋升！
　　嘶！
　　宫不平穆武再度听傻了眼。
　　还是黑陀道人着急道：“既知如此，还不快些回去？”
　　钱千手也道：“还请三位道友带上老道，此恩此德，老道没齿难忘！”
　　黑陀道人笑道：“二位道友如何？”
　　穆武自不会节外生枝，剑王殿多结交一些朋友也是好事。
　　只是他们不知，除了钱千手这里，整个寻龙圣地都在震动。
　　黑云道门。
　　黑云老祖匆匆归来，二话不说，直接冲到黑云祖地。
　　“都让开！”
　　黑云老祖直接亮出圣兵，就要动手。
　　面前，整整跪了三排长老。
　　“老祖啊，这可使不得。
　　黑云道门没有了黑云树算是什么？”
　　“是啊老祖，黑云树可是天地灵树，是庇护黑云道门的无上存在。”
　　“老祖三思啊！
　　有黑云树的存在，才让我黑云道地历五千年而不坠啊！”
　　连黑云道门，都是因为黑云树而得名。
　　当年，黑云道门的开宗老祖在落魄之时，正是得到黑云树这至宝，才当场顿悟，实力暴涨。
　　接下来就是横扫一大片，成立黑云道门。
　　如此至宝，怎么可以随便就砍掉？
　　“糊涂！”
　　黑云老祖暴躁跺脚，“你们这些蠢货，不过区区黑云树而已。
　　黑云树再强，能够强得过天道大人？”
　　这一下，一众长老傻眼。
　　老祖的话，他们完全不懂。
　　黑云老祖见到众人脸色，方才明白都是自己心急了。
　　只是眼下也顾不得这么多。
　　好不容易得来的消息，正在争分夺秒。
　　差了一步就要后悔终生。
　　“让开！”
　　黑云老祖发飙，圣元滔滔，战意凛天。
　　下一刻，手里圣王阶的宝器轰然斩出去。
　　黑云道门众人，只能让开。
　　轰轰轰！
　　黑云老祖没有直接攻击黑云树，而是攻击地面。
　　即使如此，也让一众长老老泪纵横，泪如滂沱。
　　更有好几名长老当场晕死过去。
　　只是黑云老祖还要疯狂出手，直到将黑云树完全刨开。
　　下一步，黑云老祖跳入坑内，一把将黑云树扛起来就走。
　　“哈哈哈！
　　黑云道门要发达了！
　　有天道大人罩着，黑云道门必要成为一方圣地！”
　　“不对，圣地算是什么？
　　小子们看着，老祖还要带着你们去上界大杀四方！”
　　疯狂大笑之中，黑云老祖扛起黑云树就是破空而去。
　　地面上，所有的黑云强者都是一脸的懵逼。
　　老祖这是……
　　疯掉了？
　　“还不快追啊！”
　　一个才回过神来的长老跺脚大急。
　　对对对，快把老祖追回来！
　　嗖嗖嗖嗖……
　　一道道身形破空而去。
　　三花宗。
　　三花老祖匆匆而回。
　　火烧眉毛般的冲到内院，“夫人在哪里？
　　快快，让她来见！”


第46章 　八方献宝
　　等到三花老祖冲到夫人面前，开口就道：“夫人快将三花灵草拿出来。”
　　不用想，三花夫人此时满脸都是问号。
　　“快快，救人如救火！”
　　三花老祖急得直跺脚。
　　三花夫人虽然是一万个不明白，还是赶紧打开一个神秘空间。
　　这神秘空间只有一物，就是三花灵草，天地灵物。
　　三花老祖一掌下去，直接将空间里整个百尺地面直接拔起。
　　“这是为何？”
　　三花夫人震惊。
　　三花灵草，可是说是他们夫妻二人命根子，也是三花宗的命门。
　　然而三花老祖只甩下一句，“回来再与你细说！”
　　当下托着百尺土地就是破空而去。
　　三花夫人脸色一阵变化，“不好，你这负心人莫不是另有新欢？
　　你给老娘回来！”
　　瞬时，三花夫人也破空追去。
　　身后，自然也跟了三花宗大批的长老。
　　少了三花灵草，三花宗叫什么？
　　叫无花果还是无花宗？
　　……
　　如此场面，几乎同时在寻龙圣地的各处发生。
　　寻龙圣地三十几个一流的大势力，除了青龙剑派和阴阳剑宗，所有的圣王强者都动作起来。
　　连一些有底蕴的二流势力也是如此。
　　只要得到天道大人一声赞赏，别说奉献上至宝，就是献上妻女也不带半分的迟疑。
　　得天道者，得长生！
　　得天道者，得无敌！
　　剑王殿，铁剑山庄。
　　顾星辰还在认真修行。
　　这火之剑魂，倒是颇为契合，融合起来要顺利得多。
　　一直到夜色降临，顾星辰方才收功调息。
　　一推门，外面青莲提着一个小竹篮，恭恭敬敬。
　　“师尊！”
　　顾星辰一见小竹篮，笑了，“进来吧！”
　　青莲应了一声，轻快进屋，将竹篮里的清粥小菜，都一样一样的摆设出来。
　　虽然都是小菜，也是有素有荤的，几乎一道小菜只有两三口，盘碟倒是不少。
　　顾星辰淡淡一笑，“这么丰盛？”
　　青莲有些不好意思，“不知道师尊口味，青莲只好多做了几样。”
　　还不错！
　　顾星辰吃了一口。
　　这水平，和叶轻霜有些不分高下。
　　只是菜如其人，叶轻霜做出来的菜，最为精致，看着就有食欲，更有一股华贵气质。
　　青莲就不一样，各式口味兼有，更接地气，有如小家碧玉。
　　也是这两女的身世相差太大。
　　“青莲，你可还习惯？”
　　顾星辰随口道。
　　青莲赶紧应声，“师尊，青莲一切都好。”
　　也确是如此。
　　别的不说，单只是三阳剑宗里的得到一批重宝，已经足够她修炼到圣王境强者，而来到剑王殿，又有一众长老纷纷前来拜访，也少不了各种好处。
　　毕竟这可是殿主大人第一位弟子，连叶观心都没敢马虎，也有厚礼奉上。
　　直到现在，青莲都不时心神恍惚。
　　太过逆转了。
　　早上还是一个被人随便欺负的外门新弟子，只是因为一个人的出现，命运陡然一转。
　　乌鸦变凤凰。
　　顾星辰也没有再问话，安安静静享受完美食。
　　外面却有入禀声音，“殿主大人，黑云老祖求见！”
　　顾星辰眉头一皱，都这么晚了。
　　青莲身边一福，“若是师尊不欲相见，就由青莲去打发？”
　　顾星辰想了想，“不必，见见也无妨。”
　　很快，叶观心亲自进来，“殿主大人，黑云老祖带了黑云树前来，说是要给天道大人贺礼。”
　　叶观心说着，一脸的兴奋。
　　顾星辰还不知道这黑云老祖以及黑云树是什么情况。
　　叶观心马上解释，“殿主大人，这黑云树可是黑云道门的至宝，是圣主阶的天材地宝，即使是圣主境强者修炼也可以用得上。”
　　最关键的是，“此黑云树据说天地初生之时就已经存在，更是蕴含极多本源之力！”
　　顾星辰终于有了兴致。
　　只是，黑云老祖怎么如此大方？
　　顾星辰一脸的疑惑。
　　叶观心尴尬笑了两声。
　　很显然，这消息传出去，要么是楚向歌，要么就是他叶观心。
　　“都是叶观心将消息传开，才有如此后果。
　　还请殿主大人责罚。”
　　顾星辰恍然，原来还是因为火阳草的出现。
　　这个叶观心，倒是用了心思。
　　“无妨，让他进来吧！”
　　叶观心讪笑，“殿主大人，黑云树高达九十九丈，也有八丈粗细。”
　　那根系更是繁复无比，比起一座山也差不多。
　　这么粗，这么大？
　　顾星辰差点喷出口水。
　　这让本殿主拿着怎么办？
　　就不会先把本源之力直接抽出来？
　　“去看看吧！”
　　顾星辰有些无奈，黑云老祖到底也是好心。
　　见到天道大人亲自出来迎接，黑云老祖马上上前行礼，“小道黑云，先前不知天道大人亲自坐镇剑王殿，竟是错过拜见，还请天道大人责罚！”
　　人没有来不要紧，关键是礼也没有到哇！
　　这要让天道大人暗中记上一笔小黑帐，那还了得？
　　也正是如此，黑云老祖才火烧眉毛的赶来送礼。
　　而且这一出手，就是大手笔。
　　不过这礼，还真是送对了。
　　顾星辰脸色大悦，不错。
　　到底是圣主阶的天材地宝，这里面的本源之力足有八份。
　　怎么算的呢？
　　将圣王境晋升圣主境所需要的本源之力算作一百份，这黑云树就有八份之多。
　　在这个天地本源稀少的世界里，这样一笔本源之力已经可以算是巨大财富。
　　黑云老祖大喜。
　　老脸都笑开了花。
　　天道大人竟然夸他不错！
　　他所做的一切都已经有了回报。
　　一念至此，黑云老祖差点就要落下幸福的眼泪。
　　“黑云老祖是吧，本殿主记下你了！”
　　“你与叶长老慢慢聊，本殿主还有些事情。”
　　黑云老祖顿时满脸堆笑，“正当如此，殿主大人请！”
　　眼看着顾星辰转身进去，黑云老祖才松了一口气。
　　只要天道大人记得有他这么一号人物，比什么奖赏都要强！
　　美滋滋！
　　黑云老祖忍不住一阵傻笑，看得一旁的叶观心都有些心头发毛。
　　这老货，怎么以前没看出他这么骚气？
　　顾星辰这边才回到屋内不久，很快又有入禀声音，“殿主大人，三花老祖求见！”
　　又是来送礼的？
　　果然被顾星辰猜对。
　　三花老祖送来三花灵草，也是圣主阶的至宝，虽然个头小了一点，却也有五份本源之力。
　　自然，顾星辰也随意奖赏了两句。
　　三花老祖又是一番激动，更是指天发誓，以后必以剑王殿马首是瞻。
　　话说回来，他这里指天为誓，还不是让天道大人的印象更深？
　　想到这里，三花老祖深为自己的表现而自豪。
　　只是想到还是差了黑云老祖一步，又让他有些不安。
　　什么事情，都是第一个才好啊！
　　“不行！
　　还得找到更好的宝贝才行！”
　　三花老祖一跺脚，连叶观心准备的茶水都没有喝，直接闪人。
　　伤心，受了打击，竟然不是第一个献宝之人。
　　呜呜呜……


第47章 　灵气小院
　　顾星辰这边，却是一直忙到了半夜，才勉强回屋，“再有人来，且在剑王殿内歇息一晚！”
　　一入院内，他便如此吩咐下去。
　　如若不然，这一晚就不要想着睡觉了。
　　虽然修士完全可以辟食、不眠，只打坐修炼调息就好。
　　但缺少了这两样，总会觉得人生少了很多乐趣。
　　所以大部分的修士还是保持着这两件事情，以时时提醒自己的人族身份。
　　顾星辰自然更不会例外。
　　若是一天到晚就是修炼、打架，还有什么乐趣可言？
　　只是上了塌，顾星辰却又有些睡不着。
　　现在收到的各种天材地宝，已经差不多足够打造出一个圣主境强者。
　　这些材料，自然是要先留给自己的。
　　“系统，这样直接抽出本源之力是不是有些不划算？”
　　这些东西，用过就没有了。
　　反正自己现在只是小圣境，距离圣主境还不知道有多少岁月。
　　“宿主，这些天材地宝，可以重新种植起来。”
　　很快，系统给出具体的方案。
　　用一个灵院，将这些天材地宝一起种植，便可以相得益彰，至少不会白白流失一部分本源。
　　若是种植得当，也许到时候还会增加一点点本源。
　　别看只是一点点。
　　就只是一点点的本源，也会引来圣主强者拼命。
　　不过顾星辰再往下看，顿时倒抽了一口凉气。
　　“系统你不是坑我吧！”
　　一个灵气小院，竟然要五千气运点。
　　这是打算一锤子买卖？
　　一下子就让本殿主直接返贫？
　　不过系统也有解释，便宜的灵气小院也有，但灵气充沛度不够。
　　而且这极品灵气小院可以成长，可以打包带走，实在是居家旅行的必备神器。
　　“好吧！”
　　顾星辰还是咬牙同意。
　　还好先前从青莲那里搞到１８００个气运点，不然现在气运点还不够。
　　不过灵气小院当然不能摆放在这里。
　　只是现在已经入夜，也只能等到明日再说。
　　次日一早。
　　顾星辰踏上了寻找风水宝地之路。
　　转来转去，还是选中一处叫栖霞山的去处。
　　最大的好处就是这里安静，没有什么人来人往。
　　“就是这里了！”
　　顾星辰手掌一挥，一座灵气小院冲天而出。
　　嘭！
　　一声闷响之下，结结实实的落到地面，正好将地面压下去半尺之深。
　　一旁，青莲看得目瞪口呆。
　　到底是师尊，挥手之间就能生造出一座院落。
　　小院并不小，前面两进八开的院落可以住人，后面更有数块平整过的地面。
　　最大的一块地面，足有百丈方圆，种下黑云树和众多本源灵草都不成问题。
　　顾星辰一边走动，一边好好算计。
　　有些本源灵草生长条件特殊，不能与其他的灵草靠近，这些都要注意想好。
　　“嗯！
　　这里低洼之处以后可以开辟一个小池塘，用来养些灵鱼倒是可行。”
　　“这里坑洼不平，但灵草也有不少，以后可以用来圈养一些灵兽。”
　　对于灵气小院，顾星辰还是很满意的。
　　别的先不说，这里面的灵气太充足。
　　一道道的灵气直接就从地面涌动出来。
　　要知道，这灵气小院的根基就是在于土壤上面。
　　这些都是圣王阶的灵土，名贵之极。
　　到底是五千气运点兑换的宝贝！
　　顾星辰深吸了一口气，身心顿时愉悦。
　　这样的环境之下，根本不用修炼，多吸几口空气就好。
　　最多就是无聊的时候研究一下神通还有重剑道等等。
　　正在沉迷其中，最后传来一声呻　吟。
　　嗯？
　　顾星辰转身，却见青莲小脸绯红，一脸的难为情，“师尊，我要升了！”
　　哦！
　　顾星辰也没有去管青莲。
　　这样的环境之下，想要压制下来也不容易。
　　主要还是青莲的境界太低。
　　等到青莲重新回到师尊身边的时候，她已经直接从炼气境晋升到化灵境。
　　没办法，这灵气小院太强了。
　　“青莲，你去吩咐一声，以后师尊就在这里住下了。”
　　青莲应了一声，转身要去，却又回头，“师尊，那些侍女护卫，还有尹圣王等人可要入住？”
　　顾星辰想了想，“此处地方也不算大，若是都住过来可不行。”
　　就连尹傲天也不能搬过来。
　　两个大男人住在一起久了，会出事的。
　　当然，这些话顾星辰是不会说出来，“只你一人过来服侍就可以。”
　　身边没有一个人，也是不行的。
　　青莲美目闪动。
　　师尊竟然只留她一人在此。
　　小心脏顿时噗噗的一阵急跳。
　　又是欣喜，又是紧张，跟着就是一阵目眩。
　　幸福来得太突然，她都有些没有做好准备。
　　“青莲？”
　　随着顾星辰的惊讶声音，后者方才如梦初醒。
　　汗颜。
　　都是自己想多了，你看师尊的目光多么纯洁？
　　再说，以师尊的身份，怎么能够看得上自己？
　　青莲一阵自责，“师尊，那些灵树灵草可要使人抬来？”
　　顾星辰笑道：“这是自然。”
　　虽然他也可以自己做事，可若是连这种事情也要自己动手，要这些随从跟班何用？
　　在什么位置，做什么事情，这是顾星辰一贯的原则。
　　系统：你就是懒。
　　顾星辰也只淡淡一笑。
　　这个系统，倒也是越来越有意思。
　　很快，三十多株各种天材地宝被搬到灵气小院。
　　那株黑云树更是尹傲天亲自扛来。
　　还没有到跟前，所有的人都是呆滞住。
　　“这是为何？”
　　在他们的视线之内，那小院竟然有灵气四下溢出，而且完全没有停下来的意思。
　　大团的灵气云团包裹着小院。
　　哪怕只是四下溢出的一些，都纯粹的令人发指。
　　随便呼吸几口，已经让一些低阶的护卫瓶颈松动。
　　“老天，这就是仙境？”
　　若非是仙境，哪里来这样的灵气涌动？
　　那些灵气竟然已经到了快要实质化的地步。
　　“胡说！”
　　尹傲天马上想到一件事，当即喝令众人住嘴。
　　跟着就是一头拜下，“这是天地灵气，是天道之子在赐福于我等啊！”
　　顿时，所有人恍然。
　　倒是忘了自家殿主正是天道之子。
　　区区一些灵气算得上什么？
　　“天道大人保祐我钱六马上晋升到五藏境！”
　　“天道大人保祐我马服多子多福，长命千岁！”
　　“天道大人，咱家媳妇下个月就要生产，还请天道大人福泽咱家媳妇，保祐母子平安！”
　　众人皆是跪拜于地，纷纷叩头不已，神情更是虔诚无比。
　　尹傲天差点被说笑。
　　天道大人还管你们生儿生女？
　　正要出口阻止，却想到一事。
　　既是天道大人，何事不能管理？
　　生老病死，生男养女，甚至成仙得道，岂不都是天道大人的一句话。
　　想到这里，尹傲天的脸色更加肃然，也跟着叩头起来，“天道大人，属下只求能够跟随你一路征战，踏平四方不臣！”


第48章 　我才是导演
　　等到所有的灵树灵草种下，灵气小院之中更是灵气充沛到让人呼吸不过来的地步。
　　果然如系统所提示那样，这些天材地宝正在与灵气小院相互促进，共同发展。
　　顾星辰也很欣喜。
　　这样一来，等到他晋升圣主境的时候，就不会浪费太多的天材地宝。
　　毕竟在进入圣主境以后，每一转小境界的晋升，也得要更多的本源之力。
　　不过让顾星辰有些烦恼的是，包括尹傲天在内，所有那些弟子都在小院百丈之外开始修炼。
　　虽然有心清静一点，顾星辰也不好意思撵走众人。
　　而在千里之外，黑陀四人神情有些尴尬。
　　“没有想到，寻龙圣地的圣王强者也一个个出来打劫。”
　　他们竟然到了这时还没有回到剑王殿，自是中间出了变故，而且不只是一回。
　　一路上遇到好几拔圣王境强者打劫，甚至有两次差一点就失手。
　　也幸亏来人认出青龙剑和铁剑，这才作罢。
　　“是啊，为了给殿主大人献宝，这些圣王强者都拼了老命！”
　　穆武心有余悸。
　　他的实力最弱。
　　而那些圣王境的强者一出手，马上找到他这个最弱一环。
　　几乎把自己的小命给拼掉。
　　钱千手倒是乐观，“大家不要泄气，只要将此宝送到天道大人面前，不怕没有功劳！”
　　顿时，众人精神一振。
　　然而就是这时。
　　前面传来一声冷哼，“留人还是留宝，任选一样！”
　　四人一脸的无可奈何。
　　又是一场恶斗在及。
　　灵气小院。
　　顾星辰正在小睡，却是传来平阳道人的讯息。
　　“林天进入到无双之地的秘境？”
　　顾星辰打起精神。
　　不只是如此，而且已经遇到过两尊妖族圣王。
　　所幸有平阳道人暗中相助，林天才摆脱了两大妖王的纠缠，开始进入秘境的深处。
　　“为师出去一阵。”
　　顾星辰说完，踏空而去。
　　两步到了山后，直接传声尹傲天和叶轻霜。
　　之所以带上叶轻霜也是没有办法。
　　现在石东不在身边，顾星辰担心自己这边实力不够。
　　叶轻霜虽然实力差些，不过有道天羽衣和三千剑魂，也是能够替尹傲天分担一下，至少能够缠住一个妖王。
　　片刻，两道遁光飞逝而至。
　　“殿主大人！”
　　顾星辰一脸平静，“林天可能出事，本殿要去看看。”
　　提到林天这两个字，叶轻霜眼神有些复杂。
　　倒不是说她还有感情，只是到底也是朋友一场，也不想看到林天就此沉沦下去。
　　总的来说，还是叶轻霜太过善良。
　　至于尹傲天，早将道子敬为天人，更不会有什么异议。
　　很快，三道遁光朝着无双之地掠空而去。
　　叶观心这里，早有长老报来消息。
　　殿主大人突然离开，要不要暗中安排人手接应。
　　本是好意，却被叶观心喝斥道：“糊涂！”
　　殿主是什么身份？
　　是天道之子！
　　这世间还有什么存在能够伤及到殿主？
　　“代成，你也是长老了。
　　想要讨好殿主大人，这想法是没有错的。
　　只是你一定得要注意方法。”
　　拍天道的马屁有错？
　　当然没有。
　　但方式方法一定得要有。
　　比如说人家黑云老祖还有三花老祖他们，连自己的老底都刨了出来，只为博得天道大人一声夸奖。
　　再说他叶观心，堂堂的剑王殿大长老，还不是把自己的宝贝女儿都奉献出去？
　　这丢人吗？
　　当然不会啊！
　　跟着天道大人，还不是吃香的喝辣的？
　　别的不说，连剑祖传承这种机缘都随手给了叶轻霜。
　　“总之，得要多花心思啊！”
　　代成长老一脸汗颜，“大长老说的是，代成一定牢记于心。”
　　半刻钟后，顾星辰一行已经到达目的地。
　　落地之后，方才能够看到巨石之下有一个洞穴。
　　三人一起进入。
　　洞穴的入口很大，扁平，足以能够容得四人并排进入，也不至于撞到额头。
　　实际上，入口处的高度足足有一丈左右。
　　前面有脚印留下。
　　不只有人族的脚印，还有凶兽的爪痕。
　　洞口一路斜着向下，虽有些弯曲，大致的方位还是一致的，都是朝着东边。
　　洞穴里也一直没有发出任何声响。
　　只是走到某处，顾星辰停了下来，深吸了一口气。
　　叶轻霜不解，在她目力之内，并没有看到林天，不过在她的面前还有道路未绝，想必林天正是从那里进入深处。
　　顾星辰轻轻道，“小心，来了！”
　　叶轻霜小心戒备。
　　以她准圣境的实力，自然没有发现任何异样。
　　灰暗的环境中，两道影子缓缓显现出来。
　　叶轻霜震惊到掩住口嘴。
　　铁影阴豹。
　　若只是普通的两头铁影阴豹也就算了，这两头阴豹赫然竟是圣王境强者！
　　妖族修炼到了极致，也能够肉身成圣，圣境的实力区分也是准圣、小圣、大圣、圣王与圣主五大境界。
　　而在人族的地盘里出现两头圣王境妖族，这实在是骇人听闻。
　　对面，两大妖圣一阵端视。
　　虽是化了人形，那一对眼瞳里的凶光却是更显得妖异无比，凶性十足。
　　“人族！”
　　“擅闯此地者，死！”
　　两大妖圣一起出声，那气势如星河倒卷，磅礴之极。
　　“找死！”
　　叶轻霜拔剑。
　　与此同时，尹傲天出手，“殿主，这两头小妖，属下一人足矣！”
　　尹傲天同样是圣王境巅峰，与这两尊妖圣境界一致。
　　但尹傲天身为上界的圣王强者，到了下界足以横扫一大片。
　　顾星辰道：“也好！”
　　示意叶轻霜跟着他。
　　身后，无论那两尊铁影阴豹如何震怒咆哮，却就是冲不过尹傲天的防御。
　　沿着道路又向下走了一段，前面又有光线传过来。
　　顾星辰再次放缓了脚步。
　　好在很快他们就到了地头。
　　这深洞之下，竟然还有一处奇地。
　　万丈深渊之中却有一处石崖孤悬其中，仅只有一道铁索相连。
　　而在那石崖之上，正有一名少年盘膝而坐，一脸肃容。
　　“是林天！”
　　叶轻霜轻声惊呼，“他在做甚么？”
　　顾星辰表情凝重，仔细察看，方才松了一口气，“他在接受灌体。”
　　叶轻霜咬了咬嘴唇，没有再问。
　　其实顾星辰心里早就知道，甚至还知道灌体之主乃是妖祖。
　　平阳道人已经将这些讯息传回。
　　在叶轻霜看来，这是林天的机缘。
　　只是顾星辰却不这样认为。
　　若按照原来的剧本，当然这会是林天的机缘。
　　灌体快要成功，这时候异变陡生，妖祖的残魂跳出来想要控制住林天，让他成为自己的肉身或是傀儡等等。
　　但这个时候，平阳道人也会出现，与妖祖大战一场。
　　无论平阳道人能不能打败妖祖的残魂，最后必会有什么变故，让林天最终得到好处。
　　只是可惜，剧本现在有变。
　　现在，本殿主才是导演。


第49章 　妖祖现世
　　顾星辰没有着急动手，而是注意到林天的气运点。
　　不得不说，天道之子就是得天独厚。
　　先前失去的天命值，一点一点的都恢复，而且更胜以前，达到整整４００点。
　　而林天的气运点，更是达到３５００点。
　　都是那个作弊狗！
　　顾星辰一抬头，果然看到洞穴顶上的道云。
　　道云被顾星辰看到，似乎还得意的抖了一下身躯。
　　小样！
　　顾星辰目光转回，开始思忖起来。
　　出手是一定要出手的。
　　真让林天在自己面前得到如此机缘，这绝对不可能。
　　很快，林天脸上汗出如雨，神色痛苦。
　　虽然他一路疯狂晋升，也不过才是五藏境。
　　现在要承受某位强者的灌体，肉身上的压力可想而知。
　　而且人族修者要么修气、要么修剑，如此等等，却几乎并没有修炼肉身的强者现世，以致于人族修者的肉身比起妖族来要差了不少。
　　这个差距还会随着实力的增长越来越大。
　　毕竟妖族的修炼就是强化肉身，不断的强化，往死里强化肉身。
　　片刻过去，林天更显痛苦，那脸庞更是涨成火红一般，好像整个人的经络都要承受不住。
　　顾星辰嘴角一弯，踏上一步，“林天，坚持住，这是你的机缘！”
　　啪啪啪啪！
　　林天身身剧烈一颤，脸上竟然被磅礴的力量压破，飙出四道血箭。
　　叶轻霜一声惊呼。
　　这场面太过血腥。
　　顾星辰淡淡一笑，“既是如此，本殿助你一臂之力。”
　　一股圣力打出去，瞬时将林天的身躯覆盖。
　　顿时，林天身上本就暴虐的气息被稳住，脸上也再没有鲜血激出。
　　就在这个时候，林天也看到顾星辰，还有叶轻霜。
　　“怎么又是你？
　　你害得我还不够？”
　　林天的心头在滴血。
　　怎么已经远离了剑王殿，还会在这里撞上顾星辰？
　　难道他这一辈子都会活在顾星辰这个大恶人的阴影之下？
　　“不！
　　我林天是不会认输的。
　　我林天是气运之子，我林天要横扫六合，成为这天地的主人！”
　　林天的怒吼声音，回响在洞穴之中。
　　顾星辰叹道：“林天，你错了！”
　　“你承受不起这样的机缘。”
　　“胡说！”
　　林天当然的大怒。
　　“顾星辰，你不要在这里假腥腥！
　　你抢走了霜儿，还要陷害我！
　　现在还要打断我的机缘！”
　　叶轻霜实在听不下去，“住嘴！”
　　“林天，你口口声声说殿主抢走了我叶轻霜，请问，你是我什么人？”
　　“殿主大人待我如何，我叶轻霜会不知道？”
　　“老实告诉你，殿主大人一直都在珍重叶轻霜。
　　能够在殿主大人身边作一名剑侍，已经是叶轻霜七世修来的福气！”
　　顾星辰冲着林天笑笑。
　　没错，本殿主就是这样的善良无害。
　　噗！
　　林天一口老血喷出。
　　他不明白，怎么那个纯洁如雪，善良如寒冬里的暖阳，这样一个叶轻霜怎么就变了？
　　叶轻霜冷漠的摇摇头，眼里现出一抹厌恶。
　　这个林天，还在装可怜来换得她的同情？
　　“还有，你口口声声说是殿主陷害了你，你倒是拿出证据来。
　　先前剑王殿内，是不是你主动要挑战殿主大人？
　　你败于元朗手下，更是众目睽睽之中。
　　请问哪里有差错？”
　　“亏得殿主大人几次三番还要保你性命，你真就只是毫无感情的木头？”
　　噗！
　　林天再一口老血喷出。
　　只是他无法自辩。
　　前前后后，皆是他算计好，设计好的。
　　却只是漏了一件，师尊竟然没有出手。
　　叶轻霜的话还没有完。
　　“林天，你现在这副尊容自己不知道？
　　若不是殿主大人千里迢迢赶来救你，你早已经是一具尸首！”
　　轰！
　　叶轻霜的话，如同一道惊雷狠狠劈在林天的脑内、心头。
　　“不！”
　　林天疯狂大吼，“我是林天，我是修武奇材！
　　我绝对不会失败！
　　顾星辰，你坏了我的机缘，你就是一个大反派！”
　　顾星辰笑笑。
　　果然，叶轻霜再度站出来替殿主大人说话。
　　“醒醒吧林天，你就不要再做一个可怜虫。
　　殿主大人是公认的天道之子，是天地都印证过的。
　　大反派？
　　若说殿主大人是大反派，那我叶轻霜情愿跟他一辈子！”
　　顾星辰轻轻点头。
　　好感动。
　　果然还是大反派更爽。
　　林天眼里的杀意，完全已经是实质化。
　　只见他气喘吁吁，怒指顾星辰，“你这个大反派，你这样坏了我的机缘，真的良心不痛？”
　　顾星辰无奈，一副悲天悯人的神色，“林天，你真是误会了本殿主！”
　　林天气到没有办法。
　　证据？
　　他哪里拿得出来证据。
　　平阳道人会替他作证？
　　根本不用想。
　　不过，这事情还没有完。
　　顾星辰也是有脾气的，“林天，既是你自己寻死，可就怪不得本殿主！”
　　当下，圣力一撤回来，又让妖祖残魂继续灌体。
　　叶轻霜已经不想再呆下去，“殿主大人，不如还是离开？
　　这个林天，实在不值得殿主大人为他出手。”
　　顾星辰叹了一口气，“剑王殿好不容易出一个像点样子的弟子，唉！”
　　又道：“当初剑祖向我请求，让我好好照顾他的后辈徒子徒孙。
　　这样眼睁睁的看着林天横死当场，实是不忍。”
　　“索性无事，如果有机会帮他一把自然还是要帮的。”
　　叶轻霜被彻底折服，“殿主大人宅心仁厚，才是真正的天道之子。”
　　若非是天道悯人，殿主大人怎么可能做到这一步？
　　很快，林天的情况不妙。
　　整个身躯好像比先前涨大了两成，胖了一圈。
　　差不多了！
　　顾星辰赶紧传讯给平阳道人。
　　不能让事情的推进跟着原来剧本走。
　　果然，平阳道人只稍动手脚，异变陡生。
　　林天的头顶之上，竟然同时升起两道淡青色的气团，而且瞬时就交手起来。
　　嘭！
　　一招交锋，引得空间震荡不已。
　　那是……
　　叶轻霜到底年轻，哪里知道这些，一时间看得美目瞪圆，全然不知所措。
　　顾星辰倒更加轻松。
　　虚空之上，第一道残魂没有再急于动手，而是幻出一道脸庞，那脸庞赫然狮须虎目、龙鼻猪嘴。
　　叶轻霜却是美目一睁，震骇道：“妖祖！
　　他竟然是妖族老祖三臂龙狮。”
　　这时，顾星辰也是猛然想起，的确是有这么一位存在。
　　还在万年之前，妖族就出了这么一位天赋非凡的老祖。
　　不只是修炼速度惊天逆地，更是手段狠辣。
　　仅仅只是百年不到的时间，三臂龙狮不但修炼到了圣主级别，更是带领着无尽妖海的妖族向人族发起暴烈的攻击。
　　若不是上界人族的强者及时出手相助，下界的人族早就被屠戮一空。
　　即使这样，也只能与妖祖相持而已。
　　直到三千年之后，下界的人族当中又出了一个剑祖这样的天才人物，方才将妖祖彻底击败。
　　只是谁也想不到，妖祖的一道残魂竟然留在人族的势力范围之内。
　　不只是如此，这一道残魂竟然还有机会借体还魂。


第50章 　一点小事
　　天空中，随着三臂龙狮被叫破身份，一阵大笑随之传来。
　　就见三臂龙狮大笑之中，目光随之扫来。
　　“想不到老祖我离开这世间七千年之久，竟然还有后辈记得。”
　　叶轻霜一脸的冷意，“人、妖二族誓不两立，你既然兵败身死，竟然还敢藏身于此。
　　你这是找死！”
　　三臂龙狮哈哈大笑，“小女娃，你身上果然有剑祖的气息。”
　　“等老祖我先占了这具身躯，再用他来戏弄你如何？”
　　“先让你成为老祖的胯下玩物，再借这小子的口舌将你吃下！”
　　眼见三臂龙狮已经把关键之处说出来，顾星辰果断出场，“妖祖，只怕你想多了！”
　　三臂龙狮一怔，“你身上也有剑祖气息？”
　　顾星辰笑笑，“你不怕本殿主以多打少，只他就可以对付你！”
　　三臂龙狮目光落在平阳道人身上，冷哼一声，“区区一个圣主，何胆来触怒本座？”
　　平阳道人也不理会三臂龙狮，只飘到顾星辰面前，“道子大人，平阳奉命保护林天小子，现在前来复令！”
　　顾星辰淡淡道：“做得不错，总算没有让坏人利用到。”
　　若是让妖祖占据了林天的身躯，再让林天回到剑王殿中，那后果何等的可怕。
　　想到这里，叶轻霜倒吸了一口凉气。
　　以妖祖的实力，也仅只有剑祖一人可以压制。
　　可想而知，剑王殿又会落到怎样的凄惨地步。
　　毕竟妖祖最为痛恨之人，必属于剑祖了。
　　“现在，去杀了它！”
　　顾星辰手指一点。
　　平阳道人一转身，一人一妖圣气涌动，战意凛天。
　　下一瞬，两道残魂各显神通，手段齐出，打得好不热闹。
　　顾星辰目光闪动。
　　想不到平阳道人竟然有如此的实力，能够与妖祖斗得有声有色，不分上下。
　　不过平阳道人先前得了顾星辰的九灵七窍再生丹，身躯化实，已经能够恢复更多的实力，而妖祖却是情况完全相反。
　　大量的实力已经被他强行灌入林天体内。
　　特别是妖祖这一方，妖族最强之处就是他们的肉身，现在没有了肉身，那实力差了圣主境不知道多少。
　　此消彼长，方才斗了一个不分胜负。
　　这两道残魂的打斗也有意思。
　　先是双方不断释放出强者气息，以求伤到对方。
　　发现这样不行，又同时幻化出手脚四肢，如同真人般的战斗起来。
　　这个时候，林天的处境更加艰难。
　　整个身躯暴涨到了近乎一倍。
　　也许下一刻就会爆体而亡。
　　不过顾星辰暂时还没有打算出手，真正的对手还是虚空中的那位。
　　就在此时，妖祖身上的气息猛然一变。
　　头顶之上，更多出一道金线直接与林天头顶相通。
　　顿时，妖祖实力暴涨。
　　轻易就一掌逼退了平阳道人。
　　平阳道人脸色一变，还要爆发实力。
　　却是顾星辰淡淡道：“退下吧！”
　　平阳道人虽然心有不甘，也还是退守回来。
　　妖祖忍不住大笑，“你这小子，倒是识趣。”
　　现在妖祖已经手段尽出，再拿不下来区区一道残魂，他也不用再回去妖族，直接了断才好。
　　顾星辰淡淡一笑，“恐怕你有些想错了。”
　　妖祖巨目闪动，“小子，你不要和老祖动些心眼。
　　你区区一介圣王而已，何足挂齿？”
　　连平阳道人都不是对手，何况顾星辰不过圣王境初期的实力？
　　虽然在与顾星辰对话，妖祖的手段却也一刻未停。
　　这转眼之间，林天的身躯再度爆涨。
　　只要涨到能够容纳下妖祖的身躯，便是大功告成。
　　叶轻霜有些急迫，“殿主大人，还请速下决断！”
　　平阳道人也道：“的确如此，若是让林天彻底被他掌握，后果只怕不堪。”
　　顾星辰嘴角一弯，还挺上道嘛！
　　总算这二人看出情形危急，若再不出雷霆手段，让妖祖给林天完成灌体，那时谁也奈何不得他。
　　顾星辰叹道：“既然如此，本殿主只好亲自出手！”
　　妖祖冷笑不已。
　　区区一个小圣王，毛都没有长齐，凭什么和他斗？
　　顾星辰却是眼眸猛的一亮，“林天，吾先斩你！”
　　声势一出，漫天都是雷云凭空出现。
　　叶轻霜和平阳道人顿时眼光绽放。
　　“殿主大人终于要出手，这是要借助天道之力了！”
　　天威之下，二人竟然一起拜下，甚至不敢抬头。
　　妖祖也是懵逼。
　　这里地下百丈之深，怎么会有雷云？
　　只是不等妖祖想明白，顾星辰已经漫步而来，手指霸气无双的一点，“妖祖，你死到临头！”
　　轰！
　　垮！
　　雷霆迫不及待的劈杀下来。
　　轰轰轰！
　　一道又一道，遮天盖地。
　　大多数的雷霆都落在顾星辰身上，但他根本就无所谓啊！
　　而且是极为享受。
　　妖祖就惨了。
　　他乃是残魂身形，最最惧怕的，就是天地雷霆。
　　残魂属至阴，雷霆至阳。
　　无数雷霆之下，妖祖很快就被劈得外焦里嫩，狼狈不堪。
　　至于林天，早被一道小小的雷霆劈死过去。
　　磅礴的雷霆无休无止。
　　一道道雷电疯狂给妖祖洗礼。
　　很快，妖祖的气息弱了、声音小了、也会求饶服软了。
　　“快停下，老祖认输！”
　　“啊！
　　快住手，老祖我情愿臣服！”
　　此时此刻，妖祖的内心是崩溃的。
　　他是什么身份？
　　堂堂的妖祖，号令天下的人物！
　　现在竟然要向一个区区的小圣王求饶认输。
　　可不降，更不成。
　　再这么被劈中几下，他就没了。
　　然而，更气人的事情发生。
　　顾星辰听得清清楚楚，妖祖已经在讨饶，却还是毫无收手之意。
　　“妖祖，你祸害人族三千年。
　　留你一道残魂在此，竟然还敢要逆天而为。
　　此乃，死罪！”
　　此时的顾星辰，正气加身，为了人族的利益义无反顾。
　　叶轻霜平阳道人都是听得热血沸腾，手掌紧紧握拳。
　　跟着天道大人，就是如此正义感爆棚。
　　“妖祖，当年你败于剑祖之手，此是本座放你一回，留你一线生机。
　　如今你遗祸人族，实是留你不得！”
　　顾星辰话音才落。
　　轰！
　　垮！
　　一道巨大的黑雷直接将妖祖轰成虚无。
　　连半点遗言都没给留下。
　　顾星辰淡定如初，手掌轻轻将黑发一抹，沾了满手的雷花，随手甩掉。
　　潇洒无比。
　　大气无比！
　　“恭贺殿主大人得胜！”
　　“恭贺殿主大人铲除妖族老祖！”
　　叶轻霜平阳道人一起再拜。
　　内心更是无法平静。
　　老天，他们竟然有幸看到妖祖的覆灭，更有幸看到殿主大人亲自出手。
　　这是何等的荣幸？
　　顾星辰淡淡一摆手，“小事！”


第51章 　人命苟途
　　其实，顾星辰还是有些不满意的。
　　这雷霆，有点少。
　　而且还没有诛世金雷。
　　那玩意拿出来才是真的牛　逼。
　　“你偷了我的诛世金雷！”
　　顾星辰的目光恶狠狠的盯着道云。
　　后者正要离开，气得身躯又是一颤。
　　可想而知，道云心头的怒火。
　　嘶！
　　叶轻霜平阳道人见到殿主大人连天道也敢指责，而且后者还自知理亏狼狈逃走，眼里震惊得不要不要的。
　　“没事了！”
　　顾星辰轻松转身。
　　顾星辰的低调，无疑让二人更加佩服，这才是王者气度。
　　低调些不好么？
　　妖祖倒是高调，结果呢？
　　二人仔细看过，雷霆之后，别说妖祖的虚影不复存在，连气息也被完全抹平。
　　虽然妖祖被抹平，倒也给顾星辰留下一些好处。
　　地面之上，五个大大小小的金光小球正在绽放光芒。
　　这些都是妖祖留下来的能量球。
　　雷劫抹去了妖祖的魂念意识，这些能量球已经纯粹到极致。
　　顾星辰手掌一招，就将五个能量球收下。
　　至于林天，竟然奇迹般的幸存下来，只是处于奄奄一息的状态。
　　平阳道人皱着眉头，“道子大人，这小子该要如何处置？”
　　顾星辰随口道：“此子已经有些入了魔怔，先留他性命，到底也是剑王殿的弟子。
　　若他以后洗心革面，倒也能够容得下他的。”
　　既是殿主大人有了决断，此事就算是定下。
　　顾星辰当然不会真这么好心。
　　实在是现在林天身上毛都没有剩下一根。
　　“恭喜宿主践踏天道之子成功，掠得气运５００.”“恭喜宿主践踏天道之子成功，掠得气运６００.”“恭喜宿主完美践踏天道之子，林天道心破碎，掠得天命值２００.气运点１０００.”“恭喜宿主完美践踏天道之子，林天道心破碎，掠得天命值１５０.气运点１４００.”无论是天命值还是气运点，都已经完全归零。
　　甚至顾星辰怀疑如果有可能，甚至林天已经是负数。
　　既然这样，林天还有什么利用价值？
　　三人很快原路返回。
　　半路上，尹傲天匆匆赶来。
　　“属下拜见道子大人！”
　　尹傲天到底是上界强者，虽然以一敌二，大战两尊妖圣，却不但挡住了两大妖圣，而且伤势全无，只是气息有些紊乱而已。
　　顾星辰淡淡道：“好！”
　　至于那两尊妖圣的死活，他根本就没有在意。
　　多半是妖祖的气息突然消失，那两尊妖圣见势不妙，也就趁机逃走而已。
　　剑王殿。
　　宫不平一行人匆匆赶回来，马上就去见到叶观心。
　　“大长老，重大收获！”
　　“是啊老叶，这回咱们也算是可以在殿主大人面前露一把脸。”
　　穆武宫不平两人的脸上都是兴奋异常。
　　蓝火晶，这可是至宝之一。
　　能够拿出这样一份功劳，谁还敢说他们吃干饭？
　　只是二人没有注意到，叶观心的表情似乎并不如他们想像中的那样激动。
　　“得了何物？”
　　叶观心语气平淡。
　　宫不平还在得意的卖关子，“老叶，你要是能够猜中，我宫不平就服了你。”
　　叶观心笑笑，不语。
　　还是穆武主动献出，“大长老请看。”
　　顿时，殿内金光四射，更是磅礴的热度四下席卷，整个空间都要燃爆一般。
　　宫不平感叹道：“老叶，你是没有亲自前去，还不知道咱们经历了什么。”
　　只是简单的一日功夫，经历过的事情却是足以能够写出一本书。
　　反转再反转，一路反击，甚至到了剑王殿附近三百里的地方还在战斗。
　　中间只要有一个不小心，就会被别的圣王反转，重宝易手。
　　又是穆武看出来有些异样，“大长老可是有事？”
　　叶观心张了张嘴，却又不知道该要怎么解释，只道：“你们跟来，一看便知。”
　　宫不平道：“老叶，还有黑陀道人和钱千手钱圣王，也是中途出了力的，不知可否也带上他们二人？”
　　既是答应了在殿主大人面前引见二人，这承诺当然得要算数。
　　叶观心也没有多想，手掌一摆，“都来！”
　　一路上，穆武都在和宫不平暗中交流。
　　去上古洞府里寻宝，乃是叶观心的主意。
　　怎么这时叶观心却反而满腹心事？
　　直到一路深入剑王殿后山，穆武猛然道，“这里不对！”
　　剑王殿深处哪里来的如此浓郁灵气？
　　叶观心头也不回，“你们跟来就是。”
　　转过一道山脚，眼前豁然开朗，无数剑王殿的弟子长老都在这里修炼，人山人海，一眼看去竟是看不到头。
　　这是……
　　何只是宫不平穆武二人，就是跟来的黑陀道人与钱千手也是震惊之极。
　　就在他们眼前三百多丈处，一座看似不起眼的小院正在疯狂向外释放灵气。
　　“这是什么等阶的宝器？”
　　“什么宝器能够自己释放灵气？
　　这是仙器！”
　　“可是这天下哪里真有仙器？”
　　“那这是什么？”
　　“这……”四大圣者一起傻眼。
　　闻所未闻。
　　无法想像。
　　完全超出了他们的认知。
　　钱千手更是目光闪动，一脸的惊骇，“不对，那里还有本源之力发散出来。”
　　虽然这些本源之力极少，却也是本源之力。
　　每一丝本源之力，都甚至会引来圣主强者出手！
　　“老天……
　　对了叶长老，这莫非就是天道大人的手笔？”
　　钱千手很快有了一个猜测。
　　叶观心苦笑，“钱圣王所言不差。
　　莫说是你们，老夫早上起来也吓了一跳。”
　　嘶！
　　一夜之间。
　　天道大人就搞出这么一个仙人洞府。
　　“天道大人，手段逆天啊！”
　　钱千手心思疯狂转动，马上有了主意，“叶长老，求求你，无论如何也要收下钱千手，以后给剑王殿打扫清洁也是好的。”
　　只是这一下，黑陀道人不干了，“钱千手，你太过份了！
　　这种美差怎么可能轮得到你？
　　老叶，咱俩可是过命的交情。
　　无论如何，你得把本道安排一下，给天道大人打扫清洁。”
　　钱千手恼了，“黑坨子，你才过份！
　　你自己说说，上回救你一命就白瞎了是吧？
　　你还有点良心没有？”
　　黑陀道人冷笑，“钱千手，你也别尽充好人！
　　救本道爷一命？
　　亏你说得出口！
　　本道也不和你啰嗦，这是老叶的家事，自是由他作主。”
　　然而，叶观心也只有苦笑不已，“两位都是圣王强者，何必伤了和气？”
　　老实说，叶观心也想去给殿主大人打扫院子啊！
　　只是现在，小院里除了殿主大人，就只有一个炼气境的弟子青莲。
　　黑坨道人当场就嚎啕大哭，完全不顾形象。
　　那可是天地本源。
　　只要在那里修炼数年，晋升到圣主强者轻轻松松。
　　想不到他辛苦两千多载的修炼，好不容易到了圣王境界，竟是活得不如一个炼气境的女娃娃。
　　钱千手的心头同样是在滴血。
　　作孽啊！
　　这样的修炼仙地，竟然只有一个炼气境的小蝼蚁够资格受用。


第52章 　资源重组
　　不过钱千手到底是钱千手，马上想到妙法，“敢问大长老一声，这青莲大人又是什么出身，出自哪个家族，家族里可还有什么人物？”
　　直接去求天道大人，这条路已经行不通。
　　那就曲线救亡啊！
　　钱千手的话，马上提醒了黑陀道人，马上也不哭、也不闹，赶紧的起身拉过叶观心，“老叶，别人你可以不提点，咱可是过命的交情！”
　　叶观心那只老掌，被黑陀道人一遍又一遍的摩挲。
　　穆武在旁边只是看着就是一阵阵的肉麻。
　　只是让钱千手黑陀道人失望，青莲的家族情形连叶观心说不上来。
　　钱千手若有所思，却把下面的话生吞了回去。
　　这样一来，他的机会就来了。
　　钱千手马上岔开话题，“大长老，剑王殿可还差人？
　　哪怕只是一个护法也可以。”
　　叶观心顿时心动。
　　虽然有殿主大人坐镇，但一个圣王强者还是能够让剑王殿的实力再度提升。
　　而且护法和长老不一样。
　　剑王殿的长老，都是自己门中弟子成长而来。
　　而护法与剑王殿的关系则完全是雇佣性质。
　　招之即来，挥之即去的那种。
　　不只是钱千手，黑陀道人马上也是相同请求，“叶老道，钱圣王自己还有根基，咱黑陀却是孤家寡人，正好给你做一个看家护院。”
　　叶观心也都笑着应下，“得蒙两位看得起，剑王殿自然是欢迎的。”
　　正在这时，三道遁光破空而至，稳稳停在小院之内。
　　“诸位，殿主大人已经归来。”
　　顾星辰三人落地。
　　“殿主大人，属下告退！”
　　虽然尹傲天很想在这里修炼，却也知道分寸。
　　顾星辰点头允许。
　　叶轻霜正要开口，听到外面动静也道：“霜儿告退！”
　　二人前后离开，正好叶观心领着宫不平四人前来。
　　“殿主大人！”
　　叶观心并不敢放大声量。
　　院门吱呀一声打开，青莲出来应门，“大长老。”
　　叶观心客气道：“属下请示殿主大人，虎掌门的钱千手圣王、黑陀圣王等人求见！”
　　青莲的眼光飞快扫过，笑道：“大长老稍等。”
　　片刻，青莲再次现身，“大长老请！
　　师尊正在后院。”
　　叶观心客气道：“有劳青莲姑娘。”
　　虽然青莲只是一个凡境小蝼蚁，但她可是殿主大人唯一弟子。
　　一踏入院内，叶观心等人无法向前踏足。
　　在他们脚下，每一粒尘土都有本源之力！
　　淡定，淡定。
　　众人皆是在心头疯狂提醒。
　　即使是这样，穆武等人还是额头上淌下汗来。
　　这样看来，一枚蓝火晶还真是算不上什么。
　　到了这时，他们才知道为何叶观心先前那样表情。
　　换了是他们，也不会把蓝火晶再当作至宝。
　　这院中的一草一木，都是至宝。
　　好不容易到了院中，众人更是心头一阵抓狂。
　　“那是黑云道门的镇派之宝，黑云树！”
　　“那是三花宗的不传之秘，三花灵草！”
　　“……”林林总总，这里整整有三十多样天地至宝，都是自带本源之力！
　　顿时，钱千手等人心头升起一阵阵的无力感。
　　“叶长老！”
　　这时顾星辰转身过来。
　　“我等拜见殿主大人。”
　　哪怕是强如圣王，这时也只有心甘情愿的弯腰行礼。
　　顾星辰淡淡一笑。
　　身为上位者的气度扑面而来。
　　“诸位远道而来，还请不要多礼。”
　　诸圣方才小心抬头。
　　叶观心这时才介绍，“殿主大人，这位是虎掌门的门主钱千手圣王，这位是黑陀道人。”
　　“至于这二人，剑王殿三长老宫不平，七长老穆武。”
　　“他们得知殿主大人喜收亲传弟子，特意寻了一件至宝前来恭贺。”
　　最后一句话，明显有些假了。
　　昨天才收的青莲，这就有贺礼献上。
　　只是顾星辰也不会当面说破。
　　有宝贝送来，当然要收啊！
　　穆武取出翻天斗篷，“殿主大人请过目！”
　　就见蓝色火晶石中，金光一现，跟着一小簇火焰窜了出来。
　　顿时热力四射，磅礴的火源之力四下横扫。
　　然而下一刻，更多的本源之力同时压制过来。
　　蓝火晶的火力完全无法对抗，竟是嗖的一声躲回到蓝火晶之内。
　　这一出，直接看得诸圣傻眼。
　　先前他们可是亲自领教到蓝火晶的暴虐火力。
　　若是没有翻天斗篷，他们甚至根本无法将之收服。
　　但到了天道大人这里，至宝级的蓝火晶像是一个乖宝宝，被妈妈打了两下屁屁，就老实乖乖的回到自己屋里。
　　钱千手眼睛一亮，“果然至宝者，有德者居之！
　　殿主大人得天之道，方才令这蓝火晶折服。”
　　顾星辰闻言，也是哈哈笑了数声。
　　果然这人说话好听。
　　顿时，叶观心等人一阵后悔，怎么自己就没有想到？
　　能让殿主大人欢心，还有什么比这个重要？
　　好在诸圣也识趣，只闲说了几句，也就一起告辞。
　　才一走远，叶观心就开口，“诸位也见识过殿主大人的风范，还请前面殿内一坐。”
　　倒是钱千手若有所思，“叶长老，你这里没有利用好啊！”
　　整个剑王殿内，上上下下的也有大几千人，都挤在这里修炼的话，一来人头太多，每个人分不到多少灵气。
　　二来，这样人声喧闹，必定也让殿主大人不喜。
　　叶观心道：“钱护法说得是，然而都是殿内弟子长老，也不好拒绝。”
　　钱千手却早有了主意，“大长老不如这样，先来限定人数和修炼的天数，再传下法旨，非有功劳者，不得近前修炼。
　　如此这样，既可以最大限度的利用资源，也可激活众人的上进心。”
　　叶观心眼里一亮。
　　这样一来，自然就会在剑王殿内形成良性竞争。
　　想白白占便宜，别想！
　　钱千手又道：“大长老，这里仙府消息传出，必会引来天下震动。
　　如此一来还可以平息旁人的闲话。”
　　举个简单的例子，若是寻龙圣主也要安排人来修炼怎么办？
　　好办！
　　给好处，看贡献，公平交易。
　　虽然这样也不免得罪人，却已经是最为妥善之法。
　　好！
　　叶观心马上有了决心。
　　灵气小院之内，顾星辰仔细打量了蓝火晶。
　　不得不说，这东西还真是漂亮。
　　外表是湛蓝如海，里面却是金光似火。
　　若是多看几眼，甚至还有迷离之意。
　　“系统，这里有多少本源之力？”
　　好看是一码事，有多少好处最为现实。
　　“蓝火晶，天地至宝，本源之力十一份！”
　　顾星辰眼里一亮，“就吞了它！”


第53章 　低调才是王道
　　本源之力如果现在吞噬，虽然不能让顾星辰马上晋升到圣主境，但实力绝对有一个大的飞跃。
　　搞不好直接从小圣境晋升到圣王境。
　　甚至是圣王境巅峰也是有可能的。
　　然而系统却提出另一个选择。
　　境界的事情，现在还不用急。
　　而且这个蓝火晶如此吞噬着实有些可惜。
　　如果安置在灵气小院中，和这里的天材地宝相互提升，只会好处更多。
　　顾星辰想了想，也就放弃。
　　好在这蓝火晶也漂亮，放在院门口当作一盏路灯也是不错的。
　　很快，顾星辰找了一个竹灯笼，这就把蓝火晶挂上去。
　　灵气小院与他心神相通，旁人也无法抢走。
　　接下来，就是提升实力。
　　妖祖留下的能量体，充实无比，只拿在手里就能够感受到里面磅礴的肉身力量。
　　“多谢了，妖祖！”
　　顾星辰嘴角一弯，开始将最小的一个能量体吞噬。
　　而在下界某处，一道咆哮声音自地下三百丈深处澎湃传出，“混帐东西，胆敢吞噬本老祖的肉身精华，必要斩你！
　　必要杀你！”
　　跟着，又是一个隐秘之处，传出同样的怒吼。
　　妖祖的愤怒，顾星辰完全感受不到。
　　能量体被吞噬之后，磅礴的养分被分配到身躯各处。
　　妖族的修炼很简单粗暴，就是修炼肉身。
　　而这些妖祖找来的精华，可想而知，每一丝每一寸都是无价之宝。
　　这样的过程，对于顾星辰而言轻松之极。
　　只要用一点心思去分配就可以。
　　对照一下系统提示，顾星辰知道自己的肉身力量在突飞猛进。
　　虽然妖族的修炼都是肉身，但其中还是有些秘法的。
　　比如说这个妖祖，他不知怎地就学习到一种特殊功法，名曰‘龙般’，可以通过吞噬一些特殊的天材地宝或是强大妖兽的肉身就可以快速提升自己的力量。
　　也正是如此，妖祖当年才能够大放异彩，成为妖族之主，甚至与人族大战了三千年。
　　不过可惜，这门妖术也随着妖祖的魂念一起被雷霆抹去，一点都不剩下。
　　所以顾星辰从系统里兑换了一门叫‘六道’的肉身修炼之法。
　　这门道法也很可怕，修炼到最后，甚至可以化身六道，修炼法外分身，而且连主体和分身都可以到达不死不灭，天地自在的无上境界。
　　随着顾星辰开始炼化妖祖能量，整个身躯竟然在一层层的蜕去凡躯上的糟粕。
　　每脱去一层粗糙皮质、每从毛孔里流出一滴黑灰色腥臭之物，都代表着顾星辰的实力更进一步。
　　啪啪啪啪！
　　很快，身躯内一阵错动。
　　洗脏，满境！
　　啪啪啪啪！
　　伐骨，满境！
　　……
　　等到顾星辰炼化最后一个能量体时，已经是肉身大圣！
　　眼眸一张，神光四射。
　　手掌一握，神铁也可以用肉掌捏爆。
　　这力量……
　　享受！
　　顾星辰站起身来。
　　地上的黑灰色污秽之地，已经被地面土壤吸收，净化，毫无踪迹。
　　不错！
　　顾星辰很满意。
　　既对妖祖的无私奉献感到满意，也对灵气小院感到满意。
　　只是这一修炼完成，已经是不知不觉到了三日之后。
　　所谓修炼无岁月，诚不欺人。
　　哪怕听起来如此轻易的能量吸收也用去了三日时光。
　　“师尊！”
　　青莲一直就在外面等候，手里的饭菜也是一次次的重做。
　　还好没有凉。
　　顾星辰笑笑，“不必如此！”
　　目光扫过，“你已经灵天境了，不错！”
　　青莲小脸涨红，压下兴奋之意。
　　前后不到四日，她已经是灵天境强者，哪里还有这样的修炼去处？
　　完全不用刻意修炼，只是多呼吸几口灵气就比旁人强过百倍千倍。
　　很快，青莲已经摆好一桌饭菜。
　　菜式并不算多，只八样，比起第一回来说已经少了许多，看来青莲已经大致了解顾星辰的口味。
　　顾星辰开始慢慢享受。
　　“青莲你也来吃。”
　　青莲自是不敢，“师尊，青莲已经用过。”
　　顾星辰淡淡一笑，“快来吧！
　　骗人可是要被打屁屁的。”
　　说到这里，青莲小脸涨红。
　　要真是被师尊打了那里，该是要主动一点呢还是主动一点？
　　师尊只是打几下吗？
　　会不会还有别的？
　　真要那样，该要怎么办？
　　青莲一阵胡思乱想，已经被顾星辰拉到身边坐下，“来，一起！”
　　青莲也不敢拒绝，捧起一只小碗慢慢吸啜着小粥。
　　“吃菜！”
　　顾星辰催促道。
　　不得已，青莲只好尽力让自己更放松一些。
　　只是这时，院门推开，伴随着一道清脆声音，“殿主大人！”
　　顾星辰头也不回，“霜儿快来，还没有午饭吧！”
　　这个点，正好在午饭之前。
　　叶轻霜过了前院。
　　看到青莲正和殿主大人吃得有滋有味，眼里顿时一黯。
　　顾星辰又吃了两口，才惊讶发现叶轻霜竟然没有坐下。
　　“霜儿快来坐在这里。”
　　叶轻霜眼里的灰影明显去掉了一些，又变得光彩夺目。
　　“剑祖的传承吸收了几成？”
　　顾星辰倒是没有留意二女的表情。
　　实际上，青莲也有些不太自然。
　　叶轻霜笑道：“托殿主大人的福，霜儿已经吸收了半成！”
　　半成，还算是不错。
　　毕竟顾星辰自己也修炼过剑祖的三千剑道传承，太难了。
　　换作是他，修炼一个月怕也只能吸收半成。
　　没办法，叶轻霜自幼修炼的就是剑祖之道，加上她的剑道天赋确是过人。
　　片刻，顾星辰又道：“如今剑王殿形势如何？”
　　说来惭愧，自他当上这个剑王殿主以来，好像还没有怎么管事。
　　叶轻霜嘴角一弯，“殿主大人还不知晓，如今剑王殿的名气可是不得了。”
　　随着天道之子的名声传出去，不只是寻龙圣地这里掀起一波波的风浪，据说别的圣地也已经开始有所耳闻。
　　而且各大势力为了讨好天道之力，更是掘地三尺也要把各种至宝挖出来。
　　有至宝消息的，更是掀起一场场血雨腥风。
　　无数圣王强者为了得到至宝亲自下场，只为博得天道大人的一声赞赏。
　　“现在大长老那里已经积累了不少天材地宝，只等着殿主大人修炼结束，就再送来。”
　　顾星辰淡淡道：“这样是不是有些高调？”
　　叶轻霜笑道：“有人献宝来难道还嫌多了不成？”
　　正合我意！
　　只是面上，顾星辰还是轻轻松松，“以后我们剑王殿还是要低调一些才好。”
　　小心驶得万年船嘛！
　　叶轻霜小脸一整，“殿主大人教训得是。
　　只是这些圣王强者前来献宝，若是收了东家不收西家，怕是更要生乱。”


第54章 　逐电
　　顾星辰一想，叶轻霜倒也说的不错。
　　没办法，当这么个天道之子就是麻烦。
　　轰！
　　垮！
　　惊雷乍起。
　　顾星辰淡淡看了一眼天际，“麻烦，都说了今天不修炼。”
　　青莲惊呆了。
　　还能有这样的操作？
　　叶轻霜倒是习以为常，“现在连剑王殿的护法职位都有无数圣境强者打破头颅要钻营进来。”
　　所为原因，当然只是为了能够在灵气小院附近修炼。
　　“还有，大长老现在定下制度，每日只许一百人在百丈之外修炼，而且还要限定天数。
　　如果没有立下足够的功劳，情愿空出名额。”
　　顾星辰淡淡一笑，“这个叶观心，倒是能够想到生财之道。”
　　这样也好，至少这样清静得多。
　　说到这里，叶轻霜有些小心翼翼，“大长老说，若是殿主大人不喜欢，也是可以直接划出禁区的。”
　　顾星辰看了一眼，“怎么说我也是剑王殿的殿主。”
　　叶轻霜方才暗暗松气。
　　叶观心与她商量这事的时候，两人都是有些心头忐忑。
　　“不过嘛！
　　这钱咱们也可以赚一些的。”
　　说到这里，顾星辰嘴角弯出一个弧度。
　　既然剑王殿的要求是距离百丈之外，顾星辰准备另设一个五十丈的修炼点，“不过目前暂时不行。”
　　顾星辰打算是过一些时日再开始实施，毕竟他也不缺少修炼资源。
　　等到送来至宝的人数多了，再用这个办法来还上一些人情。
　　“对了霜儿，你以后也住到这里吧！”
　　顾星辰随口道。
　　叶轻霜手里轻轻一震，整个人都僵直。
　　差一点眼泪都掉下来。
　　殿主大人到底心里还是有她。
　　另一边，青莲同样也是身躯一僵。
　　顾星辰却没有注意到，只随口道：“以后你们两人在此相伴，倒也免得这里冷清。”
　　“霜儿听殿主大人的。”
　　叶轻霜此时百感交集。
　　听到叶观心提起顾星辰身边突然多出一个女弟子，她的危机感直接暴满。
　　只是父女二人左思右想，也不知道该要什么办法才好。
　　别说自己只是一个剑侍的身份，就是正室又如何？
　　如殿主大人这样的人物，身边怎会少了红颜？
　　现在听到顾星辰亲口表示让她搬过来，真是……
　　幸福来得太突然。
　　想到这里，叶轻霜目光下意识的看向另一边。
　　青莲及时收回了目光，低头去吃粥。
　　叶轻霜更是暗暗得意。
　　本圣女可是被殿主大人玉掌接触……
　　过的。
　　想到那些，叶轻霜不由得小脸一红。
　　顾星辰这时恰好看到，“霜儿你不乐意？”
　　叶轻霜差点一口小粥喷出来。
　　赶紧咽下，“霜儿当然乐意！
　　霜儿只要随时侍候殿主大人就好。”
　　顾星辰笑笑，反应有点大。
　　不过我喜欢。
　　“明日就去玄天道家！”
　　顾星辰最后表示。
　　用过粥菜，自有青莲收拾碗筷，叶轻霜则是回去收拾软细。
　　顾星辰倒是舒服的躺在那里晒太阳。
　　哦不是，是修炼。
　　反正这里灵气太多，不用动转功法效果也差不多。
　　张大嘴巴。
　　保持呼吸。
　　这就行了。
　　片刻，叶观心果然前来，三日的功夫又积累了二十多件天材地宝。
　　顾星辰随便看过一眼，也都一一种植在后院。
　　不是特别的天材地宝，他已经提不起兴致。
　　次日一早，顾星辰享用过一番，便是踏空而起，随手也将灵气小院收了回来。
　　这种宝贝还是带在自己身边保险。
　　除了系统，这已经是顾星辰最值钱的家当，单只是气运点就花了整整五千。
　　身后，只跟了叶轻霜。
　　青莲因为实力太差，暂时留在铁剑山庄。
　　尹傲天早等在外围，见到道子大人，马上前来见过。
　　“怎么大长老还不来？”
　　顾星辰有些意外。
　　昨日已经说好叶观心也要跟去的。
　　已经知道那遗址有些凶险，叶观心自然不能置身事外。
　　叶轻霜暗暗一笑，“殿主大人，那边！”
　　轰！
　　一阵震动。
　　动静有点大。
　　差点让顾星辰以为道云又在发飙。
　　再等他看清，眼里顿时一亮。
　　那边虚空动荡，灵气虚浮。
　　一道华贵之极的巨大飞舟正在缓缓碾压而至。
　　飞舟之前，十六尊巨大的妖兽拖着粗大的绳索。
　　飞舟之上，流光溢彩，灵霞笼罩。
　　如同天外飞舟，磅礴而霸气，好似只是这一道飞舟就可以碾压亘古。
　　更近一些，便将那里的奢华一一看得仔细。
　　雕梁画栋、天阙楼阁、灵雾缭绕、仙泉清脆，更有无数花香美女点缀其间。
　　叶观心突然冒了出来。
　　“殿主大人，叶观心来迟！”
　　顾星辰道：“这是为何？”
　　叶观心讨好道：“此是四家一流大势力合力打造，说是天道大人出行，不可随意！”
　　若只是一家两家的实力，还打造不出如此神器。
　　这哪里还是一叶小舟，这是一座飞城啊！
　　比起顾星辰的灵气小院大了不知道多少倍。
　　抬眼一看，叶观心身后大批的长老当中，果然有些强者并非剑王殿服饰。
　　顾星辰嘴一抿，“既是如此，先去打了招呼再离开不迟。”
　　见到天道大人亲自过来，众人齐刷刷拜倒下去，“我等见过天道大人。”
　　顾星辰手掌一掀，“诸位有心了！”
　　“能得天道大人高兴，皆是我等的福气！”
　　各大势力的圣王、宗主等等都是一起陪笑起来。
　　能够让天道大人满意，的确是他们最大的满足。
　　顾星辰轻轻点头，“各位，本殿主还有些琐事在身，待到本殿主归来再与诸位同饮一番！”
　　众王自是含笑应下，更言请天道大人勿要在意。
　　顾星辰一行方才转去，踏上飞舟。
　　叶观心随侍在旁，“起！”
　　当下，穆武操纵着一个罗盘，手指轻轻点下。
　　下一刻，十六头飞行妖兽的头顶顿时亮出红光。
　　飞舟瞬时破空而起。
　　而且这速度也是慢慢的增加。
　　“不错！”
　　能想出这样的驭兽之法，的确是花费心思了的。
　　叶观心笑道：“此舟名逐电，据言此舟能够日行十万里，夜行八万里。
　　单只是那十六妖兽也是价值难以想像。”
　　顾星辰轻轻点头。
　　这些妖兽都是小圣境的强者，而且都是罕见的飞行妖兽。
　　甚至在飞行妖兽之中也是以速度见长。
　　这就太过难得了。
　　而且还有一件好处，就是空间够大，连灵气小院也能毫不费力的安置下来。
　　那些雕花楼阁，顾星辰并没有太多心思去居住，还是自己的小院住得舒服。
　　不过安置好灵气小院，顾星辰眉头一皱，是石东来了讯息。


第55章 　圣王密谋
　　石东传讯，说是跟踪龙战到了某处隐秘之后，结果就跟丢了人。
　　据他分析，应该是那里有一处秘境，只是石东想尽了办法也找不到入口，只好先回禀顾星辰。
　　顾星辰想了想，只好放弃。
　　有天道的庇护，龙战想要摆脱石东还是很容易。
　　毕竟龙战不是林天，后者只是一个初出茅庐的楞头青，而龙战是已经活过无数岁月的老怪。
　　除非是顾星辰亲自跟踪龙战，凭借系统的能耐。
　　只不过顾星辰显然不会亲自去做这种事情。
　　“既是如此，你一路跟来吧！”
　　顾星辰又吩咐放慢了飞舟速度，等候石东赶来。
　　虽然多等了这么一阵，也是不碍事的，现在有了逐电，赶路不在话下，正好一路多看些风景。
　　去得太早也有些无趣。
　　等到石东赶来，正是午饭时间。
　　顾星辰一行去了飞舟的最高一层，一边欣赏风景，一边吃喝听曲。
　　叶观心殷勤介绍着各色菜肴、还有众多灵果灵饮。
　　众多美女曼歌轻舞，大饱眼福。
　　只是底下，石东不断与尹傲天暗中交流。
　　“老尹，这啥情况？”
　　才离开数日而已，怎么道子大人一下子多出这么些的宝贝？
　　这样的飞舟，就是上界也不多见啊！
　　至少在九幽道尊里面，就只有道尊大人才是如此排场。
　　还有叶观心等人的态度，这哪里有剑王殿大长老的气度，分明就是一只老舔狗。
　　对于石东的疑惑，尹傲天只能说上一句，“老石啊！
　　你慢了。”
　　石东这是没有看到道子大人的重宝，那神秘的小院才是至宝中的至宝。
　　别说普通的修士能够从中得到好处，就是他这样的堂堂圣王，在小院落附近修炼也是受益匪浅。
　　石东不乐意了，“慢啥？
　　才离开五日而已吧！”
　　原来石东一路追踪龙战，竟不知外间已经发生翻天覆地的变化。
　　尹傲天想了想，只好将剑王殿这几日里发生的变化一一说了遍。
　　只听得石东那里嘶声连连。
　　太震撼了！
　　天道之子四个字，竟然有如此大的魔力。
　　这样的风光无限，怕是已经能够直追道尊大人了。
　　“只是堪比道尊大人？”
　　尹傲天冷笑，“一会你见到那座仙府，才知道天道大人的手段。”
　　石东一滞，还有仙府存在？
　　尹傲天叹了一句，“不瞒你说，这几日里我也想过许多。”
　　哪怕他们是上界的圣王强者，这样混日子下去也不行。
　　很快，那些马屁精只要得到天道大人的认可，就可以一飞冲天，实力直追上来。
　　到了那时，还有他尹傲天什么事？
　　嘶！
　　石东竟然没有想到这样，“老尹，你想要如何？
　　难道你想去打劫别的势力？”
　　尹傲天目光闪动，“下界咱们毕竟不熟悉，也不知道哪里有至宝。
　　而且眼下道子大人身边的天材地宝已经有五十多份。”
　　“所以我打算，从上界下手，从灵兽入手。”
　　灵兽是上界独有之物，下界几乎是不存在的，就算是有也极难找到。
　　但在上界，有专门从事圈养灵兽的宗门。
　　石东目光一阵闪动，“也算我一个，打算什么时候回上界？”
　　尹傲天表示，“等这趟回来就去！
　　若是让旁人想到此法，又要落后！”
　　落后就讨不到天道大人的口采，就会被淘汰，这是尹傲天无论如何也不想看到的。
　　一般的大腿容易找到，比如九幽道尊就是。
　　但像是天道这样的大腿，可真是就只此一回了。
　　毕竟天只有一个。
　　不用说，石东也一口答应下来。
　　事实上，等到他见到灵气小院，角色就完全调换过来，反而是比尹傲天更加心急。
　　“老尹啊，现在的问题得是尽可能留在天道大人身边！”
　　石东无比的凝重。
　　先别说能够得到道子多大程度的看重，只要能死皮赖脸跟在道子身边，比独掌一方大势力都要强出不知多少。
　　尹傲天也是无可奈何，难不成现在甩下道子大人？
　　三日之后，寻龙圣地的最东南方位，玄天道家的山门。
　　楚向歌早得到消息，领着无数门人弟子恭候相迎。
　　“我等拜见天道大人！”
　　数万强者一起发声，真可以说是声震云霄了。
　　飞舟之前，叶观心站在舟首，气势不凡。
　　“免礼！
　　殿主大人有请楚宗主入内相见。”
　　此时的叶观心，才真正有了剑王殿大长老气势。
　　下一刻，楚向歌飞升而起，落到飞舟之上。
　　“有劳大长老。”
　　对于叶观心，楚向歌也表示出相当的尊敬。
　　叶观心脸上越发的笑开了花，“楚宗主客气。”
　　飞舟足有五百多丈。
　　等到楚向歌走到近前，顿时眼也直了，口水也流了，脚也迈不动了。
　　仙府！
　　这里怎么可能有仙府？
　　楚向歌瞪大了眼珠子，半天缓不过神来。
　　叶观心暗自得意。
　　这楚向歌就是土豹子一个，仙府么？
　　很平常啊！
　　楚向歌半天才回过神来，深深吸了一口气。
　　舒服！
　　又吸了一口气，还是舒服。
　　直到叶观心看不下去，“楚宗主，这边请！”
　　楚向歌干笑两声，缓缓向前。
　　小院的门早就打开，在飞舟之上也不必闭门。
　　“这是……”楚向歌走到跟前，眼里顿时一阵恍惚，脑子也失去了思维。
　　这是蓝火晶！
　　楚向歌终于确定。
　　老天，天道大人竟然用蓝火晶为芯，做了一个灯笼摆在院门口。
　　过份啊！
　　有必要这么高调？
　　楚向歌心头一阵阵的狂呼。
　　这样的至宝，换了他必是要深藏于秘室之中，绝对不会拿出来示人。
　　却不料，这里竟然只能充当一挂灯笼。
　　叶观心看得清楚，更知道楚向歌心头所想，他自己也是笑到合不拢嘴。
　　先前他见到这灯笼之时，何尝不是如此？
　　这感觉，爽！
　　院内的陈设也极简单。
　　只是楚向歌迈出几步以后，终于还是震撼发现。
　　原来脚下的每一寸土壤都是本源之力！
　　他差点就要晕过去。
　　本源之力啊！
　　竟然放在这里任人践踏。
　　这得是多大的心？
　　叶观心轻咳一声，“楚宗主，殿主大人还在里面等候。”
　　楚向歌心头一紧。
　　淡定，深呼吸，相持平静。
　　也幸好他是圣王强者，竟是将心绪强行平定下去。
　　第二进院落，顾星辰正舒服的斜躺。
　　叶轻霜正在身前服侍，端送茶水，剥食灵果。
　　享受，享受，这才是男人应该过的日子。
　　楚向歌由衷的服气。
　　叶观心向前走出几步，轻声道：“殿主大人，楚向歌已至。”
　　顾星辰眼眸一张，轻咳两声。
　　叶轻霜会意，退到身后。
　　“楚宗主，有劳了！”
　　楚向歌下意识的立正站好，“殿主大人才是辛苦。”


第56章 　上古遗迹
　　楚向歌很快说到正事。
　　明日就是上古遗迹开启的日子。
　　至于另外两家大势力飞龙城李家和漠北陈家也都因为距离较远，已经先一步到了遗迹外围驻营下来，只等着明日一起开启进入。
　　顾星辰有点惊讶，因为对这两家大势力他毫无头绪。
　　好在楚向歌很快解释。
　　这两大势力并非是寻龙圣地属下，实际上玄天道家之外已经是另一个圣地，黑潭圣地，由黑潭圣王统辖。
　　楚向歌又详细解释一阵，方才要告退。
　　“既是如此，明日一早本殿主自去遗迹就好。”
　　顾星辰当然不想错过。
　　然而楚向歌最后想起一事，“殿主大人，因为此处是三家共同发现，再加上古遗址的禁制，每家只能进去二十名圣境强者。”
　　顾星辰淡淡一笑，“无妨！”
　　楚向歌退去。
　　叶轻霜轻轻道：“殿主，如果只有二十个名额……”很可能剑王殿这边去不了几个高手。
　　顾星辰笑道：“本殿主自有办法。”
　　只是楚向歌和顾星辰都无法知道，漠北陈家也有巨大变化。
　　此时的陈家核心处，陈家家主陈源面色凝重，负手而立。
　　身前只有一名青年。
　　陈源道：“这一次上古遗址开启，将会是我们陈家甩开另两大家族的契机。
　　那位大人让我们准备好的事情如何？”
　　青年笑道：“家主一切放心，万事俱备。
　　只等上古遗址开启，就是我们陈家的崛起之日。”
　　陈源点点头，“凡事还须小心。
　　如果此事办好，我们陈家至少能够再屹立三千年。”
　　次日，顾星辰用过早饭。
　　“开始吧！”
　　叶轻霜、叶观心、石东、尹傲天四人进入灵气小院，只有顾星辰一人反而是离开。
　　就见他离开十多步，转身大掌一挥，“收！”
　　灵气小院嗖的一声，化为一道流光落在掌中。
　　只手指头大小。
　　顾星辰淡淡一笑，收了圣王气息，恢复本来实力，小圣境初期。
　　既然去别人的地盘，还是用扮猪吃虎比较好。
　　哦不是，是低调比较好。
　　顾星辰嘴角一弯，已经踏空而起。
　　身后，穆武等人恭恭敬敬，一起拜下，“恭祝殿主大人马到成功。”
　　上古遗迹在一处山脉之中。
　　这里重峦叠嶂，灵气充沛，不时能够看到一些妖兽活动。
　　至于遗迹就在山脉的偏东一些位置。
　　楚向歌早早等候在此，不过让他有些奇怪的是，天道大人竟然只身前来。
　　不过这惊讶也只是一瞬而逝。
　　天道之子，还怕出什么意外不成？
　　连天雷都是大人的武器。
　　“楚向歌见过殿主大人。”
　　顾星辰轻轻点头，“就是那里？”
　　楚向歌赶紧称是。
　　这处上古遗迹被两重圣王境的禁制隐匿，里面还有一重圣主境的禁制。
　　三大家族也是花费了无数手段，才将这里层层打开。
　　但没有让他们高兴太久，就发现里面大道混乱，如同大道之毒。
　　一连牺牲了好些个强者，才找出其中暗藏规律。
　　不过即使如此，最里面的好处还是没有能够拿到。
　　顾星辰轻轻点头。
　　这些信息，楚向歌昨日已经介绍过一次。
　　过去数百丈，就到了地头。
　　虚空之中，无数圣王力量来回滚动反复，明灭不定，显然是最外层的两重禁制已经重新打开。
　　而在最里面，还有三大家族的强者正在用神通和各种辅助打开最核心的圣主境禁制。
　　不得不说，单只是这样的气势，就足以引起顾星辰的兴致。
　　若说这里面没有重宝，顾星辰是不会相信的。
　　圣主境的禁制，可想这遗迹的主人是何等的强大。
　　说不定，真的和‘仙’有所关联。
　　据说数万年前，这里世界是有强者能够飞升成仙的，只是后来世间中落，不知道怎么回事，天地间的仙气就变得极为稀薄甚至是丝毫没有。
　　再到后来，连圣主境也无法诞生。
　　因为这个时候连天地本源也变得稀薄。
　　轰轰轰轰！
　　最后一层禁制承受着巨大的压力。
　　禁制之上，各种能量流转，风火雷电等等异象不断冲击其上。
　　就在顾星辰一行到来，已经有一个家族的强者看到，正朝这里看来。
　　楚向歌介绍道：“殿主大人，那便是飞龙城李家的家主李天城。”
　　另一个看不到的方位上，便是另一个大家族漠北陈家。
　　无论是李家还是陈家，都没有人主动过来打招呼。
　　这也可以理解，这三家只怕暗中争斗不少。
　　若是少了一家甚至是两家，想必余下的那一家是最为欣喜的。
　　有谁会嫌宝贝太多？
　　片刻之后，所有的禁制解开。
　　虚空之中突然出现一个巨大的门户。
　　与此同时，先前这里紊乱的气息很快就平复稳定下来。
　　“殿主大人，现在可以进去了！”
　　楚向歌还是一如既往的谦卑。
　　顾星辰却摇摇头，“本座既只一人前来，不便高调。”
　　楚向歌一怔，转瞬明白。
　　天道大人想要什么宝贝会没有？
　　全天下的宝贝都是他家的！
　　这是要看他楚向歌的态度。
　　一念即此，楚向歌身后的冷汗下来。
　　“殿主大人说的是。”
　　楚向歌很快分配好人手。
　　一共二十名圣境强者，浩浩荡荡进了遗迹。
　　三大家族的强者几乎是一起进入遗迹的。
　　只是很快，飞龙城李家和漠北陈家的人惊讶发现，在玄天道家的队伍当中竟然有一个小圣境！
　　“那是什么情况？
　　小圣境？”
　　“玄天道家越来越奇葩，连小圣境也带进来送死。”
　　“莫不是楚向歌已经老糊涂？”
　　“谁说不是呢？
　　越是老奸巨滑之辈，一旦老糊涂起来更是可怕。”
　　“小圣境！
　　呵呵，在里面连当炮灰的资格都没有。”
　　这些强者的议论并没有错。
　　遗迹当中有可怕的存在，大圣境以下必死无疑。
　　当然，若是玄天道家的强者全力保护一名小圣境，还是可以做到的。
　　只是如此一来，进入这里还有什么意义？
　　回家盖个小院，周围摆一排圣王大圣，不香吗？
　　这些闲话落到玄天道家的众人耳里，只有两个字的回应：蠢货！
　　小圣境？
　　这是天道大人行事低调！
　　若不是楚向歌有交待，玄天道家的人都就要跳出去对仗。
　　上古遗迹之内。
　　空间颤动，如同水波一般，更不时有古朴气息涌动出来。
　　顾星辰仔细感受。
　　虽然这里灵气浓郁，却还比不得自己的灵气小院。
　　一方面灵气的浓度和纯度都差得太多，另一方面则是没有感受到本源之力。
　　他亲自来到这里，自是为了本源之力。


第57章 　还敢不服？
　　顾星辰很快发现一些有趣的东西。
　　那是一把战刀，样式古朴，花纹做工都有些不一样。
　　怎么说呢？
　　从上界到下界，都没有见过这样的花纹，就像是天外来客，外星文明。
　　圣气涌动，战刀发出一声沉闷的低鸣，好似在和应。
　　虽然不知这战刀的具体等阶，不过顾星辰估计相当于圣王阶的战兵了。
　　不错！
　　竟然这里随随便便就可以捡到圣王阶的宝器，到底是上古遗迹。
　　然而这时，楚向歌看到顾星辰出手，顿时脸色大变，一脸的焦急，“殿主小心！
　　这些法器可以幻化出魔兽，手段极为的可怕！”
　　顾星辰正将战刀轻轻挥出，引起一阵空间波动。
　　这时也不由疑惑，“你说什么？”
　　“我，这，这，我……”楚向歌等人皆是下巴差点掉到自己的脚。
　　一个个都是不断猛搓自已的脸庞，这才控制住自己的表情。
　　“这里遗迹，一切机缘都是一场考验。
　　特别是这种圣兵，古怪之极。
　　但凡一触手，就会幻化出强大的魔兽，实力强大，至少还要高出下界强者一个小境界。
　　只有将这魔兽完全降服才可以得之。”
　　顾星辰还是没有听懂。
　　“你说的是，一接触就会有魔兽出现？”
　　无论上界还是下界，都没有魔兽出现，顾星辰也只是在那个世界的电子竞技里玩过。
　　他倒是真想见识一下。
　　只是战刀又挥舞了几回。
　　还是没有。
　　顾星辰手掌一摊。
　　楚向歌苦笑。
　　到底是天道之子。
　　这世间一切的宝贝都是天道自己家里的玩具啊！
　　顾星辰这时已经手掌一挥，战刀没入空中。
　　“既是魔兽所幻，罢了！”
　　这就扔掉。
　　楚向歌等人狂吞口水。
　　那可是圣王阶的宝器。
　　顾星辰的确是不心痛这圣王阶的宝器。
　　因为他发现，这家伙似乎在吸收他的气运。
　　这还了得？
　　多找几把这样的圣兵，自己这点气运点还不够它们吸食的。
　　扔掉扔掉，果断扔掉。
　　顾星辰毫无压力。
　　只是下一刻，更令人震惊的一幕出现。
　　那战刀才被扔出去，竟然转头破空而来。
　　还在虚空之中，战刀轻轻一颤，一头高大的魔兽显现出来。
　　这魔兽，一肩两头，左边一颗魔头巨大威猛，头生三角，角上金光闪耀，只要他一怒，必有恐怖一击。
　　另一头，生得平平常常，却不怒自威，冷面无常，好似一块被冰封住的火焰，随时可能发作。
　　前后三只手臂，却是肌肉隆起，如同虬龙缠身，两条大腿更是粗壮之极，充满了力量感。
　　魔兽！
　　顾星辰惊讶了。
　　倒是没有出乎他的意料，这魔兽一看就是走的力量路线。
　　别的不说，只空中这么一站，就要让人退避三分。
　　然而下一刻，连顾星辰也震惊了。
　　魔兽：“喵呜……”太夸张了！
　　太过份了！
　　你是魔兽啊！
　　你这样出场真的好？
　　你的人设呢？
　　你的骄傲呢？
　　你的霸气无双呢？
　　顾星辰表示很无语。
　　哪怕你看中本殿主的气运气息，这样是不是太直接太粗暴？
　　一旁的楚向歌更是看得一阵失神。
　　他已经设想过顾星辰进到遗迹可能的危险，又或是与众不同的顺利，但他还是小看了天道之力。
　　这些圣兵化成的魔兽难缠之极，比一般的圣王境强者还要难以对付。
　　一般来说，三大家族的强者进来，也只是去挑选那些低阶的圣兵作为收服对象。
　　像这样的圣王境圣兵还从来没有成功得手。
　　那可是圣王境的宝器。
　　一边死活不要。
　　一边非要硬凑上去。
　　“幸亏抱上了天道大人这条大腿！”
　　楚向歌暗自庆幸不已。
　　可以想像，一旦天道大人动手，那是何等的惊天动地？
　　就是剑祖再世，怕也不是天道大人的对手。
　　就在楚向歌的视线之内，顾星辰再一次把战刀扔了出去。
　　坚决无比。
　　说不要就不要。
　　本殿主的气运点又不是从天之空白掉下来的。
　　然而。
　　战刀，或者说那尊魔兽以更快的速度回来。
　　虽然再没有直接冲到顾星辰掌中，却是一脸的小委屈。
　　幽怨的眼神看过顾星辰一眼，自己默默的跟在队伍最后。
　　这样也行？
　　所有玄天道家的强者一起傻眼。
　　顾星辰有些无奈，“走吧！”
　　楚向歌如梦方醒，指挥队伍重新上路。
　　很快前面又有一件圣兵。
　　却是相当于大圣境实力的宝器。
　　和先前的魔兽一样，一番折腾之后，老老实实的排到队伍最后。
　　玄天道家的强者，内心是崩溃的。
　　这都是什么事？
　　你们到底也是高阶宝器，还能够幻化出魔兽，你们的自尊呢？
　　你们的强者风范呢？
　　顾星辰有些歉意的冲着楚向歌笑笑。
　　没办法，这些垃圾非要跟着他。
　　要不是这样，也不会耽误时间。
　　另一边。
　　飞龙城李家的圣阶强者正在疯狂攻击。
　　圣力肆意，神通绽放，轰鸣之声冲天震地，一个个圣阶强者都杀红了眼。
　　只见一众强者正将一头全身由黑色火焰包裹的魔兽包围在中间。
　　那魔兽豹头虎身，身后双翼，再加上浑身的黑色火焰，看起来就令人忌惮不已。
　　事实上也正是如此。
　　哪怕十多位大圣强者一起出手，一时间也没有能够拿下这大圣境的战兵。
　　现在李炎已经按捺不住，亲自下场出手。
　　手掌挥动之间，一道火红的长枪轰然现出，带着磅礴的圣力直接镇杀过去。
　　“吼！”
　　魔兽冲天一吼。
　　巨嘴一张，一股强劲无比的火焰化为可怕的冲击波反击过去。
　　轰！
　　长枪与黑火撞在一起，发出一连串可怕的爆破声音。
　　那四下溅开的黑色火焰更是令得李家强者一个个纷纷避开不已。
　　先前他们已经有强者尝到这可怕黑焰的厉害，只要沾上一点，就得要直接自己斩断那里。
　　如若不然，全身就要被黑焰一口气焚灭为止。
　　好在这一击，还是李炎占到了上风。
　　到底是圣王境中期，实力也是相当可观的。
　　这魔兽虽然可以称作近乎圣王境的实力，到底还是差了许多。
　　虽是李炎占到了上风，却也无法马上拿下对手。
　　一时之间，双方打得有来有回。
　　毕竟魔兽那古怪的黑色火焰连李炎也要忌惮不已。
　　片刻之后，李炎方才找到一个机会。
　　与魔兽正面一击之后，李炎的身形顿失。
　　等到他再度现身之时，已经出现在魔兽的头脑附近。
　　抬手一点，一道可怕的圣力直接轰向魔兽的眉心。
　　魔兽侧身避开，却不防李炎又是一指点去。
　　轰！
　　“吼！”
　　魔兽大半个身躯都被这一指轰碎，整个身躯也跟着一阵耸拉，如同流星一般坠地。
　　轰！
　　魔兽砸落在地，不等落地，就要破空而去。
　　李炎冷笑，“还敢不服？”


第58章 　乖巧的魔兽
　　说话间，李炎手里圣兵一出，再一次轰中目标。
　　顿时，那魔兽身上气焰飞快消失，只剩下空间里的一阵动荡。
　　李炎松了一口气，手掌挥动，召来地上的圣兵。
　　只见他爱惜的抚摸过枪身，满意之极。
　　“恭喜家主再得神兵一件！”
　　众人一脸的羡慕和火热。
　　若是家主一个高兴，将些圣兵赐下，就真是天官赐福了。
　　李炎之子李寻更是激动无比，“家主得此圣兵，实是得天相助。
　　日后凭此圣兵尽可以横扫漠北！”
　　恭维归恭维，李寻的目光一直就没有离开圣兵。
　　李炎似乎没有注意到众人的眼神，也在细看着手里的圣兵，“此圣兵有火系本源之力，威力无穷，再加上速度与锋锐之力，杀伐之力无双。
　　就是在大圣阶宝器里面，也是横扫同阶的存在。”
　　李寻继续笑道：“恭喜家主。
　　单只是这些本源之力，已经足够回本。”
　　李炎得意之余告诫，“运气好些而已！
　　遗迹之中，这样的宝贝虽然不少，却极为的狡猾。”
　　这时一名长老也讨好笑道：“正是如此，这把圣兵已经连续从家主手里逃脱三次，实是得手不易。”
　　若不是这一回李家事先布置好手段，又有了万全准备，也难说一定能够得手。
　　李炎得意大笑，“如此看来，这回的探秘怕是我们李家要高出一筹了！”
　　实力越强，收获越多。
　　等到下一回进入遗迹，只会收获更丰。
　　这便是一个良性的循环。
　　咦？
　　这时有李家的强者注意到，玄天道家的队伍正巧也朝着这里走来。
　　“真是可笑，他们是想跟在咱们后面捡便宜？”
　　“无知！
　　只能说他们太过天真。
　　咱们家主是什么手段？”
　　“看在楚向歌那老货已经老糊涂的份上，就原谅他们这一回。”
　　众人你一言我一语，肆意嘲讽。
　　最后还是李炎摇摇头，“不要去管他们，免得让陈家从中渔利。”
　　毕竟李家的对手并不是只有玄天道家。
　　然而就在李炎要转身离开，却是视线里看到什么。
　　众人也都是跟着陪着，“家主所言甚是。
　　一群跳梁小丑而已，还不值得我们孙家拿正眼去看。”
　　说着话，众人的视线也跟着李炎一起转去细看。
　　只是下一刻，所有的人都石化了、呆滞了、懵逼了。
　　如同是整个世界都被定格。
　　“那是……”“不可能，一定是我眼花！”
　　“他们做了什么？”
　　一个个圣境强者，皆是狂吞口水不已。
　　还有人竟然还有心情细数。
　　一个，两个，三个……
　　整整二十八件圣兵，排好队，跟着走，老老实实，连步调都是一样。
　　一二一，一二一。
　　“这不可能，为什么圣兵没有化形？”
　　“它们是中了魔法？”
　　“这是……
　　赶尸？”
　　“混帐！
　　凭什么不攻击他们？”
　　孙家的人都快要疯掉。
　　这样的画面简直就是辣眼睛。
　　简直就是故意让他们怀疑人生。
　　“这不可能啊！”
　　李炎已经在怀疑人生。
　　别的强者还罢了，他已经进来这个遗迹不下八次。
　　从来还不知道有这样的操作。
　　就在他心神恍失之间，手里的圣兵猛然一颤，瞬时脱离了李炎的掌控，化出一道流光而去。
　　等到它重新化为魔兽，又是火豹模样。
　　不同的是，此时的火豹乖巧之极，像是一个小舔狗般的想要跟在队伍后面。
　　轰轰轰！
　　数十道愤怒的攻击落在火豹身上，瞬时将后者直接打到蒙圈。
　　“吼！”
　　双头魔兽带头怒吼！
　　吼！
　　群魔乱吼。
　　这一下，火豹明白了，大悟了。
　　尾巴一夹，老老实实跟在队伍的最后。
　　它才多大的实力？
　　小小的大圣境而已。
　　竟然没有看到好些圣王阶的大佬都在排队，这不是找死是什么？
　　众魔兽还在怒目而礼，凶意滔天。
　　还是顾星辰冷哼一声，后面队伍才安静下来。
　　一二一，一二一。
　　排好队，跟我走。
　　讲文明，爱礼貌。
　　一尊尊强大的魔兽此时不过就是一群可爱的小猫小狗，只为讨得主人高兴。
　　沃日！
　　李家强者一个个的抓狂起来。
　　李炎更是双掌都在颤抖。
　　太可气了！
　　天道在哪里？
　　正义在哪里？
　　手下众人已经按捺不住。
　　“该死！
　　那是我们李家的宝物！”
　　“快还过来，不然绝不客气。”
　　“不错，这些圣兵都是我们李家的。”
　　“家主，这些玄天道家的人图谋不轨啊！”
　　……
　　李家的人震怒。
　　玄天道家的人更是生无可恋。
　　身后跟了这么多的圣兵，却没有一件是属于他们的。
　　他们也曾试着出手去收服圣兵，只是这些圣兵根本不给机会啊！
　　这样跟着天道大人身后，他们哪里还敢动手？
　　只要天道大人不发话，他们就只能眼看着。
　　否则不用天道大人出手，楚向歌第一个就会拍死他们。
　　李家的强者已经眼红到头昏眼花。
　　虽然震惊于圣兵的怪异表现，却更是想到一点。
　　如若把这些圣兵尽数拿下，他们李家何愁不能马上崛起？
　　“不错，要怪就怪他们实力不济！”
　　“既然敢来抢咱们的宝物，就要他们付出血的代价！”
　　李炎也反应过来。
　　太震撼了。
　　这些圣兵，他一活了这么久也没有看到过如此数量。
　　而且只要制服了对手，不只是眼下这些圣兵，还可以逼迫楚向歌交出秘法！
　　“家主，我先去会会他们！”
　　已经有长老在请命。
　　李炎也在心里快速的估算实力。
　　其实也不用多算，对于玄天道家的根底，他是一清二楚的。
　　除了楚向歌是圣王境中期，还有两尊圣王境初期的强者。
　　余下的都是大圣境强者。
　　而李家却是多出一个中期的圣王。
　　也就是，单只这一个圣王就足以把玄天道家的大圣境一网打尽。
　　机不可失！
　　“家主，机不可失啊！”
　　众长老纷纷发声。
　　李炎眼一眯，“不必！
　　须本家主亲自去讨要。”
　　顿时，李家这边气势一涨。
　　这些圣兵到手，足以让李家快速崛起。
　　甚至如果再深入遗迹，还可以得到更多的圣兵。
　　可想而知，将这些圣兵里面的本源之力抽出来，很快就可以让李家诞生一尊圣主强者。
　　那里，李家分疆裂土，独据一方，成就李氏王朝，李氏圣地！
　　想到这里，李家强者一个个眼里都要喷出火。
　　随着李炎的冲天而起，李家强者火速将玄天道家的强者包围在中间。
　　气氛陡然一滞。


第59章 　你要？都拿去
　　楚向歌一直就在留意李家的举动，这时见到李炎过来，他也不急不缓，“李家主这是何意？”
　　李炎干笑两声，“楚向歌，老夫这里有礼了。”
　　楚向歌似笑非笑，也装模作样的客气，“有礼有礼。”
　　身躯一侧，大有就此别过的意思。
　　李炎却是身形一闪，重新落到楚向歌的面前。
　　“楚向歌，刚才的事情你也看到，老夫的圣兵突然失控，被你们夺来。
　　还请好生归还，免得伤了和气。”
　　楚向歌淡淡一笑，“不知李家主所言，是哪几件圣兵？”
　　李炎眼里一亮。
　　虽然和想像中有些差距，不过好像不大。
　　李炎手指连点，“这一个，这一个，还有那一个……”二十九件圣兵，他一共点了二十二件。
　　这意思很简单明了。
　　楚向歌仍是一脸的平和，“李家主请随意。
　　这些圣兵本就是无主之物，都拿去了也无妨。”
　　李炎身躯顿时一晃，老血上头。
　　全拿去？
　　这么轻易？
　　“一起出手！”
　　为了免得夜长梦多，李炎大掌一挥，所有李家强者一起出手。
　　顿时，李家强者一个个眼里绽放出可怕的光芒。
　　如此多的圣兵，他们至少也能够每人分得一件！
　　若是连这样的机会也失手，那也不用再修炼了。
　　眼见李家强者能够出手，玄天道家的强者羡慕不已。
　　这些圣兵如此乖巧，怎么可能有危险？
　　只是楚向歌不出声，众人也只好干瞪着眼。
　　然而，就在李家强者冲过去的时候，一尊尊魔兽爆发出可怕的气势。
　　轰轰轰！
　　魔气冲天，魔力滔滔。
　　嘭嘭嘭！
　　一连串的轰击之下，一小半的李家强者被打得吐血倒飞。
　　只是好在，这些魔兽打退了敌人之后竟然再度排好队。
　　喵呜！
　　你们不打我们，我们也不打你们。
　　这……
　　所有人都是一起呆滞。
　　这也太明显了吧！
　　你们可是魔兽！
　　这样赤果果的舔狗真的合适？
　　李炎大怒。
　　“楚向歌，你这样可是不妥。
　　既然无意与李家作对，为何暗中却动手脚？”
　　要说这些圣兵真是自己跟着楚向歌，打死李炎也不会相信。
　　在他心里，认死了楚向歌用了什么手段。
　　楚向歌无法，认真想了想，“李家主，你可要想清楚，真是二十二件圣兵？”
　　李炎眼一眯，“你的意思，本家主有意诳你？”
　　楚向歌呵呵一笑，“这么说来，若是楚某不答应，李家主这是要用强了？”
　　李炎也懒得再磨嘴皮子，脸色一冷，“楚向歌，你不可自误！
　　交出这些圣兵，还有你用的秘法，所有玄天道门的人等，一概自封修为，跟着李家一起收集宝物。”
　　“如若不然，楚向歌，你是知道本家主手段的。”
　　楚向歌却是不再作声，目光看向另一边。
　　不用说，先前这些话，都是天道大人的授意。
　　小圣境？
　　李炎看着顾星辰，目光一阵闪烁。
　　顾星辰叹了一口气，“天道给了你们如此多的机缘，还不知足？”
　　知足？
　　李炎等人哈哈大笑。
　　“何谓天道？
　　我辈修武之人，修的就是一个自在。
　　修的就是一个逆天改命。
　　就算是天道不满又能如何？”
　　顾星辰淡淡一笑，目光不着痕迹的朝着天际看了一眼。
　　听到没？
　　接下来本殿主可是替你在出手教训人呦！
　　天际并没有动静传来。
　　李炎这里眼里凶光一盛，“少废话！
　　楚向歌必是请你来收服这些圣兵吧！”
　　顾星辰想了想，“说出来可能你不相信，是它们一定要跟着本殿主的。”
　　李炎咧着嘴。
　　你说呢？
　　顾星辰叹了一口气，“看样子，只好动手了！
　　这样打打杀杀的，其实不好。”
　　李炎深以为然，“本家主也是这样认为。
　　所以，你跪下来求饶，然后自封修为跟我走。”
　　顾星辰双手反而放在身后，只淡淡道：“出来吧！”
　　嗖的一声，一道人影凭空出现。
　　“殿主大人！”
　　“都废了！”
　　顾星辰淡淡道。
　　李炎呆住了。
　　李家强者都呆住了。
　　一个小圣境蝼蚁竟然有如此大的口气。
　　真当他们这些强者都是土鸡瓦狗？
　　李炎更是目光反复扫过。
　　没错，真是一名准圣。
　　区区一个小圣境，竟然招出一个准圣。
　　而且还让这个准圣将他们李家团灭。
　　这得是多大的心？
　　李炎已经不知道说什么好。
　　然而下一刻，叶轻霜身躯再度向上一拔，清脆的声音传来，“霜儿听令！”
　　哗啦！
　　换装，道天羽衣！
　　极品圣王阶圣装！
　　顿时把李家众人的狗眼亮瞎。
　　“剑来！”
　　玉掌一翻，铁剑凭空而至，握在手中。
　　李炎目光火热起来，“极品圣王套装，很好，本家主要了！”
　　只是叶轻霜并没有急于和李炎动手，而是身形一动，先朝着那些李家大圣境出手。
　　当当当……
　　一阵眼花缭乱之下，十六名大圣已经一起被击败。
　　下一刻，叶轻霜的剑再度出手。
　　两名圣王境初期，败！
　　只有李炎和李家的大长老还在场上。
　　也只有这个时候，他们才反应过来。
　　“混帐！”
　　“你这是找死！”
　　两大圣王一起咆哮。
　　叶轻霜还要出手，却被顾星辰示意。
　　他看出来，叶轻霜能够瞬间秒掉那两个圣王初期，已经是快到了极致。
　　与李炎和大长老再战，就算是要胜出，怕也不是一时半会。
　　“出来吧！”
　　顾星辰再度发话。
　　嗖嗖嗖！
　　三大圣王并肩而立，守住这里天空。
　　一时间，圣气滔滔，威势恐怖。
　　李炎的手掌颤抖，完全无法置信。
　　三大圣王，还都是巅峰！
　　这还怎么打？
　　人家一个可以吊打他这样的一大群！
　　“该怎么做？
　　你们知道了？”
　　顾星辰轻描淡写道。
　　李炎等人额头冷汗狂下。
　　还能怎么做？
　　照先前所说的做。
　　李炎等人先将所有的空间戒指、储物戒指、储物袋一一交出，接着自封修为，跟在队伍最后。
　　以他们现在的身份，当然是不如那些魔兽的。
　　顾星辰也没有再下狠手。
　　至于这些空间戒指，他是收下的。
　　余下那些储物戒指和储物袋，直接飞到楚向歌面前。
　　“当是领路费用吧！”
　　楚向歌赶紧笑着收下。
　　天道大人这样说，也是给他面子不是？
　　一般来说，空间戒指里面的东西都会更宝贵一些，只是有时候也不一定。
　　两者最大的不同，就是空间戒指可以短时间内存放活物，仅此而已。
　　所以也有很大的可能，楚向歌得到的好处更多。


第60章 　灵道茶树
　　一行人继续向前。
　　至于叶轻霜等人，顾星辰索性也没有让他们再回到灵气小院。
　　出来见识一番也好。
　　果然，对于这里的环境，叶轻霜惊讶不已。
　　连叶观心等人也是有所震惊。
　　“想不到下界还有这样的遗迹！”
　　尹傲天轻轻感叹。
　　顾星辰心里一动，“可知这里缘故？”
　　能够变幻出魔兽的圣兵，闻所未闻。
　　只是可惜，尹傲天与石东二人皆是摇头不知。
　　上界的古籍里也全无记载。
　　走过一阵，玄天道家的队伍又遇上漠北陈家。
　　此时此刻，陈源的目光阴冷扫过。
　　身边，一名青年凑上去小声道：“家主，李家这是和楚向歌联手？”
　　不只是两家联手，中间还多出一些生面孔。
　　这让陈家强者都有些不安。
　　陈源目光闪动不停。
　　最终却是落到那些魔兽身上。
　　三十二尊魔兽，单只圣王境的强者就有五尊，余下的也都是大圣境强者。
　　怎么做到的？
　　陈源想不明白。
　　“家主，想必那几个人有些古怪！”
　　身边长老注意到顾星辰等人。
　　从楚向歌的站位和态度来说，对顾星辰太过恭敬。
　　陈源轻轻点头。
　　哪怕李家和玄天道家真的联手，他也不怕。
　　只要他把底牌亮出来，至少李家大气也不敢出，乖乖的站去一边。
　　“看来，这些圣兵都是因为那个青年！”
　　陈源有了结论。
　　众长老目光闪动，“家主，要不要现在动手？”
　　只要把那些圣兵抢到手，陈家的实力又要暴涨一大截。
　　陈源看了看身后，摇头，“不必如此！
　　等做完正事，还怕他们能够翻出咱们的五指山？”
　　众人眼光一亮，“家主英明！”
　　另一边，顾星辰也注意到陈家的队伍。
　　不过他并没有心思去搞事情。
　　“系统，你说这些圣兵哪里来的？”
　　“宿主，这些并非是圣兵，而是魔兵。”
　　而且这魔兵也不是本世界之物。
　　天外之物？
　　顾星辰的思绪一下子飞远。
　　虽然上界和下界加起来的疆域也极为的广阔，只是但凡一个有些思想的，就不会对天外毫无兴趣。
　　不过既是天外有魔兵，岂不是危机并存？
　　“系统，你能够看得透前面？”
　　系统否定，越往深处，这里越是有一重重的迷雾，好像是被什么力量种下禁制。
　　顾星辰轻轻点头。
　　别的不说，单只是遗址的门户就设下了三重禁制，可想这里的主人根本不想被外人发掘。
　　就在陈源等人注意到楚向歌这支奇怪的队伍时。
　　他身后几个青铜面具人也在暗中交流。
　　“王尊，那些人似乎有些古怪！”
　　说话的圣王强者眼里流露出火热的贪婪。
　　为首的青铜面具人一阵沉默之后，方道：“居然能够让魔兽主动相助、跟随，一定是他们的身上有着什么奇异的东西在影响魔兽，又或是什么秘术。
　　只不知道到底是宝物？
　　气息？
　　还是血脉。”
　　“可惜，小主人的事情还没有完成。”
　　“不错，等到咱们先完成圣子的任务，再为将他们一举拿下。”
　　“哪怕是异种血脉，也得要给他挖出来。”
　　“正是如此，这样的异样血脉只能够我家圣子受用！”
　　一时间，五名青铜面具人皆是眼里更加火热。
　　既然两边都无意动手生事，就只有并肩而行。
　　而且这一路上也不会有魔兽动手。
　　只有一尊尊的魔兽主动来投，老老实实跟在玄天道家的队伍之后。
　　一二一，一二一。
　　无论是李家的强者还是陈家那边，现在索性都不去看那支魔兽队伍。
　　眼不见心不烦。
　　这里空间却是极大。
　　一日之后，两支队伍方才一起停下。
　　这里的本源之力已经达到最强，呼吸一下，就有一丝本源之力进入体内。
　　周围更是灵气环绕，大道之力竟然凝出一道道实质化的光华。
　　透过灵气雾团，可以看到前面一棵参天大树，绿叶如盖，枝叶茂盛之极。
　　那绿色之中更有一道道的血光透出。
　　“殿主大人，此是灵道茶树！”
　　楚向歌看着面前的灵树，眼里既是火热，又是无奈。
　　灵道茶之树，价值远在一般的灵树之上，只是在这里环境根本不可以容得他们出手。
　　敢动灵道茶树的高手，已经惨死了好几个。
　　至于他们此行的目标，火阳草，则是密密麻麻的生长在灵道茶树脚下，看上去触手可得。
　　然而顾星辰知道，没有看上去这样简单。
　　楚向歌昨日已经介绍过，这里更加特殊。
　　这里每一株火阳草似乎都能够得到灵道茶树的庇护。
　　只要敢向它们动手，就会受到可怕的攻击。
　　要命的是，这些攻击似乎还看人。
　　越是圣王强者，受到的攻击越强。
　　换句话说，如果是面对圣主强者，这灵道茶树也会发出圣主阶的攻击。
　　而玄天道家和孙家、陈家每回进来，其实也只能挡住最外层的攻击，把边缘上的火阳草收走。
　　这也正是如此，每次的收获是极为有限的，不过区区一二十株火阳草而已。
　　顾星辰想起一事，“既然如此，为何不找来低阶弟子，又战力极强的呢？”
　　楚向歌苦笑，“殿主大人有所不知，这样的办法也曾试过不只一次。”
　　但灵道茶树发出的最低攻击，也是大圣境。
　　顾星辰轻轻点头，既然如此，先看看陈家的人打算怎么做。
　　特别是五个青铜面具人，系统早有提示，那五人皆是圣王境强者，甚至其中两人都是圣王境巅峰，这实力和自己这边有得一拼。
　　果然陈家那边，陈源看了顾星辰楚向歌一眼，随即和青铜面具人暗中交流。
　　跟着，五名青铜面具人一起站出来，手里各自拿出一件圣兵。
　　皆是黑色的小木牌。
　　套装圣兵！
　　楚向歌眼里明显神色一滞。
　　套装的圣兵极为难得，如果到了圣王阶的这个层次，就更是难如登天。
　　想不到这些青铜面具人一出手，就是五件圣王阶的套装。
　　五名青铜人开始朝里走去。
　　里面的防御圈极为可怕，分作两层。
　　在灵道茶树的加持之下，这里每一株火阳草都是一尊圣王或是大圣强者，而在最里圈还有更可怕的存在。
　　与此同时，只要走入范围，灵道茶树会削弱人族的实力，差不多两成到三成的样子。
　　此消彼长，才导致从来没有强者能够真正踏入其中。
　　果然，随着五名青铜面具人进入范围，所有的火阳草活过来一样，纷纷化身圣王境大圣境强者。
　　漫天都是圣威，漫天都是可怕的圣力。
　　“出手！”
　　为首的青铜面具人实力也很可怕，轻易逼退面前的几个强敌。
　　五大圣王一起出手，局面瞬时稳住。
　　不但如此，这五大圣王还在一步步向着灵道茶树逼近。
　　难道他们真能够得手？
　　楚向歌不着痕迹的看了一眼顾星辰，面色有些难看起来。


第61章 　还打不打？
　　楚向歌不是傻子，自然能够想到陈家与青铜人暗中联手，别说是灵道茶树和火阳草，只怕连玄天道家和飞龙城李家一起算计在内。
　　只要陈家得手，回头必是将这两家一举歼灭。
　　换作是自己也不会错过这样的好机会。
　　想到此处，楚向歌一阵暗自庆幸。
　　幸好自己及时抱上最粗的大腿，有天道大人在此，区区青铜面具人又算得上什么？
　　楚向歌可是知道，单只是天道大人身边就有三尊巅峰圣王，再加上刚才收服了孙家，只是这些牌面就可以足够一战。
　　楚向歌脸上表情顿时缓和。
　　顾星辰更是一直波澜不惊的看着陈家阵营的表演。
　　现在，五名青铜面具人已经走进去大约一半的距离，眼看到就要到达灵道茶树的树盖之下。
　　就在此时，惊变陡生。
　　吟！
　　一声低沉的龙吟声传来。
　　随之而出的是一道庞大的青色身影。
　　青影在灵气雾团中游动而出，却是一道被惊醒的大龙！
　　呼！
　　二话不说，青色大龙的龙尾一摆，朝着两名青铜面具人狠狠的抽去。
　　“休想！”
　　随着为首之人一声怒叱，所有青铜面具人一起出手，将黑色木牌掷向天空。
　　哗啦！
　　一道黑色大网瞬时出现。
　　黑风漫天，黑雾迷漫。
　　到底是圣王阶套装，威力不凡。
　　嘭！
　　一声低度沉闷，黑色大网竟然挡住青龙的攻击。
　　青龙正好转身过来，巨大的龙头之上，巨眼现出拟人化的惊讶。
　　它这一击，已经足以与圣主境强者相当，却不想竟被挡下。
　　吟！
　　青龙暴走，龙爪向下撕来。
　　巨大的龙爪阴影，直接变大，将五名青铜面具人一起笼罩。
　　“起！”
　　一声怒喝，五名青铜面具人同时一口本命老血喷出，落在黑色大网之上。
　　哗啦！
　　黑色大网迎风暴涨，更是发出一阵阵的黑色圣力。
　　轰！
　　一声炸响之下，黑色大网竟然再度挡住青龙的攻击。
　　好！
　　陈源看的心头得意。
　　果然是圣地的强者出手，就是这古怪的青龙也无法挡住。
　　这一下，陈家真要崛起了。
　　青龙越发震惊。
　　他这一爪，竟然又被挡下？
　　只是不等他回过神来，五名青铜人同时一掐手诀，又是一口本命老血喷出。
　　黑色圣兵发出夺目的黑光，气势再顿一涨。
　　吟！
　　青龙也开始暴走。
　　他竟然在几个小小的人族手里吃亏，那还了得！
　　吟！
　　青龙狂吼一声，巨大的身躯搅动风云无数。
　　而灵道茶树之上，也有一道明显的光芒射出，直接没入青龙体内。
　　吟！
　　青龙气势暴涨。
　　顾星辰看得嘴角一弯。
　　果然都是拼后台拼背景的年代。
　　青龙腾空而起，跟着就是一个俯冲下来，双爪齐出，圣威滔滔。
　　轰轰轰！
　　两边对上，激发一个又一个的能量光团，耀目之极。
　　很快，五道身影吐血倒飞，纷纷被轰了回去。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　地面上轰出五个巨大的深坑。
　　吟！
　　青龙一击得手，气焰更盛。
　　在场人族强者，皆是面色一变。
　　好强大的手段。
　　怪不得无数年来，也没有哪个强者能够破开这里。
　　陈源脸色铁色，赶紧带人去救起五尊圣王。
　　虽然他们落败，却也不是陈家能够招惹得起。
　　叶轻霜有些紧张。
　　青龙的实力已经明显超过了圣王境，甚至还在普通的圣主境之上。
　　最关键的是，青龙就算是打不过，还可以再搬救兵。
　　楚向歌淡淡走了出来，“陈家还要不要出手？
　　你们不要的话，我们来收场。”
　　陈源身躯一滞，猛然转身过来冷笑，“楚向歌，你要是想看笑话，怕是想多了！”
　　楚向歌却是丝毫不惧，“只问你一句，还打不打？”
　　陈源脸色阴沉至极。
　　若不是顾忌这边重要人物有伤在身，他真要一巴掌拍死这个楚向歌。
　　陈源冷哼一声，只作没有听到。
　　楚向歌嘴角淡笑，回到顾星辰身边，“殿主大人，您看……”这意思，顾星辰自是明白。
　　先前青铜面具人的下场，已经给他做了很好的示范。
　　若只是凭借手里这些底牌，明显是无法成功的。
　　若是借助天道之力，也不可行。
　　毕竟这里再没有天道之子可以供他践踏，无法触动天道怒火。
　　顾星辰却还有自信，“你们过来。”
　　却是对着那些魔兽而言。
　　现在这些魔兽足有三十六尊之多，更有七尊是圣王阶强者。
　　只要他们一涌而入，他再设法让石东尹傲趁乱出手，只要抢了几枚茶果就走，那青龙也拿他没有办法。
　　毕竟这样的守护灵兽无法远离本体。
　　然而下一刻，顾星辰失望了。
　　先前如同舔狗般的一众魔兽，竟然没有一头听话过来。
　　只见到青龙的气息，就在那里按兵不动，甚至直接趴到地面。
　　我躺平了，你随意！
　　顾星辰一阵无语。
　　没有炮灰还怎么玩？
　　哈哈哈哈！
　　陈家那边强者见到，一个个开心大笑。
　　“原来这小子也只是一个花架子，使唤不动那些魔兽。”
　　“楚向歌请来的帮手，还能真有什么实力不成？”
　　“一群无知的废物，等会咱们家主再来收拾你们！”
　　陈家的强者叫嚣不停。
　　好像如果不是这样，就无法洗去自身失败的耻辱。
　　顾星辰眉头轻轻皱起。
　　“殿主大人，霜儿可去一试。”
　　“殿主大人，属下可去。”
　　“道子大人，属下请战。”
　　诸圣纷纷请求。
　　顾星辰突而展颜一笑，“不必乱来。
　　此灵道茶树乃是天地灵宝，凡人不可触碰。”
　　顿时，叶轻霜等人惭愧，“殿主英明。”
　　如此天地灵宝，自然只有殿主大人亲自出手。
　　然而这些话听在陈家人的耳里，自然是变了味道。
　　“哈哈哈，真是笑死人，什么凡人不可触碰？
　　那你们还来作甚？”
　　“不行就是不行，小爷又不会笑话你们！”
　　“无知的蝼蚁，认个输就会死人么？”
　　顾星辰才要迈出的脚步只好收住。
　　“你们这样，真让本殿主很难办啊！”
　　身后，叶观心等人一起散发气势，“放肆！”
　　一阵阵圣王气势冲天而起，直接将陈家诸圣笼罩。
　　“混帐！”
　　陈家诸圣大怒，纷纷拔出圣兵。
　　顾星辰摇摇头，“既然你们不知死活……”然而这时，陈源突然凭空而起，挡在面前，“李炎，你到底还是不是黑潭圣地的人？”
　　正在安心吃瓜的李炎明显一怔。
　　关他什么事？
　　不过陈源说话的口气明显让他不爽。
　　咋啦？
　　干不过玄天道门的人，想拿他出气？
　　李炎淡淡道：“陈家主难道看不出来，李家已经是败军之将么？”
　　自封了修为，还要老老实实跟在玄天道门身后吃土，李炎自是没有好心情。
　　陈源冷笑，“李炎，本家主不管你是不是败军之将，现在圣子的事情没有办成，你却在助纣为虐，站在寻龙圣地那一边。
　　好好想想吧！
　　你回去怎么给圣子交待。”
　　李炎的脸色阴沉下来。


第62章 　乖巧的小龙
　　青铜面具人的身份，李炎的心里其实是有所猜测的。
　　不过只要陈源不说破，他也乐得装作糊涂。
　　但现在陈源直接叫破，就让李炎不得不作出选择。
　　身躯一振，李炎恢复了实力。
　　先前顾星辰只让李家强者自封修为，却并没有用别的手段。
　　下一刻，李炎更是飞落到为首的青铜面具人面前。
　　“飞龙城李家家主李炎，拜见王尊圣王！”
　　此圣王，正是黑潭圣地的巅峰圣王，王尊。
　　被叫破了身份，王尊却也不好发作，而且眼下情势微妙。
　　“让他们滚！”
　　王尊把怒火撒到楚向歌头上。
　　得到王尊的示意，李炎和陈源对视一眼，一起过去。
　　“滚出这里！”
　　楚向歌手掌暗暗握起。
　　若是没有抱上大腿，黑潭圣地绝对是他惹不起的对象。
　　很快，楚向歌脸色一松，“恐怕两位忘记。
　　这遗址的入口还在寻龙圣地！”
　　黑潭圣地的手下势力过境来捞取机缘，这是可以的。
　　但黑潭圣地的直属力量前来，绝对惹得寻龙圣主的不快。
　　陈源面色一冷，“不识抬举！
　　一起出手。”
　　顿时，陈家圣者纷纷冲过去出手。
　　李炎那里迟疑了一下，也只好让李家强者从旁协助。
　　顾星辰淡淡看了一眼，“无趣！”
　　示意之下，一尊尊魔兽暴起出手。
　　这一下，陈家和李家强者面色大变。
　　他们任何一家，实力也要强过玄天道家一点点。
　　但也只此而已。
　　对付三十六尊魔兽，他们直接被碾压。
　　事实也确是如此。
　　玄天道门的人还没有出手，这两家势力已经被打得落花流水，甚至有两名强者当众被魔兽一口吞噬。
　　吧嗒吧嗒。
　　大口的身躯残片纷纷洒洒的落下。
　　“家主！”
　　无数凄惨声音四下响起，每一个强者都向陈源和李炎求助。
　　压力太大了。
　　完全就是一边倒的屠杀。
　　然而陈源与李炎二人同样是有苦说不出来。
　　以他们的实力，一对一的单挑魔兽圣王都极为吃力。
　　要不了多久，他们也会成为魔兽的口腹之物。
　　“住手!”王尊终于看出形势不对。
　　只是，并没有用。
　　魔兽没有得到顾星辰的示意，一个个疯了一般的攻击那些人族强者。
　　“混帐！”
　　王尊等五大圣王不得不强打起精神。
　　“楚向歌，你这是要和黑潭圣地作对？”
　　楚向歌淡淡一笑，他现在抱上天道大人的大腿，还在乎区区一个黑潭圣地？
　　“寻龙圣地和黑潭圣地井水不犯河水，想必你们的身份必是作假！”
　　“再说这可是你们自已惹到圣兵，与老夫何关？”
　　得到顾星辰的示意，楚向歌底气不是一般的足。
　　“杀！”
　　王尊怒气冲天，忍无可忍。
　　不用提醒，叶观心等人和玄天道门的强者一起出手。
　　叶观心、石东、尹傲天，直接接下所有的黑潭圣王。
　　如此一来，后面来不及出手的叶轻霜只好退回到殿主大人身边。
　　至于玄天道门的强者，几乎不用他们怎么出手，只跟在那些魔兽后面捡人头就是。
　　这些魔兽太强了。
　　不只实力强，表现欲也强。
　　非要在顾星辰面前展现自己的实力。
　　顾星辰只看了一眼，目光回到灵道茶树身上。
　　“等我！”
　　只留下这一句，顾星辰缓缓踏步而去。
　　他在做什么？
　　王尊等强者震惊。
　　区区一个小圣境，就想得到灵道茶树？
　　“不知死活！”
　　“无畏，乃是因为他的无知！”
　　只有和青龙交过手，才知道那是一个怎么可怕的对手。
　　而且完全没有胜算。
　　青龙在自己的主场，就是完全无敌的状态。
　　灵道茶树可以源源不断的给他力量。
　　据王尊自己估计，只有一种办法也许可行。
　　就是同样来两尊圣主境强者，同时攻击青龙和灵道茶树，或许能够成功。
　　但顾星辰自是不会去理解身后的闲言碎语。
　　圣力不显，圣元无波。
　　平平淡淡的走了过去。
　　已经进入灵道茶树的范围。
　　火阳草没有反应。
　　失灵了？
　　王尊等人震惊，这怎么可能？
　　顾星辰的心头也悄悄松了一口气。
　　他这也是冒了大风险的。
　　别看他没有动转圣元，却外面用气运覆盖，里面用天命护体。
　　像灵道茶树这样的天地灵物，应该是本能对天命气运这些有好感。
　　恰好，本殿就是天道之子哦！
　　一步一步靠近。
　　过了近半距离。
　　身后叶轻霜等人瞪直了美目。
　　好几处关键战场一起停了下来。
　　到底会如何？
　　难道这样就是靠近灵道茶树的秘密？
　　叶观心、石东、尹傲天，王尊等人，皆是目不转睛。
　　踏！
　　顾星辰步伐不乱不缓。
　　吟！
　　果然青龙惊天而出，那巨大的龙头之上凶意不减。
　　叶轻霜差点不敢再看。
　　吟！
　　青龙暴发，龙头向上一抬，跟着整个身躯直冲过来。
　　踏！
　　顾星辰不管不顾，继续向前。
　　吟！
　　巨大的龙头直接抵到顾星辰的面上。
　　这是……
　　整个空间都静止下来。
　　连那些暴躁的魔兽也没有再攻击对手。
　　啵！
　　无数人似乎听到轻轻的一声。
　　跟着，青龙竟是讨好般的舔了三下顾星辰的脸颊，那龙头竟是作出朝着顾星辰怀里拱动的意思。
　　这是……
　　撒娇？
　　不只是所有的人族震惊了、呆滞了、石化了。
　　就连那些魔兽也是一样的表情。
　　“这怎么可能？”
　　“到底还是出现幻象，我这是已经死了吗？”
　　“奇怪，怎么现在大白天的也做梦？”
　　顾星辰脸上终于有了一抹笑意。
　　就是这样。
　　系统告诉他，灵道茶树似乎对天命气息很有好感。
　　当然如果真的不行，顾星辰一直保持着警惕，随时回到灵气小院之中。
　　灵气小院至少可以挡住圣主境强者全力三击。
　　“行了！”
　　顾星辰用手掌拍了拍青龙，示意让他先退开。
　　只是青龙像是一个贪吃宝宝，就是一个劲的在顾星辰身上、头上反复舔 弄着。
　　顾星辰有些无奈，这样下去，天命值不够啊！
　　青龙每舔一下，他的天命值就会掉一个点。
　　好在片刻之后，青龙似乎已经赚够了便宜，总算是离开。
　　吟！
　　青龙一下子盘旋在灵道茶树上面，好像是把顾星辰情况说与对方知晓。
　　顾星辰心头一横。
　　失去了二十个天命值，若只是换回一些灵道茶果，似乎有些不划算。
　　“顾星辰，天道之子。
　　你可愿意从吾？”
　　声音传遍整个空间。
　　顿时，嘶声四起。
　　黑潭那边的强者更是冷笑连连。
　　“无知小辈，只凭一些旁门左道就可以骗到灵道茶树？”
　　“只能说这一届的年轻人太过自大。”
　　“拿无知当本钱，也就是这小子了。”
　　“不错，还什么天道之子，怎么不说天道是他儿子？”
　　然而就在一阵嘲讽声中，灵道茶树身上发出哗啦啦的声音。
　　哪怕是听不懂它的意思，也能感受到它的愉悦心情。
　　那这是……
　　答应了？
　　所有人都是傻眼。


第63章 　寻龙圣议
　　见到灵道茶树反应，顾星辰眼里也是一亮。
　　只是下一刻，他失望了。
　　灵道茶树并不愿意离开这里。
　　见到顾星辰失败，黑潭圣地的强者都是冷笑不已。
　　顾星辰却不死心。
　　“跟着本殿主，带你登天！”
　　嗖的一声，一座小院凭空现出，就在灵道茶树的面前。
　　见到顾星辰拿出一座小院子，黑潭圣地的强者差点没有从半空掉下来。
　　这个什么殿主，完全搞不清楚状况啊！
　　灵树要一座小院子有什么用处？
　　当产房生小灵树？
　　还是留着睡觉？
　　然而，灵道茶树哗啦啦的一阵雀跃欢呼。
　　嗖的一声，巨大的灵树拔地而起，直接坠入灵气小院之中。
　　顾星辰很满意，到底还是赚到。
　　哪怕只是得到灵道茶树，他这五千气运点就花得值得。
　　更不说灵道茶树还有一个免费的看家护院。
　　另一边，黑潭王尊等人面如死灰。
　　顾星辰得了灵道茶树以后，并没有放过他们的意思。
　　不但如此，可怕的青龙更是跟着顾星辰身后，没有进去灵气小院的意思。
　　果然，顾星辰转过身来，淡淡道：“都杀了吧！”
　　吟！
　　青龙一声清啸，冲天而起。
　　龙起风从，龙力席卷八方。
　　王尊震怒，“楚向歌！
　　你胆敢和黑潭圣地动手，必有你后悔之时！”
　　楚向歌自是不惧，笑道：“王尊圣王是吧！
　　好走！”
　　更是作出一个恭送入土的姿态。
　　王尊眼里的怒火有如实质，却不敢怠慢。
　　“走！”
　　只要有一个人能够活着离开这里，圣子大人必定替他们报仇！
　　然而顾星辰既然已经有了决定，自是要斩草除根的。
　　青龙的速度极快，单独守在归途方位。
　　谁敢逃，先一爪子拍死再说。
　　至于战圈之内，叶观心楚向歌等人更是士气大振，跟在魔兽身后一阵乱砍乱杀。
　　片刻之下，黑潭圣地的强者已经没有剩下几个。
　　陈源嘶声大吼，“楚向歌，你会遭到天地报应的！”
　　李炎也吼道：“楚向歌，你背信弃义，天地不容！”
　　楚向歌笑了，“现在本圣王再给你介绍一遍，这位就是天道之子顾星辰大人，你们有什么委屈，现在可以一次性说完哦！”
　　跟他谈天道？
　　真是好笑。
　　这一刻，陈源和李炎才真正的正视顾星辰。
　　还是小看了啊！
　　他们怎么也想不到，眼前这区区一个小圣境，竟然真是天道大人。
　　想想也是，若不是天道，怎么可能收服圣兵？
　　怎么可能收服灵道茶树？
　　而且这过程毫无压力啊！
　　“老夫，恨哪！”
　　“老夫，有眼无珠啊！”
　　一声声惨笑之下，所有黑潭圣地的强者竟然全无漏网。
　　“殿主大人，这些都是战利品！”
　　众圣王收拾了战场，将所有获得一起奉上。
　　就连那些魔兽也乖乖的替众人一起收拾，又变身成天道大人的小舔狗模样。
　　顾星辰淡淡扫了一眼，却看向遗迹的深处，“还有王尊！”
　　楚向歌脸色一变，先前战场混乱，他倒是真没有注意到王尊已经逃掉。
　　不过看到王尊逃去的方位，楚向歌也放心下来，“殿主大人，遗址开启只有两日的时间。
　　等到下一次开启也得在二十年以后。”
　　现在已经花费了一日半的时光，只是勉强能够赶时间离开。
　　而王尊那里，就算能够侥幸活着，也只有等到二十年后遗址再度开启之时。
　　顾星辰淡淡嗯了一声。
　　虽然斩草没有除根，让他有些失望，现在却也没有办法。
　　“这些战利品，你们且自行分成三份。”
　　分成三份，就是玄天道门一份、叶观心等人一份，顾星辰自得一份。
　　“谢过殿主大人。”
　　“谢过道子大人。”
　　众人皆大欢喜。
　　顾星辰正要离开，却是想起一事。
　　一转身，手掌挥动，将这里大片的火阳草也收到灵气小院中。
　　只留下一百株给了楚向歌，“连累玄天道家再没有火阳草。
　　这些就当作补偿吧！”
　　楚向歌赶紧陪笑，“殿主大人说笑了，天地诸宝都该归大人才是。”
　　而且楚向歌前前后后也得了不少储物戒指。
　　足以支撑玄天道门数百年甚至是一千年的用度。
　　毕竟这里最差的也是大圣境强者留下的戒指，而且大部分应该是他们所有的身家，不能小看。
　　顾星辰嘴角一弯。
　　这个楚向歌，真是人如其名。
　　让他在这里大唱赞歌还真不是虚的。
　　只是剩下的圣兵让顾星辰有些为难。
　　收之无用，弃之可惜。
　　想了想，顾星辰忍痛拿出一些气运点给这些魔兽。
　　沾染了顾星辰的气息，众魔兽恢复状态，重新变成一件件的魔兵。
　　“这些魔兵，你们也都分了吧！”
　　顾星辰表示一件都不要。
　　他怕这些魔兵会讨要气运点。
　　现在他的天命值和气运点都已经不多，得要省着一点。
　　有了顾星辰的示意，叶观心和楚向歌二人更是狂喜。
　　叶轻霜不喜欢魔兵，石东尹傲天有自己的兵器，三十六件魔兵正好被剑王殿和玄天道门二一添作五，各得了一半。
　　既是瓜分妥当，这就得要向回赶路。
　　嗖嗖嗖！
　　众人也不耽搁，全力赶路。
　　只在虚空中划过一道道的流光。
　　同一时间，寻龙大殿。
　　寻龙圣主洛神以下，大大小小站了无数的圣王强者。
　　此时，洛神的脸色有些不悦。
　　“都说说吧！
　　现在当是如何？”
　　剑王殿近几日发生的事情，早就传回了寻龙大殿。
　　然而先是没有当作一回事，以为仅仅是谬论传言，并没有引起这些大佬的注意。
　　但现在所有的消息都反复证实，剑王殿主顾星辰就是天道之子。
　　要知道，哪怕只是一个九幽道子的身份，寻龙圣主都得罪不起。
　　再加上一个天道之子身份，这真是要命了。
　　只是事情发展到这一步，洛神左右为难。
　　他该要如何去面对剑王殿的这位新殿主？
　　是低调上门拜访？
　　还是故作不知？
　　座上有长老叹道：“若是早一步上门，也不至如此。”
　　只要抢先一步上门打个招呼，也算是过得去。
　　但现在的问题是，不但没有这样做，反而寻龙圣地的长老韩风和青龙剑派的人沆瀣一气，差点与剑王殿大打出手。
　　这就难办了啊！
　　这样上门，不是认错服软么？
　　洛神毕竟是寻龙圣主，以后这脸面怎么放？
　　听到大长老提及此事，洛神就不由得震怒。
　　若不是念及韩家向来是寻龙圣地的死忠，洛神早就一巴掌将他拍死。
　　成事不足，败事有余！
　　一众长老见到圣主动怒，也只有低头而已。
　　还是大长老莫千闻提议，“圣主，眼下事已至此。
　　老夫之议，晚见不如早见。
　　剑王殿到底也是寻龙圣地所属，就是派人前去贺礼一番，旁人也无法就此说事。”
　　洛神想了想，“也只好如此。”
　　莫千闻又再建议，“丹堂主事长老姚万峰，向来稳重，可携礼前去。”
　　如此一来，剑王殿也就明白寻龙圣地的态度。
　　只要双方不起冲突，就已经是好的结果。
　　洛神点头，“可行！”


第64章 　秦舞之忧
　　上古遗址深处。
　　不时传出惊天 怒吼。
　　“混帐东西！
　　给本座滚开。”
　　正是黑潭圣王王尊，在与一尊强大的魔兽浴血而战。
　　“区区魔兽，何能阻我？”
　　王尊挥动圣兵，继续生死厮杀。
　　而在另一头，顾星辰等人已经从容离开。
　　“楚宗主，此行有劳了！”
　　顾星辰的确很满意此行收获。
　　楚向歌一脸讨好，“此皆是天道所愿也！”
　　顾星辰哈哈大笑。
　　这话好听。
　　本殿主喜欢。
　　当下别过，领着叶观心一行从容而去。
　　一刻钟后，顾星辰已经舒服的站在灵气小院之内。
　　又花了八百个气运点，将灵气小院扩充了一番。
　　若非如此，完全无法容下灵道茶树的庞大身躯。
　　单只高度就达到可怕的两百多丈，堪比一座山峰。
　　在它面前，黑云树都只能是小弟弟。
　　灵道茶树表现愉悦，从树干到树叶，浑身的舒坦。
　　连顾星辰也能够明显的感受到。
　　不过想到气运点完全归零，连天命值也只剩下２９０，心情又顿时有了一点乌云。
　　“系统，这灵道茶树会不会继续吞噬天命值？”
　　顾星辰最担心的就是，这灵道茶树哪一天没有天命值给它吞噬，一气之下跑掉。
　　若真是那样，顾星辰可要欲哭无泪了。
　　还好系统回应，灵道茶树大概率是不会这样贪得无厌的。
　　毕竟二十个天命值也足够它一段时日吸收消化。
　　既然如此，接下来就该是收获了。
　　“都来帮忙！”
　　叶轻霜赶紧一起动手。
　　将已经成熟的灵道茶果一一收取下来。
　　灵道茶果每三千年一开花，三千年一结果，方为极 品。
　　现在这棵灵道茶果却是一千年一开花，一千年一结果，只能算是上品。
　　不过也不知这些灵道茶果已经成熟过多少回，上面的果实倒是充足之极。
　　以至于采摘了一小半，顾星辰就果断喊停。
　　“已经够了！”
　　哪怕只有一小半，这些灵道茶果也有三百多枚。
　　而两枚灵道茶果里所蕴含的本源之力，已经足够从圣王境晋升到圣主境所需。
　　“好漂亮的灵道茶果！”
　　叶轻霜这时才有心思细看。
　　这灵道茶果，通体血红，细看之下却发现并非是通体剔透，只是给人这样一个错觉。
　　血红之色，只是灵道茶果的外表。
　　茶果之上，更是遍布大道之纹，而且本源种类也各有特点。
　　有土之本源，有金之本源，有风之本源，有力之本源，如此等等。
　　总之，一枚茶果就是一份机缘。
　　顾星辰更是笑容浮起。
　　这样一来，晋升到至强的本源也是足够。
　　可以说只要守着这株灵道茶果，以后修炼的资源再不用愁。
　　“一人一枚吧！
　　先尝尝鲜，以后等到晋升之时再用。”
　　顾星辰笑言道。
　　叶轻霜震惊到不能开口。
　　现在食用，虽然也有好处，甚至可以让她直接晋升到小圣境，却还是莫大的浪费。
　　顾星辰展颜一乐，先取了一枚火之本源的茶果，一口下去。
　　果汁溅开，是青色。
　　顾星辰仔细咀嚼了两下，一口吞下。
　　“味道不错。”
　　准确说，是相当的不错。
　　好像来到这个世界，还从来没有吃过这样的灵果。
　　甚至在顾星辰所有的记忆当中，也都不曾。
　　不过，顾星辰并不打算把这股力量用来晋升境界，而是用在肉身提升上面。
　　先前吞噬了妖祖的能量体，让他的肉身一路强化到大圣境初期。
　　现在顾星辰想试一下肉身成就圣主的感觉。
　　而且肉身力量也可以当作自己的底牌。
　　叶轻霜闪动着美目，也取了一枚剑之本源的茶果服下。
　　然而，只是一小口下去，一股磅礴的力量随之在体内席卷开来。
　　以她准圣境的实力，实在是差了太多。
　　一时间，叶轻霜小脸绯红，如醉酒一般摇摇欲坠。
　　顾星辰惊讶，他倒是没有想到太多。
　　“如何？”
　　没等叶轻霜开口，美目一闭，娇躯一软。
　　顾星辰接了一个满怀。
　　异香入鼻，引得心神也是一荡。
　　一时间，顾星辰冲动了。
　　深吸了一口气，才将心魔压制下去。
　　接下来只能将叶轻霜抱入屋内，让她自行恢复过来。
　　系统也提示，只要这样就可以。
　　顾星辰也是苦笑，“还好吃茶果的是霜儿，若是青莲的话只怕现在已经爆体。”
　　就在顾星辰一行赶路回去之时。
　　三阳剑宗的外门弟子秦舞也在匆匆赶路。
　　身边，正是他的至交好友元朗。
　　“秦舞兄弟，你倒是说话，到底出了何事？”
　　元朗此时心里是苦逼的。
　　若非是得了殿主大人的吩咐，他一巴掌拍死这个秦舞的心都有。
　　莫名其妙就离开三阳剑宗，然后就是疯狂的赶路，什么原因也不说。
　　秦舞终于有了反应，“元朗大哥，这件事与你无关，秦舞不能连累你。”
　　元朗笑了，“你这傻小子，说什么连累不连累？
　　我元朗可是与你过命的兄弟。”
　　不得不说，元朗是天生的反派角色。
　　一进入三阳剑宗的外门，就设法让旁人与秦舞冲突，接下来的事情就变得简单之极，只要在关键的时候站出来替秦舞发声，自然被秦舞视为知已。
　　果然，秦舞一阵犹豫之下，还是托盘而出。
　　原来他正要赶回秦家。
　　两日之前，秦舞得到消息，就是家族要将他的亲妹子秦燕嫁与城中的方家公子方展博。
　　一来秦燕年纪尚小，不过才十一岁刚满。
　　二来却是秦舞太了解方展博此子。
　　纨绔子弟、废柴等等，大凡不好的评价都可以用在此人身上。
　　这种事情，元朗一听就明白。
　　还不是家族利益使然？
　　然而他还是装作无比气愤，“这些人，都忘了本是秦姓么？
　　好狠的心肠！”
　　秦舞苦笑，“他们若是还把我这一脉当作秦家人，也不会将我们兄妹撵出来。”
　　又道：“元朗兄弟，你是好人。
　　这一趟回去，秦舞已经打算不活着回去三阳剑宗。”
　　元朗大惊，“何出此言？”
　　原来，秦家在向阳城里本来还算是一个大家族，族中也有灵天境的强者坐镇。
　　而方展博的方家更是势力滔天，有五藏境的强者坐镇。
　　以秦舞现在的实力，回去理论也不过是送死而已。
　　白痴！
　　知道实力不济就先忍着呀，这都不会！
　　元朗心头不知道飞出多少白眼，脸上却是义正辞严，“秦舞，你若还当我是你兄长，就不可再说这样的话！”
　　“所谓生死两兄弟，百战少年头。”
　　秦舞听得清楚，脚下猛的就是一顿。
　　更是将元朗的双掌一起握住，眼里星辰无数，“元朗大哥，以后只要你一句话，秦舞万死不辞！
　　若今日不死，秦舞必要成就巅峰之姿！”


第65章 　秦舞之怒
　　呸！
　　呸！
　　呸！
　　元朗心头一连重重呸了三声。
　　真恶心。
　　就凭你这怂样还要成就巅峰之姿？
　　起床不照镜子，真不是一个好习惯。
　　只有殿主大人，那才是巅峰之姿！
　　只有殿主大人，才是能够俯视众生的那个男人！
　　元朗笑道：“好兄弟，咱们踏歌而行！”
　　当下，两名少年大笑而起，更不时唱着不着调的自编小曲。
　　所谓快意，所谓少年，不过如此。
　　飞舟之内。
　　顾星辰得到元朗的传讯。
　　看起来，秦舞真要有变了。
　　顾星辰深吸了一口气。
　　现在飞舟距离太远，绝对是无法赶到向阳城。
　　而且现在就算他在场，恐怕也无能为力。
　　因为秦家根本不大可能有很大的机缘。
　　元朗早就探过秦舞的口风。
　　秦家的祖上从来就没有阔过，最强大的也不过是五藏境强者。
　　那些什么祖祠里秘藏了绝世神功绝世神兵什么的，基本上已经可以排除。
　　最有可能的，就是秦舞被人当场打死，而且某位大能正好占据秦舞的身躯，又或者是一体双魂。
　　这样一来，元朗该要怎么做才好？
　　如果让元朗强行出手，改变原来剧本，也改变不了秦舞的主角身份。
　　就算是顾星辰自己在场，也是一样。
　　只会让秦舞换一个场景再爆发。
　　这么想了一阵，顾星辰竟然睡着。
　　的确，现在小日子过得有滋有味，还想那些作甚？
　　对于秦舞又改变不了什么。
　　向阳城，秦家。
　　两名少年正朝着这里大步而来。
　　门前，早有准备的秦演嘴角泛起一抹阴厉笑容。
　　眼见对面秦舞走到近前，秦演手掌一伸。
　　“秦舞，你已经被逐出家族，这里再不是你能够踏入！”
　　秦舞的脸色同样阴冷之极，“不关你事，我要见我妹子。”
　　秦演笑了，“你这废物，丹田尽废，修为全无，谁给你的狗胆来到秦家？”
　　哈哈哈！
　　四下哄笑声四起。
　　好好的秦家少主不当，非要把自己的真武丹田奉献出来，这不是自己找死么？
　　修武之人没有了丹田，还修炼什么？
　　秦演更是冷光闪烁，“秦舞，你现在记好，现在秦家的少主是秦通！
　　不是你这个废物。”
　　嘲讽之声更甚。
　　秦舞深吸了一口气，猛将眼眸一闭，一张。
　　“我要见我妹！”
　　秦舞的举动，深深刺激到秦演。
　　他可是身为炼气境八阶的高手，岂是区区一个废物能够比得？
　　“滚！”
　　秦演的话只有一个开头，马上就戛然而止。
　　因为有一柄铁剑正抵着他的咽喉要害。
　　虽然秦舞没有修为，但他的剑够快。
　　而十字快剑，同样是以快著称。
　　秦演震惊，“你敢……”后面的话，再无法说出来。
　　因为秦舞的剑已经刺入咽喉。
　　鲜血汩汩而下。
　　只要再深入一些，秦演得死。
　　他怕了。
　　秦舞面无表情，就要收剑入府。
　　只是这时，一道冷厉声音传来，“放肆！”
　　一行人自府内匆匆现身出来。
　　秦舞眼一眯。
　　为首之人，正是他的族弟秦通，秦家现任的少主。
　　“原来是你？”
　　对于秦舞的出现，秦通当然意外。
　　“你还敢回来？”
　　对于秦舞的情况，秦通更是清楚。
　　丹田已无，修为尽失，像是一条狗样在三阳剑宗里跪了一大圈，才被一名外门长老破例收下。
　　仅此而已。
　　三阳剑宗也许有能力让人恢复丹田。
　　但这样的至宝断断不会浪费在秦舞这个废柴手里。
　　秦舞摇摇头，“你放心，你继续做你的秦家少主，我只要见到秦燕！”
　　秦通笑了。
　　秦家的少主，难道是你让的不成？
　　“秦舞，看在你曾经是我大哥的情份上，你放开秦演，然后给本少滚得远远的。”
　　秦舞的眼皮子轻轻跳动，“如果不呢？”
　　气氛陡然一变。
　　秦通的呼吸也沉重起来，“胆敢在秦家闹事者，杀无赦！”
　　秦舞的剑终于动了。
　　嗤啦一声。
　　割喉。
　　只是轻轻的一挑。
　　秦演努力想要抓住什么，却还是双眼一瞪，无声无息的倒下。
　　秦通的眼皮子一跳。
　　身后已经冲出两大长老，“秦舞，你该死！”
　　一出手，就是可怕的化灵境实力。
　　秦舞毫不示弱，挥剑迎上。
　　只是他空有剑术，却是修为全无。
　　即使击中对手，也无法真正伤及到。
　　两大长老只要守住紧要处，就是立于不败之地，最多被秦舞刺破几处皮肤。
　　元朗皱眉不已。
　　这个秦舞，到底何德何能，竟让殿主大人派自己来保护。
　　既是没有修为，如何能够打败对手？
　　但凡对手过了化灵境，皮肤如同普通的钢铁，是根本无法伤到的。
　　又是数招过去，秦舞已经是险象环生。
　　‘没办法，还得本少来救你！’
　　元朗暗自叹了一口气，就要准备出手。
　　只是这时，传讯石有了反应。
　　元朗赶紧将这边的情形说了一遍。
　　顾星辰一阵沉默，“不要出手，就当是给他一场磨练。”
　　元朗当即应下。
　　却是有些不能理解。
　　磨练？
　　这都要被打死了还磨练？
　　也幸亏元朗对殿主大人的话从无质疑之心，这才没有多想。
　　既是有天道照应，想必这个秦舞还真的不会出事。
　　啪！
　　秦舞已经被一巴掌打翻在地。
　　这一掌，直接打断他三根肋骨。
　　精血连吐了两口，还没有缓过劲来。
　　元朗的眼里，都已经有了些不忍。
　　若是换了他历经这样的磨练，怕是也受不了。
　　哈哈哈！
　　秦通大步走过来，好整以暇道：“秦舞，秦大天才，你的真武丹田怎么不动用出来？
　　你可是向阳城内五百年难遇的小天才啊！
　　你倒是快些起来。”
　　秦舞脸色涨红，就要挣扎起来。
　　却是噗的一声，又是一口老血。
　　秦通继续大笑，“秦舞，你向来眼高过顶，自视天才，现在你的一切遭遇，都是自已找来的报应！
　　你不是要想要见到秦燕么？
　　放心，等她给方家生了崽子，让他们母子一起来见你这个舅舅。
　　只是可惜，你这个舅舅有些无脸见人哪！”
　　秦舞的双掌，已经将地面抓出一个浅坑。
　　他恨自己，为什么如此孱弱？
　　为什么连自己的亲妹妹也不能保护好？
　　“秦通，你们不得好死！”
　　秦舞嘶吼着。
　　呯呯两声，他的眼眶竟然也迸裂开来。
　　两道血线顿时挂在面上。
　　秦通乐了，“秦舞，你这样子，真丑！”
　　这一刻，秦通已经走近，缓缓抬起那只大脚，“看清楚，这只脚踩你如蝼蚁！”
　　呼！
　　巨大的脚板就要落下。


第66章 　神王再世
　　秦舞眼瞳猛的一缩。
　　他不是没有想过陨命于此。
　　但被秦通用脚板踩死，太过屈辱。
　　他不甘！
　　“为何？
　　我秦舞会如此陨命？”
　　“为何苍天如此不公？”
　　轰！
　　垮！
　　一声空雷响过。
　　天空一震。
　　几乎与此同时，没有人注意到秦舞那一对血瞳之中，多出两道金色光芒。
　　“吾乃上古神王！”
　　“吾乃丹体双修！”
　　“吾乃无双神魂！”
　　啪啪啪啪！
　　随之而来的，是身躯一阵暴响。
　　风池、血府、灵台……
　　七大穴窍涌入无穷的力量。
　　呼！
　　秦通的大脚板，从天而降，已经踏到秦舞的脸庞前面。
　　只要再进一寸，那张脸庞就会被踩得稀巴烂。
　　想到这里，秦通的面上冷然连连。
　　终于等到了这一日，终于将这个讨厌的秦舞一脚踩死。
　　“死来！”
　　秦通爆发一声大喝。
　　就连一旁的元朗，都已经转过脸去。
　　然而秦舞同样爆起，全身上下都充满了无穷的力量，巨大的拳头更是狠狠轰出。
　　“滚！”
　　嘭！
　　一道人影冲天而起。
　　一连串的血花漫天划过。
　　什么？
　　无数人震惊，完全不敢相信自己的眼睛。
　　秦通，败了？
　　元朗再转过头来之时，更是震惊莫名。
　　他记得清清楚楚，秦舞毫无修为。
　　元朗仔细看去，却还是看不出秦舞身上有灵气波动，只有一股可怕的血气。
　　很快，秦家的人回过神来。
　　一些人赶紧去探看秦通，两名长老却是气得手掌颤抖。
　　“混帐东西！”
　　“敢伤少主，你死罪难逃！”
　　当着他们的面打伤秦通，如何去给家主交待。
　　这还不说，那边已经有颤抖声音传来，“长老，少主他已经没有气息。”
　　轰！
　　两大长老顿时头颅里一炸。
　　“死来！”
　　一左一右，两大长老竟是不顾身份攻来。
　　秦舞目光仍在看着天际，还在融合那些记忆，或者说是传承。
　　“滚！”
　　只等那两大长老攻来，秦舞又是一个大巴掌扇出去。
　　轰轰！
　　两大长老倒飞出去，竟是将秦家的门前石狮也撞碎。
　　不用说，两大长老顿时倒地不起，只大口的吐血出来。
　　嘶！
　　无数旁人震惊、后退。
　　秦舞一人站在街道之中，如同神魔再世，无人能挡。
　　“快逃啊！
　　他是魔鬼。”
　　“快去请大长老，请家主。”
　　一时间，秦家的人更是心胆皆裂，狼狈逃回。
　　连普通的路人也是一退再退，生怕秦舞发泄怒火。
　　就是身为暗子的元朗，也是一个劲的狂吞口水。
　　要知道他的境界可是五藏境，已经是凡境的绝顶高手。
　　要知道秦舞仅仅只是给了他一个背影，那可怕的压力都让元朗甚至不敢抬头多看。
　　元朗心头顿生无力。
　　到底是殿主大人亲自看中的人。
　　想到这里，元朗眼里一亮。
　　没错，殿主大人就是天道啊！
　　随手给这个秦舞一点机缘算什么？
　　元朗顿下决心，一定要好好表现，说不定啥时候殿主大人也给他如此机缘。
　　毕竟现在傻子也看得出来，秦舞是怎么一个情况。
　　秦舞的嘴里还在喃喃低语：“这一走，就是三万年么？”
　　“秦家、真武丹田、三阳剑宗……”“上古、神战、丹尊……”一道道记忆如水般的融合。
　　渐渐的，秦舞手掌握紧，空气在掌心捏爆，发出一阵噼哩吧啦的声音。
　　“既然老天让吾重活一世，吾必再踏神王之路。”
　　“既然老天让吾重掌丹道，吾必再现无上丹法。”
　　“既然老天让吾重现人世，吾必重掌天地乾坤！”
　　说到最后一句，秦舞的声音已经传遍整个向阳城。
　　轰！
　　垮！
　　天地雷动，言出法随。
　　所有人皆是呆滞。
　　只有元朗兴奋不已。
　　看吧！
　　果然是殿主大人的手段，这不是天道都被殿主大人派来么？
　　元朗当即就传讯回去。
　　灵气小院。
　　顾星辰及时得到消息。
　　果然，秦舞的机缘根本就没有办法抢到手。
　　上古神王，这听起来就很牛逼啊！
　　顾星辰头疼。
　　关键是元朗根本看不清秦舞的实力。
　　“殿主大人英明，一切皆在掌握之中。”
　　元朗犹在兴奋之中，既是讨好，又有表忠心之意。
　　不过实话实说，这世间一切，谁能脱离天道掌控？
　　顾星辰更是无语，“无妨！
　　你只好好看着就是。”
　　既然秦舞已经得到逆天机缘，单凭元朗是绝对不可能阻挡的。
　　唯一的办法，只能让元朗随时报告秦舞的动向和打算。
　　至少能够做到料敌先机。
　　元朗自是连连应下，“殿主大人放心，弟子一定保护好秦舞的。”
　　顾星辰默默中断了传讯石。
　　秦府，一道道人影带着可怕的战意冲出。
　　为首之人正是秦家的家主，秦通的生父秦万河。
　　“秦舞！
　　你好手段。”
　　见到秦舞竟然没有逃走，而是一脸风轻云淡的站在那里，秦万河的怒火直上云霄。
　　秦舞终于转身，“你就是秦万河！”
　　这句话虽然略有毛病，却也无人注意到。
　　秦万河更是怒极反笑，“秦舞，你有种杀吾爱子，竟然无胆承认？”
　　秦舞只是淡漠的看了一眼，“交出秦燕，我走。”
　　走？
　　秦万河一时竟是毫无反应。
　　片刻才反应过来，一声怒喝，“拿下！”
　　顿时，秦家所有的强者一起出手，一道道杀招毫不留情的轰杀过来。
　　无知！
　　秦舞表情冷漠，面对这些攻击毫不在意。
　　脚下轻松跨出两步，所有的攻击顿时莫名落空。
　　手掌挥动，两名长老顿时发出杀猪般的惨叫，被击飞出去。
　　这一手，深深震撼到秦家众人。
　　连带秦万河的脸上也是阴沉之极。
　　只有死了这么多人，他们才发现秦舞似乎有些变化。
　　变得不再像是那个任凭他们拿捏的少年。
　　踏踏踏！
　　秦舞毫无戒备，自秦万河的身边走过。
　　若秦万河想要出手，至少有一百个破绽可以偷袭。
　　但这时，秦万河的喉咙里只发出古怪的耸动声音。
　　秦演死了。
　　秦通死了。
　　四大长老已经三死一伤。
　　而这些都只是秦舞的一掌之威。
　　秦万河甚至心头在期盼，秦舞不要看到他。
　　只是怕什么来什么。
　　秦舞才走过秦万河两三步的样子，突然停下。
　　秦万河的心头一揪。
　　所有秦家强者也是如此，心脏瞬时提起到嗓子眼。
　　若秦舞不放过他们，后果必是极为血腥的。
　　好在秦舞开口，“秦燕在哪个院子？”
　　秦万河一个激灵，伸手指了一个方向。
　　踏踏踏！
　　秦舞继续向前，只淡淡传来一句话，“不必紧张，吾不杀蝼蚁蝗虫。”
　　秦万河眼前一黑。
　　劫后余生，幸福过度。


第67章 　小院招工
　　元朗一路远远跟着秦舞，直到秦燕的院落。
　　此时，那些看管秦燕的秦家护卫早已经逃走一空。
　　接下来的事，自是兄妹相认，秦舞又将元朗秦燕二人相互介绍。
　　这样的结局，也在顾星辰的意料之中。
　　主角不能死，主角不可辱。
　　既然秦燕是主角的妹子，出些状况是可以的，但失去身子什么的却是不行。
　　对于这些门道，顾星辰自是再清楚不过。
　　只能说秦舞的运气不错，这机缘得来有点大。
　　没办法，秦舞身上的气运点多得令人发指。
　　那可是足足五千气运点！
　　灵气小院之内，顾星辰放下这段心思，没有多想。
　　很快，后院传来沙沙的打扫树叶声音。
　　顾星辰一怔，“霜儿？”
　　果然是叶轻霜，听到殿主大人声音马上转来，“殿主大人。”
　　顾星辰眼神古怪，“你在打扫院落？”
　　叶轻霜点点头。
　　先前她醒来，发现顾星辰在庭院里歇息，便自去了后院打扫。
　　现在只有他们二人，难道让殿主大人亲自打扫？
　　顾星辰若有所思。
　　这样不行。
　　只他和叶轻霜青莲三人住在这里，清静是清静了，但许多的杂事就只好交给二女去做。
　　做饭做菜也就算了，还得清洁打扫。
　　“看来得收几个杂役啊！”
　　总不能挑水这种事也交给二女吧！
　　叶轻霜笑道：“殿主大人需要杂役，只怕外面要打破头颅呢！”
　　此话不假，别说天道大人这四个字的魔力，就只是这里多呼吸几口，也赚得够大。
　　就是叶观心也好几次表示，只要能够来灵气小院打杂，他这个剑王殿大长老的位置都可以不要。
　　毕竟身为修者，自己的实力才是最为重要。
　　叶轻霜又接着道：“殿主大人，此事可是交与大长老处理？”
　　顾星辰沉吟着。
　　先前他有打算，以剑王殿为基础广收弟子，借此机会从中挑出那些拿主角剧本的家伙，或者是气运点够高的弟子。
　　比如说是青莲，先前只是随手给点好处，白赚了１８００个气运点。
　　这样的好事别说来上一百个，十个也已经极爽！
　　毕竟这天底下也没有那么多天道之子跳出来让他去踩。
　　“交给大长老处理也是可行的。
　　不过一条，须得是年轻弟子，家底前景无所谓。
　　人品好、有上进心。”
　　最好是父亲惨死仇人之手，母亲也跟着自尽，还有一个亲妹子为了他而付出可怕的代价。
　　对了，还有退婚悔婚什么的情节也不错。
　　当然，这一句话顾星辰倒是没有说出来。
　　毕竟他的目标也不只是天道之子。
　　若是再遇上气运之子也是可行的。
　　叶轻霜却是明白了。
　　“殿主大人宅心仁厚，必受天下平民弟子的爱戴。”
　　顾星辰淡淡一笑，“也不全是，若是有上进心，豪门子弟也可以。
　　只要能够吃得苦。”
　　年轻弟子，上进心，能吃苦。
　　叶轻霜很快总结出来。
　　顾星辰想了想，“你看待遇要如何才好？”
　　叶轻霜笑道：“这里扫出去的落叶等物，都有本源之力。”
　　让人把垃圾带走，就是最大的报酬。
　　顾星辰摇头，“这些落叶等物，正好充作后院养料，不能随便带走。
　　待遇嘛！
　　一年为期，一株火阳草。”
　　若不是叶轻霜见到院中成千上万的火阳草，怕是已经惊呆了。
　　一株火阳草就是一份大机缘。
　　属于有价无市的至宝存在。
　　毕竟这里面可是蕴含本源之力的。
　　顾星辰淡声道：“就这样吧！”
　　他是懒得多想。
　　“霜儿这就去找大长老。”
　　顾星辰点点头，却又道：“还有一事。”
　　现在霜儿叶观心等人称呼殿主大人、石东尹傲天等人称呼道子大人、与此同时，又有不少人称呼天道大人。
　　“以后若是自己人，都只称呼公子吧！”
　　这样也方便一些。
　　叶轻霜自然一口应下，“霜儿遵令，公子！”
　　顾星辰伸手捏了一把，“霜儿最乖！”
　　很快，叶轻霜找到叶观心。
　　“怎么不好好服侍殿主大人？”
　　叶轻霜笑道：“以后都不能再称呼殿主大人了！”
　　叶观心脸色大变，震撼失声，“你你，你得罪殿主大人了？”
　　这还了得？
　　得罪了殿主大人，无疑再无出头之日。
　　叶轻霜有些无奈，“父亲想到哪里去了？
　　只是殿主大人觉得称呼有点乱，只许以后都称呼公子而已。”
　　叶观心怔了一下，松出一口气。
　　“你这孩子，也不说清楚。”
　　又道：“现在殿主大人身边……
　　公子身边只他一人，正是你的机会啊！”
　　哪怕叶观心对自己的宝贝女儿再有信心，屋檐下多出一个女人总是有些压力的。
　　叶轻霜转开话题，“父亲看这里。”
　　手掌一松开，一阵香气扑面而来。
　　叶观心眼里大放光芒，“这是公子给的？”
　　叶轻霜点头，“霜儿吃了一口，已经是准圣中期。
　　此物还是对父亲更有好处。”
　　叶观心已经是圣王巅峰，距离圣主境强者只有一步之差。
　　叶观心暗自吞下口水，还是忍住，“既是公子赐与你的，怎好转与旁人？”
　　叶轻霜脸上有些黯然，轻哦了一声。
　　叶观心有些不忍，又耐心解释，“以后记住，公子代表天道。
　　天道若想要赐福于你，不可过于推却。
　　天道若想要为父成就圣主境界，为父也不会推辞的。”
　　叶轻霜明白了。
　　叶观心很欣慰，“去好好服侍公子，为父这里无需你挂念。”
　　眼见宝贝女儿有了好前程，叶观心自是不能拖后腿的。
　　叶轻霜却是想起所来目的，“父亲，公子想要招收几名杂役。”
　　叶观心顿时精神一振，“所需几人？
　　可有年纪修为要求等等？”
　　能够在公子身边当一个杂役，叶观心自己都想去。
　　别说什么报酬，每日倒找钱都是可以。
　　那可是本源之力啊！
　　只要找机会多吸一口，什么本都可以赚回来。
　　更别说杂役这样的美差使。
　　既是杂役，一日之间总有至少两三个时辰在灵气小院里吧！
　　这可是绝世机缘。
　　想到这里，叶观心的眼睛都有些红了。
　　叶轻霜虽然早有准备，还是吓了一跳，“父亲……”咳咳咳……
　　叶观心老脸一涨，叹了一口气，“是为父失态了！
　　想来公子也不会要为父去充当杂役的。”
　　叶轻霜掩嘴一笑，“公子说了。
　　年轻、有上进心、能吃苦。
　　只要达到这三条就可以。
　　不过人数方面却是没有提及。
　　还有，待遇是一年一株火阳草。”
　　叶观心完全要抓狂。
　　这三条要求几乎可以说是没有。
　　就说剑王殿的弟子，哪一个达不到这三条？
　　而且即使剑王殿一直在没落，招收门下弟子的条件也是千挑万选。
　　什么血脉，什么根骨，什么骨龄，什么与铁剑道的契合度等等，林林总总下来，至少近三十项考察。
　　怎么说剑王殿也是一大宗门。
　　至于说到待遇，那更是前无古人，后无来者。
　　当一年的杂役就能够得到一株火阳草，这是家里有矿？
　　也就叶观心亲眼看到院中成片的火阳草，方才没有太过失态。
　　猛然，叶观心一击掌，“不对，公子此举必有深意！”


第68章 　当年仙子
　　叶轻霜被叶观心的反应惊住，“父亲之意如何？”
　　叶观心背着双手，急走了几步，方道：“你先说说，殿主怎么会心血来潮，突然要招收杂役？”
　　叶轻霜道：“当时是女儿正在后院打扫。”
　　到了这里，她还是想不明白。
　　公子见她辛苦，找几个杂役来替她工作，没有什么问题吧！
　　叶观心却是跺足道：“糊涂，糊涂啊！
　　女儿啊，你在公子身边，可是不能偷懒滴！
　　得要时时刻刻去想公子所想！”
　　叶轻霜怔住，这么复杂？
　　叶观心马上就是一番教导。
　　若只是招收几名杂役，顾星辰完全不必过问，只流露这想法就可以。
　　余下的事，自有叶观心替殿主大人办得妥妥当当。
　　至于提出的三个条件，却是深意满满。
　　“霜儿啊！
　　你到底还是年轻。”
　　越是简单的要求，越是难以做到。
　　为什么呢？
　　这是殿主大人不想要错过寻龙圣地的天才少年，哪怕错过一个都不行。
　　杂役要能吃苦，这是最基本的要求，完全是不用专门提出来。
　　叶轻霜越听越糊涂，“父亲到底如何猜测？”
　　叶观心叹了一口气，“不得不说，咱们这位殿主大人真是大手笔啊！”
　　名为杂役，实则把整个下界的天才少年都要一网打尽。
　　哪怕只是一株火阳草的待遇，足以让天下震动。
　　这是任何一个习武天才都无法拒绝的条件。
　　为何只是招几名杂役？
　　这分明就是一个幌子。
　　只有这样，那些已经有宗门弟子身份的弟子才会也投到殿主门下。
　　叶轻霜似乎有些明白了，“父亲可是说，公子名为招收杂役，实为招收弟子？”
　　叶观心越说越兴奋，更道：“既是，也不全是！”
　　招收弟子可能只是一个方面。
　　毕竟以天道之子的身份，还需要什么浮名？
　　更有可能是，殿主大人想要恩泽天下。
　　让每一个天才少年都有出头的机会。
　　只要肯努力，只要肯吃苦，就有可能成为殿主大人的杂役，从此一飞冲天。
　　叶轻霜惊呆了。
　　收个杂役而已。
　　她也算是聪明人，却还是没有能够完全明白。
　　实在是叶观心这脑洞有点大。
　　此刻，叶观心却是自信之极，呵呵笑道：“日后你自会明白。
　　你须记好，殿主大人既是天道之子，所站的位置，所想的主意，都不是咱们能够用一般的思维能够跟得上。”
　　叶轻霜总算是明白。
　　公子所做的一切，原来都是对世人的考验。
　　想想也是，连林天那样态度恶劣，公子都没有痛下狠手，一直还想要挽救一二。
　　就连公子对自己……
　　叶轻霜小脸一红。
　　这个，大概也是公子的考验？
　　这么一想，叶轻霜美目一张，“霜儿明白了！”
　　叶观心很满意叶轻霜的觉悟，“既是明白，还须好好服侍公子才是。”
　　叶轻霜连连点头，这才离去。
　　三日之后，飞舟回到剑王殿。
　　叶观心前脚回到住所，后脚就有长老会的长老、各堂的堂主等等蜂涌而来。
　　“大长老，咱们可是一千三百多年的交情吧！
　　当初咱们一起出去闯荡，是我帮你扛了火魔道人的一刀，你看伤痕还在这里留着。
　　我这一辈子都没有求过你什么，只求你让我孙儿跟着殿主大人作几天的杂役总是可行的吧！
　　你若不是答应，今日我就不走了。”
　　丹堂堂主直接翻出旧情。
　　马上就有长老出言，“颜老糊涂，你帮大长老扛了一刀就了不起？
　　大长老你可还记得？
　　一千六百年前，咱们一起拜入剑王殿没多久，结果你动了凡心，去万仙阁里耍仙子，差点就被师尊发现。
　　你说说，是谁替你背了这锅？
　　若是东窗事发，你现在还有机会坐在大长老的位置？”
　　兵器堂主的话马上引来无数的鄙视。
　　真是，这种话怎么能够说得出口？
　　没见叶观心老脸都黑了？
　　“大师兄！
　　咱们可是地道的师兄弟吧！
　　只是师弟我愚钝，如今大限将至还没有修炼到圣王境。
　　只请大长老赏个薄面，让我儿在殿主大人身边尽些苦力而已。”
　　“还有大师兄！
　　你当年做的事，师弟也有用小本本都记下的，若是不小心传出去，只怕大师兄颜面无存哪！”
　　“大长老，你可还记得当年咱们一起追过的仙子……”“大师兄，当年基情，怎可忘却……”叶观心已经想要吐血，这些长老堂主，一个个平时看起来和气无比，皆是德高望重的气度。
　　现在关键时刻说翻脸就翻脸，绝毕是下手狠辣。
　　“你们这些老东西，有些脸皮好不好？
　　倒是给本长老一个一个说清楚，哪里来的仙子？
　　什么基情？”
　　只是叶观心的反驳显得极为苍白。
　　“大长老，这都已经过去一千六百年，过去之事，不必再行太多追忆。”
　　“大师兄，说白了你就是一直想着我那张麒麟弓么？
　　给你！
　　就一个小条件，让我儿当个杂役。
　　只这一件事，让咱给你下跪磕头都可以。”
　　“既然你这样说的话，那咱也不客气。
　　大长老，只要你答应下来，什么条件都可以答应的。
　　你上回不是多看了我小姨子几眼么？
　　只要你一句话，小姨子拿走！”
　　叶观心头疼无比。
　　他也不知道，这消息怎么就传出如此之快？
　　深吸了一口气。
　　“等等！
　　都住嘴！
　　肃静！
　　肃静！
　　如此这样，成何体统？”
　　直到叶观心的话时用尽全力，才以圣王威势压制了众人。
　　“殿主大人的确是要招收杂役，但这要求你们也要先听上一听。”
　　“年轻弟子、有上进心、能够吃苦。
　　这三样你们都听明白了？”
　　屋内，众人面面相觑。
　　这也算是要求？
　　叶观心叹道：“我知道你们心头所想。
　　越是这样，殿主大人的心思越是大过天啊！”
　　“收拢天下俊才是小，兼济天下，让每一个少年都能够看得到希望才是大！”
　　“殿主大人更要证明，只要努力，只要不怕苦，就有机会成为人上之人！”
　　叶观心的话简直是振聋发聩。
　　这些老江湖细一琢磨，马上都明白过来。
　　“到底是我等愚钝，竟是没有想到深意。”
　　“是啊，殿主大人高瞻远瞩，以人族兴旺为已任。”
　　“惭愧，惭愧啊！”
　　一众强者，皆是表示无地自容。
　　只有一位长老左右一看，机会来了。
　　“大长老，既是殿主要揽尽天下英才，咱这里可不能藏私，我儿第一个报名。”
　　这一下，众长老跺足不已。
　　又让人抢了先。


第69章 　天道杂役
　　“大长老，咱保证吾儿是地地道道的人族。”
　　“大师兄，咱儿也当替殿主大人分忧才好。”
　　叶观心无可奈何，“既然大家都是剑王殿兄弟，好处当然会有你们一份。”
　　既是殿主大人有意遍寻天下英才少年，剑王殿的人先试过一场当然也是可行。
　　得到叶观心的准确答复，一众圣境强者方才是欢天喜地而去。
　　很快，消息传到顾星辰这里。
　　叶观心挺直腰身，小心坐在那里。
　　“公子既是要寻找合格的杂役，这样也许更好。”
　　叶观心的意思是，每凑够三千人数，请顾星辰过目一回，毕竟消息传出去也需要时间。
　　另外如果是没有家底的平民弟子赶到剑王殿来也得要极长的时间。
　　不得不说，叶观心虽然完全猜错顾星辰的意图，但这项建议还是极有吸引力的。
　　如此一来，顾星辰再不必四下碰运气，等着主角自己撞到怀里。
　　“可行！
　　不过……”顾星辰想了想，“若是剑王殿的人手足够，可调动一些人手前往偏僻之处将那些弟子带来。”
　　叶观心心头一动，笑道：“这倒不必，只要传讯那些与剑王殿交好的宗门势力就可。”
　　现在的剑王殿可是如日中天，还真没有几个宗门不给这个面子。
　　别的不说，那些宗门自身的弟子也想得到这个机会。
　　顾星辰点点头。
　　想到如黑云老祖、三花老祖等先前来送宝的势力。
　　“既然本公子得到些好处，也该要还了一些人情。”
　　“五日之后，本公子在灵气小院设宴，先前送来足够贺礼的宗门，每人两枚灵道茶果。
　　若有不足，每人一枚灵道茶果。
　　余下的……
　　就以火阳草相赠好了！”
　　有这些宗门替自己寻宝，这可是省了不少功夫。
　　可只进不出，也非长久之计。
　　还有最重要一点，不符合自己天道之子的人设。
　　都天道之子了，还守着那么多的至宝干啥？
　　只是等了半天，竟然还没有等到叶观心的回应。
　　等到顾星辰转过头去，后者已经完全呆滞。
　　这样算来，每个送礼前来的，岂不是至少十倍奉还？
　　顾星辰淡淡一笑，加了一句，“叶长老的一份，也少不了。”
　　顿时，叶观心更是差点眼前一黑，老泪就要纵横。
　　“叶观心，拜谢公子赐福！”
　　只是叶观心还没有起身，已经被顾星辰按下，“叶长老是霜儿的父亲，不可如此。”
　　叶观心心头猛颤。
　　比起灵道茶果，这一句话更有威力啊！
　　叶观心几乎是强忍着眼泪，只一个劲的点头。
　　顾星辰又想了想，“这样吧！
　　若是一时找不到合适的杂役，先从剑王殿弟子里面挑出三个来。”
　　毫无疑问，这又是一记重磅炸弹。
　　叶观心已经完全麻木，只浑浑噩噩的离开灵气小院。
　　很快，两个惊天大消息风卷残云一般传开。
　　第一个，九幽道子、剑王殿主人，天道大人要遍选天下英才，只为挑出十名杂役，而每一年的工钱是一株火阳草。
　　第二个，天道大人决定五日之后开布道大会，会有至宝灵道茶果赐下。
　　两大消息，疯狂刺激着所有修士的神经。
　　无论哪一条，都是惊天动地。
　　一个杂役，只要工作一年就可以得到一株火阳草，这是怎样的奇迹？
　　这是天赐的大机缘！
　　更重要的是，那三条要求几乎可是小透明，直接被人忽视。
　　一个个乡野，一个个城镇，一个个大大小小的宗门势力，所有的少年都热血激荡起来。
　　只要一株火阳草，就可以逆天改命！
　　“天道杂役，是我杨阳的！”
　　“此机缘，非我莫属！”
　　“爹、娘，你们在天之灵一定要保佑咱。
　　只要得到天道大人的机缘，你们的大仇再不会沉没！
　　还有小妹也一定能够救回！”
　　“莫师妹，你放心，只要得到火阳草，必在第一时间里回来找你。
　　服下火阳草，我们一起纵横这大千世界！”
　　……
　　而更多的人，为第二条消息所震撼。
　　一枚灵道茶果，足以抵得上至少五十株火阳草。
　　这样的大手笔，整个下界从未有之。
　　天道之子的名声，以更快的速度朝着四周席卷而去。
　　而那些已经得到具体消息的宗主强者，更是一个个喜极而泣。
　　黑云宗。
　　黑云老祖哈哈大笑，“你们这些蠢货，现在知道本老祖的英明？”
　　还要死要活的挡住本老祖，差点被你们这些白痴害死。
　　不就是黑云树么？
　　还不及一枚灵道茶果重要。
　　而且关键是黑云老祖现在就只差了一枚灵道茶果。
　　余下的一枚灵道茶果，还能给黑云宗再造一个圣主！
　　由不得黑云老祖骄傲。
　　在他座下，那一众长老都是自己狂扇自己的耳光。
　　错亿！
　　错亿啊！
　　他们虽然没有黑云树可以送给天道大人，但只要有一份足够的心意奉上，哪怕是一株火阳草也好啊！
　　亏他们当初还要死要活的阻挡老祖。
　　若是老祖真听了他们的话，现在黑云宗只怕要血流成河了。
　　“老祖英明！”
　　一众有头有脸的长老，一番痛哭发泄之余，皆是狂赞不已。
　　黑云老祖的一张老脸之上，更是笑得菊 花朵朵开。
　　三花宗。
　　三花夫人老老实实的跪坐在三花老祖面前，奉茶捶腿，一样都不少。
　　三花老祖嘴里还要冷哼，“你这蠢婆娘，险些被你误事。”
　　三花夫人虽然被喝斥，却是脸带春色，“老祖英明，夫人这不是给你赔罪么？”
　　那日三花夫人没有追上老祖，却是直接在剑王殿外和老祖大战一场，差点被剑王殿的人发现。
　　若是那样，三花灵草还怎么送得出去？
　　脸都要丢尽！
　　想到这里，三花老祖那是一阵阵的后怕。
　　若真是那样，老祖我就是一头撞死，也受不得如此委屈。
　　想到这里，老祖声音更冷，“你还敢说本老祖在外面拈花惹草，招惹狐狸精？”
　　三花夫人笑颜如花，“老祖说笑了，老祖如此英明，也该天下美人主动来投才是。”
　　老祖冷哼，“还主动来投，你不劈了本老祖？”
　　三花夫人娇笑若兮，“便是老祖再纳几个新人，奴家也是认可的。”
　　只要能够得到灵道茶果，成就圣主大位，别说三花老祖出去厮混几回。
　　就是再不回来也是更好。
　　同样的事情，在那些得到邀请的宗门内一再发生。
　　毫无疑问，赚大了，赚大了啊！
　　到底是天道大人，出手就是天大的机缘赐下。
　　更有无数错过的宗门势力，开始奋发图强。
　　“混帐东西，都给本座滚出去，找不到至宝就不要回来！”
　　“至宝，哪里有至宝，我们天玄宗一定要得到，必须要得到！”
　　“啊！
　　至宝，你在哪里！”
　　寻龙圣地境内，所有的圣王都已经进入歇斯底里状态。


第70章 　圣王姚万峰
　　次日，剑王殿第一校场。
　　人头攒动，一道道身影挺直。
　　到底是剑修，只随便那里一站，气势无双。
　　普通的制式长袍，干干净净，一尘不染。
　　身后负剑，皆是最普通的铁剑，却是剑姿如仙。
　　顾星辰不由暗暗点头。
　　到底是有底蕴，哪怕没落了数千年，这精气神也是不曾坠了剑修之名。
　　座下足有三千剑修，每一人都是无比期盼的看着殿主大人。
　　只要能够留在殿主大人身边数月，马上就能一飞冲天！
　　顾星辰默不作声，用系统一一查看。
　　“雄楚，气运点九十四。
　　马峰，气运点六十七……”所有的人族，只要不是倒霉之极，多少都有些气运点，或大或少，一般都在十多点到一两百之间。
　　比如叶观心的气运点就比一般的长老要高出一些，却也和天道之子相差甚巨。
　　如顾星辰所料，剑王殿的弟子虽然不错，却还没有谁的气运点超过两百。
　　有点无奈啊！
　　顾星辰眼皮子一动。
　　身边，叶观心小心道：“殿主大人，可否开始？”
　　殿主大人亲自来挑选杂役，这可是天大的机缘，也是天大的要务。
　　叶观心等一众长老，连夜挑灯，制定出五大方案来挑选人才。
　　天赋、年纪、祖上十九代、有无异味、性情、有无基情倾向等等，一共列出六十八条。
　　这还不算，这六十八条选项又被组合成五大方案，以供殿主大人选用。
　　总之一条，得让殿主大人选出合格的杂役，必须得要做到优中选优，万无一失。
　　顾星辰点点头，“可以。
　　就……
　　抓阄吧！”
　　就……
　　抓阄？
　　剑王殿大大小小的长老，一起傻眼。
　　折腾了一宿，最后就只来个抓阄？
　　叶观心的心头更是纠结无比。
　　偷偷去看殿主大人。
　　顾星辰面上平静如水。
　　原来如此！
　　叶观心顿时恍然。
　　“殿主大人之意，每一个剑王殿的弟子，都是宝贵的财富。
　　每一个剑王殿的弟子，都是本殿的栋梁之材。”
　　“如何能够让每一个弟子享受到好处，只能是分批入选。”
　　说到这里，叶观心语重心长，“诸位可不要小看这样的试炼，机缘已经摆在这里，成功就在眼前，只看你够不够努力！”
　　“现在你们告诉殿主大人，你们准备好努力了没有？
　　你们准备好做一个合格的杂役没有？”
　　顿时，三千剑修热血涌起，一个个振臂高呼。
　　“弟子已经准备好！”
　　“弟子必要全心努力！”
　　“弟子一定要成为合格的杂役！”
　　好！
　　叶观心老脸欣慰。
　　这样就好，总算大家能够理解殿主大人的苦心。
　　毕竟一旦选出几名杂役弟子之后，其他弟子几乎再没有机会。
　　顾星辰这里也是暗暗一怔。
　　这个叶观心，还真是行啊！
　　不过既然这样，顾星辰也不会反对，顺势道：“大长老的话就是本殿主的意思，大家一起努力，争取早日晋升圣王！”
　　顿时，一众弟子更是热血上头。
　　“我等必不负殿主大人厚望！”
　　顾星辰表示很满意。
　　剩下的事就比较简单了，抓阄选出五名弟子，长老会另外报出五个名额，暂时作为灵气小院的杂役。
　　之所以要一共十人，也是长老会的商议结果。
　　专门送肉食的、送蔬菜的、打扫前院的，打扫后院的……
　　总之，没有十名杂役还真做不下来。
　　至于顾星辰这里，也没有什么异议。
　　没有天道之子，也没有气运之子，让他兴趣缺缺。
　　甚至早早就回到灵气小院之中。
　　很快，石东尹傲天两大护道者求见。
　　“你说，你们要回上界？”
　　顾星辰有些惊讶。
　　尹傲天道：“道子，我等速去速回，只数日功夫而已。”
　　以顾星辰现在的地位，他们留在这里也没有什么大用。
　　顾星辰倒是无可无不可，只道：“若是能够多等几日最好。”
　　尹傲天眼里一亮，莫非……
　　一时间，他的呼吸急促起来。
　　顾星辰显然注意到。
　　“不错，本公子以为，你二人也算是立下功劳。
　　四日之后，助你们成就圣主之位！”
　　果然如此！
　　尹傲天二人心头狂跳。
　　之所以他们着急着要回去上界，还是想着要替道子大人立下功劳。
　　不然，以他们的功劳怕是够不上两枚灵道茶果。
　　然而现在顾星辰将话挑明，自是给了他们这个机会。
　　“道子大人大恩，我等誓死相随！”
　　这一句誓言，乃是以道誓的方式立下。
　　誓言一出，天空轰鸣。
　　道誓立下，天地为证。
　　顾星辰淡淡道：“无须如此，以后好好做事就是。”
　　是！
　　两大护道者站得笔直无比。
　　要知道即使在九幽道尊之地，也没有足够的本源之力供他们晋升到圣主大位。
　　只要成就圣主，就是这一方天地里顶到天的人物。
　　此时，一道遁光正匆匆朝着剑王殿方向掠来，快到千里之外方才停顿下来。
　　原来却是一名年青的圣王大能。
　　看似年青，然而能够成就圣王强者的，至少也是活了一千多年的老怪。
　　此人正是寻龙圣地的圣王 丹堂主事长老姚万峰。
　　赶了数十万里地，圣王强者也有些吃不消，他打算入城歇息一番，再直接去剑王殿。
　　此城名花骨，以盛产各色花果出名。
　　才一入城，就见到一半的店铺里都在售卖花果，只是这里的客人多是远道而来，并非本地人物。
　　更有一辆辆来往的车辆运输花果。
　　花骨城中最出名的酒肆便是万花楼，姚万峰很轻易找到，毕竟以前也曾经来过一回。
　　万花楼里，人流如织，差点没有雅座。
　　姚万峰叫了吃食，便放开六识，想要顺便听一下剑王殿的消息。
　　毕竟寻龙圣地距离这里太远，倒不是如本地人氏的消息灵通。
　　果然，姚万峰听到大堂之内，竟有一大半的议论声都指向剑王殿。
　　“听说了吗？
　　剑王殿主招收杂役，你家小子怎么没有听说去报名？”
　　“杂役？
　　你是不是在搞笑？
　　我家麒麟儿十岁化灵，十五岁灵海，好生生的在三阳剑宗里修炼不好？”
　　“糊涂！
　　糊涂啊！
　　你这是慈父出败儿！
　　可悲可叹！”
　　“到底啥情况？”
　　“老李家主，你这是错亿啊！”
　　“只要在剑王殿主身边当一年的杂役，就有火阳草一株作为报酬！
　　你别这样眼神。
　　你知道什么是火阳草？
　　那可是连圣王圣主那样的人物也要眼红，也会大打出手，也会不惜为此出卖自己的娘亲妻女的存在。
　　只要一株火阳草，直接就可以从圣王晋升到圣主大位！”
　　嘶！
　　火辣辣的嘶声传来。


第71章 　这重礼，送不出去
　　“这还不说，就是没有做满一年，单只要在剑王殿主身边做事。
　　只要一个月，必然能够从凡境直接晋升到圣境！”
　　“不相信是吧！
　　你四下去打听打听，剑王殿主大人是神仙，是天道，呼吸都是仙气！”
　　嘶！
　　火辣辣的嘶声越发响亮。
　　错亿！
　　错亿啊！
　　“多容相告，这顿饭我请，这就去告之吾儿，务必不能错过这样机缘！”
　　……
　　如此这样的传讯，此起彼伏。
　　传言多了，连姚万峰也不能不相信。
　　这个剑王殿主，真的已经是神仙？
　　姚万峰不敢相信，却也不能否认。
　　毕竟这个世界以前并不缺乏仙人，也不缺乏仙气的。
　　下一刻，姚万峰下意识看了一下左掌第三个戒指。
　　这个空间戒指里，是大长老刻意交待，要亲手送到剑王殿主手里的重宝。
　　单只是一株九玉怀心草，就是半步至宝，足以让圣王境强者动手。
　　只是现在，姚万峰信心顿失，苦笑连连。
　　连九玉怀心草在内，这些所谓的宝贝加起来也抵不过半根火阳草！
　　堂堂寻龙圣地拿出来的至宝，竟然不及一个杂役的一年工钱……
　　内卷的厉害啊！
　　此时正好店小二上端上菜肴。
　　“这位爷，这是您点的千里送宝、八爪富贵、百珍福果……”姚万峰脸色越来越难看，最后给了一个字评价，“滚！”
　　吓得那店小二连滚带爬，狼狈逃去。
　　姚万峰脸色仍是难看。
　　完全没有了心情。
　　先前点的这些菜的时候，的确是有好心情的。
　　怎么说他也是上门送礼，而且还是代表寻龙圣地，谁敢不笑脸相迎？
　　但此时姚万峰摇摇头，就要结帐走人。
　　大概这重宝送到剑王殿，也就是换来一杯灵茶吧！
　　姚万峰打好了主意，只去送礼，送完马上走人，省得在那里丢人。
　　就在这时，还有闲碎聊天声传入耳里。
　　“不得了啊！
　　这剑王殿是要上天啊！”
　　“何事如此夸张？”
　　“夸张？
　　你们要是知道殿主大人的手笔，这句话怕是得要生吞回去。”
　　“不怕你们说，剑王殿主大人法旨天下，邀请天下英雄聚会剑王殿，号称天道灵果大会。”
　　“知道什么是天道灵果大会？
　　就是天道大人为福泽天下，拿出无上灵果——灵道茶果作为招待主品！”
　　“知道什么是灵道茶果么？
　　就是只要食下两枚，就可以直接从圣王境晋升到圣主大位！”
　　嘶！
　　嘶！
　　无数耳目竖起，无数嘶声四起。
　　一直嘶到肺气要爆！
　　圣主啊！
　　那已经是至尊存在。
　　只要成为圣主大能，就能够拓疆裂土，与诸雄平分天下！
　　姚万峰此时完全呆滞了、石化了、傻眼了。
　　辛辛苦苦跑了几十万里，为的一个啥？
　　还不就是替寻龙圣主分忧，顺便用这份大礼赚回一份脸面？
　　大礼！
　　我呸！
　　这些破烂还好意思算是大礼？
　　人家剑王殿主随便赏给杂役的就是火阳草，拿出来待客的就是灵道茶果！
　　寻龙圣主，你丫的也太过小气。
　　你这是送礼么？
　　这是打脸啊！
　　有这么送礼的？
　　此时此刻，姚万峰简直要怒火攻心。
　　只是片刻之后，又是顿生无力。
　　无他。
　　这差使，还要不要继续？
　　姚万峰可是万万没有想到，已经到了剑王殿的大门口，却倒在最后一步上面。
　　此时，他也是能够咬着牙去送礼的。
　　但这个时间节点太过尴尬啊！
　　顾不得再享用美食，姚万峰匆匆离开了花骨镇。
　　“大长老，姚万峰有急事相告！”
　　片刻之后，大长老才有回声传来，“姚长老，可是已经到了剑王殿？
　　是不是剑王殿想要提出什么过份的要求？”
　　剑王殿在寻龙圣地里是一个极为特殊的存在。
　　当年剑祖也是出自寻龙圣地，却是以一已之力，力挽狂澜，保得万千人族能够有一片栖息之地，最后更是一人一剑，直接杀到妖族老巢，大败妖祖。
　　这一神迹，无数人族都记在心里头。
　　只是剑祖大人早就离开此间，只留下剑王殿九大剑派作为自己的道统传承。
　　然而，五千年前，剑王殿就已经有了没落之势。
　　九大剑派一起分裂出去，剑王殿元气大伤。
　　到了最后，反而是被青龙剑派强压了一头，隐隐间有九大剑派之首意思。
　　如此一来，剑王殿的处境越发的尴尬起来。
　　虽然寻龙圣主面上对剑王殿颇有尊重之意，也只是流于表面。
　　当日剑王殿第九任殿主的大典，寻龙圣地都没有派人观礼。
　　虽然说剑王殿隐隐间有复兴的意思，但在大长老看来，还有些时日方长。
　　也正是如此，大长老让姚万峰前来补送贺礼，却并没有给太多的权限。
　　比如说，剑王殿请求寻龙圣地介入与青龙剑派的纷争之中。
　　又比如说，剑王殿更进一步，要求与寻龙圣地以某种方式结盟。
　　如此等等，都是寻龙圣主和大长老不能接受的。
　　也正是有了这些想法，大长老对姚万峰颇有些不满。
　　临行之前，已经反复告诫，只作补送贺礼，只暗中多加观察剑王殿是否真有重新崛起的势头等等。
　　别的事项，都要等到回来请示过圣主大人方才可以定下。
　　姚万峰听得一怔，道：“大长老，属下还没有见到剑王殿主。”
　　糊涂！
　　大长老松了一口气，只要剑王殿不提出什么过份要求，自是没有大碍的。
　　虽然外界将剑王殿主传说是天道之子，大长老心里大半还是不相信的。
　　连剑祖大人当年一剑平妖族，也没有听说他老人家是天道之子。
　　大长老更是打起官腔，“姚万峰啊！
　　你怎做事如此不济？”
　　既然连剑王殿主都没有见到，难道还被人半道打劫不成？
　　姚万峰却是急道：“大长老千万听属下解释。”
　　“剑王殿主已经诏告天下，要收取天才弟子充作杂役。”
　　胡闹！
　　大长老已经听不下去。
　　收几个杂役也用得着大惊小怪？
　　别说其他宗门势力，就是寻龙圣地里面，足足有三十万杂役！
　　杂役很不了起？
　　杂役很牛逼？
　　姚万峰却是快要急哭，“大长老你别急，你听我说！”
　　差点就要用吼。
　　那边，大长老也是明显一怔。
　　姚万峰也不管那些，“大长老你听说，剑王殿主的杂役，是每年一株火阳草！”
　　不就是火养草么？
　　大长老笑了。
　　这个姚万峰，就是大惊小怪。
　　区区一株火养草，虽然价值也算是不错，也没有什么大不了。
　　这样的待遇，寻龙圣地也是给得起来的。
　　当然，这多半是剑王殿的炒作。
　　姚万峰呆滞了一下，再也忍不住。
　　“大长老你听好，是火阳草！
　　能够抽出一丝本源之力的火阳草！”
　　“你没有听说，剑王殿主的杂役，待遇是每年一株火阳草！”
　　大长老：……


第72章 　涨啥也不能涨工资
　　大长老终于正视起来，语气凝重，“你是说，能够晋升圣主大位的火阳草？”
　　姚万峰十二分肯定：“没错，就是能够晋升圣主大位的火阳草！”
　　这个傻缺，现在才听明白？
　　姚万峰脸上满是鄙视。
　　嘶！
　　嘶！
　　毕竟大长老实力浑厚，这嘶声足足有半刻钟。
　　下一刻，大长老的呼吸急促起来，“你给问问，剑王殿主那里还要招人不？”
　　那可是火阳草啊！
　　只要老老实实的干上四五十年，他也能够晋升到圣主大位！
　　到了那时，自已分疆裂土，与诸多圣主平起平做不香么？
　　姚万峰无语，半晌才道：“大长老你也想去？”
　　寻龙圣地的大长老啊！
　　整个圣地的二号人物，你就这样不顾体面？
　　咳咳咳咳！
　　大长老一阵假咳，“糊涂！
　　老夫怎么会去屈尊做一个杂役？
　　这不是老夫还有一个九代曾孙没有什么好去处么？”
　　“再者说来，这也是替圣主大人分忧，和剑王殿那边搞好关系。”
　　姚万峰听得无语。
　　漂亮。
　　到底是大长老，你心里咋样的以为本长老看不出来？
　　一阵沉默。
　　大长老又道：“虽然你那些礼物是有些难看，不过剑王殿主既然手里有火阳草，想必也不会太在意的。”
　　想了一想，又是语重心长道：“姚长老，你可得要时刻记得自己的身份！
　　你是寻龙圣主的使者，代表圣主大人行事。
　　所谓礼轻情意重啊！”
　　“能够得到圣主大人青睐，这说明剑王殿主已经在圣主大人心头排上了号的！”
　　姚万峰深吸了一口气，“大长老，还有一事。”
　　大长老脾气好了许多，因为接下来他还有话要交待。
　　姚万峰道：“剑王殿四日之后要举办一个天道灵果大会。
　　界时，会拿出灵道茶果作出主品招待。
　　大长老你没有听错，就是灵道茶果，只要吃下两枚，直接晋升圣主大位的那种！”
　　大长老：……
　　大长老：“你确定没有听错？”
　　姚万峰：“如假包换！
　　现在全天下都已经传开。”
　　这一回，大长老也没有再嘶了。
　　只是片刻之后，大长老再问道：“你确定自己没有中毒？”
　　姚万峰：……
　　大长老：“要不咱们换一个问法。
　　你确定剑王殿主是神仙？”
　　姚万峰：……
　　大长老：“大哥，你倒是给一句话啊！”
　　姚万峰：“大长老，现在全天下的耳目，好像只有你我不知。
　　早就说过，剑王殿主是天道之子。
　　天道之子，想要什么修为，想要什么灵果，你觉得有什么问题？”
　　大长老再度沉默。
　　“老夫以大长老的身份命令你，原地等待，千万不要去剑王殿。”
　　“老夫马上就来与你汇合，切记切记！”
　　姚万峰：……
　　说好礼轻情义重的呢？
　　寻龙圣地。
　　大长老疯狂翻找着合适之物。
　　青虹神尺、镇天印、八花三心灵草、无印宝……
　　一件件宝器灵草，遍地都是。
　　这里每一件，都是圣王阶的宝器，圣王阶的灵草。
　　甚至还不乏极 品。
　　然而林林总总翻出了这么些。
　　大长老竟然一下坐在地面，大哭了起来。
　　活了两千多年，都活到狗身上！
　　堂堂寻龙圣地的大长老，全身上下的家当合在一起，还只勉强够得上两株火阳草。
　　这哪里是人过的日子？
　　老夫也要当杂役！
　　老夫也要当上成功人士！
　　大长老的心头一遍遍的怒吼。
　　他不甘，就这么一辈子圣王境混到死。
　　他还年轻，他还要拼搏一下。
　　只是最后……
　　还是没找出合适之物。
　　别说想从剑王殿主那里换到灵道茶果，连换一株火阳草都不够资格。
　　毕竟这些东西只是价值相当于两株火阳草，但人家完全可以不换的。
　　哭嚎了半天。
　　大长老只能用最后底牌。
　　一把眼泪一把眼泪的去找寻龙圣主，洛神。
　　小院当中，洛神正在与圣女洛颜闲处。
　　“大长老可是有事？”
　　见到莫千闻神色低落，洛神略略有些吃惊。
　　见到洛神，莫千闻鼻翼一抽。
　　“圣主大人，老朽有些话说。”
　　“莫家打从一代祖开始跟着寻龙老祖，莫家跟着一代又一代的寻龙圣主。
　　莫千闻更是整整两千三百年了，一直服侍了两代圣主。”
　　洛神脸色有些复杂。
　　大长老这是整的哪一出？
　　是……
　　要涨工资？
　　万万不行！
　　别的好说，涨工资是万万不行的。
　　哪怕天崩地裂，山河再造，涨工资也是不可能的。
　　涨潮涨脸都不会涨工资。
　　毕竟这是寻龙老祖立下的规矩，大长老每月是什么待遇，二长老每月是什么待遇，内门弟子又是什么待遇，都是有定数的。
　　牵一毛而动全身。
　　不是，是一毛都不给。
　　也不是，是牵一发而动全身。
　　要辞职？
　　没事啊！
　　不知道多少长老都盯着大长老这个大肥缺。
　　此谓一鲸落，万物生。
　　更何况，寻龙圣主的核心是什么？
　　是他这个寻龙圣主。
　　想定了这些，洛神脸上表情自然了许多。
　　“大长老不急，慢慢说来。”
　　莫千闻叹道：“如今老朽年岁已长，又无甚么功劳。”
　　洛神眼里光芒闪烁。
　　你倒是知道自己没有什么功劳啊！
　　你倒是知道自己白占了大长老这个位置近两千年了吧！
　　莫千闻继续：“眼下有一难处，还请圣主大人成全。”
　　洛神心头狂呼：来了来了！
　　你倒是快拿涨工资来威胁本座啊！
　　本座保证勉强同意。
　　毕竟你这么大的年纪，也真是该退休了。
　　看吧！
　　本座就是这么好说话，天下第一等的大好人。
　　莫千闻这时也没有只顾着自己说话，而是盯着洛神的眼眸，“圣主，属下想借九龙微灵草一用。”
　　同意！
　　这两个字差一点从洛神嘴里吐出。
　　还好他听清楚了九龙微灵草这几个字。
　　九龙微灵草，虽然还是圣王阶的灵草，却因为这一株九龙微灵草已经达到六千年份，已经诞生出一些本源之力。
　　所以这一株灵草，已经可以勉强算得上是圣主阶灵草。
　　也就是说，对于洛神而言也是作用极大。
　　糊涂！
　　洛神一口回绝。
　　别的圣王阶宝器灵草也还好说，这可是九龙微灵草！
　　说得好听，只借去而已。
　　你拿什么还？
　　吃了就没了！
　　本座还要靠着这九龙微灵草晋升的。
　　大长老的表情却是出乎意料。
　　“圣主大人差矣！
　　此九龙微灵草，你必须得拿出来。”
　　嗯！
　　洛神脸色已经难看。
　　这是威胁？
　　哗啦！
　　磅礴的圣元轰然而出。
　　他万万想不到，自己的大长老竟然敢作出威胁之辞，这还了得？
　　只要莫千闻再有表示，洛神可以保证一巴掌让对方直接化成虚元。
　　莫千闻却是笑了，“圣主大人不要紧张，这可是天大的机缘！”


第73章 　全部押上
　　洛神一脸的疑惑。
　　莫千闻可是从来不敢乱开玩笑。
　　“圣主大人可知，如今寻龙圣地已经是满境风雨，只因剑王殿主顾星辰要招收杂役。”
　　和莫千闻的料想一样，洛神面有不悦之色。
　　杂役？
　　寻龙圣地有三十万杂役。
　　这还是记载在册的杂役，不算上一些长老的私人所属。
　　莫千闻暗笑，等一会你就不是这个表情了。
　　想到这里，莫千闻不禁有些暗爽。
　　“剑王殿的待遇是，只要做满一年，就有一株火阳草可得。”
　　果然，这代价一拿出，洛神也是一怔。
　　这是收一个杂役？
　　这是请一尊爹啊！
　　也不是，请一个爹也不会给火阳草！
　　莫千闻又道：“剑王殿主更是四日后设下天道灵果大会，以天地为敬，以天地灵果灵道茶果为主品！”
　　嘶！
　　果然，这消息连圣主洛神也崩不住。
　　一旁的圣女洛颜更是失声掩嘴。
　　莫千闻心头得意连连。
　　没错，就是这样表情。
　　“不对！”
　　洛神表示不能接受。
　　剑王殿主听说只是圣王境界吧！
　　这样的至宝自己不用，还拿出随便待客？
　　而且这样的至宝亮出来，难道不怕遭人惦记？
　　莫千闻有些无奈，“圣主英明，你可是忘记殿主的另一重身份？”
　　洛神眼眸顿时猛缩。
　　天道之子！
　　这苍天之下，谁敢去招惹天道大人？
　　不怕走着走着，天上砸下来一块黑石？
　　不怕睡着躺着，突然地面崩裂？
　　更不说剑王殿主还有一个九幽道子的身份。
　　惹不起！
　　惹不起！
　　随便哪一样，也不是寻龙圣地能够招惹。
　　连他洛神都这么想，还有谁？
　　倒是洛颜一旁提醒，“大长老可是想用九龙微灵草去换灵道茶果？”
　　莫千闻一时心头纠结。
　　若是能够从洛神手里弄到九龙微灵草，他保证自己转身就去剑王殿。
　　到了如今情形，只能想着沾一点小光了。
　　“洛颜这孩子就是聪慧。”
　　又道：“老朽听到这个消息，第一个反应就是圣主大人的机缘来了。”
　　虽然洛神已经是圣主境界，但其实也是很勉强的。
　　连第一转都没有到。
　　准确的说法应该是半步圣主，也就是介于圣王和圣主境之间。
　　经历过圣主境的天雷洗礼，却还没有气息稳定下来。
　　不要小看这气息平稳，单只做到这一点，就得要至少一千年！
　　也就是他的身份摆在这里，总能够找到天材地宝。
　　但即使如此，洛神还是没有能够成功。
　　九龙微灵草的年份还是差了许多，别的宝贝里面又极难蕴含本源之力。
　　洛神眼里的渴望几乎凝成实质。
　　莫千闻这时缓缓道：“姚万峰已经打听清楚。
　　黑云老祖献上黑云树，方才得到第一层次的待遇，一次可以得到两枚灵道茶果。
　　三花老祖献上三花灵草，也是得到两枚灵道茶果……”一一报帐下来，差不多就是至少十倍到五倍的好处。
　　总之，只要有诚意，剑王殿主向来出手大方。
　　连次一些的灵草奉上，也可以得到一枚灵道茶果。
　　再次一些的，也可以得到一株火阳草。
　　洛神眼里的火热已经完全不受控制，“送！
　　寻龙圣地所有的宝贝都搬过去！”
　　至少是五倍的收获啊！
　　卖房子卖地，卖了寻龙祖地都可以。
　　莫千闻被吓了一跳。
　　这么拼命？
　　还是洛颜提醒，“父亲，若是送去的礼物太多，剑王殿主以为寻龙圣地不缺宝贝，只以一般的宝物还礼当是如何？”
　　总不能再要回来吧！
　　莫千闻哈哈一笑，“颜儿，你还是忘记了一事。”
　　什么事？
　　身份！
　　天道之子，啥宝贝没见过？
　　还用得着这些小心思？
　　寻龙圣主再怎么富有，还能比得过天道之子？
　　没错，就是这样！
　　洛神深吸了一口气，痛下决心，“此事，非本圣主亲自出马不可。”
　　莫千闻一怔。
　　“圣主大人，这种小事，老朽去跑一趟已经足够给剑王殿主面子。”
　　洛神深深看了莫千闻一眼，“大长老向来一心做事，也该本圣主辛苦一回！”
　　莫千闻心头顿生无力，只好应下，“要不属下也陪同一二？”
　　洛神略一思忖，“也罢，只是此事再不可外传！”
　　很明显，去的人少，好处就多。
　　若是去了十万八万的，这好处自然就少。
　　毕竟洛神身为寻龙圣主，也不能吃相太难看，多少也会分出些好处给手下。
　　两日过去。
　　顾星辰过的日子悠闲之极。
　　也就是偶尔修炼一下火之剑魂，大半的时间里也就是和叶轻霜青莲打情骂俏。
　　哦不是，是教导她们正确的修炼姿势。
　　“这样不对！”
　　顾星辰把青莲摆弄一个古怪的姿势。
　　“师尊，这得要多久？”
　　顾星辰一双大掌触弄得青莲小脸红透。
　　这姿势，这姿势也太那个。
　　而且师尊大人还顶在那里。
　　弄得青莲娇喘不断。
　　“别乱想！”
　　顾星辰严肃道。
　　这可是他用２０个天命值兑换的好东西，洗伐根基所用的至宝，十八洗。
　　虽然名字有些古怪，功效却是极大。
　　有些像是瑜珈，又有些像是柔术，然而其实都不是。
　　洗皮膜、洗骨骼、洗五脏、洗心境……
　　这样一趟走下来，相当于根基重塑。
　　顾星辰只是看着这功法好奇，不小心就点了上去。
　　真的，就只是好奇。
　　兑换了就要用，总不能白废。
　　但他自己又不想修炼。
　　毕竟这样自己摸自己，好像有点奇怪。
　　没错，就是得要摸。
　　哦不是，是推拿。
　　做出姿势之后，须用外力来推拿，而且这一遍遍的还真是挺着累人。
　　哦不是，是挺累人。
　　没办法，这样真是折磨人。
　　话说，你这小姑娘长得这么充实干啥？
　　顾星辰表示很无奈。
　　你还说姿势很累人，师尊我才是累人好吧！
　　累得身上硬是多了几两肉。
　　“好了，再翻过来，换个姿势，第五个。”
　　顾星辰累得腰都直不起来。
　　哦！
　　青莲红着脸，翻过身，却好像顶着什么东西。
　　好奇怪。
　　师尊脸好红。
　　嗯，师尊好辛苦，以后一定要好好回报。
　　就在进入下一洗的时候，屋门吱呀一声被推开。
　　三人六眼，呆滞了、僵直了、石化了。
　　叶轻霜的眼泪顿时不争气的哗啦涌出来。
　　要什么姿势，霜儿不可以吗？
　　呜呜呜……
　　顾星辰的尴尬，去得最快。
　　毕竟他是天道之子，又是天命大反派，无论哪一个身份也轮不到他尴尬。
　　没错，只要他不尴尬，尴尬的就别人。
　　“来来来，霜儿一起来练功！”
　　青莲也红着脸庞，“霜儿姐姐，你也来吧！
　　师尊这是替我洗伐根基。”
　　叶轻霜一时也呆住了。
　　误会了公子？
　　顾星辰及时脸庞一板，“还不快来？
　　难道等着青莲超过你不成？”
　　这一句话，明显有多重意思。
　　叶轻霜更是直奔后面最关键的那一层。
　　来就来，还怕了谁不成？
　　顾星辰很快将注意力转移到叶轻霜这边。
　　不得不说，这功法真的能够洗伐根基？
　　不是恶搞的吧！


第74章 　崛起，秦舞
　　洗伐根基很辛苦。
　　顾星辰每天累的不得了。
　　要不是他心疼霜儿和青莲底子太薄，顾星辰表示绝不再干这事。
　　转眼数日过去。
　　古药宗，是一处古老的丹门。
　　也是寻龙圣地范围内最有实力的丹门。
　　无论外面如何的繁华盛世，又或者是惊涛骇浪，都与古药宗无关，他们只是潜心于自己的丹道，尤其是古方。
　　此时，古药宗出现难得的轰动，无数丹修甚至都放弃了正在炼制当中的丹炉。
　　“良师弟，你不要胡闹，且容我先炼好这一炉灵药！”
　　“昆师兄，都什么时候你还有心思在这里炼丹？
　　赶紧出去看看。”
　　“出了何事？
　　你我都是丹修，当于丹道为重才是。
　　对每一炉丹药都要心怀虔诚才是。”
　　“行了昆师兄，外面天都塌了！
　　你是不知道，连太上长老和宗主都一起现身！”
　　“什么？
　　有这等事？”
　　“你是不知道，外面来了一个叫秦舞的丹修，随手几个丹方就把宗主大人吓跪了，硬要让出宗主大位！”
　　“这还不说，太上长老出来一看，也要拜那秦舞为师！”
　　咣当一声，这位昆师兄手里的丹炉直接落地炸开，一炉丹药成了废品。
　　这样的情形，在古药宗里四下皆有。
　　太震撼了。
　　那个秦舞只有十几岁而已，却是随手就是一张张的古丹方拿出来。
　　每一张古丹方，都是令得宗主和太上长老目瞪口呆，口不能言。
　　每一张古丹方，都是让宗主和太上长老要顶礼膜拜，心服口服。
　　甚至到最后，太上长老哭晕了过去。
　　宗主大人也是一会笑，一会哭，一会闹，说什么白修炼了一辈子的丹道，原来不如秦舞一只手指。
　　不是，连屁都算不上。
　　哪里是在炼丹，就是和泥巴插草人，完全就是浪费那些天材地宝。
　　整个古药宗的长老弟子，都是完全蒙圈了。
　　很快，更大的消息传出来，古药宗主宣布，等到七日之后，古药宗老祖立派之日，遍请天下丹道高手前来斗丹验丹，更宣布立下秦舞为新任宗主。
　　轰！
　　一个个的消息，将这些丹道天骄轰得内焦外嫩。
　　一个个丹修都在疯狂打听，这位丹道奇才秦舞，到底是个什么来头？
　　古药宗某处静室。
　　只有秦舞一人。
　　一炉。
　　他现在要炼的丹，是圣王阶的龙灵丹。
　　龙灵丹只有一个作用，就是强化体魂。
　　是他成就大圣境强者的最佳路线。
　　某一刻，秦舞眼眸一张，开始。
　　一道道灵草飞向他的手掌之中。
　　静室之外，元朗却是飞快的讯息传回。
　　灵气小院。
　　累了半天的顾星辰，这才休息放松。
　　现在轮到叶轻霜青莲二女替他放松，捶腿捏肩。
　　秦舞？
　　顾星辰拿出传讯石，看清元朗的信息。
　　顾星辰闭上眼目，只用神魂传讯过去。
　　很快，更多详细的信息传回。
　　顾星辰也没有指令传给元朗。
　　以秦舞崛起的速度，区区一个元朗不可能给他造成什么麻烦。
　　这种小反派的出场，唯一的作用就是给主角送经验值。
　　顾星辰合上眼眸，细思。
　　既然秦舞这一步是古药宗，很明显他是丹修。
　　而在主角剧本里，丹修至霸是极少的。
　　考虑到秦舞现在灵气不显，丹田仍无，这样推测下来，秦舞是丹武双修的可能性极大。
　　二者相辅相成。
　　古药宗虽然颇有名气，却到底只是寻龙圣地的一个下属宗门。
　　秦舞既然如此高调的出手，所为目的，无非是借用古药宗的资源。
　　既然用了古药宗的资源，七日之后的丹道大会就显得极为重要了。
　　想清楚了这些，顾星辰有了主意。
　　古丹方是不是？
　　本殿主想要多少就有多少，不比秦舞的传承少。
　　不过……
　　真要修炼丹道？
　　顾星辰摇摇头。
　　太累！
　　太无聊！
　　太不够逼格！
　　本殿主是天道之子，怎么能够做这种小事情？
　　轰！
　　垮！
　　又是一声空雷响彻天际。
　　顾星辰直接还了一个白眼。
　　你还来劲了是吧！
　　以为弄一个丹武双修的大佬出来就可以牛逼了？
　　顾星辰已经有了主意。
　　嘴角也不由得弯起来。
　　见到这熟悉的笑容，叶轻霜和青莲不由对视一眼。
　　不会是公子又想出什么神秘功法吧！
　　两道娇躯同时一颤。
　　不过奇怪的是……
　　竟然还有一点点期待？
　　二女的目光再一次对上，马上飞快的低下头去。
　　顾星辰虽然有了主意。
　　又想到另一件事。
　　秦舞既是天命主角，青莲该又如何与秦舞联系在一起？
　　当天若不是顾星辰横插一腿，秦舞和青莲大概率是在一起的。
　　想了一下，顾星辰还是放弃。
　　“你们谁想修炼丹道？”
　　完全没有反应？
　　顾星辰睁开眼。
　　叶轻霜和青莲都是一脸的茫然。
　　“公子，你刚才和我们说话？”
　　顾星辰看着青莲，“不错，你们谁想修炼丹道？”
　　青莲被师尊这么看着，只好道：“青莲也想修炼丹道，只是丹道一途，怕是青莲毫无根基。”
　　顾星辰笑了。
　　没根基，根本就不是问题。
　　咱有大气运商城，啥宝贝不能兑换？
　　手掌一抬，一道磅礴的讯息滔滔而来，直接涌入青莲的眉心。
　　千手炼丹术、大千丹方、五言丹诀……
　　一道道可怕的讯息涌入青莲的识海之内。
　　也幸好青莲已经是五藏境，识海比先前已经壮大十倍不止，否则只这些讯息已经足够能够将她撑爆。
　　这里的丹术丹方丹法，几乎可以说是包罗万象，随便一张丹方拿出去就可以被尊为一代丹道大师，又或者是凭此立下一大丹道宗门。
　　哪怕只是十分之一的丹道传承，也足以让青莲建立一个能够与寻龙圣地相媲美的丹道大派。
　　青莲涨红了脸，似酒醉一般，身躯都有些摇晃。
　　一旁，叶轻霜美目闪动。
　　这样就可以修炼丹道？
　　顾星辰淡淡道：“你先休息一二再来。”
　　大掌一伸，把青莲扶到身边的座位上。
　　青莲勉强点头，闭眼恢复。
　　顾星辰方才露出不易察觉的笑意。
　　秦舞，本座给你找的这个对手如何？
　　想到男女主角大斗丹术，顾星辰甚至都有些迫不及待起来。
　　有意思啊！
　　顾星辰嘴角更是一掀。
　　殿主的表情，大多落在叶轻霜的眼里。
　　糟糕，公子这是把爱心转移给青莲？
　　叶轻霜眼里有了彷徨之意，正在给顾星辰捏肩的小手也不禁有些失去节奏。
　　正在这时，顾星辰的声音清楚传来，“霜儿，你是本公子的剑，无须再想其他。”
　　拿剑的手，怎可再去其他？
　　叶轻霜眼里顿时明亮，“公子说的是，是霜儿想多了！”


第75章 　天道灵果大会
　　次日就是天道灵果大会。
　　为了此次大会，叶观心把灵气小院的外围足足清空了三十里。
　　虽然有资格来参加天道灵果大会的客人并不多，只有七十多位，但随从却是不少。
　　除此之外，还有无数的散修、剑王殿弟子等等都想要在外围看热闹。
　　虽然这些人物并不够资格进入灵气小院，却也得要做出一些招待，灵道茶果和火阳草是不用想了，但普通的灵果灵茶灵饮都还是有的。
　　也就是现在剑王殿财大气粗，才能摆出如此场面。
　　一时间，整个空间都热闹起来，到处都是一片喜庆气氛、呼朋唤友、结识新人。
　　而在另一处院落，黑云老祖等七十三位圣王强者，一个个更是喜形于色。
　　这其中大部分的圣王，都是昨日甚至是前日就到了剑王殿。
　　不是他们心急，实在是灵道茶果这四个字的魔力太大。
　　到了一清早，这些大能强者更是一个个老老实实、焚香沐浴、更换最华贵的衣袍。
　　这么一来，倒也多出几分脱凡气质。
　　很快，叶观心亲自来请。
　　“诸位，马上就要进见殿主大人，还请诸位不要失态。”
　　叶观主亲自来领路，诸圣王自是一脸笑容，媚态十足。
　　没办法，为了灵道茶果，做狗都是可以的。
　　别说灵道茶果，就只是火阳草也是至宝啊！
　　叶观心含笑点头，方才领了诸圣一路行去。
　　外面聚集的人群很快发现这边。
　　“老天，真是七十三尊圣王。”
　　“虽然有一小半只是大圣，但这阵容也算是够强了。”
　　“可不是，老夫还是头一回看到这些圣王。”
　　“那是，有些圣王还有些面生，可能是不世出的老怪物。”
　　“这样的大场面只怕寻龙圣地也摆不出来。”
　　议论声和羡慕声中，一行人等来到灵气小院之外。
　　“我等，前来拜见剑王殿主大人，恭贺剑王殿天道灵果大会顺利召开！”
　　七十三尊圣王，气势何等的滔天？
　　哪怕所有圣王都已经屏息敛气，那丝丝流露出来的气息还是可怕之极。
　　空间都在颤抖。
　　也只有灵气小院这样的存在，屹立不动。
　　吱呀！
　　院门打开。
　　一身翠装的青莲走出两步，“大长老，各位圣王，师尊正在后院设宴等候。”
　　顿时，诸圣王赶紧行礼讨好，“有劳殿主大人等候，实是有愧！”
　　是真心有愧，殿主大人可是数倍奉还，这是何等的大手笔？
　　何等的气魄？
　　外围，无数人踮脚看到青莲的出现。
　　“老天，那个青莲就是剑王殿主大人的徒弟？
　　长得还真是漂亮。”
　　“是啊，颜值就是实力！
　　不然凭什么剑王殿主只收她一人为徒？”
　　“有道理。
　　听说这个青莲原来只是三阳剑宗的一个外门小弟子，还是才入门只一日。
　　记得好像是只有炼气境四阶的实力，现在可好，直接已经是五藏境。”
　　“没办法，这就是机缘。
　　这天下的美女还少了不成？
　　可谁有这样的福气？”
　　“别说成为剑王殿主的弟子，就只是能够在仙院里多呼吸几口都已经赚足。”
　　先前剑王殿选出的十名杂役，现在已经有五人晋升境界，这才几日？
　　那几个没有晋升的，也是因为自身的境界已经很高，都是小圣准圣强者。
　　马上有人不满，“不要脸！
　　堂堂的小圣准圣大能，也好意思和普通凡境抢机缘？”
　　“小声，听说是长老堂的大佬们玩暗箱操作。”
　　“这也太黑了吧！
　　这让凡境弟子怎么比得过？”
　　外面的喧闹声一直无法停止。
　　然而很快有人注意到，“怎么那些圣王不进去了？”
　　众人看去，果然如此。
　　大约只进去了十多人，队伍就没有再动弹。
　　这是几个意思？
　　灵气小院之内，黑云老祖等人是真无法下脚。
　　院内每一寸都是蕴含本源之力，这要踏坏了怎么办？
　　完全赔不起啊！
　　呜呜呜……
　　想不到身为堂堂圣王强者，竟然有一日会沦落至此。
　　这且不说，看到门的竹笼没有？
　　看到里面的蓝光和金光没有？
　　那就是蓝火晶，天下至宝之一。
　　无论是用来修炼火系功法还是用来凝聚丹火，都是至上级的品阶！
　　可在殿主大人这里只配拿来当照明。
　　连黑云老祖和三花老祖都是如此，别的圣王都更是完全傻眼。
　　什么是排场？
　　这就是排场。
　　还是青莲看到诸圣停下，回头笑着催促道：“诸位请！”
　　如此之下，诸圣才战战兢兢的小心向前。
　　由侧院沿着一条小道到得后院，一众圣王直接跪了。
　　在他们面前，赫然就是灵道茶树。
　　那高达两三百丈的身躯挺拔，好似这天地都是它撑起。
　　那一道道血光更是至宝中的至宝，灵道茶果。
　　所有的圣王大圣，再无法强自镇定。
　　听说到灵道茶果是一回事，现在亲眼见到又是一回事。
　　包括黑云老祖在内，一众圣王皆是老泪哗哗的落下。
　　现在实锤了，真有灵道茶果可以享受。
　　很快，他们都可以晋升圣主大位！
　　成就人族至强的存在。
　　黑云老祖更是哭得像是一个孩子。
　　“爹啊！
　　你孩儿终于有机会成就圣主。
　　你孩儿终于不用终死在圣王境上。”
　　圣王强者，一般都有三千年寿元。
　　但问题在于，强者的道路上是要一路征战的，而到了那些生死关头，就逼得这些圣王强者也会拼着消耗寿元释放大招。
　　所以极少有圣王强者能够安安稳稳的一路活到三千年。
　　而只要晋升到圣主境，又有两千年寿元。
　　所以对于黑云老祖三花老祖这种情况来说，灵道茶果不但是提升他们的境界，更是救了他们的狗命。
　　黑云老祖这里一激动，引得一众圣王强者也是受到更多感染。
　　直到一道淡声传来，“诸位可好？”
　　是剑王殿主！
　　众人赶紧收敛心神，一起再拜，“我等拜见剑王殿主，恭贺剑王殿主大人。”
　　顾星辰哈哈大笑，“诸位都是本殿的客人，不必太过多礼！”
　　很快，众人分头入座。
　　事先就已经说清楚，这客座分了三六九等的，众人也无法有异议。
　　没办法，谁让某些人没有如黑云老祖那样直接痛下狠手？
　　连黑云宗的镇派至宝都可以直接挖出来。
　　闲说了几客套话，顾星辰也看出这些圣王大能的心不在焉。
　　至宝当前，谁又能够抵挡得住？
　　当下笑道：“时辰已经不早，这就开始吧！”
　　很快，一个个托盘端上。
　　第三等的，是一株火阳草，有二十七人。
　　第二等的，则是一枚灵道茶果，有八人。
　　第一等的，果然是两枚灵道茶果！


第76章 　惭愧，没装到位
　　黑云老祖在此处是资格最老、实力最强的圣王，此时见到灵道茶果摆在面前，还是强按下心头的火热，拱手笑道：“得蒙殿主大人厚爱，黑云代表所有访客向殿主大人……”只是黑云老祖话还没有说完。
　　沃日！
　　这些混帐东西都已经迫不及待的直接吞下灵道茶果。
　　轰轰轰轰！
　　一道道可怕的气息冲天而起。
　　圣王晋升圣主大位，只差了这么一层而已。
　　黑云老祖顾不得再多废话，“黑云先干为净！”
　　一口吞下灵道茶果。
　　轰！
　　一股磅礴的本源力量自腹下轰的一声直冲神识。
　　洗经、洗腑、洗神……
　　一道道本源之力由内到外，由神至魄，一遍遍的洗伐。
　　修士在由凡境晋升到圣境，已经经历过一番洗礼，但那种洗礼只是脱凡入圣，替换根基，由灵元变为圣元。
　　而由圣王境到圣主境才是真正的考验，须得到天地的认可。
　　本源之力正是促成天地认可的媒介。
　　毕竟本源之力正是来自天地。
　　眼见二十三位圣王大能一起脱根换骨，得天之应，顾星辰淡淡点头。
　　“大长老，你等三位也一起吧！”
　　当下，就有青莲同样奉上三枚灵道茶果，分别给了叶观心、石东、尹傲天。
　　虽然早有意料，叶观心还是激动到一时口不能言。
　　半天才回过神来，一起拜下，“属下拜谢殿主大人赐宝！”
　　如此一来，竟是二十六位圣王强者一起晋升。
　　灵气小院的外面，瞬时气氛炸裂。
　　“老天，二十六位圣王一起晋升，何其壮哉？”
　　“古今未有，亘古不见！”
　　“啊！
　　该死，为何没有我的份？”
　　“你也配？
　　也不看看人家都是什么手段！”
　　能够成为一方强者，哪一个是毫无手段的？
　　“没错！
　　不是殿主大人的走狗，就是殿主大人的舔狗。”
　　“可惜我没有黑云树这样的至宝拿出手。”
　　“这也容易，安心做走狗也是一条路。”
　　马上更有消息传出，剑王殿里好几个大圣境的强者也被赐下灵道茶果。
　　原因更是透露出来，原来都是替殿主大人跑过差使。
　　“不行，我要加入剑王殿！”
　　“没错，只要在剑王殿，这样的机会总会有的。”
　　就在喧哗声中，突兀之间，天地灵气震动，一团团金色云团朝着灵气小院聚集而来。
　　“快看，开始了！”
　　无数强者兴奋起来。
　　见证二十六尊圣王强者一起晋升，这是何等的眼福。
　　金色的光芒瞬时包裹整个天空，这一刻，眼前只剩下光芒璀璨。
　　恐怖的灵气席卷万里，整个寻龙圣地的修士怕是都能够有所感应。
　　这景观太过恐怖了。
　　十万里灵气齐聚而来，席卷八方，天地变色，一团团金运彰显无上祥瑞。
　　本来，这些圣王强者之间的差距是比较大的。
　　晋升圣主的速度也该有先后次序才对。
　　但前面几尊圣王引来的天地异象太过强大。
　　很快就如同核聚变一般，引来所有圣王的异象。
　　如此之下，想不震动天地都不行。
　　却是无人注意到，顾星辰正在暗中传声，“现在轮到你了。”
　　暗中，平阳道人声音颤抖，“老奴叩谢公子！”
　　平阳道人本就是圣主境强者，只要服下丹药，就可以马上恢复。
　　但顾星辰一直让他等着。
　　若是他一人恢复肉身，重新晋升圣主境，马上会引来上界的注意。
　　现在的平阳道人远远还不是三道子的对手，过早的暴露只会给他带来灭顶之灾。
　　也正是如此，顾星辰给他出了这么一个主意，趁着天地灵果大会的机会来个浑水摸鱼。
　　毕竟平阳道人本身就是圣主境，招惹来的天地异象并不强烈。
　　得知主子的用意，平阳道人自是感激不尽。
　　虽然身为天道之子，顾星辰替他报仇易如反掌，但这个仇，他还是想要自己亲手报。
　　毕竟那可是一家上千人口的性命。
　　安置完平阳道人，天地异象更加轰动。
　　一道道古朴的上古神兽踏空而出，踏碎万古。
　　一道道上古无上大能的身形迈步而来，只掌横扫六合。
　　没办法，二十七名圣王一起晋升，想要低调都不可能。
　　轰！
　　垮！
　　接着就是一道道雷劫下来，披洒在一众圣王强者身上。
　　只是这些雷劫看得不大过瘾，都只是黑雷而已。
　　顾星辰略有些索然。
　　这礼花不大响啊！
　　白花了这么多茶果。
　　轰！
　　垮！
　　一道黑雷趁乱劈到顾星辰身前，直接将面前的案几轰成粉末。
　　顾星辰惊讶，看了一眼天际。
　　果然，那道云暗藏在大片的黑云当中。
　　顾星辰乐了。
　　呦嗬，还学会浑水摸鱼了是不是？
　　还学会打击报复是不是？
　　顾星辰手臂展开，缓缓站起身来，“也该本殿主来修炼一番了！”
　　这一句话，直接震惊无数人。
　　这个时候修炼？
　　马上就有机灵的脱口而出，“来了来了，天道大人要亲自修炼了！”
　　“不错，当日就是在一众圣王面前表现，如何利用天雷修炼！”
　　“可是今日不一样吧！
　　今日这雷劫好强。”
　　“无知，你知道天道大人是用什么修炼？
　　是金雷！”
　　嘶！
　　一道道嘶声四起。
　　此时，顾星辰已经走出数步，身边再无什么人。
　　如此大的动静之下，已经站不得人，也没有能够听到他的话声。
　　“霜儿，去把龙战给我杀了！”
　　“青莲，去把秦舞给我斩了！”
　　一次性斩杀两位天道之子，这下够劲吧！
　　轰！
　　垮！
　　果然道云震怒，一道道金雷劈头盖脑的落下。
　　每一道金雷都至少有半尺粗细！
　　甚至先前那些黑雷一撞上金雷，直接化成虚无！
　　“老天！”
　　无数强者瞪大了狗眼。
　　殿主大人这也太强了吧！
　　这样的大金雷落在他身上，竟然一点事都没有？
　　不只是没事，顾星辰还颇为的享受。
　　没错，要的就是这样效果。
　　不是金雷么？
　　再来三十份也没有什么。
　　顾星辰得意看着道云。
　　混帐！
　　道云明显是憋足了力气，一道道金雷越来越强，越来越粗，越来越快。
　　到最后，那些金雷连成一线的劈下来，从顾星辰到头顶上的道云之间直接连成一道粗大金　光之柱！
　　到了现在，连嘶声都已经没有。
　　所有的人都是震惊到无话可说。
　　每个人都很确定，以后再也不会看到如此壮观的场面。
　　足足一刻钟后，道云颤抖了。
　　憋了一下，身躯摇晃，却连一个小雷都放出来。
　　青莲疑惑，“霜儿姐姐，那个雷云好像有些古怪。”
　　叶轻霜倒是淡定，“公子说过，它有些肾虚。”
　　噗！
　　道云直接喷出一道小云团，摇摇晃晃的走了。
　　“走了？”


第77章 　错过就是失败
　　顾星辰震惊了。
　　这还没有装好啊！
　　你倒是回来再用点力。
　　还好顾星辰有后手。
　　道云走了，他的手段却还有。
　　哗啦！
　　天空一变，雷云尽散，天地一清。
　　只是下一刻，无数金光祥云凭空出现，一团团涌动到顾星辰的头顶之上。
　　无数强者震惊到痴呆，这又是什么？
　　“这，这是天地祥云？”
　　“不错，就是天地祥云！”
　　“天哪！
　　怎么会真有天地祥云？”
　　“很奇怪？
　　殿主大人就是天道啊！”
　　轰轰轰！
　　金色祥云滚滚而来，却不降下雷霆。
　　片刻，祥云之间竟是生出一道金光大道。
　　仙桥！
　　是仙桥！
　　无数强者心头狂震。
　　竟然这世间还有仙桥存在。
　　难道传言有误，仙道不绝么？
　　黑云老祖等人已经完全痴怔。
　　这样说来，他们这些圣主强者都有机会一步登仙？
　　“快看！”
　　仙桥似缓却疾，很快落到顾星辰面前。
　　只要踏过仙桥，他就是仙！
　　无数眼光死盯着那里，动也不动。
　　剑王殿主要当众成就仙格么？
　　这简直……
　　顾星辰默默看着仙桥延伸到脚下。
　　只要一步踏上，他就是仙！
　　唉！
　　顾星辰叹了一口气。
　　“走吧！
　　本殿主今日没空。”
　　噗噗噗噗！
　　一道道老血冲天而起。
　　顾星辰是不知道，他今日这一句话令得多少人喷出老血。
　　据不完全统计，单只三日之内，就气死至少一百三十位强者大能！
　　让你成仙竟然没空？
　　哥呀，爸爸呀，你倒是让我来。
　　我有空，真的，不骗人。
　　仙桥一颤，似乎同样没有料到如此。
　　然而下一刻，仙桥上面金光大盛，无数祥瑞再度降临。
　　“老天，仙桥竟然再请殿主大人！”
　　无数人都快要把老血吐干净。
　　如黑云老祖等人更是眼珠都要自己抠出来。
　　他们这些老怪物，辛辛苦苦想要成仙而不得。
　　到了剑王殿主这里，人家直接一句没空。
　　这还不说，这仙桥竟然还要腆着老脸再请。
　　这差距是不是太大？
　　众目睽睽之下，顾星辰却是满脸的不悦，“都说了没空，难道听不清楚？
　　快走快走，别坏了本殿主的心情。”
　　吐血啊，吐肝吐肺吐胃。
　　都听听，这是怎么态度？
　　这仙桥就是如此瞎眼么？
　　别说，仙桥还就是瞎眼。
　　虽然二请不上，仙桥的这一端竟是生出两朵祥云，要请顾星辰直接踏云而上！
　　还有这样的操作。
　　无力。
　　这仙桥分明就是舔狗。
　　只是这时，顾星辰一个飞腿踢过去，“滚！
　　说不去就不去。”
　　哗啦！
　　仙桥瞬时倒卷回去。
　　天地瞬时恢复了清明。
　　只剩下人间无数碎了的眼珠子。
　　咳咳！
　　顾星辰牛皮哄哄道：“不好意思诸位，本殿主说好今日请客，不料出了一点意外。”
　　黑云老祖动了动嘴皮子，硬是没有发出一丝声音。
　　怎么说？
　　没法客气啊！
　　好在顾星辰也没有计较，大掌一挥，“来来来，再来享用灵果灵茶！”
　　这茶，喝得太安静。
　　所有的目光都落在殿主大人身上，不敢动弹，不能动弹。
　　已经有人开始怀疑，殿主大人只怕不是天道之子，而是天道他爸啊！
　　否则怎么解释连仙桥也要公然舔狗？
　　还是叶观心见冷了场，赶紧传声黑云老祖，该告辞了。
　　黑云老祖总算是缓过神来。
　　一连深吸了十口气，方才勉强稳住心神，“得蒙殿主大人恩赐，此恩此德，我等必不会淡忘。
　　以后只要剑王殿有所吩咐，我等万死不辞！”
　　跟着，所有圣王圣主等等，皆是起身一拜，“若有差使，万死不辞！”
　　道誓！
　　天地震动。
　　天地作证。
　　顾星辰淡淡一笑，“诸位有心了！”
　　当下，叶观心才领着一众心神恍惚的圣主圣王强者离开。
　　太过震撼。
　　直到离开剑王殿三千里地，黑云老祖都没有缓过神来。
　　“无论如何，也要再给殿主大人表现一番。”
　　这样的反应，无数个场景里同样出现。
　　天道他爸，真心得要好好舔狗。
　　能舔一口是一口。
　　灵气小院中，石东尹傲天等人也已经离开，平阳道人回到空间戒指之中。
　　他现在的状态有些特殊，因为顾星辰让他保持半魂体状态，以避开三道子的手段，所以接下来须仍藏在空间戒指里修炼。
　　好在只要顾星辰心意一动，就会抽调灵气小院的灵气和本源力量进去，也足够平阳道人修炼所用。
　　能够有这样的机缘，平阳道人自是感激不已。
　　接下来的事，还是协助青莲结出丹火。
　　只能是从蓝火晶里抽出一些本源之力。
　　这样既不会完全毁掉蓝火晶，也能够让青莲结出最强大的丹火。
　　能有这样的机缘，青莲也算是赚大。
　　只是半个时辰之后。
　　“又失败了！”
　　顾星辰不由皱眉。
　　虽然蓝火晶被灵气小院压制了气息，但到底也是天地至宝，在火系至宝中更是近乎无敌的存在。
　　一连试验七回，还是没有能够成功。
　　见到师尊为难，青莲弱弱道：“师尊，都是青莲天资太差，实在与修炼丹道无缘。”
　　虽然她不明白师尊为何一定要她修炼丹道，却总还是自责的。
　　师尊是何等手段？
　　但就是这样，自己竟然都没有能够结出丹火。
　　只是青莲的话显然没有任何效果。
　　顾星辰还等着看一出好戏，怎么也不可能就此罢手。
　　就在剑王殿外五千里外，同样也有一人后悔跌足不已。
　　“父亲不必过虑，此事未必没有转机。”
　　相劝之人，赫然正是寻龙圣地的圣女洛颜。
　　那后悔失神之人，正是圣主洛神。
　　此时，他眼里的失落之意简直不要太明显。
　　若不是因为寻龙圣地遇到突发事件，他也不会如此失态。
　　“一步之差，一步之差啊！”
　　先前路上，洛神已经看到剑王殿方向异象迭起，这场景他是再熟悉不过。
　　圣王晋升圣主大位！
　　而且看那架势，再结合先前得到的消息，怕是至少也有十尊圣主诞生。
　　也就是说，他的属地之内瞬时多出十人与他实力相当。
　　如果能够早一步到达剑王殿，洛神相信自己带来的宝物足以换得数枚灵道茶果，甚至有可能一口气冲击到圣主一转。
　　到了那时，他的腰杆还是一样的挺直。
　　洛颜咬着朱唇，一时竟是不知该要如何劝解。
　　洛神已经把寻龙圣地能够拿得出手的至宝都带来。
　　老实说，这价值已经可以直接换到一枚灵道茶果还有节余。
　　可置换宝贝这事情，自己说价值多少是一码事，别人怎么算计又是一回事。
　　洛神甚至已经想要打道回府。


第78章 　妖族入侵
　　以洛神的身份地位去见剑王殿主还好，怎么去看往昔的那些属下？
　　别的不说，黑云老祖三花老祖等圣王，想必是已经成就圣主大位。
　　一旦成了圣主，就得是平辈相见。
　　难为情啊！
　　洛颜终于下了狠心，“父亲可是忘记，你还有一件至宝！”
　　哦？
　　洛神惊讶，他怎么没有想起。
　　洛颜淡淡一笑，“圣女，洛颜！”
　　即使以最挑剔的眼光去鉴赏，洛颜也是绝世美女。
　　这一点也是举世公认。
　　也正是如此，她才有如此信心。
　　洛神嘴唇一动，神色游离起来。
　　洛颜却是平淡道：“父亲之所以不能下决心，想必也是有出卖女儿之嫌。
　　只是那剑王殿主既然有如此之能，将女儿奉献出去也算是一个好去处。”
　　洛神一拍大腿，这真是。
　　“好女儿，果然还是你最心疼父亲！”
　　当下，一父一女，再度疾驰而去，直奔剑王殿。
　　灵气小院。
　　顾星辰换了一个思路。
　　带着青莲先到灵道茶树之下，灵道茶树的伴生青龙极为强大，只要将蓝火晶再压制一些，也许能够得手。
　　果然，蓝火晶里的本源之火被抽出一丝。
　　哪怕只是一丝，也是巨大的成功。
　　顾星辰屏住气息，小心抽动。
　　很快，一小段本源之火被抽离出去，放在手指上只有一个小金点。
　　真的只是一丝。
　　本来，顾星辰还想多抽出一些，只是考虑到青莲现在还没有入圣，身躯怕是无法承受，才就此作罢。
　　“好了，现在你来炼化，就在这里！”
　　顾星辰有点小紧张，他还没有见过凝结丹火。
　　青莲倒是信心十足，毕竟有师尊在这里，有何不可？
　　很快，入定，调息。
　　抽出一成的灵气将本源之火包裹住，然后才是小心吞下。
　　轰！
　　一股冲天的火势直窜上来。
　　呼！
　　几乎同时。
　　灵道茶树上面一道青光降下，直窜入青莲体内。
　　片刻之后，顾星辰放心下来。
　　每一次只有炼化到了关键时候，灵道茶树总会出手压制。
　　如此几番之后，那一丝本源之火终于开始被驯服，开始被炼化。
　　现在能够做的，就只是等待。
　　只是这时，叶轻霜过来，“公子，外面寻龙圣主请见。”
　　顾星辰一怔。
　　没有请过他吧！
　　叶轻霜浅浅一笑，“公子可是不知，天道灵果大会的消息怕是早就传遍各处，寻龙圣主又如何不知。”
　　顾星辰恍然。
　　说来说去，还是为了他的灵道茶果。
　　不得不说，这宝贝就是好，两枚下去，就是一尊圣主大能诞生。
　　就像是批发一样。
　　顾星辰有些犹豫要不要见洛神。
　　虽然洛神是寻龙圣主，但现在顾星辰还真是不怕对方。
　　别说的不说，单只是他身边就同样有一尊圣主大能。
　　而且外面的叶观心、石东、尹傲天都是圣主。
　　再把眼光看出去，现在寻龙圣地整整有二十七位圣主都出自他的门下，他怕什么？
　　“让大长老先应付一下吧！”
　　虽然不惧，却也没有必要一定要得罪，怎么说也要给人家几分面子的。
　　之所以不想见，却是因为灵道茶果还要留着自己人享受。
　　叶轻霜听话的应了一声。
　　剑王殿内，叶观心本就在与洛神客套。
　　眼见到叶观心也晋升成为圣主，洛神当场差点就不淡定。
　　“这都是剑神大人的福泽所至啊！”
　　洛神有些醋味。
　　早知如此，当初无论如何也要设法与剑王殿交好。
　　哈哈哈！
　　此时的叶观心，也是欣喜无比。
　　虽然他无意开疆裂土，只想守住剑王殿的基业，但能够成为一尊圣主，这感觉就是让人爽。
　　比如现在面对寻龙圣主，他再感受不到压力。
　　这便是实力使然。
　　洛颜也在一旁笑道：“早听说剑王殿在大长老的带领之下，保得剑祖大人威名不坠，圣地实是早该前来拜访！”
　　叶观心闻言也是有些感慨，“到底剑王殿还是捱过那些日子。”
　　若不是殿主大人的横空出世。
　　也许再有数百年，又或者更短的时日，就被青龙剑派吞并吧！
　　叶观心此言，让洛神脸上有些发烫。
　　若是早得圣地的庇护，青龙剑派等势力也不敢诸般妄为，全力想要打压剑王殿。
　　倒是洛颜笑道：“所谓危急之时显英豪，若非如此，也显不出大长老的手段。”
　　哈哈哈！
　　叶观心一阵大笑。
　　洛颜的话倒是比洛神更中听，特别说到他的心坎之上。
　　他叶观心再怎么无能，也是他一力保驾，才让殿主大人就任的。
　　只凭这一点，叶观心便是剑王殿的中兴功臣。
　　“洛颜圣女言过，老朽只是托了我家殿主的一点福泽而已。”
　　正在客套之间，叶轻霜匆匆前来。
　　很快，叶观心的脸色微微一变。
　　他先前倒是以为，殿主大人会允许一见的，怎么说寻龙圣主到底对剑王殿也没有敌意。
　　叶观心淡淡道：“你先去吧！”
　　叶轻霜行了一礼，默默离开。
　　只是临到迈出殿门之际，不免看了洛颜一眼。
　　洛颜却是几步上前，“这位便是霜儿妹妹吧！
　　早听说剑王殿圣女叶轻霜天资过人，更兼人间绝色。
　　洛颜这里倒要自怜三分呢！”
　　叶轻霜倒是被说得不好意思，“洛颜圣女客气，能够这般年纪修炼到小圣境才是天资过人的。”
　　洛颜轻轻一叹，“霜儿妹妹快别说这些，都要把姐姐羞愧到死。
　　洛颜空有些实力，到底不能替寻龙圣地分忧，也不能替父亲分担。”
　　叶轻霜惊讶，“洛颜圣女何出此言？”
　　洛颜脸色一黯，却道出一件惊天消息。
　　说得连叶观心也是脸色大变，惊呼失声，“可是当真？”
　　洛颜肯定道：“洛颜怎敢以此事戏言？”
　　这可是天大的变故。
　　妖族，在七千年前被剑祖大败之后，再一次开始组织起对人族的攻击。
　　而且这规模既然能够传到寻龙圣主这里，必是不能小看。
　　叶观心脸色更沉。
　　虽然妖族早被打败，但人族一直是有所防范的。
　　比如寻龙圣地之内，就有各大宗门势力都派出一支强大战力前去边境镇守。
　　剑王殿的二长老正是如此。
　　甚至剑王殿的高端战力有一大半都在边境。
　　巧的是，妖族只要攻击人族，寻龙圣地就是首当其冲。
　　一万年之前是，现在也是。
　　洛颜更皱眉不展道：“先前正是出了此事，父亲方才急于处置，竟是错过了天道灵果大会。
　　不能见到剑王殿大人的丰采，实是令人扼腕叹息，引以为憾事。”
　　很明显，洛颜这是以巧妙的方式道出苦衷。
　　非是寻龙圣地一行不能早些前来祝贺，实是出了事关人族的大事。
　　叶轻霜的眼神有些飘忽了。


第79章 　丹火，成
　　叶轻霜之所以意动，并非因为寻龙圣地的态度，而是剑祖大人。
　　剑王殿的存在，乃是剑祖大人所创下。
　　更何况妖族入侵，剑王殿也有出手之责。
　　叶轻霜道：“既是如此，且容叶轻霜再去与公子禀明。”
　　洛颜笑着行礼道：“如此，有劳霜儿妹妹。”
　　叶轻霜轻轻点头，算是回应。
　　片刻之后，灵气小院。
　　此时，青莲的状况比之先前已经更好，只要最后关键时刻不出岔子，凝出丹火不成问题。
　　叶轻霜悄无声息过来，“公子，寻龙圣主一意求见，说是事关妖族入侵。”
　　顾星辰淡淡一笑。
　　妖族入侵关他什么事？
　　直到看到叶轻霜神色凝重，方才想起自己的身份。
　　没错，若不能带领人族抵抗妖族，剑王殿的存在还有什么必要？
　　“让他一刻钟后再来！”
　　那时，青莲的丹火应该能够凝好。
　　叶轻霜没有马上离开，而是轻轻说了一声，“霜儿谢过公子。”
　　顾星辰不由心头一软，“你是本公子的人，做些主也是无妨。”
　　叶轻霜轻轻嗯了一声，快步离开。
　　顾星辰嘴角一弯。
　　这个霜儿，都那样了，还羞涩个啥？
　　嗯，看来得抓紧了。
　　剑王殿内，寻龙圣主得到消息，自是欣喜异常。
　　叶观心也站起来道：“既是只须一刻钟，不如老朽带领圣主参观一二？”
　　剑王殿身为人族剑修的圣地，本身还是极有话题的。
　　剑祖修剑的处所，留下的剑痕、剑意等等，还有其他一些剑道大能留下的剑道感悟等等，都是值得称道的。
　　虽然九大剑派的其余几处也有剑祖的足迹，到底不如此处。
　　毕竟剑祖最初修剑的地方就是此处。
　　后面更以剑王殿作为自己传授剑道的根基所在。
　　一刻钟后，一行来到灵气小院。
　　吱呀一声，叶轻霜当先推门而入。
　　“圣主大人，请！”
　　然而洛神这时却是一阵失神，根本没有听清叶轻霜说些什么。
　　以他的眼力，一下就认出那竹灯笼里是蓝火晶。
　　毕竟它的光芒太过特殊，蓝光中又有金光流动，甚是迷离。
　　这且不说，连这里的土壤地面都是蕴含本源之力。
　　哪里敢下脚？
　　叶观心一旁自是知道洛神心里所想，当下笑道：“圣主大人请，这小院也不过平平常常。”
　　洛神差点吐出老血。
　　本源之力的院子，你管这个叫平平常常？
　　洛神深吸了一口气。
　　淡定。
　　淡定！
　　叶观心这老家伙一定是故意的。
　　的确被他猜中，叶观心真就是故意的。
　　没办法，剑王殿过惯了穷日子苦日子，这一下子暴发起来，他也不能忍住。
　　洛颜笑道：“怪不得殿主大人出手不凡，到底是天道之子。
　　这下子倒是让洛颜开了眼界。”
　　不得不说，她这话说出来，就好听得多。
　　在天道大人面前丢人可笑么？
　　谁还敢和天道比阔气？
　　这么一想，不但洛神心里好受得多，连叶观心也不得不暗自赞叹，此女果然不凡。
　　后院，灵道茶树、黑云树等等各色灵树灵草伸展身姿，这里的天地本源气息更是浓烈之极。
　　树木草间，甚至有些本源气息隐约凝成气团。
　　嘶！
　　洛神再次失态。
　　哪怕身为圣主强者，也无法淡定啊！
　　只是洛颜的关注点显然有些不一样，首先看去的却是两个人影。
　　那少女身影，盘坐于地，双目紧闭，六识关闭，显然正在动转某种功法到了关键时刻，那头顶之上的白色氤氲竟是形成一处大气团。
　　那负手而立的少年身姿，更是不凡。
　　简单的一袭青袍，简单的头发束起，简单的双手一负，便有掌握天地之势。
　　手中若有酒，他便是不羁酒仙，手中若有剑，他便是绝世剑仙，手中若有书卷，他便是道德真仙。
　　而这样两手空空，无疑更是手掌天地乾坤，眼藏日月星辰，脚下三千大道。
　　一时间，洛颜的美目竟是有些痴了。
　　虽是一刻钟已过，一行人却并没有发出动静。
　　天道大人有事在身，这是谁都看得出来的。
　　好在很快，青莲头上的氤氲陡然一开，头顶上升起一道金光。
　　顾星辰不敢怠慢，手掌一伸，借助灵道茶树的力量包裹住自己手掌，嘴里更是大喝一声，“凝！”
　　嗖！
　　那一轩氤氲气息猛然一敛，全部气息归于那金光之中。
　　下一瞬，金光内敛，与青莲嘴里吐出的一团光芒凝聚到一起。
　　嗡！
　　空间轻轻一震。
　　啪！
　　似乎有什么东西破碎、再融合。
　　下一刻，一颗绝世丹火凝结成功！
　　顾星辰松了一口气，“收回去，好好稳住气息。”
　　青莲无暇开口，免得散了气息。
　　只小嘴一张，又将丹火收了回去。
　　另一边，洛神眼球暴出，尽是震撼之色。
　　就连叶观心也是同样。
　　“奇怪，奇怪啊！
　　怎么没有听说殿主大人还会丹道？”
　　倒是洛颜一旁长出了一口气，“还有何奇怪？
　　天道大人手掌三千大道。”
　　是了！
　　众人释然。
　　丹道也是道，为何天道大人不会？
　　此时，顾星辰已经缓缓步来。
　　洛神下意识主动上前行礼，“寻龙圣地洛神恭贺来迟，还请殿主大人不要见怪。”
　　顾星辰已经打量过洛神。
　　到底是一代圣主，气度风范什么的，都还是没有话说，连容貌也称得上英俊潇洒。
　　“圣主大人客气，是剑王殿行事不周，竟是没有邀请圣主大人参会。”
　　洛神暗暗松了一口气，放松了许多，“都是洛神之过，竟没有与剑王殿多加走动，以至联络不畅。”
　　既是双方都给足了面子，气氛也就更加融洽。
　　洛颜趁机上前，“殿主大人，小小薄礼，还请殿主大人不要嫌弃！”
　　这位是？
　　顾星辰眼里有些疑惑。
　　洛颜行礼道：“洛颜，寻龙圣女。
　　此次不请自来，殿主大人不会见怪吧！”
　　顾星辰目光闪烁。
　　挺会说话的嘛！
　　“既然圣主有心，本殿自不会嫌弃的。”
　　当下示意叶轻霜代为收下。
　　又道：“不如那边稍坐。”
　　后院的一角，有一处简单的假山、池水、和一处更简单的凉亭。
　　只简单的几根木头搭建起来，虽是随意，却也别有意境。
　　毕竟单只灵道茶树摆在眼前，别的什么奢华都只能是浮云。
　　分了主客入坐。
　　顾星辰不想再多客套，直入了主题，“先前圣主大人所言，妖族入侵却是为何？”


第80章 　圣女为婢
　　原来，上界、无尽妖海、下界，这三大片区域在许久以前就是连成一片的。
　　后来不知道为何，最核心的地带变成人族的上界。
　　上界的外面一圈，成了妖族的地盘，称之为无尽妖海。
　　而在无尽妖海的外面一圈，又是人族的领地，下界。
　　还在九幽道尊的时候，顾星辰就怀疑过这样的地理布局。
　　太不合情理。
　　不过关于这布局方面，却是无人能够说得清楚，只有一些猜测而已。
　　至于妖族方面，当然是不安份的，一万年前的妖祖攻打过下界。
　　而在更久远的年代里，妖族和人族也是屡起战火，损失无数。
　　无论是人族还是妖族，都是如此。
　　现在按照洛神的说法，是妖族又开始试探性的攻击了几个寻龙圣地的防御支点，以至损失不小。
　　连大圣境的强者也损失了好几尊。
　　而按照妖族的行事风格来说，这几处边境的冲突很可能只是前奏。
　　洛神最担心的就是妖族当中又出了像是妖祖一样的强者。
　　“当年妖族只出一个妖祖，就杀得人族下界三千年不能抬起头来。
　　若不是剑祖大人的横空出世，只怕人族早就倾覆。”
　　洛神的担忧是有道理的。
　　若是妖族没有超级强者诞生，也不会有胆量来侵袭人族。
　　顾星辰道：“圣主大人以为如何？”
　　洛神道：“那几处边境支点，已经重新加派圣地强者前去支援，很快也能够加固。”
　　“其次，妖族方面的动静也已经告之下界守护同盟。
　　目前还不是知道这几次妖族异动到底是试探？
　　是有意而为？
　　还是妖族个别强者的率性所为。”
　　与无尽妖海相邻的圣地并非只有寻龙圣地，下界八十八座圣地当中倒是有三十多座圣地与无尽妖海相邻。
　　顾星辰也在心头盘算。
　　洛神那边稍一顿下，又道：“剑王殿向来人族地位特殊，若是妖族发难，还须殿主大人登高一呼，才有威望。”
　　以剑王殿现在的声望，不说率领整个下界人族对付妖族的入侵，号召一下寻龙圣地的强者站出来还是没有问题的。
　　顾星辰笑道：“圣主此言差矣，人族之事，当由诸位圣主一起商定，怎有本殿主的资格？
　　当然了，剑王殿也不会眼看着妖族肆意妄为的。”
　　这意思，有些两可。
　　到底怎么才算是妖族肆意妄为？
　　不好意思，所有解释权都归本殿主。
　　顾星辰也不想被洛神利用。
　　说得好听，站出来登高一呼。
　　纵然是有些效果，用出去的人情也是顾星辰自己的。
　　对于黑云老祖那些新晋的圣主强者，顾星辰还有别的企图。
　　别的不说，单只对付九幽三道子，对付那些强大的天道之子，有可能就会用到。
　　洛神的脸色明显有些尴尬。
　　人家剑王殿又没有说是不帮忙，他还能够怎样？
　　倒是洛颜此时进言，“剑王殿主，剑王殿向来一殿九派，五千年前，九派各自为政，不能形成合力，实为大憾！”
　　此话一说，叶观心脸色大变，连叶轻霜也是脸色微变。
　　这件事，就是叶观心和所有剑王殿人的心头之刺。
　　洛颜却又道：“以小女子之见，若是剑王殿整合九大剑派，想必能够令人族士气大振。”
　　“也许先前妖族的试探，就是想看看剑王殿的实力。
　　看看人族剑祖之后，是否又有绝代天才出世。”
　　“如今殿主天纵奇才，当先整合九大剑派，重振剑王殿威势，再正告天下剑王殿重新崛起，剑祖大人的铁剑永世不坠！”
　　“如若走到这一步，恐怕那些妖族先就乱了。”
　　高！
　　妙！
　　无论是叶观心还是洛神等人，都是脸色大悦。
　　整合九大剑派，剑王殿当然好处巨大。
　　而重振了剑王殿，剑王殿再不好意思说自己太弱吧！
　　以寻龙圣主之名，再加剑王殿现在的风头，那几家剑派敢说不配合？
　　顾星辰目光闪烁。
　　这个洛颜，看起来倒是不简单。
　　虽然剑王殿的死活，并不关顾星辰什么屁事。
　　但现在自己的人设已经固定下来，完全没有理由拒绝。
　　一阵思忖，顾星辰长叹，“非是本殿主无意，实是担心手足相残，令得仇敌拍手称快。”
　　老实说，若顾星辰真有整合九大剑派的想法，也的确不是问题。
　　单只一个叶观心，就足以圣主的身份横扫八大剑派。
　　顾星辰此言一出，众人皆是暗道惭愧。
　　到底是天道大人，所处的角度就是不一样。
　　以天道之能，手下多几个人少几个人有什么区别？
　　就连一直在出主意的洛颜也是俏脸一红。
　　暗道：到底还是不如他！
　　一路之上，洛颜都在想着一个很重要的问题，如何引起天道大人的注意。
　　特别是先前见到顾星辰站在灵道茶树之下，那乘风欲飞之姿，令她芳心大乱。
　　那才是强者之姿！
　　也更打定了主意，一定设法留在天道大人身边！
　　但此时，她发现自己的格局差了太多太多。
　　一时间，心生无力之感。
　　顾星辰心里笑开了花。
　　怎么样怎么样？
　　还不是本殿主计高一筹？
　　小样，想让本殿主给你们寻龙圣地打工，凭啥？
　　顾星辰之所以宁可帮助黑云老祖他们，也是因为圣王境晋升到圣主境只要两枚灵道茶果。
　　而圣主境从半步晋升到一转圣主却是需要差不多五枚灵道茶果。
　　而且越是晋升到后面的境界，只会数量越来越庞大。
　　留给自己吃不香？
　　哪料这时意外发生。
　　只见寻龙圣女洛颜陡然一下跪拜，“小女子洛颜，失言冲撞殿主大人，实是该死！
　　还请殿主大人责罚。”
　　这么正式？
　　顾星辰怔住。
　　怎么说洛颜也是圣女身份，你这样让本殿主很难做啊！
　　不待顾星辰有所表示，洛颜更道：“若是殿主不能责罚，洛颜自行跪在院前三月！”
　　噗！
　　顾星辰差点喷了出来。
　　你这是自罚三杯啊！
　　好家伙，三个月你怕是至少又要晋升一个境界。
　　叶观心和洛神同样都是惊呆了。
　　倒不是震惊于洛颜自降身份，而是……
　　怎么自己就想不到？
　　别管殿主爱理不理，自罚三个月？
　　自罚三年才好！
　　最好是三十年。
　　有三十年，就算是炼气境开始起步，至少也能修炼到圣主一转。
　　只是顾星辰当然不会应允。
　　要是所有人都这么自罚，灵气小院只怕再无宁日。
　　“圣女言重，不过是计出有失而言。”
　　洛颜却是摇头，态度坚决，“洛颜既是有错，便是给殿主大人为奴为婢都是可以的。”


第81章 　还有谁？
　　洛颜的表态，着实让顾星辰眼皮子狂跳。
　　寻龙圣女，容貌无双，天资也是没有话说。
　　但说老实话，顾星辰真心不想让她来。
　　有一个叶轻霜已经足够，他并非是贪心之人。
　　“这可使不得！”
　　顾星辰的言辞之间已经有了一些冷意。
　　他最讨厌的，当然是被人利用。
　　哪怕是绝世大美女也不可能。
　　顾星辰薄有怒意，令得气氛为之一滞。
　　洛神、叶观心更是额上冷汗出来。
　　洛神更是心头惶惶。
　　若真是与剑王殿翻脸，只怕后果难料。
　　还好洛颜听懂了意思，脸色一黯，默默起身，“多谢殿主大人！”
　　顾星辰这时看到洛颜如此，心头又有不忍。
　　人家大美女这么送上门来，自己却是一点面子都不给。
　　放缓了语气，“无妨！
　　诸位远道而来，又是为了人族生存大计。
　　本殿主这里也没有好招待，只好一些时令瓜果而已。”
　　洛颜一怔，还没有来得及反应，洛神已经拱手道：“多蒙殿主大人好意，我等还有事在身。”
　　很明显洛神已经有些怕了。
　　甚至后悔与洛颜同来。
　　若是再逗留下去，难保又起冲突。
　　顾星辰淡淡一笑，“圣主大人当真不食？”
　　洛神表情尴尬，“下次，下次。”
　　到底还是洛颜反应过来，美目闪动，“殿主大人……”只是看到顾星辰的眼眸，洛颜竟又失去了勇气。
　　顾星辰笑笑，意味深长道：“圣女是想带着路上食用？”
　　洛颜美目一亮。
　　顾星辰哈哈一笑，“也好！”
　　手掌一伸，两枚灵道茶果飞射而来。
　　那上面的天地本源之力更是磅礴而至。
　　整个凉亭内呼吸一滞。
　　“给你！
　　下次再来。”
　　顾星辰已经将灵道茶果弹过去。
　　洛颜小脸涨红，激动得不能自已。
　　一旁的洛神，则是脸色惨白。
　　糊涂啊！
　　错亿，错亿啊！
　　他刚才竟然没有想到剑王殿主所说的时令瓜果竟然就是天道茶果。
　　顾星辰笑笑，“圣主大人怕是身有隐疾？
　　我这果实倒也神奇，无所不医。”
　　手掌一招，又有两枚灵果飘来。
　　手指一点，直接又朝着洛神飞过去。
　　洛神的呼吸也窒住，手掌伸出，两只眼珠子死盯着飞过来的灵道茶果。
　　身旁，洛颜感激道：“洛颜父女深感殿主大人恩赐，若有差使，寻龙圣主必不会有负。”
　　顾星辰只是淡淡点头，“多谢！”
　　洛颜深深又看了顾星辰一眼，方才与众人一起离开。
　　一直到飞离剑王殿六千里，父女二人还是几如梦境。
　　洛神更是感慨万千。
　　他似乎看到灵道茶果不断在面前飞过来，飞过去。
　　几度失去，几度接近，最后终于还是得到。
　　这过山车的心情，实在太过刺激。
　　只是他却没有注意到，身边的宝贝女儿一直眉头深皱。
　　“不对！”
　　洛颜失声说出，干脆停下身形。
　　洛神一怔，“如何不对？
　　难道灵道茶果有……”说到这里，洛神眼皮子狂颤不已。
　　辛辛苦苦得到的宝贝若是假货，那还得了？
　　洛颜摇摇头，“并非此事。”
　　洛神松了一口气，有些无奈道：“好女儿，你倒是说清楚。”
　　洛颜这时已经有了猜测。
　　“父亲，你可有留意殿主大人的言辞？”
　　洛神一怔。
　　身为圣主级的强者，神识已经强大之极。
　　哪怕当时没有注意聆听，没有注意记下，也能事后一一回想起来。
　　只是洛神表示，他并没有感觉到什么不妥。
　　洛颜有些无妥。
　　殿主大人表示过不可直接对八大剑派动手，而原因却是不想过多杀戮，免得背上骂名。
　　“可若是此事咱们寻龙圣地替他做好呢？”
　　“如若殿主大人没有一点这样的意思，又何必最后送了四枚灵道茶果？”
　　“可见，只要不是殿主大人亲自出手，他是乐见其成的。”
　　“最好能够让八大剑派自己求上门去，恳求殿主大人重新收留。”
　　洛神目光闪动。
　　怎么说他也是圣主强者，洛颜这么一分析，还真是很有道理的。
　　殿主大人代表天道，天道怎么好随意出手降下惩罚。
　　此刻，洛颜更是自信了，“父亲还记得殿主大人说，欢迎再来？
　　若没有什么事情发生，咱们当然不能上门。
　　若说有事，只能是替八大剑派求情，请求殿主大人看在剑祖的面子上，重新收纳八大剑派！”
　　嘶！
　　这样的算计，连洛神都倒吸一口气。
　　不得了！
　　了不得！
　　到底是天道，可以随意玩　弄常人于股掌之间。
　　天道一个眼神，世间变化无常。
　　洛颜却是美眸转回去剑王殿方向，“以后，寻龙圣地要想有存在的价值，要想能够得到天道的青睐，就得好好替剑王殿主做事。
　　再不能用虚名大义牵制。”
　　啪！
　　洛神一拍大腿，“就该如此！”
　　只要哄得天道大人高兴，灵果什么的还不是小事？
　　洛颜不由白了一眼，“老实说，父亲先前可是后悔带了女儿前来？”
　　咳咳咳！
　　洛神老脸一涨，却道：“女儿，你那两个茶果一时也用不着……”洛颜叹道：“父亲，你可知道，天若给，你不能拒绝。
　　天若不给，你不能自己去拿的。”
　　洛神老脸一红，还真是。
　　不然四枚灵道茶果全给了自己就可以。
　　洛颜却又笑道：“父亲大人放心，拿下了八大剑派。
　　这件功劳自是父亲的。”
　　顿时，洛神眼里光芒大盛。
　　距离此处两百万里之外的雷霆圣地，石东和尹傲天二人已经进入传送阵。
　　这样的传送阵在下界一共只有十座，唯一的作用就是回上界。
　　实际上，传送阵能够用上的机会极少。
　　无论上界下界的往来，都得有顶级强者点头才可以。
　　就见古朴的传送阵光芒闪烁，两大强者的身影已经消失不见。
　　再出现时，已经是上界。
　　人族上界，灵气充沛，武道昌盛。
　　只是这样的宝地，石东和尹傲天却并没有欣喜。
　　在他们看来，所谓的上界就是一个穷乡僻壤。
　　这里的灵气再充沛能够比得上道子大人的灵气小院？
　　更不要说灵气小院还有天地本源之力。
　　就在此时，一道厉喝传来，“什么人？”
　　十多道磅礴的气息瞬时将二人笼罩。
　　这些强者，每一个都是圣王境的实力。
　　毕竟传送阵事关重大，不可有失。
　　尹傲天淡定拿出腰牌。
　　九幽道尊。
　　石东更笑道：“许通，你这家伙连本座也不认识？”
　　原来那为首的强者，正是来自九幽道尊的圣王强者，被分配来把守传送阵。
　　只见许通拱手笑道：“职责所在。”
　　然而他后面的话还没有说出，脸色顿时大变，更是见了鬼一般，“你你你，你是圣主？”
　　哈哈哈！
　　石东得意之极。
　　那笑声更是肆意之极。
　　怎么样？
　　羡慕不？
　　出一趟差使就晋升成为圣主大位，就问还有谁？


第82章 　灵精火雀
　　不只是许通，身后一众圣王皆是羡慕不已。
　　大概是一千年前，上界就再没有圣王强者晋升到圣主境，说是天地本源已经不足。
　　就是手段通的圣主境大能，也无法再有寸进之功，也是被天地本源死死的困住。
　　“石圣王，你这……”很明显，这是想问哪里得的机缘。
　　许通这一开口，所有的圣王强者皆是竖起耳朵。
　　只是，石东当然不会说出缘故，只淡淡道：“等到此间事了，再与你细说。”
　　顿时，许通等人脸色一僵。
　　事了之时？
　　那是几时？
　　然而石东尹傲天二人已经飘然而去，只剩下身后碎了一地的嫉妒玻璃心。
　　上界，玉灵宗。
　　玉灵宗在上界也是一个极为特殊的宗门。
　　倒不是说玉灵宗如何的强大，只是因为这里的功法特别，那就是驭兽。
　　不但每一个玉灵宗门人都有伴生灵兽，而且宗门之中更豢养无数灵兽。
　　其中最出色的就是灵精火雀。
　　据说这只灵精火雀被出价到两千万极品灵石，再加四件圣王阶极品宝器，最后也只换回玉灵宗主莫天离一个字，“滚！”
　　但对于灵精火雀，尹傲天志在必得。
　　因为他想不出别的宝贝能够让道子大人动心。
　　一路上，石东不无担忧，“莫天离可是视灵精火雀如同亲生，你那法子真能得手？”
　　莫天离虽然只是普通的圣主大能，也就是半步圣主，与他们二人实力相差无几。
　　但因为是上界唯一的驭兽宗门，所以人缘还是不错的。
　　哪怕石东出身九幽道尊，也不敢轻易打上灵精火雀的主意。
　　尹傲天淡淡道：“记住，咱们是替天道大人做事。”
　　天道大人这四个字似乎有无上魔力，石东顿时住嘴不言。
　　没的不说，单只是道子大人助他们成就圣主大位，这恩泽便是无以为报。
　　哪怕事情不成，真得罪了玉灵宗也是值得。
　　石东深吸了一口气，加快了速度。
　　好在现在二人都是圣主强者，全力之下速度也是极快。
　　快到玉灵宗之前，二人一起变换容貌。
　　以圣主之能，这一点能够轻易做到。
　　接下来，就该是石东去冒充莫天离的一个仇家，上门挑衅。
　　等到石东引开莫天离，就该是尹傲天出手的时机。
　　不但如此，二人还早早商议妥当，得手之后并不原地返回，情愿绕开原来的传送阵，由另一处传送阵悄悄绕回下界。
　　一刻钟后，玉灵宗的头顶之上传出可怕怒喝声，“莫天离，速速滚出来受死！”
　　尹傲天嘴角一弯，这是石东已经开始行动。
　　果然，玉灵宗里传出愤怒的咆哮声，下一刻，两道人影战斗到一起，而且是莫天离主动将石东引开这里。
　　毕竟下面玉灵宗是他的老巢，圣主级的战斗随手就可以一巴掌毁掉。
　　尹傲天身形一动，快速朝着玉灵宗而去。
　　以尹傲天的实力，只要小心一些，不至被人看破行藏。
　　而且现在玉灵宗大敌当前，绝对不会有多少人去注意灵兽之地。
　　几个起落之下，尹傲天已经快要接近玉灵宗的后山。
　　“什么人？”
　　暗处几道声音同时响起。
　　尹傲天轻轻一哼，那几名暗桩一起倒地。
　　这些小圣境的守卫，完全不是尹傲天的对手。
　　巴掌一挥，这些守卫重新飞回到暗处。
　　玉灵宗的后山，说是一个小世界也不为过。
　　山峰一座连着一座，都是灵兽的地盘，足有方圆千里之巨。
　　更是绿草如茵，鲜花如烹。
　　尹傲天却没有心思去欣赏这些。
　　只将神识压制到圣王境，快速扫过这里一遍。
　　果然，灵精火雀在后山深处。
　　一路上，都有玉灵宗的门人在打理此间，浇水除草，又或是梳毛洗澡，哪怕自家宗主被仇家打上门来，也不会让他们分心他顾。
　　可想而知，这都是莫天离的吩咐。
　　越是走向深处，这里的灵兽等阶越高，随便一头灵兽都是小圣阶的存在，放到外面也是一方小强者。
　　很快，一头漂亮的火雀出现在尹傲天面前。
　　在它面前，还有二十多头低一阶的灵翅火雀正在拱卫，又或是服侍着后者。
　　哪怕是这些低阶的灵翅火雀也有大圣阶的实力，甚至其中一头灵翅火雀隐隐已经达到大圣境巅峰。
　　只是无论妖兽还是灵兽，都有血脉之分。
　　如灵翅火雀，再怎么修炼，到了大圣境巅峰就是天花板，再也无法晋升下一个境界。
　　灵精火雀却是不同，哪怕它现在也是大圣境，却还有巨大的成长空间，晋升到圣王境完全不是问题。
　　甚至传说久远之时，还有圣主境的灵精火雀出现过。
　　也正是如此，莫天离一心想要培育出一尊圣主级的灵精火雀。
　　“什么人？”
　　一见到有生人擅入，这些灵翅火雀皆是纷纷大喝。
　　尹傲天暗暗吸了一口气，还是决定试着以德服人。
　　“诸位，我这里有一桩天大的机缘，想要与你等一同分享，不知道可有兴致？”
　　所有的灵翅火雀一起看着灵精火雀。
　　似乎这人说话内容有些超出它们的理解范围。
　　毕竟灵智也是衡量灵兽能够走多远的一个方面。
　　比如现在，灵翅火雀没有能够听懂的，灵精火雀就可以。
　　此时，灵精火雀的眼瞳之中，竟然流露出拟人般的讥讽，“你的意思，是让我跟你走？”
　　尹傲天也不磨叽，直言道：“下界有一处圣地，有你想像不到的机缘。”
　　下界？
　　所有的火雀都惊呆了。
　　灵精火雀更是讥讽道：“你该不是说，下界有神秘的高人可以助我晋升？”
　　答对。
　　尹傲天点头。
　　灵精火雀更道：“你该不是说，那里天地灵气充沛之极，随便呼吸一口都能够抵得上苦修三月？”
　　尹傲天还是点头，“差不多。”
　　灵精火雀表示很无语，“你这个大骗子，想要骗鸟就不会多动些心思？”
　　下界是什么地方？
　　能有泥巴啃就算是不错。
　　别以为本鸟很无知。
　　无知的是你！
　　太随便了，找个好些的理由很难吗？
　　简直是污辱本鸟的情商。
　　尹傲天有些头疼，这鸟有些不好说话。
　　灵精火雀气哼哼道：“你怕是还要告诉本鸟，让本鸟去下界给那位大能当座骑吧！”
　　尹傲天咧嘴一乐。
　　混帐！
　　灵精火雀勃然大怒：“可笑之极！
　　你居然妄想本鸟去下界给一个乡巴佬当坐骑？
　　老实跟你说，就是剑祖在世也别想骑上本鸟！”
　　尹傲天又是咧嘴一乐。
　　这下可好，直接上手就是。
　　只见手掌一张，一股磅礴的气息直接将灵精火雀束缚。
　　跟着，气息四下席卷，将那些灵翅火雀也都一起压制，让它们不能发出任何声息。
　　下一刻，掐着灵精火雀已经不见影踪。
　　一口气跑出万里之外，才朝着虚空猛击一掌。
　　瞬时，又变换了一个方向，朝着另一个传送阵匆匆而去。


第83章 　秦舞，丹道大会
　　灵气小院。
　　已经数日过去。
　　青莲一直在苦修丹术。
　　虽然没有怎么修炼境界，但在海量的修炼资源之下，她还是晋升到了圣境。
　　至于霜儿，这几日被顾星辰整得要死不活。
　　十八洗虽然有些效果，但这样真的好累。
　　顾星辰同样累得直喘气。
　　每次修炼结束都是大汗一场。
　　外面，古药宗要举办丹道大会的消息也已经传开，连古药宗出一个丹道奇才也开始为人所知晓。
　　毕竟这个少年的一出世，就让古药宗震惊，甚至情愿让出宗主大位。
　　这种事情还从来没有在古药宗身上发生过，或者说从来没有在寻龙圣地发生。
　　这些消息，也都是元朗传回。
　　至于秦舞的实力方面，元朗仍是一头雾水。
　　他倒是试探过秦舞。
　　不过似乎秦舞自己也不知道自己的实力到了哪一步。
　　这让顾星辰有些担心。
　　好的方面就是，秦舞既然要摆出这么一个丹道大会，倒是一个机会。
　　读过这些消息，正好叶观心进来拜见。
　　顾星辰收了传讯石，淡淡道：“大长老何事如此焦急？”
　　叶观心勉强定下心神，“殿主大人，妖族进犯人族之事已经证实。
　　不过……”顾星辰轻哦了一声，“不过什么？”
　　叶观心苦笑，“好像这一次的进犯只针对寻龙圣地。”
　　这样的话，的确是有些奇怪的。
　　叶观心接着道：“本来，这件事早被洛神传到下界人族同盟，原本以为各处人族圣地都受到攻击，正好请同盟派人支援。”
　　“不过因为此次妖族只针对寻龙圣地，同盟内部有一股声音表示反对把战争规模扩大，只让寻龙圣地自己应付。”
　　顾星辰眉头一皱，“胡闹！
　　若是妖族吞并了寻龙圣地，难道不会再去攻打下一家？”
　　叶观心无奈道：“下界人族同盟里面本就盘根错节，只怕有人看寻龙圣主不顺眼。”
　　顾星辰摇头道：“人族总是这样。”
　　叶观心道：“既是同盟不能派人来支援，剑王殿也只能出手。”
　　原来，寻龙圣地之内，所有的大势力都有派出高手去各处边境镇守。
　　剑王殿身为剑祖传承，更是不落人后。
　　此时此刻，连同二长老、四长老等人，一共六位长老都在边境，可以说是剑王殿大半的实力在边境驻守。
　　而眼下，二长老已经开始向剑王殿求援。
　　“二长老的性情我是知道的，如果不是万不得已，他断断不会向剑王殿请求支援。”
　　毕竟剑王殿自身大部分的战力已经在边境。
　　顾星辰有些头疼。
　　如果是这样的话，只怕向别的宗门求援也不可行。
　　毕竟大家都会有同样的难处。
　　而他自己，更是不可能去什么边境抵御妖族。
　　还有秦舞和龙战两个天道之子都没有整好，哪里能够成行？
　　顾星辰一阵思忖之下，却笑道：“怎么把现成的援兵忘记？”
　　去到后院，叶观心也明白过来，“只是这火阳草离开了灵道茶树也可以生效？”
　　顾星辰笑道：“本殿主已经问过。”
　　一年之内都能够有效果，不过三次以内效果最佳。
　　叶观心当即老泪纵横，一头给顾星辰跪下。
　　“得天之幸！
　　得殿主之幸啊！”
　　若没有这些火阳草，可以想像二长老他们全军覆没都是有可能的。
　　顾星辰笑道：“大长老不要忘了本殿主的身份。”
　　叶观心这才讪讪起身。
　　也是他一时太过激动。
　　火阳草的威力，可是他亲眼见过。
　　再加上先前殿主大人赐下一些魔兵，正好也能够派上用场，一起给二长老那边送去。
　　顾星辰点点头，“既是如此，就快些去吧！”
　　又一日过去，顾星辰带着二女一起踏空而去。
　　逐电飞舟这么凭空出现，顿时又是引来无数人瞩目。
　　下面剑王殿弟子更是一起高呼不已。
　　这就是自己家的殿主大人，这气质，拿捏死死的。
　　古药宗。
　　秦舞结束了一炉丹火，一枚莹润剔透的丹丸已然成功炼就。
　　“丹来！”
　　秦舞大掌一伸，那丹丸跳脱而至。
　　入手温润，丹香入鼻。
　　“还不错！
　　虽然没有达到大道至朴的层次，也算是无敌天下了。”
　　秦舞有这样的自信。
　　在他眼里，如今世界里的丹道简直就是浪费那些天材地宝。
　　还不如直接吞服。
　　摇摇头，起身。
　　外面，天色还未大亮，不过天气倒是极好。
　　再有两个时辰，就该是丹道大会开启。
　　“去拿些清粥小菜来！”
　　连续苦修数日，几乎就没有怎么休息，也该小小轻松一把。
　　至于丹道大会，秦舞根本没有放在心上。
　　他并没有认为，这个世间还有什么丹修能够与他相提并论。
　　丹武双修，上古神王，他秦舞可是实至名归的。
　　“秦舞，你的仇，本座已经替你了结。
　　现在你该看本座如何成就绝世神王之名！”
　　秦舞面前没有人，他却还是这样说了。
　　嘴角更带出一个弧度。
　　“不！”
　　神识之中，一道虚弱的声音传出来，“我就是我，我不是你！”
　　秦舞嘴角更弯，“你错了！
　　我就是我，你也是我！”
　　对于神识之中的这个声音，秦舞并没有抹去。
　　人世多艰，多找些乐子总是可行的。
　　外面，无数的丹修早早赶来，生怕不能够抢到一席之地。
　　一路上还有零零散散的丹修正在拼命赶路。
　　古药宗传出消息的时候，说是七日之后，但消息传开是需要时间的。
　　而且单只是寻龙圣地的范围之内就有疆域数十万里，赶来不易。
　　飞舟之内，叶轻霜笑道：“这个秦舞，倒是引来动静不小。”
　　顾星辰轻轻一笑，“可惜，这丹道大会，注定是青莲的舞台。”
　　青莲顿时羞红了小脸，“师尊，只怕弟子会给你丢脸。”
　　顾星辰哈哈大笑，“身为本公子的弟子，想丢脸怕也不容易。”
　　身为大反派，口气当然要越大越好。
　　叶轻霜突然坏笑，“若是青莲妹妹给公子丢脸，还请公子给她多洗三回！”
　　青莲吓坏，“霜儿姐姐不要，青莲尽力就是。”
　　只是这时，顾星辰的目光已经无所顾忌的看过来，那样子似乎是在考虑从哪一洗开始。
　　说笑之间，很快已经接近古药宗。
　　叶轻霜请示，“公子，可是直接降落下去？”
　　顾星辰看了一眼青莲，笑道：“两个选择。
　　直接降落下去，万众瞩目，咱们的青莲丹师必是一鸣惊人。
　　第二个选择，悄悄进去，无论成败。”
　　“我选第二个！”
　　青莲果断提议。
　　顾星辰淡淡一笑，正要如此。


第84章 　千古落花雨
　　顾星辰一行早早降下地面，从旁绕道去了古药宗。
　　早有元朗前来接引。
　　因为元朗的身份的特殊，很容易就到了一处客馆。
　　“丹道大会还没有开始，先在这里休息吧！”
　　顾星辰的话，叶轻霜青莲自无不允。
　　说是歇息，其实三人一点是不累的。
　　倒是顾星辰提议道：“青莲你不如炼制一些简单的丹药，正好平静心态。”
　　青莲应了一声，开始在旁边的竹林里摆开炼丹架势。
　　丹炉是叶观心找来，虽然不是什么至宝，也是大圣阶的宝器，价值不菲。
　　因为剑王殿没有丹修，以至于更高价的丹炉一时找不出来。
　　好在青莲才修炼丹道，日后再搜寻些更好的丹炉也无妨。
　　一株株的灵草被青莲摆弄出来，在身边绕了三圈，倒也煞是好看。
　　不过顾星辰看了一阵，示意叶轻霜悄悄离开。
　　二人沿着山间小道，一路缓行。
　　身后，青莲沉浸在丹道修炼当中，心里更是默念口诀。
　　她要炼制的，是最普通的炼气丹，仅只有最低阶的炼气境弟子能够使用。
　　用顾星辰的话说，只是用来收敛心境。
　　另一边，秦舞的静室，元朗轻声进来。
　　秦舞双眸一张，淡淡道：“你我兄弟，不必过于拘束。”
　　元朗还是客气道：“秦舞哥，时辰已至。”
　　嗯！
　　秦舞起身。
　　元朗紧紧跟在身后。
　　秦舞的静室，只要经过御火堂就可以走到古药殿，也是今日丹道大会的场所。
　　不过元朗这时惊讶，“噫！
　　怎么那边好像有人炼丹？”
　　秦舞淡淡一笑，“此是古药宗，有人炼丹也是正常。”
　　只是走了两步，秦舞眉毛一皱，似乎想起什么。
　　元朗目光闪动，“秦舞哥！”
　　秦舞道：“有点意思。”
　　一转身，朝着客舍那边缓缓过去。
　　竹海之中，丹香四溢。
　　数缕丹烟透过密密麻麻的竹叶，顽强的延伸出去。
　　林中，一名青衣少女手掌挥动，一株株灵草飞到掌中，又被收入丹炉，化为一股药液，空气中只剩下淡淡的草药气息。
　　炼丹大致的步骤是暖炉、开火、炼液、提纯、凝丹、注灵、起丹，如此七大步骤。
　　很显然，林中少女正在进行到第三个步骤，炼液。
　　就是将所有的灵草炼出其中精华。
　　多走了数步。
　　秦舞和元朗已经能够看清林中少女的侧脸。
　　少女犹自不知，仍在手掌不断挥动。
　　再有片刻，所有的灵草就会完成炼液这一步骤。
　　炼液之后的提纯，就是将所有的药液先后融合起来，并且再度提炼。
　　元朗脸上有些异色。
　　脚下缓缓退去，一直退到秦舞看不到的竹林边缘。
　　“莲儿，真是你？”
　　秦舞看得一时眼痴。
　　他的莲儿，同样是一身青衣布裙，也是同样一个人偷偷躲到后山修炼。
　　再后来，被秦舞偶然撞到，一起炼丹，一起修炼。
　　所有的师兄弟都认为，是青莲高攀，结交了秦舞这个麒麟子。
　　就连青莲自己也是如此。
　　在秦舞这个丹道奇才面前，总是显得不够自信……
　　过去、当下，交织在一起，模糊了秦舞的视线。
　　更让他的情绪越发激动，“莲儿是你吗？
　　你到底也来与我再度相见！”
　　只是这时，识海里的另一个秦舞哈哈大笑，“秦舞，枉你自称上古神王、丹武无敌，你可有看清？
　　此女分明只是一个普通丹修，你怕是得了癔症！”
　　秦舞一道冷哼，磅礴的魂力顿时将另一个秦舞的神魂压制，“废物！
　　若不是本座，你早被秦家人打死当场，连自己的妹子也不保！”
　　另一个秦舞顿时疯狂大叫，“你这个混帐，谁要你来救我？
　　你让我死，让我去和秦通他们拼命！”
　　秦舞深吸了一口气，彻底切断了与另一个秦舞的联系。
　　此时，青莲已经开始进行到第四步，提纯。
　　手掌挥动之间，有模有样，看似极为养眼。
　　只是这样的手段落在秦舞眼里，还是差了太多。
　　“注意，手掌日月，以心为念。
　　覆手星辰，以意为达……”秦舞的话似乎有魔力一般。
　　青莲不自觉的就听从。
　　下一刻，她的手掌挥动之间，更多了一层道韵。
　　到了这时，青莲的丹术方才可以算是入了道，得到天地认可。
　　虽然只有一丝，也是极不容易了。
　　师尊虽然传给她数十门丹道的术法，但到底青莲全无基础，又无提点，只能是自己瞎琢磨着来。
　　而此时秦舞一旦看破她的问题所在，接下来便是极为的轻松了。
　　提纯、凝丹、注灵、起丹，几乎算得上是一气呵成。
　　一枚极品炼气丹赫然浮在空中。
　　“师尊，成了！”
　　青莲收了炼气丹，转身就要扑来。
　　“怎么是你？”
　　见到一个陌生的少年站在身后，青莲自是惊讶。
　　秦舞温和一笑，“你叫什么？”
　　青莲眉头皱起。
　　半天才道：“你问这些做甚？”
　　秦舞笑道：“告诉我你的名字，我告诉你你师尊的去向。”
　　青莲一脸的警惕，“你想做甚？”
　　秦舞仍是副好脾气，只道：“这里是古药宗的客舍，姑娘放心就是。”
　　青莲想了想，总算是勉强同意。
　　同时也是不想再被对方纠缠。
　　“我叫青莲！”
　　“好了！
　　现在你该告诉我，我师尊去了何处？”
　　然而对面，秦舞如遭雷噬。
　　脑子里更是一阵阵的嗡嗡作响。
　　“青莲，你真是青莲！”
　　“青莲虽不见，千古落花雨！”
　　“还记得这一句么？
　　这是你最喜爱的一句。”
　　秦舞自顾自的说着。
　　却没有想到，对面的青莲完全被他吓坏。
　　顾不得去想秦舞为何如此，青莲转身就逃。
　　秦舞脸色大变。
　　身上的血气轰然暴发。
　　只要他愿意，现在就可以留下青莲。
　　顾星辰和叶轻霜已经及时转回。
　　“青莲！”
　　叶轻霜惊讶，还从来没有见过青莲如此失态。
　　“师尊！
　　霜儿姐姐！”
　　青莲犹自惊魂未定。
　　叶轻霜眉头轻皱，“到底何事？”
　　青莲一直躲到顾星辰身后，才把先前遇到的怪人说了一遍。
　　叶轻霜忍不住动怒，“堂堂古药宗，怎会发生如此荒唐？
　　眼里哪有公子的存在？”
　　顾星辰一阵沉默。
　　他在快速分析。
　　很显然青莲遇上的怪人就是秦舞。
　　这一点早就在他的算计之中。
　　至于秦舞为何说出那些奇怪的话，顾星辰是不可能知道的。
　　只是这并不重要。
　　秦舞是主角剧本，青莲是女主。
　　而且他们终于单独面对面过。
　　这些就够了。
　　“无妨！
　　且先去丹道大会，回头再与古药宗理论！”


第85章 　就这？
　　此时的古药大殿已经乱作一团。
　　宗主大人、太上长老、一众人等竟然无人知晓秦舞的去向。
　　现在时辰已至，若是秦舞再不露面，外面已经有些压不下去啊！
　　要知道前来观礼的，都是有头有脸的丹修。
　　而丹修的脾气是出了名的古怪，就和吃了呛药一般。
　　特别是古药宗既是要召开丹道大会，又广示天下的情况下，难保会生出什么事端来。
　　还好此时，外面有长老匆匆进来，“宗主大人，太上长老，秦舞大师已经正在前来。”
　　这一下，一众大佬总算是松了一口气。
　　手下一些长老虽有不满之意，却也无人敢站出来。
　　很快，秦舞入内。
　　神情淡然，古井不波，眼神深遂无比。
　　宗主大人上前，“秦大师来的正好。”
　　太上长老更笑道：“外面观礼之人正在议论大师的神术，还等着聆听大师讲道解惑。”
　　按原计划，是先请秦舞在古药大殿内完成了接任宗主大位之后，再去外面的道场解惑斗法，以正视听。
　　但现在秦舞已经晚了小半个时辰。
　　秦舞淡淡道：“本座偶有所得，以至晚了一些。”
　　怪不得！
　　宗主大人和太上长老顿时都是一脸的崇拜之意。
　　到底是大师，随时随地都能够心有所得。
　　这才是大能！
　　这才是真正的丹师！
　　秦舞面色不改，又道：“既是外面人数已齐，先去道场解惑也不迟。”
　　如此最好。
　　很快，一众大佬簇拥着秦舞走出大殿。
　　大殿之外，就是古药宗的第一道场，足以能够容纳千人同时炼丹，也能够容纳三万余人。
　　此时此刻，第一道场已经人山人海，三万丹修已经填满这里的每一个角落。
　　三万丹修，整个寻龙圣地也拿不出来，最多只有一半数量。
　　其余的丹修都是各种渠道赶来。
　　甚至有的丹修赶路近百万里。
　　可想而知，古药宗这一场丹道大会带来多大的影响。
　　很快，道场平静下来。
　　因为正主露面，众人都想要看看，那个被古药宗传说得神乎其神的丹道大师到底如何。
　　很快，宗主大人站到台阶之前。
　　“诸位久等！
　　得蒙诸位道友抬爱，前来参与古药宗的丹道大会。
　　现在废话不多说，只保证一句话。
　　只要诸位听得大师的授法，至少抵得上八百年的苦修！”
　　道场之内，一片哗然。
　　太过份了！
　　太过了！
　　闻所未闻。
　　只听得一场传道，就可以抵得上八百年的苦修？
　　那还修炼作甚？
　　只要听他几场传道，马上就是最顶阶的圣主级大丹师！
　　若不是古药宗在丹道上的名声向来不错，只怕当场就有不少人站出来搞事情。
　　秦舞一脸淡然。
　　区区一场道法，于他而言毫无压力。
　　他的目光一直在转动。
　　只是可惜，青莲竟然不在？
　　这让秦舞有些失神。
　　直到宗主大人暗示了一下，方才让秦舞回过神来。
　　“诸位，所谓丹道，先问天道，再叩本心。
　　丹药之用，不过是……”秦舞开始传授道法。
　　最开始的，当然是丹修都能够理解，甚至奉为圣典的丹法。
　　不过这些都很平淡，能站到这里的丹修都是已经能够倒背如流。
　　好在很快，秦舞的话开始深入。
　　甚至是开启了另一个丹道空间。
　　“丹者，夺天之造化，逆天而行，化天道为丹道。
　　凡天下草木，无一不可入丹，无一不可炼丹！”
　　这样的丹道完全超出所有人的认知。
　　只是，对秦舞的话，明显只有宗主大人和太上长老等人认可。
　　甚至是满场哗然。
　　终于，有丹修不服气的站出来，“请问大师，你先前说凡天下草木，无一不可入丹，无一不可炼丹，可是此意？”
　　秦舞从容点头，“确是如此。
　　只是本座要先说明白，凡木凡草入丹，重要的是其作用如何，有些丹药炼之无用。”
　　众人更是不服之意摆在脸上。
　　这分明就是推脱。
　　马上有中年丹修站出来，“秦舞大师，你看此物可能炼丹？”
　　众人看去，顿时吃笑不过。
　　原来那中年丹修竟是拿出自己的蒲团。
　　这东西也能够炼丹？
　　当然不可能。
　　秦舞却笑道：“自然炼得！”
　　底下并不惊讶。
　　这蒲团由香蒲团和麦秸制成。
　　香蒲草有止血镇痛、活血化瘀、除湿、甚至促进血液的作用，当然是能够入药的。
　　只是显然不会如此简单。
　　果然，那丹修笑道：“大师该不是指这香蒲草吧！”
　　底下众人一阵哄笑。
　　秦舞不以为怒，只淡淡道：“以你之见，这麦秸何用之有？”
　　中年丹修反问：“莫非大师也不知晓？”
　　秦舞笑了，“本座说过的话，从无虚假。”
　　这意思是……
　　麦秸也能入丹？
　　三万丹修，一起怔住。
　　更是死死盯住秦舞。
　　秦舞大方道：“本座今日既是与诸位论道，自是要露些手段的。”
　　当下，秦舞踏步下阶，一步一步走到道场中心。
　　这里有一处两人高的炼丹台，在此炼丹，正好所有的人都能够看清。
　　秦舞手掌一动，手里多了两株草。
　　“此草并非灵草，只是最普通的日月星和七节枝，诸位请看。”
　　很快，两株小草缓缓划空而过，在整个道场上转过两圈，方才重新落到秦舞的手掌之内。
　　秦舞又道：“诸位可还有异议？”
　　满场无声，自是没有。
　　秦舞轻轻点头，“既如此，麦秸过来！”
　　手掌一招，又将中年丹修手掌里的蒲团招来。
　　空中一发力，蒲团碎开。
　　只取了十根麦秸。
　　手掌再一动，一尊丹炉现出。
　　开始了！
　　满场无声，无数眼眸死盯着秦舞的动作。
　　此时此刻，顾星辰一行人却是越逛越远，竟是偏离了古药宗的大殿。
　　二女虽然奇怪，却也不敢多问。
　　公子既然如此，必有用意。
　　直到一处山峰之上，看了一阵云海翻腾，方才笑道：“差不多了！”
　　又与二女一起下山。
　　就这？
　　叶轻霜和青莲被整得一楞一楞。
　　一大早就驾舟赶来，结果什么也没有做。
　　连丹道大会也眼看着要错过。
　　而在古药宗大殿之前，无数丹修更是心头震惊。
　　就这？
　　大老远的就来看这个？


第86章 　破炉出真丹
　　众目睽睽之下，秦舞竟然拿出一个破丹炉。
　　虽然丹炉古朴无比，一眼竟是不能看破其品阶，但一个破丹炉怎么炼丹？
　　“哈哈哈！
　　这就是古药宗口口声声的大师么？
　　秦舞大师，你那炉肚子好有个性啊！”
　　“就是，这玩意配他倒是绝了！
　　看那特殊的纹路，真是天绝地缺！”
　　“能用那破炉子炼出丹来，也只有古药宗的大师是独一份！”
　　所有的丹修都在尽情嘲讽。
　　这也不能怪他们无情，实在是古药宗太过份！
　　这也能够叫大师？
　　先前还说什么天下但凡草木，无物不可炼。
　　听起来牛逼吧！
　　可现在已经绝对实锤，这货就是来搞笑的。
　　古药宗内，一众长老弟子也是深埋下头颅。
　　丢人啊！
　　傻子也知道一个破丹炉是绝对炼不出丹药的。
　　什么是特殊的纹路？
　　哪里来的特殊纹路？
　　分明就是炸过膛的！
　　那里的突出，更是后来的工匠用原来炸掉的那一块丹炉碎片，又给补了回去！
　　简单的说，就是一块补丁！
　　还是一块没有怎么补好的补丁！
　　平时看起来似乎没有什么大碍，可是到了丹火转盛的时候，那里绝对要再一次的炸膛。
　　是个丹修都明白，只要炸过膛的丹炉直接就废掉。
　　除非是极为顶阶的炼器大师再用这些材料重铸一遍，而且效果也不能再比得从前。
　　说一千道一万，总之就是一文不值的废品。
　　连烧水的废茶壶都不如！
　　你特么这是傻到了什么地步？
　　一个个古药宗的长老都是暗中摇头。
　　甚至有几个脸皮薄的长老都差点气哭。
　　古药宗这是造了什么孽？
　　不行不行，这是干什么？
　　我是长老！
　　我要静下心来！
　　我要保持微笑！
　　可是我特么笑不出来啊！
　　只是丹台之上，秦舞仍是淡定自若。
　　“不错，大家的眼光都还是很独到的。”
　　秦舞站在那里，侃侃自如。
　　“大家这不是要学炬丹么？
　　当然第一条就是眼力。”
　　秦舞的话极为自信。
　　自信到好几个长老脚下不稳。
　　你特么还敢说自己的眼力？
　　须知丹修最重视丹炉，若是丹炉破损，轻则丹火浪费，不好控制火力，甚至连累最后的封火成丹！
　　当然，最糟心的还是直接炸膛。
　　直接丹废人亡！
　　丢人啊！
　　一个个古药宗人暗自摇头叹息。
　　台上，秦舞已经摆开架势，“诸位看好。”
　　噗！
　　没忍住，还是有好几个喷出老血。
　　灵木拿出，点燃，开始暖炉。
　　四周，无数丹修摇头。
　　这样的灵木拿来给这破炉用，实是浪费。
　　到底古药宗财大气粗，才做得出这样的事情。
　　顿时，无数目光隐晦的看向古药宗人。
　　一众长老弟子，唰的一下就是脸红之极。
　　秦舞暖炉的过程极快，快到众人还没有缓过神来，丹炉已经完成。
　　接下来，十根麦秸、一株日月星和一株七节枝一起投入丹炉之中，直接就开始炼化。
　　这……
　　“他这是已经暧过炉？
　　不是说好须要一刻钟的么？”
　　“可不是，从没有见过如此暖炉的。”
　　“别说暖炉了，他这是要开始一锅烩？”
　　“呵呵，人家是炼液和提纯两步并作一步。
　　大师就是大师啊！”
　　“可不是，这样炒出来的菜多香？
　　哈哈哈！”
　　很快，那些草木香气开始从破口处溢了出来。
　　众人更是冷笑。
　　药香都锁不住，你这还想炼出药液来？
　　每一种药材的化液、提纯都是有非常严格的流程，像这样这么一锅乱烩的能够炒出……
　　不是，能够出药液来？
　　秦舞却是浑然不觉。
　　丹修一旦进入炼丹模式，根本没有什么能够干扰。
　　满场之中，只有古药宗的宗主大人和太上长老一直淡定如初。
　　因为他们见到秦舞出手。
　　看似秦舞手法乱来，实际上这些丹修自己无知。
　　每一份药材掷入丹炉之时，都用一缕魂力包裹起来，若是在丹炉里看秦舞的丹术，就大不一样了。
　　在那其中，每一份药材都如同星辰一般，拱卫着炉底的火焰，或高或低，或远或近，每一份药材受到的火力都不相同，甚至还要照着一定的轨迹旋转或是翻转。
　　这可不是一般的丹法，没有强大的灵魂掌握能力根本无法做到。
　　就是宗主大人当初见到秦舞炼丹之时，也是不敢相信的。
　　只能说，大师的世界完全不是他们能够想像。
　　一念及此，宗主大人冷眼扫过全场。
　　等会再来看你们的臭嘴脸。
　　只有亲眼见到秦舞大师的神奇，才明白他们炼过的丹药都是白白浪费那些天材地宝。
　　一般来说没有极大的机缘，修者的魂力只会随着境界的提升而有小幅的提升。
　　但秦舞是大师！
　　对灵魂之力的掌控更是到了一个令人发指的地方，只要调少许的灵魂之力就能够轻易做到这些。
　　药香越来越浓郁。
　　一些实力强大的丹修开始有些坐不住，再没有跟着瞎起哄。
　　很简单，麦秸怎么可能发出药香？
　　这太匪夷所思！
　　哪怕加了一株日月星和七节枝也不可能。
　　日月星勉强有定神的作用，七节枝却就是普通的杂草。
　　很快，更多的人想到这一点。
　　嘲讽声音渐渐淡了下去。
　　三万多人都开始死死盯着丹台。
　　真要大力出奇迹，破炉炼真丹？
　　此时，药香更浓。
　　只见秦舞不紧不慢，伸出食指与中指，压住那丹炉的破口处，令那药香不再溢出。
　　这一下，又有不少丹修摇头。
　　好不容易炼出丹香，却还是败在丹炉破损之上。
　　丹炉都破成那样，用手指就能不让药香外泄？
　　没有锁住药香，要么是药效大量流失，要么直接成为废液。
　　总而言之，绝对算不上是成功。
　　当然，也有一些中肯的丹师暗中认为，只要秦舞真能够把麦秸炼制成丹液，也算是一件了不起的成就。
　　毕竟那药香还是存在的，是有功效的。
　　秦舞的手指一直压在破口处。
　　整个道场仍是寂静无声。
　　到了此时，众人更想看到最后的结果。
　　毕竟丹修都是一个个的死脑筋，不达目的绝不罢休的。
　　半刻钟后，秦舞松开了手指。
　　噗！
　　一股浓郁之极的药香直接从破口涌出，顿时朝着四下飘溢。
　　真是成功了？
　　不少丹修震惊。
　　却有更多的丹修冷笑，“愚蠢！”
　　果然，众目睽睽之下，秦舞忙不迭的又用手指仍将那里压制，锁住余下的药香。
　　晚了！
　　众丹修摇头。
　　只是此时，这些人却是眼神复杂。
　　如若得法，秦舞绝对是可以将麦秸炼制出丹药的，这样的话也算是一桩美谈。
　　然而现在，最重要的那一口药效精华就这么白白的浪费掉。
　　可以说那一口药香，至少也是三成的功效！
　　轰！
　　就在众人眼皮子底下，丹炉一阵震动！
　　要炸膛！
　　众人不由色变。
　　最靠近的丹修甚至已经有了戒备之意。
　　只要炸膛，就得躲避或是用掌力将其震开。
　　但这时，秦舞放松身躯，站起，退后一步。
　　手掌朝着丹炉狠狠拍下。
　　嗡！
　　丹炉颤抖不已，回声不绝。
　　秦舞已是手掌一伸，“丹来！”


第87章 　师尊是大好人
　　随着秦舞一声大喝，丹炉的顶盖掀起三尺，一道光华更是直冲而来。
　　稳稳落到手掌之中。
　　真的成功了？
　　三万丹修，呼吸顿止。
　　麦秸也能够炼丹？
　　还是用一副破损的丹炉？
　　这怎么可能？
　　但再怎么怀疑，也是无用。
　　那丹丸就在众人眼皮子底下炼成，怎会有假？
　　丹丸圆润，丹香阵阵，明显还是有功效的丹丸。
　　一尊尊丹道大能开始狂吞口水。
　　神迹！
　　万古难见的神迹！
　　果然是大力出奇迹，破炉炼真丹。
　　然而，奇迹还没有结束。
　　秦舞双目闪动，“着！”
　　哗！
　　那丹丸自他掌中升腾而起，而掌心之处却是多出一小簇的火焰。
　　丹火！
　　众人骇然。
　　能够修炼出丹火，已经是丹道大师中的大师。
　　但凡这样的人物，都是一大宗门的顶流。
　　比如古药宗的宗主大人和太上长老。
　　而能够修炼出丹火的，整个寻龙圣地不过区区四人而已！
　　在丹火的炙烤之下，丹丸开始升华。
　　整个丹丸开始一圈又一圈的变小，化作一团青烟直上云霄。
　　这是要毁丹？
　　秦舞此举，令得众人疑惑顿生。
　　只是到了这时，谁也再不敢怀疑他的大师身份。
　　只凭这两手，大师二字都是委屈了他。
　　也怪不得古药宗宗主大人一定要让位于他，还要特意召开丹道大会。
　　很快，炼制好的丹丸完全化为青烟。
　　正在众人瞠目之时，秦舞手掌一抓，“凝！”
　　真正的奇迹出现。
　　那已经化为青烟的丹气，凭空一凝，变成一枚金光夺目的丹药，重新落到秦舞手掌之中。
　　三万丹修，当场僵直。
　　整整半刻钟，古药宗像是失去了呼吸一般，毫无声息。
　　再紧接着，三万人一起拜下，“我等无知，拜见丹尊大人！”
　　以秦舞的丹道，足以称之为‘尊’！
　　秦舞一脸的淡然，脸庞在阳光的映衬之下，不喜不悲。
　　身为上古神王，他当得起丹尊两个字。
　　由嘲讽到佩服，他同样经历了许多次。
　　“起来罢！”
　　秦舞淡淡甩袖，有如王者俯视众生。
　　这一幕，正好被顾星辰三人‘碰巧’看到。
　　“师尊！
　　就是他，就是他戏弄青莲！”
　　清脆的声音，在空旷的道场传送开来。
　　三万丹修的目光一起看去。
　　至于丹台上的秦舞，更是目光一变。
　　深遂的目光，如同穿越过三千世界，落到青莲颊上。
　　“是你！
　　青莲，你到底想起我来。”
　　“青莲，到我身边！”
　　秦舞的语气不容置疑。
　　顿时把青莲气得要说不出话来。
　　竟然有人如此厚颜无耻。
　　倒是叶轻霜大为不平，“你是何人？
　　为何要戏弄青莲？”
　　戏弄？
　　秦舞笑了。
　　等了三万年，经历无数次差点魂飞魂散，等的不就是她么？
　　“青莲，过来！”
　　秦舞的语气还是一贯的自信。
　　青莲到底年青，一下子缩到顾星辰身畔，“师尊！”
　　顾星辰嘴角的讥笑，显而易见。
　　费了那么多的心机，最后还是得手。
　　伸手将青莲揽到怀里，“不怕！
　　天大的事，不过弹指而已。”
　　轰！
　　秦舞眼里的怒意已然实质化。
　　“放开她！”
　　秦舞怒指。
　　顾星辰笑了，“他说，放开你？”
　　青莲反手抱住顾星辰，整个身躯都要埋到顾星辰怀内，“师尊，青莲不能离开你！”
　　顾星辰抬眼看了秦舞。
　　你看看，我也没有办法啊！
　　虽然明知道她是女主，可我就是比你帅。
　　秦舞的身躯颤抖不已。
　　“青莲，你不用怕他，一切有我！
　　我秦舞绝对不能容许你受到坏人玷污！”
　　顾星辰长叹了一口气。
　　做大反派好难。
　　你说我是坏人，可坏人要是不玷污好人，还能算是坏人么？
　　青莲紧张了，拖着哭腔道：“师尊！
　　青莲真不知道他为何要苦苦纠缠。
　　青莲此生只想和师尊在一起！”
　　更指着秦舞怒道：“你到底何人？
　　为何一定要破坏我和师尊的感情？
　　你才是大坏人！
　　师尊是天底下最好的人！
　　是最仁慈的人！”
　　顾星辰深以为然。
　　没错！
　　秦舞双眸近乎血红。
　　他无法想像，竟然会有这样一刻。
　　她在他的面前，却不能相认，甚至还要翻脸相向，更倚在另一个男人的怀里。
　　“他是天底下最好的人？”
　　秦舞的目光再次转向顾星辰。
　　四道目光，隔空擦出火花。
　　整个道场之中，无数人耸动着喉头，却是说不出话来。
　　剑王殿主顾星辰，名动天下。
　　在场之人虽然都是丹修，也都从各种渠道听说过剑王殿主其名，那可是天道之子！
　　连寻龙圣主也得要恭恭敬敬的以礼待之，甚至亲自上门讨好。
　　相比之下，虽然秦舞与他们同为丹修，又刚刚以神乎其神的丹术技惊四座，令得众人臣服。
　　却还不值得他们因此得罪了剑王殿主。
　　毕竟这事……
　　怎么看也是秦舞的不对。
　　就连古药宗主和太上长老那里也没有半点动静。
　　没办法，这是大神打架，他们根本就惹不得。
　　何况其中还掺杂了男女情感。
　　但要说到此时心情最为复杂的，还是叶轻霜。
　　虽然与青莲感情渐深，到底看她倚偎在公子怀中还是有些不爽。
　　另一方面，也被秦舞的大胆而激怒。
　　呛！
　　铁剑拔出，“公子，霜儿请战！”
　　顾星辰笑道：“霜儿不急！
　　霜儿若有闪失，本公子岂不是也会伤心？”
　　一把将叶轻霜也揽到怀里。
　　对面，秦舞眼里一亮，“青莲，你看清楚，你所谓最好的人，就是这样对你？”
　　青莲怒道：“与你何干？
　　只要能够留在师尊身边，纵是为奴为婢也是福气！
　　你又有何德何能与师尊相比？”
　　顾星辰快要笑喷出来。
　　爽！
　　秦舞的气运点已经哗啦啦过来。
　　再坚持一下，很快他的道心就要破碎。
　　秦舞无法，再度把目标对上顾星辰，“你，可敢一战？”
　　顿时，空间一凝。
　　顾星辰自然不会如了他的意。
　　“你不配！”
　　秦舞目光闪烁，还要出言相激。
　　只是这些小把戏，早被顾星辰看破。
　　“不过本公子也不是不能给你机会。”
　　“你不是最喜欢吹嘘自己的丹道么？”
　　“本公子让青莲与你对战一场。”
　　“若胜！
　　一切由你。”
　　顾星辰已经把秦舞拿捏得死死。
　　无论如何，主角绝对不能放弃女主。
　　不然，死得很难看哦！


第88章 　古药，斗丹
　　正如顾星辰所料，秦舞听得此话，顿时眼光大亮，“可真？”
　　顾星辰淡淡道：“本公子从无虚言！”
　　怀内，倒是青莲不无忧心，“师尊……”顾星辰叹了一口气，“为师知道你丹术还没有小成，不过你放心，他比你更垃圾！”
　　青莲小脸一红。
　　这已经是顾星辰第二次这么说话。
　　不过……
　　也很爽！
　　这说明师尊有绝对的自信。
　　当下，青莲主动站出去，“可敢一战？”
　　秦舞只略一呼吸，怒意已经完全平复下去，“有何不敢！”
　　能够看到一场对决，三万丹修自是精神振奋。
　　古药宗那一边，自是求之不得。
　　既然剑王殿主说了以丹道较技，至少不会再迁怒古药宗。
　　否则古药宗还真是吃不消。
　　随着青莲登上丹台，顾星辰叶轻霜也一起过来。
　　见到剑王殿主亲至，也是很快空出一片场地，甚至还有人讨好的抬出一张软塌，竟然还是一件大圣阶的宝器，最适合用来修行，有定神养神之功效。
　　顾星辰表示还不错，“赏你！”
　　一顺手，一件圣王阶的宝器！
　　沃日！
　　三万丹修，一个个皆是眼珠子瞪出来。
　　都说丹修一个个财大气粗，现在和剑王殿主这么一对比……
　　算了算了，完全就没法比。
　　还有更机灵的丹修赶紧设法补救。
　　“殿主大人，这是小圣阶的灵果，虽然药效不甚太强，却极适合女子养颜！”
　　这个好！
　　顾星辰龙颜大悦，“赏你！”
　　两件圣王阶的宝器！
　　一转手，“霜儿，此灵果给你。”
　　叶轻霜欣喜，“霜儿谢过公子！”
　　叶轻霜这么一展颜，无数人的眼神痴呆。
　　太美了！
　　不公平啊！
　　凭什么剑王殿主左拥右抱？
　　这到底差在哪里？
　　那边一旦开了头，马上就有更多的丹修上前献宝。
　　“殿主大人，这灵果乃是天地精气汇聚了五千年而成，有冻龄之效！”
　　“好！
　　赏你。”
　　“殿主大人……”“拿去！”
　　一共得了十几枚灵果，大都给了叶轻霜或是给青莲留下一份，余下的灵果，则是直接当水果享受了。
　　吧叽，果汁溅开。
　　“不错，还挺甜的！”
　　听到这话，众人顿生无力。
　　这些灵果，至少都是小圣阶的天材地宝，无数人的向往或是珍藏。
　　也只有剑王殿主，竟然只是拿来解渴。
　　更有人震惊的是，灵果内的能量还是极为磅礴的，剑王殿主竟然不用动转功法，就能直接吞下？
　　嘶！
　　剑王殿主到底实力到了何等地步？
　　细思极恐。
　　细思极恐啊！
　　不得不说，只是这片刻，顾星辰抢足了丹台的风头。
　　以至于秦舞的眼里都要再度喷 火。
　　等到众人退去，青莲才道：“师尊，比什么？”
　　丹术之中，细分极多、单只区分灵草灵树等等，其中都可以分出无数的小类别。
　　顾星辰倒是无所谓，手掌一挥，“随意！
　　反正你赢定了。”
　　怎么样？
　　牛逼吧！
　　你秦舞再怎么牛皮哄哄，也别想比得过本公子。
　　果然，秦舞脸上肉眼可见的在发黑。
　　身上的气运点更是哗啦啦的朝着顾星辰涌去。
　　有了师尊作后盾，青莲也是胆气一壮，手指一点，“听到没有？”
　　秦舞差点要吐血。
　　深吸了三大口气，才缓和一些，“既是丹道斗法，最后终归要以炼出丹丸为实。”
　　斗丹？
　　！有意思了。
　　所有丹修都将注意力重新回到丹台之上。
　　青莲自无不可，“怎么一个比法？”
　　斗丹也有很多比试之法，不过秦舞的比法最为随意，“你我各炼一丹，只以自己最拿手的就可以。”
　　青莲爽快答应。
　　毕竟师尊已经说过，这个秦舞是不如她的。
　　很快，二人各自想好所要炼制的丹药。
　　青莲要炼的丹药，是养颜回春丹。
　　在她看来，师尊对她太好太好，她能够回报的可能却不多。
　　毕竟师尊已经是无所不能。
　　也就是炼制一枚养颜回春丹或许能够让师尊高兴一二。
　　养颜回春丹这个名字，其实并不多见，也不少见，毕竟能够养颜回春的丹药但凡一个女子都会喜欢。
　　但青莲要炼制的这一种，却是来自一个古方。
　　据说是一位丹尊级的大佬，在某个古遗址里偶然发现，也就随手收取流传下来。
　　不过现在的世间，似乎并不存在。
　　另一边，秦舞也在认真炼丹。
　　虽然对手是青莲，他也必须赢下这一场。
　　仍是用了那尊古怪的破丹炉，却再没有丹修敢小看秦舞，甚至小看破丹炉。
　　秦舞这一次暖炉的时间，比先前足足多了一倍。
　　虽然如此，这速度也比青莲要快得多。
　　只见他手掌一挥，一千多株灵草一起飞出，像是日月星辰围绕着他的身躯转动。
　　嘶！
　　三万丹修倒吸一口冷气。
　　单只是这一手，可见秦舞的不凡之处。
　　要知道秦舞催动这些灵草舞动起来，没有用一丝的灵元或者是圣元，也就是没有运转功法。
　　这就说明他只用了魂力就足以能够同样控制一千多株灵草的运转。
　　恐怖如斯！
　　下一刻，秦舞目光一凝，一株株灵草飞入丹炉之中。
　　所有的灵草几乎一瞬间同时炼液、提纯、甚至是凝丹和注灵。
　　若非先前众人已经见识到秦舞的手段，只怕又要暗笑不已。
　　不过既是秦舞所用丹方复杂，一时半会也不可能炼成丹丸，开始有越来越多的人注意到青莲那边。
　　此时此刻，青莲还在第二个步骤。
　　手法中规中矩，显然也是高手。
　　其实青莲所修炼的丹术并不见得比秦舞差。
　　第一个是她修炼丹术的时间过短，第二个是她还没有把这些丹道大佬的传承融汇贯通。
　　若是时间放在五年之后，青莲至少不会比秦舞差。
　　若是时间放在五十年之后，青莲则是有大概率的能够胜过秦舞一头。
　　那时，秦舞就是以一人之力，同时对付好几个丹道大佬的联手。
　　单就青莲此时的手法，也开始吸引一些丹修的绝对注意。
　　很明显，这手法有可以借鉴学习之处。
　　台下，顾星辰倒是没有去看二人斗丹。
　　吃着灵果不香？
　　喝着灵饮不爽？
　　他所需要的只是一个结果，反正对于炼丹这种麻烦事他是绝对不会多想的。
　　直到一阵惊呼声传来。
　　“快看，大师已经凝丹！”
　　“马上就要注灵！”
　　“不知道大师这回会带来怎样的奇迹？”
　　所有的丹修兴奋起来，想要再度见证奇迹。
　　顾星辰双眼微眯。
　　就要注灵了？


第89章 　丹炼没了
　　所谓注灵，就是极品丹丸的极重要一步。
　　这一步直接关系到丹丸的品质。
　　比如先前的步骤里，能够炼出小圣境的丹药，只要注灵成功，可以直接将之提升到圣王境的极品丹丸。
　　可见这其中差距如何。
　　注灵并非只是简单的注入天地灵气。
　　能够称为大师级的丹修，可以给丹丸注入海量的天地灵气，让丹丸形成质变。
　　而能够被称为丹尊、大能的丹修，则是更是一步。
　　天地灵气只是为引，真正要引动的，却是天地共鸣。
　　最后的目的更是骇人之极，乃是天地共鸣之后，让天地为丹丸注入天地本源之力。
　　这一点，难之又难。
　　注灵能够做到这一层次，已经太难，绝对是一大丹尊人物。
　　而且在大约万年左右，随着天地本源的匮乏，更是从无一人能够做到此点。
　　大师秦舞，能够做到么？
　　所有的丹修都想知道。
　　如果秦舞真正做到这一点，毫无疑问便是天下丹修第一人！
　　不但如此，天下所有的圣主圣王都会有求于他。
　　毕竟是天地本源！
　　听到四周的小声议论，叶轻霜有那么一点紧张了。
　　虽然和青莲之间有暗中较劲之意，到底这是公子的面子所在。
　　若是输了这一场，可想而知必是让剑王殿主名声受损。
　　“公子，秦舞真的能够注灵成功？”
　　顾星辰淡淡一笑，“你对本公子没有信心？”
　　叶轻霜放心了。
　　顾星辰又道：“天地本源么？
　　他是一定不可能成功的。
　　甚至……
　　天地灵气也不可能。”
　　虽然叶轻霜不再质疑，因为这些话是公子亲口所说。
　　但对于三万丹修来说，却是暗中腹诽不已。
　　哪怕剑王殿主身份尊贵，却到底不是丹修，怎知丹修的世界？
　　更不说这位剑王殿主根本没有见识到秦舞大师的手段。
　　先前的炼制，顾星辰已经完美注灵，那可是麦秸炼制出的丹丸。
　　丹台之上，秦舞已经开始自己魔幻般的表演。
　　手掌狠狠朝着丹炉一拍，大喝一声，“起！”
　　丹炉的顶盖掀起七尺，一道夺目光华更是冲天而起！
　　好强！
　　三万丹修一起凝视。
　　太不凡了。
　　丹气七尺，三色丹光，无一不是代表着此丹丸的神异之处。
　　老天，大师到底在炼什么神丹？
　　无数丹修，发出同样的心声。
　　太震撼！
　　众目之下，秦舞大手一伸，“丹来！”
　　只见三色神光之中，一枚宝丹凝现。
　　丹丸圆润，丹香悠远，近前的丹修哪怕多吸上一口，马上脸色大变。
　　只吸上一口，体内的修炼瓶颈松动？
　　这怎么可能？
　　这是什么神丹？
　　一尊尊丹道大能开始狂吞口水。
　　神迹！
　　万古难见的神迹！
　　然而，奇迹还没有结束。
　　秦舞双目闪动，“着！”
　　哗！
　　那丹丸自他掌中升腾而起，而掌心之处却是多出一小簇的火焰。
　　和先前的丹火不同，此时，秦舞真正的实力方才显现出来。
　　“三色丹火！”
　　“老天，怪不得他的丹丸能够发出三色神光！”
　　三万丹修一起呆怔。
　　三色丹火，乃是丹修的至高成就。
　　或者说能够身具三色丹火的，必是丹尊！
　　完全不带商量的。
　　能够修炼出丹火，已经是丹道大师中的大师。
　　但凡这样的人物，都是一大宗门的顶流。
　　比如古药宗的宗主大人和太上长老。
　　而能够修炼出丹火的，整个寻龙圣地不过区区四人而已！
　　即使是这样的顶阶丹修大师，也不是想修炼出三色丹火的就可以成功。
　　曾经有丹道大佬说过，十万年能够出一个三色丹火已经是有违天道！
　　在三色丹火的炙烤之下，丹丸快速升华。
　　整个丹丸开始一圈又一圈的变小，化作一团青烟直上云霄。
　　众人也都知道，这才是真正的开始。
　　毁去丹丸的凡躯，化身无形，凝结天道，方是大成！
　　“老天，他到底要炼什么丹？”
　　“神啊！
　　这是让我们这些垃圾一个个都道心破碎么？”
　　“先前麦秸都可以注灵成功，这一次又是什么？”
　　“无论是什么丹丸，都是不是咱们能够想像！”
　　“丹尊！
　　这便是丹尊手段！”
　　很快，炼制好的丹丸完全化为青烟。
　　秦舞目光一凝，手掌一抓，“凝！”
　　真正的奇迹出现。
　　青烟，没了！
　　众人的目光看向秦舞的掌中。
　　先前就是这样，只等着丹气凭空一凝，就是变成一枚金光夺目的丹药，重新落到秦舞手掌之时，便是一枚神丹。
　　只是……
　　没了？
　　三万丹修，当场僵直。
　　整整半刻钟，古药宗像是失去了呼吸一般，毫无声息。
　　真的……
　　没了？
　　丹气也没了，丹丸也没有了？
　　这这这……
　　所有的人都是震惊到说不出话来。
　　难道是丹尊大人又玩了什么花活？
　　众人转向秦舞面上。
　　却是咯噔一下。
　　好像麻烦大了。
　　秦舞脸上，一模一样的呆滞之色。
　　没了？
　　丹气没了？
　　丹丸也没了？
　　我的丸呢？
　　秦舞猛然一下转身。
　　只是虚空清朗，并无一物，四周三万丹修的目光也是跟着他一起寻找。
　　秦舞的心头猛的一沉，看向青莲那边。
　　此时此刻，青莲还在进行第三步，炼液。
　　不过所有的灵液都已经快炼制完，很快就要进行到第四步，提纯。
　　此时，三万丹修不淡定了，开始小声议论。
　　炼着炼着，丹没了。
　　这样的情形闻所未闻。
　　可要说什么人当着三万丹修做手脚，是绝对没有人相信的。
　　毕竟这些丹修当中有好几个圣王强者，大圣境的更是不差。
　　他们对于天地灵气的波动太为熟悉，绝对不可能有什么人在此动上手脚。
　　而且身为丹修，对于灵气的波动极为敏感，这是身为丹修的本能。
　　若非如此，也就无法控制丹炉内的火候。
　　排除了外间的干扰，最后的怀疑点只能回到秦舞自已身上。
　　“这是……
　　大师玩脱了？”
　　“胡说！
　　不能够这么对大师不尊敬。
　　不过，好像还真是有这可能。”
　　“那可不！
　　丹不见了总是事实！”
　　“没办法，丹尊大人就是这样，这种时候还要尝试高难度。”
　　“说的也是，谁不想一朝成名天下知呢？”
　　“都是名利害人啊！”
　　很明显，秦舞这边丹都炼没了，至少是赢不了。
　　能不能打成平手，还要看青莲那边能够成功炼制出合格的丹丸。
　　哪怕只是最低阶的丹丸，甚至只要勉强成形。
　　秦舞必败！


第90章 　连废丹也不如
　　和所有丹修一样，现在秦舞的关注点也在青莲那边。
　　只是没有人注意到，秦舞现在的脸色变幻连连。
　　实际上在他心头，更是思绪万千。
　　以他的眼力，早就看出青莲要炼制什么丹药。
　　养颜回春丹，正是当年青莲用尽心血炼制出来的一枚丹药。
　　丹方还是他们一起研制出来。
　　却是让青莲足足失败过九十八回，最后第九十九次试炼的时候终于成功。
　　那一枚养颜回春丹，说是他们之间的感情见证毫不为过。
　　甚至后来为了这一枚养颜回春丹，秦舞独自打上万灵神殿，不惜为了青莲与天下对抗！
　　“青莲，你到底没有忘记我！”
　　只要青莲心里还有他的存在，这场输赢其实没有存在必要。
　　一定是青莲被那个大反派威胁，才无法当众承认与他的感情。
　　一定是这样！
　　秦舞暗暗握紧了手掌。
　　片刻之后，提纯也已经完成。
　　接下来就是凝丹。
　　凝丹这一步骤除了要控制好火候，最好还得有灵魂之力参与到控制当中。
　　就像秦舞先前所为。
　　但是青莲虽然用了灵魂之力参与，却明显还有漏洞。
　　能够用魂力辅助，已经是丹修中的独一份存在。
　　只有在秦舞这样的丹尊眼里才看得出来。
　　“青莲，你还是像当年，那日。”
　　当年，那日，竹林中，青莲也是这样用粗糙的手法炼丹。
　　秦舞也是这样默默的看着、守着。
　　几乎也差一点要开口指点。
　　也就是最后关头，方才想起还在斗丹之中。
　　不过纵然没有秦舞的指点提醒，青莲的过程看起来还是极为完美的，已经完成凝丹过程。
　　至少在三万丹修的眼里，青莲的手段虽然有那么一点生硬，却是瑕不掩瑜，已经勉强算得上大师级的操作。
　　甚至有些手段，看似生硬，回味起来却有意外之喜。
　　注灵、起丹，一切平平常常。
　　和秦舞的逆天手法不一样，青莲的注灵是在丹炉之中。
　　注灵之后，方才是起丹。
　　青莲脸色一直专注，到了这时更是有些紧张。
　　成与不成，只看这一下。
　　“丹起！”
　　起丹的手法也与秦舞有异，她这里是用手掌轻轻拍在炉耳之上。
　　轰！
　　哗！
　　丹盖冲起八尺，光华更是强烈之极，有如一道强烈的光柱直冲苍穹而去！
　　沃日！
　　三万丹修，整齐划一的脱口而出。
　　太特么牛逼吧！
　　这比丹尊大人还强啊！
　　这没道理啊！
　　丹台之上，秦舞也看得一滞。
　　无论如何，青莲的丹丸也不该有这样的动静。
　　太离谱了！
　　叶轻霜同样是看呆。
　　炼丹也能够这样强？
　　这动静……
　　能够比得上圣主吧！
　　可以说，只有顾星辰一人淡定如初，懒洋洋的啃着灵果。
　　一群傻冒。
　　这叫特效知道么？
　　没错，就是五毛特效。
　　只要五个天命值就可以兑换。
　　先前自己用了几回，还不错，不过上回在灵气小院里的特效有点贵，花了二十个天命值。
　　毕竟上回可是连仙人、仙桥都弄出来。
　　至于对付一个区区的秦舞，特效花多了没意思。
　　丹台之上，连青莲也惊呆了。
　　这是我炼的丹？
　　我真是丹尊转世？
　　怪不得，怪不得师尊一定要我转修丹道！
　　师尊，果然还是你最痛青莲，最了解青莲。
　　呜呜呜……
　　没等眼泪真流下来，青莲赶紧收了丹丸。
　　秦舞已经迫不及待的走过来，“青莲，你终于想起我么？
　　这丹丸，我一定再不会丢失。
　　必要视若性命一般。”
　　然而青莲却是大怒，“滚开！”
　　这个疯子，与她哪里有关系了？
　　这让师尊再怎么看她？
　　还想要她的养颜回春丸，真是可恶！
　　青莲飞快的从秦舞身边绕过，几步跑下丹台，冲到顾星辰面前。
　　“师尊，给你！”
　　献宝一般。
　　轰！
　　丹台之上，秦舞如遭雷噬。
　　他万万没有想到，有一天青莲会把养颜回春丹献与另一个男人。
　　顾星辰看了看，笑了。
　　“青莲啊！
　　你这是第一次炼吧！”
　　青莲点点头。
　　顾星辰轻轻点头。
　　倒不是因为青莲的回应，而是秦舞。
　　秦舞的表情，一直被顾星辰暗中留意着。
　　看起来，秦舞似乎对这枚丹丸极为看重。
　　顾星辰只轻轻叹气。
　　青莲紧张了，“师尊，可是有哪里不妥？”
　　不妥？
　　当然有啊！
　　你不知道这枚丹丸的天地异象都是假的么？
　　五个天命值换回来的！
　　这些话，顾星辰当然不会说出来。
　　打死也不能说。
　　但这丹药也是无论如何不能吃的。
　　鬼知道吃下去会是什么效果。
　　所以，顾星辰语重心长，“青莲啊！
　　你这丹怎么炼来的？”
　　青莲不明所以，“当然是用丹炉炼制出来。”
　　顾星辰又道：“那除了丹炉呢？”
　　青莲眨眨眼，“当然是在师尊的教导之下。”
　　没有师尊给的传承，她怎么会炼丹。
　　顾星辰开始有些头疼，这个青莲咋不上道咧！
　　“为师再问你，最后一步是什么？”
　　青莲到底想到，兴奋道：“师尊说的可是天道？”
　　没错！
　　顾星辰终于满意。
　　“你看，无论你这丹炼制得如何，都是天道所赐！
　　所以你看，这第一枚丹药该要如何？”
　　青莲终于明白。
　　“师尊所言极是！
　　都是青莲不懂事。”
　　“此丹既得天地感应，又赐下本源之力，当以此丹回馈天道才是！”
　　顾星辰轻许点头。
　　没错，就是这样。
　　青莲手腕一动，啪！
　　方才那枚引动天地异象的神丹直接捏碎。
　　捏碎了？
　　！三万丹修一起呆滞了、石化了、蒙圈了。
　　这样万年一遇的神丹就这样被捏碎了？
　　作孽啊！
　　就不能让我多看一眼么？
　　丹台之上，秦舞的心头更是被猛的一揪。
　　他的至爱，将养颜回春丹献宝一般的赠与那个男人，竟然被嫌弃了，捏碎了。
　　青莲那一下，差点将秦舞的心脏捏爆。
　　噗！
　　一口老血喷出。
　　脸色顿时惨白一片。
　　他输了！
　　而且是以最惨烈的方式输掉。
　　噫？
　　顾星辰看到丹台之上的动静。
　　“那个炼丹的，好像心性不行啊！”
　　叶轻霜接着冷笑，“这样的心性干什么能行？”
　　青莲也道：“可不是嘛！
　　就算有些实力，却也品行不端。”
　　叶轻霜摇头，“实力？
　　哪里来的实力？
　　连一个废丹都炼不出来。”
　　青莲叹道：“希望今日之事能够给他一点教训。
　　毕竟不是每一个都如师尊这般大度。”
　　顾星辰一言不发，只表示强烈的无奈。
　　都看见了，本殿主一个字也没有多说。
　　噗！
　　丹台之上，秦舞又是一口老血喷出。
　　哗啦一声，道心碎开。


第91章 　土地庙之争
　　丹台之上，秦舞奇迹般的平复了气息。
　　虽然这一刹那间，满头的青丝白了一大片，却是眼眸精光绽放。
　　顾星辰眼一眯。
　　这家伙，还没有送够啊！
　　秦舞站在丹台之上，直指这边。
　　“秦舞还可一战，可敢？”
　　还要比？
　　三万丹修一起打起精神。
　　先前斗丹，绝大部分都是认为秦舞虽败犹荣，毕竟手段摆在那里。
　　只是一不小心玩脱了而已。
　　大家都是丹修，也是能够理解这样的失误。
　　别的不说，就是古药宗主大人，也不能保证每一炉都能够炼出足够完美的丹丸。
　　若是圣王阶的丹丸，就只会更难。
　　所有的目光转向剑王殿主那里。
　　顾星辰脸色淡然，不置可否。
　　然而青莲却是忍不住，“秦舞，你够了，你凭什么再来打赌？”
　　先前斗丹，已经是秦舞失手。
　　但那一盘，却是师尊白给了秦舞一个机会。
　　秦舞脸色一沉，“我，秦舞，情愿以自己的道心发誓，以自己百年时间作为赌注。
　　若败，情愿替剑王殿主为奴百年！”
　　嘶！
　　三万丹修一起倒吸凉气。
　　为奴百年，这手笔可不是一般的大。
　　要知道秦舞可是丹修，免费替剑王殿主炼丹一百年，那还了得？
　　然而，青莲冷笑，“不好意思，你不配！”
　　秦舞表情复杂之极，却还勉强压下怒火，“本座怎么说也是丹修，剑王殿主这是看不起天下丹修？”
　　青莲更是冷笑连连，“你能够代表天下丹修？”
　　“霜儿姐姐，剑祖传承，只配给师尊大人做一剑奴而已！”
　　“我青莲，丹祖传承，也只配给师尊大人做一记名弟子而已！”
　　“你区区一介丹修，师出何人，岂敢如此无礼？”
　　嘶！
　　嘶！
　　大内幕！
　　数万人的大场面，一时间竟是没有丝毫动静。
　　都被吓住。
　　现在才知道，圣女叶轻霜是剑祖传承！
　　现在才知道，青莲是丹祖传承！
　　老天，这样的人物，也只配给剑王殿主随身服侍！
　　那这个秦舞……
　　不得不说，青莲的话终于击垮秦舞最后一道心理防线。
　　丹台之上，风声厉厉。
　　将秦舞的长发拂起。
　　那满头青丝，肉眼可见的化为白发。
　　秦舞犹自不觉。
　　只呆怔一般，喃喃自语。
　　“我师从何人？”
　　“我为何无礼？”
　　“我真是不配么？”
　　……
　　唉！
　　一声长叹，打破此处的平静。
　　顾星辰终于起身，看了一眼秦舞，再摇头，“无趣，走吧！”
　　左霜儿、右青莲，簇拥着顾星辰缓缓而去。
　　身后，画面仍是静止。
　　很快，顾星辰召来飞舟，一男二女，踏空登舟，飘然而去。
　　不带走一片云彩，只留下又一段奇迹。
　　“师尊，那个秦舞实是无礼！
　　师尊怎么不给他教训？”
　　灵气小院内，青莲还在不满。
　　完全不认识那家伙，还一定要死缠烂打。
　　顾星辰哈哈大笑，“我家青莲人美、丹术又高明，谁不想这样的娇美温柔？”
　　青莲急了，“师尊，青莲，青莲绝对不会离开师尊的！”
　　顾星辰倒是没有再作弄，只道：“念他修炼不易，先饶过他这一回！”
　　果然，公子的格局就是不一样。
　　叶轻霜和青莲都是越加佩服。
　　当然，顾星辰再次小小的收获了一把。
　　“恭喜宿主踩踏天道之子成功，掠得气运点３００.”“恭喜宿主完美踩踏天道之子成功，掠得气运点８００.”“恭喜宿主完美踩踏天道之子成功，天道之子道心破碎，掠得天命值２００、气运点１１００.”……
　　合算起来，秦舞几乎是一口气把自己的天命值和气运点送光。
　　这也是顾星辰对秦舞再没有兴致的主要理由。
　　先养着。
　　养肥了再干！
　　现在他的天命值已经有４７０，气运点达到５０００，实在是富得流油，妥妥的人生大赢家。
　　“本公子乏了，明日再替你们修炼。”
　　十八洗的效果没有看到啥，却真的很伤身心。
　　要不是系统从来没骗过他，还真是要怀疑系统是不是有意作弄。
　　只是顾星辰这么一说，二女的眼神却是有些奇怪。
　　顾星辰震惊了。
　　这是玩上了瘾？
　　“怎么回事？”
　　叶轻霜和青莲对了一眼，方道：“公子，好像这门神功要连续运转。”
　　有这事？
　　顾星辰虽然怀疑，却也不会说出来。
　　没办法，本公子只能再辛苦一些。
　　青莲却在这时也道：“师尊，的确好像已经有效果。
　　而且青莲也感受到这门神功一旦运转下来就不能停。”
　　叶轻霜接话道：“一旦停止下来，可能最后的效果就会至少减去一半。”
　　这样啊！
　　顾星辰摸了摸下巴。
　　来，一起上！
　　很快，院内又传出一阵阵奇怪的声音。
　　一直到飞舟重新回到剑王殿，顾星辰才累瘫了一样，真正开始歇息。
　　这一日便是过去。
　　但对于守在小石城的剑王殿的二长老等人，却只是意味着新一场战斗的开始。
　　小石城，土地庙。
　　连绵的战火将小石城的建筑几乎毁去大半，全城之中也就只有这里还能够遮挡风雨。
　　守城的人也剩下不多。
　　大半都在此处。
　　土地庙内，点着一堆篝火。
　　明显看到这里地位最高之人，正是一名有些矮壮的老者。
　　火堆的阴影在他脸上跳跃。
　　可以看出，二长老的心情不太好。
　　这时，外面匆匆进来一人。
　　“二长老，附近的情形已经查清。”
　　众人打起精神。
　　二长老杨莫寻手掌一摆，只说了一个字，“说！”
　　来人已经开口。
　　小石城一线，正是抵在妖族的必经之路上。
　　虽然寻龙圣地与无尽妖海的边线极长，但所谓的必经之处不过七处，而小石城正是其中之一。
　　当然，这样的防御要地也不能是只有小石城，而是包括小石城在内的九座城池形成的防御圈。
　　在小石城的后方，还有十七座城池则被视作第二道防御线。
　　但打到现在，第二道防御线来的后援也被打死打残，所剩无几。
　　而和小石城一样，其余各处的防守压力同样极大，也是数度冲破城池，与妖族在城中展开大战。
　　杨莫寻面无表情，“就是说，再没有援兵可派？”
　　所有能够求援的方向，都已经去过传讯。
　　寻龙圣地、剑王殿、左近的友邻。
　　寻龙圣地现在焦头烂额，四处都有兵火，寻龙圣地虽然强者无数，分散到各处却是如同石入大海。
　　不是不派人手来援，而是看起来就像是无底洞，无论来多少都被妖族的强者拼掉。
　　而左近的友邻，实际上只有从第二道防御派来援兵，却也是一样的下场。
　　甚至整个小石城也没有剩下什么生命，更不说城池建筑了。
　　来传信的正是八长老韩冲，面对二长老的问话，他只能沉默。
　　这时，另一长老站出来，“二长老，再这样打下去，只怕咱们要……”杨莫寻脸色不变，“老九，你想说什么？”


第92章 　剑王殿，准备死战！
　　开口之人正是九长老牧歌。
　　此时此刻，他的目光扫过众人，“我的建议是，请分出一半人手撤出。”
　　四长老田简、五长老张纯已经重伤，完全失去战力，此时只能倒卧在草堆之上。
　　也仅剩下二长老杨莫寻、六长老牛得宝、八长老韩冲、九长老牧歌还有战力，余下的普通长老同样是非死即伤。
　　而且这种伤还是重伤卧地，完全不能动弹的那种。
　　真要说起来，每一个人都是伤痕累累。
　　就算是还能够支撑，也不过强提着一口气而已。
　　这样的生死存亡之际，没有人敢轻易躺下养伤。
　　每一份战力都要极尽可能的拿出来，这才挡住妖族一轮又一轮的冲击。
　　韩冲心头一阵难受，却咬牙道：“大长老已经允诺马上派来支援，若是这个时候放弃，岂不是功亏一篑？”
　　牧歌苦笑，“八长老，这都这样了，还怎么死守？
　　若不是先前见机得快，送走那些凡境弟子，只怕咱们真要成为剑王殿的罪人。”
　　谁也没有想到妖族的突然发难，这就导致在第一轮的攻势之下，凡境弟子横死了一大片。
　　而这些天才弟子都是剑王殿的未来支柱。
　　韩冲还是不能赞同，“九长老，你不要忘记自己是剑王殿的长老！”
　　牧歌却并没有退让之意，“韩冲，你的意思是我牧歌胆怯怕死？”
　　九长老牧歌当然不会怕死。
　　一次次的冲杀，身上伤痕层层叠加。
　　韩冲自然是知道的。
　　“老九，你知道我不是这个意思。”
　　“然而咱们是剑王殿，是剑祖的剑！”
　　剑祖！
　　这两个字如同是皓月当空，让天下无数剑修只能仰望和敬仰。
　　而他们有幸成为剑王殿的长老，何幸幸哉？
　　牧歌也放缓了语气，“八长老，并非是牧歌不知轻重。
　　只是若不能冲出去一部分，怕是他们……”他们是谁？
　　当然是四长老、五长老、还有好些躺在后殿的长老强者。
　　这些都是剑王殿的中坚力量。
　　但这其中大部分人已经无力再战。
　　难道，就这样看着他们枉死小石城？
　　枉死在妖族的爪牙之下？
　　牧歌自问做不到。
　　他宁可自己战死，也不可能放弃这些袍泽。
　　唉！
　　此时此刻，韩冲又何尝不是心头纠结万分？
　　这里的每一个剑王殿人，都是他所无比熟悉的。
　　甚至五长老还是因为维护他韩冲，才被一个妖族强者偷袭得手。
　　于情于理，于公于私，他都得要对得起他们这些剑王殿的长老。
　　“够了！”
　　杨莫寻的声音传来。
　　“二长老！”
　　韩冲牧歌二人一起住嘴。
　　杨莫寻脸色仍是平淡，“大长老的援兵应该明日晚些时候就到。
　　那时，先将四长老他们送走，咱们再与大长老转头杀妖族一个回马枪。
　　无论如何，不能让小石城丢在咱们剑王殿手里。”
　　两位长老一怔，“大长老亲自前来？”
　　若是大长老叶观心也来此处，剑王殿怎么办？
　　别的不说，只是青龙剑派和阴阳剑宗这两个死对头必要对剑王殿暴起出手。
　　杨莫寻淡淡道：“你们以为，除了大长老亲自前来，还有别的可能？”
　　这……
　　韩冲牧歌一起怔住。
　　虽然不敢想像大长老会放弃剑王殿的基业，却也符合事实。
　　韩冲连连摇头，“只是如此一来，剑王殿堪忧啊！”
　　牧歌的心头也在滴血，他宁愿自己死一百次，也不愿意看到剑王殿损失一草一木。
　　杨莫寻倒是看得开，“剑王殿只是死物，剑祖的事迹才是我等剑修应当牢记于胸的。”
　　剑祖凭什么能够一剑镇天下？
　　就是因为那支剑，保住了摇摇欲坠的人族！
　　韩冲牧歌二人顿时心胸一荡，热血涌上。
　　“二长老说的极是，是我等愚钝了！”
　　杨莫寻难得有了笑意，“你们二人都是本长老眼看着成长起来。
　　去歇息吧！”
　　妖族的大营就在城内，实际上若不是土地庙的存在，小石城已经沦陷。
　　二人再度行礼，马上听话的转向后殿。
　　要先看过后面的众长老，他们才能放心去打坐调息。
　　只是没有人看到，火堆下的阴影当中，杨莫寻脸上多了一颗水珠。
　　放弃剑王殿，对于杨莫寻来说，同样是一个艰难的决定。
　　没有了剑王殿，他们算是什么？
　　他们还能够算是剑祖的传人？
　　只是，就算没有走到一步，叶观心也必须来了。
　　对抗妖族，剑王殿只能顶在最前面。
　　那一颗水珠，很快干涸。
　　杨莫寻的老脸之上，重新恢复了平静。
　　如冰。
　　次日，妖族再犯。
　　好在这一轮的冲击，妖族只是试探，而且并没有坚持多久，只是缠斗了两个时辰之后，妖族的强者就主动撤走。
　　这一轮，剑王殿的强者再一次奇迹般的扛过去。
　　“怎么回事？”
　　牧歌有些沉不住气。
　　先前的数日里，每日里都是厮杀到夜中。
　　今日妖族这么一轮冲击，倒是显得太不寻常。
　　事出反常必有妖。
　　韩冲叹了一口气，“如若我猜测不错，只怕这一轮妖族只是牵制咱们，真正的目标是万福城！”
　　万福城，就在距离小石城数百里之外。
　　正常的情况下，那里有什么动静，这边是可以听得到的，毕竟都是大圣境的强者，甚至杨莫寻还是圣王中阶。
　　但在妖族的有意干扰之下，这些城池据点都已经被切断了联系。
　　有什么消息反而只能通过寻龙圣地联系，毕竟传讯石是成对的使用，不可能所有的城池都两两配对，全部用上传讯石。
　　就是寻龙圣地也没有这样的财力。
　　韩冲这时看了一下天际。
　　天际血红。
　　天色陡然血红，必是有圣者陨落。
　　而如此这般的血红不止，可想而知，必是不断有圣境强者陨落。
　　换作平时，一个准圣的陨落都是一件大事。
　　但在这里，圣者如草芥。
　　连圣王境的强者也不敢说自己稳稳的能够活着离开。
　　“就算不是万福城，也是别的人族支点。”
　　牧歌狠狠的一跺足。
　　显然，妖族现在也改变了战术，改先前的全线冲击改为重点围杀。
　　这样下来，要不了多久，一个个人族据点就被会一一拔除。
　　一念及此，牧歌眼色更加阴沉。
　　手里的铁剑都快要捏化。
　　“二长老，咱们试着向外冲击一下？”
　　无论是给四长老他们冲出一条生路，还是替其他的人族支点减轻压力，都是不错的。
　　只是牧歌却漏了一点，自已这边的实力。
　　“坐下！”
　　杨莫寻的话很干脆。
　　一个时辰之后，寻龙圣地传来消息，“万福城，已破！”
　　又是大半个时辰之后，寻龙圣地再传来消息，“千牢城，孤顶山，已破！”
　　很快，寻龙圣地传来寻龙圣主洛神的命令，“令剑王殿镇守小石城的强者，速退！”
　　杨莫寻看清了讯息，却是淡淡收入怀中。
　　“剑王殿，准备死战！”


第93章 　一切都成尘土
　　杨莫寻并非冲动。
　　而是他知道外面的妖族怎么也不可能让他们平安冲回去。
　　更不说，这里还有许多的生死兄弟。
　　如此情形之下，冲出去一两个人，并无什么意义。
　　韩冲与牧歌对了一眼，一起站得笔直，“剑王殿，死战到底！”
　　只是下一刻，牧歌道：“二长老，要不要请六长老也参加战斗？”
　　六长老牛得宝，早间并没有出战。
　　一来他的伤势不轻，二来也得要人照顾那些重伤员。
　　杨莫寻点点头，“让他来吧！”
　　反正守是守不住的。
　　与其让牛得宝窝囊死去，不如快意一场。
　　很快，牛得宝跟着牧歌走出来，他的手臂却是齐肩而断，而且失去的正好是惯用右臂。
　　但此时，他的脸上却是平静之极。
　　这一刻，他早已经想到会到来。
　　“二长老！”
　　牛得宝站到一边。
　　本来圣境强者就算是受伤，断了手臂断了腿，都是可以重新生长出来的。
　　圣者，滴血重生，哪怕只有一滴血，也能够不死不灭。
　　但这样的滴血重生却也是有代价的。
　　意味着本源的严重消耗，以致于实力大退。
　　所以牛得宝宁可放弃一条断臂，也要保持自己的实力不至大幅下降。
　　果然，现在就有机会用上。
　　“来，先喝上一坛！”
　　杨莫寻摸了四坛好酒出来。
　　到了这个时候，别的什么都是多余。
　　哈哈哈！
　　好！
　　四大长老相顾大笑。
　　只是酒才喝了一半，妖族开始燥动。
　　杨莫寻脸色一冷，“这些混帐，连酒也不让喝完！”
　　只是下一刻，杨莫寻怔住。
　　因为妖族的燥动来自他们的身后，也就是寻龙圣地方向。
　　“是大长老来了！”
　　四人同时想到这个问题。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　四道身影一起冲出去。
　　果然，一道影顶着妖族的攻击，一路疯狂杀来。
　　然而，四人却是脸色齐刷刷的一沉。
　　怎么搞的？
　　虽然心头震惊，杨莫寻还是率先出手，很快将那人迎到土地庙中。
　　此时此刻，杨莫寻差一点就要骂人。
　　穆武却是毫无自觉，“二长老，你看到援兵不欣喜么？”
　　欣喜？
　　杨莫寻老脸更黑。
　　就是牛得宝三人，也是差不多。
　　杨莫寻终于爆了粗口，而且一开口就是直冲着叶观心而去。
　　“叶观心你个老混帐，你自己不来，让穆武来送死么？”
　　“叶观心，佬子杨莫寻死也不会放过你的。”
　　“混帐东西，当这里是开玩笑么？
　　派一个大圣境的长老来做甚？”
　　骂着骂着，杨莫寻竟然两滴眼泪滚了下来。
　　就算是叶观心放弃这里所有的人，他杨莫寻也认了。
　　因为这样就可以保住剑王殿。
　　他杨莫寻死的值。
　　可派一个穆武来支援算是什么？
　　嫌剑王殿的实力太厚么？
　　杨莫寻的反应，直接让穆武怔住。
　　反应这么大？
　　牛得宝上前，轻轻拍了拍穆武的肩头，“你真是不该来啊！”
　　多一人来，就是多送一个人头。
　　叶观心真是老糊涂了。
　　就连韩冲牧歌二人也是脸色难看，甚至没有上前和七长老打招呼。
　　穆武有些委屈。
　　是太委屈。
　　你们这是不是太瞧不起人？
　　凭啥就说咱是来送死的？
　　一念至此，穆武却是想起大事。
　　“二长老勿急！
　　穆武还有援兵带来！”
　　还有援兵？
　　牛得宝顿时笑道：“你这小子怎不早说？
　　活该你白白的挨骂！”
　　杨莫寻的心头也是顿时一松，想来叶观心那老货和宫不平等人还在后面，只先派了穆武来报信。
　　“先前的话就算是作废！”
　　杨莫寻摆摆手。
　　无论如何，叶观心是大长老，里里外外，杨莫寻都还是要尊重他的。
　　而且关键是并没有只派穆武来送死。
　　穆武一乐，“这是自然。”
　　牧歌也笑着凑上来，“七长老，大长老和三长老何时能够到？”
　　大长老？
　　三长老？
　　穆武表示完全没有听明白。
　　“大长老和三长老说了要来？”
　　啥？
　　这边杨莫寻四人也是同样怔住。
　　还是韩冲反应更快，“大长老不来，三长老也不来，援兵还是你一个？”
　　穆武被绕得有些蒙，“也可以这么说吧！”
　　混帐！
　　这一回，杨莫寻不只是要爆粗口，他要揍人。
　　这种事情怎么可以开玩笑？
　　穆武急了，“二长老你听我说，是真有援兵啊！”
　　真有？
　　这一回，四人再没敢轻信。
　　可不能不信。
　　穆武松了一口气，整了整被杨莫寻揪住的衣领，“诸位请看！
　　这就是殿主大人亲自派来的援兵！”
　　当当！
　　穆武隆重推出，整整三十根灵草！
　　“怎么样？
　　惊不惊喜？
　　心不心动？
　　刺不刺激？”
　　穆武得意洋洋。
　　三十根火阳草啊！
　　三十尊圣王大佬，其中十根火阳草还是圣王境巅峰的实力！
　　若非去过上古遗址，完全不知道这些火阳草有多么可怕！
　　果然，杨莫寻的声音颤抖。
　　“你说，这就是援兵？”
　　穆武点头，一脸认真，“对啊！”
　　这样的援兵，能打还能吃，哪里去找？
　　若不是殿主大人手段通天，怎么会有这样的好事？
　　杨莫寻的脸色完全黑化。
　　牛得宝的脸色完全黑化。
　　牧歌和韩冲也是如此。
　　不只是如此，牧歌韩冲更是眼里还有怜悯之意。
　　看起来，七长老所受刺激非同小可。
　　杨莫寻气喘如牛。
　　穆武惊讶，“二长老，你伤势如何？”
　　连气息也乱了，可见先前的战斗太过激烈。
　　杨莫寻何止是气息大乱，已经连话都说不出来。
　　这就是剑王殿的援兵？
　　三十根灵草。
　　还是牛得宝最好说话，赶紧挡在杨莫寻的身前，“穆武，是不是剑王殿出了什么变故？”
　　太明显了啊！
　　穆武这就是受了刺激，而且这刺激必是惊天动地。
　　一念及此，连杨莫寻又再紧张起来。
　　毕竟穆武以前也没有说过谎话。
　　穆武眼睛一亮，“不错，剑王殿已经出了大变故！
　　那变故惊天动地，山河变色，鬼神莫测！”
　　完了！
　　真完了！
　　四大长老同时脸色大变。
　　穆武却是没有停下来的意思，“你们是不知道，现在剑王殿的灵气比外面足足浓郁十倍，甚至还有本源之力出现！”
　　看看吧！
　　病得不轻。
　　四大长老脸色发惨。
　　剑王殿，完了！
　　穆武说到这里，甚至开始手舞足蹈，“知道为何？
　　因为剑王殿里多了一座仙府！
　　知道什么是仙府？
　　时时刻刻都有灵气喷涌出来，连本源之力都是如此！”
　　此时此刻，杨莫寻等人再无想法。
　　万念俱灰。
　　生不如死。
　　剑王殿没了，妖族已经打到眼皮子底下。
　　根基没有了。
　　传承没有了。
　　一切都成尘土。


第94章 　大长老你混帐！
　　穆武完全没有注意到众人的异色，还在滔滔不绝。
　　“知道为何有了一座仙府？
　　那是剑王殿的老祖显灵，给咱们剑王殿送来一位殿主大人！”
　　“知道殿主大人有多强？
　　仙府就是他的小院！”
　　“知道仙府里面是什么景象？
　　连地上的尘土都饱含本源之力！”
　　“对了，连蓝火晶这样的极品至宝也只能当灯笼挂起来。”
　　“后面的院落更是灵草无数，灵树成植，就连本源至宝灵道茶树也有一株！”
　　“黑云老祖、三花老祖，等等等等圣王，都是心甘情愿被殿主大人差使。”
　　“就连寻龙圣主洛神，在咱们殿主面前也要低声下气，礼让三分！”
　　杨莫寻等人的沉默，终于引起穆武的注意。
　　“你们怎么一点反应都没有？”
　　就算是没有惊呼，总该有几句疑问吧！
　　咳咳！
　　还是牛得宝老实人，也许是心有不忍，只顺着穆武的话问道：“你说圣主洛神也要礼让三分？”
　　那是当然。
　　穆武一挺腰板，“别说寻龙圣主，就是全天下的圣主来了，也得对咱们殿主大人客客气气。”
　　这……
　　牛得宝头疼，有些接不下去。
　　“这样总得有个原因吧！”
　　穆武笑了，“先前咱说过仙府里面有一株灵道茶树吧！
　　没错，只要两枚灵道茶树，保你直接成就圣主大位！”
　　哦！
　　明白了。
　　牛得宝回过头，冲着杨莫寻摇摇头。
　　穆武是啥情况，也不用再多问了。
　　穆武却是不干了，“你们这都是什么表情？
　　到底出了何事？”
　　他有些吓懵。
　　难不成是来晚了？
　　剑王殿的损失已经无可挽回？
　　杨莫寻同样摇摇头。
　　对于穆武的遭遇，他当然于心不忍。
　　若是平时，他必要喝斥一顿的。
　　实际上就是刚才，杨莫寻也是这样的想法。
　　但这一刻，他却是变了。
　　哪怕制住了穆武，又能如何？
　　也许，这样稀里糊涂的死去，倒是他的幸运。
　　杨莫寻表示不管，其余长老更是沉默不语。
　　心痛七长老？
　　又能够如何？
　　穆武傻眼，“你们到底是说啊！
　　到底出了何事？”
　　损失这么惨烈么？
　　穆武的眼圈都红了。
　　这时，杨莫寻也没有再去想其他。
　　剑王殿都没了，还想其他有什么用处？
　　“得冲出去一个！”
　　剑王殿那边，恐怕全军覆没。
　　若所有的人都战死此处，杨莫寻不甘。
　　韩冲哈哈一笑，“当然是最小的那个。”
　　牧歌不只是年纪最轻，而且天赋也最高。
　　牧歌却摇头，“只能是八长老。
　　我的脾气，大家都是知道的。”
　　若是所有的长老都战死在这里，牧歌必不会独活于世。
　　必要与妖族死磕到底。
　　韩冲脸色一变，还要说话。
　　却是被牛得宝插嘴进来，“韩冲，本长老说句公道话，的确是你最合适。
　　总不能让我这个残废留下来吧！
　　再说我也冲不出去。”
　　韩冲顿时就急了，“上有老下有小，凭什么让我冲出去。”
　　一边，穆武更急，“你们在争什么？
　　都说了有援兵啊！”
　　大把的援兵就在手里啊！
　　哪，你们倒是看清楚啊！
　　韩冲苦笑着，“七长老，你先等等。”
　　牧歌却道：“韩冲，你难道还想与我比斗不成？”
　　场面已经有些失控。
　　“都住嘴！”
　　这一声，却不是杨莫寻所为，而是穆武。
　　顿时，众人惊讶。
　　因为这一刻，众人都想起一件事。
　　“老七，你，你是圣王了？”
　　牛得宝颇有意外和激动。
　　剑王殿内，叶观心的实力最强，乃是圣王境的巅峰，杨莫寻次之，圣王境的中期。
　　其余宫不平以下，都是大圣境。
　　倒不是这些长老没有天赋，只是苦于剑王殿的资源不足。
　　但现在，剑王殿又多了一尊圣王。
　　就连杨莫寻也明显面带喜色。
　　穆武却是摇摇头，“不是我打击你们，现在大长老已经是圣主。”
　　什么？
　　四大长老一起震惊。
　　若是先前穆武这样说，他们必是不相信的。
　　但现在穆武已经是圣王。
　　如果先前他说的是疯话，这圣王境界总不会有假的。
　　穆武又道：“不只是大长老成就了圣主，连黑云老祖等圣王也在殿主大人的帮助下成就了圣主，所以这些宗门势力才对剑王殿尊崇无比。”
　　“对了，不只我成就了圣王，三长老宫不平也是圣王。”
　　“这些都是殿主大人给剑王殿带来的好处。”
　　四大长老一直死死盯着穆武的神色。
　　不太像。
　　如若是受激过度，应该不像这样神色清明。
　　穆武也被整服了。
　　“你们该不是以为我脑子坏了？”
　　这……
　　当然是没有的。
　　四大长老一起摇头。
　　穆武松了一口气，“这叫火阳草，但和普通的火阳草不同。”
　　只是四人却是看不出来。
　　毕竟火阳草的外形什么的都差不多，而且都带有一丝本源之力。
　　穆武福至心灵，“二长老再仔细感受一下这里面的本源之力。”
　　杨莫寻真就依言而行。
　　片刻，脸色大变。
　　穆武笑道：“感受到了吧！
　　这火阳草里面的本源之力比寻常要多出至少五成！”
　　“知道为何？
　　因为殿主大人施法，让它们可以化形。”
　　“甚至是战斗！”
　　嘶！
　　杨莫寻倒抽一口凉气。
　　虽然太过匪夷所思。
　　然而穆武不可能为了只是戏弄他，就弄来三十株火阳草。
　　三十珠火阳草，卖了剑王殿怕都是不够。
　　很快，牛得宝等人也想明白这个问题。
　　谁会拿三十株火阳草开玩笑？
　　牧歌目光闪动，“有这三十株圣王境强者显形，咱们大可以反推回去！”
　　顿时，众人意动。
　　他们被妖族强者压制得太久，已经快到崩溃地步。
　　现在有一个大好的机会出现，当然不想放过。
　　只是韩冲却是摇头，“不可！”
　　理由当然是有的。
　　先前妖族的攻击，似乎并没有想要将人族的防线一举拿下，而更像是故意消磨人族的战争潜力。
　　“比如寻龙圣地三次支援咱们，反倒被妖族三次加强力量来攻打。”
　　“妖族的意图已经太过明显。”
　　不得不说，韩冲的分析很有道理。
　　连二长老杨莫寻也持这种看法。
　　这时穆武也道：“诸位长老，这火阳草虽然可以化幻为圣王强者，却只能使用三回。”
　　众长老面面相觑。
　　牧歌更道：“三次之后又是如何？”
　　“再无变幻化形的能力，不过火阳草里面有本源之力，倒是可以再利用其来修炼恢复。”
　　杨莫寻对于这个答案已经太过满意。
　　能打还能吃，已经是占够了便宜。
　　“殿主大人实是剑王殿的救星啊！”


第95章 　石东得手
　　说话间，一众长老冲着剑王殿方向一拜再拜。
　　牧歌又道：“既是不能反推回去，不如我们去解救万福城等处的人族？”
　　如此一来，既解了那几处人族之危，又可以将所有的力量集中一波。
　　只是杨莫寻仍是摇头，“实不相瞒，先前寻龙圣地已经下令，放弃第一道防线。”
　　现在要去支援左右的支点，已经为时已晚。
　　而且火阳草最好能够留到关键时候再拿出来使用。
　　杨莫寻的意思是，先用几株低阶的火阳草化形，掩护所有人退到第二道防御线，再听从上面的安排，这样既可以有效保存实力，又不会被妖族察觉。
　　既然妖族想要慢慢消耗，想必殿主大人和寻龙圣主都会有旨意下来。
　　虽然杨莫寻这建议并非很让人解气，却是最为妥当之举。
　　也正是如此，叶观心才敢让他带了剑王殿一大半的力量前来小石城。
　　“既然大家都没有异议，速速准备，即刻就出发！”
　　“听凭二长老吩咐！”
　　两日之后，横断山脉。
　　一道遁光破空而来。
　　下一刻，却被一道人影挡道。
　　“怎么现在才来？”
　　开口之人正是石东。
　　那遁光止住，现出身影，原来正是尹傲天，手掌却是掐着一只大鸟的脖子。
　　石东微笑，“看来这灵精火雀不怎么听话。”
　　尹傲天苦笑，“差点栽在它手里。”
　　灵精火雀虽然实力只有大圣境，却灵智极高，又有火属性天赋神通。
　　若是在上界弄出动静，必是让玉灵宗的人察觉。
　　也正是如此，尹傲天竟是比石东还到得晚些。
　　“行了，总算是到手。”
　　能够得到灵精火雀，石东的心情不错。
　　“正是如此！”
　　尹傲天也是笑道：“你可还要这样赶路？”
　　问话的对象却是灵精火雀。
　　灵精火雀勉强开口，“本鸟还能够有别的选择？”
　　尹傲天方才松手，让灵精火雀站到自己肩头。
　　后者却是脸色一变，满脸的冷意：“你们死定了，你们居然敢动玉灵宗的神鸟。
　　上天入地，老祖必要追杀你们！”
　　尹傲天和石东直接无视。
　　区区一个大圣境而已，在下界完全翻不起浪来。
　　只要不让玉灵宗那边知道就好。
　　灵精火雀却还在唠叨不停。
　　“你叫尹傲天是吧！
　　你们两个死定了，你居然真把本鸟弄到下界，你们死定了！”
　　“这下界的空气真是恶心之极！
　　不行了，本鸟快要窒息了！
　　救命！
　　救救本鸟啊！
　　本鸟可是灵精火雀，天生异种！”
　　“你们两个完了！
　　你们老祖完了，你们也完了，你们一家子都要完了！”
　　“玉灵宗主手眼通天，你们就等着承受宗主的滔天 怒火吧！”
　　“这到底是什么鬼地方？
　　都是垃圾一样的存在！
　　该死啊，这里灵气连上界的十分之一都没有！”
　　此时此刻，灵精火雀的眼眸里露出一种狠厉的光芒。
　　这该死的下界，有机会一定要让这里焚灭！
　　无尽的怨念让它恨不得用自己的火焰灭世才好。
　　方才解得心头怒火。
　　它开始有些后悔，早知如此，就该把底牌留到现在。
　　这个世界完全就是晦气冲天，根本不值得的继续存在。
　　石东有些按捺不住。
　　“我劝你还是收敛一下更好。
　　若是到了我家主人那里，你表现得好被主人看上，那将是天大的造化。
　　如若不然，惹得我家主人不喜，下场必是你难以想像！”
　　灵精火雀顿时咯咯大笑。
　　太荒谬了。
　　“区区下界能够有什么强者？
　　你们这些没有见过世面的土鳖！
　　垃圾！
　　造化？
　　有什么造化？
　　本鸟在玉灵宗的待遇不香么？”
　　在玉灵宗里，海量的灵石就堆彻在它的巢穴周围。
　　还有二十多只小鸟围着伺候。
　　成仙成神也不过如此吧！
　　只要再混个三四百年，它就可以成就圣王境强者。
　　再混个两三千年，妥妥的圣主强者大能！
　　“造化？
　　你们知道本神鸟的血脉？
　　本鸟乃是有火凰血脉、精凤血脉！
　　知道什么叫做双血脉？”
　　“随便一种血脉都不是这些凡人能够想像得到。
　　就算是玉灵宗主也不敢对本鸟指手划脚！”
　　“你又算是什么东西，敢这么对本神鸟说话？
　　信不信我一个喷嚏喷死你！”
　　灵精火雀的态度无疑激怒了石东。
　　此时此刻，他那张老脸都已经黑掉。
　　绝对很想给这个不知天高地厚的灵精火雀一点教训。
　　只是一想到它很有可能成为道子大人的坐骑，石东只能是无奈忍下。
　　千万不能冲动。
　　一旦这家伙成了道子大人的坐骑，只怕以后地位还要高过自己。
　　惹不起！
　　真心惹不起。
　　石东有些头疼，暗地传声：“老尹，这东西如此猖狂，只怕日后还要骑在咱们头上啊！”
　　尹傲天也道：“一路上也想过这个问题，的确有些麻烦。
　　这些上界的神鸟都是得天之幸，更是被玉灵宗主宠得傲慢成性，目中无人。”
　　石东道：“这样不行！
　　若是在道子面前乃是如此放肆。
　　岂不是惹得主人不喜？”
　　尹傲天心头也是纠结万分，只是暗暗叹气。
　　能够入得道子法眼的宝贝怕是已经不多。
　　血脉比灵精火雀的灵兽也并不是没有，就在九幽道尊之地就有，只是那些身具真凤真龙血脉的灵兽，是他们敢伸手染指的？
　　那样的存在，就是大佬也不会将之充当坐骑，而是放在一个近乎平等的伙伴关系上。
　　只是话说回来。
　　天道之子，想要什么还不容易？
　　关键要看他们的态度！
　　想到天道之子，尹傲天突然笑了。
　　“老石，你可是将道子大人的另一身份忘记？”
　　石东一怔，马上眼眸大亮。
　　对啊！
　　道子乃是天道之子，制服区区一个小灵兽还不是轻而易举？
　　先前的上古遗址之中，道子可是赤手空拳就轻轻飘飘的收服了灵道茶树。
　　那可是圣主阶的至宝啊！
　　除了自家的道子，还有谁？
　　一念至此，石东放下心思，哈哈大笑起来。
　　“一群傻子，有你们哭的时候！”
　　灵精炎雀自是不会知道石东心头所想。
　　就算是知道，它也是绝对不会相信的。
　　天道之子？
　　呵呵！
　　尹傲天与石东都是圣主强者，带着灵精火雀赶路的速度极快。
　　很快距离剑王殿只有数十里路程。
　　只是这时又一道遁光斜刺里冲来，差点撞到。
　　“什么人？”
　　尹傲天石东一起震怒。


第96章 　鸟不死天下大乱
　　好在那遁光及时定住身形，原来是熟人。
　　穆武凭空行礼道：“在下因有急事在身，差点冲撞了两位。”
　　尹傲天与石东都是殿主大人的私人护道者，在剑王殿内的地位自是特殊。
　　当然，尹傲天与石东也不会自持身份。
　　当下尹傲天笑道：“不知七长老何事如此急促？”
　　石东也道：“以我家道子的身份实力，难道还有不长眼的生事不成？”
　　穆武笑道：“那倒也不至于。
　　只是无尽妖海那边的妖族生出事端。
　　不过事情已经解决。
　　殿主大人手段逆天，随手就解决了一个大难题。”
　　石东哈哈大笑，“这是自然，殿主大人乃是天道之子，手段通天，何事不能为之？”
　　说话间，还用眼角余光扫过灵精火雀身上。
　　尹傲天道：“既是七长老有事，且先去忙。”
　　穆武点点头，这就乘势而去。
　　只见灵精火雀目光闪动，黝黑的眼眸里讥讽之意明显。
　　“无知！”
　　“以为找一个傻小子来作戏，就能够骗得过本神鸟？”
　　“还圣主强者，连吹牛都不会？”
　　灵精火雀越说越是兴奋。
　　目露不屑之色，“石东是不是？
　　区区一个下界的蝼蚁，你知道天有多大？
　　就你这样也敢乱吹手段通天？”
　　“说出这样拙劣的谎言骗鸟，你的良心不痛么？”
　　石东终于忍不住，“你这只傻鸟知道甚么？
　　你说本圣也就罢了，再敢说我家主人，必要拔光你的鸟毛！”
　　灵精火雀不甘示弱，“怎么？
　　被本鸟说了心事？
　　什么天道之子，绝毕是狗屁！”
　　“本鸟可是有传承记忆的神鸟，这天地间根本就不可能有什么天道之子！
　　绝对没有！”
　　天道之子？
　　连剑祖那样的人物都不敢说自己是。
　　石东还要争执，却被尹傲天挡下，“已经快到道子大人的仙府，不可造次。”
　　石东心头一紧，马上紧闭口风。
　　只是灵精火雀却是越发的来劲，“仙府？
　　哈哈哈哈，你们两个傻缺！
　　不知道天道早有变化，仙路早就断绝？
　　还仙府，仙人板板还差不多。”
　　灵精火雀骄傲抬头，摆出一副看透一切虚妄的神情。
　　没错，有传承就是了不起。
　　那可是无数年的传承，从第一代灵精火雀开始，至少几十万年的经历。
　　至于什么天道之子，什么手段通天，什么仙府，只能说这谎言太过拙劣。
　　尹傲天看了石东一眼，好在后者总算是忍住，一语不发。
　　很快，二人降下速度落地。
　　再转过前面山头就是道子大人的仙府，再不可掠空行走。
　　虽然并没有这一条，但在剑王殿里已经是约定成俗。
　　却又有人上前打招呼，“宫不平见过两位圣主大人。”
　　尹傲天石东淡笑，“多礼了！”
　　只是宫不平目光很自然的转来，“这是……”尹傲天淡淡道：“这是送给殿主大人的一点礼物。”
　　倒是石东忍不住炫耀，“此鸟名精灵火雀，虽然眼下只是大圣境，却还有提升空间！
　　若是殿主大人随便赐下一些机缘，说不定成就圣主大位。”
　　宫不平顿时眼里火热。
　　现在整个寻龙圣地里最大的事情就是给剑王殿主搜罗宝贝。
　　甚至还要超过妖族来袭之事。
　　可惜剑王殿本身就底蕴不够，再加宫不平只能守在此处，只能看着眼馋而已。
　　灵精火雀酷酷的摇摆了一下身躯，“装！
　　继续装！”
　　一个傻小子不够，又来一个是吧？
　　以为这样就能够骗到它？
　　石东见到宫不平脸色，却是更加得意，“我家道子一直没有合适坐骑，普通的灵兽又难以拿得出手。
　　故而回去上界借来一只。”
　　上界？
　　宫不平的眼神更加的羡慕。
　　就算他够胆去上界，也不可能成功。
　　灵精火雀无语，它已经懒得再废话。
　　好在很快，尹傲天石东二人拱手别过，直奔灵气小院。
　　转过山头，就见这里人头攒动，三百丈外，就见一座灵气笼罩的仙家小院，道韵十足。
　　“看到没有？
　　那就是仙府！”
　　石东得意洋洋。
　　受了一路的鸟气，此时也该发泄一些。
　　果然，灵精火雀黑色眼眸一阵转动，似乎被这样的场面镇住。
　　倒是尹傲天小心告诫，“记好，待会见到我家主人，万万不可胡来！”
　　石东更威胁道：“得罪了天道之子，你死都不知道为什么！”
　　灵精火雀死了，他们当然不会心痛。
　　可没有办法讨得道子大人欣喜，这就比较难受了。
　　道子大人凭什么赐下那么大的机缘给他们？
　　“我明白了！”
　　灵精火雀突然提升了声量。
　　尹傲天与石东对视一眼。
　　这就好了。
　　他们最怕就是这火雀不识好歹。
　　“我明白了，这些都是你们请来托！”
　　“你们这些混帐，以为这样就可以骗过本鸟？”
　　“啧啧啧！
　　这么多的群众演员，怕是你们花了不少钱吧！”
　　“还有，那什么灵气，应该是热气吧！
　　呵呵，又花了不少柴禾。”
　　“你们两个傻缺，以为这样就能够让本鸟相信？
　　别这么看着本鸟，看了也没有用。”
　　灵精火雀目光转动，看了那边小院。
　　突然悲意升起。
　　“两位大哥，本鸟好歹也是上界神鸟，是双血脉，是火凰和精凤的血脉啊！
　　就住这样的小院？
　　你们的良心不痛么？”
　　这一回，轮到尹傲天和石东无语。
　　“行了，”尹傲天也不想再多说，“你只记得本座先前的话就是。”
　　石东更是补刀，“只要我家主人不高兴，今日就是你的死期！”
　　见到石东眼里凶光闪烁，灵精火雀这才脑袋一缩，转向一边。
　　只当作没有听到。
　　尹傲天苦笑，与石东一起到了门口。
　　灵精火雀却是一直心头默念，“都是骗人的，都是骗人的，不可能有这样浓郁的灵气，连上界都不可能有。”
　　“还有这些道韵，也都是假的。”
　　“不对，这里面一定有毒，有可以致幻的剧毒！
　　不行，本鸟可得要小心！
　　得要屏息才行。”
　　灵精火雀的内心所想，两大圣主自是不知。
　　扣了一下院门，马上有青莲出来。
　　“原来是两位圣主大人！”
　　青莲摆出一个请的姿势，“殿主大人正在中院。”
　　二圣含笑谢过，“青莲姑娘有劳了！”
　　伸手把灵精火雀拎过来，“此是灵精火雀，可是先放在后院？”
　　好漂亮的鸟！
　　青莲眼里一亮，“先放在后院吧！”
　　说罢，先带着灵精火雀去向后院。
　　至于二圣，自行去中院就是。
　　灵精火雀闭眼装死，心头默念：小不忍则乱大谋，鸟不死天下大乱！
　　是你们先用强，后用骗的，可别怪本鸟下手太狠！
　　它这里已经打定了主意。
　　只要去了后院，先放它三把神火再说。
　　不把这里烧得片瓦不存，难解心头之气！


第97章 　这鸡不错
　　等到青莲带着灵精火雀到了后院，却是想起一事。
　　“小雀雀，你是不是不习惯这里？
　　怎么一直闭着眼？”
　　“对了，去给你找些灵果来吃。”
　　“听话，乖！
　　在这里好好等我。”
　　说完，青莲便是匆匆而去，去给灵精火雀找灵果。
　　走了？
　　灵精火雀果断张开眼眸。
　　真走了。
　　灵精火雀脸上现出一抹冷笑。
　　无知的人族，马上就让你们后悔一辈子。
　　只是没等它释放神火，猛然一个转身，瞬时扑了过去。
　　吸引它的，是一枚血色的果实。
　　那奇异的果香直窜入体，让火雀完全不受控制。
　　嗯，等本神鸟吃了这果子，再去放火也不迟！
　　火雀口水直流，不假思索的张开了嘴巴向着灵果咬去。
　　只是就在它的嘴巴即将要触碰到灵果的那一刻，灵果居然主动的偏了一下。
　　这么一躲，火雀扑了个空。
　　呦嗬！
　　你还神了啊！
　　火雀微微一怔，有些诧异，难道自己一路上太过疲惫，竟是没了准头？
　　想到此处，它再度张开了嘴巴，鸟眼瞪大，死盯着灵果。
　　小样，不信你还能逃掉。
　　然而这一回，不但灵果动了，而且灵果所在的树枝也动了。
　　“这树枝会动？”
　　灵精火雀有些不信邪了。
　　怎么说它也是大圣境的强者，竟然被一个灵果戏弄了？
　　然而这时，它的心头猛地警兆顿生，全身的羽毛都立了起来。
　　它想要离开，却震骇发现。
　　不知道什么时候，它已经被无数的树枝包围起来，如同一支支恶魔之爪，将周围完全封锁起来。
　　铺天盖地的树枝密密麻麻，看得头皮发麻。
　　“这样就算吓住本鸟么？”
　　灵精火雀冷笑不已。
　　它有神火，还怕了区区的一堆柴禾？
　　然而才张开嘴。
　　嘶！
　　这是……
　　灵精火雀猛然感受到莫大的压力。
　　那压力之大，甚至从无有知，好像有一座幽冥大魔头在身后。
　　吧嗒！
　　吧嗒！
　　灵精火雀冷汗淌下。
　　到底是什么？
　　它想要回头，却发现身躯完全不受控制。
　　直到身后声音传来，“你最好不要有什么想法。”
　　轰！
　　灵精火雀震惊了，呆滞了、蒙圈了。
　　这声音……
　　是龙？
　　灵精火雀的身躯颤抖不停。
　　若说眼下看到别的事物都是假的，都是幻象，都还能够说得过去。
　　但这血脉上的压制却是不可能作假。
　　老天！
　　苍天！
　　你爸爸！
　　怎么这里会有一头真龙？
　　灵精火雀想哭又不敢哭。
　　想求饶，怕对方不高兴。
　　想硬朗，怕对方更不高兴。
　　爸爸，你这是要哪样？
　　正在灵精火雀惴惴不安之时，身躯猛的一松。
　　那股如神山般的压力瞬时消失。
　　然而这时，过度的紧张之余，它竟然一头从树上栽倒下来。
　　鸟吃泥！
　　虽然模样有些狼狈，到底还是侥幸逃生。
　　呼！
　　鸟命保住。
　　灵精火雀长出了一口气。
　　这到底是什么地方？
　　灵精火雀这才发现，原来自己一直低着脑袋，以致没有看到这里全貌。
　　这是……
　　灵精火雀眼眸猛的一张。
　　本源！
　　本源之力！
　　脚下的土壤、灵草，全部都是本源之力！
　　发财了！
　　本鸟发财了！
　　我要高呼！
　　我要歌唱！
　　我要跳舞！
　　哗啦啦！
　　灵精火雀身躯一个优美的旋转。
　　只是身躯转过一个半圈。
　　再一次蒙圈了、呆滞了、石化了。
　　在它的视线之内，竟是一株高大无比的神树。
　　往上看。
　　再往上看。
　　高达两百余丈，二十丈之胸　围。
　　更令人啧啧称奇的是，那枝叶之间的血红果实。
　　“灵，灵道茶果！”
　　灵精火雀声音颤抖。
　　它这才发现，先前自己打上主意的，竟然就是灵道茶果，天地至宝！
　　好多！
　　好多灵道茶果！
　　它的心头狂呼。
　　然而目光再转，却是猛的一缩。
　　虽然它的视线实际上是看不到青龙存在。
　　但它的血脉之力却是被青龙刺激到。
　　这是实实在在的压制。
　　“该死啊！
　　怎么这里真的有一条龙？”
　　“这到底是什么地方？”
　　“难道这世间真的还有仙府？”
　　本源、灵道茶果、青龙，只是眼前这三样，就足够能够称得上是仙府。
　　甚至在它的传承记忆里面，这已经不是普通的仙府！
　　猛然，它想起一件事。
　　“这仙府的主人，真是天道？”
　　只有这样，似乎才能解释它所看到的一切。
　　就在此时，一行人走到后院，正是顾星辰与尹傲天等人。
　　“这是何物？”
　　顾星辰看了看灵精火雀。
　　有点眼熟。
　　好像在哪里见过。
　　“嗯！
　　一定是什么宴会上见到这只鸡。”
　　顾星辰若有所思。
　　尹傲天与石东面面相觑。
　　历经辛苦才弄了一尊灵精火雀，道子大人这就要吃掉？
　　石东嘴唇一动，正想要解释。
　　却被尹傲天赶紧用眼神制止。
　　开什么玩笑？
　　道子大人说它是鸡，那它一定就是鸡。
　　最多是化了妆的鸡。
　　只要道子大人高兴就好，毕竟他们二人的心意是到了的。
　　“道子好眼力，一眼看出这鸡不错，”尹傲天一脸讨好，“此鸡不凡，名曰灵精，肉质细嫩，汤汁鲜美，连它的内脏食之对火系修士也是极好的。”
　　石东一看，赶紧也道：“确是如此，此鸡最适合熬汤，不但宜滋补，而且还能助修炼，更有滋阴补阳之效。”
　　二人你一言，我一语的夸赞起来。
　　顾星辰很满意，“不错，你们有心了！
　　一会让后厨处理一下，咱们喝鸡汤。”
　　尹傲天二人自是激动到手掌颤抖。
　　能够和道子大人一起喝汤，这是何等的荣幸？
　　更不说这要等着喝汤的话，岂不是又能在仙府小院多逗留几个时辰？
　　这得呼吸多少本源之力？
　　“你们太过份了！”
　　灵精火雀终于反应过来。
　　“你们两个大骗子，不是说好这里有仙府让本鸟修炼么？”
　　“不是说好这里能够让本鸟成圣主成仙的么？”
　　“不是说好仙府主人和蔼可亲，平易近人的么？”
　　灵精火雀一连三句良心拷问。
　　只是，并没有什么用处。
　　尹傲天一本正经，“老石，你这样说过？”
　　石东果断摇头，“并没有。
　　难道不是你？”
　　尹傲天若有所思，“这鸟必是喜好骗人，还好道子大人英明一眼看破。”
　　石东连声道：“正是如此，像这样喜好骗人的鸟就该被吃掉。”
　　“你，你们……”灵精火雀气得鸟身乱颤。
　　可耻啊！
　　你们人族就只会这些么？
　　顾星辰淡淡一笑，“就杀了吧！”


第98章 　妖祖重生？
　　顾星辰并非不知这灵精火雀是尹傲天和石东好心送来。
　　只是他并不喜欢养鸟。
　　太麻烦。
　　而且才只是大圣境而已。
　　骑着这傻呼呼的家伙出去有什么面子可言？
　　还不如逐电飞舟。
　　灵精火雀急了，“道子大人，我是灵精火雀，可以成长型的灵兽。”
　　呼！
　　吐出一口神火。
　　“道子大人请看，本鸟的天赋神通已经激活，只要假以时日，成就圣王不是问题。
　　日后成就圣主大位也不是问题。”
　　灵精火雀无比紧张的盯着顾星辰。
　　生死一线。
　　只是它失望了。
　　顾星辰只淡淡摇头，“你转身去看看，这里哪一件天材地宝比你差了？”
　　顿时，灵精火雀脸上冷汗狂下。
　　虽然道子大人的话不太好听，却是事实。
　　哪怕灵精火雀身具双血脉，也不如随便一根小草。
　　就只是灵道茶树之下，便是成千上万的火阳草。
　　每一株火阳草至少也是大圣境界。
　　关键是人家不占地方啊！
　　我……
　　灵精火雀快要哭了。
　　“道子大爷，你好好看看，本鸟身上肉量并不多，太浪费柴禾。
　　不如先养着等过年如何？”
　　“道子爷爷，你可怜可怜本鸟，我还年轻，才活了七百年多一点点啊！”
　　顾星辰叹了一口气。
　　“肉不肉的，本公子也不在乎，有汤喝就可以。
　　至于你活了七百年……
　　不觉得很可笑么？”
　　七百年才修炼到大圣境，请问你不脸红么？
　　灵精如遭雷噬，竟是瘫倒在地。
　　正在这时，青莲拿着两个灵果过来。
　　“师尊也在看它？”
　　顾星辰淡淡点头，“今日就吃它了。”
　　顿时，两颗泪珠从灵精火雀的腮边滑落下来。
　　无论如何，它都没有想到竟是这样的结果。
　　它是双血脉，是火凰和精凤的血脉啊！
　　它想要高呼呐喊，却是无力之极。
　　最多就只是喉头耸动了一下。
　　青莲却是一脸的不忍，“师尊，这鸟……”顾星辰打断，“不错，这鸟是柴了一点，不过用来熬骨喝汤却是正好。”
　　说到这里，顾星辰更是语重心长，“青莲啊！
　　我这里看起来空间不小，却实在养不得无用之物。”
　　你说你一个大圣境，有何用处？
　　灵精火雀猛的嘴角一抽。
　　好恨呐！
　　如果自己再多努力一点，现在应该是圣王境了吧！
　　少壮不努力，老大成肉鸟。
　　古鸟诚不欺吾！
　　想到此处，又是两滴珠光滚落。
　　正在这时，青莲凑近到它的耳畔，“你要还想活的话，好好想想凭什么？”
　　灵精火雀心头一震。
　　不错！
　　我是火凰血脉，怎么能够这样就放弃？
　　可是……
　　灵精火雀弱弱的说了一声，“学鸟叫算不算才艺？”
　　青莲脸色僵住，“你说呢？”
　　正在这时，一名杂役已经提着一把魔刀过来，“殿主大人，可是要斩此鸡？”
　　魔兵？
　　灵精火雀眼眸一抽。
　　下界怎么可能有魔兵存在？
　　这里到底是出了何事？
　　只是它飞快压下这个念头。
　　只要顾星辰一个点头，它就要鸟头落地。
　　然而，无论它怎么急中生智，就是想不出有什么用处能够拿得出来，能够让这位大人满意。
　　视线之中，魔兵已经举起。
　　那杂役的眼里，释放阴狠的杀意。
　　不！
　　灵精火雀心头狂呼。
　　本鸟绝对不能死在这里。
　　情急之下。
　　噗！
　　一只鸟蛋落在草丛之中。
　　青莲顿时开心，“师尊，它会下蛋！”
　　顾星辰顿时脸色也缓和了许多，“再馋不杀下蛋鸡，再苦不杀耕地牛。
　　就留它一命吧！”
　　灵精火雀心头一阵狂喜。
　　咯咯咯！
　　本鸡的小命总算保住。
　　咯咯咯！
　　天道大人就是英明。
　　呜呜呜……
　　可怜本鸡一世英名，没想到竟是被自己的蛋救命。
　　灵精火雀的心思，顾星辰自是不用去想的。
　　手掌一挥，二十份火阳草一起飞到面前。
　　“你们二人送鸡有功，这些拿去吧！”
　　顾时，尹傲天石东二人脸上狂喜，“属下谢过道子大人赏赐！”
　　虽然不是灵道茶果，但能够赏得十株火阳草也是极为不错的。
　　然而灵精火雀愤怒了。
　　“你们两个大骗子，你们的良心呢？”
　　“骗了本鸡来下蛋不说，连中介费也要独吞么？”
　　二十株火阳草啊！
　　竟然没有一根是它的。
　　甚至灵精火雀都没有看清楚，就被二人一把收好。
　　尹傲天顿时笑了，“你也说我是大骗子。”
　　石东也跟着道：“你也知道是中介费。”
　　既然是大骗子，既然是中介费，与它又有何干？
　　灵精火雀深吸了一口气。
　　我忍！
　　不忍也没有办法啊！
　　很快，这里杂役替灵精火雀搭了一个简易的鸡窝。
　　至于顾星辰，似笑非笑的看了尹傲天一眼，也就转去。
　　过了片刻，叶观心前来晋见。
　　“殿主大人，小石城方面的战报回来。”
　　这样重大之事，叶观心还是得报知一声的。
　　顾星辰笑笑，“看来危机已经解决？”
　　所谓战报已经写在叶观心的脸上。
　　果然后者一拜到底，“都是殿主大人圣明，这才保得剑王殿大半的战力。”
　　实在是剑王殿伤不起。
　　“说说吧！
　　那边到底如何。”
　　既是闲来无事，听个乐子也好。
　　叶观心方才详细说过。
　　前日，若不是穆武及时赶到，小石城被覆灭不说，剑王殿的一众精英也要尽数陨落。
　　不过虽然保住了二长老等人，但此方向上的妖族已经完全攻破了寻龙圣地的第一道防线，现在直逼第二道防线。
　　甚至于寻龙圣地在别外的几道防线也是如此结果。
　　顾星辰想了想，“可有查清，妖族为何突然来攻打？”
　　对于妖族当中是不是真出现一个绝世强者，顾星辰还是有些担心的。
　　先前还感觉无所谓，大不了带着灵气小院一走了之。
　　但这两日仔细一想，还真走不了。
　　若是这样就离开，自己的人设可就真算是完蛋。
　　而且叶轻霜大概率也不会放弃剑王殿。
　　听到殿主大人的话，叶观心苦笑摇头。
　　“现在所有的消息来源都没有说清原因。”
　　连寻龙圣地那边也是如此。
　　这也很好理解，妖族会不时有强者混入人族当中，但人族却不会。
　　至少在情报这方面，是对妖族单向透明的。
　　顾星辰轻轻叩着指关节，“这样对人族不利啊！”
　　叶观心只是低头。
　　人族要混入到妖族地盘中打探消息，太难太难，难到就没有人成功过。
　　毕竟人族和妖族是全方位的不同。
　　从外形容貌，到性情脾气，从修炼功法到出手习惯，都是太多太多的不同。
　　顾星辰突然福至心灵。
　　“你说会不会是妖祖重生？”


第99章 　重新入道
　　妖祖？
　　嘶！
　　叶观心顿时震撼。
　　“殿主大人，这妖祖……”若不是顾忌到殿主大人的身份，叶观心是断然不会相信的。
　　各种记载上都很明确，当年人族剑祖横空出世，一剑入妖巢。
　　硬是把亿万妖族杀得不能抬头，更是大败妖祖，斩之！
　　若非如此，妖族怎么会轻易退去？
　　顾星辰却是轻轻摇头。
　　叶观心看到的那些记载，他在九幽道尊也见过。
　　然而最重要的一点，是顾星辰已经和妖祖交过手，而且还将妖祖的残魂炼化成能量体。
　　那个时候，顾星辰以为自己做了一件了不起的事情。
　　竟然如剑祖一般，打败了强大不可一世的妖祖。
　　但联系到妖族突然的异动，让顾星辰开始怀疑。
　　妖祖是什么人物？
　　与剑祖齐名的大能！
　　在剑祖没有出世之前，妖祖率领整个妖族大肆践踏人族领地，至少数十次差点把下界给灭掉。
　　还是在上界人族强者出面助阵之下，下界才勉强稳定起来，直到剑祖出世。
　　这样一位大能，说杀就杀了？
　　顾星辰越想越兴奋。
　　“看来不但剑祖当年没有斩杀妖祖，连本殿主也没有！”
　　“说不定，这回妖族就是妖祖重整了妖族。
　　如若不然，怎么妖族突然又敢来犯人族？”
　　“而且这一回，目标只有寻龙圣地。”
　　“或者说，妖祖的目标就是逼得本殿主现身。”
　　顾星辰眼里绽放精芒。
　　若真是这样，他也只再与妖祖周旋一二了。
　　虽然妖祖实力强大，但他必是有什么顾忌，方才没有马上打到剑王殿这里。
　　以攻打寻龙圣地各处的据地作为诱饵，逼迫他亲自出马。
　　“这才是妖祖的算计啊！”
　　说到这里，顾星辰至少已经有九成的把握。
　　“嗯？
　　大长老这是……”顾星辰一脸的疑惑。
　　却见叶观心张大了嘴，半天说不出话来。
　　那眼神之间，更是不能转动，完全定住。
　　老天！
　　他听到什么？
　　殿主大人竟然已经和妖祖交过手？
　　而且还打败了妖祖？
　　相比较起来，顾星辰的天道之子身份其实比与妖祖交过手更加震撼。
　　只是因为妖祖这个名字对于剑王殿太过太过特殊，才令得叶观心有些夸张表情。
　　一旁，叶轻霜也证实道：“父亲大人，殿主大人的确与妖祖的残魂交过手，被殿主大人轻易击败。”
　　“因为只是残魂，所以殿主大人也没有想到太多。”
　　以殿主大人的身份，杀掉妖祖这种小事，自然是不会到处张扬滴。
　　叶观心苦笑，“杀妖祖也是小事？”
　　哪怕只是残魂，那也是妖祖啊？
　　当然，这句话其实叶观心并没有说出来。
　　以殿主大人之能，杀妖祖也的确是算不上什么。
　　顾星辰接着道：“现在看来，那应该只是妖祖的一道分身了。”
　　在记载之中，妖祖的确是有好几个分身的。
　　叶观心思忖道：“会不会是剑祖大人当年与妖祖大战，只杀了对方一个分身？”
　　如果妖祖已经知道不是剑祖对手，很有可能会这样做，只扔出一个分身。
　　顾星辰摇摇头，“可能性不大。”
　　“妖族既然能够混入人族当中，应该知道剑祖大人早在七千年前就离开下界和上界。
　　妖祖没有道理足足等了七千年还不敢露面。”
　　叶观心细想之下，也认同这猜测。
　　顾星辰又道：“而且以剑祖之能，有没有杀到妖祖，想必他是清楚的。
　　没有替人族解决这个祸根之前，也不会轻易离开。”
　　“总之，当年剑祖就算是没有彻底击杀妖祖，也必将其重损，以至于七千年之后的今日，妖祖才开始重塑肉身。”
　　“至于分身之事，极可能是妖祖当年为了避免剑祖或是人族强者的追杀，哪怕被重创之下，还是保留了几处分身，以作为东山再起的资本。”
　　叶观心深吸了一口气，“殿主大人言之有理。
　　只是眼下剑王殿当是如何？”
　　顾星辰想了想，“先前你已经说过，杨莫寻的突围只用了几根低阶的火阳草，这样很好。”
　　“现在就要和妖祖比拼耐性，他想哄本殿主亲自去战场，那就让他慢慢等着好了。”
　　“至于妖族方面的消息，还是尽量打听吧！
　　特别是妖祖下落。”
　　叶观心一一记下，“殿主大人，这妖祖之事可要告之寻龙圣地？”
　　顾星辰想了想，“本殿主向来不好张扬，还是先瞒下吧！
　　也免得消息传出去，人心大乱。
　　此外，也要提防妖族的细作知晓。”
　　叶观心脸色一正，拱手道：“殿主大人身负人族存系，剑王殿上下必定誓死追随！”
　　顾星辰笑笑，“大长老也不必太过忧虑，赶紧把气息稳定下来。”
　　叶观心笑道：“殿主大人说的是。”
　　说到此处，叶观心也就知趣告辞。
　　顾星辰闭上眼眸，“小霜儿，你的心思已经不在这里。”
　　叶轻霜手掌一滞，轻声道：“殿主大人，霜儿知错。”
　　顾星辰淡淡道：“你我之间，无须如此。
　　想要去修炼就去吧！”
　　可是……
　　叶轻霜一时犹豫。
　　顾星辰笑笑，“正好让本殿主先睡个午觉。
　　你放心去吧！”
　　叶轻霜也离开身边，去侧院修炼。
　　现在青莲一心追求丹道，叶轻霜则是拼命融合剑祖传承，倒是顾星辰又无所事事起来。
　　修炼什么的，好像也没有什么必要。
　　想到这里，还真睡着了。
　　等到一个时辰之后，顾星辰舒服醒来，却发现元朗在传讯石上面留了话。
　　当日秦舞斗丹失败，道心崩溃。
　　但顾星辰仍是让元朗跟在秦舞身边。
　　从那时起，秦舞和元朗悄无声息的离开古药宗。
　　一路走过这么多天，二人终于停了下来，却在一个小村庄里停了下来。
　　秦舞似乎放弃了炼丹，而是和元朗一道寄身一家大户人家，替人砍柴种地为生。
　　这是……
　　顾星辰莫名有些不安。
　　秦舞当然不会放弃青莲，也不会放弃丹道。
　　那他现在如此，只能有一种解释。
　　重新入道。
　　重新感受天地大道。
　　重新感受丹道、武道。
　　“这个秦舞，好像有点可怕啊！”
　　身为大反派，顾星辰头一回有点后悔当日没有一巴掌拍死秦舞。
　　“不过只要你还敢斗丹，必要你死！”
　　顾星辰眼里现出一抹狠意。


第100章 　洛神的无奈
　　过了两日，叶观心再度带来消息。
　　“殿主大人，寻龙圣地方面传来消息，说是马上要打开寻龙祖地。”
　　寻龙祖地？
　　顾星辰对此并不熟悉。
　　叶观心赶紧介绍。
　　只从名字上来说，祖地应该就是寻龙圣主洛神的祖祠要地。
　　但实质上却并非如此。
　　寻龙圣地是老牌的圣地，论到传承时间久远到甚至无法说清。
　　有说寻龙老祖的年代远在十万年之前，有说寻龙老祖是三万年之前，如此等等。
　　顾星辰奇怪，“难道寻龙圣主也不出面作出解释？”
　　叶观心摇头，“据属下猜测，应当是寻龙圣主有意如此模糊。”
　　有些奇怪啊！
　　顾星辰摸了摸下巴。
　　看来这下界也有一些不足为外人道的事情。
　　叶观心叹道：“不过寻龙圣地有一点倒是真的，也是一代不如一代。”
　　传说寻龙老祖乃是一代奇人，是整个世界里第一代成就大帝的人物。
　　“那时的大帝，是仙帝，是真正的顶阶人物。”
　　只是听说寻龙圣地似乎失去了一样至宝，以至于接下来的寻龙圣主渐渐实力不济。
　　倒是与剑王殿的遭遇有些相似。
　　这也是世事难料，总有盛极而衰、否极泰来之事反复出现。
　　叶观心再把话题转回到寻龙祖地。
　　“这其实应该算是一处上古遗址，无数代寻龙圣主，都花费了大量的人力物力在里面。
　　因为他们坚信这里一定有寻龙老祖的传承。”
　　“就是在这处古战场，寻龙老祖最后失去了音讯。”
　　“所以寻龙圣地干脆将这古战场完全封锁起来，只当是寻龙圣地的祖地。
　　如此一来，外人也不好打这里的主意。”
　　“不过随着寻龙圣地的日渐势微，最后还是不得不与其他圣地妥协，每百年时间会打开一次，任凭人族强者进入其中搜寻机缘，只不过限时只有七日而已。”
　　顾星辰目光闪动。
　　这么说来，这寻龙祖地倒是有些意思，值得他去一看。
　　上回楚向歌找的上古遗址当中，得了灵道茶树，说不定这寻龙祖地里的好处更多。
　　毕竟他的天道点和气运点都可以外显出来，万一那些天材地宝主动来投呢？
　　想到这里，顾星辰嘴角一弯。
　　“现在百年之约到了？”
　　这机会着实有点巧。
　　叶观心摇摇头，“还差得远。”
　　不过洛神也是没有办法。
　　因为现在妖族只打寻龙圣地，别的圣地根本不想白白替他出头。
　　无奈之下，洛神以开放寻龙祖地为条件，方才换得诸多圣地的支持，特别是黑潭圣地的万古流。
　　叶观心这么前前后后的解释，顾星辰也都明白了。
　　明白先前为何洛神不惜一切的想要讨好自己，以得到灵道茶果。
　　也明白了为何现在要开启寻龙祖地。
　　虽然洛神现在实力大涨，却也无法对付整个妖族。
　　整个寻龙圣地足有数十万里疆域，凭他这么一位圣主也不可能面面俱到。
　　可怜的家伙！
　　顾星辰淡笑。
　　叶观心趁机请示，“殿主大人若是有意，需带上哪些长老弟子？”
　　对于剑王殿来说，这也是一个极好的机缘。
　　顾星辰想了想，“以前如何安排？”
　　以前的剑王殿，会从小石城方面抽出三位高阶长老，再由本部这边派出一位长老，再加上一些普通长老和天才弟子，这样的老中青三代，大约二十人左右进入。
　　而且之前寻龙祖地开启，一般寻龙圣地也会有差不多这样的定额。
　　顾星辰点点头，“如今二长老那边怕是派不出人手？”
　　叶观心道：“正是这样，二长老等人都还在休养，因为有了火阳草，所以四长老田简、五长老张纯、六长老牛得宝都正赶回剑王殿休养生息。
　　宫不平和穆武则是已经赶去与二长老汇合。”
　　如此一来，高阶长老里面是派不出一人的。
　　但若是派去普通长老和弟子，又得需要殿主大人照顾，否则别说寻龙祖地里面的危机，就是别的宗门势力，也不是那些普通长老和弟子能够应付得来。
　　麻烦！
　　顾星辰只能硬着头皮应下，“既是机缘，总不好放弃，就选二十人吧！
　　长老弟子各选十人就是。
　　嗯，差不多就是这个数。”
　　叶观心一一记下，方才告退。
　　就在顾星辰盘算着要亲自去寻龙祖地之时，正有一名青年也朝着寻龙祖地匆匆而去。
　　顾星辰无论如何没有想到，林天竟然会再度与他在某个空间内相遇。
　　此时的林天，脸上虽然风尘仆仆，却显得少了几分稚嫩，多了几分成熟。
　　毕竟一次那样的打击，已经足够一个男人发生蜕变，而林天却是一次又一次。
　　‘顾星辰，你这大恶人一定会被我踩于脚下。’
　　只是这时，林天的肚子却不争气的乱响起来。
　　“算了，还是先填饱肚子再说。”
　　林天身上的钱物并不多，只能挑了一个看似普通的酒家。
　　很快他便点好了饭菜。
　　只是两样小菜，能够吃饱就行。
　　接下来就是四下的喧杂声音传来。
　　“听说了没有，最新消息，天道之子，剑王殿主大人还擅长丹道，随便调教一个弟子几日的功夫，就被无数丹修视作丹尊！”
　　“丹樽？
　　那是何物？”
　　“呸！
　　说话小心一点，别让人听到。
　　什么丹樽？
　　是丹尊！
　　就是丹道里面最最顶流。
　　听说比一百个古药宗主都要厉害！”
　　嘶！
　　四下嘶声不断。
　　丹尊是什么地位身份，这些人是不知晓的。
　　但古药宗的宗主大人，那可是已经寻龙圣地里最顶阶的存在。
　　无数宗门势力都要看着古药宗的脸色，就是寻龙圣主也要让他们三分。
　　没别的意思，丹修就是牛气，至于丹药大师都更是牛逼到要上天。
　　但现在一位丹尊竟然比大师还要强过百倍，那还了得！
　　“本来那日在古药宗里，已经出过一个名叫秦舞的丹尊。
　　只是可惜他时运不济，竟是遇到天道之子的女弟子。
　　啧啧啧，你们是不知道啊！
　　那女丹尊随便一出手，直接震住现场三万丹修，更是引来天地异象。”
　　“丹道也会么？
　　这位天道之子可真是了不得。”
　　“丹道算啥？
　　据我二妹夫的小姨子的老丈人亲口说，哦对了，他老人家可是剑王殿的人。
　　他说三千大道，剑王殿主大人无所不知。
　　别说丹道武道什么的，就是炼器炼符等等，殿主大人无所不通！”
　　“这个，是不是太夸张了一点？”
　　“夸张？
　　人家剑王殿主大人代表了天道！
　　你懂得什么是天道？
　　和天道作对的，能够有好下场？”
　　嘶！
　　这个绝对是。


第101章 　老祖的机缘
　　大堂里的气氛更加热烈起来。
　　“说起来还是剑王殿主上回举办天道灵果大会更加轰动。”
　　“这倒是属实。
　　二十六尊圣王强者一起晋升圣主大位，举世难有，千古难见。”
　　“前不见古人，后不见来者。”
　　“要不怎么说天道之子呢！”
　　林天的眼神更加冷冽。
　　‘顾星辰，你抢走了我的一切，这一切都得要还回来。’
　　只是这样的声音，林天只能暗自咬牙发出。
　　可惜他还没有入圣，无法关闭六识。
　　那边的热闹却也没有停止下来的意思。
　　“我倒是觉得那个秦舞有点可惜了！
　　听说如果不是他一意与剑王殿主作对，妥妥的一代丹尊。”
　　“就算他已经是丹尊又如何？
　　在天道之子面前啥也不是。”
　　“没错，我听说不少大佬都在猜测，天道之子就是天道大人！
　　天道之子只是剑王殿主大人的低调谦逊。”
　　“嘶！
　　这才是真正的大佬！”
　　“可笑那个秦舞有眼无珠，竟然还敢冲撞天道之子。”
　　“这算什么？
　　先前还有一个更无知的傻小子。
　　你们听说过剑王殿的林天没有？
　　此人其实被剑王殿主看重，以为少年脾气，几次容他、忍他，只为殿主大人爱才如命。
　　不料此子竟然狼心狗肺，不但数次冲撞殿主大人，甚至还要对剑王殿的圣女、殿主大人的剑侍叶轻霜生出非分之想！”
　　“这事我也听说过，剑王殿的圣女叶轻霜，可是与寻龙圣女洛颜齐名的两大美女之一，整个寻龙圣地谁人不知？
　　谁人不想？
　　就这林天也配？”
　　“而且林天的手段还极其卑鄙恶劣！
　　陷害同门、阴毒手段、真不知道怎么有这样的人在剑王殿？”
　　“哈哈哈！
　　这事我也听过。
　　听说那个林天也不知道怎么想的，上来就要和剑王殿主比试。
　　结果呢？
　　剑王殿主只用一道眼神，就压得那小子五体投地的跪在地上喊爸爸！”
　　哈哈哈……
　　听到这些声音，林天的脸上出乎意料的没有太多波动。
　　似乎已经听过太多这样的传闻。
　　其实不然。
　　他那张略有蜡黄的脸皮，却是一张易容后的人皮面具。
　　此时此刻，他摸了摸自己还在隐隐生痛的心口位置，眼里只有冰冷和仇恨闪过，无止无境。
　　“叶轻霜，你这个贱人，你竟然负了我林天的一片真心……”“平阳道人，你不过一道残魂，凭什么这样背叛我？”
　　“还有你顾星辰！
　　当日之耻，他日我必百倍奉还！”
　　林天的喃喃自语声，被四下放肆的哄笑淹没。
　　但这时，他摊开手掌。
　　这是他在一个小摊子上偶然得到的上古残页，似乎记载着一处古遗迹。
　　但这具体的方位却并不明确。
　　好在老天有眼，终于在另一个巧合机会下发现，这方位正是在寻龙祖地。
　　“顾星辰，等我林天得到上古传承，就是你们这些贱人的死期！”
　　说到这里，林天的眼神越发的阴冷、无情。
　　在他看来，顾星辰的实力再强，也不过是圣王境的那个层次。
　　等到自己突破到圣主境的时候，以自己强大的天赋对付顾星辰这种自小被各种丹药和天材地宝堆出来的所谓天才，还不是绰绰有余？
　　更别说自己经历了诸多的战斗厮杀，是从无双之地一剑一剑杀出来的战斗型天才，根本不是顾星辰那种娇生惯养之辈可以比拟。
　　随后林天直接起身，饭菜也一并扔下，大步离开这里。
　　寻龙祖地，将是他的崛起之地。
　　黑云宗，黑云大殿。
　　此时正迎来一位特殊的客人，寻龙圣女洛颜。
　　黑云老祖亲自接见。
　　若在以前，黑云宗在寻龙圣地面前无疑是低了一头的，但现在黑云老祖终于能够换一种心情对待寻龙使者。
　　“不知圣女怎地有空来到小小的黑云宗？”
　　洛颜目光一转，殿内还一些黑云宗人。
　　黑云老祖会意，“你们都退下吧！”
　　是！
　　众人一起退下。
　　黑云老祖哈哈大笑，“可是为妖族来袭之事？”
　　眼下对于寻龙圣地最重要的事，就是妖族侵袭。
　　洛颜却是笑道：“老祖这回却是猜错了。”
　　哦？
　　黑云老祖惊讶，想不起还有什么事情值得寻龙圣女亲自前来。
　　洛颜却是手掌伸出，向上轻指。
　　天？
　　黑云老祖先是一怔，随即脸色大变，“可是剑王殿主？”
　　这就很好解释了，能够让寻龙圣地方面高度重视的，无疑就是那一位了。
　　洛颜笑道：“老祖英明！”
　　黑云老祖目光闪烁，“莫说我黑云老祖受了剑王殿主天大的恩赐，就只是剑王殿主的身份，也须我人族全力对待。”
　　这些都是漂亮话，实则还是等着洛颜的后话。
　　黑云老祖又不是傻子，当然不会凭白去给寻龙圣地当枪使。
　　洛颜却是把握十足，“不瞒老祖，洛颜才从剑王殿主那里离开，还没有回到寻龙圣地就直接来黑云宗，实是剑王殿主有一件棘手事情不便出手。”
　　黑云老祖笑了，“既是剑王殿主不方便出手，为何你们也放过？”
　　讨好剑王殿主的机会，那是天大的机缘。
　　不方便出手也得要出手，这是一个态度问题。
　　跟着天道大人混还会有错？
　　此时此刻，黑云老祖更加小心提防，生怕着了寻龙圣女的道。
　　洛颜却是摇头，“不瞒老祖，这件事情洛颜与家父商议数日，还是不便圣地出手。”
　　“非是不能，实是若此事由老祖出手更加完美。”
　　黑云老祖轻哦了一声，只等后文。
　　洛颜这就开口，“老祖，天道大人身为剑王殿主，最大的遗憾是何事？”
　　黑云老祖目光闪动。
　　很快，他便想到一事，目光看去。
　　洛颜很肯定的回应，“老祖所猜不错。
　　天道大人既然化身剑王殿主，很明显是站在人族这一边的。
　　只是剑王殿在五千年前便是九派分立，以至剑王殿实力大减。”
　　说到这里，洛颜又问：“老祖可有想过，以剑王殿主如此实力，为何不去号令其余八大剑派？
　　不去重振剑王殿的风光？”
　　黑云老祖只略一沉吟，便想到其中可能，“你是说，剑王殿主自恃身份？
　　又或者是不方便出手？”
　　洛颜正色点头，“剑王殿主心系人族安危，怎好强硬出手？
　　可若是不用强，那八大剑派怎会好生听话？”
　　深吸了一口气，洛颜更道：“以晚辈看来，这便是老祖你天大的机缘！”


第102章 　宿怨
　　黑云老祖面色不变，心头却是极速转动。
　　现在剑王殿中单只是一个叶观心就已经是圣主境大能。
　　只凭他一人已经足够压制其余八大剑派。
　　可为何一直不见剑王殿有所动作？
　　剑王殿不想收复这八大剑派？
　　当然不是。
　　必是被剑王殿主挡下。
　　“到底是天道之子，到底是有好生之德啊！”
　　黑云老祖感慨，又道：“只是这样的好事……”洛颜淡淡一笑，“非是晚辈不能去找别的势力，比如三花老祖等等。
　　实是黑云宗距离最近，而且老祖与圣地一样，对天道大人的事情最为上心。”
　　简单的说，就是大家都是剑王殿主的小舔狗。
　　好好！
　　黑云老祖乐得开怀大笑。
　　他正愁无法找到宝贝献功，这就赶上了。
　　“好侄女放心，此事若能得到殿主大人满意，少不得你的好处。”
　　洛颜闻言大喜，盈盈拜下，“若得殿主大人满意，好处不好处，全凭老祖圣裁。”
　　哈哈哈！
　　黑云老祖不得不佩服道：“都说你这女娃会说话，今日一见果然名不虚传。”
　　洛颜更道：“皆是替天道大人尽力而已。”
　　又道：“只是一件，此事须老祖你唱黑脸，洛颜再去唱白脸。
　　如此却是委屈了老祖。”
　　委屈？
　　不存在的！
　　黑云老祖当下站起身来，“只要能够替剑王殿主解忧排难，老祖就是拼了性命也是理当！”
　　说罢，二人又定下具体的行动，方才分头而去。
　　至于黑云老祖这里，距离青龙剑派最近，当然先去此处。
　　青龙山脉绵延不绝，如一道蜿蜒大龙，其间更是诸多神岛悬浮，瑞兽往来，灵雾缥缈。
　　此处正是青龙剑派的道场。
　　以黑云老祖的速度，片刻就到了青龙剑派的山门之前。
　　哼！
　　圣主大能一声冷哼，天地瞬时一暗，黑风四起。
　　呼！
　　黑云老祖更是二话不说，一个大巴掌狠狠甩在山门前面的群山之间。
　　轰轰轰！
　　成片的山脉被这一巴掌打烂打崩，山石俱下，几如灭世。
　　那恐怖气息更是如同千锋横扫，朝着四方席卷而去。
　　整个青龙剑派内，无数惊呼声传出。
　　“到底何事？”
　　青龙剑派之内，无数强者暴走。
　　什么人胆敢偷袭青龙剑派？
　　就在此时，一道磅礴的声音传来。
　　“龙千剑！
　　你这混账东西，快给本座滚出来！”
　　“如若不然，老祖我拆了你们青龙剑派！”
　　黑云老祖的声音如同惊雷滚过。
　　青龙剑派之内，一些低阶的修士直接双耳被震破，鲜血滚滚而下，脸色痛苦不堪。
　　更多的人在震惊。
　　“老天，是圣主强者！
　　怎么会有圣主打上门来？”
　　“完了，圣主手段逆天，这是天要绝我青龙剑派？”
　　“快去请宗主大人！
　　宗主大人一定能够应付。”
　　……
　　各种各样的声音四下涌动。
　　黑龙老祖却又是一声轻哼，“龙千剑，你真要做缩头乌龟么？”
　　说话之间，黑龙老祖再度扬掌。
　　手掌未落，那汹涌的圣主威势顿时将整个青龙剑派笼罩。
　　青龙剑派之内的惊惧之意可想而知。
　　哪怕他们是大圣，是圣王，也无法挡住圣主强者一个巴掌甩下来。
　　为何寻龙圣地里有那么多圣王，却只有洛神这么一个圣主？
　　为何区区一个圣主坐镇，无数圣王就只能俯首称臣？
　　就是因为两者之间的差距太大。
　　在圣王面前，圣主就是天。
　　一个个青龙剑派的强者脸色惨白。
　　他们的生死完全系于那位圣主大人的一念之间。
　　很快，一个个青龙剑派顶阶强者冲天而起，汇合到一处，再飞落到黑云老祖面前。
　　龙千剑更是皱着眉头，“黑云老祖，可是有甚误会？”
　　误会？
　　黑云老祖冷笑，“两百年前，你有胆背后编排老祖我的坏话，现在就无胆承认？”
　　龙千剑苦笑，“老祖冤枉，龙千剑怎敢与老祖作对？”
　　黑云老祖哈哈大笑，“龙千剑，你也不用再来这些虚的。
　　若非本老祖现在得证圣主大位，你还会这样说？”
　　青龙剑派这边皆是脸色一沉。
　　正如黑云老祖所言。
　　先前青龙剑派的实力的确是稍稍压过黑云宗一头的。
　　如若不是青龙剑派一直把剑王殿当作第一目标，很有可能就是黑云宗要倒大霉，毕竟两家之间距离不算远。
　　然而现在黑云老祖是圣主。
　　龙千剑只能是强按下心头怒火，“老祖，此话是何人传出？
　　又因何而起？
　　可否相告。”
　　只能找出幕后黑手，方才有可能化解。
　　然而黑云老祖冷哼，“你在质疑本座？”
　　轰！
　　磅礴的圣主威势轰然而至，重重的压在龙千剑身上。
　　全身的骨骼都在咯咯作响。
　　龙千剑的脸上更是冷汗狂下，却还是勉强应对道：“老祖，此事的确是青龙剑派有过失，且容这些薄礼奉上。
　　三日之内，青龙剑派必是再有一份交待！”
　　与此同时，掌上一只空间戒指朝着黑云老祖激射而去。
　　这样的应付，对于青龙剑派已经是屈辱之极。
　　黑云老祖淡淡接过空间戒指，魂力一扫。
　　不错，青龙剑派到底还是有些家当的。
　　面上却是更冷，“你敢以这些垃圾来糊弄本座？”
　　龙千剑连呼冤枉，“老祖明察，这些皆是我青龙剑派的至宝。
　　那无灵草是三千年份的圣王阶灵草，那……”话头被再次被黑云老祖无情打断，“什么至宝？
　　这里全部加起来能够比得过灵道茶果？
　　哼！
　　一群废物，全是垃圾，连一株火阳草都比不过！”
　　龙千剑的心头简直在淌血。
　　灵道茶果，火阳草，他倒是也想要啊！
　　“既然青龙剑派毫无悔意，你们也没有必要再存在下去！”
　　呼！
　　黑云老祖还没有出手，那威势再度提升。
　　龙千剑等人苦苦站在那里死撑，嘴里更是不断高呼求饶。
　　“老祖饶命，且容再商议一二。”
　　“老祖啊！
　　我等身家都可以奉献出来，只求高抬贵手。”
　　“黑云老祖，咱家的小子与你的七世孙还是好友，还请放过。”
　　……
　　龙千剑更是艰难抬起头来，“还请老祖明示，如何才能满意？”
　　黑云老祖冷笑，“你是在和本座谈条件？”
　　龙千剑低头，“晚辈不敢。”
　　黑云老祖目光一抬，“别说本老祖不给你们机会。
　　一日之内，解散青龙剑派，所有圣境以上强者自行去黑云宗听候发落，可有听清？”
　　什么？
　　青龙剑派震惊。
　　这是要把青龙剑派的根基完全刨掉？
　　黑云老祖却是声音平淡，“你，可有听清？”
　　轰！
　　圣主强者的道音直接将龙千剑震得心腑裂开，一口老血当场喷出，却不得不咬着牙坚持，“晚辈听清。
　　只是请多容几日可好？”
　　解散青龙剑派，龙千剑背不起这个骂名。
　　哈哈哈！
　　黑云老祖直接纵声而去。
　　多容几日？
　　本老祖才没有那么傻，寻龙祖地那边还有机缘正等着本老祖。
　　身后，无数青龙剑派长老弟子皆是呆滞。
　　青龙剑派，这就完了么？
　　噗！
　　龙千剑又是一口老血喷出，直接栽向地面。
　　“宗主！”
　　一众长老大惊。


第103章 　老祖出了何事？
　　很快，黑云老祖出现在落霞剑宗的山门之外。
　　哼！
　　圣主大能一声冷哼，天地瞬时一暗，黑风四起。
　　呼！
　　又是二话不说，一个大巴掌狠狠甩在山门前面的群山之间。
　　轰轰轰！
　　成片的山脉被这一巴掌打烂打崩，山石俱下，几如灭世。
　　那恐怖气息更是如同千锋横扫，朝着四方席卷而去。
　　……
　　很快，黑云老祖疯狂出手，以一已之力挑战八大剑派的消息飞速传开。
　　这可是惊天的变故。
　　如今寻龙圣地大敌当前，黑云老祖如此疯狂出手，目的何在？
　　甚至开始有人怀疑，这个黑云老祖难道是妖族的细作？
　　与此同时，八大剑派更是疯狂的向相交好的宗门求救求援。
　　以他们自身的实力是无论如何也不可能对付黑云老祖的。
　　面对圣主级的强者，堆上再多的圣王也没有用处。
　　三花宗内，三花老祖高高坐起。
　　阶下，所有有头有脸的长老齐聚于此。
　　毕竟黑云老祖闹出的动静太大。
　　大到想装作没有听到消息都不可能。
　　“老祖，事情就是这样，落霞剑宗、阴阳剑宗、三阳剑宗等三大剑派先是单独向我们求援，跟着又以八大剑派联名的形式向我们三花宗求援。”
　　三花宗大长老郑重说完，方才退下。
　　能够对付黑云老祖的，也只有同样实力的圣主。
　　三花老祖目光闪动，“可还有没有别的消息出现？”
　　大长老恭声道：“并不曾。”
　　三花老祖想了想，又道：“黑云那家伙打了八大剑派，又去了何处？”
　　大长老道：“听说已经回去自家黑云宗，说是打累了，回去睡觉。”
　　三花老祖嘴角浮现一抹笑意，“这老东西，还真是。”
　　大长老等人面面相觑，老祖这到底是啥意思？
　　三花老祖也不急于表示，突然又道：“可是只对八大剑派动手？”
　　这已经是老祖第三次问起。
　　大长老也不敢怠慢，仍是恭恭敬敬，“回禀老祖，确是如此。”
　　三花老祖用指尖轻轻叩了大腿数下。
　　“你把所有的详细过程再说一遍。”
　　大长老便是再说了一遍。
　　三花大殿里，又开始沉默。
　　半晌，三花老祖才摇头叹道：“可惜了！”
　　众长老精神一振。
　　大长老更是上前一步，“老祖可是要与黑云宗开战？”
　　开战？
　　三花老祖一怔。
　　糊涂！
　　跟着就是怒喝一声。
　　更接着喝斥道：“你们这些老糊涂小糊涂，这让老祖我以后怎么放心把三花宗交给你们？”
　　殿内，一众长老皆是懵逼。
　　关他们啥事？
　　三花老祖也是无可奈何，只好解释道：“你们好好想想，动动脑子！”
　　“黑云为何只对八大剑派动手？”
　　“八大剑派的根底又是哪里？”
　　“黑云现在的圣主境界都是何人所赐？”
　　“还有黑云先前所提到的灵道茶果、火阳草又是什么意思？”
　　“你们这些糊涂虫，简直要把本老祖气死！”
　　三花老祖犹自怒气未消，气呼呼的重新坐回到大位之上。
　　还是一旁的三花夫人笑着劝道：“老祖英明！
　　何必与他们生些闲气。”
　　三花老祖叹道：“其实也不是完全生他们的闲气，只是如此一来，怕又被黑云那个老鬼抢先了一步啊！”
　　上一回献宝大会，三花老祖已经棋差一着，慢了黑云老鬼一步。
　　虽然同样是被剑王殿主赐下两枚灵道茶果，却总还是有差别的。
　　不然为何这样的好事偏偏落到黑云身上？
　　这么一解释，三花夫人的脸色也沉重起来。
　　一步差，步步差。
　　三花夫人更是自责，“若不是当日我耽误了一些功夫，也不至于如此。”
　　三花老祖只是摇头，也不再指责。
　　三花夫人眼里又是一亮，忽道：“老祖，若是咱们也去给八大剑派一些压力，可好？”
　　三花老祖苦笑，“你以为我没有想到？
　　晚了就是晚了。
　　现在若是横插一腿，最后事情没有办好，反而会引来剑王殿主大人的反感。
　　那时就真是完了，我们三花宗再也没有出头之日！”
　　嘶！
　　经过三花老祖讲道理，摆事实，三花宗众人终于完全明白问题的严重性。
　　没法讨到天道大人的欢心，就意味着一辈子得不到机缘！
　　三花老祖摆摆手，“现在想也无用，八大剑派的事情先放下，都给本老祖说说，让你们找的天材地宝如何？”
　　当下，众长老如梦初醒。
　　“老祖，属下打听到横断山脉里可能有一座还没有开发出来的上古遗址！”
　　“老祖，属下听说黑潭圣地那边有一处古洞府可能马上就要面世！”
　　……
　　这样的场景，在二十多个大宗门里同样上演。
　　无他，这些能够走到这一步的圣主大能，哪一个都不是傻子。
　　何况这事情的前前后后，可供分析的线索太多太多。
　　黑云老祖做得如此明显，他们怎么会不知？
　　三阳剑宗。
　　整个剑派的气氛压抑之极。
　　宗主佟经天领着一众大大小小的长老已经议事两个时辰，还是一无结果。
　　“还没有消息回来？”
　　佟经天终于打破沉默。
　　大长老站出来，动作像是在放慢镜头，嘴里更是苦涩之极，“回宗主大人，所发出去的求援，并无回应。”
　　众人心头更沉。
　　若没有圣主强者站出来替他们撑腰，就真只剩下解散这一条道路。
　　佟经天一阵有心无力。
　　他自问并没有犯下什么错误，却是遭来如此横祸。
　　现在不只是那些一流大势力没有回应，连寻龙圣主也不愿意站出来调解。
　　正在这时，外面传来声音，“报宗主大人，寻龙圣女洛颜求见！”
　　什么？
　　佟经天一下子站起身，满脸涨红，“快请！
　　不，本宗亲自去接。”
　　顿时，满殿的长老们也活跃起来。
　　眼下能救他们的，似乎就只有寻龙圣地。
　　几个瞬间之间，佟经天已经亲率一众长老，浩浩荡荡的掠过虚空，一起到得洛颜面前。
　　“闻听圣女大人驾到，佟经天迎驾来迟，还请见谅！”
　　不得不说，为了能够保得三阳剑宗，佟经天已经把姿态放得极低。
　　洛颜淡淡一笑，“洛颜冒昧而至，还请宗主大人不要见怪才是。”
　　“哪里哪里！”
　　佟经天满脸都是讨好，哪里还有什么见怪不见怪的？
　　客套之余，一行人重新回到三阳剑宗大殿，分了主客坐下。
　　又是一番讨好之下，佟经天有些按捺不住。
　　一直到现在，洛颜都没有任何的表示。
　　不得已，佟经天只能主动挑明，“不知圣女大人驾临，可是为了黑云老祖？”
　　然而，洛颜脸上表情惊讶，“黑云老祖出了何事？”
　　啥？
　　佟经天当场呆滞。
　　满殿的三阳剑宗长老也一起呆滞。


第104章 　三阳剑宗的决定
　　洛颜笑道：“此来却是为了另一件事情。”
　　佟经天勉强笑道：“圣女请言。”
　　洛颜却道：“不知宗主如何看待剑王殿？
　　或者说是剑王殿主大人？”
　　佟经天有些意外。
　　不过还是如实道：“老实说，如今的剑王殿直追当年哪！”
　　洛颜追问：“当年又是何年？”
　　佟经天倒是老实承认，“现在的剑王殿，声势直追当年剑祖大人。”
　　说起这事，满殿长老都是一脸黯然。
　　别的不说，若是三阳剑宗还在剑王殿所属，黑云那个老东西还敢来耀武扬威？
　　试试剑王殿主大人会不会一巴掌甩过去？
　　说到底，都是为了自己的利益。
　　当年九大剑派决裂，是为了自己的利益，如今有回到剑王殿的想法，也是为了自己的利益。
　　“不瞒圣女，此事本宗也有过商议。
　　剑王殿主对三阳剑宗还是念着旧情的。”
　　“只是三阳剑宗若是单独行动，只怕引来其余剑派的不满。”
　　此时，佟经天倒也没有隐瞒。
　　当日顾星辰来三阳剑宗，必是拿走了什么重要之物。
　　却也给三阳剑宗留下不少剑种，已经算是够意思。
　　否则以剑王殿主的实力想要打上三阳剑宗还不是易如反掌？
　　大长老这时也插嘴道：“若是那时与剑王殿主商议，想必黑云那货也不敢打上门来！”
　　洛颜心头暗笑，“既然如此，为何不去求剑王殿主？”
　　佟经天苦笑，“非是不愿，实是八大剑派一直就有誓约，须一同进退而已。”
　　迂腐！
　　洛颜语气变冷了许多。
　　“佟宗主，现在三阳剑宗的情势，只怕除了剑王殿主大人，无人能够应付！”
　　“你们就不想想，寻龙圣地里除了剑王殿主大人，还有谁能够让黑云老祖卖个面子？”
　　这……
　　大长老猛然目光大变，“圣女的意思是……”洛颜叹了一口气，“大长老，你该清楚，剑王殿主要重新收服九大剑派，不过就是一句话的事啊！”
　　嘶！
　　是剑王殿主的意思？
　　众长老终于明白过来。
　　先前没有想到，只是关已则乱，跳不出那个思维怪圈。
　　现在洛颜这么一提点，一切了然。
　　只是佟经天脸上还是有些难看，“剑王殿主何必如此做法？”
　　不开窍！
　　洛颜有些无语，却仍是道：“佟宗主，你认为以剑王殿主的身份，还要他亲自开口么？”
　　大长老最先反应过来，“不错！
　　此事必是黑云老祖想要从中讨好剑王殿主。”
　　这么一说，就更加明确了。
　　大长老又拱手道：“敢问圣女，我等如今当是如何？”
　　洛颜笑道：“上门，请罪，拿出你们的诚意。”
　　大长老倒是果决，“老夫第一个认同。
　　三阳剑宗本就是剑王殿的一支。
　　如今剑王殿重新崛起，正是我等重新回归最好时机。
　　且现在妖族给寻龙圣地的压力极大，若是没有剑王殿主站出来，后果堪忧。”
　　佟经天也缓缓点头道：“大长老此言有理。
　　若是因为人族内乱，而导致妖族再度大肆侵袭人族。
　　我等纵是陨落，也无脸去见剑祖大人的。”
　　既然两位大佬都下了决心，其余长老更是没有什么话可说了。
　　说到底，回归剑王殿一事，对宗主和大长老的损失最大，特别是佟经天。
　　以前是自己乾纲独断，以后上头可是多了好几位上司。
　　洛颜起身笑道：“既是两位还有事情要忙，洛颜这就告辞！”
　　客套几句，也就飘然而去。
　　三阳大殿，众长老却并没有急于行动。
　　佟经天道：“大长老以为如何？”
　　到了此时，他们哪里看不出来洛颜的立场，也是和黑云老祖一样，只替着剑王殿着想。
　　大长老倒仍是看开，“既是剑王殿主有意重整，我等纵是不愿又能够如何？
　　何况现在剑王殿崛起速度惊人，此是我等的大机缘才是。”
　　顿了一顿。
　　大长老目光扫过众人，又道：“别的不说，剑王殿现在的手笔可是大得惊人，连灵道茶道和火阳草都可以当作奖励！”
　　嘶！
　　众长老终于想到这一条。
　　只凭这一条，就足够要了他们的老命。
　　修炼一途，不进就是退。
　　进慢了也是退。
　　没看到叶观心、宫不平、穆武等人一个个都晋升么？
　　而且连那些杂役名额听说也被剑王殿私吞了一半。
　　“不行，我要给剑王殿主当杂役！”
　　“没出息！
　　我要给剑王殿主守门！”
　　“都让开，我要给剑王殿主生娃！
　　咳咳，是老夫的九世孙女。”
　　一年的时日就可以挣得一株火阳草，这样的好事哪里能够有？
　　……
　　这一日，正好叶观心凑够了三千天才少年，正在请示殿主。
　　“殿主大人，第二批三千少年已经足数，可是现在要钦点？”
　　顾星辰轻呷了一口灵茶，笑道：“该不会让他们一直等着吧！”
　　现在时辰已经不早，再有两刻钟的样子天就该黑了。
　　叶观心笑道：“这些少年中有不少从前日起就一起守在山门外，说是怕错过了机缘。
　　属下派人去劝过，也没有用处。”
　　正是如此，叶观心才及时前来汇报。
　　顾星辰叹了一口气，“这些少年也不容易，就去看看吧！”
　　如此，二人一路去向剑王殿。
　　剑王殿前就是第一校场，正好在那里挑选人才。
　　“大长老，这件事本殿主倒也细想过。”
　　先前只说是招收杂役。
　　但若只是如此的话，未免大批的天才少年白白来了一趟。
　　叶观心道：“殿主之意，可是除了杂役之外，还可以收取一些天才弟子？”
　　顾星辰笑道：“差不多，却不仅限于此。”
　　顾星辰的意思是，首先把杂役的数量扩大到五十人甚至是一百人。
　　但这么多人不可能同时替灵气小院工作。
　　怎么办？
　　单独为这些少年设一个杂役院，每十人为一组，每年轮替。
　　其二，就是直接收到剑王殿的外门，若有实力强大的弟子可以直接进入内门或者是成为核心弟子。
　　“告诉他们，只要获得足够的功劳，也是有机会去灵气小院外围修炼的。”
　　叶观心眼光一亮，“殿主大人英明！
　　如此一来，可以尽最大的可能搜罗人才。”
　　说话之间，二人已经到了剑王殿。
　　绕几步过去，就是第一校场。
　　校场之内，一个个少年站得笔直，精气十足。
　　不错！
　　顾星辰满意点头。


第105章 　再收一徒
　　这一轮的三千小天才，终于有一人让顾星辰看得过眼。
　　系统显示：花未，天命值１０９，气运值９００。
　　虽然不是主角剧本，但却勉强算得上是气运之子。
　　“让他过来。”
　　顾星辰吩咐道。
　　马上有长老走过去，“殿主大人有话问你，勿要失礼！”
　　身为剑王殿长老，自带气场。
　　只是花未脸上虽然惊喜，却并不显得紧张，“有劳长老。”
　　长老点点头，到底是殿主大人看上的小天才。
　　他却是不知，如若太差的人，怎么也不可能有９００之巨的气运值。
　　按照系统的解释，这样的气运之子虽然天命值低了一些，难成主角。
　　但如此之高的气运点足够他能够遇到大的机缘，从此一飞冲天。
　　横扫八荒是没可能了，但好生当一方强者却是没有问题的。
　　看到此人被殿主大人点中，无数少年流露出羡慕之色。
　　剑王殿主的杂役啊！
　　那可真就是一飞冲天。
　　单只一年一株火阳草的报酬就让众人一阵阵的羡慕嫉妒恨。
　　片刻，花未已经被带到顾星辰面前。
　　“弟子花未，见过殿主大人！”
　　虽然是杂役，也是可以自称弟子的。
　　顾星辰点点头，“不错，可有学过剑道？”
　　花未只觉得脑子里一声轰响。
　　只因他并没有想过殿主大人会有此一问。
　　反应也开始有些迟钝起来，“殿主大人，弟子学过剑的。”
　　顾星辰却不再说话。
　　猛然，花未一下子福至心灵，“弟子花未，跪乞大师收下为徒！
　　弟子虽然愚钝，却有向剑之心。
　　弟子情愿此生只尊剑王殿主！”
　　收徒？
　　顾星辰笑了，你倒是先拿点诚意出来吧！
　　“本座看你也是有大气运的人，自有你的机缘所在。”
　　花未一怔，这是拒绝了？
　　情急之中赶紧伏下，“弟子不要别的机缘，只要乞求收下弟子，若是大师不答应，弟子就长跪不起。”
　　顾星辰一脸的为难。
　　都说了你是大气运之子，咋就不上道呢？
　　花未还在请求，“若是殿主觉得弟子身负大气运，弟子情愿将所有的气运孝敬与师尊！”
　　话音才落。
　　顾星辰身躯一震，一股磅礴的气机哗的涌入体内。
　　气运点，９００点全部到帐。
　　“恭喜宿主，气运之子花未臣服，自主奉上９００气运点。”
　　这就对了嘛！
　　顾星辰笑颜顿生，“既是你诚心学剑，本座也就勉强收下。”
　　花未大喜，又是一连三个响头，恭恭敬敬。
　　顿时，三千小天才一起看傻眼。
　　包括叶观心等大小长老也一样的羡慕不已。
　　如果有可能，他们也想拜在殿主门下啊！
　　别的不说，单只是在仙府里面修炼，这样的待遇哪里去找？
　　错亿！
　　错亿啊！
　　那个给花未领路的长老眼眶都红了。
　　倒是顾星辰又随口问道：“你喜好哪一种剑道？”
　　花未老实答道：“弟子用剑偏重锋。”
　　顾星辰笑道：“重剑无锋，你偏要用锋，有点意思。”
　　手掌一伸，一抹光华亮出。
　　“此剑种正好是重之剑种，你好好待之！”
　　花未更没有想到，才拜到师尊门下就有如此重礼。
　　对剑修而言，一道剑种的价值不比一株火阳草少太多。
　　毕竟剑种是可以成长的。
　　而且适用于任何境界。
　　这还不说，此剑种竟然是天阶中品！
　　成长性更是未来可期！
　　“花未谢过师尊！”
　　花未热血上头，又要再三跪拜。
　　顾星辰淡淡一摆手，圣元托起花未，“你既行这拜师之礼，不必再多作势。”
　　花未也机灵，就势收了礼仪。
　　顾星辰想了想，“大长老，本殿主那院落不宜再住男子，先安排花未去核心弟子院中。
　　平时只用在核心弟子院中修炼就可以。
　　每日可以去本殿主那里一个时辰。”
　　叶观心一脸羡慕，“恭喜殿主再得良徒。”
　　顾星辰哈哈一笑，又道：“既是这些少年远道而来，大长老可从中挑两名杂役。”
　　这两名杂役，可以作为明年的杂役班。
　　至于叶观心会不会再挑选一些天才弟子充实到剑王殿中，顾星辰就懒得过问了。
　　几人欢喜几人愁，总是免不了的。
　　不过顾星辰还没有回到灵气小院，却又有长老匆匆而来，“殿主大人留步！”
　　顾星辰惊讶，“还有事情？”
　　“殿主，三阳剑宗佟经天率领门下长老五十多人登门请罪。”
　　请罪？
　　顾星辰更是惊讶。
　　怎么无缘无故的，这些人就要上门请罪？
　　莫不是想在灵气小院外面跪上三年？
　　本殿主岂不是亏大了？
　　还好没等顾星辰让佟经天离开，传讯长老又道：“听大长老的口气，像是想要重回剑王殿。”
　　这样啊！
　　顾星辰猛然想起，当日寻龙圣女洛颜提出过这个建议。
　　不过让八大剑派重回到剑王殿麾下，到底还是利大于弊的。
　　这样才能够让自己的人设更加完美。
　　毕竟九大剑派皆是剑祖所立，若是在自己手里重新凝聚成一股力量，倒也不错。
　　“既是如此，本殿主这便去会会他。”
　　剑王殿内，叶观心也才和佟经天说过几句话而已。
　　老实说，连他也没有想到，三阳剑宗会主动提出重归剑王殿。
　　正在他心头感触之时，外面传来声音，“殿主大人到！”
　　顿时，叶观心等人起身行礼，“我等恭迎殿主大人！”
　　好！
　　顾星辰缓步入内，目光特意在佟经天等人面上扫过。
　　“诸位免礼！”
　　顾星辰已经就位，方才挥掌。
　　众人谢过，方才一起落座。
　　叶观心站出来，“殿主大人，三阳剑宗佟经天率全宗长老，向殿主大人请罪，并请重归剑王殿麾下！”
　　说到这里，叶观心不由得心胸起伏。
　　想不到这一天来得如此之快。
　　顾星辰目光转向另一边。
　　佟经天恭恭敬敬站出来，“殿主大人，五千年前，三阳剑宗大逆不道，擅弃剑王殿而去，实是有罪。
　　还请殿主大人责罚！”
　　话都说到这个份上，顾星辰也不可能真去处罚。
　　只道：“既是三阳剑宗认祖归宗，此是喜事一桩。
　　明日就诏告天下，后日开坛行礼便是。”
　　佟经天得到殿主大人的肯定，赶紧拜道：“佟经天自知有大过，请殿主大人开恩，请免去三阳剑宗宗主之职。”
　　顾星辰笑道：“既是重归一家，前程往事便都风吹云散。
　　至于剑王殿总部这边，自会派些长老去协助三阳剑宗。
　　三阳剑宗也需要派些长老前来剑王殿听命。”
　　虽是三阳剑宗诚心来投，总不能让后者还是旧气象。
　　否则岂不是拿剑王殿这边当枪使？
　　鬼知道这佟经天得罪了什么人物。
　　好在佟经天也无反对之意，只道此是理所应当之举。
　　既然如此，余下的细节只交给叶观心就是。


第106章 　九派归宗
　　让顾星辰没有想到的是，接下来又有其余的剑派前来请罪，并请求重回剑王殿。
　　以至于这一日已经很晚，顾星辰还没有能够入睡。
　　灵气小院。
　　顾星辰，叶观心，一张木桌，两盏茶水。
　　“这有些不对啊！”
　　顾星辰揉了揉眉心。
　　叶观心倒是一直红光满面，“皆是殿主大人英武，这些老东西也想回来沾一下殿主大人的光。”
　　顾星辰叹道：“只是现在六大剑派前后要求回来，却又并没有一起来投。”
　　叶观心笑道：“殿主大人可是天道之子，他们不可能不明白这个道理。”
　　仙府、本源之气，只有这两个好处就已经足够。
　　顾星辰淡淡一笑，“本殿主只怕有人在背后作出些小动作。”
　　这么一说，叶观心也有些紧张起来。
　　想来想去，只有青龙剑派和阴阳剑宗两大剑派与剑王殿势同水火。
　　“难道是龙千剑？”
　　叶观心面色一沉。
　　如果背后的主使是龙千剑，恐怕这问题就大了。
　　对方完全不必在明面上与剑王殿交恶，只要暗中慢慢控制住剑王殿的核心高层就可以。
　　顾星辰想了想，“现在传讯佟经天，看看他怎么说？
　　记住，须得让他说实话。”
　　叶观心面色一整，“殿主放心，叶观心不会大意！”
　　当着顾星辰的面，叶观心拿出传讯石与佟经天交流。
　　片刻之后，叶观心一脸古怪。
　　“殿主大人请看。”
　　顾星辰接过传讯石，乐了。
　　“这个洛颜，倒是有心了！”
　　虽然他并不太在意剑王殿是否能够将九大剑派重新整合为一，但洛颜能够想到此法来讨好，的确算得上是一份大礼。
　　毕竟这样才最符合顾星辰天道之子的人设。
　　“这样看来，明日一早，就该是阴阳剑宗和青龙剑派来投降了！”
　　叶观心笑得合不拢嘴，“皆是殿主大人神威。”
　　顾星辰淡淡摆手，“无妨！”
　　叶观心突而想到，“殿主大人，若是这两大剑派前来投诚，可要试试他们的诚意？”
　　从心里说，叶观心是想趁机打压一下这两大剑派的，从五千年前的九大剑派决裂，就是以这两大剑派暗中捣鬼。
　　即使分裂以后，也是这两大剑派对剑王殿多加为难，只要有机会就会对剑王殿下死手。
　　叶观心再怎么正直，对这两处也是恨意满满的。
　　顾星辰想了想，却道：“不必如此。”
　　若是此时为难，就是白费了洛颜那里的苦心。
　　剑王殿这时最应该表现出来的，就是担当，就是义气。
　　这样才能够服众。
　　至于青龙剑派和阴阳剑宗回归剑王殿之后，还怕没有机会给他们穿小鞋？
　　“殿主大人英明！”
　　叶观心由衷道。
　　说起来，上回青龙剑派和阴阳剑宗上门来挑事，顾星辰现在趁机给些冷脸也是理所当然。
　　只是殿主大人所站的高度就是不一样。
　　这才是以大局为重啊！
　　商议完这些事务，顾星辰淡淡笑道：“大长老早去歇息吧！
　　这一段时间里都有得你忙。”
　　重新整合九大剑派说起来容易，但底下的细节可是不少。
　　调度人手，安插亲信，平息八大剑派内部的反对声音等等，每一样都须叶观心坐镇。
　　叶观心咧嘴乐道：“殿主大人放心，这些小事都交与属下就好。”
　　五千年了，剑王殿终于等到这一日。
　　就算是让叶观心去安心睡觉也是不可能的。
　　顾星辰笑笑，也知道这些。
　　接下来的几日，一切皆是按着剧本在走。
　　阴阳剑宗和青龙剑派纵然一万个不乐意，也不得不低头下来，请求剑王殿收容。
　　剑王殿大长老代表殿主大人表示既往不咎，九大剑派从此仍是一家人。
　　而九大剑派重归剑王殿，果然黑云老祖再不敢去找麻烦。
　　到了此时，纵是再怎么糊涂，这些宗主等人也知道黑云老祖的目的所在。
　　只是无论黑云老祖还是剑王殿，都已经是他们招惹不起的存在。
　　高阶的长老和宗主当然是心有不甘的。
　　但八大剑派的低阶长老和一众弟子却是欢喜不已。
　　因为他们现在也有机会成为剑王殿主的杂役！
　　只这一条，就能够收获无数人心。
　　至于余下的诸事，也都由叶观心前后忙碌。
　　不过有一件事，顾星辰还是找来了叶观心。
　　顾星辰笑道：“大长老这两日如何？”
　　叶观心红光满面，“都还好，一切皆好。”
　　顾星辰道：“这几日里本殿也考虑了一下。
　　既是九剑合一，各派的镇派之剑须要交出来。”
　　叶观心惊讶，即使先前九大剑派没有决裂，镇派之剑也是各自保留。
　　顾星辰笑道：“剑祖传承中有一招九剑合一，若是叶轻霜练好此招，威力必是大增。”
　　叶观心既是感激又是为难。
　　叶轻霜能够有更大的成就当然是好，然而这事却有些急了。
　　顾星辰道：“放心，本殿也不会让他们白白交出来。”
　　手掌挥动，七道剑种凭空出现，各绽光芒。
　　叶观心眼都直了，“天阶剑种！”
　　只要有天阶剑种，就有无限可能。
　　顾星辰道：“天阶剑种换他们的剑，不亏！”
　　这笔帐，顾星辰早就算过。
　　而且能够让叶轻霜快速成长起来，剑祖传承是必须用上的。
　　叶观心吞了一口口水，“殿主大人放心，此事落在属下身上就是。”
　　顾星辰又道：“以后各大剑派有长老弟子立下功劳，这些也可以拿去当作赏赐。”
　　又一挥手，一百多道剑种。
　　剑种有天阶、地阶、玄阶、黄阶之分，每一阶剑种又分为上中下三品。
　　现在顾星辰已经把所剩下的剑种都拿出来给叶观心。
　　有了这些剑种，叶观心手里等于是又多了一道底牌。
　　成为殿主大人的杂役、灵气小院外面修炼资格、现在再加上剑种。
　　三大底牌只要叶观心用好其中一两张，不愁将九大剑派在短时间里整合起来。
　　叶观心更是心知肚明。
　　“殿主大人放心，叶观心必不会有负剑王殿。”
　　顾星辰摆摆手，“大长老不必如此。
　　还有一事，各大剑派挑选的试炼者可都已经到来？”
　　叶观心道：“各剑派的人选皆已到了剑王殿，只等殿主大人示下。”
　　顾星辰点头，“既是如此，明日就一起出发吧！”
　　时间过得很快，已经到了出发去寻龙祖地。


第107章 　好酒
　　九大剑派，每派各出二十人，一共就是一百八十人。
　　这么多人站在逐电飞舟上，虽然能够住得下，却也显得有些拥挤了。
　　顾星辰有些无可奈何。
　　现在的剑王殿，已经算得上是一个庞然大物。
　　全部人手加起来，接近二十万之众。
　　“看来以后想要低调都不成。”
　　顾星辰看着脚下人山人海，不由叹道。
　　叶轻霜笑道：“殿主大人再造剑王殿九派齐聚的盛况，功德足以比肩剑祖。”
　　至少这几日，叶轻霜发现父亲的精神出奇之好。
　　连带整个剑王殿都是充斥了莫名的喜气。
　　顾星辰淡淡一笑，手掌一揽，“你可喜欢？”
　　叶轻霜轻嗯了一声，倚靠在怀内。
　　寻龙祖地距离极远，若不提前几日出发是无法按时到达的。
　　一路上，见到逐电飞舟，无数圣主圣王纷纷避开让道，甚至向着这边行礼，以示恭敬。
　　至少在寻龙圣地范围内，剑王殿主这四个字已经近乎与天道平齐，无人敢在剑王殿主面前胡乱造次。
　　两日之后，方才抵达寻龙祖地。
　　远远看去，漫天遍野都是一处处的飞舟或是营地。
　　有些强者喜好在飞舟上过夜，有些却是喜好脚踏实地，各有取舍。
　　正在此时，一道人影飞临逐电飞舟的近前。
　　“寻龙圣女洛颜，请见殿主大人。”
　　以寻龙圣地之能，自是早就知道剑王殿主动身。
　　“进来吧！”
　　很快，一道身影翩然落在飞舟之上，轻快迈步到了灵气小院面前。
　　深吸了一口气，洛颜扬掌叩门。
　　“圣女请来！”
　　青莲出来应门。
　　洛颜客气，“有劳！”
　　顾星辰正在院中养神，也没有站起来迎客之意，只淡淡道：“坐！”
　　洛颜小心坐下，“殿主大人亲至，寻龙圣地略备薄酒而已。”
　　眼光却是一直看着顾星辰，生怕引起对方反感。
　　顾星辰笑了。
　　本殿主很可怕？
　　“既是有好酒，自当奉陪一二的。”
　　顾星辰笑道：“霜儿，青莲你们也来。”
　　洛颜暗自松了一口气。
　　手掌挥动，多了一桌酒菜。
　　菜肴份量皆是不多，只用精细的小玉碗玉碟盛放，看起来精美又不失礼仪。
　　至于灵酒却是用拳头大的小玉坛。
　　顾星辰哑然失笑，“这样的酒坛只怕只能盛上两盏。”
　　然而洛颜浅浅一笑，取了四个小玉盏。
　　顾星辰呆滞了。
　　这小盏仅只手指头大小。
　　虽然是正好与酒坛相配，却也显得太过小家子气。
　　就算是女子饮酒，这酒盏也太小。
　　洛颜却是已经素手一抬，开始斟酒。
　　“殿主大人，此酒名醉仙，虽然名字不甚风雅，却实有醉仙之能。”
　　“选了三十八样圣王阶的灵果，又取了三样灵水分期酿制方才制成。”
　　“就算是酒量大些的圣王，也仅只能够饮得三杯而已。”
　　“此酒并非人间所有，乃是寻龙圣地里祖传留下来的这么一些，据说是上古酒圣亲手酿造。”
　　“只一杯下肚，便可由准圣中期晋升到后期。”
　　洛颜的声音很好听，加上此酒不凡的出处，终于引起顾星辰的兴致。
　　酒入盏中，酒香不显。
　　洛颜已经盛好四盏。
　　“殿主大人请！”
　　美人敬酒，顾星辰还是要给些面子的。
　　酒盏端到身前一尺之处，才面露惊讶之色，不由得轻噫一声。
　　先前洛颜斟酒，酒水缓缓注入盏中，却没有酒香四溢，以至于顾星辰已经觉得洛颜似乎有些言过其实。
　　但这酒盏送到身前一尺之时，酒香却是扑面而来。
　　洛颜掩嘴轻笑，“殿主大人，这也是此酒的特别之处，非到一尺之内，不见酒香。”
　　只凭这一点，此酒也当得起圣品。
　　洛颜那边又分别奉与叶轻霜与青莲，只盈盈笑道：“两位妹妹请！
　　只是洛颜要再提醒一声，此酒入喉虽然极好，平淡中带着些许的酒香，只是一旦下肚，此酒力后劲磅礴无比。
　　若是酒量不胜，还须缓饮才好。”
　　这么一说，二女有些迟疑了。
　　然而洛颜却是轻轻掩嘴，险些失声。
　　却见顾星辰那边已经一口吞下，还咂了两下。
　　叶轻霜青莲一脸紧张的看着顾星辰。
　　洛颜却是轻轻起身，“殿主大人海量，洛颜失言了！”
　　按她的说法，此酒入肚，就该有些开始有反应才是。
　　然而现在顾星辰却并没有。
　　顾星辰细细回味了一下，轻轻点头，“不错！”
　　手掌一伸，洛颜身前的玉坛直接飞了过去。
　　下一刻，更是令洛颜震惊。
　　原来顾星辰这里一仰脖子，竟是将整坛酒全部两口吞下！
　　“殿主大人！”
　　洛颜面上显出惊恐之色。
　　此酒并非是头一回拿出来，所以她深知醉饮的后果。
　　若是剑王殿主吃醉了酒，难保不会降罪于她。
　　顾星辰却是一脸的不在意，“好酒，再来！”
　　洛颜满脸的疑惑。
　　仔细看顾星辰面上，好像真的没事？
　　她自是不知，此酒虽然能量磅礴，却正好对顾星辰极有好处。
　　因为顾星辰现在修炼的正是肉身。
　　醉仙酒一入肚，马上被体内的血气分散包裹起来，一刻不停的送去身躯各处，洗刷全身的皮膜骨骼。
　　顾星辰感觉再来三坛，应该就可以从大圣前期晋升到中期。
　　这样的机会怎么可能错过？
　　“此酒只有一坛？”
　　顾星辰面有不悦之色。
　　好不容易遇到对修炼肉身有好处的宝贝，自然不想错过。
　　此时，洛颜两眼茫然。
　　她怎么也想不明白，同样是肉身凡胎，怎么区别如此之大？
　　洛神也饮过此酒，却只有两杯的量。
　　而洛神却是圣主境的大能。
　　可想而知此酒的厉害之处。
　　倒是叶轻霜心好，暗暗拉扯了洛颜的衣衫。
　　洛颜这才缓过神来，“殿主大人海量。”
　　到底是天道大人，这样的神酒也能轻易喝下一坛。
　　不过还好，洛颜此行并不只是陪酒，还是为了送礼。
　　这礼物就是醉仙酒。
　　“殿主大人，洛颜来时匆忙，只携了十坛而已。”
　　以她算来，十坛醉仙，至少够顾星辰享用三个月。
　　现在看来怕是最多只够一个月。
　　好！
　　顾星辰也不客气，手掌一扬，十坛醉仙一起飞落到掌中。
　　轻轻一震，酒坛开启。
　　一仰脖子，再吞了一坛。
　　接下来，洛颜完全僵住了、呆滞了、傻眼了。
　　就在她的眼前，顾星辰竟然一口气将十坛醉仙酒尽数喝下。
　　算上先前的半坛，就是近乎十一坛！


第108章 　圣女醉酒
　　老天，这到底是何等人物？
　　洛颜心头的震骇可想而知。
　　更令她震骇的是，喝了近十一坛醉仙，顾星辰竟然一直没有运转功法。
　　境界也没有突破？
　　这……
　　这难道酒性失效了？
　　洛颜完全失去了思考能力。
　　“哈哈哈！”
　　顾星辰却是极为满意。
　　还算不错，已经到了大圣中期，距离后期也只差了一小半。
　　不过他很快惊讶发现，“怎么你们都不享用？”
　　对啊！
　　洛颜这才反应过来。
　　没错，一定是这酒性出了什么状况！
　　想到这里，一举杯，“洛颜敬祝殿主大人……”只是说到这里，洛颜打住。
　　祝顾星辰什么？
　　寿比南山？
　　南山活得过天道？
　　福如东海？
　　东海比天道还强？
　　横扫六合？
　　天道还不是想要如何就如何？
　　一时间，洛颜俏脸涨红。
　　顾星辰心知肚明，却只淡淡笑着看去。
　　倒是要看看，这洛颜怎么圆场。
　　“洛颜敬祝殿主大人早得佳人，早生贵子！”
　　噗！
　　顾星辰差点把酒水喷出。
　　好吧！
　　也算是不错。
　　顾星辰目光不经意的看向叶轻霜青莲那里。
　　顿时二女脸色涨红，火辣辣的。
　　心里头却又喜欢得紧。
　　那边洛颜一仰脖子，一口醉仙酒下肚。
　　俏脸之上更添颜色，“殿主大人……”只是说到这里，一阵头昏目眩之下，竟是伏倒下去。
　　醉了？
　　叶轻霜青莲倒吸一口凉气。
　　以洛颜的境界实力都会喝醉，可想而知这酒力如何。
　　二女下意识的看向顾星辰。
　　后者一脸的无奈，“你们这样看着本公子，是让我去扶她？”
　　二女赶紧起身。
　　可不能让公子被这女人占了便宜。
　　看着叶轻霜青莲手忙脚乱的去扶洛颜，顾星辰自顾自的坐下，挟了一筷子。
　　“味道不错！
　　可惜酒少了一点。”
　　还好洛颜已经醉倒，否则怕是要再来一试。
　　直到日上三竿，洛颜方才起身。
　　等到她出到院内，顾星辰正躺在软塌之上歇息。
　　洛颜俏脸一红，上前请安，“殿主大人，昨日洛颜失礼了。”
　　顾星辰笑笑，手里一指，“坐！”
　　洛颜依言坐下。
　　青莲送来灵茶。
　　这就说起了正事。
　　“寻龙祖地之中，常人知道的，有三处禁地不可去。”
　　洛颜缓缓又道：“不过其实还有两个地方去之不得。”
　　这两个禁地，一个叫万禁山，一进入其中，灵气消失，圣力不显。
　　也就是所有的强者进入那里都和普通人一样。
　　顾星辰眉头一皱，“为何外人不知？”
　　三处禁地，分别是无忧沼泽、三层塔和落风崖，凶险无比，曾经有不少强者试图查探这几处，却是损失惨重。
　　传言中这三个地方都有圣王强者陨落，可怕之极。
　　顾星辰却想不到，洛颜竟说还有两个地方更加可怕。
　　既然万禁山如此怪异，怎么不见消息传出来？
　　洛颜道：“殿主大人不要见怪，这也是寻龙圣地的一点私心。”
　　为了查清这一点，寻龙圣地同样损失巨大，却一无所得。
　　唯一能够送出来的消息就是就是万禁山里极为可怕。
　　至于寻龙圣地以外的强者一旦进入此处，也是一样的无法脱离。
　　顾星辰不由得动容。
　　若不是洛颜提及，也许他真就冲动了。
　　“最古怪的是，根本不知道万禁山会在何时何地出现，也许它会在某一刻和另一座山峰重叠，又或者是在某一个地方在空中飘浮出来。”
　　“不只是如此，这万禁山的形态似乎能够自行改变。”
　　顾星辰更是震惊了。
　　无疑，这万禁山太过古怪。
　　这样堪称奇迹般的存在，若是被他遇到，十有八　九会动了心思。
　　“既是如此，如何判断脚下地方是不是万禁山？”
　　洛颜拿出一个古朴的罗盘，“若是罗盘指针开始无规律的疯狂旋转，便有可能是到了万禁山。”
　　顾星辰接过罗盘。
　　仔细把 玩着。
　　这罗盘虽然样式古朴，一时却看不出什么特别之处。
　　不过洛颜既是好心，他自当注意就是。
　　洛颜又道：“还有一个去处，却在寻龙祖地的深处，名曰葬龙海。”
　　顾星辰记下这个名字。
　　葬龙海并非是一片海域，而是一片葬龙之地。
　　不只有无数的龙骨存在，还有龙魂。
　　若是以为这里会有什么机缘，恐怕最后的结果只能是失望。
　　说到这里，洛颜脸上神色一黯：“因为寻龙圣地的一世祖，寻龙大帝正是死于此处。”
　　顾星辰再度震惊。
　　想不到吃了一个大瓜。
　　洛颜平复了一下心神，继续道：“想必叶观心也对殿主大人提及过寻龙圣地的崛起和没落，现在的寻龙圣地远远不及当年寻龙大帝时的风光无限。”
　　“当年正是圣地的一世祖寻龙大帝在此失踪，并且寻龙圣地的至宝万兽图同样一起失消，以至圣地失去最重要的传承，实力大减。”
　　“葬龙海，或者说是龙魂之地，我们寻龙圣地派出过无数强者去打探。
　　最后不是空手而回，就是干脆触动那里面的禁制，以至龙魂激活，全面高手横死当场。”
　　说到这里，洛颜更是苦笑，“直到现在，我们都没有弄清楚里面到底发生了什么，那些禁制有何特殊之处。”
　　顾星辰暗暗皱眉。
　　片刻，方才舒展，“只要本殿主不去这两个地方，料想也无大事。”
　　洛颜笑道：“殿主大人福运加身，自然是天下大可去的。
　　只是这两处着实古怪，洛颜怕是冲撞了殿主大人。”
　　顾星辰笑而不语。
　　他有些猜测不透，这个寻龙圣女，到底是想让他去查看这两个禁区，还是真的只是让他小心避免？
　　到底人心难测啊！
　　“圣女可是也要进入？”
　　洛颜道：“这是自然。”
　　若寻龙圣主没有派出主要人物进入，而偏偏别的圣地在寻龙祖地里面出现什么大的状况，说不定就会横加指责。
　　顾星辰却道：“万一他们遇上了万禁山又当如何？”
　　洛颜笑道：“其实万禁山出现的概率极小。
　　大约一百年间才会出现一回。
　　而且它出现的时间也不会太长。”
　　不过这时间也并非完全固定，只是寻龙圣地方面根据所有的情报汇总得来的一个猜测。
　　顾星辰松了一口气。
　　这其中最古怪的，怕还就是这万禁山了。


第109章 　可敢拔剑？
　　待到洛颜离开，已是正午时分。
　　按照寻龙圣地先前的消息，该是一刻钟后就正式开启寻龙祖地。
　　果然，一刻钟后，天空开始现出一个巨大的光晕。
　　“好漂亮！”
　　叶轻霜和青莲一起雀跃。
　　那光晕如同七色彩虹呈现出虚空之上。
　　只是不同于普通彩虹的是，这是一道完整的光晕。
　　也就是说这道七色彩虹是首尾相接的。
　　顾星辰淡淡看着光晕。
　　这当然不是真的光晕，而是一道很强大的阵法。
　　正是寻龙圣地设下的这道阵法，才把寻龙祖地的空间封锁起来。
　　很快，一道道寻龙圣地的强者身影飞上虚空。
　　看起来单只要开启这里就得要不少人力。
　　三十六名圣王，各据一方，手里更持有一个古怪物体。
　　再接着，寻龙圣主洛神也现身，落在最中心的位置上。
　　三十六名寻龙圣王嘴里念念有词，方才将手里古怪物体全力抛出。
　　轰轰轰！
　　一阵雷动之下，那些古怪的物件竟然在虚空之中形成一辆巨大的马车！
　　除了没有马匹拉动，马车上面的物件一样不差。
　　顾星辰等人不由得啧啧称奇。
　　下一刻，洛神更拿出一件权杖一般的物件，向着虚空光晕处狠狠一掷，“着！”
　　权杖命中光晕。
　　哗啦一声，似乎是那里的屏障被打碎。
　　马车更是轰然动作起来，朝着那里狠狠冲去。
　　哗啦又是一声，屏障被完全破开，一股异样的气息自那里传出。
　　洛神松了一口气，转身道：“诸位，寻龙祖地已经开启，还请务必九日之内离开。”
　　说完，手掌一摆，与三十六尊寻龙圣王一起让开道路。
　　第一拔进入寻龙祖地的，却是洛颜，只见她带着五六十名寻龙长老弟子，一起腾空而起。
　　翩然若鸿，身姿若仙。
　　四下，无数强者看直了眼。
　　就连叶轻霜也轻轻赞道：“好美！
　　到底是下界三美之一。”
　　顾星辰笑了，“我家霜儿不是三美之一么？”
　　老实说，叶轻霜怎么看也是和洛颜同一级别的大美人。
　　叶轻霜却是摇摇头。
　　若只是在寻龙圣地之内，叶轻霜与洛颜倒是齐名的二美。
　　但若是放在整个下界之内，却是寻龙圣女洛颜、黑潭圣女万飞白、以及雷霆圣女雷玉为最。
　　三女不但容貌称绝，天赋家世也是非同小可。
　　只是三女皆是心气极高，连那些圣子之流上门求亲也是不能如愿如偿。
　　说到这里，叶轻霜美目一转，“殿主大人，霜儿看那寻龙圣女似乎有意思呢！
　　要是殿主大人白白放弃就可惜了。”
　　能够得到寻龙圣女，无论面子上还是实在的好处都太多太多。
　　要知道寻龙圣主洛神膝下只此一女而已。
　　顾星辰却是淡笑，“区区寻龙圣地，还不放在本殿主的眼里。”
　　实说，寻龙圣地比得过九幽道尊？
　　就是如九幽道尊那样的庞然大物，也都比不过自己的灵气小院。
　　这绝对算得上是天地至宝。
　　甚至顾星辰知道，只要有足够的资源，灵气小院还能够再次蜕变！
　　而下一次蜕变，就是仙，真正的仙府。
　　叶轻霜尴尬，“是霜儿失言了！”
　　顾星辰轻轻捏了一把，“你我何须如此？
　　想什么直说无妨。”
　　叶轻霜轻嗯了一声，目光转去。
　　很快，随着寻龙圣女进入寻龙祖地，一拔拔大势力也纷纷开始进入空间。
　　叶轻霜在一旁解释。
　　“那边明黄袍的，是玉疆圣地的龙武门，门内最强之人是巅峰圣王，不过听说此老已经年限将至。
　　龙武门近些年有些青黄不接，次强者不过圣王中期而已，前途堪忧。”
　　“那里从飞舟里面下来的就是黑潭圣子万飞龙，虽然只是黑潭圣主万古流的三子，却是最得宠幸的一子，而且此子天赋方面确是无可挑剔，听说已经是准圣巅峰强者。”
　　顾星辰点点头。
　　下界修炼资源还是匮乏的，这样年纪能够修炼到准圣巅峰确是不易。
　　叶轻霜又道：“只是这万飞龙和乃父一样，都是目空一切之辈，着实不好招惹。
　　听说，这回逼迫寻龙圣地打开这里，就是万古流的极力怂恿，这才说服了其他圣主。”
　　因为有下界圣主联盟这个特殊的存在，下界的圣主纵然想要对别的圣地进行征伐也很难得手。
　　武力不能轻易动用，就只能用些心机了。
　　叶轻霜也都将接下来出场的大势力一一点明。
　　祖地开启，大势力最多的还是寻龙圣地，一共来了九十多家。
　　第二个大户就是黑潭圣地。
　　一来黑潭圣地与寻龙圣地相邻，二来也是黑潭圣主早就盯着这块肥肉。
　　虽然来了二十多家大势力，但最为瞩目的却还是黑潭圣子万飞龙这一拔，竟然足足有两百多名强者，而且凡境的弟子一个没带，甚至全部是大圣境以上的强者。
　　青莲笑道：“这哪里是来试炼的？
　　这就是明着来抢。”
　　至于别的圣地，其实并没有派来太多的人手。
　　主要还是距离太远。
　　而且每一百年间，寻龙祖地就会开启一次，并不需要额外派遣强者。
　　叶轻霜介绍这些情形，也是让剑王殿这边所有的试炼者听清楚。
　　若是无故与这些大势力冲突，实是不智。
　　特别是黑潭圣地方面。
　　顾星辰自是心知肚明，等到叶轻霜介绍完，“你等可是听清楚？”
　　一百八十名剑王殿长老弟子一起拜下，“谨遵殿主大人法旨！”
　　就算是殿主大人不说，他们也不敢去招惹那些庞然大物的。
　　顾星辰笑了，“你说，本殿主是何用意？”
　　顾星辰正指着一名年长的剑王殿长老，也是此次剑王殿本殿的带队长老，余成。
　　余成见到被殿主点头，赶紧先行一礼，“殿主大人乃是天道之子，仁德无双，福泽万里，自是不乐意见到我等与别的门派争执。”
　　顾星辰笑了。
　　“放　屁！”
　　顿时，众人皆怔。
　　那余成更是又怔又怕，不知殿主大人到底如何用意。
　　顾星辰却是目光扫过众人，“你们是剑修，剑修不敢拔剑，还配称作剑修么？”
　　“本殿主今日就是要告诉你们，剑修就要敢出手，不怕事！”
　　“修炼修炼，修炼的第一个，就是本心！”
　　“只要问心无愧，谁敢阻我仗剑三尺，横扫六合！”
　　“你们给本殿主记好了。
　　去到寻龙祖地，都给本殿主去抢，去拼。
　　机缘不会凭平落到你们的头上！”
　　“打不过，本殿主可以替你们出头。”
　　“可要是不敢出手，剑王殿也就不用再回来。”
　　目光一转，声音更提高了三分。
　　“可敢？”


第110章 　都给本殿主去抢去拼
　　顾星辰这番话说出，顿时士气一振。
　　“殿主大人在上，我等何惧之有？”
　　“铁剑在此，不负剑王殿之名！”
　　好！
　　顾星辰这才脸色缓和。
　　“进去以后，大家可以分九大剑派行动，也可以个人行动。
　　此外，”“第一条，剑王殿内部不许相互出手。”
　　“第二条，能抢能拼的，本殿主另有赏赐。
　　怂到家的，直接离开剑王殿。”
　　“第三条，这里最强的就是黑潭圣地，要抢就抢黑潭圣地。”
　　说到这里，顾星辰淡淡一笑，“这可是条大肥鱼。
　　抢到都是你们的，黑潭圣地找上门来，自有本殿主替你们撑腰。
　　都明白？”
　　顿时，剑王殿上下一个个长老弟子都是眼里绽放精光。
　　殿主大人都不怕，他们怕什么？
　　以前来寻龙祖地，总是畏手畏脚，不敢去招惹那些大势力，哪怕九大剑派中最强的青龙剑派也是顾忌颇多。
　　但这一回，他们身后可是站着剑王殿主，站着天道大人！
　　“我等明白！”
　　众人齐声大吼。
　　好！
　　顾星辰大掌一挥，“出发！”
　　一百多人，浩浩荡荡而去。
　　只是临到快要进入，顾星辰却是轻噫一声，凭空顿住身影。
　　顾星辰道：“你等先行一步，尹护法留下。”
　　之所以如此安排，是系统发现天道之子。
　　正是一路历尽千辛万苦赶来的林天。
　　听到这个信息，顾星辰惊呆了。
　　这么大老远给本殿主送经验送机缘。
　　顾星辰心思快速转动。
　　要不要先解决林天，抢了他的气运点？
　　不过顾星辰还是决定先放过他。
　　如果现在林天身上的气运点都被抢来，不知道原本属于林天的机缘会不会消失。
　　“尹护法，你去好好盯着他！”
　　顾星辰魂念传讯。
　　并将林天定位给尹傲天。
　　“属下就去！”
　　尹傲天嗖的一声消失。
　　林天距离这里还有数十里地，以他五藏境的实力还得走上小半个时辰。
　　处理了此事，顾星辰方才进入寻龙祖地。
　　一进来，就感觉有异。
　　这里的空间看似与外界一般无二，却显得灵气极为稀薄，若是在这里发生战斗，还得要手里时时刻刻握着灵石，以补充消耗。
　　照先前叶观心洛颜等人的介绍，若是行向更深处，灵气更加稀薄。
　　实际上这一点灵气还是在开启的时候，由下界涌进来。
　　在顾星辰面前，只剩下三个人，叶轻霜、青莲还有石东。
　　顾星辰想了想，“石护法，你不必跟着本殿。”
　　一来可以寻找自己的机缘，二来如果剑王殿的人遭遇强敌，石东或许可以就近出手。
　　石东应声而去。
　　只剩下顾星辰三人。
　　“师尊，咱们要去哪里？”
　　顾星辰淡淡一笑，“三层塔！”
　　三层塔是寻龙祖地的三大禁区之一，但这里的风险却是最低的。
　　因为三层塔实质上就是一个试炼之地，而且塔高并非只有三层。
　　三层塔分作两截，下面的一截用青铜铸就，共有十一层，上面的一截有三层，乃是黄金铸就。
　　最凶险的就是最后三层。
　　数千年以来，无数天骄试图进入黄金三层塔中，成就绝代天骄之名，却是无一成功者。
　　而且没有一个人能够活着回来。
　　甚至连黄金三层塔里到底有怎样的经历都无法带出来。
　　这无疑给黄金三层塔更披上一层神秘面纱。
　　听到去三层塔，叶轻霜倒是兴奋起来，修炼剑祖的传承这么久，而且顾星辰又替她凑齐了剑祖九剑，倒是极想去三层塔试炼一番。
　　只是青莲就差了许多，虽然她现在和叶轻霜同样是准圣后期，但这境界乃是用无数的天材地宝堆出来的，毕竟在灵气小院内只要张嘴呼吸就是在修炼。
　　而后院的一众圣王阶灵草灵果也可以随便她们服下，想不晋升都难。
　　但青莲主要的精力还是放在丹道上面，对敌却是短板。
　　也正是如此，青莲脸上有些紧张。
　　顾星辰笑道：“知道你在用心丹道，这试炼只用看看热闹就好。”
　　青莲这才松了一口气，又恢复了看热闹表情。
　　至于叶轻霜，顾星辰也不得不告诫，“若是你能够走到第十一层，千万不可再尝试下一层。”
　　叶轻霜虽然有些不太乐意，却也答应下来，“霜儿明白。”
　　毕竟顾星辰心里头还是有她。
　　半刻钟后，就已经到了三层塔外围。
　　这里早就人山人海，堆满了人头。
　　毕竟不少天才少年就是冲着这里而来。
　　顾星辰一行默默看着这里。
　　不得不说，此三层塔古怪之极。
　　别的古塔都是拔地而起，甚至建在伟岸大山之上，一见之下，就是刺穿虚空，镶嵌在九霄之中，那气势磅礴不可言喻。
　　但这三层塔，却是层层向下，与其说是塔，不如说是一座地宫更加合适。
　　只不过，在三层塔的上面却又有一道虚影，却是把三层塔形象投影出来。
　　投影之中，还有无数的红色光点。
　　每一个光点，就代表着一个试炼者，还有他们所在的层数。
　　三层塔每次可以进入九个人，内设九个独立的空间。
　　通关之路全凭个人。
　　若是能够走到第十一层，就会发现那里有一个石碑，上面书写着：进入此关，须一往无前。
　　也就是说，必须得要一条道走到黑，打穿整个三层塔为止。
　　否则就得要永远留在三层塔之内。
　　现在顾星辰可以看到，塔中的九人，有五人在第一层，两人在第二层，还有两人在第三层。
　　能够进入第三层，也算是一个小天才了。
　　前面这十一层，都被反复推算过。
　　第一层的试炼，相当于对战一个同境界之敌。
　　比如顾星辰现在是小圣境中境，里面就会有一个小圣境中期的傀儡出来与他对战。
　　第二层的试炼，相当于对战两个同境界之敌。
　　也就是两个小圣境中期。
　　第三层的试炼，则是要越阶对战了，须得要战胜一个小圣境后期的对手。
　　能够越阶对战，可以算是一个小天才。
　　果然，那边不时传来欢呼声。
　　原来那三层的试炼者已经破关，进入到第四层。
　　不过看着眼前的无数人头，顾星辰有些后悔。
　　这么多人，得要等到何时？
　　正在这时，另一侧却是传来动静。
　　轰轰轰！
　　有强者出手。
　　随之而来的，是一个个试炼者被无情的打飞出去。
　　“都滚开！
　　别挡着我家圣子道路。”
　　“一群蝼蚁也配在这里闯关得宝？”
　　“滚！”
　　随着最后这一声暴喝，更是一道磅礴可怕的掌力滚滚向前。
　　顿时，一道道人影直接飞出千米之外，一道道鲜血横溅虚空。
　　只是这片刻之间，竟将三层塔的南边清理出巨大的空间。
　　“圣子大人，请！”


第111章 　以大欺小是不行滴
　　这一回，顾星辰看那万飞龙更加仔细。
　　一袭白袍，滚着金边，腰背直挺，长发束起，着了一顶金冠。
　　两道俊眉之间，一副睥睨天下的气势，妥妥的上位者气势。
　　不得不说，黑潭圣子万飞龙一出场，气势就压倒一大片。
　　无数天才少年狼狈不堪，口吐鲜血，甚至层层叠起。
　　最后那一巴掌可是圣王阶的强者出手。
　　而这里试炼的，却是一大半都是凡境。
　　哪怕只是被圣王的掌力扫到一点，也要断胳膊断腿的。
　　顾星辰看得不由皱眉。
　　好家伙，比本殿主这个大反派出场还要嚣张。
　　身边青莲更是跺足，“这个黑潭圣子好生无礼！”
　　叶轻霜也气道：“殿主大人，可要霜儿前去试探？”
　　顾星辰却是收了怒容，嘴角一弯，“先等等！”
　　他已经看到，那些受伤的弟子当中有青龙剑派的人。
　　“先看看他们要如何。”
　　青龙剑派的带队强者也在那里，周围还有一些其余剑派的人，却是只有青龙剑派的人受伤。
　　然而，顾星辰有些失望了。
　　剑王殿所属的强者，并没有一人能够站出来。
　　和其他势力一样，战战兢兢、噤若寒蝉。
　　顾星辰忍不住轻轻一叹。
　　身边，叶轻霜眉头皱起，已经忍不住将手掌按在剑上。
　　倒是青莲开口道：“师尊，此事也怪不得他们。”
　　若是别的势力还好，现在他们面对的可是黑潭圣地。
　　这是真正的庞然大物。
　　虽然先前顾星辰已经给他们鼓励，给他们打气。
　　但这种血性和胆气并不是说几句话就能够激发出来的。
　　敢拔剑，说起来容易，做起来难。
　　除非顾星辰亲自出手，让剑王殿的人看到，黑潭圣地不过如此。
　　此时，万飞龙踏步而来，目光冷冷扫过，“一群废物！”
　　废物怎配来此试炼？
　　身后，黑潭圣地的一众强者皆是冷笑不已。
　　寻龙圣地，就是这么孱弱。
　　叶轻霜再次请令，“殿主大人！”
　　顾星辰点头，“小心些！”
　　然而正在这时，一道身影从另一个方向冲出来。
　　“都给我站住！”
　　一声怒喝，震惊全场。
　　所有的目光都转向那里。
　　是他？
　　顾星辰有些意外。
　　至于叶轻霜更是惊讶，“怎会是他？”
　　顾星辰笑道：“为何不能是他？”
　　叶轻霜所指，正是剑王殿本殿这边的带队长老，余成。
　　“此老性情最是稳重，但凡有任务落到他的头上，也是从来没有过差错。
　　实力平常，却极为勤勉。
　　没有什么特别的机缘，从剑王殿领到的功劳也少。”
　　就是这么一个老实人余成，却在这个时候站出来。
　　万飞龙见到一个区区大圣境的寻龙强者想要挡道，也是意味深长的笑了，“寻龙圣地，看来真没有人物可出了。”
　　啪！
　　余成已经落到面前。
　　“剑王殿，余成！”
　　不卑不亢，倒是符合剑修身份。
　　对面，万飞龙冷冷道：“你可知，在与什么存在说话？”
　　黑潭圣地的实力强过寻龙圣地，那是下界公认的。
　　甚至有好事者分析说道，黑潭圣地的实力在所有的圣地当中也是属于前五强的存在。
　　连寻龙圣地都不被万飞龙放在眼里，区区一个剑王殿就更不用说。
　　余成仍是淡淡道：“剑王殿乃是剑祖大人创立。
　　我等身为剑修，更从无低头之理！”
　　剑祖两个字一出口，四下顿时议论四起。
　　下界的人族可以不必知道剑王殿，却一定得要记得剑祖这两个字。
　　若非剑祖，人族早亡。
　　这是七千年前就有的定论，不容置疑。
　　“剑祖？”
　　万飞龙却是笑了。
　　“拿一个七千年前的死人来吓唬本圣子？”
　　“剑祖是什么人物？
　　见到你们这些窝囊废在剑王殿里混吃等死，怕也要气得掀棺材板！”
　　哈哈哈！
　　黑潭圣地一阵大笑。
　　呛！
　　一声清吟，震动全场。
　　余成拔剑而出。
　　真敢对黑潭圣地拔剑？
　　这剑王殿哪里来的勇气？
　　只不过，这些都是外人的想法。
　　对于寻龙圣地的强者来说，自然知道剑王殿哪里来的勇气。
　　黑潭圣地又如何？
　　还能大得过天？
　　顿时，那些不敢出手的寻龙少年都是手掌紧握，恨不得上去给剑王殿助拳才好。
　　万飞龙却是脸上更是玩味，“你想挑战本圣子？”
　　余成是大圣境中期，比万飞龙的境界高出一个大境界还要转弯。
　　余成到底还是老实，“我不欺你！
　　你可挑一个大圣境出来应战。”
　　大圣境对大圣境，公平之战。
　　然而万飞龙却是淡笑，“无妨！
　　以本圣子之能，越阶挑战轻松小事。
　　只是可惜，本圣子出手就是杀着，不知道你会不会后悔求饶？”
　　黑潭圣地这边都是冷笑连连。
　　想找回场子？
　　没问题！
　　咱家圣子小圣境就足够杀你。
　　余成眉头一皱，就要答应。
　　以大圣境的实力都不敢应对小圣境的挑战，以后也不用再修炼了。
　　只是这时，一道魂念传来。
　　余成心头狂喜，转向另一边，“属下拜见圣女！”
　　无数惊讶目光之中，却见一道倩影踏空而至。
　　好美！
　　即使在寻龙圣地范围，真正见过叶轻霜的人也是极少。
　　“老天，剑王殿圣女好美！”
　　“女剑仙！”
　　“那可不是！
　　不然凭什么与寻龙圣女齐名？
　　这可是咱们寻龙圣地两大美人之一。”
　　“爱了爱了！
　　女神，嫁给我。”
　　连带万飞龙的眼眸里也显出无数贪欲。
　　嘴里更是喃喃道：“如此美人，方才配得上本圣子！”
　　身后一众护道者自是大加奉承，“圣子所言极是。
　　只须略施手段，不怕她不从。”
　　“不错，如此佳人，除了我家圣子还有什么人配得上享用？”
　　“若是不从，属下去把剑王殿一巴掌灭了！”
　　那边，叶轻霜已经翩然落下，“何事？”
　　余成行礼道：“圣女不知，我等寻龙众人正在此处等候进入三层塔试炼，却不料黑潭圣子无故打伤打死寻龙众人。
　　连带我剑王殿弟子长老也伤了一大片。”
　　叶轻霜这一问，只是表明自己现在才到。
　　当下脸色一冷，“你没有拔剑？”
　　余成道：“属下见黑潭圣子才不过是小圣境，实在不忍以大欺小。”
　　叶轻霜方才脸色稍缓，“这样倒还罢！”
　　“我剑王殿弟子虽然从不惧怕拔剑，却也不能够以大欺小，恃强凌弱的！”
　　余成恭恭敬敬道：“圣女所言极是，属下牢记于心。”
　　这里二人一对一答。
　　满场却都是呆滞了、石化了、蒙圈了。
　　万飞龙更是震惊到无法相信。
　　“你竟然说不能以大欺小？
　　你竟然说恃强凌弱？”
　　这这这，这不是本圣子的台词么？
　　黑潭圣地很小么？
　　黑潭圣地很弱么？
　　噗嗤！
　　青莲远远看到，不由乐坏。
　　“师尊，还是你的办法管用。”
　　顾星辰一脸平淡，心里却是别提多爽。
　　论到装逼和反装逼，他是专业的。


第112章 　黑潭枪
　　面对万飞龙的反问，叶轻霜一个字的回应都没有。
　　呛！
　　拔剑指去。
　　冷意彻骨。
　　“剑王殿，叶轻霜，请战！”
　　叶轻霜只是准圣后期，差了万飞龙近乎一个完整的大境界。
　　万飞龙真要气炸，眼皮子一阵狂跳不已。
　　他是谁？
　　黑潭圣地的天之骄子，是真正的绝世天才。
　　向来只有他万飞龙越阶对敌。
　　“很好！
　　本圣子的确没有想到，竟然有一天被准圣挑战！”
　　余成哈哈大笑，一旁插嘴道：“你是不是接下来要说，这很好，你成功的激怒了本圣子？
　　对不对？”
　　万飞龙一滞。
　　身后一众黑潭圣地强者也是被堵住。
　　好像……
　　圣子大人还真是打算这么说的吧。
　　黑潭众人目光看去，果然自家圣了脸色难看。
　　余成更是接道：“你省省吧！
　　区区一个黑潭圣地而已，真以为自己天大地大？”
　　“还什么成功的激怒了你！
　　激怒你有什么了不得？
　　你又能如何？”
　　“别说是你，就是你家黑潭圣主前来也不过我家圣女一个巴掌的事！”
　　万飞龙大怒，眼里都已经开始充 血。
　　然而没有等到他发飙，叶轻霜又完美接过话头，“和这种废物不必多言！
　　不要说本圣女以大欺小，这就给你两个选择。”
　　“拔剑！
　　或是自废修为！”
　　轰！
　　万飞龙炸了。
　　整个黑潭圣地都要炸了。
　　他们无论如何想不到，竟然面临如此羞辱。
　　“啊！
　　我要杀了你！
　　都给本圣子滚开！”
　　磅礴的圣元瞬时暴起。
　　眼里的杀意更是凝如实质。
　　哗啦！
　　四下众人纷纷退开。
　　人群之外，青莲不无担忧，“师尊，霜儿姐姐她……”顾星辰倒仍是平淡如常，“若连一个黑潭圣子也对付不得，霜儿这一段时间也白费了。”
　　叶轻霜拿到的是什么传承？
　　是最强最顶阶的传承，剑祖！
　　就是连九幽道尊提及剑祖，也都直言是下界甚至是人族第一人。
　　是镇　压几个时代的顶级强者。
　　若是这样的传承到手，还对付不了一个区区的黑潭圣子，顾星辰真不知道该说什么好的。
　　唯一要注意一下的，是万飞龙的盘外招。
　　不过有系统和平阳道人双重监视，想来万飞龙也不会掀起大浪。
　　至于叶轻霜和万飞龙的战斗已经开始。
　　万飞龙的战力不错，一掌一拳之间震动虚空，气势惊人。
　　叶轻霜并没有选择与万飞龙硬斗，而是剑出如雨，连绵不绝的剑势如同九天落霞，无孔不入。
　　一时间，万飞龙拿对手毫无办法。
　　混帐！
　　该死！
　　万飞龙气急。
　　转眼五十招过去，竟然没有占到半点便宜。
　　或者说，他这边完全就是被动挨打。
　　在叶轻霜凌厉的剑势面前，看起来他就像是一个傻子站在那里挨打。
　　顿时，四下开始议论纷纷。
　　“什么黑潭圣子，高出一个境界也不过是如此。”
　　“早知道黑潭圣地如此不堪，本少早就站出去。”
　　“可不是么？
　　都是被黑潭圣地的名头唬住。”
　　“错！
　　不是我等不站出去。
　　只是不愿意以大欺小！”
　　“正是如此！
　　咱们可是寻龙圣地的人，可不能做那恃强凌弱之事！”
　　哈哈哈哈！
　　讥讽之声一阵阵的传到黑潭圣地那边。
　　顿时，那边脸色黑了一大片。
　　小圣打准圣，战斗到这时，其实黑潭圣地这边已经算是输了。
　　轰！
　　场上，万飞龙拼出一掌，终于将叶轻霜的势头打断。
　　叶轻霜正要痛下狠手，却是面色一变，身形顿下。
　　“早说了黑潭圣地不过土鸡瓦狗，还敢不服气。”
　　“别说本圣女不给你机会，快取兵器吧！”
　　噗！
　　万飞龙差点一口老血喷出。
　　该死啊，竟然又被抢了台词。
　　现在无论他要不要亮出兵器，都是弱了自家气势。
　　万飞龙脸色更沉，“既是如此，别怪本圣子下手无情！”
　　放了一句狠话，万飞龙总算是出了一口气。
　　不然直接被气得原地爆炸都是有可能。
　　万飞龙的兵器是一把黑枪，枪身三丈，鸡蛋粗细，通身漆黑如墨。
　　对面，叶轻霜脸色一变，“你竟然将黑潭枪也带来？”
　　黑潭枪，乃是黑潭圣主的兵器，圣主级至宝！
　　此枪才一显身出来，周遭虚空哗啦啦碎了一大片。
　　圣主级宝器，这里的虚空有些承受不起。
　　那黑潭枪一出，黑色的魔气更是冲天而起，好像要把这里空间尽数染墨。
　　万飞龙哈哈大笑，“这都是你逼我的！”
　　“叶轻霜，死来！”
　　现在，万飞龙也无心再打叶轻霜的主意。
　　只想着要一枪挑了对方再说。
　　然而，他想多了。
　　“区区圣主级的宝器又能如何？”
　　“如果这就是你的底气，本圣女很失望！”
　　有顾星辰不断传音，叶轻霜装逼起来也是信手拈来、轻轻松松。
　　没办法，叶轻霜本来气质就极好，再加上又得剑祖传承，更是在灵气小院里时刻被本源之力磨练打造。
　　别说装一点逼，就算是再夸些海口，旁人也是相信的。
　　没办法，气质这一块，叶轻霜拿捏得稳妥。
　　人群之外，顾星辰也是微微一笑。
　　咱的霜儿长大了啊！
　　万飞龙已经怒火攻心，一声大喝，“黑潭枪，第一招，刺神！”
　　哗啦！
　　黑潭枪身上一阵嗡鸣，这是万飞龙将磅礴的圣元注入其中。
　　下一刻，黑潭枪脱手而出，直刺向叶轻霜的身前。
　　叶轻霜不敢怠慢，身形一动，想要避开锋芒。
　　只是黑潭枪一经发动，不死不休，更兼有自主锁定之能。
　　无论叶轻霜怎么变幻身形，此枪如蛆附骨，如影随形。
　　顿时，寻龙圣地这边一众强者皆是瞪直了眼珠子。
　　剑王殿圣女，如何接招破招？
　　却见虚空之上，叶轻霜换了一把剑。
　　下一瞬更是主动迎向黑潭枪。
　　当当当！
　　三响之下，竟是将可怕的黑潭枪轰了回去！
　　黑潭圣地顿时呆滞。
　　“这怎么可能？”
　　一众强者失声而出。
　　要知道这可是圣主阶的宝器。
　　纵然万飞龙实力不够，也能发挥黑潭枪半成甚至是一成的实力。
　　那叶轻霜再怎么强，又如何挡住圣主强者的随手一击？
　　嘶！
　　一念至此，黑潭圣地的强者倒吸一口凉气。
　　好！
　　寻龙圣地阵营欢呼不已。
　　黑潭圣地太逊了。
　　连圣主级的宝器也搬出来，结果还是被剑王殿圣女轻易击败。
　　虚空之上，叶轻霜手掌轻轻颤抖，面上却仍是平淡之极。
　　“念你修行不易，再给你一个机会出手！”
　　噗！
　　万飞龙这回真是一口老血喷出。
　　实在是被叶轻霜气得不行。
　　你接了这一招就赢了？
　　“圣子！”
　　见到自家圣子竟然被震伤，黑潭圣地这边大惊，纷纷上前要查看。
　　“都滚开！”
　　万飞龙更怒，状若疯狗。
　　这些废物都是瞎子？
　　本圣子哪里有受伤？
　　分明就是给人家气的！


第113章 　万飞龙，败！
　　对面，叶轻霜嘴角一弯。
　　“万飞龙，你退下吧！
　　本圣女还是那一句话，剑王殿不以大欺小，不恃强凌弱的！”
　　“总之一句话，剑王殿从不欺凌无名之辈。”
　　叶轻霜的好心，直接把万飞龙的心肺一起气炸。
　　“我要杀了你！”
　　“黑潭枪！
　　惊龙！”
　　只见万飞龙疯狂挥拳捶向自己的心口。
　　噗噗噗！
　　一连三大口精血，结结实实的落在黑潭枪上。
　　嗡！
　　黑潭枪颤抖。
　　虽然颤抖的幅度并不算大，但在场的每一人，似乎都能够感受到黑潭枪的怒火。
　　被激怒了？
　　所有寻龙人都是震惊。
　　显然黑潭枪的反应超出了他们的认知。
　　对面，叶轻霜目光有些凝重，面上却是笑颜盛开。
　　“你既是有伤在身，可免你死罪，免得说剑王殿趁人之危！”
　　噗！
　　万飞龙硬是多吐了一口老血。
　　圣元一乱，差点把持不住黑潭枪。
　　也幸亏万飞龙已经完成功法，黑潭枪再度脱手而去。
　　这一枪，奇慢无比。
　　黑潭枪身上的黑雾却是越发的浓厚起来。
　　很快众人惊骇发现，黑雾之中隐隐有龙头现出。
　　吟！
　　黑龙恶眼一翻，作势要扑杀过去。
　　叶轻霜美目转动，轻声一喝，“九剑归一！”
　　铁剑、青龙剑、阴阳剑、三阳剑等等九大圣王阶宝器一起出世。
　　什么？
　　满场之人震惊。
　　这九剑，乃是剑祖大人所留，每一道剑器都非同小可。
　　虽然只是圣王阶的宝器，实则却要稳稳压住一头。
　　更可怕的是，这九剑已经被叶轻霜完全掌控，和万飞龙手里的黑潭枪完全无法相提并论。
　　“住手！”
　　“休伤吾主！”
　　黑潭圣地的强者纷纷咆哮，就要强行出手相救。
　　然而这时天际一声大吼传来，“都给跪下！”
　　轰！
　　一道无可匹敌的压力从天而降，稳稳当当的将两百多名圣王大圣一起压制到地上。
　　嘶！
　　这又是哪一位大能？
　　黑潭圣地眼见着叶轻霜九剑归一，已经和黑潭枪轰在一起。
　　轰轰轰！
　　一连数声暴响，黑潭枪终于不出所料的被轰开。
　　噗！
　　九把圣剑合一，一起轰在万飞龙的身上。
　　“圣子！”
　　一个个黑潭强者惊骇莫名。
　　若是圣子陨落在此，他们就只有跑路的份！
　　好在这时，万飞龙身上光芒大盛，一股磅礴的力量破体而出，直接将对面的剑势破掉。
　　即使如此，万飞龙的身躯也如同破布一般倒飞出去，转眼就不知去向。
　　这一击，太强！
　　强到叶轻霜甚至顾不得收回落到场上的九大圣剑。
　　不过能够一举击败如此强敌，还是令她兴奋不已。
　　地上，那些黑潭圣地强者还被死死压制。
　　“是谁？
　　是谁敢与黑潭圣地为敌？”
　　“放开我等！
　　若我家圣子有甚意外，圣主大人必定血洗你等宗门！”
　　“不错！
　　你到底何人？”
　　疯狂的咆哮声中，一道人影显现出来。
　　顿时，寻龙这边不少强者一起拜下，“我等见过三花老祖！”
　　虚空之中，正是三花宗的老祖亲至。
　　哈哈哈！
　　三花老祖得意扬手，“诸位不必如此。”
　　看着三花老祖脸上春风得意，黑潭圣地那边却是瞬时心头一冷。
　　圣主！
　　竟然是一位圣主大能进入寻龙祖地。
　　这还怎么搞？
　　所有的人加起来也不是一尊圣主大能的对手。
　　该死！
　　怎么圣主大能也来搞事？
　　看着三花老祖那一脸的得意之色，黑潭强者这边顿时战战兢兢，再不敢多言。
　　圣主不可辱！
　　这是下界强者共同立下的规则。
　　只是黑潭圣地的人自是不知，三花老祖并非是因为自己出了风头而得意。
　　而是因为叶轻霜是剑王殿主的人。
　　下一刻，三花老祖客客气气的朝着叶轻霜见礼，“叶圣女，老朽这里有礼！”
　　嘶！
　　黑潭圣地那边，已经看傻了眼。
　　这剑王殿圣女何德何能，竟然能够让堂堂的圣主如此客气？
　　而且叶轻霜还一点也不客气，“三花老祖，这一下你可满意了？”
　　以叶轻霜的聪慧，自然想到三花老祖是刻意的暗中保护。
　　为的还是讨得殿主大人欢心。
　　三花老祖却是毫不为意，“圣女说的是，这不是咱三花宗实在不能为剑王殿尽些能力么？
　　也只有这样尽些忠心了。”
　　别管殿主大人怎么想，总之有机会就多露露脸，总是没有错滴。
　　叶轻霜掩嘴轻笑，“老祖说笑了！
　　此番情意，叶轻霜这里记下了。”
　　三花老祖顿时老脸笑开了花，“圣女说笑，能够替剑王殿出点笨力气，乃是三花宗天大的福气。”
　　眼见三花老祖舔狗已经舔到如此份上，叶轻霜也有些无语。
　　只道：“老祖可要进去试炼？”
　　三花老祖哈哈大笑，“圣女说笑，老朽还有些事情。”
　　说罢，身形只微微一动，已经消失不见。
　　身后，一众黑潭圣地的强者低垂着头，匆匆赶向另一边。
　　圣子万飞龙尚还生死不知。
　　至于为何剑王殿如此大的牌面，这个疑问只能先放在一旁。
　　眼见叶轻霜大败黑潭圣子，顿时有人领头高呼：“圣女威武！
　　剑王殿威武！”
　　“剑王殿从不以大欺小，剑王殿从不恃强凌弱！”
　　哈哈哈！
　　笑声传去，黑潭圣地强者又是一阵老脸涨红。
　　丢人啊！
　　脚上速度更快。
　　瞬时就没了踪影。
　　“剑王殿威武！”
　　“剑王殿威武！”
　　这一回，数千少年一起振臂高呼。
　　只有剑王殿，能够替他们出了心头一口恶气。
　　人群之外，顾星辰淡淡的笑了。
　　前前后后，这节奏掌控得到位之极。
　　无论是叶轻霜还是余成，逼格都是十分到位。
　　嗯，有前途，值得本殿主继续培养。
　　“师尊！
　　霜儿姐姐好威风呢！”
　　青莲一脸的羡慕。
　　顾星辰笑道：“青莲放心，以后有你风光之时。”
　　这张牌，当然要留到对付秦舞再用。
　　虚空之上，叶轻霜接受了众人的欢呼，最后笑道：“既是那些蝼蚁已经被赶走，大家都开始试炼吧！”
　　先前进入三层塔的试炼者都已经退出，却还没有人进入，只等着叶轻霜与万飞龙交手的战果。
　　只是叶轻霜既在此处，众人自是不敢先入一步。
　　“请圣女大人先行进入！”
　　“不错，若非是圣女第一个，那便是所有人的公敌！”
　　眼见众人坚持，叶轻霜也无可奈何。
　　“既是如此，本圣女可要多带两个人进去。”
　　众人自无异议。
　　早一步进去，晚一步进去，其实也没有什么。
　　何况这里一众少年也想看看，剑王殿的圣女到底能够走到哪一步。
　　却见叶轻霜再度掠起，便是离开了人群。
　　“殿主大人，霜儿有请！”
　　叶轻霜作出一个相请的手势。
　　顾星辰哈哈一笑，“我家霜儿到底长大了！”
　　一句话说得叶轻霜娇羞无比。
　　毕竟顾星辰所说的大，意义非比寻常，也只有她和青莲听得懂。
　　“走吧！”
　　三人一起朝着三层塔走去。


第114章 　黄金三层塔
　　见到剑王殿主亲至，众人皆是羡慕不已。
　　寻龙圣地之内，早知剑王殿主的真实身份。
　　虽然这些少年都对叶轻霜视若仙女，却根本生不出与顾星辰竞争心思。
　　无他，人怎么能够胜得过天？
　　谁敢和天争抢女朋友？
　　而且叶轻霜如此容貌，也只有天道之子方才配得上吧！
　　想到此处，一众少年都是心结顿解。
　　若是叶轻霜嫁与一个普通强者，他们或者还要纠缠，还要竞争。
　　但现在面对的是一个无法战胜的对手，根本就不用想。
　　只是众人心头却又升起一个疑问。
　　剑王殿主，又能够走到哪一步？
　　这疑问，顾星辰自己也给不了答案。
　　在他的算计之内，三层塔前面半段，是没有什么问题的。
　　毕竟他只有小圣境中期的修为，这样一来，里面的试炼傀儡也会从小圣境中期开始起步。
　　但他却有一个强大的肉身。
　　而且是超出整整一个大境界的。
　　很快，已经进入三层塔内部。
　　进入之后，才会发现原来是一个巨大的空间，却有九大门户。
　　只要推开一处门户，就可以开始试炼。
　　顾星辰脸色有些严肃，“青莲，你只尽力就可以，不要想太多。”
　　青莲点头应下。
　　然而顾星辰又要开头，叶轻霜却主动道：“殿主大人放心，霜儿绝对不会去尝试黄金三层。”
　　顾星辰点点头，“记住，你很重要。”
　　叶轻霜轻轻咬了嘴唇，眼里有雾气升腾。
　　接下来，便是三人各自入了一处门户。
　　如洛颜所言，这里面的傀儡与正常人身材相差无多，却行动自如，虽然灵活程度不如正常人，但因为材质的缘故，极为坚固。
　　顾星辰只略一研究，就放倒了对手。
　　每过一层，最后的案几之上会出现一个小奖励，一般都是灵石，也有灵果灵草奖励。
　　不过对于顾星辰来说，这些奖励连伸手都不值得。
　　片刻之后，顾星辰已经站到黄金三层的面前。
　　果然有一块巨大的石碑挡道：进入此关，须一往无前。
　　顾星辰并没有急于闯关，则是等着叶轻霜。
　　至于青莲，应该在第一层、最多第二层的时候就会被淘汰。
　　毕竟青莲本来武学根基就很差，现在心思又放在丹道上面，连现在的境界都是用天材地宝硬堆上去的。
　　一刻钟后，果然见到叶轻霜。
　　“殿主大人！”
　　叶轻霜所息有些乱，却精神极好。
　　显然一口气走到这一步，对她的剑道极有好处。
　　顾星辰笑笑，“辛苦了！”
　　叶轻霜明白，后面的黄金三层，就算是顾星辰不加阻止，她也难以闯关成功。
　　打到第十一层的时候，她已经被迫底牌尽出，还差点没有成功。
　　“殿主大人，霜儿告退！”
　　叶轻霜一脸的崇拜和羡慕。
　　殿主大人连头发都没有乱掉一丝，这是何等的实力？
　　下一刻，红光一闪，包裹着叶轻霜离开。
　　‘现在，轮到本殿主了！’
　　顾星辰径直过去。
　　刚从石碑擦身而过，眼前空间陡然一变。
　　竟是立于一个荒野之中。
　　顾星辰有些明白了，为何以前那些天才少年从无一人闯关成功。
　　这里没有灵气。
　　没有灵气，如何运转功法？
　　除非修炼的是肉身。
　　真是坑人哪！
　　顾星辰摇摇头。
　　缓步向前。
　　看起来，得要自己主动向前，才会出现自己的对手。
　　走出大约数里地，就见一个山谷形状之处。
　　放眼看去，四下都是尸骨。
　　因为没有灵气，没有水份，这里的尸骨应该大多数都保存下来。
　　只除了那些年代实在久远的，方才一触即碎。
　　再向前行了百多步，顾星辰的对手终于出现。
　　吼！
　　一只巨掌狠狠拍在地面。
　　地面一阵剧颤，无数尸骨被震得离地三尺，甚至最夸张的残骨直接腾空两丈，又或者是被震成粉末。
　　妖兽！
　　撼地虎。
　　圣主阶第一转。
　　顾星辰有些无奈。
　　别说那些年青天才，就是如洛神那样的圣主亲自前来试炼，也别想闯过这黄金三层塔。
　　这才只是第一层，就暴圣主大佬出来，还没有灵气可以调用，这还怎么玩？
　　撼地虎眼里凶光四射。
　　“看起来，你似乎不想与本殿主聊天？”
　　以顾星辰看来，这尊撼地虎在此呆了无数年月，应该是想要和人说话吧！
　　无论什么生物，在一个毫无活物的地方呆上数千年甚至上万年，难道不该感到寂寞？
　　吼！
　　撼地虎的回应就是这一记暴击。
　　双爪向前一扑，圣主阶的劲气完全暴发。
　　顾星辰摇头，“小猫眯不该，该要打屁屁！”
　　撼地虎的虎目之间，终于流露出抹人化的讥讽。
　　以它的灵智自然想不明白，为何眼前这个区区的小圣强者竟然如此作态？
　　少装一下逼会死么？
　　吟！
　　就在撼地虎的爪子快要轰到顾星辰身上，一只更大的爪子凭空出去。
　　轰！
　　不等撼地虎反应过来，已经被一掌轰开。
　　噗！
　　撼地虎一路倒飞，虎血飞溅。
　　就在这时，一道虚幻人影直接踏空而去。
　　轰轰轰！
　　平阳道人痛下狠手。
　　虽然他只是半步圣主，但因为撼地虎已经被重创，正好被他抓到机会。
　　而且平阳道人乃是半魂体状态，根本无须调动天地灵气。
　　可怜撼地虎完全就是在懵逼状态下被打到趴地不起。
　　呼！
　　平阳下一掌却是打空。
　　原来这里空间光芒闪动，竟将撼地虎收了回去。
　　“主人！”
　　平阳道人行了礼，重新回到空间戒指之内。
　　顾星辰等了片刻，却不料这里空间并无变化。
　　难道这一关还没有算完？
　　想了想，应该也只能如此了。
　　不过如此这样的话，就再不能步行了，须得要踏空行走。
　　好在他无须通过灵石补充灵气，只要稍微调动一下灵气小院，就有源源不断的灵气补充。
　　片刻之后，似乎到了终点。
　　和想像中的下一个对手不同，这里却有一个巨大的香案。
　　上面别无他物，只用一个玉坛盛了一株灵草。
　　七色养魂花！
　　圣主阶至宝。
　　七色养魂花，花瓣有七，各生一色，七色聚齐便有养魂之神效。
　　普通的养魂花并非稀罕，也就是普通圣阶灵草，但七色养魂花就太难得到。
　　每生一色，需三千年的年份。
　　生聚七色，至少就是两万一千年！
　　所以一般来说，就算是得到七色养魂花的种子，也难养成到七色齐聚地步。
　　就算能够活得够久也难。
　　“看来本殿主果然没有白来这一趟！”
　　随着顾星辰手掌挥动，已经将七色养魂花移植到灵气小院之中，连同玉坛也没有放过。
　　这玉坛也极为特别，对养魂花极有好处。
　　等到顾星辰收了奖励，这里空间一阵震动，一道天梯赫然出现眼前。


第115章 　第三层，王者
　　天梯过去，就应该是黄金三层塔的第二关。
　　和第一层的场景不同，第二层上来，马上就可以看到自己的对手，一只巨大的蝴蝶。
　　和撼地虎不一样，这尊蝴蝶的话不少。
　　“小家伙不错，竟然能够见到本尊！”
　　顾星辰目光闪动，他竟不认得这妖兽种类。
　　而且以蝴蝶形态走到圣主强者这一步的，更是闻所未闻。
　　只能求助于系统。
　　系统提示：通天木蝶，木属性，寿命极长。
　　眼下境界，圣主境第二转。
　　顾星辰倒抽了一口凉气。
　　通天木蝶已经是圣主第二转，那第三层岂不是圣主第三转？
　　这下麻烦似乎有点大。
　　顾星辰敢来闯黄金三层塔，最大的底牌还是灵道茶树的伴生兽青龙。
　　但青龙就算是实力全开，也只有圣主第三转的实力。
　　而圣主第三转这个层次的战斗，平阳道人是无法插得上手的。
　　有些头疼啊！
　　通天木蝶见顾星辰没有回应，却道：“你陪本姐姐玩玩，若是哄得本姐姐高兴，说不定放你离开。”
　　顾星辰有些哭笑不得，系统已经说过，这通天木蝶至少也是活过十万年的存在，你还敢称呼自己是小姐姐？
　　他却是不知，十万年岁对于通天木蝶一族来说还真是算不上什么。
　　当然，前提是期间没有遭遇到足够强的天敌。
　　所以顾星辰很认真的问道：“真的可以从这里离开？”
　　这和洛颜说的有些不一样。
　　通天木蝶笑了，“你打败姐姐我，自然可以离开的。”
　　顾星辰还是不能相信，“不是还有第三层？”
　　通天木蝶目光闪动，“你的目的，是第三层？”
　　顾星辰还是认真点头。
　　第三层，他想试一下。
　　哪怕是第三转的圣主，只要青龙能够暂时挡住，他还有大杀招。
　　通天木蝶想了想，“如果姐姐告诉你第三层很危险，你还要尝试？”
　　顾星辰咧嘴笑了。
　　这态度已经很明确。
　　通天木蝶摇摇头，“算了，看来你是第一个死在第二层的人。”
　　顾星辰突然想起，“以前有没有人闯到第二层？”
　　若还有一个人能够成功闯关，应该就是剑祖吧！
　　通天木蝶摇摇头，“老实说，能够见到撼地虎的面，已经是相当了不起的天才。”
　　正是这个原因，通天木蝶才耐心与顾星辰闲扯了这么多。
　　一阵沉默。
　　通天木蝶再度开口，“既是你能见到姐姐我，也是一场缘分。
　　你放心去吧！”
　　说话间，两对飞翅狠狠一扇。
　　一道可怕的旋风呼啸而来。
　　顾星辰眼神大变。
　　这两对飞翅，卷起四股相对独立的风旋，却极为怪异的并不朝向同一个方向。
　　而且更可怕的是，这四股风旋合在一起，形成一个绞肉机功能。
　　只要有活物被卷入，马上就会绞到连骨头渣子都不剩下。
　　此时此刻，通天木蝶的脸上只剩下冷漠和无情。
　　敢擅闯三层黄金塔者，必死！
　　然而通天木蝶很快震惊发现一只巨大的龙爪破空而出。
　　龙掌轻易打碎四股风旋，就在通天木蝶想要发起第二轮攻击的时候，一只巨大的龙尾从顾星辰身边出现，狠狠的砸向通天木蝶。
　　“等等！
　　我投降。”
　　通天木蝶毫不迟疑。
　　既然一定会是失败的结果，便没有什么理由一定要去反抗。
　　三转圣主碾压二转圣主，再加上青龙的血脉压制，怎么看也是败局已定。
　　顾星辰淡笑着，让青龙收住了攻势。
　　通天木蝶站起身来，却忿忿不平道：“少年郎，你不讲武德！”
　　难怪能够一路打上黄金三层塔。
　　原来带了一个强大的帮手。
　　顾星辰也懒得解释，只是淡淡的看着对方。
　　通天木蝶嘴里吧嗒吧嗒一阵，也就再一次面对了现实。
　　很快，一束光芒覆盖，将通天木蝶带走。
　　第二层也有奖励。
　　这一回的奖励是一块冰晶石。
　　只见这冰晶石通体翠绿，连它上面的空间也被冰封起来，如同一座冰山挡在面前，足有百丈之高。
　　可笑的是，冰山底座只是一个小小的玉碟。
　　若非亲眼见到，怎么也不相信一个小小的玉碟能够支撑起这么一座冰山。
　　顾星辰竟然不认得。
　　好在有系统提示：翠玉冰晶，万古亘冰精华，冰属性。
　　接近仙品。
　　嘶！
　　最后四个字，让顾星辰心头狂震不已。
　　无论是上界还是下界，早已经没有仙品出现，哪怕只是接近仙品，也是了不得的。
　　想不到却在黄金三层塔中见到。
　　不过顾星辰马上又有了疑问。
　　这样的话，是不是意味着黄金三层塔的年代足够久远？
　　至于也得是万年之前。
　　上界正是在那个时候开始察觉天地的仙气渐渐稀薄，从此断了仙缘。
　　再结合寻龙圣地的经历，顾星辰这个猜测至少有八成的可能。
　　以顾星辰的实力，是无法移动翠玉冰晶的。
　　好在只要用魂念与灵道茶树沟通一下，后者非常乐于相助。
　　百丈高的冰山进入灵气小院中，顿时让顾星辰的魂力一震，险些魂识紊乱。
　　似乎灵气小院的等阶有些不够啊！
　　顾星辰苦笑。
　　对灵气小院的每一次升阶，都意味着要消耗海量的天命值和气运点。
　　“搞了半天本殿主才是打工的！”
　　顾星辰颇为无奈。
　　现在的他，就是痛并快乐着。
　　取了翠玉冰晶，天地顿开，又是一道阶梯自天而降。
　　深吸了一口气，顾星辰踏步而上。
　　这一回，他的步伐很慢，努力把气息调整到最佳。
　　毕竟如果所料不差，第三层守关的强者就该是圣主境第三转的强者。
　　唳！
　　没有等到顾星辰完全通过，已经听到一道刺耳的叫声传来。
　　轰！
　　顾星辰的头脑顿时一炸。
　　好可怕的存在。
　　那到底是什么？
　　顾星辰脸色突然很不好看。
　　能够一声之威，就让他如遭重击，这哪里还是圣主阶第三转？
　　等到上面再没有动静，顾星辰才咬牙登上第三层。
　　火！
　　无穷无尽的火海！
　　这火力之强，竟让顾星辰有些睁不开眼眸。
　　顾星辰眯着眼，强忍着不适。
　　却还是没有发现自己的对手。
　　陡然，头顶上却传来冷漠的声音，“小家伙，你是在找本王？”
　　顾星辰额上冷汗顿生，头皮一炸。
　　好在到底是大反派，哪怕对手出现在自己的头顶，顾星辰还能够保持气息不乱。
　　“说吧！
　　这第三层是不是打败你就可以？”
　　一阵沉默。
　　呼啦一声。
　　一个庞然大物出现在顾星辰面前，那眼瞳之大，足以抵得上顾星辰的脑袋。
　　此时，那眼瞳在顾星辰面前眨动两下。
　　冷漠的声音跟着传来，“你的意思是，能够打败本王？”


第116章 　凤血火雀
　　圣主境第四转的气息压顶而下。
　　哪怕顾星辰身具大圣境的肉身都有些难以扛下。
　　差距有点大。
　　顾星辰淡淡一笑，“你以为呢？”
　　轰！
　　凤血火雀眼里喷涌出磅礴的怒意。
　　无论如何都想不到，堂堂的四转圣主竟然被一个小小的蝼蚁无视了？
　　“人族！
　　本神倒是想看看，你凭什么？”
　　能够走到黄金第三层，凤血火雀也没有完全小看顾星辰。
　　顾星辰笑了，“老实说，本殿主怕你承受不住。”
　　凤血火雀眼眸里的讥笑之意更是明显，“听你这么说，本王还要感激你？”
　　顾星辰很老实的点头，“谢谢的话就不必了，你把这里的秘密告诉本殿。”
　　凤血火雀笑了，“你以为呢？”
　　顾星辰想了一下，“本殿主决定还是与你开诚布公的交流。”
　　“本殿主能够走到这里，并非只是想打败你。”
　　凤血火雀的脸上已经有些崩不住。
　　太可笑了。
　　区区一个小圣境的蝼蚁，现在竟然说不把他这个四转大圣放在眼里？
　　难道放在心里不成？
　　顾星辰目光扫过凤血火雀，淡淡道：“老实说，把你抢回去当坐骑什么的，也只会掉了本殿主的身份。”
　　“这里唯一能够引起本殿主的注意力，也只有黄金三层塔本身。”
　　对于顾星辰的自信，凤血火雀已经无法用言辞来形容。
　　“人族，你对于自己的身后事再没有什么可说吧？”
　　凤血火雀极力也作平淡状。
　　顾星辰暗笑不已。
　　再怎么装，你也不过是只鸟而已。
　　本殿主才是专业滴！
　　“本殿主看你也活了三四万年，修炼不易。
　　如果你能够跪求本殿主，再把这里秘密说出来，本殿主真会放你一条生路哦！”
　　放肆！
　　凤血火雀已经发现，再怎么装，他也不可能胜过眼前这个人族。
　　“无知蝼蚁，那就让本王看看，你到底有什么底气！”
　　呼！
　　一只巨大的爪子轰然而下。
　　带起无数火团。
　　每一个火团都至少有脸盆大小，甚至如同是一座小山，可怕之极。
　　顾星辰目光一冷，“尹傲天石东，本殿主命令你二人速斩龙战、林天、秦舞。
　　一个不留！”
　　凤血火雀差点笑岔了气。
　　先前他还略有戒备，生怕这个人族还有什么底牌。
　　毕竟人族狡诈是公认的。
　　但这一刻，凤血火雀哈哈大笑。
　　“无知！
　　你杀的那三个关本王何干？
　　杀吧杀吧！
　　全部都杀了才好，正好下去陪你一程！”
　　说话间，那只巨爪就要落下。
　　轰！
　　青龙及时出手，将这一击消去。
　　一时间，天地轰动，无数火焰四下溅去。
　　凤血火雀脸色一冷，“果然有诈！
　　只是可惜，这条小龙太弱了！”
　　圣主境，每一转的晋升随随便便就是大几千年，甚至是数万年。
　　而四转圣主压制三转圣主同样是轻而易举。
　　然而顾星辰却是笑了。
　　之所以让青龙出手，只是替他争取一线时机而已。
　　“小火鸡，你该好好看看天上。”
　　顾星辰好心提醒。
　　凤血火雀冷笑。
　　这里空间，他就是王。
　　呼！
　　凤血火雀怒了。
　　顾星辰的不知死活，已经将他深深激怒。
　　只是还没有来得及动手，听到对面顾星辰大喝一声，“死来！”
　　凤血火雀一滞。
　　该死，又被这个小小的人族抢了词。
　　然而不等凤血火雀发飙，天际果然一道大雷。
　　轰！
　　一道恐怖的金雷落下，连周边的火焰都完全湮灭。
　　方圆五十丈内的火焰一丝不见。
　　地面，更是直接砸出一个巨坑，深不见底。
　　嘶！
　　哪怕以凤血火雀的眼界，都是一声冷嘶。
　　这是……
　　金雷？
　　一尺粗的金雷？
　　“混帐，你到底做了什么？”
　　凤血火雀暴跳如雷。
　　他很确定，如果这金雷落上自己身上也要受伤。
　　对面，顾星辰暗道可惜不已。
　　嘴里却是平平淡淡道：“你没有听到？
　　本殿主就是随随便便杀几个人而已！”
　　想了想，“对了，那几个人是你亲戚？”
　　反正顾星辰表示自己是绝对没有这三个亲戚的。
　　“胡说八道！
　　本王是凤族，怎会有人族亲戚？”
　　那就奇怪了？
　　顾星辰呆滞了一下，又好心提醒，“不是你的亲戚，会不会是你妈妈的亲戚？”
　　没等凤血火雀回应。
　　轰！
　　垮！
　　又是一道一尺粗细的金雷落下。
　　跟着轰轰轰轰，一道道可怕的金雷撕裂虚空。
　　嘭嘭嘭！
　　哪怕凤血火雀闪避的速度再快，也不免被几道金雷击中。
　　顿时，大好的血红金羽硬是被轰成焦炭。
　　整个空间都是怪异的焦味。
　　“该死啊！
　　为什么要来劈本王？”
　　凤血火雀四下逃避。
　　然而这里空间其实并不大，而顾星辰却总是找到机会冲过来。
　　很快凤血火雀就震骇发现。
　　“混蛋！
　　为什么你被劈了没事？”
　　事实上，落到顾星辰身上的金雷至少比凤血火雀要多出十倍。
　　因为顾星辰根本就没有闪避。
　　顾星辰咧嘴笑道：“因为本殿主就是雷神。
　　对了，本殿的名字就叫雷神殿！”
　　“放屁！”
　　打死本鸟也不会相信你的鬼话。
　　凤血火雀虽然没有上当，却拿顾星辰一点办法也没有。
　　想要找到机会一巴掌先拍死顾星辰，却又得要顾忌那条青龙的存在。
　　青龙虽然比他的境界低了一个小阶，但挡住他一掌两掌还是没有问题的。
　　“怎么办？”
　　凤血火雀一边疯狂闪避，一边心转急转。
　　再这么僵持下去，他迟早会成一枝烤火雀。
　　玩了三万多年的火，最后却被雷火劈熟。
　　只要想到这一点，就让凤血火雀心头抓狂。
　　与此同时，顾星辰心里也在暗暗着急。
　　道云这么一顿乱砸，消耗有点大。
　　眼下金雷出手的间隙已经有些明显稀松。
　　顾星辰暗暗摇头。
　　你说你，年纪轻轻的，咋就不知道护肾的重要性呢？
　　不行，得再激他一激。
　　正在这时，凤血火雀那里已经崩不住，“快住手，有话好商量！”
　　顾星辰乐了，这却是省事。
　　嘴里却是一本正经，“还有什么好说的？
　　不投降，就是死！”
　　顾星辰霸气怒指。
　　凤血火雀心头越发狂跳，“该死啊！
　　本鸟才活了三万多年，本鸟还年轻啊！
　　啊！
　　本鸟不甘心！”
　　顿时，顾星辰爱心值爆升。
　　马上缓和了雷势。
　　“你刚才说，自己还年轻？”
　　凤血火雀情急，“快住手，都好商量的。”
　　顾星辰一脸疑惑，“你没有骗本殿主？”
　　凤血火雀都快哭了，“大哥！
　　千真万确，本神鸟情愿臣服！”
　　顾星辰大掌一挥，“去吧！”
　　虚空之上，道云一个颤抖，竟是吐了个寂寞。
　　两朵小云花向下冲去。
　　看到道云颤颤巍巍的离开，顾星辰更是得意，“看到没有，本殿主的护法不好惹吧！”
　　凤血火雀满脸的庆幸，拖着哭腔道：“大哥！
　　以后本神……
　　小鸟就跟着你了！”
　　顾星辰似笑非笑，“你可想好了，本殿主的护法好像有些不太满意啊！”
　　凤血火雀抬头一看。
　　果然，那道雷云仍是气得颤抖不停。
　　吓得他赶紧低眉顺眼道：“主人放心，本小鸟以道心发誓，以后只跟随主人！”
　　轰轰轰！
　　圣主道誓，天地感应。
　　誓言一出，天空轰鸣。
　　道誓立下，天地为证。
　　见到凤血火雀臣服，顾星辰终于满意。


第117章 　前来拜访
　　既是凤血火雀臣服，顾星辰自然是想更进一步。
　　“这里到底是何存在？”
　　凤血火雀谄笑道：“主人，这是天外的仙器。”
　　天外？
　　仙器？
　　哪怕只是其中一样，都足以让顾星辰心头震撼。
　　凤血火雀接着道：“此仙器名黄金战士试炼塔，乃是天外某个势力的试炼之地。”
　　顾星辰默然。
　　若是天外来客的话，可想而知对方势力之强大。
　　只是这一个试炼塔，就强大不可想像。
　　连奖励也是半步仙器。
　　这么算来，黄金战士试炼塔是仙器级别也就很正常了。
　　不过顾星辰很快想到一个问题，“既是天外仙器，怎么却到了此处？”
　　这一问，凤血火雀的目光有些游离了。
　　顾星辰目光一转，已经有不满之意。
　　凤血火雀无奈，“主人，这仙器的来历，却是三万以前。
　　而且更要说到那一代的天地强者。”
　　三万年前的某个时代。
　　或者说是这一方世界的初代大帝。
　　那时，群雄并起，武道昌盛，无数强者凭空而出，整个世界一片向荣。
　　人族、妖族、甚至还有魔族，都在这片大陆上各显神通，成为一方霸主。
　　以寻龙大帝为代表的人族大帝，更是将妖族打服，将魔族甚至打到翻不得身。
　　然而这个小世界终于引起天外势力的垂涎，而始作俑者，正是魔族的残余。
　　那大势力轻易只派来一名强者，轻易破开这个世界，想要征服众生。
　　寻龙大帝等强者自是不会乐意，集合整个世界的力量与之大战一场。
　　说到这里，凤血火雀的目光有些迷离，“那个时候，本神鸟尚在年幼之间，却能够有幸亲眼看到那一战的过程。”
　　仙人出手，大帝迎战。
　　成片的山脉被打散，无数的河流直接湮灭。
　　地面被反复打穿，虚空都破碎了无数回。
　　顾星辰的手掌也跟着握紧。
　　想想都要热血沸腾。
　　人族最顶阶的八尊大帝，带领所有的人族精英和妖族强者，力敌仙人！
　　那随便一拳，都能打穿山脉无数。
　　那随便一掌，就能再造山河。
　　那是一个热血纷飞的古战场。
　　说到此处，凤血火雀竟然有两颗泪珠滚下。
　　“人族与妖族在付出可怕的代价之后，终于明白一个道理。”
　　“这个世界的仙，是伪仙，是永远无法战胜真正仙人的。”
　　顾星辰心头猛的一抽。
　　哪怕知道后面的结果，这个结论还是让他震动。
　　这样说来，这一方世界迟早都只是天外势力的嘴边肉食？
　　好在最后，寻龙大帝等人还是想出一个办法。
　　打造出一座圣城，以此圣城为困仙阵的根基，以八尊大帝的全部实力作为阵法能量，这才勉强将那天外仙人困死住。
　　顾星辰一阵沉默。
　　“这样说来，寻龙老祖并不在这里？”
　　凤血火雀苦笑，“至少并不在黄金试炼塔里，也不在这个什么寻龙祖地里面。”
　　顾星辰还是不解，“那深处的葬龙之地又是为何？”
　　凤血火雀突然惨笑，“主人，传言有误！”
　　顾星辰惊讶。
　　好在凤血火雀马上解释，“先前已经说过，八帝圣城威力强大无比，能够勉强困住仙人。”
　　但有一个问题，这期间谁去与仙人缠斗，以争取时间？
　　“葬龙之地，实则是葬妖之地！”
　　“看似全是龙骨，实则还有全部妖族的顶阶力量。”
　　“妖族强者将自己的骨骼拆出，硬凑出一个万龙争天大阵，方才将那仙人困住六六三十六日。
　　也为人族打造八帝圣城赢得了时间。”
　　嘶！
　　好大的手笔！
　　万龙争天阵，至少是得十万妖族顶阶强者吧！
　　顾星辰吐出一口浊气。
　　可以想像，若不是那仙人强大到无可匹敌，人族和妖族也不至于付出如此巨大的牺牲。
　　这一战，直接将人族和妖族全部的顶阶强者拼光拼尽。
　　以至于这个世界的武道出现巨大的断层。
　　而且顾星辰也能够猜测得到，凤血火雀的先祖应该也在献祭的名单之列。
　　这头凤血火雀多半是因为尚且年幼，方才逃过一劫。
　　“火雀，你可能够控制这个仙器？”
　　顾星辰收回了心事，先解决眼下。
　　火雀摇头，“我在这里，只是因为和器灵达成了协议。
　　不过，器灵一直在养伤。”
　　顾星辰眼光一亮。
　　最后一个消息太过重要。
　　“若是主人要去，自当陪你！”
　　火雀现在似乎放开了许多。
　　“可行！”
　　顾星辰目光炯炯。
　　器灵在另外一个空间里，也就是第四层空间。
　　和前面的两层一样，走到这里世界的尽头，就有一个天梯垂直而下，直落到顾星辰的面前。
　　顾星辰突然想起一个关键问题忘记。
　　“火雀，你可知道器灵实力如何？”
　　火雀却是一脸茫然。
　　按他的说法，当年他被扔到黄金试炼塔内，实力还弱得很。
　　后来一步一步从最底层打到最后的黄金第三层。
　　至于器灵，他是从来没有见过的。
　　顾星辰惊讶，“以前黄金三层并非是你与撼天虎和通天木蝶？”
　　火雀点点头，“以前都是傀儡。
　　不过后来被我们三个占了这三层，原来的傀儡也就被撤了回去。”
　　顾星辰恍然大悟。
　　就说这试炼的层次明显有ＢＵＧ嘛！
　　若是一尊四转圣主阶的强者进来试炼，打到最后三层，岂不是比第一层第二层反倒是容易？
　　不过……
　　“你却如何知道灵器有伤？”
　　火雀有些不好意思，“主人，这个是我乱猜的。”
　　顾星辰一滞。
　　好家伙。
　　看来这家伙有点不太靠谱啊！
　　不过既然已经到了这一步，顾星辰是断断不会再回头的。
　　片刻，顾星辰已经进入第四层空间。
　　这里竟然与真实世界一样。
　　蓝天白云，下面是无数的飞禽走兽。
　　“怎么会这样？”
　　火雀同样震惊无比。
　　早知道有这样的好地方，他也不必死守在第三层。
　　顾星辰更是注意到，这里的妖兽竟然还颇有些实力，至少已经看到好几尊圣王阶的存在。
　　甚至深处还要更加强大的气息。
　　顾星辰凝气，朗声道：“剑王殿主顾星辰，前来拜访！”
　　很快，一双双不太友好的目光看来，特别是那几尊圣王强者。
　　火雀眼眸一亮，立功的机会来了。
　　当下向前一站，一道冷哼！
　　四转圣主的气息席卷而出。
　　顿时，一尊尊妖族强者伏地而跪。
　　就连整个空间也顿时失去声息。
　　顾星辰提高了声量，“剑王殿主顾星辰，前来拜访！”


第118章 　龙帝再见
　　一声叹息，跟着一道苍老声音传来，“既是人族又出了人物，还请前来一叙！”
　　顾星辰目光闪动。
　　听对方的口气，似乎并不是人族。
　　不过既然已经到这里，若真是对方有意算计，他也逃不出去。
　　顾星辰淡淡一笑，“既蒙相邀，焉敢不从？”
　　当下踏步而去。
　　行过一刻钟，才到一处山体洞穴处。
　　先前声音正是自这里传出。
　　声音再来，“请进！”
　　洞口虽大，却是一片漆黑。
　　而且此处血腥气息极为强烈。
　　顾星辰不由得皱眉。
　　如此血腥气息，只怕并非善地。
　　若是动用圣力察看，却又弱了自家身份。
　　顾星辰只能仅凭目力进入。
　　行了百多步，眼前豁然开朗。
　　竟是出现一个巨大的山腹。
　　而此时，血腥气息浓烈之极。
　　顾星辰差点失声惊呼。
　　在他面前，赫然竟是一条龙。
　　遇到真龙不奇怪，毕竟灵气小院里面就有一个青龙。
　　但眼前这龙，却是恐怖之极。
　　只有一个硕大无比而且伤痕累累的龙头露在外面，剩余部分却是在一个巨大血池之中。
　　血池似乎并不深，露出来的身躯部分也是白骨累累，可怕之极。
　　大龙倒是一副坦然模样，“本帝，龙应古！”
　　只是简单的五个字，却是气势无双。
　　这一刻，好像他并非委屈在这血池之中，而是正在飞腾千万里，风从云随的龙族大帝！
　　如此气势，连顾星辰也不得不暗赞一声。
　　“前辈好气概！”
　　这一句，却是由衷而发。
　　显然这老龙的日子过得并不如意。
　　哈哈哈！
　　龙应古纵声大笑，血池顿时翻腾。
　　看得顾星辰一阵眼皮子狂跳。
　　倒是火雀小心上前，“龙爷爷，你可认得我？”
　　声音都有些颤抖。
　　如火雀这样的神兽灵兽，都是有传承记忆的，而且火雀三万多年前也正好存在的。
　　大龙斜看了一眼，瞪道：“你这小鸟好不知趣。
　　本帝见你可怜才收容，却在暗里骂了本帝多少回？”
　　凤血火雀顿时老脸一红。
　　顾星辰不由哑然失笑。
　　可想而知，这三万年里，火雀是时时刻刻都想要离开黄金试炼塔的。
　　却不知龙应古用了什么手段，让火雀乖乖留在此处。
　　如此一来，火雀自是心头有些忿忿不平的。
　　教训过火雀，龙应古转过目光，“人族小子，你却想如何？”
　　顾星辰淡淡一笑，“本殿主想要全部！”
　　嘶！
　　火雀暗地伸出一个大大的赞。
　　牛逼！
　　当着大帝的面还如此放言，不愧是本鸟的主子。
　　不过下一刻，火雀浑身颤抖。
　　血池之中，轰的一声，可怕气势爆发。
　　龙应古那一对巨目之中，已经有了可怕的杀意。
　　“你说，要本帝的性命？”
　　顾星辰面色不改，“本殿主只要黄金试炼塔。”
　　龙应古帝目一眯，“你可知道，本帝若是离开此处，必死无疑？”
　　顾星辰笑道：“不过区区仙痕，不至如此。”
　　龙应古有些惊讶了，“你还知道如何？”
　　顾星辰道：“本殿主还知道，你为了整个世界付出了许多。
　　若不是龙族的拼死出手，这个世界早不是这般模样。”
　　龙应古沉默。
　　顾星辰又道：“不过你再在此处呆上三万年，恐怕也无法解决这些仙痕。”
　　道理很简单。
　　三万年过去，这大龙还是半死不活的，再有三万年又能够如何？
　　龙应古脸色倒是平静。
　　显然这一点，他早就心知肚明。
　　顾星辰叹道：“若你现在臣服，等本殿主成长起来必会医你！”
　　火雀听得兴奋不已。
　　主子就是牛逼。
　　连大帝都敢忽悠。
　　等你成长起来？
　　什么时候？
　　现在仙路早断，如何能够治得仙痕？
　　大帝级的打手啊！
　　主人你可真是有想像力。
　　别说能不能够忽悠得手，就只这一份勇气，也可以算是天下无双了。
　　龙应古脸上果然现出拟人化的讥讽之意，“你说的成长起来，可是何时？”
　　就算是寻龙老祖那样的人物，也没有成仙！
　　这个世界最多就只能诞生伪仙而已。
　　甚至现在连伪仙都无法诞生。
　　顾星辰想了想，“快的话，大概三四个月吧！”
　　龙应古：……
　　火雀：……
　　龙应古想了想，“那慢的话又当如何？”
　　顾星辰咧嘴一笑，“最迟五年！”
　　噗！
　　火雀喷出一口老血。
　　算是先喷为敬。
　　总不好意思让大佬先喷老血。
　　大哥啊，你不能低调一点么？
　　五年？
　　五年就想要成仙？
　　真是人有多大胆，仙有多好升么？
　　当升仙是养猪？
　　龙应古目光闪动，“既是如此，你可以死了！”
　　大龙的话说出来平平淡淡，却绝对不会有人质疑。
　　因为他是大帝。
　　顾星辰却是一声叹息，“既然如此，本殿主只好明牌了！
　　你们该知道，本殿主向来是很低调的。”
　　还有底牌？
　　龙应古又是一怔。
　　“哼！
　　本帝便是不相信，你难道还真有能够升仙的底牌？”
　　前所未闻！
　　前所未有！
　　却见顾星辰手掌一扬，一座小院冲天而起。
　　这是……
　　火雀脸色大变，“主人，你拿错了！”
　　拿一座小院出来有什么用处？
　　难道请龙帝进去尝试一下民宿？
　　不是瞎搞么？
　　龙应古脸上，也在肉眼可见的讥讽之色。
　　只是很快，讥讽之色陡然凝固。
　　本源之力！
　　好多的本源之力！
　　很快，火雀更是惊呼出声。
　　“怎么可能？
　　哪里来如此强烈的天地本源？”
　　这区区一个小院的天地本源，几乎抵得上整个世界！
　　顾星辰淡淡道：“你们所猜测的不错！
　　本殿主正是天道之子，得天独厚。”
　　嘶！
　　不得了！
　　可了不得！
　　一龙一雀，眼里的震撼之意可想而知。
　　此时此刻，他们全然忘记了一点。
　　他们哪里有过猜测？
　　是不是天道之子，都只是顾星辰自己在说。
　　不过如此多的本源之力，也由不得他们不相信。
　　龙应古面上呆滞了半天，方才缓过一点神来。
　　“这些本源之力的确是对本帝有些作用。”
　　虽然不如仙气那般能够在很短的时间内让他恢复，却还是可行的。
　　本源之力并不比仙气差太多。
　　甚至可以说是仙气就是自本源之气内精淬出来的。
　　很明显，龙应古已经意动。
　　然而顾星辰却是大掌一挥，“打住！”
　　“本殿主已经说过，只要这黄金试炼塔。”
　　“你，对于本殿主并无用处！”
　　收养一条死了半截的龙帝有什么用处？
　　是嫌自己的本源之力太多了？
　　嘶！
　　火雀一阵拔心凉。
　　老天，主人竟然拒绝了一尊龙帝！
　　不得了，这可是破了天荒！
　　轰！
　　龙应古身上气息陡涨，龙目大张，“人族，你敢欺吾？”
　　顾星辰笑了，“欺你？
　　本殿主没空！
　　本殿主只要黄金试炼塔。”
　　顿时，气氛一凝。


第119章 仙器
　　眼见两位大佬就要干上，火雀吓得一个机灵。
　　不行不行，千万不能让他们干上。
　　一个是天道，一个是妖帝，都是咱惹不起的大佬。
　　呜呜呜……
　　当个小弟好难哦！
　　火雀只能是硬着头皮上前：“主人，小鸟有一个不成熟的建议。”
　　哪知顾星辰冷目扫过，“等成熟了再说。”
　　嘶！
　　火雀吓得一个缩头。
　　龙应古虽然脾气上来，却并没有急于出手。
　　“少年郎，不如再谈谈？”
　　顾星辰心头暗暗一松，脸上却是古井不波。
　　“请！”
　　龙应古点点头。
　　“当年我龙族为了替人族挡刀，损失惨烈。
　　十万龙族几经战火，早已经是十不存一。”
　　“即使如此，我族为了最后赢得胜利，还是义无反顾，尽数投身万龙争天大阵。”
　　“本族，也仅只老龙吾一人苟且存身于世上！”
　　说到此处，龙应古目光一滞，似乎进入某种杀伐年代之间。
　　龙应古只是一叹，后面的话也没有再讲出来。
　　顾星辰心中暗暗点头。
　　差不多到位。
　　“罢了！
　　既是你替万千生灵立下不世之功，本殿主也就再做一回好人罢！”
　　龙应古大喜，却又显出为难之意，“请殿主大人体谅，眼下龙应古实在无法替你出手建功。”
　　装！
　　顾星辰哪里不知他的用意？
　　只是自己既是得到了黄金试炼塔，纵然付出一些代价也是可行的。
　　“无妨！
　　同属这一方天地，本殿主自有守护之责！”
　　好好好！
　　哈哈哈！
　　龙应古开怀大笑。
　　“既是如此，请殿主大人移步离开，本帝才好转交！”
　　这当然没有问题。
　　就见光芒一闪，顾星辰已经身处黄金试炼塔之外。
　　目光转动，却是顿时大怒，“万飞龙，你这是找死！”
　　可怕的怒火，震动虚空。
　　原来在黄金试炼塔之外，黑潭圣地的圣王强者正在围攻叶轻霜等人！
　　而在寻龙圣地这边，已经倒下一大片的强者。
　　很明显都是黑潭圣地的好手段。
　　对面，万飞龙同样怒火升腾，“你又是什么东西？”
　　由不得万飞龙恼怒。
　　先前装逼装得好好的，跳出来一个剑王殿的圣女叶轻霜，硬是打得自己颜面扫地。
　　跟着又是莫名其妙出来一个圣主级的强者，一巴掌把自己轰飞了出去。
　　若不是自己还有保命底牌，怕是早就横死于此地。
　　现在才找来复仇，竟然又有人横插一脚。
　　万飞龙话音才落，已然看清顾星辰的境界。
　　顿时眼里凶光闪烁，“才小圣境？
　　看来你是活得不耐烦！”
　　说话声中，已经有好几道人影朝着顾星辰扑身而去。
　　万飞龙一声冷笑，再不去看顾星辰。
　　在他看来，有六名大圣境的强者一起出手，足够将那不知死活的小圣境撕得粉碎。
　　万飞龙最关心的，当然还是叶轻霜这边的战场。
　　虽然还有不少圣王阶的寻龙强者与叶轻霜一起战斗，但这边的劣势太过明显。
　　就是叶轻霜一人独斗两名圣王境强者，也是险象环生。
　　没办法，主要还是境界差得太远。
　　而剑祖传承还没有完全融合。
　　眼见六名大圣一起杀来，顾星辰冷目一眯。
　　“出来吧！”
　　话音未落，一道磅礴的圣元冲天而起。
　　那是……
　　满场之中，所有的强者都是背后生出猛烈的寒意。
　　圣主！
　　怎么又有圣主强者？
　　特别是寻龙圣地以外的强者，一个个心惊不已。
　　就连黑潭圣子万飞龙也是脸色凝重之极。
　　平阳道人一出场，便是恭声行礼，“老奴见过主人！”
　　顿时，无数人石化。
　　老天，现在圣主强者这样不值钱了？
　　不但随便就出来一个，而且还要认主？
　　顾星辰目光一转，“都杀了！”
　　那六名大圣强者顿时心头狂震不已。
　　圣主强者要杀他们，如杀鸡屠狗。
　　咕咚，六尊大圣一起狂吞口水。
　　现在他们唯一的希望就是自家圣子出面。
　　至于求饶？
　　根本不用想。
　　黑潭圣主的脸面就不要了？
　　呼！
　　眼见着那巨大的巴掌拍下，六名大圣一声不吭，脸色灰败。
　　在这种级数的强者面前，一切反抗都是徒劳无功的。
　　啪！
　　果然，只是一巴掌，将这六名大圣境强者直接拍得连骨头潭子都不剩下。
　　只剩下地面的一个巨坑。
　　万飞龙阴沉着脸。
　　之所以让六名大圣白白惨死，是因为他发现今日之事若是不付出些代价，是绝对不可能轻易脱身。
　　“走！”
　　万飞龙冷冷一声，就要率众而去。
　　然而，那道阴冷声音却是如蛆附骨而来，“本殿主让你走了？”
　　嘶！
　　满场修士，无论是加入到战圈中的，还是在一旁看热闹的，都是心头狂震不已经。
　　剑王殿主这是要和黑潭圣地宣战么？
　　果然，万飞龙身躯一滞。
　　“你可知道这样做的后果？”
　　万飞龙一脸的冷然。
　　顾星辰摇摇头，“你该先知道动本殿主女人的后果！”
　　万飞龙眼皮子狂跳。
　　他虽然张狂，却有一个前提。
　　就是自己的实力足够。
　　如若不然，怎么不直接一路杀去上界？
　　还是实力使然。
　　至少在眼前，黑潭圣地的实力远远不如剑王殿。
　　一尊圣主，在这里已经可以解决所有的问题。
　　“好！
　　你想如何？”
　　万飞龙已经决定作出让步。
　　就算是回到黑潭圣地他也不怕被说闲话，毕竟面对圣主境强者，他根本无力抗争。
　　顾星辰嘴角一弯，这样就服软了？
　　“倒也容易。
　　本殿主向来爱好和平，也不要你性命，只须老老实实跪在霜儿的面前，好生叩三个响头。
　　本殿主保你无事！”
　　让黑潭圣子跪下叩头？
　　这还叫做 爱好和平？
　　万飞龙眼皮子跳动，“你是认真的？”
　　顾星辰已经按捺不住。
　　这个万飞龙，还真要和他对抗议到底了是吧！
　　不过没等到发飙，顾星辰面色一喜。
　　下一刻，一个个试炼人员被直接从黄金试炼塔内扔出。
　　这是还没有来得及主动退出来的试炼者。
　　轰隆隆！
　　黄金试炼塔跟着一阵巨震。
　　发生了什么事？
　　在场之人，无一不是震撼莫名。
　　好好试炼场，莫非要出变故？
　　轰！
　　第一层青铜塔，倒飞出来，与虚空中的投影完美融合。
　　轰！
　　第二层青铜塔，倒飞出来，与虚空中的第二层青铜试炼塔融合。
　　轰轰轰轰！
　　在无数人呆滞的目光当中，倒插入地面的黄金试炼塔拔地而出，完全倒转过来，屹立在虚空之上。
　　十一层青铜试炼，三层黄金试炼，整个试炼塔在空中绽放无数金光。
　　“老天，这就是黄金三层塔的真容么？”
　　“可是，它要作甚？”
　　“该不会想要认主吧！”
　　“可笑！
　　你们认出黄金三层塔的气息？”
　　很快，更多人注意到黄金三层塔之上的气息。
　　终于，一双双眼眸里充满了惊骇。
　　“是仙！
　　他是仙器！”
　　“不是仙路断绝了么？
　　怎么会有仙器？”
　　“虽然这仙韵已经极为淡薄，不过确是仙器！”
　　只仙器两个字，便让无数修士眼光贪婪无比。


第120章 最纯粹的剑道
　　叶轻霜这时和青莲走回顾星辰身边。
　　“没事吧！”
　　顾星辰语气已经平淡很多。
　　不过这一份情意，叶轻霜早已经感受到。
　　“殿主大人……”叶轻霜有些激动到说不出话。
　　毕竟顾星辰已经是公开承认，她叶轻霜是殿主的女人。
　　顾星辰拉过霜儿的手掌，“委屈你了！”
　　叶轻霜笑笑，如百花绽放，“没什么呢！
　　他们两个圣王联手也不过如此！”
　　顾星辰哈哈一笑，“先等一会，回头再好好收拾他们！”
　　叶轻霜美目闪动，“殿主在里面……”凭直觉，叶轻霜猜测顾星辰在黄金三层塔里面必定是整出什么事情的。
　　否则怎么会如此之巧？
　　顾星辰笑而不语。
　　此时，黄金试炼塔已经完全融合。
　　一座高达百丈的巨塔巍峨屹立在虚空之中，闪闪金光更是令黄金试炼塔神采流溢。
　　顾星辰终于再度现出笑意，“差不多了！”
　　当下，大掌一伸出。
　　“塔来！”
　　呼！
　　百丈高的巨塔在虚空中快速旋转了数圈，竟是直接没入顾星辰的掌中。
　　仅只七寸小塔模样。
　　哈哈哈！
　　顾星辰只随意看了一眼，便收到灵气小院之中。
　　顿时，余成等人立即拜下，“恭喜殿主大人，再得至宝一件！”
　　其余的寻龙人一看，也都跟着拜下，“恭喜剑王殿主，再得至宝一件！
　　我等恭贺剑王殿主洪福齐天，横扫六合，统合人族！”
　　既是黄金三层塔与自己无缘，不如趁机讨得剑王殿主的欢心。
　　好！
　　果然剑王殿主脸色大悦。
　　“本殿主受天之托，亲自保管此仙器。
　　在场诸位若要试炼可直接去往剑王殿，若是能够闯过第五层，本殿主特许你们成为杂役！”
　　顿时场面大乱。
　　有了剑王殿主这一句话，不比在这里排队试炼更强？
　　更不必是成为剑王殿主的杂役，那可是天大的机缘！
　　至于那些寻龙圣地以外的强者，还在懵逼当中。
　　“是不是太过分了一点？
　　就一个杂役，你们至于么？”
　　顿时，寻龙人皆是一脸的鄙视。
　　“你知道剑王殿主的杂役是什么代价？”
　　“站稳了，听清了！
　　是一株火阳草！
　　只要做满一年，就可以得到一株火阳草！”
　　“老实说，能够在剑王殿主身边，别说当一个杂役，就是天天吃土也是香的。”
　　“知道剑王殿主的住所么？
　　是仙府！”
　　寻龙这边的修士一个个皆是趾高气扬，得意洋洋。
　　寻龙圣地出了这么一位大神，整个圣地的逼格顿时暴涨五倍。
　　另外一边，顾星辰却是惊讶发现，万飞龙竟然已经趁机逃掉。
　　平阳道人自责道：“主人，是老奴先前走神，请主人责罚！”
　　先前黄金试塔的变故太过令人震惊，再加又是罕见的仙器，让平阳道人也不免多看了几眼。
　　“殿主大人，可要老奴再去追杀？”
　　顾星辰摆摆手，“无妨，不过是跳梁小丑而已，遇上了就给他一巴掌，没遇到就算是他运气好。”
　　现在他有一件正事得去做。
　　很快，平阳道人重新回到空间戒指里面，顾星辰三人却是匆匆转向另一个方位。
　　“殿主，出了何事？”
　　一路上，叶轻霜有些惊讶。
　　顾星辰淡淡道：“我让尹傲天和石东分头去暗中保护剑王殿的弟子。
　　不过尹傲天好像遇上了一个熟人。”
　　林天，当然是一个熟人。
　　熟得不能熟。
　　这个林天，真如顾星辰猜测那样，得了什么宝图之类的东西，一进入寻龙祖地开始疯狂朝着北边赶去。
　　接着更是一头钻到无忧沼泽之中。
　　赶了一程，顾星辰还嫌速度太慢，干脆所有人都收入到灵气小院内，再由平阳道人带着顾星辰赶路。
　　不过片刻之后，顾星辰已经和平阳道人落到一处枯败的沼泽灌木林前。
　　“你也进去吧！”
　　顾星辰将平阳道人收到空间戒指里。
　　眼前已经有明显的痕迹，这是林天留下。
　　毕竟无忧沼泽从无宝贝诞生，只有无数的凶险，所有来到寻龙祖地的修士都已经完全放弃这里。
　　此时的林天，一身伤痕。
　　不过都不是被凶兽所伤，而是无忧沼泽太过难行。
　　“还好有这宝图在！”
　　林天手掌之中，正是一张残图。
　　若是没有另一段机缘，这张残图到了他的手里也没有用处。
　　但世事就是如此机缘巧合。
　　林天只停留两息，继续朝着洞穴的深处急行。
　　“叶轻霜，你这个贱人，你竟然负了我林天的一片真心……”“平阳道人，你不过一道残魂，凭什么这样背叛我？”
　　“还有你顾星辰！
　　当日之耻，他日我必百倍奉还！”
　　“什么天道之子！
　　我才不相信，顾星辰你就是一个大反派，一个大恶魔！”
　　仇恨给了林天额外的力量，让他越走越快。
　　洞穴之外，顾星辰这才看清洞穴的入口。
　　“这么小？”
　　顾星辰眉头顿皱。
　　如此低矮的洞口，就算有人进入无忧沼泽，甚至于走到跟前也不可能留意。
　　这洞口须得要弯腰到极致，方才可以通行。
　　如若不然，只好在地上爬了。
　　好在进入洞穴之中没有几步，空间顿时显得宽敞无比。
　　顾星辰明白了，原来这里藏了一个小空间。
　　一路向前，这里并没有什么古怪之处。
　　都是平平常常的洞穴山石。
　　然而再走了一段之后，终于有了变化。
　　一股极强的剑意似乎要冲动出来。
　　顾星辰脸色大变。
　　若非是亲身感受，他无法想像这世间竟然还有比剑祖更强烈的剑道意志！
　　而且这里的剑道意志不只是浓烈，而且还是纯粹之极。
　　哪怕顾星辰看不到那一方存在到底何物，也能够感受到这一点。
　　剑祖的剑道，包含三千，每一种都是强大无比。
　　却远不如眼前的剑道来得更加纯粹。
　　纯粹到这剑道只有一个意识：杀人！
　　剑不用来杀人，又有何意义？
　　一时间，顾星辰都有些恍惚。
　　下一刻，顾星辰的眼瞳变化。
　　渐渐，他整个人如同一把神剑，直指苍穹！
　　轰！
　　无尽的杀伐剑道冲天而起。
　　此时此刻，顾星辰的眼瞳里只有敌人。
　　无穷无尽的敌人。
　　他们踏碎虚空而来，他们要斩尽一切。
　　而顾星辰只有一剑而已。
　　拔剑！
　　顾星辰双眼绽放精光。
　　一剑在手，死战到底！
　　杀！
　　顾星辰仗剑前行。
　　他要用这剑，斩尽天下不平。
　　就在这时，灵气小院里一阵磅礴的气息喷涌出来。


第121章 无物不破
　　随着灵道茶树的气息涌出，顾星辰猛然身躯一震。
　　头脑之中尚还存有先前的情形。
　　顾星辰顿时冷汗狂下。
　　好险！
　　好强的剑道意志！
　　顾星辰后怕不已。
　　若不是灵道茶树及时出手，他必是会入心魔。
　　想到此处，顾星辰心头一沉。
　　他还没有看到里面到底有什么，已经受到如此操纵。
　　林天又会遇到什么状况？
　　嗖！
　　顾星辰猛然加快了速度。
　　前面空间，林天双眼赤红。
　　视线之内，是一块一丈之高的巨石。
　　巨石发出莹莹微光，看起来甚是迷离。
　　只是若再细心一些，可以发现巨石的周遭竟然出现一个极大的剑道漩涡。
　　林天眼神火热。
　　“剑石！
　　这就是剑石么？”
　　“剑道至尊，无物不破的剑石。”
　　“哈哈哈！
　　顾星辰，你这个大反派，你怎么也想不到，我林天也会有如此机缘吧！”
　　“哪怕你一次又一次破坏本少的好事，也挡不住我林天的崛起之路！”
　　林天纵声大笑。
　　这一刻，他再不担心顾星辰那个大恶魔会突然出现。
　　这寻龙祖地距离剑王殿已经二十多万里。
　　就算是顾星辰真来了寻龙祖地，也绝对想不到在无忧沼泽之中，会有这么一件大机缘。
　　踏！
　　踏！
　　踏！
　　林石每向前一步，眼里的火热就更炽烈一分。
　　“叶轻霜，你这个贱人竟然负了我林天的一片真心。
　　你好好等着，很快你就会跪在本少的面前。”
　　“真是期待啊！
　　你猜，本少见到你丑态百出，会不会可怜你，玩 弄你，再将你一脚踢开？”
　　“不用谢我，这些都是你应该得到的！”
　　林天狂笑不已。
　　笑得眼泪都哗哗的流下来。
　　只要得到剑石，他林天就是天下第一剑！
　　区区剑王殿又算得上是什么？
　　“还有你平阳道人，不过一道残魂，凭什么这样背叛我？”
　　“本少让你多等几年，你竟然还敢背叛本少！
　　真是给脸不要。”
　　“你以为，顾星辰真会给你恢复肉身？”
　　“无知的蠢货！”
　　“你可知道，本少已经决定，等到本少横扫六荒之后，一定会助你恢复肉身？”
　　哈哈哈！
　　林天的手掌已经接触到剑石。
　　一道道磅礴的剑道意志疯狂涌入。
　　“平阳，本少不妨告诉你！
　　本少将你恢复肉身，正是为了将你这个混帐交给三道子！”
　　“如何？
　　本少此计可妙？”
　　哈哈哈！
　　林天再笑。
　　“还有你，顾星辰！
　　你就是一个小人！
　　一个大骗子！
　　一个伪君子！
　　本少要扒了你的皮！”
　　剑石上的剑道意志越发疯狂的涌入。
　　这一刻，林天身上的剑气纵横，不可一世。
　　这一刻，林天已然化身绝世神剑。
　　只是这时，两道声音同时传来。
　　“林天！”
　　林天身躯一震，眉头皱起。
　　怎么可能？
　　嗯，一定是大仇即将得报，过于激动。
　　想到这里，林天凝神屏息，全力吸收剑石精华。
　　踏踏踏！
　　身后却是清楚传来脚步声。
　　真有人？
　　怎么可能还有人来？
　　林天猛然转身。
　　目光顿时一滞。
　　顾星辰叹了一口气，“你刚刚说的三个人，好像都已经在这里。”
　　不但都在这里，顾星辰更是及时让他们出来，“凑巧”听到林天的怨毒之言。
　　林天脸色大变，“霜儿、师尊，你们听我说，事情并非如此！”
　　顾星辰一脸淡然。
　　什么也不用说，只等着看戏就好。
　　叶轻霜一脸寒霜，“林天，你的确该死！”
　　对一个曾经爱过的少女，能够说出那些话，死上八回也不足惜。
　　不过，叶轻霜也仅此而已。
　　因为她的内心早就被另一个男人占据。
　　而那个男人，才是顶天立地的大英雄。
　　正想到这里，一只温暖的大掌恰到好处的将她握住。
　　平阳道人则是一脸怒容。
　　“林天，我平阳可曾欠你？”
　　“老夫前后七次出手助你，这也错了？”
　　“老夫只想早些替全家上千口性命报仇，这也错了？”
　　“林天，现在老夫倒是不得不庆幸没有借你之手恢复。
　　真是……”平阳道人心胸起伏，已经气得说不出话来。
　　他与林天，原本就只是一场交易。
　　而且说起来更是他平阳道人单方面的付出，一次又一次的出手相助。
　　他林天付出过什么？
　　这也就算了，竟然还要将他交给三道子？
　　还有比这样更恶毒的？
　　至少平阳想不出来。
　　林天脸色一阵变化，“师尊，你中计了，这些都是那个奸险之人在暗中设计！”
　　林天手掌怒指顾星辰。
　　顾星辰笑了。
　　没错，我就是大反派！
　　然而，叶轻霜和平阳道人一起摇头不已。
　　到了这个时候，林天竟然还无悔改之意。
　　林天有些情急。
　　现在他才开始吸收剑石精华，怎么也不可能是平阳等人的对手。
　　“顾星辰，一定是你，一定是你设下狡计！”
　　叶轻霜一挥手，“够了！
　　林天，你数次针对殿主大人，只凭这一点就够你至少死上三回！”
　　平阳道人也道：“欺师灭祖！
　　这样的人留在世上也是浪费粮食。”
　　林天的脸色急速黑化。
　　“你们，你们是这故意的！”
　　“有种再等十年，我林天与你公平一战！”
　　平阳道人脸上冷漠无情，“十年之约？
　　等你替老夫恢复肉身，再送到三道子面前？”
　　叶轻霜也是一脸的轻视，“林天！
　　你该知道，若非是殿主大人几次手下留情，你还能够活到此时？”
　　林天哈哈大笑。
　　好好好！
　　“顾星辰是吧！
　　你是大好人是不是？”
　　“那好，现在本少就问你一句，可要杀我以泄私愤？”
　　叶轻霜皱眉道：“林天，你还要脸面身份？
　　这样的话也好意思说出来？”
　　此时林天在叶轻霜的眼里，只剩下厌恶。
　　发自内心的厌恶。
　　顾星辰叹了一口气，“你说的不错，本殿主的确不会杀你！”
　　什么？
　　叶轻霜和平阳道人震惊。
　　“殿主大人，此人已经无药可救！”
　　二人竟是异口同声。
　　林天的眼里却是精光闪动。
　　只要今日能够活着离开，他日必要百倍千倍的奉还！
　　顾星辰淡淡的解释道：“先前的剑意力量，你们可都感受到？”
　　叶轻霜平阳道人都是心头震动。
　　若不是顾星辰事先提醒，并时刻准备好灵道茶树的气息，也许真要着了剑石的道。
　　不是也许，是一定。
　　那剑道意志几乎无物不破。
　　别说是他们，哪怕心志再怎么坚定，恐怕也会走不出去。
　　“主人，这剑道意志确是太过纯粹。
　　纯粹到可怕地步。
　　而且老奴以为，心志越坚，受到此剑道意志的影响越加严重！”
　　叶轻霜也是差不多的感受，“平阳道人所言不差，霜儿对剑的执着，更是险些着道！”
　　也就是说，剑祖的传承，恐怕都不能对付这剑石。
　　顾星辰轻轻点头，“现在你们还不明白？”
　　“本殿主既要救他，又如何杀他？”


第122章 天道不可欺
　　平阳道人一时没有转过弯来。
　　“这等恶人不除，只怕后患无穷。”
　　顾星辰摇摇头，“本殿主已经说得很清楚，林天只是受了剑石的刺激，方才先前言辞有所过激。”
　　“本殿主怎会怪他无礼？”
　　嘶！
　　平阳道人明白过来，更是一脸的惭愧，“主人到底是天道之子，宅心仁厚，实是我人族之福啊！”
　　叶轻霜同样是一脸的崇拜，“殿主大人高瞻远瞩，不以私人情绪左右，实是剑王殿之洪福齐天，实是剑祖在世！”
　　顾星辰轻轻点头，“本殿主只想要低调和平，你们可须记好。”
　　二人脸面一整，皆是应声。
　　哈哈哈哈！
　　林天纵声狂笑，“好你个顾星辰，你个大反派，你个大恶魔，现在你来杀我啊！”
　　顾星辰淡淡一笑，“本殿主的话既然说出来，自是不会杀你的。”
　　多好的肥羊，慢慢薅羊毛不香嘛？
　　林天还在冷笑，“顾星辰，你瞪大狗眼看着，本少必不会让你失望！”
　　既然顾星辰已经答应不会现在出手，林天也就无所顾忌。
　　“本少倒是要看看，你要如何救我？”
　　顾星辰手掌一指，“此物害你，本殿主这就助你离开！”
　　要动剑石？
　　出乎意料的是，林天却是毫无惧意。
　　“顾星辰，只怕你想多了！”
　　“此剑石乃是本少的大机缘，你倒是过来一试？”
　　平阳道人眉头一皱，“主人不可，只怕其中有诈。”
　　顾星辰笑道：“他能如何？”
　　平阳道人：“主人，此剑石已经与他接触如此之久，只怕早被他暗中作了手段。”
　　叶轻霜也是同样意思。
　　林天那边哈哈大笑，“顾星辰，你自命天道之子，得天之助。
　　现在你倒是来试试，看看剑石是否承认？”
　　叶轻霜更加焦急，“殿主大人，万万不可。”
　　顾星辰却还是朝着剑石那边走去。
　　叶轻霜更是紧张，“殿主大人，要不用上这件道天羽衣！”
　　顾星辰笑着转过头，“本殿主送你的，怎会拿回来？”
　　平阳道人一脸冷峻，“林天，你敢伤到殿主大人，本座现在就劈死你！”
　　顾星辰摆摆手，“林天不过是小孩子，不可吓到他。”
　　林天一直等到顾星辰靠得更近，方才冷笑，“顾星辰，你真敢过来？”
　　顾星辰一脸笑意，“本殿主禀承天意，何处去不得？”
　　林天眼皮轻跳数下，再不出声。
　　之所以林天如此有信心，也是先前他已经尝试过。
　　无论用魂力沟通还是滴血认主，剑石都是毫无反应。
　　而且剑石的剑意如此之强，也别想将之搬走。
　　踏踏踏！
　　顾星辰已经走到剑石面前。
　　走到这里更能够感受到剑石上面的可怕剑意。
　　若不是事先就有所准备，只走到这里都不可能。
　　剑石之上，则是一道道可怕的剑痕。
　　明明是剑痕，却浑然天成。
　　“到底是天外之物！”
　　顾星辰叹了一口气。
　　林天冷笑，“是不是天外之物，它告诉你了？”
　　装逼！
　　“你先不要管是不是天外之物，本少要看你如何救我？”
　　林天死抓住这一条。
　　只要顾星辰接触到剑石，林天就把先前所有吸收的剑道意志一起送回去！
　　剑石在受到强烈的刺激之下，不怕没有猛烈的反击。
　　这一刻，林天只想要顾星辰死！
　　“殿主！”
　　“主人！”
　　叶轻霜和平阳道人见到林天如此信心十足，不由得心头一突。
　　顾星辰转过头，笑道：“连林天也信任本殿主的手段，你们还不相信？”
　　二人一滞。
　　真当林天好意不成？
　　终于，顾星辰伸出手掌向前探去。
　　林天眼瞳猛张，瞪到最大。
　　一颗心脏更是跳到了嗓子眼。
　　快了快了，就是现在！
　　林天极力控制着手掌的平稳。
　　只是这时，顾星辰却又收掌。
　　“顾星辰！”
　　“你到底还是假货！
　　就这样的天道之子？”
　　林天快要气疯。
　　眼见就要中了他的妙计，怎不让他心头火起。
　　顾星辰笑了笑，“这剑石，有点凉！”
　　林天无语。
　　你怎么说也是小圣境吧！
　　顾星辰仍笑，“不过你放心，本殿主必是要救你的。”
　　林天冷哼，懒得再去刺激顾星辰。
　　顾星辰再度伸掌，却并没有触及剑石，只轻轻一声，“剑来！”
　　林天差点要笑出声。
　　就这样？
　　这样就可以了？
　　白痴吧你……
　　然而下一瞬，林天呆滞了、石化了、懵逼了。
　　“混帐，这怎么可能？”
　　“该死，你到底做了什么？”
　　“啊！
　　顾星辰，你还我剑石！”
　　林天瞪红了眼，都快要瞪出血来。
　　高大上的剑石，竟然被顾星辰两个字就乖乖的过去，这算是什么？
　　你的不屈意志呢？
　　你的剑之意境呢？
　　你……
　　噗！
　　林天一口老血喷出。
　　顾星辰手掌一翻，将剑石收到灵气小院。
　　这才转身，好心道：“吐出一口淤血就好！
　　你受这剑石影响太巨，非如此不能化解！”
　　连平阳道人都看不下去。
　　“无知林天，你莫非是铁石心肠？
　　殿主大人这样还在替你考虑，千里迢迢来救你，你就没有半点良知？”
　　叶轻霜也接话道：“林天，你太让殿主大人失望了。”
　　林天双眼呆滞。
　　“这怎么可能？”
　　“老天，一定是你在戏 弄我是不是？”
　　“混蛋啊！
　　你既不给我林天机缘，为何还要引我至此？”
　　“贼老天，我林天但凡有崛起之日，必要逆天！
　　必要斩天！”
　　轰！
　　垮！
　　天际一声雷动。
　　顾星辰叹道：“林天，你说本殿主的坏话可以，千万不可逆天行事。”
　　“你须知道，能够活到现在，都是天道在照应你的！”
　　顾星辰苦口婆心。
　　却是令得林天越发震怒。
　　“顾星辰，你这个大反派，你就是一个大坏人啊！
　　老天，你既是有道，为何要留这样恶人在世间害人？”
　　“天道照应？
　　我呸！”
　　“我林天与你从今誓不两立！”
　　“你就好好照应着这个大恶人吧！”
　　“啊！
　　我林天，不服！”
　　“顾星辰，叶轻霜，还有你平阳道人，你们今日便好好来羞辱本少。
　　他日我林天必要杀得你们血流成河！”
　　“天道！
　　滚你的天道！
　　我林天就是要逆天！”
　　林天已经彻底抓狂，现在就是逮着一个咬一个。
　　顾星辰半抬起头。
　　上面的，你都看到了哈！
　　本殿主可是替你不值呦！
　　只是虚空并没有再降下雷霆。
　　也是，天道也是有脾气的哦！
　　想到这里，顾星辰嘴角一弯。
　　要是趁着天道不在，一刀把林天斩了会是如何？


第123章 全部打断双腿
　　林天的乱咬，只是让平阳道人和叶轻霜更加轻视。
　　特别是平阳道人，现在对林天的恨意已经是无复有加。
　　“殿主大人，既然这林天已经入了魔怔，不如让他解脱？”
　　顾星辰淡淡看了平阳道人一眼，“林天还是剑王殿的人。”
　　平阳道人心头一紧，赶紧请罪。
　　顾星辰笑笑，“无须如此，你也是替本殿主做事，自是知道你的忠心。”
　　平阳道人方才起身。
　　顾星辰想了想，“你先还是进去修炼吧！”
　　平阳道人在外露面太多到底还是有些不妥。
　　现在顾星辰还想要低调发展，不想让上界特别是九幽道尊之地的强者吸引过来。
　　平阳道人更是没有异议，瞬时进去空间戒指之中。
　　顾星辰随意看了一眼系统指示。
　　“恭喜宿主，主角林天道心破碎，掠得天命值240，气运值1100.”收获并不算太大。
　　“走吧！”
　　顾星辰当先迈步离开。
　　叶轻霜赶紧跟上，幸福的抓住顾星辰手掌。
　　至于身后那只可怜虫，早不在她的眼里。
　　林天噗的一声，再度喷出血箭。
　　眼眸之中，恨意更浓。
　　“顾星辰，本少若不能杀你，誓不为人！”
　　可惜这些话，除了林天自己，只有说给暗中的尹傲天。
　　而在寻龙祖地之内，剑王殿主再度名声大振。
　　随便去了一遍试炼塔，不但成功闯关，顺手就让黄金三层塔臣服，这是何等的手段？
　　某处，寻龙圣女洛颜同样听到消息。
　　足足怔了小半刻钟，她才缓过神来。
　　“这样的眼缘，想不到竟然错过！”
　　洛颜摇头不已。
　　黄金试炼塔，寻龙圣地派出过无数天才少年。
　　甚至数十次闯到最后三层。
　　却是一无所得。
　　然而却被剑王殿主轻轻松松连试炼塔也带走。
　　“圣女大人！
　　此塔到底是寻龙祖地所有，剑王殿这样拿走岂非不妥？”
　　一名白发苍苍的圣王强者皱眉道。
　　黄金三层塔，对于寻龙圣地谈不上有多重要，但对于低阶的天才弟子却是一个极好的试炼之地。
　　还不用寻龙圣地拿出奖励。
　　洛颜却是脸色一变，“方长老！
　　你等须要记好圣主大人的话。”
　　“剑王殿主就是天！
　　整个寻龙圣地也招惹不起的存在！”
　　“如果还想在寻龙圣地好好呆着，最好就记好这一条！”
　　身边，一众寻龙强者面面相觑。
　　那方长老更是面红耳赤。
　　怎么说那剑王殿主也只是外人吧！
　　而且自己也没有说什么。
　　洛颜这时脸色却并没有缓和。
　　“你们只好好想想，现在寻龙大地一共出现了多少圣主！
　　这些圣主又是怎么来的？”
　　嘶！
　　众人瞬时服气。
　　寻龙圣地二十七尊圣主，倒有二十六尊出自剑王殿主门下。
　　这还怎么比？
　　更不必说连自家圣主也是受了剑王殿主的好处，现在已经是一转圣主。
　　这样算来，剑王殿主才是寻龙大地的主宰，是寻龙大地的顶流。
　　洛颜却是摇头，“你们都错了！”
　　“区区的寻龙圣地，怎会是剑王殿主的终点？”
　　说到此处，洛颜不由得回头看去。
　　嘴里喃喃道：“真羡慕他身边的那两个人。”
　　那两个人是谁，只有洛颜心里清楚。
　　总之，剑王殿主顾星辰取走黄金三层塔，更是最后被人发现赫然是一件仙器之事，快速在寻龙祖地内传播。
　　自然，也是有人不相信的。
　　“怎么可能？
　　不是说仙路早就断绝么？”
　　“不错，黄金三层塔早有人冲击过，听说当年剑祖大人也只能走到第九层！”
　　“就是，多半是传言不可信！”
　　说出这些话的，都不是寻龙人。
　　但凡寻龙圣地这边的强者必是据理相争。
　　“你们不相信有什么用？
　　黄金三层塔还在不在那里，一看就知！”
　　“我们剑王殿主乃是天道之子，这是早就实锤了的！”
　　“天道之子要什么宝贝，还不是走个流程么？”
　　“你们是不知道，剑王殿主身边的杂役，待遇就是一年一株火阳草！”
　　“更别说先前剑王殿主举办天道灵果大会，以灵道茶果作为主品。”
　　“知道什么是灵道茶果？
　　就是只要两枚，直接从圣王晋升到圣主的强悍存在！”
　　面对寻龙强者的众口一词，一部分外面圣地的强者不得不相信。
　　却还是有不服气的。
　　“吹！
　　继续吹！
　　谁不知道所有的圣地当中，只有你们寻龙圣地最弱小？”
　　“可怜的家伙，以为靠这样就能够换得尊重？”
　　“不好意思，一切都得要凭实力的。”
　　听到这些话，剑王殿的强者自是不服。
　　很快，轻易由口舌之争弄到快要动手地步。
　　只是还在双方剑拔弩张之际，一道大喝声音传来，“都滚开！”
　　跟着就是几道磅礴的圣力横扫而来。
　　噗噗噗！
　　不少强者没有戒备，一个个吐血倒飞出去。
　　只是那冷漠声音却是更加接近，“再不滚开，别怪本座痛下狠手！”
　　说话之间，那群人已经到了面前。
　　黑潭圣地！
　　认出来人身份，满场死寂无声。
　　这可是招惹不起的狠人。
　　黑潭圣地上下，可以说是没有一个脾气好点的。
　　一个个眼高过顶，蛮不讲理。
　　偏偏还实力高强。
　　而且现在黑潭圣子的脸色极为不好。
　　先前在黄金试炼塔外，被剑王殿方面连续折辱，一直让他们憋着一口气。
　　快走！
　　不少强者趁机走脱。
　　只有剑王殿的几个凡境弟子伤势过重，一时无法走脱。
　　带队的圣境长老们，也只好硬着头皮没有离去。
　　只是数息之下，万飞龙已经到了跟前。
　　“还不滚么？”
　　有黑潭圣地的强者还要出手清场。
　　“慢着！”
　　余成恰好正在此处，“你们凭什么无故出手？”
　　余成的话，让一众黑潭圣地强者震惊。
　　很快，无数目光转了过去。
　　“他们是剑王殿人，这身衣袍没有错！”
　　“不错！
　　这个人好像叫余成，先前还与咱们交手！”
　　“哈哈哈，这倒是巧了，总不会他们这一回还有圣主出手相救吧！”
　　寻龙祖地里面的空间极大，甚至没有人能够说清楚这里到底有多大。
　　据说连寻龙圣主也不知道。
　　别说几个圣主大能，就是几百个圣主进入此间，也是如石沉大海，瞬间就消失得无影无踪。
　　特别是这些小蝼蚁，更不会有圣主大能前来保护。
　　万飞龙只脑子一转，已经想明白了这些。
　　“既然这样，那就血债血偿吧！”
　　“除非你们跪在本圣子面前，高呼三声剑王殿主该死，本圣子就饶你们不死！”
　　对于剑王殿主，万飞龙既怕又恨，只能用这样的手段来羞辱对方。
　　然而余成早就暗中传声手下长老，将每个人的任务安排妥当。
　　“万圣子，你除了脸皮之厚能够胜得过我家殿主，还有何德何能？”
　　手掌暗中一动，其余长老分别抓起一个弟子就逃窜出去。
　　万飞龙正在张嘴装逼，却是没有防到剑王殿这一手。
　　当即脸色一寒，“都给本圣子抓回来，全部打断双腿！”


第124章 葛力，自爆
　　余成冷笑，“滚你！”
　　一道磅礴的剑气已经劈下。
　　以余成的实力，怎么也不可能是黑潭圣地一众圣王的对手。
　　这一剑只是争取一些时间。
　　果然，黑潭圣地好几个圣王出手，轻易将余成的剑气打散。
　　然而这时，连余成没有恋战，早就冲天而去。
　　身后，黑潭圣地自然不会放过。
　　此时，寻龙祖地的入口，一群中年壮汉聚集在一起，跪在又一名壮汉面前。
　　壮汉冷目一扫，“可都办置妥当？”
　　下面为首的中年壮汉战战兢兢，“这里一切皆已妥当！
　　只是南面和北面派去的人手还没有回来。”
　　好！
　　“都去吧！”
　　“三日之后，本王要让这里没有一个活口！”
　　沉默之中，三十多名壮汉各自匆匆离开。
　　壮汉的目光看向祖地深处，目光凌厉无比。
　　“该死的东西，竟然坏我分身！
　　三日之后就是你的死期！”
　　同一时间，无忧沼泽的边际，顾星辰停了下来。
　　剑石和黄金试炼塔同时在灵气小院之内，似乎后者有些承受不住。
　　“先等等！”
　　交待过叶轻霜一声。
　　魂力一动，顾星辰进入灵气小院之中。
　　“师尊！”
　　青莲赶紧过来。
　　顾星辰脸色有些难看。
　　黄金试炼塔是仙器，虽然上面已经没有什么仙气附着，到底还是仙器。
　　正所谓瘦死的骆驼比马大。
　　而剑石也是同样的不好处置。
　　如此凌厉纯粹的剑意，闻所未闻。
　　等于灵气小院要承受双重的压力。
　　“系统，这要怎么才好？”
　　灵气小院隐隐间有崩溃的趋向。
　　这是绝对不行的。
　　毕竟灵气小院才是顾星辰最大的底牌。
　　“指示宿主，灵气小院只需要升级就可以。”
　　“选择一，只升级一部分功能，两千个气运点，就可以强化灵气小院的根基，能够承受剑石和黄金三层塔。”
　　“选择二，豪华版升级，升级之后的灵气小院完成晋升仙府的第一阶段，并且会有一眼仙泉附赠，所需花费，气运点一万，或者天命值两千。”
　　天命值兑换气运点，差不多是一比五。
　　现在顾星辰有天命值710，全部兑换相当于3550.再加上七千个气运点，还略有节余。
　　不过顾星辰正打算兑换的时候，系统又提出建议。
　　剑石的存在太过强大，无论是顾星辰自己还是叶轻霜都无法承受。
　　这剑石是已经达到仙器级别的至宝。
　　要想更好的利用，要么将仙石现在封存起来，要么把剑石兑换一下。
　　将整块的剑石兑换成若干个小剑石。
　　这样里面的剑道意志就可以保证在承受范围之内。
　　顾星辰顿时意动。
　　这样一来，自己和叶轻霜都可以修炼剑石。
　　特别是自己，先前拿到了剑神传承中的火系剑魂，却一直太忙没有修炼。
　　现在有了剑石，躺赚躺赢的节奏。
　　“成交！”
　　顾星辰果断下单。
　　很快，灵气小院肉眼可见的变大三成，多出一个侧院，正好可以安置黄金试炼塔。
　　至于剑石，直接被分成了一千块巴掌大的小剑石，就堆在脚下。
　　“这就完了？”
　　顾星辰疑惑。
　　完整的剑石至少在一丈之高，怎么也不只这么一点小剑石吧！
　　系统啪啪啪啪几十个大字，“中介费、切割费、个人所得税……”顾星辰直接无语。
　　“等等，洗牙费又是什么鬼？”
　　系统啪啪又是几个大字飘出来，“系临时工笔误，已经辞退！”
　　顾星辰顿时脸黑。
　　这个系统，下手还真是一点情面都不留。
　　别人是雁过拔毛，他这里是直接把雁留下，就给顾星辰几根雁毛。
　　行吧！
　　当是买个教训。
　　顾星辰看了看自己的天命值，只剩下可怜的110，气运点则是完全归零。
　　处理了剑石和黄金试炼塔，顾星辰带着青莲离开。
　　三人正要上路，又有消息传来。
　　只见叶轻霜脸色大变，“黑潭圣子在追杀剑王殿余成等人！”
　　顾星辰脸色顿时一沉。
　　余成等人是剑王殿本殿的人，不可能视若不见。
　　“看来这个万飞龙真是不死心啊！”
　　顾星辰明显有了怒意。
　　既然一定要凑上来，这一次必要把万飞龙朝着死里整才好。
　　一行人匆匆而去。
　　“霜儿，给余成他们传讯，让他们转向此处。”
　　“殿主，霜儿已经告诉了余成。”
　　顾星辰轻轻哼了一声，一路急疾而去。
　　余成那边已经岌岌可危。
　　虽然他与几个大圣境的强者一路设法拖延，无奈他们的对手太强。
　　那可是四五十尊圣王，再加上近两百的大圣境。
　　这样的阵容别说剑王殿无法抵挡，就是寻龙圣地也要头痛无比。
　　若再加上一个黑潭圣主，实力足以对寻龙圣地发起灭国战。
　　“杀！”
　　余成这边三个最强大圣一起出手。
　　一时间，无数剑芒纵横，直接将身前大半的虚空封住。
　　“可笑！”
　　“中看不中用！”
　　随着几道冷声传来，黑潭圣王几乎只是随便出手，就将余成等人的攻势化解。
　　余成眼眸猛缩。
　　大圣对上圣王，本来就是毫无胜算的。
　　他们三人又不是什么绝世天才或是有什么强大的底牌。
　　嘭嘭嘭！
　　黑潭圣王的掌力不但将余成等人的全力一击化解，更是将他们三人直接轰飞出去。
　　三道圣血横过天际。
　　“余长老，你们先走！”
　　“胡说！
　　要走一起！”
　　“对不起了余长老，你们先走啊！”
　　一名剑王殿长老勉强止住退势，一头冲了过去。
　　“来啊！
　　你们这些混帐东西。
　　我家殿主必将你们黑潭圣地付出可怕的代价！”
　　“该死的东西，一起死吧！”
　　轰！
　　那长老身躯极速膨胀，正好冲到黑潭圣地阵营之时自爆。
　　一时间，圣气滚滚，圣血纷飞，圣骨片片碎开。
　　身后，余成老眼通红，嘴里嘶吼，“葛力，你混帐！”
　　身边，另一名长老同样是两眼赤红，却只能是死命拉着余成，“余长老，不要让葛力平白枉死！”
　　大圣境的自爆，并不会给黑潭圣地这边造成什么严重的伤害。
　　却也的确挡住了万飞龙的道路。
　　“保护圣子！”
　　一个个黑潭圣地的强者挡在万飞龙面前，轻易挡开那些自爆余波。
　　万飞龙一脸冷酷无情，“给本圣子杀！
　　先打断双腿，再一个不留！”
　　“我等遵命！”
　　一众黑潭强者杀气腾腾，再度追击下去。


第125章 万禁山
　　很快，余成再度被逼到绝境。
　　身后，黑潭圣地强者的戏谑声音不断传来。
　　“无知蝼蚁，这样也能让你等逃掉？”
　　“得罪黑潭圣地，必要让你等上天无路，入地无门！”
　　“不但是你们，连剑王殿也没有必要再存在！”
　　“跑啊！
　　快跑，看你们这些该死的东西能够逃到何时。”
　　黑潭强者的戏谑声音几乎是贴着余成的脖子传来。
　　“还是不行么？”
　　这一刻，余成的眼里充满了绝望。
　　剑王殿只是一个一流大势力，而且比较弱的那一种，对付一般的势力还好，一旦对上黑潭圣地这样的强大存在，马上差距就显现出来。
　　哪怕剑王殿主惊才绝世，碾压一切，却也无法马上让剑王殿的实力和底蕴提升。
　　“既然如此……”余成眼里狠意流露。
　　葛力可以牺牲自己成全大家，为何他余成就不行？
　　“黑潭圣地！”
　　余成咬牙。
　　只是没有等到余成停下，身侧一道圣力轰然而至。
　　“余长老，对不住！”
　　“告诉殿主大人，剑王殿人或者实力不济，却绝对不会怕死！”
　　余成瞳孔猛然放大，“周建，不可如此！”
　　然而那磅礴的圣力已经将余成全力向前推去。
　　余成甚至来不及回头，已经听到背后一声轰响。
　　伴随轰响发出的，是周建厉声大吼，“黑潭圣地，剑王殿与你们不死不休！”
　　余成只顿了一瞬，再度向前冲去。
　　若是这时回头，剑王殿又要白白牺牲一个大圣。
　　身后。
　　恐怖的自爆气势被黑潭强者快速压制。
　　万飞龙继续率众追赶。
　　“剑王殿，本圣子倒是要看看，你们是否能够全都如此自尽！”
　　身边，一众黑潭强者冷笑不已。
　　就算是这些小蝼蚁一起自爆，也不可能伤到他们分毫。
　　余成仍在向前急冲。
　　在他身前，是一众长老弟子。
　　下一瞬，所有人冲入到一片山脉之中。
　　“愚蠢！”
　　余成怒火上头。
　　以为这样冲到山脉之中就可以摆脱圣王强者的追踪？
　　真是可笑！
　　圣王强者随手一个巴掌，就可以将成片的山脉打碎。
　　“快飞起来！
　　快啊！”
　　余成一边嘶吼，一边向下冲了过去。
　　只是很快，余成惊讶发现，竟然完全控制不了自己的身躯？
　　“这是何故？”
　　余成顿时一阵冷汗！
　　更糟糕的是，前面剑王殿的长老弟子皆是已经不见踪影。
　　啪！
　　余成脚踏实地。
　　下一刻，他猛然回头。
　　眼瞳更是一缩。
　　身后一直穷追不舍的黑潭强者竟然也消失不见！
　　余成心头震惊。
　　也不知道自己该要庆幸还是该担心。
　　嗬！
　　余成发出一声长啸，试图让其他人听到。
　　但除了一道道回音，并不见其他。
　　余成的脸色更加阴沉。
　　先前这一声，他是灌注了圣元的。
　　但回音之中却是软弱无力。
　　再一试着运转功法。
　　果然，体内磅礴的圣元完全消失不见。
　　这是何故？
　　余成额上冷汗狂下。
　　半刻钟后，顾星辰一行赶到。
　　“殿主，这里就是余长老最后传声的地方！”
　　叶轻霜脸色焦急。
　　毕竟这二十人已经是剑王殿的中生代精英，从各个年龄段中挑选出来。
　　这些都是剑王殿的未来核心战力。
　　虚空之上，顾星辰紧皱眉头。
　　他感受不到这里有生命的气息。
　　但很明显，先前这里出现过惨烈的战斗，有圣境强者自爆。
　　“下去看看！”
　　顾星辰领着叶轻霜和青莲一起降落地面。
　　眼前是茂盛的林木，生机勃勃。
　　这在寻龙祖地里面算是很意外了。
　　毕竟这里整个空间都灵气匮乏。
　　不过顾星辰并没有看到剑王殿人的足迹。
　　“殿主，这不正常。”
　　叶轻霜皱着眉头，“那边还有自爆的能量残余，怎么到了这里就消失不见？”
　　顾星辰目光闪动，他也想知道为什么。
　　“除非……”叶轻霜说了两个字就打住。
　　除非是剑王殿所有的人都一起自爆，但这也不可能。
　　至少那些凡境的弟子连自爆都不够资格，得要进入圣境之后方才可以做到。
　　而且十多名圣境强者一起自爆，恐怕距离很远也能够察觉得到。
　　三人一起步入山林之中。
　　走了一阵，顾星辰突然停下。
　　“霜儿，青莲，你们查看一下可有异处？”
　　片刻，二女惊呼，“圣元消失了！
　　怎会这样？”
　　顾星辰淡淡道：“这样看来，这里就是万禁山了！”
　　万禁山！
　　二女脸色一沉。
　　洛颜先前特意点出万禁山和葬龙海两个险地，没想到这样的几率也被他们撞上。
　　顾星辰想了想，拿出一个罗盘。
　　正是洛颜所赠。
　　罗盘一现出来，指针就旋转不停，无法停下。
　　“看来是没有错了！”
　　顾星辰摇摇头。
　　二女相视一眼，却笑道：“有殿主大人在此，必是能够无虑的。”
　　跟着天道混，还会有错？
　　顾星辰哑然失笑。
　　装天道之子久了，自己都差点忘记身份。
　　罗盘既是无用，只能自己设法走出去。
　　好在这里并没有妖魔鬼怪。
　　然而小半个时辰之后，三人再度停下。
　　叶轻霜弱弱道：“殿主，好像我们回到原地？”
　　顾星辰眉头皱起。
　　就算不是回到原地，至少也是已经迷路。
　　否则怎会走了这许久？
　　“你们小心跟着我！”
　　顾星辰说完，突然斩出一剑。
　　一截树枝被他击到树冠之上。
　　他决定用最简单的两点决定一线来尝试一下。
　　只要能够朝着一个方位走，总有机会离开。
　　时间在沉默中一点一点的过去。
　　顾星辰脸色越发难看。
　　两点决定一线，竟然在这里也失效。
　　呼！
　　顾星辰放出灵气小院。
　　“你们在院里等我！”
　　吩咐过后，顾星辰直奔黄金试炼塔所在的侧院。
　　这是担心把二女留在外面会出意外。
　　因为灵气小院完全属于他，只要心神一动，就已经出现在黄金试炼塔的第十五层，也就是龙应古所在空间。
　　“龙前辈，你可听说过万禁山？”
　　此时，顾星辰也只能把希望寄托在对方身上，毕竟这里曾是龙应古等龙族强者战仙之地。
　　“万禁山？”
　　龙应古的表情让顾星辰失望。
　　果然下一刻，龙应古摇头。
　　这个名字他完全没有听说过。
　　顾星辰苦笑，这样看来他只能再出去尝试。
　　若不能在九日期限之内离开，只怕会有麻烦。
　　身为大反派，他可不能指望着天道相助，给他开个绿色通道什么的。
　　顾星辰就要告辞，却是眼前一亮。
　　万禁山这个名字，是寻龙圣地的人后来命名。
　　“龙老，这万禁山可能另有命名。
　　现在本殿主的位置正在万禁山之内。
　　这里古怪之极，不但进入其中圣元被压制消失，而且怎么尝试也无法离开。”
　　果然，龙应古脸色大变，“你说什么？”


第126章 漂亮有鸟用？
　　顾星辰将万禁山的古怪再说了一遍。
　　却发现龙应古的脸色奇怪。
　　“现在它的名字叫做万禁山，但在我的那个时代，它叫禁魔山！”
　　先前顾星辰已经从龙应古这里知道三万年前，这个世界曾经与外界的真仙大战一场，甚至把这个世界所有的顶阶强者全部葬送掉。
　　也只剩下龙应古这样的半条命。
　　“而大战的源头正是因为魔族！”
　　说到这里，龙应古身躯颤抖，眼里绽放可怕的杀意。
　　已经过去三万年，这份怨恨仍然不能淡去。
　　当初这个世界，人族、妖族、魔族并立于世。
　　只是后来魔族行事越来越过份，以至于被人族和妖族联手打压。
　　魔族强者冲破天际，去天外搬来无上强者，想要扳倒人族和妖族。
　　如此情形之上，两族除了要对付一个仙人，还要严防魔族的反击。
　　说到这里，龙应古顿了顿，“你该知道，如若那个时候魔族返回，人族和妖族的下场会是如何？”
　　顾星辰脸色严肃。
　　一个天外真仙已经让整个世界全部顶阶战力耗尽，再来一个魔族直接就灭了这个世界。
　　龙应古叹道：“正是如此，人族的法阵大师除了用万龙争天阵对付天外仙人，还用无数资源打造了这个禁魔山！”
　　顾星辰疑惑，“既是如此，禁魔山怎会出现在此处？”
　　龙应古摇头，“具体的详细，本龙并不知晓，不过禁魔山必是此处了。”
　　龙应古仔细思忖了一下，说出自己的猜测。
　　应该这禁魔山是能够自行移动的。
　　魔族强者试图从这方世界的薄弱处打穿进来，这禁魔山便是主动过去堵住魔族的企图。
　　“若非如此，也无法足足挡住魔族三万年。”
　　龙应古最后叹道。
　　那一战，这个世界付出了太多太多。
　　若是让魔族趁机杀回，所有的一切努力都要付诸东流。
　　顾星辰虽然明白万禁山的由来，却还有一件事。
　　“可有离开之法？”
　　若是被困在此处久了，也是不行的。
　　龙应古闭目足足思忖了半刻钟，方才吐出一个字，“有！”
　　顾星辰大喜。
　　龙应古却是神色古怪，“如果换作我们妖族，或者可行。”
　　原来禁魔山的设计，就是考虑了魔族除了本族的功法，还会一些人族的功法，所以禁魔山一概禁之。
　　只有妖族的血脉方才可以在禁魔山里行动自如。
　　不但如此，禁魔山里原来是应该有妖族的强者守护的。
　　“只是三万年过去，不知妖族的强者是否还在？”
　　龙应古再度叹息。
　　虽然妖族内各族的争斗同样极为惨烈，但在外敌侵袭的时候，诸多妖族还是能够一起出力。
　　顾星辰明白了，“就是只用肉身力量就可以？”
　　龙应古点头，“我知你肉身强悍，血气充沛，不过若是妖族的强者仍在，你最好让他来见我。”
　　顾星辰点头应下。
　　虽然他的肉身强悍，到底也才是大圣境。
　　如果守护那里的妖族仍在，至少多修炼了三万年，如何比得？
　　顾星辰突然想到，“既是如此，借我凤血火雀一用。”
　　一龙一人，目光同时转向另一边。
　　顾星辰手指一点，凤血火雀顿时现身。
　　“何事？”
　　凤血火雀一脸懵逼。
　　顾星辰笑道：“你跟本殿主走一趟，自有你的好处。”
　　凤血火雀目光一亮，“你要带本王离开？”
　　顾星辰点头。
　　凤血火雀激动得飞窜起来，整个空间里都是一团一团的火焰。
　　“哈哈哈！
　　本王要离开这个该死的地方。”
　　“哈哈哈！
　　本王从此天高任鸟飞。”
　　“爽啊！
　　太爽了。”
　　顾星辰正要提醒对方，不妨凤血火雀呼的一下突然落到面前，歪着一个鸟头，“你该不是要把本王当作坐骑什么的吧！”
　　顾星辰笑了，“你放心就是，带你去办点事情就回来。”
　　火雀这才放心，“龙爷爷，本王要出去耍一下，你老好好养伤。”
　　顾星辰淡淡一笑，带着凤血火雀一起出现在院内。
　　“走吧！”
　　再一个闪身，带着二女一鸟回到万禁山中。
　　“好漂亮的鸟！”
　　二女见到凤血火雀，皆是眼里直冒星星。
　　若不是凤血火雀个头太大，又有些凶悍模样，必是要上前抚摸玩 弄的。
　　顾星辰有些无语。
　　都这样了，还只顾看着这傻鸟？
　　漂亮有鸟用？
　　“火雀，你试试能否感应到人族或是妖族存在？”
　　顾星辰提醒。
　　火雀却是作出深呼吸状，一脸深情。
　　“本王终于回来了！
　　美好的空气。”
　　下一刻，却是眉头一皱，声音变得尖锐，“怎么回事？
　　灵气怎么如此稀薄？”
　　“该死，连天地本源也没有？”
　　“沃日，仙气也没有？
　　没有仙气让本王怎么飞升成仙？”
　　火雀发出尖锐的咆哮声。
　　这和他的记忆完全不一样。
　　顾星辰淡淡道：“一万年前，这个世界就已经变了！”
　　火雀眼眸一阵转动，“那本王还是回去吧！”
　　黄金试炼塔里面虽然也没有仙气，但还有仙?
　　，怎么也比这里强些。
　　顾星辰板起脸来，“先替本殿主做好了事情再说。”
　　凤血火雀眼眸一阵转动，“先说好，太凶险的事情可不能让本王去做的。”
　　顾星辰摇头，“只要你找到妖族和人族。”
　　找到人族，是顾星辰认定余成等人必是已经到了这里。
　　至于找到妖族，却是要放他们离开。
　　火雀却是奇怪，“只要找到这两族？”
　　顾星辰有些不耐烦，“本殿主怎会骗你？”
　　火雀笑了，火翅一展，指向一边道：“这些应该能够算是人吧！”
　　顿时，所有人怔住。
　　原来一小队黑潭圣地的强者正好闯到这里。
　　“是你们！”
　　顾星辰顿时杀意冲天而起。
　　对面，黑潭圣地的几个强者吞了一口口水。
　　其中一个圣王站出来，“剑王殿主，现在你我皆是被困在此处，当一起设法离开才是，先前的是是非非，都等到离开之后再说不迟。”
　　顾星辰淡淡道：“霜儿，你先前说黑潭圣地逼迫剑王殿的人自爆？”
　　叶轻霜一脸的冷霜，“就是他们。”
　　顾星辰点点头，“都杀了吧！”
　　叶轻霜拔剑，“死来！”
　　黑潭强者面面相觑，那圣王却道：“只凭你？”
　　叶轻霜一脸无情，“斩你，无须旁人。”
　　黑潭强者目光一冷。
　　之所以他们要用话拿住叶轻霜，实则是在顾忌顾星辰身边的凤血火雀。
　　只要凤血火雀不出手，他们就还有机会。
　　都不能动用圣元，自是不用惧怕叶轻霜的。
　　“一起上！”
　　六名黑潭强者一起出手。


第127章 禁区雪峰
　　只是让黑潭强者没有想到，哪怕他们六人一起出手，也不是叶轻霜的对手。
　　没有了圣元，并没有太影响叶轻霜的剑术。
　　当年剑祖横空出世，并没有以境界压制妖祖，甚至据说当年剑祖大战妖祖的时候，才只是圣王境！
　　如今叶轻霜虽然比不上剑祖，但对付几个没有圣元的黑潭强者还是轻轻松松的。
　　很快，叶轻霜一剑挑碎一名黑潭强者的丹田，后者脸色惨然而退。
　　没有圣元，他空为圣王强者也不能够强行恢复伤势，还不知道恢复之后又是否会有影响。
　　如此一来，叶轻霜越发的轻松，一支铁剑来去纵横，身形飘逸。
　　啧啧啧！
　　凤血火雀道：“殿主，你这小妞不错呀！”
　　顾星辰冷冷转过目光。
　　凤血火雀目光一缩，“大哥，我是说大嫂真心不错。”
　　顾星辰冷哼，“再敢乱言，把你煮了喝汤。”
　　凤血火雀脸色悻悻，马上把目光转向青莲身上。
　　哪知青莲似乎知道这鸟嘴里不会吐出什么好话，马上贴在顾星辰身边。
　　凤血火雀明显一滞。
　　这不公平思啊！
　　怎么只要漂亮一点的女人都是顾星辰这家伙的？
　　他到底有什么好？
　　不过想到顾星辰的手段，凤血火雀很识趣的闭上嘴。
　　场上，叶轻霜已经解决战斗。
　　两个圣王被挑碎了丹田，其余四个大圣都是被刺废了手臂或是大腿。
　　所有的黑潭强者躺了一地，惨呼不已。
　　没有了圣元，他们无法压制伤势。
　　叶轻霜收剑回来，“殿主！”
　　顾星辰淡淡道：“先不管他们，火雀你尝试一下，可能否发现附近妖族气息？”
　　凤血火雀不敢再乱来，只闭目凝息。
　　片刻，火雀的目光转向东南方位，皱眉不已，嘴里更道：“不应该啊！
　　怎么会是他？
　　为何本王的记忆里好像缺少了什么？”
　　“该死，到底是什么？”
　　火雀一时兴奋，一时低头，明显遇到难题。
　　叶轻霜不由轻声道：“殿主，他……”顾星辰道：“放心，他乃凤血火雀，来自黄金试炼塔。”
　　叶轻霜青莲一起惊呼。
　　“是黄金三层塔？”
　　黄金三层塔里面竟然存在一尊四转圣主！
　　那顾星辰的实力……
　　顾星辰淡淡道：“里面还有一尊顶阶的龙族。
　　对了，这黄金三层塔是寻龙圣地的说法，真实名称乃是黄金试炼塔，是天外来的仙器。”
　　嘶！
　　哪怕二女跟在顾星辰身边已经经历过许多大风大浪。
　　听到天外和仙器这两个词还是被震惊到。
　　“那黄金试炼塔和龙族……”青莲弱弱问道。
　　顾星辰点点头，“黄金试炼塔已经归本殿主，就在灵气小院里面开辟了一个侧院，回去你们就可以见识到。
　　至于龙族那位前辈，暂时就住在黄金试炼塔的第十五层。”
　　可以说，顾星辰每句话，甚至每一个字，都随意透漏出一个惊天大消息。
　　龙族还真实存在。
　　黄金试炼塔。
　　天外来客。
　　仙器。
　　让二女脸上的震惊越发强烈，甚至都已经有些神智紊乱。
　　这些讯息平时哪怕只要拿出一样，就足以让整个人族震动。
　　叶轻霜突然想到，“殿主大人，怎么突然出现这些奇迹？”
　　太多了，让人一时无法消化。
　　顾星辰想了想，只说了四个字，“大变在即！”
　　嘶！
　　二女再度被震惊到，却是不敢再追问下去。
　　什么是大变在即？
　　要变天啊！
　　一股强烈的责任感竟是莫名自叶轻霜青莲的心头升腾而起。
　　大变在即，人族必是首当其冲。
　　而且很明显，只有眼前这个男人能够替整个人族抵挡异变。
　　殿主大人就是人族的希望。
　　怪不得，殿主大人突然降临下界，这是承天意志，是天怜人族！
　　想到此处，二人不由对视一眼。
　　不错，接下来她们能够做的，就是好好听从殿主大人的安排，无论是什么安排。
　　这是为了整个人族。
　　顾星辰已经等得有些不耐烦，“火雀，你到底发现了什么？”
　　凤血火雀方才如梦初醒，脸色复杂，“先去看看再说。”
　　顾星辰也无法。
　　好在看凤血火雀的样子，应该是发现妖族强者的存在。
　　只要找到妖族强者，就可以解除禁制。
　　叶轻霜却道：“殿主大人，那些黑潭圣地的人如何处置？”
　　顾星辰转身。
　　六尊平日内高高在上，目空一切的黑潭强者，此时却是如丧家之犬。
　　“让他们跟着行走就是。”
　　顿了一顿，“若是不能行走，就都杀了吧！”
　　此言一出，黑潭强者只能咬牙站起来。
　　至于所有的空间戒指和储物戒指，都被叶轻霜清剿一空。
　　一路东南而去，一个多时辰以后，空气渐冷。
　　“怎么回事？”
　　黑潭强者一个个惊惧不已。
　　他们失去了圣元，又有伤在身，已经无法抵御寒意。
　　就是青莲和叶轻霜的脸色也有些不好看。
　　只有顾星辰和火雀若无其事，毕竟肉身强悍还是有好处的。
　　“你们先进灵气小院吧！”
　　先前顾星辰已经将自己的衣袍给二女披在外面，却还是不行。
　　二女无法拒绝，这样下去的确不是办法。
　　她们现在别临阵对敌，就只是这寒气都抵挡不住。
　　半个时辰之后，转过一处山脚，眼前陡然出现一座巨大雪峰。
　　“奇怪，怎么先前没有见到？”
　　顾星辰只能把这疑惑归结于禁魔山的独特之处。
　　这雪峰巍峨巨大，白雪皑皑，更兼高耸入云，如同一柄刺入苍穹的利剑。
　　气势恢宏，雄奇壮观！
　　此雪峰足有一千五百丈之巨，哪怕顾星辰要攀登上去也要费时不短。
　　所以顾星辰把目光转向凤血火雀。
　　“看我做甚？
　　本王是绝对不会当坐骑的！
　　永远不可能！”
　　火雀义正辞严，大有一言不合就要当场翻脸气势。
　　不过对于顾星辰来说，这根本就是小事一件。
　　手掌一动，多了一个灵道茶果。
　　叹道：“本来还说要辛苦你一番，多少给些好处的。”
　　灵道茶果散发出迷离的道?
　　。凤血火雀声音颤抖，狂吞口水，“你你你，你怎会有它？”
　　顾星辰笑了，“区区灵道茶果而已。”
　　凤血火雀脸色一沉，“先说好，只此一回！”
　　顾星辰笑而不语。
　　灵道茶果对圣主阶的强者一样大有效果。
　　火雀又一偏脑袋，“他们呢？”
　　那几个黑潭圣地的强者，此时早就全身冻紫，只能勉强咬牙支撑着。
　　很明显，火雀是绝对不可能让这些垃圾也骑在自己身上。
　　至于让他们爬上雪峰，也是不可能。
　　顾星辰想了想，“这也容易，我这里有一根长绳，把他们串起来就是。”
　　这样一来，就不算是骑在火雀身上。
　　以火雀的实力，多这一些份量其实算不得什么。
　　“成交！”
　　火雀果断答应。


第128章 　冰树，血茧
　　顾星辰将长绳扔出去，一脸冷漠，“自己系好！
　　摔下去只怪自己命不好。”
　　黑潭强者面面相觑，不得不颤抖着双掌将自己系在一起。
　　很快，火雀载着顾星辰冲天而起。
　　一千五百丈的高峰，本就是狂风肆虐，卷起无尽的冰雪，像是一道道的冰雪旋风包裹着山体。
　　再加上火雀的速度极快，顿时寒意更足。
　　烈风呼啸，沉闷震耳。
　　连顾星辰的耳边都是震鸣不断。
　　啪啪啪啪！
　　黑潭圣地的强者一个接一个的坠落下去。
　　顾星辰摇摇头，便宜了这些垃圾。
　　越是往上飞行，温度越低。
　　好在顾星辰身躯强悍，倒也能够扛下。
　　只是不能动用圣元，仅凭着目力难以在雪峰之上找出目标。
　　好在火雀似乎已经锁定了目标，朝着一个方位一路冲去。
　　片刻之后，速度已经减了下来。
　　“那是……”顾星辰忽然发现那里似乎冰层很薄弱，往里看去，隐约能够看到是一个洞口。
　　“就是这里？”
　　顾星辰不由开口问道。
　　火雀点头之际，身形一展，已经落到地面，或者说是冰洞门口。
　　虽然看似洞口的冰层极薄，实际上却是极厚。
　　唳！
　　火雀陡然出手，一道道可怕的火炎直轰过去。
　　然而在视线之内，火雀的火炎竟然只在冰层之上砸出一个浅坑。
　　好在火炎附在冰层之上，却在凭着强大的热量在将冰层融化。
　　只是速度极慢。
　　唳！
　　火雀有些恼怒，这顽固的冰层显然让他不爽。
　　又是一道道的火炎轰了过去。
　　片刻之后，方才显出一个人多高的大洞。
　　“行了！”
　　火雀恶狠狠的盯着冰层，好像打败了一个强敌。
　　这个火雀。
　　顾星辰心里暗笑数声，走向洞口。
　　这里洞口原本应该极大，现在火雀用火炎破出一个空洞还不及原来的二十分之一。
　　然而顾星辰才走到洞口，竟然又有一道古怪的寒气喷涌出来。
　　好可怕！
　　寒气还没有袭体，就似要冰封他的神智！
　　顾星辰心头警兆陡生。
　　本能将蓝火晶调到面前。
　　呼！
　　寒气侵体，令得顾星辰打了一个寒颤，整个身躯的下半部分都快要冻住。
　　以蓝火晶的品阶也只能保住上半身，这让顾星辰不得不更加小心。
　　好在这一道寒气侵袭之后，洞内再没有异常。
　　顾星辰松了一口气，转头去看火雀，后者的脸色也不大好看。
　　可想而知，先前也在古怪寒气面前吃了一些小亏。
　　出乎意料的是，火雀主动招呼，“走！”
　　竟是先行一步，进入洞穴之中。
　　顾星辰乐得有火雀在前面开路。
　　朝里走了一截，温度越来越低，冰层越厚。
　　半刻钟后，出现在他们面前的是一个巨大到惊人的洞穴，在洞穴的另一头，是一个近乎半透明的墙。
　　之所以这个墙吸引了顾星辰的注意力，不只是因为它太大太大，几乎有五百丈之巨，还因为在冰墙的另一边，是一张张可怖的面孔。
　　哪怕没有人告诉顾星辰，也能够看得出那些是魔族。
　　青黑色的脸庞、青紫色的脸庞、青红色的脸庞等等，每一种都是魔族所特有。
　　看起来这些魔族内部也有不同的区分，有的生出独角，有的生出双角，还有些则是一个秃头。
　　总之，千奇百怪，却又有相同之处。
　　愤怒、疯狂、叫嚣……
　　这些魔族疯狂冲撞着冰墙，完全看不到中间的空隙。
　　自然也看不到后面还有多少魔族存在。
　　顾星辰脸色有些难看。
　　他根本看不出这些魔族的实力。
　　如果这里冰层一旦被魔族强者打穿，这个世界能否抵挡得住？
　　虽然听不到那一面的声音，顾星辰也能够想像到魔族的愤怒。
　　无论是谁，被关在那个空间三万年，最后也会走到要发狂的地步。
　　看到这里，顾星辰不得不庆幸，三万年前的那些强者打造了这个禁魔山。
　　若非亲眼见到，怎么也不能相信这样连绵的山脉竟然是一座完整的阵法。
　　匪夷所思。
　　顾星辰暗暗吁了一口气，目光一转。
　　此时的凤血火雀，一脸的呆滞。
　　只用那漆黑的眼眸死盯着某处。
　　那是……
　　那是一座高达两百多丈的树，却诧异的悬空着。
　　若不是作为背景的冰墙太过可怖，顾星辰似乎第一眼更应该注意到它。
　　此树不只是高大、又或者是神奇的悬空而立，又或者是浑身上下散发出恐怖的冰属性寒气，更重要的是树身之上还有一个巨大的血茧。
　　单只是这只血茧就有十丈之巨。
　　连如此巨大的悬空树也无法将之遮掩住。
　　两百多丈的冰树悬空而立，中间还有这么一个古怪的血茧，怎么不令人心悸？
　　顾星辰的目光终于从血茧上面移开一点，发现血茧上面生出无数的血线，每一根血线都与地面的某处相连。
　　这一刻，顾星辰终于明白为何禁魔山内竟然无一活物。
　　每一根血线延展到地面，就有一个惨死的生物，绝大部分都是凶兽。
　　也有许多人形骨骸。
　　整个地面都是密密麻麻的白骨，一层又一层，不知底下还有多少。
　　顾星辰脸色一白。
　　到底发生了什么？
　　以至于如此血腥惨烈之景象。
　　冰树上面，则是生出无数冰线，连接着后面的冰墙。
　　看起来像是血茧吸收下面生物的血气，再回馈给冰树，然后冰树产生极致寒气维持冰墙的存在。
　　哪怕知道这是上古大帝的手段，顾星辰未免还是心头震动。
　　如此大的空间，不知要牺牲多少凶兽或者是人族？
　　顾星辰仔细看去，松了一口气。
　　下面的人族早已经被吸干精华，显然并不是剑王殿的人。
　　“火雀！”
　　顾星辰随口招呼。
　　后者却并没有回应。
　　顾星辰一怔，再度转头，“火雀你……
　　哭了？”
　　凤血火雀不只是哭了，而且是哭得稀里哗啦。
　　更是不知道什么时候，已经一头跪下。
　　正对着那只巨大的血茧。
　　“怎么回事？”
　　顾星辰心头震骇。
　　难不成凤血火雀与那血茧有什么联系？
　　凤血火雀突然发出惊天啸声。
　　唳！
　　“你要干什么？”
　　顾星辰大惊。
　　然而凤血火雀并没有理会，而是浑身的血气一震，噗！
　　吐出一口精血。
　　精血飞快的冲着血茧而去。
　　顾星辰眼眸一眯。
　　他甚至不知道火雀如此动作到底会引来怎样的后果。
　　啪！
　　火雀的精血撞到血茧之上，瞬时融合一体。
　　哗啦！
　　血茧肉眼可见的一震。
　　顾星辰更是震骇莫名。
　　血茧要活过来？


第129章 　祖地轰动
　　让顾星辰松了一口气的是，血茧只是震动了三下，便又恢复了寻常。
　　仍是如先前那样的噗噗鼓动。
　　“火雀，到底发生了什么？”
　　顾星辰有些忍不住。
　　凤血火雀还没有来得及回话，血茧一道血线激射而来，没入火雀的头颅之中。
　　火雀闭目之间，眼眸精光闪烁。
　　“老祖已经答应解开禁制。”
　　虽然顾星辰尚有一肚子的疑问，不过凤血火雀既是不愿意说出来，也没有必要强求。
　　既是禁制解开，只用火雀带着顾星辰一路飞离这里就是。
　　毕竟圣元暂时还是不能动用。
　　火雀这时却歪着脑袋，打起了主意，“说好一枚灵道茶果只是单程费用。”
　　顾星辰淡淡道：“你最好记得，黄金试炼塔里你可是认了本殿为主的。”
　　一旦认主，顾星辰自然有权利差使火雀。
　　先前一直容忍，也只是顾星辰不想把关系搞得太僵。
　　想明白这一点，火雀也只好唉声叹气，让顾星辰骑上身躯。
　　半个时辰之后，顾星辰已经离开禁魔山。
　　同时把叶轻霜和青莲移了出来。
　　“霜儿，你试试能否联系到余成等人。”
　　叶轻霜应了一声，马上拿出传讯石。
　　很快欣喜惊呼，“殿主大人，所有剑王殿弟子都已经离开禁魔山。
　　除了先前自爆的葛力和周建两位长老，一切顺利。”
　　顾星辰也松了一口气。
　　怎么说他也是剑王殿主，头一回带门下弟子前来试炼就搞个全军覆没，都快没脸回去剑王殿。
　　一念及此，顾星辰冷然道：“这个黑潭圣地，得要好好收些利息了！”
　　叶轻霜顿时兴奋，“霜儿听凭殿主差遣。”
　　顾星辰笑了，“还轮不到你出面。”
　　火雀一旁叫嚣，“本王去！
　　哈哈哈，本王很久没有尝到人　肉滋味！”
　　顾星辰想了想，“你也不必离开，先回到黄金试炼塔。”
　　对于凤血火雀和通天木蝶、撼地虎，顾星辰准备把它们当作底牌，不到万不得已的时候不用全拿出来。
　　要对付黑潭圣地，很容易啊！
　　叶轻霜美目眨动，“殿主大人的意思是……”顾星辰淡淡道：“放风出去，无论什么人，斩杀一个黑潭圣王，奖励十株火阳草，斩杀一个黑潭大圣，奖励一株火阳草。
　　如若斩杀黑潭圣子……
　　两枚灵道茶果！”
　　叶轻霜欣喜不已，“殿主大人英明！”
　　别说如此重赏，就只是寻龙圣地的那些圣主听到消息，也会替剑王殿主出头。
　　毕竟先前就已经欠下剑王殿天大的人情。
　　现在连灵道茶果都拿出来，更不怕没有强者去追杀万飞龙。
　　青莲更是掩嘴轻笑，“若是如此，只怕黑潭圣主万古流也要亲手斩了这个不肖子。”
　　解决了黑潭圣地的事情，顾星辰领着二女一路闲逛下去。
　　一路上，叶轻霜凭着自身的气运点，不时找到一些灵草，小有收获。
　　至于顾星辰和青莲二人则是运气差得多。
　　顾星辰的气运点早就归零。
　　青莲的气运点上回主动奉献给师尊之后，现在气运才恢复了一点而已。
　　不过叶轻霜这点收获也没有被顾星辰放在眼里。
　　就是叶轻霜自己，也只图个乐子而已。
　　至于万飞龙等黑潭圣地的强者，很快被一拔又一拔的强者疯狂截杀。
　　倒是那些外来的强者惊讶，“怎么回事？
　　为何寻龙圣地的强者一定要追杀黑潭圣子？”
　　“就是。
　　他们这些强者可知道万飞龙的背景？”
　　“若是黑潭圣主万古流知晓，只怕又要掀起惊天巨浪！”
　　然而很快，就有寻龙圣地的人站出来。
　　“黑潭圣地又如何？
　　我们寻龙圣地的剑王殿主一出手，就可以一巴掌拍死黑潭圣地！”
　　“别不相信，知道剑王殿主的身份么？”
　　“告诉你们，剑王殿主身边的杂役，一年待遇都有一株火阳草！”
　　“知道什么是火阳草？
　　就是连圣主大人也要抢破脑壳的至宝，蕴含本源之力！”
　　“还有，知道寻龙圣地现在有多少圣主？
　　一共二十七尊圣主！”
　　“不相信是吧！
　　全是剑王殿主一顿天道灵果大会所赐！”
　　“一刻钟内，强造二十六尊圣主，黑潭圣主怎么比？”
　　“虽然万古流是三转圣主，那又如何？
　　二十七尊圣主一起出手，哪一个圣地挡得住？”
　　嘶！
　　嘶！
　　寻龙圣地每爆出一个消息，都让其他圣地的强者咂舌不已。
　　二十七尊圣主！
　　一刻钟之内强造出来，这是要逆天么？
　　顿时，寻龙圣地的强者满脸的不屑，“逆天算是什么？
　　剑王殿主可是天道他爸！
　　还是亲生的！
　　天道求剑王殿主飞升成仙都没有同意的！”
　　嘶！
　　一个个强者满脸震骇之色。
　　马上有头脑活络的强者想到关键，“剑王殿主真的发出悬赏？”
　　那可不！
　　剑王殿主言出法随，从无虚辞。
　　所有的寻龙人都是信誓旦旦。
　　顿时，一个个强大的圣王甚至是大圣境强者意动。
　　对于大圣境强者来说，一株火阳草足以他们破境。
　　而对于强大的圣王来说，虽然说一株火阳草不能让他们晋升，但是灵道茶果可以啊！
　　“诸位，贫道先走一步，突然想起还没有吃晚饭！”
　　“不好意思各位，贫道也要先行一步，突然想起还有被子没有收。”
　　一个个有野心的强者纷纷先行一步。
　　不用说，茶道灵果的吸引力太过骇人。
　　那是可以强行晋升圣主的至宝！
　　剩下的那些胆小的强者却也动了心思。
　　“诸位，咱们虽然实力差一点，但是可以……”“不错！
　　咱们人多，别的不说，扑杀几个大圣总还是可行的。”
　　走！
　　如此情形四下发生。
　　从南到北，由东至西。
　　整个寻龙祖地当中，很快掀起轰轰烈烈的扑杀行动。
　　更有惊人的消息传出，已经有强者得手，甚至直接在剑王殿主那里兑换了火阳草！
　　更多的强者开始疯狂。
　　“该死，黑潭圣子是本座的！
　　一定不能落到他人之手！”
　　“灵道茶果是我无涯子的，谁也不能够抢走！”
　　“混帐，谁能够告诉本座黑潭圣地的蝼蚁在哪里？”
　　到处是这样的咆哮声音。
　　更恐怖的是，无数人亲眼看到寻龙祖地真进来一尊尊强大的圣主强者！
　　“老天，寻龙圣地真出了二十七尊圣主？”
　　“怎会有假？
　　贫道已经接连遇到四尊！”
　　“完了，有这些圣主出手，咱们哪里还有机会？”
　　“那也不一定，这些圣主的目标必然是万飞龙。
　　他手下的那些圣王和大圣也是一块肥肉！”
　　“没错！
　　就是如此！”
　　整个寻龙祖地开始掘地三尺，誓要找出万飞龙的线索。
　　正在此时，某个山脉之中，一身狼狈的万飞龙正在咆哮不已。
　　“该死！
　　谁来告诉本圣子，这到底是为何？”


第130章 　葬龙海
　　此时，万飞龙脸色狰狞，全无先前强者风度。
　　难怪他想不明白。
　　堂堂的黑潭圣子，竟然在寻龙祖地被一拔又一拔的强者追杀。
　　先前还只有寻龙圣地的强者，但很快他就发现，现在黑潭圣地似乎已经成了众矢之的。
　　所有的强者都在打着黑潭圣地的主意。
　　“明明我们才是追猎者，怎么却是如此结果？”
　　万飞龙怒吼不已。
　　在他面前，是同样一脸懵逼的黑潭强者。
　　“圣子，”一名圣王强者硬着头皮站出来，“眼下看起来，似乎有人在针对咱们在布局。”
　　身边马上又有强者站出来，“圣子，属下也有如此感觉。
　　否则怎么连寻龙圣地的人也敢对咱们出手？”
　　“不错，这次寻龙圣地破例打开寻龙祖地，正是为了讨好咱们黑潭圣地，完全没有理由对我等出手。”
　　“圣子明察，以属下看来，如果不是寻龙圣地方面对咱们暗下黑手，就是那个剑王殿主！”
　　听到剑王殿主四个字，不只是引来众人热议，连万飞龙也确信不疑。
　　现在，黑潭圣地近乎和剑王殿到了不死不休的地步。
　　万飞龙突然冷静下来，“你们说，剑王殿主为何一定要置我等于死地？”
　　众人闻听，又是面面相觑。
　　还不是先前在黄金试炼塔外结下的梁子？
　　哼！
　　万飞龙一声冷哼，表示强烈的不屑。
　　“先前黄金试炼塔外，只是个人恩怨而已！”
　　“就算本圣子后面杀了几个剑王殿的长老，也只是小事。”
　　说到这里，已经有人明白过来，“圣子所言，是那件事？”
　　万飞龙淡淡道：“到了剑王殿主这个地位，怎会把个人情感放在第一位？”
　　原来如此！
　　马上有强者更进一步想到，“既是如此！
　　想必剑王殿主是以为咱们黑潭圣地是他们的潜在对手，故意引诱那些强者来追杀我等！”
　　万飞龙更是道：“不只是如此。
　　这样一来，连那些顶阶的强者也不会再去注意那里。”
　　嘶！
　　黑潭圣地的强者一个个倒吸冷气。
　　“看来这剑王殿主心机之深，实是我等大敌！”
　　“大敌？
　　怎么可能！
　　我家圣子在此，区区剑王殿主又何足道哉？”
　　“不错！
　　剑王殿主纵然想出如此妙计，却又怎能奈何我家圣子！”
　　“圣子英明！”
　　在一众强者的奉承之下，万飞龙一脸冷酷。
　　“剑王殿主，你越是不想让本圣子去那里，本圣子还偏就要去了！”
　　“传我命令，让陈飞莫雨等人，不要朝着这里靠近。
　　最好全部分散。”
　　是！
　　万飞龙的命令马上被传了出去。
　　至于他自己，则是领着这一百多强者朝着寻龙祖地的深处匆匆而去。
　　另外一边，洛颜带领的寻龙强者已经到达葬龙海的边际。
　　“蔡长老，时辰可是已到？”
　　身侧，一名白发长老站出来，“圣女，还差半刻钟。”
　　洛颜轻轻点头。
　　身边另一名强者淡笑，“黑潭圣主无论如何想像不到，他费尽心机想要咱们破例打开寻龙祖地，却不知道咱们正要如此。”
　　一阵沉默，洛颜突然叹道：“若是再找不到老祖或者是万兽图，只怕我们寻龙圣地要越发的没落。”
　　身边，诸圣的脸色都是一僵。
　　“圣女说得不错，别说寻龙圣地的发展不如黑潭圣地等等，就是现在出来一个剑王殿主，也是搅得整个寻龙圣地都快要乱了套。”
　　“可不是，现在黑云宗那些宗门仗着自己门中有了圣主强者，对咱们的热情可是肉眼可见的下降。”
　　“人间冷暖，莫过于此。”
　　“圣女放心，我等必要全力相助圣女。
　　只要得到万兽图，圣女大人必能够与剑王殿主争锋天下！”
　　随着这一句话说出来，顿时气氛再度调动起来。
　　洛颜黛眉轻扬，看向身后。
　　自己，真的是想和他争锋？
　　眼前，好像再度回到那座仙府之中。
　　那时，顾星辰站在灵道茶果树下，气度翩翩。
　　虽然并没有怎么装腔作势，但那气质就是把洛颜深深吸引。
　　深吸了一口气。
　　“大家最好记住剑王殿主的身份！”
　　“无论招惹谁，也不能招惹剑王殿主。”
　　洛颜的话，让众人有些不明所以。
　　有圣王站出来，“圣女既然不欲与剑王殿主争锋，我等似乎没有必要如此拼命？”
　　洛颜摇摇头，“你们可知，除了剑王殿主，还有谁是以天道之子身份出世？”
　　“一剑惊神的剑祖大人不是。”
　　“寻龙老祖也不是。”
　　说到这里，洛颜打住。
　　众圣不由沉思。
　　“可是圣女大人，这与我寻龙圣地何干？”
　　不少圣境一起发问。
　　洛颜叹了一口气，“这就是……
　　大变在即！”
　　天道有变，大变在即！
　　嘶！
　　诸圣这才明白过来。
　　洛颜更道：“一来，既是大变在即，我们寻龙圣地想要能够生存下去，只能比以前更强，比别人更强，不然就是死路一条。”
　　“二来，既是天道有变，我们必然最后要站队。
　　除了选择站在天道这一边，还能够有别的选择？”
　　“最后，纵然咱们站在天道大人这一边，若咱们不强，何用之有？”
　　总的来说，得站队，还得表现出自己的价值。
　　诸圣方才明白过来。
　　一起拜道，“圣女大人英明！”
　　洛颜只是苦笑，“洛颜只希望这个选择不会让寻龙圣地从此走上覆灭。”
　　她甚至不知道天道的敌人是谁。
　　好在这时，时辰已至。
　　眼前，原来阴风测测的整个空间，突然升起一点点星光。
　　那点点星光一旦升到半空中的某个高度，便突然停下，只当作这里的照明一般。
　　洛颜美目一转，“诸位，成败在此一举！”
　　诸圣一起恭身，“我等必尽全力而已！”
　　很快，三名圣王，包括那名姓蔡的白发长老当先迈步进入。
　　而在蔡长老的手里，赫然有一个与顾星辰一模一样的古老罗盘。
　　若是细看，非常非常的仔细看，可以看到那罗盘之上的指针竟是与虚空上的星辰方位暗合。
　　此时，洛颜不免有一点走神。
　　那个他，有了罗盘的帮助应该不至于误闯了万禁山吧！
　　这种走神只是一瞬而过。
　　洛颜很快就凝神应对。
　　葬龙海，有古怪而强大的阵法，只要踏错一步，他们这整支队伍都会横死当场。
　　甚至连尸骨都不会被带出去。


第131章 葬龙海，寻龙危机
　　寻龙祖地。
　　一名脸色惨白的少年行色匆匆，脚下甚至虚浮。
　　很难想像他之前受过怎样的刺激。
　　“叶轻霜，你这个贱人竟然负了我林天的一片真心。
　　你好好等着，很快你就会跪在本少的面前。”
　　“真是期待啊！
　　你猜，本少见到你丑态百出，会不会可怜你，玩 弄你，再将你一脚踢开？”
　　“不用谢我，这些都是你应该得到的！”
　　林天狂笑不已。
　　惨白的脸色，褴褛的灰袍，哗哗的眼泪。
　　他恨天恨地。
　　只差了最后一步，就可以得到剑石。
　　只要得到剑石，他林天就是天下第一剑！
　　区区剑王殿又算得上是什么？
　　但他就是差了最后一步。
　　“还有你平阳道人，不过一道残魂，还敢背叛我？
　　甚至杀我？”
　　“顾星辰！
　　你就是一个小人！
　　一个大骗子！
　　一个伪君子！
　　本少要扒了你的皮！”
　　林天狠狠喘着粗气，好像这样就可以将心胸内的仇恨发泄出来。
　　不过下一刻，林天眼里绽放光芒，嘴角轻笑。
　　“顾星辰啊顾星辰，你怎么也不会想到，本少马上就要找到一个更大的机缘。
　　那时，你跪在本少面前三天三夜，也要废了你的狗爪子！”
　　想到这里，林天精神一振，重新朝着某个方位冲去。
　　时间有些紧，若不能抓紧赶去那里，只恐又再有变。
　　这一次，无论如何也要掌握自己的命运！
　　至于顾星辰，还在和叶轻霜青莲二女一路游山玩水。
　　寻龙祖地之中，除了那几个险要之处，再没有别的危险，若一定要说有危险，便是一同进来寻找机缘的人族。
　　但现在剑王殿主这四个字的威名已经传遍整个寻龙祖地，再没有什么人胆敢冲撞。
　　“殿主，三金四银花！”
　　叶轻霜惊喜指道。
　　身边，顾星辰和青莲都是有些羡慕。
　　虽然此灵草也不是特别珍贵，到底也是大圣境的灵草。
　　说话间，叶轻霜已经飘然而至，去到那边挖出三金四银花。
　　老实说，大圣境的灵草种在灵气小院里是亏了老本的。
　　毕竟现在没有圣主阶的级别，顾星辰看都懒得多看一眼。
　　不过现在顾星辰看到另一边有动静，不由皱眉道：“什么人？”
　　那人明显行踪有些躲藏。
　　好在此人并没有再躲闪，而是有些迟疑的现身出来，“属下青龙剑派成峰，拜见殿主大人。”
　　原来是自己人。
　　顾星辰点点头，虽然先前与青龙剑派立场不同，但现在既然九剑归一，总不能还有排斥意思。
　　至少明面上是不能如此的。
　　当下笑道：“既是来见本殿，何须藏头缩尾？”
　　见到殿主大人并没有责怪之意，那成峰明显松了一口气。
　　当下再度行礼道：“殿主大人，属下听到消息，说是只要拿到一名黑潭圣地的大圣境强者……”顾星辰笑了，原来是为讨赏的。
　　当下手掌一摆，“正是如此，黑潭圣地无故击杀剑王殿的人，不可宽恕。
　　至于一名黑潭圣地的大圣境强者兑换一株火阳草，也是有的。”
　　手掌一现，一株火阳草。
　　成峰眼里一亮，行了一礼，却转身打了一个手式。
　　却见在他身后又站出来几名青龙剑派的长老，押着两名黑潭圣地的大圣境强者。
　　顾星辰淡淡一笑，“都废了吧！”
　　手掌一动，两株火阳草朝着成峰那边飞去。
　　五名青龙剑派的长老见到火阳草，顿时眼眸猛缩。
　　这可是连圣主大能也要为之奋斗之物。
　　只是这时，成峰却是直接跪下。
　　“殿主大人，属下等人商议过。
　　剑王殿的同门受到黑潭圣地的凌辱，我们青龙剑派身为剑王殿一份子，也该要出些力气才好。”
　　不要？
　　顾星辰一怔。
　　却马上明白过来。
　　不得不说，先前龙战之事，已经在青龙剑派与剑王殿之间种下极深的隔阂。
　　这些青龙剑派的长老才不得不出此计策，宁可不要这两株火阳草，也要向殿主大人表达效忠之意。
　　顾星辰淡淡一笑，“你等心意，本殿自然知晓的。
　　这火阳草，也就不再奖励你们。”
　　成峰等人低着头颅。
　　可想而知众人的脸上表情如何复杂。
　　然而顾星辰又道：“不过这两株火阳草，只是给你等修炼所用，可另外收下就是。”
　　成峰心头狂喜。
　　殿主大人不但收下了他们的诚意，而且火阳草还一株不少！
　　“我等拜谢殿主大人！”
　　顾星辰挥手笑道：“好！
　　以后大家记得剑王殿的身份就是。”
　　成峰等人用力点头，满心欢喜而去。
　　此时，叶轻霜已经收取了三金四银草，笑盈盈道：“殿主大人越发有手段了呢！”
　　顾星辰哈哈一笑，突然神色一变，“霜儿可是说本殿主的手段厉害……”一边说着，一边魔爪又探了过去。
　　吓得叶轻霜脸色大变，赶紧避开，“殿主大人！”
　　一脸的哀求意思。
　　到底叶轻霜脸皮薄，这里可是光天化日。
　　顾星辰只是逗乐而已，也就罢手，“走吧！”
　　叶轻霜却又有些担心。
　　要是殿主大人因此而心中生隙又该如何？
　　就在这时，顾星辰却是轻噫了一声。
　　叶轻霜青莲惊讶看来。
　　“师尊，可是有事？”
　　顾星辰取出怀中的那个罗盘。
　　一脸疑惑。
　　“好像这罗盘是一对。”
　　而先前罗盘在自己怀中竟然颤动了一下，似乎另一个它遭遇到什么可怕的事情。
　　叶轻霜更是惊讶，“难道说是洛颜圣女遭遇强敌？”
　　顾星辰想了想，“不大可能。”
　　这里是寻龙圣地，能够威胁到寻龙圣女的势力应该只有黑潭圣子万飞龙而已。
　　但现在万飞龙被自己的追杀令所困，只怕正在上天入地，哪里还有空对付寻龙圣女？
　　“不管她，反正这里也没有什么危险。”
　　既是顾星辰如此表态，二女自不会再提。
　　而在葬龙海，寻龙圣地的强者正面临着一场巨大的生死危机。
　　前面一瞬息之间，一名寻龙长老触动这里禁制。
　　只是数息之间，虚空上所有的星光一起降落下来。
　　这个时候，洛颜等人已经是脸色大变。
　　他们知道，这些星光并非是真正的星辰，也不是磷火。
　　而是龙魂！
　　每一点星火就是一道龙魂。
　　只要触动了这里禁制，龙魂降临，万龙复活！
　　绝杀之阵。
　　“木长老，你为何如此？”
　　一个个寻龙长老仰天咆哮，眼瞳充 血。


第132章 龙魂变
　　虚空之上，先前的星光点点早就降落，只有一个淡淡的光团，那是一个小型传送阵。
　　寻龙圣地的木长老正在光团之中，此时一脸的得意之色。
　　“告诉你们这些蠢物也无妨！
　　真以为这样就能够骗过我家圣子的耳目？”
　　“可笑！
　　这里的至宝不是你们可以染指的。”
　　“想要至宝？
　　只能说你们的贪婪害了你们自己！”
　　随着木长老的大笑声音，光团突然嗖的一下消失不见。
　　很明显，那是传送阵已经起了作用。
　　“该死啊！”
　　“混帐东西！
　　木灵子你不得好死。”
　　“可恨啊！
　　竟然让这东西混入寻龙圣地数百年之久！”
　　“现在说什么也晚了！”
　　最后一句话说出来，诸圣心头一凛。
　　四周，一块块骨骸凌空而起，一尊尊龙族强者正在拼凑起来。
　　万头大龙……
　　只要想想这个数量，都令得诸圣头皮发麻。
　　“圣女！
　　咱们掩护你冲出去。”
　　“不错，圣女不可辱！”
　　眼下，他们还能够靠着罗盘的防御抵挡一下大龙的威压。
　　但等到大龙真正发起攻击的时候，罗盘也绝对抵御不住。
　　洛颜小脸苍白，却是冷静的摇头。
　　“触动禁制之下，从无一人得以身免！”
　　如若不然，葬龙海里的至宝早就被寻龙圣地的人取出。
　　诸圣面面相觑，那就只有等死了？
　　洛颜吐出一口气。
　　“我们未必没有机会。”
　　什么？
　　众人来了精神，“圣女可有妙计？”
　　若是一次性牺牲如此数量的圣王大圣，再加上一个圣女，寻龙圣地几乎可以说是垮了一半。
　　洛颜轻轻转过目光，“剑王殿主！”
　　剑王殿主？
　　众人皆是不解。
　　一名圣王强者站出来道：“圣女可是将此事告之剑王殿主？”
　　若是剑王殿主，也许他们还真是有得一救。
　　毕竟剑王殿主是天道他爸啊！
　　然而洛颜却是摇头，“洛颜虽然说出了葬神海的存在，却劝他不要来此地。”
　　什么？
　　众人一滞。
　　这样如何能够指望得上？
　　都劝人家不要来了啊！
　　“圣女，你这玩笑可是开大了。”
　　“是啊！”
　　“你们也不用再说洛颜，若是换了你们，会把这里的秘密泄漏给剑王殿主？
　　怎么说他也是一个外人。”
　　这么一说，诸圣也不好再指责什么。
　　毕竟洛颜替寻龙圣地保守秘密，无可指责。
　　然而还有圣王却想到，“圣女，莫非是剑王殿主喜好探险？”
　　洛颜笑了，“刘老是想说，这剑王殿主劝着不走，赶着走？”
　　刘姓圣王尴尬笑笑。
　　意思还是一样的，只是话术不同。
　　然而洛颜叹道：“实话与各位说了，洛颜将另一个罗盘给了剑王殿主。”
　　当初将罗盘给顾星辰的时候，洛颜也解释了，只要遇到万禁山的范围，这罗盘就会有所反应。
　　但罗盘的另一个作用，洛颜却是刻章隐瞒下来。
　　说到这里，洛颜眼色复杂。
　　“若他心里还有我……
　　们寻龙圣地，自会全力来救。”
　　“若他以为我们有意利用……”后面的话，已经不必再说出来。
　　能够修炼到这一步，也都不会是傻子。
　　“唉！”
　　“事已至此，多想无用！”
　　“不错，大家一起全力吧！”
　　一个个寻龙圣者拿出大把的灵石开启疯狂吞噬模式。
　　而在防御罩外，开始有第一头龙族强者被激活。
　　昂！
　　那大龙，身长八丈，龙头一抬，风起云从。
　　到底是龙族，只是一现身出来，就给寻龙阵营可怕的压力。
　　呼！
　　大龙很快发现寻龙等人的所在，身躯一摆，已经到了跟前。
　　巨大的龙目一瞪，竟然一抹拟人化的戏谑之色显出。
　　下一刻，龙掌一抬。
　　嘭！
　　巨大的掌力之下，震得防御罩一阵晃动。
　　手捧罗盘的蔡长老更是一口老血喷出。
　　“不好，这是防御阵的反噬！”
　　“快替下蔡长老！”
　　好几个身影一起扑到蔡长老。
　　罗盘若是被震碎，这里没有一个人能够活着离开。
　　“我来吧！”
　　洛颜玉掌一伸，已经取过罗盘。
　　“所有长老，以寻龙踏天七步阵法，向本圣女灌输能量！”
　　说话之间，洛颜右掌将罗盘高高托起，绽放光芒，左掌放平，正向着地面。
　　诸圣很快摆出阵法，各按方位坐下。
　　呼呼呼！
　　一道道磅礴的能量开始疯狂朝着洛颜脚下涌云。
　　下一刻，更是由着洛颜的左掌与罗盘联系。
　　外面，那八丈大龙震怒。
　　区区一个光罩，也敢挡住他的一击？
　　昂！
　　八丈大龙一个半侧身，一对龙爪全力轰砸下来。
　　光罩之内，洛颜一脸平静，看不出悲喜之色。
　　只是手掌将那罗盘托得更稳。
　　轰轰！
　　一阵轰动之后，四下掌风席卷。
　　然而光罩却是巍然不动。
　　挡住了！
　　诸圣心头一松。
　　这一波稳了。
　　只是这时洛颜却看得更清楚。
　　就在她的眼前，又有一头头大龙即将被激活。
　　一条大龙能够挡住，两条呢？
　　一千条呢？
　　十万条呢？
　　洛颜不由目光看向掌中的罗盘。
　　“你，真不救我么？”
　　两颗晶莹滚滚而落。
　　某处山脉。
　　顾星辰再度停下脚步。
　　罗盘的反应越来越大。
　　在他手掌之中已经不是在颤抖，而是在跳动。
　　三人面面相觑。
　　“殿主大人，看来洛颜姐姐真是遇上危险呢！”
　　叶轻霜有些不忍。
　　青莲虽然不敢乱开口，也是带着一丝哀求的意思看着顾星辰。
　　顾星辰老脸一黑，“本殿主就是想去救她，总该先知道她在何处吧！”
　　“还有，你们两个傻妹妹，就没有看出圣女是贪图本殿主的身子？”
　　真是，本殿主可是很纯洁滴！
　　让顾星辰没有想到的是，青莲竟然很老实的点点头，“师尊，这个我们都知道。”
　　顾星辰一怔。
　　却听青莲又道：“我和霜儿姐姐说过呢！
　　师尊这样的天纵奇才，纵然是十个八个也不多的。
　　只要师尊心里还有我和霜儿姐姐就好。”
　　顾星辰无语，这样是不是太随便了？
　　本殿主看上去就是这样随便的人？
　　“这可不行！”
　　顾星辰义正辞严。
　　叶轻霜却叹道：“殿主大人，还是想想怎么先救下洛颜姐姐再说。
　　她……
　　她人不错！”
　　叶轻霜说完，已经低下头去。
　　显然，叶轻霜到底比青莲还得想得多些。
　　顾星辰正要开口，却又有一道讯息传来。
　　是石东。
　　“殿主大人，属下听到消息，黑潭圣地的一百多尊强者正朝着葬龙海方向而去。”


第133章 巨龙现，美人泪
　　万飞龙要去葬龙海？
　　他不知道葬龙海之内的凶险程度？
　　顾星辰皱眉，却传讯过去，“先找到他。”
　　石东领令。
　　没等顾星辰把传讯石放回，另一块传讯石也有消息传来。
　　却是尹傲天。
　　“殿主大人，林天没有离开寻龙祖地，也没有去搜寻那些洞府，而是一路朝着东边狂奔。”
　　东边？
　　东边就是……
　　葬龙海！
　　林天要去葬龙海，万飞龙也要去葬龙海。
　　“难道她也在葬龙海？”
　　不得不说，这个猜测说出来，叶轻霜眼眸一亮。
　　“就是葬龙海！
　　除了葬龙海，还有什么凶险之地能够威胁到寻龙圣女？”
　　顾星辰心思一动。
　　救不救寻龙圣女还无所谓，就算是万飞龙也不用一定要去追杀。
　　但林天的目标也是葬龙海，这一趟就是必须了。
　　“我家霜儿这么心善，本殿主去看看也好。”
　　听到顾星辰如此表态，二女自是欣喜不已。
　　顾星辰倒是腹诽不已。
　　也不知道那个洛颜给她们下了什么药。
　　不过赶了一程路，顾星辰想到一个问题。
　　葬龙海既然龙魂复活，却不知道自己去了又该如何对付那些龙魂？
　　要知道那其中一些龙族可是三万年前的顶阶强者！
　　就算是让黄金试炼塔里的龙应古出手，只怕也不是对手。
　　想了这么一圈，顾星辰眼里亮光一现。
　　没错！
　　就是万飞龙。
　　这小子既然敢去葬龙海，会没有万全准备？
　　马上拿出传讯石，“石东，你尽快找到万飞龙，却不可打草惊蛇，等到本殿主与你汇合！”
　　石东那边自是一口应下。
　　以他的实力手段，想要做到这些应该还是不难的。
　　小半刻钟后，果然石东找到了万飞龙，此时的黑潭阵营距离葬龙海已经不过数百里。
　　这样的距离对于圣境强者而言，只是二十息的功夫。
　　而尹傲天那边也传来消息。
　　林天距离葬龙海也只有百里地。
　　不过林天还不是圣境强者，不能踏空飞行，所以到达葬龙海的时间应该还在万飞龙身后。
　　顾星辰飞快转动脑子。
　　按照现在的剧本，林天怎样才能拿到机缘？
　　当然是跟在万飞龙身后。
　　等到万飞龙动用了手段，将龙魂大阵摆平，林天正好可以进入到葬龙海内。
　　至于葬龙海内的至宝，有可能林天和万飞龙的目标并不是同一处。
　　只有这样，林天才有得手机会。
　　好在尹傲天一直跟着林天，无论是否和万飞龙目标一致，都不可能让他轻易得手。
　　至于洛颜那里，只能寄希望她能够多支撑一点时间。
　　让顾星辰现在去和万龙对抗，还不如直接让他升天。
　　地图上，顾星辰不断调整着方位。
　　很快，他们已经跟着万飞龙身后。
　　而且这时石东也过来，“殿主大人。”
　　顾星辰点头，“先跟过去再说。”
　　四人虽然与万飞龙拉开数十里的距离，却是一点不碍事的。
　　葬龙海内，寻龙圣地的防御光罩渐渐黯淡光芒。
　　“圣女，我们可能再挡不住多久。”
　　“不错，圣女不能辱！”
　　“圣女，请先撤走。”
　　已经有圣王强者几次提议，分出一部分人手在此仍吸引龙魂的攻击，一部分人手护送洛颜分头突围。
　　“圣女，再这么僵持下去，只恐我等全都要葬身于此！”
　　洛颜面色惨白。
　　罗盘还能够支撑多久，她比其余寻龙强者更加清楚。
　　只听她缓缓开口。
　　“这些龙魂，身前皆是最顶阶的战力，哪怕它们早已经死去，也有三转到五转的实力。
　　谁能躲得过三转圣主的一掌？”
　　要知道这里可不是一尊两尊龙魂，而是漫天遍野的龙魂。
　　眼下因为范围原因，还只有三五只大龙在攻击他们。
　　如若所有人散开，瞬时就连骨头渣子也不可能剩下。
　　洛颜的话，让寻龙强者皆是心头一寒。
　　虽然这道理心知肚明，但现在洛颜亲口说出来，无疑判定了他们即将面临死路一条。
　　轰轰轰！
　　外面的大龙仍然一刻不停的攻击。
　　防御罩的光芒黯淡到几乎透明。
　　“就是现在！”
　　“冲啊！”
　　嗖嗖嗖！
　　六道身影一起冲上虚空。
　　“哈哈哈！
　　龙魂又如何？
　　佬子陪你一起死！”
　　“混帐东西，一起死吧！”
　　“杀你者，寻龙强者！”
　　……
　　轰轰轰！
　　六大强者在虚空中瞬时爆开身躯。
　　磅礴的气息席卷四方。
　　连那些张狂不可一世的大龙也被这样的能量乱流冲击。
　　先前那几尊冲在前面的大龙更是身躯不停被轰出一个个血洞。
　　当然，它们的身躯本就是虚幻而来，并非是受伤严重。
　　但如此这样，也将龙魂的攻击节奏打乱。
　　洛颜脸上，却有两颗晶莹落下。
　　“蔡长老、秦长老、穆长老……”每念出一个名字，都是一个牺牲者。
　　都是一个为她而奉献的熟人。
　　身后，一个个寻龙圣者怒目而视。
　　“诸位，为了蔡长老他们，大家努力！”
　　“寻龙圣地，誓死一战！”
　　一道道鼓励声中，是漫天的龙威。
　　先前人族强者的自爆，明显激怒了那些龙魂。
　　昂！
　　一道可怕的龙吟远远传来。
　　众人惊悚。
　　那是什么？
　　无数目光一起转去。
　　虚空当中滚滚压过一大片黑影。
　　那是……
　　一条龙？
　　哪怕以诸圣的眼界，也禁不住骇然。
　　“老天，它该有八十丈吧！”
　　“至少有九十丈！”
　　“一百丈也是有可能！”
　　呼！
　　寻龙诸圣心头狂跳不已。
　　在这样的对手面前，甚至生不出反抗之意。
　　洛颜脸色更加惨然。
　　只那一对美目却出乎意料的转向另一边。
　　美目之中，雾气升腾。
　　“你真的会如此狠心么？”
　　眼里神色幽怨。
　　她早就认定，若这世上还有一个人能够对付万龙之魂，必定就是他了。
　　然而到了这个时候，洛颜终是失望。
　　不过片刻，那条巨龙已经游至头顶上空。
　　所经之处，成片的龙族跪伏下去。
　　虽然他们早已经成为骸骨，虽然他们早已经作古，但在骨子里的血脉压制却是从未有改变，一如眼前。
　　洛颜反而平静下来。
　　“寻龙圣地，不惧一死！”
　　哪怕是死，也要在一战之后。
　　顿时，身侧一道道声音响起来，“寻龙圣者，何惧一战！”
　　昂！
　　下面人族的声音，被巨龙无情压制。
　　一声龙威，足以压塌这里一方天地！
　　只是这时，远处却是一道光柱冲天而起。
　　顿时引来众人侧目。
　　洛颜心头更是狂震，“是你么？”


第134章 这个圣子有点狠
　　然而，随着光柱而来的，是万飞龙冷冽阴测的笑声。
　　寻龙诸人面面相觑，是黑潭圣子？
　　洛颜面上也是同样的懵逼。
　　“怎会是他？”
　　说好英雄救美的剧本呢？
　　不等寻龙诸人反应过来，万飞龙一行已经踏空而至。
　　十多里的路程对于圣境强者来说不过是漫步数息而已。
　　“是不是很惊喜？
　　是不是很意外？”
　　万飞龙仔细欣赏着对面寻龙圣者的震惊之色。
　　洛颜终于缓过神来，“你想要做甚？”
　　万飞龙淡淡一笑，双手一摊，“怎么说，本圣子也是英雄救美吧！”
　　这待遇明显不对嘛！
　　洛颜脸色更冷，“万飞龙，你安置暗手，故意设下陷阱暗算，竟然还敢说是救人？”
　　果然，寻龙强者皆是面色一冷。
　　若非是中了黑潭圣子的暗算，只怕他们早已经得到至宝，何须如此？
　　万飞龙却是一脸无辜，左右相顾，“暗算？
　　暗手？
　　怎么本圣子不知道？”
　　旁边马上有圣王站出来道：“圣子大人，想必是有人假冒！”
　　不错！
　　就是如此。
　　万飞龙一拍大腿，“洛颜你看，就算是被你误会，我万飞龙还是对你一心一意的。”
　　洛颜脸色冷淡，“你到底想要说什么？”
　　万飞龙大笑，“痛快！
　　本圣子就喜欢你这样。”
　　“想要什么？
　　我想，你不该不知道。”
　　洛颜美目转动，“如果你想要这里，我们可以退出！”
　　万飞龙却是摇头，“这样谈话，你未免小看了本圣子。”
　　若只想要这里的至宝，他何必提前现身？
　　安安心心等着龙魂将洛颜一行屠戮干净不是更好？
　　洛颜美目瞪圆，迸出两个字，“休想！”
　　万飞龙耸耸肩，笑着劝道：“洛颜，你好好看看，这里大概已经是寻龙圣地最后能够拿出来的实力吧！”
　　其余的圣王大圣，都被派去与妖族对峙，这一点完全不可能瞒过其他势力。
　　洛颜脸色一沉，已经想到万飞龙会说什么。
　　果然，万飞龙继续道：“如果这些人尽皆横死于此，你道会是如何？”
　　不用说，寻龙圣地元气大伤，甚至从此不复存在。
　　至于万飞龙的目标，当然一直是洛颜。
　　寻龙圣女洛颜，下界三美之一。
　　更妙的是，寻龙圣主膝下只此一女。
　　若是换了一个场景，洛颜根本可以不去理会。
　　但现在，她不能。
　　娇弱的身躯不由得颤抖。
　　只要她答应，就能保下身后四十多尊寻龙圣王大圣。
　　如万飞龙所言，这些都是寻龙圣地最后的精华。
　　若尽毁于此地，她该如何去面对父亲？
　　又或者是去面对寻龙诸位老祖？
　　洛颜的表情变化，皆落在万飞龙的眼里。
　　“洛颜你放心！
　　只要你答应了本圣子。
　　本圣子有把握让家父将黑潭圣地传与你我！”
　　“那时，以两家圣地的实力，纵横下界并非难事！”
　　洛颜美目突然一闭。
　　万飞龙更是凑近一步，“洛颜，你可知道我有多喜欢你么？
　　相信我，嫁给我！”
　　洛颜的身躯越发颤抖厉害。
　　下一刻，她终于张开美目，一脸的决绝。
　　“万飞龙，我洛颜早已心有所属，别说是你，就是上界的圣子道子前来，洛颜也只有这一句话应对！”
　　“寻龙圣地！”
　　身侧诸圣一起应声，“圣女！”
　　洛颜深吸了一口气，“寻龙圣地，何惧死战？”
　　诸圣热血激荡，“我等誓死追随！”
　　对面，万飞龙出乎意料的没有急于出手。
　　死盯着洛颜看了一阵，方才半试探道：“你有了心上人？
　　可是那个什么剑王殿主？”
　　除了新近崛起的剑王殿主，万飞龙想不到寻龙圣地的范围还有什么人值得洛颜高看一眼。
　　而且连番与顾星辰交手，也让万飞龙不由自主道出这个四个字来。
　　哪知，洛颜展颜一笑，“既知是他，你死定了！”
　　万飞龙却是目光一冷。
　　“很好，你的心上人是剑王殿主吧！”
　　“行！
　　本圣子这就成全你！”
　　万飞龙已经控制自己的情绪。
　　现在只要有人提到剑王殿主这四个字，就足以激起他的雄雄怒火。
　　“我们走！”
　　“本圣子倒是要看看，那个剑王殿主怎么来救你这个贱人！”
　　“还有，本圣子好心提醒你，那个顾星辰身边已经有了两个佳人相伴，只怕你这辈子都嫁不出去！”
　　“该死的东西，全都该死！”
　　万飞龙一边咆哮，一边就要带着自己的人手撤离这里。
　　他再也无法忍受那四个字。
　　那四个字现在已经快要成了万飞龙的心魔。
　　只是万飞龙虽然作出姿势，转身要走。
　　但在身后，一百多名黑潭圣王大圣却是如同木雕，完全没有撤走之意。
　　万飞龙怒了，“混帐东西，难道没有听到本圣子的号令？”
　　这还得了？
　　“你们还当本座是黑潭圣子？”
　　顿时，当面的一尊圣王淌着冷汗道：“圣子，你看看那边。”
　　万飞龙视线转去，顿时一滞。
　　怎么会这样？
　　不知何时，黑潭阵营的后面竟然出现两大圣主强者。
　　其中一人更是手掌按在一名黑潭圣王的头颅之上。
　　那名黑潭圣王，自是冷汗狂下，手里一颗拳头还要大的奇石都险些拿捏不稳。
　　“怎么会这样？”
　　万飞龙满眼的呆滞。
　　竟然……
　　又被翻盘了？
　　目光再度转动，却又看到了一个熟悉的身影。
　　“你好呀！
　　黑潭圣子。”
　　顾星辰一脸的温和无害。
　　万飞龙却是差一点吓哭。
　　“混帐啊！
　　怎么又是你？”
　　“本圣子到底做了何事，为何你就阴魂不散？”
　　“啊！
　　天理何在？”
　　先前黑潭圣子的气质、风度、淡定、十拿九稳，全都被人无情踏碎！
　　顾星辰却是比万飞龙翻脸更快。
　　“怎么？
　　看来你还敢忌恨本座？”
　　轰！
　　轰！
　　两大圣主同时爆发气势。
　　“辱吾主人，当斩！”
　　两道圣主威压轰然而至。
　　万飞龙脸色顿时惨白。
　　无论如何，他也不可能是两大圣主的对手，哪怕他手里还有底牌也不行。
　　噗通！
　　黑潭圣子跪了。
　　“小人无知，得罪了剑王殿主大人，还请责罚！”
　　顾星辰无语。
　　你这么干脆，让本殿不好意思动手啊！
　　好在叶轻霜一旁提醒，“殿主大人，先前黑潭圣地可是逼得剑王殿两大圣境自爆！”
　　没错！
　　顾星辰目光顿时凌厉。
　　只是他却没有想到，万飞龙也的确是够恨。
　　“死！”
　　暴起出手。
　　两名黑潭强者被万飞龙一巴掌拍死。
　　神魂俱灭。
　　没等顾星辰再开口，万飞龙更是牙一咬，噗！
　　一条断臂落下，大股的血水喷涌出来，溅了一地。
　　顾星辰眼瞳一眯。
　　这个万飞龙，有点狠啊！


第135章 本殿主被吃定了
　　若是对方没有这样下手狠辣，也许顾星辰真会留他一命。
　　但万飞龙如此表现，竟是让顾星辰有了一丝忌惮之意。
　　好在叶轻霜再度提醒，“殿主大人，先前黑潭圣地可是骗了咱们去万禁山！”
　　顿时，万飞龙冷汗狂下。
　　现在他没有敢恢复圣躯，自然不方便出手。
　　只用目光看了过去。
　　面前，一排圣王大圣脸色惨淡。
　　噗噗噗！
　　直接倒了五大圣王大圣！
　　神魂尽灭。
　　万飞龙更是噗的一声，一剑刺入自己的腿部，完全的洞穿。
　　血水四溅。
　　顾星辰深吸了一口气。
　　此人不可留！
　　只是现在万飞龙已经将姿态做足，若是强行下死手，有点伤人设啊！
　　顾星辰头疼。
　　剑王殿主的沉默，让万飞龙心头更加惶恐不安。
　　“混帐东西，难道让剑王殿主大人白跑一趟？”
　　万飞龙当先一把自己所有的空间戒指都撸了下来。
　　一共五枚。
　　有了黑潭圣子的示范，一众黑潭强者也只好咬牙照做。
　　顿时顾星辰面前摆满了近两百枚空间戒指。
　　顾星辰终于现出笑脸，“不错，都是好孩子！”
　　既然收了这些好处，总不好再为难对方，毕竟咱是天道大人，多造杀戮无益。
　　不过顾星辰正要挥手令万飞龙离开，却是视线一顿。
　　脸色更是跟着大变，“你刚才在做什么？”
　　万飞龙这边方松了一口气，就等着剑王殿主大掌一挥，跟着他们落荒而逃就是。
　　顾星辰这么一发难，顿时让万飞龙小心脏一揪。
　　还能做什么？
　　当然是在戏 弄你的女朋友啊！
　　万飞龙噗通一声再度跪下，用仅剩下的一只手掌狂扇自己耳光。
　　“小人有眼无珠，小人该死！”
　　“千不该，万不该冲撞了剑王殿主的……
　　女人！”
　　“顾大人，小人身上实在再无长物！”
　　万飞龙已经哭得眼泪稀里哗啦。
　　没办法，再砍一刀？
　　还能再砍哪里？
　　顾星辰却是大怒，“万飞龙，本殿主与洛颜圣女纯洁如纸，你竟然出言污辱？”
　　这……
　　万飞龙如遭雷击。
　　噗！
　　顿时一口老血喷出。
　　这打击，有点大。
　　顾星辰冷笑，再看了万飞龙一眼，突然转了一个话题，“万飞龙，本殿主听说你最近气运点不错啊！”
　　万飞龙哭得更加伤心。
　　沃日！
　　这叫运气不错？
　　一天里竟然三次撞到你手里！
　　你……
　　万飞龙想骂人。
　　但又不得不忍下。
　　“殿主大人客气，小人的气运点都让给你！”
　　万飞龙这是气话。
　　这特么能叫运气？
　　都给你，全都给你行不？
　　撑死你！
　　让你一天撞到十次母夜叉再加三次狗屎！
　　只是出乎万飞龙的意料，顾星辰竟然面色缓和下来，简直就是换了一个人。
　　“本殿主既是得承天道厚爱，自当守护众生！”
　　“如今你虽然有罪，却不致死！”
　　不用死？
　　万飞龙的眼泪更是哗啦啦的流淌下来。
　　劫后余生！
　　重见天日！
　　顾星辰心头好笑，正要挥手让万飞龙滚蛋，却又想起来一事，“先等等！”
　　还有？
　　万飞龙心头的草泥马反复践踏着小小的心脏。
　　没完了是吧？
　　只是这话，他是无论如何也不会说出口的。
　　“殿主大人请示下！”
　　顾星辰冷淡看了一眼，“你来此处，为何？”
　　万飞龙自不敢相瞒。
　　“殿主大人，小人早打听到葬龙海里有至宝存在。”
　　又看了洛颜那边一眼，“小人在寻龙圣地里安插暗子，方才知晓。”
　　顾星辰淡淡点头，意味深长道：“你修炼不易，以后还须好好做人才是。”
　　万飞龙恭恭敬敬行了一礼，“殿主大人教训的是，万飞龙回去必定要洗心革面的。”
　　顾星辰再度摆手。
　　那边，平阳道人和石东两大圣主一起过来。
　　平阳道人的掌中，正是先前那块奇石。
　　“殿主大人，老奴已经问过。”
　　平阳道人兴奋道：“此物名定魂石，可镇此处龙魂，乃是圣主阶的至宝！”
　　顾星辰翻过来一看，定魂石看起来只是表面有着莹莹微光，并不能直接感受到魂力波动，也不知道此物如何的能耐，竟然就镇住这里十万龙魂。
　　不过也无所谓了，反正都是自己的战利品。
　　好！
　　顾星辰只淡淡回应，便让平阳道人又进了空间戒指。
　　此时，洛颜已经款款而来。
　　顾星辰一见那表情，就知道接下来会是如何。
　　不由小声道：“你们两个，真是……”这是生怕本殿主的后宫人数太少么？
　　叶轻霜却是一声轻笑，拉着青莲一起跑开。
　　眼见这边如此，石东也是嗖的一声消失不见。
　　至于那些寻龙强者，也都是赶紧的隐去。
　　果然，洛颜一脸的柔情，“你到底还是及时赶来。”
　　顾星辰不由得腹诽。
　　若不是那两个傻里傻气的小姑娘没完没了的怂恿他出手，也许还要再看一阵热闹。
　　好吧，说实话，其实对于洛颜先前的表示，顾星辰还的确是有些感动的。
　　怎么说人家也是绝品大美人。
　　顾星辰当即正色，“洛颜圣女说笑，寻龙圣地与剑王殿向来友好，出手相助也是应该的！”
　　洛颜的身躯正不知不觉的向前靠近，此时竟是不由得僵住。
　　轻轻咬了咬朱唇，“只是如此？”
　　顾星辰有些为难了。
　　这送上门来的，到底要不要呢？
　　“咳咳！
　　其实本殿主当日一见姑娘，也是心存好感的！”
　　不知不觉，顾星辰大掌伸了过去，“先前那万飞龙色胆包天，实是令本殿主不能再忍。
　　还好来得及时，如若不然……”说到这里，顾星辰手指不由得用力。
　　嗯啊！
　　洛颜身躯狂颤。
　　顾星辰一个转身，呆住。
　　这怎么可能？
　　自己的手掌竟然会在那里？
　　刚才捏的那个……
　　嘶！
　　顾星辰倒吸一口冷气，又被人占了便宜。
　　竟然把本殿主的手掌塞到那里！
　　奇怪，这个洛颜怎么做到的？
　　顾星辰抬眼去看，后者却是?
　　目紧闭，红霞遍布，既羞又怯，眼睫轻颤，耳根臊红。
　　“你怎么做到的！”
　　身为大直男，顾星辰还是好奇问道。
　　只是洛颜似乎会错了顾星辰的意思，竟然嘤咛一声埋到顾星辰怀内。
　　顿时，顾星辰懵逼了。
　　什么情况？
　　这是吃定本殿主了？
　　顾星辰身躯轻轻一动，反而却是更加紧密的撞击和接触。
　　好吧！
　　顾星辰长吁了一口气，本殿主认栽。
　　头一低，在洛颜额头上轻轻一点。
　　洛颜轻轻一震。
　　娇躯却是颤抖。
　　伏在怀里竟是呜呜梗咽着，“知不知道，颜儿刚才可是吓坏了，以为再也见不到你的！”
　　顾星辰心头一叹，柔声道：“以后再不会如此了！”
　　洛颜双臂一展，顿时将顾星辰紧紧抱住。
　　顾星辰却是惊讶，怎么自己的手掌又伸进去了？
　　不对，应该是自己的手掌被捉了过去。


第136章 寻龙老祖当年
　　正在这时，周遭几道咳嗽声起。
　　洛颜这才慌忙推开。
　　“剑王殿主，今日之事，寻龙圣地必会感念大恩！”
　　顾星辰一乐。
　　不错，反应蛮快的嘛！
　　不过，到底有多大？
　　顾星辰手掌比划了一下。
　　顿时，洛颜羞得再次满脸通红。
　　该死，怎么先前这个样子……
　　看到洛颜如此，顾星辰再不好继续，只道：“圣女，寻龙圣地到底来此寻找何物？”
　　说到正事，洛颜方才缓了一口气。
　　她还真怕顾星辰要继续没羞没臊的。
　　定了定心神，洛颜方道：“洛颜来此，乃是寻龙圣地早有计划。
　　据推测，葬龙海有极大的可能是一个古阵法。”
　　顾星辰心里一动，“你们不知这是什么阵法？”
　　洛颜惊讶。
　　顾星辰明白了，笑道：“你继续！”
　　洛颜也没有浪费时间，“此阵法内的龙魂数量，应该只有万道左右，不过这数量似乎和此处的骸骨数量对应不上。”
　　好像是感到自己话题跑偏，洛颜又马上道：“无论龙魂的数目如何，这里地下必定是有一处古阵法的。”
　　“如此恢宏的古阵法之下，若说没有重宝，怕是殿主大人也不会相信的。”
　　“而且到了此时阵法还能够激活龙魂，正说明这些至宝并没有消耗太多。”
　　顾星辰有些默然。
　　不得不说，洛颜到底是寻龙圣女，这心思敏捷程度绝对要在叶轻霜和青莲之上。
　　虽然有一个关键地方错了，却也不能怪她。
　　若不是自己凑巧先见到龙应古，这段秘密只怕要永远埋葬于此。
　　洛颜还在一脸的向往，“能够驱动如此规模的大阵，底下恐怕随便一件至宝都是顶阶的圣主级呢！”
　　顾星辰看去，却是心神一荡。
　　无论洛颜如何的聪慧，到底还是小女生。
　　说到得意之处，脸上完全压抑不住的兴奋之情。
　　如此之下，更显明媚动人。
　　顾星辰心里一动，“现在还要去取得那些至宝？”
　　洛颜一滞。
　　难道不去？
　　只是看看顾星辰脸色，洛颜犹豫了。
　　“要是，要是殿主大人不高兴，洛颜也是可以不去的。”
　　顾星辰心头一暖。
　　这女人哪！
　　想了想，顾星辰笑道：“本殿主怎会阻止你？”
　　洛颜马上笑颜道：“就知道你最好！”
　　竟是将顾星辰手掌握住甩动。
　　小妖精！
　　顾星辰心头暗叹。
　　“只是葬龙海内部极为复杂，若是你相信本殿主，先等几日再说！”
　　洛颜自是不会怀疑，“遵令！
　　殿主大人。”
　　顾星辰不由莞尔。
　　想了想，“算了，还是先给你说说这葬龙海之事。”
　　“对了，本殿主先带你去一个地方。”
　　说罢，拉着洛颜凭空消失，只在原地多出一个院落。
　　“这是你的仙府？”
　　洛颜开心的笑了。
　　不过下一刻，她却是想到了什么，突然脸上又是一红。
　　顾星辰笑了，本殿主是那样的人？
　　“你再跟我来。”
　　一跺足，来到侧院之中。
　　顿时，洛颜瞪直了双眼，“这是，这是……”顾星辰淡淡道：“你没有看错，这就是黄金三层塔，或者该称它为黄金试炼塔，是天外之物，原本是仙器。”
　　洛颜完全傻眼。
　　天外之物。
　　仙器。
　　这些讯息内容太过震撼，让她一时无法消化。
　　顾星辰接着道：“等你见到他时，一切皆能知晓。”
　　身影再一晃动，已经到了龙应古的洞府之中。
　　洛颜果然再顿失声：“真龙！”
　　顾星辰耸耸肩，看吧！
　　本殿主就是这般能耐。
　　龙应古转过头颅，“事情办好了？”
　　顾星辰知道龙应古是在问凤血火雀，却是笑道：“小火鸡现在玩得不想回来。”
　　龙应古笑笑，他也能够理解。
　　只是下一瞬，那巨大的龙目转向洛颜。
　　洛颜的头脑顿时一炸。
　　好在顾星辰及时站上一步，“介绍一下，寻龙老祖的后人，圣女洛颜。
　　哦对了，是咱未来媳妇！”
　　寻龙老祖？
　　龙应古眼眸精光一闪。
　　顾星辰眉头一皱，不由站到洛颜身前。
　　呼！
　　龙应古喷出两道龙气。
　　发怒了？
　　顾星辰更是惊讶。
　　照龙应古先前的说法，人族和妖族难道不是同一阵营的？
　　不过哪怕龙应古发飙，顾星辰也只能咬着牙硬撑着。
　　气氛一时古怪起来。
　　好在片刻，龙应古的气息明显收敛了回去。
　　顾星辰暗自松了一口气，他还不想与龙应古干上。
　　“怎么回事？”
　　顾星辰主动道。
　　龙应古却是神色奇怪，“你不知道？”
　　沃日！
　　顾星辰一脸的无辜，却见龙应古冷哼，“你不知道可以问她！”
　　顾星辰转身。
　　却见洛颜也是同样的表情。
　　“你也不知道？”
　　洛颜果然摇摇头。
　　龙应古冷哼，“笑话，她既是寻龙老祖的后人，如何不知？”
　　洛颜踌躇了一下，还是主动站出去，“前辈，洛颜的确是不知何处冒犯。”
　　顾星辰也出面道：“老龙，你不会想想么？
　　若是本殿主和洛颜知道什么，又怎会来见你？”
　　龙应古一滞。
　　虽然口头上并没有承认，身体却很诚实。
　　那有些恼怒的龙威更是平息下去。
　　“老了，都已经三万年过去！”
　　龙应古最后叹道。
　　顾星辰笑道：“你放心，本殿主答应过你的事，必不会忘记的。”
　　龙应古盯着顾星辰看了两眼，“我信你。”
　　顾星辰却在等着龙应古后话。
　　哪知龙应古沉默了一阵，却语出惊人，“说起来却是有些丢人！”
　　原来，寻龙老祖之所以自命‘寻龙’，当然不是什么去寻找之意。
　　而是另有缘故。
　　龙应古一脸沉浸道：“当初，你家老祖凭着一张万兽图，号称天下妖族无所不收。
　　自然也包括我们龙族在内！”
　　对于龙族来说，那是一段不堪回首的往事。
　　哪怕实力再通天的龙族强者，面对万兽图也无计可施，完全无法对抗。
　　到了后来，只要听到寻龙老祖或者是万兽图这两个名字，龙族强者直接就逃之夭夭。
　　说到这里，顾星辰不由得看了洛颜一眼。
　　这其中意思也是太明显。
　　至于洛颜，完全听傻了眼。
　　想不到自家老祖竟是如此威风八面。
　　龙应古的声音却是沉重，毕竟寻龙老祖越是威风，龙族的脸面便越是难堪。
　　“好在寻龙老祖只是为了修炼，想要纵横这一方世界，对于万兽图中的妖族虽然有些驱使，却也并没有过份。”
　　最关键的是，以寻龙老祖为代表的人族强者最后和妖族强者一起联手，共同对付魔族和天外大势力的阵营。


第137章 龙族的告诫
　　听到无数两族强者联手都无法对付外界一尊真仙，洛颜紧张之极。
　　听到无数龙族和其他妖族强者付出全部高手性命的代价，才将真仙拖住，洛颜震撼之极。
　　听到最后人族强者同样以全体献祭的方式才打败那真仙，洛颜已经震惊到无复有加。
　　甚至龙应古已经停下来半刻钟，她这里还是晕晕乎乎，如坠云雾之中。
　　倒是顾星辰还在和龙应古继续，“老龙，本殿主先前已经进入禁魔山的内部，也见到禁魔阵和魔族。”
　　龙应古点点头。
　　这事他已经知道一些。
　　不过顾星辰接下来却道：“不过凤血火雀好似与那位妖族前辈有什么血脉关系？”
　　这句话，半问半疑。
　　什么？
　　龙应古却是脸色大变，“这不可能！”
　　老龙的反应让顾星辰惊讶，不得已，他将过程说了一遍。
　　这一下，由不得龙应古不相信。
　　龙应古的表情更是复杂之极，“是她！
　　一定是她！”
　　顾星辰不明所已。
　　龙应古却是眼眸更亮，“不错，一定是她！
　　以精血为能量，以茧重生，又能够以一已之力封禁整个禁魔山的核心部分。”
　　顾星辰试探道：“那位前辈是……”“是血凤！
　　的确可以算是凤血火雀的先辈之一。”
　　“凤血火雀听起来像是混血，却是血凤和追云雀的后辈。
　　若非如此，本龙也不会留他至此。”
　　顾星辰恍然。
　　虽然还不知道血凤和追云雀到底有多牛逼，但龙应古都这样说了，那一定不会有错。
　　“这就奇怪了，怎么禁魔山只有血凤前辈一人？”
　　龙应古却是想也不想，直接张口就道：“还用说么？
　　都已经三万年过去，人族强者留下的手段早就消耗一空。”
　　“若再要继续维持阵法的运转，只能是不断的血祭。”
　　龙应古解释起来轻描淡写，在他看来，只要守住了禁魔山，不让魔族重新回来，付出再大的代价也是值得。
　　不过顾星辰在亲眼看到那里深不见底的骸骨之后，却是有些不安的。
　　有点过于冷酷。
　　龙应古却道：“若是你再有可能，不妨帮她一帮。”
　　顾星辰郑重点头。
　　看到过那些疯狂的魔族，顾星辰自是不可能拒绝。
　　此时洛颜终于回过神来，“前辈，我家老祖和万兽图的下落可否能够告知？”
　　龙应古深深看了一眼，“你们寻龙一族可得要想清楚，只要谁的手里有万兽图，就是万千妖族的死对头。”
　　洛颜不由得小脸苍白。
　　如龙应古先前所言，恐怕就是如此。
　　但没有万兽图，寻龙圣地难道只能继续没落下去？
　　洛颜一时纠结万分。
　　倒是顾星辰于心不忍，“既是万兽图如此强大，绝对不能落于旁人之手。”
　　无论是被妖族或者是人族强者得到，都会掀起惊涛骇浪。
　　龙应古沉吟道：“确是如此。”
　　当年的寻龙老祖虽然手段狠辣，到底没有将妖族逼到死路一条地步。
　　若是被人心叵测之人得到，只怕妖族下场更惨。
　　不过龙应古也说了，“万兽图虽然不在此处，不过本龙猜测，也许一直在寻龙老祖身边。”
　　“此外，还可以确认一点，寻龙老祖他们最后的战场并非在这里空间。”
　　原来如此。
　　洛颜明白了，“多谢前辈告之，若洛颜得到万兽图，绝对不会随意肆虐妖族！”
　　龙应古叹道：“三万多年了，你有这心思最好。”
　　顾星辰拱手道：“既是如此，本殿主这就告辞。”
　　拉着洛颜的手掌，传送到灵气小院之内。
　　“顾星辰，多谢你带我来。”
　　洛颜神色复杂。
　　原以为葬龙海之下要么有寻龙老祖残骸，要么有万兽图，甚至两者兼得。
　　眼下看来这两件事都要落空。
　　顾星辰笑道：“你也不要忘了，至少葬龙海本身就是一个大宝藏！”
　　洛颜眼光猛然一亮。
　　如龙应古之言，葬龙海本就是一个巨大的法阵，这可是战仙之阵，得需要多少能量补充？
　　别的不说，单只这三万年内，还能够激活无数龙魂，就不是一件小事。
　　“你会陪我？”
　　洛颜美目闪动。
　　顾星辰笑了，“我若说不，你会不会吃了本殿主？”
　　洛颜一下子扑过去，张嘴要咬。
　　吓得顾星辰急退两步，惊呼不要。
　　好在洛颜只是作出样子而已。
　　顾星辰也面色一整，“外面有人。”
　　当下拉着洛颜一起离开灵气小院。
　　外面，石东叶轻霜青莲都已经过来，连同寻龙圣地的强者也都聚拢过来。
　　顾星辰沉声道：“诸位，葬龙海一事须再等一两日。
　　若是无事可以在此歇息一二。”
　　至于原因，顾星辰没有说。
　　只道：“你去和他们解释，只说本殿主已经派人深入就是。”
　　洛颜毫不怀疑，轻轻弯腰一礼，“洛颜谢过剑王殿主出手。”
　　方才转身去寻龙阵营那边。
　　另一边，叶轻霜和青莲挽着手过来，那眼神暧昧之极。
　　叶轻霜更是贴近道：“殿主大人可有拿下？”
　　顾星辰笑了，“这么短的时间，有些不够啊！”
　　叶轻霜掩嘴轻笑。
　　两个时辰之后，顾星辰才累瘫停下来。
　　这样洗髓伐骨也太辛苦了吧！
　　顾星辰有些无语。
　　青莲叶轻霜已经做好几样小菜和清粥，还有火雀蛋也煎了三只。
　　美滋滋的生活。
　　吃过一半，顾星辰想起一事，“现在灵气小院已经再度升级改造，一会和你们重新设计一番！”
　　真的！
　　二女顿时欣喜不已。
　　没办法，好像女生都喜欢新的装扮。
　　不过叶轻霜却饶有意思道：“殿主大人，要不要请洛颜姐姐也来？”
　　顾星辰也没有多想，“既是你们同意，自是可以的。”
　　青莲只是看着碗里的清粥傻笑。
　　叶轻霜不由轻推了一把，“傻丫头，你又想什么？”
　　青莲赶紧吞下嘴里的那一口，咧嘴笑道：“哪里有？
　　青莲不过在想，师尊只有两只手掌哦？”
　　噗！
　　顾星辰差点喷出满嘴的小粥。
　　这丫头，乱操的啥心？


第138章 改造灵气小院
　　吃过早饭，叶轻霜和青莲一起去找来洛颜。
　　从灵气小院的前院开始，就多了一些修饰。
　　除了原来用蓝火晶制成的灯笼，又多了两个灯笼。
　　其中紫色的是紫月麒麟火晶，火晶的外面是很纯粹的紫色，而里面却是一簇金色的火焰。
　　“这紫月麒麟火晶的等阶比蓝火晶还要高一点。”
　　顾星辰解释道，“等到青莲将蓝火晶再吸收两道精火出来，就可以再来提炼紫月麒麟火。”
　　顿时，洛颜和叶轻霜都羡慕不已。
　　青莲更涨着了小脸道：“师尊，还是不用了。
　　这么珍贵！”
　　顾星辰只是笑笑。
　　他可没有忘记还有一个天道之子秦舞，这家伙可是丹武双修，而且是三色丹火。
　　若能够让青莲以后修炼出四色五色丹火，不是比秦舞更加牛逼？
　　别说什么上古神王上古丹王，在本殿主面前就是一个小蚂蚁。
　　见到顾星辰笑而不语，叶轻霜拉着青莲的手道：“别说一个紫月麒麟火晶，就是要摘星揽月，殿主都不在乎呢！”
　　顾星辰嘿嘿一笑，没错，就是这个意思。
　　倒是叶轻霜又道：“殿主大人，这紫月麒麟火晶可是来自黄金试炼塔？”
　　顾星辰双手一摊，“还是我家霜儿聪慧，这样都可以猜到。”
　　黄金试炼塔内，他可是搜罗出不少宝贝，都被搬到灵气小院之内。
　　毕竟在试炼塔第十五层空间里面还有不少妖兽，若是被那些没有等阶的普通妖兽一口吞下，那可就是血亏了。
　　还有一点，灵气小院的灵草灵树越是高级，整个小院也会更快更好的晋升，还不知道下一次靠系统晋升需要多少气运点。
　　洛颜却发现第三个竹灯笼是空的。
　　顾星辰解释道：“这里先空着，看看能不能说服凤血火雀作点贡献。”
　　若是火雀能够说服他家的老祖，那就更妙。
　　现在整个灵气小院被改造成了正面的三进院落。
　　前院就是蓝火晶、紫月麒麟火晶这里，中院是顾星辰自住，后院却是面积更大。
　　又分了三个相对独立的小院，呈三星抱月之势，这月便是一个月牙形的小池，百花争艳，灵草灵树遍地。
　　顾星辰道：“这里的花草等级还是差了一些，只能等着以后慢慢置换。”
　　叶轻霜却笑道：“已经很好，不必再刻意找寻灵花灵树。”
　　青莲同样也是满心欢喜，“霜儿姐姐说的是，再说有灵气小院，就算真是种了一株杂草也能成仙呢！”
　　青莲的话自是引来众人一乐。
　　不过洛颜看到三座小院，俏脸却是莫名的一红。
　　三座小院之内各有一个静室，却是用来修炼之用，内藏一个小空间。
　　“本殿主打算定魂石就放在这里，以后你们修炼时候也可以帮助平心静气。”
　　至于在三进院落的右边，还有一个侧院，侧院的前面一进是充作厨房，后面的一进也是用作修炼之用。
　　在整个院落的左边，则是只安置了一个黄金试炼塔。
　　因为这里以后会每日开放三个时辰，所以只能放在最外边。
　　“现在本殿主带你们去看变化最大的后院！”
　　顾星辰的话顿时引来更多欣喜和好奇。
　　后院的空间也一样变大了许多，大约三成左右，不过三女并没有看出别的异样。
　　也难怪，这里有点大，而且那些移植来的灵树灵草对于三女来说，也看不出什么精彩之处。
　　顾星辰只能指明，“你们看那里。”
　　顺着顾星辰手指之处，是一个大约一丈高的假石，只是与众不同的是，这假石有流水孱孱而下，汇入脚下的一个小池当中。
　　三女瞪大了美目。
　　却还是没有看出其中关键所在。
　　只是一个假山假泉而已。
　　四人朝着山泉过去。
　　走到近前，洛颜却陡然失声，“这，这是仙气！”
　　什么？
　　叶轻霜和青莲二女都是一怔。
　　“这不可能！
　　这个世界怎么还会有仙气？”
　　洛颜不敢置信。
　　却用玉掌捧起一些池中的泉水。
　　那泉水瞬时散发出迷离的气晕。
　　洛颜却是喃喃自语，“只是几颗水珠，却蕴含大道万千，金木水火，风云雷电……
　　这真是仙气，一仙一世界，一珠一亘古。”
　　叶轻霜青莲更是连大气也敢出。
　　顾星辰轻声道：“本殿主已经看过，这里虽然有些仙气，只是太稀薄了一些。”
　　指望这一点仙气飞升，怕是至少要等五十年。
　　洛颜娇媚一笑，“五十年还长么？”
　　五十年时间就可以成仙，也只有这位敢说太久。
　　顾星辰表示他很赶时间，“而且这仙气也在随时发散出去。”
　　虽然这对整个灵气小院是有好处的，对他却不一定。
　　叶轻霜提议道：“既是如此，不如把整个池水密封起来？”
　　洛颜却道：“若是能够将这些池水冰封可能更好。”
　　没错！
　　顾星辰眼里一亮，“倒是提醒了本殿主。”
　　当下手掌一挥，拿出翠玉冰晶。
　　然而那寒意顿时让三女脸色一白，青莲身体最弱，更是连连后退数步。
　　顾星辰一脸歉意，“你们先退后一些。”
　　哪怕有灵气小院的压制，这冰晶的寒意也很可怕。
　　顾星辰试着把翠玉冰晶放入小池之中，瞬时让整个小池都结成一坨冰块。
　　这样不行。
　　虽然锁住了里面的仙气，却取食不便。
　　想了想，顾星辰又将冰晶悬空挂在仙泉石的腰间。
　　这一下，仙泉流过之时，便是成了一块块的碎玉，哗啦啦的坠入到下面池中。
　　顾星辰顿时欣喜，“这下可好，咱们以后可以有冰镇饮料可用。”
　　说起来，那种美味已经很久没有享受到。
　　“冰镇饮料？”
　　三女自是无法明白。
　　顾星辰自知失言，却也没有多解释，“去拿几杯灵果汁来。”
　　灵果什么的，小院里多的是。
　　很快就被取来四杯，正好一人一杯。
　　再加上仙泉碎冰。
　　轻呷上一口，就要让人跃跃欲仙。
　　还没有喝过一半，四人一起停了下来。
　　要升！
　　顾星辰哈哈一笑，“正好一起。”
　　四人各自盘坐下来。
　　片刻之后，全部晋升。
　　别说是他们一杯下去就能够晋升下一境界，就是对圣主的作用也是极大。
　　顾星辰估计，这一杯冰镇果汁下去，至少能够抵得五枚灵道茶果。
　　而且里面只用几粒小小的碎冰而已。
　　这仙泉，好东西啊！
　　“只是若是后面的境界，半杯怕是不管用的。”
　　顾星辰意犹未尽。
　　最好就是一杯下去，直接升到仙人。


第139章 你可不敢？
　　洛颜很快离开，毕竟寻龙阵营那里乃是以她为首。
　　顾星辰闲着也是闲着，今日先把功课做完，好好给二女洗伐了一遍。
　　而在外界黑云宗，却是来了两位不速之客。
　　黑云老祖正在修炼，被手下人中途打断，自是恼火，“混帐，不过来了两个圣王，如何还要本老祖亲自出面？”
　　这样的小事，别说外面还有宗主和大长老，就是普通的长老也够份量。
　　只是手下却低着头道：“老祖勿恼，那两个圣王自称是剑王殿的护法。”
　　黑云老祖一怔，大怒，“那还用请示？
　　直接请到大殿！”
　　剑王殿无小事，别说对方只来两尊圣王，就是只来两个凡境，也须要小心应对。
　　黑云老祖的速度比那手下更快一步，几乎是嗖的一下就到了知客殿。
　　“原来是你们？”
　　却是钱千手和黑陀道人。
　　二圣起身行礼，“久闻老祖英明，正有一件好事来与老祖商议。”
　　黑云老祖哈哈大笑，“你们两个老不羞，现在抱上了大腿，说话腰也直了。”
　　二人苦笑，“晚辈还差了老祖太远。”
　　若在以前，黑云老祖可是高高在上的人物，在寻龙圣地里面也是数一数二的大势力。
　　黑云老祖倒也没有再客套，“到底何事？”
　　钱千手放低了声量道：“剑王殿传出消息，寻龙祖地之内，殿主大人与黑潭圣地连续冲突数次。
　　那黑潭圣子死性不改，竟然转而对剑王殿长老下手，竟致前后两名长老自爆惨死。”
　　嘶！
　　黑云老祖脸色大变。
　　黑潭圣地虽强，但这回真要下场惨烈了。
　　剑王殿主是什么身份，那是天道啊！
　　这还了得？
　　果然，钱千手继续又道：“我家殿主大人恼怒，对黑潭圣子阵营传下追杀令，只要击杀黑潭圣子，就可以得到两枚灵道茶果，击杀一名圣王，十株火阳草，击杀一名大圣也有一株火阳草！”
　　嘶！
　　到底是剑王殿主，竟然又拿出如此大手笔。
　　不过黑云老祖却是一脸疑问，“你等找来，可是要同去寻龙祖地？”
　　本来，黑云老祖也是可以去寻龙祖地的，只是他恰好要闭关修炼一门绝学，这才忍痛放弃。
　　否则怎么也不会放过这个有可能讨好到剑王殿主的机会。
　　铁千手摇摇头，“现在去寻龙祖地，路途太过遥远，而且三花老祖等十多尊圣主都在那里。
　　听说三花老祖已经对黑潭圣子出过手，只怕已经让剑王殿主记下。”
　　嘶！
　　黑云老祖顿时后悔跺脚，“错亿，错亿啊！”
　　实是一失足成千古恨！
　　修炼很重要么？
　　再重要又怎么能够比得过剑王殿主？
　　只要剑王殿主心里头有了他黑云老祖这么一号人物，别说什么晋升到顶阶圣主，就是成个仙什么的，还不是轻轻松松？
　　“该死，竟然又让这个三花老杂毛抢了先手！”
　　黑云老祖犹自懊悔不已。
　　铁千手目光闪动，“老祖，既然黑潭圣地敢对殿主大人出手，现在却是我等的大好时机。”
　　黑云老祖一怔。
　　却是马上想到，“你的意思是……
　　抄了黑潭圣主的老巢？”
　　不得不说，这是一个大胆的想法。
　　要知道黑潭圣主可是三转圣主，实力要超过寻龙圣主不知道多少。
　　而且黑云老祖自己也只算是半步圣主，气息还没有稳定下来。
　　黑陀道人一旁插嘴，“老祖不必多虑，我等已经打听清楚，黑潭圣主万古流还在下界圣地联盟那边。”
　　铁千手也道：“而且咱们的目标又不是真的去抄黑潭圣主的老巢。”
　　“黑潭圣地的立身根本就在于那座黑潭，或者说是黑潭里面的黑蛟。”
　　“以殿主大人的眼界，一般的至宝哪里还能够入眼？
　　只有黑蛟这样的圣主级至宝，又可算龙族妖兽，或许才能让殿主大人记得老祖你的好处。”
　　黑云老祖顿时眼里一亮。
　　这些日子以来，黑云宗疯了一般四下搜罗至宝，只是那些至宝连黑云老祖自己都看不过眼，怎么好意思奉献与剑王殿主。
　　“不入黑潭，怎得黑蛟！”
　　“只要能让剑王殿主大人满意，老祖便是拼了这条老命！”
　　黑云老祖一脸慨然。
　　倒是铁千手适时沷了一些凉水，“老祖可要思忖清楚，若是万古流震怒，只怕对黑云宗不利啊！”
　　黑云老祖是何等人物，大笑道：“你也不用激我。
　　老祖我活得够长，什么风浪没有见过？
　　只要万古流那老货敢来黑云宗，老祖我就再去黑潭一趟！”
　　同是圣主强者，只要相差不是太多，万古流也无法一举就击杀黑云老祖。
　　这么一来，完全就可以和万古流换家对拆。
　　更重要的一点，是黑云宗和剑王殿比较近，而且身边就是剑王殿下的青龙剑派，剑王殿主不可能不出头。
　　黑云老祖已经迫不及待道：“打算如何行事？”
　　钱千手马上道出自己的计划，“请老祖正面牵制黑潭圣地的强者，钱千手和黑陀道人再趁机行事，必能够一举得手。”
　　只三个人？
　　黑云老祖皱起眉头，并没有马上应允。
　　钱千手马上紧张起来。
　　“不行，这样不行！”
　　黑云老祖道：“以你等二人，如何去对付那头黑蛟？”
　　黑蛟可是圣主境的强者。
　　钱千手道：“老祖放心，在下已经准备千机草和幻龙石，想必是可以制服黑蛟的。”
　　黑云老祖摇摇头，“如此不妥！”
　　钱千手怔住。
　　气氛一时凝固。
　　黑陀道人却道：“黑云老祖，你去倒不是不去？
　　还请给个准话！”
　　就算是不成，还可以去找别的大势力。
　　黑云老祖哈哈大笑，“谁说本座不去？”
　　这可是天赐良机，如保能够错过？
　　只不过，黑云老祖跟着就是老眼一眯，“既然咱们三人无法一口吃下黑潭圣地，就找两个帮手！”
　　“无论你那些千机草幻龙石能不能够带回来黑蛟，咱们也不能空手而回。”
　　“大不了，就拆了黑潭圣地！”
　　嘶！
　　钱千手和黑陀道人倒抽一口凉气。
　　万万没有想到，黑云老祖的胃口竟然比他们还要大出太多。
　　先前钱千手的计划，只是作出一个尝试而已，无论能不能带走黑蛟，都不至于大动干戈，与黑潭圣地彻底撕破脸皮。
　　但现在，黑云老祖要拆了黑潭圣地。
　　钱千手有些为难，“老祖，这样可好？”
　　黑云老祖却是怪眼一翻，“你可不敢？”


第140章 这小院，本王看中了
　　钱千手当即站起来，“愿听老祖差使！”
　　黑陀道人也是如此表态。
　　现在计划搞大，凭他们两个圣王已经无法控制，只能由得黑云老祖作主。
　　好！
　　黑云老祖大喜拍掌，“老祖我这就带你们去找两个帮手！”
　　黑云老祖要找的帮手是另外三个没有去寻龙祖地的圣主，也都是受了剑王殿主的恩惠。
　　一听到黑潭圣地竟然胆敢冲撞剑王殿主，顿时二话不说，直接结束闭关，马上就要赶来。
　　不过，黑云老祖并没有答应。
　　因为距离原因，这样四下奔波并不划算。
　　一起到黑潭圣地附近再合兵一处。
　　当下，四路人马一起冲向黑潭圣地方向。
　　外面黑云老祖等人盯上黑潭圣地，万飞龙自是不知。
　　这两日以来，万飞龙被一路追杀得好惨。
　　虽然他的断臂早已经恢复，但却仍是一身伤势。
　　在他身边，大圣境强者已经只剩下三人，还个个重伤，连圣王境强者也只剩下二十人而已。
　　要知道，他可是足足带了两百多名圣王大圣进入寻龙祖地的！
　　这让他怎么回去交待？
　　该死啊！
　　“顾星辰，你好狠的手段，故意放本圣子离开，却又派出一个个强者出手追杀！”
　　万飞龙那张英俊的脸庞已经气到扭曲。
　　现在黑潭圣地的强者在其他人眼里，就是一株株的火阳草。
　　哪怕击杀一个大圣境，就有一株火阳草！
　　谁还不会尽力？
　　可以说，一路逃来，只要遇上人族，无论对方人数多少，都会把主意打来。
　　更不说万飞龙已经知道，现在他的小命价值整整两枚灵道茶果！
　　先前万飞龙听到这消息，差点没有气死过去。
　　两枚灵道茶果！
　　怕是亲爹都会他下手。
　　更可怕的是，那些追杀者当中还有圣主强者。
　　两次万飞龙都是死里逃生。
　　“顾星辰！
　　等本圣子回到黑潭圣地，必要将你剑王殿拆掉！”
　　“你不过区区小圣，何胆如此？”
　　“顾星辰！
　　你的死期将至！”
　　发泄过一番。
　　万飞龙才狠狠的看了一眼寻龙祖地深处，“咱们走！”
　　领着二十多名残余，就要离开此处。
　　毕竟再留在此处也就是死路一条。
　　不过他无论如何想不到，前面的道路已经被人封死。
　　两日之后，葬龙海。
　　一尊高大威武的灵雀降落下来，目光炯炯。
　　“什么破地方，灵气稀薄，仙迹全无，比黄金试炼塔里面还要恶心！”
　　“本王找了两三日的功夫，竟然连几株像样的灵草都没有寻到。”
　　“还不如早点回到黄金试炼塔里。”
　　“奇怪，怎么这里有一座院落？”
　　说话之间，凤血火雀已经到了灵气小院面前。
　　嘶！
　　好浓郁的灵气！
　　不对，还有本源之力！
　　不对，还有……
　　仙气？
　　！凤血火雀哈哈大笑，“好好好！
　　就说本王福泽无双！”
　　“好仙府，这里以后就是本王的洞府！”
　　“里面的人听好！
　　此仙府本王决定勉为其难收下，都给雀爷爷滚出去吧！”
　　四转圣主强者的威势轰然笼罩住整个灵气小院。
　　然而这时，里面只传出一道懒洋洋的声音，“滚！”
　　沃日！
　　凤血火雀大怒。
　　脑后三撮雀毛顿时竖立起来。
　　雀目更是凶光一闪，“好小子！
　　还不服气是吧！”
　　只见凤血火雀一声怒喝，雀翅一展，化成一个巨大的巴掌就拍了下去。
　　“小子！
　　这都是你自己找死！”
　　凤血火雀一声冷笑。
　　然而，那得意笑意马上凝固起来。
　　“混帐！”
　　万万不能想到，那惊天一掌竟然还没有接触到灵气小院，就已经化作虚无。
　　“小子！
　　既然这样，别怪道爷我一把火烧了你的破院子！”
　　说干就干。
　　凤血火雀尖嘴一张，一道精火喷涌出来。
　　然而却见院前同时升起两块灵晶石。
　　哗啦！
　　同样两道精火喷涌迎上。
　　呼！
　　不等三股精火相撞，一道寒气袭来，竟是将三股精火一起湮灭。
　　什么？
　　凤血火雀顿时傻眼。
　　“蓝火晶！”
　　“紫月麒麟火晶！”
　　“该死，这到底怎么回事？”
　　凤血火雀终于冷静下来。
　　只凭这两块火晶石，已经与他不相上下。
　　虽然蓝火晶稍弱一点，但紫月麒麟火晶却是与他同一层次。
　　至于那股寒气，似乎更是他的精火克星。
　　既然冷静下来，凤血火雀脚下开始悄无声息的后撤。
　　打不过能怎么办？
　　当然是保存实力。
　　“里面小子，快快出来受死！
　　再不出来，小心道爷打杀进去！”
　　话虽是这么说，凤血火雀的身躯倒是越发诚实的后退五丈。
　　他已经想好，再退几步就可以展翅高飞。
　　不信这古怪小院还追杀过来不成？
　　“混帐东西！
　　谅你也不敢出来。”
　　“本道爷的手段可是凶残之极。”
　　‘小东西，等到本道爷请来了帮手，再将你这里拆了一个干净。’
　　很快，凤血火雀已经退出足够的距离。
　　然而就在这时，院门吱呀一声打开。
　　“你这小麻雀，还不进来？”
　　凤血火雀一怔，这声音好熟悉。
　　“怎么？
　　这么快就连主人都不记得？”
　　顾星辰话里已经隐隐有了威胁之意。
　　先前放任这只傻鸟出去玩耍，却竟是一去数日。
　　凤血火雀眼珠子一转，马上换了脸色，连滚带爬冲进院内。
　　“主人啊！
　　小雀雀想你想得好苦，跋山涉水的找你呀！”
　　差点就要扑到顾星辰怀里。
　　还好，一个巨大的身影恰到好处的挡在凤血火雀面前。
　　这要是扑过来，顾星辰再强悍的身躯也扛不住。
　　“老龙？”
　　凤血火雀本能喊道。
　　顾星辰轻笑，“看清楚了再说！”
　　龙应古伤成那样，怎么可能现在露面？
　　不用顾星辰说，凤血火雀已经看清。
　　“一条青龙？”
　　可想而知凤血火雀内心的震撼，“奇怪，不是说这世间已经没有龙族？”
　　顾星辰叹气，“说了让你看清楚！”
　　雀目一张，凤血火雀总算是明白，“原来是青龙虚影！”
　　不过这青龙虚影着实太像，不然也不会让凤血火雀看走了眼。
　　顾星辰这才摆摆手，“你去吧！”
　　说着，一把冰晶扔了过去。
　　昂！
　　青龙大嘴一张，将那些冰晶一口吞下，方才摇头摆尾而去。
　　那是……
　　凤血火雀目光呆滞，声音颤抖。
　　顾星辰将剩下的冰晶放入杯中，慢慢呷着。
　　“混帐！”
　　凤血火雀顿时就怒了，“你知道自己在做什么？”
　　顾星辰一脸的莫名，“喝果汁啊！”


第141章 地下仙石
　　你你你！
　　凤血火雀气得捶胸顿足，眼泪鼻涕稀里哗啦，“造孽啊！
　　那可是仙气，仙气啊！
　　你知道这一口下去是多少仙气么？”
　　顾星辰奇怪了，“关你何事？”
　　我……
　　凤血火雀一时僵住。
　　好在他心态却是极好，当下嘴脸大变。
　　“主人，小雀雀的意思是，此等仙品却也只配主人受用滳！”
　　顾星辰笑了，这小雀雀的心眼可真是不少。
　　“你还想说什么？”
　　火雀顿时心头一阵狂呼。
　　狂吞了两大口，才道：“主人，那个，小雀雀赶路太急，能不能赐些果汁？”
　　顾星辰手里一指，“给！”
　　自然，那杯是纯果汁。
　　火雀老脸一黑，只好可怜兮兮的看着自己的主子。
　　顾星辰却是已经闭上双眼，一边呷着冰镇果汁，一边晒太阳，生活美滋滋。
　　凤血火雀眼珠子乱转。
　　“主人，小雀雀突然想起，这果汁要是冰镇以后，对老龙的伤势极好。”
　　顾星辰眼皮子抬也不抬，只懒洋洋道：“不劳你费心，本殿主已经给龙前辈送去一些。”
　　嘶！
　　凤血火雀大怒。
　　“凭什么拿本鸟的仙气送人情？
　　龙应古那老货凭什么能够承受仙气？
　　都那样了，还死不瞑目？”
　　顾星辰终于张开眼皮，没办法，有些忍不住。
　　想看看火雀到底还有什么招数。
　　“你说，是你的仙气？”
　　火雀扑通一声跪了。
　　“主人啊！
　　本鸟就只有你这么一个亲人，你怎么能这样对我？”
　　火雀表示非常的痛心疾首。
　　捶胸顿足不已。
　　“老龙虽然可怜，可他毕竟是外人！”
　　“怎么说小雀雀才是亲生滳！”
　　顾星辰很快打断，“你这么大，本殿主亲生不起啊！”
　　火雀一滞，却并没有放弃，“主人，小雀雀求你了……”顾星辰感觉也差不多了。
　　“行了！
　　你去找青莲要吧！
　　你那一份在她那里。”
　　火雀大喜，一下起身，哈哈大笑。
　　“就说主人还是最疼小雀雀滴！”
　　顾星辰无语。
　　这个火雀，为了一点仙气至于么？
　　没有下限！
　　要不是想到火雀那位老祖替这个世界守护三万年，都不大想理会这家伙。
　　凤血火雀欢天喜地的去找青莲，以至于顾星辰不得不提醒，“你能不能把身躯变小一点？”
　　这么被他一路冲过去，不知道要撞垮多少门楣。
　　凤血火雀自是听话异常。
　　顾星辰缓了一口气，又呷了一口冰镇果汁。
　　这果汁喝下去，换作叶轻霜青莲她们是不能承受的，只能一小口一小口的慢饮。
　　但在顾星辰这里，这些能量都用来修炼肉身，自是没有什么问题。
　　正在这时，尹傲天传来消息。
　　顾星辰脸色一整，马上传声，“本殿主先离开。”
　　说完，已经离开灵气小院。
　　手掌一招，小院没入掌心。
　　更是传话道，“都跟来吧！”
　　身侧，石东和寻龙阵营的强者赶紧跟来。
　　葬龙海占地极大，远远超出顾星辰和寻龙圣地的估计，足足有三千里方圆。
　　也正是如此，到了昨日林天方才赶到。
　　这还是尹傲天暗中‘借’给林天一个坐骑。
　　而林天的目的地却还在地下。
　　按尹傲天传回来的讯息，他已经感觉到似乎林天快到达目的地。
　　顾星辰一行，先赶至整个葬龙海中心地带，再通过一个敞口，一路向着地心旋转而下。
　　地下是一层又一层的空间，层层错开，不知道哪里是尽头，岔道上又有什么。
　　好在尹傲天已经全程留下记号，只要跟着记号一路找去，就不会有错。
　　这一路下行，前后又是半个时辰过去。
　　洛颜有些按捺不住，“殿主！”
　　顾星辰笑笑，“还有一段路。”
　　他也很无奈，若不是有小圣境的神识，常人必是要迷路的。
　　洛颜却道：“殿主，这里可能是一个阵法的深处。”
　　顾星辰一怔，这才想起。
　　结合龙应古的描述，正该如此。
　　看来，林天的目标和洛颜的目标是一致的。
　　这两天里，寻龙方面的强者并没有闲着，也是在葬龙海里四处找寻阵法根基。
　　若说还有宝贝，只能是在那里。
　　一刻钟后，林天已经置身一个巨大的地下空间。
　　头顶之上，如同苍穹一般，星光点点，几如真实。
　　而在脚下延伸出去，同样是宝光闪烁。
　　那一块块的宝石，发出迷离的光芒，更是按照某种方位排列整齐。
　　宝石与宝石之间，偶尔还有光线相连。
　　林天呆滞了片刻，哈哈大笑。
　　笑得眼泪都滚烫。
　　“顾星辰，你怎么也想不到，本少竟然还有机会超越你！”
　　林天双臂展开，向天拥抱。
　　终于，老天再次给了他机会。
　　很快，林天脸色一紧。
　　“不行，得要赶紧动手，绝对不能让这些仙石落到他的手里！”
　　说到做到。
　　林天疯狂收拾起来。
　　这里整整有十万处阵脚，也就是十万颗仙石。
　　但大部分的阵脚之中，是没有仙石的。
　　就是还有仙石的地方，也或大或小，小的只有一粒米大小，大的也只有指头一般。
　　不过好在量大！
　　林天知道，只要把这些仙石搬回去修炼，至少成为半仙是可行的！
　　那时，他林天就是横扫整个世界的顶阶强者。
　　“叶轻霜，你放心，你一定会跪舔本少的脚趾！
　　本少会给你机会的。”
　　“还有你平阳，你连跪舔本少的机会都没有。
　　你不是喜欢做狗么？
　　先打断你的四条狗腿！”
　　“顾星辰，你抢我女人，坏我传承，本少必要将你做成 人彘，让你跪着看本少怎样复仇你的女人！”
　　“哈哈哈！”
　　可怕的笑声在空间里反复回响激荡。
　　笑声之中，一声叹息却是突兀传来，“林天，本殿主对你太失望了！”
　　林天的手掌此时正向下伸出，就要触及又一块仙石。
　　但肉眼可见的，林天的动作在变慢，跟着渐渐僵硬。
　　在他眼瞳之中，更是可以清楚看到，震骇、不解、困惑、惊惧、愤怒、晦暗……
　　而另一边，叶轻霜的手掌冰凉。
　　若不是被顾星辰紧紧握住，她几乎就要支撑不住。
　　如此恶毒的言语，让她无法置信。
　　平阳道人更是轻叹一声，“主人，此子已经不可救药啊！”
　　至于洛颜等人，更是摇头连连。
　　如此恶毒诅咒，显然已经丧失人族本性。
　　呼！
　　林天猛然站起转身，“顾星辰，你竟然又在算计本少！”
　　顾星辰摇摇头。
　　都这样了，怎么反驳也是苍白。
　　林天却是脸庞扭曲，“顾星辰，你不敢面对本少的眼睛？”


第142章 黑云之威
　　顾星辰笑了。
　　“林天，放下你手里的东西！
　　这些不属于你。”
　　“至于你的剑王殿弟子身份，”“本殿主在此严正申明，剑王殿弟子林天，作奸犯科，欺师灭祖！
　　本殿不得不将其逐出山门，从此与剑王殿再无关连！”
　　林天大笑，“顾星辰，你还是心虚了？”
　　顾星辰仍是淡笑，“如果你一定逼本殿杀你，随你！”
　　呼！
　　平阳道人已经过去一把抓住林天，“想死是吧！
　　你已经不是剑王殿的人。”
　　林天的所作所为，早就把平阳深深激怒。
　　现在顾星辰将其逐出剑王殿，等于是任凭生死。
　　只是这一刻，林天眼里惧意闪过。
　　如果死在这里，他不甘心。
　　他一定还有翻盘的机会！
　　一念至此，他很快有了决定。
　　这个顾星辰不是最喜欢装作好人么？
　　那本少就把姿态放低一些就是！
　　“殿主大人，林天知错！
　　林天知错啊！”
　　“殿主大人，林天不想死，还请殿主大人饶命！”
　　此时的林天，毫无形象，像是被平阳道人倒拎着的一条死狗。
　　在场诸人，都是摇头不已。
　　哪怕林天稍微硬气一点，也能够算上一个男人。
　　顾星辰叹道：“上天有好生之德！
　　平阳，再放他一回吧！”
　　平阳道人手掌颤抖，差点就要直接捏死对方。
　　眼眸狠狠一瞪，厉声道：“敢再对殿主夫人胡言，必杀之！
　　必斩之！”
　　顾星辰笑笑，也不再去看林天，只拉着叶轻霜的小手笑道：“好了，现在收拾一下吧！”
　　如此丰厚的战利品，自然不能放过。
　　寻龙圣地那边的强者也是一个个狂吞口水。
　　只是洛颜并没有动手。
　　顾星辰有些惊讶，忍不住回头道：“洛颜，你不喜欢？”
　　洛颜笑了笑，“殿主大人出力最多，自是剑王殿得到大头才是。”
　　“自然也该由殿主大人来分配仙石。”
　　顾星辰也不客气，想了想，“既是这样，本殿主确是需要这些仙石。”
　　“仙石部分就八二分成，剑王殿分得八成。”
　　“至于寻龙方面的损失，本殿主另用灵道茶果补上一些，如何？”
　　先前听到剑王殿得去八成，寻龙圣地这边已经心头难受。
　　听到剑王殿主用灵道茶果补偿，自然是可行的。
　　洛颜也觉得顾星辰给足了她面子，当下笑道：“殿主大人客气，小妹就斗胆了。”
　　以这里众人圣境实力，只要一眼扫过，就能够将所有的战利品厘清。
　　寻龙圣地得了两成，差不多一尺见方。
　　剑王殿这边自是好处更巨。
　　这么多的仙石，足以让灵气小院再度提升一个档次。
　　不过洛颜行事谨慎，当下建议道：“此处空间巨大，不如再多查探一番。”
　　免得白白错过好处。
　　顾星辰自无不从之理。
　　只是半个时辰过去，寻龙圣地的强者再没有找到什么隐匿的好处。
　　“既是如此，不如一起离开吧！”
　　再留在寻龙祖地，也没有什么意义。
　　外面那些灵草灵树，在顾星辰眼里和杂草没有什么区别。
　　洛颜也要向洛神去报喜，自无不从。
　　自然还是无人知晓，得到最大好处的，还是顾星辰。
　　没办法，这个林天就像是寻宝鼠不说，还要附上一个加血功能。
　　眼下，顾星辰的天命值又到了420。
　　而气运点也到了一千八百。
　　收获满满，诚意满满。
　　黑潭圣地之外。
　　一道道身影瞬息而至。
　　“铁掌门门主，华不离！”
　　“天意宗宗主，成万远！”
　　“东漠派宗主，黄宝！”
　　此三人，皆是圣主。
　　也是当日在灵气小院之内一同晋升的圣主大能。
　　好！
　　黑云老祖眼见人手到齐，也不含糊。
　　先前路上，已经将寻龙祖地里发生的一切说清。
　　连带到了黑潭圣地如何行动也是同样说了明白。
　　一个字，打！
　　四大圣主，转瞬间就杀到黑潭圣地的上空。
　　黑潭圣地占地千里，如一尊黑色大虎盘踞于无尽山脉之中，作为黑潭圣地的中枢，黑潭大殿更是高达九十九丈，高耸入云，周遭无数宫殿拱卫臣服。
　　此时的黑潭圣地之中，无数强者惊讶抬头，哪里来了四尊圣主强者？
　　然而黑云老祖的恢宏声音已经传出。
　　“黑潭圣主万古流，教子无方，遗祸一方，当诛！”
　　“黑潭圣地万飞龙，目无天道人常，当斩！”
　　两句话一说，一个大巴掌已经狠狠朝着黑潭大殿落下去。
　　天地瞬时一暗，黑风四起。
　　什么？
　　下面的黑潭强者还没有反应过来，就见那惊天的大巴掌拍杀下来。
　　一时间，无数强者疯狂大吼。
　　“老天，怎会有圣主打上门来？”
　　“完了，圣主手段逆天，这是天要绝我黑潭根基？”
　　“快去请圣主大人！
　　圣主大人一定能够应付。”
　　“没用的，圣主大人并不在此，快请大长老！”
　　“大长老也不行，那可是圣主强者！”
　　然而这一巴掌已经砸下。
　　嘭！
　　黑潭大殿上空升出一道透明屏障，被黑云老祖的大巴掌轰了一个正着。
　　这是黑潭圣地的护山大阵自动开启。
　　哗！
　　无穷的撞击之力席卷四方。
　　虽然大阵护住了黑潭圣地，但四周成片的山脉被这一巴掌打烂打崩，山石俱下，几如灭世。
　　那恐怖气息更是如同千锋横扫，朝着四方席卷而去。
　　整个黑潭圣地之内，无数惊呼声传出。
　　很快，一道道圣境强者从各处升空，并聚到黑潭大殿上空。
　　为首老者更是皱眉道：“黑云，你竟然晋升圣主？”
　　此人正是黑潭圣地的大长老莫千尺。
　　黑云老祖哈哈大笑，“老夫得天厚爱，晋升圣主又算得上什么？”
　　下一瞬，脸色一变，怒喝道：“莫千尺，你少来与本老祖套近乎！
　　黑潭圣子万飞龙，逆乱天道，十恶不赦！
　　今日黑潭圣地必须付出可怕的代价！”
　　莫千尺又惊又怒。
　　黑云老祖既然已经出手，想必定是有所缘故。
　　只是万古流并不在圣地，无论如何也要先拖延过去。
　　“黑云，到底何事，你可先说清楚。
　　若是黑潭圣子的过错，想必圣主大人也会有所交待！”
　　虽然黑云老祖已经晋升圣主，莫千尺也没有太放在心上。
　　黑潭圣主万古流可是三转圣主，完全碾压对方。
　　黑云哈哈大笑，“莫千尺，今日本老祖前来只是索债。
　　老祖我只说一句，你们黑潭圣地得罪了不该得罪，也不能得罪的大佬！”
　　“现在，接受怒火吧！”
　　下一刻，四大圣主一起出手。
　　轰轰轰轰！
　　一道道可怕的圣主级攻击疯狂而至。
　　顿时，黑潭圣地的抗御大阵开始晃动不止，如在风雨中飘荡。
　　莫千尺震怒，“快，所有长老弟子归位！”
　　瞬时莫千尺的声音传遍黑潭圣地的各个角落。
　　所有的强者就位之后，还能够将守护大阵的防御再度提升一个档次。
　　莫千尺更是脸色阴冷，“黑云，你等着承受我家圣主的怒火吧！”
　　黑云老祖冷笑，“还是你先来承受天道的神罚吧！”
　　说话之间，掌中更多了一物。
　　破阵符！


第143章 　老祖得手
　　见到那符光流溢，莫千尺又惊又怒。
　　“混帐！
　　黑云，你一定要与黑潭圣地拼到鱼死网破？”
　　黑云一脸的不屑，“凭你们黑潭圣地？”
　　在他心里，只有剑王殿主才是天字第一号的人物，什么黑潭圣主白潭圣主都只算个屁。
　　“去！”
　　黑云老祖果断出手。
　　这破阵符一出，他的老脸也是轻轻一抽。
　　这可是圣主阶的至宝，可以说是黑云宗的镇山之宝。
　　只此一符，再无多余。
　　下面，莫千尺更是嘶声怒吼，“黑潭圣地，挡住！”
　　无数黑潭强者拼命将自己的圣元补充到防御大阵之内。
　　然而还是差了一点。
　　防御大阵只挡住了破阵符三息，就再抵御不住，哗的一声轰然碎去。
　　噗噗噗噗！
　　无数黑潭强者受到阵法反噬，一个个吐血倒飞，圣血漫天，圣骨纷折，甚至还有三尊圣境强者直接被轰到神魂俱灭。
　　“啊！”
　　莫千尺愤怒之极，怒指着黑云老祖，“混帐东西，你知道自已在做什么？”
　　“圣地不可辱，你们死定了！”
　　黑云老祖哈哈大笑，“不好意思，本老祖也是圣主！”
　　大掌一挥，杀！
　　瞬时，四大圣主一起冲杀下来。
　　以圣主之能，一巴掌下去，就能够拍死无数的圣境强者。
　　只是片刻之间，黑潭圣地损失惨重。
　　无数强大的圣境强者，被黑云等人像是拍死一只蝼蚁。
　　甚至一巴掌能够拍死一群。
　　不但杀戮，还抢掠。
　　一只只空间戒指被收了过去。
　　手掌又一挥，无数灵草灵树也成了黑云等人的战利品。
　　虽然目标是黑蛟，还有惩戒黑潭圣地，但现成的战利品还是要收取的。
　　就连莫千尺被黑云老祖一巴掌拍得半死之后，也不知道去了哪里。
　　黑云目光一扫，“速战速决！”
　　当先朝着黑潭圣地深处而去。
　　黑潭圣地的深处，座落着一座古老的黑潭。
　　此时此刻，莫千尺正是进入黑潭之中。
　　片刻，一道愤怒的圣主声音冲天而起。
　　“混帐东西！
　　什么人胆敢来犯！”
　　说话之间，黑潭潭水倒卷空中，分出一条黑色大蛟。
　　那大蛟身长十二丈，头上已经生出龙角和龙鳞雏形。
　　黑蛟才一出水，就见到黑云老祖四圣一起赶来。
　　“就是你们！”
　　黑蛟巨目盯来。
　　身后，莫千尺忿忿不已，“黑蛟大人，正是此四人，无辜打上黑潭圣地，还口口声声要覆灭我等！”
　　黑云老祖笑道：“黑蛟，老祖我给你一个机会，好好跪下来臣服，必然有你天大的机缘。
　　如若不然，我等只好用强！”
　　机缘？
　　黑蛟眼里现出一抹拟人化的嘲弄，“你所谓的机缘，就是将本王的住所打烂？”
　　“你所谓的机缘，就是硬逼着本王臣服？”
　　真是笑话！
　　“难不成你还要说，能够让本龙晋升二转圣主，甚至直接得道飞升？”
　　黑云哈哈大笑，“不错，正是如此！”
　　身边圣主华不离插嘴道：“只要你讨得殿主大人欢心，别说晋升二转圣主，就是直接飞升也不是话下。”
　　黑蛟震惊了。
　　现在圣主都是这样没有素质？
　　你们能不能编个像样一点的谎言？
　　华不离却以为打动对方，“不怕你说，所谓仙府也不过如此，只要跟在殿主大人，就是一块石头也能够成仙。”
　　“仙府之中灵草灵果无数，只要随便一株，就能够晋升圣主大位。”
　　够了！
　　黑蛟再也听不下去。
　　“既然你们胆敢胡言诓骗本王，那就去死吧！”
　　黑蛟身躯一展，大掌向前拍去。
　　黑云老祖等人顿时神色凝重，一个个拿出强悍底牌与黑蛟撕杀起来。
　　一时间，底下成片成片的山脉被打烂打穿。
　　圣主境强者的交锋，毁天灭地。
　　随意一道余波散出去，就足以横扫黑潭圣地惨死一大片。
　　黑蛟身后，莫千尺也不得不远远避开。
　　心惊胆颤。
　　虽然万古流也是圣主强者，甚至比黑蛟还要强大，但到底没有经历如此惨烈的战斗。
　　黑蛟身上，一片片还没有成形的鳞片哗啦啦的落下。
　　黑云老祖等人也不好受，同样是伤痕累累。
　　哪怕他们占据了人数优势，也无法马上拿下黑蛟。
　　毕竟黑蛟是一转圣主，还是早就达到一转的顶阶圣主。
　　而黑云老祖这边都只能算是半步圣主。
　　这样打下去，只会是两败俱伤而已。
　　然而这个时候，两个不知死活的圣王悄悄靠近。
　　说他们不知死活，也是有道理的。
　　毕竟那身上一道道的伤痕正是受到战斗波及。
　　但这时，钱千手眼光精芒射出，“就是现在！”
　　嗖嗖！
　　趁着黑蛟正要张嘴撕咬黑云的空隙，一口气将掌中的俩件事物全扔到黑蛟的嘴里。
　　黑蛟本能的一闭嘴，想要再吐出来。
　　但这时，黑云老祖等人的攻击接踵而来，完全不让黑蛟有反应机会。
　　好在黑蛟吞下那些事物之后，并没有什么不妥。
　　只是这时，黑云老祖等人招式一变，开始以游走为主。
　　不过半刻钟的功夫，黑蛟的动作慢了。
　　“出手！”
　　黑云老祖眼里精芒绽放。
　　轰轰轰！
　　四大圣主一起拿出最强底牌，瞬时将已经有些蒙圈的黑蛟从空中轰杀下去。
　　黑云老祖更是伸掌一抓，将黑蛟一把抓在掌中。
　　远处顿时传来莫千尺的咆哮声音，“黑云，你该死！”
　　“你胆敢对圣兽下手，万圣主必定饶不得你！”
　　“黑云宗，还有你的这些狐朋狗党，都得要死！”
　　莫千尺那边咆哮连连，黑云这边却是懒得多看一眼。
　　到手！
　　撤！
　　四大圣主和两尊圣王瞬息而去。
　　只留下一片狼藉的黑潭圣地。
　　身后，莫千尺老脸惨白。
　　这该要如何向圣主大人交待？
　　圣子到底得罪了什么人？
　　莫千尺猛然想到两个字，殿主。
　　黑云先前反复提起的两个字。
　　寻龙祖地之内，顾星辰一行还在赶路。
　　不过既然不赶时间，倒是和游山玩水一般。
　　甚至顾星辰都懒得离开灵气小院，只让凤血火雀带着灵气小院就可以。
　　得到海量的仙石之后，顾星辰又花了一些心思，将这些仙石分别埋到灵气小院的各处，如此一来，这里的仙气越加浓郁起来。
　　又分了一些仙石堆在仙泉之下，以制造更加理想的冰镇果汁。
　　还有大约一成的仙石，他却另有用处。
　　“洛颜，有没有可能找到禁魔山？”
　　“唔，本殿主是说万禁山。”
　　洛颜惊讶，却道：“万禁山每一次的出现都毫无规律，想要找到它并不容易。”
　　顾星辰一时沉默。
　　片刻方道：“这万禁山事关重大！”
　　洛颜美目闪动，等着顾星辰的后话。


第144章 三花老祖出手
　　等到顾星辰将禁魔山中的情形说过一遍，洛颜也震惊到了。
　　想不到这个世界竟然还有如此之多的凶险。
　　若不是见到龙应古，又被顾星辰现在提到禁魔山，真是毫无所知的。
　　顾星辰想了想，又道：“如果禁魔山突然出现，它是突然消失，还是传去了另外一个方位？”
　　洛颜美目一亮，“殿主大人的意思是……”如果并没有完全消失，那么只要多派出一些人手，总还是有机会找到的。
　　洛颜道：“虽然没有明确的证据，不过倒是值得一试。”
　　如果能够及时找到禁魔山，顾星辰只要给凤血火雀的老祖送去数块仙石，又能够支撑很长一段时间。
　　毕竟随意一块仙石里面蕴含的能量也不能够小看。
　　想到这里，洛颜又道：“可是要诏告整个寻龙祖地的强者？”
　　顾星辰摇摇头，“外面的人，本殿主不放心。”
　　能够放心的，也就是剑王殿的人和寻龙圣地的人。
　　明白这一层，洛颜眼里明显更加明亮。
　　顾星辰已经下了决心，“让你的人拉网式的排查吧！
　　慢慢朝着入口那边走，能够找到最好。”
　　又道：“你放心，若是能够找到，本殿主会用火阳草作为代价。”
　　洛颜娇噴道：“还用得如此么？”
　　顾星辰一怔，也笑了。
　　既然连圣女都哄到了身边，调动寻龙圣地的人手又算得什么？
　　很快，洛颜匆匆离开，安排了行动之后方才回来。
　　现在寻龙方面的强者只有一个任务，找到禁魔山。
　　接下来，就只有等待。
　　转瞬，一日功夫过去。
　　山脉之中，一道人影踉踉跄跄，魂不守舍。
　　若不细看，甚至完全不能将他与那个剑王殿的少年天才联系到一起。
　　林天的眼神更是黯淡无光，好似被人抽去了全部的精气神。
　　这也难怪，林天自命天才，却已经数次跪倒在那个坏人顾星辰的脚下。
　　特别是最近一次，是他自己主动跪下。
　　在平阳道人的死亡威胁面前，林天跪了。
　　若不跪，就是死。
　　“林天，你果真是没用的废物！”
　　他用最后的力气，狠狠抽了两记耳光。
　　为什么不能再强硬一点呢？
　　只是片刻之后，林天猛然发现自己面前的土壤似乎有些特别。
　　几乎是不带脑子的，本能扒出那物。
　　这是一面木牌，却极为沉重，比同样份量的铁器还要远远超过。
　　拂去面上的泥土，可以清晰看到正面一个大写的三字。
　　而在木牌的背面，是廖廖数笔勾勒出来的简画。
　　这是……
　　仙府？
　　眼眸跟着猛的一缩。
　　寻龙祖地入口。
　　越来越多的人族强者正在赶来。
　　因为他们听到一个惊人的消息。
　　“道友，前面到底何事？”
　　“不得了！
　　听说有四五十个莫名出现的强者，直接封死了出口。”
　　“嘶！
　　他们到底是何目的？”
　　“寻龙圣地的强者呢？
　　他们不管么？”
　　这些问题却是无人能答。
　　只知道那些壮汉强悍得可怕，好像已经有圣主强者与之冲突，却被最后打得重伤。
　　至于现在情形，乃是三花老祖等一众圣主联系起来，想要集中一波再强冲出去。
　　寻龙祖地开放的时间只有九日，现在已经过去五天，若是到时不能离开，难不成要留在这里一辈子？
　　听到这一消息，无数人族强者纷纷赶来。
　　就算三花老祖等强者不能打败那些神秘人，也许能够找到机会离开这里。
　　很快，顾星辰也得到这一消息。
　　“洛颜，你可有听过这个宗门？”
　　洛颜仔细思索一阵，却是摇头。
　　别说如此强横实力的宗门，就只是一流二流大势力里面也是没有的。
　　顾星辰不由皱眉，“这些人到底要做什么？”
　　叶轻霜一旁道：“既是如此，还该马上去解决此事为好。”
　　一个剑王殿就有一百八十名长老弟子进入寻龙祖地。
　　如果算上所有的宗门势力，则是数以万计。
　　洛颜同样一脸凝重，“若是这里损失惨重，只怕整个下界都要震动。”
　　虽然只有寻龙圣地和黑潭圣地两家派来的强者实力最强，但并非别的圣地就没有派出强者，总人数也是有一两万的。
　　在寻龙祖地出了事情，这笔帐多多少少得要算到寻龙圣主洛神的头上。
　　顾星辰想了想，“寻龙圣地的强者，现在赶去也没有必要。
　　就让他们仍按原来计划，将这里好好梳理一遍，务必找出禁魔山的所在。”
　　至于他们这几个人，当然是让凤血火雀带着赶去看个究竟。
　　“还有，让余成他们不要轻举妄动。”
　　顾星辰又吩咐叶轻霜道。
　　就在凤血火雀疯狂赶路之际，三花老祖已经带着其余十八尊圣主，以及数万强者一起站在入口处。
　　“你等究竟何人？
　　为何阻挡我等归路？”
　　三花老祖站在众人之前。
　　资格最老、实力最强。
　　当仁不让。
　　对面，那些壮汉却仍是抱胸而立，一个个气宇轩昂。
　　只有一样，无人出来应答。
　　三花老祖眼一眯，“既然如此，就不要怪我等仗着人多势众！”
　　显然，三花老祖已经知道这些壮汉难缠。
　　既然对方不答话，他乐得以多欺少。
　　杀！
　　十九尊圣主强者冲在最前面，一道道圣主阶底牌亮出，漫天都是圣技神通，磅礴的圣元疯狂向前喷涌而去。
　　但那些壮汉却是视而不见，好像不知道这些圣元的可怕之处。
　　三花老祖眼神一厉。
　　“找死！”
　　当下，出手速度更加冷冽三分。
　　呼！
　　呼！
　　十九尊圣主一起出手，声势何等的恢宏？
　　每一尊圣主出手，都是毁天灭地，再造山河之能。
　　只是，那些壮汉直到此时都没有运转功法。
　　出手！
　　三花老祖攻击的当面，一个个壮汉一撤步，塌腰、蓄势，出拳。
　　嘶！
　　后面那些人族强者倒吸一口凉气。
　　这些壮汉竟然都是以最普通的拳法对付圣主强者的一击？
　　“不知死活！”
　　无数人脱口而出。
　　三花老祖显然也是如此想法。
　　“死来！”
　　一声大喝，十九道可怕的圣技杀着扑面而至！
　　吼！
　　对面，十九名壮汉终于出手。
　　仍是没有功法运转，灵气不动，圣元不显。
　　若说有什么特殊，也只是这些壮汉的气血之浓郁，令人发指。
　　轰轰轰轰！
　　十九道撞击几乎同时发生。
　　毕竟圣主阶的强者出手太快，哪怕三花老祖先出手一步，也几乎是同时传出正面撞击声音。
　　瞬时，天际一片白茫。
　　十九道攻击波绽放，令得战场中心散发可怕的白色亮光。
　　“快退！”
　　一个个人族强者疯狂后退，显然他们还是低估了圣主境强者出手的可怕之处。
　　然而，十九道人影以更快的速度被飞撞过来。
　　顿时，人族欢呼。
　　“这些愚蠢之辈，肉身凡胎如何能够与圣主境强者对轰？”
　　“确是可笑之极，也不知道这是哪里钻出来的傻缺！”
　　只是这时有人惊呼，“那是，那是三花老祖？”
　　顿时，无数人心头一沉。


第145章 丹道霞衣
　　很快，有人证实这一点。
　　三花老祖，败了。
　　十九尊寻龙圣主，一起落败。
　　嘶！
　　无数人竖起寒毛。
　　老天，这些壮汉是哪里人氏？
　　难道他们个个有逆天战圣的能力？
　　更有人想得实在。
　　若是这些壮汉在此挡道，这里所有人都不要着离开。
　　一时间，失落、紧张、惊惧、怀疑等等各种情绪蔓延开来。
　　至于三花老祖等人，不只是战败，而且个个伤得不轻，都还在养伤调息，顾不得别的。
　　灵气小院之中，顾星辰几乎同时得到了战果。
　　“十九尊圣主一起被打到重伤？”
　　众女皆是不能相信。
　　圣主，已经是这个世界最强大的存在。
　　本以为寻龙圣地一口气出二十七尊圣主，已经是举世罕见。
　　但在这些神秘壮汉的面前，似乎有点不堪一击的意思啊！
　　若非这消息来源不只一处，叶轻霜等人大概率是不会相信的。
　　顾星辰苦苦思索。
　　猛然想起一个人。
　　“难道是他？”
　　六道目光一起看来。
　　顾星辰已经有几分肯定，“如若猜测不错，应该是妖祖。”
　　除了妖祖，没有什么人能够调来这么多的圣主强者。
　　更重要的是对方灵气不转，圣元不显。
　　除了妖族之中，人族不可能一下子冒出这么多的体修。
　　三女一起失声惊呼。
　　若是妖祖亲至，何以阻挡？
　　这一点，顾星辰自是无法知晓。
　　先前在无双之地，还只是妖祖的一个分身，实力就是圣主。
　　哪怕现在仍是对付一个妖祖分身，顾星辰也没有什么把握。
　　毕竟这些日子过去，妖祖的实力只会更强。
　　眼见顾星辰拿不出主意，众女也只能尴尬沉默。
　　想了一阵，顾星辰干脆的放开。
　　“也不必过于担忧，本殿主是天道之子。
　　纵然是妖祖亲至，也别想让本殿主退让半步！”
　　青莲激动得连连点头。
　　“没错，只要师尊一出手，什么妖祖都是浮云。”
　　顾星辰哈哈大笑，“正该如此！
　　先让凤血火雀再快些，咱们也该要好好吃上一顿再说。”
　　叶轻霜的面上也是小小的兴奋，能够再度在殿主的统率下与妖祖交手过招，剑王殿三个字带来的荣誉感也是瞬时爆棚。
　　只有洛颜，暗暗看了顾星辰数眼。
　　很明显，妖祖可不是什么普通的对手。
　　这一顿晚饭，倒是丰盛之极。
　　三女皆有好厨艺，而且各有所长。
　　顾星辰也是多吃了几口。
　　用过茶饭，就在院里随意走走也是一件很舒心的事情。
　　现在整个灵气小院不但扩张了数回，里面的仙气也在无时无刻不在深刻改造着小院。
　　要不了多久，这里仙气只会更加浓郁。
　　顾星辰很肯定，连五十年都不会用到，他就一定能够飞升成仙。
　　多呼吸几口空气就可以成仙，再没有比这更好的修炼之道。
　　走到灵道茶树那边，却看到叶轻霜正在练剑。
　　“殿主大人！”
　　叶轻霜赶紧收势。
　　顾星辰难得温柔，心痛的替叶轻霜擦去额头的香汗，“霜儿不要修炼太辛苦。”
　　叶轻霜甜甜一笑，“霜儿可要做殿主大人的剑呢！
　　最锋利的那一把。”
　　顾星辰目光更加柔和。
　　这个霜儿，一直都把他的话记在心头。
　　“以后私下不用再称呼殿主大人又或是公子什么的，我叫顾星辰。”
　　既然连洛颜都直呼其名，没道理反倒是委屈了叶轻霜。
　　怎么说叶轻霜才是第一个走到自己身边的女人。
　　叶轻霜俏脸却是一红，低低喊了一声，“星辰！”
　　顾星辰心头一荡，忍不住伏下头去，在那额头上轻轻一点。
　　有点甜。
　　叶轻霜一下子便是再站立不稳。
　　相依相偎，无须言语。
　　约莫一刻钟后，顾星辰才是想起，“差点忘记把它给你。”
　　却是自无忧沼泽里找到的剑石。
　　顾星辰只留下一小半，多余的都给了叶轻霜。
　　“以后用剑石修炼，也省得你太过拼命。”
　　顾星辰替叶轻霜拢好额头的秀发。
　　叶轻霜轻轻道：“知道了，星辰。”
　　顾星辰哈哈一笑，“就知道我家霜儿最乖。”
　　也没有再打断叶轻霜练剑，转去了月儿池那边。
　　却没有看到青莲。
　　原来却是在自己的练功房里练习丹道。
　　不过青莲还在暖炉，并没有正式开炼。
　　“师尊！”
　　青莲赶紧站起来。
　　顾星辰笑了笑，“整日里修炼，累不累？”
　　青莲一脸的精神，“不累，练习丹道也很好的。”
　　要知道丹道一途，丹方、丹术、丹法、丹火，四样俱全，方才是最好。
　　而现在，师尊已经替她把所有的道路铺好。
　　最好的丹方、最好的丹术、最好的丹法，就是丹火也已经形成，只等一段时间沉淀以后，再增加紫月麒麟火和丹血火雀的精火。
　　若是这样还不能有所成就，真就是白瞎了。
　　顾星辰笑笑，“修炼很重要，却也不可太过劳累。”
　　青莲脱口而出，“青莲不累，师尊才是最辛苦的。”
　　顾星辰老脸一僵。
　　若不是知道青莲的性情，还真要当她是在说反话。
　　不过嘛！
　　每天替青莲叶轻霜洗伐根骨，为师还真是替辛苦的。
　　顾星辰手掌一挥，面前浮现一身件霞衣。
　　白色为底、乃是万年沉锦纱，千羽点缀，乃是取了凤、雀等各色羽毛，星光迷离，却是各种灵石打碎了镶嵌其间。
　　“好美！”
　　青莲震撼之极。
　　丹室之内，顿时霞光四射，宝气十足。
　　更令青莲呆怔的是，霞衣之上还有一个缓缓旋转的金色丹炉，虽不知那是何物，也能够知其不凡。
　　顾星辰笑道：“可喜欢？”
　　青莲两眼呆滞。
　　师尊的意思……
　　是要送她？
　　顾星辰手指轻轻一点，霞衣送至青莲面前，“喜欢就送你了。
　　此丹道霞衣有定神引灵之效，正好助你修炼。”
　　青莲有些手足无措。
　　这样的礼物，着实有些珍贵。
　　“师尊！”
　　青莲眼里有些有模糊。
　　呜呜呜，师尊对青莲太好了。
　　这让青莲怎么报答呀？
　　顾星辰轻轻捏了一把那小脸蛋，“一件衣物而已。”
　　说着顾星辰就要离开，却又提醒道：“修炼无妨，只别太辛苦！”
　　嗯！
　　青莲用力点头。
　　好像不这样，便不能表达自己的心意。
　　离开了青莲这里，顾星辰想了想，也许该去和龙应古聊一下。
　　说不定这老龙能够知道妖祖的命门所在。


第146章 本殿主要死了？
　　黄金试炼塔第十五层。
　　龙应古正闭目休养，在他身前一字排着三块仙石，这些当然都是顾星辰所赠。
　　“你来了！”
　　龙应古的精神好了许多。
　　虽然身躯还没有太大的变化，但至少看到了希望。
　　顾星辰笑道：“前辈感觉可还好？”
　　龙应古赞许点头，“仙气，整整三万年没有感受到。”
　　虽然三块仙石并不多，不过有了这些仙气，他的伤势能够好掉三成。
　　而且这三成看似不多，却能够化解最紧要的仙伤。
　　顾星辰也不客气，“前辈，顾星辰来此，乃是有两件事情想要问询。”
　　龙应古轻轻点头。
　　受了顾星辰如此恩惠，回报一点也是应该。
　　顾星辰道：“不知禁魔山可以找去之路？”
　　让寻龙强者漫山遍野的去找寻禁魔山，实在是希望不大。
　　这个寻龙祖地的空间怕是至少有数百万里，连寻龙圣地无数年的查看都没有找到尽头所在。
　　龙应古道：“可是想给火雀的老祖送些仙石？”
　　顾星辰也不隐瞒，轻轻点头。
　　相比龙应古的伤势恢复，禁魔山那里更需要这些仙石。
　　这一点龙应古也没有什么可抱怨。
　　只是让顾星辰失望，龙应古也不知道。
　　他一直藏在黄金试炼塔里，也只是有数次感受到禁魔山就在附近，仅此而已。
　　至于禁魔山内部的秘密，就更是不知了。
　　顾星辰略有些失望，又说起当务之急，“前辈可知三臂龙狮？”
　　龙应古想了想，还是摇头。
　　顾星辰不甘心，将三臂龙狮的外形描述了一遍。
　　龙应古一阵思忖之下，方才疑惑道：“怎么倒像是苍犼？”
　　顾星辰只能将妖祖的形貌再细说了一遍。
　　这一回，龙应古总算是能够断定，“就是苍犼！
　　想不到这个孽畜还有后辈传人！”
　　顾星辰乐了。
　　原来这妖祖也是有故事的。
　　果然，龙应古带着一些情绪讲述。
　　苍龙一支的后辈，出过一个绝顶天才，当年，这绝顶天才在整个龙族里也是风光一时的人物。
　　只是后来，这苍龙天才在挑战当年的霸主应龙之时，却是最后一招惜败。
　　虽然如此，也没有人敢小瞧这位天才。
　　毕竟二者的年纪相差十多万年。
　　整个龙族的族长大位必是这位天才所有。
　　然而此龙却是一怒之下，直接出走，更是在外面与别的种族交情，以致于诞生了苍犼这么一个奇怪的新族群。
　　对血脉看得分外重要的龙族大怒，连连追杀，誓要将这一分支斩尽杀绝。
　　只是一次次的追杀，都被这苍犼逃脱。
　　后面发现，原来苍犼逃出龙族之后，又不知哪里学得一门神功，以吞噬其他种族的血肉便可以强壮已身，甚至两次当着追杀者的面，将龙族同伴生噬入肚。
　　龙族听到消息，更是举族疯狂起来。
　　终于在最后一次大战之中，还是将苍犼成功击杀。
　　“原来这苍犼竟然还是留有血脉。”
　　龙应古摇头叹道。
　　那一次的苍犼事件，令得整个龙族元气大伤，两三万年之后方才得以恢复。
　　现在竟然再一次出现苍犼，而龙族却已经不复存在。
　　只能道一声天道无常。
　　虽然顾星辰吃到了一个大瓜，却脸色更是难看。
　　“按这么说来，苍犼实力成长起来，岂不是无敌天下？”
　　龙应古笑了，“说是无敌，却也有敌。”
　　顾星辰轻哦一声。
　　龙应古道，“且听我说。”
　　原来，苍犼的实力发展到一定的程度，便是不能够再继续提升，可能是受到天道制约。
　　所以苍犼永远不会成为最强之龙。
　　如此一来，苍犼能够提升实力的唯一办法就是多造分身。
　　把每一个分身都修炼到与本体同一实力的水平。
　　用数量来弥补绝对实力的不足。
　　原来是这样！
　　顾星辰瞬时明白了许多。
　　一般来说，圣境以上的强者都可以打造一个甚至是数个分身。
　　但这样一来，反而会极大消耗本体的实力，很多时候甚至是得不偿失的。
　　若非得已，所有圣境强者不会用到分身术。
　　但妖祖却不是这样。
　　至少顾星辰已经斩杀了他的一道分身。
　　“怪不得他一定要来找本殿主报仇了。”
　　想到这里，顾星辰再度请教，“既是如此，可有特别的命门？”
　　龙应古突然笑了。
　　顾星辰一怔。
　　然而龙应古脸上的笑意却是更浓，以至于最后忍不住哈哈大笑。
　　顾星辰一脸的无奈。
　　只能等着对方笑爽了再说。
　　好在并没有等上太久，龙应古终于开口，“这命门是一定有的，不过怕他招架不住。”
　　说完，龙应古又是一阵古怪大笑。
　　顾星辰头痛，有那么好笑？
　　怕他招架不住又是什么意思。
　　龙应古又道：“他那最后一处身骨，便是命门所在。”
　　最后一处身骨？
　　顾星辰眼前瞬时出现一副龙骨，最后一处身骨不就是尾椎骨么，那对应的位置可不就是……
　　想到这里，顾星辰也是不由得莞尔。
　　这一下，怕是有那妖祖好受的。
　　想想一把大长枪从那里捅进去，这滋味还有谁？
　　既是得到妖祖的信息，算是没有白来一趟。
　　顾星辰很快告辞而去。
　　现在虽然知道了妖祖的命门所在，不过若是对方实力太过强大，还是会令顾星辰头疼。
　　总得有个人去捅吧！
　　然而身边最强的凤血火雀也只是四转圣主。
　　只能寄希望，来的那位并不是妖祖本尊，而是又一个分身。
　　这么一路思忖着，顾星辰已经漫步回到自己的小院。
　　“怎么都在这里？”
　　顾星辰惊讶发现，洛颜、叶轻霜、青莲三女竟然都站在石桌跟前等待。
　　哪知一见顾星辰回来，三女一起冲了过来。
　　叶轻霜：“星辰，霜儿的剑法已经修炼好，明日与你一同去大战妖祖！
　　生死也罢，胜负也罢，只与你不离不弃！”
　　青莲眼泪更是哗哗的流下来，“师尊，青莲没有用，不能与你一起杀敌，就让青莲好好服侍师尊一晚！”
　　洛颜默默看着二女扑到顾星辰怀中，也动情道：“星辰，虽然你我知之不深，但洛颜早将芳心许你。
　　纵是明日不敌，洛颜也与你血战到底！”
　　顾星辰呆怔了，僵住了，石化了。
　　啥情况？
　　这是给本殿主……
　　送临终关怀？


第147章 以人为质
　　没等顾星辰缓过劲来，眼前已经开始窝里反。
　　就见青莲急了，“霜儿姐姐，洛颜姐姐，你们怎么能够这样？
　　先前不是说好大家一起服侍师尊一宿，替师尊生娃留后的么？”
　　叶轻霜脸色有些不自然，“青莲，你修炼丹道，帮不了什么忙，你给星辰生个男娃！”
　　洛颜也道：“青莲，对不起，我们瞒了你。
　　不过总得有人陪着星辰共赴此战！”
　　青莲却不同意，“不干，我不干！
　　凭什么青莲不能陪着师尊！”
　　叶轻霜轻叹道：“青莲，你替星辰生个男娃，我和洛颜姐姐都会记得你的好处。”
　　哇！
　　青莲更加没有忍住。
　　难受！
　　太难受！
　　顾星辰差点就要抹眼泪，“我说，这是谁想出来的？”
　　叶轻霜和青莲随手一指，“要不是洛颜姐姐，都不知道你好辛苦的！”
　　我……
　　辛苦……
　　顾星辰无语。
　　好吧！
　　身为大反派，还要兼任天道之子，还真是挺辛苦的。
　　长吁了一口气。
　　“先说好，献身可以，一个一个的来。”
　　只是这时，气氛稍稍有些凝固。
　　叶轻霜更是扯了扯洛颜的衣袖，“洛颜姐姐，星辰他好像不至于吧！”
　　洛颜仔细看了看，“星辰，你到底有几分把握？”
　　顾星辰叹道：“你说呢？
　　我连妖祖是什么实力都不知道。”
　　三女面面相觑。
　　叶轻霜脸色有异，“洛颜姐姐，你分析的好像有点不对。”
　　青莲看看这个，看看那个，没敢作声。
　　洛颜也怔住了。
　　“星辰，那你为何给霜儿妹妹说了那些话，还要把最后的仙石给她？”
　　“还有，怎么莫名其妙就送了青莲丹道霞衣？”
　　顾星辰无语。
　　本殿主高兴啊！
　　这个……
　　洛颜顿时脸红。
　　糟糕，这误会有点大。
　　叶轻霜也一样脸红。
　　青莲更是小脸红到透。
　　咳咳！
　　顾星辰虎躯一震，霸王之气轰然上身。
　　“你们谁先来？”
　　瞬时，三女一起散开，马上就消失不见。
　　唉！
　　顾星辰只好自己坐下来。
　　早知道如此，先前自己是不是该要更配合一点？
　　次日，一切如常。
　　凤血火雀连夜赶路之下，很快就要到达寻龙祖地的出口。
　　只是让顾星辰想不到，那里又已经有了变化。
　　数万人眼前，不知道什么时候出现一尊高大之极的妖兽。
　　头生麒麟角，肩披狮子毛，威武异常。
　　更特别之处在他背后竟然还多生出一臂。
　　数万人族强者，开始都将注意力转来。
　　不知寻龙祖地之内，怎么又出现一尊妖族强者？
　　“妖族？
　　来得正好，说不定与那些壮汉打起来才好。”
　　“好是好，不过要打败那些壮汉只怕不易。”
　　“是啊！
　　那可是四五十尊圣主强者。
　　难道下界还有某个隐匿的大势力么？”
　　四下议论声纷纷。
　　不过大部分都是想看这妖族强者与神秘壮汉之间的冲突。
　　踏踏！
　　妖族强者并没有踏空，而是脚踏实地过去。
　　每一个步点，都沉重之极。
　　众人的呼吸也越发沉重起来。
　　若是这妖族强者能够与神秘壮汉打到两败俱伤，就更是妙极。
　　然而，他们失望了。
　　四十多位壮汉不等妖族强者行至面前，已经一起拜下，“我等拜见妖祖！”
　　妖！
　　妖祖！
　　顿时，无数张眼瞳呆滞。
　　老天，他竟然是妖祖？
　　天啊，竟然是妖祖向他们出手？
　　瞬时，一张张脸庞煞白。
　　一万年前，妖祖领着万千妖族强者，大肆侵入人族下界，最后几乎把下界的人族打到灭绝地步。
　　若不是七千年前人族又出了一个惊 艳天下的奇才剑祖大人，下界的人族怕是早就不复存在。
　　一念及此，一个个强者脑后发麻。
　　妖祖出手，他们怎么可能是对手？
　　这片刻功夫，就见那些神秘大汉一个个变化身躯，或狮或虎，或熊或鹰，如此等等，皆是妖族强者变幻所至。
　　人族这边强者更是冷汗狂下。
　　妖祖这是要将这里人族一网打尽？
　　此时，三花老祖等人族强者也都上前。
　　妖祖！
　　真是妖祖！
　　嘶！
　　三花老祖等人族强者脸上难看之极。
　　对面。
　　哈哈哈哈！
　　妖祖一阵放肆大笑，方才大掌一挥，“都起来吧！”
　　一尊尊妖族强者，在妖祖面前大气也不敢出。
　　妖祖方才转过身来，“人族剑王殿主顾星辰，何在？”
　　嘶！
　　无数人族强者暗暗咂舌。
　　原来妖祖的目标竟是剑王殿主大人。
　　想想也是，妖祖当年败于剑祖手下，而剑王殿又是剑祖大人一手创立，这样算来倒也是冤有头债有主。
　　妖祖一声冷哼，磅礴的圣元轰然而至。
　　啊！
　　一个个人族强者双耳流血，暴退不已。
　　妖祖之威，岂是普通人可以承受得住？
　　妖祖更是一脸的冷然，“既然没胆站出来，那倒也容易！”
　　“都给本座死来！”
　　吼！
　　瞬时，四十六尊大妖一起上前，威势滔天，如雷滚滚。
　　无数人族面色一惨。
　　只是纵然有心讨饶，也不知剑王殿主此时何处。
　　人群之中，却有数人一起上前，“妖祖息怒，在下知道剑王殿主的下落！”
　　什么？
　　顿时寻龙阵营一个个怒目看去。
　　却是黑潭圣子万飞龙带着几名圣王强者走上前去数步。
　　妖祖巨眼扫过，“你且说来。”
　　万飞龙赶紧老实交待，“妖祖大人，那剑王殿主为祸八方，正在图谋葬龙海里的宝藏，以在下看来，此时他该是已经得手，正朝着这里而来。”
　　妖祖目光一冷，“你的意思是，他不在此处？”
　　万飞龙眼皮子狂跳。
　　妖祖话里明显有了杀意。
　　毕竟他这样的揭发并没有什么用处。
　　好在万飞龙很快想到，“妖祖大人，虽然在下不知剑王殿主确切方位，却知道只要拿下这里的某些人，必定可以逼他现身露面。”
　　“纵然他想龟缩在某个狗洞里面也不可能。”
　　妖祖终于收敛了杀意，“说说吧！”
　　万飞龙面上一喜，“妖祖大人英明，剑王殿主虽然不在此处，然而剑王殿却有一百六十多人仍在这里！”
　　“只要拿下他们，不怕剑王殿主不会露头。”
　　“毕竟此人乃是奸诈小人，又喜好装作仁德无双的臭脸。
　　若是连自己的剑王殿门人置之不救，必为人族正义人士所不容！”
　　不得不说，万飞龙这一手足够毒辣。
　　无论顾星辰是否及时露面，都是难逃一死。
　　好！
　　妖祖果然大悦，“你来！”
　　这意思是交给万飞龙来操作。
　　万飞龙却是正有此意，当下狂喜，“在下必要替妖祖大人尽力！”


第148章 万飞龙借势
　　只是没有等到万飞龙转身，身后一道道怒骂传来。
　　“万飞龙，你到底还是不是人族？”
　　“该死的东西，你们黑潭圣地这是要背叛人族？”
　　“呸！
　　黑潭圣地就是一堆废物。”
　　“万飞龙，你不得好死！”
　　出声指责的，多是寻龙阵营，特别是剑王殿的长老弟子。
　　若是损失如此多的精英，连剑王殿也难以承受。
　　此时此刻，余成等人更是手里握紧了铁剑，只等最后一搏。
　　对面，万飞龙却是哈哈大笑，“人族？
　　你们这些混帐还当本圣子是人族？
　　你们为了区区的几株火阳草，不惜勾结顾星辰那个混帐东西，四下追杀本圣子的时候怎么没有想到本圣子是人族？”
　　说到这里，万飞龙更是冷笑不已，“本圣子站出来揪出剑王殿余孽，正是替你们这些人族谋取一条生路！”
　　“你们猜，下界圣主联盟会不会对本圣子的英勇行为和灵活头脑给予奖励？”
　　“一群垃圾，你们以为自己是什么？
　　有种去和妖祖大人单挑啊！
　　没种就好好站到一边，看本圣子怎么来救你们这些蠢货！”
　　万飞龙的话，很好分裂了众人。
　　在寻龙圣地之外，别的圣地强者并没有受到什么剑王殿主的好处，此时关系到自已身家性命，更不会主动站出来。
　　寻龙圣地之内，也有一部分人虽然不齿万飞龙的行为，却也抱着事不关已的态度。
　　最激烈的是那些得过顾星辰好处的势力，以及剑王殿人。
　　余成更是第一个站出来，“万飞龙，你再多诡辩也是无用的。
　　你身为人族，却为妖族谋利，这一点总是改变不了的。”
　　“就算现在我们这些人没有可能在下界圣主联盟里说话，你却终归是瞒不过天下人的。”
　　“至于你所谓的生路，抱歉，妖族几曾给过人族生路？”
　　“人族的生路，都是自己一刀一剑拼出来的！
　　都是剑祖大人带领大人杀出来的！”
　　余成这番话说出来，顿时整个人族阵营都激昂起来。
　　“不错，人族与妖族誓不两立。”
　　“谁站在妖族立场，就是人族死敌！”
　　“万飞龙，你一个人可是代表不了整个下界圣主联盟的。”
　　“就是，咱们这里别处的圣地强者可是不在少数！”
　　万飞龙脸色顿时阴沉。
　　“余成是吧！
　　想不到本圣子倒是小看了你。”
　　这一刻，他也是把余成恨到入骨。
　　余成却是淡淡摇头，“老实说，本圣也小看了你，小看了黑潭圣地。”
　　“虽然黑潭圣地行事乖张，怎么说也没有背叛人族。”
　　“如今看来，黑潭圣地不配身为人族！”
　　顿时四下哗然。
　　“不错，黑潭圣地快滚回你的妖族去！”
　　“人族叛徒，人人得而诛之！”
　　“大家一起出手，先杀了这个叛徒再说。”
　　群情激昂。
　　万飞龙脸色大变。
　　真要动手，他们怎么也不会是对手。
　　好在妖祖那边及时一声冷哼。
　　圣威滚滚，直将众人的火焰一下子扑灭。
　　哈哈哈！
　　万飞龙疯狂大笑，“怎样？
　　你们还有什么不服？”
　　“剑王殿主很牛逼？
　　怎么不来救你们这些蠢货？”
　　“不服气是吧！
　　本圣子宣布，只要有人交出一个剑王殿强者，就可以站到这边来。”
　　万飞龙目光阴毒。
　　顿时，人族阵营脸色一冷。
　　特别是剑王殿阵营，更是紧张之极。
　　余成却是主动站出来，“剑王殿余成，在此！”
　　身后，又一个剑王殿长老站出来，“剑王殿方寿，在此！”
　　接着，一个又一个的剑王殿长老弟子接连站了出来。
　　青龙剑派等长老弟子，虽然心中未免乐意，也不得不一一站出来。
　　等到一百六十三名剑王殿强者站出来，场中空气一凝。
　　万飞龙自是极不满意。
　　先前那样说法，就是想要挑动其余的人族与剑王殿对立。
　　只要有人站出来，就意味着自己这一边多了几个盟友。
　　但现在看来，余成的主动承认，让万飞龙再度败下阵来。
　　至于妖祖那里，却一直冷眼旁观。
　　每一次看到人族内斗，都让妖祖无比畅快。
　　此时，余成一脸的鄙夷之色，“万飞龙，你口口声声让人将剑王殿的长老弟子揪出来，现在你可如愿以偿？”
　　“既然如此，你该说服你的主子，把余下这些人族释放才对吧！”
　　不！
　　万飞龙愤怒大吼。
　　“没有本圣子的同意，谁敢不要想着离开！”
　　“现在本圣子再立下一条，只要有人出手击杀剑王殿的人，马上就可以离开！”
　　不把余成等人整到要死不活地步，万飞龙万万不会罢手。
　　此时此刻，就是黑潭圣地的强者也都面面相觑，脸色难看。
　　万飞龙如此做法，难道是要与整个人族为敌？
　　然而万飞龙犹不自知，疯狂嘶声道：“都不想要出手是吧！
　　那就全部留在这里！”
　　哪怕陪上自己，万飞龙也要整死剑王殿的人。
　　余成不由皱眉，“万飞龙，你好歹也是黑潭圣地的圣子，怎地如此不堪？”
　　万飞龙冷笑强辩，“本圣子怎么不堪了？
　　本圣子这是曲线救出他们！”
　　余成叹道：“老夫现在就把话说在前头，你敢这样对待剑王殿，殿主大人必不会放过黑潭圣地！
　　那时，有你后悔之时！”
　　万飞龙哈哈大笑，“凭他？
　　不过就是能够招集几个圣主而已，还是半步圣主！”
　　黑潭圣地是什么存在？
　　黑潭圣主万古流，是三转圣主的大能！
　　就是黑潭里面的黑蛟，也是货真价实的一转圣主。
　　黑潭阵营这边皆是一阵冷笑。
　　论底蕴，区区剑王殿如何与黑潭圣地相比？
　　甚至传言中的什么天道之子，有毛用？
　　谁真正见过天道之子？
　　明显就是剑王殿主自已做出的包装。
　　面对万飞龙的挑衅，余成却是沉默不语。
　　对于这样无知无畏的人，也没有必要再说什么。
　　万飞龙却是洋洋得意。
　　在他看来，已经是扳回来一城。
　　下一刻，他直接点人。
　　“你，出来！”
　　手指正点中一个寻龙圣地的二流宗门队伍当中。
　　那须发苍白的老准圣不得不站出来，脸色难看之极。
　　无论黑潭圣地还是剑王殿，又或是妖祖，都是他得罪不起的庞然大物。
　　“圣子可有吩咐？”
　　老者勉强挤出笑脸。
　　万飞龙冷冽道：“本圣子的话，你没有听到？”
　　那老准圣顿时哭丧着脸求饶，“圣子大人饶命，小人实在得罪不起剑王殿。”
　　万飞龙却是越发的兴奋，“这样说来，你就敢得罪本圣子和妖祖大人？”
　　嘶！
　　那老准圣一下子跌坐到地上。
　　只是万飞龙却不会轻易放过，只冷冷道：“若你不杀一个剑王殿的罪人……”万飞龙目光一转，“这些人都不要想活着回去！”
　　瞬时，老者身后的七名强者脸色大变。


第149章 都得要死
　　瞬时，无数目光看向那名老准圣。
　　无论他作出什么选择，下场都只会很难看。
　　但作为一个二三流的势力，只能说这是宿命。
　　老者脸上汗如雨下，目光更是痴滞，只无助的看向身后同门。
　　这小宗门叫七玄门，也勉强算是一个二流势力，此时带队前来的却是门中大长老，一名同样须发苍白的小圣境强者。
　　后者已然缓步走出来，惨然道：“我七玄门，自问并不曾招惹黑潭圣地又或是别的宗门势力。”
　　“如此无妄之灾实是令得我等不服。”
　　“只是我等小宗门虽然惧怕黑潭圣地的强大，更知人族生死义气。”
　　“万年之前，妖祖为祸我人族整整三千年，几近灭族！”
　　“若非剑祖大人横空出世，我人族早绝子嗣。”
　　顿了一下，大长老长出了一口气，“现在人族又是即将大难临头，我等七玄门弟子实力低微，恨不能与剑王殿一道杀妖斩魔！”
　　大长老话速越来越快，声量也提升上来，”七玄门弟子！”
　　身边七人一起弯腰，“我等在此！”
　　大长老目光却转向妖祖那边，“老畜生，你听好了！
　　当年老夫无缘见到剑祖大人斩你。
　　但这一回，剑王殿主大人必要斩你！”
　　“七玄门弟子，死！”
　　最后一道长声之下，八道亮光划过。
　　噗噗噗噗！
　　七玄门所属长老弟子，一起横尸于此。
　　余成目光猛的一抽，手掌握紧了又松，“万飞龙，这就是你想要看到的？”
　　哈哈哈！
　　万飞龙大笑，“那又如何？”
　　“不杀你们这些剑王殿罪人，都得要死！”
　　“现在下界早就变天！”
　　“只要妖祖大人出世，下界迟早是妖祖大人的囊中之物。”
　　余成冷眼相对，“万飞龙，你可敢战？”
　　万飞龙冷漠看去，“凭什么？”
　　现在优势在他手里，还需要用别的手段去证明？
　　余成摇摇头，“万飞龙，你真的很可悲。”
　　万飞龙哈哈大笑，“可悲？
　　本圣子倒是认为你们这些剑王殿的所谓强者才是可悲！”
　　“怎么？
　　不服气？
　　你们倒是反抗啊！”
　　万飞龙的声音很大。
　　剑王殿众人拳头捏得山响也无济于事。
　　从他们踏出那一步起，已经被妖祖的圣威所压制，否则也不会白白看到七玄门众人横死。
　　“万飞龙，我等做鬼也不会饶过你！”
　　“黑潭圣地，你们是人族的耻辱！”
　　“黑潭圣子，简直就是一个笑话。”
　　一个个剑王殿人冷言冷语。
　　只是他们还是小看了万飞龙。
　　后者手掌一挥，“本圣子不与你们废话。”
　　手指一点，“你，出来。
　　杀一个剑王殿的人，可活。
　　如若不然，本圣子把你扔给妖族强者，先好好整治你一番。”
　　说到这里，万飞龙更是邪魅一笑，“若是你被哪位妖族大人整治得爽了，可要记得感激一下本圣子！”
　　万飞龙所指之处，那名凡境少女明显已经吓坏，脸色惨白。
　　余成等人大怒。
　　“万飞龙，你到底还是不是人族！”
　　“混帐东西，你连畜生都不如。”
　　“万古流怎么就生出你这样玩意？”
　　“有种就直接冲着本少来，欺负一个小姑娘算是什么？”
　　不只是剑王殿众人，整个人族阵营都按捺不住，纷纷指责。
　　堂堂黑潭圣子竟然作出如此下作之事，让所有人都再无法坐视。
　　毕竟那少女之后，也许就得要轮到自己。
　　哈哈哈哈！
　　万飞龙目光一扫，“诸位，你们这是等不及看好戏了是吧！”
　　目光一定，“过来！”
　　唰唰！
　　两名黑潭强者一起纵身过去，手里长剑直指少女身边的同门。
　　少女吓得面无人色，只是眼珠不停转动。
　　然而她身后的同门却是一样的无力。
　　他们甚至比先前的七玄门还要弱小，整个宗门也只有一尊准圣而已。
　　面对两尊圣王，他们甚至连大气也不敢出。
　　“混帐！”
　　三花老祖诸圣终于忍不住。
　　原来他想着剑王殿主能够及时赶来。
　　但现在，局势已经完全不可控制。
　　就算还有拖延之意，也无力做到。
　　哈哈哈！
　　万飞龙大笑，“三花老祖，你那一掌之赐，本圣子可并没有忘记。”
　　三花老祖冷冷道：“你想要如何？”
　　万飞龙却是阴***：“本圣子知道你与剑王殿主交好。
　　这样，你要么告之剑王殿主的方位下落，要么……
　　你杀了这个小美女如何？
　　这样一来，你自不必与剑王殿结仇。”
　　“甚至，你这可是保全了剑王殿弟子性命！”
　　万飞龙的语气不无诱 惑之意。
　　然而这些把戏落在三花老祖眼里，终究不过是一场笑话。
　　“万飞龙，你身为黑潭圣子，老夫该要劝你一句。
　　赶紧罢手吧！”
　　万飞龙眼眸一眯，狠声道：“如果本圣子说不呢？”
　　“说不？
　　就是死！”
　　此话一出，整场皆惊。
　　下一瞬，余成等人面色大喜，转头就拜，“我等，拜见殿主大人！”
　　是剑王殿主？
　　无数寻龙圣地强者和诸多人族都转身看去。
　　却见一头巨大的火雀正疾驰而来，如割破这里空间一般，连虚空都发出嗤嗤的声音，似是承受不住这样的速度。
　　那火雀，冠烈如火，身披金、红两色神羽，层层错落，光芒绽放。
　　身上更站着一人，一身白衣，黑发飘扬。
　　下一刻，连三花老祖等一众圣主强者也都一起拜下。
　　“我等，拜见殿主大人！”
　　嘶！
　　那些寻龙圣地之外的强者，也都被众人挟裹着拜下。
　　毕竟前面可是二十位圣主大能一起行礼，他们这些小角色怎敢不拜？
　　底下，万飞龙却是尖声大叫，“妖祖大人，他就是剑王殿主！
　　快杀了他！”
　　呼！
　　一股妖气袭来，跟着一道冷冽声音，“滚！”
　　万飞龙便是凭空倒飞了出去。
　　要知道，连当年剑祖也不能这样指使妖祖大人。
　　明白这一点的人族强者都是摇头不已。
　　这个万飞龙，真是把自己的位置摆错。
　　连带着黑潭阵营强者也是一个个脸臊不已，灰溜溜赶去挖出自家圣子。
　　嗖！
　　只这两息之内，火雀已经一个急停，稳稳落在虚空之上。
　　顾星辰更是手掌一挥，“诸位免礼！”
　　众人方才重新挺直了腰身。
　　既是剑王殿主大人亲至，就没有什么问题了。
　　至少寻龙圣地这边的强者都是一副气定神闲模样。


第150章 邪恶者联盟
　　顾星辰目光平淡，只一眼看来，“何事？”
　　好像真就恰好路过一般。
　　余成和三花老祖对了一眼，还是余成上前。
　　“殿主大人，妖祖无故封锁空间，欲要逼出殿主大人行踪。
　　黑潭圣子万飞龙认妖为父，作乱此间。”
　　一句话，简单明了的介绍完。
　　顾星辰轻轻点头，并没有转向妖祖那边，却是目光转向一边，“这可是万飞龙的手段？”
　　余成又道：“殿主大人英明。
　　此是七玄门的八位道友，只因坚决不受黑潭圣子万飞龙的威胁蛊惑，不得不全体自裁于此。”
　　想了想又道：“那位姑娘也被万飞龙挑拔，却也没有屈从。”
　　顾星辰目光转过去，“你叫甚名字？”
　　那少女有些畏惧过来，“殿主大人， 我叫阿元。”
　　顾星辰轻轻点头，“本殿有意收你进入剑王殿内，可好？”
　　阿元却是福至心灵，“殿主大人可能让阿元为徒？”
　　进入剑王殿，和收她为徒却是两码事。
　　顾星辰眉头一皱，目光看去，却是笑了，“你乃是有大气运之人，只怕本殿主收不得你。”
　　阿元赶紧道：“殿主大人，阿元的宗门实在弱小，见到殿主大人才是天大的气运。
　　若是殿主大人不介意，阿元情愿将所有的大气运都奉献与殿主大人。”
　　说话之间，一道气机哗然而至。
　　顾星辰心头欣喜，不错，很懂事嘛！
　　“既是你诚心习剑，本殿主就给你一次机会。”
　　“却不知你喜好什么剑道？”
　　阿元欣喜道：“弟子阿元，拜见师尊大人！”
　　当下叩过三个响头，方道：“弟子喜欢木系剑法。”
　　顾星辰点头，“可行！”
　　手掌一动，一道光华闪现，却是木之剑种，天阶上品！
　　剑种！
　　无数人瞪大了眼珠子。
　　却见顾星辰手指一点，将剑种送入阿元的额头，“且先与你原来宗门说清，再与余成他们一起。”
　　阿元大喜再拜。
　　余成等人自是羡慕不已。
　　顾星辰转过身来，“余成！”
　　“属下在！”
　　顾星辰沉吟道：“等离开寻龙祖地，你去七玄门中，将这个戒指送给他们吧！”
　　“另外，再从七玄门中挑选两个天才弟子送入剑王殿里。”
　　机缘，天大的机缘啊！
　　无数人看着那枚空间戒指直掉眼泪。
　　为啥自己的同门师兄弟们就不能如此牺牲一下？
　　这还看不出来么？
　　只要替剑王殿主大人挨刀挡刀，马上就有天大的机缘降下！
　　果然剑王殿主有情有义，代天牧民。
　　那边，妖祖的声音却是冷冷传来，“剑王殿主，你还要本老祖等你几时？”
　　顾星辰方才转过身来，淡定如初，“这么着急要投胎？”
　　轰！
　　场上气氛顿时火爆。
　　轰轰轰轰！
　　妖祖不断爆发气势。
　　这一边，凤血火雀也是同样如此。
　　两大圣主的气势轰在一起，顿时成片的能量乱流四下席卷。
　　快退！
　　人族强者纷纷狂退不已。
　　太可怕了，圣主之威强至于此。
　　那气息若是针对他们，已经不知道死过多少回！
　　妖祖却是冷笑，“剑王殿主，你若只凭这只小火雀，可是不够看啊！”
　　妖祖现在可是六转圣主，比起凤血火雀可是强出了太多太多。
　　之所以妖祖没有果断出手，却也是对顾星辰有些忌惮。
　　妖祖的心思，自是被顾星辰看破，“妖祖，你说了这么多，还不是想本殿再杀你一次？”
　　什么？
　　人族强者皆是大惊。
　　大瓜！
　　惊天大瓜！
　　怪不得妖祖用尽心思来捉拿剑王殿主，原来是已经吃过一回大亏。
　　妖祖冷笑，“顾星辰，你倒是有自知之明。
　　你敢胆坏吾分身，老祖我必要斩你！
　　必要杀你！”
　　说到此处，妖祖身上气势更是节节攀升。
　　那气息之强，连小圣以下的强者都不敢直视，哪怕他们已经退出数百里之外。
　　强者对话，连三花老祖那样的存在也得要老老实实避开。
　　顾星辰叹了一口气，“妖祖，你该知道本殿主真正的身份！”
　　真正的身份？
　　！数万人族一起怔目。
　　难道真是天道……
　　他爸？
　　果然，对面妖祖脸色瞬时难看，“顾星辰，你可敢与老祖我单挑？”
　　顾星辰笑了，“不好意思，本殿主只会群殴！”
　　妖祖那张脸庞都快要气到变形。
　　只是他到底还是对那古怪金雷忌惮不已。
　　顾星辰更是手掌一挥，“妖祖，本殿主念你修行不易，本只想稍作惩罚，只灭你一道分身而已。”
　　“如今你封锁空间，视万千人族性命为蝼蚁。”
　　“既然如此，本殿主今日饶不得你！”
　　哪怕顾星辰只是小圣境，哪怕他身边的小弟只是四转圣主，也没有什么人认为不妥。
　　毕竟妖祖那里脸色越发的难看。
　　顾星辰心头得意，更是牛逼哄哄道：“给你一个体面，你自裁吧！”
　　嘶！
　　无数人族强者倒吸一口凉气。
　　甚至一小半的人都因为凉气吸入太多，直接被呛到脸面涨红。
　　牛逼！
　　霸道！
　　剑王殿主就是剑王殿主！
　　当初剑祖大人也没有这样威风吧！
　　人族阵营顿时热血沸腾起来。
　　却不想，妖祖突的一声冷笑。
　　圣主之威如同天雷滚滚，顿时震得四下众人七窍流血不已。
　　“顾星辰，你胆敢教本老祖自裁？”
　　“既然如此，就让本老祖见识你的手段！”
　　顾星辰有些惊讶。
　　妖祖先前明显是已经有了退意。
　　看来大约是装逼尺寸有点不对。
　　装大了？
　　不过顾星辰早有第二套方案。
　　“尹傲天、石东，本殿主令你二人速速去将林天、龙战、秦舞三人就地正法！”
　　不用说，这一句话说出来，自是一片惊讶。
　　妖祖更是眼珠子疯狂转动，急速思考顾星辰说出这话的用意。
　　还好顾星辰仍是准备了后话。
　　“此三人与妖祖狼狈为奸，沦为妖族潜入人族当中的邪恶者联盟！
　　要除妖族大患，须先除内奸！”
　　原来如此！
　　不只是尹傲天石东等人恍然，连带所有人都是如此。
　　难怪剑王殿主好像时刻掌握这林天等人的动向，却又每一次并不直接击杀他们。
　　原来就是等着一个时机将他们一网打尽。
　　“殿主大人英明啊！
　　这妖族果然奸诈无比，竟是派来奸细混入人族。”
　　“不错，想来这一次妖祖封锁寻龙祖地，也是这个邪恶者联盟所为。”
　　“邪恶者联盟，哼！
　　只听这个名字就不是好东西。”
　　“还好咱们有剑王殿主大人，否则人族被混入了这些垃圾，怎么可能打败妖族大军？”
　　“杀了他们，杀了邪恶者联盟！
　　杀了妖祖！”
　　……
　　群众的呼声很大。
　　妖祖则表示自己很懵逼。
　　那个邪恶者联盟是神马玩意？
　　至于顾星辰，则是一脸冷傲，看也不看妖祖，只双手负背，目光看天。
　　没办法，不看着天上不行。
　　道云那混帐怎么还不出手？


第151章 再杀妖祖
　　“尹傲天、石东，本殿主令你二人速速去将林天、龙战、秦舞三人就地正法！
　　如有反抗，格杀无论！”
　　身后，两道人影飞出来，“我等领令！”
　　正是尹傲天和石东。
　　只是……
　　道云你在想啥？
　　顾星辰看着天际的道云。
　　道云也在看着顾星辰。
　　至少顾星辰自己是这样觉得滴。
　　丫的，这小子学聪明了哈！
　　竟然忽悠不成功。
　　你看，道云那家伙竟然还吐了一个小云圈。
　　沃日，以为这样你就赢了？
　　还等着看本殿主的热闹？
　　顾星辰冲着道云咧嘴一笑，大手一挥，“带来！”
　　又一道圣主身影破空而至。
　　“主人！”
　　顾星辰头也不回，“林天，原剑王殿内门弟子，却无视人族养育之恩，暗结妖族强者，更是受妖族指使在人族内部结成邪恶者联盟！”
　　“此等带路党，实为我人族心腹之患！”
　　“本殿主，今日便要替天行道，以此逆子人头，激起人族热血战魂！”
　　“不！”
　　林天此时像是一条狗被平阳道人拎在手里，顿时大骇。
　　“顾星辰，你不能杀我！”
　　然而顾星辰却只能是痛惜道：“林天，本殿主虽然爱惜你的天赋，但你是真的错了！”
　　顾星辰一脸惋惜之色。
　　身后，却是无数人族咆哮。
　　“殿主大人英明！”
　　“杀了他！
　　杀了这个带路党！”
　　“不杀此子，人族难立！”
　　“殿主大人，快让我们亲眼看到这个人族叛逆的下场！”
　　顾星辰看了林天一眼。
　　没办法，群众反应很大，本殿主那就……
　　手掌一挥。
　　噗！
　　以平阳道人的实力，捏死区区一个林天，轻而易举。
　　顾星辰的关注点却在虚空之上。
　　果然，道云震惊了，愤怒了，要开始咆哮了。
　　等等，我先！
　　顾星辰转身就是怒指，“妖祖，你死期已至！”
　　轰！
　　垮！
　　一道近两尺的金雷哗然而至。
　　嘶！
　　远处，一个个人族强者震憾。
　　剑王殿主牛逼。
　　随手一指，就是这么粗的金雷！
　　开眼界了，开眼界了啊！
　　另一边，那些妖族圣主也是一个个惊到目瞪口呆，不能置信。
　　真有人能够动用雷霆之力？
　　这个剑王殿主真是天道他爸？
　　杀！
　　顾星辰一头冲杀过去。
　　虽然只是小圣后期，那气势却是压过一切。
　　六转圣主又如何？
　　能够比得过这两尺粗的金雷？
　　对面，妖祖都快要被金雷亮瞎了眼。
　　“混帐！
　　你你你，你竟然还隐藏了实力？”
　　妖祖一边躲避，一边疯狂大吼。
　　嘶！
　　无论人族还是妖族，都是大惊失色。
　　老天，这么说来，上回剑王殿主斩去妖祖一个分身的时候，还隐藏了实力？
　　这怎么可能啊！
　　那可是妖祖！
　　下界人族的头号敌人，连当年剑祖也不敢自己稳压妖祖一头吧！
　　而剑王殿主大人，竟然在对付妖祖的时候还要隐藏实力。
　　老天，这得是有多强？
　　顾星辰却是大声招呼，“火雀，你给本殿主挡住他！”
　　虽然顾星辰全力追赶，但还是不可能追上妖祖。
　　毕竟这一尊妖祖分身已经是六转圣主的实力，速度惊人。
　　唳！
　　火雀目光一闪，“苍犼，你给道爷留下！”
　　身为凤族和雀族的后代，凤血火雀身兼两大神兽血脉，特别是雀之一族速度极快。
　　连凤族的速度都比不得雀之一族。
　　“滚开！”
　　妖祖身上已经不小心被金雷轰中了一次，一大块的皮肉都被轰焦，怎不心急如焚。
　　“留下！”
　　火雀却是向前猛的一掌。
　　轰！
　　不用说，火雀倒飞出去。
　　却也将妖祖的身躯震得一滞。
　　就是这样！
　　顾星辰已经光速赶到。
　　“死来！”
　　轰！
　　垮！
　　轰轰轰！
　　无数金雷瞬时将妖祖挡下。
　　只是这一瞬息，又将妖祖几乎轰烂了大半个身躯，无数皮 肉翻卷在外，更是圣血四溅，圣骨焦黑。
　　啊！
　　妖祖发狂一般的冲出雷海。
　　“老东西，本王正在这里等你！”
　　火雀也是足够凶悍，点漆般的眼眸里凶光闪动。
　　又是一掌向前轰去。
　　“混帐！”
　　妖祖这回放弃对拆，而是咬牙硬受了火雀一掌。
　　虽然再次受了一点小伤，却终于摆脱了雷海。
　　然而这个时候，妖祖一头撞到铁上。
　　轰！
　　这一下可是不轻，那撞击的回声，连天地都是一震，好像被妖祖这一头撞开裂缝。
　　“该死！”
　　妖祖被震得身躯倒退两步。
　　却见眼前竟是一座古怪的大铁塔。
　　这里怎么会有大铁塔？
　　没等他想明白过来。
　　身后又是顾星辰阴冷声音，“死来！”
　　轰！
　　垮！
　　轰轰轰轰！
　　这一回，妖祖受伤就重了。
　　一小半的身躯都被雷海轰得粉碎，剩下的身躯也是残缺不堪。
　　“啊！
　　本老祖要杀了你们！”
　　妖祖疯狂咆哮。
　　却只换来顾星辰的冷笑，“你，不配！”
　　轰轰轰轰！
　　不用等到妖祖放出大招，直接被接踵而来的雷海淹没。
　　直到可爱的道云再没有力气，虚空才恢复了清朗。
　　六转圣主层次，这样就没了？
　　无数强者看直了双眼。
　　那四十多尊妖族强者，更是震惊到无复有加。
　　老祖还没有来得及带领他们走向横扫六合的巅峰，这就没了？
　　顾星辰手掌一挥，将妖祖给他送来的能量体全部收起来。
　　因为妖祖的形态特殊，只有他在金雷洗礼之下才会有能量体产生，顾星辰自然是不能浪费的。
　　下一刻，目光却是转向那些妖族强者。
　　咕咚！
　　一个个不可一世的妖族强者，这时却是如同小呆鸡。
　　逃也不是，战也不是。
　　连妖祖都败得那样惨，他们还能够怎样？
　　顾星辰冷哼，手掌挥动，“都杀了！”
　　嘶！
　　数万人族强者瞪大了眼珠子。
　　他们亲眼看到，这些妖族强者先前是何等的实力滔天。
　　但在剑王殿主这里，只是随意一挥手，就已经决定了他们的命运。
　　唳！
　　“哈哈哈！
　　本王来了！
　　小爬虫们，都给本王乖乖的排好队！”
　　凤血火雀很喜欢这种牛逼哄哄的感觉，哪怕先前接了妖祖几掌，打得他也受伤不轻。
　　这时，那些妖族强者方才回过神来。
　　逃啊！
　　要知道，这些妖族强者都是二转甚至是三转四转的圣主强者，若是一起联手，别说一个凤血火雀，再上顾星辰其他底牌尽出，也都能够一举拿下。
　　无奈他们已经着实吓破了胆。
　　两尺粗的金色雷海。
　　六转圣主妖祖被杀得几无还手之力。
　　这一幕幕的情景太过深入妖心。
　　此时此刻，它们更多的是想着如何保住性命。


第152章 仙气？管够！
　　快出手！
　　四十多尊妖圣一起出手，强行把自己先前辛辛苦苦布置好的阵法破开。
　　“挡吾者死！”
　　一尊尊强大妖圣没头没脸的朝着外面冲去。
　　轰轰轰轰！
　　寻龙祖地的入口，一阵阵可怕的轰鸣。
　　寻龙圣主洛神与一班大小长老正在入口处守候，见到一尊尊可怕的妖圣冲出祖地，一个个俱是心胆俱裂。
　　“谁能告诉本座，怎会有这些妖族强者混入？”
　　洛神心头的震惊可想而知。
　　别说自己的宝贝爱女还在寻龙祖地里面，就只是妖族强者在里面随便击杀一些人族强者，这让寻龙圣地如何交待？
　　身侧，一个个寻龙长老面上惊疑之色久久不能平复，连大长老也是苦笑不已。
　　“圣主大人，那些妖族可都至少是二转圣主，甚至还有四转圣主！”
　　这样的对手，区区寻龙圣地如何挡得住。
　　洛神脸色一沉，这难道是要放弃寻龙祖地甚至是寻龙圣地？
　　可如果去面对这些可怕的妖族圣主，也是不现实。
　　这时却有寻龙长老发现不对之处。
　　“圣主大人，那些妖族强者好像是被追杀！”
　　这么一说，还真是！
　　“这就奇怪了，谁还能追杀这些妖族的四转圣主？”
　　“难道是剑祖大人回来了？”
　　“错！
　　你们忘记了还有一个人么？”
　　“不，他不是一个人，他是天！”
　　嘶！
　　诸长老秒懂。
　　剑王殿主又搞了一个大事情啊！
　　寻龙众人无不是咂舌。
　　然而这时，一头身躯巨大的火雀冲出入口，嘴里更是哈哈大笑，“无知的小爬虫，在本王手下还想要逃跪么？”
　　瞬时，洛神等人再度惊骇。
　　四转圣主！
　　而且这妖族四转圣主怎么追杀妖族强者？
　　呼！
　　那边，火雀已经一巴掌拍晕自己的目标。
　　目光一转，正巧看向洛神这边。
　　嘶！
　　一个个寻龙长老，顿时头脑一蒙。
　　只有大长老咬牙站出来，“不知圣主大人驾临，可有吩咐？”
　　火雀却是一张嘴，邪魅笑道：“有！
　　本王差个美女。”
　　大长老一怔，却不敢不继续周旋，“不知圣主大人来自何处？”
　　火雀大掌一挥，“不必再说什么废话，只让你家圣主把自己女儿奉献上来就是！”
　　瞬时，寻龙众人脸色大变。
　　不过火雀又问了一句奇怪的话，“老头，你有几个女儿？”
　　在场只有洛神一个圣主，自然他是寻龙圣主。
　　洛神顿时老脸一黑，不管不顾道：“本座只有一女！
　　不过就算如此，你也不要妄想。”
　　火雀却是啧啧数声，连道可惜。
　　一时间，寻龙众人被火雀整得不要不要的。
　　说这火雀没有敌意吧，上来就问洛神讨要女儿。
　　说是有敌意吧，火雀一点动手的意思都没有。
　　只是这时，一道声音传来，“怎么，你这是想我本殿主抢人还是想要和本殿主做连襟？”
　　火雀顿时身躯一僵。
　　黑眼珠子飞转了数圈，方才讪笑，“主人说笑，本王不是见到洛颜圣女容貌胜过人间无数，这不是想给主人再争取一个嘛！”
　　哼！
　　顾星辰自然是不会相信的。
　　下面，洛神等人却是惊呆了。
　　这四转圣主竟然只是剑王殿主的手下？
　　老天，原来真是剑王殿主搞出的事情。
　　也是该那些妖族倒霉，对上天道之子能够有胜利的机会？
　　根本不可能。
　　顾星辰这时神魂一动，将灵气小院移了出来，“洛圣主，洛颜正在院中。
　　不如进来一叙！”
　　洛神嘴巴都有些僵硬，浑浑噩噩的跟着顾星辰进了灵气小院。
　　果然，洛颜正在前院等候，“父亲，你可是错过一场天大的好戏呢！”
　　洛神苦笑，这时才有些缓过神来，“为父虽然错过开头，总算没有错过结尾。”
　　洛颜却是眼神古怪，怎么就看过了？
　　洛神却没有注意到。
　　先前火雀的出手，实在是已经让他太过震撼。
　　不说别的，就是连灵气小院的巨大变化都是恍如未知。
　　入了中院，这里是顾星辰自己的住所，能够到这一步的都可以算是自己人了。
　　洛神头脑还是没有完全清醒。
　　他得花一点时间消化。
　　就在这时，后院却是传来呯呯的几声巨响声音。
　　洛神惊得一下子站起来。
　　洛颜却是笑道：“父亲无虑，那是凤血火雀抓了三头妖族回来，殿主大人说是正好给咱们补补身子。”
　　洛神啊了一声，猛然想到，“可是先前的妖族圣主？”
　　叶轻霜一旁笑道：“正是呢，圣主大人今日可是来得巧了！”
　　嘶！
　　洛神再度被震惊。
　　堂堂的妖族圣主，竟然马上要沦落到众人的口腹之中。
　　此时，青莲已经给大家盛了冰镇果汁。
　　“这是最新鲜的果汁，大家都尝尝。”
　　洛神小心拿起水杯。
　　很冰。
　　不过还好能够承受。
　　只是刚刚凑近到唇边，洛神眼瞳猛的一张，好像发现了什么了不得的东西。
　　洛颜道：“这是殿主大人专门准备的仙果汁。”
　　果然，真是仙气！
　　洛神的手掌都开始颤抖起来。
　　仙气，下界已经久违万年。
　　现在竟然在这里能够重新品尝这种滋味。
　　这岂不是说自己也有机会能够飞升成仙？
　　想到这里，洛神的心脏一阵阵的狂跳。
　　目光更是无比尊崇的看向剑王殿主。
　　顾星辰淡淡一笑，呷了一口冰镇果汁，“洛圣主，你既是洛颜的父亲，自然少不得你的。”
　　真的！
　　洛神差一点将手里的仙茶摔翻，还好洛颜眼明手快。
　　“失礼了！”
　　洛神苦笑不已。
　　顾星辰理解的笑笑，“洛颜，邀请伯父来也只是为了坐上一坐，喝一两杯冰镇果汁而已。”
　　“一会你陪着洛圣主在这里转转吧！”
　　以洛神现在的状态，有些堪忧啊！
　　顾星辰有些无语。
　　堂堂的圣主大佬，至于如此么？
　　他却不知，越是层次到了圣主，甚至是更高，越是对仙气的渴望深厚。
　　如若不然，修炼到头的那种痛苦是难以体会得到的。
　　洛颜也自觉如此甚好。
　　若是自己父亲表现得太过夸张，脸上也是没有什么光彩的。
　　当下与洛神就在灵气小院里闲逛起来。
　　离开了顾星辰，洛神总算心神平缓了许多。
　　“剑王殿主真乃神人啊！
　　竟然能够弄到仙气。”
　　只这一点，就让洛神叹服不已。
　　洛颜却笑：“父亲，你若是想要，一会咱们多装些回去。”
　　什么？
　　洛神瞪大了眼珠子。
　　这仙气还能够随便管够？
　　“不只是仙气，还有仙石呢！”
　　洛颜手掌挥动，成片的仙石出现在洛神面前。
　　瞬时，洛神呆滞了。


第153章 寻找禁魔山下落
　　洛颜将事情经过仔细说过一遍。
　　从葬龙海被黑潭圣子万飞龙算计，到顾星辰及时救下寻龙诸人，从发现葬龙海的隐秘地下阵法，到妖祖的巨大阴谋。
　　洛神听得那是嘶声不断。
　　太震撼了！
　　细想极恐啊！
　　“若是没有殿主大人，只怕你的女儿现在早已陨落。”
　　“若是没有殿主大人，只怕妖祖的阴谋已经得逞。”
　　洛神深以为然，“还好你没有出事，得天之祐，得殿主大人之祐啊！”
　　不过说到这里，洛神想起一事，“这样说来，咱们得替殿主大人做好那两件事情才好。”
　　第一件，就是尽快找到禁魔山，将仙石送给那位妖族前辈。
　　若是不能挡住魔族的入侵，人族忧矣！
　　第二件，就是邪恶者联盟。
　　现在既知这个邪恶的联盟与妖祖勾结，必要将之清理干净才好。
　　洛颜笑道：“殿主大人请父亲来，除了冰镇果汁，却正是为了这两件事。
　　对了，第一件女儿已经做了一半。”
　　洛神轻哦了一声。
　　洛颜又道：“进入寻龙祖地的寻龙长老们都没有带出来，只留他们在祖地里面继续搜寻，务必要尽快找到禁魔山。”
　　“此外，剑王殿的人也没有离开，也在一起找禁魔山。”
　　“不过女儿觉得这些还不够，如果能够再多派人手，更把祖地开启的时间延长一些才好。”
　　洛神点头应下，“这却是不难，本圣主离开这里后就可以再调选一些圣境强者进去搜索。
　　不过即使再动用一次开阵密法，最多也只能再有九日的时间，你须与殿主大人说清楚，并非寻龙圣地不乐意相助。”
　　洛颜脸色严肃，“这是自然。”
　　至于第二件事，洛颜却道：“父亲大人，如今妖祖和邪恶者联盟之事已经传开，想必要不了多久，整个下界都会知晓。
　　若是寻龙圣地能够尽快找出邪恶者联盟的残余，倒是立下奇功一件。”
　　没错！
　　洛神眼里光芒一现。
　　只是现在事情头绪太多，让洛神有些头痛不已。
　　妖族四下入侵之事还没有解决，别的事情又一件件堆上来。
　　洛颜笑道：“妖祖分身被斩，手下一众妖圣又被殿主大人大杀了一阵，最近一阵子必不敢再大举来犯。
　　而且那些前线地盘丢了也就丢了，没有必要马上找回来。”
　　洛神恍然，“还是你说的对。
　　眼下那两件事才是重要。”
　　一旦这两件事做好，无疑他洛神也会在下界圣主联盟里大出风光一回。
　　两件事都是在拯救下界的人族。
　　“更重要的是，能够让殿主大人看到咱们寻龙圣地的价值！”
　　洛颜分析道。
　　洛神亦是深以为然。
　　这样的超级大腿都不抱，还等着看戏？
　　父女二人一路商议，一路看过小院诸处。
　　看到黄金试炼塔竟然出现在小院之中，洛神咂舌不已。
　　不过想到这是天道大人的手段，也就并没有太多的意外。
　　更令洛神震惊的是仙泉。
　　虽然现在他已经有了两千颗大大小小的仙石，但一个源源不断的仙泉无疑更加令人震撼。
　　“好女儿，你可得好好服侍殿主大人才是！”
　　洛神有些不放心道。
　　洛颜脸上一红，“父亲大人这么担心洛颜嫁不出去么？”
　　洛神哈哈大笑，“你这丫头，自小聪慧过人，又有算计。
　　只是男人与女人之间，不可想得太多。”
　　洛神这是由衷之说。
　　自己这个女儿有多大的能耐，他能够不知道？
　　但现在洛颜的伴侣可是一个经天纬地的男人，是天道之子！
　　这样的人物怎么会过于忍受身边有一个女强人？
　　洛颜一怔，却是让她想起先前之事。
　　也就是第一次见到顾星辰。
　　思索了一阵，洛颜轻轻一叹，“父亲大人所言不差，女儿记下了。”
　　洛神暗中松了一口气，“却也难为了你，须知贤内助和女强人之间，男人无论怎么选，最后还是要贤内助的。”
　　女强人女汉子只是江湖救急，贤内助才是能够相伴一生的。
　　洛颜点点头，又拉着洛神转过一阵，方才去顾星辰那里告辞离开。
　　因为要等着寻找禁魔山的结果，顾星辰干脆决心就留在寻龙祖地外面多等几日。
　　不过他却想到另一个办法，马上去了后院。
　　凤血火雀自发现后院的秘密之后，死活都不愿意再回到黄金试炼塔内。
　　这里有充沛的灵气、本源之气、甚至还有仙气，还回去试炼塔里不是傻子么？
　　打死也不回去。
　　不只是如此，还有小母雀恭恭敬敬的服侍到位。
　　一见到顾星辰出现，凤血火雀马上把身躯缩小。
　　你看不到，你看不到。
　　然而顾星辰还是过来，“你在躲着本殿主？”
　　凤血火雀勉强张开眼眸，“先说好，试炼塔本王打死都是不会回去的。”
　　顾星辰笑了，“好像先前可不是这样说的。
　　什么外面灵气稀薄，什么还不如在试炼塔里苦修，好像都是你说的吧？”
　　凤血火雀震惊了，“是么？
　　本王说梦话了？”
　　顾星辰笑道：“你也不用担心，本殿主只是有一件事情要你去做。”
　　禁魔山内，凤血火雀似乎能够和妖族前辈产生联系。
　　哪知，火雀却是摇头不已，“没有用的，除非本王距离到百丈之内方才可以。”
　　顾星辰一滞。
　　不过……
　　凤血火雀想到一个办法。
　　燃烧自己的精血，让对方感知到。
　　“不过，他会不会有所反应，会不会给本王传来定位，都很难说。”
　　顾星辰却道：“总得要试上一试才好。”
　　“你放心，损失的精血，本殿主自会对你补偿。”
　　当下先给了一颗仙石。
　　“替主人办事，还什么补偿不补偿的？”
　　凤血火雀眼里发着光芒，一把将仙石收好。
　　有了仙石，凤血火雀自然就再没有别的问题。
　　片刻之后，三花老祖等一众寻龙圣主前来拜访。
　　“我等拜见殿主大人！”
　　一个个强如圣主者，在顾星辰面前恭恭敬敬，不敢随意抬头。
　　毕竟眼前这位可是轻易斩杀妖祖分身的人物！
　　别说只是一道分身，那也是妖祖的分身。
　　顾星辰手掌一抬，“诸位免礼！”
　　当下示意三花老祖等人坐下。
　　“正好本殿主还有一件事想要找人帮忙。”
　　顾星辰话才说出，三花老祖等人顿时起身，“殿主大人的事，就是咱们的头等大事。”
　　顾星辰哈哈大笑，“也不是什么大事，只是抓了几只妖圣，若不炖了吃掉，倒是可惜。”
　　诸圣眼珠子瞪圆，这是要吃妖圣？
　　嘶！
　　大佬的世界啊！
　　三花老祖更是秒懂，“殿主大人放心，这些粗活自是我等来做。”
　　顾星辰一怔，“本殿主只是请诸位受用而已。”
　　至于劈柴生火什么的，他准备让洛神找些人手来。
　　总不能让叶轻霜和青莲来做这些事情。
　　只是三花老祖等人这就急红了眼，“殿主大人不可！
　　我等身受殿主大人大恩，若不让我等稍作表达，殿主大人未免瞧不入眼！”
　　顾星辰无可奈何，“那就有劳了！”


第154章 杀妖吃肉
　　三花老祖兴冲冲的领着诸圣向往后院。
　　有两个圣主不明所以，悄悄开口。
　　“三花老祖，这等粗活，如何让我等圣主强者来使？”
　　“就是啊，老祖如此不妥。
　　只怕传出去笑煞人。”
　　堂堂的圣主大能替人砍柴生火，这算是什么？
　　不乐意？
　　三花老祖冷笑连连，“一群蠢物，你们知道什么？”
　　这是什么地方？
　　这里是仙府。
　　多呼吸一口，就多赚一笔！
　　这里的本源之气浓郁到何等地步，心里没有一点逼数？
　　还有各种灵木灵水。
　　你们劈的哪里是柴禾？
　　那是机缘！
　　嘶！
　　那两个楞头青一般的圣主总算是反应过来。
　　“还好老祖提点，真要错过就亏大了！”
　　“可不是，到底还是老祖心好。”
　　三花老祖冷笑，“你们以后说话最好注意一点，殿主大人才是心好，殿主大人才是仁德无双！”
　　是是是！
　　两个圣主连连应下。
　　这可不是年青冲动了么？
　　说话之间，青莲已经将众人领到后院，“诸位，三头妖圣都在那里，已经被火雀打晕过去。”
　　然而，竟是无人回应。
　　那是什么？
　　那是……
　　仙泉么？
　　咕咚！
　　咕咚！
　　一个个圣主大什么狂吞口水不已。
　　一个个圣主脸上如痴如梦。
　　“老天，真是仙气，真是仙气啊！”
　　“呜呜呜，天不绝我等，这个世界终于又恢复了仙气！”
　　“胡言，是殿主大人没有放弃我等。”
　　“不错，怪不得殿主大人让咱们前来斩杀妖圣，原来深意在此。”
　　“就该如此了，殿主大人这是让我等好好做事，只要得到殿主大人认可，飞升成仙什么的就只是挥挥手的事情。”
　　“爸啊！
　　你的儿子终于有机会能够飞升成仙了啊！”
　　……
　　一个个圣主大能又哭又笑，全无形象可言。
　　就连最为沉稳的三花老祖也是一样的老泪纵横。
　　成仙！
　　这是武者的最高目标。
　　只要一朝成仙，可享三万年岁月，那是何等的待遇？
　　只有青莲无语，“不就是一个破泉水么？
　　有什么了不起。”
　　先前洛神来时，也是如此，一杯冰镇果汁把他吓成那样。
　　听到青莲如此说法，诸圣只能是苦笑不已。
　　越是到了他们这个层次，对成仙飞升的执念也就越强大。
　　如今看到仙缘未断，怎不让他们生出向往之意。
　　还是三花老祖足够沉着，当下吩咐道：“不可再继续沉浸，休要忘记了大事。”
　　顿时，诸圣心头一紧。
　　虽然这里有三尊妖圣，不过三花老祖很快就分配好人手。
　　分出两名圣主去砍柴，分出十名圣主去做好妖圣的前期清理准备，去毛去皮，清洗干净，切分小块等等，还有两名圣主负责架起铁锅，三名圣主负责最后的翻炒，至于余下的三花老祖等人则是负责摆放碗筷等等。
　　本来，青莲表示最后摆放碗筷的琐事由她和叶轻霜来负责就好。
　　无奈三花老祖坚持不同意，只让青莲负责统筹指挥。
　　一个时辰之后，三口大锅里开始散发浓郁的香味。
　　咕咚！
　　开始有圣主强者吞嗯口水。
　　虽然以前也吃过凶兽，却远远无法与妖圣相比。
　　妖族一旦脱凡入圣，身躯也会与人族一样，发生翻天覆地的变化。
　　更不要说现在铁锅里的可是圣主境的大妖！
　　再加上大圣境的灵木充当柴禾，圣王境的灵水清洗、煮沸，那味道还能差了？
　　好香！
　　一个个圣主大佬瞪直了眼珠子。
　　这么香的味道，吃起来得有多爽？
　　虽然这些大佬平时也没有辟谷，仍是享用各种美食。
　　但这样对美食产生冲动，却都还是第一次。
　　铁锅之上是一个巨大的砂锅盖子，只留有一个小孔，正咕咚咕咚的翻腾着热气和肉香出来，里面水蒸气不停顶推着锅盖，发出轻微悦耳的声响。
　　铁锅之下，一根根灵木源源不断的被扔进去，被无数人抢破脑壳的大圣境灵木很快化为了焦炭。
　　如此奢侈的场景，让不少圣主的嘴角抽搐。
　　这该要算是下界的名场面之一了吧！
　　除了上回二十六名巅峰圣王一起晋升圣主。
　　就连叶轻霜和青莲也开始有些按捺不住。
　　太香了，从来没有过这样的美味。
　　不多时，大铁锅里飘出的热气明显增加，盖子开始不断的被热气掀动，看似要被掀翻一般。
　　顾星辰这时也过来，深深吸了一口气，“差不多了！”
　　剑王殿主一声令下，诸圣自是立马行动起来。
　　三口大铁锅一起被掀开，三道浓郁的白雾一起升腾，遮掩住大铁锅里面的内容，让人看不真切。
　　随之而来的，就是那诱人到快要犯 罪的香味。
　　妙的是，三口大铁锅里的香味虽然同是浓郁，却并不相同。
　　第一口铁锅里煮的是一尊虎妖，青木铜虎，带着一丝木属性的清香。
　　第二口锅里却是一尊蛇妖，银月蛇龙，带着一丝阴柔之气。
　　第三口锅里却是三角黑牛，那血气浓郁之极。
　　顾星辰哈哈大笑，“来来，诸位一起！”
　　众人谢过一声，马上迫不及待的给盛上一碗。
　　嘶！
　　真香！
　　浓郁的香味入口之后，顺着鼻孔喷涌了一点出来，满腔之内却是实质般的香气和能量的集合，不但挑动着味蕾，更令每一个人神魂动摇。
　　这一口下去，就能助长功力无数。
　　无论是这些妖肉本身，还是汤里面的灵水灵草、甚至连那些蘑菇也是灵气小院里自产的，自带本源之力。
　　才吃了一口，洛颜等三女已经脸色酡红。
　　不得不赶紧盘坐下来消化妖肉里面的磅礴劲力。
　　毕竟她们的境界还是太弱了。
　　只有那些圣主大能，一口一口的拼命塞下肚里。
　　每一口妖肉下去，至少抵得过数十年甚至数百年的苦修。
　　顾星辰面色不改，身躯之内却也是气血翻滚不止。
　　磅礴的妖族气血直接用来强化肉身。
　　三口大铁锅，三大妖圣，竟然才过了一刻钟不到，就被众人分食一空。
　　诸圣吃得油光嘴滑，心满意足。
　　“慢来，还有冰镇果汁拿来解油腻。”
　　很快，二十多杯冰镇果汁出现在诸圣面前。
　　这是……
　　顿时，一尊尊强大的圣主大佬手掌颤抖。
　　仙气！
　　剑王殿主竟然出手如此阔绰，直接拿出仙气招待！
　　这一口下去，别说抵得过多少年的苦修，是根本无法用苦修来形容。
　　仙气可以存在体内，几乎不会自行散去。
　　等到体内的仙气积累足够，境界也足够，就可以飞升成仙！
　　这让诸圣如何能够自己？
　　当然，这些仙气也可以直接用来修炼，一杯仙水下去，也能够抵得上数百年的苦修，但这样的话未免有些不划算。
　　“殿主大人……”三花老祖举着果汁想要说些什么感激之辞，却是再说不下去。
　　顾星辰看得清楚，只淡淡道：“诸位在寻龙祖地里面，站在我人族大义这边，本殿主是当然看得到的。”
　　请！
　　顾星辰再不多说，先饮了此杯。
　　三花老祖自是再不迟疑，赶紧用了仙汁。


第155章 闯祸了
　　黑潭圣地。
　　虚空之上，一道身影负手而立，面带怒容。
　　“大长老，这就是你所谓的好生看家？”
　　“这就是你所谓的万无一失？”
　　对面，大长老莫千尺伏地而跪，瑟瑟发抖。
　　“圣主大人饶命，那些寻龙圣主实在出现突然，我等防备不周。”
　　万古流目光阴冷，“区区一个寻龙圣地，何胆如此？”
　　莫千尺道：“圣主大人，想必先前的传言是真，如今的寻龙圣地果然多出这些圣主强者。”
　　万古流冷哼，“什么绝世盛况？
　　二十六名圣王一起晋升圣主，简直就是可笑之极！”
　　莫千尺小心问道：“圣主的意思是？”
　　万古流一脸冷漠，“还能如何？
　　敢说这样都不是借助了外力？”
　　“既是借助了外力，何足道哉？”
　　莫千尺顿时大悟，“圣主大人英明！”
　　万古流道：“既是被人打上门来，少不得本圣主要去会他一会，看看那个剑王殿主和什么黑云老祖到底有何底气！”
　　莫千尺赶紧拍屁道：“属下替圣主大人引路。”
　　万古流摆摆手，“你好生把这里收拾，若本圣主归来之时还不能够重建一新的话……”莫千尺再度跪下，“属下必不有负圣主期望！”
　　一声冷哼之下，万古流已然凌空而去。
　　以他三转圣主的速度，自然要更快一些。
　　不过即使这样，也差了两三日的功夫，很难一下子找到黑云老祖等人。
　　禁魔山中，世界屏障之外。
　　比那日顾星辰看到情形更加险恶。
　　魔气滔天，魔焰滚滚，成片的魔族强者疯狂攻击着这里。
　　冰树之上，血茧仍是千古不变的韵律跳动着，好像冰树的心脏一般，稳定的输送着能量，维系着整个禁魔大阵的运转。
　　对于外面的魔族变化，更是已经习惯。
　　片刻之后，魔族的攻击终于弱了下去。
　　哗啦！
　　一尊尊魔族强者让开道路。
　　踏踏踏！
　　一尊高大雄壮的魔族强者凌空而至，身上魔焰薰天。
　　“魔剑，杀！”
　　嗖！
　　天外一道黑光划过。
　　这黑光，竟连滚滚的黑色魔云也硬生生的撕裂开来。
　　这黑光，比所有的黑色还要更加黑暗，似乎任何光亮一撞上它，都要被它尽染成黑光。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　黑剑开始冲击世界屏障。
　　咯嚓，似乎某处有了一丝细小的裂缝。
　　“出手！”
　　魔族强者领着众魔疯狂出手，一道道魔技铺天盖地。
　　噗通！
　　噗通！
　　里面的血茧不为所动，仍是一如平常的输送着能量。
　　“杀！
　　杀！
　　杀！”
　　魔族强者咆哮，更多强大的魔族强者一起攻击。
　　只是那世界屏障看似出现了裂缝，却几乎就在瞬间又被修复。
　　无论魔族强者再怎么发力，也无法破开这里。
　　寻龙祖地，凤血火雀选了一处风水宝地，屹立在虚空之上。
　　片刻之后，火雀的头顶之上散发出一丝血气。
　　很快，一道道血气自头顶凝现出来。
　　不过呼吸之间，血气已经凝成一道半丈方圆的血色光环。
　　正是凤血火雀一族的血祭之法。
　　只是这短晳的片刻，凤血火雀脸色惨白。
　　“啊！
　　老祖你在哪里？
　　本王快要支撑不住！”
　　凤血火雀脸上悲壮不已。
　　这血祭之法实在太过凶险，完全是在燃烧他的本源。
　　要不是看在仙石的份上，打死他也不会干这种事情。
　　好在火雀正要收了血祭之时，陡然目光一转。
　　南边一万五千里。
　　就是那里！
　　火翅一展，凤血火雀破空而去。
　　禁魔山中。
　　血茧突然爆发出可怕的啸声。
　　整个空间都被这啸声一片片的震塌。
　　哈哈哈！
　　对面，魔族强者放肆大笑。
　　毫无疑问，这妖族强者还是中了他们的计谋。
　　“三万年，这个世界也该轮到我族回来主宰！”
　　魔族强者冷冷看了血茧一眼，竟自踏空而去。
　　而血茧里的愤怒啸声，一直到凤血火雀赶来。
　　火雀心里是感激的。
　　到底是自家老祖，生怕自己找不准方位，还发出如此感人的啸声指引。
　　呼啦！
　　火雀一头冲到洞穴之中。
　　“老祖，小雀雀来了！”
　　呼！
　　一道可怕的劲气迎面而来。
　　沃日！
　　火雀正展开了双翅，这一下被轰了一个正着。
　　顿时吐血倒飞，被一掌打到洞壁之中。
　　半天，火雀才挣扎着从那个大坑里出来。
　　老祖这也太热情了吧！
　　凤血火雀有了惧意，不敢再轻易靠近。
　　直到血茧之中，一声厉喝传来，“滚过来！”
　　凤血火雀眼皮子一阵狂跳。
　　不知老祖为何发飙。
　　却也不敢擅自离去，只能战战兢兢的走到冰树面前。
　　呼！
　　血茧轻轻一震，一道巨大的虚影凭空出现。
　　那是一尊高达二十多丈的血凤，通体血红，竟无半点杂色，那炯炯的目光更是黑如点漆。
　　“姑姑！”
　　凤血火雀脱口而出。
　　血凤冷哼，“你做的好事！”
　　啥？
　　凤血火雀惊呆了。
　　怎么我辛辛苦苦来救你反倒错了？
　　噢，那拜拜！
　　凤血火雀道了一声，“既是姑姑不乐意，小雀雀这就离开。”
　　血凤冷哼一声，“站住！”
　　凤血火雀身躯一凉，赶紧站住。
　　血凤虚影颤动，明显在压制住心头怒火。
　　凤血火雀郁闷了，这都什么事？
　　虚空之上，血凤吁了一口气，“算了，与你无关！”
　　火雀低着脑袋。
　　就知道是这样。
　　怎么老是本鸟被针对？
　　然而血凤却似又忍不住，“虽然与你无关，却还因你闯下滔天大祸！”
　　火雀惊呆了。
　　“姑姑，到底何事？”
　　这事情要是整不明白，怕是死也不甘心。
　　血凤摇摇头，“先前你血祭之时，本凤稍稍走神，以至让魔族方面得手。”
　　嘶！
　　火雀震惊了。
　　这要让万千魔族一起杀回来还得了？
　　不过……
　　“姑姑，那些魔族在哪里？
　　小雀雀替你斩了他们！”
　　血凤摇摇头，“你太弱了！”
　　噢，那就放心了。
　　没咱什么事。
　　火雀作出乖宝宝模样。
　　血凤却道：“就算它冲出这里，外面还有寻龙大帝他们，想来也不会有什么问题。”
　　寻龙老祖？
　　还在指望那个死了三万年的老家伙？
　　火雀顿时眼神怪异。
　　血凤却没有注意到，“你离开之后，若是见到寻龙那个老混蛋，不妨告诉他，有一柄魔剑已经冲出这里的禁制，务必尽早将它铲除。”
　　魔剑？
　　火雀眉头一皱，小心问道：“姑姑，那魔剑什么实力？”
　　血凤淡淡道：“也不大要紧，只要随便一个大帝就可以对付，差不多八转九转的样子吧！”
　　血凤这里说得轻描淡写，火雀脸上却是抽搐不已。
　　姑姑啊！
　　你还当这是三万年之前么？
　　别说寻龙老祖，所有的大帝都死得连渣渣都没有剩下。
　　火雀还在走神之中，却听得血凤一声冷喝，“三万年过去，你到底修炼了什么？”
　　呼！
　　可怕的杀意几如实质！


第156章 三千传承
　　眼见血凤震怒，火雀噗通一声跪下，声泪俱下，“姑姑啊！
　　你在此三万年，哪知外面世道变化。”
　　血凤眼眸一凝。
　　火雀又道：“不瞒姑姑，外面世界早就仙路断绝，本源匮乏，连灵气都远不如从前。
　　若不是小雀雀没日没夜的修炼，哪里能够成为四转圣主？”
　　血凤脸色顿时难看，“怎会如此？
　　吾族强者为何不管？
　　寻龙大帝他们也不理会？”
　　火雀无奈道：“姑姑你到禁魔山的时候太早，外面可是一连串的发生大事。
　　当年，人族强者先是布置了禁魔山阵法，把魔族挡在外面，再与妖族强者一起联手对付天外真仙。
　　然而交手之下，才发现天外真仙之强，集合两族所有的顶尖高手也不能胜出。
　　无奈之余，人族强者开始布置八帝圣城，准备以八尊大帝作为圣城的根基，将天外真仙封禁起来。
　　为了给人族强者争取时间，无数妖族与龙族一起，布下号称十万龙族的逆天大阵，与那天外真仙血战整整三十六日。
　　不只是龙族被打到尽数灭绝，凤族等等万千妖族皆是如此。
　　又过了两万年之后，这个世界再度面临打击，仙气断绝，仙路空绝，连一个伪仙都出不了。
　　又数千年之后，干脆连本源之气也没有。
　　血凤身躯颤抖，“怎会如此？”
　　如此这样，她在这里三万年的坚守还有用处？
　　空间之内，一阵沉默。
　　火雀明显感受到血凤的锐气在减弱，再不是那个战斗意志无穷的顶阶强者。
　　“看来，这魔族已经挡他不住！”
　　血凤转过头颅，看着那透明的世界屏障出神。
　　守护了三万年，没有想到是这样一个结果。
　　整个世界都被消耗到油尽灯枯么？
　　血凤心头一堵。
　　火雀小心呼喊了一声，“姑姑！
　　你……”血凤叹了一口气，“你又来此作甚？”
　　火雀笑了，“我家主……
　　咳咳，小雀雀知道姑姑在此受苦，找了一个恶心的人族，他手里可是不少仙石可以帮助到姑姑的！”
　　仙石！
　　血凤顿时眼眸一亮，“可真？”
　　火雀顿时得意，“小雀雀怎么对姑姑隐瞒？
　　虽然那个人族很恶心，实力不强，不过却手段极多，更加上心狠手辣，出手无情。
　　不过只要一想到姑姑在此受苦，小雀雀浑身上下都充满了无穷的力量！”
　　血凤不由动容，“好孩子，真是难为了你！”
　　火雀谦逊道：“姑姑可是天下最漂亮的女人，小雀雀哪里舍得让姑姑无端陨落？”
　　血凤差点眼泪都掉下来。
　　不过听到陨落两个字，血凤也是不由感叹，“老实说，若非你还记得姑姑，只怕本凤真要坚持不下去。”
　　当初之所以让血凤来镇守此处，一方面是实力使然，血凤的血脉极高，境界可比大帝。
　　第二个方面就是血凤的神异之处，既可以将外界的能量转换成为冰系能量并提供给冰树阵法，还能够在万不得已的情况之下通过涅槃来产生额外的能量。
　　但每一次的涅槃，都让血凤损失极大。
　　能够支撑三万年，连她自己也没有想到。
　　“姑姑，小雀雀没有了父母，就只有姑姑一个亲人。”
　　血凤动容道：“你放心，只要姑姑有一口气在，必不会让人欺负你！”
　　火雀顿时裂嘴大笑。
　　有姑姑的相助，应该可以把灵气小院抢过来吧！
　　“姑姑，小雀雀这就去替你找来仙石。”
　　血凤轻许点头之下，火雀嗖的一声冲了出去。
　　灵气小院内。
　　顾星辰听到凤血火雀终于找到禁魔山，也很高兴。
　　“事不宜迟，你这就带路！”
　　只是，火雀面有难色，“主人，我姑姑说有一把魔剑已经冲破了屏障，混到寻龙祖地。”
　　顾星辰惊讶，“这事的确有些棘手，本殿主这就把消息传与洛神。”
　　这种事情让洛神去处理显然更好。
　　然而火雀却不这么想，“主人，这种大事难道不是你亲自坐镇？
　　那可是相当于八转九转的圣主！”
　　顾星辰笑了，“你这小雀雀，怎么如此上心？”
　　在他的印象里，这凤血火雀可不是一个大公无私的家伙。
　　火雀面色不改，“本王也是世界一份子，当然得要出一份力的。
　　主人，这点小事还是让小雀雀跑一趟就好。”
　　顾星辰摇摇头，“血凤前辈守护这个世界三万年，无论如何本殿主也该去拜访的。”
　　对付魔剑？
　　他倒是想，可那是八转甚至九转的存在，这要撞上去不是头铁么？
　　真当自己是天道之子，万毒不侵。
　　火雀无奈，嘀咕了两句，只好让顾星辰骑上身。
　　片刻的功夫，一人一雀再度进入禁魔山。
　　顾星辰倒是客客气气，还在洞口处就传声进去，“晚辈剑王殿主顾星辰，前来拜访！”
　　“进来罢！”
　　里面血凤声音传来。
　　顾星辰方才进入。
　　血凤的虚影这时也再度浮现。
　　“你就是顾星辰？”
　　顾星辰拱手行礼，“见过血凤前辈。
　　血凤前辈打护祐此处三万年，保全诸多种族，实是令晚辈敬仰。”
　　这倒不是假话，在顾星辰的思想里，像这样一人守一地，一人守一国的英雄最是了不起。
　　更不说血凤可是一人守护一整个世界。
　　血凤眼眸闪动。
　　虽然早知这个人族阴险狡诈，不过说话还是很好听的。
　　“无妨！
　　剑王殿主愿意替人族，替这个世界出一份力量，本凤也是心存感激的。”
　　顾星辰也没有再多话，直接拿出二十颗仙石，“前辈，晚辈能够尽到的心意不多，不过如果前辈还有差使，晚辈必不会相辞！”
　　见到明晃晃的仙石，血凤眼眸里精光大动。
　　血翅一召，二十颗仙石收下。
　　顾星辰笑道：“前辈，晚辈半胆问上一句，这些仙石可以维持多久？”
　　血凤想了想，“如果那把魔剑没有达到目的，这些仙石至少可以再镇守五年！”
　　顾星辰松了一口气。
　　五年的时间，足够他成长起来。
　　深深一躬，“如此，全赖前辈了！”
　　血凤似有感动，不过眼眸却是扫到火雀身上。
　　顿时心头一警，“你可有条件？”
　　顾星辰一怔，这是要给好处？
　　不过，冒似不需要吧！
　　有灵气小院，自己的小日子已经足够滋润。
　　“前辈说笑，晚辈何德何能，敢向前辈提条件？”
　　血凤眼眸一眯，“连我族的涅槃传承都不要？
　　还有我族的三千传承都不要？”


第157章 凤血火雀的小心思
　　不得不说，顾星辰动心了。
　　别说那三千传承，就单只是一个涅槃传承都很牛逼啊！
　　等等……
　　“前辈，这涅槃传承又是如何？”
　　来了来了！
　　血凤心头冷笑不已，面上却是不动声色，“只要习得我族涅槃之法，便可以等同于不死不灭。”
　　顾星辰却有些不相信，“怎会没有付出代价？”
　　血凤道：“每一轮涅槃，便会消耗一些本源。”
　　顾星辰笑了。
　　这样的苟活根本就没有什么意义。
　　有这精力，直接去飞升成仙不好？
　　“你不要？”
　　血凤惊讶。
　　凤族的涅槃传承，可是无数种族的梦想之物。
　　然而这样的机会摆在顾星辰面前却被拒绝了。
　　顾星辰很确定的摇摇头，“不要！”
　　有大系统在，什么功法仙法神通等等，都只用兑换就是。
　　而且这血凤的涅槃之法真要是那样神奇，怎么寻龙大帝他们没有设法修炼？
　　想到这里，顾星辰不由得心里疑惑。
　　怎么看样子，好像这个血凤在诱惑自己？
　　不由自主，顾星辰看了身边火雀一眼。
　　有阴谋！
　　太明显了。
　　火雀这满脸就写着两个大字：贱人。
　　心思一转，顾星辰有了主意。
　　“血凤前辈，晚辈并非不喜凤族的传承，特别是涅槃之法。”
　　说了半天，还不是想要？
　　血凤心头冷意再起。
　　哪知顾星辰话风一变。
　　“只是顾星辰身为人族一份子，已经深受前辈守护大恩。”
　　“而且顾星辰并非妖族，更非凤族后辈，若是前辈有意成全，不如将这些传承赐与这只小火雀吧！”
　　“对了前辈，这小火雀虽然顽劣，不过本殿主已经答应收他为奴，正好严加管教。”
　　血凤脸色顿时难看，一股滔天 怒意冲上脑门。
　　“你怎么说？”
　　嘶！
　　凤血火雀一个冷颤。
　　能怎么说？
　　“姑姑，这个事是这样的，其实我和顾殿主真是很好的朋友，先前只是和姑姑开一个玩笑。”
　　玩笑？
　　血凤冷笑，“你到底有没有认他为主？”
　　身为凤族，怎么可能屈为奴才？
　　这……
　　火雀额头冷汗狂下。
　　虽然不想承认，却也不敢不承认。
　　毕竟他可是起过道誓的。
　　天道不可欺。
　　倒是顾星辰站出来解围道：“血凤前辈，当日只是戏言而已。
　　如今火雀跟着本殿主，也算是替人族和妖族守护这个世界而一起奔走，还请前辈不要责怪！”
　　手掌一伸，又是十颗仙石。
　　“前辈，这些仙石大约可以治好你的本源损失。”
　　血凤有些意外，“你怎看出来？”
　　顾星辰笑而不语。
　　火雀却是趾高气扬道：“这有什么？
　　我家主……
　　我这朋友可是天道之子，只在这星辰之下，都是我家……
　　我这朋友无所不知的。”
　　血凤狠狠瞪了火雀一眼，“胡言，这世间哪里有什么天道之子？
　　当年惊 艳了一个时代的寻龙大帝也不敢这样自夸！”
　　火雀却是急了，“殿主大人，我姑姑她竟然不相信，你快把仙府拿出来给姑姑看个清楚！”
　　顾星辰顿时为难。
　　毕竟本殿主向来低调发展的，这样炫富总是不好的。
　　血凤却是哈哈大笑，“本凤承认这小子有些能耐，不过天道之子嘛……”火雀噗通一声跪下，“哥啊，爸爸啊！
　　你就不能给个面子？”
　　顾星辰无奈，“既然你这样有诚意，那就这样吧！”
　　手掌一扬，灵气小院凭空出现。
　　顿时，血凤目光一凝。
　　下一瞬，精光焯焯。
　　“果然是仙气！
　　真是仙府？”
　　以她的实力，自然能够感受到灵气小院里面的仙气存在。
　　火雀得意不已，“如何？”
　　血凤却是想起一事，“先前这个世界也是有仙气存在的，只是不知为何，这个世界的强者就是无法成仙？”
　　这还是火雀先前所言。
　　这个世界的仙，和天外真仙相比，差了太多太多，差到需要整个世界的力量才能勉强应对一个天外真仙。
　　这个问题，顾星辰却也没有想明白过。
　　“前辈，不管是真仙还是伪仙，只要本殿主在此，必有前辈飞升成仙的那一日。”
　　血凤意动。
　　一时间心绪如潮。
　　片刻才道：“既然如此，本凤等你消息。”
　　顾星辰笑笑，“这是自然。”
　　当下与火雀一起告辞。
　　既是找到了禁魔山，并且将仙石给了血凤，寻龙祖地便没有必要再度开启。
　　而且顾星辰认为，在找出魔剑之前，最好先不要再度开启寻龙祖地，免得血凤前辈腹背受敌。
　　片刻之后，寻龙圣地的密室。
　　顾星辰这个想法才一提出来，洛颜忍不住摇头。
　　“殿主大人，洛颜觉得有些不妥。”
　　哦？
　　顾星辰和洛神一起看去。
　　洛颜道：“以殿主大人的想法，是魔剑已经离开了寻龙祖地，想要在下界搞出事情，达到自己目的。”
　　“然而若是魔剑没有离开寻龙祖地呢？”
　　这……
　　顾星辰顿时怔住。
　　认定魔剑已经离开寻龙祖地，完全是他自己的猜测。
　　若魔剑还在寻龙祖地之内，而寻龙祖地却又被关闭，血凤那里真要叫天天不应，叫地地不灵。
　　顾星辰皱眉，“以你之见当是如何？”
　　洛颜道：“当务之急，先全力找出魔剑去向。
　　而且无论是在下界还是在无尽妖海，又或者是上界，甚至是寻龙祖地内部。”
　　顾星辰头痛。
　　这样一来，范围太大太大。
　　洛颜却笑道：“其实说大也不大。”
　　在她看来，这个世界虽然够大，却各有一方强者。
　　若是魔剑弄出什么动静来，必会被那里的强者所察觉。
　　唯一的麻烦反倒可能是寻龙祖地。
　　只有在寻龙祖地之内，魔剑做出任何事，都不会被外界所知晓。
　　顾星辰笑道：“这样说来，寻龙祖地倒是暂时不能关闭了！”
　　洛颜道：“殿主大人，寻龙祖地纵然是再开启九日，也不能再度持久这样。”
　　“若是这九日之内，还无法发现魔剑的下落，里面的人便可以先撤出来。”
　　“等到阵法至少一个月的恢复期过去，再行踏入。”
　　顾星辰想了想，似乎也只能如此。
　　“既然这样，有劳寻龙圣地了。”
　　洛神赶紧陪笑着应下，“殿主大人替人族奔波操劳，该是寻龙圣地先谢过殿主大人才是。”
　　顾星辰哈哈大笑，“都是一家人，就不要再相互吹捧了。”
　　正要起身告辞，却想到一事，“本殿主要先回去剑王殿看看，若有消息还请及时告之。”
　　再有一件事就是先前答应洛颜的灵道茶果。
　　“这些都是上回答应你的。”
　　整整三百枚灵道茶果，看得洛神再度眼睛流口水。
　　洛颜倒是咬咬朱唇，似乎有推辞之意，却被顾星辰挡下，“此是你该得的，有了这些手段，也好有些面子。”


第158章 飞仙池
　　剑王殿的人马，除了先前一些受伤的长老弟子，余下的都被余成带领着，仍在寻龙祖地里面搜寻禁魔山的踪影。
　　顾星辰只用修改一下他们的目标，也就将他们暂时留在寻龙祖地之内。
　　只告诫他们须在十日之内全部离开就可以。
　　至于顾星辰自己，还得要先回剑王殿看看。
　　灵气小院之内，叶轻霜有些惊讶，“殿主大人既是担心魔剑之事，何必急于赶回？”
　　有叶观心这尊圣主在，再加剑王殿主的强大背景，还有哪个不长眼的敢去惹事不成？
　　顾星辰笑笑，“本殿主只是隐隐觉得，也许寻龙祖地的秘密就在剑王殿。”
　　什么？
　　叶轻霜和青莲二女皆是惊讶。
　　叶轻霜更道：“血凤前辈是三万年前的人物，而剑祖却是七千年前。”
　　这年代未免差得太远。
　　顾星辰倒是也没有太多解释，只道：“到时便知。”
　　既然殿主大人无意透露，二女也乐得自己修炼，安安心心的过上小日子。
　　只是半日之后，接到叶观心的消息。
　　说是黑云老祖等人出手掀翻了黑潭圣地的老巢，更是将一条黑蛟直接送上剑王殿，直道是要给殿主大人解气。
　　顾星辰有些哭笑不得，他倒是差点都忘了这一码事情。
　　不过想想这黑云老祖也的确是干得漂亮。
　　顾星辰大掌一挥，“既然如此，回去给他们一杯冰镇果汁吧！”
　　叶轻霜笑道：“反正仙泉日夜不停的流淌下来，四五个人根本喝不完的。”
　　喝不完？
　　顾星辰突然想到一个点子。
　　“不知道你们洗过冰泉没有？”
　　二女明显惊讶。
　　顾星辰却是神秘一笑，“你们先等着。”
　　这一进院子有三间大屋，正中的大间当作堂屋，另外两间分别是顾星辰的住所和洗澡堂子。
　　还特意给挖出一个泡澡的小池子，足以容纳二十个人一起泡澡。
　　现在，池底下全部铺了一层仙石。
　　再从后院重新打来灵泉。
　　最后将三大桶仙泉冰晶全倒到小池里。
　　叶轻霜再看到时，惊呆了，“这是飞仙池？”
　　仙雾缭绕，满堂仙韵。
　　飞仙池？
　　顾星辰眼里一亮，“以前这个世界可有飞仙池？”
　　叶轻霜点点头，又摇摇头。
　　只在很久远的古籍里提到过飞仙池，但后面的古籍里似乎又没有提到飞仙池。
　　顾星辰一拍大腿，“就是这样！”
　　为何寻龙老祖他们这一代大帝只能是伪仙？
　　可不就是差了飞仙池么。
　　以顾星辰的理解，和叶轻霜的记忆，都佐证了这一点。
　　即使寻龙大帝他们已经修炼到圣主境顶阶，也还是凡人，这是相对于仙人而言。
　　而凡人进入飞升池，可以感悟大道韵律，如同化身成就大道之体，同时身躯跟大道的亲和度会再一次的提升。
　　而妖族进入飞仙池，血脉等等也会得到提升。
　　可以这样理解，飞仙池是天道的一种恩赐。
　　但不知道什么时候起，飞仙池开始消失。
　　甚至连这一段记忆也是如此。
　　顾星辰随即想到，“虽然不知道飞仙池里仙液是否与这里一样，不过想来也差不多。”
　　飞仙池里的仙液也是一种天地本源，只不过更加精淬出来而已。
　　想到这里，顾星辰索性把多余出来的仙石统统扔到水池之中。
　　“以后这里就是咱们的飞仙池。”
　　一阵阵水花声音很快传了出去。
　　两个多时辰过去，顾星辰方才离开。
　　不过，这么在仙池里面泡过一番，身躯的益处还是有一些的。
　　要知道这可是海量的仙石加上仙泉水，每一滴都是珍贵之极。
　　顾星辰打算分出一道分身。
　　魔族的出现、天外真仙的消息，这都喻示了以后会有极强大的对手出现。
　　而现在，顾星辰只是对付一个妖祖就已经极为吃力。
　　还有就是道云这家伙也不太好哄骗了。
　　要不是当场斩了一个林天，怕是惹上大 麻烦。
　　圣境强者要斩出一个分身，并不太难，大约半刻钟就可以做到。
　　主要是这种作法会消耗本尊的本源之力，所以才并没有多少圣境强者这样去做。
　　而且这分身如果太弱了，起不到什么作用。
　　太强了，对本源的消耗只会相应更大。
　　不过对于顾星辰倒是无所谓，他现在也只是小圣境后期，斩出一个分身，掉落一个小境界也没有什么。
　　果然片刻之后，院中已经出现两个顾星辰。
　　相视一笑，第二顾星辰转瞬消失。
　　这一道分身，顾星辰将自己的火之剑魂完全赋予。
　　这样一来，分身可以专心去黄金试炼塔里修炼剑道。
　　除此之处，连多余的剑石也都给了分身。
　　至于本尊，顾星辰打算全力用来修炼肉身。
　　“出来！”
　　顾星辰手掌一挥，数百个能量体凭空出现，散发出迷离光芒。
　　嘴角一弯，“妖祖，本殿主就却之不恭了！”
　　这些都是妖祖送来的能量，又被金色雷海精粹炼化，纯粹之极。
　　随着一个个能量体的吞服、分解、吸收，顾星辰的肉身境界一刻不停的向上急速攀升。
　　若是进入他体内的微观世界，便能够见到，那每一丝皮肉，每一处骨骼都在处于‘沸腾’之中。
　　并非是真的沸腾，而是这些细微之处在磅礴的外力帮助下进行重组，进行强化。
　　体内的气血更是翻腾如潮。
　　圣王境前期、圣王境中期、圣王境巅峰。
　　啪！
　　体内一阵轰鸣，随即破了大境界。
　　本来，由圣王境晋升到圣主境，是要经历天地洗礼的。
　　但顾星辰直接利用灵气小院屏蔽了天地洗礼。
　　鬼知道天道那家伙会不会给他一记暗算？
　　而且那些雷云什么的也太弱了，还不如多用一些妖祖的能量。
　　半步圣主！
　　一转圣主！
　　二转圣主！
　　三转圣主！
　　三转圣主过了以后，还向第四转冲击了一阵，体内的气血方才缓缓平息下来。
　　顾星辰方才张开眼眸。
　　手掌轻轻一握，不只是掌心内的空气被捏爆，就是周遭的空间也是如此。
　　不错！
　　顾星辰抬眼一看，却是已经过去大半日。
　　这可是六转圣主留下来的能量晶体，能在这么短的时日里完全吸收消化，还得是多亏了灵气小院。
　　在这里，他可以随意调动本源之力和仙气一起来打辅助。
　　叶轻霜和青莲正好进来，做好了粥菜。
　　“正好一起。”
　　顾星辰心满意足的与二女一起坐下用餐。


第159章 来自黑潭圣主的追杀
　　剑王殿。
　　黑云老祖等人已经在此等了一天。
　　能够直接把黑潭圣地的老巢掀翻，更给殿主大人带回来一尊圣兽，这让黑云等人兴奋不已。
　　没看到剑王殿里大大小小的长老都是一脸羡慕？
　　替殿主大人做事的好处可是大着咧！
　　别说一般的普通长老，就是叶观心也心动不已。
　　甚至把铁千手和黑陀道人一起找去臭骂了一场。
　　太可气了有没有？
　　竟然背着他这个大长老去找了外人帮忙。
　　大长老我也是圣主强者，为啥不能来找？
　　想到那一颗颗灵道茶果，叶观心心痛不已。
　　又差了黑云这老家伙一步。
　　修炼一途，不进则退，进慢了也是退步。
　　叶观心恼怒不已。
　　还是铁千手和黑陀道人再三保证之下，方才放过。
　　只是快近午时，剑王殿上空一声炸响。
　　“剑王殿，毁我黑潭圣地，夺我至尊黑龙，罪无可赦！”
　　呼！
　　一道惊天大巴掌顿时遮住天边天际。
　　顿时，下面剑王殿众人心胆皆裂。
　　“是圣主强者！”
　　“该死，就是万古流。”
　　“快，快请大长老。”
　　……
　　轰！
　　没有等到叶观心出头，万古流的大巴掌已经甩到护山屏障上面。
　　一时间地动山摇，整个剑王殿的建筑皆是摇摇欲坠一般。
　　嘶！
　　无数剑王殿人嘴角狂抽。
　　若不是剑王殿的护山大阵乃是剑祖大人亲自打造，只怕这一大巴掌下来，得要死伤一大片。
　　没办法，圣主大佬就是这么随意。
　　圣主不可辱。
　　虚空之上，万古流冷笑，“剑王殿的乌龟壳果然坚固。”
　　“不过你等只是这样，以为就能够挡得住本圣主，那就是大错特错！”
　　呼！
　　呼！
　　万古流一巴掌接着一巴掌的拍杀下来。
　　哪怕这护山大阵再怎么强悍，也过去了七千年，中间不知道又有多少回被人打到家门口。
　　只要再有半个时辰，护山大阵必破。
　　此时此刻，叶观心和黑云老祖等人皆是一脸黑云。
　　若是被万古流破了护山大阵，可想而知，殿主大人会是如何的震怒。
　　黑云老祖更是咬牙道：“我等冲出去，引开万古流。”
　　身边三位圣主脸色一变。
　　他们才只是半步圣主，距离万古流的三转圣主差了太远。
　　哪怕一起出去，也难逃一死。
　　叶观心却是赞同黑云老祖，“我也同你等一起出去迎战。
　　若是剑王殿有什么损失，只怕大事不好哇！”
　　黑云老祖没有多迟疑，正要动手，却听叶观心又道：“老夫已经和殿主大人联系上，殿主大人让我们将万古流引向东边，他自会来救！”
　　好！
　　黑云老祖等人精神大振。
　　只是叶观心没有说的是，这里距离剑王殿主还有整整两日的路程。
　　哪怕逐电飞舟开足了马力，最多最多也得要一日时间。
　　半步圣主能否在黑潭圣主手下撑过一日？
　　叶观心几乎是不抱什么侥幸的。
　　但很明显，剑王殿绝对是不容有什么闪失的。
　　只有一路向东，尽量将黑潭圣主吸引过去。
　　下一刻，嗖嗖嗖！
　　五道身影冲出护山大阵。
　　“杀！”
　　五大圣主一起出手攻击。
　　这也是先前商议好的。
　　若是直接放开大阵逃跑，万古流不一定马上来追他们。
　　只有先战斗一阵，引得万古流的怒火上头方才可能。
　　“万古流，你死期马上到来还不自知？”
　　“得罪了剑王殿主，你不跪在剑王殿山门之前，还敢出手闹事？”
　　“可怜的混帐东西，老夫都替你不值！”
　　“万古流，你得罪了得罪不起的大人物，你全家都要死无葬身之地！”
　　一阵阵的叫骂声随着圣技轰然袭去。
　　虚空之上，万古流脸色果然更加难看。
　　“黑云是吧！
　　本圣主就先斩了你！”
　　轰轰轰！
　　一阵可怕的撞击之下，黑云老祖等人纷纷吐血倒飞。
　　他们连半步圣主也是才晋升上来，哪里能够是万古流这样的老牌圣主对手？
　　更不说万古流还是强大的三转圣主。
　　这其中，黑云老祖更是首当其冲。
　　万古流有四成的掌力都是直接轰到他的身上。
　　“快走！”
　　叶观心一边让人带走黑云老祖，一边主动挡住万古流。
　　铁掌门主华不离随手一抄，挟起黑云老祖向前冲去。
　　身后，叶观心和天意宗主成万远、东漠派宗主黄宝三人严阵以待。
　　万古流冷笑连连。
　　“就只是这样实力，便去我黑潭圣地闹事？”
　　叶观心却是毫无惧意，“万古流，你身为三转圣主又如何？
　　你家圣子得罪了我家殿主，本就是死路一条。
　　就是因此灭了你的黑潭圣地，也是天经地义。”
　　黄宝也站出来道：“不错，剑王殿主就是天，敢逆杵天道就是死路一条。”
　　叶观心更道：“不只是你家圣子冲撞殿主大人，他更是与妖族勾结，自甘堕落！
　　你说，该不该死？”
　　万古流眉头一挑。
　　“一派胡言！”
　　“休想要再拖延时辰，要挡道是吧！
　　都给本圣死来！”
　　手掌一挥，磅礴的圣元滚滚杀去。
　　出手！
　　叶观心三人一边拼命出招，一边准备借力退后。
　　即使有了这些万全准备，还是被万古流一招轰得口鼻流血。
　　“没有死？”
　　万古流冷笑，“那就再来！”
　　圣威之下，杀招再次袭来。
　　走！
　　叶观心低呼一声。
　　再继续战斗下去，他们这三人都要被陨落于此。
　　身后，万古流以更快的速度杀来。
　　三转圣主和半步圣主的实力可不是只差了一星半点，都是成倍成倍的差距。
　　而且在速度上也是有压制性的优势。
　　毕竟叶观心等人都并非是以速度见长。
　　很快，叶观心等人的处境极为艰难起来。
　　哪怕被万古流一掌扫中，也会身负重伤。
　　片刻的功夫已经是伤痕累累。
　　灵气小院中，顾星辰眉头紧皱。
　　“这样赶路只怕不行。”
　　他没有想到，黑潭圣主这么快就对剑王殿动手。
　　以叶观心等人的实力根本无法抵挡。
　　叶轻霜更是紧张之极。
　　顾星辰道：“只好让凤血火雀先行一步，咱们坐逐电飞舟回去。”
　　这也是无奈之举。
　　凤血火雀就算是不载着灵气小院，速度也不会再快上多少。
　　倒是火雀突然传声，“主人，你再给两块仙石就可以！”
　　给仙石，无非就是火雀准备燃烧精血。
　　顾星辰没有半点迟疑，“成交！
　　要快！”
　　两块仙石已经飞了出去。
　　嗖！
　　火雀直接扔下灵气小院，冲天而去。
　　不过事情紧急，顾星辰也没去计较，只把灵气小院转移到逐电飞舟之上继续赶路。
　　转身又拉着叶轻霜的手掌，“霜儿不怕，大长老必不会有事的。”
　　就算真有什么事情，他也有手段复活。
　　叶轻霜轻轻嗯了一声，也无心再说什么。


第160章 你自废丹田吧！
　　虚空之上，万古流已经一次次追上叶观心等人。
　　一场场惨烈的战斗随即爆发。
　　只是毫无例外的是，叶观心被打得一次次的吐血倒飞，漫天都是圣血，遍地都是圣骨。
　　到了圣主境，每一转之间的差距极大，差不多相当于圣王境对大圣境的那种碾压。
　　以叶观心等人的区区半步圣主，自然不是万古流的对手。
　　也就好在怎么说也是圣主之躯，没有那么容易被万古流一下子打死。
　　再一点就是万古流的主要目标还在黑云老祖和叶观心身上。
　　正是前者带头去攻打黑潭圣地，并且劫走了黑蛟。
　　后者却是剑王殿的主事人之一。
　　黑云老祖和叶观心二人此时也是被打得凄惨之极。
　　全身有一小半的躯体都已经被打成虚无。
　　圣体残缺不全，圣血遍天飞舞，圣骨一根根露在外面不说，还几乎是根根折断。
　　即使这样，黑云老祖和叶观心也不敢将宝贵的圣元用来恢复伤势。
　　这仅余下的圣元和本源之力，还得要将万古流尽量引开剑王殿。
　　能远过一点是一点。
　　无论如何，若是让万古流将剑王殿一巴掌给拍成粉末，那他们也不用活着去见殿主大人。
　　“还不死么？”
　　万古流踏空而来，神情冷酷。
　　敢把主意打上他的黑潭圣地，只能说这些圣主找死。
　　“借用外力就是借用外力，你们这样也配自称作圣主强者？”
　　“什么狗屁剑王殿主，什么狗屁天道之子，完全就是一派胡言！”
　　“本圣主今日就要当着寻龙圣地的面杀了你们几只蝼蚁，看那剑王殿主又能够如何？”
　　万古流有意用圣元灌注到话音之内。
　　一道道圣音，足以能够传播到数千里之外。
　　果然，地面上无数的寻龙强者抬头看去。
　　“老天，那是什么？”
　　“是……
　　圣主在追杀圣主？”
　　“那人好像是黑云老祖！”
　　“还有叶观心！”
　　“该死，那个最强的圣主是黑潭圣主万古流！”
　　事情很明白了。
　　黑潭圣主万古流在追杀寻龙圣地这边的五尊圣主。
　　万古流已然达到目的。
　　“现在，就该本圣主送你等最后一程！”
　　“记住！
　　本圣主并不相信什么天道，若天道有异，吾便斩天。”
　　“至于那个可笑的天道之子，剑王殿主，马上便会随你们而去！”
　　说话之间，万古流缓缓抬起右掌。
　　顿时，一道遮天盖地的巨掌出现在虚空之上。
　　圣元滚滚，杀意凌厉。
　　巨掌之下，黑云老祖等人面色一惨。
　　“混帐东西，你纵然今日杀了我等，剑王殿主也决不可侮！”
　　“不错！
　　剑王殿主必会替我等复仇。”
　　“还会照顾我等宗门，必会更强过从前！”
　　“说不定殿主大人还会将我等复活。”
　　万古流怒极反笑，“无知！”
　　“剑王殿主若是有如此能耐，如何不来救下你等？”
　　哈哈哈！
　　黑云老祖吐血大笑，“你这蠢货知道什么？
　　这不过是殿主大人给我等设下的一点小考验而已！”
　　叶观心同样是战意冲天，“只要我等不屈战死，必得殿主大人欢心！”
　　万古流已经气到无话可说。
　　一群蠢货，不知道被那个什么剑王殿主灌了什么迷魂药。
　　“既然如此，本圣主正好成全了！”
　　呼！
　　那巨掌轰然压下。
　　叶观心一脸决然，“出手！”
　　哪怕只剩下最后一口气，他也要拔剑。
　　因为殿主大人说过一句话。
　　叶观心一直记在心底。
　　若不能拔剑，还自称什么剑修？
　　这时，万古流惊讶看到，在他的掌力覆盖之下，竟然冲过来一只不知死活的小雀儿。
　　万古流摇摇头，这可是你自己送上来的。
　　然而让他想不到的是，小雀儿身躯猛然一涨，足有十丈之巨，那一对点漆般的黑眸更是阴冷无比，“敢对本王下手？
　　给你一个机会，自废丹田吧！”
　　万古流差点没笑出声来。
　　变个身就能够吓住本圣主？
　　没看到那巴掌已经快要落下？
　　然而下一刻，万古流震惊了。
　　就见轰的一声，无数火光自小雀儿身上爆发出来。
　　万古流目光顿时凝固。
　　四转圣主！
　　火雀看也不看，火翅随手一挥，那道覆盖百里范围的大巴掌直接被他震散。
　　“你找死！”
　　火雀呼的一下冲过去。
　　万古流心胆皆裂，“前辈有话好说，本圣主无意冒犯！”
　　他哪里能够想到，随便出来一个小雀儿竟然是四转的圣主。
　　火雀却是唳唳连叫两声，“无知的蝼蚁，你得罪了不该得罪的人！”
　　万古流一边退让，一边心念急转。
　　这话好像挺熟悉的。
　　嘶！
　　“你是剑王殿主派来？”
　　万古流到底老奸巨滑，马上想到。
　　火雀大笑，“不错嘛！
　　脑子转得倒是挺快。”
　　只是下一瞬，火雀脸色一变，“你得罪了殿主大人还想活？”
　　嘶！
　　万古流脸上冷汗狂下，“前辈，万古流实是受了恶人的挑拔，请前辈转告剑王殿主，万古流三日之内必定找出此人送到剑王殿。”
　　无知！
　　火雀冷笑不已。
　　这样就能够骗得过他凤血火雀。
　　“还是死来吧！”
　　火翅一展，直扑了过去。
　　万古流完全生出不出反抗意志，转身就逃。
　　只是他却不知，凤血火雀的速度在这天地间就算不是数一数二，也是排名前五的存在。
　　轰！
　　一记神通直轰在万古流的背上。
　　顿时，圣血四溅而散，圣骨寸寸裂开。
　　还想逃？
　　火雀展翅，不依不饶的继续追杀下去。
　　到了此时，叶观心等人方才回过神。
　　“必是殿主大人早有预料，才能在此设下伏兵。”
　　“好险，还好我等没有向那万古流老贼投降！”
　　“殿主大人英明，又怎会放弃我等。”
　　下一刻，五大圣主一起朝着飞舟方位拜下。
　　“殿主大人承天之德，我等拜谢！”
　　这一战，又被无数的寻龙强者看得清清楚楚。
　　殿主大人的实力再一次被实锤。
　　这一回，随手就动用四转圣主！
　　只不过无人想到。
　　片刻之后，却还是有人杀到顾星辰面前。
　　虚空之上，两尊圣主强者稳稳的挡住逐电飞舟的去路。
　　“顾星辰，九道子，看来你还挺会享受啊！”
　　“不要再藏头露尾了，乖乖出来受死吧！”
　　“还有你们两个，尹傲天石东，你们护道不利，还不出来领死？”
　　很快，尹傲天石东二人现身。
　　“是你们？”
　　尹傲天皱眉。
　　对面，那一身灰袍，看似中年文士的名叫黄滔，三道子手下圣主大能，一转。
　　旁边一身白袍，手里拿着折扇的青年名叫潘红，也是三道子手下圣主大能，一转。
　　见到二圣出现，潘红淡淡笑道：“看来两位护道者倒是过得滋润得很，倒是让本座羡慕啊！”
　　黄滔却是一声冷哼，“还不跪下受死！”


第161章 弟弟不陪我玩
　　尹傲天脸色一沉，“我等身为九道子的护道者，当然有守护之责。
　　凭什么受死？”
　　石东更是怒道：“废话那么多，不过一战而已！”
　　要战？
　　潘红黄滔二人震惊了。
　　“你们怕是中了邪？”
　　凭他们两个圣王境的小蝼蚁，何胆至此？
　　尹傲天却道：“本座念你们修行不易，给你们一个机会。
　　只要拜伏我家殿主大人，只要我家殿主大人不记前嫌，便要饶你等不死。”
　　石东更是冷冷道：“机会只此一次！”
　　潘红黄滔二人震惊到说不出话来。
　　半天，潘红才是摇头不已，“看来你二人真是中了邪气。
　　对了，你们嘴里口口声声的殿主大人，该不会是那个废道子吧！”
　　黄滔哈哈大笑，“这倒是有趣，一个废道子，两个中邪的蝼蚁，真是好笑！”
　　潘红也笑眯眯道：“难不成你们还要劝我等弃暗投明、归到那个什么殿主大人门下？”
　　黄滔更是道：“是不是还会给咱们二人天大的好处？
　　什么赐下本源之力，甚至得道成仙？”
　　顿时，尹傲天石东脸色怪异。
　　“说来你们不信，的确是如此。”
　　“只要我家殿主大人手掌一挥，别说什么本源之力，仙气仙石都不在话下。”
　　“不就是成个仙么？
　　我家殿主大人反手就来！”
　　“别的不说，单只在我家殿主大人的仙府之内多呼吸几口仙气，已经足够你们修炼千年之功！”
　　打住！
　　黄滔一声怒喝。
　　“你们两只蝼蚁，看来已经是无可救药！”
　　“既然如此，本座这就打发了你等。”
　　手掌一扬，就要发力。
　　要动手？
　　尹傲天石东二人也不含糊，顿时身上气势一扬。
　　什么？
　　这一下，黄滔潘红二人震惊。
　　“该死，这怎么可能？”
　　“你们明明是圣王境界！”
　　哈哈哈！
　　石东大笑，“无知！
　　都跟你们说了，我家殿主乃是天道之子，手段滔天，岂是你等无知小辈可以轻看？”
　　瞬时，潘红黄滔二人脸色变化。
　　能够晋升圣主境界，必有古怪。
　　潘红冷笑，“既然如此，先拿下你们两只蝼蚁，再来好好逼问。”
　　不错。
　　黄滔手掌一翻，磅礴的圣元轰杀过去。
　　尹傲天石东目光一凛，就要出手应对。
　　只是这时，灵气小院内传出声音，“住手！”
　　数道人影随之凌空而至。
　　正是顾星辰等人。
　　潘红冷眼看去，忽而哈哈大笑，“顾星辰，九道子，本座可是记得，你当初就是小圣境吧！”
　　“现在也就只是小圣中期，怎敢妖言惑众，胡言什么本源之力和仙气？”
　　顾星辰目光冷然看去。
　　石东却是情急，“放肆！
　　我家殿主大人手段通天，岂是区区境界可以形容？”
　　境界算什么？
　　天道大人想要什么境界还不是一句话的事？
　　别的不说，先前是圣王境巅峰，后来是小圣境后期，如今却是小圣境中期，我家殿主大人这是在游戏人生，感悟不同的境界。
　　尹傲天也拔剑怒道：“冲撞我家殿主大人，死！”
　　就要杀奔过去。
　　对面，潘红黄滔直接无语。
　　疯了。
　　疯了！
　　这个世界太疯狂。
　　区区一个小圣境中期，竟然哄得两大圣主强者为之疯狂，这还有天理没有？
　　只是没有等到二人发作，顾星辰手掌一挥，“既是你等死心塌地跟着三道子，本殿主就送你等一程。”
　　潘红黄滔对视一眼，笑都笑不出来。
　　这主仆三人，倒是一样的逗比。
　　然而下一刻，二人一起傻眼。
　　就见顾星辰身后，一道巨大的黑影以横扫六合之势席卷而来。
　　“是谁！”
　　二圣一边咆哮，一边急切出手。
　　“是你家的小姐姐！”
　　黑影之中，清脆的声音传来。
　　正是通天木蝶。
　　通天木蝶那磅礴的劲力杀到面前，却是一分为四。
　　四道劲力却并不直接杀去，而是各自朝着某个方位旋转。
　　瞬时就将黄滔吸了过去。
　　“啊！
　　不要！”
　　黄滔又惊又怒，无论他使出什么手段，都无法摆脱通天木蝶的古怪劲力。
　　只有潘红早有警惕，险险逃出百里之外。
　　“该死，这是什么东西！”
　　很显然，潘红完全不知通天木蝶的底细。
　　只看出对方乃是二转圣主实力。
　　咯咯咯！
　　通天木蝶娇笑不已，“来啊小弟弟，快到姐姐这里玩！”
　　咯嚓咯嚓！
　　四道古怪的劲力已经将黄滔极为残忍惨烈的绞成肉沫。
　　当然，肉沫只是一部分手脚。
　　黄滔的大部分身躯还要努力作着最后的挣扎。
　　“啊！
　　该死，这是什么东西！
　　快放开我，我是九幽道尊的圣主。”
　　只是这些话，对通天木蝶全无作用。
　　远处，潘红更是下意识的连连退后，“顾星辰，你知不知道自已在做什么？
　　你擅自击杀九幽道尊的圣主强者，这是在与九幽道尊为敌！”
　　顾星辰笑了，“来，你来教训本座！”
　　呼！
　　通天木蝶作势要扑杀过去。
　　逃！
　　潘红想也不想，直接燃烧精血，一路光芒划过，便是再无踪影。
　　此时，黄滔一半的身躯已经被通天木蝶绞碎，奇惨无比。
　　“殿主大人，小人知罪，还请大人放过小人一马！”
　　通天木蝶的手段了得，那四股劲务一旦成形，无物不是被绞成肉沫。
　　或者说是虚无更为适当。
　　黄滔身上的那些零件，一入了通天木蝶的手段，只能是死路一条。
　　想要滴血重生等手段都不可能。
　　都已经成了虚无，如何滴血重生？
　　通天木蝶轻轻一叹，“看吧！
　　让你陪姐姐玩一会都不干，这下有你后悔的。”
　　说话神色之间，好像真是小姐姐在教训臭弟弟。
　　黄滔眼泪狂下，他后悔啊！
　　“小姐姐，我答应你，真的答应啊！”
　　别管玩什么游戏，只要不死就可以。
　　通天木蝶却是咯咯一笑，“小弟弟，你答应的有些晚哦！
　　看看你这个样子还能够玩什么？
　　拿你的头颅当球踢么？”
　　黄滔还想要作最后的挣扎，却已经再没有机会。
　　很快，尘归尘，土归土，圣主归虚无。
　　顾星辰淡淡摇头，“无趣！”
　　就要转身回去。
　　身后，石东却是悄悄问尹傲天，“老尹，怎么我感觉殿主大人似乎有意放过潘红？”
　　尹傲天狠狠瞪了后者一眼，“休要乱言！
　　你不知殿主大人的手段？”
　　却是一道魂念传过去。
　　石东倒抽一口冷气。
　　喃喃道：“到底是剑王殿主大人，果然好手段，下得好一盘大棋！”
　　原来尹傲天看来，这是顾星辰有意只拿出一点实力，如此一来，三道子那边必不会太过小心，下回再来，不是二转圣主就是三转圣主。
　　以剑王殿主的实力还不是轻松对付？
　　就要让要三道子不断的失败，不断的流血，不断的受到打击。
　　所谓杀人诛心！
　　这样一解释，石东自是一脸的崇拜。
　　只是顾星辰心头却是好一阵后悔。
　　如果不是恰好把凤血火雀派出去追杀万古流。
　　如果不是青龙正好在冲击境界。
　　他必定是先收一些利息的。
　　三道子，他顾星辰已经等了很久。


第162章 这走狗，当定了！
　　一日之后，顾星辰回到剑王殿中。
　　自然是先见到叶观心和黑云老祖等人。
　　好在诸圣已经恢复了伤势，也不致于太过难堪。
　　至于万古流，早已知道凤血火雀并没有追上，被他用了强大的传送符遁走。
　　不过就算万古流没有逃走，凭凤血火雀的实力也很难将对方击杀。
　　击败容易，击杀太难。
　　毕竟到了圣主这个层次，只要等阶相差不是太多，都是不太容易被击杀的。
　　说到此事，叶观心等人也是带着一丝怒火。
　　实在是被万古流整得有些凄惨。
　　顾星辰也知诸圣的心思，当下笑道：“无妨！
　　现在就算是本殿主不亲自出手，他的日子也不好过。”
　　毕竟万飞龙当日在寻龙祖地之内，是众目睽睽之下，公然与妖祖沆瀣一气，联手对付人族强者。
　　这可不是得罪了寻龙圣地或者是剑王殿一家，而是公然站到了整个下界人族的对立面。
　　单只是各方圣主强者的责问，都不会让万古流好受。
　　提到这事，叶观心黑云等人自是开怀大笑。
　　“皆是殿主大人英明！”
　　“若不是殿主大人出手，这下界何人是妖祖的对手？”
　　“可不是，幸亏是殿主大人低调，不然若是先前就知道殿主大人已经和妖祖交过手并且轻易斩之，不知道多少人都还蒙在鼓里。”
　　“有了这一出，万古流那老贼也别想有好日子过。”
　　“还有那个什么邪恶者联盟，也是被殿主大人亲手揪出来的。
　　若非如此，必是我人族大祸啊！”
　　一句话，还是殿主大人英明。
　　顾星辰淡淡表示，这一切都很平常。
　　既然身为人族一份子，又继承了剑祖传承，怎么也要替人族尽力的。
　　至于什么名声等等，都只是浮云而已。
　　见到殿主大人如此低调，诸圣更是感动不已。
　　还是顾星辰最后笑道：“既然诸位都已经出了大气力，还该去本殿主的院中小坐一二，吃果饮茶才好。”
　　谢殿主大人！
　　顿时，诸圣一个个笑颜逐开。
　　这是什么意思？
　　这是得到了殿主大人认可！
　　这是殿主大人要论功行赏了啊！
　　一个个圣主大能都快笑出了眼泪。
　　被万古流硬捶两下算什么？
　　丢一两条胳膊大腿算是什么？
　　只要跟着天道大人，什么赚不回来？
　　黑云老祖和叶观心更是挺直了腰板。
　　看吧！
　　就说这些只是天道大人的考验吧！
　　只要挺过这些风雨小考验，跟着就是晴天彩虹。
　　诸圣欢天喜地到了小院跟前。
　　暗中已经把衣衫整理了十多遍，这时又再小心掸去身上甚至鞋底的尘土。
　　没办法，这里可是仙府，带去一颗灰尘都是对仙府的大不敬。
　　叶观心随意一眼看去，却是惊讶，“殿主大人，好像仙府变大了一些？”
　　顾星辰笑道：“确是如此！”
　　里面，青莲已经拉开院门，“诸位圣主大人请！”
　　诸圣赶紧回礼，“有劳青莲姑娘。”
　　这可是殿主大人的爱徒，马虎不得。
　　只是叶观心和黑云老祖才抬腿进入院中，顿时身躯一僵。
　　连累后面三人差点撞上。
　　一旁青莲笑着提醒，“叶长老、黑云老祖这边请。”
　　二人方才强行缓过神来。
　　等到后面三圣进来，却是一起嘶声。
　　老天，殿主大人这又是多了一件宝贝？
　　先前的蓝火晶充当灯笼还不够，竟然又多了一个紫月麒麟火！
　　土豪，地道的土豪啊！
　　不对，是仙豪才对。
　　等到众人到院中落座，都还没有缓过神来。
　　很快，叶轻霜已经用木盘托了几个水杯过来。
　　顾星辰招呼道：“青莲已经去后院摘取果子，一会就来，大家先来尝尝这冰镇果汁如何？”
　　只是叶观心这时捧着那水杯，竟是手掌颤抖，不能自己。
　　黑云老祖更甚，连大把的胡须都在剧烈颤抖着。
　　倒是另外三圣没有察觉有异，都喝了数口。
　　只等着灵道茶果上来。
　　那才是主菜嘛，这个冰镇果汁只是开胃小菜。
　　只是很快，三圣同时脸色大变，“这里面……”这里面的气息是什么？
　　三人同时看向黑云老祖。
　　黑云老祖已经是老泪纵横。
　　没办法，他倒是想忍着的。
　　可是没有忍住啊！
　　“殿主大人，这真是仙气？”
　　声音颤抖之极。
　　顾星辰淡淡一笑，“正是！”
　　嘶！
　　诸圣心头狂震不已。
　　仙气！
　　这个世界竟然又出现仙气。
　　这个世界竟然又有救了。
　　他们都能够有飞升成仙的机会。
　　只是这时，叶观心沉声定气，好意提醒，“大家喝下去之后千万不可将仙气运转到丹田！”
　　黑云老祖也想起来，“对对对！
　　就算是要运转到丹田，也赶紧的逼回来。”
　　那三名圣主到底年轻，竟是不知何故。
　　叶观心解释道：“这些仙气要留到最后冲击仙境屏障的时候才最好。”
　　一口仙气，里面的本源之力能够抵得上一枚灵道茶果，甚至还有超过。
　　但这样并不划算，按叶观心和黑云的办法才是最好。
　　毕竟到了最后冲击仙境屏障之时，得要海量的仙气方才可以。
　　顿时，三圣一起脸色惨白。
　　原来不经意之间，三人竟是不由自主的运转了功法，将果汁里面的磅礴能量化解！
　　黑云气得跺足不已，“愚蠢！
　　愚蠢之极！”
　　叶观心也好意道：“赶紧逼出来，能够存下多少都可以。”
　　三圣赶紧就要重新运功逼出。
　　顾星辰却是淡淡一笔，“诸位不必如此。
　　这仙气本殿主还有不少，以后还有机会！”
　　还有？
　　嘶！
　　诸人瞪大了眼珠子。
　　黑云老祖更是结结巴巴道：“殿主大人可是说还有许多？”
　　还有，和还有许多自然大有不同。
　　顾星辰笑笑，“诸位都是自已人，只不传出去就好。”
　　嘶！
　　黑云老祖说中了？
　　顾星辰想了想，“这样吧！
　　一会再让霜儿再给大家都带一杯回去。”
　　还可以打包带走？
　　诸圣喉头滚动。
　　殿主大人这是恩重如山啊！
　　一个个大佬梗咽。
　　“殿主大人如此重礼，我等必为殿主大人门下最有用的走狗！”
　　黑云老祖已经有点语无伦次。
　　顾星辰脸上也是惊讶。
　　连走狗都出来了？
　　只是这几位圣主，却都是一样的心情。
　　走狗不好？
　　那得分清楚是谁的走狗！
　　不是每一个圣主都有机会当天道大人的走狗或者是舔狗滴！


第163章 这小蛇太废
　　小心翼翼的饮过冰镇果汁，黑云老祖取出一个空间戒指。
　　“殿主大人，这是黑潭圣地的黑蛟，正好献与殿主大人滋补身子。”
　　本来，黑云老祖等人出手拿下黑蛟，乃是献与顾星辰充当坐骑的。
　　只是一见到凤血火雀，顿时就打消了这主意。
　　黑蛟算是什么玩意？
　　连真龙的边都算不上，哪里配当殿主大人的坐骑了？
　　丢人现脸！
　　这玩意最多就只能给殿主大人下酒而已。
　　好好！
　　顾星辰自是不会驳了对方的面子。
　　怎么说人家也是替自己办事情的。
　　黑云老祖更道：“殿主大人，我等深受大恩，也想多替剑王殿尽些力量，不知可否在剑王殿挂一个护法之名？”
　　黑云老祖等人都有自己的宗门，倒是想着能够全盘搬到剑王殿。
　　却又怕殿主大人不喜，毕竟殿主大人向来低调。
　　顾星辰也没有多想，“既是诸位看得起剑王殿，本殿主这里就作主了！”
　　顿时，黑云老祖等人心头狂喜。
　　“我等拜见殿主！”
　　用过仙水，正事也都说完，黑云老祖一行很识趣的告退。
　　倒是叶观心被留了下来。
　　“大长老，你说本殿的两个护法也出力不少？”
　　叶观心赶紧回话道：“这两名护法铁千手和黑陀道人，上回蓝火晶一事也立下功劳的。”
　　顾星辰很满意。
　　虽然一条黑蛟对他来说可有可无，但重要的是这种态度。
　　“既然如此，赏他们一人一枚灵道茶果吧！”
　　叶观心欣喜，“属下替他们谢过殿主大人。”
　　钱千手和黑陀道人都还只是圣王境界，有一枚灵道茶果足够他们晋升到圣王境巅峰，已经算是天大的机缘了。
　　顾星辰想了想，“大长老，你看这些护法要不要好好利用一下？”
　　既然现在剑王殿的护法强者越来越多，越来越强，没有理由白白浪费资源。
　　叶观心秒懂，“殿主的意思是，用他们换回剑王殿的长老弟子？”
　　先前与妖族对峙，牺牲的都是剑王殿本殿实力，现在再加上其余的八大剑派，也就需要守护更多的城池。
　　顾星辰道：“本殿也只是有这么一个想法。”
　　叶观心建议道：“其实现在前方城池并不算吃紧，倒是可是利用这些护法去其余八大剑派的地盘。”
　　如此一来，可以将这些护法充当沙子混入。
　　顾星辰笑道：“如此也是可行。”
　　得要设法把九大剑派尽快凝成一股强大的实力，否则对他来说就没有什么利用价值了。
　　叶观心道：“殿主大人可还有吩咐？”
　　现在剑王殿的事务颇多，都得要他去出面安排。
　　顾星辰道：“大长老是霜儿的父亲，又兼不辞辛劳，以后每日让霜儿给大长老送一杯冰镇果汁吧！”
　　什么？
　　叶观心震惊到说不出话来。
　　每日一杯。
　　这样岂不是很快就能够再次晋升？
　　先前一杯冰镇果汁下肚，他已经隐隐感受到怕是要完全晋升到一转圣主。
　　若是每日一杯那还了得？
　　顾星辰笑道：“都是自己人，无妨！”
　　叶观心方才缓过神来，深深行过一礼，便是离开。
　　没办法，他不是不想说两句，而是怕一开口就忍不住要掉眼泪。
　　殿主大人对他也太好了吧！
　　不行，以后还得要更加尽心尽力才好。
　　顾星辰取过黑云的空间戒指，魂力一探。
　　“混帐东西！
　　你们胆敢算计本龙，本龙出去以后必要斩尽你们全家！”
　　“黑云，你区区一个半步圣主何胆至此？”
　　“等到黑潭圣主归来，就是你等的死期！”
　　黑蛟还在空间里咆哮不已。
　　顾星辰轻笑，“这小蛇，倒是挺精神的。”
　　黑蛟这才发现空间里多了一些异样，“你是什么人？
　　快让本龙出去。”
　　顾星辰笑笑，“你这样也能够算是龙？”
　　黑蛟大怒，“无知蝼蚁，你知道什么？”
　　“如今天地间真龙绝迹，只有本龙才有资格如此。”
　　“等到本龙成就仙格之后，自是绝世龙王！”
　　顾星辰轻轻摇头。
　　黑蛟的自尊心受到暴击，“你敢不信？
　　这天地之间最接近龙族的，就是本王！”
　　顾星辰叹了一口气。
　　黑蛟眼眸一眯，却是大笑。
　　“本龙明白了，你这样故意做作，无非是要激本龙当你的坐骑是吧！”
　　“那个什么剑王殿主就是你这只小蝼蚁？”
　　“真是胆大妄为，不知道你们这些蝼蚁怎么想的？
　　区区一个小圣竟然想要圣主阶的本龙充当坐骑。”
　　“你这是无知者无畏么？”
　　黑蛟越说越是兴奋，开始唾沫横飞。
　　顾星辰却是已经懒得再听，“你想错了，本殿主无须你充作坐骑！
　　只是在想，到底是吃了你呢？
　　还是吃了吧！”
　　黑蛟被说得迷糊，这都不是一样的意思？
　　顾星辰却是手掌一挥，“你来了就知！”
　　当下，顾星辰的神识一动，到了灵道茶树之下。
　　“出来吧！”
　　顺手就把黑蛟放出来。
　　真让本王离开？
　　黑蛟来不及怀疑，已经出现在空间戒指之外。
　　“哈哈哈！
　　无知的人族蝼蚁，你这是自寻死路！”
　　“可怜的小东西，本龙该不该一口吞了你呢？”
　　“老实说，你们人族太瘦弱了，还不够本龙塞塞牙缝！”
　　黑蛟口沫飞溅。
　　看吧，那只人族小蝼蚁已经吓傻了眼，都不知道该要逃跑。
　　顾星辰有些无可奈何的摇摇头。
　　为啥越是小角色，出场的时候越是要牛逼哄哄呢？
　　像本殿主这样低调行事不好？
　　“出来吧！”
　　顾星辰转向另一边。
　　还有埋伏？
　　黑蛟一怔，却是眼眸瞪大，身躯颤抖，完全不能自己。
　　一道二十丈的青龙竟然游身而出，出现在他的面前。
　　青龙不怒自威，可怕的龙威死死的压制着黑蛟。
　　后者只能跪地匍匐而已，连头都不敢抬。
　　青龙目光扫过黑蛟一眼，才到顾星辰面前，“见过殿主。”
　　黑蛟的头颅顿时一炸。
　　老天，我听到什么？
　　连三转圣主的青龙对这人族蝼蚁都要恭恭敬敬的称上一句殿主？
　　该死，这个世道到底发生了什么？
　　一个小圣境的蝼蚁怎么可能如此牛逼？
　　顾星辰淡淡一指，“本殿主弄了一条小蛇回来，本想着自己熬汤享用，不过想想这小蛇有些难看，腥气又重，只好作罢！”
　　青龙笑道：“殿主大人的眼界自是非给常人，可是要赏给本龙？”
　　顾星辰点点头，“你先前已经冲击四转圣主还差了一点，现在加上这小蛇可好？”
　　青龙又看了一眼，摇摇头，“殿主大人，此蛇虽然有些气血皮肉，只是太弱了，完全没有龙气。”
　　顾星辰了然。
　　只是青龙又道：“若是殿主大人能够赐下一点洗澡水才好。”


第164章 为人师表
　　什么？
　　黑蛟都惊呆了。
　　就算本龙不是真龙，也是蛟啊！
　　还是圣主级的大蛟，竟然说本龙不如洗澡水？
　　一念至此，黑蛟的嘴角狂抽。
　　只是在真龙面前，黑蛟完全不敢出声，心里却是暗道：“都不吃本龙倒是正好，等本龙出去，一旦成就仙格，必将你们这些小人一网打尽！”
　　顾星辰却是赞同，“说的也是，你要多少洗澡水？”
　　青龙眼眸一亮，“殿主大人，只要每日一桶，连续三日就该差不多。”
　　顾星辰笑道：“你也帮助本殿主不少，以后每日就给你送一桶来。”
　　反正那些洗澡水又不能自己留着喝，还不是用来浇这些花花草草的。
　　青龙大喜，连声道谢。
　　顾星辰这才离去。
　　少了青龙的龙威压力，黑蛟顿时松了一口气。
　　不过有青龙在附近，黑蛟也不敢在这里暴起出手，只能另外再等机会。
　　然而下一刻，黑蛟的眼眸滞住。
　　那是……
　　嘶！
　　就在黑蛟偷偷回头看了一眼，竟然眼前是一株高达近三百丈的参天大树。
　　更重要的是，那大树身上本源之力浓郁之极，树上挂着的一枚枚果实，更是令人垂涎三尺。
　　灵道茶果！
　　怎么这里会有如此至宝？
　　黑蛟的心头狂颤。
　　不行，他得要设法留在这里才行。
　　只是才转过视线，黑蛟直接石化了、僵硬了、呆滞了。
　　这是什么？
　　这是仙泉？
　　老天，这世道怎么可能还有仙泉？
　　仙泉咕咕的顺着山石淌下，被翠玉冰晶遭遇，便是化作一颗颗的细碎冰石，叮叮咚咚的落到下面小池当中。
　　“啊！
　　这是我的，都是本龙的！”
　　黑蛟一步冲了过去。
　　仙泉，我要成仙，我要成仙啊！
　　然而黑蛟的身躯猛然在空中一顿。
　　一道声音传来，“想得倒美，你把泉水弄脏的话，本殿主拿什么洗澡澡？”
　　什么？
　　黑蛟的身躯一僵。
　　拿仙泉泡澡？
　　你混帐啊你！
　　知不知道自已在说什么？
　　装逼也不是这个装法啊！
　　不过很快，黑蛟眼瞳一僵。
　　先前青龙好像找剑王殿主讨要洗澡水！
　　嘶！
　　黑蛟眼前一黑，哭了。
　　“剑王殿主，本龙有眼不识泰山，有眼不识真仙啊！”
　　“还请大人给个机会，让小龙我能够随身侍奉殿主大人。”
　　“殿主大人，小蛇对按摩可是很一套的，俗称黑手按摩，这可是小蛇的祖传秘方。”
　　“只要每日给大人按摩推拿一下，必定是快活胜似活神仙滴！”
　　黑蛟用尽力气讨好。
　　别说什么享用仙泉，就只让他每天吃一个灵道茶果，再喝一点殿主大人的洗澡水，岂不是最美享受？
　　顾星辰只是淡淡一笑，“你当真会按摩？”
　　黑蛟心头狂喜，连连点头不已，“殿主大人，小蛇的确是可以的。”
　　顾星辰似笑非笑，“既然如此，本殿主正好带你去一个地方。”
　　魂念一动，又去了一个空间。
　　好浓郁的血腥气息！
　　黑蛟眉头一皱，下一刻，再度呆滞。
　　龙威！
　　好可怕的龙威！
　　这里的龙威竟然比先前的青龙还要强过百倍千倍！
　　黑蛟的牙齿开始打架，整个身躯都是软绵绵的，更不用说抬头去看。
　　龙应古抬眼过来，“殿主大人。”
　　顾星辰笑笑，“前辈，给你带一条小蛇来滋补一下身子。
　　不过这小蛇说自己会按摩推拿。
　　怎么处置还要看前辈意思。”
　　龙应古哈哈大笑，身后血池顿时翻滚不息。
　　“殿主大人说笑了，此不过小小的黑蛟而已，实在是没有什么营养。”
　　黑蛟弱小的心灵再度受到暴击。
　　如果他没有记错的话，这已经是今日里第三次。
　　不过只要能够死皮赖脸的活下去，他也无所谓了。
　　不吃最好。
　　傻子才想着让你们吃了本蛇。
　　不过龙应古很快有了新想法，“虽然食之无味，不过这些皮 肉还能够凑合。”
　　顾星辰惊讶，“前辈的意思是？”
　　龙应古道：“本龙可以扒下他的皮膜，也可缩短一些恢复时期！”
　　顾星辰笑道：“果然是前辈的机缘。”
　　龙应古又道：“听说血凤还活着？”
　　顾星辰点点头，“幸亏是血凤前辈镇守禁魔山，换了别人还真不行。”
　　龙应古叹道：“确是如此，若非血凤那小姑娘的血脉纯正，能够反复涅槃暴出能量……
　　真倒是多亏了她。”
　　说到这里，龙应古眼色复仇。
　　龙凤自古为敌，不知道经历过多少大战。
　　想不到最后却是一起为这个世界流尽最后一滴妖血。
　　闲说过几句，顾星辰便自告辞。
　　他还有些事情要处理。
　　第一件就是现在灵气小院里面多了一个浴池，得要找些女侍充作内院之用。
　　“总不能老让你们拎桶换水的。”
　　单只那一池灵水，就要费力不少。
　　以后还有清洗的工作。
　　而且现在剑王殿的地位身份也在提升，往后更是时常就有来客造访，再让叶轻霜青莲端茶送水实是不妥。
　　青莲却抢着道：“师尊，青莲和霜儿姐姐可以的。”
　　叶轻霜也是抿着小嘴。
　　顾星辰却笑道：“那可不行，你们还有自己的事情要做。
　　对了，你们的小院里也可以带一两个知心的女伴女侍之类。”
　　顾星辰的体贴，自是让二女感动不已。
　　不过因为是内侍，叶轻霜的意思是，人选还得是她们来定。
　　“这个可行。”
　　顾星辰也没有想太多。
　　至少先弄几个侍女来给叶轻霜她们换洗澡水，杂役那当然是不行的。
　　说了这事以后，顾星辰令外面杂役去找来花未和阿元。
　　这二人都是顾星辰收的弟子，不过一直事务颇多，并没有有时间指点二人。
　　片刻，花未和阿元前来拜见师尊。
　　“起来吧！”
　　顾星辰大掌一挥。
　　二人方才起身。
　　顾星辰又道：“最近修行如何？”
　　当然是花未先来回答。
　　其实这二人都已经被顾星辰传下道统，要不要人传授都是无妨的。
　　只要一步一步按照传承上的剑道来修行就可以。
　　若说要别的需要，也只是多参与一些实战最好。
　　花未老老实实说过自己的修炼状况，顾星辰还是比较满意的。
　　最满意之处，当然是自己省事。
　　“为师现在收了黄金试炼塔，打算以后让你们去侧院修炼，正好可以替为师维护黄金试炼塔。”
　　“弟子拜谢师尊！”
　　二人皆是心头狂喜。
　　能够在仙府里面修炼，这可是莫大的机缘。
　　这可是连外面那些圣主强者打破脑壳都抢不到的美差使。
　　顾星辰笑道：“以后为师的弟子人数多了，都可以轮流维护试炼塔的秩序。
　　只是千万不可太依赖这里的资源。”
　　二人心头一紧，“师尊大人说的是！”
　　幸亏有师尊大人提醒，如若是只知道借助仙府内的资源，却把自身的剑道放下，这就是得不偿失了。
　　对于弟子们的态度，顾星辰表示很满意。
　　毕竟他就不是一个依赖外力的人。


第165章 都拆了！本圣子说的
　　黑潭圣地地域，一道道人影疾速奔来。
　　为首之人更是一路愤怒不止。
　　“该死的剑王殿，本圣子饶不了你们！”
　　“胆敢算计本圣子，必要把你剑王殿连根拔起！”
　　“几个圣主就了不起么？
　　我们黑潭圣地可是有三转圣主。”
　　“还有该死的寻龙圣主，你们竟然如此纵容剑王殿行凶作歹，该死呀你们！”
　　本来，万飞龙是不会在现在就赶回来。
　　至少应该是后日才对。
　　只是没有办法，自从他与妖族勾结的消息传出。
　　自从人族强者知道了剑王殿发出来的追杀令。
　　万飞龙就一刻都没有休息，疯狂逃回来。
　　身边原本两百多名圣王大圣强者，此时竟然只剩下区区十数人！
　　这样的耻辱，还是万飞龙头一回遭遇。
　　“顾星辰，本圣子不能杀你，誓不为人！”
　　万飞龙的怒火就没有平息过。
　　每一次被强者追杀，就会令万飞龙怒火上一回头。
　　身后，一个个平日里高高在上的黑潭强者面色惨淡，衣衫褴褛。
　　太惨了。
　　怎么说也是一方强者，竟然沦落到如此地步。
　　以至于众人连附和两声的心思都没有。
　　只是很快，有圣王惊讶，“圣子快看！”
　　万飞龙的身形猛的一顿。
　　怎么回事？
　　黑潭圣地怎么变成了一个大工地？
　　有圣王大喜，“圣子大人，此必是圣主大人得了大机缘，方才重建黑潭圣地啊！”
　　顿时，身边众人都来了精神。
　　“依我说，如此大规模的重建，可是黑潭圣地有史以来头一遭。
　　怕是圣主替圣子大人讨了一门好亲事才对。”
　　“说的是，只不知道是不是雷霆圣地的雷玉圣女。”
　　“哈哈！
　　说不定是寻龙圣地的洛颜圣女。”
　　“不会吧！
　　咱们可是才与洛颜交过手。”
　　“你知道什么？
　　洛神那个半吊子圣主敢逆杵我家圣主的提亲要求？”
　　“不错！
　　不然连寻龙圣地也一起推平！”
　　“哈哈哈！
　　说得好，除了下界人族三大美人，也再没有什么人能够配得上我家圣子大人。”
　　下一刻，诸圣更是一起行礼道：“我等恭喜圣子大人。”
　　万飞龙脸色一阵变幻，神色终于缓和下来，只冷哼道：“纵是娶了圣女，也要先让剑王殿付出代价！”
　　诸圣皆以为然。
　　当下，众人欣喜朝着黑潭圣地奔去。
　　虽然黑潭圣地被拆了一大半，却是主要的建筑并没有毁去，比如黑潭大殿这样的建筑群都是有单独的防御阵法。
　　万飞龙走到殿前，却是脚步一顿。
　　“怎么这大殿却不拆去？”
　　“传本圣子的意思，就说这大殿未免与新建筑格格不入，不如一起拆去。”
　　身后，诸圣一阵赞许。
　　“还是圣子大人有眼界，这单独一座大殿的确是风格不妥。”
　　“就是啊！
　　既是要拆掉重建，当然一切都要重来。”
　　“不错，马上得拆，现在就要拆掉！
　　全部拆掉！”
　　万飞龙心头得意。
　　终于找回了感觉不是。
　　此时，他已经感受到万古流的气息。
　　当下惨呼一声，向前扑去，“父亲大人救命！”
　　“父亲，你儿子都快要被人打死啊！”
　　“父亲大人，你是不知道那个剑王殿主有多么嚣张。”
　　“完全没有把咱们黑潭圣地放在眼里。
　　他竟然还口口声声说要是拆了咱们黑潭圣地啊！”
　　一番卖惨之下，万飞龙已经冲到万古流面前。
　　却是一怔。
　　怎么好像有些不对劲？
　　万飞龙正要抬头看去。
　　万古流一声冷喝，“跪下！”
　　万飞龙身躯一个颤抖，跪了。
　　不只是他，身后一众回来的圣境强者皆是跪倒一大片。
　　万古流深吸了一口气，“你刚才说，要把大殿拆掉？”
　　万飞龙一怔。
　　就这？
　　这没有问题啊！
　　难道不是黑潭圣地要重新修建么？
　　是了！
　　万飞龙想起来，必是剑王殿主的事情。
　　当下声泪俱下，“父亲大人说的正是。”
　　“那剑王殿主……”够了！
　　万古流愤怒站起，“混帐东西，旁人没有来拆尽我黑潭圣地，却要被你这个逆子先拆了大殿？”
　　万飞龙一脸懵逼，“爹！
　　这不是你要重建黑潭圣地，方便孩儿迎娶寻龙圣女洛颜么？”
　　噗！
　　万古流本来是要呸上一口的，却不料一口老血喷出。
　　没办法，万飞龙这孩子不但是智商感人，连情商也是感人之极。
　　“你你你……”万古流一口字没有憋上来。
　　万飞龙起身，“爹你这是何故？”
　　“难道是替孩子的大事高兴不过？”
　　噗！
　　万古流生生又喷出一口老血。
　　“滚！”
　　万古流用尽了力气。
　　没办法，再不让这不肖子滚走，他怕是就得要挂了。
　　万飞龙顿时哭丧着脸，“父亲大人，这到底是何故？”
　　旁边大长老莫千尺看不下去，“圣子大人，你就少说两句吧！”
　　万飞龙惊讶，关我什么事？
　　本圣子这不是才回来么？
　　莫千尺无法，将万飞龙拉到一旁。
　　“圣子你还不知道，现在黑潭圣地已经是风雨飘摇啊！”
　　原来，黑云老祖那日得知万飞龙与剑王殿主冲突，便率人来了黑潭圣地，一顿乱打乱砸之后，抢了黑潭圣地的至宝黑蛟扬长而去。
　　数日之后，黑潭圣主回来，大怒，便一路追杀过去。
　　正要得手之际，却被突然冒出来的一只大鸟打到重伤，若不是万古流手里正有一张古传送符，只怕后果还要难看。
　　莫千尽说到这里，看了万飞龙一眼，“圣子大人，这还不说。
　　先前寻龙祖地里面的消息传出，下界诸多圣主纷纷来质问我家圣主。”
　　堂堂的黑潭圣子竟然与妖族相勾结，不得不引起下界圣主的警觉。
　　莫千尽说完这些，万飞龙已经是手足冰凉，如坠冰窖之中。
　　“顾星辰，你好狠辣的手段！”
　　“你这是一定要置本圣子于死地啊！”
　　“既然如此，你就别怪本圣子拿出最大底牌！”
　　莫千尺震惊，黑潭圣地还有什么底牌？
　　怎么他不知道。
　　万飞龙却已经走到万古流面前，“父亲大人，孩儿的确是给你替了麻烦，请父亲大人罚处！”
　　不得不说，万飞龙这样一放低姿态，让万古流叹气不已。
　　怎么说也是自已的子嗣，万古流还能够如何？
　　“罢了！
　　你好好想一个说辞，为父与其他圣主多沟通一二。”
　　别的事情还罢，就只是万飞龙勾结妖族之事，可是能够捅破天的。
　　然而万飞龙却是猛一抬头，“父亲大人，孩儿有一计，必能够让剑王殿覆灭！”


第166章 人不狠，站不稳
　　万古流眼眸闪动，“你有何计策？”
　　万飞龙道：“娶亲！”
　　万古流眼瞳一缩，“你是说……”万飞龙点头，“父亲大人！
　　为今之计，若想要取得下界圣主联盟的谅解，只能娶她。”
　　“要想借力打力，也只能娶她。”
　　万古流一阵沉默。
　　“你可有想清楚？”
　　毕竟若是事成，万飞龙需要付出的代价太大太大。
　　万飞龙一声惨笑，“父亲，到了这个地步，除了娶她一途，孩儿再想不出别的办法。”
　　得知连万古流被火雀打成重伤，万飞龙彻底断了请父亲亲自出手这份念想。
　　剑王殿一伙的实力太强了。
　　唯有借用外力，才能将剑王殿彻底铲除。
　　万古流深吸了一口气，“为父这就向玉疆圣主提亲。”
　　只是万古流目光一冷，“既然这样，也不能太过委屈了你，先娶寻龙圣女，再娶玉疆圣女！”
　　万飞龙眼眸一眯，“玉疆正室，寻龙为妾！”
　　哈哈哈！
　　父子二人相视而笑。
　　不得不说，这计策够狠、够辣、够毒，连自己也算计进去。
　　想到这里，满殿的圣境强者都是身躯一颤。
　　那玉疆圣女是何等人物……
　　嘶！
　　不能想。
　　完全不能想下去。
　　总之，这对父子都是狠人。
　　灵气小院。
　　顾星辰找到青莲的小院。
　　青莲正在丹房里修行。
　　见到顾星辰亲至，赶紧就要站起来，“师尊！”
　　顾星辰赶紧示意，“静心！”
　　青莲正在最后的注灵过程。
　　见到师尊如此关心，青莲方才收敛心神。
　　片刻，丹成。
　　一枚圣王阶的丹药。
　　看气息应该是顶阶。
　　顾星辰轻轻点头，还不错。
　　现在青莲的丹术长进还是很明显的。
　　只是青莲却有意卖弄，“师尊你看好哦！”
　　当下，玉掌将炉中的丹丸一震。
　　呼！
　　一只小白兔径直从丹炉里冲了出来。
　　“丹灵化形！”
　　顾星辰目光一凝。
　　青莲得意一笑，冲到顾星辰身前，“师尊，青莲这一手可好。”
　　顾星辰吞了一口口水。
　　没办法，白兔太多，都在那里乱晃。
　　这样很费眼神啊！
　　“还不错！”
　　顾星辰最后评价。
　　能够丹灵化形固然好。
　　只是这小白兔是不是太弱了一点。
　　“青莲，你这丹灵化形，是有意化作小白兔还是可以随意化形？”
　　青莲有些不好意思的摇头，“师尊，是青莲没用。”
　　以她的实力能够让丹灵化形，还是借助了灵气小院的帮助。
　　顾星辰了然。
　　若是在灵气小院之外，别说青莲不能让丹灵化形，只怕连极 品的圣王阶丹丸都不能保证。
　　这样的话，有点困难啊！
　　见到顾星辰沉默，青莲有些不安了。
　　“师尊，都是青莲太笨，不能替师尊分忧！”
　　虽然这倒是实话，顾星辰还是轻描淡写的笑笑，“无妨！
　　这才修炼了多少时日？
　　为师只是随口一说，你不必在意的。”
　　青莲方才心里好受一些，“师尊放心，青莲一定会努力的。”
　　顾星辰哈哈大笑，“不要那么大的压力，一切都有师尊在。”
　　青莲眼里顿时雾气升腾，一下子扑到顾星辰怀里，“师尊真好呢！”
　　顾星辰身躯一僵，跟着心头火起，“走，叫上霜儿一起去泡澡修行。”
　　青莲小脸顿时一红。
　　身体却是很诚实的紧紧跟上。
　　之所以顾星辰突然关心青莲修炼的进度，还是因为秦舞。
　　早前元朗传来消息，说是秦舞现在已经能够轻易做到丹灵化形，而且现在近乎十成十的做到。
　　丹灵化形，已经是丹道的至高体现。
　　不只是如此，秦舞每一次的丹灵化形，越来越强大。
　　连龙凤大鹏等等诸多圣兽也能够化形出来。
　　只要想想让小白兔去对付可怕的大龙，顾星辰就是一阵一阵的头疼。
　　没办法，怎么说秦舞也是上古神王，丹武双修的奇才。
　　青莲的传承虽然不差，但吃亏在修炼的年月太短。
　　不得已，顾星辰告诉元朗，暂时不要把外面强者正在疯狂搜寻邪恶者联盟的事说出来。
　　如果现在让青莲与秦舞再斗一场，顾星辰并没有十足把握。
　　然而次日，元朗再次送来消息。
　　顾星辰脸色顿时一变。
　　邪恶者联盟闹出来的动静实在太大，还是传到秦舞耳里。
　　而此时，秦舞已经在向去古药宗的路上。
　　古药宗。
　　顾星辰捏了捏眉心。
　　秦舞的目的很明显，先前在古药宗意外失手，败于青莲之手。
　　这一回，他想要连本带利找回去。
　　而邪恶者联盟之事只是将这个进程向前推进了一点。
　　沉默了半天，顾星辰方才喃喃道：“秦舞，这回可是你自己找上门来！”
　　正在这时，外面叶轻霜却是匆匆进来，“殿主大人，万古流要抢你家娘子！”
　　噗！
　　顾星辰差点没有呛到。
　　“他不想活了？”
　　本殿主没有再去找他，还敢打上门来抢霜儿不成？
　　叶轻霜却是摇摇头，调皮笑道：“是洛颜姐姐。”
　　顾星辰惊讶，怎么又扯到洛颜头上。
　　叶轻霜解释，原来一大早，黑潭圣主万古流就向洛神提出亲事。
　　顾星辰顿时冷哼一声，“洛神答应了？”
　　叶轻霜摇头，“那倒是没有。”
　　只是现在寻龙圣地的压力极大。
　　原来万古流不知道用了什么手段，竟是说服了好几个顶阶圣主一起向寻龙方面施压。
　　“单只是四阶圣主都有两位。”
　　叶轻霜最后说道。
　　四阶圣主，已经是下界人族的顶阶战力，整个下界也只有三尊而已。
　　顾星辰顿时不解，“这些混帐东西，难道不知道万飞龙在寻龙祖地里公开与妖族沆瀣一气，要将人族强者一网打尽？”
　　叶轻霜苦笑，“洛颜姐姐也是奇怪这一点。
　　但听对方的意思，寻龙祖地之事乃是剑王殿和寻龙圣地相互勾结，共同陷害嫁祸黑潭圣子的。”
　　顾星辰顿时无语。
　　万古流现在倒打一耙，他却是无从反驳。
　　毕竟人证这种事情，黑潭圣地想要找出一千个一万个都是可以的。
　　至于那些亲历过寻龙祖地的强者，黑潭圣主也完全可以压制。
　　只要下界圣主联盟仍站在他那一边，就没有任何问题。
　　而且在明面上，万古流阵营的实力已经压过剑王殿一头。
　　两尊四阶圣主，已经可以在下界横扫一切存在。
　　“万古流的意思是几时成亲？”
　　叶轻霜美目闪动，“自是越快越好。”
　　顾星辰点点头，“告诉洛颜，战场就定在寻龙圣地，本殿主也会当日提前赶到，正好把万古流的阵营一起拿下。”
　　叶轻霜嘴角一弯，“殿主大人怕是想要抢亲？”
　　顾星辰哈哈大笑，“区区两尊四阶圣主又能够如何？
　　太小看本殿主了！”
　　叶轻霜掩嘴轻笑，“洛颜姐姐想必要高兴坏了呢！”
　　顾星辰大手一揽，“我家霜儿高不高兴呢？”
　　叶轻霜身躯一颤，俏脸羞红。


第167章 白凤门弟子
　　接下来的数日里，剑王殿里面平静如常。
　　只是每日都有络绎不绝的少年天才前来挑战黄金试炼塔。
　　这也是先前顾星辰在寻龙祖地里面答应过的，白给祖地里面强者三次挑战机会。
　　再加上剑王殿九大剑派的天才强者，每日都有无数人等着进去试炼。
　　就算只能在里面一轮游，出来也是欢天喜地。
　　毕竟可以在多呼吸几口仙府气息都是大赚特赚。
　　“老天，那可是真真正正的仙气。”
　　“可不是，听说钱强那小子一口气从灵海境飞升了几个大境界，直接到了圣境！”
　　“没办法，那小子真是有天赋的，在里面一路闯到试炼塔的第三层。”
　　“可惜现在每个进去的试炼者都有时间限制，不然真想就赖在第一层不走了。”
　　“切！
　　你以为剑王殿主的高徒是傻子不成？”
　　“真是羡慕，好想也拜在剑王殿主门下。”
　　“……”院内，顾星辰陡然眼眸一张。
　　“花未，让那个叫小七的少女进来。”
　　另一边，花未走到院中，“谁叫小七？”
　　惊讶之中，一名少女站了出来，“是我！”
　　花未点点头，“师尊要见你，可要小心应答才好。”
　　什么？
　　剑王殿主！
　　嘶！
　　无数嘶声四下响起。
　　却不知这小七何德何能，竟然能够让剑王殿主大人亲自召见。
　　小七深吸了一口气，倒是脸色很快平静下来。
　　倒是让花未高看了一眼。
　　片刻之后，到了院内。
　　“师尊，小七已经带到。”
　　顾星辰轻轻点头，他早已知道。
　　“你去吧！”
　　花未行了一礼，方才退去。
　　现在顾星辰和灵气小院的神魂联系越来越紧密，这里的一草一木变化都逃不过他的神识察看。
　　至于眼前的小七，也是因为看到她的气运点足够。
　　“你叫小七？”
　　顾星辰威严道。
　　小七赶紧拜下，“小女子正是小七。
　　白凤门中弟子。”
　　白凤门，一个顾星辰从未听说过的小宗门。
　　顾星辰点点头，“本殿见你天资不错，想亲眼见见。”
　　小七一直没敢抬头，只等着剑王殿主发话。
　　这让顾星辰有些不好接话。
　　“你那白凤门如何？”
　　小七却是伏下，“回禀殿主大人，白凤门很不好。”
　　原来，白凤门太小太弱了，以至于向来没有什么势力将她们放在眼里。
　　只是一个月前，却有一个大宗门看中白凤门的地盘，想要在那里开一个外宗。
　　也就是分支的意思。
　　虽然对方也开出不错的条件，无奈白凤门恋栈，并不想轻易搬离。
　　小七更道：“殿主大人，小七来此求机缘，也是想着如果一飞冲天，也可以替宗门解决这难处。”
　　顾星辰笑了，“如何才叫是一飞冲天？”
　　小七这才抬头，眼里直冒星星，更捏着小馒头，哦不是，捏着小拳头道：“只要小七能够冲击到第四层，必能够扬名天下，那大宗门也不敢再小看我们白凤门。”
　　第四层？
　　顾星辰淡淡笑了。
　　不怕本殿主说一句自夸的话，就是第十一层，本殿主也是轻轻松松走上去的。
　　好像也没有怎么名扬天下吧！
　　只是顾星辰却是明显漏了一点。
　　就是剑王殿主与白凤门的差距。
　　更不说他做过的每一件事，都是惊天动地，骇人听闻。
　　区区打穿黄金试炼塔都不算什么大事，更何况是黄金十一层？
　　小七却还不自知，仍接着道：“说不定还会得被剑王殿相中呢！”
　　说到这里，眼里也是一阵火热。
　　虽然她已经是白凤门的弟子，却并不影响进入剑王殿。
　　实际上，若是她真能够被剑王殿的某位长老相中，对于白凤门来也是天大的好处。
　　毕竟这可是替剑王殿输送了一名天才弟子。
　　更不说现在的剑王殿如日中天，威名天下。
　　顾星辰笑道：“进入剑王殿么……”小七顿时紧张，一双美目紧瞪着身前这个男人。
　　顾星辰叹了一口气，“本殿倒是有此用意，不过现在见到你，却又觉得你气运在身，只怕将来另有机缘啊！”
　　小七神色顿时一黯，眼眸里的星辰顿时消失。
　　顾星辰有些无奈。
　　你这孩子，倒是快说啊！
　　还要本殿主教你不成？
　　然而，小七的眼泪却是先噗噗的落下来，“师尊，小七没有用，剑王殿主看不中小七。
　　小七对不起白凤门！”
　　这咋搞滴？
　　顾星辰有些无奈。
　　一见到女孩子落泪，他就有些头疼。
　　你说你这孩子，你倒是把气运送给本殿主不就结了么？
　　“小七，你也不用灰心，本殿主刚才不是已经说过么？
　　只要你……
　　嗯，你本身是有大气运的，总会遇上你的机缘！”
　　小七却是忍不住泪如泉涌，“呜呜呜！
　　小七不要什么大机缘！
　　呜呜呜！
　　小七只想要进入剑王殿！”
　　顾星辰眼睛瞪直。
　　快了快了，你倒是快点说出来呀！
　　本殿主都替你着急上火。
　　小七还在稀里哗啦，“呜呜呜！
　　小七宁可把大气运都送给殿主大人，只求殿主大人出面，能够保全白凤门！”
　　来了来了！
　　顾星辰身躯身躯一颤。
　　磅礴的气运点哗啦啦的涌入进来。
　　真 爽！
　　顾星辰表示很满意，遂笑道：“你这小姑娘怎生这多眼泪？
　　不要哭了，本殿主答应收你为徒！
　　以后整个下界都没有人敢欺负你的白凤门。”
　　什么？
　　小七顿时僵住，完全不敢相信。
　　先前殿主大人还说不可以收她为剑王殿弟子，转眼就是直接收到殿主门下？
　　看着小七傻呼呼的模样，顾星辰不由暗笑。
　　“行了，你以后就和花未、阿元一起，就在侧院里修炼吧！”
　　小七一眼茫然，显然还没有缓过劲来。
　　虽然先前她一直努力作出沉着模样，但最终还是崩了盘。
　　顾星辰摇摇头，“你可是不愿意？”
　　小七这才回过神来，“师尊在上，请受小七一拜！”
　　说是一拜，实则是三叩九拜，一样不缺的。
　　顾星辰淡淡道：“你既习剑，用风之剑种如何？”
　　小七自是欣喜点头，完全不敢张嘴。
　　生怕又再忍不住失态。
　　顾星辰手指一弹，一道风之剑种直接没入小七的眉心。
　　顺带还有风之剑道传承。
　　小七更是瞪大了美目，完全不能置信。
　　顾星辰又道：“你只管好好修炼，有不明白的地方去问花未或是本殿主都是可以的。”
　　很明显，顾星辰已经决定甩锅。
　　或者说是把花未扶成大师兄身份，如此一来又可以轻松得多。
　　不等小七答应，顾星辰手掌一挥，直接将小七传回到黄金侧院。


第168章 秦舞，邀战
　　即使到了此时，小七还是头脑晕乎乎的。
　　却是花未主动走来，“师尊送你回来的？”
　　小七这才如梦初醒，“正是师尊送小七回来，呃，花师兄！”
　　花未惊讶，“师尊收你为徒？”
　　小七点点头，有些怯怯道：“花师兄，师尊说有什么不明白的地方就向师兄请教。”
　　花未哈哈一笑，“正好这里人少，现在多来一位小师妹倒是不错。”
　　院内，那些等待进入黄金试炼塔的天才强者一个个皆是羡慕不已。
　　院外，却有一老一少正朝着这里而来。
　　花未眉头一皱，他并没有放行，怎么外面的杂役就随意放人进来？
　　只是没有等到花未开口，那老者已经找上来，客气道：“这位少年英气勃发，气宇轩昂，想必就是殿主大人的高徒花师兄了！”
　　花未却脸色淡然，“何故擅闯重地？”
　　哪怕对方身着剑王殿的服饰，也不能随便进入此处。
　　便是大长老来此，也得要先让殿主大人知晓方才可行。
　　老者却是客气再行一礼，“花师兄勿怪，实是老朽和大长老说过，只求进来见见花师兄。”
　　花未惊讶。
　　老者又道：“不瞒花师兄，老朽实是剑王殿的护法钱千手，也曾替殿主大人做过一些小事情的。”
　　花未仔细一想，似乎还真有这么一回事。
　　顿时脸上颜色缓和，“原来是钱护法，却不知有何要事？”
　　钱千手有些难为情，“花师兄，这里是一些小礼物，没有别的意思，老朽只想知道当日殿主如何招揽花师兄的？
　　又与花师兄说了些什么？”
　　花未脸色顿时一变，“钱护法，你可知道自己在做甚？”
　　打探殿主大的私密，这还了得？
　　钱千手无奈苦笑，“花师兄此话言重，老朽这不过是替我这不肖后辈谋划一个好出身么？”
　　只有让子嗣巴结上剑王殿主才能算得上一个好出身，只有跟着剑王殿主鞍前马后才是前途无量。
　　花未神色稍缓，却挡下了空间戒指，“这些倒是不必了。
　　只是那日……”不得不说，钱千手问得极为仔细，前前后后，一丝一毫，连顾星辰的眉毛有没有挑动，挑动了几根眉毛都问得清清楚楚。
　　一直问到花未的脸色开始有些难看，钱千手方才停下。
　　只是下一刻，他像是发现新大陆一般，“这些仙子是……”不得不说，钱千手的嗅觉还真是敏感。
　　花未也没有隐瞒，“这位是师尊新收的弟子，小七。”
　　果然！
　　钱千手心头狂喜不已，当下先行一礼，“钱千手见过仙子。”
　　吓得小七赶紧摆手不已，“大人认错了，小七才只是灵海境。”
　　钱千手正色道：“这可更是不得了，仙子才只是灵海境就能够被殿主大人相中，必是有不凡之处啊！”
　　一旁的花未看不下去，本想要直接走开，却又是心里一动，留了下来。
　　小七还在摆手，“护法可不要折煞了晚辈！”
　　虽然已经成为剑王殿主大人的弟子，到底她的出身卑微，哪里有足够的勇气这样面对圣王强者？
　　别说圣王强者，就是随便来一个圣境，都可以一口气把她吹到天外去。
　　钱千手却是意味深长，“小七仙子，你现在已经是殿主大人的高徒，再不可如此谦让！”
　　小七带着求救般的眼神转向花未。
　　后者却是微微一笑，“钱护法此话倒是不假。”
　　剑王殿主的弟子，谁敢不敬？
　　小七小脸涨红，总算是勉强接受。
　　接下来，自然是钱千手又仔细盘问了一番。
　　片刻，钱千手嘴里开始念念有词，“气运？
　　气运都送给殿主大人？
　　没错，应该就是这样了！”
　　花未和小七惊讶。
　　不过仔细一想，他们都曾经说过类似的话。
　　“钱护法，究竟如何？”
　　钱千手面上笑颜逐开。
　　“果然是天道大人啊！”
　　“你们两个娃娃哪里知道天道大人的手段？”
　　“咱们每一个人，身上都是气运的，只是有多有少。
　　而殿主大人却是化身天道的。”
　　“难道每个人都可以白白从天道大人那里得到好处？
　　当然是不行的。
　　一来必须身上有足够的气运，二来还要向天道奉献气运，方才可以得到天道认可。”
　　“这才是天道循环，大道不孤啊！”
　　嘶！
　　花未小七二人哪里想得到这些。
　　小院的另一处，顾星辰也不由得嘴角一弯。
　　先前钱千手说出那些话，已经让他起了杀人灭口之心。
　　毕竟气运点和天命值的事情，是不可以让外人窥见的。
　　不过钱千手这么一强行解释，倒是让以后的事情变得容易。
　　别的不说，再收下一个弟子的话，这些话总不用本殿主去引导吧！
　　乖乖把气运点奉献上来，什么都好说滴！
　　不过出乎意料的是，钱千手并没有马上来求见，想来是在等一个合适的契机。
　　既是如此，顾星辰也不会主动。
　　又一日之后，元朗传出消息。
　　秦舞已经于昨日到达古药宗，与宗主和太上长老见过面后，赫然宣布了一件事。
　　公开挑战剑王殿主的女弟子，青莲。
　　以丹术一决高下。
　　消息飞快的传播出去。
　　一个时辰之内，寻龙圣地之内已经是人尽皆知。
　　剑王殿主的女弟子，邪恶者联盟的秦舞。
　　这噱头不要太足。
　　只是青莲却不乐意。
　　“师尊，那个坏人好讨厌，非要说青莲与他有什么关系。”
　　顾星辰乐了，“那你和谁有关系？”
　　青莲娇躯一摆，俏脸上颇有些不满。
　　师尊可真是的，都那样了，青莲的心思还不知道么？
　　顾星辰哈哈大笑，“正是如此，为师才只好让你再出手一次。”
　　这一次，不但是对付一个想吃天鹅肉的癞蛤蟆，还是替人族出一份力量。
　　对付邪恶者联盟，人人有责！
　　青莲恍然。
　　不由得自责。
　　还是自己的格局太低，竟是不知道师尊大人的用意。
　　“师尊，青莲答应！”
　　青莲满脸都是决绝。
　　为了师尊，为了人族，她付出一点算不上什么的。
　　“何况那个秦舞丹术比青莲可是差得太远呢！”
　　经过上次一战，青莲可是自信满满。
　　那个家伙只会吹大牛，连丹都炼没了，凭什么和我比？
　　“青莲可是师尊的高徒呢！”
　　顾星辰嘴角一抽。
　　连丹都炼没了……
　　“哈哈哈，不错，我家青莲的丹术可要强过他不知道多少倍！”


第169章 再斗秦舞
　　两日之后，古药宗。
　　和上一回的斗丹不同，这一回的比试更加引起寻龙圣地的轰动。
　　除了仍是有成千上万的丹师赶来观战，还有数万各大势力的强者。
　　还有一点不同的就是，上回的斗丹大会，更多的人是看好秦舞的，毕竟秦舞一出手，就把所有的丹修压服。
　　而青莲唯一的背景只是因为她是剑王殿主的亲传弟子。
　　然而这一回，几乎所有的人都站在青莲这一边。
　　一来是因为上回她出手，便直接碾压了对手。
　　二来也是因为现在并非是单纯两个丹修之间的比斗，而是涉及到人族与妖族之争。
　　若不是因为有这场斗丹大会，秦舞怕是早就被寻龙圣地的强者撕成碎片。
　　邪恶者联盟，一听就不是什么好货色。
　　再加上与妖族勾结，那就更不用说。
　　此时尚早，秦舞已经默默在丹室内炼制了一炉丹药。
　　虽然只是小圣阶的丹丸，秦舞也能够做到丹灵化形。
　　那丹丸才被一指弹入到虚空，便是化身一尊白 虎之形。
　　一声咆哮，虎威凛凛。
　　呼！
　　秦舞最后收了气息，将丹丸收好。
　　推开丹室，元朗一直在外面等候。
　　“秦舞哥，可有把握？”
　　秦舞淡淡点头，他就不相信了，这回还能够意外失手。
　　元朗顿时笑道：“也是，都是我太紧张了。
　　以秦舞哥的手段，那区区青莲如何比得？”
　　说到青莲，秦舞虽然面上不动声色，眼底深处却是一黯。
　　他等了她无数岁月，等到她终于重新拾起丹道，却不料多出这么多的波折。
　　也不知她会否已经想起前世前缘？
　　“青莲，你放心，无论如何，我秦舞都不会放弃你的。”
　　“为你而来，为你而战。
　　这是我秦舞的承诺。”
　　“区区一个剑王殿主，挡不住你我相见的宿命。”
　　秦舞喃喃说完，手掌狠狠一握。
　　掌心之中，一声爆响。
　　元朗眼皮子一颤，不知这秦舞的实力到了哪一步。
　　他也数次试探过，却都被秦舞含糊略过。
　　不过至少有一点可以确定，秦舞并非晋升到圣主境界，还没有接受天地洗礼。
　　一刻钟后，秦舞已经出现在丹台之上。
　　一身白衣胜雪，一头黑发飘扬脑后。
　　身侧，仍是他的那破丹炉。
　　不过此时此刻，再无人敢瞧不起破丹炉。
　　虚空之上，逐电飞舟已经驾到，正有古药宗的宗主大人和太上长老领着一众高阶长老相迎。
　　虽然他们答应了替秦舞置办这场斗丹大会，心头却是无比忐忑的。
　　只因为秦舞现在身属邪恶者联盟，只因为他的对手是剑王殿主的高徒。
　　“古药宗拜见剑王殿主大人！”
　　如今，剑王殿主隐然已经成为人族的中流砥柱，无人再敢轻看。
　　顾星辰并没有露面，只在小院里淡淡道：“起来吧！”
　　对于古药宗，他不会轻易下手，也没有必要去讨好。
　　因为他是剑王殿主，更是天道之子。
　　听得剑王殿主不咸不淡的应对，古药宗主只好低着头，示意手下诸人让道：“殿主大人请！”
　　片刻，顾星辰收了灵气小院，一步跨出飞舟。
　　身侧，除了青莲等人，更有无数圣主圣王都远远的随行过来。
　　黑云老祖、三花老祖等等强者皆在此处。
　　只要让殿主大人看到自己的存在，都是巨大的成功。
　　顾星辰笑笑，目光缓缓扫过诸圣。
　　顿时，一尊尊大佬心潮澎湃，甚至有些圣王嘴角颤抖。
　　“老天，殿主大人看了我一眼，啊！
　　这是本圣的机缘要到了么？”
　　“呸！
　　看你一眼算什么？
　　殿主大人还冲着本圣笑了！”
　　“走吧！”
　　顾星辰率众落下去。
　　古药宗早为剑王殿主的到来，专门清理出一块极大的空地，高台阔塌，更设下各色灵茶灵果。
　　顾星辰淡淡扫过，看样子古药宗为了表明自己的态度，差不多也搬空了家底。
　　“本殿主只是来观礼的。”
　　“怎么比试，还请李宗主作主才好。”
　　李宗主，正是古药宗的宗主李远山，后者赶紧上前一步，“剑王殿主说笑，你是人族至圣，当是由殿主大人作主才好。”
　　顾星辰摆摆手，也不再说话，只舒服的躺在软塌之上。
　　李远山尴尬行了一礼，“既是如此，李远山就僭越了。”
　　青莲这边却看向顾星辰。
　　顾星辰淡淡一笑，“去吧！”
　　青莲方才拱手道：“青莲遵令。”
　　这里的一切，秦舞都看得清清楚楚。
　　自己心爱的女人在另一个男人面前唯唯诺诺，心里头自是难受之极的。
　　好在这一段日子以来，他已经反复推衍过。
　　上一回没有成功，很可能就是没有控制好自己的情绪，以致最后功亏一篑。
　　所以这一回，秦舞将自己的情绪控制得极好。
　　等到青莲上了丹台，李远山赶紧跟上去。
　　却道：“今日比试，须如何题目？
　　目光却是看向青莲这一边。
　　青莲面无表情，“既是他心里不服，这回还用上回题目。”
　　自选丹方，只看最后能够炼制出来的品质。
　　李远山点点头，转向秦舞这边，“秦舞，你可是答应？”
　　秦舞自无不可，“可以。”
　　好！
　　李远山大声宣布，“现在比试正式开始。”
　　上一回，青莲炼制的是养颜回春丹，是一个古方。
　　不过这一回的题目，青莲却是早早想好，乃是一枚圣王阶的破境丹。
　　此丹服下，大圣境强者破开圣王屏障轻而易举。
　　圣王阶的破境丹炼制出来并不是太过复杂，主要还是在于所需要的灵药。
　　好在现在剑王殿的财富空前，正好能够提供这些灵药。
　　暖炉、开火、炼液、青莲全神贯注。
　　另一边，秦舞也在同样认真。
　　身为丹修，一旦进入状态是很难自拔出来。
　　秦舞的速度仍是很快，只见他手掌一挥，两千多株灵草一起飞出来，像是日月星辰拱卫着周身。
　　毫无疑问，秦舞这一手震动不少强者。
　　就算不是丹修，也能够看出秦舞的魂力控制之强。
　　毕竟他并没有动用一丝的灵元或者是圣元。
　　只是这一回，秦舞又给自己加了戏码。
　　所有的灵草排着队的投入到丹炉之中，几乎瞬时就完成炼液步骤，而他的手掌之上，却是直接现出三色丹火。
　　“来！”
　　秦舞面无表情，只轻声一呼，丹炉内的药液便是倒卷回来，直接到了他的掌心之中。
　　呼！
　　一道道药液才被完成炼液，马上就是提纯步骤。
　　这样也行？
　　一个个丹修瞪大了眼珠子。
　　这样的炼丹之法闻所未闻！
　　这几乎是同时炼液和提练。
　　有丹道大能更是眼里异彩连连。


第170章 神迹再现
　　秦舞这样做的最大好处就是能够尽最大可能锁死灵草里面的药效，不用等到药液变凉的过程之中又要损失半成甚至是一成的药效。
　　只是一些丹道大佬仔细凝视之后，却是摇头不已。
　　这样的炼丹手法，常人根本就不可能用上。
　　首先，得有强大的魂力，其次得有同样强大的丹火。
　　只这其中一样，整个下界都无人做到。
　　连下界最顶阶的丹修都做不到，就更不说其他人。
　　至于青莲那边，也吸引越来越多的丹修注目。
　　比起上一回的比斗，此时的青莲身上越发具有一代大师风范。
　　虽然看似手法中规中矩，却丝毫不乱。
　　这也是青莲选择了比较稳重的丹道手法。
　　这样的手法虽然不如秦舞那般好看，却是踏踏实实。
　　大概也是青莲和秦舞的性情差距。
　　很显然，青莲的手法，也让不少丹道大佬看重，甚至是着迷。
　　“到底是剑王殿主大人的高徒，两度出手，这进步已经太过明显。”
　　“是啊！
　　剑王殿主真是无所不能。”
　　“还好这样的人物出自咱们人族。
　　若是生于妖族，怕又是一个妖祖。”
　　“可不是这样？
　　若非是剑王殿主两度出手斩杀妖祖的分身，只怕现在妖祖已经杀到人族境内。”
　　“嘶！
　　那样一来，我人族又得要浮尸十万里啊！”
　　“正是如此，所以说剑王殿主是能够堪比剑祖大人的人物。”
　　“此言极是。
　　若非是如此，怎么剑王殿传承独独落到大人手里？”
　　对于四周的议论声音，顾星辰并没有理会。
　　甚至他连秦舞和青莲的炼丹过程都没有怎么看。
　　而是四周随便查看，说不定有什么发现。
　　这么一看，还真是看出异样。
　　在南边的人群中，有一名紫衣少年，个头不高，身材瘦削，却长得极为英气逼人，自带逼格，那举手投足之间，都有不凡气质。
　　按说，这样的人物出现，同?
　　的青年都会生出结交之心。
　　但现在并不。
　　紫衣少年那里一站，旁人自然生出惭愧之心，硬是在拥挤的人群中给他留出一小块空间。
　　若只是如此，顾星辰也不会太过在意。
　　毕竟他见过的天才少年也有不少。
　　但此子不同。
　　系统提示：万飞白，黑潭圣地圣女，下界三美之一。
　　主要武器：落日弓，至阳，至圣，古宝。
　　箭出，无物不破，且一经射出，绝对不会落空。
　　天命值：820.气运点：6100.这只是主要的内容，实际上关于万飞白的文字记载足足有五六千字之多。
　　要知道先前的林天、龙战还有秦舞等人，都只有数百字的介绍。
　　可想而知，系统是如何的慎重。
　　天道之子！
　　前所未有的强大对手。
　　顾星辰不得不多看了几眼。
　　对付这个万飞白，最头痛的就是她的落日弓。
　　如果正面对抗，不可能不被她射中。
　　偏偏介绍上又加了一条：无物不破。
　　这啥意思，是不是撞上去就是死路一条？
　　顾星辰头疼不已。
　　奇高的天命值和气运点，几乎无解的落日弓。
　　顾星辰叹了一口气。
　　叶轻霜轻轻靠近，“殿主大人可是看中那人？”
　　顾星辰一怔，随即笑了，“本殿主可不是随便收人的。”
　　叶轻霜张了张嘴，后面的话却是没有说出来。
　　虽然她认不出那人就是下界三美的万飞白，却也能够看出是极美的少女。
　　顾星辰倒是暗中乐了，想不到霜儿也会学着吃醋了。
　　就在这时，四周惊呼声传来。
　　“快看，秦舞大师已经开始凝丹！”
　　“马上就要注灵！”
　　“不知道这回秦舞还会不会失手。”
　　“应该不会，看秦舞大师的神色就能够知道。”
　　顾星辰的注意力终于转来。
　　就要注灵了？
　　想要成为极阶丹丸，注灵是极重要的一步。
　　这一步关系到丹丸的最后品质。
　　注灵并非只是简单的注入天地灵气。
　　能够被尊为大师级的丹修，可以丹丸注入海量的天地灵气，让丹丸形成质变。
　　而能够被称为丹尊、大能的丹修，则是更是一步。
　　灵气只是为引，真正要引动的，却是天地共鸣。
　　若是还能够做到更好，就更是骇人之极，乃是天地共鸣之后，让天地为丹丸注入天地本源之力。
　　如此一来，就算是品阶再怎么低下的丹丸，也能够一下子蜕变成为至宝。
　　这一点是千难万难的。
　　毕竟这个世界已经没有多少天地本源，此是公认之事。
　　不过上一回，年轻的青莲轻易做到。
　　秦舞也只差了一点。
　　这一场谁又能够做到？
　　不用说，谁能够注灵做以完美，就有极大可能是最后的胜出者。
　　到了这个层次，先前的手法什么的，都已经做到了极致，拼的只是最后一步。
　　丹台之下，无数丹修屏息以待。
　　“这一回，只要谁能够成功，必是能够名震下界，一飞冲天。”
　　“何止？
　　只要能够胜出这一场，怕就是天下丹修第一人！”
　　毕竟掌控了天地本源，就是掌握了无数圣境强者的修炼之路。
　　叶轻霜轻轻笑道：“青莲妹子还是稳重的呢！”
　　顾星辰笑而不语。
　　那是必须的，也不看看这小姑娘的师尊是谁？
　　丹台之上，秦舞已经开始注灵。
　　手掌狠狠朝着丹炉一拍，大喝一声，“起！”
　　就见丹炉的顶盖顿时升起九尺，一道夺目光华更是冲天而起！
　　好强！
　　数万丹修和近十万观者一起凝视。
　　太不凡了。
　　丹气九尺，三色丹光，无一不是代表着此丹丸的神异之处。
　　老天，秦舞大师到底在炼什么神丹？
　　无数丹修发出同样的心声。
　　太过震撼了！
　　众目睽睽之下，秦舞气定神闲，手掌向前一伸，“丹来！”
　　只见三色神光拱卫之中，一枚宝丹凝现。
　　丹丸圆润，丹香悠远，近前的丹修哪怕多吸一口，马上脸色大变。
　　只吸上一口散开的丹气，竟然让体内的修炼瓶颈松动？
　　这怎么可能？
　　这到底是什么神丹？
　　一尊尊丹道大能开始狂吞口水。
　　老实说，秦舞所炼制的丹方，他们根本就不知道是什么等阶的丹丸，也不知道有何功效。
　　只是知道这丹丸很强。
　　简直就是神迹一般的存在！
　　而且还是万古难见的神迹。
　　然而，属于秦舞的奇迹还没有结束。
　　或者才刚刚开始。
　　只见他双目闪动，又是一声冷喝，“着！”
　　哗！
　　那丹丸自他掌中升腾而起，而掌心之处却是多出一小簇火焰。
　　正是三色丹火。
　　在三色丹火的炙烤之下，丹丸开始快速的升华。
　　整个丹丸肉眼可见的一圈又一圈的变小，顷刻化作一团青烟直上云霄。
　　顿时，无数人的心脏提起，呼吸急促。
　　丹灵化形！
　　秦舞大师，这一次可还会失手？


第171章 丹灵成仙
　　丹台之下，议论纷纷。
　　“毁去丹丸的凡躯、化身无形，凝结天道，方是大成也！”
　　“是啊！
　　上一回可惜了，只见到青莲大师做到。”
　　“真不敢想像，秦舞大师这回到底炼的什么丹？”
　　“神啊！
　　这已经是咱的道心第二次破碎！”
　　“我呸！
　　你这个垃圾有什么道心可言？”
　　丹台之上，秦舞掌中的丹丸已经完全化为虚烟，消失不见。
　　所有人更是紧张起来。
　　就见秦舞神色也有一点紧张，目光凝固，手掌一抓，“凝！”
　　真正的奇迹出现。
　　就见那已经消失在虚空中的丹气一声哗响。
　　呼！
　　虚空中似乎有什么在蕴酿。
　　所有的人瞪大眼珠子。
　　昂！
　　一道隐约的龙影在虚空中挣扎。
　　“老天，是龙！
　　是真龙！”
　　无数人开始疯狂。
　　秦舞大师，竟然当众用丹丸为根基，丹灵化形。
　　而且这形赫然竟是一尊大龙。
　　昂！
　　第二道龙吟传出。
　　虚空震动，龙影凝实，一尊巨龙已经破空而出。
　　昂！
　　第三道龙吟，那丹龙游身虚空，风从云随，气焰滔天。
　　丹台之下，无数强者大能狂吞口水。
　　老天，这个秦舞竟然真的化出一条龙来！
　　那大龙身长五十丈有余，龙头龙身龙尾，无一不是栩栩如生。
　　不对，完全就是真实存在的巨龙。
　　终于，下面有了回应。
　　“秦舞大师，赢了！”
　　“无论他是不是邪恶者联盟的人，这一战总归是已经胜出。”
　　“不错，已经完全没有悬念。”
　　“也不一定，万一青莲大师也能够丹灵化形呢？”
　　“错了，就算是她能够丹灵化形，就算是她再化形一道大龙出来，也比不过秦舞大师！”
　　之所以这种议论占了上风，也是因为秦舞这条龙近乎实质，更是龙身之上道韵十足。
　　甚至有人在猜测，这大龙到底是否能够战斗又或是修炼？
　　总之，满场的气氛都被秦舞这一把点燃。
　　太震撼了。
　　以丹化龙，前所未见。
　　就连最古老的丹籍里面也不见到只言片语。
　　秦舞大师，就是当世丹尊！
　　这一点，绝大多数的丹修就已经肯定无疑。
　　毕竟秦舞的实力已经摆在眼前。
　　无论是三色丹火，还是独特的丹术丹法，又或是这最后一大底牌。
　　这都不算是丹尊，还有谁？
　　只有那些武修却是皱眉不已。
　　若是秦舞赢了今日这一场，只怕不好随意下手。
　　当然，也有不少强者目光闪动。
　　无论秦舞能够赢得今日之战，都必须得死！
　　背叛人族，便只有死路一条。
　　叶轻霜开始紧张，“殿主大人，青莲她……”顾星辰微微一笑，“你信不过本殿主？”
　　叶轻霜美目一转，马上释然。
　　甜甜一笑，“有殿主大人在此，怎会容得秦舞那坏人得逞！”
　　顾星辰将一颗葡萄放入嘴里，笑而不语。
　　丹台之上，青莲并没有受到外界的干扰，仍是一丝不苟。
　　提纯、凝丹，分毫不差。
　　凝丹这一步骤除了要控制好火候，最好还得要灵魂之力参与到控制当中。
　　比起上一回斗丹，青莲有了明显的进步。
　　毕竟顾星辰特意把七色养魂花单独种到青莲的小院当中，而且定魂石也被安置在与青莲非常近的位置、再加每日服用仙水灵果，灵魂之力提升极大。
　　这一份手法落在秦舞眼里，也是不由得动容。
　　旁人看不到青莲丹炉里面的情形，他却是能够。
　　身为上古丹王，只是一眼看去，就能够分辨出来。
　　很明显，青莲的丹术一日千里。
　　“这样看来，要不了多久，青莲你就可以与本王并肩而行了。”
　　秦舞喃喃说完，嘴角一弯。
　　这是他的心愿，或者说是执念。
　　那个时代，青莲无论怎么努力，却仍是差了秦舞太多太多，以至于最后阴差阳错，让有情人不能成为眷属，让有情人生死离别。
　　“青莲，这一回，我秦舞必然不会再错过！”
　　一念至此，秦舞不由得紧握双拳。
　　虽然青莲丹术大有长进，却还是差了他太多。
　　上古丹王，只他一人而已。
　　那是他以丹术碾压一个时代的风姿。
　　想到这里，秦舞脸色平缓下来。
　　只要再有片刻，就该青莲回到他的身边。
　　注灵、起丹，青莲的手法平和。
　　在第一道注灵之后，她会不会像秦舞那样进行第二道注灵？
　　这一点是没有什么疑问的，毕竟上一回的斗丹，青莲已经这样露了一手。
　　而且如果没有第二道注灵，她就已经败了。
　　青莲脸色平静。
　　“丹起！”
　　一只玉掌轻轻拍在炉耳之上。
　　轰！
　　哗！
　　丹盖冲起三尺，光华四射，一道强烈的光柱更是冲天而起。
　　成了！
　　青莲一脸轻松。
　　就见那光柱之中，跃出一个活物。
　　丹灵化形！
　　青莲很满意自己的表现。
　　沃日！
　　十万观众，整齐划一的脱口而出。
　　虽然青莲大师也做到了二次注灵，也做到丹灵化形。
　　但是……
　　这差距是不是有点大？
　　下一刻，青莲抬头看去，也呆滞了。
　　虚空之中，一道巨龙正用一种戏谑的表情看着她的化形——一只小白兔！
　　满场无声。
　　这小白兔可爱是挺可爱的。
　　如果没有秦舞丹尊的珠玉在前，也是可以算作惊天动地的创举。
　　毕竟这个世界还从来没有人做到丹灵化形。
　　正是如此，不少丹修摇头，替青莲大师感到可惜。
　　可惜生不逢时。
　　若换了一个时代，只凭这一手，青莲大师也是惊 艳一个时代的人物。
　　然而这时，有人惊讶出声。
　　只见天际哗啦一声，似有异动。
　　无数强者抬眼看去。
　　却见天空一变，天地一清，好像天地之间即将会有大变！
　　嘶！
　　不少人只觉得呼吸一紧。
　　不知会有何等大事发生。
　　下一刻，却见无数金光祥云凭空出现，一团一团，而且正在朝着这里聚来。
　　“这，这是什么？”
　　“天地祥云？”
　　“不错，这就是天地祥云！”
　　“天啊！
　　怎么会有天地祥云出现？”
　　轰轰轰！
　　一道道金色祥云滚滚而至，却不降下半点雷霆。
　　只片刻之间，祥云之间竟是生出一道金光大道。
　　是仙桥！
　　无数强者瞪直了双眼。
　　老天，竟然真有仙桥出现？
　　不对，这仙桥出现，总该有个缘由吧！
　　无数人惊疑。
　　更有无数目光看向剑王殿主那里。
　　该不会又是天道用仙桥请殿主大人回家吃饭吧！
　　就是黑云老祖等人，也是同样的呆怔。
　　只是，仙桥似缓却疾，很快落到小白兔的面前。
　　小白兔伸出小鼻头用力的嗅嗅，竟然蹦蹦跳跳的上了仙桥！
　　这这这！
　　这难道是丹灵要成仙？
　　顿时，无数强者眼珠子碎了一地。


第172章 断仙
　　眼见丹灵登上仙桥，人群里气氛爆发出来。
　　“啊！
　　该死啊，凭什么一个丹灵也能够成仙？”
　　“不公平啊！
　　没有天理啊！
　　老夫可是整整修炼了三千年！”
　　“呸！
　　谁没有修炼三千年？
　　老夫还是圣主境呢！”
　　“成仙！
　　成仙！
　　我也要成仙！”
　　“啊！
　　谁来把老夫也炼成丹灵，老夫也想要成仙啊！”
　　那些圣主圣王悲愤不已。
　　这是什么世道？
　　我等辛辛苦苦的修炼数千年，还抵不上一个丹灵？
　　这也太明目张胆了吧！
　　丹台之上，秦舞目光呆滞。
　　他是丹尊，他拿出丹灵化形的手段，堪称完美。
　　这已经是他的最强出手。
　　但现在……
　　“不！
　　这不可能！”
　　秦舞毫无形象的纵声大吼。
　　“怎么可能会这样？”
　　他想不明白。
　　丹台的另一边，青莲冷漠看了一眼，“秦舞，不是你的，永远就不是你的！”
　　区区一个满口胡说八道的小丹修，凭什么和师尊大人硬抢？
　　秦舞陷入疯狂，“不，这不可能，丹灵怎么可能成仙？
　　你让它下来，本座要验丹！”
　　要验丹？
　　这……
　　青莲脸色冷冽，“秦舞，你不要胡搅蛮缠！”
　　已经成仙的小白兔，怎么可能回来。
　　秦舞却是想到什么，朝天一指，“去，咬死它！”
　　只要大龙一口吞了小白兔，岂不是他还是赢了？
　　顿时，众人皆惊。
　　不过不得不说，秦舞这一招却是太狠。
　　小白兔要是没了，胜利者当然是秦舞。
　　叶轻霜却是怒了，“殿主大人，霜儿去会会他！”
　　顾星辰却是淡淡一笑，摆手挡住叶轻霜，却道：“秦舞，你可真是要验丹？”
　　秦舞一脸决绝，“不错！”
　　台下哗然。
　　一般来说，双方斗丹之时，其中一方的确是有权利要求验丹的。
　　这很好理解，要防着对方作弊。
　　但如今情形却有不同，人家小白兔都已经快要成仙，还回来作甚？
　　青莲更是愤怒，“秦舞，你就是一个言而无信的小人。”
　　“你口口声声只求公平一战。”
　　“我师尊大人已经应了你的挑战，却还要在此胡搅蛮缠，你到底可还有自知之明？”
　　一时，台下议论声四起。
　　的确，以剑王殿主和青莲大师的名声，完全不用理会这个秦舞。
　　能够出现在这里，已经算是剑王殿主太过好心肠。
　　一道道议论声传入秦舞耳里。
　　只是他毫不动摇。
　　也不可能动摇。
　　败了这一场，不但会永远失去青莲，还会搭上自己的性命。
　　“答应来战，是你们的事情。”
　　“至于这一战的结果，也该要公平才对！”
　　“否则如你们这样仗势欺人，何必来此？”
　　秦舞态度出奇的坚决。
　　然而他越是这样，只会引来更多的鄙视。
　　连先前隐隐同情他的丹修，也再无法站在他这一边。
　　毕竟秦舞这些言辞，不但可以说是强拗，简直可以说是厚颜无耻。
　　“厚颜无耻！”
　　果然，青莲气得花枝乱颤。
　　她表示从来没有见到如此厚脸皮的人。
　　竟然都不知道该要如何喝斥才好。
　　倒是顾星辰气定神闲，“秦舞，你还是一定要验丹？”
　　秦舞眼光一眯，却更是坚定点头。
　　顾星辰想了想，有些为难道：“你看小白兔已经登上仙桥，就要成仙，你这样断人仙缘可是不好啊！”
　　无数强者皆是以为然。
　　这是断人仙路，比杀人父母还要过份。
　　秦舞冷笑，“那也容易，只算本座胜出就可以。”
　　呸！
　　无数人摇头，口水淬了一地。
　　能够说出来这样的话来，这真是没谁了。
　　顾星辰又建议道：“不如这样，本殿主从中周旋一二，此局就算是平手，可再择期一战！”
　　“此外，以本殿主的名义，令所有人族强者不再追杀你，如何？”
　　以顾星辰的身份说出这些话来，已经是极大的让步。
　　甚至青莲都按捺不住，“师尊大人，明明是他的错。”
　　顾星辰笑道：“无妨！
　　年轻人有些小脾气还是可以的。
　　何况人族如今正在多事之秋，虽然秦舞是邪恶者联盟的人，咱们也该要尽力争取的！”
　　顿时，无数人都是惭愧低头。
　　听听，这就是格局！
　　这就是剑王殿主的格局。
　　咱们这些傻子怎么就想不到呢？
　　连黑云老祖等人都是脸红，旁人就更不必说了。
　　青莲更是感动莫名，“师尊说的是。
　　只要算是平局，今日就再饶过他一回！”
　　说完，狠狠瞪了秦舞一眼。
　　然而此时的秦舞，却已经是十成十的肯定了一件事。
　　有猫腻！
　　剑王殿主不敢验丹！
　　“追不追杀的？
　　本座会在意？”
　　秦舞一脸的冷然，“本座只想求一个公道！”
　　噗！
　　无数人喷出老血。
　　就你一个邪恶者联盟的东西还妄谈什么公道？
　　说到公道，人家青莲丹尊大人明明就是赢了啊！
　　顾星辰这时也有些恼了，“你到底想要如何？”
　　想要如何？
　　秦舞哈哈大笑，“顾星辰，只要你允许本座验丹，本座发誓，若是此战败北，便从此任凭你处置！”
　　青莲再度脱口而出，“除非你先发誓，不会在验丹的时候暗动手脚。”
　　秦舞淡淡一笑，“这有何难？”
　　我秦舞，以道心发誓，不会在验丹之时暗动手脚，并以道心发誓，若是今日败北，从此任凭剑王殿主处置！
　　轰轰轰！
　　圣主道誓，天地感应。
　　誓言一出，天空轰鸣。
　　道誓立下，天地为证。
　　秦舞已经做到了这一步，顾星辰自无话好说。
　　只是秦舞却是冷笑，“本座倒是要看看，你如何让那小白兔回来。”
　　须知，上了仙桥，说明小白兔已经有自己的灵智。
　　既然有了灵智，怎么可能放弃得道成仙的机会？
　　更何况，此时的小白兔距离仙桥的那一端只有咫尺之遥！
　　顾星辰笑笑，“你且看好本殿主的手段。”
　　也不动转功法，只手指一点，“止！”
　　仙桥凝固，仙韵不转，仙声中断，仙云静止。
　　嘶！
　　见到剑王殿主的手段，无数强者直接要抠出自己的眼珠子。
　　实锤了，剑王殿主哪里是天道之子？
　　分明就是天道他爸爸，甚至是天道他老祖啊！
　　否则怎么解释这仙桥也像是剑王殿主家里的？
　　丹台之上，秦舞同样是震骇之极。
　　就见仙桥凝固，小白兔似乎惊讶了一下，转身又再蹦蹦跳跳回来。
　　下一刻，直接没入丹炉之中。
　　这是……
　　回娘家？
　　众人眼皮子一抽。


第173章 我明白了
　　青莲伸手一召。
　　那枚圆润的丹丸赫然手上。
　　“你可看仔细了！”
　　声音冰冷，将丹丸抛向秦舞。
　　秦舞面无表情，将丹丸接住。
　　无数目光死死的看来。
　　秦舞的动作，被放大在众人眼下，也不敢有什么动作。
　　也无须什么动作。
　　青莲的丹丸一出手，秦舞就知道自己赢了。
　　“此丹丸，虽然看似天成，却还有缺憾之处。”
　　“丹质不均，丹心不固。
　　丹膜黯淡，丹韵不显。”
　　说到这里，秦舞淡淡笑道：“你可服气？”
　　对面，青莲目光闪动。
　　很明显，秦舞所言，并非妄议。
　　这一下，无数人震动了。
　　难道还是秦舞大师翻盘成功？
　　这……
　　更多的人开始看向剑王殿主大人。
　　果然，顾星辰淡淡一笑，“秦舞，你捏开丹丸再看。”
　　秦舞摇摇头，“没有用的。”
　　以他的眼力，不至于出低端差错。
　　只是青莲却是冷冷道：“不敢？
　　你先前可是霸气无双的！”
　　虽然秦舞说的都对。
　　但师尊才是最强的那一个男人。
　　秦舞想了想，“也罢！
　　就让你死了这份心思。”
　　手指轻轻一捏，丹丸轻易破裂。
　　只是这一瞬时，一道更强烈的光芒划过虚空。
　　那裂口之处，竟然幻出一道绝美的身姿。
　　长袖虚空，摇曳生姿。
　　“是仙女！”
　　无数人一起惊呼。
　　怎么小白兔回了一趟娘家就变大了？
　　竟然还变身绝世仙女？
　　哈哈哈！
　　这个问题，当然得由顾星辰来回答。
　　“秦舞，以你的眼力，自然看不出青莲的道行。”
　　“此之谓，大巧若拙，大匠不斫！”
　　“你看的，只能是皮毛，因为你只有这样的实力。”
　　“先前所言的丹膜等等，只是此丹的外在，也就是先前的小白兔而已。”
　　“真正的丹，在里面。”
　　手指一点，正指着那缓缓飞仙的仙女。
　　那绝世仙女更在虚空中冲着青莲深深一躬，“谢谢主人，丹灵去也！”
　　下一刻，四方云动，无数祥云聚来。
　　舍此之外，还有一头头神兽踏空而来，伴在仙女之侧。
　　连那仙桥也更宽阔了十倍有余。
　　千里祥云，万里仙音。
　　“我等拜过仙子！”
　　丹台之下，一片片的强者跪下。
　　太震撼了，这是真正的飞升。
　　比起先前的小白兔来，场面不知道恢宏了多少倍。
　　人间胜境。
　　天下奇观。
　　除此之外，满场都是死寂。
　　谁敢在这个时候出声，惊动了美人成仙？
　　直到仙女踏桥而过，仙桥倒卷收回，天地清明之际，众人还是没有完全回过神来。
　　丹台之上，秦舞满脸的呆滞。
　　“我的道，错了？”
　　“丹中有丹，内外显灵。”
　　“哪怕只是我看不上的丹膜，竟然也能够飞升成仙的？”
　　秦舞的道心瞬时哗然而碎。
　　若说上一回斗丹，他是不小心失误，以至于把丹丸给炼没了。
　　但这一回，就算他再怎么想要找出借口也不行。
　　青莲的丹，实实在在比他……
　　陡然，秦舞却是眼光一亮。
　　“这不对！”
　　“我不服！”
　　满场之人这才回过神来。
　　咋搞的？
　　还不服？
　　秦舞却是不管不顾的疯狂大吼，“你的手段明明不如本座，如何能够胜得？”
　　青莲脸都青了。
　　“秦舞，你技不如人，还想要言食么？”
　　“你算是什么东西，能够比起过我师尊的手段？”
　　“哪怕青莲只是学了半个月的丹道，也比你这什么号称上古丹尊转世要真实得多。”
　　“你可以侮辱青莲，但绝对不能侮辱师尊的丹道之术！”
　　青莲毫不客气的反击。
　　老实说，若不是看在师尊的面子上，她就根本不想来这里比试。
　　顾星辰同样摇头，“秦舞，你太让本殿失望了。”
　　“须知一山更比一山高，强中更有强中手。”
　　“你的手段使出来，旁人没有见过，就可以随意指责太弱？”
　　顿了一顿，“现在的你，就是一个没有世面的普通丹修。”
　　轰！
　　顾星辰的话，如同雷霆一般狠狠砸在秦舞的心间。
　　噗！
　　秦舞心头精血喷出。
　　顾星辰已经说得很明白。
　　青莲的手段，高出他秦舞太多。
　　以至于都无法理解。
　　正如先前秦舞的各种炼丹手段，在旁人看来何尝不是惊艳之极，引为神迹？
　　在普通的丹修眼里，秦舞就是一代丹尊，丹术无可挑剔。
　　但在顾星辰这里，秦舞才是普通的丹修！
　　何止是秦舞，台下数万丹修，都是满脸涨红。
　　若把秦舞的丹术比作是一重天，让他们高攀不起。
　　那剑王殿主的丹道，就是二重天，天外之天，让他们生不出高攀的念头。
　　“恭喜宿主，天道之子秦舞道心破碎，掠得天命值520.”“恭喜宿主，天道之子秦舞被完美践踏，掠得气运值3200.”顾星辰嘴角一弯。
　　轻轻松松。
　　任你丹道出神入画，本殿主只须五毛特效。
　　服不服？
　　那是你的事。
　　哈哈哈！
　　古药宗主李远山笑着迎上来，“在下恭喜剑王殿主大人，手下再添顶阶丹道大师一员！”
　　既然先前秦舞已经立下道誓，跟着剑王殿主归去已经是铁定事实。
　　然而青莲却是冷笑不已，“就凭他这点实力？”
　　“我家霜儿姐姐，剑祖传承，只配给师尊大人做一剑奴而已。”
　　“我青莲，丹祖传承，也只配给师尊大人做一记名弟子！”
　　“他区区一介普通丹修，师从何人，还真敢去师尊身边不成？”
　　顿时，李远山老脸一僵。
　　青莲大师说的好像也没有错。
　　剑王殿主是天道他爷爷，这是已经实锤过的。
　　只是……
　　李远山颇为同情的看了一眼秦舞。
　　后者这片刻之间，已经苍老了四十岁都不止。
　　华发满头，满脸皱纹，先前那睥睨一切的气度全然不见。
　　此时此刻，他连青莲的冷嘲热讽都没有听到，只嘴里不停反复，“大巧若拙，大匠不斫……
　　真正的丹，在里面……
　　丹中有丹，内外显灵……
　　哪怕只是我看不上的丹膜，竟然也能够飞升成仙的……”青莲更是摇头不已，“李宗主，你看看，这样的废物岂可踏入剑王殿？”
　　这……
　　李远山额头上冷汗不断。
　　本想要套上一点近乎，却不料被青莲反抢了一顿。
　　那边，秦舞还在不断嘴里念叨。
　　猛然，却见他眼眸一亮，兴奋高呼，“我明白了！
　　我明白了！”
　　扑通！
　　更是直挺挺的跪在顾星辰面前。


第174章 秦舞悟道
　　顾星辰吓了一跳。
　　这个秦舞，莫不是得了失心疯？
　　还好叶轻霜反应够快，已经横剑在前，“秦舞，你这是何意？”
　　大有一言不合，马上出手的意思。
　　却见秦舞连连叩头不已，“弟子秦舞，拜见师尊大人！
　　师尊大人金玉良言，实在让弟子受益匪浅。”
　　“弟子该要忘了先前的丹道，全心全意学习师尊大人的丹道才是。”
　　“还请师尊大人怜悯！”
　　沃日！
　　顾星辰惊呆了。
　　尼玛！
　　你是天道之子啊！
　　本殿主是大反派，你这算是什么鬼？
　　系统，你快给我看看，这个秦舞怎么突然就弃暗投明？
　　不是，是同流合污。
　　也不是……
　　算了，反正就是这么一回事吧！
　　系统很快给了答案：悟道。
　　顾星辰差一点喷出老血。
　　过份了哈！
　　被本殿主怒骂一顿也可以悟道？
　　这悟性是不是有点好过头？
　　这还不说，眼看着秦舞的天命值和气运点又噌噌噌的一路涨了回去。
　　作弊狗！
　　这下把顾星辰给气得。
　　“师尊大人，你老若是不答应，秦舞就在此处长跪不起。”
　　“得不到师尊大人的丹道，秦舞死不瞑目！”
　　秦舞还在苦苦哀求。
　　想得到本殿主的丹道？
　　有点意思哈！
　　不得不说，顾星辰大反派的潜力还是大大的。
　　只是这须臾之间，已经想出一个妙法。
　　“秦舞，你虽是诚意要投在本殿主门下，可要答应本殿主一事。”
　　什么？
　　所有的人都惊呆了，呆滞了。
　　剑王殿主真要收下秦舞为徒？
　　这样也行？
　　秦舞却是满口应下，“师尊大人放心，莫说是一事，就是一百件事一千件事，秦舞也不会皱一下眉头。”
　　顾星辰满意点头，“为师身为剑王殿主，带领人族强者抵御妖族，乃是天命所归，气数所定。”
　　“所以，你只要答应本殿主脱离邪恶者联盟，从此不做对人族有害之事，本殿主就答应了你。”
　　秦舞虽然到现在都不明白那个邪恶者联盟是怎么一回事，更不知道为何自己也成了邪恶者联盟中的一员，不过眼下自然不是辩解的时机，先拜入师尊门下，以后再从长计议就是。
　　当下，秦舞再起誓言，“秦舞对天起誓，绝对不会再与邪恶者联盟有甚瓜葛。”
　　好！
　　顾星辰大感满意，当下朗声道：“诸位，秦舞已经宣誓脱离邪恶者联盟，还请诸位看在本殿主的薄面上，不要再追究过往。”
　　这是当然的啊！
　　当下黑云老祖第一个站出来，“人非圣贤，孰能无过？
　　殿主大人言重，我等欣喜都还来不及的。”
　　诸圣纷纷附和。
　　那边三花老祖狠狠瞪了黑云老祖一眼，也笑着站出来道：“殿主大人再收爱徒一名，我等自是要给些好处的。”
　　当下，一枚空间戒指朝着秦舞飞去。
　　顾星辰看得眼皮子轻轻一抽。
　　尼玛！
　　这下亏了。
　　不过想想那道妙招，顾星辰又忍不住笑意浮现。
　　顿时，黑云老祖等人极其敏锐的发现殿主大人的表情变化。
　　不行，得赶紧拿出好处。
　　“黑云这里也没有值钱东西拿得出来，这把圣兵就当作小小纪念。”
　　沃日！
　　诸圣一见到黑云老祖连自己的随身圣兵都奉送出来，那还等什么？
　　下一刻，秦舞面前的空间戒指密密麻麻，完全看不清对面。
　　秦舞震惊。
　　这时，他才发现剑王殿主四个字的份量，只怔怔的看向师尊大人。
　　顾星辰哈哈大笑，“这些都是给你的。”
　　心里却是腹诽不已，迟早都是本殿主的。
　　等你现在拿到的好处越多，到时越是要哭断肠子。
　　既是此间事了，顾星辰就要作势离开。
　　果然，身后一道清冷声音传来，“你就是剑王殿主，那个妄称什么天道之子的东西？”
　　顿时，满场气氛一凝。
　　还有谁，竟然如此对待剑王殿主大人？
　　顾星辰却是嘴角一弯，知道你要来。
　　当下转身，“姑娘，不知此言为何？”
　　万飞白冷笑，“你不用假客气，本公子只问你一句，寻龙祖地之内，你如何设计陷害黑潭圣子万飞龙？”
　　替万飞龙出头的？
　　顿时，一个个强者怒喝不已。
　　“你是万飞龙的什么人？
　　他在哪里？”
　　“不错，那个该死的东西，当着咱们所有人的面与妖祖沆瀣一气，竟然还要咱们自相残杀！”
　　“人族出了这种败类，真是气煞人也。”
　　“不知道这狗东西以后如何见人？
　　他难道忘了当年若是没有剑祖大人，下界人族早就不复存在？”
　　“我听说，这个万飞龙甚至连自己的手下都不放过，手下好些圣王大圣都是他设计杀死。”
　　“这个万飞龙，简直就是猪狗不如，枉自披了一身人皮。”
　　……
　　群情激昂之下，万飞白一时竟是说不出话来。
　　顾星辰只静静的看着，也不说话。
　　万飞白却是一跺足，“顾星辰，这次算你走运，你若是有胆，寻龙圣地再见！”
　　下一瞬，已经起身飞走。
　　身后，黑云老祖等人却是缓过神来，纷纷咆哮。
　　“想走！
　　没有那么容易。”
　　“不错，你先从实招来，可是与妖族一伙？”
　　“就是这样，他一定就是邪恶者联盟的人。”
　　一道道磅礴的圣元爆发出来，眼见就要一场血战。
　　只是顾星辰却果断出手，“大家休要出手。
　　对方只不过一介女子，想来也只是道听途说而已。
　　我等万万不可恃强凌弱，更不可胡乱杀人。”
　　顿时，黑云老祖等人纷纷止步。
　　“殿主大人说的是，我等习武之人，千万不能恃强凌弱的。”
　　“就是就是，还是殿主大人明白。”
　　虚空之上，万飞白脚下一个趔趄。
　　竟然有人说不能对本圣女恃强凌弱？
　　我……
　　万飞白有心杀一个回马枪。
　　然而想想顾星辰只是好言劝住了旁人动粗而已。
　　实在是找不出动手的理由。
　　‘顾星辰，只要你敢去寻龙圣地捣乱，就别怪本圣女对你不客气！’
　　暗暗下了决心，方才破空而去。
　　身后，顾星辰拱手一圈，与诸圣告辞。
　　回到灵气小院，顾星辰还在想着万飞白的事情。
　　倒不是怕了万飞白，现在他的气运点足够，可以有好几种手段对付落日弓。
　　只是对付一个女子，总还是感觉有些怪怪的。
　　叶轻霜和青莲已经奉上冰镇果汁。
　　叶轻霜更笑道：“殿主大人还在想那女子？”
　　顾星辰笑了，“你知她是何人？”


第175章 魔剑出手
　　叶轻霜自是不知万飞白的身份，直到顾星辰说出来。
　　“难怪她要出言不逊。”
　　二女方才明白。
　　不过叶轻霜却道：“殿主大人，既知她是黑潭圣女，如何不趁势拿下？”
　　现在剑王殿与黑潭圣地，势同水火。
　　只要有一方主动出手，必是致命一击。
　　顾星辰摇摇头，“虽然本殿主与万古流万飞龙已成仇敌，只是此事本来与她无关，本殿主自不会伤及无辜的。”
　　本殿主这么高大上的人设，怎么可能轻易自已毁去嘛！
　　再说，这不是打不过么？
　　顾星辰想想就有些无奈。
　　系统里面倒是有能够对付落日弓的道具，只是代价太大，而且只有防御之力。
　　所以顾星辰并不想现在与万飞白交手。
　　如果只是一味被那小妞射来射去的，也是会自损形象的。
　　本殿主可是天道之子啊！
　　见识到顾星辰的宽宏大量，二女自是又一阵暗道惭愧。
　　也是，连秦舞那种完全不知所谓的坏蛋都原谅了，也不差这一个万飞白。
　　古药宗两战秦舞，不但让剑王殿主的名气再涨，也将青莲的声望推高到无复有加的地步。
　　接下来每日里都有无数的丹修强者想要来拜见青莲丹尊大人。
　　“师尊，这些人都烦死了！”
　　青莲有些撒娇道。
　　顾星辰笑了，“你不是一个都没有见么？”
　　无论是谁，都不敢擅自闯入到灵气小院的。
　　青莲还是摇摇头，“可还是很讨厌。”
　　顾星辰再没有说话。
　　不好接啊！
　　青莲这时却小心翼翼道：“师尊，那天斗丹……”这次回来以后，青莲终于想到一个大问题。
　　凭她的手段，怎么可能让丹丸直接飞升成仙？
　　这么一想，连带上一次的胜利好像也是有问题的。
　　顾星辰淡然，“这样不好？”
　　青莲有些不好意思，“总还是借了师尊的力量。”
　　顾星辰摇摇头，“青莲啊！
　　在你看来，这些都是外力。
　　但实际上，外力是无所不在的。”
　　“比如说你的丹火，是不是由外界而来？”
　　“可哪一个丹修是天生有丹火的？”
　　“就是每学习到一样知识，也是由外界而来。”
　　“若是这些都算是外力，那还学习什么？”
　　没错！
　　师尊说的对。
　　此时此刻，青莲越发的佩服师尊大人。
　　能够把作弊说得这样清新脱俗的，绝对只有师尊大人这一家。
　　顾星辰看着青莲的小模样，不由得萗尔。
　　“看来小青莲长大了啊！”
　　都不怎么好骗了。
　　只是下一刻，顾星辰伏了过去，“走，去洗洗，看看长到多大了！”
　　“师尊！”
　　青莲顿时羞得满脸透红。
　　只是这时，地面一阵轻轻的颤动。
　　不对劲！
　　这里是剑王殿的深处，地震是绝对没有可能的。
　　毕竟都被阵法加固过。
　　怎么回事？
　　顾星辰却不知道，不只是剑王殿这里，整个数万里的范围之内，都是这样的询问声音。
　　片刻，终于有了回应。
　　“殿主大人，青龙剑派遭遇敌袭！”
　　“据侥幸逃出来的弟子形容，好像正是殿主大人在搜寻的魔剑。”
　　这是叶观心传讯过来。
　　魔剑！
　　这两个字让顾星辰的表情快速凝固起来。
　　等了片刻，终于等来完整的消息，乃是叶观心亲自送来。
　　“殿主大人，据称，魔剑身上魔焰覆盖，只要一染上身躯，中者无不重伤，甚至失去神智。
　　只有最快的速度将身上的魔焰斩去方才可行。”
　　“不但如此，这魔剑的实力极为恐怖，无人能挡。”
　　“所以青龙剑派的长老传回来的消息极有可能是魔剑。”
　　魔剑的事，顾星辰回来后只与叶观心说起。
　　好在魔剑太过特殊，几乎不会认错。
　　顾星辰想不明白，为何魔剑要对区区一个青龙剑派下手？
　　自己好像没有得罪他吧！
　　就算是得罪，也该来找剑王殿才是啊！
　　叶观心继续道：“魔剑出现，直接攻击青龙剑派的护山大阵。
　　只是那里的护山大阵极弱，完全不是魔剑的对手，被轻易打穿。”
　　“紧接着，魔剑又开始攻击黑崖洞，只不过剑祖大人有灵，魔剑攻击不下，被剑祖大人留下的手段打退。”
　　事情的经过很简单。
　　但还是那句话，为何魔剑一定要对青龙剑派下手？
　　完全没有道理啊！
　　“难道青龙剑派出门没有看皇历？”
　　顾星辰摸了摸下巴。
　　叶观心一旁苦笑。
　　此事他也觉得意外，也是一样的百思不得其解。
　　按理说，青龙剑派出了这样的大事，剑王殿这边至少要派出一个大长老去查看现场以及安抚门中弟子的。
　　最好是殿主大人亲自出面。
　　只是考虑到魔剑的实力，叶观心又不能主动提出来。
　　“殿主大人，如今青龙剑派横遭大祸，属下理应去查看一番。”
　　顾星辰思忖了一下，“既然是这样，本殿主与你同去。”
　　如此，也可以更显得剑王殿主殿这边并没有把青龙剑派看作是外人。
　　叶观心道：“殿主大人英明！”
　　顾星辰让花未把试炼者先清理离开，方才手掌一挥，收了灵气小院。
　　片刻，逐电飞舟载着众人破空而去，直奔青龙剑派。
　　上界，九幽道尊之地。
　　某处幽静的院落。
　　圣主潘红低着头颅，背后冷汗直淌。
　　在他面前，正是九幽道尊里风头正劲的三道子。
　　“你说，顾星辰身边突然出现了一个高手？”
　　很明显，三道子不是太相信潘红的话。
　　一个犯下滔天大罪的废道子，凭什么得到强者相助？
　　完全没有道理。
　　潘红只好再次解释，“不只是那二转的妖族圣主，连尹傲天和石东二人也突然成就了圣主。”
　　后面一点，细想起来其实更加令人百思不得其解。
　　现在天地本源越来越匮乏，怎么可能还有人晋升圣主？
　　每一丝每一毫的天地本源，都会惊动圣主强者，甚至不惜为此大打出手。
　　毕竟这个世界已经有千余年都没有强者晋升圣主。
　　三道子轻轻用手指叩了叩桌面，“这个顾星辰，手段倒是不少啊！”
　　潘红一惊，“道子的意思是？”
　　三道子冷笑，“还用得说？
　　若不是他事先就留有后手，怎么会如何巧合？”
　　顾星辰才去下界多长时间？
　　马上两名护道者反水不说，而且还一起晋升圣主。
　　更不说突然又冒出来一个二转圣主。
　　潘红恍然。
　　“幸得道子在此，才能够一眼看破那顾星辰的算计。”
　　三道子轻轻转动了手指上的空间戒指，一脸淡然，“若他是寻常人等，也轮不到这个道子位置。”


第176章 黑崖洞之谜
　　能够成为九幽道尊的道子，哪一个不是惊艳时代的最强之人？
　　九幽道尊经历无数的年月，现在也只有九位道子而已。
　　潘红目光闪动，“道子大人，既是此子心思毒辣，又算计过人，须得再出强者，一举拿下才好。”
　　哼！
　　三道子淡淡一哼，目光扫来，直如两把利剑刺入潘红的眼眸。
　　嘶！
　　潘红又惊又惧，这才想到已经触犯到道子大人的大忌。
　　“属下该死！
　　属下不该替道子妄自作主，请道子大人处罚！”
　　三道子冷漠声音传来，“你知道就好。”
　　“木克，你和他去一趟吧！”
　　“潘红，若是这一回再有什么差池，你就不用回来了！”
　　是！
　　潘红和黑暗中的某处阴影一起恭声而退。
　　片刻，三道子才眼眸微张，嘴角轻笑浮现，“顾星辰，你果然没有让本道子看错。
　　能够与本道子争锋道统的，果然只有你一人。”
　　“不过这一回，你终究是难逃一死。”
　　对付一个二转圣主，三道子派出了一尊四转圣主，不可谓对顾星辰不够看重。
　　又一个时辰之后，顾星辰和叶观心等人已经出现在青龙剑派的上空。
　　“我等拜见殿主大人，拜见大长老！”
　　幸存的青龙剑派一众长老等人纷纷上前见礼。
　　那些凡境的弟子们也在地面上跪倒了一大片。
　　顾星辰现身出来，一身青袍，年轻俊朗，精气十足。
　　“诸位不必担忧，本殿主在此，不至再有强敌！”
　　众人心头一缓，“我等拜谢殿主大人。”
　　很快，顾星辰和叶观心来到黑崖洞上空。
　　整个青龙剑派都被魔剑肆虐得不成样子。
　　完全看不出来原来的山脉。
　　只剩下随处可见的一个个深坑，这是魔剑的攻击余波。
　　毕竟这可是八转圣主的随手一击，震断山脉不费什么力气。
　　黑崖洞这里却又是另一番景象。
　　黑崖洞的上部分原来是山峰，现在却是荡然无存，只有黑崖洞本身，以及下面并不剩下多少的支撑物。
　　就像是顶着一个大脑袋的竹竿。
　　看到这一幕，顾星辰和叶观心皆是惊叹不已。
　　就这样？
　　挡住了魔剑的疯狂攻击？
　　顾星辰不由再问，“大长老可还记得剑王殿里有什么记载？”
　　先前他就觉得黑崖洞的设置太过奇怪。
　　剑王殿的主殿有一个，三阳剑宗和其余诸峰也都有这么一个黑崖洞。
　　如果说是剑祖大人单纯为了给后辈留下一些剑种，似乎没有这样必要。
　　全部都放在剑王殿不是更好？
　　难道剑祖大人会想不到有一天，剑王殿的九大剑派分崩离析？
　　只是让顾星辰失望了。
　　叶观心摇头道：“黑崖洞的相关记载并没有太多。
　　似乎此事剑祖大人根本就没有留下只言片语。”
　　顾星辰想了想，“你在此等候。”
　　他要进去看个仔细，说不定能够有些发现。
　　毕竟先前在剑王殿和三阳剑宗里面都在同样的位置发现过剑种。
　　叶观心自无不允，老老实实与叶轻霜等人守在外面。
　　顾星辰默数了步数，不多不少正好行了五十七步，到了一面洞壁面前。
　　就是这里了！
　　不带多想的，顾星辰直接出手。
　　以他现在接近四转圣主的肉身，只是挥了两下拳头，眼前已经赫然出现一个浅坑。
　　更露出一个黑黝黝的铁块状物体。
　　就是这里！
　　顾星辰目光闪动，手掌贴上。
　　手掌一触到洞壁的那里，身躯一空，好似灵魂被抽了出去。
　　再张眼之时，已经到了一处混沌之地。
　　但这里，并没有见到先前的凶兽。
　　顾星辰继续前行，眼前星光闪烁，正该是剑祖的传承之地。
　　但在这里，并不见剑魂存在，连原本应该存在于此的大片剑种也没有看到。
　　“难道是，魔剑的攻击之下，剑魂和剑种都化为了阵法能量？”
　　顾星辰仔细思索着。
　　这个可能性应该还是很高的。
　　没有道理魔剑完全没有目的，就跑来青龙剑派大开杀戒，这不符合情理。
　　只是一想到剑祖的传承和那些剑种都已经消失不见，顾星辰又有些失望。
　　这可都是好东西啊！
　　主要是剑魂和剑心剑种这些东西，是超越境界的存在。
　　无论哪个境界有了剑魂，都可以实力暴涨，越阶杀人。
　　这里会不会另有空间？
　　顾星辰放开目力和魂力，极尽可能的搜索一番。
　　却还是一无所得。
　　整个空间里，只有原来剑种的位置上，保存下来一点剑种碎片。
　　亮晶晶的，在那里发出不屈的光芒。
　　顾星辰本来无意，这么一点剑种完全看不上眼。
　　不过想到这里怎么说也是剑祖所留，他才手掌一招，“过来。”
　　出乎他意料的是，剑种碎片却并没有飞来。
　　嗯？
　　顾星辰有些意外。
　　虽然他只是小圣境中期，到底也是圣境吧！
　　然而再一催动之下，剑种碎片还是纹丝不动。
　　有古怪。
　　顾星辰好奇的走过去。
　　这才看清，这根本不是剑种的碎片，而是深埋在地下的某物。
　　莫非黑崖洞的秘密就在此处？
　　顾星辰一拳击下去。
　　呯！
　　地面一声沉闷声音。
　　却几乎丝毫未损。
　　好强的地面。
　　顾星辰惊讶，却是更加兴奋起来。
　　现在看来，这个空间不一必是虚幻出来的，而是黑崖洞里面真实的存在！
　　想到这里，顾星辰疯狂出手，想要挖出底下究竟。
　　只是片刻之后，他放弃了。
　　这地面简直比精铁还要坚固。
　　“都出来吧！”
　　顾星辰招出青龙和凤血火雀。
　　“这是哪里？”
　　两大神兽一脸懵逼。
　　顾星辰的话很简单，“替本殿主挖开这里，一杯冰镇果汁，纯的！”
　　嘶！
　　两大神兽眼眸一亮，那还等什么？
　　轰轰轰轰！
　　三大强者一起出手。
　　即使这样，也足足轰击了半个时辰，才弄出来一个洞口。
　　洞口虽然不大，但底下似乎很长。
　　“都进来吧！”
　　顾星辰收了青龙和凤血火雀，方才尝试进入。
　　等过了两个身位之后，脚下空间明显宽敞了许多。
　　又过了两三个身位，顾星辰已经能够横过身躯行走。
　　现在，他是站在洞壁之上，朝下端行走。
　　看起来就是朝着地心而去。
　　越向下走，空间越是宽敞。
　　先前进来的时候，顾星辰就有留意到，外面那个亮晶晶的物体，底下的确是有连接物的。
　　是一段说不清什么物体制成的织状物。
　　织状物极长，顾星辰向下走了一里地，这织状物还在向下延伸。
　　“系统，这到底何物？”


第177章 地下隐秘
　　顾星辰很奇怪，黑崖洞里有这些东西似乎没有什么用处吧！
　　“宿主，此是天蚕丝，铁头黑蚕的丝线。”
　　这天蚕丝有两个用处，其一就是极为的坚固，其二就是可以用来传递能量。
　　顾星辰明白了，这似乎能够说明一个原理。
　　地下深处有一个强大的阵法，而这个阵法源源不断的通过天蚕丝向黑崖洞提供能量，如此之下，才让黑崖洞里面的剑种成长起来。
　　不但如此，更是借助这些能量打跑了不可一世的魔剑。
　　想到此处，顾星辰眼里越发的火热。
　　先前在葬龙海下面的万龙争天残阵里面，可是大把的仙石。
　　又行了一段，天蚕丝到了头，却又换作一段极粗的铁链，足有半尺直径。
　　而且这铁链是广寒铁精所制成，这材料甚至可以用来打造仙器！
　　看完系统的介绍，顾星辰砸舌不已。
　　虽然他也有一件仙器，却几乎是废品，没有什么大的用处。
　　若是用这些材料打造一件仙器，岂不是转身就能够横扫六合？
　　不过系统提示里面却是给顾星辰沷了一点冷水。
　　想要炼制一件仙器可不容易，所需要的材料远不只是这区区一点广寒铁精。
　　不但所费材料极多，还需要强大的炼器师。
　　最后就是漫长无边的时日消耗。
　　总之一句话，自已打造一件仙器还不如去抢去偷。
　　又是几里地过去，空间越发的宽阔，只是还没有走到尽头。
　　顾星辰暗暗算计，先前的天蚕丝大约有五里长，现在这铁链也经过了五里样子，若在外面，应该是已经走到黑崖洞地下四五里的样子。
　　难不成这铁链真的一路通到地心？
　　只是没有再走几步，顾星辰感受到一些异样气息。
　　气息很古怪。
　　里面道韵十足，却也复杂之极。
　　有生机，有复苏，有光明，有无数正面能量。
　　但在这气息的另一面，却是晦暗、死亡、诅咒、不甘等等更多的负面能量。
　　若不是顾星辰实力足够，几乎都会分辨不出来。
　　也想像不到，如此多的正负能量竟然能够同时出现在这里空间。
　　而且再下行去，这气息之中的因子越发的强烈，甚至开始干扰顾星辰的情绪。
　　只见他的脸上表情变幻不断。
　　时而圣洁，时而阴暗，时而暴怒，时而沮丧，时而生机，时而不甘……
　　若不是他先前就有了戒备，怕是早就被这些负面情绪左右。
　　“这到底是什么地方？”
　　“到底有什么存在？”
　　走在此间，顾星辰的压力还要胜过上回在无忧沼泽里的剑石。
　　剑石只是纯粹的杀戮剑意。
　　却还比不得这里的负面情绪。
　　顾星辰不得不停下来，再三交待灵道茶树等强者，须时刻调动本源力量和仙气来协助。
　　又行了两百步，终于到得一个巨大的空间。
　　这是一座不可想像的巨大洞穴。
　　那里平躺着一个巨人，单只一个头颅就有百丈之巨，一根毫发落下，怕就有千斤之重。
　　巨人身上各处，钉着十七道长钉，深入地下。
　　每一道长钉都散发出骇人的气息，镇 压亘古。
　　十七道长钉，便有十七处恐怖的伤口，那伤口里更有一股股血液流淌出来，只是还没有落地，就被对应位置的一个晶石吸走。
　　“这到底是怎么回事？”
　　顾星辰瞪直了双眼。
　　无论这个世界还在自已原来的世界里，都无法想像出来这样的场面。
　　太过震撼人心。
　　这人是谁？
　　怎么会有如此可怖的存在？
　　这怕是有千丈之巨吧！
　　还有十七道长钉，如同吸血鬼一般的晶石，又是何人手段？
　　想到此处，顾星辰的眼眸却是猛的一抽。
　　一道道破碎的景象被拼凑起来。
　　先是魔族等了三万年，才等到一个机会，将魔剑送回这个世界。
　　再接着，魔剑应该是搜索了一番，最后找上青龙剑派。
　　轻易打碎了青龙剑派的护山大阵，却被黑崖洞的阵法打伤退走。
　　而现在，更看到眼前这些。
　　一个个线索联系起来。
　　七千年前，剑祖发现被人族八帝圣圣困住的那位仙人即将脱困，又或者是有了别的变故，所以他设下九大剑派。
　　以天地为阵炉，以九大剑派为炉胆，将这仙人重新困在此处。
　　这里有一个很简单的逻辑，除了三万年前到达这个世界的仙人，再没有听说过别的记载。
　　这样也能够解释，为何剑祖设立传承，却将之分作九份。
　　因为剑祖大人的目的根本不是传承本身，而是地下的天外真仙！
　　好大的手笔！
　　顾星辰不由赞叹。
　　除了剑祖这样的惊世之材，只怕再没有一个人能够做到。
　　怪不得上界那位活了无数年的道尊大人，也对剑祖大人推崇之至。
　　这么一联系，很有可能道尊大人也是知道此事的。
　　一万年前，妖族来攻打下界人族，本来与上界并无瓜葛，极可能正是因为上界知道这里封禁着一个天外真仙，才不得不出手替下界稳住局面。
　　直到剑祖大人出世，方才将妖族重新撵回无尽妖海。
　　要知道，这中间可是整整差了三千年。
　　上界强者会没有能力将妖祖逐回去？
　　细思极恐！
　　细思极恐啊！
　　顾星辰的脸色一变再变。
　　想不到自己竟然一下撞出两个时代，三个种族的天大隐秘。
　　而这隐秘的核心就是他。
　　天外真仙！
　　顾星辰飞近了一些，想要更加仔细查看。
　　只是到了一百丈之外，他就不得不停下来。
　　那里的负面情绪太浓郁，再要靠近的话只恐自己的神智承受不住。
　　不过此时，顾星辰已经能够查探出来，那巨人的身躯上流淌出来的正是仙血。
　　那每一滴仙血之中，都带有磅礴的仙气。
　　这和他的仙泉气息从本质上来说是一样的。
　　想到此处，顾星辰不由得贪婪起来，“系统，你说本殿主把这些仙血都吸干什么怎么样？”
　　想想都要激动。
　　这等于是给自己来一次换血吧！
　　如此磅礴的仙血之下，还怕不能够飞升成仙？
　　“宿主请自便，本系统即将自动解除锁定。”
　　什么？
　　顾星辰怔住了。
　　有这么严重？
　　好在系统很快给了解释。
　　之所以顾星辰一直感受到这里的负面情绪，甚至差点被迷失在此，就是这仙血有问题。
　　仙血里面有多重仙咒，每一重仙咒都可怕之极，想要完全清除这些仙咒的代价也极为可观。
　　系统为此标价十万气运点。
　　顾星辰直接翻了一个白眼。
　　十万气运点，还不如直接解除与系统的绑定。
　　“系统，这仙咒是仙人自己发出的？”
　　顾星辰好奇道。


第178章 仙咒
　　系统的回答是否定的。
　　这里面四重仙咒，都手法各不相同，所诅咒的对象也不一样。
　　系统的分析结果是，其中有一重仙咒来自这天外真仙自身，还有另外两道仙咒来自这个世界。
　　至于最后一重仙咒，系统暂时无法分析。
　　“来自这个世界？”
　　“难道是寻龙老祖和剑祖大人？”
　　只有这两位人族强者，先后与这天外真仙直接接触，而且最后胜出一筹。
　　系统的回答却并不是。
　　无论寻龙老祖还是剑祖大人，都还没有真仙的境界，自然也无法动用仙咒。
　　顾星辰猛然想起来，确是如此。
　　“可是除了这两位，还有什么人？”
　　系统淡定回复了两个字：天道。
　　顾星辰方才明白。
　　若说这个世界还有一个存在是仙，那一定就是这里的天道了。
　　想到被自己坑了无数回的道云，顾星辰不由得嘴角一弯。
　　若说这个道云就是真仙的话，似乎有点弱啊！
　　系统继续冰冷的回应：道云只是天道的分身。
　　顾星辰脸上笑意一僵。
　　得，高兴早了。
　　想想也是，若真是天道驾临，可不是那么容易上当滴。
　　还有一点，道云既是天道的分身，就不得不按照天道制定的规则来运转。
　　也正是如此，道云始终是死守一条真理的：谁对天道之子有威胁，就砸他。
　　这些猜测，系统倒是默认下来。
　　至于除了天道对真仙动用了仙咒，另一道仙咒系统也看不出来。
　　至于天外的那一道仙咒就更不必说。
　　顾星辰看着这仙人摇头不已。
　　这可是一笔难以想像的财富，却不能变成自己的，实在是痛心。
　　系统：别的办法也是有的。
　　顾星辰眼眸一亮，“你怎不早说？”
　　系统：这个办法有一点冒险。
　　先花一点气运点将灵气小院升级，就可以勉强将这真仙镇住。
　　顾星辰疑惑，“一点气运点是多少？”
　　系统：8700个气运点可以升级到半仙器。
　　如果是18700是加强版半仙器。
　　如果再多花一点气运点，比如58700个气运点可以直接晋升仙器。
　　无论是仙器还是加强版半仙器，镇 压真仙是没有问题的。
　　如果只是勉强晋升到半仙器，就得要冒一点风险。
　　顾星辰现在气运点只有五千而已，把天命值折算下来也才差不多到一万气运点。
　　“你说的风险是什么？”
　　系统：宿主，半仙器用来镇 压真仙是很勉强的，而且现在这个真仙的情形极为复杂。
　　也就是说，如果只用半仙器的灵气小院，可能有五成的失败机率。
　　除非顾星辰能够将这里的阵法也一并转移到灵气小院之中。
　　顾星辰脸色顿时变了。
　　如果只是前者，他就要冒着损失灵气小院的风险。
　　五成的成功率，实在太低了。
　　而将这里阵法转移到灵气小院中……
　　顾星辰顿时无语。
　　这怎么弄回去？
　　九道巨大的铁索，每一道铁索都有六里长，半尺粗细，不知有多少份量，真当本殿主神力无双？
　　别说这九道铁索，就是把上面的九道天蚕丝收回来也难。
　　天蚕丝是不重，可现在每一道天蚕丝有五里之长！
　　这怎么搞？
　　顾星辰头疼不已。
　　这样的话，只好先放弃这里。
　　反正魔剑一时半会也打不进来。
　　系统：提示，魔剑不能打进青龙剑派，很有可能再去别处。
　　顾星辰身躯一僵。
　　如果魔剑找去剑王殿和三阳剑宗的话，那里面的剑魂和剑种可是都已经被自己拿走的。
　　想到这里，顾星辰脸色都白了。
　　装逼一时爽，填坑日子长。
　　这尼玛！
　　系统：宿主不必焦虑，并非要将这里阵法完全转移，只须将那十七道冥神钉拔出来。
　　余下的事，就可以由系统来完成。
　　顾星辰怔住。
　　怎么这个系统，好像是他很需要这具真仙？
　　虽然顾星辰只是心念转动，并没有表示出来，系统还是能够觉醒。
　　系统：宿主，我是好人。
　　顾星辰：我也是好人，我全家都是好人。
　　系统：……
　　说归说，冥神钉还得要想法拔出来。
　　手掌一挥，顾星辰亮出灵气小院。
　　先让系统给灵气小院升级。
　　很快，顾星辰心神一恍。
　　灵气小院之中仙气充沛，连土壤和空气中都有仙韵流动。
　　整个小院越发的生机勃勃。
　　此时的灵气小院，已然是一座仙府。
　　灵道茶果、仙泉、凤血火雀等等，每一个生物都在欢呼雀跃。
　　他们在见证一个奇迹。
　　顾星辰心里却是苦得一批。
　　你们倒是快活了。
　　生活的重担都压在本殿主羸弱的肩膀上。
　　暗暗叹了一口气。
　　来吧！
　　顿时，顾星辰身上气势一变，磅礴的血气爆发出来，血气冲天。
　　哗啦！
　　灵气小院反哺，一道道仙韵垂下，将顾星辰身躯护住。
　　在灵气小院的护持之下，周身那些负面情绪顿时一空。
　　嗖！
　　顾星辰一下子冲了过去。
　　不过到了真仙面前，出了一点小意外。
　　并不能直接飞临到真仙身上，只能一点一点爬上去。
　　每爬一步，都要消耗海量的力量。
　　手掌只要与真仙的身躯接触，便是如同火烧炭烤。
　　下一次接触，又可能是如同抓住万年寒冰。
　　一步一考验。
　　一步一生死。
　　不知道过去多久，顾星辰才算是爬到真仙的身躯之上。
　　但这还只是第一步。
　　没有等到手掌接触到冥神钉，恐怖的气息直接迎来。
　　冥神钉如同神魔之物，发出嘶嘶的可怕血气咆哮，一道道血气如逆天神剑斩来。
　　“滚开！”
　　顾星辰赤红眼瞳，疯狂大吼。
　　呼呼！
　　一道道来自灵气小院的仙气反击过去。
　　虽然并不能完全将对方抵挡，却也消去了绝大部分的杀意。
　　再来！
　　顾星辰身躯一震，一意向前。
　　踏！
　　终于脚下向前迈动一步。
　　站稳！
　　踏！
　　又是一步。
　　只是每一步踏出，压力成倍的增加，那一道道血气神剑惊天而来，打得顾星辰身躯一阵阵的飘摇不已。
　　啪！
　　终于顾星辰的一只手掌都被打烂，一片片残骨飞溅出去。
　　“给我力量！”
　　顾星辰疯狂嘶吼！
　　呼呼呼！
　　灵气小院里面的各种力量疯狂涌来。
　　无数的仙气仙源，各种本源之力，连同最普通的灵气也被抽调出来。
　　啪！
　　顾星辰终于顶着巨大的压力到了冥神钉面前。
　　冥神钉，钉入真仙身躯足有一百五十丈之巨，不只是深深的钉入到巨人的躯体之内，更将他钉在地面。
　　真仙的伤口之处更是触目惊心，如同是一座正在翻滚着的血肉之池，里面血肉不时溅开，瞬时化为一缕缕的仙气。
　　只是这仙雾之中，却有着一道道细不可查的黑色细线，这便是真仙身上的仙咒力量了。


第179章 魔剑的执着
　　伤口之处，有天道之力，不能开，不能合，永远保持着这一分大小。
　　一咬牙，顾星辰伸手去抓冥神钉。
　　一试之下，却是不能动之分毫。
　　“该死的，看来得干一件也许要赔本的事了！”
　　顾星辰话才落地，竟是一头踏下血池。
　　血池翻滚了一阵，从里面伸出一只手掌，死死抓住血池的边缘。
　　又过了片刻，顾星辰的头颅终于探了出来。
　　九死一生。
　　或者说他赌对了。
　　如果在外面去撼动冥神钉，绝对不可能成功。
　　除非等到顾星辰成就到半仙境界才可行。
　　但他等不了那么久。
　　若是能够就成半仙，还要这具真仙身躯有何用？
　　而在血池之内，真仙的血肉之力，或者说真仙的仙气，是在与冥神钉处于一个极微妙的平衡当中。
　　冥神钉，包括这一整个阵法，都无法杀死这尊真仙，说明仙人还在与冥神钉对抗。
　　很明显，顾星辰赌对了。
　　利用自己加上灵气小院的力量，打破这种微妙的平衡，便是让他得手。
　　接下来的事，就是恢复。
　　炸开的手掌，残破的身躯，消耗的磅礴力量等等，都得要恢复。
　　直到三个时辰之后，顾星辰方才从灵气小院出来。
　　再来！
　　第二道冥神钉。
　　黑崖洞之外，叶观心等人已经足足等了三日之久。
　　叶轻霜和青莲脸色也越来越难看，不时看向叶观心那边。
　　叶观心笑道：“静心！
　　殿主大人是什么身份，就不用本长老多说了吧！”
　　若是这天下还有一个人能够无惧任何险境，也就只有殿主大人了。
　　毕竟天道之子的身份可是吓死人。
　　虽然叶观心强自镇定，心里头却也是担忧不已。
　　这已经三日过去，里面却是音讯全无。
　　只有最开始的时候传出几道动静。
　　然而那两拳，最多也只是四转圣主发出来，怎么可能伤到殿主大人？
　　正在众人忧心不已时候，嗖的一声，一道人影冲出来。
　　顿时，叶观心等人松了一口气。
　　“见过殿主大人。”
　　顾星辰脸色有些苍白，精神却还好，“都辛苦了！
　　先回去再说。”
　　当下，招来逐电飞舟。
　　叶轻霜等人却奇怪，怎么不见灵气小院？
　　顾星辰心知肚明，随口道：“本殿主将灵气小院送回去晋升，须再等两日。”
　　若是此时众人见到灵气小院，还不知道要惊骇出什么表情包来。
　　拔出那十七道冥神钉，将灵气小院的一切资源都消耗一空。
　　整个地面残破不堪，几乎到了分崩离析的地步。
　　连带灵气小院里的灵树灵草、连那只会下蛋的火雀的也被抽空了生机。
　　没办法，只能说一句抱歉了，为了整个人族大业而作出来的牺牲。
　　黑云树也死了，大批的灵草都死了，火阳草成片的死去。
　　总之，完全变了一个模样。
　　不过只要再有两日，一切都可以恢复，甚至更好。
　　一切交给系统就是。
　　然而顾星辰这随口说的话，却令叶观心等人更加的震惊。
　　果然殿主大人只是下到凡间来游历。
　　不然怎么连灵气小院也能够送回去升级？
　　顾星辰却与叶观心一起坐下喝茶。
　　“本殿主已经发现一些线索。
　　那魔剑攻击青龙剑派无法得手，很有可能再去别的剑派。
　　还请大长老传令下去，包括剑王殿在内，所有九大剑派的长老弟子一概撤离八百里之外。”
　　“如果魔剑再度攻击护山大阵和黑崖洞，只不用理他就是。”
　　叶观心大惊。
　　对于剑王殿来说，这可是天大的事情。
　　“殿主大人，若是别的势力来打听消息该是如何？”
　　顾星辰消失这三日之内，已经是这样的局势出现。
　　剑王殿受到魔剑攻击，剑王殿主大人不见踪影。
　　这可是天大的变化。
　　顾星辰想了想，“大长老随便对付几句吧！”
　　魔剑的实力，现在那些大势力应该已经听到一些。
　　毕竟这次攻打青龙剑派的动静太大。
　　至少八转圣主的实力，谁还头铁敢来助阵不成？
　　不料，叶观心却道：“殿主大人，黑云老祖、寻龙圣地等等方面，都要派出强者前来协助。”
　　顾星辰苦笑。
　　这些家伙，真把本殿主当作是无所不能的天道之子。
　　那可是八转圣主的魔剑。
　　一剑下去，整个下界都要完蛋。
　　不过腹诽归腹诽，人设还是要保的。
　　“无妨！
　　就以本殿主的名义传话出去。
　　只说三万年的魔剑重新现世，本殿主正在设计拿他，其余友好各方还是先严守自家门户才好。”
　　叶观心赶紧一口应下。
　　心胸顿时汹涌起来。
　　魔族的存在，一些古籍里是有过提到的。
　　只是万万没有想到，竟然有一天真有魔族之物出现。
　　而且一现身就是强大到没边的魔剑。
　　幸好剑王殿还有殿主大人在。
　　想到这里，众人会心一笑。
　　回到剑王殿内，顾星辰一行只好重新住在铁剑山庄。
　　整个剑王殿范围，能够撤出的人手也都先行一步撤出。
　　特别是那些凡境弟子，只要远远看那魔剑一眼，都会被魔气沾染，不死也会重伤残废。
　　青龙剑派就是一个很好的教训。
　　至于顾星辰现在，就只能是耐心的等待。
　　又是三日之后，魔剑又一次出手。
　　叶观心第一时间内传讯，“殿主大人，魔剑正在攻击三神剑宗。”
　　果然来了。
　　顾星辰听到消息，也不理会叶观心，赶紧到了剑王殿的黑崖洞。
　　上次在青龙剑派里面已经发现，九大剑派的黑崖洞之下都另有空间，而且是直通真仙那里。
　　虽然三神剑宗遭遇魔剑攻击，不过在叶观心的提醒之下，宗内已经没有留下什么长老弟子，只远远留了几个人作监视之用。
　　三神宗。
　　魔剑正爆发出惊天的能量。
　　轰！
　　一剑下去，神鬼皆斩，万物皆无。
　　只是如此一剑斩下，黑崖洞虽然再一次的被撼动，无数山石落下，甚至被轰成粉末，但最核心的部分还是没有被破开。
　　而且黑崖洞竟然自主发出可怕的攻击。
　　一道道光芒绽放，那是剑种在仙气能量的催化之下，发出一道道堪比八转圣主的能量攻击。
　　轰轰轰！
　　魔剑反复与黑崖洞交手。
　　黑崖洞一直巍然不动。
　　哪怕魔剑再怎么疯狂攻击，也再不能动摇黑崖洞一分一毫。
　　此时的黑崖洞，和先前青龙剑派一样，只剩下最核心的部分。
　　然而魔剑并没有再如上回那般受到创伤。
　　很明显，这对于它来说是一个大好的机会。
　　轰轰轰！
　　两者的战斗，将整个三阳剑宗都快要震塌。
　　实际上除了黑崖洞这里，三阳剑宗已经算是完了。
　　然而在某一刻，黑崖洞的反击开始虚弱下来。
　　机会！
　　魔剑在虚空之上一个蓄力，跟着狠狠的斩下。
　　哗啦！
　　轰轰轰轰！
　　黑崖洞终于向内部开始崩塌。
　　嗖！
　　魔剑一下子钻入黑崖洞的内部空间。


第180章 仙魔之兵
　　地下空间，顾星辰抬头看去，嘴角一弯，“来吧！
　　本殿主已经等了你数日之久。”
　　原来停放天外真仙的位置，赫然多出一座小院。
　　不用说，正是顾星辰的灵气小院。
　　为了将魔剑引来，他和系统早将这里重新布置。
　　魔剑的速度极快。
　　几乎顾星辰话音才落下两三息的功夫，魔剑已至。
　　顾星辰透过灵气小院，可以清楚看到魔剑的一举一动。
　　魔剑发出雀跃的嗡响。
　　果然真仙就是它的目标。
　　只不过，魔剑不断发出奇怪的声音，却并没有达到意想中的效果。
　　顾星辰更是死死盯住对方。
　　魔剑开始表现得有些焦躁起来，最后停在真仙的头顶上方。
　　哗！
　　魔剑身上黑气陡生，一团团的魔气喷薄出来。
　　魔气之中，更是很快现出一个巨大的魔头。
　　“许历真仙，这是何故？”
　　顾星辰眼眸一眯，看来这个真仙是有名字的。
　　心里一动，‘许历’开口回应，“本仙正在修炼一种仙法。
　　你不可再来打扰。”
　　魔头表情变化，憋了一阵，“真仙大人，先前之约已经过去三万年！”
　　‘许历’冷哼，“你在质疑本仙？”
　　嘶！
　　魔气震荡。
　　魔头面上表情凝重，“真仙大人，我们魔族已经被妖族放逐外空间三万年，实在是损失极大。”
　　‘许历’淡淡道：“再有十年，本仙的仙法就已经能够圆满。”
　　十年之期，当然是顾星辰临时想出来的。
　　要不了十年，他必能够成就真仙。
　　那时，对付小小的魔族如同反掌之力。
　　之所以这样的设计魔族，也是有些担心血凤那里支撑不了太久，给她减轻一些压力。
　　只是顾星辰还是小看了自己的对手。
　　就听魔头哈哈大笑，“无知小辈，还敢哄骗本座？”
　　顾星辰心头一凛，被识破了。
　　魔头目光落到小院之上，一声冷哼，“如若本座没有看错，你这特别卑鄙的人族一定就是这里了，还要本座将你轰出来么？”
　　不得已，顾星辰大方的现身出来。
　　有些话，还须当面问清。
　　见到顾星辰如此年青，魔头却是摇头，“还是让你身后之人出来吧！”
　　顾星辰笑了，“你又能够做得几分主？”
　　魔头发出一阵令人牙酸的大笑，“无知！
　　本魔在三万年前，就是与寻龙他们交手的存在！”
　　魔族的寿命比起人族来还是要长久得许多。
　　顾星辰眼光一眯，“你们想要如何？”
　　哼！
　　魔头冷哼，“还用多说？”
　　自然是回到这个世界，统领这个世界。
　　顾星辰想了想，“你们有这个实力？”
　　魔头哈哈大笑，“你以为，若是寻龙他们有绝对的实力，为何还一定要挡住我等的归途？”
　　顾星辰心头一沉。
　　这是很明显的，当初的寻龙等人，一定计算过自己阵营的实力。
　　如果同时应对天外真仙和魔族，必输无疑。
　　正是如此，才花费一些代价，先将魔族挡在天外空间，再与真仙一决高下。
　　以寻龙等人的算计，必是等到拿下真仙之后，再回头来收拾魔族。
　　然而他们还是算漏了一步。
　　天外真仙太强了。
　　强大到需要整个世界的顶阶强者集体阵亡的代价方才勉强挡住这尊真仙。
　　至于魔族的问题，也就只能靠着血凤那里苦苦支撑。
　　虽然没有套出魔头的话，顾星辰还是大致明白了一点。
　　就是以现在这个世界的实力，很可能远远不是魔族的对手。
　　“既然这样，你可以死了！”
　　顾星辰有了决定。
　　什么？
　　魔头的脸色肉眼可见的震惊。
　　“区区一个小圣境中期，也敢在本座面前故弄玄虚？”
　　“无知的人族蝼蚁，这是你找死！”
　　呼！
　　滔天的魔气滚滚而来，就要将顾星辰笼罩。
　　顾星辰心神一动，已经回到灵气小院。
　　在还没有足够了解这些魔气的情况下，他当然不会选择与对方交手。
　　哪怕只是一道魔头虚影，恐怕实力也得在七转圣主之上。
　　呼！
　　一道巨大的铁索横扫而来，轻易打碎那团魔气。
　　“嗯？”
　　魔头惊讶。
　　“再来！”
　　无数魔手凝结出一道手掌，遮天盖地的掩杀下来。
　　整个虚空都被这道手掌占据。
　　黑气滔天，杀意凛冽。
　　在魔头看来，只要杀了顾星辰，逼出身后的主使之人，就有希望解除真仙身上的禁制。
　　只是让他没有想到的是。
　　这一瞬息之间，十七道巨大的铁索一起横扫而来。
　　轻易挡住了魔头的攻势。
　　顾星辰松了一口气。
　　系统的这个办法看来还是很靠谱的。
　　之所以一定要把魔剑吸引到这里，乃是借助真仙身躯、地下阵法、再加上灵气小院三者之间形成的微妙平衡。
　　若在外面，可能自己这边早就落败了。
　　“该死！”
　　魔头惊怒不已，连连疯狂出手。
　　瞬间就攻出十三招。
　　却一无所得。
　　十七道巨大的铁索不但挡住了他的反击，更是形成一道密如蛛网的阵法朝着他逼迫而来。
　　魔头大惊。
　　走！
　　磅礴的魔气顿时收入到魔剑之内。
　　嗖的一声，魔剑冲天而起。
　　“想走？
　　这可不行。”
　　顾星辰淡淡的声音传来。
　　果然，无论魔剑冲向哪里，那里就有无数的铁索挡下去路。
　　以魔剑的锋锐程度，竟是无法破开当前的铁索。
　　更不说每一道铁索的后面，还有十多道铁索一起压制而来。
　　当当当！
　　魔剑的速度越来越快。
　　这是真被逼急了。
　　只是这样的挣扎显然并没有什么用处。
　　很快，不可一世的魔剑被一层层的铁索包裹起来。
　　“混帐！
　　放本座出去。”
　　“该死的人族蝼蚁，你这是找死！”
　　“有种和本座一对一的公平一战！”
　　魔剑咆哮不已。
　　顾星辰再度现身。
　　“你连本殿主的仙兵都挡不住，还敢说公平一战？”
　　仙兵？
　　魔剑一怔，转瞬却是哈哈大笑。
　　“真是笑死人，你这什么破烂玩意也敢自称是仙兵？”
　　顾星辰心里一动，“就算不是仙兵，也能够困你。”
　　魔剑却是不服，“连神识都没有，也配是仙兵？”
　　“告诉你人族小辈，本座才是真正的仙兵。”
　　顾星辰笑了。
　　“你才八转圣主的实力，哪里来的勇气？”
　　魔剑摇摇头。
　　“本座为何骗你？”
　　它是魔族的圣兵，也是魔仙之兵。
　　顾星辰还是不大相信。
　　魔仙之兵，听起来有些怪怪的。
　　魔剑却是急了，“人族妖族都有仙兵，为何我族就不能有？”
　　“人族小辈，若非是本座强闯禁魔山阵法消耗了大量的本源，你怎会是本座的对手？”
　　顾星辰眼眸一动。


第181章 砍柴，你配么？
　　魔剑的话，透露出几个极重要的讯息。
　　第一，就是魔剑趁虚而入，找到机会强闯了禁魔山大阵，不过也付出了可怕的代价。
　　这就是说至少短期之内，禁魔山那边还是能够支撑得住。
　　第二，魔剑既是魔族的圣兵，想必这样的存在只是独一份，也不会再有第二件魔剑冲破禁魔山大阵。
　　即使有也不容易再次做到。
　　第三，魔剑很强，也许真是所谓的魔仙之兵。
　　不过说到魔仙之兵，顾星辰想起来的却是，“你说你是小魔仙？”
　　魔剑急了，“什么小魔仙，你才是小魔仙，你们全家都是小魔仙！”
　　顾星辰乐了，“就算你是魔仙之兵，也不过是伪仙器，有何大不了？”
　　魔剑气极反笑，“什么不过伪仙器而已，真是好笑！
　　你要是能够弄出一件真仙器，本座就跪在你面前。”
　　顾星辰摇摇头，“说这些也没有用处，等本殿抹去你的神识，留你砍柴吧！”
　　什么？
　　魔剑大怒。
　　尖声道：“混帐，你是什么东西！
　　竟然敢如此暴殄天物？”
　　“本座可是仙器，是得到天道祝福的！”
　　“无知的人族小辈，你如此做法，是要要遭到天谴的！”
　　顾星辰脸色顿时古怪，“你说的是天谴？”
　　魔剑得意，“小辈，不是本座嘲讽你无知，我等仙器出世，是得到天道洗礼过的。
　　若是你随意凌辱，自然要受到天道谴责！”
　　顾星辰淡淡一笑，“其实说出来你可能不相信，本殿主就是天道之子。”
　　嗯？
　　魔剑一怔，上下仔细打量了顾星辰。
　　顿时又是一阵尖锐笑声，“真是好笑！
　　笑死本座！
　　区区一个小圣境中期的人族，竟然说自己是天道之子？
　　你怎么不说自己是天道他爸爸？”
　　顾星辰脸色古怪，“其实，也有人说本殿主是天道他爸爸滴！”
　　魔剑已经无话可说，“行！
　　现在你牛逼。”
　　顾星辰突然想起一事，“还有一件事，身为天道他爸爸，本殿主想要仙器什么的，其实很简单。”
　　魔剑一脸酷酷的模样，反正随你怎么说。
　　下一刻，顾星辰将魔剑带到灵气小院之中。
　　“你看看，这是什么？”
　　魔剑懒懒的转过身，“还能够是……”陡然之间，魔剑目光呆滞了、僵硬了、石化了。
　　在它面前，是一道通天高塔。
　　并不说真的能够通天，而是高塔的气息了得。
　　“仙气、仙韵、这这这，真的是仙器！”
　　魔剑的声音颤抖。
　　它贵为魔族的圣器，魔仙之兵，却还仅仅只是伪仙器。
　　虽然足够强大，但在真正的仙器面前，它只能顶礼膜拜。
　　在它面前的，正是黄金试炼塔。
　　真正的仙器。
　　下一刻，顾星辰又将它转到后院，“你再看看，这是什么？”
　　却是一座仙山！
　　只是再一细看，却并不是仅仅只是仙山，而是仙器，辅助性的仙器。
　　那仙山之上，正有滚滚的仙气冰晶一路滚落下来，就落在它的身下。
　　“仙器，又是一件仙器！”
　　魔剑心头的震撼已经无复有加。
　　顾星辰更是淡淡声音传来，“你说，你在本殿主手里除了能够砍柴什么的，还能够做甚？”
　　顿时，魔剑内心的高傲崩塌。
　　别说这里已经有两件仙器出现，再看看那些灵树灵草，也都是仙雾缭绕，这整个空间就是一个仙府，一个巨大的仙器。
　　“这这这，这么说来还是本座占便宜了？”
　　顾星辰道：“你说呢？”
　　嘶！
　　好像还真是这样。
　　魔剑心意疯狂转动。
　　这样的修炼仙境，只要假以时日，连它也能够再次蜕变，再次晋升。
　　啊！
　　我要成仙！
　　我要飞升成仙！
　　我要成为真正的仙器！
　　魔剑的心绪喷涌。
　　伪仙器和仙器只差了一个字，却是天壤之别。
　　已经见过世面的魔剑更是曾经深刻理解到。
　　它亲眼看过，一件最普通的仙兵，一口气废掉三把伪仙器轻松之举，只是一个呼吸的事情。
　　魔剑深深的吸了一口气。
　　作出一个影响终生的重大决定。
　　噗！
　　魔剑跪了。
　　“天道爸爸，求收留！”
　　顾星辰脸上还是平平淡淡，“想通了，还是来砍柴有意义？”
　　魔剑表示很惭愧。
　　“天道爸爸，我知道错了！”
　　“身为魔仙之兵，要为整个世界的生灵作出自己的贡献，怎么可能只为魔族着想？”
　　“身为伪仙器，守护这个世界才是咱的职责。”
　　“天道爸爸，我想你！
　　呜呜呜！
　　你让我知道了人生的真谛，你让我知道了存在的意义。”
　　顾星辰表示很满意。
　　“好好砍柴，好好做事。”
　　“是！”
　　魔剑虽然不能弯腰，但是它的器灵可以啊！
　　那腰一直弯到地面上。
　　没错，就是地上，这样的话，正好一不小心吞下一块仙晶。
　　这赶脚，真舒爽！
　　然而，一道冷哼落在魔剑耳畔，如同惊雷一般。
　　“本殿主收下你来，并非任你偷吃偷喝！”
　　这要都给魔剑胡吃海喝一顿，那还了得？
　　魔剑眼皮子狂颤，俯伏在地，“天道爸爸，孩儿一时没有忍住，孩儿再不敢了啊！”
　　声音凄惨无比。
　　行了！
　　顾星辰大掌一挥，颇有些头疼。
　　也不知道收服这个魔剑是不是好事。
　　不过那一声天道爸爸叫得还是很舒爽的。
　　他是天道，魔剑是伪仙器，这样的叫法其实也没有毛病。
　　等到系统将这里阵法、真仙身躯等等打包收好，固定在灵气小院的下方，顾星辰这就转回去。
　　外面，叶观心等人又是在翘首以待。
　　“殿主大人！”
　　一大群强者纷纷喜极。
　　只要殿主大人无事，剑王殿就无事。
　　对于诸人的心思，顾星辰自是心知肚明。
　　当下平淡道：“诸位放心，以后魔剑再不会出来伤人。”
　　什么？
　　满场呆滞。
　　那可是八转圣主实力的存在！
　　老天，殿主大人到底有多强？
　　叶观心更是颤颤巍巍道：“殿主大人，不知魔剑……”顾星辰平和笑道：“魔剑只是一把剑而已，本殿主与它讲了一些道理，让它在灵气小院里砍柴，借此磨炼心性而已！”
　　嘶！
　　嘶！
　　一道道冷嘶声四下而起。
　　那可是魔剑啊！
　　别说那可怕的八转圣主实力，就单只是有一个魔字在其中，可想那是何等存在？
　　可现在呢？
　　殿主大人轻轻松松，让它去灵气小院里砍柴磨炼心性。
　　细思极恐！
　　细思极恐啊！
　　“我等拜谢殿主大人！”
　　“殿主大人英明！”
　　无数人族，一起拜下。


第182章 兴师动众
　　重新出现的灵气小院，让所有的人震惊。
　　仙气！
　　浓郁的仙气！
　　每一个剑王殿弟子都能够感受到仙气的出现。
　　哪怕叶观心早就规定了灵气小院周遭一百丈范围是禁区，还是让整个剑王殿全体震撼。
　　哪怕是挤在一百丈之外，也是人生巅峰。
　　那些有资格在五十丈之处修炼的天才少年又或是有功劳的长老等等，更是狂喜不已。
　　老天，殿主大人这是要批量造仙啊！
　　轰轰轰轰！
　　只短短的半刻钟不到，不知道有多少人冲破了瓶颈。
　　特别是那些凡境的弟子，这片刻功夫连续晋升一个大境界的都有好几个人。
　　“这是天道赐福啊！”
　　叶观心看到如此奇观，不由得喜极而泣。
　　剑王殿，即将以更强的姿态出现在世人眼前。
　　甚至可以超过剑祖大人那个时代。
　　灵气小院内，顾星辰却是领着叶轻霜和青莲参观了晋升之后的整个院落。
　　现在灵气小院的范围足足有两千丈之巨，已经再不能够只称作是小院，而是一个巨大的仙府。
　　这也是因为许历真仙的占地太广，非如此广大的地盘完全覆盖不住。
　　如此一来，整个院落的格局也被顾星辰重新设置。
　　各个部分的面积都有增加，特别是后院。
　　除此之外，顾星辰和霜儿等人的独立小院也不得不重新调整，几乎处于灵气小院的正中间。
　　实际上，正中间还是那一眼仙泉。
　　仙泉更加高大了，流淌下来的仙泉水量也更大，比先前多出差不多五成。
　　别说每日洗一回澡，就是洗上两回三回都可以。
　　“来来来，本殿现在就替你们洗伐根骨！”
　　已经连续有六七日没有洗伐，顾星辰倒是有些内疚。
　　叶轻霜和青莲二女的身体也是极为诚实。
　　很快，院落里水声四起，异声迭起。
　　休息一晚，次日顾星辰又去了一趟阴阳剑宗等其余六大剑派。
　　名为检阅，实则去收取各处的剑种。
　　天地玄黄四大阶剑种，顾星辰还是只留下天阶剑种，将余下的剑种都给了叶观心，充作各种奖励之用。
　　叶观心又是一阵震惊。
　　不过相比较而已，这震惊也是不如原来那般热烈了。
　　毕竟殿主大人无论做出什么事情，每一件都是惊世骇俗，让人甚至有些开始麻木。
　　连仙府都造出来，区区剑种还算是什么事情？
　　“殿主大人，”叶观心迟疑着道，“寻龙圣地那边传来消息，黑潭圣地决定近日就要上门娶了洛颜圣女。”
　　顾星辰点点头。
　　现在魔剑的事情解决，也该去再会会万飞白。
　　先前没有直接接受万飞白的挑战，是因为不划算。
　　不过，“这日期似乎有些不对？”
　　顾星辰记忆中的日期有些出入。
　　叶观心解释，原来黑潭圣地方面的计划是十日之后，但在万疆圣地那边遇到一点问题。
　　万疆圣主坚持要黑潭圣子万飞龙先迎娶了万疆圣女，然后才能迎娶寻龙圣女。
　　顾星辰笑了，“这个万飞龙，想得还真好。”
　　一口气接连迎娶两位圣女，这不是妥妥的人生巅峰。
　　只是这时，叶观心脸色古怪。
　　“可有缘故？”
　　顾星辰惊讶问道。
　　叶观心却是难得露出暧昧笑意，“殿主大人若是见到万疆圣女，就再不会有此断言了。”
　　三日之后，寻龙圣地。
　　一切如常。
　　直到一道飞舟打破此处的宁静。
　　下一刻，更从飞舟之上走出一道道身影，那气息强大，令得底下的寻龙弟子一个个惊悚不已。
　　“黑潭圣主万古流。”
　　“玉疆圣主郭令仪。”
　　“百胜圣主陈计城。”
　　这几乎是下界人族最顶阶的战力了。
　　下界人族一共也只有三尊四转圣主，眼下却是已经来了两尊。
　　玉疆圣主和百胜圣主皆是四转圣主，实力强大到不可想像。
　　“无论他们是谁，也不能白白抢走我们的圣女！”
　　“不错，圣女是我们寻龙圣地的圣女！”
　　无数弟子忿忿不平。
　　洛颜圣女人美心好，是无数弟子的心中偶像又或是梦中情人。
　　只是下面的议论声，轻易传入到虚空上的那些大能耳里。
　　随意一声冷哼压下。
　　轰轰！
　　寻龙圣地的弟子成片倒下。
　　紧跟着，万古流上前一步，一脸冷漠道：“洛神，看样子你是打算爽约了？”
　　嗖嗖嗖！
　　寻龙圣地内部，同样升起一道道身影，为首之人正是寻龙圣主洛神。
　　“万古流，本座何曾答应？
　　你家圣子万飞龙，勾结妖族，证据确凿，陷害我寻龙圣地圣女以及一众长老也是实情。
　　却不知你何来脸面上门娶亲？”
　　万古流淡然道：“什么勾结妖族？
　　不过是一派胡言。
　　此事无须再争，下界圣地联盟已经有了定论！”
　　洛神顿时无语。
　　下界圣地联盟内部，根系复杂，只是寻龙圣地在里面却是没有什么说话权利的。
　　“无论如何，我寻龙圣女，不嫁！”
　　不嫁？
　　万古流脸上仍是古井不波，“洛神，你该知道这是下界圣主联盟的决议！”
　　洛神冷笑，“什么下界圣主联盟？
　　凭什么还要替人作主婚嫁迎娶？”
　　这不是没事做么？
　　万古流点点头，却不理会洛神，只转身道：“两位大人，洛神的态度顽劣至此，已经无药可救！”
　　接下来的，自是玉疆圣主郭令仪出场。
　　“洛神，你当真要拒绝下界圣地联盟的决议？”
　　洛神气极反笑，“郭圣主，你身为联盟的三主掌之一，难道就是如此不辩是非，不明事理？”
　　“别的不说，寻龙祖地万飞龙与妖族勾结，乃是众目睽睽之下！”
　　郭令仪淡淡道：“那只是你们寻龙圣地的一面之辞！
　　此事，本圣主自然有公断的。”
　　洛神已经气得说不出话来。
　　正好轮到顾星辰出场。
　　左拥右抱，三美相伴，捶背捏腿喂葡萄，一样都不少。
　　“殿主，吃葡萄。”
　　洛颜满面娇羞。
　　好好好！
　　顾星辰张嘴就咬，却不小心将洛颜的玉指咬住。
　　“殿主，你咬着颜儿的手指。”
　　洛颜妩媚道，媚态万千。
　　顾星辰哈哈大笑，“等会本殿主还要多咬咬你。”
　　这时却是恰好发现万古流等人，当下嗤笑道：“原来是黑潭圣主光临，可是来见证本殿主迎娶寻龙圣女？”
　　见到顾星辰，万古流的手掌就再控制不住的颤抖。
　　先前与凤血火雀那一场，真是被打得太惨。
　　“顾星辰，你还本座的黑蛟！”


第183章 大战在即
　　黑蛟可是黑潭圣地象征图腾，也是见证黑潭圣地崛起的圣兽。
　　可以说，黑潭圣地没有了都不大紧，重建了就是。
　　但黑蛟不能够缺少。
　　顾星辰笑了，“黑潭圣主此言差矣！
　　黑蛟么，本殿这里的确是有的，不过如何证明是你的？”
　　万古流眼眸一亮。
　　“剑王殿主，你让黑蛟出来与本座见上一面，本座再不会与你计较！”
　　万古流的主意，自是先拿回黑蛟再说。
　　顾星辰意动，“不过黑潭圣地好像从来不说真话啊！”
　　万古流目光一冷，恨不得现在就出手，“剑王殿主，你最好不要自误！”
　　顾星辰懒懒道：“让你见一面也无妨，不过你最好不要后悔。”
　　万古流只是死盯着顾星辰，一语不发。
　　顾星辰大方挥掌，“出来吧！”
　　顿时，一道九丈多的黑蛟游动出来，却是满脸惊讶，“不知主人有何吩咐？”
　　万古流震惊了、呆滞了、石化了。
　　因为黑蛟不但尊称顾星辰为主，更是乖宝宝一样跪在顾星辰面前。
　　顾星辰淡淡一笑，“你看，有人说你是他的圣兽。”
　　放屁！
　　黑蛟顿时暴走，“哪个混帐王八蛋敢这样造谣？”
　　“除了我家主人，还有谁？”
　　瞬时，龙威密布，气焰薰天。
　　顾星辰一指，“你看看，就是他。”
　　黑蛟一个转身。
　　万古流欣喜若狂，“请圣兽归来！
　　如今本座在此，无人再能伤你。”
　　一边说，一边有意无意的目光扫过顾星辰。
　　只是他却没有料到，黑蛟瞬时炸毛。
　　“原来是你！”
　　“万古流，你竟然还敢来骗本龙！”
　　“四千年前，你利用本龙的年幼无知，一起暗算上一代黑潭圣主，你不觉得心里有愧么？”
　　“三千年前，你又利用本龙的年幼无知，去讨得百胜圣主的夫人欢心，趁机与那小娘皮暗通款曲，你可有人性？”
　　“两千年前，你还是利用本龙的年幼无知，和自己的小姨子暗通款曲，更是暗算了自己的原配，你可还是人？”
　　噗！
　　不等黑蛟说完，万古流一口老血喷出。
　　黑蛟一脸的正气，“诸位请看，本龙正掀开他的阴暗之面。”
　　“这就是堂堂的黑潭圣主，一个欺师灭祖、暗夺友妻，毒杀元配，猪狗不如的东西！”
　　啧啧啧！
　　顾星辰不由得叹道：“真是知人知面不知心啊！”
　　黑蛟更是坚定道：“只到我家主人的出现，本龙才知道什么是良心，什么是大义，什么是底线！
　　呜呜呜，主人，黑蛟以前都错了，枉为龙身啊！”
　　顾星辰大方道：“人非圣贤，孰能无过？”
　　“还好你认清万古流的本质，总算还是有救的！”
　　黑蛟连连点头，“主人说的没错，小黑以后就只听主人的话！”
　　说到这里还不够，还要跪舔，拿那个巨大的脑袋反复蹭了顾星辰的脚下。
　　顾星辰有些同情道：“万古流，你看看，本殿主早劝你不让黑蛟出来滴！”
　　噗！
　　万古流又是一口老血喷出。
　　甚至都顾不上反击。
　　至于寻龙阵营这边，自是一阵阵的夸张声音不绝于耳。
　　“真是没有想到，堂堂的一代黑潭圣主竟然如此的不堪！”
　　“是啊！
　　我说什么上一代黑潭圣主陨落得那么突然。”
　　“友妻门，这可是大瓜！
　　真不知百胜圣主怎么能够忍受下来。”
　　“说不定这事就是百胜圣主……”嘶！
　　细思极恐啊！
　　黑潭阵营那边，表情则是复杂之极。
　　若说黑蛟完全是造谣，可理由呢？
　　就连百胜圣主脸上也是难看之极。
　　只是没有等到他发飙，玉疆圣主郭令仪站了出来，“剑王殿主，你这样造谣生事解决不了问题的。”
　　“先在寻龙祖地里陷害黑潭圣子万飞龙，现在又利用黑蛟来陷害黑潭圣主万古流，只能说明你的人品太差。”
　　不得不说，这些能够活到几千年的老怪物，也不是那么好诳骗的。
　　顾星辰笑了，这才有点意思嘛！
　　那个万古流，太弱了一点。
　　“玉疆圣主是吧！
　　你口口声声主持正义，不知何故要强行将寻龙圣女许配给万飞龙那个废物？”
　　人群之中，万飞龙终于忍不住站出来，“顾星辰，你才是废物！
　　别以为你有些实力就可以为所欲为，随意陷害忠良。”
　　与万飞龙一起站出来的还有一位女子，“没错！
　　我家相公顶天立地，是你们这些奸妄小人该死！”
　　顾星辰惊呆了。
　　说不出话来了。
　　老天，这这这就是玉疆圣女？
　　这可以算是对圣女两个字的污辱吗？
　　那郭欣怡，鹰头雀脑、狮鼻鼠目、象耳獐眉，何止是丑陋，这是丑出了天际，丑出惊悚。
　　顾星辰伸出了大拇指。
　　“万飞龙，别的事情放一边，这件事情你真特么干得漂亮。”
　　不服不行啊！
　　这得是有多欠？
　　这样也能够下得了手？
　　顾星辰一个机伶。
　　不能想不能想，呕！
　　不只是顾星辰，真的不是。
　　就连一些修为高深的圣境强者也在呕吐不止。
　　下面那些凡境弟子更不用说，全都吐到晕死过去。
　　其实，顾星辰也想吐到晕死过去，至少这样就不用再看到。
　　只是没有办法，谁教他肉身强悍呢？
　　这也是唯一的一次，顾星辰痛恨自己太强大。
　　“相公，你看他们都知道错了呢！”
　　郭欣怡依偎在万飞龙身侧，用力甩着他的胳膊。
　　万飞龙的脸上，肉眼可见的连续抽动了十二下。
　　本来，顾星辰等人这里已经缓过神来，被郭欣怡这么再来一次暴击，顿时又倒了一大片。
　　没办法，人家这可是真本事，一点盘外招都没有用。
　　顾星辰对万飞龙已经是佩服到五体投地。
　　看看人家，就是这样都能够面不改色，泰然自若。
　　这是何等的定力。
　　万飞龙表情木然，眼眸里却是如火似焰，“顾星辰，这都是拜你所赐！”
　　顾星辰一怔，“本殿主强迫你了？”
　　万飞龙嘴唇弹了几下，说不出话来。
　　郭欣怡却是一声娇声，“相公，何必与这丑男人白费口舌，一刀杀了就是！”
　　嘶！
　　顾星辰倒吸一口冷气。
　　不是替自己担忧，而是为万飞龙着想。
　　万飞龙这羸弱的小身板，能不能承受得住？
　　郭令仪却已经等得不耐烦，“顾星辰，本座听说你与妖族沆瀣一气，与那火雀一起陷害黑潭圣地。
　　你如此狂妄，不过就是凭着它。”
　　这意思已经很明显，大战在即。


第184章 大掌一挥
　　顾星辰淡淡一笑，“想看本殿主的火雀是吧！”
　　手掌一挥。
　　唳！
　　凤血火雀冲天而起，血翅一展，气势磅礴。
　　郭令仪冷笑，“你还敢说自己没有勾结妖族？”
　　百胜圣主也站了出来，“如此奸恶人族，当诛！”
　　手里一剑斩来。
　　凤血火雀冷哼一声，“凭你？”
　　下一刻，血翅一展，一道圣元反击回去。
　　轰！
　　磅礴的能量乱流四下席卷。
　　好在这里多的就是圣主大能，纷纷将这些能量消磨掉。
　　杀！
　　百胜圣主与凤血火雀冲天而起，在虚空之上厮杀起来。
　　郭令仪冷然道：“人族叛逆，人人得而诛之！
　　现在本圣主要去协助百胜圣主，你等正好拿下他们！”
　　手里一指，将顾星辰和洛神等人都包括进去。
　　身后，一道道强大的圣主身形闪动，“我等遵令！”
　　这些圣主，最差的也是一转圣主，却多是二转圣主甚至是三转圣主，人数更达到二十之多。
　　总之，只要下界圣主联盟一旦出手，就没有空手而回的道理。
　　顾星辰淡淡一笑，“这是想要覆灭剑王殿和寻龙圣地？”
　　郭令仪哈哈大笑，“本座既然执掌人族中枢，决对不可能任人族之中混入妖族奸细。”
　　说话间，郭令仪就要去协助百胜圣主。
　　这也是事先商量好的。
　　一般来说，同境界之下，妖族强者的实力是会高出人族强者一些。
　　再加凤血火雀天生神兽，实力只会更强。
　　用两尊四转圣主对付凤血火雀，就算不能够一举拿下，也足以牵制住这个可怕的对手。
　　剩下的事，就得要靠万古流等人。
　　以这边四尊三转圣主的实力，完全可以横扫全场。
　　然而，理想很美好，现实很骨感。
　　只听顾星辰淡淡道：“本殿主让你走了么？”
　　“你的对手，是它！”
　　手掌再次挥动。
　　昂！
　　一条青色大龙游身而出，龙威滔滔，风从云随。
　　嘶！
　　黑潭阵营顿时嘶声四起。
　　这个剑王殿主到底是什么来头？
　　先是手掌一挥，一尊四转的凤血火雀，现在又是手掌一挥，一尊四转的青龙出来。
　　要再手掌一挥……
　　嘶！
　　不能想像。
　　不敢想像。
　　诸圣皆是面色紧张起来。
　　只有郭令仪虽然震惊，却强自镇定道：“区区一头四转的妖龙，本座自来应付！”
　　昂！
　　青龙早就等不及，打完了好回去睡觉。
　　一个大巴掌已经甩了过去。
　　轰轰轰！
　　两尊四转圣主一路朝着虚空之上打去。
　　若在这里出手，难免伤到自己阵营的强者。
　　就在这时，一声怒吼传出来，“顾星辰！
　　本圣子要你死！”
　　原来却是万飞龙暴起出手。
　　“顾星辰，看你还有什么底牌！”
　　“你欠下本圣子，今日都得要百倍奉还！”
　　“不杀了你，本圣子誓不为人！”
　　一声声的怒叱之中，万飞龙已经冲到近前。
　　顾星辰淡淡的笑了，“凭你？”
　　没等顾星辰表示，黑蛟一头冲了出去，“该死的混帐！
　　你们胆敢对主人出手，我和你们拼了！”
　　黑蛟一个大巴掌，直接把万飞龙轰出天际，毕竟两者之间实力相差太远。
　　“混帐！”
　　黑潭阵营大怒，更是冲出来一个白袍少年，“顾星辰，你就只会躲在这些妖兽身后？”
　　黑蛟却是义无反顾的挡在顾星辰面前，“万飞白，你不是我家主人对手。
　　念你为恶不多，本龙今日放你一马！”
　　万飞白摇头，“黑蛟爷爷，这到底是为何？”
　　她想了很久，都没有想明白。
　　黑蛟叹了一口气，“好孩子，你错了！
　　万古流也错了！”
　　万飞白脸上一阵表情变幻，“黑蛟爷爷你让开，今日之事，顾星辰必须得要束手就擒。”
　　黑蛟冷哼，“糊涂！
　　你以为凭你落日弓就可以与主人为敌？”
　　真是不知好歹。
　　万飞白却是态度坚决，“顾星辰，你可敢一战？”
　　顾星辰淡淡一笑，“杀你，何须本座亲自出手？”
　　顿时，黑潭阵营诸圣一个个脸皮子狂抽。
　　别的都不怕，就怕这个剑王殿主又是大掌一挥。
　　太伤人。
　　再来一个四转圣主出来，谁还能够挡得住？
　　就连万古流也是脸色变幻莫测，却不敢上前主动出手。
　　顾星辰身边，一道清脆声音响起，“殿主大人，霜儿请战！”
　　顾星辰嘴角一弯，“既然你要出战，未尝不可，只是别伤到她就可以。
　　记住，我们剑王殿的人，从来不做恃强凌弱之事。
　　万飞白一阵白眼。
　　这已经是顾星辰第二次如此表示。
　　“剑王殿主，你可要想清楚，本圣女手里的落日弓可是分不清人情的。”
　　顾星辰大方一挥手，“你也不要得意，你那三星落叶式和九珠连拱式，还没有被本殿主放在眼里。”
　　万飞白眼眸一凝。
　　“想不到你对本圣女倒是关注不少。”
　　三星落叶式和九珠连拱式都是她的成名箭式，用这两招不知越阶杀了多少强者，自然是有人知晓的。
　　顾星辰淡笑，“其实，本殿主真的很不好意思对你出手，免得下手太重。”
　　万飞白已经按捺不住，“来战！”
　　话音才落，张弓搭箭。
　　好弓箭！
　　顾星辰暗暗点赞。
　　落日弓一出，明显周遭的空间一塌。
　　即使在整个世界里，这样的古宝也不多见。
　　箭杆一挽，整个万飞白的气质也是一变。
　　这一刻，她就是箭神，这一刻，她就是无物不破的女箭尊！
　　那箭头之上，更是将周遭的空间快速崩塌，化作虚无。
　　好可怕的一箭！
　　青莲和洛颜二女紧张之极。
　　虽然万飞白只有小圣境界，但有这落日弓在手里，射杀圣主强者不在话下。
　　甚至有传闻，万飞白的确用此弓击杀过圣主强者。
　　只是没有确实消息传出来。
　　万飞白却是美眼低垂，好似不知道对手的箭头正射向自己。
　　没有注意到，叶轻霜手里的铁剑早已换作了魔剑。
　　现在的魔剑，魔焰全无，反倒是全身上下充斥着圣洁气息。
　　这数日的修身养性，已经让它的气质完全反转。
　　古宝对伪仙器！
　　嗖！
　　凝固的气氛当中，万飞白的箭终于射出。
　　出乎意料的是，这一箭的绝对速度并不快。
　　勉强可以算是圣境强者的一击。
　　叶轻霜仍是垂目。
　　托大了！
　　无数强者暗中摇头。
　　虽然看似万飞白的境界不如叶轻霜，一个是小圣境，一个是圣王境，但万飞白的落日弓不能以寻常计。
　　就在这时，叶轻霜出手。
　　魔剑猛的朝着斜上方一刺。


第185章 砍柴剑
　　什么？
　　所有的人都摸不着头脑。
　　因为叶轻霜这一剑，根本就是刺向虚空。
　　满场之中，只有两个人看破这用意。
　　万飞白更是脸色微微一变。
　　当！
　　叶轻霜的剑准确刺中箭头。
　　嗖的一声，箭头转身而去，回到万飞白的掌中。
　　嘶！
　　黑潭阵营脸色一冷。
　　万飞白竟然失手了。
　　“你很不错！”
　　万飞白脸色平静，不过对于叶轻霜能够接下她的这一箭，倒也不吝赞美。
　　叶轻霜淡淡道：“还行！”
　　万飞白眉头一挑，“不过接下来，本圣女可就要认真了！”
　　啪！
　　再度张弓搭箭。
　　嗖！
　　宝箭击出。
　　这一箭，却仍是与先前一箭速度相差无几，看起来平平无奇。
　　甚至已经有人开始怀疑，这个万飞白到底是不是虚有其名，还是被人冒名顶替？
　　然而这时，顾星辰却比先前更加凝重。
　　第一箭，万飞白用了一招缩空术，箭头快射近叶轻霜的时候，突然压缩了前面的空间距离。
　　也正是如此，叶轻霜那一剑看似出手太早，却是恰到好处。
　　而第二箭，万飞白用了一招匿空术，箭头射出的时候，手指却微不可查的又拔动了一下弓弦，射出了第二箭，一道隐匿之箭。
　　要接下万飞白的第二招，不但要靠他看破隐匿之箭的位置，还得要靠叶轻霜自身的剑法。
　　这一次，叶轻霜仍旧美目低垂。
　　万飞白施箭之后，同样静立不动，只冷冷看着叶轻霜如何应对。
　　唰！
　　叶轻霜终于出手。
　　所有人都瞪直了眼珠子。
　　当当！
　　两声脆响之下，再一次将万飞白的攻击挡下。
　　嘶！
　　这时才有强者看出，原来万飞白竟是不知不觉中，更射出一道隐匿在虚空中的箭矢。
　　叶轻霜暗自松了一口气，“不过如此！”
　　万飞白的脸色有些难看了。
　　她向来自以为傲的射术，竟然两度失手？
　　顾星辰挥挥手，“回来吧！
　　都给你说过不要恃强凌弱的。”
　　叶轻霜很听话的撤退，“殿主大人说的是，毕竟她也只是刚刚学会射箭而已。”
　　噗！
　　万飞白本来还没有什么，这一下气得不轻，一口精血顿时喷出。
　　对手不但连接了她两招三箭，而且还如此轻描淡写。
　　更可气的是，现在叶轻霜已经被顾星辰召回身边，她想再射出第三招也没有机会。
　　“恭喜宿主完全践踏天道之子，掠得气运值800.”顾星辰淡淡一笑，这是前菜。
　　“不可骄傲自大！
　　我们剑王殿的宗旨是……”叶轻霜马上接道：“不可恃强凌弱！”
　　没错，就是这样！
　　顾星辰表示很满意。
　　对面，万飞白脸色阴沉，“顾星辰，你让她回去可是要认输？”
　　顾星辰笑着摇头，“老实说，你这箭术看起来还行，就是没有什么用处。”
　　“是吗？”
　　万飞白眼里已经有了浓郁的杀意。
　　太丢人了！
　　顾星辰想了想，“本殿主向来不与弱者交手，如果你还要打的话……”目光一转，“就他吧！”
　　众人转过视线。
　　他？
　　所有人怔住，包括那个他。
　　他叫玄东，乃是寻龙圣地的一名弟子。
　　关键是他只有灵海境。
　　顾星辰淡淡道：“本以为你的箭术如何了不得，这才让本殿主的剑侍与你过招。”
　　万飞白阴冷接过话头，“现在看来，本圣女的箭术就只值得与他交手？”
　　顾星辰赞同，“你看看，虽然你学箭不怎么样，不过自知之明还是有一点的。”
　　万飞白笑了，“让本圣女与他交手也是可以的。
　　不过本圣女如果赢了，又当如何？”
　　让她和一个凡境小弟子交手，行啊！
　　只管开出代价。
　　顾星辰抬头看了看虚空，只说了两个字，“随你！”
　　嘶！
　　这个代价可就真是大了。
　　如果万飞白胜出，皆不是可以随意处置顾星辰？
　　万飞白也是这么想的，“你可是当真？”
　　顾星辰笑笑，“不就是道誓么？”
　　“本殿主立誓，只要这个灵海境败给万飞白，本殿主随她处置。”
　　道誓一出，天地共证。
　　这一点，诸圣都是可以感受到的。
　　万飞白笑了。
　　这个剑王殿主，还真是不知死活。
　　她仔细又将那个小弟子打量一番。
　　没错，真是灵海境，一点都不虚的。
　　“如果本圣女输给你，也随你处置。”
　　既然对方如此，万飞白也不会弱了自己的气势。
　　反正自己是一定会赢的。
　　顾星辰却是摆摆手，“如果你赢，就算了！”
　　万飞白一怔。
　　顾星辰只好无奈解释，“你说说，你这箭术要来何用？”
　　万飞白差点没再喷出一口精血。
　　美目恶狠狠的盯着顾星辰。
　　这是说本圣女是垃圾啰？
　　没错啊！
　　顾星辰的目光非常坦率的回应过去。
　　万飞白深深吸了一口气，“现在开始？”
　　顾星辰想了想，“等本殿主二十息，对了，先教他三招没有什么问题吧！”
　　万飞白一脸冷漠，“可以！”
　　若是连这个条件都不敢答应，她也白白修炼了这些年。
　　顾星辰嘴角一弯，将那名小弟子从人群之中拎出来。
　　此时此刻，这叫玄东的寻龙弟子站都无法站稳，直接瘫软在面前。
　　不是说他心理素质太差，而是这里的气息太过恐怖。
　　随便一个圣境强者，一个目光眼神，就可以杀他千遍百遍。
　　圣境之下皆蝼蚁。
　　更不说他在凡境里面都是小渣渣存在。
　　甚至日后他再回想起来，也不明白为何剑王殿主就选中了他。
　　顾星辰莞尔一笑，的确是很差劲。
　　“不必害怕，因为害怕不能让你的敌人投降认输。”
　　“能够让你赢下的，只能是你自己。”
　　暗中，调动几缕仙气过去，只将玄东的元神稳固住。
　　果然，玄东平静下来。
　　顾星辰又道：“本殿主现在教你一招，你可要看好。”
　　无数大佬凝神看来。
　　剑王殿主的剑法，岂能小视？
　　玄东也是用力的点头。
　　好像不如此，就无法表达出自己的态度。
　　他现在可是替剑王殿主而战，为寻龙圣地而战，为了寻龙圣女而战。
　　只是让所有的人失望，顾星辰的剑法简单之极。
　　就是向前斜着劈了一下。
　　顺手把剑器扔给玄东，“看明白了？”
　　啊！
　　玄东震惊了，所有人都震惊了。
　　就这？
　　这也算是剑招？
　　这和砍柴有毛区别。
　　别说，顾星辰还真想起来，“对了，这一招的名字就叫砍柴。”
　　真是……
　　无数大佬都在腹诽不已。
　　这也算是大招？
　　一本正经的又是道誓，又是亲自下场传授，就这？
　　玄东怔怔的看着顾星辰，想问又不敢问。
　　顾星辰已经一个转身，手掌一挥，“不用怕，虽然你垃圾，但她比你更垃圾。”
　　想了想，又加了一句牛逼哄哄的话，“等你赢了过后，就大呼一声，一剑光寒三万年，剑气纵横天外天！”


第186章 相信我死路一条
　　对面，万飞白拼命在让自己冷静下来。
　　冷静，一定要冷静，这个顾星辰一定是故意乱我心神。
　　冷静，我可是黑潭圣女，今日一战必须完胜！
　　冷……
　　可是我特么冷静不下来啊！
　　“啊！
　　顾星辰，我一定要好好报答你。”
　　万飞白快要陷入到疯狂。
　　让一个凡境小弟子来挑战也就算了，竟然还认为他赢定了？
　　顾星辰淡淡转身，给了一个温柔的笑容，“我等你！”
　　噗！
　　万飞白暗自喷出一口老血。
　　还好被自己强吞了回去，才没有再次丢了颜面。
　　“来！”
　　手掌一握，已经迫不及待的举起落日弓。
　　她就不信了，区区一个灵海境的寻龙弟子，只被顾星辰这么教了一招，就能够胜得过她的大招？
　　对面，玄东一脸的茫然的向前走了两步，不知道该不该要继续向前，只好停下来，回头看了剑王殿主一眼。
　　顾星辰态度很好，心情很放松，“都说了她比你还要菜的！
　　放心。”
　　噢！
　　玄东虽然境界不高，实力太弱，对剑王殿主的话还是很相信的。
　　在寻龙圣地当中，剑王殿主已经是近乎神灵般的存在。
　　剑王殿主会输？
　　绝对不可能。
　　就算是用一根小木棍，也能够横扫整个下界。
　　没办法，这位可是天道他爸爸。
　　想到最后，玄东气息平静下来，手里有剑。
　　“死！”
　　万飞白美目一狠，搭箭就朝着虚空射去。
　　嗖嗖嗖！
　　一道道箭矢破开虚空而去。
　　嗖嗖嗖！
　　一连施放了八十六道箭矢，万飞白方才停手。
　　普通的强者只能看出她出手八十六道箭矢，只有至强者方才可能看出实际上万飞白拔动了三百一十六道弓弦。
　　剩余的那些箭矢，皆在隐匿于虚空之中。
　　万飞白稍稍平复了一下气息，“顾星辰，待会看你怎么死！”
　　顾星辰暧昧笑道：“本殿主若是死了，你会不会心痛？”
　　呸！
　　万飞白懒得再废话。
　　虚空之上，一道道箭矢已经射杀下来。
　　嗖嗖嗖！
　　这些箭矢看似速度一致，却并非如此。
　　或是似缓又疾，或是似疾又缓，先发不一定先至，后发不一定后至。
　　单只是这八十六道箭矢，一般的强者都抵挡不住。
　　更不用隐匿在虚空的那些暗手。
　　实际上，这明面上的弓箭更多只是起到掩护作用。
　　就算玄东挡住了这些攻击，也会被隐匿中的箭矢轻易射杀，瞬时被无数的箭矢射爆。
　　“只能怪你倒霉了，偏偏被他挑上！”
　　万飞白一脸的冷然。
　　然而，对面玄东已经出手。
　　砍柴！
　　一剑斩出，好似空间都被定格了一般。
　　诸多圣主大佬眯起眼眸。
　　看似只有一剑，却又不只是一剑。
　　铁剑在空气轻轻颤抖着。
　　一共颤抖了三百一十六次。
　　下一刻，整场死寂无声。
　　过了片刻，还是死寂无声。
　　哈哈哈！
　　玄东 突然仰天大笑，“一剑光寒三万年，剑气纵横天外天！”
　　笑声落下，更是一头跪拜在顾星辰面前，“殿主大人才是当世剑神！”
　　对面，万飞白还在目光呆滞，美目里满是不可思议，“这怎么可能？”
　　她想不明白，就算玄东预判完全正确，又是如何在一个呼吸之间将她的箭矢全部击落？
　　顾星辰脸色平淡，“玄东，你虽然资质差了一点，不过也还可以的。
　　好好努力，争取以后去剑王殿当一个杂役。”
　　什么？
　　黑潭圣地那边的人都惊呆了。
　　一剑击败黑潭圣女，还只能当一个杂役？
　　还得要继续努力才行？
　　然而这里的世界，当然不是黑潭阵营能够明白的。
　　听到顾星辰的表示，玄东感动得无复有加，“殿主大人放心，只要玄东还有一口气在，一定要努力争取去剑王殿，努力成为殿主手下合适的杂役！”
　　噗！
　　噗！
　　这一回，是黑潭阵营那边的强者喷出老血。
　　成为剑王殿主手下的杂役，有那么金贵？
　　顾星辰却是很坦然，“有志气，这个赏你了！”
　　却是拿出好两把圣王阶的圣兵。
　　玄东再度拜谢，才被顾星辰送回到地面。
　　当然，玄东手里的魔剑被他随手取回。
　　哪里有什么大招？
　　还不是本殿主神机妙算？
　　再加魔剑给本殿主涨了一回脸面。
　　送走了玄东，顾星辰饶有兴趣的看着万飞白。
　　万飞白脸色越发惨然，艰难开口道：“顾星辰，你赢了！”
　　这一刻，她的道心都崩碎。
　　“恭喜宿主完美践踏天道之子，天道之子万飞白道心破碎，掠得天命值820.”“恭喜宿主完美践踏天道之子万飞白，掠得气运点5300。”
　　顾星辰乐得都要合不拢嘴。
　　又捡了一个大便宜。
　　看来这些天道之子也不怎么样嘛！
　　一个个看起来牛逼哄哄，却都是玻璃心。
　　不过再看向万飞白时，顾星辰目光一凝，“万飞白，现在该你兑现自己的承诺。”
　　万飞白手掌正要向上抬起，这时不由得一滞。
　　顾星辰松了一口气，笑道：“你打算不守承诺？”
　　万飞白手掌更加剧烈颤抖，一颗晶莹更从美目之中滚滚而下。
　　“顾星辰，我万飞白的话，从无虚假！”
　　顿时，万古流万飞龙一起惊呼，“不要！”
　　万飞龙更是急促道：“妹妹，这必定又是中了顾星辰的奸计！
　　咱们还有大好的优势，与他再战一场就是！”
　　万飞白却是缓缓摇头，“你不懂！”
　　身为箭修，箭已经失败，她还有何用处？
　　“顾星辰，你想要本圣女如何？”
　　万飞白一脸的冷漠和决绝。
　　死志已明。
　　顾星辰却是笑了。
　　想死？
　　这可是不行滴的呦！
　　这么肥美的小羊羊怎么可以死呢？
　　顾星辰淡淡道：“只要你答应本殿主不死，就够了！”
　　他倒是想提出别的条件，只是这样一来，难免这个万飞白又要寻死觅活的。
　　留着多好，养肥了再弄。
　　只是顾星辰的条件，让所有的人都惊讶了。
　　这也算是条件？
　　万飞白脸色一阵变化，更是奇怪道：“顾星辰，你可是要以此来污辱我？”
　　这是哪里话？
　　顾星辰差点一挥手，你想死就去死呗！
　　关我毛事。
　　不过想想先前海量的天命值和气运点，顾星辰表示还可以再忍一忍。
　　“万飞白，老实说，先前是本殿主说话不好听了一点。”
　　不过你真是很差啊！
　　“但是其实，你的箭术还是很不错滴！”
　　可惜连个灵海境都打不过。
　　“如果本殿主下回再遇到你，恐怕那时不会是你的对手。”
　　傻女，本殿主是想再一次玩 弄你哦！
　　然后抢了你的天命值和气运点。
　　“相信我，本殿主不想失去你这个有意思的对手。”
　　相信我就是死路一条哦！


第187章 　玉疆圣主的硬气
　　然而，顾星辰的话让万飞白眼里重新有了光彩，“你，是认真的？”
　　顾星辰用力点点头，“万飞白，你是第一个让本殿主如此重视的对手。”
　　否则也不会派一个灵海境出战。
　　只是下一刻，万飞白的心思不知到了哪里，竟然脸颊上升出两朵红云，“谢谢你！”
　　说完，竟是飞快的离开。
　　满场又是僵住。
　　说好大战三百回合的呢？
　　“顾星辰，你该死！”
　　万飞龙的咆哮声音再度响彻天地，“本圣子倒是要看看，你还有什么帮手？
　　再让那个寻龙弟子来对付这里二十多尊圣主？”
　　新仇旧恨，让万飞龙的脸庞扭曲。
　　顾星辰笑了笑，“万圣子这是着急了？”
　　万古流却已经接话过去，“一起上，先拿下顾星辰！”
　　若是万一上面玉疆圣主和百胜圣主不能战胜对手，他们可能再没有这样的好机会。
　　杀！
　　一尊尊圣主强者发出可怕的圣元。
　　圣元滚滚，杀意滔滔。
　　顾星辰淡淡道：“你们真是想清楚了，一定要与本殿为敌？”
　　哈哈哈！
　　万飞龙疯狂大笑，“顾星辰，少在这里蛊惑人心！
　　你还有什么底牌，倒是再拿出来！”
　　顾星辰笑而不语。
　　“装神弄鬼！”
　　对面，二十尊圣主强者在万古流的带领之下已经席卷而来。
　　“无知！”
　　顾星辰神色未动。
　　但在他的身后，一道道可怕的铁索横空出世。
　　“这是什么？”
　　对面，一尊尊圣主强者震惊。
　　这铁索之上的气息太过可怕。
　　别说正式交手，就只是一眼看去，都不可敌！
　　“滚开！”
　　冲在最前面的万古流却是果断出手，他掌中正是先前万飞龙用过的黑潭枪。
　　此乃黑潭圣地的至宝，也是万古流本命至宝的存在。
　　现在人枪合为一体，只那气势就不可一世。
　　当！
　　黑潭枪与铁索一个接触，一道人影席卷倒飞出去。
　　圣血四溅，圣骨折断。
　　嘶！
　　黑潭诸圣无不是疯狂后退。
　　老天，这该是什么等阶的至宝？
　　哪怕退出数百里之外，这些强大的圣主大佬还是一个个心有余悸。
　　对面，传来顾星辰冰冷的声音，“既然来了，还想要走么？”
　　哗啦啦！
　　一道道铁索从各处不可思议的角度出现，好像在那里等着这些圣主。
　　“大家一起出手！”
　　“快逃啊！”
　　一道道圣元拼命打出去，一道道圣技更是不要钱的一般。
　　只是这些都只是徒劳而已。
　　哗啦啦！
　　一道道铁索神出鬼没，又强大到没边。
　　瞬时就将这些圣主大佬完全锁住。
　　就连万古流带来的那些手下也一个没有逃脱。
　　“啊！
　　顾星辰，你有种就杀了本圣子！”
　　万飞龙彻底陷入到疯狂。
　　这样都不能压制顾星辰，他心头一万个不甘。
　　这已经是下界能够拿出手的最强实力。
　　顾星辰却是惊讶，“什么？
　　你要和自己的爱人在一起？”
　　“好样的万飞龙，想不到你倒是真性情，真汉子！”
　　心神一动，便将郭欣怡的位置调到与万飞龙面对面，而且中间没有一根铁索阻隔。
　　两人这是无缝对接。
　　顾星辰心头默默道：好兄弟，你随意！
　　果然，郭欣怡听到万飞龙的表示，心头不知道有多感激，“相公，还是你最心痛欣怡！”
　　“相公，就算是今日一起死在这里，欣怡也要生生世世与你一起，哪怕有一千个一万个男人来追求欣怡，我也要和你千世万世！”
　　噗！
　　万飞龙彻底崩了。
　　那冲天而起的老血足足有十三尺高。
　　顾星辰感慨，“真是有情有义的好男人。”
　　正在这时，虚空破开，两道巨大的身影一前一后落下。
　　“哈哈哈！
　　本王战力如何？”
　　凤血火雀牛逼哄哄的降落下来。
　　手里还抓着满脸震惊的玉疆圣主。
　　在凤血火雀的身边，青龙也正抓着百胜圣主。
　　完了！
　　黑潭阵营那边，万古流等人心头黯淡之极。
　　这已经是下界最强战力，原来在剑王殿主看来却是不堪一击。
　　“剑王殿主威武！”
　　“剑王殿主横扫下界！”
　　“剑王殿主英明！”
　　寻龙圣地这边，一道道吼声四起。
　　太帅了，简直帅爆。
　　眼见玉疆圣主和百胜圣主领了整个下界的最强阵容前来，却是如同土鸡瓦狗。
　　“主人，本王这么能干，是不是该要奖励一二？”
　　凤血火雀厚着脸皮道。
　　顾星辰淡淡看了一眼，“就打败了这个一个玩意，你也敢讨要奖赏？”
　　四转圣主对四转圣主，你身为神兽好意思说？
　　凤血火雀眼珠子又是一转，“不是啊主人，小雀雀可是抓了活的回来。”
　　活的总比死的值钱吧！
　　顾星辰表示无奈，“那行，你把他拍死吧！”
　　要一个活的四转圣主有什么用处？
　　完全不存在的。
　　凤血火雀身躯顿时一僵。
　　四下却是嘶声不断。
　　敢说一个四转圣主没有用处的，天下也只有剑王殿主独一家。
　　玉疆圣主却是气恼，“顾星辰，你胆敢不将下界圣主联盟放在眼里，你这是自寻死路！”
　　“敢动本圣主一分一毫，便是与整个下界人族为敌！”
　　顾星辰惊讶，“他说什么？”
　　凤血火雀秒懂，“主人，他说他对不起下界人族，他要自尽！”
　　顾星辰大掌一挥，“不可让他自尽。”
　　好的！
　　啪！
　　凤血火雀大掌一动，直接将玉疆圣主捏爆。
　　“主人，小雀雀搞定了！”
　　嘶！
　　见者无不是眼皮子狂跳。
　　这个凤血火雀，好暴躁的脾气。
　　那可是四转圣主！
　　下界人族最强存在！
　　顾星辰表示很奇怪，“你怎么把他捏死了？”
　　火雀更奇怪，“你说不可让他自尽的吧！”
　　既然这样，就那没有问题的。
　　虚空之中，玉疆圣主的身躯重新聚集在一起。
　　片刻之后，完全恢复。
　　只是外表上完全恢复，但每一次这样的复生，都是要消耗自身本源的。
　　等到本源消耗到差不多，就会掉境界。
　　再继续消耗下去，便是真正的身死道消。
　　然而，玉疆却是并没有停下来的意思。
　　“顾星辰，你枉自身为人族，却与妖族勾结，本圣主就是身死道消也不会放过你！”
　　“还有洛神你们，你们竟然眼睁睁的看着妖族屠戮人族，你们人族大义何在？”
　　很不巧，顾星辰又没有听清楚，“他说什么？”
　　火雀张口就来，“主人，他说他白修炼了几千年，竟然没有看清主人才是天道他爸，人心所归。”
　　“主人，他还说他还想要自杀，以谢罪人族！”
　　这样啊！
　　顾星辰大掌一挥，“同意！”
　　咯嚓！
　　火雀很干脆的扭断郭令仪的脖子。
　　嘶！
　　这手法，够熟练。


第188章 本殿主是厚道人
　　片刻之后，玉疆圣主重新将自己的圣血圣骨聚拢。
　　此时，身上的气息已经明显下挫。
　　眼看着再来一次，就会掉到第三转。
　　顾星辰淡淡道：“玉疆圣主是吧！
　　你还有何话可说？”
　　火雀大巴掌一伸，又将玉疆拎了起来，“好好说话，我家主人向来很公正公平的！”
　　顿时，满场强者都是眼皮子狂颤。
　　的确是很公平呀！
　　但凡再敢说上一句坏话，直接就咯嚓一下。
　　玉疆圣主早收了心思，“剑王殿主英明！
　　先前听到殿主大人一席话，方知世道险恶，不然小圣也不会被万古流那恶人骗到！”
　　“殿主大人明鉴，若非是听信了此贼子的谎言，小圣哪里敢胡乱出手？”
　　顾星辰淡淡的抬头，“你的意思是，知道自己错了？”
　　就是这样啊！
　　玉疆圣主虽然被火雀拎在手里，却还是作出跪地求饶状，“殿主大人明察，万古流父子实是奸滑，小圣才是上当了啊！”
　　顾星辰摇摇头，“你说的话，怎么本殿主听不明白？”
　　火雀手掌一动，再度将玉疆圣主捏爆。
　　片刻之后，玉疆圣主再次恢复身躯，只是气息已经完全掉落到三转。
　　“殿主大人，万古流父子包藏祸心，勾结妖族，实为我人族大患。
　　小圣请求殿主大人替人族伸张正义！”
　　顾星辰这一回勉强听明白。
　　“这事只怕万圣主不会同意啊！”
　　玉疆圣主义正辞严道：“由不得他！
　　此都是为了人族除害！”
　　顾星辰却是好心提醒，“听说玉疆圣主的女儿郭欣怡嫁给了黑潭圣子？”
　　扑通一声，玉疆圣主跪了，一把眼泪一把鼻涕，“殿主大人明察，那万家父子可恶之极，为了拐骗我家女儿，竟然先将生米熟成熟饭，这才让小圣无可奈何，只好将小女许给了万飞龙。
　　殿主大人，小圣也委屈啊！”
　　什么？
　　顾星辰大掌一拍，“万飞龙，你太过份了！”
　　“人家玉疆圣女如花似玉，冰清玉洁，却竟然毁于你的身下！
　　你你你，你太过天……
　　太过无耻了！”
　　顾星辰气得快要说不出话来。
　　残忍！
　　极其残忍！
　　“万飞龙啊万飞龙，枉你仪表堂堂，竟然下得如此狠手？”
　　噗！
　　万飞龙喷出漫天血雨。
　　身边，郭欣怡大惊失色，竟然呼天抢地，“相公，你不要生气！
　　欣怡是真心爱你的。”
　　“殿主大人明察，郭欣怡是真心喜欢黑潭圣子的！”
　　嘶！
　　满场又是倒吸一口冷气。
　　好些人都是吸的冷气太多，竟是呛到脸庞涨红。
　　实是这万飞龙和郭欣怡之间的爱情故事太过动人。
　　简直动人到了惊悚地步。
　　顾星辰这一下表示有些懵逼，“玉疆圣主，你说是万飞龙父子先下手为强，只是你的宝贝女儿好像与你的说法不一样啊！”
　　玉疆圣主老脸涨红，“万古流，你和那小畜生做的好事，难道不敢承认么？”
　　万古流脸都黑了。
　　就你那宝贝女儿，谁敢先下手来强？
　　“一派胡言！
　　你那女儿，哪里配得上我万古流的麒麟子？”
　　“别说先下手为强，就是关了灯、闭了眼，也下不得手！”
　　玉疆圣主瞬时不干了，“好你个万古流，你忘恩负义，分明是你主动提出只要我家宝贝女儿嫁给万飞龙，先前寻龙祖地里的事情就一笔勾消，还让老夫说动下界诸圣前来向寻龙圣地和剑王殿主问罪！”
　　万古流也急了，“玉疆，你话可不能乱说！
　　老夫只是说让下界联盟不再过问我儿在寻龙祖地里的事情，哪里有你颠倒黑白之过？”
　　玉疆圣主顿时跳了起来，“万古流，你好歹也是一方圣主，若不是你拼命挑动，本圣怎会轻易答应？”
　　万古流呵呵冷笑，“你敢说自己没有想到分得好处？”
　　满场的大佬都惊呆了。
　　万飞龙也惊呆了。
　　郭欣怡也惊呆了，“相公，你不是是真的吧！”
　　万飞龙哈哈大笑。
　　跟着狠狠呸了一声，“你敢再喊本少一声相公，小心佬子扒了你的皮！”
　　万飞龙的眼珠子都红了。
　　迎娶郭欣怡，这必定是他一辈子最大的污点。
　　只是这时，郭欣怡梨花带雨，连连摇头，“不要，这不是真的！
　　相公，那一夜你是那样的温柔！
　　相公，那一夜你是那样的风度翩翩！
　　相公，那一夜你是如此的一往情深！”
　　呕！
　　万飞龙当仁不让，第一个作呕，“你滚开！
　　快给本少滚开！”
　　顾星辰胃里也是一阵阵的不舒服。
　　感动，太感动。
　　下一瞬，郭欣怡恍然大悟，“我明白了！”
　　“相公，你一定是不想连累欣怡是么？
　　欣怡不惧的！”
　　“哪怕是死，欣怡也要与你在一起。”
　　“哪怕是再一世，再十世百世，欣怡也会陪着你的！”
　　“不过一死而已，欣怡不怕。”
　　万飞龙仰天 怒吼，啊！
　　声震天地。
　　“你滚啊！
　　本少怕！”
　　郭欣怡却是目光坚定，“君不离，妾不弃，相知相伴唯一人。”
　　噗！
　　万飞龙喷无可喷，直接晕死过去。
　　顾星辰轻轻擦了擦眼角。
　　“太感动了，这才是真爱！”
　　这话一说出来，差点把满场强者活活的憋死。
　　想笑又不敢笑，只能强忍着。
　　还是玉疆圣主足够强大，“殿主大人，事实已经很明了，祸根就是这个万古流父子！”
　　顾星辰脸色一缓。
　　怎么处置这个万古流父子呢？
　　以他俩的罪名，处死也是轻轻松松，也没有人敢说什么。
　　不过，顾星辰想到更多的是万飞白。
　　如果杀了万古流父子，会不会让万飞白抓狂？
　　主角抓狂，天崩地裂啊！
　　若是没有绝对的把握，顾星辰并不想走到这一步。
　　他更喜欢自己完全把控局面。
　　而且顾星辰还担心一件事，也是关于万飞白的。
　　如果万飞白一怒之下，远走高飞，再去撞到什么天大的机缘，这事情就有些不可收拾了。
　　反之，如果留着万古流父子，岂不是将来还可以设局对付万飞白？
　　这么一想，顾星辰的决定就出来。
　　“万古流万飞龙父子，虽然与妖族有所勾结，却并非如同邪恶者联盟那样为害甚深。”
　　“万古流，本殿主问你，可愿意替人族尽一份力量？”
　　顿时，所有人大惊。
　　剑王殿主这意思，是要原谅黑潭圣主？
　　这这……
　　剑王殿主也未免太厚道了吧！
　　诸圣的表情，顾星辰都落在眼里。
　　没错，本殿主就是这么厚道人。


第189章 八帝圣城
　　万古流呆滞了半晌，这才缓过神来，“殿主大人的意思是？”
　　顾星辰向前踏出两步。
　　白袍裂裂作响，黑发脑后扬起。
　　“吾观下界人族，实是不如妖族实力。”
　　“若再内斗不止，何愁不被妖祖一一击破？”
　　“人族若要自强，只能团结一心！”
　　“人族若要自保，只能用好每一份力量！”
　　说罢，大掌一挥。
　　不只是放开了万古流，对面所有的圣主圣王等等，顾星辰一概放开。
　　玉疆圣主震惊了。
　　百胜圣主震惊了。
　　万古流更是直接跪了，“殿主大人在上，万古流心甘情愿臣服，以后唯听剑王殿主之令而已！
　　若有违背，天道不容！”
　　轰轰轰！
　　此道誓，天地共证。
　　下一刻，玉疆等一众圣主大能也是跪拜下来，“我等情愿臣服剑王殿主麾下，以后唯听剑王殿主而已！”
　　这一下，顾星辰震惊了。
　　这样也行？
　　本殿主的王霸气质是不是太强了？
　　“哈哈哈哈！
　　好好，有诸位相助，何愁妖族不破？
　　何愁妖祖不灭？”
　　没错！
　　一众圣主大佬兴奋起来，“属下情愿追随殿主大人一路征战！”
　　好！
　　顾星辰表示很满意。
　　洛神适时上前，“诸位远道而来，不如先去舍处稍作歇息？”
　　玉疆等人却是老脸一红，“洛圣主，你就不要再折煞我等！
　　还是回去好好修炼，随时等候殿主大人的调遣。”
　　万古流倒是主动提出，“殿主大人，我黑潭圣地距离寻龙圣地最近，可先调派五十名圣王以及千名圣境前来协助。
　　等到日后殿主大人有了万全之策，我等再追随殿主大人杀入妖族境内！”
　　有了万古流带头，诸圣也都纷纷有了类似表示。
　　顾星辰笑道：“先前妖族连番受挫，想来不会马上再来攻击。
　　诸位当先回去各自圣地，先作准备就好。”
　　既是殿主大人有了主意，诸圣自是纷纷告辞。
　　寻龙圣地内部，却是一片欢天喜地。
　　今日，所有的寻龙人再一次见识到剑王殿主大人的强大。
　　而且剑王殿主大人是站在寻龙阵营的。
　　洛神的密室之中。
　　“好女儿，你倒是快说说，现在与殿主大人走到哪一步？”
　　洛神有些迫不及待。
　　洛颜俏脸一红，“父亲，你这也太心急了吧！”
　　洛神跺足道：“不急不行啊！
　　颜儿你知道，为父也没有什么一定要做大做强的心思，只要守好这一亩三分地就好，这样也算对得起诸位寻龙祖宗。”
　　“只是殿主大人这般人材，举世难见，机会难得啊！”
　　洛颜越发不好意思，“父亲，星辰他……”虽然后面的话没有说出来，洛神却已经是眼睛一亮。
　　听听，星辰，这称呼已经很近了不是？
　　“好好好，为父是有些心急。”
　　想了想，“寻龙圣地又没有什么事，你直接就去殿主大人身边学习学习吧！”
　　洛颜顿时无语。
　　这还叫不急？
　　洛神跺足道；“女儿啊！
　　你没见殿主大人身边已经有两个少女么？”
　　老实说，那二女也不差洛颜。
　　洛颜却真是有些为难了。
　　先前她也在灵气小院里住过几天，不过那已经是寻龙祖地里面。
　　现在她人在寻龙圣地，再主动送上门的话，似乎有些不妥。
　　“没有什么不妥的！”
　　洛神却是替她想出一个主意，“风火暗林那边出了一个古迹，听说是圣主级的重宝！”
　　洛颜眼睛一亮，这样一来，倒确是有了一个好借口。
　　“只是父亲，既然是圣主级的重地，你怎不去？”
　　洛神笑道：“已经有消息传回，说是那里有禁制，圣主强者根本不可能进去。
　　你们抓紧点时间最好，免得误了时辰。”
　　虽然圣主强者不能进去，但却已经有数尊圣主强者在那里坐镇，协助破开古迹禁制。
　　灵气小院内。
　　顾星辰还在等待。
　　却没有见到洛神。
　　“怎么你父亲没有来？”
　　顾星辰有些意外。
　　先前洛神一定要留下他，说是有重要事情。
　　好在现在剑王殿也没有紧要事情一定要赶回去。
　　洛颜小脸微红，“殿主大人，家父已经将事情说与洛颜。”
　　顾星辰也不介意，“一起来喝冰镇果汁。”
　　青莲早将冰镇果汁奉上，“颜儿姐姐请！”
　　洛颜笑着道：“青莲妹妹有劳了。
　　青莲妹妹越发漂亮了呢！”
　　本来是随口一说，这时却是美目闪动。
　　原来青莲真的更漂亮了？
　　难道是……
　　洛颜细看之下，却发现青莲并没有失去身子。
　　青莲却是没有想那么多，“颜儿姐姐说笑。”
　　洛颜张了张嘴，却不好再问青莲，只玉腕一抬，将冰镇果汁呷了一口。
　　顿时脸色大变。
　　叶轻霜青莲咯咯笑了起来，“怎样？”
　　洛颜苦笑，“又被你们坑了一回呢！”
　　此时洛颜才发现，这回果汁里的仙气比上一回浓郁了至少两倍。
　　只是叶轻霜却笑道：“颜儿姐姐可是冤枉了青莲。”
　　哦？
　　洛颜惊讶。
　　叶轻霜笑道：“颜儿姐姐仔细感受一下。”
　　洛颜这才惊讶发现，灵气小院里的仙气更加浓郁，“连院子也大了许多！”
　　青莲抿嘴道：“颜儿姐姐可是有些心不在焉呢！”
　　洛颜俏脸一红。
　　的确，先前来时有些心思，竟然没有注意到灵气小院的变化。
　　放眼看去，现在处于的中院之内，就有不少的变化。
　　少了许多灵草灵树，却更多了仙气仙韵。
　　顾星辰道：“可是有事？”
　　洛颜这才想起正事，“风火暗林那边出了一个古迹，是圣主级的遗迹。
　　现在那里已经集中了不少强者。”
　　“不过因为里面禁制原因，圣主级的强者大能反而不能进入。”
　　顾星辰笑道：“你想让我去？”
　　洛颜很坦率的点头，却是俏脸微微一红。
　　顾星辰倒是没有仔细到这些。
　　圣主级的古迹，下界是极少出现的，每一次出现都是惊天动地。
　　猛然，顾星辰想到一件事，“会不会与八帝圣城有关？”
　　八帝圣城？
　　三女面面相觑。
　　八帝圣城乃是用来困住天外真仙的，怎么会出现在下界？
　　而且顾星辰凭什么将这二者联系上的？
　　顾星辰想了想，“本殿主先说说天外真仙吧！”
　　三女顿时屏息静气，生怕错过了什么。
　　顾星辰却是手指向下一点，“他就在这里。”
　　这里？
　　三女一起皱眉。
　　只有洛颜猛然想到，“殿主大人是说灵气小院？”
　　顾星辰点点头。
　　嘶！
　　三女震惊。
　　叶轻霜也明白过来，“殿主大人是说灵气小院是因为下面有一个真仙，才至于让灵气小院仙气浓郁？”
　　顾星辰再度点点头。
　　三女震惊无比，这也太震撼了吧！
　　顾星辰笑道：“先前之事，有些过于匪夷所思，所以一时并没有告知你们。”
　　现在既然说到八帝圣城，只好将之提及。


第190章 少女的秘密
　　等到顾星辰将前后事情说了一遍。
　　原来九大剑派的设置是剑祖大人有意而为。
　　真正目的就是更好困住黑崖洞下的天外真仙。
　　“剑祖大人也太强了吧！”
　　叶轻霜喃喃道。
　　三万年前，寻龙老祖等所有的人族强者，再加上一个妖族全部战力，这才勉强困住那位叫许历的天外真仙。
　　但在七千年前，剑祖一个人就可以做到。
　　顾星辰摇摇头，“事情没有这么简单。
　　以本殿主看来，应该是那真仙已经被消弱到了极致。
　　而且即使这样，剑祖也杀不了这尊天外真仙，只能将他换一个家。”
　　洛颜却是美目闪动，“若是这样，八帝圣城怕是也差不多到了头。”
　　很简单，如若八帝圣城还能够镇住天外真仙，也就不必如此大费周章。
　　顾星辰赞许点头，“本殿主也是这么想的。
　　不过剑祖如此手笔，恐怕也非他一人之功。”
　　很可能还有上界的强者参与。
　　要知道，这一件事下界之人一无所知，连九大剑派的奇怪分布都无人知晓。
　　洛颜又道：“会不会是道尊大人？”
　　顾星辰不置可否，“很有可能。”
　　毕竟道尊对剑祖大人的推崇也是肉眼可见的。
　　现在细细回想，道尊大人只是因为剑祖杀败了妖祖，挽救了下界就不吝赞美之辞？
　　洛颜瞬时苦笑，“这样看来，八帝圣城岂不是好处不多？”
　　顾星辰摇摇头，“难说。”
　　就算是八帝圣城困不住天外真仙，但他们的圣兵呢？
　　他们的传承呢？
　　这……
　　顿时，洛颜美目瞪到极致，“万兽图，一定会有万兽图！”
　　只能说，寻龙圣地对万兽图的执念太深了。
　　而一说到寻龙老祖，就不得不提及到万兽图。
　　顾星辰淡淡一笑，“本殿主也想到这一点。”
　　叶轻霜笑道：“只要一件八帝圣城，就算是值得跑上一趟了！”
　　洛颜感激的冲着叶轻霜笑笑，又眼巴巴的看着顾星辰。
　　后者也是不由笑道：“你们都已经说了要去，我还能够说什么？
　　而且若真是有八帝圣城，正好可以去看个清楚。”
　　天外真仙的事情，还有一些细节值得推敲。
　　可以想像，这件事中间的风险和好处都是极大，容不得顾星辰不动这份心思。
　　既是这样，事情就好办了。
　　顾星辰马上召来凤血火雀，“洛颜会告诉你方位，马上出发去风火暗林！”
　　凤血火雀也不含糊，“一天三杯冰镇果汁！”
　　成交！
　　顾星辰省得磨叽。
　　没办法，现在灵气小院已经连续升阶，体形大到逐电飞舟无法承载，只能将之没入到火雀的头上。
　　洛颜很快被叶轻霜拉走，要带她去见识一下新的灵气小院。
　　果然，放松了心情之后的洛颜，惊喜连连。
　　现在三女的小院落比之前大出了数倍，而且留出许多的空间可以布置一下少女的摆设什么。
　　“霜儿，怎么你也更漂亮了？”
　　洛颜终于找到机会开口。
　　先前是青莲更美，更加脱俗，更加飘逸灵动，现在细看叶轻霜也是如此。
　　二女本来就美，现在一见之下，连洛颜都要动心。
　　只是叶轻霜和青莲相视一笑，却娇笑不语。
　　洛颜不满了，顿时佯怒道：“好呀！
　　你们有事都会瞒着姐姐了？”
　　叶轻霜上前摇着洛颜的胳膊道：“好姐姐！
　　霜儿哪里有这样的胆子呢！”
　　青莲也道：“没错！”
　　洛颜看看这个，又看看那个，“那你们还不从实招来？”
　　二女却是脸色涨红。
　　最后还是叶轻霜凑近了说道：“是殿主大人。”
　　洛颜惊讶，细看了二女，却并没有异样。
　　叶轻霜咬咬嘴唇，“颜儿姐姐，你一会儿来与我们泡澡就知道。”
　　泡澡而已，需要这样神神秘秘？
　　被叶轻霜和青莲一左一右的架住，“颜儿姐姐，你早晚不过是星辰的人，先占他一点便宜再说。”
　　……
　　凤血火雀的速度很快，不过两日的功夫，已经到了风火暗林的外围，不过要去到洛颜所指的方位，还得要一两个时辰。
　　风火暗林是一片特殊的地带，处于黑潭圣地、雷霆圣地、万兽圣地三家包围之下的三不管地带。
　　不是三家圣地争执不下，分不出胜负，而是这三家圣地都不想要这里。
　　此处古怪之极，不时就有大风过境，不分春秋夏冬，大风想来就来。
　　而且这风一吹出风火暗林的边缘就自动消失不见。
　　不但有风，还有火。
　　同样是不时就有莫名的火种点燃，然后莫名其妙的烧过大半个地域，一直烧到毛都没有。
　　这已经足够奇怪，更妙的是，这里一遍遍的烧过，被大风刮过，却是一遍一遍的又有茁壮树木生长出来。
　　这且不说，还就不断的有灵草灵果被发现，甚至不乏数百年甚至上千年年份的灵果。
　　“谁也不知道这些灵果灵草怎么躲过那些火灾的。”
　　说到这里，洛颜也是感慨。
　　不过说完这句话，洛颜突然灵光一现，“会不会与八帝圣城或者真仙的仙咒有关？”
　　顾星辰沉吟着，“这样的可能的确是有的。”
　　如果是这样，基本上已经能够肯定八帝圣城必在此间。
　　想到这里，洛颜心头越发的火热。
　　倒是叶轻霜笑道：“殿主大人，颜儿姐姐火气好重，殿主大人得要给她去去火呢！”


第191章 地坑之外
　　临近之时，顾星辰收了凤血火雀和灵气小院，免得太过惊世骇俗。
　　古迹已经于昨日就被破开禁制，他来晚了一日。
　　不过既然还有没有什么大消息传出来，八帝圣城还是有希望的。
　　至于外面破开这里禁制的圣主大能也已经离开。
　　古迹之内，广阔无边的样子，似乎与外界并无异样，明显又是一个独立的小空间。
　　顾星辰仔细感受了一下，这里气息当中似乎还隐隐有些仙气。
　　虽然极少，也比下界要好得多。
　　如此一来，似乎线索更是指向这里的不凡。
　　古迹之内，不时爆发战斗，已经不知道有多少修炼者进来，为了一株罕见的灵草灵果而殊死战斗。
　　对于这些小事情，顾星辰自不会去凑热闹。
　　神识运转过后，顾星辰惊讶。
　　距离七百里之外的某处地坑，正有无数的强者守在那里，似乎在等待什么大事情的发生。
　　顾星辰略一思忖，也朝着那里飞驰而去。
　　地坑之外，几处阵营更是与其他阵营远远隔开，显然那几位都是不可招惹的存在。
　　其中一对玉琢般的俊男靓女更是引人注目。
　　正是雷霆圣地的双骄，雷玉雷默姐弟。
　　有这一对姐弟站在这里，旁人根本不能靠近，更不说身后那几位气息绵长，明显圣王阶的强者。
　　顾星辰远远看了一眼。
　　不得不说，雷霆圣女雷玉能够与寻龙圣女洛颜、黑潭圣女齐名的下界三美之一，容颜气质都还是没有话说的。
　　论到境界也都是和万飞白洛颜一致，都是小圣境前期。
　　也只看过一眼，顾星辰将注意力转到地坑之下。
　　那里正有无数阵法师和强者在研究如何破开这里禁制。
　　想了想，顾星辰开始找了一个干净地方盘坐下来。
　　只是那边很快热闹起来。
　　“没有想到，一个秘境而已，竟是引来了好几座圣地，玉书圣地和万兽圣地也就算了，他们百扇圣地大老远跑来凑什么热闹？”
　　开口之人正是雷默。
　　虽然名字中有一个默字，不过看样子可不是能够好相与的角色。
　　三天不打架搞事情出来就是浑身痒痒。
　　果然，雷玉一个转身，美眸瞪来，“你给我安静一点，再要惹事现在就回去！”
　　雷默看样子倒是有些忌惮这个姐姐，赶紧解释，“嘿嘿，我这也过是说说而已！”
　　没别的，虽然雷玉只大了他两岁，却是把雷默从小揍到大，不能不服气。
　　此时，几位老者回到雷霆阵营。
　　雷玉一脸关切，“余老，还是不行？”
　　为首那人正是雷霆圣地的阵法师余老，此时却是摇头不已，“圣女，这法阵之术极为高明，破它不得。”
　　不只是雷霆圣地的法阵师，就是其余几座圣地也是一样的结论。
　　“真是无趣，好不容易找到一点乐子，还进不去。”
　　雷默一阵摇头晃脑，目光却在四下逡巡。
　　“那个骑王八的畜生，见到你家雷默爷爷还不过来请安？
　　没打怕是吧！”
　　混帐！
　　被雷默点上名的，正是万兽圣地的圣子方莫龙，本来就躲在自家圣王身侧，不想还是被雷默盯上。
　　只是这方莫龙还真是被雷默打到不敢吭气，虽然脸庞已经黑掉，就是不来理会雷默。
　　没听到，你拿我怎么着？
　　雷默的目光在万兽圣地阵营那边转动一圈，见方莫龙还是佯作未闻，却又把注意力转向玉书圣地。
　　“那个假正经的，你特么一天到晚念的啥书？
　　见到你家雷默大爷还不滚过来请安？”
　　玉书圣地的圣子玉临安，顿时脸皮涨到发紫。
　　方莫龙那货可以忍得，他却是忍不得，没别的，玉书圣地号称天下书圣，无书不可尽信，这样的来头，脸皮薄得像纸一样。
　　顿时玉临安开始反击，顿足不已，“粗陋！
　　粗陋之极！
　　你也是堂堂的圣子，怎可如此无礼？”
　　雷默乐了，“没错啊！
　　佬子就是粗人，你来打我啊！
　　对了，就用你家那什么破书来砸本少爷！”
　　“以书砸人，有辱斯文，这话也只有你说得出来。”
　　“笑话，你们的玉书圣地的大招不就是那一本破书么？
　　来来来，少爷就在这里等着你来砸！”
　　雷默正说得带劲，不防雷玉一个眼神狠狠的瞪来。
　　这一下，顿时就有些认怂。
　　“姐！
　　嘿嘿，见到熟人开个玩笑而已。”
　　雷玉不理，只冲着玉临安那边微微一礼，“临安圣子，小弟生性顽皮，教圣子见笑了。”
　　雷霆圣地本来就与万兽圣地不怎么对付，却与玉书圣地还是相对关系较好，若是将周围圣地都一起得罪，雷霆圣地只会更加难受。
　　玉临安倒是好说话，不为别的，只是雷玉那浅浅一笑，便是胜过人间无数。
　　“玉儿圣女言重了，令弟不过是生性率真而已，当不得真！”
　　玉临安能够与雷玉交谈，已经是心花怒放，甚至有些手足无措。
　　只是雷玉还没有开口，却被雷默怒指，“我呸！
　　谁是你玉儿妹妹？
　　玉临安我告诉你，敢打我姐的主意，佬子扒了你的皮扒到万兽圣地！”
　　玉临安顿时脸上又是一僵。
　　好在雷玉赶紧的又把雷默按住，“再敢乱来，小心回去收拾！”
　　雷默却是嘴里不服气，“这小子就是一个白皮书生，屁用都没有！”
　　“我姐的男人，怎么说也只有剑王殿主那样的人物方才可行。”
　　雷玉怒道：“还说？”
　　雷默虽然再没有说什么，嘴里还是念念有词。
　　教训完雷默，雷玉的目光再度回到禁制之前。
　　越是这里的阵法强悍，岂不正说明里面宝藏惊人。
　　谁会在水晶宫殿里只放一个烂苹果？
　　也正是如此，其余那几家圣地也是情愿在这里枯守。
　　办法总会想出来的。
　　“各位，”雷玉主动站了出来，“大家都已经看到，以一家之力怕是解不开这里的禁制，以小妹之意，不如大家一起联手如何？”
　　此言一出，众人纷纷附和，眼下这里已经有了四大圣地，再若虚耗下去只恐有更多的强大竞争者找来。
　　万兽圣地那边也是毫不犹豫的赞同。
　　下一刻，二十多位强大的阵法大师站到那里研究。
　　那是一个黑色水晶棱角，看上去好像是一个巨棺露出一角。
　　只是目测过去，若这里真是有一个巨棺，那体积也是大到惊人，也许整座的地坑都是棺木。
　　单只是如此巨大的黑曜水晶，价值连城。
　　时间持续过去，但这里禁制还是没有能够破开。
　　远处，顾星辰已经等得有些不耐烦，正在查看灵气小院下面那具真仙身躯。


第192章 雷霆圣女
　　一连六七日过去，现在灵气小院仅仅只吸收了真仙十三滴仙血。
　　一来是这具身躯里面的仙咒太多，竟然有四层之多，再一个就是灵气小院的等阶还是差了许多。
　　不过随着此消彼涨，早晚会将整个仙躯完全吸收融合。
　　心念一动，顾星辰又与龙应古沟通起来。
　　“龙前辈，你可见过此物？”
　　顾星辰将地坑下的景象传了过去，哗啦一声出现在龙应古的面前。
　　“这是……”龙应古一怔。
　　很快，他的眼眸肉眼可见的多了许多情绪。
　　有震惊、有缅怀、有思索、有愤怒……
　　龙应古的情绪变化皆是落到顾星辰的神识之内。
　　也跟着不由暗喜。
　　看来这里就算没有八帝圣城，也必然是重宝之地。
　　果然，一阵情绪波动之后，龙应古叹喟，“此是百花女帝的黑曜星棺！”
　　黑曜星棺，是不亚于万兽图的极强存在。
　　也是百花女帝最强的帝兵，此帝兵据说已经极为接近仙兵。
　　黑曜星棺最强大的地方不是攻击，而是防御。
　　只要将黑曜星棺用好，挡住真仙一击也是可以的。
　　这不是推测，而是已经表现过。
　　龙应古更是感慨道：“若是百花女帝愿意隐身在这里面，只怕那位真仙也拿她毫无办法。”
　　顾星辰默然。
　　很显然，百花女帝应该也是八大古帝之一。
　　果然，龙应古又接着道：“当初人族八大最强大帝之中，就算百花女帝心肠最好。
　　本龙听说，百花女帝曾经劝过寻龙大帝，尽量不要动用万兽图。
　　为这件事差点还和寻龙大帝翻脸。”
　　也正是因为百花女帝的好心肠，在面对天外真仙的时候，她的选择是站出来直面挑战。
　　顾星辰终于忍不住叹道：“真是可谓人心不古了！”
　　万年前的下界人族，若是能够有上古大帝的率直，怎会被区区一个妖祖打得差一点要覆灭？
　　想想又道：“前辈以为，八帝圣城可会在黑曜星棺里面？”
　　顾星辰的意思是，会不会八帝先用黑曜星棺封住天外真仙的退路，再用八帝圣城作最后一击，将之镇 压。
　　龙应古点点头，“确是有此可能。”
　　不过他突然想起一件事，“黑曜星棺还有一个特别之处，就是它可以抽取里面活物的生命血气以供自己使用。”
　　顾星辰想了想，摇摇头。
　　至少现在还看不出来，除非能够进入到黑曜星棺的内部。
　　“前辈可知有什么办法？”
　　四大圣地的人在那里一阵瞎折腾，已经让顾星辰有些按捺不住。
　　龙应古苦苦思索，终于想到一法。
　　仙血或者可行。
　　顾星辰一怔。
　　百花女帝不是最讨厌天外真仙的么？
　　龙应古笑道：“正要如此！”
　　出于对天外真仙的憎恨，也许黑曜星棺就会主动开放。
　　至于别的办法，龙应古是不知道的。
　　毕竟百花女帝是人族大帝，怎会把自己的秘密轻易告诉妖族的强者？
　　顾星辰退出神识。
　　见到前面地坑还是乱糟糟，终于下决心过去。
　　此时，这里聚集的人数不下两万，却因为四大圣地的存在，中间留出一条条的通道出来。
　　想要尽快过去，顾星辰只能借由这些通道。
　　只是没有走过几步，就被雷霆圣地的强者挡住去路。
　　“什么人？
　　这里是雷霆圣地的地盘！”
　　身侧更是一阵嘲笑。
　　哪里来的乡野之人，竟然胆敢擅闯雷霆阵营？
　　没有见这里数万人都是情愿被挤成一坨坨的，也不敢靠近雷霆圣地么？
　　没办法，雷霆圣地的人脾气都不怎么平和，说不好什么时候就是一个大巴掌甩下来。
　　拍死了也是白死，拍不死再来一巴掌，谁敢说雷霆圣地一个不字？
　　更何况雷霆圣地本就是一个极为特殊的存在，圣地的精英都以修炼雷霆之术为主，那脾气更是一个个如爆雷一般。
　　顾星辰脚下收住，淡淡道：“告诉你家圣子，我有破阵之法。”
　　嗯？
　　一言既出，满场寂静。
　　下一刻，场面爆了。
　　“那人先前说什么？”
　　“他好像是说自己有破阵之法！”
　　“怎么可能？
　　难道他是阵法师不成？
　　哪里有如此年纪的阵法师？
　　开什么玩笑？”
　　“滚！”
　　雷霆圣地的暴脾气还真不是盖的，就这一个字。
　　哈哈哈！
　　四下忍不住爆笑开来，就连四大圣地的注意力也是被吸引过来。
　　知晓事由之后，也是一个个摇头不已。
　　这得是多大的胆量和勇气，才敢和雷霆强扯上交情。
　　顾星辰淡淡一笑，“来，你来教我。”
　　手掌已经伸了出去。
　　怎么？
　　还不服气？
　　那雷霆强者冷笑，仗着自己大圣境的实力丝毫不把顾星辰放在眼里。
　　直到眼见顾星辰的手掌已经快伸到自己身前，方才身躯一震，磅礴的圣元爆发出来。
　　更是嘴里大喝一道：“滚！”
　　伸掌要去抓住顾星辰的手掌。
　　大圣后期对小圣中期，毫无压力。
　　完了！
　　众人纷纷摇头。
　　也不知是哪里来的野小子，白白折损在这里。
　　只是下一刻，咯嚓声音传出。
　　满场碎了一地眼珠子。
　　雷霆强者竟然被顾星辰用一只手掌直接抓了起来。
　　“你说，让本殿主滚是吧！”
　　轰！
　　顾星辰大手掌一掼，直接将这大圣直接砸到地下十丈！
　　无数碎石飞溅而出。
　　半天，地面没有一点动静。
　　也不知那大圣强者是死是活。
　　嘶！
　　好强。
　　无数人退让半步，不敢靠近。
　　倒是不怕顾星辰这一掌的实力，而是怕了这爆脾气。
　　顾星辰双手一背，也不理会那人，仍是不紧不慢的向前走去。
　　区区一只蝼蚁，若不是直接犯到他手里，根本就懒得出手。
　　顾星辰甚至有点后悔。
　　早知如此，就该随便带一两个手下现身。
　　毕竟这种亲自出手的事情，爽是爽了，但却是有点伤人设的。
　　无论大反派的头衔还是天道之子的大碗，都是不便亲自出手滴。
　　然而这时，更多的雷霆强者挡在顾星辰的面前。
　　虽然还没有立即出手，手掌之间也是雷意滚滚，甚至噼啪作响。
　　顾星辰嘴角一牵，果然这雷霆圣地的人不好招惹。
　　本来雷霆圣地就功法特殊，再加上雷霆圣主又是下界三位四转圣主之一。
　　有这两条，雷霆圣地的人在外面招惹是非也是常有之事。
　　这些，先前洛颜也是有些交待的。
　　“不过，遇到了本殿主，只能怪你们眼瞎了！”
　　顾星辰捏了捏拳头。
　　虽然他的境界还只是小圣境中期，但肉身强度已经到了四转圣主地步。
　　每天那些仙气仙水可不是白白浪费的。
　　就算不要帮手，他的实力也能够横扫下界。
　　“住手！”
　　一道清脆的声音及时响起。
　　顿时，所有的雷霆强者赶紧收了雷意，转身行礼，让开通道，“圣女！”


第193章 黑矅星棺
　　所经之处，雷霆强者无一不是恭敬之极。
　　不论圣女身份，雷玉的雷霆天赋也足以压下所有人一头。
　　等到正面见到雷玉，顾星辰轻轻点头。
　　此女能够被赞誉为下界三美之一，自是有理由的。
　　和洛颜叶轻霜不同，这雷玉就是如火一般，无论容貌身材，都是一股英气由内而发。
　　也不知道是不是因为受到雷霆圣地的功法影响。
　　而且雷玉为人也干脆，“你说有破阵之法？”
　　顾星辰轻轻点头。
　　“可！”
　　雷玉甚至没有问顾星辰可要些什么奖赏。
　　顾星辰自然也无在意之心。
　　与雷玉一起移步向前，很快到了中心位置。
　　见到雷玉多带了一个陌生男人上前，雷默顿时心生警惕，“姐，这人是谁？”
　　雷玉淡淡道，“他可以破阵！”
　　“破阵？
　　凭他？”
　　雷默满眼的不可置信。
　　四大圣地的圣子圣王等人，也被吸引过来。
　　没办法，雷默只要一开口，那声音就真是像雷霆。
　　“我擦，比老子还能吹牛！”
　　万兽圣地的方莫龙第一个跳出来。
　　顿时，雷默脸一黑，“有种你吹一个试试？”
　　方莫龙脸上笑容顿时僵住，怎么说他也是堂堂万兽圣地的圣子，被雷默这样反复打脸还能了得？
　　本圣子也是有尊严的好不好！
　　瞬时，方莫龙那张英俊的脸庞涨得通红。
　　雷默却更是阴声怪气，“呦！
　　你这样子是不服气啊！
　　不服来干我啊！”
　　干得了么？
　　方莫龙果断转脸过去，专心看着前面的禁制。
　　不得不说，雷默的嚣张完全是写在脸上的。
　　连顾星辰也不由得莞尔。
　　“你等什么？
　　没见到本少训狗？”
　　转眼雷默又上了顾星辰。
　　不等顾星辰开口，雷默更是挥舞着大拳头警告，“小子，别以你长着一张小白脸就想癞蛤蟆吃天鹅肉。
　　敢对我姐有啥意思，小心本圣子弄死你！”
　　还可以这样？
　　顾星辰震惊。
　　这丫是和自己有仇还是和他姐有仇？
　　就算雷玉再漂亮一些，这样怕也找不到婆家吧！
　　这么想着，顾星辰忍不住多看了雷玉一眼。
　　不料却让雷默大怒，“怎么说中了你的心思？
　　好好好，你敢打姐的主意，本圣子就打发了你！”
　　呼！
　　一道雷霆大巴掌已经挥洒过来。
　　我……
　　顾星辰气得差点骂人。
　　见过浑的，但浑到这个地步简直不可理喻。
　　只是没有等到顾星辰出手，一个巴掌已经狠狠的甩在雷默那张脸上。
　　“姐……”“滚！”
　　雷玉一脸冰寒，恶狠狠的盯着雷默。
　　哼！
　　雷默一声冷哼，同样恶狠狠的盯了顾星辰一眼，这才悻悻退下。
　　末了还是忍不住加了一句，“小子你听好了，我姐注定是要嫁给剑王殿主那样的人物，你还是趁早死心了吧！”
　　说完，雷默飞快的连退八步，远远避开。
　　啥？
　　顾星辰都惊呆了，两眼直直的看着雷玉。
　　你这样，让本殿主很难做啊！
　　雷玉淡淡开口，“你最好能够打开这里。”
　　后面的话不用说，也能够明白。
　　好在顾星辰也没有心情与雷氏姐弟这里胡缠，正好朝着里面走去。
　　见到顾星辰过来，那些阵法师也没有再研究，只默默的让开道来。
　　区区一个十多岁的娃娃，还真能破阵不成？
　　真是白痴，你是只看到雷玉圣女好说话的一面。
　　真要发起飙来，保证比雷默圣子还要可怕一百倍。
　　完了！
　　……
　　这怎么可能？
　　发生了什么？
　　只听到一声啵的水纹声响，禁制就破了？
　　则不得一众阵法大师大眼瞪小眼，顾星辰已经踏步进去。
　　下一刻，身影消失。
　　在他身后，棺角越开越大，像是一张巨大的食人利嘴。
　　万兽圣地阵营之中，一名强者陡然抬头，嘴里喃喃有词。
　　“顾星辰，想不到这一次你又要自投罗网！”
　　“可惜这一回，你必死无疑！”
　　更多人却是兴奋高呼，“他进去了！
　　他进去了！
　　大家快跟上。”
　　只是那些已经快要冲出去的强者，都被身边人扯住。
　　四大圣地的强者都还在，谁敢冲在前头？
　　不要命了么？
　　下一刻，四大圣地的强者动了，一个个圣子圣女，圣王大圣，一个个如风如电，朝前冲去。
　　“我们也去，快啊！”
　　眼见四大圣地阵营都已经进去，那些散修再也按捺不住，一个个发狂般冲去。
　　再说顾星辰一进到黑曜星棺内部，顿时身形就是一滞。
　　原以为眼前应该是漆黑一片，哪怕有些光线也不过是宝物发出。
　　但眼前却是实实在在的看到大片星空，那无数星辰竟将这里照耀到如傍晚时分。
　　虽不是太亮，却正好能够看清这里的一分一毫。
　　很快，身后一个个身影越过顾星辰。
　　他也并没有在意。
　　只是下一刻，他心里一动。
　　这里……
　　果然在吸收体内的圣元能量！
　　也是先前听到龙应古说起，顾星辰才有心一试。
　　这一试之下，倒是应验了龙应古的话。
　　黑曜星棺的内部可以吸收一切生命能量。
　　先是吸收灵元或者圣元，等到无可吞噬的时候，就该是生命本源了。
　　顾星辰暗叹了一口气。
　　只要不是运功太甚，这圣元的流失程度还是可以接受的。
　　而且他还有一个极大的优势，可以用灵气小院里的能量来补充。
　　至于对敌动手，也只用肉身力量，如此一来，圣元的消耗可以压缩到最小。
　　顾星辰先与叶轻霜等人沟通，告之这里的古怪之处。
　　如此一来，只留他一个人在外面最好。
　　只是找了一圈，两日的时光过去，却连八帝圣城的头绪还没有摸到。
　　虽然没有找到八帝圣城，但这里的灵草却是不少，不时就有冲突爆发，甚至陨落强者于此。
　　不过如此一来，更多的人发现这里的异处。
　　别说生死大战一番，就是多停留一阵，体内的圣元就会消耗一空。
　　有底蕴的强者还好些，可以不停服用丹药或是灵草等等补充。
　　没有什么家底的修士就只好苦逼了，越发的小心起来。
　　很快，顾星辰注意到一个异常之地。
　　一块面积不小的泥泞之地，却是方莫龙等人正在那里尝试。
　　有古怪？
　　顾星辰眼眸一眯，也靠近了过去。
　　不只是万兽圣地来了不少强者，也有不少散修在这里凑热闹。
　　顾星辰找了一个看起来好说话的年青人，“兄台，这里却是为何？”
　　方莫龙等人就像是在泥地里戏耍一般，满身是汗，还在脸红脖子粗的坚持着，却又相互间并没有打斗。
　　看上去着实古怪得很。


第194章 圣子也是有脸面的
　　那人一番解释，顾星辰方才明白。
　　原来这一片泥泞之地本身就是宝藏，名叫重力泥潭。
　　但凡有人一脚踏入其中，再要拔脚出来就不容易，因为里面有着极大的吸力将人几乎是钉在泥潭之中。
　　不只是如此，哪怕爆发全力向前，深处的泥潭之中的吸力只会更加恐怖。
　　顾星辰就亲眼看到，一个修者走了两步，整个身躯都似矮了一分。
　　面上的表情更是痛苦不堪。
　　并非是泥足深陷，而是这里强大的吸力直接在挤压他的身躯。
　　身前，更是一道道咒骂声四起，一个个强者忙不迭的退出这里。
　　“该死，这重力泥潭好生古怪！”
　　“再试试，这至宝一定是我的。”
　　“再试？
　　想死你就去吧！”
　　泥潭之内，已经有人惨死，骸骨正被泥潭吞噬。
　　顾星辰震惊，“这泥潭是活物？”
　　那青年却摇头，“说是死物也可以，说是活物也可以。”
　　很奇怪，但这重力泥潭就是如此。
　　只要你的实力足够，又没有拼尽最后的力量，还是可以退回来的。
　　一旦没有办法退出来，就只有死路一条。
　　除了那名被吞噬的强者，还有好几名强者站在那里面如土色，身躯摇摇欲坠。
　　可想而知，一旦不能成功，后果极为可怕。
　　很快，连万莫龙也不得不狼狈退出来。
　　再要死撑下去，难逃一死。
　　只是这样收手，让万莫龙面子上很难看。
　　“该死的东西，本圣子必要将它收服！”
　　万莫龙大把的丹药开始吞服。
　　没办法，身为一方圣地的圣子，家底总还是有的。
　　特别是万兽圣地，以伴生兽为擅长，又兼驱兽，所以更加有钱。
　　万兽圣地的强者马上站出来，“何须圣子出手，我等前去拿下！”
　　好！
　　万莫龙趁机下了台阶。
　　显然他已经知道自己就算实力暴涨一番，也不会是这重力泥潭的对手。
　　顿时，一个个强大的圣王境强者出手。
　　高下立见。
　　重力泥潭范围千丈之广，呈一个大致的圆形。
　　也就是说从边缘走到中心，得有五百丈的距离。
　　普通的强者进去，最多只能走到二十步的样子。
　　而这些万兽圣地的强者一旦进去，很快就走到近五十步，而且还轻轻松松。
　　见到此情此景，无数散修一声哀叹，很干脆的退了回来。
　　原来这重力泥潭乃是根据闯入者的重量为基础计量。
　　实力越强大的闯入者自然是更占优势。
　　然而再走了十数步，那些万兽圣王们也是一个个开始表现吃力。
　　万莫龙脸色一沉，“还等什么？”
　　众圣王面面相觑，只能召出伴生兽来。
　　吼！
　　吼！
　　一尊尊强大的伴生兽发出可怕的咆哮声。
　　但是万莫龙却忘记了一点。
　　重力泥潭的吸力是以重量为基础计量的。
　　那种身形庞大的妖兽看起来凶狠，在这里却是成了软肋。
　　果然，没有一尊伴生兽能够向前移动。
　　越是身形巨大，在这里越是吃亏。
　　不只是如此，那些伴生兽一旦陷入到泥潭之中，退都退不回去，只是在那里哀嚎不断。
　　这一下，万兽圣地的圣王大佬们手忙脚乱，用尽办法想要让自己的伴生兽离开重力泥潭。
　　顾星辰默默的看着这里。
　　这个重力泥潭，看起来修炼肉身还是很不错的。
　　不过还有一个大妙处。
　　就是对付妖祖。
　　上回对付妖祖的分身，对方已经是六转的圣主大能。
　　若不是有凤血火雀的拼命阻挡，就算顾星辰借用了天道的金雷，他也无法追上对手。
　　但有了这个重力泥潭，再找一个适当的机会扔到妖祖的脚下。
　　这画面简直是美不胜收。
　　只要想想妖祖站在那里进退两难，头顶是大片的金色雷霆，顾星辰就直接笑出声来。
　　“混帐东西！”
　　一道怒吼声音传来。
　　顾星辰一抬眼，发现万莫龙正是冲着这里在发飙。
　　顾星辰笑了，哪个倒霉鬼这么运气差？
　　要知道现在万莫龙必是一肚子的火气。
　　只是他没有注意到，原本他身边的人群不少。
　　但在现在，已经是清空了一大片。
　　“好大的胆子，你胆敢嘲讽本圣子，你这是不想要活了么？”
　　万莫龙眼睑疯狂颤动，一脸的怒意。
　　这也难怪。
　　地坑之外，万莫龙被雷默连续打脸，却是屁也不敢出来一个。
　　见到重力泥潭这样的宝贝，他又求之不得，还损兵折将。
　　现在再被顾星辰这里一嘲笑，那怒火顿时就上来了。
　　只是顾星辰犹未自知，仍是以为万莫龙的目标并非是自己。
　　毕竟他什么也没有做啊！
　　所以，为了更好的吃瓜，顾星辰朝着左边挪了几步。
　　他却没有注意到，整个旁观席也是跟着他的步点哗哗的挪动了几步。
　　万莫龙哈哈冷笑，“无胆的东西，原以为你还算是有些硬气的人物，却也不过是一个窝囊废而已！”
　　顾星辰终于有些明白了。
　　毕竟好像万莫龙一直冲着他来。
　　万莫龙却是一脸的残酷，“无知的蝼蚁，现在你就算是已经知道后悔，也晚了！”
　　“有些人物，是你一辈子都高攀不起的。”
　　“哪怕只是多看一眼，也要挖出你的狗眼珠子！”
　　“现在，你去死吧！”
　　万莫龙一脸冷酷无情，黑发脑后飘扬，十足的高手气派。
　　不过还没有等到顾星辰发话，万莫龙的脸色陡然一变，“该死的东西，这一次就便宜你了！”
　　这么好说话？
　　顾星辰都惊呆了。
　　说好暴揍本殿主一顿的呢？
　　你倒是来啊！
　　只是身后又一道声音传来，“万莫龙，你见到本圣子还要想要逃到哪里？”
　　顾星辰这才恍然，原来这个万莫龙的运气实在是不怎么好，竟然又撞上自己的克星。
　　这倒是有意思。
　　顾星辰嘴角一弯。
　　果然，万莫龙气得身躯都颤抖起来，“雷默，你不要太过份！”
　　雷默惊讶，“你说什么？
　　你想要揍我？
　　来啊！”
　　噗！
　　顾星辰一个没有忍住，再度笑出声来。
　　不过这一回，万莫龙哪里有心情再来管顾星辰。
　　“雷默！
　　怎么说本圣子也是有头有脸的。”
　　万莫龙的这话，其实已经有服软的意思。
　　雷默却是哈哈大笑，“咋地？
　　还不让本圣子欺负你了是吧！
　　你倒是说说理由？”
　　顾星辰再一次忍不住喷饭。
　　这还真是一对活宝。
　　不让欺负人还得找一个理由？


第195章 圣主现身
　　这一回，万莫龙终于恶狠狠的瞪了顾星辰一眼，那个中威胁意思已经很明显。
　　别让万莫龙找到合适机会下手就是。
　　这对答之间，雷默已经走过来。
　　目光一扫，也是惊讶。
　　“小畜生，你来给爷说说，这到底怎么一回事？”
　　雷默一点也不客气。
　　“你你你……”万莫龙气得浑身颤抖，话都说不清楚。
　　雷默淡然笑道：“怎么，你还想咬本圣子不成？
　　难不成你又找到一头新的伴生兽？”
　　身后，雷霆圣地强者皆是暗笑不已。
　　连带那些散修中间知道内幕的，也是如此。
　　要说这个万兽圣地实在太憋屈。
　　本来，能够驭兽应该是极强大的存在吧！
　　对于别的圣地来说，或者是如此。
　　可惜万莫龙的对手是雷霆圣地。
　　用雷霆打压同等级的妖兽，那是爽得不要不要的。
　　就连万莫龙的伴生兽也被雷默打到重伤，现在都还没有露过面。
　　偏偏万兽圣主的实力又在雷霆圣主之下。
　　同境界都不是对手，更不说境界还差了一截。
　　差一截怎么办？
　　只有等着挨打挨揍。
　　万莫龙气得没法，转身就要离开。
　　却被雷默叫住：“小畜生，你要这么走了，可是临阵逃脱，连同门手足都要弃之不顾。”
　　“啧啧啧！
　　这传出去，万兽圣子的名声可都要坏了！”
　　万莫龙委屈的都差一点要掉眼泪。
　　尼玛，我这还有什么好名声？
　　只是雷默没有让他走，他还真是没有办法。
　　手下的圣王都被重力困住，只有一些大圣小圣根本不起作用。
　　雷默却突然好心道：“你看，你的同门如此痛苦，你怎么能不伸出援手？”
　　万莫龙只冷漠的看着，也不开口回应。
　　反正随便你怎么说。
　　总不会一刀把他给砍了。
　　怎么说雷霆圣地的上面还有一个下界联盟。
　　欺负一下万兽圣子不会有什么事情，可真要一刀砍了，那可就是大事情。
　　雷默目光一闪，“那就当你同意了，拿好不谢！”
　　说话之间，雷默的掌间雷意闪动，轰鸣不止。
　　顿时，那些深陷在重力泥潭里的万兽圣王一个个咆哮不已。
　　“混帐！
　　你胆敢伤了本圣的圣兽？”
　　“雷默，你真以为雷霆圣地能够一手遮天不成？”
　　“快快住手！”
　　由不得这些圣王动怒，万兽圣地的功法特殊，须与自己的伴生兽神魂相连。
　　若是伴生兽被雷默用雷霆轰死，他们必定是要伤及本源、掉落境界的。
　　这还不说，那可怕的雷霆之意还有一小半会被转移到他们身上。
　　别说万兽圣王在这里咆哮连连。
　　就是一旁的观者也是脸色变化。
　　毕竟这可是一口气要对付六尊圣王，雷霆圣子真有这个胆量？
　　万莫龙更是冷冷道：“雷默，你可真是想清楚了？”
　　只要雷默一出手，就是与万兽圣地结成不死不休的死仇。
　　雷默却是脸色一变，瞬时变得柔和起来，“傻孩子，哥哥我这是要帮你啊！”
　　万莫龙怒极反笑，“这些话你还是留给下界联盟去说吧！”
　　真是好笑，这样骗人的话谁会相信？
　　雷默点点头，“你看，这些畜生陷在泥潭之中如何能够出来？
　　唯有受到强烈的刺激方才可行啊！”
　　万莫龙冷冷道：“不用你好心！”
　　让雷默出手，那可是往死里去整。
　　雷默笑笑，“本圣子可以原谅你的无知，不过救人这种事情，本圣子向来是义不容辞的！”
　　万莫龙怒了，“雷默，只要你胆敢出手，本圣子保证万兽圣地与你不死不休！”
　　雷默眼皮子轻颤三下，声音也冷了下来，“万莫龙，你身为万兽圣子，竟然不顾手下圣王的安危性命，此事本圣子还就管定了！”
　　手掌一扬，朝着万莫龙那边狠狠出手。
　　万莫龙大怒，“你敢！”
　　身边，无数万兽强者一起出手。
　　虽然没有了圣王，却还有大圣小圣强者。
　　只是如此一来，雷霆这边的强者也就势出手。
　　轰轰轰！
　　一时间，无数的圣技绽放开来，打得好不热闹。
　　但却只是一边倒的碾压。
　　虽然雷默身边的圣王强者不多，只有四尊，但只要一尊圣王强者，已经能够横扫全场。
　　至于万莫龙，更是被雷默的雷霆之力打得狼狈不堪。
　　雷默一边出手，一边还不忘记冷嘲热讽，“万大畜生，你的伴生兽怎么还不拿出来？
　　莫非是他还在做月子不成？”
　　万莫龙双眸赤红，“该死的，你有种就杀了本圣子！”
　　雷默嗤笑，“啧啧啧！
　　看你说的，咱们是好邻居、好兄弟，本圣子不过是为了救人而已！”
　　这样的救法，让旁观者无不是嗤笑一声。
　　没办法，谁让万莫龙不是对手？
　　“啊！”
　　万莫龙面临暴走，“该死的雷默，这都是你逼本圣子的。”
　　雷默表示很无奈，“人哪！
　　想做一件善事还真是不容易。
　　不过本圣子可以答应你，做完这一件善事以后咱还是做个恶人好了！”
　　当然，这一次是无论如何不会放过的。
　　万莫龙仰天长嘶。
　　雷默目光扫过，“你在搬救兵啊！”
　　的确，万莫龙现在身边的人数有些不足。
　　但是圣王境的战力差不多都在这里，只有一些大圣小圣不知道去做甚么。
　　“难道你还想着靠那些大圣翻盘？”
　　雷默淡淡笑问道。
　　万莫龙脸色铁青，只能苦苦与雷默周旋。
　　正在此时，一声恐怖的声音传来，“住手！”
　　一声落下，所有的强者顿时停下。
　　是圣主！
　　无数人震惊。
　　怎么会有圣主强者进入古迹内部？
　　不是只有圣主以下才能够通过禁制么？
　　雷默更是目光一转，“万莫龙，这可是你在暗中算计？”
　　所有的目光都转向那里。
　　若真是万兽圣地暗中送进来一尊圣主，岂不是要横扫全场？
　　万莫龙冷哼一声，整理了一下衣衫，“你说呢？”
　　这态度，有点刺眼啊！
　　雷默双眼一眯，就想要先发制人。
　　不管来人是什么阵营身份，先拿下万莫龙再说。
　　只是万莫龙已经有所警觉，向后退了几步。
　　而虚空之上，那圣主强者已经凌空而至。
　　才小圣境？
　　雷默惊讶。
　　却见那圣主冲着万莫龙一拜，“圣子大人！”
　　糟糕！
　　雷默的脸色瞬时难看起来。


第196章 好兄弟
　　此人虽然只是小圣气息，先前的气势却分明是圣主。
　　显然只是隐匿了气息。
　　这人怎么混入古迹的，雷默还不得而知。
　　然而现在他要面对的可是一尊圣主强者。
　　雷默目光有些凝重，“阁下是何方圣主？
　　怎么本圣子不曾听闻过？”
　　下界一共有八十八座圣地，也就有八十八尊圣主，每一尊圣主主掌一方，这也是下界圣主联盟为了尽最大可能不让人族自相残杀。
　　也许会有一两个隐世的圣主，但雷默还是不怎么相信自己运气这么差。
　　毕竟这个天地有一千多年已经没有本源之力出现，也没有听说什么人晋升圣主。
　　只除了先前剑王殿主的那一次。
　　万莫龙一脸的讥讽之意，“雷默，你这是玩不起？”
　　雷默冷笑，“你想要怎么玩？”
　　万莫龙哈哈大笑，“雷默，本圣子的心肠可是很好的，你刚才不是要激发这些圣兽的潜力么？
　　本圣子也来助你激发一下潜力。”
　　雷默仍是冷笑，“要战就战，说那么多虚的做甚？”
　　哪怕被圣主一巴掌拍死，他雷默也不能认输，事关雷霆圣地的颜面。
　　万莫龙却是阴***：“本圣子知道你看中了这件至宝。”
　　“不过以你的实力想要做到却是很难，老实说，你太弱了。”
　　雷默挥手打断，“有完没完？
　　说重点。”
　　万莫龙啧啧两声，“你急啥？
　　现在这位圣主大能可以助你收复至宝。
　　你说，是自己进去呢？
　　还是让他来助你？”
　　雷默的脸色顿时黑化。
　　以他小圣境界最多只能走到二十步。
　　能够触及到三十步恐怕就算是造化通天了。
　　但听万莫龙的语气，这是要让他一步到位。
　　四下，旁观者越发热闹起来。
　　这哪是要助雷默得到至宝？
　　这是明摆着要催了他的性命。
　　别说直接走到泥潭的正中间，就只是走到三四十步位置，雷默必死无疑。
　　没见那些圣王阶的强者和凶兽都在苦苦挣扎么？
　　大约整场之中，也只有顾星辰一人一直泰然自若。
　　他也早就看出，万兽圣地的这尊圣主真实身份，妖族。
　　既然有妖族圣主境的强者混入此间，只怕妖祖也会亲至。
　　就算妖祖没有亲至，也必是花费了很大的代价，否则不会与万兽圣地沆瀣一气。
　　这样的话……
　　妖祖的目标会是什么？
　　答案不问自知。
　　八帝圣城！
　　想到这里，顾星辰忍不住笑了。
　　这个妖祖，又是大老远给自己送经验值么？
　　“混帐！”
　　万莫龙的咆哮声音传来。
　　顾星辰的思绪打断，怔住。
　　不是我！
　　这一次一定不是我！
　　顾星辰笑了笑，决定还是做一个安静吃瓜的美男子。
　　所以他向左边移了几步。
　　只是他没有注意到，原本他身边的人群不少。
　　但在现在，已经是清空了一大片。
　　“好大的胆子，你胆敢嘲讽本圣子，你这是不想要活了么？”
　　万莫龙眼睑疯狂颤动，一脸的怒意。
　　顾星辰无语。
　　“你这是疯了么？”
　　招惹了一个雷默还不够，非要找上本殿主？
　　毕竟顾星辰想来，该要暗中摸清妖族方面的虚实才最重要。
　　很简单，如果妖祖也进入了黑矅星棺，找到自己报仇才是头一等的大事。
　　既然妖祖没有找来，极有可能就是手里有什么关于八帝圣城的线索。
　　万莫龙却是哈哈大笑，手掌一指，“先把那只蝼蚁给本圣子杀了！”
　　那圣主也不出声，脚下一步跨出，正好落到顾星辰面前，“你，自裁吧！”
　　以他一转圣主的实力，让一个小小的小圣境蝼蚁自裁，这已经是给了天大的面子。
　　顾星辰笑了。
　　“不，自裁的该是你！”
　　什么？
　　满场大惊。
　　震惊之下，万莫龙更是哈哈大笑，“你这蠢货，不知你哪里来的勇气？
　　无畏是因为你的无知么？”
　　众人摇头不已。
　　这人怎么修炼到小圣境的？
　　怎么脑子如此的不好使？
　　果然，那圣主强者大怒，“无知的蝼蚁，你大概不知道本……”顾星辰不耐烦的大手一挥。
　　“给我打住！
　　你什么来头什么名号，本少都不想知道。”
　　死就对了！
　　这一下，圣主强者再也不想多废话，一只大巴掌狠狠碾压而来。
　　震断虚空，空间紊乱。
　　可想而知，顾星辰已经是着实将他激怒。
　　顾星辰却是一脸淡然，“出来吧！”
　　面对一转圣主，他一巴掌就可以拍死。
　　但这样不行。
　　本殿主白白收了那么多的小弟么？
　　吼！
　　一尊强大的身影冲天而出。
　　一只巨大的拳头更是狠狠迎上。
　　轰！
　　圣元爆发，无数的能量乱流席卷四下。
　　顿时，无数强者纷纷疯狂后退。
　　圣主级的对轰，可不是一般的强者能够对抗。
　　最倒霉的还是在重力泥潭中的那些万兽圣王圣兽，他们根本无法避开，只能站在那里硬扛着。
　　吼！
　　一声怪嚎之下，已经有一尊圣王的伴生兽直接轰然倒下。
　　“啊！”
　　那尊失去伴生兽的圣王同样也是受到反噬，一口精血喷出，眼见就要承受不住。
　　他们能够坚持这半天，已经消耗了无数力量，已经是强弩之末。
　　转眼间便失去了一个同伴。
　　仅仅余下一道惨声。
　　看到同伴的惨死，余下的那些万兽圣王强者更是脸色难看之极。
　　那一边，万莫龙更是气得老血喷出。
　　虚空中，两大圣主对峙之中，都还在蕴酿着大招。
　　所有的观者无不是将心眼提起。
　　圣主对圣主。
　　一转对一转。
　　到底是万兽阵营胜出，还是那无名的小圣强者？
　　只是这时，顾星辰淡淡道：“不好意思，拿错了。”
　　什么意思？
　　满场惊讶。
　　却见顾星辰手掌又是一挥，“出来吧！”
　　哗啦！
　　又是一尊圣主强者！
　　嘶！
　　所有的人都傻眼了。
　　竟然还是二转的圣主强者。
　　通天木蝶一经现身，顿时咯咯乱笑，“小家伙，你刚才说什么？
　　是不是要拍死我家主人？”
　　顿时，那妖族强者狂吞口水。
　　对付一个一转的撼地虎已经是没有必胜把握，现在又加上一个二转圣主，这还怎么玩？
　　“先等等！”
　　那妖族强者果断道：“不好意思，在下认错了人！”
　　转身就逃。
　　想逃？
　　通天木蝶咯咯乱笑，“小家伙哪里去，先来陪姐姐玩一个游戏！”
　　通天木蝶的速度极快，只振动两下翅膀，已经挡在妖族圣主前面。
　　再一振翅，四股怪异的旋风直扑而来。
　　嘶！


第197章 这宝贝我也想要
　　众目睽睽之下，四股劲风将妖族强者死死的吸住。
　　“混帐！”
　　妖族强者大怒。
　　“快住手！
　　本座乃是妖……”轰轰轰！
　　撼地虎果断出手，一道道可怕的虎掌砸在妖族强者身上。
　　下一刻，偌大一个身躯直接化为虚无。
　　好强！
　　无数观者看得眼皮子乱颤。
　　老天，现在的小圣境都这么牛逼么？
　　随便一出手就是一个个圣主强者跟随？
　　万莫龙更是浑身颤抖，牙齿都快要颤掉两颗。
　　雷默却又一次盯上了他，“万莫龙，你的手下刚才妖什么？”
　　万莫龙脸色再变，咬牙道：“关你什么事情？”
　　雷默看了万莫龙一眼，转身道：“兄弟，雷默有礼了。
　　先前多谢出手。”
　　顾星辰淡淡一笑，“与你无关，是他自找的。”
　　这么一说，万莫龙越发是欲哭无泪。
　　虽然这是事实，你们能不能不要说得这么直白？
　　这一战，万兽圣地可以说是血本无归。
　　妖族圣主死了尊，他手下的圣王强者也都死了一个干净。
　　先前通天木蝶出手，不但一招杀了妖族强者，那可怕的能量冲击之下，余下的五尊万兽圣王再也支持不住，一个接一个的陨落在重力泥潭之中。
　　雷默突然想起，“万莫龙，你先前是不是说要助本圣子得此至宝？”
　　万莫龙脸色一紧，“雷默兄，先前只是玩笑，做不得真的。”
　　玩笑是吧！
　　雷默脸上笑意更甚，“现在继续玩！”
　　“你我一起进去，谁要是落后，就自废修为如何？”
　　说是商量，那话里的凶狠气势傻子也能够听得出来。
　　更不用说雷默的眼光死死盯着对方。
　　万莫龙心头狂颤。
　　他想要拒绝，却又不敢。
　　既然他没有杀死雷默，现在对方反击也是正常。
　　呼！
　　万莫龙深深吸了一口气。
　　今日之事，总得有一个了断。
　　“雷默，你这话可是当真？”
　　雷默冷笑，“本圣子的话，几时有假？”
　　越是他这样嚣张的人，越是不屑于作假。
　　这一点，连万莫龙不得不承认。
　　“好，本圣子接受你的挑战！
　　不过如果你输了又当如何？”
　　雷默笑了，“与你一样，自废修为！”
　　不得不说，这话一出来，满场的气氛再度紧张起来。
　　哗啦！
　　先前退远的观者又再向前聚来。
　　圣子对圣子，雷霆对万兽，这也是一场大戏。
　　这一次的比斗，虽然并没有如先前那样气势磅礴，却也凶险无比。
　　毕竟无论是哪一方输掉，都得要自废修为。
　　可想而知，这是万兽圣主和雷霆圣主绝对无法接受的事实。
　　甚至也许整个下界的格局都会为之改变。
　　“开始吧！”
　　雷默淡淡道。
　　万莫龙冷哼一声，当先踏出一步。
　　雷默也跟上。
　　只是很快，身边多出一个身影。
　　“这位兄弟也要尝试？”
　　雷默惊讶。
　　顾星辰笑笑，“这重力泥潭本座也想要。”
　　顾星辰的境界比雷默还要高出一些。
　　雷默只是小圣境前期。
　　哼！
　　万莫龙冷笑，“你可敢也参与比试？”
　　顾星辰笑了，“连你都敢，本座如何不敢？”
　　万莫龙嘴角一弯，“你最好不要后悔。”
　　能够把顾星辰拉下水来，这当然是意外之喜。
　　虽然顾星辰的境界高出一个小阶，却并非是强大到离谱。
　　如果能够胜过顾星辰，万莫龙哪怕输给了雷默，最后也能够有话可说。
　　万莫龙这些小心思，顾星辰毫不在意。
　　直到踏入其中，顾星辰方才深刻感受到这里的恐怖之处。
　　只走出第一步，就是一倍的重力加身。
　　走到第五步，就是五倍的重力加身。
　　走到第十步的时候，已经很明显的影响到骨骼。
　　咯咯咯，不只是腿骨发出动静，甚至连肋骨臂骨都是如此，整个人矮去了半个脑袋。
　　万莫龙忍不住转过头来，“不行的话就不要勉强！
　　就算你输了，本圣子也只当你什么也没有说。”
　　顾星辰却是有些艰难笑道：“不必了，你要本座参与赌注，自是不会放弃的。”
　　万莫龙眼眸闪动，“这可是你自己说的。”
　　当下转身过去，又踏出两步。
　　第十四步、第十五步。
　　走完，还不忘回头看了顾星辰一眼。
　　那眼中的嘲讽意味不言而喻。
　　顾星辰心知肚明，终于放开自己的境界。
　　先前既没有放开境界，也没有用上肉身力量，而是把自己压制到一个普通人。
　　只有这样，他才能够理解重力泥潭的强大之处。
　　踏踏踏！
　　顾星辰几步过去，轻松与万莫龙雷默站到同一线上。
　　雷默眼里虽然有些惊讶，却也没有太过。
　　毕竟一般的小圣都可以走到这里，十五步到二十步都是可以到达的。
　　至于大圣强者差不多是二十步到三十步。
　　雷默的目标就是二十五步。
　　这应该是小圣强者的极限了。
　　对于自己的肉身，雷默还是很有信心的。
　　毕竟雷霆圣地与普通的圣地修行不一样，常年承受雷霆之力，让他们的肉身也很不错。
　　不过这样的肉身强度放在万莫龙眼里，却又有异样，因为他也有底牌。
　　不用说，万莫龙暗中冷笑连连。
　　三人都走到了二十步。
　　用时也差不多。
　　雷默冲在最前面，万莫龙紧随其后，最后是不紧不慢的顾星辰。
　　万莫龙突然转身，“你能够走到这一步，已经让本圣子很意外。
　　不得不说，你的实力如果加入到万兽圣地，我保证可以用全部的资源来打造你！”
　　顾星辰有些惊讶。
　　倒是雷默哈哈大笑，“万莫龙你的脸可真大！”
　　特么就是不要脸么？
　　顾星辰身边已经有两尊圣主大能，还在乎区区一个万兽圣地？
　　老实说，这种想法雷默刚才也是有的。
　　只是仔细再一想，便是完全不可行。
　　顾星辰如此实力，极有可能是上界某个大势力送到下界来历练的强者。
　　别说万兽圣地，就是他们雷霆圣地也惹不起这样的存在。
　　能够设法交好已经是最好的结局。
　　万莫龙被雷默抢白，也不生气，只淡淡道：“雷默你最好记住先前的赌注！”
　　雷默不以为然，“你这小畜生难道还能翻了天不成？”
　　万莫龙淡淡道：“你会看到的。”
　　踏！
　　这一回，万莫龙率先踏出第二十一步。
　　稳稳站住。
　　雷默跟着一步踏出。
　　轰！
　　可怕的重力吸力强扯着他朝着地底而去。
　　啪！
　　嘴角眼角几乎是同时被压破，鲜血顿时飞溅出来，就像是两道恐怖压力的血线。
　　哈哈哈哈！
　　万莫龙放肆狂笑，“雷默，你现在认输啊！
　　认输就不可以不用自废修为！”
　　“雷默你就是一个废物，赶紧跪在本圣子的面前吧！”
　　雷默那边终于稳住，咧着鲜血直淌的大嘴，“万莫龙，你不会以为这样就赢了？”


第198章 他是谁？
　　无论怎样，雷默还是站在二十一步距离之上。
　　顾星辰正要跟上，那边却是人群一阵涌动。
　　回头看去，却是雷玉正带着雷霆圣地的强者匆匆而来。
　　哈哈哈！
　　雷默突然大笑，“姐，看着你弟给你涨脸！”
　　万莫龙冷笑，“涨脸？
　　你想多了！”
　　踏！
　　万莫龙走到第二十二步位置。
　　雷默顿时心头一沉。
　　先前说到，小圣境的强者都是可以走到十五步到二十步之间。
　　但雷默和万莫龙都只是小圣境前期，理应只是十五步或者十六步。
　　能够走到二十一步，说明两人都有底牌。
　　只是现在看来，万莫龙的底牌似乎更强。
　　踏踏！
　　另一侧，顾星辰轻松再向前两步。
　　万莫龙眼眸一凝。
　　雷默更是心头抓了狂。
　　他怎么也没有想到，竟然是自己落到了最后。
　　踏！
　　雷默狠狠向前迈出一步。
　　啪啪！
　　不只是眼角嘴角，七窍都有血线迸裂，这些最薄弱的地方终于全线失守。
　　甚至雷默的视线都有些模糊。
　　“我……
　　欲变强！”
　　顾星辰不由轻轻点头。
　　这个雷默倒是有些狠劲。
　　此时，万莫龙的脸色变了。
　　走到二十二步，他也快到了极致。
　　哈哈哈！
　　“雷默，你赢不了本圣子的！”
　　“你知道为何本圣子敢与你比斗？
　　还是得要感谢你这个蠢货！”
　　雷默皱眉，“你说什么？”
　　万莫龙一声惨笑，“雷默，你该还记得本圣子的伴生兽吧！
　　你这个混帐东西，竟然把本圣子的伴生兽打到重伤，伤及本源。”
　　“不过你万万也不会想到，本圣子为了避免跌落境界，将伴生兽一口吞下！”
　　如此一来，万莫龙虽然再不能有伴生兽，却让自己的身躯强悍了好几倍。
　　万莫龙一脸阴笑，“现在，你拿什么和万福铁头兽比肉身？”
　　万福铁头兽正是万莫龙的伴生兽，仍是天地神兽，被万兽圣主花费巨大的代价才找来作为万莫龙的伴生兽。
　　只是至少现在看来，吞噬掉万福铁头兽是值得的。
　　果然，雷默的身躯顿时就是一阵摇晃。
　　他的身躯再强，也不可能是万莫龙加上万福铁头兽的对手。
　　这根本就不是公平比试。
　　眼见雷默身躯动摇，场外的雷玉却是冷声道：“雷默，你要敢倒下，小心回去扒了你的皮！”
　　顾星辰眼皮子一阵狂颤。
　　好家伙，这到底是亲姐！
　　别说顾星辰，那些旁观者也都下意识的避开几步。
　　没办法，谁知道这位雷霆圣女啥时候一个不爽，一个雷霆就扔出去？
　　惹不得！
　　惹不得啊！
　　雷默的身躯终于稳住，“再来！
　　我雷默，是不会认输的。”
　　这一下，轮到万莫龙脸色一变。
　　目光却扫向顾星辰那边。
　　顾星辰却是突然咧嘴一笑，“如果你还想要刺激本少的话……”踏踏踏踏！
　　一路小跑！
　　嘶！
　　沃日！
　　满场死寂。
　　“尼玛，这是什么身躯？
　　这是妖兽么？”
　　“没可能啊！
　　就算是妖兽，他也只是小圣境啊！”
　　“骇人听闻！
　　简直就是骇人听闻！”
　　“粗暴！
　　太粗暴了！”
　　反应过来的众人无不是啧啧称奇。
　　现在顾星辰站在什么位置上？
　　是大圣境的极限。
　　比先前那些圣王强者也差不了多少。
　　万莫龙更是震惊到说不出话来，“你你你……”顾星辰摆摆手，“你也不用再来这些虚的。”
　　“你说你吞噬了自己的伴生兽是吧！
　　过来啊！”
　　“这种小伎俩，你用来干扰一下雷默可以，对本座毫无用处！”
　　“还有，本座要问你一句，先前的赌约可还算数？”
　　这……
　　万莫龙额上冷汗狂下。
　　只凭现在顾星辰轻轻松松迈出十多步，他已经输了。
　　而且输得很惨。
　　“大哥，这样行不行？”
　　万莫龙直接跪了。
　　只要不让他自废修为，别的都是可以的。
　　嘶！
　　满场一阵摇头。
　　堂堂的万兽圣子竟然主动下跪，这以后还怎么混？
　　就是雷玉雷默也震惊了。
　　虽然万莫龙几度被雷默揍到找不到北，也从没有这样屈辱过。
　　顾星辰淡淡笑了。
　　他已经从万莫龙的眼神里读懂。
　　只要那些妖族强者得到了八帝圣城，反手就会替他解决这里的一切。
　　只要进入黑矅星棺的人都死了，怎么可能还有消息传出去。
　　“万莫龙，你真要想本座给你一条出路的话，以后记得好好做人！”
　　顾星辰意味深长。
　　万莫龙赶紧跪拜，“大哥，以后万莫龙必定要洗心革面的。”
　　顾星辰大掌一挥，“你走吧！”
　　该说的已经说了。
　　听不听是万莫龙自己的事。
　　瞬时，万兽圣地阵营以极其狼狈的方式远遁而去。
　　顾星辰看了看雷默，摇摇头，“你和万莫龙的比斗已经结束，可以走了！”
　　哪知接下来的事令顾星辰意外。
　　就听雷默狠狠踏出一步，“不！
　　你我终须一战。”
　　顾星辰能够做到的，没有道理他雷默做不到。
　　别说顾星辰震惊，就是雷玉也是皱眉道：“雷默，你给我滚回来！”
　　哪知雷默还就是头铁上了，“姐，我今日就要争这一口气！”
　　下一刻，另一只腿也要跟上去。
　　只是这时，顾星辰一个大巴掌直接扔过来。
　　啪！
　　直接将雷默甩了出去，顿时身躯像是散了架一般，起身不得。
　　顾星辰淡淡的声音更是传来，“没空和你耍，这泥潭本座要了！”
　　什么？
　　所有人更是震惊。
　　只是下一刻，所有的人都呆滞了、僵直了、石化了。
　　众目睽睽之下，顾星辰竟是一路飞奔过去，脚下不过轻点数下，已经到了泥潭中心位置。
　　他这就做到了？
　　这确定不是幻像？
　　老天，他还不是人？
　　他真能够收服重力泥潭？
　　不过很快，最后一个问题有了答案。
　　只见顾星辰脚下一跺，手掌一伸。
　　“过来！”
　　哗啦！
　　一千丈之巨的重力泥潭以肉眼可见的速度飞快的朝着中心部分聚拢。
　　等到眨眼的功夫，重力泥潭已经变成一个黑乎乎的圆球落到顾星辰的掌心之中。
　　若不是亲眼看到，谁也不会把这个看起来有点可爱的小黑球，与先前那巨大无边，一连吞噬了好几个圣王圣兽的强大存在联系到一起。
　　顾星辰淡淡一笑。
　　还不错！
　　脚下一跺，整个身躯瞬时消失在众人的视线之外。
　　走了？
　　他是神仙么？
　　不是神仙怎么能够如此轻易收服重力泥潭？
　　可是这个世界哪里有神仙？
　　噢，以前没有，现在有了。
　　直到半刻钟之后，众人才是如梦初醒。
　　就连雷玉雷默二人，眼里也尽是惊骇之色。
　　那人之举，太过骇人听闻。
　　“他是谁？”
　　雷氏姐弟这才想起，他们竟还不知道对方的名讳。


第199章 一帅难求
　　离开了雷氏姐弟那边，顾星辰找了个僻静的地方，尝试了几回重力泥潭。
　　效果不错。
　　看来每次遇到妖祖都会收获满满。
　　顾星辰甚至怀疑，这个妖祖会不会是专门设计给反派加血的？
　　系统：宿主你想多了，大反派需要加血？
　　顾星辰一怔，也是，大反派本身就是血量厚家底厚啊！
　　不过随意走了一阵，顾星辰并没有什么发现。
　　只是没有想到，再走向深处，竟然还有无边的绿色，无数的古木参天，生机勃勃。
　　这里不只是有树木草虫，竟然还有些个头大的野兽出没。
　　这些都让顾星辰惊奇不已。
　　大帝的手段，果然强大之极。
　　不知道自己到了那个层次，是不是也能够随手重造一个空间，甚至是一个世界。
　　想到这里，顾星辰心里有些火热。
　　轰轰轰……
　　前面传来惊天动地的动静。
　　有战斗？
　　却见前头尘土滚滚，大地雷动，并没有人在战斗。
　　就见有人惊恐朝着这里逃来。
　　“阁下，前面何事？”
　　顾星辰一边跟着那人，一边问道。
　　“快逃命吧！”
　　还好那人一边拼命加速，一边几句话说明。
　　原来在黑矅星棺的深处却有一种名叫战争巨兽的巨无霸存在。
　　最小的战争巨兽都有十丈长的身躯，实力足以堪比大圣境的强者。
　　据说那里面实力最强的战争巨兽足足有八转九转的实力！
　　这还不算，那战争巨兽的数量极多，密密麻麻就一头冲过来，躲都没有地方躲。
　　如果说这样还不够，最后一条就更要命的。
　　这里空间古怪，只要处于战争巨兽的路径之上，是完全禁空的。
　　想飞起来逃掉是绝对不可能。
　　只能咬着牙和战争巨兽拼速度。
　　顾星辰震惊，这样哪里还有活路？
　　那路人更是忿忿不平，“可不是么？
　　本来这些战争巨兽并没有出现，天晓得是哪个冒失鬼触发了这里禁制！”
　　万幸现在他们已经飞出一段距离，再不会被战争巨兽追来。
　　顾星辰谢过，方才离开。
　　这战争巨兽的实力之强，看来连那些铁索也无法对付。
　　毕竟对方的数量太过巨大，实力又强。
　　虽然顾星辰还只是远远看到了一点，那样的气势就足以将他震撼到。
　　战争巨兽的背部，就是一座怪石嶙峋的大山，无数突起的骨头或是筋肉散发出可怕的力量气息，怪石大山之上，更是一顺排着十多根参天石柱。
　　那当然不会是真的石柱，却是一根根生出的骨刺，每一根骨刺至少都有十七八丈之长，最长的一根骨刺甚至长达五十丈。
　　而且骨刺向前平着生出，就像是在战争巨兽的前端生出一根无敌铁矛，无论面对任何敌人，那根长矛都是可怕的武器。
　　别说轻易挑死一个圣主，就是八转九转的圣主不知道能不能硬扛这一击！
　　这些战争巨兽不只是身躯如山，更是还披挂着一层厚厚的铠甲，每一片鳞片铠甲都比一个最大的面盆还要大上一倍。
　　身躯下的四肢，极为粗壮，如同是四道擎天大柱，锋利的牙齿更是幽光森然，在它的头部，除了那根来自背上生出来的长矛，还有三个较短的尖角生出来。
　　这样的攻击加上防御，倒真是不亏了战争巨兽之名。
　　这还只是冰山一角，不知道看到的这几头战争巨兽是不是最强的。
　　总之，顾星辰打定了主意不要去轻易招惹。
　　他开始考虑，要不要把凤血火雀他们都放出去？
　　不然这得要等到何时才能发现八帝圣城？
　　对了，找到妖族强者也可以。
　　说不定可以一路跟下去，找出妖祖的位置所在。
　　在顾星辰看来，妖祖必定是知道什么内情的。
　　否则也不会花费力气去说服万兽圣地，而且这里已经是人族的深处。
　　不过神魂进入灵气小院，却是惊讶发现，凤血火雀竟然在准备晋升第五转。
　　没办法，这家伙身兼凤族和追云雀两大神兽血脉，还有灵气小院的充沛仙气加上本源，想不晋升都难。
　　就是魔剑现在也在准备晋升。
　　魔剑的情况和凤血火雀不同，它是在冲破禁魔山阵法的时候掉了两个境界，现在重新回到第九转也是很正常的。
　　不过它想回到圣尊等级怕是得要很长的时日了。
　　顾星辰正打算找到青龙等圣主，外面却有火爆战斗气息过来。
　　心神一动，先退出灵气小院。
　　是她？
　　顾星辰惊讶，没有想到几日不见，万飞白竟然被人追杀。
　　此时，万飞白正冲着这里逃来，身后竟然一路追来十多个圣主级强者。
　　顾星辰脸色顿时一沉，这些圣主级强者，竟然都是妖族！
　　万飞白一边不时停下放箭，一边朝着这里急冲而来。
　　下一刻，万飞白已经看清顾星辰，“你……”只是一个字，却身躯一转，欲从另一边走开。
　　顾星辰内心挣扎。
　　对万飞白，他还是有那么一点点好感的。
　　怎么说人家也送了那么多天命值和气运点。
　　“好像人也不坏。”
　　这一思忖之间，万飞白已经要从那边过去。
　　身后，诸圣咆哮不已。
　　“该死的蝼蚁，你哪里逃？”
　　“赶在妖祖手里行险，你有几条性命？”
　　“无知的蝼蚁，你那张破弓对咱们不太灵啊！”
　　哈哈哈哈！
　　呼！
　　已经有几名妖圣绕到万飞白前面，封死了她的去路。
　　说巧不巧，隐隐约约中竟然连顾星辰也一起包围起来。
　　“又是一只小圣境的蝼蚁！”
　　其中一名妖圣冷笑，一个大巴掌拍下来，将万飞白和顾星辰一起笼罩。
　　“快走！”
　　万飞白急促一声，却去张弓搭箭，落日弓上光芒一闪，箭头射出。
　　轰！
　　磅礴的能量乱流顿时席卷一大片。
　　只是这时，顾星辰大呼一声，“住手！”
　　对面一尊妖圣冷笑，“小小蝼蚁，你怕是还想要说什么遗言？”
　　“还是省省吧！
　　本圣保证一巴掌拍死你已经是最大的慈悲！”
　　“人族蝼蚁就是事多！”
　　阵阵冷笑声传来。
　　顾星辰笑了，“诸位，在下什么也没有听到，什么也没有看到。”
　　妖圣冷笑，“死了，当然就什么听不到，什么也看不到！”
　　“废话少说，死来！”
　　又有几名妖圣一起出手。
　　万飞白美目闪动，不知道该说什么好。
　　好像顾星辰的实力能够对付这些妖圣，好像……
　　一时间，万飞白脸上的纠结肉眼可见。
　　顾星辰暗暗一乐。
　　看来本殿主的无敌威武男子大气概已经把这个小美妞征服了嘛！
　　啧啧啧！
　　一帅难求。
　　至于那些漫天而来的大巴掌，顾星辰只是随手道了一声，“斩！”


第200章 　巨兽来袭
　　嗖！
　　魔剑破空而出。
　　唰唰唰！
　　虚空中圣血四溅，圣骨碎开，一尊尊强大的妖圣瞬时被屠戮一空。
　　啊！
　　万飞白震惊掩嘴。
　　她哪里想得到，顾星辰不只是赢了，而且赢得如此之轻松。
　　“你你，你到底是什么实力？”
　　顾星辰暗乐。
　　却是风轻云淡道：“小圣，中期。”
　　没错，本殿主就是小圣境第一人，谁敢不服！
　　万飞白却是再没有说话，看样子是想起了自己的身份。
　　顾星辰定睛看了看，不由得轻叹一声。
　　本来，他还想着是不是好好整一下万飞白。
　　毕竟送上门来的经验包不要白不要。
　　只是系统这一查看，顿时了无心意。
　　万飞白：天命值200，气运点1700.若是以前，这些经验点也不算少了，只是现在顾星辰眼界已高，这么点气运点还不够他塞牙缝。
　　想想还是算了，等到养肥了再宰。
　　只是这一叹息，却让万飞白误会了。
　　“殿主，先前之事，的确是黑潭圣地有不对之处。
　　不过既然黑潭圣地已经臣服于殿主大人，还请殿主大人包涵！”
　　“万飞白也多谢殿主大人的救命之恩，只好……
　　容后再报！”
　　说到这里，万飞白眼里竟然有晶莹闪烁。
　　嗯？
　　顾星辰惊讶，本殿主说了啥？
　　你现在要报其实也是可以的啊！
　　只是肉太少了一点。
　　“万飞白……”万飞白摇摇头，“殿主大人，飞白知你心意，无非是当初飞白当日里太过蛮横。
　　只是殿主大人还不能够原谅么？”
　　顾星辰震惊了，这都是啥？
　　坏了！
　　真被本殿主的无敌魅力降住了？
　　嘶！
　　顾星辰倒吸一口凉气。
　　这样的话，以后本殿主不太好意思下手啊！
　　难道要用下脚的？
　　换一种征 服模式？
　　却见万飞白又咬着嘴唇道：“不瞒殿主大人，飞白此行，正是想要将功折罪。
　　而且已经有一个惊人的发现。”
　　顾星辰心头一动。
　　见到顾星辰表情变化，万飞白不由得心喜，“殿主大人可知，妖祖勾结万兽圣地，已经混入到黑矅星棺？”
　　顾星辰当然知道。
　　只是看到万飞白的眼神，又有些于心不忍，“确是不知。”
　　万飞白展颜一笑，少女娇憨模样令顾星辰看得眼里一热。
　　“殿主大人可知道，妖祖为何要如此兴师动众，甚至不惜混入人族深处？
　　就是因为八帝圣城！”
　　“想必殿主大人还不知道八帝圣城吧……”万飞白仔细解说了一遍，最后才道：“妖祖现在，似乎已经确定八帝圣城就在黑矅星棺的正北方！”
　　说着，玉掌挥动，现出一方残缺的地图。
　　顾星辰眼力扫过，顿时凝重。
　　若让妖祖先一步拿到八帝圣城，对于人族的打击力度不可谓不大。
　　恐怕连自己也不敢再说稳赢。
　　“谢谢你！”
　　顾星辰由衷道。
　　内心里也是复杂之极。
　　这样一来，下一次恐怕不大好意思下手啊！
　　万飞白妩媚一笑，“能够帮助到殿主大人就好！”
　　顾星辰想了想，“你可要一起？”
　　其实这样假想一下，再提出来，分明是他不想万飞白跟着。
　　万一产生了感情怎么办？
　　毕竟本殿主已经是气质在线。
　　万飞白却是想也不想，“听凭殿主大人安排！”
　　顾星辰心头腹诽，本殿主让你交出气运点好不好？
　　不过话都说到这个份上，也先带着万飞白再说。
　　而且顾星辰也想不到，日后还会与万飞白再度敌对。
　　恐怕这一点也是万飞白万万想不到的。
　　毕竟一个是天命大反派，一个是天道之子。
　　黑矅星棺的空间极大。
　　过了数个时辰，顾星辰和万飞白方才重新回到妖祖阵营的集结点。
　　“看样子他们已经离开！”
　　顾星辰表情有些凝重。
　　虽然可以召出青龙来赶路，但是又怕这样一来会惊动妖祖那边。
　　好在还有办法，用魔剑。
　　不但速度够快，而且不像神兽那样招摇过市。
　　“主人！”
　　魔剑再度现身，恭恭敬敬。
　　“带本殿上路！”
　　顾星辰轻轻一跃，潇洒之极。
　　手里更是极为自然的揽住万飞白的腰肢。
　　后者俏脸娇红，身躯僵硬，却又不敢反抗。
　　顾星辰淡淡道：“向北！”
　　以魔剑的速度，要超过妖祖估计问题也不大。
　　但顾星辰却还得要不时停下来，以确定妖祖阵营的方位。
　　一个时辰之后，终于目标出现。
　　“找到了！”
　　顾星辰松了一口气，手掌却是不由得更加握了一把。
　　不得不说，万飞白的身姿也是没有话说，盈盈可握。
　　下界三大美女之一，名不虚传。
　　连身上的体香也是轻幽入鼻，爽得很。
　　只是无论顾星辰还是妖祖，都还是慢了一步。
　　谁也想不到此时的八帝圣城之中，早已经有了一个人族。
　　顾星辰还在享受之中，却意外发现妖祖一行落下地面。
　　“奇怪，难道已经到了目的地？”
　　顾星辰放开目力，却并没有发现异常。
　　“魔剑，速度放慢一些。”
　　妖祖一行虽然放弃了踏空飞行，在地面上的速度倒也不慢。
　　不过行了一阵，魔剑陡然全身剧颤。
　　不好！
　　一声惊呼之下，顾星辰翻剑了。
　　“怎么回事？”
　　魔剑有些无奈，“主人，这里禁空。”
　　顾星辰方才明白。
　　既是这样，干脆收了魔剑，只以脚力追踪下去。
　　好在先前也已经看清妖祖行进的方位，大致就是朝着北方而行。
　　只是片刻之后，地面隐约开始颤动。
　　“这又是什么？”
　　顾星辰头痛无比。
　　万飞白却是美眸一凝，“是战争巨兽？”
　　很快，更剧烈的反应出现。
　　地面已经不是在颤抖，而是一阵阵的跳动起来，一棵棵的树木直接跳出土壤，跟着成片的倒下，激起漫天的尘土。
　　也只有那些极为粗壮的万年古树，根系极为发达才能扛下这无妄之灾。
　　没多久，前面传来一声怒吼和惊呼，更是伴随着妖兽的咆哮嘶吼，还有树木倒伏动静。
　　“快走！”
　　顾星辰拉着万飞白，朝着侧后方向一路飞奔。
　　现在妖祖什么的也已经顾不得，先得保住小命。
　　面对这些恐怖的存在，恐怕他出尽底牌也不能稳赢。
　　凶残的啸声传透成片的密林，整片的山脉都在回荡。
　　只是很快顾星辰发现，另一边也有无数的战争巨兽冲过来。
　　而且还是身躯巨大无比的怪兽。
　　那一脚落下，整片的山林直接化为粉末虚无。
　　所经之处，无数的妖兽飞鸟，都是远远避开，惊惶奔走。
　　那一根逆天骨刺，更是代表着天 罚一般的力量。
　　虽然距离那些战争巨兽还很远，顾星辰都不免有些头皮发麻。
　　（不知不觉已经写到了两百章，小猪这里向各位老铁们拜求支持，收藏鲜花点赞等等都可以，求给猪食！
　　粉丝群号７８７３９６７５６）


第201章 　美女也不要？
　　被这样的大家伙一脚踩中，什么都得要完，更别说被那根巨大的骨刺挑中。
　　甚至顾星辰怀疑，若是重力泥潭被这些恐怖的巨兽踩中，会不会真要变成一座泥潭？
　　向左边跑！
　　顾星辰再一次调整了方位。
　　也不知道是什么人，竟然惊动了这些战争巨兽。
　　只是没有跑出多远，顾星辰心头顿时失出无力感。
　　另一个方向，也有大片的战争巨兽狂奔而来。
　　这……
　　顾星辰只能再度调整方位。
　　只是这时，眼角视线里出现两个人族身影，也在朝着这边狂奔而来。
　　是他们？
　　顾星辰有些惊讶。
　　那一男一女两道身影，速度奇快无比，身后更是同时现出两座雷霆虚影。
　　可见这二人已经是拼出了全力。
　　只是可惜，战争巨兽一步跨出，就抵得上他们跑出多少步。
　　“姐，快点啊！”
　　男人冲向前面，身若大鹏，后面的少女也是轻若翩鸿，身姿轻灵之极。
　　虽然战争巨兽追赶，两人的速度看似还能够勉强支撑得住。
　　顾星辰眉头一皱，不知这姐弟俩怎么也突然出现在此。
　　这里应该已经进入黑矅星棺深处。
　　下一刻，惊变突生，雷玉的速度陡然一缓，发出一道惊呼。
　　“姐……”雷默顿时惊骇，也不多想，转身冲过去，一把将雷玉甩到自己背上，仍是向着顾星辰这里冲过来。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　战争巨兽的尾巴横扫一切，抹平一切。
　　顾星辰更是皱眉。
　　莫不是这两个姐弟整出来的花活？
　　不然为啥这么巧？
　　“这两个混蛋到底干了什么？”
　　顾星辰想不明白。
　　不可能战争巨兽主动找上两个区区的人类。
　　这样的小身板，加在一起还不够塞牙缝。
　　轰！
　　轰！
　　疯狂追赶中的战争巨兽，不时用尾巴甩起一块块巨石，像是炮弹一般朝前扫射而来。
　　堪比小型宫殿大小的巨石从天而降，别说直接被砸中，就是被激起的气浪尘土都是惊人之极。
　　转瞬间，顾星辰和雷氏姐弟不得不被挤到一条道上。
　　除了身后，两侧也隐约有战争巨兽的动静传来。
　　“怎么回事？”
　　顾星辰已经有些恼怒。
　　你们惹了这些战争巨兽也就算了，干嘛一定冲着本殿主逃来？
　　轰隆隆！
　　战争巨兽像是在发狂当中，粗壮的大尾巴再一次送来无数的巨石古木，像是末日景象。
　　雷默并没有回答顾星辰的话，却是一声大吼，“跳下去！”
　　跟着他和雷玉两道身躯腾空而起。
　　顾星辰真不想跳的。
　　这样落荒而逃，本殿主的光辉形象何在？
　　本殿主的英明人设何在？
　　吼！
　　身后一道道愤怒咆哮传来。
　　那……
　　还是跳吧！
　　相比较而言，顾星辰更不想和身后那些战争巨兽死磕，完全没有意义。
　　“走！”
　　顾星辰拉着万飞白朝着山崖跳下。
　　以他的肉身，跳个山崖也只是小事。
　　却不曾想到，失算了。
　　噗噗噗！
　　一阵天旋地转之下，顾星辰的手掌松了又抓，也不知道抓住了什么，总算是身形猛的一扯，身形稳住。
　　只是下一刻，手里那物从地面脱开，身躯再一次的向下冲去。
　　好在这里他多少有了一点准备，找准了那些杂树荆棘，用以缓冲一下。
　　下面猛的传来数声惊呼。
　　原来是雷氏姐弟勉强稳住了身形，却不料再一次向下坠去。
　　“兄弟，抓……”雷默将雷玉向上一抛，自已却是以更快的速度向下坠落。
　　不过并没有让他等太久。
　　噗噗噗！
　　三人如连珠炮一般接连坠到崖底。
　　雷默将地面砸出一个大坑，在那里哼哼着起不得身。
　　顾星辰这里就有些尴尬了，左手抓着万飞白的紧要处，右手抓着雷玉的千金点。
　　顿时，顾星辰疑惑。
　　你们怎么做到的？
　　特别是这个雷玉，虽然贵为下界人族三美之一，顾星辰却是生不出任何的想法。
　　雷玉自己就是一个火爆脾气，再加上一个那样的二货雷默，这谁受得了？
　　正在这时，雷玉眼眸一颤，“你在干什么？”
　　顾星辰无奈道：“应该问你在干什么？”
　　明明是你在上面好吧！
　　不过既然这样，顾星辰身躯一震，将雷玉震开。
　　只是顾星辰没有想到，雷玉哇的一声吐出精血。
　　却是砸到刚要起身的雷默。
　　顾星辰苦笑，乱七八糟，一地鸡毛。
　　好在他和万飞白并没有事，“告辞！”
　　懒得和雷家姐弟纠结。
　　然而雷默却是满面怒容，“你到底对我姐做了什么？”
　　顾星辰淡淡道：“你恐怕忘记了，她可是你主动扔过来的。”
　　雷默大怒，“胡说！
　　本圣子是让你救人，没有让你占我姐的便宜。”
　　万飞白忍不住站出来，“就你姐这样，算得上占便宜？”
　　雷默脸色涨红，“我姐怎样？
　　下界三美之一！”
　　万飞白冷笑，“不过如此！”
　　雷默脸色一沉。
　　不过这话若是旁人说来，也许没有什么说服力，但经万飞白说出便是不一样了。
　　毕竟实力摆在那里。
　　见到雷默一时僵住，万飞白更是挽着顾星辰就要离开。
　　雷默的面上顿时阴晴不定。
　　就算他想要动手，也得要考虑清楚。
　　眼前这个男人，不是他想招惹就可以的。
　　“敢打我姐的主意，小心被我雷默爆头！”
　　最后，雷默还是憋出一句狠话。
　　不过这样的话对于顾星辰毫无作用。
　　片刻的功夫，已经和万飞白走出了山崖。
　　外面也再没有战争巨兽的踪迹。
　　“这些巨兽倒也是奇怪，突然就出现，突然又消失不见。”
　　顾星辰摇摇头。
　　倒是万飞白目光闪动，“说不定与雷家姐弟有关。”
　　顾星辰笑道：“你认识他们？”
　　万飞白摇摇头，“不过先前见到雷默身上起了雷意。”
　　虽然别的圣地也有雷系修士，却到底不如雷霆圣地出名。
　　更重要的是，雷玉很美。
　　“殿主大人，那样的美人都不动心么？”
　　万飞白若有深意道。
　　顾星辰淡淡摇头。
　　有些女人，不好招惹。
　　就在此时，轰的一声，远处爆发巨响。
　　下一瞬，一道粗壮的光柱更是冲天而起，轰破天穹。
　　万飞白花容失色，“那天柱把星辰都轰开了？”
　　会是至宝出世？
　　还是无上传承？
　　顾星辰的眼里，却是冲出四个大字，八帝圣城！
　　“过去看看就知！”
　　顾星辰拉着万飞白飞快过去。
　　如果让妖祖抢先了一步，后果不堪设想。


第202章 圣城，龙战
　　不只是顾星辰与万飞白，整个秘境都轰动起来。
　　“终于有至宝现世！”
　　“所有的等待都没有白费。”
　　无数道身影从各处冲出，朝着光柱的方位疯狂赶去。
　　慢上一步，怕是与至宝无缘。
　　两个时辰之后，顾星辰万飞白已经赶至。
　　这里已经围满了一个个强大的圣境，还有更多的强者正在赶来。
　　光柱之中，隐约有一座宫殿显现出来。
　　“那就是至宝？”
　　无数人惊叹，声音颤抖。
　　只看那宫殿的轮廓就在至少万丈之长，高也有六百余丈，磅礴大气，古气席卷。
　　就连顾星辰也被震撼到。
　　能够容是下那万丈古殿，可想那光柱如何的广大参天，整个秘境怕是都被这光柱照到敞亮。
　　顾星辰的目光闪动。
　　很快，在人群之中找出妖祖的位置所在。
　　虽然这些妖圣隐匿了气息，但到底本身血气太重，却是容易察觉。
　　只是妖祖的手下都在这里，又是谁触发了古殿的禁制？
　　顾星辰不由皱上眉头。
　　此时，虚幻的宫殿中，同样有一个人影在急速走动。
　　大殿之外，八尊巨大的雕像傲然耸立，每一座雕像都有百丈之巨，栩栩如生，威压磅礴，好似在撑起这天地。
　　但龙战一一走过，脸色阴晴不定。
　　他早就进入这里空间，而且连续激活了两层禁制，却被第三层禁制难倒。
　　龙战嘴里喃喃道：“要接受大帝审判，得到大帝的认可方才可行。”
　　然而他已经失败了七回。
　　最接近的一回也只是让三尊大帝表示认可。
　　而如果不能让超过半数的大帝认可，他就无法彻底掌控这座八帝圣城。
　　也就是说，他须得到五座大帝的认可，这是最低限度。
　　“该死！
　　他们到底想要得到什么？”
　　龙战脸色阴沉。
　　他一次次的站在祭台之上，向八大古帝奉献自己的心灵经历，却一次次的失败。
　　甚至根本到现在还找不出失败的原因。
　　“啊！
　　本座一定要得到你们的传承！”
　　龙战第八次站到了祭台之上。
　　哗啦啦！
　　八尊古帝雕像的身后，一道道沉重的铁锁相连。
　　此时，沉重的铁锁开始晃动，发出晨钟暮鼓般的响动声音，回荡在虚空之上。
　　那是什么？
　　光柱之外，无数强者震惊。
　　怎么那宫殿里面有巨大的动静？
　　哗啦啦！
　　铁索的晃动越来越明显，声音甚至更得激昂起来，让人气血翻涌不止。
　　一座雕像突然睁开巨目，一条条血纹瞬时爬满巨大的眼瞳之间，似乎真的鲜活过来一般，不怒自感，声音洪大，“是谁，擅闯八帝圣城？”
　　龙战面色不改，他早就习惯。
　　哗啦啦！
　　那雕像似乎有些恼怒，全身开始崩紧，像是真的要挣扎开来，它右手缠住沉重铁索，用力拉紧，左掌还在试图借用肩头的力量将另一道铁索生生扯开。
　　哗啦！
　　身后的基座被它硬生生的扯动一些。
　　整个祭台开始随之晃动。
　　嗡！
　　其余的七座雕像也相继苏醒，它们睁开双眼，全身活动，抖落身上的千年万年尘土。
　　它们发出低沉的嘶吼，一个接一个拉紧铁索，就像要从三万年前的挣扎里跳脱出来。
　　这场面震撼之极，上百丈的巨型雕像本身已经足够壮观，现在复活之际，每一个动作都带着毁天灭地般的力量，恐怖的威压连虚空都承受不住，一片片的崩塌。
　　当八座古帝雕像的十六道铁索被拉紧，整个祭台被生生提升到虚空之上，一道道炫彩的光芒冲天而起，耀目之极。
　　“闯入者，接受八帝审判！”
　　八尊古帝一起咆哮，如同天雷滚滚，反复在虚空之中激荡。
　　光柱之外，一个个人族强者看傻了眼。
　　“那到底是什么？”
　　“难道这里就是至强的传承？”
　　“那个人……”顿时，无数的目光火热。
　　不用说，必是被那人一步登先，抢去了传承。
　　顾星辰也不得不暗暗摇头。
　　虽然不知道那人是谁，但这运气也实在是好得爆棚。
　　没办法，自己这个大反派的待遇怎么也比不过人家的。
　　想到这里，顾星辰脸色一沉。
　　“系统，那人是谁？”
　　系统：龙战，天道之子，青龙剑派老祖，天命值１４００，气运点９０００.顾星辰叹了一口气，看这样子，是无法打断龙战的传承了。
　　身边，万飞白轻轻握住他的手掌，“星辰，就算他拿到这里的传承，你也是下界第一人！”
　　毕竟顾星辰可是天道之子。
　　顾星辰淡淡一笑，并没有解释。
　　而在祭台之上，龙战的身形已经被那无尽的光芒所淹没，下一刻，他发出痛苦的惨叫声音，仿佛坠入无尽的黑暗之中，仿佛被神魔噬心。
　　那是他的记忆被粗暴查看。
　　龙战的一生，从出生到现在，经历的所有所有，无论是记忆尚存的，还是已经淡忘过去的，此时此刻都被深挖出来。
　　仿佛过了几个轮回，又好像一瞬而过。
　　“不通过！”
　　“通过！”
　　“不通过！”
　　……
　　最后结果，又只得到三票。
　　龙战一脸阴沉，喃喃低沉道：“八大古帝！”
　　下一刻，他缓缓走下祭台，“既然你们还要继续考验的话，本座先收了你们！”
　　龙战再度进入宫殿内部，那里有整个运转的中枢，只是要多花费一些时日罢了。
　　若是能够得到古帝的认可，控制八帝圣城就更轻松一些。
　　反之，如果先控制八帝圣城就要耗时更长。
　　不过既然走不通第一条道路，龙战也只能如此。
　　先把八帝圣城搜入囊中，再来设法弄到八大古帝的传承。
　　而在光柱之外，人族强者的还在躁动。
　　此时，光柱发出的光线似乎黯淡了一些，而那万丈古殿却是越发的凝实起来。
　　这是要开始可以进入么？
　　人群议论纷纷。
　　哪怕里面那人已经得到了最强传承，总可以剩下一些汤汤水水吧！
　　也有人摇头反对。
　　一般这种情况，赢者通吃。
　　连古殿都被控制，哪里来的汤汤水水？
　　不过即使最不看好的强者，也没有离开这里。
　　等下去，至少也要看到一个结果。
　　毕竟这场面难得一见。
　　不过看这速度，等到大殿完全凝实恐怕还得要至少一个时辰。
　　就在这时，一声怒吼传来，“就是他！
　　杀了我万兽圣地的所有圣王还有妖族的十多尊圣妖大人！”
　　四下顿时哗然。
　　有妖气！


第203章 后手
　　顾星辰一脸泰然，这样倒是更好。
　　不等他有所反应，人群哗啦一声分开，对面正站了万莫龙等人。
　　“小贼，到了这个时候，你还有什么话好说？”
　　万莫龙得意洋洋。
　　显然，顾星辰这个样子，明显是不知道他身后的背景强大。
　　不就是身边带着两个一转二转的圣主么？
　　能够比得上妖祖大人？
　　顾星辰淡淡一笑，“万莫龙，你协助妖族强者混入此间，就不怕下界圣主联盟的问罪？”
　　万莫龙哈哈大笑，“问罪？
　　你算是什么东西？”
　　顾星辰摇摇头，“无论如何，你万兽圣地与妖族勾结，这就是死罪一条！”
　　无数人族强者暗暗点头。
　　哪怕他们得罪不起万兽圣地，也得要把这些消息传出去。
　　万年之前的那一场大劫难，这些强者都还是没有忘记的。
　　若不是剑祖大人，人族真就要被灭了。
　　哈哈哈哈！
　　万莫龙笑得眼泪都流出来，“无知的东西，你以为本圣子会让这里的人离开？”
　　什么？
　　万莫龙此言一出，数万人族强者岂是脸色一沉。
　　人群之中更是数道愤怒的声音传出，“万莫龙，你该死！”
　　万莫龙大怒，“还有谁想要找死？”
　　人群一分，原来是雷霆阵营的强者悉数到齐，为首之人正是雷玉雷默姐弟。
　　先前的声音，正是雷默发出。
　　此时，雷玉也站出来，“万莫龙，你到底可还算是人族？
　　如果你是因为与舍弟冲突所致，一时糊涂，我可以原谅你！”
　　雷默却是怒道：“姐，这个贼子就是不能原谅！
　　只要与妖族勾结，皆是当斩！”
　　万莫龙冷笑，“斩我？
　　你凭什么？”
　　下一瞬，万莫龙更是脸庞扭曲，“还有你雷玉，少在这里说些没用的话！
　　我们万兽圣地本就是与妖族密不可分，凭什么一定要遵守人族的规则？”
　　雷默道：“姐！
　　这回你听清楚了？
　　这小子就是一个奴才货色！”
　　另一边，也有一道声音传来，“万莫龙，这一次的确是你错了！”
　　人群分开，却是玉书圣地的圣子玉临安。
　　哈哈哈哈……
　　万莫龙长笑不已，“一群将死之辈，还敢在此大放厥词？”
　　“你们恐怕还不知道，妖祖大人已经亲至！”
　　当下，万莫龙身躯闪开，让出正主。
　　三臂龙狮！
　　真是妖祖亲至。
　　嘶！
　　雷氏姐弟和玉临安皆是倒抽一口冷气。
　　万莫龙更是得意洋洋，“怎么？
　　没屁可放了？”
　　“等本圣子先收拾了这个蠢货，再来好生消遣你等！”
　　雷默大怒，就要冲出去。
　　却被雷玉死死抓住。
　　万莫龙目光一转，落到顾星辰面上。
　　“小子，再给你最后一次机会，跪在地上臣服。
　　不服，就是死！”
　　顾星辰笑了，“不，死的是你！”
　　只见他大掌一挥，虚空中一道人影现出。
　　一抓，一下就穿越空间，已经到了万莫龙面前。
　　顿时，万莫龙大骇，“老祖救我！”
　　以他小圣境的实力，无论如何也避不开圣主强者的一击。
　　然而，妖祖并没有出手。
　　石东轻松得手，将万莫龙捏在手里。
　　“主人！”
　　顾星辰轻轻点头，目光却看向另一处，“妖祖，你倒还真能忍得住。”
　　妖祖脸色一动不动，好像完全不知这里发生了何事。
　　顾星辰却是一声轻笑，“怎么说也是打过两回交道，你这是打算装死还是装聋？”
　　妖祖目光闪动，却还是没有开口。
　　这……
　　数万人族强者，完全进入懵逼状态。
　　那个男人是谁？
　　怎么似乎妖祖还要对他忌惮？
　　无数的目光疯狂看来。
　　人族又出了一个绝顶天才么？
　　终于，有人爆发高呼，“是剑王殿主！
　　是殿主大人啊！”
　　马上有人跟进，“不错，只有剑王殿主，就是殿主大人！”
　　虽然有些语无伦次，却足以表现出剑王殿主的身份地位。
　　下界人族之中，唯有剑王殿主能够让妖祖如此忌惮。
　　因为剑王殿主大人已经连续斩了妖祖两道分身！
　　只凭这一战绩，剑王殿主的名声早已经是无人不知。
　　无数崇拜的目光看来。
　　更有无数强者主动拜下，“我等，拜见殿主大人！”
　　能够见到剑王殿主，这是何等的荣耀？
　　连雷氏姐弟也微微行了一礼，同时目光却是复杂无比。
　　雷默更是嘴里嘟囔着，“姐，这家伙靠不住啊！
　　听说已经有三大美女在他身边，而且这一位完全对不上。”
　　本来，剑王殿主的画像已经传出来无数张。
　　但如今顾星辰既没有乘坐逐电飞舟，又没有寻龙圣女剑王殿圣女等人相伴，这才没有被人认出。
　　雷玉顿时脸色一沉，压低了声音喝道：“你给我闭嘴！”
　　说完，竟是有些赌气般扭过头去。
　　场上，顾星辰不得不回应众人，“诸位，免礼！”
　　身为天道之子，下界人族的守护者，他当然是不用还礼的。
　　这也是理所当然之事。
　　一众人族还在兴奋欣喜之间，妖祖终于开口，“顾星辰，你一定要苦苦相逼？”
　　顾星辰淡淡一笑，“苦苦相逼的难道不是你们妖族？
　　我们下界人族，几曾有人进入无尽妖海？”
　　不得不说，顾星辰这一句话太得人心。
　　分明每一次就是妖族打上门来。
　　妖祖冷笑，“现在说什么也是多余，既然你一定要逼老祖动手，只能说你死定了！”
　　轰！
　　一道磅礴气势自远处轰然而起。
　　不等众人缓过神来，那道身形已经从天而降。
　　又一尊妖祖！
　　顿时，无数人看直了眼。
　　与此同时，一股大事不好的压迫感扑面而来。
　　想不到妖祖竟然还留有后手。
　　顾星辰目光凝重，“很好，一尊六转分身，一尊九转分身。
　　不过，这尊九转分身应该是你最强形态了吧！”
　　妖祖冷笑，“你说呢？”
　　顾星辰淡淡道：“妖祖，你这次的目标应该不是本殿主吧！”
　　妖祖冷哼。
　　顾星辰摇摇头，“本殿主本想将你与邪恶者联盟一网打尽，既然如此……
　　来人！”
　　身边顿时又出一道圣主身影，“主人！”
　　正是尹傲天。
　　手里更提着一个人，只不知死活。
　　顾星辰已经朗声道：“邪恶者联盟成员秦舞，勾结妖族，意图针对下界人族和剑王殿，此罪已明，此罪当诛！”
　　更吸了一口气，“尹傲天！”
　　“属下在！”
　　尹傲天恭敬应道。
　　顾星辰大掌一挥，“斩！”
　　啪！
　　就见尹傲天手起刀落，人头滚滚。


第204章 战妖祖，底牌尽出
　　随着尹傲天怒斩秦舞。
　　轰！
　　垮！
　　一道近两尺的金雷哗然而至。
　　嘶！
　　远处，一个个人族强者震憾。
　　剑王殿主牛逼。
　　随手一指，就是这么粗的金雷！
　　开眼界了，开眼界了啊！
　　先前只是传闻剑王殿主如何如何，如今亲眼见证，再没有什么可质疑。
　　雷默更是看得眼里火热，“老姐，你说你要和姐夫一起生个娃儿，会不会一生下来就会放这样的金色雷霆？”
　　太牛逼了。
　　整个雷霆圣地加起来，在剑王殿主面前就是一个屁。
　　两尺粗的金雷，想都不能想像，完全不敢想像。
　　但剑王殿主随随便便就是大片的金雷落下。
　　瞬时，就是一场雷海将顾星辰和尹傲天罩住。
　　不过很快，尹傲天被顾星辰收回到灵气小院。
　　“妖祖！
　　本殿主今日就要再斩你一回！”
　　妖祖那里却是哈哈大笑，“无知的小辈！”
　　妖祖自然是有自信的，否则也不会先用一个六转的分身作为诱饵，却埋伏了一个堂堂的九转分身。
　　这样的实力，摆在上界也是顶阶的存在。
　　一来妖祖估计，九转的实力应该是能够硬扛这样程度的金雷，二来他也是考虑到就算是不能硬扛也是能够逃跑的。
　　九转圣主要逃，天下真是没有人能够挡得住的。
　　顾星辰嘴角一弯，“既如此，来战！”
　　呼！
　　身边，凤血火雀和青龙一起出现，却直扑妖祖的六转分身。
　　至于顾星辰自己，却是要大战九转圣主！
　　顿时，无数人族强者的小心脏提起。
　　这可是九转圣主！
　　这可是妖祖大能！
　　剑王殿主还能够再一次创造奇迹么？
　　雷默更是激动得狗血上头，“姐夫威武，你斩了妖祖，我姐给你生娃！”
　　也幸好顾星辰有意识的屏蔽无关的干扰，否则这一口气怕真是要泄掉了。
　　只是雷默的话明显引来万飞白的不满，“想当殿主的女人？”
　　最后一声冷哼结束。
　　显然，万飞白有骄傲的本钱，毕竟她已经在顾星辰的身边。
　　雷玉的脸色一沉。
　　身边，雷默更是目光闪动，“姐，你放心，我去暗中杀了她！”
　　雷玉转身就是狠狠的一瞪。
　　雷默心头一震，干脆去看战斗。
　　现在凤血火雀和青龙都勉强是五转的圣主境，对付一个六转的妖祖分身本来是差了一点的。
　　不过凤血火雀和青龙的目的却不是要斩杀对方，只将对手逼回到雷海里就是。
　　只不过现在这雷海是在移动中的。
　　顾星辰的攻击决定了雷海位置。
　　只见他手持魔剑，浑身上下一道道的金色雷光，只是这视觉效果就牛逼得一塌糊涂。
　　没办法，现在他可是天道之子身份，有光环的。
　　所有的人族强者看去，都是以为剑王殿主占据了优势。
　　那每劈出去一剑，雷光闪闪，里面魔焰滔滔。
　　魔气本来是惧怕雷霆之力的，不过对于魔剑来说却是因为在灵气小院里沉浸了一段日子，以至于产生意外效果。
　　明明是魔气，却是光明之色，看起来一派正气。
　　浑杂在雷霆光芒里毫无维和之处。
　　魔剑自己都是喜滋滋。
　　就说还是主人牛逼，楞是把自己弄得人不人魔不魔的。
　　以后见人说人话，见魔说魔话，毫无压力。
　　只是这样的攻击，虽然很好看，妖祖却表示并没有太多的压力。
　　“哈哈哈！
　　剑王殿主，如果你只有这么一点实力，老祖我只好道一声抱歉了！”
　　妖祖面上的喜色太过明显。
　　事实上，他还根本没有用上第二个底牌。
　　就这样的雷霆强度，身躯完全能够承受得住。
　　什么？
　　所有人族强者震惊。
　　难道说剑王殿主也压制不住妖祖？
　　是了！
　　这可是九转圣主级别的妖祖，又岂是以前的羸弱分身？
　　剑王殿主到底还是年轻了！
　　无数人神色黯然。
　　若是连剑王殿主都不是对手，下界还有谁？
　　“不！
　　我不相信！”
　　几道声音同时传出。
　　却是万飞白雷玉雷默等人。
　　剑王殿主的强大，早已经深入人心。
　　哈哈哈！
　　正在石东手里的万莫龙疯狂大笑，“无知！
　　妖祖大人的强大，岂是你等可以想像？”
　　果然，虚空之上，妖祖身后光芒大涨。
　　竟然是他的第三条手臂托起一轮金日！
　　好强！
　　人族强者无不是疯狂退后。
　　那轮金日，太过可怖！
　　虚空之上，顾星辰哂笑，反击道：“妖祖，这就是你所谓的底牌？
　　真是可笑！”
　　嗯？
　　妖祖一怔。
　　若是别的对手这样说，他是不会相信的。
　　只是……
　　只是下一瞬，顾星辰连连出手。
　　哗！
　　重力泥潭哗的一声暴涨开来，将妖祖的身躯猛然拖住在泥潭之中。
　　哗啦啦！
　　十七道可怕的铁索自顾星辰身后冲出，呛哴哴朝着妖祖那里暴袭而去。
　　瞬时，妖祖感受到可怕的敌意。
　　“滚开！”
　　身后金日再度暴涨，一身妖元磅礴而出。
　　脚下一跺，想要震开重力泥潭的束缚，更要避开那十七道可怕的铁索。
　　在那些铁索上面，妖祖感受到满满的恶意。
　　顾星辰冷笑，“你走不了！”
　　哗啦啦！
　　泥潭锁死妖祖的脚踝，十七道铁索一道道将妖祖飞束起来。
　　“着！”
　　顾星辰更是无情甩出魔剑。
　　在他掌中，魔剑无法发挥自己接近九转圣主的实力。
　　“不要！”
　　妖祖疯狂大吼。
　　只是魔剑却是咧嘴大笑，“死来！”
　　噗！
　　一剑正中妖祖肩头。
　　这已经是妖祖极力闪避之下。
　　“再来！”
　　顾星辰一脸的冷然。
　　此时此刻，他也极为吃力，却不能出尽全力。
　　关键是，他脸上还得是装作风轻云淡的模样。
　　真不是装逼，是没有办法。
　　这个时候，他最担心妖祖那些手下一涌而上，那最后的结果难料。
　　果然，他这里双手一背，一众妖圣竟是没有一尊敢上前助阵。
　　至于妖祖，同样是没有想到。
　　连他都不是对手，那些小喽啰有用？
　　“啊！
　　顾星辰，你成功的把老祖我激怒了！”
　　妖祖大怒不已，身上的气势还在继续爆发。
　　“斩！”
　　“斩！”
　　“斩！”
　　魔剑却是被激起了凶性，同样疯狂攻击。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　无数的金雷还在从天而降。
　　终于某一刻，金雷停了，铁索收回了，妖祖又一次变成一堆能量晶石。
　　顾星辰摇摇头，“来了就来了，总是这样客气！”
　　大掌一挥，将重力泥潭和一地的能量晶石收下。
　　再大掌一挥，目光扫过天际，“干得还不错！”
　　众目睽睽之下，虚空之上，那片云朵好像被抽干了精气，喷出两个小云朵，走了。


第205章 圣城认主
　　殿主大人牛逼！
　　无数人族强者振臂高呼。
　　妖祖算个啥？
　　有天道爸爸厉害？
　　顾星辰再度转身。
　　在他面前，妖祖的另一个分身还在。
　　“顾星辰，你不要太过份！”
　　妖祖明显这就是被打怕了。
　　顾星辰笑了，“本殿主就要过分了！”
　　妖祖一滞。
　　是啊！
　　人家就要过分了，你道如何？
　　“啊！
　　顾星辰，此仇老祖我必要回报！”
　　妖祖一狠心，反手将自己拍死。
　　情愿这样死掉，也不乐意被顾星辰化作能量晶石。
　　只是他无论如何也想不到，现在顾星辰就算是还想这样也不可能。
　　“死了也要拖回去，今晚加餐！”
　　是！
　　石东乐滋滋的跑过来，将妖祖的尸首给收了。
　　嘶！
　　好残暴！
　　无数的人族强者脑袋一凉。
　　这个妖祖，只能怪他运气不好啰！
　　至于那些妖族强者，更是扑通扑通跪了一大片。
　　“殿主大人，我等实是无法，才被妖祖驱使而来。”
　　“是啊殿主大人，老牛我可是啥坏事也没有干的。”
　　“殿主大人英明，小狮子我今日里还扶了一个人族老者过河。”
　　……
　　顾星辰表示听得不耐烦，大掌一挥。
　　顿时，三十多尊妖圣像是乖宝宝一般，一个个马上住嘴，站在那里动也不动。
　　顾星辰只淡淡道：“算你们运气好，今日本殿主心情不错！”
　　顿时，众妖圣大大的松了一口气。
　　一些妖圣甚至是喜极而泣。
　　不容易啊！
　　妖生艰难啊！
　　好不容易这才又逃得一回性命。
　　然而顾星辰却接着道：“给你们十息的时间，交出十头妖圣给本殿主享用！”
　　啥？
　　众妖圣一怔。
　　十息的时间，怎么可能商议？
　　杀！
　　嘭嘭嘭！
　　顿时三十多尊妖圣疯狂出手。
　　场面一下子就被点爆。
　　“三，二，一！”
　　等到石东喊话结束，满地圣血，圣骨根根。
　　地上更是已经被扔出十五具妖圣的尸首。
　　其中两具妖圣还是并没有完全死去，只瞪着不甘的眼神在那里喘着粗气。
　　“殿主大人，多余的五头妖圣算是给你老多滋补一些的。”
　　顾星辰嘴角一弯。
　　那些侥幸活下的妖圣也不大好受。
　　为了在十息之内放倒一半的同伴，他们付出的代价也不少，几乎是都有伤势在身。
　　不过顾星辰并没有打算为难，“去吧！”
　　诸妖圣一个机伶，纷纷给顾星辰行了一礼，这才狼狈而去。
　　石东很利落的将十五头妖圣全部收起。
　　这时顾星辰惊讶发现，“怎么还把这脏东西放在手里？”
　　石东一时竟是不知如何作答。
　　好在顾星辰很快表示，“杀了吧！”
　　万莫龙顿时活了过来，“顾星辰，你敢杀了本圣子，下界圣主联盟必不会饶你！”
　　顾星辰笑了，“下界圣主联盟？
　　如果下界圣主联盟再敢包庇邪恶者联盟的人，本殿主照杀不误！”
　　“身为人族守护者，本殿主不会放过任何一个与妖族勾结之辈！”
　　手掌一挥。
　　石东干脆的将万莫龙捏死。
　　可笑的是，堂堂的万兽圣子被人捏死，竟然没有掀起半点波澜。
　　因为相对于剑王殿主再度斩杀妖祖分身的大事件，万莫龙就算是一个屁而已。
　　“剑王殿主威武！”
　　“剑王殿主圣明！”
　　一道道呼声四下传来。
　　一个个人族强者振奋不已。
　　万飞白更是第一个跑到顾星辰身边，“星辰哥哥，你好棒！”
　　顾星辰一怔，却也只是笑笑。
　　正要过来的雷玉那里，却是脚下一僵。
　　雷默小声道：“姐，你怕啥？
　　你可是雷霆圣女，下界三美之一！”
　　雷玉叹了一口气，“你忘了还有她们吗？”
　　能够与她相提并论的，只有寻龙圣女洛颜、和黑潭圣女万飞白。
　　而既然此女不是寻龙圣女，身上又背着一把弓，除了黑潭圣女还有谁？
　　重要的是，除了万飞龙，剑王殿主身边还有三大美女。
　　雷默一滞，一时间竟是想不起如何作答。
　　雷玉摇摇头，更道：“算了，难不成真让他收齐下界三美不成？”
　　雷默却是眼眸一亮，“姐！
　　你怕啥？
　　她们跟了这么久，一个娃都没有生！”
　　看看自已老姐，这绝对是包生的好身材！
　　雷玉顿时脸色阴沉。
　　只是雷默见势不妙，已经是光速撤了。
　　就在这时，却有人高声惊呼，“大家快看，大殿！”
　　顿时，所有人侧目看去。
　　渐渐的，古殿看得更加清楚，连那材质也能辨出一些，通体墨色，仿佛由黑精金铸成，散发出特有的魔性，只一眼看去，就要令人沉迷其中，只是这到底是什么材质，却又无人能够道清。
　　嗡！
　　某一刻，古殿发出轻轻的颤动，似有某物要破体而出。
　　光柱之前，所有的呼吸都静止下来。
　　此刻，巨大的光柱进一步黯淡，古殿轻轻一震，一道光华洒出。
　　那光华瞬时连接到地面。
　　是殿阶！
　　数百层的台阶五彩凝成，隐隐之间还有道音流淌。
　　正是大道通天，道音不绝。
　　众人眼里都是一红。
　　这就可以了？
　　上啊！
　　已经有人冲过去。
　　这一下，所有人都是一齐冲向殿阶。
　　这样的至尊级宝藏，他们一辈子也没有见过，错过就没有下回。
　　啊啊啊！
　　下一瞬，一道道人影被轰飞出去。
　　出了什么事？
　　无数人震惊。
　　一道声音却是自宫殿之内传出，“凭你们也敢打八帝圣城的主意？”
　　满场皆是面色一沉。
　　果然先前那人已经得手。
　　没戏了！
　　众人暗自叹气。
　　现在连汤汤水水的也都没有。
　　顾星辰却是目光闪动，“龙战，你还不打算露面么？”
　　龙战？
　　众人惊讶，四下纷纷打听。
　　却是无人知晓。
　　只是片刻之下，还是有人道破。
　　“龙战，岂不是与林天、秦舞一伙的邪恶者联盟么？”
　　“不错，这个龙战听说是青龙剑派的小天才，当初还与剑王殿主大人冲突过。”
　　“原来是邪恶者联盟！
　　老天，你为何不长眼？”
　　“千算万算，还是被妖族得了手啊！”
　　一阵阵的议论声音传入到殿内。
　　顿时，龙战的咆哮声音传出来，“混帐！
　　本少怎么就是邪恶者联盟？”
　　只是龙战的动怒，更令外面之人不可相信。
　　“龙战，你藏头缩尾，难道不是因为要借着妖祖在外面替你掩护？”
　　“不错！
　　你快滚出来受死。”
　　“这是人族大帝的传承，与你妖族的主子无关！”
　　“对！
　　快交出来！”
　　群情激昂。
　　龙战更加震怒。
　　什么邪恶者联盟？
　　什么妖族妖祖？
　　与他有一毛钱的关系？
　　哗啦！
　　龙战的身躯自宫殿内破空而出，立在祭台之上，气势冲天。


第206章 龙战的嘲讽
　　龙战语气阴冷。
　　“顾星辰，想必这也是你的手段吧！”
　　“真是可笑！
　　你自命剑王殿主，人族守护者，竟然不惜作出如此下作之事！”
　　“天道之子？
　　你也配谈论天道？”
　　龙战一声声质问。
　　顾星辰淡淡回应道：“龙战！
　　怎么说青龙剑派也是剑王殿九大剑派之一，本殿主只问你一句。
　　可要认罪伏法，重回人族阵营？”
　　哈哈哈！
　　龙战大笑，“顾星辰，你恐怕还不知道本座的手段！”
　　手掌一指，“你们这些蠢货，既然要与顾星辰为伍，正好本座一并打发了你们！”
　　“圣兽，杀了他们！”
　　吼！
　　天际之外，无数的战争巨兽朝着这里狠狠冲杀过来。
　　顿时，雷默第一个跳出来，“好你一个邪恶者联盟，果然你们早有阴谋！”
　　诸圣纷纷附和。
　　“不错！
　　就说凭白无故，怎么就出现这些战争巨兽？”
　　“真不知道他哪里来的勇气指责剑王殿主？”
　　“这是当然，邪恶者联盟不痛恨剑王殿主又会以何人为敌？”
　　“还好咱们有剑王殿主，不然真就要糟糕了！”
　　虽然震惊于战争巨兽带来的恢宏场面，不过诸圣皆是并不在意的。
　　有剑王殿主在此，有天道他爸在这里，怕啥？
　　随便降几阵雷海，还怕不能将这些战争巨兽砸它个稀巴烂么？
　　却是无人注意到，此时顾星辰的脸皮微微一抽。
　　要知道这些战争巨兽当中可是有八转甚至九转圣主等阶的强大存在。
　　就算是魔剑加上重力泥潭等等所有底牌尽出，只怕也不能说一句稳赢。
　　但偏偏他也不可能提醒众人赶紧撤走。
　　那样的话，他的人设也彻底保不住了。
　　毕竟他现在可是天道他爸。
　　祭台之上，龙战冷笑连连，“顾星辰，你不是自命不凡么？
　　本座倒是要看好，你要如何面对这些战争巨兽！”
　　在龙战看来，这一波是稳赢的。
　　这就有些意思了。
　　无论哪一边阵营，竟然都以为自己是稳赢。
　　顾星辰叹了一口气，“龙战，你好歹也是青龙剑派的老祖，就一定要与邪恶者联盟为伍？
　　一定要与妖祖为伍？”
　　龙战更是冷笑连连，“顾星辰！
　　本座自问不如你狡计多端。
　　只是任你如何奸滑，看你怎么横死此处！”
　　此时，那些战争巨兽已经在疯狂奔来。
　　一道道可怕的气息铺天盖地。
　　地面不只是在颤抖，而是在跳动。
　　每一份地面都在反复跳起、震碎，再被震到跳起半尺……
　　不少人族强者已经脸色开始变化。
　　这样规模的战争兽 潮冲击而来，神仙也挡不住啊！
　　只有雷默信心十足，“不就是几头小牛牛么？
　　有咱姐夫在，挥挥手的事！”
　　这么一说，顿时人族阵营信心爆棚。
　　“就是啊！
　　殿主大人都说了不用怕。”
　　“没错没错，就是几头小牛牛而已。”
　　“一会跟着殿主大人杀牛吃肉！”
　　“那可不是？
　　咱们可是跟着剑王殿主大人！”
　　四下议论声起。
　　顾星辰的脸色微不可查的又再抽动两下。
　　尼玛！
　　这下连劝众人暂时避开都开不得口。
　　顾星辰的表情变化，大约只有一人注意到。
　　仔细从始至终，他的对手只有顾星辰一人。
　　“哈哈哈！
　　顾星辰，顾大殿主，你这要是投降了么？”
　　龙战纵声大笑起来。
　　“顾星辰，你先前逼得本座东躲XZ，此仇本座必要回报的，而且是百倍奉还！”
　　此时的龙战，得意之极。
　　只要想及当初被顾星辰当众打脸，龙战心头那股恶气就会发作。
　　“该死的顾星辰，若不因为此事，本座早该得到八大古帝的认可！”
　　龙战脸色冷冽。
　　之所以没有被八大古帝认可，他认为极有可能就是那件事。
　　堂堂天之骄子，竟然被一个后辈女流轻易击败，此恨如何能消？
　　顾星辰眼眸里却是光芒闪动。
　　“龙战！
　　既然你一意孤行，就不要怪本殿主出手。”
　　什么？
　　剑王殿主终于要出手了？
　　人族阵营顿时欣喜。
　　不得不说，那些战争巨兽拿给他们的压力太大了。
　　可偏偏剑王殿主一直忍着没有出手。
　　“你们懂什么？
　　这才是王者风范！”
　　“就是，剑王殿主出手，那是毁天灭地的级别。”
　　有了雷默这样解释，众皆释然。
　　没错，殿主大人可是大佬中的大佬。
　　没见那些圣主大佬在殿主大人都像是乖宝宝一般么？
　　哼！
　　对于这些言论，龙战已经懒得多说。
　　只等战争巨兽冲杀过来，这里所有的人都得死！
　　顾星辰淡淡一笑，“龙战！
　　有本殿主在此，你的阴谋不会得逞！
　　这里所有的人族都不会死伤一人！”
　　此言一出，人族阵营更是热血激荡，“殿主大人，我等情愿追随一世！”
　　无知！
　　龙战冷笑不已。
　　却见顾星辰也不废话，手掌一挥。
　　那是……
　　一座小院？
　　龙战哈哈大笑，“顾星辰，你是想用这小玩意来轰本座的圣城？”
　　太幼稚了！
　　顾星辰的小院虽然不小，却也只有两千丈。
　　然而圣城却是足足有万丈之巨！
　　更不必说圣城是什么打造而成的吧！
　　那破旧的小院又算是什么东西？
　　顾星辰却是很认真道：“你说的不错！”
　　来真的？
　　龙战更是惊讶。
　　下一刻，顾星辰凭空而起，更在凌空站在灵气小院之中。
　　“八位古帝大人！”
　　“这个世界已经欠了你们许多。
　　只是如今情势，还得要诸位大帝作出抉择。”
　　“三万年前，诸位舍生忘死，合世界之力，挡天外真仙。”
　　“无数妖族强者横死葬龙海十万逆天大阵。
　　无数人族强者同样为此陨落于此。”
　　“幸得诸帝护祐，方将天外真仙困住，护我世界三万年无恙。”
　　“七千年前，人族剑祖出世，更将天外真仙转移困住。”
　　顾星辰的话，震惊了所有人。
　　就连龙战也听傻了眼。
　　无论是三万年前的那一场大战，还是七千年前的剑祖所为，都是不为世人所知的。
　　此时顾星辰说出来，无异于两枚重磅炸弹，直接让人懵逼。
　　哈哈哈哈！
　　龙战放肆大笑。
　　“顾星辰，你还真是可笑！”
　　“你以为，只要这样讲几个不知真假的故事就可以蛊惑人心，甚至请动大帝？”
　　“你以为，只要这样惺惺作态，就可以让你身边的这些蠢货免于战争巨兽的践踏？”
　　“顾星辰，你让本座失望了！”
　　龙战有十足的信心。
　　因为八帝圣城没有丝毫的反应。
　　凭几句话就能够让大帝复活？


第207章 诸帝现
　　只是龙战的话，对顾星辰并无影响。
　　手掌一挥，“来吧！”
　　一道俏影当先飘然而出。
　　那绝美的身姿，几欲乘风。
　　好美！
　　无数人族眼里发光。
　　口水都不知道流了多少。
　　洛颜眼眸一转，落到圣城的某处，一时间表情复杂。
　　“寻龙圣女洛颜，拜见老祖！”
　　“如今人族有难，请老祖归位！”
　　洛颜这两句话说出来，龙战仍是冷笑不已，“顾星辰，你是打算让自己的女人来奉献给本座么？”
　　面对龙战的挑衅，顾星辰并不理会，手掌再挥，“来吧！”
　　却是又一道俏影飘然而出。
　　同样是绝美身姿，举世无双。
　　正是剑王殿圣女叶轻霜。
　　就见叶轻霜同样也是一拜，“剑王殿圣女叶轻霜，拜见八位大帝前辈。
　　先祖剑祖大人有幸与诸位前辈相交，实是剑王殿的荣耀！”
　　“只是如今人族有难，请诸帝归位！”
　　人族阵营都要惊呆了。
　　都说剑王殿主身边美女如云，如今一看，绝无虚言，甚至还有过之！
　　下一刻，又是一道俏影凭空跃出。
　　同样是俏丽身影，容貌无双，还带着一些稚声。
　　“丹尊炎帝大人，弟子青莲，生受大帝传承，无以为报。”
　　“只是弟子感念如今世界艰难，恳请大帝归位！”
　　龙战冷笑连连。
　　“顾星辰，你随便叫几个美人出来，就能够引动大帝归位？”
　　真是想多了！
　　顾星辰却不理会。
　　第四道身影、第五道身影、第六道身影却是纷纷露面。
　　每一道身影都压塌一方天际。
　　“真龙？
　　老天，这个世界怎么还有真龙？”
　　“老天，那还是两条真龙！”
　　“那条大龙好重的伤痕！”
　　无数议论声起。
　　青龙恭恭敬敬：“灵道茶果，有请主人万妙大帝归位。”
　　黑龙目光沧桑：“龙应古，有请寻龙大帝归位。”
　　凤血火雀也收敛了平日里的狂傲，“凤血火雀，代表凤族和雀族请诸位大帝归位。
　　别忘了，血凤姑姑还被你们扔在禁魔山！
　　呜呜呜！
　　我姑姑白白替你们守了三万年的岁月！”
　　龙战正要出言嘲讽。
　　这是排大戏么？
　　需要给点掌声么？
　　搞得这么隆重，连苦情戏都排出来。
　　但就在这时，大殿震动。
　　或者说是那巨大的雕像开始震动。
　　何止是龙战？
　　所有的人族强者皆是瞪大了眼珠子。
　　大帝！
　　这是人族大帝么？
　　他们要觉醒了么？
　　一念至此，八尊大帝雕像同时绽放光芒，金光万里，面上的神色也有了进一步的变化。
　　或威严或狂放，或忧心重重，或泰然自若。
　　整个空间都弥漫着磅礴的帝威。
　　帝威是如此的恐怖，竟连那些无边无际的战争巨兽也都缓下了脚步，甚至开始跪倒膜拜。
　　数万人族圣者，同样是心头悸动，不得不仆伏下来。
　　虚空之上，顾星辰仔细看着这八尊大帝，心绪如潮。
　　那位最威严的男性古帝身后，是一尊尊远古大神，气势滔天，手指星辰，脚踏万古，哪怕是这此可怖的强者，也只是在大帝身后，跟随着大帝脚步征伐荒古。
　　那些远古强者，赫然竟是一尊尊圣主强者，一眼看去，连绵不绝，当真是圣主如草芥。
　　第二尊大帝寻龙老祖洛天齐，身化古兽，龙头，麒麟身，凤尾，身披彩羽，内藏玄甲，头颅之上更有雷霆通天刺，妖气十足，不可一世。
　　身后更是万千古兽，祖龙应龙烛龙青龙苍龙虬龙黑龙蟠龙，条条大龙威风，赤凤青鸾黄鵷雏紫鸑鷟白鸿鹄，五色凤族展天翅……
　　无数的上古神兽，冲天的妖族气息，每一尊看去，都是妖主气息，堪比人族圣主。
　　寻龙老祖掌中，更有一剑，指天而立，誓斩古今。
　　第三位大帝强者，竟是一尊白衣女性，天生绝美容颜，偏偏嘴角生出邪魅笑意。
　　身后，无数阴气席卷，一尊尊鬼物大能撑出獠牙。
　　幽暝鹿、古青尸、地狱犬、扶柩人……
　　一个个鬼气滔天，再往后面，更是无数的荒古骷髅……
　　所有这些鬼物，只以一人为尊，若战，当先！
　　第四位大帝强者，却是一位白面书生，一副忧思面容，手里经卷已是握到扭曲。
　　身后，无数众生百相，或悲或喜，或苦或欢，或贪或嗔，或爱或恨。
　　众生无力，空有万亿数量，却为鱼肉。
　　众生有力，生灵不灭，信仰永生。
　　那亿万生灵的顶上，正是聚起磅礴的青色气息，与那书生大帝融合一位。
　　帝，就是众生！
　　以众生之力，破万古枷锁。
　　第五位大帝强者，身躯雄壮孔武，只那里一站，拳可破天穹，脚可碎四荒，手里一柄裂天斧更是划分古今，震摄万族。
　　身后，无数善战勇士，辨出那气息是何境界，甚至能够感受到其中战意！
　　杀，杀破这天，杀破这地，天若不从，斩天，地若不服，裂地。
　　天下之事，一战而已！
　　第六位大帝强者，面容消瘦青蜡，似有五万年不曾饱饭，身后万众，也是一脸的悲愤。
　　他们悲苦，他们沉沦，他们受罚。
　　然，有此大帝强者，他们不服，他们疯狂，他们要翻了这天道枷锁！
　　第七位大帝强者，又是一尊彩衣女性，天生容颜华贵，贵气逼人，眉目之间隐隐含着对诸生的爱护之意，仿佛一切生灵的庇护者。
　　手里捧着的一方大印，却好似黑矅星棺。
　　不用说，这一位乃是八大古帝中最为善良最为心好的百花女帝。
　　至于第八位大帝，却是一位须发皆白的老者，一身丹袍染尘土，一枚丹丸妙手天下。
　　只是此大帝身后，同样有无数的强者侍立，威势滔滔，战意不绝。
　　正是丹尊炎帝。
　　“我族何以至此？”
　　百花女帝果然最先开口，目光正看向顾星辰。
　　很显然，叶轻霜等人以及龙应古诸圣，皆是以顾星辰为首。
　　顾星辰先行了一礼。
　　对于这些人族大帝，他的心底还是极为推崇的。
　　哪怕他不会是与这些大帝作出同样的选择，也不会去贬低对方的功劳。
　　有些事情，自己可以不去做，却绝对不能因此而诋毁正义。
　　礼毕，顾星辰方才道：“八位大帝前辈不知，禁魔山已经坚持不了多久。”
　　“先前本殿主已经见过血凤前辈，给了她一些仙石，只是这样的力量还是有限，血凤前辈最多只能再坚持数年。”
　　百花女帝目光闪烁，“只她一人？”


第208章 龙战的不甘
　　顾星辰苦笑，“女帝大人，血凤前辈已经足足支撑了三万年！”
　　三万年，她一个弱女子如何支撑下来的？
　　诸帝动容。
　　寻龙大帝插话道：“既是如此，人族强者何在？
　　妖族强者何在？”
　　顾星辰道：“大帝，本殿主不知道剑祖大人和诸位说过多少。
　　不过在万年之前，人族和妖族已经处于敌对，甚至下界的人族差点被打到灭绝！”
　　洛天齐大怒，“何妖如此大胆？”
　　顾星辰平淡道：“此妖名苍犼，却是龙族的叛逆，好在七千年前已经被剑王殿初代老祖，也是剑祖大人重创！
　　如今虽然出世，还不足以令本殿主压它不住！”
　　寻龙老祖洛天齐哈哈大笑，声若雷霆，“好小子，不错！”
　　能够得到大帝认可，顾星辰心头也暗自得意。
　　却有丹尊炎帝接话，“小娃娃，你说的剑祖，可是那名剑修？”
　　顾星辰赶紧道：“正是！”
　　能够在大帝心里留下名字的，必是剑祖无疑了。
　　手掌一召，叶轻霜的铁剑飞来。
　　“以剑为证！”
　　丹尊炎帝摆摆手，“你既是那人的后辈弟子，本帝自无不信之理。”
　　说完，丹尊炎帝的目光却是转向另一边。
　　不只是丹尊炎帝，包括寻龙老祖等大帝皆是如此，显然都是以那尊大帝为首。
　　顾星辰并不知道那位大帝的尊名，心头暗暗后悔，早知道该问一下血凤或者是龙应古。
　　那大帝却正好在看着龙应古。
　　“小家伙，你们龙族的贡献，我们人族不该忘记。”
　　此时，龙应古激动到身躯颤抖，庞大的身躯之上，血肉哗啦啦的掉落下来，惨烈之极。
　　龙应古却道：“黄金战帝大人，有你这一句话，我们龙族的努力总算是没有白费！”
　　那一战，太过惨烈。
　　若是还无法得到世人认可，龙族未免太过不值得。
　　黄金战帝转过头来，“小家伙，他在何处？
　　剑祖可是已经做到？”
　　顿时，八尊大帝的目光再度凝聚到顾星辰身上。
　　顾星辰点点头，“请大帝放心，剑祖的手段自是没有问题的。”
　　诸帝点头。
　　那一件事，才是他们一直心心念念的。
　　然而这时，异变陡生。
　　就见龙战疯狂跳出来，“诸位大帝，不可轻信此人！”
　　嗯？
　　所有目光转去。
　　龙战突的大笑不已。
　　“顾星辰，你看什么？”
　　“你难道忘记，本座正是青龙剑派的五世祖？”
　　“剑祖大人有什么手段，怎么我会不知道？”
　　“顾星辰，你分明是在欺骗八大古帝大人！”
　　“到了这一步，你还要信口雌黄么？”
　　“诸位大帝，此子向来胡言颇多，自称什么天道之子，现在还说什么剑祖大人拿住了那位真仙？
　　真仙在哪里？
　　谁看到了？”
　　不得不说，龙战到底是活过了数千年的老妖，先前只听得一些言词，马上找出顾星辰的漏洞之处，更是这时跳将出来。
　　果然，诸帝的气息一凝。
　　呼！
　　磅礴的帝威滚滚而至，席卷天地。
　　第三位的女帝更是咯咯笑道：“真是好笑，怎么本帝就没有听说过天道之子呢？”
　　不只是她没有听过，其余诸帝也是如此。
　　龙战更是冷笑，“顾星辰，本座看你如何证明？”
　　你不是天道之子么？
　　拿证据！
　　下面的雷默一下子冲出去，“大帝，殿主大人的确是天道他……
　　天道之子，这一点我等人族皆是可以证明！”
　　然而龙战哈哈大笑，“你们证明？
　　分明你们是与他一伙的人族叛逆！”
　　“一句话，只要他能够证明，我龙战就服！”
　　龙战的话，还是起到了作用。
　　黄金战帝开口，“小家伙，你可能证明？”
　　顾星辰想了想，“不大方便。”
　　瞬时，八尊大帝脸色一滞。
　　还能够不方便？
　　龙战更是笑喷，“顾星辰啊顾星辰，这可是八尊大帝，你以为，就凭你找些小角色来演出一场就可以？”
　　不只是龙战嘲讽，好几尊大帝都脸色变得阴沉。
　　毕竟他们是这个世界的最顶阶力量。
　　顾星辰却也笑了，“龙战，你真的一定要看？”
　　龙战心头一突，“自证天道之子，再交出真仙来，本座就相信你！”
　　就算顾星辰自证了天道之子身份，那具真仙总并不出来吧！
　　不得不说，龙战这已经是算无遗策，早早的立于不败之地。
　　顾星辰却是脸色泰然，双手都负于身后，只淡淡道：“原本，本殿主并不想要占诸位大帝的什么便宜，区区天外真仙，本殿主自有能力处置！”
　　装逼！
　　不只是龙战这样想，连黄金战帝等人也是如此。
　　你不想占便宜，你唤醒我弄啥咧？
　　你能够自己搞定天个真仙，还在这里哔哔个啥？
　　顾星辰自是知道这些大佬不相信。
　　“既然龙战你一定要看，就看好！”
　　最后一个字吐出，灵气小院气势一变。
　　哗啦啦！
　　天地灵气翻滚，磅礴的气势捅破天地，连帝威都受到强烈的影响。
　　只是这时，八尊古帝根本来不及去想这些，只是眼眸死死的盯着那里。
　　真仙！
　　许历。
　　那千丈的身躯之上，仙气弥漫，仙血沸腾。
　　黄金战帝都喉头耸动，“好！
　　好好！
　　唯有此法，可将此贼彻底磨灭！”
　　百花女帝更是柔声道：“剑王殿主，你当真为人族立下天大功劳！”
　　寻龙大帝哈哈大笑，“这样的话，倒是配得上本帝的那后人。”
　　龙战整个人都呆滞了、僵直了、懵逼了。
　　最最关键的真仙问题，竟然被顾星辰轻易证实。
　　而且得到大帝的感激。
　　啊！
　　我不甘心！
　　龙战怒吼，“顾星辰，你这个小子，你私藏真仙身躯是何用意？”
　　顾星辰笑了。
　　对于这个问题，他需要回答么？
　　果然，洛颜站出来道：“老祖，剑王殿主深入寻龙祖地，费尽心力方才支援了血凤前辈。
　　更在魔剑破界之后及时找出许历真仙身躯，请老祖明断！”
　　哈哈哈！
　　寻龙老祖大笑，“傻孩子，你以为爷爷这个大帝是白瞎的？”
　　顾星辰笑得更加淡然。
　　“龙战，你还要证明本殿主是天道之子是吧？”
　　“不得不说，你说的不错，本殿主的确不是天道之子。”
　　众人一怔。
　　然而顾星辰下一句却更震惊，“因为本殿主的确是天道他爸爸！”
　　轰！
　　垮！
　　愤怒的金雷轰然而下，瞬时将顾星辰包裹在层层的雷雨之中。
　　顾星辰伸出双臂，一脸的享受状，“你可看清楚了？
　　要不要一起来泡澡？”
　　噗！
　　龙战的道心再一次的破碎。
　　“恭喜宿主完美践踏天道之子，龙战道心破碎，掠得天命值700.”“恭喜宿主完美践踏天道之子，掠得气运点8000.”


第209章 神笔马良？
　　连续的打击，让龙战一次一次的受伤。
　　顾星辰却还没有放弃雷疗，这么好的修炼机会怎么可以放弃。
　　来吧！
　　乖孩子！
　　轰！
　　垮！
　　金雷怒涨，天地之间连起一片金雷砸下来。
　　只是雷海之中，顾星辰越发的享受。
　　片刻之后，方才意犹未尽，大掌一挥，“好孩子，你先回家！”
　　虚空之上，已经虚脱的道云脚下一个踉跄。
　　嘶！
　　这也太猛了吧！
　　这一回，连那些大帝也看傻了眼。
　　顾星辰很满意诸帝的表情。
　　“诸位！
　　现在本殿主并非只是要镇住这许历真仙一人。”
　　“三万年过去，太久了！
　　那些天外大势力差不多也该再度找来。”
　　“这一回，本殿主要对付的不是一个两个天外真仙！”
　　“然而只要能够聚集所有的力量，本殿主情愿冲在最前阵！”
　　好！
　　天上地下，无数人族被激起热血。
　　“我等，情愿追随殿主大人！”
　　数万圣者一起拜下。
　　虚空之上，黄金战帝当先跨出一步。
　　下一瞬，诸帝跨出一步。
　　这一步，已经代表他们与圣城的割裂。
　　“我等，情愿为人族战至最后一滴圣血！”
　　轰轰轰轰轰轰轰轰！
　　八尊大帝雕像，竟然一起破空而出，稳稳站到了灵气小院的八个方位之上。
　　大帝守护！
　　嘶！
　　数万圣者，大气都不敢出。
　　顾星辰终于满意笑了。
　　这一招到底还是用对。
　　目光一扫，“龙战，你还有什么话说？”
　　龙战咬牙，“殿主饶命，龙战再不敢有下一次。”
　　硬扛？
　　怎么可能打得过大帝，还是八尊大帝！
　　而且这圣城失去了八尊大帝，威力不知道还能够有几成。
　　所以龙战只能冒险一试。
　　如此顾星辰选择原谅他，放过他，一切都好说。
　　反正以剑王殿主现在的身份也不会骗他。
　　龙战能够想到的，顾星辰自然也能够想得到。
　　“龙战，你到底也是人族天才，替人族做过不少事情的。”
　　“只要你交出圣城，本殿主可以作主，任你自去。”
　　“只要你不再对人族犯下大错，下界人族不可对你报复！”
　　龙战心头一松。
　　这相当于顾星辰给了他免死金牌。
　　“殿主大人，龙战知罪！”
　　“靖殿主大人放心，龙战必定是择地隐居下来，潜心思过。”
　　等到修炼大成之后再出来报仇。
　　顾星辰心知肚明。
　　“好，你既有此心，正是最好不过。”
　　“等你思过之后，本殿主还要用你之长。”
　　只你一停止思过，就是你的死期，因为你最大的长处就是变成一个安静的死人。
　　明面之上，龙战谦逊行礼，便是匆匆而去。
　　顾星辰淡淡一笑，“诸位，此空间乃是百花女帝大人所有，三日之后将关闭这里空间，还请诸位提前离开，以免伤及！”
　　听到顾星辰下了逐客令，众人却是没有丝毫的失落感。
　　能够看到今天这样的大场面，已经足够吹嘘三千年！
　　没办法，每一件事都是惊天动地，甚至到了骇人听闻的地步。
　　相比之下，殿主大人再斩妖祖分身，都只能算是毛毛细雨了。
　　顾星辰突然又想起一事，“今日之事，暂时不能公诸于世，还请诸位替本殿主保守这个秘密。”
　　“小小礼物，再次谢过大家！”
　　就见顾星辰大手一挥，无数的仙水漫天洒去。
　　“是仙泉！”
　　“啊！
　　发财了！”
　　“哈哈哈！
　　我要突破到圣主境了！”
　　……
　　一滴仙泉，足以让所有的人疯狂。
　　顾星辰倒是不以为意。
　　不就是多余的一点仙泉水么？
　　反正也用不完。
　　而且先前这些群演的表现也还是很不错的。
　　很配合。
　　想了想，又多给了一个灵道茶果，分别落到万飞白和雷氏姐弟面前。
　　“姐！
　　姐夫给的聘礼！”
　　雷默大喜过望。
　　只是雷玉看着顾星辰远去的身形，却是如痴如醉，眼圈都是一红。
　　雷默惊讶，“姐，你这是为何？”
　　雷玉摇摇头，一脸黯然，“走吧！”
　　那个人，身边的女人已经太多，已经太优秀。
　　而且让雷玉主动贴上去，更不可能。
　　啥？
　　雷默都惊呆了。
　　“不是啊老姐，这样都不行，你这是要啥条件的？”
　　雷玉一边向前急走，一边冷冷道：“你老姐这辈子就在家里管教你！”
　　嘶！
　　雷默一个寒颤。
　　有杀气。
　　另一边，万飞白同样是一脸的黯然。
　　虽然分到了仙泉水和灵道茶果，却并非是她想要。
　　他的女人都已经现身，这便是无言的告别么？
　　又一个绝美少女黯然而去。
　　顾星辰之所以急着离开，是要去处理战争巨兽的事情。
　　出现在他面前的，是一共七万八千多头战争巨兽，实力从一转到九转圣主都有。
　　这可是一支可怕的巨兽大军。
　　而在他的手掌里，是一卷古朴气息的卷轴。
　　寻龙老祖说是让顾星辰用这卷轴去收服战争巨兽。
　　“颜儿，你来！”
　　顾星辰转身将卷轴给了洛颜。
　　顿时，洛颜手掌颤抖，竟然说不出话。
　　等了三万年，终于才等到这时。
　　“星辰，还是你留着更有用处！”
　　洛颜虽然不舍得，还是咬牙拒绝。
　　顾星辰却是哈哈一笑，“何须分出你我？
　　你拿了万兽图回去也好有些面子。”
　　洛颜眼圈又是一红。
　　果然殿主大人心里总是有她的。
　　她却不知顾星辰还有另一层意思。
　　本殿主是天道之子啊！
　　这种打打杀杀的事情怎么好老是自己出手？
　　不过洛颜拿到万兽图，却是怔住。
　　空白的？
　　先滴点血，认个主。
　　不行。
　　用寻龙圣地的功法……
　　还是没用。
　　直到下一刻，卷轴里一道信息传入到洛颜的识海当中。
　　以兽为兵，万世当尊！
　　洛颜心头火热。
　　万兽图并不是只有一种用法，最容易上手的，就是先将目标妖兽臣服，将其精血滴入到万兽图中，此兽便可以被收入到万兽图中，需要之时，只用口诀催动，里面万千妖兽便能一起出战！
　　说是万兽图，实则无论多少头妖兽来，都是可以被万兽图收入其中的，甚至不影响它们在万兽图里修炼。
　　这手段比起万兽圣地的驭兽之术，不知强出多少倍。
　　而万兽图更高阶的用法，却是以书画描出妖兽。
　　画出什么妖兽，就是一尊真实存在的妖圣！
　　“如此神奇？”
　　顾星辰有些惊讶。
　　这不是神笔马良么？


第210章 黄金之血
　　洛颜笑道：“那些战争巨兽，就是老祖用笔墨画出来的。”
　　这世上本无战争巨兽，寻龙老祖用尽心思，在里面画出几头战争巨兽，又经过三万年的不断繁衍才有如此规模。
　　顾星辰了然。
　　“我就是说嘛，那些战争巨兽也太丑了！”
　　看来寻龙老祖的画工真是不怎么样的。
　　战争巨兽强大归强大，却也是真的丑。
　　这话一说出来，诸人都是哑然失笑。
　　只有洛颜却是不敢，怎么说也是她的老祖。
　　“当初时日太紧，老祖才只画了这些而已。”
　　洛颜感慨。
　　若不是这样，也不会便宜了她。
　　当时只有几头战争巨兽，而且实力太低下，起不到什么作用，才被收到万兽图里面，后来又移到八帝圣城里面。
　　最后洛颜更解释道，别看这些战争巨兽丑陋，要能够画出这样的活物，并不容易。
　　一要画工足够，二要自身实力强大，三要注入天地本源。
　　顾星辰笑了，“这倒是容易。”
　　洛颜已经是一转圣主，只要多泡澡，多享用一些仙泉就可以。
　　至于天地本源和仙气更是不缺的。
　　就只是画工而已，以洛颜的聪慧，想来并不会太费精力。
　　只要让万兽图起到作用，以后无须她自己辛苦修炼。
　　洛颜自是心头欣喜，美眸闪动。
　　顾星辰笑道：“还是先收了它们吧！”
　　洛颜自无不从，纤手一挥，万兽图飞出虚空之上。
　　玉指一点，“开！”
　　万兽图卷轴缓缓打开，金光四射，光芒千里。
　　那纤毫光芒之下，无数战争巨兽更加仆伏颤抖。
　　若不是亲眼见到，很难想像先前那些杀气冲天的战争巨兽竟是比小猫还要乖巧。
　　万兽图的光芒之下，一尊尊强大的战争巨兽身形陡然一阵虚化。
　　只是一瞬之间，成片的战争巨兽被收入万兽图中。
　　整个过程不过十息，便是大功告成。
　　顾星辰笑道：“老祖这手段真是没有说的了！”
　　能够将万兽收服，单只是这份设想已经是没有谁了。
　　叶轻霜和青莲更是一起上前，“恭喜颜儿姐姐！
　　以后就靠颜儿姐姐替咱俩出头打架了！”
　　这么一大群战争巨兽冲出去，就问谁敢不服？
　　洛颜轻笑道：“你们都有了老祖级传承，却还来取笑姐姐不成？”
　　叶轻霜乃是剑祖传承，青莲乃是丹祖传承，而且不只是一位丹尊炎帝。
　　倒是顾星辰，把目光转向了八帝圣城。
　　八帝圣城当然很不错，但对于顾星辰来说，用处却并不大。
　　实在是这里的能量已经所剩下不多。
　　洛颜道：“若是这里能量足够，剑祖大人也不用在七千年前将真仙转移出去。”
　　顾星辰点头道：“正是如此，所以现在这八帝圣城的处置倒是为难了。”
　　他用魂力查看过，里机的能量所剩无几，大约两百多颗仙石，还是很小的那样，比起葬龙海的仙石差了太多。
　　这也很容易理解。
　　葬龙海的大阵当初用过之后，几乎再没有动用。
　　所以那里的仙石能够保存下一些。
　　但八帝圣城不一样，不只是三万年前困住了天外真仙，更是一口气将其镇 压了两万三千年，能量消耗极大。
　　顾星辰想了想，“还是先放着吧！”
　　他打算等到灵气小院再度晋升的时候，看看能不能将这两者一起融合。
　　在此之处，只能将八帝圣城缩小到一尺见方，扔到灵气小院的后院当作一个景观。
　　洛颜笑道：“殿主大人，不如将圣城放到仙泉旁边，既是多出一个景观，又可以让它早些恢复。”
　　顾星辰道：“正该如此！”
　　大手一招，将八帝圣城收作一尺见方，直接移到后院的仙泉旁边。
　　接下来，顾星辰索性把灵气小院作为众人的临时大本营。
　　须三日之后才能离开这里。
　　休息过一阵，顾星辰来到黄金战帝雕像面前。
　　此时，八尊大帝雕像恢复到静止状态，只是嘴角边都还有些微微笑意。
　　顾星辰看了看面前的黄金战帝，懒懒道：“还要装睡是吧！”
　　若是有人听到，必要心头狂震。
　　这样口气对大帝说话的，顾星辰绝对是第一人，前无古人。
　　既然是雕像状态，黄金战帝自然不能理会顾星辰。
　　顾星辰却不管那些，“我说黄金战帝，你丫的也太坑了吧！”
　　“分明就是你们看中本殿主的灵气小院，想来占本殿主的便宜。”
　　“还要装作勉勉强强的样子，这样很有意思？”
　　“多大的人了，这样骗一个后辈的便宜真的很好？”
　　“你也不要再装，再这样下去本殿主可就要翻脸了，少一尊大帝雕像也没有什么。”
　　“还装是吧！
　　很有意思是吧！”
　　顾星辰手掌已经伸出来。
　　咳咳！
　　黄金战帝雕像竟然真的动了，虽然只动了头部，到底还是动了。
　　“小家伙，你怎么可以这样说话？”
　　“本帝早已身躯加上神魂俱灭，只剩下这么一道残魂而已。”
　　“这样残存着，还不是为了替这个世界的安危着想？”
　　顾星辰笑了，“不用！
　　这个世界有本殿主坐镇就可以。”
　　又好心提醒道：“你看，寻龙老祖交出了万兽图，本座可是吩咐下去，每天给他三桶仙泉的。”
　　仙泉！
　　黄金战帝的目光顿时火热。
　　若有仙泉日夜提升，他这道残魂无疑能够存活更久。
　　顾星辰更及时道：“大帝你想想，你都这样了，还能够守护这个世界到几时？
　　咱俩合作，你只用拿一点传承出来，咱用仙泉来保你正气长存，岂不是好？”
　　一阵沉默。
　　黄金战帝方才叹息，“也罢！
　　本帝就与你交易一番。”
　　“只是本帝这下可是亏到家了！”
　　顾星辰目光闪烁，这是要放大招么？
　　果然，黄金战帝这份传承可是不一般。
　　如万兽图那样，对于寻龙老祖来说终归只是外力。
　　但黄金战帝的传承却是在于他的血脉，而且是心头之血。
　　说到这里，黄金战帝巨掌抬起，握拳。
　　狠狠朝着心口处一砸。
　　竟然直接心口裂开，一团金色血液跳动出来。
　　哗！
　　金色血液一出，整个空间都被沸腾了一般。
　　顾星辰更是心惊肉跳。
　　这一团金色血液好强。
　　要知道这里可是灵气小院，空间何等的坚固，却似有些承受不住这黄金之血。


第211章 仙血换战血
　　果然，黄金战帝感慨，“本帝也只剩下这些好处，你且好自为之吧！”
　　目光之中，满是不舍之意。
　　顾星辰的目光里却是满满的贪婪。
　　这绝对是至宝！
　　寻龙老祖强吧！
　　一方万兽图在手里，可以说是横扫六合的存在。
　　百花女帝强吧！
　　一方黑矅星棺在握，防御无双，自成空间。
　　但就是这样一个个强大的存在，都只能摆在黄金战帝身后？
　　凭什么？
　　应该就是这黄金战血了。
　　黄金战帝更道：“此黄金战血，乃是吾族至宝，因战而生，因战而强，不死不灭，生生不息！”
　　嘶！
　　顾星辰倒吸一口冷气。
　　难怪三万年之后，黄金战帝的位置仍是在寻龙大帝等人之上。
　　顾星辰想了想，道：“大帝！
　　本殿主既是得了你的好处，也不会白要。”
　　顾星辰的意思是，用真仙之血来交换。
　　黄金战帝却是摇头，“不可，里面的诅咒之力太强！”
　　顾星辰笑了，“请大帝好好再感受一下。”
　　嗯？
　　黄金战帝惊讶，再度感受真仙之躯的变化。
　　片刻，大帝震惊，“你在炼化他？”
　　顾星辰点头，“不只是在炼化，那些负面的仙咒力量也在被解体！”
　　瞬时，黄金战帝面露喜意。
　　既然是真仙之血可以利用上，那么也可以给黄金战血充作养料。
　　只是让他向一个后生晚辈开口，黄金战帝却是有一些僵住。
　　顾星辰淡淡一笑，“大帝，本殿主这里仙血每日只有四滴，如今可每日分与大帝一滴，一共百滴。”
　　好！
　　黄金战帝脱口而出。
　　有一百滴真仙之血，足以弥补他的黄金战血损失，甚至还有多余。
　　至于仙泉之类，反倒是小事。
　　不过顾星辰也答应了，以后让人每日也挑来三桶仙泉水，反正那些洗澡水倒哪里也是倒。
　　接下来就该是收获。
　　只是顾星辰才要拿着黄金战血离开，就被大帝挡下。
　　原来这黄金战血乃是黄金战族的至宝，只传族主一人的，且炼化起来极为凶险可怕。
　　事实上也确是如此，即使有大帝亲自出手，炼化过程也凶险无比，好几次顾星辰都认为自己要死掉。
　　如此这样，也足足三日之后方才炼化成功。
　　此时，顾星辰躺在仙泉旁边。
　　每一次呼吸，都是磅礴的仙气入体。
　　每一次心脏跳动，都是黄金战血生出额外的磅礴生机。
　　因战而生，因战而强，不死不灭，生生不息！
　　单只是这十六字，就太值得。
　　关键是这样的修炼还不累。
　　只要躺在这里晒太阳就可以。
　　然而叶轻霜和青莲一起找来。
　　“殿主！”
　　“师尊！”
　　顾星辰才炼化了黄金战血，还没有来得及去别处。
　　“这几日还好吧！
　　咦，你们的脸色不太好？”
　　顾星辰很惊讶。
　　虽然他一直在炼化中，但灵气小院早已经与他心神相连，并没有什么外敌入侵事件。
　　二女咬咬嘴唇，小脸却是瞬时红透。
　　这一下，顾星辰更是惊讶，“到底何事？”
　　叶轻霜动了动朱唇，道：“殿主大人，三日没有修炼了！”
　　没有啊！
　　本殿主一直在修炼的。
　　下一刻，顾星辰想起来。
　　这是没有替两位美女洗澡澡呀！
　　嗯，是洗伐根骨。
　　不过，顾星辰注意到，二女的精神还是有些不对，就连肤色好像也有异样。
　　“来，本殿主看看。”
　　经过一番仔细和全面的检查，顾星辰有了诊断结果。
　　还得要洗洗。
　　这个洗伐术也太怪了吧！
　　真如叶轻霜青莲所言，一旦开始就不能停下来？
　　“走吧！
　　本殿主也该洗洗了！”
　　三日时间的炼化，着实让顾星辰脱了两层皮。
　　没有经历过的人根本想像不到黄金战血的恐怖之处。
　　风火暗林之外。
　　两道身形踏碎虚空而来。
　　正是三道子手下的护道者潘红木克二人。
　　此时的木克，脸色显然并不怎么好。
　　“潘红，你要是再敢出错，别怪本座不给你面子！”
　　自从上界传送而来，二人已经是赶了一个寂寞。
　　先是由东向西赶路，结果到了地头之后，又发现九道子顾星辰并没有在那里，最后只能再赶向风火暗林这里。
　　来回这么一番折腾，令木克心头恼火不已。
　　怎么说他也是四转圣主，当耍猴么？
　　潘红只能是小心陪笑。
　　虽然他也是圣主强者，身份和实力却差了木克太多。
　　“木克大人放心，这一回必是错不了的。”
　　“等到见到那二转圣主，也不过大人一巴掌的事。”
　　“如此一来，正好替道子大人立下不世大功。”
　　木克脸上如同木雕一般，只是冷哼一声。
　　很显然，废道子顾星辰身上必是还有秘密。
　　否则尹傲天和石东二人如何晋升圣主的？
　　很显然，这个秘密是道子大人无论如何也要到手的。
　　有了这张底牌，三道子便是九幽道尊之地当之无愧的下代道尊！
　　“潘红，别怪本座没有提醒你。
　　关于那至宝，你知道自己该要怎么做？”
　　潘红心头一紧，赶紧陪笑，“属下必是什么也看不到，听不到的，请大人放心。”
　　木克方才作罢。
　　不过他突然又想起一事，“你说，顾星辰身边再没有别的古怪？”
　　潘红当下信誓旦旦道：“木克大人，属下对天发誓再没有别的古怪。
　　当日本来已经逼出顾星辰，若不是那二转圣主突然出现，属下怎么也不至于失手。”
　　木克方才释然。
　　说实话，这一行走来，他心里是隐隐有些不安的。
　　不过既然潘红对天赌咒顾星辰再没有别的手段，这当然是好。
　　潘红更赔笑道：“大人放心，那些小小的蝼蚁，在大人手里必是不堪一击的！”
　　说话之间，已经到了风火暗林的东南地段，下面就是古迹的入口。
　　木克自然不会自降身份去问话。
　　就见潘红手掌一招，一道人影被掳上虚空。
　　那大圣强者脸色惨白，“两位圣主大人，不知可有冒犯之处？”
　　潘红平淡道：“你可知顾星辰何在？”
　　大圣强者身躯瑟瑟颤抖，“大人，小人实是不知啊！”
　　嗯？
　　潘红突然想起，“剑王殿主呢？”
　　大圣强者还是一脸的懵逼。
　　木克冷哼一声，“如此蝼蚁，自是知之无多。”
　　潘红手掌一划，“那这个人呢？”
　　已经用圣元勾画出顾星辰的脸庞身形。
　　那大圣强者仔细看过，惊喜道：“两位大人，此人倒是见到过。”
　　潘红顿时心头一松。
　　只要被找出来，就是顾星辰的死期！


第212章 这也叫不堪一击？
　　木克淡淡道；“你仔细说来。”
　　那大圣强者回想清楚，便是道来。
　　顾星辰并没有乘坐飞舟，而且是孤身一人。
　　潘红和木克相视一笑。
　　如此一来，这连吹灰之力也用不上！
　　潘红更是恭喜连连，“此皆是大人的福泽，否则也不会如此顺利。”
　　既然顾星辰身边连一个护道者也没有，生擒到手也只是轻松之极。
　　木克也很满意。
　　看来自己有些想多了。
　　区区一个废道子，真能够翻起什么浪花不成？
　　“既然你如此配合，本圣主也该赏赐你一番！”
　　大掌一握，直接将那大圣捏爆。
　　虚空之中血雾一片。
　　潘红目光闪动，“木克大人，这古迹可以进去？”
　　木克摇摇头，“糊涂！”
　　先前那大圣已经说过，这次古迹是不能进入圣主级强者的。
　　“想必那顾星辰也是因为如此，才只身一人。”
　　潘红忙道：“木克大人圣明！”
　　木克淡淡道：“你我就守在此处，不怕他能够逃掉。”
　　潘红恭维道：“大人说的是，正当如此。”
　　不过木克又接着道：“本座在此歇息，你且去下面打听仔细了。”
　　潘红自是不敢顶撞，只好落了下去，就守在古迹的入口处。
　　很快，视线之内出现一个少年。
　　一身灰袍，走路不紧不慢。
　　潘红眼眸一眯。
　　不只是没有看到那尊二转圣主，就是石东尹傲天也没有见到。
　　“顾星辰，本座已经等了你许久！”
　　潘红冷声道。
　　先前被顾星辰杀得狼狈而逃，令潘红在三道子面前丢尽了面子。
　　若不是为了顾星辰身上的隐秘，他早一巴掌拍出去。
　　顾星辰惊讶抬头，“原来是你！”
　　很奇怪呀！
　　“为何只有你来？”
　　这样的渣渣，还敢主动送上门？
　　潘红哈哈大笑，“顾星辰，剑王殿主，今日就是你的死期！”
　　放肆的笑声，引来无数注意。
　　若说先前还没有什么人注意到顾星辰，现在则是所有人都停了下来。
　　顾星辰摇摇头，“你太弱了，再去找帮手来吧！”
　　神识一动，扫过虚空。
　　“才四转的圣主！”
　　这样有意义么？
　　呼！
　　木克已经停在潘红身边，“顾星辰，好久不见。”
　　顾星辰笑笑，眼眸深处却是流露出强烈的恨意。
　　当初三道子陷害他的时候，这个木克可谓是不遗余力。
　　木克看出顾星辰的情绪变化。
　　“顾星辰，你永远不可能是三道子的对手，认命吧！”
　　“还有，如果你交出那份隐密，本座可以给你一个痛快。”
　　木克高高在上，气势无双。
　　顾星辰摇摇头，“你找死！”
　　木克淡淡一笑，“如果你的底气就是那头二转圣主的畜生，只能说你错得离谱！”
　　顾星辰笑了，“杀你，何须本座？”
　　手掌一扬，一尊尊强大到可怖的存在出现。
　　凤血火雀、青龙、通天木蝶、撼地虎、平阳道人、黑蛟、石东、尹傲天。
　　最可怕的是那柄魔剑，那可是九转圣主的气息！
　　木克心头狂震。
　　此时此刻，他终于发现先前为何会心神不安。
　　能够向九转圣主下手，他绝对是四转圣主第一人。
　　木克的声音颤抖，指着潘红，“你管这样叫不堪一击？”
　　潘红同样是目光呆滞无神。
　　眼前一尊尊强大的存在，甚至令他不能抬头。
　　太可怕了。
　　九转圣主！
　　这在上界也是横扫一大片的存在。
　　“这怎么可能？”
　　“这不应该啊！”
　　潘红想不明白，为何顾星辰身边会接连出现一个个强大的存在。
　　这已经完全超出了他的认知。
　　木克勉强吞下口水，“九道子，今日之事只是一个误会。”
　　顾星辰淡淡的看着他。
　　虽然什么也不说，木克也是头皮发乍。
　　“九道子……”木克艰难作出决定，“我木克情愿臣服！”
　　不臣服怎么办？
　　不臣服就是死！
　　石东冷笑摇头，“木克，你太高看自己了。”
　　“哪怕想要成为主人的一条狗，也得有利用价值！”
　　“而你，凭什么？”
　　木克身躯颤抖。
　　恐怕他永远想不到，有一日会连臣服的本钱都没有。
　　但在九转圣主的威压之下，木克心头生不出半点抗拒。
　　“九道子！
　　当初之事确是木克有错，然而却只是各为其主。”
　　“请求九道子给小人一次机会！
　　我可以在道尊大人面前替九道子洗涮清白！”
　　说到最后，木克眼里现出光芒。
　　这样一定行的！
　　九道子难道不想回到九幽道尊？
　　那可是上界里至高无上的存在。
　　而如果继承了道尊大人的道统，则无疑于是人族第一人！
　　顾星辰脸色平淡，却出乎意料的转向另一边，“那么你呢？”
　　潘红头皮一乍，满嘴都是苦涩。
　　身为小蝼蚁，他连臣服的底气都没有。
　　连木克都没有资格，他凭什么？
　　顾星辰淡淡道：“无用的东西。
　　都杀了吧！”
　　瞬时，一众圣主踏空而出，直接轰杀过去。
　　木克连开口求饶的机会都没有，就被魔剑斩灭了生机，更被平阳道人上去砍了一剑，算是替自己一家老小先取回一点利息。
　　至于潘红，毫无反抗之心，甚至都不知道被谁斩杀。
　　只一个照面，两大圣主陨落。
　　连身躯神魂也被磨灭一空，再无复生之理。
　　平阳道人一脸激动的走到顾星辰面前，“多谢主人！”
　　本来，斩杀木克和潘红二人，是用不着这样的阵势。
　　特别是平阳道人，才勉强修炼到了一转圣主境界，太弱了。
　　不过顾星辰念及这个平阳道人也曾立下一些功劳，这才给他一个机会。
　　对此，平阳道人自是心头感谢不已。
　　顾星辰淡淡道：“无妨！”
　　更是手掌一挥，“走吧！”
　　用灵气小院收了诸圣，只留了凤血火雀在外面。
　　嗖！
　　火雀破空而去。
　　只留下身后又一段传说。
　　斩杀圣主如屠狗。
　　身后，那些人族强者自然也是拜倒了一地。
　　距离风火暗林距离三百万里之外，便是出了下界的地界，也就是下界外围的海域。
　　但在海域之中，却有一片区域并非是真正的海，而是玄冥域。
　　玄冥河畔某处。
　　无数白骨层叠而起，铸起一道十丈高台，神似一方白玉镇 压在玄冥河的弯处。
　　“为何我林天不能参加选拔？
　　玄冥城的规则可有说过不允？”
　　对面，是玄冥城一副骷髅骨架。
　　林天同样如此，只是他这副骨架略有不同，眼眶深处仍是一对眼仁在发出微光。
　　此外，他的身躯也没有完全成熟，骨架比之冥族成人还是略小了一号。
　　可惜他的坚持，只是得到一阵令人磨牙的酸笑从四下传来。
　　这里是玄冥地域的玄冥城，轮不到他一个人不人，冥不冥的东西胡乱放肆。


第213章 林天还魂
　　“不知好歹，退下！”
　　对面骷髅发出干涩声音，虽是干涩，却也听得出来女声。
　　林天却并没有依言而退，站立在万骨擂台上，高声扬起，“吾，林天，接受玄冥城七子的考核！”
　　放肆！
　　女骷髅震怒，抬手一扬，一道磅礴的冥武气息轰然压至下来，仿佛千斤巨石从天而降。
　　林天身躯轻颤，喉间发出摩擦声音。
　　如此重压负在身上，令他痛苦不堪。
　　玄冥城每年会产生玄冥七子的名额，若能得到，便可以进入到玄冥阁里，得到自己朝思暮想的武法。
　　女骷髅施加的冥武重压，只要他能够坚持过二十息，就算是过去第一关。
　　这是玄冥城规则。
　　冥武气息渐渐加强，林天巍然不动。
　　轰！
　　冥武气息瞬时暴涨了三成，没有分毫的过程。
　　林天的身躯疯狂发出咯咯声响，每一寸骨骼都被压制到了极致。
　　那一对眼仁，开始发红，甚至骨骼缝隙都要被压碾出骨油来。
　　对面，女骷髅冷笑，“林天，这就是你的命！
　　你命，如蝼蚁！”
　　万骨台下，更是无数骷髅发出讥讽。
　　林天，你不过就是一介罪人，真以为自己还是玄冥战族的少族长？
　　玄冥战族得罪大帝，为大帝所恶，受到这样的惩罚又能怨谁？
　　林天，哪怕你再有逆天的勇气，又怎么选入玄冥七子之列？
　　然而……
　　林天发出咆哮，“我的命，由不到你指道，玄冥战族的命运，更不可以由任何人主宰！”
　　嗤啦！
　　一寸寸骨骼当中，幽暗的蓝火震荡出来。
　　这一瞬，林天借这力量身形猛的就是一拔，挺直了！
　　“冥力外放！”
　　万骨台下，无数冥族震惊，更有些冥族拟人化的掩起下颌。
　　冥力外放，至少也是冥卒层次。
　　化身幽冥，修行玄气，才可以从冥者境界进入到冥卒，这实力，妥妥就是玄冥七子之列。
　　然而下一瞬，众冥族摇头，有天赋是一码事，得罪了大帝，还想要有成就？
　　玄冥七子的实力是有了，但玄冥城敢么？
　　玄冥战族的待遇，可是由大帝亲旨，令其任由玄冥幽火焚烧五万载！
　　那女骷髅的眼眶当中，也是升出一丝惊讶。
　　她的感受更加清晰，林天甚至不是才晋入到冥卒境，至少也有一月之久。
　　这一刻，她甚至有些不忍。
　　到底是玄冥战族的少族长，废去了根基和修为，在幽冥河中历经无数岁月的化骨融肉之苦，没有任何的冥族功法，竟还任他修炼到了冥卒层次。
　　只是这不忍很快便是消失不见。
　　大帝法旨，别说区区玄冥城，就是放眼整个大陆，有谁敢违逆？
　　要怪，就怪你生错了家族！
　　一念至此，女骷髅一声阴喝，“林天，给我躺下！”
　　冥武力量再度暴涨。
　　这一刻，是足足翻倍，接近了三千斤！
　　嘶！
　　无数冥族都是倒抽一口冷气。
　　如此力量，刚入冥卒境绝对无法承受。
　　啪啪！
　　一连数声清脆，脚骨寸寸而断，与万骨台上万千白骨混作一体。
　　嘭！
　　又是一声更响，左腿骨直接折去。
　　林天半跪下来。
　　众冥族摇头，这又何苦？
　　如此这样，只会激起护法大人的怒火。
　　果然，女骷髅声音冰冷，“林天，最后问你，可要放弃？”
　　林天发出异样笑声，“还差三息！”
　　他已经撑过十七息，再有三息，就能过去第一关测试。
　　玄冥阁，他必去！
　　女骷髅目光猛缩，语气却是森然，“这是你自找的！”
　　轰！
　　狂放的冥力磅礴而出，瞬时将林天轰到趴下。
　　冥灵境的气场排山倒海一般冲来，哪里能够再度硬扛？
　　众冥族也再没有为之惋惜。
　　区区冥卒而已，说到底也只比最底层好上一些，怎么可能逆杵护法大人？
　　更不说林天的刑罚之身。
　　冥族武境，分为冥者境、冥卒境、冥地境、冥灵境、冥丹境等等，这些都还只是凡境，修炼到后面，更有脱冥入圣，成就一方霸主级的存在。
　　别说林天才晋进到冥卒境，就是在此境界浸淫多年，也不可以跨过两个大境界扛下冥灵境随手一击。
　　事实上，就是同一境界里的每一个小阶，也都没大可能越阶作战，毕竟各种手段相当的情况下，只能是比拼体内冥力的多寡。
　　除非林天能够进入到玄冥阁中，得到冥族修炼的武法。
　　只是这名额太过珍贵，下面万千冥族众人，哪一个不是虎视眈眈？
　　嗬！
　　万骨台上，林天赫然站起身来。
　　几乎同时，一掌狠狠朝着女骷髅的颈处斩下。
　　玄冥城规则，若能战胜选拔主事者，当算是过关。
　　无知！
　　女骷髅轻松一掌挥出，直中林天胸腹，瞬时更是以不可思议的速度轰退出去。
　　这一路飞去，手掌上几根本就摇摇欲坠的骨头都是飞落下来。
　　“滚！”
　　女骷髅一声冷喝，万骨台上，林天散落下的各处残骨跟着他一道划出一道白色弧线，生硬砸落下去。
　　咵啦！
　　赫然又是几根骨头折去。
　　更令林天心寒的，却是女骷髅自万骨台上传来声音，“罪人，就要做罪人的自觉！
　　大帝令你等用五万年时光洗去玄冥战族的罪恶，你就得替玄冥战族完成！”
　　罪人！
　　林天勉强仰头，想要发出奋力一吼。
　　然而下一刻，他晕死过去。
　　五万年刑期，不过才过去三万年而已。
　　空洞的眼眶里，两滴眼泪神奇滑出。
　　只留下三只指骨的手掌，狠狠伸入身下的玄冥土地。
　　玄冥之地多白骨，再多一寸又何妨！
　　这一堆白骨，再无人看来。
　　片刻之后，另一个颤抖声音从林天身上传出来。
　　“该死！
　　怎么会是这样？”
　　林天想不明白，自己怎么能够悲催到如此地步。
　　好不容易一缕残魂起越过无数空间，觅得一丝生机，却是大大的不妙。
　　这个玄冥战族，在三万年前因事得罪了当时的大帝。
　　一怒之下，大帝降下法旨，令玄冥战族世世代代为奴，皆是关押在于此。
　　不但如此，玄冥战族的每一任少族长还得要承受可怕的刑罚，每日承受十万玄冥火的炙烤三个时辰！
　　而在每晚，玄冥战族的少族长还要在玄冥河水里接受三个时辰的洗涮。
　　这种洗涮，是洗去他身上皮膜筋肉，甚至连内脏血液也一并洗去！
　　别的族群里，少族长是受到众星捧月的待遇，玄冥战族的少族子却是很难活过一个月。
　　“该死啊！
　　我林天不甘心！”
　　“顾星辰！
　　这一切都是你的错！”
　　“我林天，必要斩你！
　　必要斩你！”
　　一声声暴怒声音传遍整个空间。


第214章 妖祖大殿
　　三日之后，顾星辰回到剑王殿。
　　虽然他想要暂时压下黑矅星棺里的消息，却还是以不可思议的速度传遍了下界。
　　剑王殿主再度斩杀妖祖两具分身，甚至其中一具分身已经是九转圣主！
　　剑王殿主收复八帝圣城，并且以不可想像的实力压制天外真仙，甚至得到八尊古帝的认可！
　　相形之下，剑王殿主轻易再击败一个邪恶者联盟的事情反而显得无足轻重。
　　剑王殿内，每日前来拜访的大佬排成长队。
　　下界八十八座圣地的圣主大能纷纷远道而来。
　　毕竟连玉疆圣主、百胜圣主、黑潭圣主等等强者都臣服在剑王殿主面前，还有谁？
　　算上正在赶来路上的雷霆圣主，下界已经完全轰动。
　　不得已，顾星辰分别接见了两批，一批是下界圣主联盟的圣主势力，一批是寻龙圣地的黑云老祖等人。
　　此时，顾星辰刚刚亲切接见过黑云老祖等人，想起还有两件事没有了却。
　　一个是元朗。
　　此人一直被派在秦舞身边，作为顾星辰的耳目，也是立下不少功劳的。
　　一个是玄东，此人本是寻龙圣地的弟子，当初正是此子代替顾星辰出战万飞白，一剑破了万飞白的落日弓。
　　很快，二人被顾星辰找来。
　　“你们之前的表现不错！”
　　顾星辰只是淡淡说了一句，元郎玄东二人顿时心潮澎湃。
　　这可是剑王殿主的勉励！
　　就问下界还有谁？
　　元朗更道：“能够为殿主大人效力，都是元朗的福分！”
　　玄东也道：“殿主大人替人族除害，当为人族圣主！”
　　顾星辰哈哈一笑，手掌虚按道：“以后还是改口吧！”
　　二人一怔，随即一阵狂喜，“弟子拜见师尊！”
　　“弟子情愿将所有气运奉献与师尊大人！”
　　哗啦啦！
　　二人的气运点直接涌入到顾星辰的身躯之内。
　　顾星辰惊讶了，这二人的气运点其实并不多，不过这态度可以呀！
　　倒是让他想起一个人，“可是钱千手教的话？”
　　二人并不隐瞒，一起点头。
　　果然是这家伙。
　　顾星辰并不追究，让二人各选了一道剑种，又传了相应的剑道传承，再去花未那里报到就是。
　　元朗玄东二人自是欢天喜地而去。
　　顾星辰手指轻轻叩动，“这个钱千手，该不该用他呢？”
　　身后突然一声轻笑传来，“何事为难？”
　　却是洛颜恰好走来。
　　两只手掌先抚上顾星辰的肩头，替他拿捏起来。
　　顾星辰倒也没有隐瞒，将心中的疑惑说出来。
　　钱千手此人，心机是有的。
　　顾星辰之所以迟疑，也是因为这一点。
　　想要自己的大后方牢固，必须得要一些得力的人才。
　　毕竟单只是一个剑王殿，就已经是一个巨大的摊子。
　　若是以后再领导整个下界的人族对抗妖族什么的，更是得要各种各样的人才。
　　这一点，洛颜倒是深有同感，在寻龙圣地里她也时常替洛神分担。
　　“殿主大人何须担心？”
　　用人之道，无非是各取所需，又用其所长。
　　比如铁千手，最梦寐以求的不过是让自己的后辈能够成为顾星辰的亲传弟子，而铁千手又有一些手段。
　　此其一。
　　用人之道，又无非是平衡各方。
　　现在剑王殿的主人如此强大，再加上一个叶观心也手段了得，只要让铁千手去给叶观心当副手，协助叶观心就可以。
　　也就是说把铁千手的位置钉死在一个军师身份上。
　　顾星辰笑道：“还是你懂我。”
　　洛颜手掌被捉，也不挣扎，“若是殿主不放心，洛颜也可以去帮助叶长老的。”
　　顾星辰却是摇头，“你主的是内！”
　　无论是洛颜还是叶轻霜青莲，以后都不会太多露面。
　　洛颜轻轻嗯了一声，脸色却是羞红。
　　顾星辰想了想，“等到九幽道尊那边的事情解决，本殿主就迎娶你们。”
　　等了这么久，总该会给一个说法的。
　　洛颜手掌轻轻颤抖，有些说不出话来。
　　此时，无尽妖海的深处，却是雷霆大作。
　　苍犼，或者说是三臂龙狮正在疯狂咆哮。
　　“顾星辰！
　　该死的东西，老祖我必要杀你！”
　　可怕的咆哮声几乎传遍整个无尽妖海。
　　无数的妖族强者跪下俯伏。
　　妖族之中，绝大部分都还不知道到底发生了何事。
　　毕竟妖姐对于妖族的掌控力极为强悍。
　　那些侥幸逃回去的妖族强者绝对不敢胡乱说话。
　　啪！
　　妖祖一个起身，身前好几个圣主大妖被他一腿踢翻。
　　太可气了！
　　今日刚刚结束闭关，妖祖差点气得晕死过去。
　　竟然又被斩了两道分身！
　　八帝圣城没有弄回来也就算了，竟然还损失如此惨重！
　　那可是九转圣主的分身。
　　妖祖的大殿内，顿时血腥无比。
　　只见他一掌甩出去，好几个女侍被直接打爆。
　　满殿之内，跪了一地的圣主，却是无一敢出声相劝。
　　哪怕是那几尊九转的圣主大能也是如此。
　　妖祖震怒，天崩地裂。
　　只是这时，大殿的地面突然一塌。
　　什么？
　　诸妖大惊。
　　怎么好好的大殿突然就崩塌下去？
　　哗啦啦，轰隆隆，一顿剧烈响动。
　　片刻，终于下面的空间显现出来，血腥冲天，白骨森森，厚厚的血水肉泥之下，陡然伸出一只纤纤玉掌。
　　那手掌自血肉中伸出，却是点尘不染，凝霜赛雪，如仙玉铸就，只是指尖点点豆蔻之色。
　　妖祖目光凝重。
　　这样妖异的景象闻所未闻。
　　一阵令人头皮发麻的蠕动之后，一截无暇的手臂自地底下攀附上来。
　　再接着，又是一个少女的头顶……
　　整个大殿，瞬时陷入到极致的窒息之中。
　　一尊尊强大的妖圣甚至不敢呼吸。
　　就连妖祖这样的存在也震惊无比，仍是没有想起这到底意味着什么。
　　终于。
　　一阵动静之后，一尊天外神女缓缓站起来，火辣匀称的身材，雪白肌肤，一头随意的长发衬着那精美如画的容颜。
　　若说异样之处，只有她那一对眼瞳，赫然竟是赤血之色。
　　咯咯咯……
　　少女发出清脆悦耳笑声。
　　下一刻，她的目光更是在大殿里游走一圈。
　　“你就是所谓的妖祖？”
　　妖祖并没有直接作答，而是眼神作出示意。
　　吼！
　　一头八转圣主咆哮，“哪里来的无知小妖，还不跪下！”
　　咯咯咯！
　　少女迈出纤长玉腿，踏出两步。
　　一步一血印，一步一销 魂。
　　那完美无暇的小腿和赤足，和仍是滚烫的鲜血，构成一幅妖异非常的图画。
　　少女小嘴儿一张，曼声轻唱，歌声空灵。
　　“问君何以食？
　　何不食其肉！
　　问君何以饮？
　　何不饮其血！
　　天道不存，妖儿无情。”
　　咯咯咯……
　　莹玉脚掌落下，妖儿眼里却是滚出泪珠，那泪，也是血红。
　　一步一歌，一步一血。


第215章 妖儿
　　妖祖的脑子飞转。
　　少女的歌声中，有妖儿二字。
　　但是……
　　妖儿这名字对于他来说，显然还是太过陌生。
　　数步之下，妖儿已经驻足停下，在她面前正是那尊八转圣主，九身玉虎。
　　只是此刻，这尊九身玉虎不知为何，先前的磅礴气势散去，只全身瑟瑟发抖，那一对虎目当中，泪光隐隐。
　　“小虎乖，给姐姐吃你的肉肉好吗？”
　　咯咯笑声中，那纤纤玉手毫不费力的插入九身玉虎身躯之中，玉虎一声低吼，却硬是强忍不敢动弹。
　　嗤啦！
　　大块的血肉被玉掌生撕出来，那一头，还连着玉虎的身躯。
　　妖儿吃的很慢。
　　世上的粮食很多，她却会珍惜每一份，连带那些虎血，也是舔得干干净净。
　　“妖儿吃饱了，马上就要来找你！”
　　咯咯咯的笑声中，妖儿身上那唯一的装饰品也似乎发出阴魅笑声。
　　那是一串缩小版的头骨，只不知那些头骨又是何种族？
　　妖祖越发的皱紧眉头。
　　如此妖异的景象，如此妖冶的少女。
　　下一刻，妖祖陡然巨目瞪直，满脸的不可思议，声音更是颤抖无比，可是说是瑟瑟发抖了。
　　“大人，大人可是妖天大人？”
　　妖祖的牙齿咯咯作响。
　　妖儿转过身来，冲着妖祖咯咯一笑，牙齿间的虎血虎肉丝毫没有影响到她的美感。
　　“妖天已死！”
　　妖祖眼眸猛的一抽。
　　之所以想到妖天大人，实是他再想不出别的存在。
　　那可是妖族中最具传奇色彩的至尊。
　　万妖之主！
　　只是妖儿下一句话却把妖祖吓得直接坐到地上，“妖天么？
　　已经被妖儿吃掉！”
　　妖祖满头大汗。
　　妖儿的话，太过匪夷所思。
　　他甚至无法想像这其中到底发生了什么。
　　但妖儿的话，却让妖祖也不敢怀疑。
　　虽然妖儿身上灵气不显，圣元全无，完全看不出任何的境界实力。
　　但妖祖就是在畏惧。
　　太可怕了！
　　哪怕只是与妖儿同站在一个空间之下，也能够感受到莫名而来的巨大压力。
　　要知道九身玉虎可是八转圣主！
　　什么抵抗反应都没有，老老实实被妖儿吃了血肉。
　　妖祖简直不敢想像，若是这妖儿要食他的血肉当是如何？
　　好在妖儿并没有想要吃妖祖的意思，将九身玉虎吃掉一整支后腿再加上一些胸脯肉之后，同样也放过了对方。
　　踏踏踏！
　　妖儿朝着妖祖走去。
　　妖祖脚下不断的小心移动，将大殿的主位让出来。
　　果然，妖儿大大方方的坐在王位之上。
　　“剑王殿主在哪里？”
　　“去给妖儿找来！”
　　妖祖震惊。
　　一时竟然没有反应过来。
　　咯咯咯……
　　妖儿又是一阵清脆笑声，“你过来！”
　　妖祖神识瞬时模糊，不知不觉间又走上前两步。
　　啪！
　　妖儿的玉掌伸入妖祖的胸腔。
　　妖祖面色陡然大变。
　　那只纤纤玉掌，竟然在抚动着他的心脏？
　　妖祖吓得快要哭了，他竟然不知道自己的心脏还该不该要跳动。
　　若是因此惹得这位大佬不爽，后果可以想见到。
　　“妖儿大人饶命，那剑王殿主实力强大，又兼诡计多端，小妖实是没有把握！”
　　妖祖战战兢兢的将话说完。
　　妖祖很肯定，以他现在的实力打上门去，也不会是剑王殿主的对手。
　　妖儿不说话，手掌仍在抚弄着那颗巨大的心脏，也不知她心头在想些什么？
　　生吃？
　　还是生吃？
　　妖祖战战兢兢，如临深渊。
　　妖儿终于再度开口，“你放心，妖儿是好人。”
　　妖祖额上狂汗，“妖儿大人说的是，你是好人。”
　　妖儿咧嘴一笑，露出白齿血唇，“妖儿乃是听到天道要求，方才出面替它收拾残局的。”
　　嘶！
　　妖祖再度震惊。
　　这短短的一句话里，包括的信息太多。
　　他竟是一时不知该要如何作答。
　　好在妖儿大人并没有再为难，有些兴致缺缺道：“去吧！
　　先去将他的消息全都收集整齐。”
　　妖祖等圣如蒙大赦，“妖儿大人放心，我等必尽全力。”
　　随着那位手臂缓缓一扬，妖祖等圣方才缓缓退出，不敢有丝毫僭越。
　　直到走出大殿。
　　呼！
　　一尊尊可怕的妖族圣主方才长出了一口气。
　　很快，在妖祖的带头之下，诸圣又一口气逃出万里之外。
　　无尽妖海之中，顿时震惊疯狂。
　　该死，出了何事？
　　怎么妖祖等圣如此赶路，莫不是出了大事？
　　瞬时，地面无数妖族四下逃窜，完全乱套。
　　妖祖自然是顾不上这些的，继续逃。
　　三万里之外，一众圣主大妖方才停下，却是一个个面面相觑，最后只好看着妖祖。
　　妖祖情绪低落之极，后怕之极。
　　“看着老祖我作甚？”
　　妖祖头疼无比。
　　一尊九转圣主上前，“妖祖大人，现在总该有个决断！”
　　是啊！
　　所有的大妖目光都落在妖祖身上。
　　妖祖目光闪动，表情一阵变幻。
　　所谓的决断，无非是要不要还回妖族大殿。
　　太可怕了，那个妖儿的举动，令这些血海尸山里爬出来的大妖也心惊胆颤。
　　只是妖祖思忖了半晌，最后还是一声长叹，“都回去吧！”
　　诸妖面色一凝。
　　妖祖却更是无奈，“若不回去，没有半点胜算。”
　　这胜算，自然是如果就此远遁，有没有机会逃出妖儿大人的手掌。
　　但妖祖却是反算推衍过不下十八回。
　　每一次推衍，都没有半点机会。
　　又一尊九转圣主站出来，“妖祖，真是不可战胜么？”
　　妖祖仰天一叹，“这么说吧！
　　她若要杀我，不费半点力气。”
　　瞬时，诸妖面色阴沉。
　　连妖祖都这么说话，必是不会有假。
　　“还是好好听从妖儿大人的话，多派人手去打听。”
　　“不，都给老祖去寻龙圣地打听清楚了！”
　　顿时，诸妖大喜。
　　若是平时，这些大妖自是不喜深入人族的。
　　但现在妖祖如此吩咐，分明是想要救他们脱离血海。
　　毕竟只要和妖儿同在一片空间之下，那种可怖的压力简直是无法形容。
　　等到诸妖离开，妖祖还没有急着回去大殿，只是若有所思道：“天道？
　　妖儿？
　　妖天？
　　这之间到底有如何联系？”
　　只是妖祖想了半个时辰，也没有半点头绪。
　　远在雷霆圣地的传送阵，此时走出来一尊圣主大能。
　　却是满脸怒容，“该死的东西，胆敢把主意打上本宗的圣鸟，你们这是找死！”
　　“尹傲天、石东，哪怕你们是九幽道尊的人，我莫天离也绝饶不得你们！”
　　“现在，等待承受本座的怒火吧！”
　　嗖！
　　莫天离已经迫不及待的驾上一艘飞舟。


第216章 三花老祖的大招
　　三花宗内，三花老祖已经在大殿内走动了一个时辰，像是热锅上的蚂蚁。
　　三花宗所有的高层也俱在此。
　　只是此时此刻，众人的面上都是一筹莫展。
　　实是三花老祖提出的问题太过扎心。
　　“废物！
　　都是废物！”
　　“老祖我算是白养了一群废物！”
　　三花老祖不时跺足长叹。
　　事情是这样的，先前黑云老祖等人拼着得罪黑潭圣主万古流，硬是把黑潭圣地拆毁一空，更将黑潭的至宝圣物黑蛟抢了回去。
　　虽然黑云老祖一个个被万古流杀凄惨无比，最后却还是赚大了。
　　不但得到剑王殿主的亲自接见，还被赐下仙饮！
　　仙饮还是小事，得到剑王殿主的认可，这比什么都重要。
　　很有可能已经被剑王殿主在心里划了一个圈，把黑云老祖看做了自己人。
　　你说三花老祖能不着急上火？
　　用尽了资源，好不容易找到一个好机会讨好剑王殿主，现在却是被卡住了。
　　此时，三花大长老苦着脸上前，“老祖，虽然这是一个好机会，只是想要找到水系的至宝太难了啊！”
　　诸长老同样是如此。
　　下界不是没有水属性的至宝，三花宗也乐意拼了老命，付出最大的代价去交换。
　　但问题是说了几样圣王阶的水系至宝，却是老祖却是一口否掉，说是拿不出手来。
　　此时，三花老祖跺足不已，“糊涂！
　　殿主大人是什么身份？
　　区区的圣王阶至宝如何使得？”
　　这可是他花费了巨大的代价才换回来的消息。
　　灵气小院的灵泉里面似乎水量已经不足。
　　当初那条灵泉，水量其实也是不小的。
　　而且灵气小院里自成一系，相当于一个小世界。
　　然而水量再充足也经不起太多的消耗，而且顾星辰并没有把灵气小院完全封死成为一个独立的小世界。
　　如此一来，这水量的消耗就成了一个现实的需求。
　　现在三花老祖的要求是，第一条，得要圣主阶的至宝，如此才能配得上剑王殿主的身份。
　　第二条，得要有充沛的灵水，能够至少支撑灵气小院百年甚至是千年的用度，最好是永不枯涸。
　　不得不说，单只是第一条就把三花宗的一众长老愁到没有办法。
　　只是现在连大长老也被老祖臭骂一顿，余下的诸多长老只有面面相觑，无可奈何了。
　　毕竟这件事情已经超出他们的认知和能力。
　　还是大长老想起一事：“老祖！
　　夫人可是有一位老祖在上界的。”
　　三花老祖一怔，随即眉头皱起。
　　大长老眼皮子一跳，自家老祖和那位老祖之间可是水火不容的。
　　只是下一刻，三花老祖牙一咬，“为了三花宗的前途，说不得只好如此！”
　　也顾不得对手下有所交待，三花老祖匆匆去了内室。
　　“夫人哪！”
　　三花老祖一脸的心力交瘁状。
　　倒是把三花夫人吓了一大跳，“这是为何？”
　　三花老祖方才痛苦万状，“夫人不知，实是被黑云那老混帐气到！”
　　三花夫人赶紧追问。
　　老祖方道：“夫人有所不知，那黑云先前替剑王殿主挨了黑潭圣主的死手，半条命都差一点丢在剑王殿，实在是好福气！”
　　三花夫人怔住。
　　都半条命没了，还好福气？
　　老祖痛苦，“怎么不是好福气？
　　他替剑王殿主做事，殿主大人怎么会眼见着他轻易陨落？”
　　到了最关键的时候，还不是派来一尊四转圣主，轻易就打败了黑潭圣主。
　　“夫人不知，虽然黑云丢了半条性命，但他可是得到两杯仙饮啊！”
　　足以让黑云老祖晋升到一转圣主，甚至还能够接近二转圣主。
　　三花夫人怔住，“只是这种事情可遇不可求，你不是也在寻龙祖地里出面替剑王殿圣女叶轻霜出头？”
　　三花老祖摇头不已。
　　这完全是两码事。
　　寻龙祖地里面，三花老祖就算是不出手，有剑王殿主在场，还真让人伤到叶轻霜不成？
　　无非是那个时候剑王殿主不想露面，另有打算。
　　所以三花老祖是否出手，并不关系重大。
　　但黑云可是替剑王殿主豁出了老命。
　　三花夫人无法，“你让人来砍自己？”
　　老祖顿时一滞，这个傻婆娘，怎么就没有转过弯呢？
　　是了，正事还没有说完。
　　当下，老祖又道：“还好老祖我机灵，设法变通一二。”
　　从那些杂役嘴里花费巨大的代价，终于让他得知灵气小院的灵泉开始有干涸迹象。
　　三花夫人却是笑了，“你却是糊涂了。”
　　“剑王殿主是什么人？
　　是天道他爸爸！
　　还差了一道灵泉不成？”
　　老祖却是冷笑连连。
　　“只可惜你也糊涂了！”
　　正是因为剑王殿主是天道他爸，院中灵泉匮乏他会不知道？
　　三花夫人怔住一会，方道：“你是说，这是剑王殿主设下的考验？”
　　没错！
　　三花老祖一拍大腿，这样就对了嘛！
　　剑王殿主在意不是灵泉匮乏与否，而是在考验身边的人，哪一些是值得重用的！
　　嘶！
　　这一下，三花夫人震惊了。
　　这样看来，的确是一个大好机会。
　　只是很可惜，三花老祖表示他什么也莫得！
　　三花夫人同样苦笑，“只是你来找我又有何用？”
　　三花老祖却是嘴角一抽，“有用当然是有用的……”两人对视。
　　三花夫人恍然大悟，“你是说……”三花老祖慎重点头。
　　三花夫人却是苦笑，“当初你与我那老祖形同水火……”最后的结果可想而知，三花夫人站在自己夫婿这一边，直接与那位老祖闹掰。
　　甚至为了眼不见心不烦，二人索性找了一个借口，从上界搬来下界。
　　这几乎是形同与家族决裂了。
　　三花老祖却坚定道：“你请一下老祖，我来和他说话。”
　　眼下看来，那样级别的至宝只能从上界想法子。
　　很快，三花宗的地下最深处。
　　这里空间极大，却是一片空旷，物件并不多。
　　一张巨大的长条木案，一块黑色的命牌，以及一个燃香的炉子。
　　三花老祖和三花夫人此时就在案桌旁边。
　　三花夫人手掌一划，命牌上现出一抹黑光。
　　接下来更是舌尖咬破，一串精血喷出，落在命牌之上。
　　黑色的黝光开始弥漫开来。
　　三花夫人不敢怠慢，点燃了三支焚香，无比虔诚，“鹿凤清有请先祖降临！”
　　随着声音落下，长香之上飘出的烟气竟然向着命牌飘过去。
　　命牌在受到精血和烟气的催促之上，顿时光华一变。
　　由先前的黑光变得透明起来。
　　那上面的精血也以肉眼可见的速度被吸收，三花老祖更是屏住了呼吸，大气也不敢出。
　　嗡！


第217章 鹿家老祖
　　虚空之上，一阵阵氤氲荡漾，如同水波般荡开，一股浩荡无边的气息陡然涌现全场。
　　此时的黑色命牌更是明亮到了极致，光华笔直冲向头顶上的虚空，虚空之内，一道虚幻的身影更是快速浮现出来。
　　那身影一阵恍惚之后，面露惊讶之色：“凤清！”
　　下一刻，却是想到了什么，目光转向另一边，“果然是你这个混帐东西！”
　　三花老祖老脸一僵，却是马上换作笑脸，“老祖好！”
　　只是虚影已经转过脸去，“凤清，你若还记得本老祖，就该断了这孽缘！”
　　三花夫人，也就是鹿凤清赶紧陪着笑脸，“老祖在上，实是有一桩天大的机缘要与老祖分享的。”
　　三花老祖更是豪放道：“不瞒老祖，这桩机缘若是能够做得，别说老祖你晋升三转圣主，就是日后飞升成仙也是小事一件。”
　　虚影惊呆了、僵直了、不知道该要说什么好。
　　半天，才是转过去，“凤清，你也是这样看法？”
　　鹿凤清点头不已，更是一脸激动，“老祖在上，凤清自来到下界，无时无刻不在想着鹿家，无时无刻不在想着老祖。”
　　“老祖明鉴，只要从上界找出一件水系的圣主级至宝，我们鹿家必然能够一飞冲天，以后整个家族一起飞升都不是妄想！”
　　三花老祖也接话道：“只要将此物献与剑王殿主，别说飞升成仙什么的，以后横扫天外都是有可能的。”
　　虚影一阵晃动。
　　三花老祖与夫人相视一笑。
　　看吧！
　　就说吧！
　　老祖听到这消息得有多开心？
　　都快控制不住自己的情绪。
　　话说，跟着殿主大人真是很划算啊！
　　虚影的晃动却是越加剧烈，“好你个鹿凤清，这就是你对鹿家的回报？
　　圣主级的至宝，还指定要水系的！”
　　“好好好！
　　你们果然倒是般配。
　　鹿凤清，再敢来打扰本座，必不饶你！”
　　哗啦！
　　虚影散去，人音已绝。
　　沃日！
　　就这样走了？
　　三花老祖二人直接傻眼。
　　“你家老祖的智商有点感人啊！”
　　三花夫人脸色一沉。
　　三花老祖老脸一抽，“咳咳，我这是说你家老祖有点傻……
　　咳咳，是固执得可爱。”
　　三花夫人冷哼，“好好想想，一会再怎么说话。”
　　三花老祖惊讶，“你还要尝试？”
　　三花夫人恶狠狠道：“不然怎样？”
　　老祖眼眸猛缩。
　　也是，现在已经是骑虎难下。
　　如果这就放弃，不但无法讨好殿主大人，连鹿家这里也得罪到死。
　　好在三花老祖到底头脑活络，很快就想出办法。
　　片刻之后，三花夫人再一次招出鹿家老祖。
　　虚影顿时愤怒无比，“该死的东西，你们还敢来打扰本座的清修！”
　　“你们还要如何？”
　　“鹿凤清，老祖现在宣布，你已经不再是鹿家的人！”
　　三花老祖一见不好，赶紧拿出两样东西。
　　“老祖不可！”
　　“老祖请看这是何物？”
　　三花老祖左掌里是灵道茶果的果核，道韵十足，本源磅礴。
　　右掌之上却更是骇人听闻，竟然是一小杯仙饮，那纯粹之极的仙气仙韵瞬时让整个空间都被升华。
　　此时此刻，大怒之下的鹿家老祖已经身影虚化。
　　然而目光扫过，脸上也是大惊失色，“那是本源，是仙气，啊！
　　快快快，你们再召唤老祖我一次，要快啊……”嘶声当中，虚影已经完全消去。
　　三花老祖看着满嘴鲜血、气息萎靡的鹿凤清，双手一摊。
　　看吧！
　　还说你家老祖不是智商感人？
　　鹿凤清何尝不是如此？
　　当召唤是闹着玩么？
　　你老人家说走就走，说要召唤就召唤？
　　“再来！”
　　三花夫人咬着银牙道。
　　没办法，已经走到了这一步。
　　焚香、***血，又走了一套流程。
　　这一回，鹿家老祖的态度好了许多，“再把那些拿来看看？”
　　三花老祖依言拿出。
　　鹿家老祖情绪波动，“果然是灵道茶果，果然是仙气。”
　　一时间，竟是忘了说话。
　　毕竟这个世界已经太久没有天地本源出现，偶尔有一点带着本源之力的宝贝出世，都会引来无数强者大能出手。
　　也正是如此，现在圣主强者过得也极为的艰难。
　　至于仙气，在几万年之前就已经完全绝迹。
　　“秦三花，你给本老祖好生说说，这到底怎么一回事？”
　　原来秦三花正是三花老祖的真名。
　　下界之人称呼三花老祖的时间久了，竟是忘了他的真名。
　　秦三花赶紧一一道来。
　　一个多月以前，剑王殿主横空出世，便是一路纵横下界。
　　三次斩杀妖祖分身、实力滔天。
　　这还不算，更是手里一样一样的至宝拿出，灵道茶果、仙泉、仙石等等，数不胜数。
　　“老祖，剑王殿主的身份早就实锤，乃是天道他爸爸啊！”
　　最后，秦三花意味深长。
　　嘶！
　　鹿家老祖倒抽一口气。
　　若说是斩杀妖祖分身什么的，还好说一点。
　　但天道他爸爸是咋回事？
　　秦三花慎重道：“这事先是有传闻道出，接着几次天地异样更是实锤！”
　　用无尽的金雷修炼这算是一件吧！
　　天道用仙桥请殿主大人飞升成仙，也就是回家，结果被殿主大人一脚踢了回去，这算是一件吧！
　　“老祖啊！
　　你是不知道，殿主大人召唤天雷就像是招呼自家的小狗一样！”
　　而且那金色雷潮一回比一回强大。
　　只是远远看着就令人心惊无比。
　　否则，怎么可能轻易斩杀九转圣主？
　　嘶！
　　鹿家老祖不敢相信真有天道他爸。
　　但事实却又是摆在眼前，由不得他能够轻易否认。
　　能够招唤金雷，和自身的雷系功法完全不一样。
　　而且金雷是完全属于天地神雷的范畴，和普通的雷霆完全不一样。
　　“对了老祖，殿主大人每次召唤天雷之后，天上那雷云又被殿主大人随便驱走。”
　　总之，所谓天道，所谓天雷，就是殿主大人家里的小子一般。
　　嘶！
　　鹿家老祖已经抽到被自己呛到。
　　沃日！
　　你牛逼！
　　此时，鹿家老祖眼神复杂。
　　这个秦三花，凭什么就能有这样的狗屎运？
　　没道理啊！
　　鹿家老祖想了想，凝重道：“这位天道他爸，咳咳不是，这位殿主大人实力通天，惊天动地都不足以形容，你们切记万万不可得罪！”
　　秦三花深以为然的点头道：“老祖放心，这个我们自然是清楚，必然会百般交好，不敢有丝毫的怠慢。”
　　然而鹿家老祖脸色一变，“糊涂！”


第218章 画妖
　　秦三花和鹿凤清顿时怔住。
　　怎么说翻脸就翻脸？
　　鹿家老祖却是意味深长，恨铁不成钢道：“百般交好怎么能够？
　　能够遭遇如此高人，这是我们鹿家天大的造化！
　　滔天大的造化知道么？
　　这是必须要压倒一切的大事件！”
　　深吸了一口气，鹿家老祖继续洗……
　　不是，是上课道：“你们可知道，鹿家能够在上界有一席之地，是何等的不易？”
　　“你们看到的风生水起，都是得有代价的！”
　　“你们知道上界的二转圣主有多少？”
　　“现在别说是二转圣主，就是换了九转圣主，在殿主大人面前也只是一个屁，还是最臭的！”
　　“记住，无论在哪里，唯有真正的打好关系才能混得开！”
　　“很多时候抱一个大腿比你埋头苦修百年千年更加重要！”
　　“但真正的大腿，只要抱上一个就够了！”
　　“像是剑王殿主大人这样的大佬，身边怎么缺得了讨好之人？”
　　“只有当我们用尽心思，用尽全力，用尽全部的智慧去讨好，才能有脱颖而出的机会！”
　　虽然是被教训，秦三花却是头一回与鹿家老祖有了共鸣。
　　抱大腿有错？
　　当然是不存在有错的。
　　毕竟他们不是那种一出世就惊世骇俗的天才少年，也不是含着金钥匙的道子圣子。
　　想要出头，就得要靠自己的努力。
　　倒是鹿凤清嘴巴微张，呆呆看着自己家的老祖虚影。
　　原来上界也是没有那么好混的。
　　哪怕自家老祖早就是圣主级的大能，也得是一样的大练舔功。
　　别的不说，单只是这一番话，足见老祖的舔功了得。
　　秦三花更是恭恭敬敬，“老祖说的是，三花受教了。”
　　鹿家老祖秒露出一副孺子可教的表情，“既然殿主大人对你看好，可有什么片言只语流露？”
　　秦三花赶紧道：“老祖，殿主大人那里什么都是不缺的，一般的圣主阶至宝多半也只能充作摆件。
　　唯有一件事，就是殿主大人的仙府之中的灵泉有匮乏趋势。”
　　又道：“以晚辈看来，极有可能是殿主大人的考验之法。”
　　没错！
　　鹿家老祖一拍大腿，“就是这样！”
　　什么都不缺，独独缺了至关重要的水源，真当剑王殿主糊涂？
　　若真是那样想，一辈子也别想着出人头地。
　　秦三花也兴奋道：“老祖，你看……”鹿家老祖略一思忖，还真有了一件合意的至宝。
　　“只是那件至宝在紫鸡岭的方老道手里，只恐不好得手。”
　　鹿家老祖倒是想着去偷去抢，却又不敢。
　　没办法，人家可是四转的圣主大能，实力远远超过鹿家老祖。
　　秦三花目光一凝，着急道：“老祖可还有他法？”
　　办法当然是有的。
　　鹿家老祖的目光一直盯着那小杯仙饮。
　　秦三花明白过来，“老祖，只要能够换得那水系至宝，这仙饮也是可以拿出来交换的。”
　　好！
　　鹿家老祖深以为然，“三花小子，老祖我没有看错你。
　　只凭这一件，你就是能够办大事的人！”
　　能够飞升成仙的仙饮谁不敢换？
　　只要这仙饮一出手，不怕那方老道不服气。
　　就算一时距离成仙尚远，但只要此杯仙饮炼化，实力也会暴涨一大截。
　　秦三花也不拖延，“老祖，事不宜迟，三花这就前去下界雷霆圣地的传送阵处，就在那里恭迎老祖驾到。”
　　好！
　　鹿家老祖也是兴致大起，“老祖我正好也去劝说方老道，若是他一同来下界交换便是最好不过。”
　　议定了大事，鹿家老祖方才虚影散去。
　　这边，三花老祖匆匆交待了几句，立马就朝着雷霆圣地急赶而去。
　　灵气小院当中，顾星辰舒服的躺在仙泉旁边。
　　右手边上就是仙泉，泉水落下，叮叮咚咚。
　　只是在经过翠玉冰晶之时，仙泉之水便是化为一颗颗细小的冰珠，一路洋洋洒洒的落下。
　　仙泉的另一边却是八帝圣城，此时只能充作灵气小院的盆景。
　　不过经过数日的仙气滋润，八帝圣城也在快速的恢复之中。
　　而在顾星辰的右手处，是洛颜在伏案作画。
　　万兽图的神妙之处还在于可以自创很多独特的妖兽出来，既然不想要去捕杀妖兽，这样倒也是不错。
　　只是在此之前，洛颜还需要画得更好才是。
　　用她的话，若是画出一个四不像的东西出来，可就要贻笑大方了。
　　而在顾星辰的前面一丈处，青莲正在全神贯注的修炼丹道。
　　现在她已经能够开始尝试圣主级的丹药，并且在注灵方面也有一些提升，再不至于只能化形一只小白兔。
　　不过也是因为青莲心善，对于那些穷凶极恶的虎狼狮熊等等，都是没有用到的。
　　化形出来的都是小白兔小绵羊什么的，颇让顾星辰有些无语。
　　不过也好，随她高兴就是。
　　而在更远处，叶轻霜在修炼剑祖的剑道。
　　剑祖的三千剑道，已经被叶轻霜掌握了三十多种。
　　须等到三千剑道一一习得，最后再来一次融会贯通方才可以算是大成。
　　对于这样的生活，顾星辰表示很满意。
　　身处灵气小院当中，无数仙树仙草仙泉在左，诸多美人在右，实是舒心之极。
　　只是这时，洛颜轻轻一叹。
　　顾星辰淡淡一笑，“又没有画好？”
　　洛颜有些头疼道：“徒具其形而已！”
　　感觉她的画，似乎总是差了一点什么。
　　差了点什么？
　　顾星辰想了想，“若说天地本源，仙气仙韵，这里都不缺少的。”
　　洛颜也深为苦恼。
　　“难道是境界不够？”
　　洛颜猜测道。
　　寻龙老祖可是有大帝之称，实力更是相当于伪仙层次。
　　而洛颜现在才只有一转圣主实力。
　　顾星辰想了想，“带你一起去见老祖！”
　　心神一动，拉着洛颜到了寻龙老祖的雕像面前。
　　陡然，寻龙老祖的巨目一张，“你这小子，骗了我洛家的宝贝女儿和万兽图还不够么？”
　　顾星辰哈哈大笑，“明日起再给老祖多送两桶仙泉来。”
　　好好好！
　　见到顾星辰如此懂事，寻龙老祖自是笑得合不拢嘴。
　　老实说，洛家才是赚大了。
　　万兽图现在洛颜手里，和在洛家手中是一样的效果。
　　洛颜行了一礼，“老祖，万兽图上绘画可是还有要求？”
　　寻龙老祖笑了，“早知你会有此一问。”
　　手里一指，“你去问他就可以。”


第219章 　二万年前
　　寻龙老祖所指方向，正是第四尊大帝雕像，那些面带忧色的书生大帝。
　　顾星辰拉着洛颜的手掌，再度消失，瞬时又出现在书生大帝面前。
　　二人一起拜见，“见过大帝！”
　　第四大帝，十不言，一个很奇怪的名字。
　　十不言的面庞变化，目光柔和，“可有事？”
　　洛颜将事情原委述说了一遍。
　　十不言方才明了。
　　只是他却摇摇头，“你知道三万年前，寻龙老鬼用何物作笔？”
　　顾星辰和洛颜自是无法想像到。
　　十不言目光一抬，看向虚空之上，好似思绪回到那个热血沸腾、战意冲天的时代。
　　“当初，我等还在等待打造八帝圣城之际，百花女帝又向寻龙老鬼旧事重提。”
　　所提之事，还是百花女帝不忍心妖族被万兽图所驱使。
　　若是那之前，寻龙老祖自有辩驳道理。
　　但在妖族付出惨重的牺牲之后，他也自感理亏。
　　只是万兽图作为伪仙器，若是不能加以利用，等于寻龙老祖自断一臂。
　　结果百花女帝说服十不言，又寻了一些仙阶材料给寻龙老祖打造了一支江山笔。
　　“此江山笔，内存人道，合十方信仰之力，外应天道，得天道多助，本源之力仙源之力磅礴无二。”
　　正是用了江山笔，又有十不言亲自作画，方才在万兽图里设计出战争巨兽这种怪物。
　　本来，是想着画出大批的伪仙级战争巨兽，也可以加入世界阵营，一起对付天外真仙。
　　只是诸帝用尽了办法，最后只能得到一小群大圣境的战争巨兽。
　　虽然这已经极为了不起，却对当时的战况毫无作用。
　　顾星辰听明白了。
　　若非如此，这些战争巨兽也留不到现在。
　　“只是如此说来，这些战争巨兽在万兽图里还可以自行修炼？”
　　“还有那江山笔又在何处？”
　　十不言摇摇头。
　　江山笔的下落，他并不知道，也许是当年那惊天一战的时候就已经失落甚至是被毁掉，也许是后来生出变故。
　　至于万兽图里面，战争巨兽的确是可以修炼的，只是修炼的速度很慢。
　　因为据十不言所知，万兽图里的灵气早就不足。
　　“你既然要重要万兽图，可以设法调入一些灵气、天地本源甚至是仙气。”
　　只有这样，那一方小世界方才能够重新恢复生机，甚至更好。
　　顾星辰点点头。
　　万兽图的确值得重视一番。
　　要调用一些灵气什么的也是小事情。
　　不过江山笔的事就有些头疼了。
　　“对了大帝，为何后来还发生过变故？”
　　顾星辰回想起大帝的口述遗漏。
　　十不言点点头，“大约在两万年前，八帝圣城发生过一次剧变。”
　　那一次剧变，天外真仙几乎差一点就打穿了整个八帝圣城，也许江山笔正是那个时候彻底被毁。
　　顾星辰却是眉头皱起。
　　三万年前，八尊大帝以天地为牢，以自身为引，方才将天外真仙禁锢于八帝圣城之内。
　　那么一万年以后，八尊大帝的实力照说下降得厉害，连圣城也应该是能源渐渐趋向于消耗过大。
　　这样的处境下，竟然没有被天外真仙打败。
　　“大帝！
　　虽然这样质疑可能有些不妥，不过这似乎有些事关重大。”
　　顾星辰还是说出自已的疑问。
　　十不言摇摇头，“这一件事情，我也曾经回想过无数回。”
　　每一次的推衍结论，都是他们必败之局。
　　但偏偏奇迹就是出现了。
　　最后关头，那天外真仙还是被压制住。
　　十不言更道：“别说是你，就是我等也皆是如此疑问。”
　　叹了一口气，“只是如今就算是想出结果，也于事无补。
　　顾星辰，本帝倒是很看好你的。”
　　十不言身为人族大帝，对顾星辰青睐有加也是正常。
　　顾星辰心头自然也是得意。
　　没错啊！
　　本殿主是天道他爸，若是本殿主都做不到，还有谁？
　　只是嘴上还是谦逊道：“大帝言重，顾星辰只希望自己能够如诸位大帝一般守护人族就可以。”
　　十不言赞赏的笑笑。
　　顾星辰又行了一礼，方才与洛颜一起离开。
　　不错，这个十不言会说话，从明日起，也给加上两桶仙泉水。
　　洛颜娇笑道：“殿主大人这样莫不是会让人误会？”
　　顾星辰想了想，“也对，所有的大帝都一起增加两桶仙泉水。”
　　反正多给这些大帝雕像浇灌仙泉水，最终还不是要流向小院各处？
　　两日之后。
　　剑王殿山门之处一声咆哮声起：“尹傲天、石东，你们两个混帐东西还不滚出来受死！”
　　原来正是玉灵宗的宗主莫天离。
　　只是这一声咆哮，令下面所有的人都惊呆了。
　　老天，竟然真有人敢来剑王殿生事？
　　这怕是不知道殿主大人的身份吧！
　　没有想到天底下竟然有如此孤陋寡闻之辈。
　　下一瞬，一道道人影自剑王殿升起。
　　莫天离冷笑。
　　反应倒还不错。
　　只是可惜，下界这等偏僻的乡野，也就只剩下人头多了。
　　人多有用？
　　再多的人，也不过圣主一个大巴掌而已。
　　然而很快，莫天离脸色大变。
　　“这这这，这怎么可能……”一个个圣境强者当中，竟然还有不少的圣主大能！
　　一个，二个，三个……
　　沃日！
　　莫天离脸色顿时难看。
　　下界出了何事，怎么一个个圣主大能像是扯着了瓜蔓一般，一扯就是一大串！
　　对面，剑王殿阵营分开，现出中间的叶观心。
　　身边足足站了十八尊圣主大能。
　　都是一转！
　　莫天离顿时心生无力感。
　　叶观心打量过莫天离一眼，“不知阁下因何来到我剑王殿？”
　　之所以没有直接上手，还是因为莫天离报出尹傲天和石东二人的名号。
　　莫天离脸皮子一抽。
　　他能够说是来报仇的？
　　他能够说是来拆掉剑王殿的？
　　“不好意思，本座认错了路！”
　　莫天离说完要走。
　　太丢人了！
　　早知道就该多邀集一些帮手才是。
　　只是这时，尹傲天和石东二人从另一方位匆匆赶来。
　　尹傲天更笑道：“原来是莫宗主亲自光临，失迎！
　　失迎！”
　　一见到尹傲天石东二人，莫天离顿时不淡定了。
　　“你二人还有脸色如此说道？”
　　“快快将本座的灵精火雀还来，本宗主再不与你等计较！”
　　“否则，纵然是官司打到道尊大人那里，你二人也得要吃不了兜着走。”
　　莫天离不方便现在出手，但却是可以搬出九幽道尊。
　　毕竟怎么说尹傲天石东还是九幽道尊的人。


第220章 　火雀大人有脾气
　　尹傲天笑道：“莫宗主，你且先留步，容我去劝退那边。”
　　当下，来到叶观心面前，“大长老，这位是上界来的故友，却是惊动了大长老以及诸位！”
　　叶观心自无责怪之理，只笑道：“既是如此，诸位好好相叙就是！”
　　哗啦一声，领着无数圣境强者散去。
　　莫天离心头的压力顿时一缓。
　　没办法，这么多圣主堆在面前，压力着实是有点大的。
　　只是下一刻，莫天离顿时脸色一变，“尹傲天，你不要以为如此示弱，此事就可以罢休！”
　　“速速将我玉灵宗的圣***出，方才好说话。”
　　尹傲天却是笑道：“莫宗主，虽是你玉灵宗的灵精火雀，只是此时此刻，怕是你家的圣兽不肯跟你归去啊！”
　　莫天离眼眸一眯，“你敢戏　弄本座？”
　　石东忍不住插嘴，“姓莫的，你真当咱们怕了你不成？”
　　“老实说，若不是怕惊动了我冢主人，早将你一把拿下！”
　　顿时，莫天离怒从心起，“石东，你抢走了我玉灵宗圣兽还敢如此放肆嚣张？
　　来来来，老夫再来与你切磋一番！”
　　尹傲天只好挡在中间，“且息怒！”
　　“莫宗主，你想要见到圣兽一面也是可以的。
　　只是你须答应，若是圣兽不乐意离开，你不可再生事端。”
　　莫天离哈哈大笑，“姓尹的，你是想来耍弄本座？”
　　石东忍不住又道：“怕他作甚？
　　咱们俩人就可以联手收拾掉！”
　　尹傲天摇摇头，“杀他事小，只是若让主人不喜，麻烦便是大了。”
　　又道：“莫天离，你且等我片刻！”
　　下一刻，已经是消失在原地。
　　莫天离脸色阴沉。
　　显然对于尹傲天的话，他并不是太相信的。
　　只是到了人家的地盘，现在也只好等着再看。
　　很快，尹傲天来到后院。
　　灵道茶树之下，最后已经俨然成了凤血火雀的地盘。
　　一个巨大的雀巢，舒舒服服的躺在那里，身边则是灵精火雀娇小的身躯，一边给他喂上一颗灵果，一边给他捶腿捏肩，好不自在。
　　尹傲天看得眼皮子直抽。
　　腐 败！
　　太腐 败了。
　　这还了得。
　　主人怕是都没有这只凤血火雀过得滋润。
　　只是想想凤血火雀已经是五转圣主，尹傲天再有什么心思也得要收起来。
　　还得要小心翼翼过去。
　　“什么人？”
　　灵精火雀倒是先跳了起来。
　　至于凤血火雀，还在那里假寐，眼也不睁，头也不抬。
　　在灵气小院里，谁敢放肆不成？
　　也就是灵精火雀在那里趁机找找存在感而已。
　　虽然尹傲天心知肚明，却楞是不敢发作，反倒是陪笑道：“正是在下。”
　　灵精火雀也已经是圣主强者，早是看清了尹傲天的。
　　“乱来，此是殿主大人的后院，胆敢擅入者，死！”
　　尹傲天心头暗骂不已。
　　这灵精火雀，当初你可是要死要活的，现在怎么都忘了？
　　“火雀大人，外面有玉灵宗的故人，说是想见上一面。”
　　灵精火雀那里黑漆漆的眼眸飞快转动，眼里竟是有了杀意，“什么故人？
　　什么玉灵宗？”
　　尹傲天脑后汗毛乍起。
　　沃日！
　　这灵精火雀还真是行啊！
　　这要是莫天离在此，只怕已经是一个大巴掌甩了过去吧！
　　话说回来，任谁在灵气小院里呼吸上一口这里的空气，绝对是打都打不走滴。
　　尹傲天陪笑道：“只是那莫天离在外面高呼不已，若是吵到了主人以及各位姑娘的清修，只恐大大的不好。”
　　你灵精火雀不承认莫天离不打紧，可万一莫天离一路打进来，必是要惊动殿主大人滴！
　　嘶！
　　灵精火雀的表情，在肉眼可见的变化着。
　　若是惹得殿主大人动怒，可就不是她还不能下蛋的问题。
　　“哼！
　　既然那小子胡搅蛮缠，正该本雀去臭骂他一顿！”
　　灵精火雀怒气冲冲。
　　放着自在的日子过不好么？
　　非要跑到下界来凑什么热闹？
　　灵精火雀转眼贴到凤血火雀身边，“雀哥哥，你等着小灵回来。”
　　凤血火雀大掌一握，看得旁边尹傲天都是老脸一红。
　　太过份了，你们这两只小雀儿敢在灵气小院这么玩，不怕殿主大人一把将你们捏死？
　　灵精火雀被袭，动也不敢动，只娇声道：“雀哥哥你好坏！”
　　凤血火雀哈哈大笑，“去吧去吧！
　　回来再收拾你，让你知道什么是坏男人！”
　　大掌一甩，直接把灵精火雀扔到尹傲天的身边。
　　若真是惊动了殿主大人，连他凤血火雀也吃罪不起的。
　　灵精火雀一下子站稳，冷哼一声，“跟上！”
　　迈着骄傲的步伐当先而去。
　　没办法，尹傲天只能是暗自摇头，赶紧的跟上。
　　能每日里下蛋给殿主大人享用，也怪不得灵精火雀能够压他一头。
　　老实说，尹傲天早有心思给殿主大人下蛋的。
　　这不是下不了么？
　　剑王殿山门之外，莫天离已经等得不耐烦，“尹傲天，你若是敢胆哄骗本宗主，必要你后悔不及……”身边石东冷冷道：“莫宗主，大话还是不要说早了比较好。”
　　敢在剑王殿这里丢大话出来？
　　不知道自己有几斤几两么？
　　莫天离冷冷的回敬，“石东，本座也知你底细，都不过是九幽道尊的圣王而已！
　　虽然不知道你们有什么机缘能够晋升圣主，但你们到底还差得太远。”
　　石东却是半点怒意都没有，只轻飘说了两个字，“无知！”
　　什么叫无知？
　　这就是无知！
　　真当九幽道尊就是无敌存在了？
　　再强能够强过天道？
　　更不说殿主大人是天道他爸！
　　还是亲生的！
　　要啥没有？
　　莫天离正在寻思着，要不要再挤兑石东两句，眼角余光已经看到正主。
　　嗖！
　　莫天离一下子冲了过去，“圣兽，我的圣兽！”
　　啪！
　　灵精火雀直接一个大耳刮子甩过去，“滚开！
　　本雀可是有主的。”
　　莫天离一个不防，被火雀大巴掌抽中，顿时懵逼。
　　认错了？
　　被掉包了？
　　只是他仔细看过，眉头紧皱，还是不能确定哪里出了问题。
　　灵精火雀却是趾高气扬，“小尹呀！”
　　尹傲天苦着脸上前，“火雀大人何事？”
　　火雀一指，“你就请本座来见这么一个东西？”
　　尹傲天嘴角此时倒是一弯，“火雀大人，此人正是上界玉灵宗的宗主莫天离。
　　他说，当年你可是在玉灵宗喝了他三千年的灵水，三千年的灵果。”
　　莫天离眼眸瞪大，“你你你，你就是玉灵宗的圣兽！”
　　呸！
　　灵精火雀果断表明自己的立场，“走起！
　　什么叫玉灵宗的圣兽？”


第221章 三千年就这样？
　　就听灵精火雀更是怒不可遏道：“亏你好意思说喂了本圣三千年的灵水，三千年的灵果。”
　　“你那都是啥玩意？
　　“三千年啊！
　　整整耽误了本座三千年！”
　　“一只圣兽能够有多少三千年？”
　　“本座三千年的青春价值多少钱？”
　　这……
　　莫天离完全没有想到眼下的局面。
　　此时，他更是震惊的发现，灵精火雀竟然与他是同一个境界！
　　嘶！
　　这才过去多久？
　　这就是一转圣主了？
　　要不要这样夸张？
　　灵精火雀更是冷笑不已，“你这是啥眼神？”
　　“你知不知道这世上有一种东西叫做天地本源？”
　　“你知道不知道这世上有一种果实叫做灵道茶果？”
　　“你知不知道这世上还有一种东西叫做仙饮？”
　　一连串的良心拷问让莫天离心生无力。
　　“难道你……”灵精火雀冷笑，“虽然不可否认，本座天资过人，雀中龙凤，但也不能说这些外力是毫无用处的。”
　　“现在你还好意思说本座白白吃了你三千年灵果，白白喝了你三千年的灵水？”
　　莫天离一脸的蒙圈。
　　这么一算来的话，好像真是自己错了。
　　误人子弟。
　　耽误前途。
　　“这是犯罪啊！”
　　尹傲天更是意味深长。
　　莫天离脸都快贴到地面。
　　难受了。
　　人家也是养鸟，他也是养鸟。
　　服不服，只把鸟牵出来溜一圈就是。
　　火雀才来下界之时是什么境界？
　　现在又是什么境界？
　　尹傲天淡淡一笑，“莫宗主，你虽然现在失去了一尊圣兽，不过可别怪本座没有提醒你。”
　　提醒我啥？
　　让咱自尽去？
　　真是，养鸟养到这个地步，莫天离真是有些心灰意冷了。
　　说到底，他还真不是那种把灵精火雀当作自己的摇钱树，又或是把火雀当作驭兽等等。
　　莫天离纯粹就是喜好。
　　图着自己一乐。
　　但现在看来，自己随便再养什么也是白费。
　　要不还是回去养养最普通的猫狗之类。
　　尹傲天见莫天离不上道，又道：“莫宗主，你就没有一点疑问？”
　　疑问？
　　莫天离惊讶。
　　对了，还真是有。
　　“火雀，你到底遭遇了何事？”
　　这才一个月的时光不到啊！
　　想到这里，莫天离心头顿时火热起来。
　　要知道，莫天离的天赋并不差的，若不是一心扑在养鸟事业的，有很大的可能他现在已经是二转的圣主。
　　但灵精火雀的修炼速度还是太过恐怖。
　　恐怖到莫天离从来没有听说过有这样的修炼速度。
　　“难道，你遇上了仙人？”
　　莫天离的眼眸瞪到最大。
　　仙人？
　　你咋不加上板板两个字？
　　灵精火雀不屑道：“仙人算什么？
　　本座的主人比仙人还要强！”
　　嘶！
　　莫天离不敢置信。
　　却更不敢怀疑。
　　也没有办法怀疑。
　　毕竟灵精火雀的境界是实实在在的，没有半点虚假。
　　尹傲天笑着提议，“火雀大人，不如带他去见识见识？”
　　这个嘛……
　　灵精火雀一阵假想，挥手道：“也罢，你我毕竟相识一场，当是给你一场造化。”
　　莫天离有些不解，见识一下也是造化。
　　直到走过一程，他的眼神变化了。
　　就在他的眼前，一座高大恢宏的院落出现。
　　院落高耸，单只是八尊巨大的雕像就气势磅礴，威压无双。
　　“老天，那是什么存在？”
　　莫天离只看了那雕像一眼，就不敢再抬头。
　　太可怕了，只是一眼，好像有万针刺来，脑子里一片空白。
　　也就是说竟然什么也没有看到。
　　那到底得是怎样的存在？
　　灵精火雀淡淡道：“乡巴佬！
　　告诉你，那是大帝雕像！”
　　轰！
　　莫天离的脑子里顿时一阵轰响。
　　是了，若非是大帝雕像，怎么会有如此气势？
　　要知道上界的九转圣主并不少见。
　　但绝对没有如此这样的气势。
　　更何况这里的只不过是大帝雕像而已。
　　莫天离深吸了一口气，“见识了！”
　　只凭这八尊大帝雕像，此院落已经是天下难寻对手。
　　灵精火雀却是咯咯大笑，“什么就见识了？
　　这才是我家主人的小手段而已！”
　　“不相信是不是？
　　你睁大眼睛好好看看！”
　　莫天离老实，真就瞪大了眼去看。
　　嘶！
　　嘶！
　　一连串的嘶声，让莫天离几乎化身为了一具破风箱。
　　没办法，真是太震撼。
　　惊天动地。
　　不可想像。
　　闻所未闻。
　　莫天离把自己会的词语一古脑都扔了出来。
　　整个仙府，被无比磅礴的灵气所包裹。
　　这还不说，灵气之中还有一道道的本源之力散发出来。
　　这说明什么？
　　说明院中本源之力充沛到了极致。
　　说明院落主人根本不在乎失去这些本源之力。
　　而更令莫天离悚动的是，那里面还有一丝丝、一缕缕的仙气也在外泄出来。
　　啪！
　　莫天离很不争气的跪了。
　　仙气！
　　这个世界早已经久违的至宝。
　　现在亲眼看到仙气，说明仙路不绝，仙桥有望啊！
　　老实说，莫天离之所以没有十分的心思用在修炼上面，也是因为知道仙路早绝。
　　苦苦修炼有何用处？
　　早晚还是一堆枯骨。
　　不得不说，这世上还有不少的修者都是如莫天离一般的心思。
　　但现在莫天离看到了希望。
　　灵精火雀更是得意洋洋，“看到了吧！
　　这样的大佬才配当咱的主人。”
　　莫天离苦笑摇头。
　　不得不说，单只是在院外这么远远看去，就已经值得来这一趟。
　　灵精火雀这时大掌一挥，“也罢！
　　看在你我相识一场，再给你来一点猛料。”
　　当下，领着一脸呆滞的莫天离到了后院的小门处。
　　“你们在这里等着！”
　　片刻之后，拿出一个破碗。
　　嘶！
　　尹傲天和莫天离皆是一阵狂嘶不断。
　　碗是破碗不假，可里面盛的却是仙泉！
　　那气息绝对错不了的。
　　灵精火雀更是得意，“算不上什么好东西，你带回去慢慢享用吧！”
　　啪！
　　莫天离再一次毫无节气的跪了。
　　“大哥你待我太好了，呜呜呜！”
　　他是养了灵精火雀三千年不假，可人家三千年修炼个啥？
　　现在火雀随便一出手，就是一碗仙泉水啊！
　　不怕笑话，这一碗仙泉水拿出去，道尊都得要跪。
　　灵精火雀大掌一挥，“没出息，不就是一点仙泉水么？
　　以后好好想法替主人办事，少不了你的好处。”
　　莫天离激动得连眼泪都忘了抹，只是连连点头。
　　灵精火雀看了尹傲天一眼，“本座先进去，该说的话你知道的。”
　　院门一把关上。
　　仙人两隔。


第222章 青莲的家人
　　莫天离已经小心收好了仙泉水，被分盛到五十六个玉瓶里面，每一瓶有四滴或者是三滴。
　　本来他是想着一滴一瓶的，只是可惜没有那么多玉瓶。
　　看着这么多的仙泉水，尹傲天也是一阵喉头滚动。
　　莫天离这才注意到尹傲天的脸色。
　　一阵脸色变化之后，莫天离一狠心，一跺脚，拿出一个玉瓶，“这且算是你等的好处。”
　　若不是尹傲天石东二人，莫天离也不会有如此机缘。
　　顿时，尹傲天脸色好看得多，当下笑道：“宗主大人，火雀大人的意思可是听明白了？”
　　莫天离笑得嘴都合不拢，“不明白。”
　　尹傲天叹道：“不明白也没啥，先前灵精火雀也是不明白这个道理。”
　　“你可知道剑王殿里为何有那么多的圣主出现？”
　　莫天离摇头。
　　好在尹傲天也没有多绕弯子，直接就说了。
　　那些圣主都是前来给剑王殿主大人献宝的。
　　只要让殿主大人中了心意，灵道茶果只是小意思，连仙泉也是可以的。
　　嘶！
　　莫天离终于明白，为何突然就看到这么多的圣主。
　　不只是如此，尹傲天更告诉对方，这其中一大半的圣主都是殿主大人亲自打造出来。
　　莫天离瞬时灵魂被触动。
　　一口气晋升二十八位圣主，这是何等的大手笔？
　　而且后面这些圣主中的一部分再一次讨好殿主大人，连连被赐下巨赏！
　　换作在上界，谁敢说自已从晋升圣主到一转圣主只用时半个月不到？
　　这就是差距！
　　此时的莫天离，只有频频点头的份。
　　没办法，尹傲天随便提及殿主大人一件事，放在任何地方都是惊世骇俗的。
　　不可想像！
　　不可想像啊！
　　莫天离的心绪一阵阵澎湃。
　　活了如此年月，方才看到这世界竟有如此精彩之处。
　　好在这时他也明白过来，“不就是舔么？
　　本座要舔起来，吓死你们！”
　　他算是清楚了。
　　这和上界的套路不是一样的么？
　　谁会舔谁牛逼！
　　尹傲天笑道：“莫宗主能有如此突破，将来前途无量啊！”
　　莫天离哈哈大笑，再度摸出一个玉瓶，还有一个命牌，“此物可以充作你我联系消息之用。”
　　话里的用意，不说自明。
　　下一瞬，二人相视一笑。
　　这便是朝里有人好做官，朝外有人好办事。
　　各取所需而已。
　　过了次日，灵气小院里又多了两个人。
　　一个是洛颜的贴身丫头，名叫小灵。
　　一个是叶轻霜的贴身丫头，名叫翠儿。
　　院中顿时多了一些乐趣。
　　倒是洛颜笑道：“青莲妹子可要也找一两个人来身边服侍？”
　　三女之中只有青莲身世比较低微。
　　果然青莲婉言相拒，“还是算了吧！
　　这些事情也不习惯旁人来做。”
　　顾星辰插嘴道：“也许青莲可以回去看看？”
　　这么一说，洛颜叶轻霜都看着青莲。
　　青莲红着小脸，却不敢说话。
　　顾星辰笑道：“若是你有顾忌，不如一起去？”
　　青莲轻啊了一声。
　　回家，当然是想的。
　　可若是师尊大人也去，未免太过隆重。
　　洛颜叶轻霜也好奇，因为相处了这么久，每每说到青莲的身世，都被青莲岔开了话题。
　　以至于到了现在，竟是无人知晓青莲的家乡何处。
　　用过晚饭，顾星辰更是特意让青莲留下来。
　　洛颜和叶轻霜不知道，不代表顾星辰不知，毕竟他是有系统的男人。
　　“青莲你不必顾忌太多，无论如何，我都会站在你这一边的。”
　　青莲紧紧抱住顾星辰，抱得很紧。
　　次日，顾星辰刻意没有带走灵气小院，只悄悄带上青莲三女一道离开了剑王殿。
　　蔡家镇花桥村外。
　　正行走一队男男女女。
　　实际上女人只有两个，被一群男子挟裹在中间。
　　为首的那人，摇着花扇，一步三摇，纨绔两个字明显就是写在脸上。
　　十多个男子分作两拔，一拔在后面押送着那两名女子，一拔随行伺候着这位公子哥。
　　“行了，就这里吧！”
　　公子哥停下脚步。
　　身后，那些如虎如狼的仆从立马将将两名女子推了过来。
　　“算你们好福气，我家公子这里就要拔了你们头筹。”
　　“这样的好事，包管你们终生难忘。”
　　“跟了我家少爷，这是你们三辈子修来的福分。”
　　两名女子瑟瑟发抖。
　　实际上那年幼的少女怎么看也不过七八岁而已。
　　年长的女人虽然同样是害怕之极，却颤抖着争辩，“薛少，先前青家少爷并不是这么说的吧！”
　　薛少顿时一乐，“青月那小子怎么哄骗你的？”
　　身边众人也跟着一阵嘲讽。
　　“青月那小子的鬼话，你们也敢相信？”
　　“他也就只是在青家里面有些地位。”
　　“在薛少面前，他还不是一条狗么？”
　　年长女子跪下，“薛少，此实是青月少爷哄骗我们而来，还请薛少高抬贵手，青冶情愿给薛少做牛做马，只求放过我们二人。”
　　哈哈哈！
　　一阵浪荡放肆的笑声之后，薛少眼里已经有了火热之意，“你们跟了本少，本少给你们做牛做马，保管你们爽透！”
　　青冶的脸色惨白之极。
　　身边，那七八岁的小女孩还不知人事，只吓得缩到青冶的身畔，“姨，我怕。”
　　青冶一脸的苦涩。
　　嘴里轻声道了一句，“小七不怕！”
　　然而她现在自身都难保。
　　只见她暗中咬牙，“薛少，青冶情愿从此服侍你，只求薛少放过小七。”
　　薛少脸上笑容更堪，“老配少，方才最有滋味。
　　若是不从……”后面的话，不言自明。
　　实际上，他后面的话也再没有机会说出来。
　　因为这个时候，青莲等人已经过来。
　　“姐姐！”
　　“小七！
　　冶姨！”
　　“小莲！”
　　一阵招呼，一阵喜极而泣。
　　三个女人抱头大哭。
　　过了好一阵，方才情绪缓和。
　　很快，青莲领着二女一起过来，“师尊，这位是我的小姨青冶，这是青莲的妹妹小七。”
　　又来一个小七？
　　顾星辰一怔，想起弟子中间就有一个叫小七的。
　　“好可爱的妹子！”
　　青小七马上被叶轻霜和洛颜拉到一边。
　　显然这边还有话说。
　　不过顾星辰并没有问别的话，也没有什么举动，却道：“这里已经没有必要留下来。”
　　很明显，若是让青小七重回到花桥材，是很不妥的。
　　青莲有些不安，“师尊可是要冶姨和小七去剑王殿？”
　　这二女没有一点武道天赋，比凡境都还要不如。
　　顾星辰淡淡一笑，“有何不可？”
　　整个剑王殿都是他的。
　　青莲涨红了脸，握紧拳头。


第223章 又见醉仙洒
　　顾星辰带着一行人回到灵气小院。
　　虽然队伍中多了两个凡人，却没有任何人敢于质疑。
　　等到青冶和青小七洗过澡，换过一身衣裳，才发现这二女也是妥妥的美人。
　　不过顾星辰并不知道，而是很快召来平阳道人。
　　“主人！”
　　平阳道人最近并没有留在空间戒指里修炼，而是就在灵气小院之外建了一处小院，正好和尹傲天石东在一起作伴。
　　先前平阳道人留在空间戒指里，乃是考虑到要给三道子一个惊喜。
　　不过随着顾星辰这边实力暴涨，区区一个三道子已经并没有怎么放在心上。
　　只等下界的一些事情处置妥当，他就要带着无数圣主大能杀回上界。
　　顾星辰脸色虽然平静，却是可以想像的压制着怒火。
　　果然，他将花桥村外的事情一说，连平阳道人都怒不可遏。
　　竟然有不长眼的混帐东西惹到殿主大人身上，这还了得？
　　“主人放心，平阳必将此事办得妥当！”
　　顾星辰点头，“只要有所涉及者，一个不留。”
　　平阳道人郑重点头。
　　能让主人亲口说出这样的话，那些青家的人必是死有余辜的。
　　平阳走后，顾星辰心头的怒火方才消散去一些。
　　难以想像，若是他和青莲晚去了一些，她那些亲人又该是如何下场？
　　说青莲，青莲已至，只怯生生的站在院落门口。
　　顾星辰叹道：“你呀！”
　　青莲小脸更是通红，“师尊，青莲知道错了。”
　　顾星辰手指一点，却还是忍下。
　　“算了，既是无事，你也该安心下来。”
　　青莲连连点头，“青莲晓得，以后有事一定得要和师尊说的。”
　　顾星辰又好气又心疼，“你如何安置的？”
　　青莲道：“先让她们在小院里住上两三日，然后请大长老找一处别院。”
　　顾星辰点头道：“这样可行。”
　　毕竟有外人在此，有些事情是不大方便的。
　　而且那位青冶还是青莲的长辈。
　　青莲最后更低声道：“谢谢师尊！”
　　能够将小七她们接来，青莲也再没有后顾之忧。
　　顾星辰突然笑了，“记住，你是我的女人，也是这个世界最强的丹尊！”
　　青莲之所以缺乏自信，不如叶轻霜洛颜那般自如，还是吃亏在自己的原生家庭。
　　青莲涨红了脸庞，“青莲一定记得！”
　　下一刻，又想起一事，“外面寻龙圣主还在等着拜见！”
　　顾星辰笑了笑，“这几日你多陪一下小七她们也好，不必时刻记着这里。”
　　青莲离开，换了洛神进来。
　　“寻龙圣主，不知什么风把你吹来？”
　　顾星辰客气道。
　　洛神现在不该是在处理与妖族大军对峙的事么？
　　寻龙圣主呵呵一笑，“殿主大人，洛神此来正是为了此事。”
　　原来，现在整个下界的人族，隐隐间已经以剑王殿主为首，再加上寻龙圣地之内更是剑王殿的走狗遍地。
　　所以洛神干脆来与叶观心商议，由剑王殿来主导对付妖族的大战。
　　顾星辰却有些惊讶，照说先前妖祖一连失去几道重要的分身，特别是失去了一道九转圣主的分身，应该会暂时收敛一些吧！
　　难道这就狗急跳墙了？
　　洛神笑道：“虽不至于说是狗急跳墙，但妖族与各处人族强者的小摩擦却还是有增无减的。”
　　顾星辰有些想不明白，“妖祖这样安排，却是何用意？”
　　洛神接话道：“不只是殿主大人想不出，我等也皆是如此。”
　　好在这样的摩擦被一直控制在圣王境以下，最多只是各有损失而已，无关大局。
　　不过，洛神的提议也确是有些道理的。
　　对抗整个妖族，以寻龙圣地作为主战场是可以的，但由寻龙圣主来主导已经是明显不妥。
　　不如把这面大旗让与剑王殿，对于双方来说都有好处。
　　顾星辰淡淡道：“若是妖祖决意要作最后一战，倒也自合本殿之意。”
　　只有彻底打掉妖祖，他才能够放心杀回上界。
　　而且顾星辰还有一个想法，就是现在回到上界的道路是并不轻松的。
　　无论是哪一个传送阵都距离剑王殿有点远，最少也得要两日的功夫。
　　而且众所周知的是，传送阵并非是绝对可靠的。
　　如果三道子事先知道自己要借用某座传送阵，而预先布置一些手段的，顾星辰直接被报销在传送阵内都是有可能的。
　　而从寻龙圣地出发，以直线距离算，也就是三四天的功夫就可以去上界。
　　想要打通这样的路线，只能先把妖族搞定。
　　洛神大喜，“有殿主大人出面主持大计，何患妖祖不灭？”
　　顾星辰哈哈大笑，“洛圣主言重！”
　　下一刻，洛神似想起了什么事情。
　　郑重取下一枚空间戒指，“殿主大人，这里一点小心意！”
　　戒指之内，是寻龙圣地独有醉仙酒，一共四百一十八坛。
　　顾星辰不由得想起当时与洛颜等人一同享受此酒，不由笑意浮现。
　　现在再饮此酒，洛颜应当再不会失态。
　　“听说此酒只有这些数量了吧！”
　　顾星辰笑道。
　　洛神笑道：“颜儿这孩子说殿主大人海量，老夫这里自然不会再藏着腋着的。”
　　顾星辰很满意。
　　虽然仙饮果汁喝起来不错，终归也会喝腻的。
　　“洛圣主太客气了，本殿这里也没有好招待，只好请圣主多留住几日。”
　　与此同时，也还了一枚空间戒指。
　　“本来这些也该是本殿派人送去寻龙圣地，圣主亲自前来，却是省事了。”
　　洛神脸上都笑开了花，“如此便多有打扰。”
　　能够在灵气小院小住几日，这可是天大的好事情。
　　别说仙饮什么的少不了，就是这里的仙气仙韵也是值钱得很。
　　顾星辰亲自陪着洛神去到洛颜的小院。
　　走在灵气小院的路间，洛神再一次的震惊。
　　灵气小院的仙气越来越浓郁，特别是作为中枢核心的仙泉那里，仙气如雾水般的弥漫开来。
　　洛神忍不住多呼吸了几口。
　　只是吸了几口之后又有些不好意思，偷偷去看顾星辰。
　　当然，后者自然是故作不知的。
　　此时洛颜尚不知道洛神前来剑王殿，仍在那里专心作画。
　　不得不说，洛颜天赋还是足够的。
　　虽然顾星辰不怎么懂画，也能够看出所画的走兽已经是栩栩如生。
　　只可惜没有江山笔。
　　这让顾星辰眉头轻轻一皱。
　　洛神敏锐感觉到顾星辰的情绪变化，心头顿时一紧。


第224章 妖祖动机
　　洛神本想要开口缓和一下，却又不知洛颜哪里让顾星辰不满意。
　　好在顾星辰的坏情绪也只是一闪而过。
　　江山笔的下落全无头绪，多想无益。
　　只有等待日后机缘。
　　现在看着美人作画也是一种享受。
　　洛神暗暗松了一口气。
　　好在这时，洛颜已经画毕，见到顾星辰和洛神联袂而来，自是欣喜不过。
　　顾星辰笑道：“洛圣主还要在此多留几日。”
　　洛颜自是欣喜。
　　顾星辰想了想，“洛圣主随意一些，我这里还有些事情。”
　　洛神自是笑着应下。
　　其实顾星辰也没有什么事情。
　　只是先前设计灵气小院的时候，忘记了该要准备一些客舍。
　　这样的话，像是青莲的家人，以及现在洛神都可以临时安置。
　　好在灵气小院与顾星辰心意相连，只要心中规划一番，五座独自的小院的已经出现在灵气小院的左侧。
　　只需要等会通知二女就可以。
　　洛颜的小院中，父女二人正在闲话着。
　　不过主要是洛颜在说话，洛神却是一直忙个不停。
　　也没有干别的，就是把仙饮果汁一阵猛灌。
　　先前在顾星辰那里也喝过一杯，却总不如自己女儿这里放松。
　　“父亲！”
　　洛颜都已经有些看不下去。
　　有这样的么？
　　难道没有喝过仙饮么？
　　洛神知道洛颜接下来要说什么。
　　“女儿啊！
　　为父这不是赶了两日的路程，又与殿主大人和叶观心闲聊了太久么？”
　　洛颜无语。
　　堂堂的圣主强者，别说是赶路数日，就是数千年不进食不饮水也是没有任何问题的吧！
　　而且洛神话一说完，又是一仰脖子，干了！
　　洛颜的侍女小灵再一次奉上仙饮。
　　“行了小灵，你先下去吧！”
　　洛颜颇为无奈。
　　怎么说洛神也是堂堂的寻龙圣主，也幸好是这里人不多。
　　洛神讪笑两声，“嘿嘿，这仙饮就是解渴。”
　　洛颜道：“先前不是教人送去一些么？”
　　每隔十日，洛颜会派人给洛神奉送几壶过去，差不多也能够保证每日一杯仙饮。
　　洛神干笑两声。
　　喝别人的和喝自己的，总归是有些不一样滴！
　　“对了女儿，你现在可是精力都放在习画上面？”
　　洛神岔开话题。
　　洛颜也不好不回答，“正是如此。”
　　万兽图的事，洛颜早就告诉过洛神，也是让后者放下一份心事。
　　不过洛神却是有些担忧，“只是现在你既没有江山笔，可又会耽搁了修炼？”
　　修炼？
　　洛颜笑了。
　　“父亲可是忘了这是何处？”
　　只要能够呼吸就是修炼，只要能够喝水吃肉也是修炼。
　　“父亲看仔细了！”
　　洛颜动转功法。
　　磅礴的气息顿时涌动出来。
　　瞬时，洛神脸色大变，“圣主境，三转！”
　　老天，他这么辛辛苦苦的修炼，当初也只是修炼到半步圣主，还是后面靠着殿主大人赐下的灵道茶果和仙饮方才修炼到一转圣主，距离二转圣主也还差了一小截。
　　洛颜展颜笑道：“比起父亲如何？”
　　洛神只能苦笑而已，“你这孩子，当初还不好意思吧！”
　　要不是他极力怂恿洛颜，还给她创造条件，怎么会有这样的好机会？
　　洛颜白了一眼，“哪有像父亲这样的，生怕女儿嫁不出去？”
　　洛神却是得意大笑，“我洛神的女儿，自然是优秀的。
　　只是如顾星辰这孩子，却是并不多见的。”
　　洛颜笑笑，也不多说。
　　洛神却是目光突然一凝，“你的体质……”洛颜嘴一抿，“星辰传了一门功法，可以改变体质。”
　　嘶！
　　洛神眼神大变，这样的功法可了不得，“女儿你快说说，到底是怎么一门功法？”
　　洛颜顿时僵住。
　　她能说什么？
　　说是顾星辰每日里替她洗伐？
　　若是洛神再问仔细一点又该如何？
　　好在洛神一见洛颜脸色为难，当下讪笑道：“既是顾星辰只传与你一人，自是不可外传的。”
　　洛颜目光一转，却发现洛神手上多了一枚空间戒指。
　　洛神笑道：“此是殿主送给我的。”
　　说着话，神识探了进去。
　　嘶！
　　嘶！
　　洛神眼里的震惊肉眼可见。
　　洛颜惊讶，“父亲这是怎地？”
　　洛神勉强压下心头的震动，干笑道：“话说，这个女婿还真是不错的。”
　　至于怎么不错，他表示打死也不会说的。
　　因为空间戒指里的可是一桶仙泉水！
　　而且是一丈高的巨桶。
　　就这体量，完全可以供他至修炼到九转圣主。
　　可想这是何等的一份重礼。
　　比起他那些什么醉仙酒起来，简直强了不知多少。
　　洛颜虽然奇怪，却也不好多问，大不了回头再去问问顾星辰。
　　然而洛神也想到这一出。
　　“女儿啊！
　　殿主大人现在正忧心妖祖来袭的事情，你可千万不要让他分心。”
　　“再说这也是男人之间的秘密！”
　　洛神特意强调。
　　生怕这傻女儿一时冲动。
　　这样一来，他再不好意思在这里胡吃海喝。
　　话说，这灵果配上仙泉就是好吃。
　　洛颜的关注点却在妖祖那里。
　　“怎么妖祖还敢来惹事？”
　　和顾星辰一样，洛颜也表示不能理解。
　　洛神只好道：“反正妖祖再怎么手段，也逃不出殿主大人的手掌心。”
　　洛颜却是脸色越发凝重，“这可不对！”
　　妖祖已经数次领教过顾星辰的手段。
　　九转圣主以下，对顾星辰根本不会有任何压力。
　　“除非，”洛颜眼眸一亮，“他有超越九转圣主的底牌！”
　　什么？
　　洛神手里的灵果顿时掉下。
　　“你是说至尊？”
　　在这个武道世界，至尊、伪仙等等，都指的是同一层次的强者。
　　因为在圣主之后，理应就是仙。
　　但这个世界又无法诞生出仙人，只有比九转圣主更加强大的至尊伪仙等等称呼。
　　追根到底，至尊也好，伪仙也好，本质上都还只是圣主。
　　只是这样的圣主，实力远远超过正常的九转圣主。
　　顾星辰能够斩杀一名九转圣主，却未必能够斩杀一尊伪仙。
　　毕竟伪仙同样也是这个世界里最强大的存在。
　　洛颜更道：“除了伪仙，妖祖哪里来的底气？”
　　洛神想了想，“可既是如此，为何妖祖没有马上作出最后一击？”
　　洛颜摇摇头，“正因为是最后一击，妖祖也没有绝对把握。
　　所以……
　　他会多派人手混入人族打探！”
　　嘶！
　　洛神面色凝重起来。
　　“经你这么一说，倒真是有此可能。”


第225章 组团去舔
　　洛颜笑道：“既是如此，一起去找顾星辰？”
　　洛神摇摇头，“还是你去吧！”
　　什么妖祖之类的烦心事，他已经打定了主意不再去想。
　　躺在这里吃着灵果，喝着仙饮不好？
　　洛颜无奈，“既是如此，小灵你好生招待就是。”
　　反正仙泉仙果多的是，再怎么吃喝也是用不完的。
　　片刻之后，洛颜找到顾星辰。
　　又将自己的猜测说了一遍。
　　顾星辰点头赞许，“看来还是你说的对。”
　　洛颜又趁势建议道：“既然如此，要不要让大长老多派人手，严守各处人族前线？”
　　“妖祖这个时候加大摩擦力度，必是想要趁机混入。”
　　顾星辰想了想，却又摇头。
　　“不必了！”
　　自己这边最大的底牌就是灵气小院，只要妖族不混到这里，什么用处也是没有的。
　　至于外间有关剑王殿的各种传说传闻，他也根本挡不住。
　　洛颜眨动美目，看着顾星辰。
　　却被顾星辰一把揽住，“放心便是，本殿主还没有闻够颜儿身上的女儿香呢！”
　　洛颜脸庞顿时涨红。
　　雷霆圣地，传送阵。
　　三花老祖秦三花匆匆赶来。
　　好在没有没让他等待太久，传送阵光芒闪烁。
　　显然是上界有人被传送过来。
　　等到光芒散去，果然两个人影出现。
　　正是鹿家老祖与另一名四转圣主。
　　“老祖！”
　　秦三花上前迎驾。
　　鹿家老祖淡淡一笑，“三花，这位便是与你说过的方道人。”
　　方道人自称散修，其实也是一个势力。
　　若是真没有背景，也不可能在上界站住脚跟。
　　秦三花不敢怠慢，又上前行礼，“晚辈秦三花，见过方道人。”
　　方道人一身道袍，须发俱白，一眼看去就是修真的高人。
　　“好好，能在如此年纪修得圣主大位，足见你天赋还是有的。”
　　毕竟下界的修炼环境还是太差。
　　秦三花却是不敢生受，只笑道：“方道人言过，后辈哪里有什么天赋，皆是靠上了一尊大神！”
　　也不耽搁，直接又拿出了灵道茶果的果核，和那小半杯仙饮。
　　即使过去五六日，仙饮里面的仙晶仍是没有融化。
　　嘶！
　　嘶！
　　亲眼看到灵道茶果和仙饮，感受到久违的天地本源和仙气，两大修真者无不动容。
　　方道人更是声音颤抖，“你说，你就是享用了这些东西，才提升境界的？”
　　秦三花点头，正是如此。
　　“糊涂！
　　作孽啊！”
　　方道人和秦家老祖捶胸顿足。
　　灵道茶果也就算了，可仙饮怎么是这样的用法？
　　“你可知道，这些宝贝送给那些至尊大人，能够换得怎样的奖赏？”
　　方道人更是表情夸张，全无先前的真人形象。
　　秦三花苦笑，“这事其实我也是知道的。”
　　“只是当时殿主大人劝说，直言以后想要享用仙饮，只管去剑王殿找他。”
　　结果可想而知，直接就喝了。
　　就这小半杯，还是事后殿主大人让打包带回的。
　　嘶！
　　嘶！
　　嘶！
　　两位大佬一直嘶声到呛着。
　　呛到老脸通红。
　　细思极恐啊！
　　细思极恐啊！
　　那位殿主大人到底何方神圣，连这样的仙饮都不放在心上。
　　“不对，你何德何能？
　　凭什么殿主大人如此赏赐？”
　　方道人死死盯住秦三花。
　　秦三花无法，只好将事情的经过讲述了一遍。
　　一开始，他和黑云老祖是第一批向剑王殿主表态忠心的圣王。
　　甚至把自己的家底都搬了出来。
　　也正是如此，得到的赏赐也极为可观，乃是两枚灵道茶果！
　　提起这事，秦三花也是深有感触。
　　若不是当初的决断，哪里能够在剑王殿主大人心里排得上号？
　　“只是一株三花灵草？”
　　鹿家老祖满面的不可思议。
　　竟然只用一株三花灵草就可以换到两枚灵道茶果？
　　方道人也是一样的眼神。
　　无知！
　　幼稚！
　　秦三花满脸的嫌弃，“你们知道什么？
　　什么是只是一株三花灵草？”
　　“这是态度！
　　是态度懂么？”
　　接下来呢？
　　两位大佬顾不得与秦三花计较。
　　秦三花却更是得意。
　　寻龙祖地之内，他一路暗中跟随，终于有了出手机会，在殿主大人面前表现忠心。
　　后来又站在人族阵营，与妖族大战一场。
　　虽然被打得有些难堪，但还是态度正确呀！
　　“这不，殿主大人不但先前学员赏了圣主阶妖兽的肉，后面还赏了两杯仙饮！”
　　不然怎会如此之快就晋升到二转的圣主？
　　老实说，若不是多余下这小半杯，现在他还真是没有办法证实。
　　就这？
　　鹿家老祖和方道人死活都不能相信。
　　只是态度正确而已？
　　虽然说态度很重要，可这也没有什么价值吧！
　　秦三花得意洋洋，“那可不是？
　　现在下界的那些老牌圣主想要在殿主大人面前说上一句话都难，只有本座可以随时见到。”
　　这话，当然已经有些吹牛的成份。
　　但鹿家老祖和方道人却是不敢不相信。
　　毕竟秦三花的境界和仙饮都是实实在在的。
　　下一刻，方道人一头拜下，“这位道兄，还请拉上小弟一把！”
　　瞬时，鹿家老祖懵了。
　　你特么和秦三花道兄道弟的，咱怎么办？
　　称兄弟？
　　这喊不出口啊！
　　“好女婿，果然老祖没有看错你，以后你可要在殿主大人面前多多美言哪！”
　　这一下，秦三花也懵了。
　　这辈分关系有点乱。
　　“老祖！
　　我记得你是凤清的祖爷爷吧！”
　　都不知道祖到哪里去的祖爷爷。
　　总之很古老的那种。
　　鹿家老祖脸色一正，“胡言！
　　修道修真之人，得道为尊！”
　　现在秦三花不但已经是二转圣主，更是抱上了顶级大腿。
　　没有喊上一声爸爸就算是鹿家老祖没有太过份。
　　方道人也接着话道：“正该如此！
　　你与鹿家老怪的关系咱不管。
　　修道之人本该洒脱自在，何必计较太多？”
　　总之一句话，有机会就舔就对了，没有机会舔就得要创造机会舔。
　　别的不说，若是用这水属性的至宝换上一杯仙饮也是赚大了。
　　秦三花也没有再纠结这些称呼。
　　大家都是舔狗，何必相互为难呢？
　　“两位，既是如此，我等这就去见殿主大人。”
　　正待要走，却又陡然一个停下，“只是那至宝……”显然，秦三花有些不放心。
　　普通的至宝怎么可以进入殿主大人的法眼？
　　好在鹿家老祖马上接话，“你且放心就是，老祖我可以打上包票，此物若是奉上，必得殿主大人称心！”
　　既然鹿家老祖都这么说了，秦三花自是乐得哈哈。
　　“请请请！”
　　这就上路，组团去舔！


第226章 专业人氏
　　数日之后，剑王殿。
　　秦三花拜会叶观心。
　　闲话了几句，秦三花道出来意。
　　“大长老，这两位是上界来的圣主，手里有件宝贝想要奉献与殿主大人。”
　　说话间，一枚空间戒指暗中弹了过去。
　　叶观心哈哈一笑，“三花老祖，你我已经是老熟人，无须如此！”
　　虽然如此，空间戒指却是只作没有看到的。
　　不得不说，随着剑王殿的地位水涨船高，连叶观心也变得圆滑起来。
　　当然，这也是不涉及到剑王殿的核心利益。
　　“只是现在殿主大人那里多了一道规矩！”
　　秦三花惊讶，先前怎么没有听说过？
　　叶观心自是知道的，淡淡道：“你也知道，如今殿主大人在下界的声望何等之高？
　　每日里来请求拜见的强者如同是过江之鲫。”
　　“也正是如此，本殿的钱千手护法自告奋勇，先替殿主大人把守一下门户，若是实无必要的，一概是见不到殿主大人。”
　　说白了，不是你想靠着送礼就可以随便接近殿主大人。
　　若真是这样，岂不是乱了套么？
　　须得送出实实在在的宝贝方才可以。
　　要知道，别说在仙府里面得到一杯仙饮，就只是多赖在那里一会，也是赚大。
　　叶观心又道：“不过这也无妨，你本就是剑王殿的护法，自是可以不经过钱千手的。”
　　得到这一句话，秦三花暗自松了一口气。
　　又省下一笔。
　　看来这剑王殿护法的身份还是很管用的。
　　别说秦三花松了一口气，就是鹿家老祖和方道人出来之后，也是一个劲的打听着。
　　秦三花问得没有办法，“老实说，我这护法的头衔还是殿主大人亲自赐下，至于剑王殿还收不收护法，又是怎么样一个标准，我也是不知道的。”
　　虽然挂了一个护法的头衔，秦三花根本就没有做什么实事，只是调派了一批三花宗的强者前去寻龙圣地的边地，替殿主大人守住那里。
　　不过最后，秦三花还是安慰道：“两位放心，只要秦三花还能够自由出入，以后总还有机会替两位多进美言的。”
　　如此最好！
　　鹿家老祖与方道人自是大喜不过。
　　片刻之后，二人却是一起呆滞了，僵直了、石化了。
　　“老天，那是什么？”
　　“是仙府，真是仙府啊！”
　　“那那那位大人不正是百花女帝么？”
　　“还有那一位，黄金战帝？”
　　二位大佬一起傻眼。
　　这是什么存在？
　　竟然摆了八尊大帝的雕像作守卫？
　　就问一句，还有谁？
　　而且此大帝雕像可是非比一般。
　　普通的雕像，都是可以轻易做到神形俱备的。
　　只是大帝雕像却不一样。
　　凡人的手笔，根本无法描述出大帝的帝威，甚至一些细致的线条都不可以。
　　大帝不可辱。
　　所以在这世上，大帝的雕像甚至是不存在的。
　　就算是有，也不可能如此形像，也不可能自带如此磅礴的威压，也不可能如此高大雄壮。
　　甚至以二人的实力，都不能多看几眼。
　　帝威太强。
　　“老天，这才是大佬的世界么？”
　　“老实说，只凭这八尊大帝雕像，已经能够值得啊！”
　　更不说那里面还有磅礴的本源之力正在喷涌出来，就是仙气也是如此。
　　完全放任其自由流淌出来，散入到剑王殿的各处。
　　至于仙府之外，无数的人头攒动。
　　每一个人都在拼命呼吸着，想要争取多得一点仙气。
　　“大手笔啊！”
　　“竟然仙气都没有封锁起来。”
　　“大佬的世界，不是咱们能够理解。”
　　鹿家老祖与方道人感慨连连。
　　不到剑王殿，根本不知道这个世界上真有仙府存在。
　　只是等到走近，秦三花发现灵气小院又有了别的异样。
　　原来这小院的正门，是无人把守的，每一次来多半是殿主大人的弟子青莲来应门。
　　然而现在，小院的正门不但有人把守，还有一个小头目的样子。
　　秦三花不敢怠慢，上前几步，客气无比，“敢问，如今拜见殿主大人可要通禀？”
　　那年轻人上下一打量，却是想起来，“你是三花老祖？”
　　秦三花心头一阵狂喜。
　　看吧，老祖我还是小有名声的嘛！
　　当下陪笑道：“这位小兄弟是……”年轻人一乐，“在下钱伯钧，钱千手是咱老祖，以前见过三花老祖一面的。”
　　以钱伯钧的过往，哪里会被三花老祖放在眼里？
　　就是钱千手其人，在三花老祖眼里也只是略有印象而已。
　　却是想不到，这钱千手能够先行一步，抱上了最粗大腿。
　　秦三花虽然心头有些酸味，面上却是不敢流露分毫，“原来是钱贤侄，就说如今气宇轩昂，威风八面，竟让老夫都不敢上前相认了！”
　　钱伯钧被这一顿猛夸，自是心头欣喜，只是目光一扫，”老祖这是……”秦三花低声道：“不瞒贤侄，老祖我打听到仙府里唯独灵泉水缺少了一些，寻思着这不是殿主大人给咱们的考验么？”
　　钱伯钧眼里顿时大亮。
　　心头更是后悔不迭。
　　该死，怎么自己就没有想到这一条？
　　若是能够献出重宝，还怕殿主大人不会更高看他一眼。
　　钱伯钧到底年轻，这些想法已经摆在了脸上。
　　秦三花心头一动，“好贤侄，你只管放心，有老祖我的好处，自是少不得你的。”
　　钱伯钧也不笨，“马上能够想到这紧要处，的确是老祖有心了。
　　日后若是仙府里有什么缺项，小侄第一个告之老祖！”
　　哈哈哈！
　　两个相视一笑。
　　舔狗么，一个人去舔那当然也是可以的。
　　但一个人的力量终归却也有限，只有集合更多更大的力量，才能舔到位，舔到爽！
　　“对了贤侄，你可是要先去通禀一声？”
　　秦三花提醒。
　　钱伯钧笑道：“对于外面的人等自是如此，然而老祖可是殿主大人钦点的护法。”
　　秦三花哈哈笑着虚拱了几下，便与鹿家老祖和方道人一起入内。
　　一路走过，处处震惊，步步小心。
　　蓝火晶和紫月麒麟火只配充当灯笼，脚下每一粒土壤，都在散发着本源之力甚至是仙气。
　　“慢着！”
　　才走了几步，鹿家老祖喊停。
　　秦三花惊讶。
　　鹿家老祖却是压低了声音，“你们看看，门前为何有三支灯笼，却只有蓝火晶和紫月麒麟火？”
　　嘶！
　　秦三花猛的一拍自己脑袋。
　　亏他自命机灵，竟然连这种细节处都没有注意到。
　　殿主大人这已经是明摆出来了呀！
　　这里还差一点东西。
　　难道还让殿主大人主动说出来？
　　秦三花啪啪连抽了两个大耳光。
　　却不得不佩服鹿家老祖。
　　看看，人家这才是专业人士了吧！


第227章 老祖要拼了
　　老祖才一进门，马上就看出问题所在。
　　先前来来往往的那么多人，都是一个个被仙府的布置震撼到，却没有心思去想到这微妙之处。
　　“老祖，我……”秦三花真心难过的要死。
　　早知道这样，早就上手了啊！
　　白白错过一次大好机会。
　　鹿家老祖捋着长须道：“三花啊，你到底年轻，以后还要更多设想才是。”
　　秦三花红着眼睛，连连点头。
　　看看，姜还是老的辣吧！
　　一路小心走过，到得中院。
　　再次整理衣袍，秦三花小心翼翼，“剑王殿护法秦三花拜见殿主大人。”
　　直到里面传来懒洋洋的声音，“进来！”
　　一行三人方才依次入内。
　　“秦三花拜见殿主大人。”
　　秦三花三人一起行礼，方道：“殿主大人，这两位是上界来的圣主，说是听闻圣主神威莫测，屡屡守护下界人族平安，实受感动。
　　便是特意前来献宝！”
　　顾星辰笑笑，这三人的来意，他早已知晓。
　　“上茶吧！”
　　阿元端上三杯仙饮。
　　因为青莲的家人和洛颜的家人都来做客，顾星辰这里便是少了人服侍。
　　干脆顾星辰就从弟子中挑了阿元过来。
　　三杯仙饮奉上，鹿家老祖和方道人瞬时就不淡定了。
　　知道这里有仙饮是一回事，真到了自己掌里又是一回事。
　　那几只能够排山倒海的手掌现在却是捧着一只小杯子颤抖不已。
　　没出息！
　　秦三花看着鹿家老祖如此不堪，顿时心头暗爽。
　　秦三花小心翼翼喝过一口，却见鹿家老祖二人还在失态当中。
　　赶紧桌下轻轻扯了方道人的衣襟。
　　后者如梦初醒，赶紧道：“殿主大人，这是我等的一点心意。”
　　直接就将一颗透明的珠子奉献出来。
　　秦三花有些无语，不需要前面作一些铺垫么？
　　不过既然已经拿出来，断然再不可能重来。
　　当下笑道：“方道人，你倒是给介绍介绍。”
　　方道人方才醒悟，“殿主大人，此宝名凝水珠。”
　　凝水珠，有多种用处。
　　若是将之放置在院中，可以化出一整池的灵泉。
　　据方道人的试验，最多可以变出一座万丈见方的大湖，如此大湖足够灵气小院用上数万年。
　　其二，这凝水珠还可以从空气中凝取水份，即使是在干涸之处也是如此。
　　再一条，凝水珠还可以用来破解水属性的阵法或者功法。
　　反之，若是想用来修炼水属性的功法也有辅助作用。
　　顾星辰放在掌上端详了一阵，“不错！”
　　简单两个字，令得秦三花三人皆是松了一口气。
　　只要得到殿主大人首肯，什么都是值得的。
　　“不过！”
　　顾星辰淡淡又道了两个字。
　　顿时，三人的心脏又被一把提起。
　　顾星辰却是毫无察觉异样，或者他就根本没有在意三人。
　　“不过这凝水球似乎还是一件成长性的至宝！”
　　若是成长型的至宝，就更加不错了。
　　也许日后还能够有更多的功用。
　　方道人站了起来，“此皆是殿主大人福泽深厚，竟让此宝有了无限可能。”
　　鹿家老祖也道：“所谓宝器蒙尘，大概不过如此！
　　可见此宝若不能在殿主大人手中，实是在天道难容！”
　　方道人也道：“都言殿主大人神威莫测，道行通天，今日一见果然是如此。”
　　鹿家老祖更是感慨，“可见天不绝下界人族啊！”
　　尼玛！
　　秦三花一阵恶寒。
　　你们有些底限好不好？
　　说得好像殿主大人若是不拿这凝水珠就是天大的罪过？
　　顾星辰听罢，却是哈哈一笑。
　　“既是诸位远道而来，又奉上重礼。
　　来人！”
　　阿元赶紧上前，“师尊！”
　　顾星辰淡淡道：“给三位各备好三杯仙饮，以免路途干渴。”
　　阿元应声而去。
　　秦三花三人却是一阵阵的狂喜。
　　一人三杯啊！
　　发达了发败了！
　　爹啊！
　　娘啊！
　　孩儿终于有出息了！
　　再有几回这样的机缘，成仙也不是幻想。
　　还在一阵恍惚之中，各自的仙饮已经送来。
　　三人慌不迭的又是一番感激赞美，方才狼狈离开。
　　甚至出了院门半天，都想不起来先前说了些什么话。
　　“没有说错话吧！”
　　三人竟是异口同声。
　　好在仔细想想，好像是没有的。
　　却见方道人马上道：“先不管那些，找个地方仔细想想接下来该是如何行事。”
　　至少那灯笼里面总不能老是空着吧！
　　鹿家老祖也是一样，“正该如此，那里迟早有人会盯上。”
　　在灵气小院这里议事自然是不行的，得另择一地。
　　转眼出了大门，秦三花只手指一弹，一个玉瓶直飞入钱伯钧的怀中。
　　后者会意，只行了一礼。
　　秦三花心头有一些滴血。
　　那可是十滴仙饮。
　　然而一想到又打通一条消息渠道，顿时气势又再上来。
　　别的不说，现在鹿家老祖和方道人可是隐隐间已经以他秦三花为首。
　　境界什么的都不重要，重要的是他这条门路。
　　不是有句俗话么？
　　爱舔才会银！
　　想到这里，秦三花的腰身挺得更直。
　　两个时辰之后。
　　黑云宗。
　　黑云大殿。
　　整个气氛非常的不好。
　　死气沉沉。
　　黑云老祖更是满面怒容。
　　“三花老贼，竟然又让你抢了先手！”
　　黑云老祖很生气。
　　因为秦三花有一个上界的老丈人，他却是没有的。
　　所以纵然想从上界搞到一些至宝也基本上是没有可能。
　　“一群废物！”
　　骂完了秦三花，黑云老祖又忍不住把气撒到一众手下身上。
　　毕竟这么长时间了，什么看得过眼的至宝都没有。
　　这让他颜面何存？
　　相当初，他的起点可是相当的好。
　　硬是第一个冲到殿主大人，成为一个光荣的舔狗。
　　而且后面黑潭圣地的事情，又是成为第一个替殿主大人挨刀的圣主。
　　然而现在秦三花露了这么一手，让黑云老祖顿时无力。
　　没办法，他又没有上界的媳妇。
　　大长老苦着脸道：“老祖，此事还须从长计较才好啊！”
　　众长老也纷纷附和。
　　黑云老祖冷笑。
　　从长计较？
　　等到秦三花那老小子都成了仙，他这里还只是二转圣主？
　　是可忍，孰不可忍！
　　下一刻，黑云老祖发飙，“马上请华不离他们前来，老祖我要去闯一下玄冥域！”
　　顿时，一众长老大心惊，一起高呼不可。
　　大长老更是抓住黑云老祖的道袍，“老祖三思，那玄冥域岂是可以随意闯入的？”


第228章 青龙剑派惊变
　　玄冥域，传说中原是与整个大陆连为一体的。
　　后来却是不知为何，也许是犯到了什么禁忌，整个玄冥域从此与下界斩断了联系。
　　至于去闯荡玄冥地域的人族，并不是没有。
　　但说是九死一生都还是不够。
　　进去一千个人族强者，能够有一两个活着离开就算是奇迹。
　　虽然玄冥域里的宝贝也是真的很多。
　　黑云老祖深吸了一口气，“你们知道什么？”
　　修炼，拼的就是资源，就是速度。
　　你停止了，慢了，别人的速度就快了一步。
　　今日一步，明日一步，迟早得要被三花老贼甩到见不到尾气。
　　“都记好了，黑云宗想要崛起，就得要抱紧殿主大人的大腿！”
　　“老祖我不在的时候，大长老全权作主，却须牢记此点。”
　　最后，黑云老祖更是抬头叹道：“非是老祖刻意如此。
　　只是天道大变，必有大变化！
　　我等若是不能全力提升，只怕最后连当炮灰的资格都没有！”
　　一番话，顿时让一众长老心绪起伏。
　　天道大变，意味着一个大时代的诞生。
　　一个大时代的诞生，意味着要牺牲无数人的性命，方才可以衬托出那位绝世天骄。
　　无疑，殿主大人就是。
　　寻龙圣地，青龙剑派。
　　一道身影悄无声息的接近。
　　却被眼前的景象所震惊，“怎会如此？”
　　曾经无数仙山灵岛的青龙剑派，此时变成大片的残垣断壁，除了一个黑崖洞以怪异的姿势保存下来，再没有别的生机。
　　龙战的脸色阴沉。
　　虽然一路上，他早已经设想过无数的艰难处境，还是没有想到自己的根基也被连根拔起。
　　虽然这里到处还有人在重新建设，修路建屋，但毫无疑问的是，这已经不是那个青龙剑派。
　　龙战手掌狠狠握起，却并没有冲动。
　　若是现在就露头，难保被人盯上。
　　实际上，若不是他一路小心，怕是早就被人拿下。
　　“顾星辰，这都是你的错！”
　　“该死的东西，你欠了本老祖的，都得要还回来！
　　都得要百倍奉还！”
　　龙战咬牙切齿。
　　就是这个顾星辰，三次两番坏了自己的好事，还扣上一个莫名其妙的邪恶者联盟的大帽子，以致全天下的人族都视他为敌，一路追杀。
　　下一刻，龙战的目光猛然转向另一个方位。
　　“是你？”
　　一道苍老佝偻的身躯缓缓从暗处走来。
　　“龙在田拜见老祖！”
　　龙战冷哼，“这是怎么回事？”
　　当日离开青龙剑派之后，龙战先去了一处秘境，跟着又一路寻到八帝圣城的线索，以至于对青龙剑派的遭遇一无所知。
　　听到龙战的质问，龙在田满嘴都是苦涩之意。
　　“老祖，此都是顾星辰和魔族所为啊！
　　还请老祖作主。”
　　龙在田颤颤巍巍道来。
　　“老祖容禀，那顾星辰一心要吞并我们青龙剑派，结果却是引来魔族仙剑，以至于此。”
　　“那一日，我们青龙剑派损失的圣境强者不计其数，门下天才弟子更是几乎损失殆尽。”
　　“顾星辰到了此处，却不顾我派死伤惨重，以重新安置保护我派天才弟子为名，调走大批的长老弟子，以至于我青龙剑派十不存一。”
　　龙在田所言，大部分倒是事实。
　　只是各人的主观立场不同。
　　青龙剑派已经成了一片废墟，傻子才会留在此处修炼，去剑王殿总部不香么？
　　哪怕远远的在灵气小院外围，也比这里不知道强了多少。
　　说是一天抵得过一年，也是毫不夸张的。
　　当然，无论对于龙战或是龙在田，这些都不是理由。
　　龙战深深的吸了一口气。
　　虽然他很想现在就报仇，但显然并不是好时机。
　　“说说，现在寻龙圣地里大势如何？”
　　龙战很好压制了内心的愤怒。
　　龙在田赶紧道：“如今妖族与人族势同水火，传言妖祖在黑矅星棺里被顾星辰再度斩杀两具分身，震怒之极。
　　现在两大阵营摩擦不断，已经有一些圣王强者陨落。”
　　龙战目光闪动。
　　“这样看来，也许咱们也能做一些事情。”
　　龙在田惊讶，“老祖的意思是，和妖族联手？”
　　幼稚！
　　龙战冷笑不已。
　　他们现在这样，凭什么与妖祖联手？
　　龙在田一时懵逼，没有领会后者的深意。
　　却见龙战脸上厉色浮现，“我们现在只有两个人，怎样才能够扰动整个战场？”
　　龙在田还是不解。
　　只凭两个人，而且实力不占优，能够做什么？
　　龙战冷笑，脸上现出一抹疯狂。
　　那就是暗杀！
　　不但要暗杀人族圣王，还要暗杀妖族圣王。
　　如此一来，双方必是以为乃是对立阵营所为。
　　不怕战事不会迅速滚雪球一般变大。
　　只要到了那时，他龙战方才有机会报得大仇。
　　甚至最后极有可能以救世主的姿态出现在世人面前。
　　龙在田闻言大喜，“老祖英明！”
　　龙战心情总自算是好了许多。
　　只要能够算计精确，不但能够得报大仇，更能够将顾星辰和妖祖一起拿下。
　　如此一来，他岂不是下界人族的救星？
　　龙在田目光闪动，“老祖，我有一计，必能更进一步。”
　　哦？
　　龙战惊喜。
　　却见龙在田走近了数步，凑到龙战身前，“老祖，我这计谋便是……”龙战脸色大变。
　　胸前已经被龙在田一掌按住，同时赫然出现一个黑色的手印。
　　“该死，你是何人？”
　　到了此时，龙战惊骇莫名。
　　无论如何也想不到连龙在田也敢骗他。
　　龙在田阴阴一笑，“你说呢？”
　　瞬时，龙在田的眼里充斥了黑色魔气。
　　龙战顿时身躯一僵，还是不能置信，“你是魔族？”
　　哈哈哈！
　　龙在田大笑，声音也随之一变，“老祖，先前本座可是已经道出了实言！”
　　当日，魔剑几乎毁灭了整个青龙剑派，却也留下魔种。
　　说巧不巧，正好寄居在龙在田的身上。
　　毕竟整个青龙剑派之中，也只有龙在田的实力最强。
　　龙战又惊又怒。
　　胸口处的魔气正在极速向着身躯四下席卷扩散。
　　龙在田漫不经心道：“龙战，你还是乖乖做本座的奴隶吧！”
　　“你不是想要报仇么？”
　　“跟着本座，包你大仇得报就是！”
　　“甚至于有一天，魔主大人说不定会让你掌控整个人族。”
　　龙战脸色一阵变化，突地却是疯狂大吼，“不！”
　　“我龙战，乃是天道之子！
　　怎可屈居魔主之下！”
　　“你给我死来！”
　　眼见龙战要出手拼命，龙在田也不含糊，大掌一出，就要直接拍到龙战的天灵盖上。
　　只是这时，天雷滚滚。


第229章 上古精赤鱼
　　只见虚空之上一道云彩现出，瞬时又是一变，云彩之中电光闪烁。
　　轰！
　　垮！
　　一道道可怕的金雷直接劈落下来。
　　瞬时，龙在田脸色大变。
　　好可怕的雷潮！
　　哈哈哈！
　　龙战疯狂大笑，“魔种又如何？
　　魔主又如何？
　　我龙战乃是天道之子，有天道护祐！”
　　“胆敢对天道之子不敬，就得要死！”
　　龙战声嘶力竭。
　　死？
　　龙在田眼里戾气爆发。
　　“要死也要一起死！”
　　龙在田的手掌仍是落下，却并没有发力。
　　手掌之间，一道黑气嗖的一下冲入到龙战体内。
　　“天道之子又如何？
　　本魔就在这里！”
　　“来啊！
　　不是要一起死么？”
　　魔种在龙战身躯里面疯狂大吼。
　　然而，那金色雷潮已经落到头顶上方不足半尺。
　　哗啦一声，却又倒卷回去。
　　下一瞬，天青云朗，天地清明。
　　呼！
　　龙战心头方才平缓下来。
　　眼瞳之中，黑气弥漫。
　　就连声调也为之一变，“有意思！”
　　“顾星辰，想不到你竟然是大反派。”
　　“而本魔，才是真正的天道之子！”
　　也不知道云先前做了什么手脚，竟让龙战明白了顾星辰真实身份。
　　不过，怎么利用好这张底牌，龙战一时还没有定论。
　　目光一扫，却见龙在田身躯僵硬，眼见生机已经耗尽。
　　“无用的废物！”
　　龙战手掌一伸，按在龙在田的头颅之上。
　　下一刻，龙在田体内还没有完全散去的圣元和生机朝着龙战的手掌处疯狂涌动。
　　而龙战身上的气势却是在急剧攀升。
　　最后终于稳定在半步圣主境。
　　嘶！
　　龙战舔了舔自己的手掌。
　　“半步圣主，虽然差了一点，却还够用！”
　　嗖！
　　龙战已经消失在原地。
　　上界，三真观。
　　三真观在上界极有名气，不只是因为三真观主实力了得，更是交游四方，与不少大佬都有交情。
　　但是莫天离今日前来却是有一件骇人听闻之事。
　　三真观，人口不多，占地却不小。
　　观门之处，两名道童正在打扫。
　　莫天离轻咳一声。
　　两名道童一起看来，却笑道：“原是玉灵宗主大人，可是许久不曾来拜访我家观主了。”
　　显而易见，莫天离以前也是常来此处。
　　虽然莫天离实力不强，却与三真观主有一个共同的爱好，便是喜好驯兽。
　　是驯兽不是驭兽，并没有把兽族放在一个低贱的层次上。
　　莫天离淡淡一笑，“不知观主可在？”
　　一名道童上前，“观主正在后院观鱼。”
　　便是领着莫天离朝后而去。
　　这三真观主基本上花鸟鱼虫，虎豹羊兔，什么都养。
　　不过最近却是迷上了养鱼。
　　道童更是告诫道：“莫宗主，你可不要小看了这鱼，听我家观主说，此鱼名精赤，甚至体内还有一丝龙血！”
　　之所以如此告诫一番，也是生怕莫天离不识货，令得三真观主动怒。
　　可见此精赤鱼在三真观主心头的地位。
　　莫天离眼里却是顿时一亮。
　　好哇！
　　“这下殿主大人可是有鱼……”身边道童奇怪，“什么殿主？”
　　莫天离尴尬了。
　　他能说什么？
　　说这精赤鱼正好送给剑王殿主清蒸？
　　“呵呵！
　　我这里只是想起一位好鱼的故友！”
　　莫天离找了一个托辞。
　　道童年轻，自是不知莫天离心头所想，眼里顿时星光闪动，“既是好鱼的故友，何不直接带来？”
　　莫天离更是尴尬了。
　　总不能直接让殿主大人来吃鱼吧！
　　这让三真观主怎么想？
　　好在说话之间，已经到了鱼殿。
　　莫天离不由赞道：“好大的手笔。”
　　竟然为几条鱼专门修建了一处大殿。
　　大殿中空，外观就有三百丈之阔，里面乃是一个回字形，一道人影正在那里观鱼。
　　莫天离不敢张扬，稍须发出轻微声音，缓缓走过。
　　也不先打招呼，只探头去看池中。
　　那精赤鱼浑身都是赤红，没有半点杂色，只除了雄鱼的头顶上有一块白斑。
　　莫天离到底是老手，一眼看出那五条精赤鱼中有两条雄鱼、三条雌鱼。
　　而这些精赤鱼又都是小圣境的境界，的确也还有一丝龙族血脉。
　　只是这些龙族血脉看在莫天离眼里却是太弱了。
　　先前尹傲天可是告诉过他，仙府之中是有真龙的。
　　既然有真龙，这一丝龙血真就算不得什么。
　　这时，三真观主淡淡道：“天离，你看这些鱼可好？”
　　莫天离赶紧陪笑道：“观主的眼力，哪里错得了？”
　　“此鱼血脉难得，竟然有龙族血脉，却不知哪里得来？”
　　“我观此鱼，似乎上界也没有听说过。”
　　三真观主得意道：“你那点见识，自是没有听说过。”
　　原来这些精赤鱼却是三真观主花了巨大的代价换来，整整用了两件圣主阶的至宝。
　　莫天离有些心不在焉道：“两件圣主阶至宝，观主岂不是亏大了？”
　　只为了这么一点龙族血脉，却是极不合算了。
　　三真观主淡淡一笑，“你哪里知道此鱼的来历？”
　　原来，这些精赤鱼乃是自上古洞府里得来，每一条都是上古时期的见证。
　　莫天离有些不解，“这些鱼的年岁似乎不够吧！”
　　三真观主呵呵一笑，一边手掌撒下鱼食。
　　方才与莫天离说道：“那上古洞府之中虽然无鱼，却有鱼卵。
　　幸得同去的强者当中还有识货的。
　　否则这些鱼卵也要白白浪费。”
　　虽然鱼卵得了许多，最终存活下来的，也仅仅只是这五条而已。
　　莫天离的心思转开。
　　先前只当这些精赤鱼可以送给殿主大人以饱口腹之欲。
　　现在既然这些精赤鱼是独一无二之物，就更有价值了。
　　当下却是摇头不已，“此鱼虽好，只是可惜了！”
　　莫天离眼眸一抬，已经隐隐不悦。
　　怎么说这也是他花了两件圣主阶至宝才换来的。
　　莫天离却只故作不知，又道：“吾观此鱼，既有龙族血脉，想必将来成就圣主境强者也非是什么难事。”
　　只有血脉足够，当然不是问题。
　　然而还有一样，这个世界却是没有足够的本源之力供它们晋升所用。
　　就是三真观主自己，也没有多余的本源之力。
　　要知道他已经是被卡在五转圣主的境界上不知道多少年岁。
　　三真观主摇头，“如今天地本源罕见，每一丝一缕都被引来无数大能出手。”
　　如三真观主这样的实力，想都不用去想。
　　莫天离却是一时不语，似是陷入到深思之中。
　　三真观主呵呵一笑，“你这却是如何？”
　　莫天离陡然惊醒，却笑道：“只是一时走神，想及一处大机缘。”
　　哦？
　　三真观主惊讶，“却是为何？”
　　莫天离看了一眼那些精赤鱼，淡淡道：“不瞒观主，若是此鱼在那里只消一月，必成圣主！”
　　什么？
　　“一派胡言！”
　　“休要如此与本观开玩笑！”
　　三真观主一脸的嫌弃。


第230章 不要让我失望
　　怪不得三真观主如此态度，实是莫天离的话说出来太过夸张。
　　晋升圣主，那得是消耗多少天地本源？
　　更何况这里是足足五条精赤鱼。
　　整个上界，就是包括道尊那样的大佬在内，也没有谁能够如此大手笔！
　　毕竟越是像这样的大佬，手下便越是强者如云。
　　有本源之力去喂鱼，却没有多余给属下的，这让人怎么想？
　　便是大佬也不可能如此随性。
　　莫天离却是正中下怀，“观主休要恼怒！”
　　三真观主叹道：“你这样玩笑，实在是无趣得很。”
　　莫天离想了想，“若并非玩笑呢？”
　　三真观主脸色微变，“你还来……”话没说完，三真观主的脸色呆滞了、僵硬了、石化了。
　　莫天离的手掌之中，赫然竟是一只破碗。
　　看起来就像是喂那些下贱妖兽所用。
　　但在破碗之内，仙气氤氲。
　　没错！
　　就是仙气！
　　嘶！
　　三真观主脸色大变，深深吸了一口气。
　　没错！
　　就是这感觉。
　　三真观主的老心脏噗噗的跳动。
　　只是再想多吸一口。
　　没了！
　　莫天离早已经果断将破碗收起。
　　“这……”三真观主一脸的不可思议。
　　莫天离淡淡点头，“观主所见正是仙泉水！”
　　嘶！
　　嘶！
　　三真观主一阵抽动。
　　硬是差点把自己抽爆。
　　没办法，太劲爆！
　　这个世界竟然还有仙气仙泉存在。
　　这说明什么？
　　说明仙路未绝，仙缘未尽。
　　三真观主的心脏呯呯乱跳，面红耳赤。
　　莫天离一脸的淡然。
　　没出息！
　　亏你还是堂堂的五转圣主。
　　三真观主更是声音颤抖，“你说，就是把精赤鱼养在这种地方？”
　　“这是自然。”
　　只有养在仙府那里，方才是这些精赤鱼的大机缘。
　　“糊涂！”
　　“作孽！”
　　三真观主的心脏在滴血。
　　这可是仙泉水啊！
　　别说一碗仙泉水，就是每一滴都是宝贵之极。
　　便是让道尊那样的大佬知晓，也得要老实趴着。
　　莫天离脸色顿时古怪，“不瞒观主，我那灵精火雀已经是二转圣主！”
　　嘶！
　　嘶！
　　三真观主顿时不淡定了。
　　三观粉碎。
　　该死啊！
　　这是什么世道？
　　连一只小雀雀也能够享受这样待遇么？
　　老道我修炼几千年，却又是图一个啥？
　　是寂寞么？
　　下一刻，三真观主大掌一挥，直接将整个鱼池收起，“走走走，你带本观亲自去看！”
　　只要亲眼看到，他便是此生再无遗憾。
　　莫天离有些意外，这个三真观主是不是太容易激动了？
　　好歹咱这里还有些话术都没有用出来。
　　不过转念一想，先离开这里再说。
　　趁热打铁嘛！
　　路上再与三真观主细说。
　　数日之后，灵气小院。
　　叶观心前来晋见。
　　顾星辰面色微微惊讶，“你说妖族有了动作？”
　　叶观心点头，先前他已经把事情说过一遍。
　　这数日以来，各处都有消息传来，说是被妖族强者暗中击杀不少强者。
　　特别是圣王境的强者，前后竟然已经失踪了十多尊圣王。
　　这样的损失已经极大。
　　这且不说，妖族那边似乎也在频频调动高手。
　　以至于这一段时日里面冲突规模加大，已经开始有圣主参与其中。
　　顾星辰手指轻轻叩动。
　　若是妖祖为了报复，似乎没有必要这么玩消耗。
　　杀几个圣王就可以让人族害怕？
　　“似乎妖祖也不屑此为吧！”
　　顾星辰不大相信是妖祖所为。
　　叶观心又道：“殿主，我想派几个人混入妖族阵营打探。”
　　顾星辰点点头，“只是这样的人选恐怕难找。”
　　妖族的气息和人族完全不一样。
　　若是有心之下，想要混入对方阵营都不容易。
　　相对来说，妖族混入人族简单一些，毕竟有些妖族的血气并不是那么强烈。
　　叶观心也很无奈，现在对妖族方面的排兵布阵一无所知，让他这里也很难受。
　　虽然知道派出人族强者出去打探很不容易，却是也没有别的办法。
　　除非殿主大人现在就亲自去前线。
　　只是所谓兵对兵、将对将，这么早就请殿主大人出手，只恐弱了人族声势。
　　殿主大人的对手只能是如妖祖之流。
　　正在这时，一旁侍立的阿元突然插嘴道：“师尊，不如让我等前去替人族立下功劳。”
　　顾星辰转过身子，轻轻点头，“也好，让你们几个都去历练一番。”
　　阿元大喜，“谢过师尊！”
　　阿元等人自拜入顾星辰门下，到现在为止还是寸功未立。
　　虽然旁人不敢说什么，却是令他们有些不安的。
　　顾星辰心神一动，将花未等人一起转到面前。
　　花未等人稍一缓神，马上一起拜下，“弟子拜见师尊！”
　　顾星辰一挥手掌，“如今有一件事情，须要你等出力。”
　　众弟子一起弯腰再拜，“听凭师尊吩咐。”
　　顾星辰目光转向叶观心。
　　叶观心便是把事情的经过说了一遍，顾星辰又道：“你等只要打听到妖族有何动向，特别是妖祖的位置。”
　　找出妖祖的位置，便好与之最后一决。
　　“至于这件事情，能够查清也是最好。”
　　花未等人了然，心头默念了一遍。
　　顾星辰又道：“你等可用为师的逐电飞舟赶路，只是快到目的地之后，须弃舟飞行。”
　　众弟子一起应下。
　　叶观心却是道：“殿主大人，逐电飞舟太过惹眼，不如就用另一道飞舟。”
　　“还有，我想让二长老杨莫寻带几个长老也去。
　　毕竟他们对那边熟悉。”
　　叶观心所想，无非是花未等人的境界还差了太多，都只是大圣境小圣境的实力。
　　而杨莫寻等人都已经是圣主圣王。
　　顾星辰笑着点头，“可行！”
　　此事便算是定下。
　　花未等人随了叶观心而去。
　　片刻之后，院内又多了一人。
　　还是顾星辰。
　　此刻顾星辰看到另一个自己，也是啧啧称奇。
　　现在本尊已经是肉身相当于五转圣主，而且朝着六转圣主稳步前进。
　　而分身也是到了三转圣主。
　　更是一身剑气纵横，只是简单的站在那里，就有一道道炙烈剑气。
　　虽然顾星辰与自己分身心意相通，但真站在眼前，还是让他有些震动。
　　只要与分身合体，这些都是他自己的。
　　当然却不是现在。
　　“去吧！”
　　顾星辰手掌一挥。
　　就见分身微微一笑，瞬时消失不见。
　　看着空荡荡的院子，顾星辰嘴角一弯，“妖祖，希望你这一次不要让我失望。”
　　几乎是同一时间，妖族大殿。
　　妖儿看着跪在脚下的妖祖，咯咯一阵娇笑，“顾星辰，剑王殿主，希望你这一次不要让我失望！”


第231章 夫妻同心
　　黑潭圣地，密室。
　　只万古流万飞龙父子。
　　“飞龙，你真的答应与妖族合作？”
　　万古流皱紧眉头。
　　万飞龙表情全无，“父亲可是听到什么传言？”
　　万古流叹了一口气，“飞龙，你可得要想清楚。”
　　与妖族沆瀣一气，若是这消息传出，人族地域虽大，哪里还有他们万家的立足之地？
　　万飞龙脸皮终于动了一动。
　　“父亲，难道你也这样认为？”
　　现在人族地域虽然广大，但已经没有万飞龙的立足之地。
　　他现在是什么处境？
　　是人人喊打的邪恶者联盟！
　　是娶了郭欣怡这种奇葩的奇葩！
　　是被剑王殿主一次次踩在脚下的废物！
　　万古流脸色难看，却不得不劝道：“飞龙，为父知你心中难受。
　　只是既然已经臣服于剑王殿主，怎么可以再次背叛？”
　　“只要跟着剑王殿主，以我们黑潭圣地的实力，总还是可以用战功来洗涮掉这些耻辱的。”
　　哈哈哈！
　　万飞龙放肆大笑。
　　笑到眼泪都流出来。
　　“父亲，你可知道这些日子里，孩儿是如何度过的？”
　　只要想想每一件压在身上的耻辱，万飞龙便是无法安然。
　　只要再想想身边那人，万飞龙连睡觉的心思都没有。
　　万古流叹了一口气。
　　他也是男人。
　　知道娶了郭欣怡那种女人的痛苦之深。
　　只是事到如今，纵然想要将这婚事退掉也是不可能。
　　已经得罪了剑王殿主，再把玉疆圣主也得罪，黑潭圣地真没有什么存在必要。
　　下一刻，万飞龙更是身躯颤抖，“父亲只怕还不知道，那个女人竟然有了身孕！”
　　什么？
　　万古流更是大惊失色。
　　“你你你……”万古流怎么也想不到，万飞龙竟然真让郭欣怡有了万家的骨血。
　　若是旁人得了孙儿辈，自是欣喜万分，视若珍宝。
　　可是郭欣怡……
　　万古流深深吸了一口气。
　　“飞龙，既然事已至此，不如就……”不！
　　万飞龙用尽力量大吼。
　　他不甘心。
　　无论如何都不会甘心。
　　凭什么顾星辰就可以得到寻龙圣女，身边还有一个又一个如花似玉的美眷？
　　他万飞龙到底哪里差了？
　　只要想想郭欣怡那张可怖的嘴脸，他都不敢想像自己的骨肉会是何等模样。
　　万古流同样痛苦万状。
　　半天过去。
　　万飞龙才总算平缓下来，“父亲大人，这是孩儿最后求你一件事。”
　　万古流叹了一口气，“你终归是我的孩儿！”
　　若不答应下来，怕是万飞龙只有死路一条。
　　若能够成功，也许还能够事情有所转机。
　　“孩儿，若是那妖祖与剑王殿主斗到两败俱伤之时……”万古流眼里凶芒闪烁。
　　若真到了那个时候，黑潭圣地未必不能洗白。
　　只是万飞龙再度笑了。
　　脸上大写的两个字，阴狠！
　　“父亲大人，你以为顾星辰真会有机会打到两败俱伤？”
　　万古流惊讶。
　　莫非妖祖还有底牌？
　　万飞龙嘴角一弯，“父亲大人，孩儿虽然想要复仇，却也并非无脑。
　　妖族强者已经说清，在那强者面前，妖祖也算不得什么。”
　　嘶！
　　万古流震惊到了。
　　妖祖已经是九转圣主，那更强者是什么境界？
　　“莫不是至尊？”
　　万古流眼瞳暴涨。
　　万飞龙哈哈一笑，“父亲大人，你就等着看一场好戏吧！”
　　“过了那时，下界人族便是只有我们黑潭圣地。”
　　万古流眼里凶芒闪动。
　　“你打算要如何？”
　　万飞龙目光狠毒无比，“我要顾星辰死，要他死得很惨很惨，还要剑王殿很惨很惨！”
　　半刻钟后，密室大门打开，万飞龙大步离开。
　　面上仍是没有半点表情。
　　只是才出了万古流的书院，却被一人堵住。
　　“相公！
　　欣怡找得你好苦。”
　　万飞龙的身躯顿时一僵，继而颤抖起来。
　　郭欣怡却是不知，只两只手掌抓住万飞龙的手掌，一边撒娇晃动着，“相公！
　　你好久都没有喂小怡怡了。”
　　“还有，你家的小龙龙好想相公，也不来看看你的宝贝儿子。”
　　万飞龙用尽了力气，方才道出，“你走！
　　我还要修炼去。”
　　郭欣怡顿时眼圈一红，“相公，知道你是心痛当日那剑王殿主羞辱欣怡。
　　不过不要紧。
　　欣怡的心里面，只要相公你和孩子都平安就好，报不报仇都不会在意。
　　真的！”
　　太感人了！
　　书院之外，那些护卫一个个憋到脸色发紫。
　　万飞龙脸上更是一阵青一阵红。
　　不过出人意料，万飞龙并没有动怒。
　　不得不说，这样的场面经历得多了，万飞龙的气度已经比以前强了太多。
　　深吸了一口气，“你先回去，我还要再去修炼一门绝学。”
　　然而这一次，万飞龙有些失算。
　　郭欣怡并没有听话离开，而是突然紧紧抱住万飞龙的身躯，“不要赶我走！
　　飞龙，你知不知道，自从那一晚过去，欣怡这一生便是认定了你一人。”
　　“飞龙，你该知道，欣怡在你之前从未有过与别人的接触！
　　就是身边的侍从都是少女。”
　　这算是守身如玉？
　　万飞龙强压下心头的不适。
　　能怪谁？
　　还不是当初自己报仇心切么？
　　只是这一下，苦了身边的那些护卫。
　　一个个都被憋出暗伤。
　　万飞龙更是喉头一阵滚动，“你让开，若不能报得此仇，你我再不相见！”
　　一甩手，将郭欣怡甩到一旁，头也不回的离开。
　　郭欣怡面上珠泪滚下。
　　“相公，欣怡知道你压力大！”
　　“不过你放心，你不是一个人在战斗。”
　　“无论生死，欣怡与你永生永世！”
　　郭欣怡的话，一个字一个字都冲到万飞龙耳内，避都避不开。
　　他能够做的，只是以更快的速度远远走掉。
　　万飞龙却不知，此时此刻，身后的郭欣怡已经作出一个巨大的决定。
　　雁行城，乃是人族前线的重要城池之一。
　　然而此时，早已经是尸横遍野。
　　若大一个城池之内，无一活口。
　　有的，只是一个个魔气滔天的强者。
　　他们或是妖族形象，或是人族形象，却有着一个共同点，就是身上的魔气。
　　城头之上，龙战面前堆了一地的人族强者尸首。
　　每一个人族强者的头颅之上，都赫然有着五只爪洞。
　　啪！
　　又一个人族强者倒下。
　　龙战终于满意转身。
　　面前的强者忙道：“魔子大人，雁行城所有大圣境以上的人族都已经在此。”
　　龙战淡淡一笑。
　　连日以来，他不但网罗了一大批人族和妖族的圣主强者，更是开始肆意屠城。
　　不但屠戮人族的城池，也屠戮妖族的营地。
　　与此同时，两族之间更是动不动就爆发大战，两边都有一些圣主强者陨落。
　　龙战鼻翼里轻哼一声，“速去布置场地。”


第232章 魔子很强
　　是！
　　身后一众魔族强者纷纷下去。
　　所谓布置场地，先要去除魔族痕迹，更伪装成妖族强者下手。
　　至于最后，当然是一把大火烧掉。
　　一刻钟，一道冲天的火光自雁行城而起。
　　地面上，却也有一行人极速冲来。
　　“快救人！”
　　“这些该死的妖族，又行这等事情。”
　　只是其中一名老者却是告诫道：“小心，不要中了埋伏。”
　　纵然里面也许还有人族幸存者，他也不敢让这些后辈有什么闪失。
　　一个都闪失不起。
　　那五名少男少女，每一个可都是殿主大人的亲传弟子，金贵得很。
　　这人正是剑王殿的二长老杨莫寻。
　　宫不平乍乍乎乎的声音也随即响起，“二长老你也无须太过小心。
　　妖族强者还敢在这里埋伏我等不成？”
　　宫不平的话当然也是有道理的。
　　叶观心可是出动了整整六位长老，清一色的圣主强者。
　　杨莫寻，剑王殿二长老顿时脸上一板，“宫不平，让你不要来，你偏要跟来！”
　　有这个大嘴宫不平在，虽然总的战力上去了，却平凭了三分风险。
　　宫不平对杨莫寻到底还是有些忌惮的，只嘿嘿笑了几声，跟着众人冲入到火海之中。
　　杨莫寻一挥手，“不要一起进去，穆武和牧歌跟进去，注意保护！”
　　余下的三名长老得要在外围扫清障碍才好，同时也可以作为策应。
　　众人很快分作两队，在城里城外开始仔细搜寻。
　　区区的火势，可以焚尽城中的残余，却对这些圣境强者没有什么大碍。
　　很快，倒是城外有了发现。
　　韩冲已经招呼众人，“二长老，看那里。”
　　一处低矮的洼地，一具倒伏的身躯。
　　不过以韩冲圣主的实力，还是能够看出那人并没有完全陨落。
　　“快！”
　　杨莫寻飞快过去救人。
　　玉疆圣地。
　　玉疆圣主收到了一封信，是口信。
　　“圣女真是这样说的？”
　　这已经是玉疆圣主问的第三遍。
　　实在是这消息太过骇人听闻，令他不能想像。
　　少女赶紧伏下，“圣主大人明鉴，小姐正是如此说法，一个字都不敢有误。”
　　玉疆圣主目光闪动，“既然如此，你辛苦了。”
　　少女方才起身，“圣主大人，小姐说只要信一送到，就可以回去。”
　　回去？
　　玉疆圣主笑笑，“欣怡这孩子就是想得周到！”
　　大掌已经落下，那少女顿时被拍成虚无。
　　这样的事情，怎么可能容许外人知晓？
　　只是玉疆圣主却是陷入深思。
　　这选择有点难啊！
　　一个不好，后果就是粉身碎骨，就是整个家族的生死存亡。
　　玉疆圣主叹了一口气，走向地底更深处。
　　灵气小院。
　　叶观心匆匆而来。
　　“大长老这是何事？”
　　顾星辰淡淡道。
　　叶观心道：“殿主大人，花未他们已经得到了消息。”
　　至少这一次袭击人族阵营的，并不是妖族，而是魔族。
　　无论验伤还是幸存者的指认都已经很明确。
　　顾星辰点点头，“大长老辛苦了。”
　　这些信息，顾星辰早已经通过自己分身知晓。
　　不只是如此，分身已经离开花未等人，而去设法跟踪魔族之人。
　　只有一点很奇怪。
　　血凤和寻龙祖地都没有异常消息传来，哪里来的魔族。
　　心神一动，把正在砍柴的魔剑传来。
　　魔剑一怔，赶紧行礼，“主人！”
　　顾星辰道：“当日魔族设法将你传来，可还有帮手？
　　又或是另有手段？”
　　魔剑不敢怠慢，“有的，主人。”
　　当初魔剑身上是附带着一丝魔子的神魂，不过魔剑记得在攻打青龙剑派的时候，那一缕魔子神魂已经主动与他剥离。
　　因为只是一道神魂，魔剑一直也没有在意。
　　顾星辰很快将两者联系起来。
　　“是了，正是青龙剑派的某个人被魔子神魂所污染，以至魔族暗中壮大。”
　　叶观心心惊不已，“这魔族好手段，竟然暗中做下如此大事。”
　　这可是在妖族和人族之间玩火。
　　魔剑这时道：“主人，那魔子手段了得，虽然境界并不高深，却是因为环境受限。
　　若是到了人族当中，必能够引来滔天大祸。”
　　顾星辰表情凝重起来。
　　魔剑已经见识过自己的手段，都还如此说法，可想而知魔族的手段必是有异于人族妖族。
　　果然，魔剑介绍道：“魔子身份，大致相当于人族圣女圣子，却又高贵不知多少。”
　　整个魔族当中，是只有一个魔子的。
　　可谓是一魔之下，万魔之上。
　　而且魔子的诞生，并非是看其血脉天赋，而是由魔神亲自定下，连魔主也无法干涉。
　　也就是说，魔子是摆明了的下一任魔主，可以说是权势薰天。
　　“这一代魔子更是了得，早将魔族最为强大的二十三部魔典一一习得，可以说兼通所有的魔技。”
　　所以虽然只是一缕神魂降临人族世界，若是没有足够的正视，必会引来祸端。
　　顿时，顾星辰颇为头痛。
　　妖祖之事还好解决，哪怕他再多几个九转圣主的分身也不惧他。
　　毕竟无尽妖海摆在那里，大不了顾星辰带着灵气小院直接杀进去就是。
　　但魔子这里却不一样。
　　魔子能够神魂走位，由一具躯壳进入到另一具躯壳里面。
　　还能够用魔气控制别的生灵，无论是人族或是妖族。
　　甚至还能够吸食生灵的生命力以至圣元等等。
　　总之，这就是一个既狡猾又实力强大的对手。
　　而且现在看来，对手的成长速度还要远远超过他。
　　相比直接吞噬对手的魔功，灵气小院回馈顾星辰的速度要慢得多。
　　仙泉倒是可以用上，问题是喝多了有点难受。
　　“魔子就这么难对付？”
　　顾星辰喃喃道。
　　魔剑又道：“主人，唯一可行的办法，就是现在找到他，杀了他。”
　　除此之处，魔剑想不出别的办法。
　　“对了主人……”魔剑最后一阵咬牙，还是说道：“其实有一尊大帝的功法可以专门克制魔族！”
　　顾星辰大喜，“好！”
　　出手就是两杯仙泉果汁，分别飞到魔剑和叶观心手里。
　　“你们在此等我！”
　　心神一动，已经到了百花女帝面前。
　　“剑王殿主顾星辰，给女帝大人请安了！”
　　哗啦！
　　百花女帝面容一阵波动，开始鲜活起来。
　　“小家伙，你来了！”
　　所有的大帝当中，百花女帝最是心善，这也是公认的。
　　也正是如此，顾星辰第一个想到的就是这里。
　　“女帝大人，晚辈想请教如何对付魔族，以保全我人族不受其祸？”
　　百花女帝笑了，“你这小家伙倒是直接，只是可惜你还是认错了人。”
　　哦？
　　顾星辰老脸一红，唐突了。
　　好在百花女帝也不为难，只玉指一抬，“你该去找他。”
　　顾星辰顺势看去。
　　惊讶了。
　　是她？


第233章 葬魂女帝
　　顾星辰看向的位置，正是唯二的女帝，聂风情。
　　风情是有的，只是这口味有点重。
　　只要想想这位葬魂女帝身后那些鬼物，顾星辰就是一阵头皮发麻。
　　“剑王殿主顾星辰，拜见葬魂女帝大人！”
　　哗啦！
　　葬魂女帝面容一阵波动，开始鲜活起来。
　　不得不说，若是没有身后那些鬼物，葬魂女帝的容颜绝对是迷倒众生级别。
　　此时一旦鲜活起来，嘴角那邪魅笑意更是夺人心魄。
　　“小弟弟，怎么才来找姐姐玩？”
　　顾星辰暗自腹诽，你老人家至少也活了三万年吧！
　　“女帝姐姐见谅，实是顾星辰的疏忽。”
　　手掌一动，三滴仙血奉上，乃是已经被灵气小院净化过的真仙之血。
　　咯咯咯！
　　葬魂女帝一阵娇笑，竟是看得顾星辰一阵恍惚。
　　老天，这还只是雕像，若是真人在面前那还了得？
　　虽然顾星辰并没有起到什么心意，却不得不说上一句，葬魂女帝的容颜气度真是无人能及的。
　　虽然洛颜叶轻霜还有百花女帝等等，容颜都与葬魂女帝在同一级别上面，但葬魂女帝却是别有滋味。
　　“你这小弟弟倒是识趣。”
　　葬神女帝檀口一张，便将三颗仙血直接吞下。
　　“说说吧！
　　想要求姐姐什么好处？”
　　顾星辰也不客气，“女帝姐姐，顾星辰想知道如何对付魔族？”
　　魔族！
　　葬魂女帝似乎对这两个字深为痛之。
　　身上帝威瞬时冲天而起。
　　灵气小院内外，无数强者震撼跪倒。
　　老天，帝威！
　　是哪一位大帝发威？
　　只是这些想法只能存在于心头，甚至没有一个人敢于抬头。
　　虽然这帝威并没有针对任何人，却已经是令一个个强者心悸不已。
　　帝威，早已经从这个世界里绝迹。
　　却不想此次再度出现。
　　这和平时里感受到的帝威不一样。
　　这是大帝之怒！
　　众人唯有跪在那里战战兢兢而已。
　　就是顾星辰自已，在葬魂女帝怒火乍起之时，也是心神一晃。
　　却不知葬魂女帝为何如此。
　　好在葬魂女帝已然开口，语气冰冷之极，“魔族，胆敢回来？”
　　顾星辰笑道：“托几位大帝和血凤前辈的福，尚不至于此。
　　不过虽然魔主等魔族大部被挡在禁魔山外，却有一个魔子被混入了下界。”
　　魔子有什么利害之处，想必也不用他多说。
　　果然，葬魂女帝冷笑，“他这是找死！”
　　顾星辰只有静等。
　　下一刻，葬魂女帝的情绪平缓下来，“吾有一物，可以除魔！”
　　瞬时，葬魂女帝手掌光华一闪，那物便到了顾星辰掌中。
　　几乎与此同时，葬魂女帝的帝威消失，更是重新恢复到雕像状态。
　　顾星辰嘴角一动。
　　这个葬魂女帝，有点意思。
　　宁可变成雕像都不愿意再听到魔族这两个字。
　　心神一动，顾星辰回到自己院中。
　　“殿主大人。”
　　“主人！”
　　叶观心和魔剑都还在。
　　只是下一刻，魔剑身躯颤抖，明显听到上下牙齿在咯动。
　　顾星辰看了看自己的手掌，“这么强？”
　　魔剑苦笑，“主人有所不知，这还是属下洗去身上的魔气，只剩下灵气小院的气息。”
　　若他还是魔族至宝状态，必要直接受到可怕攻击。
　　顾星辰震惊了。
　　他的手掌之中，只不过是一个鬼头娃娃而已。
　　这也不奇怪，葬魂女帝的身后所属，就是一群鬼物，现在多出一个鬼头娃娃也很正常。
　　顾星辰想不明白的是，为何鬼物和魔物能够联系到一起。
　　甚至这鬼头娃娃还可以克制魔族？
　　这其中缘由，魔剑却是不知的。
　　“主人，以属下猜测，也许是女帝大人以阴克阴的法子。”
　　魔物和鬼物都属于阴邪之物，葬魂女帝剑走偏锋，用这个法子对付魔族倒是正好合适。
　　既然有了克制魔子的法宝，顾星辰心头大定。
　　“恭喜殿主大人，为今之计，只需要找出魔子的藏身之处便是可以。”
　　叶观心也颇觉得欣喜。
　　果然只要有殿主大人在，万事皆是不难的。
　　顾星辰却在思忖着。
　　要不要把花未等人先撤回来。
　　对付魔子强者，以他们这些大圣小圣还是差了太多，哪怕有杨莫寻等人带路也不怎么保险。
　　只是想到到底他们也是自己的弟子，若是一味的庇护，反而不好。
　　“如此，便是烦请大长老转告二长老等人，务必把重点转向妖祖动向。”
　　叶观心有点惊讶，“殿主大人，现在不是魔子更加危险？”
　　顾星辰摇摇头。
　　“虽然看起来魔子阵营暗中下手，对人族打击巨大。”
　　“然而他只能是暗中浑水摸鱼而已。”
　　“一旦摆平了妖祖，他却是哪里浑水摸鱼？”
　　叶观心恍然大悟，“殿主大人英明！”
　　顾星辰又道：“魔剑的事，先不要声张出去。”
　　这也是他的一张底牌。
　　叶观心应声而去。
　　剑王殿东南方向，三千里外，一队人马正乘着飞舟破空而来。
　　若是仔细看去，便能见到这些强者身上无不是雷霆隐约，赫然是修习了雷系功法。
　　正是雷霆圣主雷震天以及雷玉雷默兄弟。
　　中间那威武高大的男子正是雷震天，一旁嘴里言语不断的当然就是雷默。
　　“姐，你咋一点兴致都没有？
　　这就要见了姐夫了啊！”
　　雷玉脸色一沉，大怒，“你再敢胡言，小心打断你的狗腿！”
　　雷默吓得一缩，“父亲，你也不管管老姐，你看看她都多大的年纪？”
　　“再说了，天下男子虽多，但除了父亲和本少爷，还真没有几个能够配得上老姐的。”
　　雷震天哈哈大笑，“玉儿，你倒是说说，那剑王殿主到底印象如何？”
　　雷玉有点兴致索然，“父亲，这已经是第四遍！”
　　雷默道：“反正闲来无事，让父亲对姐夫加深印象不好？”
　　雷玉直接出手，一道雷霆瞬时轰了过去。
　　还好有雷震天挡在中间，方才无事。
　　雷玉却是真的恼怒，“你再敢胡言，现在就揍你！”
　　雷默真不敢出声了，赶紧低头作老实状。
　　嘴里地还在念念有词，“切，还不是当初念念叨叨着什么剑王殿主牛逼，剑王殿主威武么？
　　这么牛逼的男人还不赶紧主动点！”
　　等到雷玉美目瞪去，雷默又干脆的紧闭嘴巴。
　　只是下一刻，他却是轻噫一声，“那是什么？”
　　虚空之上，天卷云变，十万里江山震住。
　　一驾巨大的黄金大车破空而来，速度极快。
　　几乎瞬时，雷震天雷玉等人也都注意到那里异象。


第234章 黄金大车
　　那黄金大车，由四匹天马拉动，虽然并不是清一色的白马，却每一匹都雄壮之极。
　　从黄金大车的速度也能够看出来此点。
　　不过片刻，黄金大车竟然已经顶在雷霆圣地的飞舟头上。
　　雷默等人面色一沉。
　　对方行径，已经是明摆着凌驾于他们之上。
　　雷震天面上同样是有怒意，只是看到那车夫位置所在，却是眼眸猛的一缩，强把怒意按下。
　　“不知阁下可有差使？”
　　雷震天的语气低调到了极致。
　　雷霆圣主的一众强者皆是震惊。
　　自家圣主什么时候如此好说话？
　　上面声音传来，懒洋洋的，不带半点精神，“剑王殿怎么去？”
　　又来一个讨好殿主大人的？
　　雷默有些无语，大家都是上门讨好的，凭什么你要这么高调？
　　雷震天已经客气指明方位，“西北方向再去三千里。”
　　哗啦！
　　黄金大车一头冲出去，没有留下只言片语。
　　“该死！
　　这些东西真是太嚣张！”
　　“父亲，我去拿下他们。”
　　雷默作势就要冲出去。
　　啪！
　　雷震天直接一个大耳刮子甩过去，“混帐东西，尽只会惹事！”
　　雷默挨了打，顿时懵逼，“爹，你咋怂了？”
　　雷默的思维重点并不在他挨了打，在他们雷家甚至是整个雷霆圣地，挨揍也是家常便饭。
　　没办法，玩雷霆的都是这个爆脾气。
　　重点就是雷震天怂了。
　　被人骑在头上还不敢动怒，这算啥？
　　这让本少以后怎么混？
　　雷玉这时找到机会，一个大耳刮子扇过来，“白痴，就知道惹事！
　　那可是七转圣主！”
　　“你也不想想，一个七转圣主当车夫，里面会是什么人？”
　　雷默捂着脸争辩道：“怕什么？
　　当初老爹还不是一路打出来，拼出来的局面？”
　　雷震天当即赏了一个栗子，“蠢货，佬子那是敢打敢拼，你特么这是找死！”
　　接下来，雷震天雷玉父女二人更是一同鄙视道：“你就是一个傻缺！”
　　身后，一众雷霆圣地的强者都快要憋出硬伤。
　　不得不说，这一家子的暴脾气，口子倒是过得快活无比。
　　然而就在这时，雷震天却见黄金大车去而复返。
　　顿时，所有人都脸色凝重。
　　七转圣主已经是下界人族顶破天的存在，只能是来自上界。
　　再加上那独特的黄金大车，显然这是他们得罪不起的存在。
　　雷玉皱眉道：“他们不要是去找剑王殿主么？”
　　雷默无所谓道：“谁知道，说不定是忘了带礼物？”
　　雷玉瞪了一眼，也懒得和雷默说话。
　　雷震天手掌一抬，“止！”
　　示意自己的飞舟停下来。
　　再要过去，必是被黄金大车撞到。
　　哪怕没有撞到，只恐也会引来祸事。
　　只是雷震天很快发现，黄金大车乃是直奔着这里而来。
　　一时间，雷家父女相视了一眼。
　　先前指路出了问题？
　　可是不应该啊！
　　剑王殿的所在方位，现在整个下界人尽皆知，根本不可能有错的。
　　呼！
　　黄金大车带着碾压天地的气势一路奔来。
　　雷玉看了雷震天一眼，那意思是要不要作出避让姿态？
　　雷震天脸色一阵变幻，还是作出决定，“都不要动。”
　　他自问并没有与对方冲突，若是因为多余的动作引得对方不快，反而是不好。
　　于是，雷霆众人只能看着黄金大车轰然而至。
　　气氛瞬时炸裂。
　　以自家的这飞舟，哪里挡得住对方大车一撞之力？
　　一些胆小的长老甚至已经转开视线。
　　黄金马车的巨大身影越来越近。
　　好在最后那一瞬，黄金马车稳稳站在飞舟的头前。
　　只差了一丝而已。
　　雷震天的脸庞都已经白了。
　　活了这么久，这还是头一遭。
　　要知道，他唯二的血脉可是都跟在身边。
　　此时此刻，方才缓缓将雷玉雷默松开。
　　他这明显是打定了主意，若是真有不测，无论如何也要先救下这一对子女。
　　别的只好放弃。
　　好在黄金大车的车夫着实了得，总算没有造成大祸。
　　雷震天缓了一口气，拱手道：“不知阁下可还有差使？”
　　下一刻，车上竹帘掀起，露出车内的奢华装饰。
　　雕龙沏凤，堆金镶玉，也不过如此。
　　当然最紧要的，还是那中间露出一张英俊的脸庞。
　　那青年目光直接找到雷玉。
　　雷玉顿时不喜，却是恼怒不得，只将目光转开。
　　青年强者却是眼里明显有喜意，“不错，带回去！”
　　言毕，竹帘已经放下。
　　车夫脸色平淡，“三道子看中你，此是你的福分！”
　　大手一伸，一道可怕的吸力顿时涌来。
　　“滚！”
　　数道反击仓促出手。
　　与此同时，雷震天更是心神一动，“走！”
　　早将灵舟的控制权拿回，灵舟以不可思议的速度从侧冲了过去。
　　轰轰轰！
　　灵舟上面的人却是一个个口吐鲜血，脸色惨白。
　　没办法，虽然那车夫并没有痛下杀手之意，但到底也是七转圣主的随手一击。
　　挡在最前面的雷震天父子三人更是一连喷出三口老血。
　　这还是雷震天替雷玉姐弟挡下了几乎所有的攻击。
　　灵舟左右一阵摇晃，还是终于稳住，并已经甩出好几个身位。
　　这可是圣主阶的灵舟，速度和防御不能小看。
　　若非如此，早被那位七转大能一把捏成粉末。
　　嗯？
　　车夫一击不中，顿时震怒，“哪里走！”
　　手掌再度一扬，又一个大手掌凭空抓来。
　　呼！
　　那大巴掌太过巨大，太过恐怖。
　　掌影将整个灵舟覆盖不说，甚至还没有落下来，已经让雷震天的灵舟如同深陷泥沼之中。
　　好可怕的吸力。
　　雷震天眼瞳极速的跳动。
　　“狗日的！
　　你给佬子去死！”
　　“雷霆枪！
　　给我爆！”
　　“雷霆圣剑！
　　给我爆！”
　　“天罡战装！
　　给我爆！”
　　……
　　轰轰轰轰……
　　同一时间之内，雷震天竟然直接爆掉七件圣主阶的至宝！
　　每一件至宝的爆发，都是发挥出自身好几倍的能量波。
　　轰轰轰……
　　两边的能量乱流轰在一起。
　　一道道可怕的气息席卷天地。
　　整个虚空都是一塌，跟着光线都明灭不定。
　　灵舟之上，雷震天更是一咬牙，巨大的拳头朝着胸膛一捶。
　　哗！
　　大口的精血喷在灵舟之上。
　　灵舟已经被能量乱流轰得颤抖不堪，快要到了崩溃的边缘。
　　也就是雷震天这自杀般的喷出精血，才让灵舟勉强稳住。
　　“快！
　　快啊！”
　　雷震天眼瞳赤红，拼命催动灵舟。
　　无论如何，他也不会放弃自己的爱女。


第235章 姐夫，给你送姐来了
　　轰！
　　灵舟借着乱流之力嗖的一下冲出去。
　　失去了大量的精血，甚至雷震天的视线都开始模糊。
　　此时此刻，他一手挟着一人，目光死死盯着前面方位。
　　为今之计，只能是尽快冲到剑王殿去。
　　“不想死的，都快用功法催促灵舟！”
　　雷震天身后，大长老也在招呼一众强者尽出自己的一份力量。
　　这一转瞬，就是数百里之外了。
　　黄金马车。
　　那脸色蜡黄的中年车夫表情难看。
　　以他七转圣主的身份，竟然让一群蝼蚁两次自掌下逃脱。
　　“你们走不了！”
　　话音落下，车夫又是一只大巴掌甩了出去。
　　呼！
　　掌印竟然崩塌层层虚空，一路轰杀过去。
　　然而片刻之后，车夫脸色越发的难看。
　　他竟然再一次失手。
　　而此时，对方已经在千里之外。
　　车厢之内，三道子的声音传出来，“够了！”
　　车夫的身躯一滞，“三道子，属下无能。”
　　三道子冷哼，“先去剑王殿吧！
　　回头再来收拾那丫头。
　　竟然敢抗拒本道子，真是有意思。”
　　车夫行了一礼，重新坐到驾车的座位上。
　　呼啦！
　　黄金大车再度破空而去。
　　此时此刻，剑王殿内，叶观心等一众强者脸色大变。
　　数千里之外竟然传来打斗波动。
　　要知道，这样的距离完全可以视作是在剑王殿家门口挑衅。
　　四长老田简更是建议道：“大长老，请开启护山大阵！”
　　叶观心果断应下。
　　那边距离虽然还有数千里，但这动静委实太过惊人。
　　至少也是四转圣主以上的战斗动静。
　　哗啦！
　　剑王殿的护山大阵已经撑开。
　　一道道光罩将各紧要处守好。
　　这且不说，叶观心更是亲自带着一众圣境强者踏上虚空。
　　很快，一个黑点极速而来。
　　“那是什么？”
　　不等叶观心话音落下，圣力扫过，已经看清那是一道灵舟。
　　而且已经残破到不成样子。
　　“速速救人！”
　　一道道身影掠空而去。
　　好在灵舟眼见到了剑王殿跟前，已经速度缓了下来。
　　“这是……”叶观心惊讶，灵舟上的人一个都不认识。
　　而且灵舟明显是遭遇了强者攻击，几乎完全废掉。
　　田简更是摇头不已，“真不知他们如何开来？”
　　那边却有声音传来，却是一名长老模样。
　　“阁下，此是剑王殿山门，本座正是剑王殿长老叶观心。”
　　那长老眼里大喜，就差没有掉下眼泪，“总算是到了剑王殿。”
　　叶观心眉头皱起，一边看着灵舟的身上，一边仔细打量着那位长老的服饰。
　　这时方才想到，“阁下是雷霆圣地的人？”
　　那道金色的雷霆还是比较显眼的。
　　只是因为剑王殿从无和雷霆圣地有什么瓜葛，方才没有第一时间认出。
　　那长老脸色尴尬，“我等正是来自雷霆圣地！
　　欲来拜访剑王殿主大人，路上却是险遭不测。”
　　正在介绍，身后又一道微弱声音传来，“告诉顾星辰，有人要抢他老婆！”
　　沃日！
　　叶观心顿时眼瞳放大。
　　这还得了！
　　“到底是谁？”
　　那青年却是一指。
　　叶观心这才看到，一名雄壮大汉的身躯之下，正压着一男一女。
　　说话之人正是那少年，所指的方位却是少女。
　　“快！”
　　叶观心急令人将雷霆诸人转移下来。
　　又道：“到底如何？”
　　雷默已经勉强站起身，“她是我姐雷玉，路上遇上一个上界来的强者……”正说话间，虚空一颤。
　　众人无不是抬眼去看，却是一辆巨大的黄金马车掠空而至，气势磅礴。
　　叶观心眼一眯，神识早已经通知顾星辰。
　　灵气小院之中，顾星辰已经起身。
　　就算是没有叶观心的传话，他也能够感受到那道熟悉的气息。
　　“三道子，你终于坐不住了么？”
　　顾星辰的眼里现出一道狠色。
　　脚下一抬，整个人已经到了虚空之上。
　　“我等拜见殿主大人！”
　　叶观心等人马上迎驾。
　　黄金大车之内，一阵阴柔笑声传来，“顾星辰，想不到你还挺有能耐的。
　　到了下界不过区区两个月吧！
　　竟然将这些愚民收揽起来，竟然还创立了一个门派。”
　　下一瞬更道：“剑王殿，这个名字太土气了，简直是辱没你的身份。”
　　“对了，差点忘记，你已经不是九幽道尊的九道子。
　　或者说，你只是一个废道子。”
　　对面，顾星辰眼一眯。
　　却是大怒，“混帐东西！”
　　顾星辰气恼的是，三道子竟然也是天道之子？
　　这还了得？
　　然而可气的是，他就算是现在杀了对方，也无济于事。
　　因为这一个三道子，只是一具分身。
　　纵然给对方一顿暴击，也无法掠得对方的气运点。
　　既然如此，这事就简单了。
　　“叶尘，你不该来的。”
　　“不过既然你主动来送人头，就留下吧！”
　　不等对方反应过来，灵气小院之内一道剑气冲天而起。
　　杀！
　　一剑将整个黄金大车击穿。
　　无论那七转圣主还是三道子的分身，都被魔剑一剑解决。
　　神魂俱灭。
　　可怜那七转圣主兀自瞪大了眼珠子，满脸的不可思议。
　　这就完了？
　　总得要先斗斗嘴仗再开打吧！
　　现在连自己的对手都没有看到啊！
　　好在下一刻，魔剑转过来。
　　“现在，你看清楚了？”
　　七转圣主眼里一抹苦涩流露。
　　他怎么也想不到，区区下界竟有如此大能。
　　瞬时光彩消失。
　　顾星辰手掌一挥，“里面收拾一下，这大车不错。”
　　这辆黄金大车，在上界可是极有名气的，也有自己的法号，名曰四天宝。
　　里面随便一件物件拿出来，都至少是圣王阶的宝贝。
　　既然三道子如此客气，顾星辰没有理由不收下。
　　顾星辰正在转回，那边却是一道呼声，“姐夫？”
　　顾星辰惊讶回头，笑了。
　　“你怎么来了？”
　　对于雷氏姐弟，顾星辰的感观还是不错的。
　　雷默露齿一笑，“姐夫，你看我这不是给你送老婆上门么？”
　　噗！
　　顾星辰老脸一僵。
　　只是这时，一道恶狠狠的声音传来，“雷默！”
　　雷默惊讶。
　　却是雷玉已经醒来，一张俏脸之上遍布寒霜。
　　有杀气！
　　雷默讪笑，“姐，你看殿主大人还是关心你的吧！
　　听说你被那个三道子强抢，立马一剑给他捅死！”
　　说着，雷默得意洋洋。
　　没错，咱就是外号小机灵。
　　雷玉脸上，顿时表情精彩。
　　顾星辰却是哭笑不得。
　　这个雷默，还真是能够整事。
　　“行了！
　　都带回去再说。”
　　顾星辰手掌一挥。
　　雷震天看起来伤得不轻。


第236章 各舔各的
　　灵气小院之内。
　　雷震天等人皆是被救转过来，只有两名小圣境的雷霆长老当场被震断心脉而死。
　　没办法，那可是七转圣主的一击，可怖之极。
　　救治也容易，只要数滴仙泉水下去，什么伤都不是问题。
　　雷震天自是感激不已，“今日幸得殿主大人出手，否则我等性命难保！
　　若是殿主大人有何差使，我雷霆圣地必定是不敢推辞！”
　　顾星辰淡淡一笑，“雷圣主客气，本殿与令媛令公子也算是有些缘分，此不过区区小事而已。”
　　雷默深以为然，“姐夫说话就是好听！
　　咱都说了吧，这不都是一家人么？”
　　噗！
　　顾星辰差点被呛到。
　　也不知道这小子到底怎么一个脑回路，咋就感觉吃定了本殿主？
　　雷玉那里自是羞得满面通红。
　　雷震天倒是狠瞪了雷默一眼，后者方才悻悻住嘴。
　　正好此时，已经有仙泉果汁端送上来。
　　顾星辰淡淡一笑，“雷圣主，请！”
　　真是仙饮！
　　雷震天虽然早有心理准备，此时还是手掌颤抖。
　　这一杯下去，造化通天哪！
　　只是他却没有注意到，那边雷默口渴，先端了杯子喝了一口。
　　嗯，不错！
　　冰冰的、甜甜的。
　　一个字，爽！
　　咕咚！
　　干了。
　　雷默一口饮下。
　　雷震天这时才震惊发现，“混帐……
　　你！”
　　雷默一怔。
　　谁？
　　只是不等他回头，就有一道劲气袭来，晕死过去。
　　顾星辰淡笑，“令郎体质还差了一些，只好如此。”
　　以雷默区区小圣前期的境界，当然是无法承受这样磅礴的能量。
　　雷震天顿时汗颜，“殿主大人，我这犬子向来顽劣，还请殿主大人不要见怪。”
　　顾星辰哈哈一笑，“无妨！
　　雷圣主在下界之中多有正气声望，倒是让本殿主久仰了。”
　　雷震天乐得脸上笑开了花。
　　这可是来自剑王殿主大人的赞赏。
　　以后说出去，还不是牛逼到不行。
　　不过顾星辰如此说法，也是有根据的。
　　雷震天虽然脾气不怎么好，为人处事却还是有底线的。
　　雷玉那边轻咳了两声，雷震天方才一拍脑袋，“殿主大人，这里小小心意，还请殿主大人笑纳！”
　　哦？
　　顾星辰自不会扫了对方的面子。
　　神识一扫空间戒指，却是一块奇特的石头。
　　石头并不大，只拳头大小，却是雷霆遍布其上，赫然竟是七彩神雷。
　　系统：此是破天雷石，雷系至宝，伪仙级，有成长空间。
　　顾星辰眼神一凝，“雷圣主，此物怕是有些贵重！”
　　按他所想，雷霆圣主既是修炼雷系功法，只怕这块破天雷石更是珍贵。
　　雷震天却摆手道：“殿主大人，说来惭愧，此物在我雷霆圣地也有上万年了。
　　却只是可惜，我雷霆圣地竟是无人能够将之炼化。”
　　至于雷霆功法的来源，却是另有缘故，并非是来自此七彩神雷。
　　顾星辰明白了。
　　既然有如此至宝存在？
　　为何雷震天的实力才只是三转圣主？
　　就是因为这破天雷石太强。
　　若是要强行炼化吸收，只怕马上就被这里面的雷意震得散架。
　　倒是白白便宜了他。
　　再怎么强悍的宝贝，有灵气小院的辅助都不是问题。
　　不过得了这样的好处，顾星辰也不能不表示一二。
　　“雷圣主实在太过客气！”
　　雷震天笑道：“早听闻殿主大人以金色雷潮作为修炼之用，想来此宝也只配得上殿主大人。
　　雷震天这也是不敢逆天而为啊！”
　　哈哈哈！
　　顾星辰更是大笑连连。
　　想不到这个雷震天五大三粗的肉憨憨，说起话还是很好听的。
　　“雷圣主的厚意，本殿主不敢不从。”
　　“霜儿，你去后院取一桶仙泉，也好助雷圣主早些晋升九转！”
　　叶轻霜应了一声，轻快而去。
　　身后，雷震天直接呆滞了、石化了、僵直了。
　　老天，原来殿主大人果然是出手大方。
　　一桶仙泉，那是什么概念？
　　殿主大人敢说让他早日晋升九转圣主，那份量还会少得了？
　　雷震天喉头耸动，却是半天说不出话来。
　　就算七彩雷石再怎么珍贵，也抵不过一桶仙泉水，也抵不过一尊九转圣主啊！
　　雷震天身后，一众雷霆强者也是一阵阵的冷气倒抽。
　　要只一杯两杯，不用想，他们是没有啥机会的。
　　可若是一桶仙泉水，他们也能够有些机会啊！
　　一众雷霆圣境都是脸色涨红。
　　回去就舔！
　　圣主能舔殿主大人，咱就舔圣主啊！
　　能弄到一滴两滴都是白赚！
　　都是赚大！
　　雷霆阵营之中，也只有雷玉的心事却不在仙泉之上。
　　一对美眸不时落在那边。
　　片刻，叶轻霜已经返回，却是用了两个空间戒指。
　　顾星辰有些惊讶。
　　却见叶轻霜朝着雷震天和雷玉分别弹出一个戒指。
　　雷玉当然也是惊讶的。
　　说起来，自己和叶轻霜好像关系有些那个吧！
　　只是她神识扫过空间戒指之内，也不禁檀口惊呼出声。
　　叶轻霜笑道：“先前在黑矅星棺里就觉得玉儿姐姐气度不凡，到底是人族下界三美。
　　这些算是小妹的一点心意。”
　　一时间，雷玉都不知道该要如何作答。
　　实在是这份空间戒指委实算是上是重礼。
　　而且叶轻霜如此态度，又是为何？
　　雷玉忍不住偷偷去看顾星辰，却发现后者脸色如常。
　　雷玉一颗芳心却是更不淡定了。
　　倒是雷震天感激万分道：“殿主大人与叶圣女如此厚爱，倒是让雷震天有愧了。”
　　顾星辰笑道：“雷圣主不须如此。
　　对了，剑王殿已经准备近日与妖族决战，正好请雷圣主相助一二。”
　　雷震天霍然起身，“殿主大人大义，此是人族与妖族之间殊死之战，在下必是要追随殿主大人的。”
　　就差当场赌咒发誓。
　　送别了雷震天，顾星辰方才奇怪道：“霜儿，你送了那雷玉何物？”
　　叶轻霜笑眯眯的弯下腰身，凑到顾星辰耳畔，然后轻轻道：“不告诉你！”
　　顾星辰一怔。
　　这个霜儿，竟然也学坏了？
　　顾星辰伸手要抓，将这小坏蛋放在怀里捏揉一顿。
　　却不知这回叶轻霜早有戒备，娇躯一摆，已经远远避开。
　　这就尴尬了。
　　顾星辰伸出的手掌只好挠了挠头，“嗯！
　　该要洗澡了。”
　　看，头都油了。
　　叶轻霜却是一撇嘴，“时辰还早呢！”
　　这连午饭都没有吃。
　　而且洛颜和青莲都还在陪着各自的家人。


第237章 决战之前
　　叶轻霜说到这件事，顾星辰倒是想起来，似乎应该和三女的家人一起吃个饭。
　　毕竟以后都是自家人。
　　“霜儿，不如把你父亲也找来，今日就摆上一大桌？”
　　叶轻霜纤手轻轻点在顾星辰额头，“你才想起该要请那几位长辈吃饭？”
　　顾星辰却是恰到好处的抓住叶轻霜的玉掌，“本殿主就先来吃你。”
　　叶轻霜小脸一红，“小心！”
　　这要是被洛家或是青家的人撞见，可就真没脸见人了。
　　顾星辰却是手掌更深入进去，“本殿主才不管那些。”
　　灵气小院与他心神相连，什么动静都无法瞒得过他。
　　这么腻歪了一阵，叶轻霜脸庞上红潮欲滴，令得顾星辰越发有些按捺不住。
　　好在他还有最后一道底线。
　　喘着气息道：“霜儿，下月就娶你！”
　　没办法，这样和三女每日这么苦练洗澡神功，真是有些顶不住了。
　　叶轻霜越发的羞涩。
　　却又不敢有什么表示。
　　毕竟她最能感受到顾星辰身躯上的热度和生硬。
　　顾星辰忍不住把那一对娇嬾的红唇轻轻咬着……
　　一个时辰之后，叶观心传来消息。
　　顾星辰顿时眉头皱起。
　　叶轻霜惊讶，“出事了？”
　　顾星辰点头，“妖族方面已经开始大规模朝着岭北城方向集中。”
　　叶轻霜坐直，“妖祖呢？”
　　顾星辰道：“大长老说，很有可能也在妖族阵营之中。”
　　以二长老等人的实力，很难再接近到妖族的核心阵营。
　　毕竟妖祖身边随便一个强者拿出来都可以一巴掌把他们团灭。
　　叶轻霜道：“可是要让二长老先撤出来？”
　　顾星辰一阵犹豫，还是点头。
　　再让花未在妖族阵营历练，似乎已经没有什么必要。
　　只要妖族大军一至，便是两族的最后决战之时。
　　而且自己也不会给妖族方面别的偷袭机会。
　　无论是洛颜的家人还是叶轻霜的家人等等，都正好在灵气小院之中。
　　这也是顾星辰早有此意。
　　他不怕妖祖有多强，最怕他玩出一些阴招来。
　　要是被整几个人质过去，到时候还真要棘手。
　　“告诉大长老，让二长老他们马上撤出妖族地盘，退至岭北城。”
　　“再告诉下界圣主联盟的玉疆、百胜、雷霆圣主，准备与妖族最后一战！”
　　叶轻霜顿时精神起来，“霜儿听令！”
　　一跺玉足，已经是破空而去。
　　不过片刻的功夫，下界整个人族惊动。
　　一道道强大不可一世的身影，皆是朝着岭北城而去。
　　顾星辰等了一日，也带着灵气小院上路。
　　只是才走出去数百里，就有人当道。
　　很快，尹傲天进来禀报，“殿主大人，外面玉疆圣主求见！”
　　玉疆圣主？
　　顾星辰略有些惊讶。
　　虽然叶观心已经通知过下界圣主联盟，不过玉疆的速度有一点快。
　　手掌一挥，“让他进来。”
　　片刻，玉疆圣主郭令仪小心翼翼的踏上黄金大车，神色有些紧张，额头见汗。
　　顾星辰淡淡道：“此次两族决战，有劳玉疆圣主了。”
　　郭令仪陪笑道：“此皆是殿主大人一心周全人族，属下只是替殿主大人摇旗助威而已。”
　　顾星辰淡淡一笑，也不说破。
　　事实便是如此。
　　若是以下界联盟的实力去对抗妖祖，死都不知道是怎么死的。
　　也就是摇摇旗，助长一下声威，然后把本殿主英明神武的光辉形象，不屈战意传遍整个下界。
　　只是郭令仪却还有话说，“殿主大人，听说黑潭圣主万古流……”顾星辰目光一凝，“你想要说什么？”
　　郭令仪脸皮一紧，弯下腰去，“殿主大人，属下有罪。
　　黑潭圣主意图与妖族勾结，暗中抄袭殿主大人的根基。
　　郭令仪实是来晚了一些。”
　　抄本殿主的后路？
　　顾星辰目光一冷，“你说清楚。”
　　郭令仪道：“先前小女来信，说是黑潭圣主万古流万飞龙父子，已经和妖族强者勾结，只等殿主大人率领大军与妖族主力交战，这万古流便要带人将剑王殿以及各大剑派连根拔起。”
　　“他敢！”
　　顾星辰真动怒了。
　　虽然现在灵气小院就在身边，也是所有的主要人物皆不至出事，但剑王殿被毁，岂不是让他颜面无光？
　　现在剑王殿几乎已经是倾巢出动，只留下一些大圣小圣境的长老守家。
　　不说可能会有妖族强者出手，就单只是万古流父子，这些长老也抵挡不住。
　　郭令仪低着头，不敢开口接话。
　　好在顾星辰怒火慢慢平息下来，“可知万古流会派出多大的阵容？”
　　若只是一个万古流，根本不足为惧。
　　可若是再加上暗中潜入的妖族强者，就让顾星辰头痛了。
　　郭令仪道：“殿主大人，因事关重大，此事属下方才急急赶来，不敢假手于人。
　　这一路上也反复推衍过万古流可能的举动。”
　　和顾星辰的担心一样，郭令仪也把关注点放在万古流会不会和妖族强者一起攻打剑王殿。
　　思前想后，还真让郭令仪想出一些头绪。
　　如果说黑潭圣地方面的圣王没有跟随万古流一起，说明此事极可能只是由万古流出手。
　　“殿主大人，只要查清黑潭圣王现在的位置便是可知。”
　　顾星辰当即拿出传讯石，向叶观心问明。
　　后者很明确的回复，黑潭圣地几乎所有的圣王大圣都被派到岭北城一线。
　　顾星辰放下心来。
　　这样看来，万古流这便是使了一招金蝉脱壳。
　　把黑潭圣地主要的战力都摆在最前线，以表示自己的忠心，暗中再作致命一击。
　　如此一来，也就排除了会有妖族强者暗中潜中，与万古流联手击破剑王殿根基的可能。
　　想明白这些，顾星辰已经有了主意。
　　嘴里淡淡道：“你想要什么赏赐？”
　　郭令仪道：“只求殿主大人不要伤了小女。”
　　顾星辰叹了一口气，“这一点你可以放心。
　　若是万古流真敢如此，也算是你大功一件。”
　　郭令仪欣喜若狂，“殿主大人英明。”
　　方才退下。
　　片刻之后，顾星辰又是一声叹息，“万飞白，这些都是你父兄干的好事。”
　　虽然万飞白是天道之子，但和其他天道之子却又不一样。
　　虽然顾星辰无法接受对方的情意，却也不想再伤及到。
　　只是如此一来，顾星辰颇有些头疼了。
　　三日之后，无数人族大佬云集在小小的岭北城之外，漫天都是各方大能的灵舟灵兽。
　　至于剑王殿的临时驻地，自然也成了整个人族的中枢所在，一道道消息以最快的速度传来，又或者是发布出去。
　　此时此刻，叶观心与顾星辰对面而坐。


第238章 你不要太过分
　　“殿主大人，人族圣地所有势力，除了下界北方因为路途遥远没有赶来，已经来了四十七尊圣主，尚有十一尊圣主还在路上。”
　　“至于对面妖族，虽然无法靠近打探，也发现无数妖族强者。”
　　九转的圣主都有好几尊。
　　九转以下的圣主更是不计其数。
　　顾星辰脸色不变。
　　这些妖族实力，都还在他的算计之内。
　　只要不出伪仙，再多的九转圣主也不会起到什么作用，毕竟万兽图就可以对抗至少五十尊九转圣主。
　　“妖祖呢？”
　　顾星辰最关心的还是妖祖所在。
　　毕竟整个妖族的核心所在正是妖祖。
　　妖族之中，也应该有各种势力处于微妙的平衡当中，一旦失去了妖祖的威慑力，很可能会如同七千年前一样瞬时土崩瓦解，再无法对人族构成威胁。
　　叶观心有些尴尬。
　　到目前为止，尚还不知妖祖的动向。
　　顾星辰有些头疼。
　　“难道会中了妖祖的调虎离山之计？”
　　这一点，他不是没有想过。
　　然而思前想后，他也想不起还有什么地方值得妖祖亲自去攻打。
　　如果说是剑王殿，似乎也没有必要。
　　击杀那些凡境弟子就赢了？
　　妖祖当然不会如此愚蠢。
　　正在此时，外面突然有了巨大的动静。
　　顾星辰手掌一召，便是与叶观心一起凌空升起。
　　目力之内，远处的妖族开始传出可怕的动静。
　　似乎在表示臣服？
　　顾星辰眼眸一眯。
　　是妖祖？
　　“哈哈哈……”一阵磅礴的笑声席卷而至。
　　虚空之上，一队妖族强者破空而来，只是速度并不太快。
　　顾星辰已经确定那笑声正是妖祖所有。
　　无数人族的强者也飞快聚集起来，每一个圣地自成一个小方阵，都被叶观心事先安排好方位。
　　整个人族的前锋和中军部分，自然都是以剑王殿为核心。
　　身后更是站了二十一尊圣主强者，从洛神到三花老祖等等一字排开。
　　顾星辰淡淡看着妖族那队人马缓缓行来。
　　再看那边阵容，也是放心下来。
　　毫无疑问，这里已经是妖族最顶阶的战力。
　　七尊九转圣主，二十一尊八转圣主……
　　虽然总数不过千余，却是整个妖族的精英存在。
　　个个都是五转以上的圣主。
　　面对这样的阵营，人族一众圣主皆是动容。
　　如果没有剑王殿主存在，妖族必然对下界人族又是一场一边倒的大屠杀。
　　片刻，顾星辰的目力看得更加清楚，却是轻噫一声。
　　妖祖果然是站在整个妖族之首，不过似乎却并不是最尊贵的位置。
　　那是……
　　顾星辰看到一条玉腿翘在半空，还在晃动不停。
　　很快，又从一众妖族强者巨大身躯的缝隙中看到另一条玉腿。
　　奇怪！
　　顾星辰开始放出圣力查看。
　　却是一脸的呆滞。
　　一个不着片缕的少女，正被八名妖族壮汉用软塌抬了过来？
　　这又是哪一出？
　　少女的身段极好。
　　咳咳，顾星辰表示只是在研究敌情。
　　只是下一刻，他惊讶听到身边急促的呼吸声，不由转头看去。
　　身边，叶观心老脸一红。
　　糗大了！
　　妖族那边完全没有任何的掩饰，只要人族强者这边用圣力查看，便是看得一清二楚。
　　顾星辰更是发现，不少人族强者都在摸鼻子。
　　没出息！
　　顾星辰暗暗摇头。
　　摸什么鼻子？
　　还不就是流鼻血或者是口水么？
　　顾星辰却是没有想过，他身边可是个顶个的美女在怀，没日没夜的洗伐根骨，自然对那少女有了一些免疫能力。
　　可除了他，真没有什么人有如此幸运。
　　咯咯咯……
　　妖族少女发出一阵清脆笑声。
　　哗啦！
　　妖祖等一众妖族强者分开两侧，那巨大的软塌已经是清楚呈现在众人面前。
　　噗噗噗！
　　一个个人族强者忍不住喷 血。
　　就连一些自命清高的老牌圣主圣王也有些挡不住。
　　太可怕了！
　　从未见过美到如此妖异的少女。
　　特别那是一对血瞳，产生一种怪诞的美感，令人无法自拔。
　　偏偏少女此时还站起身来，一对骄傲挺拔更是肆无忌惮。
　　更多的人族强者开始按捺不住。
　　甚至有些圣主看不下眼，直接将自己阵营中那些意志力不坚定的家伙打晕过去。
　　这一下，人族阵营少了近两成。
　　顾星辰无语。
　　这样的大杀器，是不是太狠了一点。
　　妖祖你的仇人是本殿主啊！
　　有本事就只冲着本殿主来。
　　真别说，那少女美目一转，落到顾星辰身上，“顾星辰？”
　　顾星辰淡淡一笑，不置可否。
　　妖祖大怒，“顾星辰，妖儿女皇问你话！”
　　顾星辰震惊了，“你说女皇？”
　　那妖祖算是什么？
　　妖祖得意大笑，“顾星辰，你死定了！
　　你胆敢不回答妖儿女皇的话，绝对死得很惨！”
　　顾星辰眼皮子轻轻颤动，却是冷意流露，“妖祖，你莫非是受了太多刺激？”
　　妖祖冷笑，“顾星辰，老祖我承认你很不错，竟然三次斩了老祖的分身，不过现在你遇到妖儿女皇，只能说你下场难看。”
　　可以看得出来，妖祖的心情真的很好。
　　只要想想一会后妖儿如何对付顾星辰，他的心情想不好都不行。
　　顾星辰却更是震惊了。
　　他已经反复查看过那个妖儿，却是没有察觉到半点的血气波动，也没有修炼人族的功法，并没有灵元圣元等等。
　　好在他还有系统。
　　系统：妖儿，天道之子，天命值3000，气运值20000.妖族血脉：天灵妖族、血鹏族、双生瞳妖族。
　　当前形态：人形。
　　境界：伪仙主要攻击手段：大血妖天功法（血魅、血杀、瞳杀）。
　　主要防御手段：妖风在野术（血遁、血隐）。
　　特殊防御形态：天道加持，道气护体。
　　……
　　顾星辰震惊了。
　　怎么妖族也能够是天道之子？
　　这个天道到底想做什么？
　　看着这份简介，顾星辰简直就是头大无比。
　　这可是两万多字的简介。
　　而系统向来可是惜字如金的。
　　妖儿那边却是咯咯笑了数声，“殿主大人，妖儿可美？”
　　美！
　　当然美！
　　无数人族强者心头狂呼。
　　不得不说，单以颜值而论，此女若不是当世第一，旁人也不敢如此自夸。
　　也只有顾星辰心头拔凉，早视此女如邪魔。
　　要知道妖儿已经是伪仙层次，再加上天道加持那还了得？
　　不过顾星辰并没有冲动。
　　眼皮子抬了抬，目光看向妖儿的头顶处。
　　果然，那里虚空之中，正有一道灰质的隐晦光圈。
　　想必那就是所谓的天道加持，道气护体。
　　尼玛，伪仙级别的天道之子还不够，竟然连防御也增强，还还怎么搞？
　　顾星辰的目光看向更高处。
　　果然，道云正静静的悬浮在那里，动也不动。
　　道云：没错，就是我。
　　顾星辰：你就是个作弊狗！


第239章 黄金战血立功
　　顾星辰的目光这才转回到妖儿身上。
　　妖儿咯咯一笑，身姿更是一摆，一挺，“殿主大人可是不敢细看？”
　　挑衅！
　　绝对的挑衅！
　　顾星辰淡淡一笑，“有何不敢？
　　所谓美人在骨不在皮。
　　区区皮相而已，何足道哉？”
　　顿时，一个个人族强者暗道惭愧。
　　看看殿主大人，这才是真男人，一言道破虚妄。
　　妖儿咯咯一笑，又道：“殿主大人倒是有趣，不如……
　　你杀了自己！”
　　没有人听出有什么不妥。
　　因为无论什么话从妖儿嘴里说出来，都是那样的好听，那样的自然之极。
　　好像顾星辰听到她的话，此时就该要杀掉自己！
　　唯有顾星辰的脸色一变。
　　体内的血液顿时沸腾起来，像要从身体的各个部位突破出去。
　　顾星辰的眼神震骇。
　　这妖儿好可怕的实力。
　　只轻飘飘的一句话，竟然能够控制他体内的血液。
　　这一刻，顾星辰终于明白，妖祖先前所言不虚。
　　就只这一手，妖儿想要控制妖祖等一众妖圣，简直是易如反掌。
　　顾星辰更想不到的是，这妖儿竟然说下手就下手，没有半点迟疑。
　　就像是一条蛰伏中的毒蛇。
　　轰！
　　妖儿的血功开始影响到顾星辰的心脏中枢。
　　那全身的热血开始疯狂冲击而来。
　　咚咚咚！
　　可想而知，全身的血液反击自己的心脏是何等的可怕，瞬时就让心脏承受了数百倍的压力。
　　好在这时，黄金战血苏醒了。
　　咚咚咚！
　　一直蛰伏在心脏中的黄金战血开始敲响战鼓。
　　心脏每一次跳动之下，心脏外面的血液就要被震退一个波次。
　　咚咚咚！
　　不过瞬时之间，体内的血液开始平缓。
　　哗啦！
　　一道道仙气被顾星辰从灵气小院里抽调出来。
　　很快，全身的血液恢复了正常。
　　吁！
　　顾星辰暗暗松了一口气。
　　不得不说，虽然这只是呼吸之间的事，却是自已穿越以来最凶险的一回。
　　若不是正好有黄金战血，若不是有灵气小院，他的麻烦便是大了。
　　极有可能当场爆掉。
　　一想到那种血腥场面，顾星辰的目光陡然冰冷下去。
　　哪怕妖儿是天道之子，他也必须全力斩杀！
　　对面，妖儿的表情开始微微变化。
　　顾星辰淡淡一笑，“你就只有这些手段么？”
　　“这样的话，在本殿主面前可是不够看的。”
　　妖儿血瞳一眯，旋即咯咯大笑，“剑王殿主，你果然不错。”
　　顾星辰不咸不淡道：“是不是下一句该是，本殿主足够资格做你的对手？”
　　天道之子么？
　　当然是大主角。
　　这样牛逼哄哄的话总是有的。
　　只是很可惜，又被本殿主抢了。
　　果然，妖儿檀口才张，顿时被顾星辰抢白到无言以对。
　　至于四下，更是议论声起。
　　“老天，想不到这样就交了手？”
　　“是啊，我等都没有发现啊！”
　　“这是自然，那妖儿实力还在妖祖之上，你们想想是什么境界？”
　　“嘶！”
　　“也幸亏殿主大人是人族阵营。”
　　“可不是，得天之助啊！”
　　这些话，自然让顾星辰听得更是暗爽不已。
　　不过虽然如此，却并没有从对方抢到天命值和气运点。
　　到底这妖儿是两万多年前的人物，心性了得。
　　果然，妖儿突而又是一声娇笑，“殿主大人果然不凡，却不知要如何对待妖儿？”
　　顾星辰淡淡一笑，“你与我本无仇恨，何况本殿主此行目的也并非是你。”
　　妖儿美目一转，“咯咯咯，有意思。
　　是呀！
　　殿主大人说的可是这妖祖？”
　　目光落到妖祖身上，后者身躯顿时一抽，低下头去。
　　这一幕，落到人族强者，一个个更是心惊不已。
　　在这些人族眼里，妖祖已经是不可战胜的无敌存在。
　　而妖祖在妖儿面前，却是乖宝宝一样。
　　那殿主大人又是何等存在？
　　是了！
　　只能是天道他爸啊！
　　那玉疆圣主和百胜圣主等人更是暗呼侥幸不已。
　　亏他们当初何等糊涂，竟然胆敢对殿主大人下手。
　　若不是殿主大人宽大为怀，怕是吹一口气，他们就没了。
　　细思极恐啊！
　　顾星辰淡淡道：“本殿若是要他性命，当是如何？”
　　妖儿咯咯一笑，玉掌一召，“你来！”
　　妖祖表情一阵挣扎，却还是乖乖过去。
　　妖儿玉掌又是一伸，竟是生生撕开妖祖的胸腔。
　　嘭嘭嘭！
　　那颗血气冲天的心脏就在无数人眼前急促跳动。
　　一时间，一众人族强者皆是心头狂颤。
　　连那些妖族强者也是一个个尽皆低下头颅。
　　显然，他们已经是尝到这位妖儿的手段。
　　顾星辰的眼眸里同样生出一抹忌惮之意。
　　若不是他有黄金战血及时压制，只怕现在也是如此下场。
　　对面，妖儿曼声道：“若是殿主大人喜欢，这就送你！”
　　虚空中，无数人族妖族对峙。
　　中间，一位绝世美人，眼瞳如血，玉掌伸入身躯庞大的妖祖之内，生生将那心脏掏出，实在是令人不能直视。
　　又不敢错过。
　　顾星辰摇摇头，“杀他，无须！”
　　“这样的小角色，本殿主岂会亲自前来？”
　　妖祖顿时松了一大口气。
　　死里逃生啊！
　　太不容易了。
　　他甚至都没有心思去想，这恐怕还是他头一回被人嫌弃太弱。
　　就是那些人族强者也是狂吞口水。
　　这天底下，恐怕也只有殿主大人敢如此说话。
　　那可是一尊九转圣主！
　　竟然被说成杀之无趣？
　　妖儿却笑了，“殿主大人既然不屑杀了妖儿，更不屑杀这妖祖。
　　却不知意下何为？”
　　对啊！
　　所有人族妖族强者皆是目光看来。
　　就见剑王殿主大人淡淡侧脸，“大长老，那事办得如何？”
　　叶观心赶紧恭声道：“殿主大人，一切妥当。”
　　顾星辰满意点头，“妖儿，你可知前一阵子里，人族和妖族的强者损失惨重？”
　　妖儿毫无所知，只目光看向妖祖。
　　妖祖的心脏还在妖儿掌中，只能颤颤巍巍，轻声轻气道：“妖儿大人，先前确是如此，都是那些人族强者可恶，时常暗中袭杀我妖族阵营。”
　　妖儿目光一跳。
　　顾星辰笑了，“妖儿，你这属下的确是有些无能了。”
　　更道：“先前妖族的损失惨重，但人族也未尝不是如此。”
　　“你们以为，有本殿坐镇下界，会容得如此作法？”
　　一句话，要干翻妖族，也就是他一巴掌的事，哪里会有这么多事？
　　这一点，就是妖祖也不敢否定。
　　妖儿血瞳又是一弯，“以殿主大人之意呢？”
　　顾星辰笑笑，“你随我来，一见便知！”


第240章 三族之争
　　妖儿咯咯一笑，“既然剑王殿主说得如此有趣，妖儿我自是要去见识的。”
　　顾星辰手掌一扬，做出一个请势。
　　下一刻，两大阵营分作左右，一起朝着西北方向滚滚而去。
　　土坎城内，龙战看着虚空之上，表情惊疑不定。
　　“怎么回事？
　　怎么人族和妖族阵营都转向这里？”
　　“难道是要一直来向本魔宣战？”
　　可是，这样的猜测毫无道理。
　　在下界人族看来，最大的敌人无疑应该是妖祖才对。
　　而且就算是被人族方面查探到他的存在，还是应该先收拾了妖祖才转头来对付他。
　　毕竟相对妖祖来说，他的实力太弱了。
　　“难道他们是将战场转移到这里？”
　　龙战，或者说是魔子有了第二种猜测。
　　不得不说，这一猜测更有可能。
　　只是无论是哪一种，他都得要赶紧离开这里。
　　“走！”
　　龙战一声令下，身后魔影晃动，就要随他离开。
　　只是这时，一道惊虹划过天空。
　　嘶！
　　顿时，龙战心头大骇。
　　这一剑，太过可怕。
　　“躲开！”
　　一声嘶吼之下，众魔人纷纷避开。
　　轰！
　　地上多出一道深达一丈宽的剑痕，几乎将整个土坎城一剑劈开。
　　龙战不淡定了。
　　“到底是谁，敢与本魔作对？”
　　他堂堂的魔子，身份何等的尊贵，却竟在此处中了埋伏。
　　一道身影自阴影处走了出来。
　　龙战的眼瞳，肉眼可见的瞪大，“是你？
　　怎么是你？”
　　他无法相信，为何顾星辰竟然孤身一人在此？
　　顾星辰笑了笑，“本殿该如何称呼你？
　　龙战？
　　还是魔子？”
　　龙战的脸色更沉。
　　“顾星辰，这是你的分身？”
　　顾星辰淡淡一笑，“是不是分身，无关紧要！”
　　下一刻，神色一动，却是直接原地消失。
　　龙战惊讶，脸色却是随之大变。
　　原来，顾星辰早在四下埋伏好人族强者，至少都是圣主级别的大能，甚至还布好了大阵。
　　而在虚空之上，人族阵营大军和妖族大军也都踏空而至。
　　龙战脸上瞬时冷汗淌下。
　　虚空之上，妖儿美目转来，“殿主大人，你该不会只让妖儿来看这几个小角色吧！”
　　顾星辰淡淡一笑，“妖儿姑娘，你可不要小看这些小角色。”
　　嗯？
　　妖儿凝目再看，那对血瞳之中，更是一层血雾弥散。
　　下一瞬，妖儿动容，声音开始凝重，“是魔族！”
　　魔族？
　　一时间，全场都是懵逼。
　　听说过魔族的强者，几乎是不存在的。
　　只有那些底蕴最强的势力之中，或者才会有关于魔族的记载。
　　比如妖祖。
　　“只是魔族在三万年前就已经消失，怎会还有魔族？”
　　人族之中，玉疆圣主也站出来，“三万年前，这个世界的人族与妖族曾经一起联手对抗魔族和天外真仙，更将魔族用禁魔山封禁在天外天，怎会又有魔族出现？”
　　只是这二位大佬的表态，已经引来嘶声不断。
　　然而这些强者都还不知道，这到底是意味着什么。
　　顾星辰更是淡淡道：“妖儿姑娘，想必你该知道，那一位正是魔族的魔子！”
　　对于魔子的地位，妖儿和妖祖都是知道的。
　　玉疆圣主却是不知道了。
　　虽然如此，仍是引来两族阵营的震动。
　　以剑王殿主和妖儿两方面的对话和表情，可见这魔族是不容易对付的存在。
　　土坎城中，龙战哈哈大笑，“顾星辰，你不过就是一个大反派，你还敢四下妖言惑众？”
　　“你敢当众发誓，你是天道之子么？”
　　“顾星辰，你就是一个欺世盗名的小人。”
　　“你今日前来，还不就是想来杀了本魔么？”
　　哗啦！
　　龙战和他身后的数十名魔族强者，一起放开身上的气息。
　　顿时，魔焰滚滚，直冲云霄。
　　顾星辰视线微不可查的扫过虚空。
　　道云无动于衷。
　　看来为了杀掉顾星辰，连魔子也是当上天道之子的。
　　嗯？
　　顾星辰突然惊讶发现，道云的位置有些移动。
　　并没有完全停留在妖儿的头顶之上，又或者是魔子的头顶之上。
　　似乎是想要兼顾妖儿和魔子两个天道之子。
　　这样嘛！
　　顾星辰笑了，“魔子，你这等魔族祸害还敢自称天道之子？
　　你看看自己做过了什么？
　　我们人族强者和妖族强者都被你变成何等模样？”
　　果然，两大阵营皆是一阵哗然。
　　要知道，魔子控制的那些魔族强者，实则都是两族的强者中了魔子的手段。
　　魔子哈哈大笑，“多说无益，顾星辰，就让本魔看看你的手段如何？”
　　顾星辰笑了，作出一个令人不解的决定。
　　“妖儿姑娘，吾见此魔的魔心倒是不错，倒是正好可以献与妖儿姑娘。”
　　妖儿血瞳闪动，“这样，可算是你在讨好？”
　　顾星辰想了想，轻笑道：“也可以。”
　　又道：“既然三万年前人族可以与妖族一起联手，为何今日却不可以？”
　　妖儿却是咯咯大笑，“顾星辰，你想得倒好。”
　　“不过你的好意，妖儿倒是可以接受。”
　　“等先吞了他的魔心，再来与你一战！”
　　顾星辰脸色平淡，不见变化。
　　魔子冷笑不已，“就凭你们？”
　　搞得像是本魔只能任人斩杀不成？
　　妖儿咯咯一笑，“怎么就不行？
　　你看你，杀了这么多人，现在你不如杀了自己！”
　　呼！
　　魔子身上魔焰暴涨，表情难看。
　　妖儿更是玉掌一召，“你来呀！”
　　只是此时，她那血瞳却是诡异的一分，一只血瞳对着魔子。
　　另一只却是正对着顾星辰！
　　下一刻，两人身躯一颤，朝着妖儿走去。
　　“殿主大人！”
　　无数人族强者惊悚。
　　怎么殿主大人还是着了道？
　　没有人敢想像，少了殿主大人，人族阵营还有存在的必要？
　　“殿主大人！”
　　叶观心距离最近，手掌一伸，要去抓住顾星辰的肩头。
　　嘭！
　　一股可怕的劲气自顾星辰肩头冲涌出来，直接将叶观心轰得吐血倒飞。
　　嘶！
　　人族阵营又惊又惧。
　　那边妖儿更是一阵清笑，“就凭你？”
　　她这神通，真仙之下无敌！
　　下一刻，妖儿一对血瞳更是盯死了顾星辰，“殿主大人，快来呀！”
　　顾星辰脚下步伐更快了两步。
　　只是妖儿加快了对顾星辰的控制，那边魔子却是挣扎了一下，眼里瞬时恢复了一抹清明之色。
　　“顾星辰，你这个混帐！
　　都是你害得本少。”
　　“顾星辰，我魔族不会放过你！”
　　一道人声，一道魔声，交替发出，声调令人牙酸不已。
　　实是魔族的语音就是如此生涩。
　　顾星辰眼里一阵挣扎，也恢复了一丝清明，“无论如何，魔族也别想再回来祸害！”
　　那边，龙战的声音又再变成魔子。
　　“该死的顾星辰，本魔子饶你不得。”
　　顾星辰淡淡道：“你先死了再说。”
　　这样的处境之下，魔子怎可能不死？
　　就算他有逆天的战力，然而现在整个人都不得不受到妖儿的控制。
　　他哪里想到，只是小小的失算了一点，没有想到妖儿会和顾星辰一起向他出手，竟然惹来如此奇天大祸。
　　“啊！”
　　一声不甘的大吼之下，魔子那里胸口一堵，顿时道心破碎。


第241章 战妖，伪仙
　　“恭喜宿主完美践踏天道之子，龙战道心破碎，掠得天命值1300.”“恭喜宿主完美践踏天道之子，掠得气运点9800.”顾星辰心头暗喜。
　　不得不说，这一手干得漂亮。
　　妖儿咯咯一笑，“顾星辰，你看要不要先吃了你的心脏？”
　　此时此刻，妖儿的指尖已经抵在顾星辰的胸口。
　　顾星辰摇摇头，“还是先吃他吧！
　　能够看到魔族被挡在这个世界以外，本殿主也算是心满意足。”
　　魔子大怒，“顾星辰，你还在这里故弄玄虚！
　　本魔子才是天道之子，乃是天命所归！”
　　顾星辰笑了，“所以现在，你归了！”
　　妖儿一声娇笑，“既然这样，本妖就满足你这个小小的愿望！”
　　手掌一伸，撕开魔子的胸膛，直接将那心脏摘了出来。
　　魔血顿时喷洒。
　　魔子更是死死瞪了顾星辰一眼，“记住，本魔和你没完！
　　下次见到，必十倍奉还。”
　　嘭！
　　魔子那道神魂直接爆开，化成一团魔雾。
　　几乎同时，龙战恢复了神智，“啊！
　　顾星辰，这都是你干的好事。”
　　“该死的，我龙战必要报得此仇！”
　　顾星辰笑了，“你报不了！”
　　与此同时，更冲着虚空一笑，“魔子，你也逃不了！”
　　什么？
　　虚空之中，那团魔雾嗖的一下就要逃走。
　　顾星辰冷笑，“晚了！”
　　手掌一召，直接将那团魔雾收入掌中。
　　只伴随着一道凄厉的嘶吼，“啊！
　　顾星辰，本魔子不会放过你。”
　　顾星辰却根本不去理会，只淡淡道：“现在，该算算你的帐了！”
　　妖儿美目一转，生出无限情意，“星辰，你真舍得对我下手？”
　　先前那一刹那间，顾星辰的手掌已经扣住妖儿的手臂。
　　直到这时，妖儿方才知道顾星辰仍是没有被她控制。
　　顾星辰淡淡一笑，“做了，就要死！”
　　轰！
　　垮！
　　无尽的金雷滚滚而下，瞬时将这里空间笼罩住。
　　“快逃啊！”
　　“离开这里！”
　　无数妖族和人族强者疯狂大吼。
　　太可怕了。
　　这样的金色雷潮之内，谁也别想活着离开。
　　即使一尊尊强者反应极快，嗖嗖嗖的已经飞离出去，还是有好几名圣主被金色雷潮淹没，瞬时化作虚无。
　　嘶！
　　一众圣主大能见到这一幕，都是眼眸呆滞。
　　老天，那里可是有一尊七转的圣主！
　　滋的一下，没了。
　　然而下一刻，所有的目光更是呆滞。
　　金色的雷潮中心，顾星辰和妖儿对面而立，丝毫不为外面的雷潮所动。
　　“嘶！
　　那可是近三尺粗的金雷！”
　　“是啊！
　　他们到底是什么身躯？”
　　无数惊叹声四下而起。
　　这已经强到无法用语言形容的地步。
　　妖儿的血瞳，在无尽金色雷潮之中，更显得妖异无双，“顾星辰，你以为这样就可以杀了我？”
　　顾星辰点点头，“这样的确是有些不够！”
　　毕竟是伪仙层次，哪怕如此可怖的金色雷潮竟然也奈何不了妖儿。
　　手掌一动，一个黑乎乎的圆球扔出。
　　也不扔到别处，就在自己的脚下。
　　呼！
　　重力泥潭有着可怕的吸力，瞬时虚空上落下的金雷越发朝着这里集中。
　　就像是一个巨大的金色漏斗。
　　四周，一个个圣主强者都是心惊胆颤。
　　殿主大人在做什么？
　　老天，这样都还不能决出胜负么？
　　雷潮之中，顾星辰和妖儿的气息都看不出什么异常。
　　妖儿更是咯咯笑道：“顾星辰，你带来的焰火真是不错！”
　　顾星辰笑了。
　　妖儿自己不知，他用系统却是能够看得清楚。
　　原本妖儿头顶上的那个什么道气护体，已经在金雷的狂轰滥炸之下快要支撑不住。
　　这可是有些以子之矛，攻子之盾的意思了。
　　顾星辰更是不紧不慢的抬起头来，“你能不能再用点力？”
　　轰！
　　垮！
　　道云开始陷入疯狂爆发。
　　顾星辰表示还不错。
　　妖儿却是摇头，“顾星辰，若只是这样，恐怕今日你得要留在这里。”
　　顾星辰嘴角一弯，“不，还是你留在这里！”
　　手掌一弹，一块小石子被抛了出去，迎着金色雷潮。
　　那是……
　　所有的圣主大能都瞪直了眼珠子。
　　“那是咱家的七彩雷石！”
　　一道声音突兀响起，原来正是雷默。
　　“爹！
　　你看咱家的七彩雷石牛逼！”
　　雷震天顿时狠瞪了一眼，“错，是殿主大人牛逼！”
　　雷玉也是美眸闪动，“不错！
　　此物也唯有在殿主大人手里才能够起到作用。”
　　雷默嘴一撇，两个马屁精。
　　只见那七彩雷石升起，却是挡住了无尽雷潮。
　　这是什么操作？
　　不等这个念头生出。
　　破天雷石吸收了磅礴的金色雷霆，陡然散发无尽光芒。
　　更是化为一道一丈粗细的三色雷柱轰在妖儿头顶之上。
　　哗啦一声。
　　道气护体直接破碎。
　　轰！
　　雷霆灌体。
　　整个雷霆光柱结结实实的轰在妖儿头顶之上。
　　噗！
　　大口的妖血喷出。
　　几乎就在同时，顾星辰早已经是一步闪开。
　　雷柱袭体，这光线有点强。
　　后果有点狠。
　　妖儿的头颅都被烤焦了一小半，发出嗤嗤的声响。
　　“顾星辰！”
　　妖儿震怒，手掌狠狠向前一抓。
　　我挡！
　　顾星辰早将魔剑挡在身前。
　　然而魔剑并没有完全恢复境界。
　　或者说妖儿这全力一击，可怕异常。
　　轰！
　　魔剑挡了一下，却是没有挡住。
　　顾星辰暗道不好，身躯向后疯狂后退。
　　“出来！”
　　哗啦啦！
　　一道道可怕的锁链疯狂涌出。
　　一层又一层。
　　密密麻麻。
　　轰轰轰……
　　一阵强烈的震动之下，十七道锁链终于挡下妖儿这一击。
　　天空，破天雷石的雷柱一刻不断的攻击。
　　可想而知，妖儿身上承受了多大的压力。
　　噗噗噗！
　　那娇美之极的身躯之上，一道道的崩裂开来。
　　无数妖血崩出。
　　此时此刻，妖儿脸庞狰狞之极，“顾星辰，下次见你，必杀之！”
　　顾星辰却是冷淡道：“你走不了！”
　　妖儿娇躯一动，脸色果然大变。
　　原来脚下那黑乎乎的泥沼，吸力比先前又大出数倍。
　　很显然，她中招了。
　　妖儿恨恨的盯着顾星辰，顶着可怕的三色雷柱。
　　只是下一刻，就见她玉掌握拳，猛然朝着胸口狠狠一砸，一口老血顿时喷出。
　　顾星辰眼皮一跳，却是好心提醒，“用不着了，就算你用血遁之法，也逃不出去。”
　　血遁的速度极快，但能够快得过雷霆？
　　妖儿动作一滞，又是一口老血喷出。
　　此时，她的身躯残破，只是勉强硬撑着而已。
　　那眼神之中，却是怨恨无比。
　　顾星辰眉头一皱，却是大掌一挥，“你这又何苦？”


第242章 两族之约
　　只见顾星辰手掌扬动之间，可怕的雷柱顿时一滞。
　　下一刻，天青云淡。
　　整个虚空之上，只有一朵颤颤巍巍的小云朵。
　　顾星辰虎目一抬，双手一负，淡淡道：“你先去吧！”
　　道云一颤，吐出一个小小云朵，走了。
　　“殿主大人威武！”
　　“殿主大人圣明！”
　　“剑王殿主圣德在世！”
　　一道道人族呼声四下疯狂传出。
　　太牛逼了。
　　说出去都不会有相信。
　　殿主大人手掌一召，就是无尽雷霆。
　　手掌再一召，连伪仙也被轰得一塌糊涂。
　　这是什么手段，妥妥的天道他爸爸！
　　至于对面妖儿，更是眼眸里异彩连连，完全不明白顾星辰怎么突然停手。
　　顾星辰表示当然是有原因的。
　　“妖儿，你虽然出手狠辣，却并未伤及我人族生灵。
　　顾而，本殿主不能不教而诛！”
　　“此外，你虽有些手段，却还是太弱，剑王殿向来不会恃强凌弱的。”
　　“最后，三万年前，妖族与人族同仇敌忾，方才能够封禁魔族，镇住天外真仙。
　　可以说，人族亏欠你们妖族一个大人情，也可以说是这一方世界尔你们妖族一个大人情。”
　　“本殿主由衷希望，以后两族就算不能再联手起来，一致对外，也再不要血腥厮杀才好。”
　　顾星辰说得声情并茂。
　　暗中却是腹诽不已。
　　他想这么罢手么？
　　他不知道斩草除根么？
　　说来说去，还是道云那家伙越来越不耐操。
　　看吧，这就是中年老男人的悲哀。
　　这才轰了十多息而已，就已经把道云完全掏空。
　　想到这里，顾星辰轻轻一叹。
　　只是他却不知，这一叹之下，收获满满。
　　哗啦一声，无数的天命值和气运点疯狂涌来。
　　“恭喜宿主完美践踏天道之子，妖儿道心破碎，掠得天命值3000.”“恭喜宿主完美践踏天道之子，掠得气运点20000.”这……
　　这要撑到爆哇！
　　顾星辰心头狂喜。
　　不得不说，今日连收了两份大礼，一份比一份重。
　　再看那妖儿，果然已经是一脸的呆滞。
　　“只是不教而诛么？”
　　“只是不愿意恃强凌弱么？”
　　这还是头一遭有人如此说她。
　　堂堂一尊伪仙大能，竟然被小圣嘲讽了……
　　顾星辰眉头一皱。
　　这丫的，你倒是听后面的话啊！
　　“妖儿，本殿主不是已经说清？
　　重点是我人族不想与妖族过不去。”
　　好生各自修炼不香？
　　不只是妖儿，所有的强者都是被震撼到了。
　　只有剑王殿主大人才有这样伟大情怀。
　　只有剑王殿主大人才有这样的格局。
　　“殿主大人威武！”
　　“殿主大人圣明！”
　　“剑王殿主圣德在世！”
　　一道道人族呼声四下疯狂爆出。
　　顾星辰心头一乐。
　　这样也可以？
　　不过想想也是。
　　下界的人族，因为受到修炼条件限制，一直是不如妖族的。
　　若是日后再次爆发冲突，多半还是人族更惨。
　　如果有机会与妖族达成永远的和平甚至是盟约，对于下界人族来说无疑是重大利好。
　　妖儿却还在呆滞中。
　　她想不明白，顾星辰明明占据了巨大优势，为何却是没有赶尽杀绝？
　　顾星辰嘴角一牵。
　　就算没有道云相助，他也有一定的几率斩杀妖儿。
　　不过也有一定的可能被妖儿逃掉。
　　毕竟系统里面介绍的很清楚，这血遁之术可是相当了得。
　　如果妖儿留有后手，事先在某个地方藏下一滴自已的精血，完全可以秒遁。
　　最多只是消耗一些本源而已。
　　既然如此，顾星辰也没有必要执意要斩杀对方。
　　毕竟这也是一只大肥羊啊！
　　想到这里，顾星辰差点掉下口水。
　　一次收入三千天命值加两万气运点，这可是从未有之的事情。
　　再来两三回，差不多就可以让灵气小院晋升到真正的仙府了。
　　妖儿却是突然抬头，“你可是在戏耍本座？”
　　磅礴的妖气顿时冲天而起。
　　顿时，无数强者大惊失色。
　　难道这妖儿要自爆不成？
　　顾星辰却是淡定自若，“不曾！”
　　妖儿还是不敢相信，“那你可是要以此来污辱我？”
　　这是哪里话？
　　你死不死的关我毛事？
　　“妖儿，老实说，你的功法虽然有些特殊，却还不放在本殿主眼里。”
　　差点就被你丫的整死。
　　“不得不说，你的大血妖天功法实在是攻击手段无常。”
　　那又如何？
　　还不是本殿主的菜？
　　“如果本殿主下回再遇到你，恐怕那时都不会是你的对手。”
　　你放心，本殿主保证在此之前就捏死你，然后抢了你的天命值和气运点。
　　妖儿惊讶，“你真放我走？”
　　顾星辰笑了，“本殿主已经说过第三回吧！”
　　反正你这小样，还真能翻出本殿主的手掌心？
　　“相信我，本殿主不想失去你这个有意思的对手。”
　　相信我就是死路一条哦！
　　妖儿咯咯咯一阵清脆笑声。
　　“顾星辰，你过来！”
　　顾星辰眉梢一挑。
　　你都这样，还咋引诱本殿主？
　　“妖儿，我们人族有一句话，男女受授不亲。
　　这样不好。”
　　顾星辰并不怕妖儿暗下杀手。
　　因为系统已经明确提示妖儿身上的天命值和气运点都被他掠来。
　　再加上道心破碎，所以这个时候对方是不会再有杀意。
　　不过即使这样，顾星辰却也不愿意靠近对方。
　　妖儿果然怔住，眼神幽怨，“星辰，妖儿不美么？”
　　顾星辰淡淡道，“美与不美，本殿主并不在意的。
　　本殿主早已经说过，美人在骨不在皮。”
　　妖儿喃喃念了一遍，“美人在骨不在皮。”
　　下一刻，更是娇笑，“顾星辰，我喜欢你！
　　我就喜欢你的皮。”
　　顾星辰老脸一僵，要不要这么直接？
　　“行了，说说妖族到底想要与人族拼个鱼死网破，还是两边相安无事？”
　　妖儿脸上明显有些失望，却是一指，“妖族的事，你问他就好。”
　　妖祖却是一脸的苦涩。
　　你们两位大佬的事，能不能不要让本妖掺合？
　　只是妖儿既然这样说了，妖祖也不敢有反对之意。
　　“殿主大人，妖族情愿与剑王殿立下盟约，只要有剑王殿存在一日，我妖族必不随意踏入下界人族境界半步！”
　　圣主道誓，天地感应。
　　誓言一出，天空轰鸣。
　　道誓立下，天地为证。
　　“好！”
　　顾星辰表示满意，“既如此，便罢了吧！”
　　打完收工，各回各家。
　　身后，妖儿却是眼里异彩连连，檀口连动数下，到底却还是没有发出声音。
　　顾星辰走出去一截，却转身道：“妖儿，你若是想要报仇，可随时来找本殿主！”
　　一甩衣袖，已是率着众人踏空而云。
　　妖儿眼里更是光芒闪动，一抹妖冶的笑意现出，“顾星辰，这可以算是你在勾 引妖儿？”


第243章 上阵父子兵
　　此时此刻，下界各处的人族势力都还不知道大战结果如何。
　　剑王殿内，气氛同样是凝重。
　　虽然殿主大人手段通天不假，可对手妖祖却也不是一个软柿子。
　　剑王殿内，四长老田简与五长老张纯同样是神色凝重。
　　然而外面一道笑声轰然而至。
　　“剑王殿，不过一群欺世盗名之辈。
　　本座今日就让你等除名！”
　　轰！
　　一道巨大的巴掌狠狠落下。
　　嘭！
　　万古流的大巴掌砸在一道透明光波之上。
　　“还不错！
　　竟然开了护山大阵。”
　　虚空之上，万古流冷笑不已。
　　以他的实力，想要打碎这护山大阵并不难。
　　更重要的是，他已经反复证实，不只是剑王殿的几乎所有高层，甚至其余的各处圣地高手也都在岭北城那边。
　　没有两三日的功夫，绝对是回不来的。
　　田简与张纯急急升空出来查看。
　　“是你！”
　　“万古流，你好大的胆子？”
　　“原来你当初向殿主大人宣誓尽忠都是假的！”
　　两大长老一顿指责。
　　哈哈哈！
　　万古流身后又是一阵阴笑。
　　“宣誓尽忠？
　　凭什么？”
　　万飞龙脸庞扭曲。
　　谁能够理解他的苦楚？
　　谁能？
　　不说在顾星辰手底下受过多少屈辱，单只是娶了郭欣怡这一件，就足以让他永生永世抬不起头来！
　　“剑王殿，已经没有存在的必要！”
　　“你们胆敢抵抗，也都要一一碎尸万段！”
　　“十息之内，还停留在此的人都要死！”
　　万飞龙连续咆哮着，发泄着。
　　脸庞上一根根粗筋爆出，狰狞可怕。
　　就是万古流也是有些动容。
　　“胆敢陷害吾儿，你们死来！”
　　轰！
　　轰！
　　万古流又是一连两个大巴掌轰下来。
　　田简和张纯脸色阴沉。
　　“万古流，你不知道这样做的后果？”
　　“等到我家殿主大人回来，必要你们性命！”
　　面对田简的诘问，万古流直接无视，“顾星辰？
　　你们想多了。”
　　万飞龙接过话头，“你们恐怕还不知道，顾星辰早已经被妖族的底牌杀死！”
　　“你们这些蠢货也不用脑子想想，若是妖祖没有底牌，凭什么要与顾星辰最后对决？”
　　“告诉你们这些垃圾也无妨，现在妖族之中，已经有一尊比妖祖更加可怕的强者！”
　　“呵呵！
　　就算是顾星辰能够活着回来又如何？”
　　“本少父子二人大不了就远走高飞！”
　　“不过在此之前，你们这些顾星辰的走狗必须得死！”
　　万飞龙疯狂大吼。
　　护山大阵之内，田简张纯二人已经不再试图劝说。
　　“万古流，这些都是你们黑潭圣地自已找的！”
　　哈哈哈！
　　万飞龙放肆大笑，“真是好笑，你们难道认为自己还有机会能够逃走？”
　　“你们难道认为顾星辰还给你们留了后路？”
　　田简张纯淡淡道：“你看看自己身后吧！”
　　万飞龙当然是不会相信的。
　　妖祖何等之强，顾星辰手段尽出都不会是妖祖的对手。
　　他还真敢留下后手？
　　直到一道声音传到他的耳畔。
　　“你们说的走狗，有没有包括本王？”
　　“你们说的后路，会不会是本王？”
　　万飞龙的身躯一滞。
　　万古流更是如遭雷噬。
　　对于这个声音，他显然比万飞龙更加熟悉。
　　缓缓的，父子二人一起转头。
　　一头巨大的血色大鸟正悬空身后！
　　嘶！
　　万古流差点从空中跌落下去。
　　凤血火雀倒是很随意的打了招呼，“万古流，好久不见，你特么还是这么没用啊！”
　　万古流当然还只是三转的圣主。
　　而凤血火雀已经是六转的大佬！
　　别的不说，单只是浑身散发出来的恐怖圣威，都让二人生不出任何的抵抗意志。
　　只是这时，万古流手掌一召，“快走！”
　　一道光华瞬时将二人一起罩住。
　　遁光符！
　　凤血火雀眼里厉芒闪动。
　　随即咆哮，“该死的万古流，你敢又用这一招。”
　　哗啦，凤血火雀直冲上云霄追去。
　　万古流虽然这一回又动用了遁光符，却明显没有上一次的好。
　　这一次的遁光符，一来传送的距离有限，二来也有些轨迹可查。
　　前提是追踪者的速度够快。
　　很不巧，凤血火雀的特点之一就是速度够快。
　　嗖！
　　凤血火雀撕破虚空追去。
　　这一回，他再不能失手。
　　否则在主人面前说话没有份量啊！
　　老实说，现在主人跟前的舔狗太多，让凤血火雀也感受到巨大的压力。
　　只有一点让他没有想到，万家父子一路上竟然连用了两道遁光符。
　　虽然档次差了一些，但是可以用数量来凑的。
　　好在凤血火雀发现，万家父子还是朝着黑潭圣地而去。
　　另一边，万古流万飞龙仍是向前赶路，却几乎是万古流托着后者。
　　毕竟万飞龙的实力境界还是差了太多。
　　此时，万飞龙脸色阴沉如水。
　　唯一报复的机会，竟然又一次落空。
　　“该死！
　　到底是哪里出了问题？”
　　万飞龙想不明白。
　　万古流叹了一口气，“好孩儿，还是先罢手吧！”
　　和顾星辰斗，几乎从来看不到半点的胜机所在。
　　万飞龙却是咬牙，“爹！
　　孩儿不甘哪！”
　　说得万古流也是老脸一颤。
　　万飞龙娶了郭欣怡，他这个公公何尝面上有光？
　　万古流叹道：“先回黑潭圣地，说不定事情还有转机。”
　　万飞龙眼里一亮，“不错，如果顾星辰死在妖族手里，最后的赢家还是咱们万家。”
　　只是身后，却传来阴冷笑声，“想得倒是美！”
　　凤血火雀又道：“万古流，你给本王倒是跑得挺快的嘛！”
　　该死！
　　一声咒骂之余，万古流开始疯狂加速。
　　却再没有拿出遁光符。
　　很明显了，要么是再没有遁光符，要么是还想着留到关键时候再用。
　　然而，凤血火雀轻轻一个加速，已经快要追上。
　　万古流一咬牙，“你走！”
　　竟将万飞龙狠狠往前扔了出去。
　　呯！
　　万古流竟然转身就与凤血火雀对了一招。
　　顿时老血狂喷，倒飞不已。
　　远处，万飞龙又惊又怒，却只能看了一眼，转身逃去。
　　现在万古流已经不在他的身边，遁光符也没有。
　　唯一的出路就是回到黑潭圣地，撑开黑潭圣地护山大阵。
　　好在先前被黑云老祖等强者打碎的护山大阵已经及时恢复。
　　快！
　　快啊！
　　万飞龙疯狂向前窜去，连眼前的视线都开始模糊。
　　在他的身后，万古流区区三转圣主，哪里会是凤血火雀的对手？
　　别说差了三转距离，就是同阶，他也绝对不会是凤血火雀的对手。
　　“万古流！
　　你这样是没有用的！”
　　凤血火雀冷血无情，再一次挥动手掌，将万古流轰出百里之外。
　　虚空之上，圣血洒了一路。
　　一根根圣骨都被打折出来，骨渣乱飞。
　　此时的万古流，全身残破，全无抵抗之力。
　　但只有他还有一口气，就得要站在对手面前。
　　凤血火雀惊讶，竟然又站起来？
　　下一刻，他眼里狠色陡起，“那就给你一个痛快吧！”
　　呼！
　　手掌一抬，一道可怕的圣元笼罩下去。
　　六转圣主的全力一击。


第244章 感天动地
　　万古流被凤血火雀一拳打得几乎只剩下大半个头颅，整个身躯像是一个顶着大脑袋的蝌蚪，朝着后面飞出。
　　只是万古流也的确够狠，眼里虽然不甘，却还是鼓动最后的勇气。
　　“啊！
　　该死的！
　　本座与你拼了。”
　　万古流是真的拼命。
　　先前一直舍不得动用的本源之力澎湃而出。
　　呼！
　　身躯陡然涨大数倍。
　　嘭！
　　一道可怕的圣元气流朝着四下席卷而去。
　　自爆的中心处，万古流的身躯再无半点残留。
　　圣主的自爆，让凤血火雀也不得不退让数十里。
　　“万古流，别以为你自爆就可以了结！”
　　血翅一展，将面前的能量乱流扇开，凤血火雀朝着黑潭圣地猛冲过去。
　　此时，万飞龙已经回到黑潭圣地。
　　“快，快给本少撑开护山大阵！”
　　万飞龙一路疯狂大吼。
　　下面一众黑潭圣境虽然不明白到底出了何事，还是依令而行。
　　很快，一道道护山大阵开始亮出。
　　黑潭圣地有了上一回的前车之鉴，不但设置了两重护山大阵，而且各种紧要之处也加设了防护阵法。
　　见到一重重阵法开启，万飞龙的脸色方才平缓一些。
　　只是想到万古流现在生死不知，万飞龙心头又是一揪。
　　然而下一刻，一道白影飘然而至。
　　白衣胜雪，几若乘……
　　万飞龙喉头一堵，身形都有些不稳。
　　“相公！”
　　郭欣怡却是一头冲过来，飞扑到万飞龙的怀中，“相公，你可知道欣怡有多担心你！”
　　“欣怡不能失去你，孩子也不能失去父亲！”
　　郭欣怡倒是没有说出传讯自己父亲郭令仪的事情。
　　在她看来，既然夫妻一体，这种小事只要暗中去做就好。
　　谁让自己这个夫婿如此生猛呢？
　　郭欣怡一边小鸟依人，一边手掌还抓着万飞龙的手掌抚摸着自己的肚子。
　　虽然才只一个多月，外表看不大出来，可郭欣仪自己是能够感受到的。
　　果然，万飞龙手掌颤抖。
　　他这是造的什么孽？
　　为何老天如此待他？
　　“啊！”
　　万飞龙仰天大吼一声。
　　郭欣怡更是小脸欣喜。
　　看吧！
　　把自己夫婿给乐成啥样？
　　“都是相公能干呢！”
　　郭欣怡越发的幸福感满满。
　　不得不说，就只是那一晚上而已。
　　自己相夫不能干，还有谁？
　　万飞龙身躯颤抖。
　　他现在无心去理会郭欣怡。
　　因为身后已经有可怕的气息传来。
　　一尊带着怒意的六转圣主，那气势何等惊人？
　　果然只是下一瞬，凤血火雀轰然而至。
　　“万飞龙，你只凭着这几个所谓的大阵，就想逃过本王的一掌么？”
　　凤血火雀双手一背，气焰薰天。
　　毕竟下面这个对手太弱了。
　　难得牛逼一回。
　　事实也确是如此。
　　在六转圣主的气息之下，黑潭圣地数十万人都是深深埋下头颅，不敢直视。
　　万飞龙身躯越发颤抖，“顾星辰，本圣子饶不了你！
　　别给本圣子等到机会，否则必要百倍奉还！”
　　凤血火雀哈哈大笑，“无知的蝼蚁！”
　　都这样了，还谈什么报仇？
　　呼！
　　一个大巴掌下去。
　　空间一阵轰动。
　　整整两层护山大阵，瞬时崩开。
　　毕竟这可是六转圣主大能的一击，下界无人能挡的存在。
　　万飞龙的脸庞扭曲，“顾星辰，我与你势不两立！”
　　身边，郭欣怡更是怒指，“你们这些坏人，为何与我相公苦苦作对？
　　你们还有良心没有？”
　　说话间，郭欣怡更是挡在万飞龙的身前，“要杀就先杀了我，我郭欣怡一日嫁到万家，便是万家的媳妇！”
　　虚空之上，凤血火雀眼皮子一抽。
　　“万飞龙，你小子还挺狠的哈！”
　　尼玛，连这样的生化大杀器都搬出来，这是要上天么？
　　“既然如此，本王就成全了你们！”
　　凤血火雀一见到郭欣怡，不得不说他怕了。
　　干脆点，一巴掌下去，啥事都没有。
　　下面，万飞龙不躲不避，只是脸庞之上写尽了不甘。
　　郭欣怡挡在身前，更是侧靠着后者。
　　凤血火雀已经想好，一巴掌拍下去就走人。
　　生怕多看了那郭欣怡一眼。
　　只是这时，传讯石里有了动静。
　　凤血火雀魂力一扫，脸色大变。
　　哗啦！
　　那才轰出去的大巴掌瞬时收了回去。
　　“万飞龙，你想要一死了之？
　　本王偏偏不让你如意！”
　　“你们万家的根基不就是这什么黑潭圣地么？
　　都给本王死来！”
　　哈哈哈哈！
　　凤血火雀张狂大笑，一连拍出五掌。
　　轰轰轰轰！
　　一个大巴掌拍下去，成片的山脉崩塌，山石俱下，甚至直接被打成粉末状态。
　　无数黑潭圣地的长老弟子凄惨嘶吼，却是只能最后横死当场。
　　六转圣主的一击，这些大圣小圣哪里能够抵挡得住？
　　转瞬之间，偌大一个黑潭圣地数千里的地盘被毁灭殆尽。
　　虚空之上，万飞龙与郭欣怡二人毫发无损。
　　凤血火雀这才冷笑，“万飞龙，殿主大人听说你夫妻恩爱，深受感动，方才留你二人狗命。
　　再敢对殿主大人不敬，便是如此下场！”
　　呼！
　　又是一拳轰出，直接将黑潭大殿直接砸到地下深处，只空留下一个黑漆漆的大洞。
　　狠话说完，凤血火雀转身就走。
　　没办法，再不走真怕要吐出来。
　　此时的黑潭圣地，已经是彻底完了。
　　入眼之处，到处是残垣断壁，到处是炎火焚烧，到处是凄惨呼救声音。
　　几如人间地狱。
　　万飞龙表情麻木。
　　怎会如此？
　　“不，我不会错！”
　　万飞龙仰天 怒吼。
　　“没错！”
　　郭欣仪给予绝对的信任，甚至心头还在暗喜，“相公，你看咱俩的情意都能够感天动地呢！”
　　如若不然，怎么那只丑鸟突然就走了？
　　感天动地……
　　万飞龙身形顿时一晃。
　　“相公！”
　　郭欣怡赶紧伸手扶住，“相公不必这么高兴嘛！
　　以后的日子还很长。”
　　说到这里，郭欣怡一脸的羞涩。
　　看得万飞龙脑后发凉。
　　是啊，以后的日子还长……
　　“你先回玉疆圣地，本圣子要离开下界，本圣子要出去历练！”
　　“如果不能报得此仇，本圣子绝不归来。”
　　万飞龙毅然决然。
　　郭欣怡却是一脸柔情，“相公去到哪里，哪里就是欣怡娘儿俩的家！”
　　“相公，有你便好。”
　　噗！
　　万飞龙喉头又是一堵。
　　好吧！
　　万飞龙虎目一闭。
　　现在他也没有心思去想这些，只赶紧的离开这里就好。


第245章 葬魂之宝
　　一日之后，一道倩影落到黑潭圣地的上空。
　　很快，美眸之中珠光浮现，滚滚而下。
　　黑潭圣地，竟然真的不复存在？
　　那么她又该要何去何从？
　　一刻钟后，那倩影也一样黯然离开。
　　剑王殿，灵气小院。
　　此时距离惊天一战已经过去整整三日，顾星辰一行终于回来。
　　虽然主要的麻烦已经解决，却还有一些小事情要做。
　　比如现在下界圣主联盟名存实亡，都在以剑王殿为首。
　　那么下界圣主联盟还有没有存在必要？
　　又或者是剑王殿也加入？
　　万兽圣地的圣子万莫龙勾结妖族，意图在黑矅星棺里面团灭数万试炼者，甚至包括顾星辰在内，这一笔帐也得要算的。
　　黑潭圣地的圣主万古流已经身死道消，黑潭圣子万飞龙和圣女万飞白下落不明，黑潭圣地的地盘该要如何处置？
　　还有现在顾星辰身边多出四五十个圣主大能，是否又应该如以前那般划分出一些新的圣地？
　　所以现在，下界各处圣地的圣主都在前后赶来剑王殿，以作最后的商议之策。
　　当然，也就是由殿主大人圣裁而已。
　　诸圣其实也都心知肚明。
　　此时，叶观心就在灵气小院之内。
　　本来，这些琐事顾星辰是不想理会的。
　　只是到了这一地步，若是他不出面，只怕人族又会生出波折。
　　叶观心也有各种建议提出来。
　　每一项问题都是开了大会小会，权衡各方需求之后拿出来的粗略方案，只由顾星辰最后勾选。
　　比如下界圣主联盟如果解散，有哪些好处，有哪些不好之处，对剑王殿的利益又如何，等等，都被一一列表出来。
　　顾星辰这么一看，倒是有点像自己原来世界里的电脑表格，看起来也一目了然。
　　“大长老费心了！”
　　顾星辰赞道。
　　叶观心赶紧陪笑，“都是殿主大人英明！”
　　若是没有殿主大人大发神威，现在还用得着这些？
　　顾星辰只大概看了一下，就有了决定。
　　下界圣主联盟还是要的，剑王殿等有圣主强者的势力，不必以圣地的名义参与，而是以独立的身份加入。
　　不过顾星辰又把中策也勾了进去，就是加设一个长老团，作为下界圣主联盟的常设机构。
　　自然，这个长老团的驻地就在剑王殿不过万里之外。
　　至于万兽圣地，因为万兽圣主主动表示愿意认罪伏法，所以顾星辰也不是不可以原谅，但相应的惩罚也不能没有。
　　就将万兽圣地的地域割出六成，作为新晋圣主的势力范围。
　　不过眼下看来，三花老祖等圣主都是死活不乐意去的，只能由长老团先行代管。
　　没办法，别说一个圣地，就是十个圣地，也抵不过殿主身边的一个小舔狗啊！
　　管理圣地能够晋升么？
　　能够成仙么？
　　根本就不可能嘛！
　　哪怕赖也要赖在剑王殿附近。
　　至于黑潭圣地，也只能长老团先行代管。
　　顾星辰倒是也问过洛颜，寻龙圣地愿不不愿意扩大地盘，只是洛颜一点都没有迟疑的拒绝了。
　　洛神本来心思就不在治理圣地方面，洛颜一出走，更是没有什么心思。
　　别说让洛神多管理一个黑潭圣地，就是寻龙圣地他都恨不得交出来，只当作洛颜的嫁妆才好。
　　一众棘手之事，三言两语搞定。
　　这便是绝对实力带来的好处。
　　等到叶观心离开，顾星辰先去见葬魂女帝。
　　和先前一样，葬魂女帝还是放得很开，“小家伙，你倒是还舍得来见姐姐？”
　　顾星辰笑笑，“多亏女帝大人的手段，方才解决魔子之事。”
　　说着，他将鬼头娃娃拿出来。
　　此物他也仔细研究过，却是看不出什么古怪之处。
　　但就是一件平平凡凡的物件，将那魔子分身的残魂一下子拘了个干净，没有逃出去一丝一缕。
　　若是少了一缕魔气，就怕又会生出事端。
　　毕竟一般人是根本无法时时刻刻提防魔气的。
　　如若不然，也不会短时间之内就有那么多的两族强者着了魔子的道。
　　葬魂女帝却是摇摇头，“此物你还是收着吧！”
　　顾星辰惊讶。
　　葬魂女帝却是仰天轻叹，“本帝有所预感，只怕用不了多久，这些魔物又会再来。”
　　顾星辰心头猛的一沉。
　　女帝大人既然这样表示了，想必是一定的了。
　　下一刻，顾星辰眼眸猛的一缩，“那血凤前辈该是如何？”
　　女帝大人摇摇头，“本帝也看不透，只是隐隐有这些猜测而已。”
　　顾星辰点点头，“既然这样，本殿主会安排去见血凤前辈。”
　　不过顾星辰又道：“大帝，此物虽然可以克制魔物，可到底范围能够多大？”
　　顾星辰想到的是，如果真有大批的魔物进入这个世界，只凭这一鬼头娃娃却是不够的。
　　葬魂女帝却是咯咯一笑，“小弟弟，你得了大便宜还不知道么？”
　　顾星辰一怔。
　　却被葬魂女帝告之，原来这鬼头娃娃也是一件伪仙器，甚至是葬魂女帝的本命法宝，不只是能够收取魔物，一切生灵都是可以的。
　　只要收下，便成为鬼头娃娃里面的鬼物。
　　等到鬼头娃娃吸收了足够的鬼物，再加上自身恢复足够的实力，这些鬼物甚至能够自行修炼，自成一体。
　　自成一体，让顾星辰心头怦然大动。
　　如此说来，这鬼头娃娃也是一个小世界？
　　这似乎比万兽图还要强啊！
　　葬魂女帝咯咯咯直笑，“小弟弟，你可不知道，姐姐这件宝贝可是没有少被那个多管闲事的百花说道。”
　　顾星辰了然。
　　这样的手段，被百花女帝所不容倒也是正常。
　　不过在他看来，如此宝贝若是不能动用，却也未免太过奢侈。
　　“万物之法，存乎于心。
　　本殿主自是不会放弃的。”
　　葬魂美眸转来，笑眯眯道：“小弟弟，你喜欢就用，犯不着如此。”
　　顾星辰尴尬笑笑。
　　其实葬魂女帝拿出自己的本命法宝，何尝不是利用顾星辰的手段让它早些恢复。
　　只是这些，却是看破不说破的。
　　离开葬魂女帝，顾星辰回到自己院中。
　　正好洛颜过来。
　　“你来的正好，寻龙祖地最快什么时候能够重新开启？”
　　洛颜美眸一闪，“可是担心禁魔山？”
　　顾星辰点点头，“先前葬魂女帝有所感应。”
　　洛颜却是摇摇头，“最快也得要十日以后。”
　　开启寻龙祖地的法宝有一个相当长的冷却期，这一点顾星辰也是知道的。
　　顾星辰点点头，抓住洛颜的柔荑轻轻嗅着，更道：“只等解决了禁魔山之事，咱们就去上界玩玩！”
　　三道子的事，已经到了该要解决时候。
　　这心结已经存在得太久。


第246章 这就上聘礼了？
　　次日，剑王殿内一片欢天喜地。
　　殿主大人亲自下令，在灵气小院的后院举办下界圣主大会。
　　一众圣主皆是心动不已。
　　别说殿主大人赏下一杯仙饮什么的，单只是能够在仙府之内多呼吸几口仙气也是赚大。
　　毕竟来了剑王殿这两天，无论哪一路圣主大能，都看得灵气小院眼馋不已。
　　若不是碍于身份，他们倒是也想去外面和剑王殿的弟子一起修炼。
　　到了时辰，叶观心亲自带领一众圣主，小心翼翼踏入灵气小院，再一路行到后院。
　　可以想见，一尊尊平日里高高在上的圣主强者，见到灵气小院里的各种仙灵仙果，心头是何等的震撼。
　　甚至还有些实力地位低下的圣主都不怎么敢抬头。
　　毕竟灵气小院现在可是有八尊大帝镇守，这是何等的气势惊人？
　　再加灵气小院本身的气势，令得无数人都是心头惶恐。
　　后院之中，已经设下足够的案桌。
　　以如今灵气小院的范围，上百张案桌也只是占了一隅而已。
　　无论是头一遭进入灵气小院，还是如三花老祖这样的老熟人，皆是不敢斜视，只看着那主座上的男人。
　　顾星辰淡淡一笑，“诸位坐！”
　　然而这时，却有钱千手站出来，清咳一声，“殿主大人神威盖世，挽救我下界人族于危难，实为万古独尊！”
　　下一刻，一百多尊圣主大能一起弯腰，“我等情愿将所有气运归于殿主大人一身，以证心意。”
　　顾星辰咧嘴一笑。
　　这个钱千手，倒是有办法。
　　只是下一刻，他的脸色变了。
　　沃日！
　　气运点呢？
　　这，这搞了一个寂寞？
　　顾星辰第一反应，就是以为有圣主暗中作怪，只是嘴上敷衍。
　　然而下一刻，他反应过来。
　　没道理叶观心等人也是如此吧！
　　系统，这啥情况？
　　系统：宿主，这样是不行的。
　　如果对象并非天道之子，每日只能最多两次。
　　顾星辰有些无语。
　　他还想着这样多来几次，气运点岂不是直接冲到十万百万的级数？
　　只是这样一来，就有些为难了。
　　钱千手等人，见到殿主大人脸色一阵变幻，却是懵逼了。
　　这马屁拍的姿势不对？
　　作为始作俑者的钱千手，额头上更是大颗的汗珠落下。
　　若是触怒了殿主大人，后果不能设想啊！
　　好在顾星辰这时淡淡一笑，大掌一挥。
　　“诸位皆是一方圣主大能，岂能轻易让出气运？”
　　“本殿主虽然是天道他父亲，却也不能乱来的。”
　　“诸位的好意，本殿主心领，这些气运还是归去才好。”
　　手掌又是一挥。
　　好像把什么东西又还了回去。
　　顾星辰又笑道：“今日聚会，当是尽兴才好。
　　来人，斟上仙饮！”
　　这一番话，直接让一众圣主感激到一塌糊涂。
　　玉疆圣主更是代表诸圣站出来道：“殿主大人厚爱，实是天地仁德，善待我等人族强者。”
　　百胜圣主也道：“殿主大人高义，实令我辈汗颜，唯有日后替殿主大人执马牵蹬而已！”
　　雷霆圣主更道：“一句话，以后殿主大人有啥吩咐尽管直言，咱老雷必定第一个站出来。”
　　顾星辰淡淡一笑，“诸位心意，本殿自是知道的。
　　来来来，先饮过再聊！”
　　一番安排之下，一众圣主大能都是死心塌地。
　　一顿仙宴，一番各表忠心，方才结束。
　　不过仙宴之后，本该是各路圣主各回各家，顾星辰却有意暗中将雷霆圣主单独留下。
　　雷震天见到竟然是殿主大人亲自留人，不觉惊讶，“敢问护法，可是殿主大人有甚用处？”
　　倒是身边雷默一扯衣襟，“爹你看，咱就说殿主大人对老姐有意思吧！”
　　下一瞬，雷默头上被狠狠的敲了一击。
　　雷震天顿时尴尬，“护法大人，咱老雷这两个孩子就是顽劣。”
　　尹傲天笑笑，“雷圣主哪里话，少年人就该是好动一些才好。”
　　不一刻，雷震天一行又原路返回到灵气小院。
　　顾星辰正在院中候着。
　　“不知殿主大人可是有所差遣？”
　　雷震天态度极为端正。
　　顾星辰笑笑，“还没有谢过雷圣主的破天雷石，也该有些回报才是。”
　　先前与妖儿一战，若是没有破天雷石这件奇兵，怕真是不好收场，最后就算能够拿下对方，顾星辰这里也要损失不小。
　　雷震天恭维道：“此等宝贝纵是在留在雷霆圣地，也不过是宝珠蒙尘而已。
　　只有殿主大人手中才能有此功劳。”
　　顾星辰更是哈哈大笑。
　　别说雷震天看起来豪迈的样子，说起话来一样的好听。
　　“雷圣主客气，这里只是小小礼物而已。”
　　顾星辰拿出一枚空间戒指。
　　雷震天却是正色道：“先前殿主大人已经给过好处，只怕这样有些不合适。”
　　顾星辰一怔。
　　这个雷震天，倒是有意思。
　　先前是给了两桶仙泉水不假，只是这样的宝贝难道还嫌多不成？
　　旁边雷默却是急眼了，“爹，这可是殿主大人提……”后面的话没有说出来，却目光在顾星辰和雷玉两人身前一转。
　　这……
　　雷玉顿时俏脸一红。
　　雷震天老脸一怔。
　　顾星辰却是懵逼了。
　　这还要强上了本殿主不成？
　　“雷圣主既然如此客气，本殿主也就不好强求。”
　　当下，空间戒指收了回去。
　　噗嗤！
　　雷玉忍不住那里笑了。
　　雷默却是瞪大了眼。
　　以这表情看来，他算是没有想明白。
　　不过顾星辰也拿出几块石头。
　　“雷圣主，本殿主看雷霆圣地的功法，似乎对修炼者的肉身要求颇高，这些仙石正好可以用来提升肉身。”
　　“这一块传承石里，却是本殿主修炼过的一套功法。”
　　嘶！
　　这一下，雷震天眼眸直接就是释放光芒。
　　相对于再得些仙泉水，顾星辰这次出手才是雷霆圣地更为需要。
　　雷默一旁恍然大悟，“我就说嘛！
　　咱姐这么漂亮，先前那些聘礼可是不够的！”
　　啪！
　　顿时头顶上又吃了雷震天一记。
　　雷默满肚子的委屈，“爹你打咱？”
　　雷震天眼里雷意闪烁，“你说呢？”
　　噢，我只是想证实一下。
　　雷默乖乖坐到一旁。
　　顾星辰手掌一挥，将那些仙石和功法给了雷震天。
　　闲说了几句，雷家三人再度告辞。
　　只是一离开剑王殿，雷震天和雷玉暴起出手，一左一右，把个雷默打得鬼哭狼嚎。
　　“爹啊！
　　老姐呀，咱哪里错了？”
　　雷默表示自己做人好失败。
　　连老爹和亲姐都不理解。
　　“打的就是你！”
　　雷震天和雷玉异口同声。


第247章 带你们去开开眼
　　距离剑王殿不过三百里，正有两道人影匆匆而来。
　　正是玉灵宗宗主莫天离，身侧正是三真观主。
　　莫天离先就与尹傲天相约在此。
　　很快，尹傲天果然到来。
　　两边相见之下，一行人很快到了灵气小院之外。
　　嘶！
　　还只是远远看到那百丈高的巨大雕像，三真观主直接跪了。
　　莫天离和尹傲天却是相视一笑。
　　只要来到这里，别说你是区区五转圣主，就是道尊大人也不得不服气。
　　八尊大帝分守各处方位，还有谁？
　　不要看只是大帝的雕像，因为帝威不容，其实上这个世界很少有大帝的雕像出现。
　　更不说如此巨大的大帝雕像。
　　身为三真观的观主，自然是知道这些道理。
　　三叩九拜之后，三真观主方才是小心翼翼的起身。
　　人虽然站起来，心绪却还在起伏不定。
　　八尊大帝雕像同处一片天空之下，绝无仅有。
　　“看来那殿主大人，真是得天之幸了。”
　　三真观主感叹。
　　得天之幸？
　　尹傲天和莫天离面上露出高深莫测的笑意。
　　你要是知道殿主大人是天道他爸，就该不会这样说话了。
　　不过这时，尹傲天方才想起，“两位要奉上的礼物是……”三真观主这时哪里还有半点怀疑，赶紧将空间戒指递上。
　　“这些精赤血乃是上古所留，身上皆有一丝龙气。”
　　“不瞒这位，老道这些血可是足足花了两件圣主级的至宝方才换来。”
　　说到这些，三真观主不由得意。
　　虽然那位剑王殿主很牛逼，不过真龙血脉总是没有的吧！
　　要知道这天地早就已经没有真龙，连一点痕迹都没有留下。
　　只是，尹傲天脸上的嫌弃之意几乎是肉眼可见。
　　就这？
　　还值得两件圣主级的至宝？
　　龙气算是个啥？
　　有真龙牛逼？
　　只是这些话，好像有些不好意思开口。
　　三真观主一见尹傲天表情，更是得意。
　　只凭精赤鱼体内的那一丝龙气，就是天下独一份！
　　还是莫天离看出一些端倪，有些难堪道：“护法大人，你看这……”莫天离的意思是，怎么说三真观主这也是头一回来，总该给些鼓励。
　　尹傲天却不是这样想。
　　“不瞒诸位，我家殿主大人刚刚统一了下界人族，打败了妖族，现在两族不知道多少圣主想要送礼都不敢胡乱出手。
　　什么？
　　这一下，连莫天离也呆滞了。
　　“护法大人，这这这，这不是开玩笑？”
　　上回来的时候，剑王殿好像没有什么要掀起惊涛骇浪的意思吧！
　　怎么一转眼，就直接统一了下界人族，还连妖族一起摆平？
　　尹傲天淡淡道，“你们自是不知，就在四日之前，我家主人亲自去了一趟妖族，一个大巴掌差点拍死一尊伪仙。”
　　嘶！
　　嘶！
　　咳咳咳！
　　莫天离与三真观主皆是冷气抽到连连咳嗽。
　　一巴掌拍死一尊伪仙，那殿主大人是什么级别？
　　本来他们是不敢相信的，但连大帝都替那位大人守护，还有谁？
　　二人的身躯都有些颤抖起来。
　　这可了不得。
　　若是送的礼物不中意，只恐那位大人发飙啊！
　　老实说，这样的事情在修炼世界太常见。
　　为何尹傲天说那些圣主不敢随意献礼，也是这么个道理。
　　尹傲天叹了一口气，“既然两位来了这里，本护法就带你们进去见识见识，也不枉来了这一场。”
　　以尹傲天的身份，理应是能够自由出入灵气小院的。
　　不过随着主人的实力一路高涨，手眼通天，尹傲天心头的敬畏之心也是越发的强烈。
　　一般不奉召唤，他与石东都是不敢擅入的。
　　也正好，他也想借此机会去多吸几口仙气。
　　说不定马上就能够冲击一下二转圣主。
　　很快绕到了后院。
　　此时三真观主的气息更是急促。
　　每踏进一步，都有仙气吸入，至于本源之力更是浓郁之极。
　　老天，这就是仙府么？
　　三真观主的心头已经带着朝圣般的纯净。
　　吱呀一声，后院的小门打开。
　　后院是不上锁的，也无须上锁。
　　小门一开，更加浓郁的仙气扑面而来。
　　跪了！
　　三真观主再一次跪了。
　　仙气！
　　如此浓郁的仙气只能是仙府。
　　只能是那种只存在于古籍之中的存在。
　　莫天离也是头一回看到灵气小院内部，此时的心情与三真观主也差不了多少。
　　一步一机缘。
　　一步一洞天。
　　莫过于此。
　　连他们脚下的土壤沙尘都是蕴含了磅礴的本源之力。
　　甚至还有一丝仙气。
　　说句不好听听的，就只要带一把这里的土壤回去也赚大。
　　尹傲天暗中也深吸了一口气。
　　这仙气，越来越纯粹浓郁了。
　　三人这么呆滞了一阵，尹傲天才发现有些吸多了。
　　差点忘记正事。
　　“两位，这边请！”
　　尹傲天大大方方道。
　　是是！
　　二圣暗中擦去额头的汗珠，又多吸了两口。
　　真 爽！
　　却只听到哗啦一声，一声尖叫，“你等何人？”
　　莫天离身躯一颤，却才反应过来，“原来是火雀大人。”
　　正是他玉灵宗里的灵精火雀。
　　火雀趾高气扬道：“尹傲天，你怎么竟将外人带来此处？”
　　尹傲天笑道：“火雀大人，他们是前来献宝的。”
　　献宝的？
　　火雀那点漆般的黑眸扫过。
　　顿时，二圣头皮一乍，赶紧低下头去。
　　三真观主这时也认出灵精火雀，却怎么也想不到，先前这火雀不过才是大圣境，怎么这就二转了？
　　不过想想这里乃是仙府，也就释然。
　　别说火雀有些高贵血脉，就是这里一草一木一石，哪一个不是得道高人？
　　事实也是如此。
　　三真观主脚下那些看似普通的小草，至少也是大圣境！
　　那些年份久的小草甚至已经是圣王境。
　　这也是为何所有的大佬进到灵气小院里，都得要小心翼翼。
　　看似脚下踏着实处，却是并没有。
　　乃是虚停在草尖之上。
　　火雀却是眼眸一转，“就这两个，还能有什么好宝贝奉上？”
　　“尹傲天，若真是要献宝，怎不由正门引入？”
　　不得不说，灵精火雀升到圣主境，智力也是大有长进的。
　　尹傲天干笑，“火雀大人，实是在下担心礼物不合适，这才先让他们见识一下。”
　　火雀目光一动，“却是何物？”
　　此时，三真观主也只能将自己的宝贝拿出来。
　　几条小鱼？
　　火雀顿时一脸的鄙意。


第248章 有点可疑
　　三真观主忙讨好道：“这些精赤血乃是上古所留，身上皆有一丝龙气。”
　　话还是那些话，三真观主面上却再不敢有得意之色。
　　老实说，他现在真是有些后悔了。
　　这礼物真是有些拿不出手的。
　　“龙气？”
　　火雀果然咯咯乱笑，“你看那里是什么？”
　　进入灵气小院，三真观主和莫天离都没敢抬头的。
　　现在火雀一说，他们才将目光看向那边。
　　龙气！
　　老天！
　　那里竟然盘着一条龙！
　　火雀双手一摊。
　　那意思已经很明白无误。
　　“不怕给你们说，主人还有一条更牛逼的大龙，是九转大龙！”
　　嘶！
　　嘶！
　　莫天离和三真观主都要被大风闪掉了舌头。
　　九转的大龙，那又是何等存在？
　　只是到了这时，二人哪里还敢有半点怀疑。
　　只好将头颅深深的埋下。
　　真是丢人现脸啊！
　　尹傲天有些于心不忍，“火雀大人，这些鱼虽然不怎么珍贵，说不定献与主人食用倒还是可行。”
　　火雀咧嘴一笑，“这倒是不错。”
　　不过下一刻，火雀有些疑惑。
　　好像这话听起来有些熟悉啊！
　　尹傲天这时候脸皮子一抽。
　　糟糕！
　　他算是也想起来，当初强抢灵精火雀来到灵气小院的时候，好像也是这么说过。
　　想到这里，尹傲天后背一凉。
　　要知道现在灵精火雀因为会下蛋，深得几位姑娘宠爱。
　　这还不说，这家伙还搭上了凤血火雀那条线。
　　哪里是他这个小小护卫得罪的起？
　　“咳咳！
　　火雀大人说的是，在下这就领他们去献与主人，说不定还有火雀大人的一份。”
　　灵精火雀咯咯大笑，“这样最好！”
　　不过尹傲天匆匆过去以后，灵精火雀再度陷入怀疑。
　　怎么那句话听起来就这样熟悉呢？
　　而且好像挺让人不安的。
　　尹傲天领着莫天离和三真观主已经走远，方才暗暗松了一口气。
　　只是这一阵急走，却把后面二人吓坏。
　　毕竟这里第一棵小草都是仙草存在，若是不小心踏坏了那可了得？
　　“你们很热？”
　　尹傲天奇怪道。
　　别说是圣主强者，就是一般的修炼者也不至于吧！
　　莫天离苦笑，“护法大人在这里已经习惯，我等如何比得？”
　　呵呵！
　　听到莫天离这样恭维，尹傲天身板顿时挺直。
　　那可不是？
　　咱可是殿主大人身边的护卫。
　　只是莫天离却又惊讶，“护法大人也很热？”
　　尹傲天老脸一僵，“现在就要靠近殿主大人的院落。”
　　嘶！
　　二圣立马越发的小心。
　　若是得罪了殿主大人，后果不堪设想。
　　正在三人小心行走之际，从旁传来一阵咯咯笑声。
　　三人赶紧站住，生恐惊动对方。
　　不用想，能够在此随意行走的，那身份何等之尊贵？
　　果然，尹傲天表情有些严肃。
　　只是看清之后，尹傲天松了一口气。
　　“还好是青莲姑娘。”
　　“青莲姑娘是殿主大人的高徒，也是唯一收在内院里的高徒，你们懂我的意思吧！
　　反正小心说话就是。”
　　尹傲天稍稍解释了一番，站到一旁，等待青莲一行过去。
　　其实也就只青莲和青小七二人而已。
　　青小七到底是孩子，生性活泼一些，很快就喜欢上灵气小院，不时要青莲带她来后院玩耍。
　　青莲自觉得有些亏欠，也就遂了青小七的心思，这一阵子里甚至都没有怎么温习丹道。
　　此时青莲已经看清来者，笑道：“原来是尹护法，小七快喊尹叔叔！”
　　青小七很乖，马上喊了一声，“尹叔叔好！”
　　尹傲天却是老脸涨红，“青莲姑娘这可使不得，咱只是殿主大人身边的一个小护卫而已！”
　　别说青莲与主人是那种关系，就真只是一个女弟子，身份也是高过他的。
　　青莲却是笑道：“尹护法向来忠心耿耿，连师尊也时常提及，青莲怎敢不敬？
　　这一声尹叔叔自然是当得的！”
　　尹傲天差点就老泪纵横。
　　听听，这话多说听？
　　不得不说，日后就是替青莲姑娘上刀山下火海得认！
　　就一个字，值！
　　尹傲天这才反应过来，“这里也没有什么好东西，一点小小心意。”
　　一个空间戒指递了过去。
　　青小七却是看着自己姐姐。
　　青莲笑道：“尹叔叔不是外人。”
　　哦！
　　青小七伸出有些肥嫩的小手接过，“谢谢尹叔叔！”
　　尹傲天乐得都要合不拢嘴，“高兴就好，合意就好。”
　　青莲却又拿出一个果子递给青小七，“别人给了礼物，一定要还礼的。”
　　青小七很乖巧的小手一伸，“尹叔叔别客气，不是什么好东西，一点小小心意。”
　　说话声音稚声稚气的不说，还马上将尹傲天的话搬了回去。
　　然而这时，尹傲天却是眼眸狂震，“青莲姑娘这是……”青莲笑道：“此是灵道茶果树，不过你也知道，自从上回师尊将灵气小院带回去让天道给重新升级，现在连它也开始向仙果方向进化。”
　　要不了多久，灵道茶果就是完全的灵道仙果。
　　现在只是属于半仙果的层次。
　　即使如此，一枚灵道茶果里面的仙气也到了快要骇人听闻的地步。
　　尹傲天的声音都颤抖起来，“青莲姑娘，属下有些受之不起啊！”
　　青莲笑道：“一个果子而已。”
　　嘶！
　　嘶！
　　莫天离等人心头狂嘶。
　　什么叫大佬？
　　人家这才是！
　　半仙果能够随手就拿出来送人，对方还不过就是一个小小的护卫。
　　青小七不知，手掌又向前一伸，“尹叔叔，给！”
　　尹傲天崩了，老泪再也忍不住，只哽咽着道：“谢谢青莲姑娘，谢谢小七姑娘！”
　　呜呜呜，太幸福了！
　　这一枚灵道茶果，足以让他晋升到三转圣主，甚至有可有冲一下四转圣主。
　　青莲却是目光一转，“尹护主这是……”毕竟灵气小院的后院，是很少带人来的。
　　尹傲天赶紧解释，“这两位是上界来的圣主。”
　　莫天离和三真观主得了尹傲天的暗示，赶紧上前拜见，“我等见过青莲姑娘。”
　　青莲礼貌的笑笑。
　　尹傲天这才道：“这位玉灵宗的宗主莫天离，正是上回向主人奉献灵精火雀。
　　此番前来，原是想要和这位三真观主向殿主大人奉献几条精赤龙鱼。
　　只是属下见过那鱼，虽然有些龙族血脉，却并不甚珍贵。
　　不过想着二人远道而来，便是自作主张，带他们来见识一二。”
　　尹傲天一五一十道出来，不敢隐瞒。
　　也是殿主大人身边，尤是以这位青莲姑娘最是心软。
　　只要得到青莲姑娘的首肯，旁人也不敢说道什么。


第249章 舔对位置才好
　　果然，青莲展颜一笑，“理应如此。
　　如今师尊虽然威名远播，到底也时常教训我等该要低调做人做事的。”
　　尹傲天深以为然。
　　听听，咱家主人就是这样自律。
　　只是这时，一旁的青小七却道：“什么鱼呀！
　　我可以看看吗？”
　　青莲顿时有些为难。
　　三真观主赶紧抓住机会，“都在这里。
　　本来是想着奉献给殿主大人图个新鲜，实在不行也是可以作出一道菜肴的。”
　　空间戒指已经弹到青小七面前。
　　青小七可怜巴巴的看着。
　　青莲想了想，“正好前几日才有人给师尊送了一枚凝水珠，却正好可以用来养鱼的。”
　　又吩咐道：“你们先不要走开，青莲去去就来。”
　　下一刻，青莲足下轻轻一踏，已经消失不见。
　　此时，顾星辰正在闭目养神。
　　哦不是，是在修炼。
　　毕竟只要他还在呼吸，心脏还在跳动，都是可以算作修炼的。
　　“青莲？”
　　顾星辰有些惊讶。
　　这几日里青莲都是在自己小院中的，现在又没有到洗澡澡的时间。
　　青莲笑道：“师尊！
　　上回三花老祖等人不是送来凝水珠么？”
　　这么一说，顾星辰想起来。
　　的确是有这么一回事。
　　好像说是灵气小院里的灵泉消耗得差不多，这个三花老祖不知道哪里得来消息，到处搜罗一番，还真给他找出来一件水系的至宝，凝水珠。
　　下一刻，凝水珠已经在手掌之中。
　　他还记起，上回还说这凝水珠很不错的，即使是在圣主级的至宝当中也是很有份量的存在。
　　“不过你要修炼水系功法么？”
　　顾星辰嘴上惊讶，却已经将凝水珠给了青莲。
　　青莲心头一暖。
　　虽然自己对凝水珠并没有什么想法，可师尊到底还是心里有她的。
　　这么一想，脸上红晕顿生。
　　顾星辰一怔。
　　这是……
　　有什么妙用不成？
　　顿时一个忍不住，将青莲抱入怀里，“小青莲，来来，师尊看你长大了没有。”
　　青莲脸庞更红，却道：“师尊，青莲拿凝水珠还有……
　　啊！”
　　却是后面的话再没有机会说出来。
　　二人腻歪了小半个时辰，方才依依不舍的分开。
　　“对了青莲，你刚才说啥？”
　　顾星辰有些想不起来。
　　青莲风情无限的白了一眼，“都说了嘛，就是……
　　啊呀！”
　　她这才想起，已经将青小七等人扔在后院许久。
　　顾星辰笑笑，“无妨，他们还在那里没有走动。”
　　一边行走过去，一边正好青莲给他说清缘由。
　　顾星辰道：“这倒是不错，这凝水珠正想着该要怎么用法。”
　　身边最亲近的几个人，都没有修炼水系功法，只能当作普通的灵泉。
　　不过用来分出一个小水池用来养些鱼虾什么的倒也是不错。
　　青莲得意道：“这么说师尊不会怪我啰！”
　　顾星辰心意大起，一只魔掌又探了进去，“还说不怪你，师尊我白白替你按摩这么多日子，也只长大了这么一点。”
　　“师尊！”
　　青莲被羞得快要急哭。
　　顾星辰心头虽然还想再多说几句，却也不好再下手，只贴着青莲的耳畔道：“为师就爱和你从小玩到大。”
　　青莲娇嗔了一眼。
　　顾星辰哈哈大笑。
　　片刻，到了后院。
　　尹傲天等人自是上前拜见。
　　能够亲眼见到剑王殿主大人，莫天离和三真观主更是激动到有些口舌打结。
　　不过顾星辰早已经习惯，笑道：“两位远道而来，正该本殿主亲自来见的。”
　　又道：“既然这样，正好一起来赏鱼品果！”
　　在顾星辰示意之下，青莲将凝水珠抛入虚空。
　　顿时，凝水珠迎风一涨，一道道灵水向四周推开。
　　青莲玉指一点，“师尊，就安置那里如何？”
　　顾星辰淡淡点头。
　　很快，凝水珠化身一道千丈见方的巨大水域，又被分了两处。
　　一半用作饮用和仙池用水，一半用来顾星辰的水产养殖。
　　灵泉落地，顿时凝水珠也发出欢快的声音。
　　能够在灵气小院拿到户籍，对于它来说也是天大的机缘。
　　至于那五条才被放出来的精赤龙鱼，却是大气也不敢出。
　　“姐姐，这些鱼怎么都不动啊！”
　　青小七惊讶道。
　　难道是喂得太饱。
　　三真观主眼皮子狂跳，赶紧小声解释，“这里仙威太重，它们还不能适应。”
　　青小七眨了眨美眸，似乎并不太明白。
　　仙威什么的，似乎她没啥反应。
　　只是青小七不知道，这里的仙威早被顾星辰束缚，并没有针对她和青冶，否则她们哪里还能够在灵气小院里行动自如？
　　不过青莲才要和青小七解释，却被顾星辰伸手挡住。
　　“无妨！
　　本殿主有办法。”
　　手掌一召，两枚灵道茶果飞入掌中，瞬时分成一个个的小团。
　　“小七，你用这果子喂它。”
　　青小七愉快的接过去。
　　身后，尹傲天等人眼皮子狂抽。
　　老天，殿主大人拿什么在喂鱼？
　　那可是灵道茶果啊！
　　啊！
　　我快不行了！
　　这是什么世道，我要做鱼，一条安静的鱼！
　　三人心头一阵阵的狂呼不已。
　　三真观主更是多了一层滋味。
　　和凝水珠做成的鱼池，灵道茶果作为鱼食，仙气仙土充斥其中，他那个所谓的鱼殿就是一间破房子，回去就给拆了！
　　果然，精赤龙鱼在水池里开始欢快起来，吃得不亦乐乎。
　　其实灵道茶果还是其次的。
　　重要的是仙府的主人，殿主大人已经认可了它们的存在。
　　很快，青莲招来人手，将这里略作布置，起了凉亭山石，灵树灵草，很快这里就会大变样一番。
　　至于顾星辰等人，自是一边赏鱼，一边享用着灵果仙饮。
　　三真观主和莫天离都是心头狂呼，这一回又赚大了。
　　不但能够有仙饮赐下，更亲眼见到殿主大人。
　　甚至殿主大人最后还吩咐各给打包了三杯仙饮。
　　直到三人一起离开，尚还在恍惚之间，脚底下都是飘的。
　　不知不觉间，已经是离开了剑王殿山门。
　　尹傲天笑道：“两位，如何？”
　　三真观主叹道：“实是天官赐福，得天之幸啊！”
　　今日所见、所闻，三真观主怕是终生难忘。
　　莫天离却是使了一个眼色，递出一杯仙饮，“尹护法，如今我等得尝所愿，幸得护法大人相助啊！”
　　三真观主那边也很爽快的拿出一杯仙饮，“尹护法，若有什么吩咐，还请多加提点。”
　　尹傲天哈哈大笑，“一句话，只要称了殿主大人和几位姑娘的心意，好处是少不了的。”
　　说白了，就是要舔对位置。
　　二圣若有所思，此事还得要回去仔细商议。
　　这才别过。


第250章 生死玄冥阁
　　三百万里之外，玄冥域内。
　　林天出现在玄冥阁外，并且尽量的靠近那里掩藏起来。
　　“林天，你就是一个疯子！”
　　这句话，冥令已经说过无数回，林天却是盘坐不动，也不理会冥令言语。
　　这一段时间之内，林天不但恢复了实力，更是暗中抓来一个冥人，也就是身边这个叫冥令的。
　　而现在，他更要设法得到玄冥阁内的至宝。
　　只有得到至宝，他才有可能崛起。
　　他也必须要崛起。
　　一念至此，林天的眼眸闪动，嘴里不由喃喃道：“顾星辰，你早晚会跪在本少的面前！”
　　冥令颅内的冥火一跳，却不明所以。
　　顾星辰这三个字，他已经自林天嘴里无数次提起。
　　玄冥族的形态和别的种族并不一样，看起来就是一具骷髅架子，身上没有一片血肉，所有的能量都在骨骼之中，这也让他们的骨骼格外的坚固。
　　除此之外，玄冥族是没有脑仁的，或者说他们的脑子形态也和其他生灵不一样，是一道冥火，就在空荡荡的头颅之中晃动着。
　　时间缓缓过去。
　　轰！
　　吼！
　　玄冥城晃动起来！
　　更可怕的是，地底千百米处，竟似传出了可怕的咆哮声音。
　　“出了何事？”
　　“这是有人攻打玄冥城？”
　　“不可能啊，谁敢如此？”
　　无数冥族震惊。
　　轰轰！
　　一阵阵强烈的震动传波到地面，所有的建筑物都是毫无规律的乱动起来，甚至有些从地面生生跳起半尺高。
　　“是地下！”
　　更多的声音确定震动来源。
　　无数冥人惊乱慌张，甚至要开始逃离玄冥城。
　　太可怕了，这是玄冥城要被崩塌么？
　　暗处，冥令叹气不已，这样大的动静，不用说都是林天弄出来。
　　就在他们眼前，连那坚固异常，通身用黑曜晶石打造出来的玄冥阁都在颤抖，更不说那些普通的建筑。
　　林天没有四下逃避，仍是静静的盘坐那里。
　　他不相信，里面那些强者会不出来。
　　轰轰！
　　地底之下，更加狂暴的动静传来，已经开始有地面崩塌，有些地方更是好几栋建筑被大地黑洞一口吞下，还有些则是被高高抛了起来，下一刻，被生生震为一堆粉末。
　　啊！
　　快逃啊！
　　城主！
　　快报告玄冥大人！
　　无数冥人奔走失措，满大街都是乱撞乱走的骷髅架子。
　　快看，城主大人！
　　有冥人发现。
　　果然，虚空之上正是玄冥城主，夜擒虎，可怕的圣境强者。
　　“所有冥灵境以上冥族勇士，进入玄冥大阵，不得迟误！”
　　擒虎圣王的号令瞬时传遍整个玄冥城。
　　哗啦！
　　无数的冥族强者由各处涌出，纷纷冲向城主府那里。
　　玄冥城守护大阵的核心正是在城主府。
　　圣王级的强者在那里，连一只蚊蚋也不可能做到悄无声息的靠近城主府。
　　不过也无所谓，林天的目标只在玄冥阁。
　　玄冥阁里的护法大人也一个个飞身出来。
　　“三个，四个，五个……”很快，林天嘴角一弯，站了起来。
　　玄冥阁里内冥族强者尽去，里面空无一人，那些弱小些的早就冲向外面。
　　大地在震颤，玄冥城发出各种恐怖的动静，只有他一人在此。
　　玄冥阁共有四层，不用想，最好的东西会在最顶层。
　　至于先前心心念念的武法玄冥黄道，武技玄冥三气劲，直接被林天遗忘。
　　要拿就拿最好的不是么？
　　才上第四层的阶梯，磅礴的玄冥气息汹涌扑来，若有还有更强烈的气息，就是……
　　火？
　　林天已经冲上第四层，那里真有火，一簇极小的火种，只豆苗大小，若不是上面发出恐怖的热力，说不定就会错过。
　　火种之下，无数冥晶布下一道阵法，不知是用来困住这奇火，还是给它提供能量。
　　应该是前者。
　　林天目光闪动间，已经很快作出判断。
　　玄冥阁外突然有吼声传来。
　　冥令心慌，“快走，外面有人进来。”
　　果然，已经有喝令声传来。
　　“所有人把住各处出口，有擅自进入者，斩！”
　　林天身躯一僵，这声音，正是万骨台那位女骷髅。
　　冥灵境！
　　应该是不知哪位强者想到玄冥阁这样重要的地方不能少了护卫，特意派来一支护卫队伍。
　　“赶紧拿了武法武技快走啊！”
　　冥令惊骇欲绝。
　　林天略一迟疑，却是冲向那火种。
　　“你要干什么？”
　　冥令惊呼。
　　还没有冲到跟前，那火力将他头颅都要化掉。
　　“借你头颅一用！”
　　“不！”
　　冥令疯狂大吼，颅内冥火都快要跳出来。
　　反对无效！
　　林天的骨骼之内涌出一种奇怪的暗紫色液体，这是玄冥战族的玄冥紫血。
　　也是他前日里才激活的。
　　此时，一层层玄冥紫血飞快包裹住冥令，手掌一挥，将冥令的头颅斩下。
　　跟着像是撒网一般兜去，将那火种稳稳收下。
　　啊！
　　冥令疯狂惨叫。
　　“再叫只能一起死！”
　　哪怕冥令被斩开身躯，只要颅内冥火不灭，他就不会死。
　　地上那些冥晶也不能放弃，就手扯来一张人皮，将地上冥晶收拢一些，打起包袱就走。
　　“什么人？”
　　两名冥族武士大喝。
　　此时，林天已经冲到面前，将冥令扔了出去。
　　啊！
　　几道惨叫混作一团。
　　那火种可怕之极，瞬时就将那两名冥族强者焚成一团黑灰散去。
　　“你混蛋！”
　　这么一折腾，冥令更是痛到嘶声。
　　只是林天没心思安抚，拎起冥令仍是冲了出去。
　　“抓住他！”
　　“他在那里！”
　　四下都有追兵过来。
　　这时，林天甚至还没有冲出殿门，眼前又是一名冥族强者挥刀斩来。
　　还是冥令立下功劳，连那百炼骨刀都被烧成黑灰。
　　“混帐！
　　是谁？”
　　那女骷髅暴怒不已，提着一支硕大的骨棒也冲了出来。
　　林天头也不回，疯狂向外冲去。
　　女骷髅可是冥灵境强者，他不能确定那神秘火种能不能应付得来。
　　只这么一瞬间，他已经冲出了玄冥阁的院门。
　　再外面过去一堆白骨垒就的装饰品，就是大道之上。
　　然而这时，那只骨棒带着磅礴的气息灌顶而下。
　　林天无心恋战，只顾低头狂奔。
　　嘭的一声闷响，跟着哗啦一声，半条手臂都被这一棒轰碎。
　　但这一下也是值得，否则他的头颅哪里经得起这一棒之力？
　　“放弃吧！”
　　冥令心惊胆战，这要是林天再扔他出去，还不是被一棒砸死？
　　“死来！”
　　身后女骷髅咆哮，冲天而起！
　　呼！
　　那骨棒全力出手，带着毁天灭地的杀意。
　　无论是谁，擅闯玄冥阁就是一死！
　　（求给猪食！
　　小猪这里向各位老铁们拜求支持，收藏鲜花点赞等等都可以！
　　粉丝群号787396756）


第251章 紫血对冥火
　　轰！
　　骨棒没有来得及落下，整个大地猛然向上一拱，无数乱石泥土冲天而起，恐怖的气息令得女骷髅被轰飞而去。
　　另一边，林天同时也是如此。
　　那种力量，就算是拼命催动玄冥紫血，还是差点被劲风吹到散架。
　　也不敢多想多看，仍是一路狂奔而去。
　　“混帐东西！”
　　数十丈外，女骷髅以棒击地，石飞泥走，一个大坑赫然可见。
　　“让本座认出，必要生剥了你！”
　　只是下一刻，另外一道身影自她冥识里涌出，与前面那飞贼的背影合二为一。
　　“难道是……
　　他？”
　　冥火在颅内一阵跳动。
　　虽然摆脱了女骷髅的追杀，林天并不好过。
　　地面一片片的崩塌，有先前造成的，也有现在。
　　没有被这样的大地之力绞杀，只能说他运气还可以，这简直就是在火坑旁边跳舞，也许下一步就是万劫不复。
　　连玄冥城池也被震塌了不少地方，一片一片的崩溃，甚至有些地方完全不见片砖片瓦，想来是被塌下地面。
　　那种看似平整的城池地段，林天心知不能过去，情愿从碎石山中爬过。
　　“林天！”
　　有冥族强者认出。
　　呼！
　　“啊！”
　　瞬时这里多出一股黑灰。
　　和似有似无的一道惨呼。
　　冲出玄冥城，林天仍不敢大意，直到一头冲到玄冥河中。
　　潜在玄冥河内，林天一口气游出十多里，方才找了一个可靠的隐匿点。
　　手里的冥令，早就痛到晕死过去。
　　将冥令扔到一边，林天先将那神秘火种取来。
　　虽然足足包裹了九层玄冥紫火，那火力仍是惊人之极。
　　也无怪乎冥族要动用如此多的冥晶来布阵困住。
　　要知道林天的玄冥紫血乃是玄冥战族的至圣血脉，了得之极。
　　连玄冥紫血都被这火焰一层层的蒸发，可想这是如何的强悍。
　　“不知道吞下这火能不能让境界快点提升？”
　　当然，这火种吞下去，也许直接就要魂飞魄散。
　　更重要的是，林天没有血肉身躯，无法以自身灵气包裹吸收，层层剥取。
　　那就用最直接的方法。
　　林天眼里光芒闪过。
　　没有再迟疑，将火种一层又一层的玄冥紫血包裹，裹成一个紫色小球，狠狠朝着心脏那里一按。
　　轰！
　　神魂直冲云霄，这一刻，林天深刻领会到什么是魂飞魄散的滋味。
　　神秘火种一进去心脏里面，哗啦一声差点将半边心脏都要焚灭。
　　林天和纯粹的玄冥族是不一样的，他虽然身躯也是形同骷髅，但在胸腔之内，是有一个小小心脏的。
　　也正是这样，那些冥人才会笑话他人不人，冥不冥。
　　但现在，这仅存下来的内脏起到作用。
　　下一瞬，心脏里面化作一片血海，滔滔扑来。
　　身为玄冥紫血，岂可不战而败！
　　林天更是惊骇见到，血海之中，一道道庞大而古朴的身形站立出来。
　　那是熟悉的气息，是玄冥战族一位位先祖。
　　紫金铸就的身躯，紫金铸就的战兵，还有紫金铸就的意志。
　　杀！
　　一位位玄冥战族远祖带着滔天的战意冲向火种。
　　或石斧，或石剑，更多的玄冥战族远祖赤手空拳。
　　没有兵器，却不意味着弱小，更不意味着不能战，不敢战！
　　轰轰轰！
　　一道道紫金战躯冲至火种面前，瞬时化为虚无。
　　无数玄冥战族的先民，成排成群的化为虚无。
　　但这并不意味着战斗的结束，相反，血海咆哮，天空染红，整个天与海都是紫色与血红共染，更多的玄冥战族先民冲杀出来，仿佛血海中的每一颗战血都化身先民，战斗不休！
　　以意识形态出现在心脏里的林天，同样是看到热血沸腾。
　　玄冥战族的战斗历史，身为少族长的他当然是知道一些，但如此血腥如此不屈的战斗，他却不曾见过。
　　更重要的是，他就在虚空上看着，而且这些玄冥族的先民是为他的心脏而战。
　　轰！
　　轰！
　　无数的紫金战士冲杀，并非没有一点效果。
　　火种的扩张的速度明显减弱下来。
　　某一刻，双方战斗到一个平衡点。
　　要赢了！
　　林天握紧了拳头。
　　认识到这一点，林天这才松了一口气。
　　下一刻灵识退出，这时他才惊讶的发现，转瞬竟已经是三日过去。
　　实在是先前看到的战斗太过紧张，以致竟不知过去了如此多的时间。
　　冥令已经可怜巴巴的哀求过无数回，都没有惊醒林天。
　　“再过三日，放你归去。”
　　真的？
　　冥令一阵狂喜，颅内那冥火欢快跳动，差点就要大笑出来。
　　之所以没有能够发笑，是因为林天后面那句。
　　“只是，你还能去到哪里？”
　　“你要反悔？”
　　冥令傻眼。
　　摇摇头，林天开口，“你回不去的。”
　　玄冥阁夺宝，他冥令也是在场的吧！
　　足够城主大人把他活剥，制成一件骨椅。
　　“你坑我！”
　　冥令瞬时嘶吼。
　　林天好心提醒，“你主动给我的建议。”
　　哪怕不是，只要沾染到这件事，城主大人会如何想？
　　冥令一滞，顿时苦逼。
　　“你先恢复一下，回头帮你重塑身躯！”
　　拿出一块冥晶给冥令，林天意识一动，重新回去心脏当中。
　　没有要到三日，一日之后，玄冥紫血降服了神秘火种，虽然还不能算是完全融合，却完成了最重要的一步。
　　心念一动，火种出现在林天的指尖，轻轻跳动。
　　“你真把它收服了？”
　　冥令震惊。
　　虽然他还不知道此火是什么来路，可只要想想被玄冥城主高供在玄冥阁的最高一层，可想其地位何等之高。
　　更不用说，冥令早已经深刻理会到此火的可怕之处。
　　“算是吧！
　　可惜，还是冥卒境初阶。”
　　林天一边说话，一边吸收神秘火种的信息。
　　这也是他没有想到，这么一道火种，竟然也生出一定的意识。
　　此火名九冥，为阴火之极，一旦完全炼化，妙用无穷。
　　也许单凭这一道九冥火，就可以将那个该死的顾星辰拿下！
　　“顾星辰，你欠我的，早晚都要还回来！”
　　林天的笑容阴寒无比。
　　不过他并没有打算这样就去找顾星辰报仇。
　　一来九冥火虽然很强，却距离完全炼化尚需时日。
　　二来还有一件事，也须他去做到。
　　那就是千冥山。
　　征服千冥山，得到亿万玄冥族的认可，他林天就是玄冥之王、就是玄冥之主、就掌控了这一方世界！
　　林天疯狂大吼，“啊！
　　顾星辰，你完了！”
　　“我林天归来之际，便是你好日子的终结之期！”
　　大地震动，山脉动荡。


第252章 丹宫火种
　　上界、丹宫。
　　方道人、鹿家老祖、秦三花三人匆匆到得此处。
　　若说哪里的火种最多最好，自然非得是丹宫莫属。
　　只是想要从丹宫得到那些火种，其难度也是可想而知。
　　毕竟丹修想要什么宝贝没有？
　　偏偏方道人手里就有。
　　很快，方道人一行被领到一处小院落。
　　虽然只是小小的一座院落，但只要稍有留神，就可能看到这里一连数座山脉之间竟只有此处。
　　可想此处主人的身份尊贵。
　　鹿家老祖和秦三花都是想到这一点。
　　这一波，要稳了！
　　知客将一行人领到这里，却并不入院，而是捏了一个手诀。
　　手诀在空中一荡，自有讯息传入。
　　片刻，出来一个小丹童，“三位大人，我家老师正在后堂！”
　　说起来运气不错，那位大人没有在炼制丹药，正好有暇。
　　“张玄大师好！”
　　方道人领着二人一起上前见礼。
　　张玄大师，乃是丹道大师，无论在丹宫里面还是在整个上界，都是受人尊敬的存在。
　　若不是方道人与张玄大师早年有些交情，一般人也无法轻易见到。
　　实在是张玄大师已经活过了太久太久。
　　却还只是五转圣主，若是再无晋升的机缘，所剩下的日子实是无多。
　　然而想要得到晋升的机缘何等之难？
　　天地间早已经仙气断绝，跟着连天地本源也找不到一星半点。
　　就算是他丹道了得，也难为无米之炊。
　　用丹药来延长阳寿，终归还是有个限度的。
　　张玄大师坐在那里，只稍稍点头，算是答礼。
　　以他的地位，自是理当如此。
　　“可有事情？”
　　张玄也没有费话。
　　毕竟十个丹修里面有十个都是脾气火爆。
　　没办法，日夜在丹炉面前修炼，那火气是少不了的。
　　而且能够求到他这里的来的，必是有什么难以炼制的丹药需要他亲自出手。
　　不等方道人开口，张玄又自顾自的说出规矩。
　　“老夫时日无多，除了几个老朋友，老夫一般不会轻易出手。”
　　“虽是如此，也仅只限于炼制一枚而已。”
　　炼丹之术，极耗心力。
　　这也是张玄为何早几年就自称归隐的缘由。
　　多活几年不好么？
　　再炼出什么好的丹药，也挽救不了他虚耗的岁月。
　　方道人脸上一滞，随即讪笑道：“张老师还是如此直爽！”
　　下一刻，却是道来，“张老师，晚辈想求一枚本源的圣主级丹药。”
　　张玄顿时发飙，“什么带本源的丹药？
　　你这混帐东西倒是给老夫找来！”
　　天地间都没有本源，他怎么抽取本源来炼丹？
　　这本源之力又不是凭白就生出来的。
　　“方中守！
　　老夫是念在昔日的情份上才来见你，却不料你如此恶心！”
　　“还本源之力，你怎不说让老夫炼制出带仙源的丹药？”
　　这特么不就是拿他开心么？
　　还什么本源之力。
　　“如果真有本源之力，有多少老夫买多少，不问价钱！”
　　“你有么？
　　没有就给老夫滚出去！”
　　不得不说，这丹师大人脾气真是火爆。
　　一言不合就开始撵人。
　　你还得要和和气气的央求着。
　　只是张玄淡淡一笑，“大师所说的仙气，可是此物？”
　　“此你的头，还不快滚！”
　　张玄脸上暴怒之色不减。
　　只是下一刻，他的目光转动。
　　瞬时，呆滞了、僵直了、石化了。
　　“这这这，这是仙水？”
　　张玄眼里的光芒比他丹炉里的丹火还要猛。
　　他这情形却是与旁人不同。
　　只要来上几杯仙水，就可以再度晋升下一转圣主。
　　至少又可以多得数百年的阳寿！
　　就可以不必现在就坐着等死！
　　张玄更是极为贪婪的向前猛吸了两口。
　　仙气……
　　真是仙气啊！
　　张玄顿时老泪纵横。
　　方道人却是胸有成竹，也不急于开口。
　　他盯上这张玄大师，自是早想到这么一出的。
　　果然，片刻之后，张玄方才平缓了心境，“方道友，此物可有价值？”
　　方道人摇摇头。
　　张玄顿时眉头一皱。
　　方道人点点头。
　　张玄又是喜上眉梢。
　　只是却有些糊涂了。
　　方道人笑道：“张大师，此物之珍贵，你也是该知晓的。
　　只换，不卖。”
　　张玄笑了。
　　丹宫也没有别的，就是钱多，特别多，超级多。
　　各种灵石圣兵什么的，更不是话下。
　　老实说，那些东西在丹宫眼里就是一堆堆的垃圾，还不如灵草灵果。
　　“不是老夫夸口，只要你想得到的，本宫这里都可以拿得出来。”
　　三人皆是面带喜色。
　　不过方道人还是很谨慎道：“大师，我这朋友修炼火系功法，就只要最好的火种。”
　　火种？
　　张玄倒是迟疑起来。
　　毕竟每一份火种，对于丹宫来说也是极为宝贵的。
　　至于最好的火种，在丹修眼里的地位更是崇高无比。
　　然而，方道人手里的是仙水。
　　也是自己的性命所在。
　　“也罢！”
　　张玄一咬牙，“你们随我来。”
　　丹宫的火种都保存在地下宫殿之内，里面层层设下守卫，一道道的法阵密布。
　　这些法阵，有的是为了起到防御目的，有的是困阵，还有一部分法阵却是为了封住下面的火种力量。
　　毕竟这里可是丹宫无数年积攒下来的家底。
　　单只是走上这一段，足足用早半个时辰。
　　层层设卡，层层盘问。
　　哪怕以张玄的身份，也都要出示身份令牌。
　　而且是既认人，也认牌，还要报出口令。
　　可以说是，除了丹宫里的有限几个高层，谁也别想走到这里来。
　　一旦走到火神殿，更是周遭的虚空都被点燃一般，呼呼作响。
　　也就是众人都是圣主强者，这才勉强能够看清。
　　神火殿的空间极大，看起来不只是把一座大山挖空，还在里面另设了一个小空间。
　　足有七百丈的高度，直径更达一千八百丈。
　　像是一个倒扣的巨碗。
　　而在碗中，是一圈又一圈密密麻麻排好的火种。
　　每一个火种都有一个小小的阵法，以控制里面火种的能量迸发出来。
　　随便一眼看去，至少就有近万道火种。
　　不得不说，能够有如此手笔的，也只有丹宫这样的存在。
　　一圈一圈的火种，在摆放上也是很有讲究的。
　　最下面的十层，都是大圣阶的火种，然后才是圣王阶的火种。
　　一般来说，能够炼化一道圣王阶的火种，已经是丹道奇才。
　　眼下丹宫之内，身具圣王阶火种也仅仅只有五人而已，正好一个大巴掌。
　　而张玄大师自是其中之一。
　　也正是凭此，他才有如此崇高地位。
　　此时，张玄手掌一指，“那天穹之上的，皆是圣主级至宝！”


第253章 我要和你洗澡澡
　　嘶！
　　三人一起抬眼。
　　穹顶之上，竟然有二十八道圣主级至宝，每一道圣主级火种都是光芒耀眼之极。
　　只是方道人等人奇怪，“大师，怎地那最高处的火种，却光芒内敛，有些黯淡无光？”
　　张玄得意大笑。
　　“你等自是不知，那一道火种，却是伪仙级别！”
　　嘶！
　　三人乍舌，却是目光闪动不已。
　　张玄又道：“此火名虚庭，却是养火之火，你见它光芒不显，火力不扬，却是在吸收虚空中的火系能量。
　　不怕你们说，若是没有虚庭之火，这里的阵法都没法束缚这么多的火力热度。”
　　简单说，就是这里根本站不得人。
　　“只凭这一样，此火就可以勉强算得上伪仙器。”
　　“只是可惜，此火种太过神异，无人能够收服。”
　　别说是虚庭火种，就是别的圣主级别火种，也极少有人能够收服。
　　整个丹宫的历史之上，也只仅仅有三个大佬做到过。
　　方道人狂吞口水，“大师，就要它！”
　　张玄老脸顿时一僵，“你是认真的？”
　　开什么玩笑？
　　这样级别的火种用来修炼功法？
　　是嫌死得不够快？
　　方道人却是坚持，“大师，一杯仙水就换它！”
　　“你……”张玄喉头一阵滚动，“若是要换它，并非不能商量，只是此事重要，须与宫主大人与大长老等人商议。”
　　又好言劝道：“若只是圣王级的火种，老夫现在就可以拿出十件。”
　　方道人摇摇头，苦笑道：“不瞒大师，我那朋友什么东西就只要最好的。”
　　这……
　　张玄想了想，“你可还有仙水用来交换？”
　　方道人马上明白了，这一杯仙水必是还不够张玄晋升所用。
　　“大师，这虚庭火种，再加十道圣主级火种。
　　三杯仙水！”
　　张玄眼光顿时一亮，声音颤抖，“可是当真？”
　　方道人想了想，用力点头。
　　好！
　　张玄大师道，“先去小院稍憩，老夫就去议过此事。”
　　出了火神殿，众人这就分开两头。
　　三杯仙水，方道人一个人就有。
　　不过既然大家都有入股，自是一起平分的。
　　更不用说最后还要一起去殿主大人那里领赏。
　　想到殿主大人的慷慨大方，三人不由得相视一笑。
　　这一票干得漂亮。
　　足足两个时辰过去，张玄方才带着一丝疲倦之意归来。
　　眉梢间却是也喜悦之情溢表。
　　方道人一见，知是事情成了大半，当下笑道：“大师有劳了！”
　　哈哈哈！
　　张玄谈妥了事情，心情也好。
　　其实说到底，那些圣主级的火种摆在火神殿也就是一个摆设而已。
　　几个高层自己想着开心，然后就没有然后了。
　　毕竟那玩意根本是不可能用来修炼出丹火的。
　　“只是宫主大人有一件要求。”
　　张玄有些难为情道：“须要五杯仙水！”
　　张玄的表情，是有些试探的。
　　那两杯仙水，就算得到也不会落到他的手里。
　　但先前的三杯，却是可以救他性命。
　　方道人心知肚明，目光却是扫过其余二人。
　　鹿家老祖和秦三花微不可查的点点头。
　　吃点小亏，能够与丹宫交好也是一件美事。
　　而且其实也算不得吃亏，怎么算来殿主大人也不会只赏下五杯仙饮吧！
　　方道人有了主意，遂笑道：“以大师的身份，多这两杯也是无妨的，倒是大师路途奔波，让晚辈过意不去。
　　此多出的两杯，权当是晚辈等人的敬意！”
　　这意思也明了，五杯仙水拿出来交换，方道人他们是吃了一点亏的，只当卖一份人情。
　　哈哈哈！
　　张玄松了一口气，心胸顿时通畅。
　　“老夫在此多谢诸位好意，以后可以时常来我丹宫作客！”
　　竟是一口气拿出三枚客卿的令牌。
　　方道人三人皆是眼光一亮。
　　“如此，就却之不恭了！”
　　言罢，便是张玄手指一弹，装了虚庭火种以及其他十道圣主级火种的空间戒指一枚。
　　方道人一把接过，魂力一扫，自是看得清楚。
　　也将盛了五杯仙水的空间戒指交换过去。
　　仙水到手，张玄自是心头大定，这时却好奇道：“不知你那朋友又是何方神圣？”
　　能够一口气拿出五杯仙水，这可是了不得。
　　方道人想了想，也就实言，“只是说出来怕是大师不相信，这仙水来自天道他爸爸。”
　　哈哈哈！
　　这样的话自然是不相信的，只当方道人不乐意实说。
　　张玄也不以为意。
　　老实说，他也没指望方道人真告诉他来路。
　　毕竟能够拿出五杯仙水，这要是让那些大佬知道可了不得。
　　“只是方道友，若是以后还有需求，还请尽可能与我丹宫交易才好。”
　　若能够搭住这条线，岂不是可以有源源不断的仙水？
　　方道人这时也是眼眸一亮。
　　说的不错！
　　丹宫地位特殊，既有钱，又不缺各种至宝，而且就算是自已没有，丹宫可以出面与别的势力交换啊！
　　“大师所言，正合晚辈的心意。”
　　“请大师放心，晚辈等人自然还会再来打扰！”
　　好好好！
　　张玄自是乐得开怀。
　　若不是方道人说是还有急事，必定是还要留下来坐席的。
　　再说方道人一行匆匆离开了丹宫。
　　鹿家老祖道：“方道兄，如何不再多交易一些？”
　　丹宫何其富有？
　　说不定还能够淘到一些好宝贝。
　　秦三花却是一旁笑道：“老祖，这却是你的不对了。”
　　话说这头一回的交易，易小不易大。
　　能够一次性拿出五杯仙水，已经是骇人听闻。
　　若再交易巨大，谁能保证丹宫不会杀人越货？
　　之所以丹宫以前没有出现过如此行径，还不是他们什么都不缺？
　　但是现在摆在面前的可是仙水，他们缺的厉害。
　　仙水，谁会不想要越多越好。
　　方道人更是笑着补充道：“你却不知，老道我答应以后维持交易，也正是有些意思。”
　　鹿家老祖这才明白，却是苦笑，“只怪咱这不是太穷了么，好不容易得了一回机缘，一时被鬼迷了眼！”
　　三人皆是大笑。
　　谁不想从丹宫那里做一票大的？
　　只是眼下明显有些不太现实。
　　下一刻，三人一起加快的速度，快如坠星。
　　灵气小院，顾星辰正在与青莲一家享用晚饭。
　　现在洛颜一家子、青莲一家子、还有叶轻霜一家人都在，所以顾星辰在请所有人一起用过一顿饭之后，就再没有搞大规模的聚餐。
　　主要是青冶青小七与洛神叶观心不熟悉，有些过分拘束。
　　也是从那一日开始，顾星辰每日里干脆轮流到三家吃饭。
　　只是现在青小七刚刚拉着他的手，问了一个问题，“星辰哥哥，是不是小七拜了你为师，就可以一起洗澡澡？”


第254章 你这样的可以拍死十个
　　青小七这么一问，顾星辰当时就傻眼。
　　一口清粥差点从鼻腔里喷出来。
　　这小丫头咋知道的？
　　而且几乎算得上是良心拷问。
　　顾星辰禁不住老脸一红，甚至都不敢去看那边的青冶。
　　毕竟那可是青莲的长辈。
　　好在青莲这时赶紧拉开青小七，“乱嚼舌根子，小心打屁 屁！”
　　青小七还要辩解，却又被青冶笑着喂了一口青菜，“小孩子不能老吃肉，青菜也得要吃的。”
　　顾星辰也想到一事，“小七也长大了，不知想要学些什么？”
　　说起来，青小七的年龄早过了学武的最佳时期，而且根基全无，基本上可以说是不会有太大的成就。
　　不过这里是灵气小院，顾星辰还有系统这位大佬。
　　而且就算是随便学点什么手段，也是可以用来防身的。
　　青小七这时也想起来，“姐姐，我也要修炼。”
　　当然得要修炼。
　　如若是凡人，岂不是要早早与青莲生死分离？
　　毕竟凡人的阳寿太短，如过隙之驹。
　　青莲颇有些苦恼，“我也想过让她学习炼丹，只是她这性子根本静不下心来。”
　　跟着洛颜学了几日画画，好像也没有那个天赋。
　　倒是跟着叶轻霜学剑好像还行，有那么一点意思。
　　“只是青莲也不想她一个女孩子打打杀杀的。”
　　青莲身为姐姐，想的是一辈子把青小七保护好好的。
　　顾星辰笑道：“学剑也不一定就要打打杀杀的。
　　我看霜儿舞剑也是很美的。”
　　青莲赶紧道：“我不是那个意思。”
　　顾星辰笑道：“自然不是，为师之意是还是随她高兴才好，若是想要学剑只管让她去试试，至于内功心法……”顾星辰拿出一个小本本，“这本功法小七和青姨都可以试着修炼一番，以后也好能够一家人长长久久。”
　　若不能修炼，这里磅礴的仙气都白白放过了。
　　不运转功法，是无法将这些仙气炼化的。
　　青小七顿时欣喜，一把抓过那本功法，“好哦，小七也可以修炼哦！”
　　青莲却是一虎脸，“放下，我还没说同意呢！”
　　青小七却是一怔，“不是师尊哥哥说了算么？”
　　老实说，这称呼是有点乱的。
　　顾星辰让青小七喊他哥哥。
　　青莲却让青小七随着她喊师尊。
　　所以最后就变成了师尊哥哥。
　　关键是这青小七喊过一两次后，竟然就再也改不过来。
　　哼！
　　青莲有些说不过，开始把筷子朝着桌上一放。
　　青小七有些害怕，乖乖将功法放了回去。
　　顾星辰暗暗好笑。
　　青莲自己也只还是个孩子，教训起青小七倒是显得可爱成份居多。
　　不过他更奇怪，先前那事青小七怎么知道的？
　　只是眼下肯定是不能问的。
　　寻龙祖地，禁魔山。
　　世界禁制屏障之前，仍是魔气滔天，魔焰滚滚，成片的魔族强者疯狂攻击着这里。
　　冰树之上，血茧仍是以千古不变的韵律跳动着，好像冰树的心脏一般，稳定的输送着能量，维系着整个禁魔大阵的运转。
　　对于外面的魔族变化，更是已经习惯。
　　一顿疯狂攻击之后，魔族的攻击终于弱了下去。
　　哗啦！
　　一尊尊魔族强者让开道路。
　　踏踏踏！
　　一尊高大雄壮的魔族强者凌空而至，身上魔焰薰天。
　　“魔族的勇士们，杀！”
　　嗖！
　　天外万道黑光划过。
　　这黑光，竟连滚滚的黑色魔云也硬生生的撕裂开来。
　　这黑光，比所有的黑色还要更加黑暗，似乎任何光亮一撞上它，都要被它尽染成黑光。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　黑光开始冲击世界屏障。
　　咯嚓，似乎某处有了一丝细小的裂缝。
　　紧接着，又有更多的细微裂缝。
　　“出手！”
　　魔族强者领着众魔疯狂出手，一道道魔技铺天盖地。
　　噗通！
　　噗通！
　　里面的血茧不为所动，仍是一如平常的输送着能量。
　　“杀！
　　杀！
　　杀！”
　　魔族强者咆哮，更多强大的魔族强者一起攻击。
　　只是那世界屏障看似出现了裂缝，却几乎就在瞬间又被修复。
　　因为就在这一瞬，血茧之中突然涌出磅礴的仙气，不但将那些裂缝修复，更在屏障之后镀上一层薄膜。
　　那若有若无的薄膜可是不能小看，乃是血凤用上了顾星辰的仙石，里面仙气磅礴之极，足以多出一层屏障，若是魔族还想如上回那样的手法送来魔剑，绝对是不可行的。
　　可以想见，血凤也是早有过这样的设想。
　　否则也不敢与顾星辰定下五年之约。
　　然而血茧中的血凤却无法看到，此时那魔主嘴边浮现阴寒笑意。
　　“血凤，你困了我族三万年，终于还是要被攻破！”
　　万道可怕的魔圣气息仍在冲击着屏障。
　　但血凤不知，就在屏障的侧翼，几个魔族强者悄然立在虚空之中。
　　为首那魔，却是年纪轻轻，一脸的狠劲。
　　“开始！”
　　随着一声断然令下。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　一个个魔族圣者直接自爆。
　　“万魔附体！”
　　“魔天一击！”
　　“魔息虎啸！”
　　吼！
　　一道道魔族攻击猛然冲击着屏障附近的一处。
　　几乎一个瞬息间，可怕的魔力终于冲开一道开口。
　　“走！”
　　嗖嗖嗖嗖！
　　一道道魔影快速从那里冲入。
　　该死！
　　血茧内的气息陡然一振。
　　轰轰轰！
　　一道道仙气不加思索的冲了过来，迅速将这里漏洞补上。
　　“啊！
　　啊！
　　啊……”一道道凄惨声音发出。
　　那些来不及冲过去的魔人瞬时被仙气袭体，直接爆在洞口处，魔气不存，魔元不复。
　　血茧的气息一弱。
　　似乎对自己的反应速度松了一口气。
　　然而下一刻，血茧轻轻一震，一道巨大的虚影凭空出现。
　　正是身躯高达二十多丈的血凤，通体血红，竟无半点杂色，那炯炯的目光更是黑如点漆。
　　只是此时，血凤眼眸里尽是杀意。
　　“混帐！”
　　血凤突然爆发出可怕的啸声。
　　整个空间都被这啸声一片片的震塌。
　　哈哈哈哈！
　　那十几道魔影早已经冲天而去。
　　毫无疑问，这妖族强者还是中了他们的计谋。
　　“血凤，你挡不住我族的崛起！”
　　“本魔子要做到的事情，必须得手！”
　　“还有那个该死的顾星辰，本魔子此去必要宰他！”
　　魔子一边疯狂逃窜离开，一边放肆大吼。
　　血凤眼眸里的愤怒是显而易见的。
　　只是世界屏障之外，魔族的冲击虽然弱了一些，却还在连绵不绝。
　　如果禁魔山还有多余的能量支撑，她必不会放过魔子。
　　但现在，她只能继续挡在这里。
　　魔子眼见就要冲出山洞，笑声更加放肆，毫无忌惮。
　　“该死的血凤，你就看着本魔子亲手将那个顾星辰擒来，扔到你的脚下吧！”
　　血凤这时却陡然笑了。
　　“你若是以为这样吹牛皮就可以做到？”
　　“不是本凤看不起，你这样的，顾星辰一巴掌可以拍死十个。”
　　虚空之中，魔子身躯顿时一晃。
　　脸色瞬时铁青起来。


第255章 修炼无所谓，舔狗不能停
　　灵气小院。
　　顾星辰先前已经和洛神商议妥当，今日就该启程，回到寻龙圣地去处理一下禁魔山的隐患。
　　此时此刻，叶观心正在作最后的汇报。
　　一个是剑王殿最近的发展。
　　随着顾星辰一招击败伪仙强者，震慑妖族，逼迫妖儿妖祖不得不与人族立下城下之盟，剑王殿在下界人族当中的地位已经是无复有加。
　　现在剑王殿根本不愁有天才弟子来投，相反却是人数太多。
　　若是都收下，人数巨大。
　　若是收少了，或者都不收，也会引来一些不满。
　　顾星辰想了想，“规模是一定得要扩大的。
　　只是不能太急。”
　　这么想了一阵，有办法了。
　　“可以设立一个外院制。”
　　这个外院，和剑王殿自身的外院是不一样的。
　　而且不但可以招揽天才少年，还可以招揽各种人才替剑王殿办事。
　　相当于剑王殿派驻到各个圣地成立分支，若是表现优秀，自然也有到剑王殿总部来进修的机会。
　　如此一来，也可以倒逼着剑王殿的弟子更加卖力才好。
　　让他们明白并不是成为了剑王殿的人，就可以一辈子随意享受在灵气小院外面修炼的机会。
　　“告诉他们。
　　不要问剑王殿可以为他们做什么？
　　要问他们可以替剑王殿做什么！”
　　叶观心看得顿时眼前开朗。
　　“殿主大人说的是，皆是我等愚钝！”
　　顾星辰摆摆手。
　　这也不是叶观心等人造成这样的局面。
　　实在是这个修道世界太卷了。
　　只要哪里有出众的小天才，各大势力都是想方设法的去抢人，甚至中途还可以脱离宗门，另投高明。
　　如此一来，下面的弟子对于宗门的忠诚度是不够的。
　　而现在因为有灵气小院的存在，剑王殿根本无须自已去找出那些小天才，只坐等家中就可以。
　　这样的好条件，没有原由不好好利用。
　　至于叶观心要说的第二条，还是下界联盟的常设机构，长老会成员名单的选拔。
　　像是玉疆圣主、百胜圣主等人，可都是对殿主大人下过狠手的。
　　顾星辰倒是淡然，手掌一挥，“无妨！
　　只管让他们进入长老会成员。”
　　若是这些人还敢暗中有什么想法，正好新帐旧帐一起算。
　　叶观心遂笑道：“殿主大人英明！”
　　顾星辰道：“本殿主这一去，也不知道得要费时多久，这些事情只好有劳大长老了。”
　　对于叶观心，顾星辰还有一层格外的信任。
　　毕竟当初若不是叶观心坚持要顾星辰出任剑王殿的殿主，也许他不会是这样的穿越姿势。
　　叶观心郑重道：“殿主大人放心，属下必定要尽心尽力的。”
　　顾星辰笑笑，手指一弹，一个空间戒指浮现叶观心面前，“这些仙饮差不多够用一个月。”
　　叶观心脸色欣喜。
　　这么大一桶仙泉水，甚至还有多余。
　　别过叶观心，顾星辰就准备要出发。
　　只是这时却有通报进来。
　　顾星辰也没有多想，“传！”
　　片刻，三花老祖、鹿家老祖和方道人一起鱼贯而入。
　　战战兢兢、恭恭敬敬先行了一礼，“我等拜见殿主大人。”
　　顾星辰笑道：“三位可有事情？”
　　三花老祖忙道：“殿主大人可知丹宫？”
　　身为九幽道尊的九道子，顾星辰对于丹宫自然是熟悉的。
　　“虽是熟悉，却也并无多少深交。”
　　三花老祖笑道：“我等见殿主大人这里还差了一件照明之物，便是去丹宫讨了一些火种来。”
　　哦？
　　顾星辰有些动容。
　　他自然是知道丹宫那些古怪老头有多么不容易交好。
　　现在三花老祖竟然说从丹宫那里讨要了火种。
　　果然是人才。
　　眼见顾星辰脸上颜色，三花老祖心头乐开了怀。
　　看吧！
　　殿主大人竟然对咱笑了。
　　老天，这也太幸福了吧！
　　不得不说，鹿家老祖这个提议还真是在点子上了。
　　下一刻，三花老祖满脸的阿谀奉承之色，“请殿主大人过目！”
　　将一枚空间戒指小心递上。
　　顾星辰接过来一看，果然，都是圣主阶的火种！
　　这其中每一道火种，都是不下于紫月麒麟火又或者是凤血火雀之火。
　　那其中一道火种，虽然热力不显，却赫然竟是伪仙级的火种。
　　“好！”
　　不得不说，这份礼物打动了顾星辰。
　　青莲已经开始抽取炼化紫月麒麟火的精华，准备开启第二丹色。
　　眼下如此众多的火种，足以让青莲从中挑选出最合适的火种。
　　至于那伪仙级的火种，更是可以让青莲的丹火直接晋升到伪仙级。
　　眼见殿主大人欣喜于形，三花老祖等人更是乐开了花。
　　只是现在先强憋着。
　　果然，顾星辰笑道：“来来，吃茶！”
　　仙果汁饮上一口，众人更是飘飘然。
　　“难得各位有心，本殿主这里也有小小心意。”
　　手掌一挥，也有三枚空间戒指飞了过去。
　　却是每个空间里皆有一壶仙泉水。
　　顿时，三花老祖等人脸皮涨红，有些手足无措。
　　虽然猜测到会让殿主大人满意，不过得到如此重礼还是有些上头。
　　这一壶仙泉水，可不是一般饮酒用的小玉壶，而是大茶壶。
　　至少可以抵得过十杯仙饮！
　　一顿欣喜之后，三花老祖等人方才想起。
　　“我等谢过殿主大人！”
　　顾星辰哈哈一笑，“诸位都是自己人，不必客气。”
　　一番仙饮过去，三人方才拜别。
　　至于顾星辰，也传令下去，让灵气小院之中所有无关人等赶紧离开。
　　片刻之后，灵气小院收起，还是由凤血火雀托好，一路朝着寻龙圣地而去。
　　至于秦三花三人，走出去一段却又一起停下。
　　“两位稍等，三花去去就来。”
　　说罢，秦三花身形消失，重新朝着剑王殿方向而去。
　　好在到了圣境这个层次，一次闭关甚至百年数百年都有可能，鹿家老祖和方道人也不着急。
　　方道人更是心情超好，“鹿家老祖，你这后辈可是立下了天大的功劳啊！”
　　一来一回，赚了一壶仙泉水还有多的。
　　鹿家老祖捋须笑道：“一般般吧，只能说还行。”
　　方道人哈哈大笑，“你这老鹿，听说你以前可不是这样。”
　　鹿凤清和秦三花之间的那些事情，当年可是在鹿家周围闹腾得满城风雨。
　　鹿家老祖一笑而过，更厚颜道：“不得不说，老祖我的眼力还是有的。
　　此子只要多加历练，方才可以出人头地。”
　　方道人淡淡一笑，自是看破不说破。
　　眼下最重要的当然是三人抱成团，想法讨得殿主大人欢心才好。
　　只要殿主大人爽了，什么都有了。
　　修炼无所谓，舔狗不能停。


第256章 道友糊涂
　　秦三花终于重新与方道人一行汇合。
　　“两位久候，三花又去探听了一点消息。”
　　听到秦三花如此说法，二人一起瞪直了眼睛，竖起耳朵，生怕错过一星半点。
　　“我听到消息说，殿主大人身边的三位姑娘，一位青莲姑娘是修炼丹道，一位叶轻霜姑娘修炼剑道，一位洛颜姑娘修炼画道。”
　　“先前咱们得到殿主大人的赏赐，应该就是火种对青莲姑娘有些帮助。
　　所以说，咱们接下来，还不能只去与丹宫交易更多的火种。”
　　方道人沉吟道：“三花此言不错。
　　须知殿主大人身边既有三位姑娘，咱们万万不能显得厚此薄彼，引得另外两位姑娘不快。”
　　鹿家老祖苦笑，“丹宫里虽然还会有其他的宝贝，却应该只会以火种最为宝贵吧！”
　　方道人却笑道：“其实不然。
　　只是丹宫自己内部把火种看得最重。
　　咱们这回去，直接让张玄打开库门。
　　要整就整个大的。”
　　鹿家老祖想了想，“只怕是不容易啊！
　　说到剑道，连上界也没有谁敢说自己能够压过剑祖一头。
　　偏偏那叶轻霜姑娘可是剑祖传承。
　　还有那位洛颜姑娘修炼画道，这该要如何入手？”
　　秦三花道：“也不一定非要从她们修炼的这个方向钻了死胡同，能够找到对症下药的自然最好，如若不能，也可以想出别的办法。”
　　方道人道：“不知秦道友有何想法？”
　　秦三花笑道：“那三位可都是一等一的女子。”
　　方道人和鹿家老祖的目光慢慢清朗。
　　方道人最先道：“没错！
　　既是绝代佳人，那可以用得上的宝贝可就多了！”
　　鹿家老祖也频频点头道：“正是这样道理，不一定非要圣主级的至宝，只要合了几位姑娘的心意，也是能够事半功倍的。”
　　秦三花笑道：“在下还打听到一件。
　　就是前几日里，上界有人送了几条小圣境的精赤古鱼，青莲姑娘一高兴，也是有不小的赏赐下来。”
　　三人越说越是兴奋，好像已经看到面前大好前途。
　　那还等啥？
　　赶紧的啊！
　　若是等到整个上界都消息传开，还有他们什么事情？
　　“不错，别看那些什么九转圣主甚至是伪仙大佬，真舔起来绝对能够碾压咱们！”
　　这么一说，三人心头更急。
　　嗖嗖嗖！
　　马不停蹄的又冲着传送阵方向赶去。
　　寻龙圣地的虚空之上，凤血火雀的速度极快。
　　顾星辰淡淡道：“你有心事？”
　　凤血火雀老实道：“似乎有些心绪不宁。”
　　而且这种感受好像正是来自禁魔山内的那位。
　　顾星辰脸色微微一变。
　　只是现在他也没有好办法，唯祈求血凤前辈能够再多支撑一阵。
　　若是现在魔族就冲进来，只怕对付不易。
　　寻龙祖地之内，魔子一行已经冲到了出口处。
　　“该死，这是什么阵法？”
　　众魔纷纷怒吼。
　　他们来了这里已经一个多时辰，却是迟迟无法离开，只能眼睁睁着被困在此处。
　　“混帐东西，我族已经被困了三万年，今日必要杀出这里！”
　　魔子手里魔刀一挥，狠狠向前劈去。
　　轰！
　　空间一阵震荡，却还是无法破开。
　　“一起出手！”
　　轰轰轰……
　　一道道魔技开始疯狂攻击。
　　输在最后一尺之地，他们绝对不会甘心。
　　上界，昊天道尊之地。
　　昊天道尊和九幽道尊一样，既是一个大势力，也是有道尊级别大佬镇守的广阔地域。
　　乃是上界顶阶大势力之一。
　　敢把主意打在这样势力的头上，连莫天离都不得不佩服三真观主。
　　没办法，自从那日从剑王殿离开，三真观主一路上都在苦思冥想，心心念念得要给剑王殿主奉上一份大礼。
　　既然几条精赤鱼都换得四杯仙饮，那更贵重的圣主级神兽呢？
　　神兽在上界并非没有。
　　像是丹宫、昊天道尊九幽道尊等等各处都是有的。
　　毕竟身为一方顶阶势力，要是没有一两头神兽充作坐骑，那感觉怎么着都差了一点。
　　也正是如此，三真观主看中了昊天道尊的赤玉狮子。
　　很快三真观主捏了一个手诀，一道光华闪过，瞬时没入虚空。
　　一个时辰过去，才有一人匆匆而来。
　　“玄通道友！”
　　三真观主含笑上前。
　　对面，那道人也哈哈大笑，“三真道友却如何有暇来此？”
　　三真观主早想好了主意，低声道：“玄通道友，小道此来，正是有一桩机缘送与道友！”
　　哦？
　　玄通道人果然来了兴致。
　　很显然，这二人也不是头一遭联手。
　　三真观主道：“听说昊天道尊的坐骑赤玉狮子一直留在此处？”
　　顿时，玄通大惊，脸色都变了，“我的道爷，你知道自己在说什么？
　　那可是九转圣主阶的大佬！”
　　到了九转圣主这个层次，只要有人提及到自己的名讳，都极有可能被暗中关注到。
　　三真观主笑道：“怕他作甚，本道又不打它的主意。”
　　不只是不怕，三真观主似乎还就是想要让赤玉狮子暗中听到。
　　玄通道人却是急了，“三真道友，你再这样胡言，休怪贫道与你翻脸。”
　　三真观主也不勉强，只拿出一物，“你看这是何物？”
　　这是……
　　瞬时，玄通道人瞳孔放大，眼里惊骇莫名。
　　“这不可能，一定是我眼看花了。”
　　只是再看，还是仙泉啊！
　　到了圣境强者，六识达通，自然不会是看错、认错。
　　“莫非这天道要变了？”
　　玄通道人声音颤抖。
　　哈哈哈！
　　三真观主笑了，“什么天道变了？
　　本道已经得了天大机缘。”
　　嘶！
　　玄通道人瞬时来了兴致。
　　“道兄，你我历来交好，只是那机缘到底何处？”
　　三真观主神秘笑笑，“说出来你不信，那里的机缘大得过天！”
　　大得过天？
　　沃日！
　　贫道当然是不相信的。
　　然而玄通道人还是眼巴巴的看着三真观主。
　　后者更是得意道：“就知道说不出来你不相信，那处洞府里的机缘的确是大得过天的。”
　　“单只是洞府之中的各种神兽都是遍地走。
　　对了，贫道就是在那里见到赤玉狮子，方才是想起来。”
　　“各种仙饮仙果，仙山洞府，层出不穷。”
　　玄通道人看得头晕目眩。
　　老天，那得是何等富贵之地？
　　等等！
　　“三真道兄，只是这样的好地方，你……”去了一趟那种地方，只拿了一杯仙泉？
　　三真观主苦笑，“不瞒道友，那处仙府洞天，须凭实力闯关，若是得不到洞府主人的认可，便是无法拿到更多好处。”
　　这样啊！
　　玄通道人心头快速盘算着。
　　只是很可惜，他与三真观主实力相差无几。
　　“三真道友，不如再多找些帮手？”
　　三真观主冷笑，“道友糊涂！”


第257章 糟糕，忘了装逼
　　多找些帮手，就算是可靠，岂不是白白与人分享？
　　玄通道人顿时陪笑，“还是道兄忠厚，这等好事却是记得玄通。”
　　三真观主哈哈大笑，“以你这运气，说不定去了那里真能再弄回几头如赤玉狮子一般的神兽。”
　　“若真是如此，道友的地位必是水涨船高，连昊天道尊也不得不高看你一眼。”
　　玄通道人欣喜异常，已经完全没有去想为何三真观主反复提到赤玉狮子。
　　昊天道尊的深处，一尊庞然大物却是眼眸猛的一张，眼里精光闪动。
　　竟然这世间还有赤玉狮子？
　　竟然这世间还有仙气仙源？
　　赤玉狮子表示不能相信。
　　只是他的魂力扫过去，那小蝼蚁掌中的，却分明就是仙泉。
　　怎么办赤玉狮子眼眸一动，一抹阴笑浮现。
　　“不过就是三只人族蝼蚁。”
　　“本尊就跟着你们身后走这一遭。”
　　如果那个叫三真观主的小道士所言不虚，他必要抢了这天大的机缘。
　　然后为了表示谢意，保证一巴掌拍死他们三个。
　　就算不是，也没有关系，总有一杯仙泉可以抢到手。
　　怎么看都不是一件赔钱的买卖。
　　想到这里，赤玉狮子的身躯一阵虚幻，已然消失不见。
　　外面，三真观主与玄通道人已经非常愉快的达成一致。
　　现在就上路。
　　马上就上路。
　　这些大机缘，谁会不想要？
　　只是一路上，莫天离无不担忧。
　　身后并没有异样，难道赤玉狮子没有跟来？
　　收到莫天离的传音，三真观主却是不以为然。
　　以他们和赤玉狮子之间的巨大差距，没有发现对方也属正常。
　　退一步说，就算没有诳到赤玉狮子也不打紧，大不了带着玄通道人去剑王殿见识一番，也好接下来继续忽悠。
　　“莫天离道友，你我根基不牢，天赋也不及人。
　　如此机缘再不拼一下，又怎么能够做得大事？”
　　“正所谓富贵险中求。”
　　“我知你担心，怕是不好对付赤玉狮子又或者是这玄通小道。
　　只是你该要清楚，那里可是剑王殿！”
　　“到了那里，谁敢放肆？”
　　这么一解释，莫天离也总算是释然一些。
　　虽然这么做有些不地道，却也顾不得那么多。
　　正如三真观主所言，他与莫天离虽然在上界有一点根基，但在真正的强者看来，那根本就不算事。
　　这样的小势力，只要打个喷嚏，就被一阵风吹得风雨飘摇。
　　更何况事已至此，想退出也已经不可能。
　　三日过去。
　　寻龙圣地。
　　洛神很快开始召集一众长老，准备摆开大阵，开启寻龙祖地。
　　只是众人很快惊讶发现，寻龙祖地的门户被轰的一声砸开。
　　虚空之中，能量乱流肆虐。
　　因为是强行破开这里禁制，方才引来如此乱像。
　　下一刻，更是听到无数魔族强者哈哈大笑。
　　“我们回来了！”
　　“这个世界，终归是咱们魔族的！”
　　“杀！
　　本魔要见血，要杀人，要杀妖！”
　　“不错，先杀他三百年再说。”
　　“一定要血流成河，尸横遍野。”
　　群魔咆哮之后，一道阴冷厉声更是传出来，“顾星辰，你坏我分身，坏我大事。
　　本魔绝计不能饶你！”
　　不错！
　　一众魔族强者气焰薰天。
　　只是这时，一道冷冷的声音传来，“你就是魔子？”
　　魔子惊讶转身。
　　怒从心生。
　　“顾星辰，你倒是来得正巧，本魔正好杀你，以祭魔神天！”
　　顿时，群魔乱舞。
　　“杀了他！
　　杀了他！”
　　“嘶！
　　本魔要先吸干他的血。”
　　“嘻嘻，他的肝脏是我的。”
　　“胡说，他的一切都是魔子大人的。”
　　……
　　顾星辰一声冷哼，“可笑！”
　　只凭这几个魔主，也敢如此狂妄放肆？
　　正要出手教训，身边嗖的一声冲出一道光华，毕恭毕敬，“主人，这些跳梁小丑交给属下吧！”
　　九转圣主？
　　对面魔人见到，倒也没有敢大意。
　　只是魔子看到，却是眉头皱起。
　　“奇怪，这把剑怎么看起来好眼熟？”
　　身边魔人一听，再仔细一看。
　　嘶！
　　“好像真是很眼熟！”
　　“这么一说的话，本魔也是这么觉得。”
　　“你觉得得个毛用，得要魔子大人觉得。”
　　“等等，他不就是魔剑大人么？”
　　嘶！
　　嘶！
　　魔子等魔纷纷想起。
　　这可不是魔剑大人么？
　　魔族的伪仙器，自然和人族是大不相同的。
　　从气质到材质，再到造型等等皆是如此。
　　比如这把魔剑，造型就是比较豪放的，不但长达一丈多，而且力量感十足。
　　明显是生猛霸道的路子。
　　魔子顿时大怒，“顾星辰，你把我族的圣剑如何？”
　　怪不得魔剑一直没有再和魔族联系上，先前也没有听到魔剑的消息。
　　原来却是中了顾星辰的手段。
　　只是顾星辰还没有来得及开口，魔剑顿时就怒了。
　　“谁是魔剑？
　　你丫的才是魔剑，你们一家都是剑！”
　　“本剑可是圣剑！
　　是殿主大人手下最心爱的圣剑！”
　　“你们都眼瞎了？
　　看不出本圣剑一身浩然正气？”
　　“不怕跟你们说，本圣剑的任务就是要斩妖除魔，匡扶人族正气！”
　　魔剑一番话，说得掷地有声。
　　连顾星辰都有些无奈。
　　你丫的，这么牛皮哄哄的话都被你说了，本殿主怎么办？
　　魔子表示有些懵逼。
　　的确如魔剑所言，此时的魔剑哪里像魔剑了？
　　人族正气加身，浩然仙气护体。
　　金光闪闪，战意凛凛。
　　更道：“主人，圣剑请战！
　　区区几个魔圣而已。”
　　只是顾星辰笑道：“你且不急，这几个魔圣本殿主还有用处。”
　　对面，魔子大怒，“顾星辰，你胆敢小看本魔，看打！”
　　大掌一挥，一柄巨大的魔刀劈面而下。
　　顾星辰淡淡一笑，“好宝贝，收来！”
　　掌中鬼头娃娃双眼看去。
　　也不见光芒闪动，甚至连灵气波劝也没有。
　　就没有了。
　　不只是魔子，连那一群魔物尽数消失不见。
　　轰！
　　垮！
　　虚空之上，道云愤怒之极。
　　顾星辰眼皮子一抬。
　　呦嗬，你自己手慢还怪了本殿主不成。
　　下一刻，顾星辰脸色微微一变。
　　糟糕，差点忘记装逼。
　　不是，是忘记了要碾压魔子。
　　他就不明白了，龙战那家伙能够成为道子也就算了，妖儿、魔子这些也是天道之子？
　　莫不是这其中有何黑幕？
　　只是现在当然不能去仔细推衍个中缘由。
　　轰！
　　两尺粗的金色雷霆已经到了头顶。
　　正合了顾星辰的心意。
　　只见顾星辰微微一笑，“你不要急，有你立功的机会！”
　　手诀一掐，将魔子又从鬼头娃娃那里放了出来。


第258章 装逼不能少
　　此时，魔子还正在一头的懵逼当中。
　　突然眼前就是一黑。
　　突然眼前就是一亮。
　　这么忽闪一下，能不懵逼？
　　轰！
　　垮！
　　巨大的金色雷霆瞬时砸到魔子身上。
　　嘶！
　　身边，洛神等一众圣主倒抽一口冷气。
　　不得不说，殿主大人就是会玩。
　　看那魔子何等的凄惨下场。
　　要知道金色雷霆并不是一道道的落下，而是连着一片雷柱。
　　只是这一下，魔子的身躯少了一大半。
　　几乎只剩下一个骨头架子，顶着一个可笑的大脑袋。
　　这还是道云及时收手的情况之下。
　　顾星辰心头暗笑。
　　这个道云，将金雷砸在自己亲生儿子头上，想必是气坏了的。
　　果然，眼光一抬，就见道云一连吐出三个小云圈。
　　“啊！
　　顾星辰，本魔子要杀了你！”
　　魔子咆哮。
　　太丢人了。
　　他表示从来没有遭受过如此奇耻大辱。
　　顾星辰笑了，“你说没有遭受这些？
　　先前岭北城那次不算？”
　　“啊！”
　　魔子更是震怒异常。
　　“本魔子乃是天道之子，气运滔天，今日必要斩你！”
　　就见魔手一伸，一道黑色的魔枪凭空出现。
　　枪身之上，魔气滔天，杀意凛凛。
　　一条魔龙更是显出一个模糊的虚影。
　　魔枪在手，魔子顿时气势更甚，“顾星辰，你能够死在本魔子手下，算是你的运气！”
　　顾星辰淡淡一笑，手掌一抬。
　　鬼头娃娃。
　　瞬时，魔子不淡定了。
　　先前就是这样被顾星辰一抬手，没了。
　　嘶！
　　魔子的身躯很诚实，一连退出数步。
　　怕！
　　真心怕！
　　顾星辰哈哈一笑，“魔子？
　　啧啧啧，你让本殿失望了啊！”
　　魔子眼眸一凝，“顾星辰，你有本事不用这古怪的鬼东西。”
　　顾星辰想了想。
　　“说出来恐怕你不相信，其实本殿主有不下二十种方法治你，只是这一种比较省时间。”
　　魔子眼眸转动，“少说废话，你可敢公平一战？”
　　顾星辰微微一笑，“当然可以，不过你若是输了，须喊他一声爸爸！”
　　好！
　　魔子想都不想，便是一口应下。
　　他对自己的魔枪信心十足。
　　“杀！”
　　魔子怒目圆瞪，一杆魔枪轰杀过去。
　　所经之处，虚空层层震碎。
　　能够成为魔族的魔子，又得到天道认可，其实力自是不能小看的。
　　然而顾星辰却只是淡淡的看着。
　　“吼！”
　　魔龙的头颅猛然向前一窜，竟是先一步脱离了魔枪，一头扑咬过去。
　　昂！
　　一只巨大的手爪子自顾星辰身后浮现。
　　嘭的一声。
　　更是直接将魔龙抓碎，更是将魔枪直接拍飞出去，不知下落。
　　什么？
　　对面，魔子身躯一颤。
　　这就输了？
　　顾星辰嘴角一弯。
　　你说的没错。
　　“不！”
　　魔子大怒，“顾星辰，你又在作弊！”
　　说好了公平一战的呢？
　　结果还是用了外力。
　　顾星辰淡淡一笑，“其实，本殿主是为了你好。”
　　“若是本殿主亲自出手，恐怕你会很惨的。”
　　魔子自是不相信。
　　“顾星辰，你可敢再来一战？
　　不过你不可再动用外力。”
　　“这一战若是本魔子输掉，便任凭你处置！”
　　顾星辰眼眸深处，精光一闪。
　　嘴上却是淡淡道：“口说无凭！”
　　魔子当场立下重誓：“本魔子以道心发誓，此战若败，天道不容。”
　　誓言一出，天空轰鸣。
　　道誓立下，天地为证。
　　不过在顾星辰看来，却是天道在提醒魔子，万万不能与自己硬扛。
　　只是可惜，晚了！
　　顾星辰眼里精光闪烁，“既如此，你出手吧！”
　　魔子眼皮子一跳，却是杀意更甚。
　　轰！
　　磅礴的魔气冲天而起。
　　虽然他只是魔族的小圣境，却还藏着一张大底牌。
　　只要此招一出，这个顾星辰必然得死！
　　“顾星辰，这些都是你逼本魔子的！”
　　若情非得已，魔子还不想将大招浪费在这里。
　　顾星辰一脸的平静。
　　杀！
　　魔子一拳击来。
　　近身贴战！
　　让魔子意外的是，既然他已经抢先一步出手，顾星辰还是站在那里没有动。
　　直到魔拳几乎撞到面前。
　　这一动，魔子顿时拳头一空，整个身躯竟是无法发出力道。
　　“这是……”念头一闪，他已经惊骇发现，自己竟然被顾星辰一只手掌给倒拧着。
　　这样姿势与顾星辰对视，实在是要多怪异有多怪异。
　　顾星辰淡淡开口，“这样就是你的底气？”
　　“魔族的魔子？
　　还什么天道之子？”
　　“真是可笑之极，不知道你哪里来的自信！”
　　轰！
　　顾星辰手掌发力，直接将魔子向下一掼。
　　顿时地面裂开，被魔子的身躯撞出一个巨大的深坑。
　　圣元扫去，竟然看不出里面深浅。
　　嘶！
　　寻龙圣地的诸圣都是一阵嘶声不断。
　　一直以来，整个下界人族都是认为殿主大人手段众多，更是时常招来天道儿子出来助阵。
　　今日方才见到，殿主大人的肉身实力也是如此的可怕。
　　先前那一击，魔子至少是已经拿出五转圣主的实力。
　　但就是这样，面对殿主大人竟然毫无反抗之力。
　　顾星辰手掌跟着又是一召，将已经半死不活的魔子从地底深处吸了上来。
　　“老实说，你这样的废物存在，只是让本殿主浪费时间！”
　　轰！
　　顾星辰手掌一翻，又是一股奇大无比的力量将魔子朝下掼去。
　　“啊！
　　不要！”
　　魔子惊骇莫名。
　　太可怕了。
　　他不要。
　　然而眼前瞬时一黑。
　　极致的速度带着他再次砸向地底深入。
　　片刻，下面传出一阵轰轰轰的动静。
　　顿时，一众寻龙长老脸皮子狂抽。
　　好家伙，看来这个魔子真是够倒霉的。
　　好好在魔族里面蹲着不好？
　　非要跑来人族搞事情。
　　等到顾星辰再度将魔子从地底下吸上来，后者已经是奄奄一息。
　　只是勉强睁着半只眼睛，“不要！
　　不要！
　　我服了！”
　　要再来几次，他真要身死魔消了。
　　不得不说，顾星辰又大赚了一笔。
　　魔子身上的天命值和气运点哗哗的涌向过来。
　　“恭喜宿主完美践踏天道之子魔子，魔子道心破碎，掠得天命值1500.”“恭喜宿主完美践踏天道之子魔子，掠得气运点12000.”这已经是魔子全部的天命值和气运点。
　　而此时的魔子，更是气息萎靡到了极致。
　　顾星辰淡淡一笑。
　　还好本殿主想起来，差点就忘了该要装逼的。
　　“说说吧！
　　本殿主该要怎么惩罚你？”


第259章 禁魔山处境
　　魔子脸色惨淡，“既是败在你的手下，本魔子无话好说。”
　　顾星辰嘴角一弯。
　　淡淡看着天际。
　　道云的眼光看起来越来越差了啊！
　　这个魔子看起来牛皮哄哄的样子，却这么随手几下就打到服气。
　　“本殿主手下容不得废物，你既是失败，就老老实实做本殿主的一名鬼卒吧！”
　　鬼头娃娃一抬，不容分说，将魔子重新拘到鬼头娃娃里面。
　　另一边，寻龙长老一起拜下，高呼殿主神威不已。
　　顾星辰淡淡摆手。
　　小事。
　　寻龙圣主赶紧道：“殿主大人，这寻龙祖地……”顾星辰想了想，“你们不必守在此处。”
　　若是里面还有魔族强者冲出来，寻龙圣地这边的人根本不可能挡得住。
　　洛神道：“既是如此，我等可多派人手，若是魔族由此逃出去也可以一路跟踪下去。”
　　这样倒是可行。
　　顾星辰允下。
　　下一刻，带着魔剑和凤血火雀一步踏入寻龙祖地的入口。
　　和先前来时一样。
　　似乎并没有魔气？
　　顾星辰仔细感受一番，的确是没有。
　　“这样看来，血凤前辈那里的情形应该不至于太坏。”
　　否则的话，就该是大批的魔族冲过来。
　　想清楚这些，顾星辰一颗提着的心终于放下去一大半，却转过头去看着火雀。
　　火雀身躯一颤，“主人，咱可是已经拼死拼活赶了两三日的路程。”
　　顾星辰淡淡道：“本殿主也想找人替你血祭，这不是不行么？”
　　“老实说，你除了跑跑腿，偶尔血祭一下，还有何用处？”
　　“须知，人生的意义并不是苟且！”
　　“你身为凤族一员，更应该想到血凤前辈的处境。”
　　凤血火雀惭愧的低下头颅。
　　原来自己有用之处，就是献血。
　　不过以顾星辰的意思来看，不献血肯定是不行的了。
　　噗！
　　火雀一拳砸在自己胸口，老血喷出。
　　一连喷出三口老血，在头顶上形成一道模糊的血雾。
　　下一刻，有了感应。
　　“走！”
　　顾星辰没有半点迟疑。
　　进入禁魔山边际，血凤早已经从里面放开了迷阵禁制。
　　不过片刻，顾星辰一行再度进入到血茧山洞。
　　顾星辰完全松了一口气。
　　血茧还在如常跳动。
　　世界屏障之外，魔族还在攻击如常。
　　“你来了！”
　　血茧里面的声音一出，一道血凤虚影凝现出来。
　　顾星辰道：“血凤前辈，这里可是出了变故？”
　　血凤点头，“魔子一行十六人先前从那里逃出。”
　　顾星辰顺着血凤所指，看到那处破口。
　　一个恰好一人高的大洞，甚至很多魔族强者的身躯比那里高大得多。
　　不过魔族既然有所准备，那些魔族强者只用把身躯稍作改变就可以穿过。
　　现在那洞口处，已经由血树上伸出一些枝叶挡住，上面更遍布了一层仙气。
　　血凤叹道：“若不是上回你送来仙石，本座倒是只能眼看着这处漏洞了。”
　　顾星辰皱着眉头，“血凤前辈，这样补救终归不是办法啊！”
　　就算是顾星辰对阵法不了解，也该知道血凤这是强行从禁魔阵里分出一部分的能量防御这里。
　　本来禁魔阵现在就是捉襟见肘，再多了这么一处漏洞，实是令人担心。
　　血凤倒是淡定笑道：“所以说，接下来得靠你了。”
　　赶紧找来这个世界里最强的阵法师来，也许能够补救。
　　顾星辰却是脸色难看。
　　他的前身是九幽道尊之地的九道子，眼界见识不比常人。
　　到了下界，对于各处势力也有一些了解。
　　“不瞒前辈，很可能现在人族当中已经没有如此强大的法阵师！”
　　顾星辰说出这些话来，很是内疚的。
　　血凤已经替人族挡了三万年的刀，更是无数次的用涅槃来透支本源，现在还好意思这样推脱？
　　血凤的眼眸飞快黯淡。
　　“顾星辰，若是你做不到这一点，五年之约很可能做不到。”
　　顾星辰沉默。
　　并非是血凤有意为难。
　　实是血凤真挡不住。
　　先前魔子从这里逃出去，已经很能够说明问题。
　　这还只是魔子而已。
　　魔子虽然有天赋，到底境界还不算是强大。
　　若是换了魔主那样的存在该要如何收场？
　　眼见冷场，火雀却是满不在乎，“怕那些魔族干啥？
　　大不了一路反推回去！”
　　血凤冷淡道：“胡言！”
　　魔族有多强大，火雀完全不知道。
　　就是血凤也不知道。
　　毕竟每一次魔主出手时候，中间还隔了一个世界屏障。
　　如此一来她是无法知道对方实力的。
　　顾星辰淡淡一笑，“也不是不能反推。”
　　火雀被顾星辰看得头皮一乍，“还是再商议一下比较好。”
　　顾星辰仍是看着火雀。
　　火雀头皮更是发麻，“大哥，当我没说行不？”
　　让他去反推魔族，这和谋财害命有什么区别？
　　不过倒是让顾星辰想到一个办法，“阵法师的事情，我会尽力去搜罗。
　　只是说实话这并不容易。”
　　“至于这里的漏洞，还有一个办法。”
　　顾星辰拿出鬼头娃娃。
　　血凤眼眸一凝。
　　这鬼头娃娃灵气不显，圣元全无。
　　可以说就是一件凡物。
　　若不是对顾星辰颇为信任，只怕火爆脾气早已经上来。
　　顾星辰笑道：“前辈，此物看似平平奇奇，却能够直接收取一切生灵。”
　　以顾星辰的估计，鬼头娃娃应该也是一件伪仙器。
　　毕竟寻龙大帝百花大帝拿出来的宝贝都是伪仙器，没有道理葬魂大帝的宝贝不是伪仙器。
　　就算不能完全算是伪仙器，实力也相差无几。
　　“还有，先前本殿主对付魔子的时候，就将他身边的九转圣主也拘了进来。”
　　果然，血凤动容。
　　能够强行将九转圣主拘入，这鬼头娃娃的实力可以说是逆天了。
　　“顾星辰，你真是没有别的动机？”
　　血凤想不明白。
　　若是照顾星辰的说法，岂不是鬼头娃娃连顾星辰也可以拘禁起来？
　　顾星辰淡淡一笑，“前辈能够以一已之力，独自镇守在此三万年。
　　若这样都不能信任，还有谁？”
　　血凤盯住一阵，继而哈哈大笑，“好小子，有气魄！”
　　“你只管放心，一矣此处事了，此物必是要奉还的。”
　　顾星辰笑道：“多谢前辈承诺。”
　　又道：“前辈的本源恢复如何？”
　　血凤摇摇头。
　　先前顾星辰是给了一些仙石不假，但她却没有舍得用。
　　也幸亏她没有用，不然后果不堪设想。
　　顾星辰笑道：“血凤前辈，在下不才，可以替你在此镇守一两日。
　　这段时间正好前辈可以恢复。”
　　血凤眉头顿时一凝，“你的意思是……”


第260章 　三万年过去，你在想啥
　　顾星辰一口气拿出十二个大桶。
　　凤血火雀吓了一跳，“老大，你要和姑姑一起泡澡？”
　　我……
　　顾星辰顿时老脸黑掉，“你丫的会不会说人话？”
　　火雀一脸懵逼，“小雀雀也可以算是人？”
　　顾星辰脸一板，“滚！”
　　再一看血凤的脸色。
　　不太好。
　　顾星辰干笑两声，“前辈，这是仙泉水，可以用来泡澡……”沃日！
　　被带偏了，带偏了！
　　“前辈，这些仙泉水可以助你恢复本源，甚至还可以更入一步。”
　　血凤眼眸一眯，“你是说，需要一起泡澡？”
　　顾星辰被盯得头皮发麻，讪笑道：“自然不是。
　　前辈不要听他乱说。”
　　这其中两桶仙泉水，是干净的，直接用来饮用。
　　其余的十桶，是用过的洗澡水。
　　洗澡水可以用来浇灌血树，给禁魔山阵法补充能量。
　　如此一来，就算是魔族方面再强一些，一时也是无法攻破禁魔山的。
　　好！
　　血凤脸上自然欣喜不过。
　　“顾星辰，本凤没有看错你。”
　　顾星辰笑道：“能够为前辈做些什么，本殿主也是十分的荣幸。”
　　血凤手掌一召，已经将那木桶吸到掌中。
　　“仙源！
　　真的是仙源。”
　　一时间，竟是感慨万千。
　　顾星辰正要开口，突然面有异色，遂笑道：“前辈，有一位你的熟人想要出来见面。”
　　血凤惊讶间，却见顾星辰身后已经升腾起一道巨大的身躯，黑色的身躯一出现，顿时虚空都是一塌。
　　龙威！
　　血凤眼眸猛然一变，惊呼，“是你？”
　　现身的，正是本该在黄金试炼塔里的龙应古。
　　在顾星辰海量的仙泉支撑之下，龙应古的身躯已经基本上恢复。
　　不过要完全恢复到顶阶九转圣主的实力，还需要三五日的功夫。
　　顾星辰率先笑道：“龙前辈的身躯可是恢复好了？”
　　龙应古哈哈大笑，“幸亏得你之助，还就差几日的清修就可以。”
　　本来，黄金试炼塔是不知道外面情形的，不过正好龙应古恢复了伤势，便去了灵气小院中。
　　这才知道顾星辰现在的位置所在。
　　血凤道：“龙应古，想不到你也活着。”
　　先前顾星辰和火雀已经将三万年前的那场大战说过一些。
　　无论人族还是妖族的顶阶力量都横死一大片，几乎完全断绝了传承。
　　现在看到龙族也有强者存在，血凤心头自然是感慨的。
　　龙应古仔细看着血凤，同样是心绪难平，“龙族与凤族苦斗了数十万年，想不到最后一起为了这个世界拼尽最后一滴血。”
　　要不怎么说是造化弄人呢？
　　龙应古又看了一眼世界屏障之后的魔族，脸色顿时一冷，“都是这些可恶的魔族，若非是他们，这个世界也不会横遭此祸。”
　　血凤更是杀意凝成实质，“等到本凤实力恢复，必要杀去魔族，斩杀魔族根基！”
　　龙应古哈哈大笑，“好好，那时本龙必定与你一道战斗到底！”
　　顾星辰虽然并不想如此莽撞，却也没有表现出来。
　　毕竟对魔主的实力一无所知，万一对方已经是真仙层次呢？
　　就算只是伪仙，顾星辰也不敢说自己能够稳胜。
　　只要多等一些时日，实力提升上来方可。
　　叙过几句旧，龙应古回到黄金试炼塔。
　　毕竟龙应古和血凤之间原本是没有什么交集的，甚至数十万年的敌对状态。
　　接下来，就是顾星辰替血凤守在这里。
　　实际上，十大桶仙泉水浇灌下去，整个禁魔山大阵等于是被重生了一回，根本无须顾星辰花费什么心思，只用坐等就是。
　　不得不说，凤族的体质强悍之极，只用一日的功夫血凤已经完成。
　　顾星辰笑道：“前辈可是已经完全恢复？”
　　血凤咯咯大笑，“本凤感觉极好。”
　　顾星辰点点头，“这里还有一些灵果，先前倒是忘了拿出来。”
　　顾星辰没有藏私，把灵气小院里所有的灵果都拿出来，堆成一座两丈高的小山。
　　单只是这些灵果，价值可以说是恐怖。
　　毕竟这些灵果有些是生长在灵气小院里面，有些是外面的圣主奉献上来。
　　每一枚都可以说是珍贵之极。
　　血凤眼里明显有了感激意思。
　　“顾星辰，你这些礼物太贵重了。”
　　顾星辰笑道：“血凤前辈给这个世界的礼物才是贵重。”
　　血凤微微点头，突然想起来一件事，“有件事也许需要你帮助。”
　　原来在三万年前的那场大战，凤族是留了一个后手的，将族中最有天赋的一个后辈安置在一个叫凤栖谷的地方。
　　顾星辰有些惊讶，他并没有听说这样一个地方。
　　血凤叹道：“自是如此，才让本凤有些无法安心下来。”
　　她不相信那些凤族后辈已经都陨落。
　　“而且那里设下了很强的阵法，只要这个世界没有被攻破，绝对不会有人能够伤得到他们。”
　　顾星辰想了想，“那里可还有特别的标志？”
　　血凤挥手画出一幅地图，可以看出这是整个世界的全图。
　　而凤栖谷的地方正是在上界。
　　顾星辰苦想了一阵，最后还是无能为力，“血凤前辈，本殿主也在上界生活了许久，却从来没有听说过此处。”
　　而且血凤给出的地点并不确切，手指一点，那可就是数十万里的范围，如何搜索？
　　更何况是这过去的可是三万年之久。
　　顾星辰没有说的是，就算是找到，那只小凤只怕也已经死去。
　　血凤叹道：“尽力就好。
　　而且族长也在那里布下许多手段，不至轻易陨落。”
　　火雀听不下去，“姑姑，其实咱也很不错的，以后凤族由本雀来振兴就是。”
　　你？
　　不只是血凤，顾星辰投来同样的鄙夷眼色。
　　火雀脸色一抽。
　　凭啥看不起本鸟？
　　顾星辰最后道：“前辈距离伪仙还差多少？”
　　血凤沉吟着道：“伪仙这个层次很难说，虽然只是比九转圣主强出一些，但到底差了多少，只有到了那个层次方才可以知道。”
　　顾星辰点点头，“前辈，我这里还有一物，或可助你！”
　　下一刻，十颗仙血悬浮面前。
　　“这是……”血凤的眼眸里顿时精光闪烁。
　　呼吸也急促起来，“你哪里得到？”
　　顾星辰淡淡一笑，将事情简略说过。
　　血凤顿时眼神复杂，“你果然是有大气运的人。”
　　顾星辰暗自好笑。
　　什么大气运？
　　本殿主是抢了太多大气运的人。
　　顾星辰道：“前辈，希望你至少到达伪仙之后再考虑向魔族出手。”
　　血凤突然笑了。
　　“顾星辰，你是担心本凤出了意外？
　　还是担心被魔族反击过来？”
　　顾星辰老脸一僵。
　　这不是一个意思么？
　　只是下一刻，他发现血凤脸上竟然生出红晕。
　　而在一旁，凤血火雀更是把脸庞掩住。
　　老姑啊！
　　你这三万年里都在想啥？
　　这样的货色你也看得入眼？


第261章 你瞅啥？
　　直到离开禁魔山，凤血火雀还没有想明白，自己这个老姑到底啥情况？
　　不就是憋了三万年嘛！
　　有什么大不了的？
　　顾星辰这时却收到传讯，洛神说是外面有上界的圣主急着求见。
　　更重要的是，这二人的身后似乎有极强大的气息。
　　顾星辰脸色顿时一沉。
　　“快点速度！”
　　火雀不敢怠慢，全力冲刺起来。
　　两个时辰之后，顾星辰出了寻龙祖地。
　　现在寻龙祖地的禁制被破坏，进出倒是方便。
　　洛神等人早等在此处。
　　“我等见过殿主大人。”
　　顾星辰目光一扫，“原来是你们。”
　　莫天离和三真观主赶紧上前一步，“殿主大人，我等擅自来见还请见谅。”
　　顾星辰目光投向远处，“他呢？”
　　以顾星辰现在的实力，自然是能够清晰查看得到。
　　三真观主笑道：“此赤玉狮子，正是我等献给殿主大人之宝。”
　　顾星辰目光一滞。
　　赤玉狮子，他当然知道那是什么存在。
　　“你们俩的胆子倒是不小。”
　　这胆量说是胆大包天都一点不为过。
　　赤玉狮子是何等存在？
　　是昊天道尊的坐骑！
　　而昊天道尊又是和九幽道尊一样强大的存在。
　　三真观主却道：“殿主大人见谅，只是在下仔细想过，那昊天道尊区区一介凡人，凭什么以赤玉狮子这样的存在作为坐骑？”
　　“如此神兽，天底下也只有殿主大人方才配得上受用。”
　　顾星辰有些无语。
　　你丫的这不是没事找事么？
　　白白得罪一座强大的道尊。
　　好在这念头也不过是一闪而逝。
　　三真观主有句话还是说的不错。
　　除了他剑王殿主，还有谁配得上受用如此神兽？
　　不过要不要收留赤玉狮子，他心里另有想法。
　　只听顾星辰哈哈一笑，“既然如此，大家一起进来饮茶吧！”
　　顿时，寻龙长老一阵阵的欣喜若狂。
　　什么叫饮茶？
　　这叫做仙缘！
　　殿主大人哪一次不是顶级待遇？
　　不得不说，自打自家圣女抱上了这最强大腿，一众寻龙长老也是沾了不少光的。
　　就见顾星辰手掌一挥，灵气小院顿时悬浮在虚空之上。
　　磅礴的本源之力混合着仙气滚滚而下。
　　地面上，无数的寻龙弟子纷纷抬头，欣喜不已。
　　虽然只是漏出来的一点本源和仙源，那也是机缘啊！
　　无数人开始就地而坐，运转功法。
　　至于那万里之外的赤玉狮子，却是面色大变。
　　心头的震撼之意可想而知。
　　对于他而言，带来震撼的不只是本源和仙源，还有那八尊大帝雕像。
　　太可怕了。
　　八尊大帝，那是何等的震撼人心？
　　本源、仙源、帝威。
　　越是到了赤玉狮子这个层次，越是能够理会这其中的意义。
　　仙路不绝，仙桥有望！
　　“啊！
　　我要成仙！
　　我要成仙！”
　　“都不许挡着本座！”
　　赤玉狮子疯狂踏空而来。
　　只是快到近前，又不得不放缓了脚步，低头缓行。
　　在帝威面前，九转圣主只是一个屁。
　　再走近一些，赤玉狮子脚步更慢。
　　心思也开始转动起来。
　　这是什么存在？
　　竟然摆了八尊大帝的雕像作守卫？
　　而且此大帝雕像可是非比一般。
　　普通的雕像，都是可以轻易做到神形俱备的。
　　只是大帝雕像却不一样。
　　凡人的手笔，根本无法描述出大帝的帝威，甚至一些细致的线条都不可以。
　　大帝不可辱。
　　所以在这世上，大帝的雕像甚至是不存在的。
　　就算是有，也不可能如此形像，也不可能自带如此磅礴的威压，也不可能如此高大雄壮。
　　甚至以他九转圣主的实力，都不能多看几眼。
　　帝威太强。
　　一念至此，赤玉狮子的心头不由狂呼。
　　“老天，这才是大佬的世界么？”
　　“老实说，只凭这八尊大帝雕像，已经能够值得啊！”
　　更不说那里面还有磅礴的本源之力正在喷涌出来，就是仙气也是如此。
　　完全放任其自由流淌出来。
　　竟然有人如此不珍惜本源和仙源，这让赤玉狮子想不明白。
　　能够这样做的。
　　要么是傻，要么是不在乎。
　　很显然，这里主人只能是后者。
　　“老天，这到底是怎么样的仙府存在？”
　　在赤玉狮子的记忆当中，这个世界里还从来没有如此仙境。
　　许久以前，这个世界里不但有本源，也有仙源。
　　甚至还有大佬把这些本源和仙源收拢起来，打造一处仙府洞天。
　　但如此磅礴仙源的，绝对是没有。
　　连这里十分之一都不能比！
　　赤玉狮子很确定这一点。
　　毕竟虽然他是有传承记忆的。
　　赤玉狮子终于走到门前。
　　却是头疼无比。
　　先前他的打算，自然是杀人越货外加螳螂捕蝉，直接抢了那两个人族蝼蚁的机缘。
　　然而现在这种情况，他敢动手么？
　　别说里面仙府的主人是何等实力。
　　单只是这八尊大帝雕像，那帝威也把他压得死死的。
　　这一迟疑，竟是在外面白站了一刻钟。
　　可怜站在仙门之外却不能入，赤玉狮子直急得抓耳挠腮。
　　从前院转到后院，从后门转到前门，硬是不敢出声。
　　直到里面一道声音传来，“进来吧！”
　　简单三个字，不带半点感情，却让赤玉狮子如遭雷噬。
　　这是……
　　神仙大人让他进去？
　　这时，他才发现面前有一个小门。
　　发财了发财了，这可是仙府！
　　赤玉狮子强压下心头的狂喜之意。
　　伸掌一推，院门吱呀一声轻轻滑开，根本是没有上锁的。
　　本源氤氲、仙源不绝！
　　嘶！
　　好一处福天洞府！
　　赤玉狮子的呼吸越发急促。
　　不行，得要好好表现一下。
　　赤玉狮子小心踏出一步，这可是鼓足了勇气。
　　嘶！
　　这脚下……
　　低头看去，这哪里是踏在土地之上？
　　这妥妥的是踏在本源上面！
　　还是带着仙气的本源。
　　赤玉狮子额头上冷汗狂下。
　　这要是被他踏坏了一处，那还了得？
　　左思右想之下，赤玉狮子小心悬空而起。
　　脚下看似踏着草尖，却是根本没有踏到一点。
　　这样看起来既显得没有过于紧张，也不会踏坏这里的一草一木。
　　赤玉狮子松了一口气，向前走去。
　　一步一停。
　　一来小心脚下，二来也是想要多觉悟这里的神妙之处。
　　毕竟这里一物一景，都是仙韵十足。
　　别的不说，那边在砍柴的，就是那把奇形怪状的大剑。
　　别人看不出来，赤玉狮子却是看得清楚。
　　乖乖，那可是九转圣主的存在！
　　气息比自己还要强大。
　　明白这一点，赤玉狮子几乎不敢抬头。
　　那样的大佬只能留在这里砍柴，他还想要咋样？
　　正小心翼翼之间，一道冰冷的声音轰然而至，“你瞅啥？”
　　赤玉狮子脑袋里顿时一炸。


第262章 这狗有点可怜
　　赤玉狮子身躯跟着就是一紧，老老实实站在那里。
　　很快，一只骄傲的灵精火雀站到他的面前。
　　这里瞧瞧，那里看看，左右打量一番。
　　赤玉狮子表示自己压力很大。
　　怎么说他也是神兽，虽然不是上古神兽级别，好歹也是神兽啊！
　　像这么被人当作肉狗打量……
　　嘶！
　　赤玉狮子打了一个寒颤。
　　老实说，就算这里主人真要这样动手，他的心里也生不出反抗之意。
　　在灵气小院之外，八尊大帝雕像气势无双，镇 压一切。
　　而先前他踏入灵气小院，已经感受到更多的强大的气息。
　　这其中赫然竟有真龙真凤的气息！
　　所以此时，赤玉狮子就真像是一条可怜巴巴的土狗，夹着尾巴一阵乱摇。
　　火雀打量了一阵，“新来的，你可会下蛋？”
　　赤玉狮子顿时脑壳子一蒙。
　　下蛋？
　　“大人，我是狮子！”
　　赤玉狮子的声音很小。
　　啪！
　　灵精火雀跳起来就是一个大爆栗子。
　　“本座难道看不出你是一条土狗？”
　　这……
　　赤玉狮子顿时傻眼。
　　真当作了土狗？
　　好吧！
　　“大人，小的就是一条土狗，不过不会下蛋。”
　　虽然赤玉狮子并不知道这里的土狗会不会下蛋。
　　灵精火雀阴阴的笑了。
　　这样就好！
　　这样才好嘛！
　　要是这里多了一个会下蛋的，她还真是怕自己的地位不保。
　　只是灵精火雀的脸色顿时板起来，“胡来！
　　不会下蛋来做甚？”
　　这……
　　赤玉狮子苦着脸，“大人，小人一定会努力学习的。”
　　灵精火雀顿时脸上一僵。
　　糟糕！
　　万一这家伙真学会了下蛋，那还了得？
　　虽然眼下看来，这只土狗是公的。
　　但有些神兽的性别是可以变化的。
　　灵精火雀眼珠子一转，“这个就不用你操心了，说说吧！
　　你还会啥？”
　　赤玉狮子犯难了。
　　好像他在昊天道尊手下，除了睡觉就是吃。
　　想到这里，他难过的低下了头颅。
　　少壮不努力，老大徒伤悲。
　　书到用时方恨少。
　　啪嗒，赤玉狮子掉下眼泪。
　　灵精火雀大掌一挥，“没出息！”
　　“既然来了，以后要老老实实做狗。”
　　是是是！
　　赤玉狮子连连点头。
　　灵精火雀又再告诫，“你可不要嚣张，这里的大佬是一堆一堆的，随便一个大佬的背景都不得了。”
　　赤玉狮子那颗巨大的头颅都快要甩脱节。
　　这是当然啊！
　　这是什么地方，这是仙府啊！
　　能够自由出入仙府的，当然都是背景滔天。
　　灵精火雀很满意赤玉狮子的表现，“虽然你看起来傻傻呼呼的，不过好在还算懂事。”
　　赤玉狮子毫无底线道：“都是大人教训的是。”
　　灵精火雀大掌一挥，“行了，本座就带你去拜会各路大佬，以后给我小心长眼才好。”
　　是是是！
　　赤玉狮子一连串的点头哈腰。
　　却不料顾星辰和三真观主一行早到了后院。
　　若不是顾星辰认识，绝对想不到昔日高傲无比，鼻孔朝天的赤玉狮子还有不为人知的另一面。
　　“咳咳！”
　　顾星辰轻咳两声。
　　顿时，灵精火雀身躯一僵。
　　老天，老大亲自来查房了！
　　“主人！”
　　灵精火雀以不可思议的速度冲到顾星辰面前，“主人，得主人洪福齐天，小雀雀日夜苦练，终于修炼出一日双蛋，还都是双生蛋！”
　　不等顾星辰表示。
　　灵精火雀那里一蹲。
　　噗噗噗！
　　三个又大又圆的雀蛋。
　　灵精火雀一脸的夸张，“老天，刚才发生了什么？
　　我竟然一下子生了三枚蛋？”
　　“主人，这一定是主人的福泽所至啊！”
　　灵精火雀这一顿操作，倒真是不亏了灵精这两个字。
　　有夸张、有奉承、有歌颂、有反转。
　　赤玉狮子那里是看得五体投地。
　　大佬就是大佬。
　　这一波表演浑然天成，毫无破绽。
　　关键还是腚后面忍得住。
　　三个大蛋啊！
　　莫天离身为灵精火雀的前任主人，更是惊呆了。
　　老天，这灵精火雀就是这样混到三转圣主的？
　　嗯？
　　三转了……
　　这……
　　嘶！
　　莫天离暗抽了一大口凉气。
　　至于一旁的三真观主，则是全程仔仔细细的看着，记着，感悟着。
　　看看，人家都三转圣主了，还这么拼命，难道本观主身为人族就没有感到压力？
　　当然是有的！
　　三真观主早已暗下决心，一定要比这灵精火雀舔得更好、更得力才行！
　　一只小雀能够做得到，凭什么他做不到？
　　大不了下回把九幽道尊的坐骑也给忽悠来！
　　想到这里，三真观主眼里精光闪烁。
　　人有多大胆，地有多大产！
　　面对灵精火雀的精彩表演，只有顾星辰一人无语。
　　“不错！”
　　顾星辰弹出一杯仙饮。
　　怎么说灵精火雀也是有功劳的。
　　“谢谢主人，谢谢主人！”
　　灵精火雀心头狂喜不已。
　　赚大了！
　　赚大了啊！
　　旁人都是看得眼珠子快要掉出来。
　　一枚蛋就抵得过一杯仙饮，这是什么世道？
　　顾星辰的目光再度转到赤玉狮子身上，“你怎私自到了下界？”
　　赤玉狮子赶紧上前讨好，“殿主大人，昊天道尊一直没有回来，小人听到殿主大人在下界广布德泽，这才动了心思前来拜见！”
　　顾星辰淡淡一笑，“你想要什么？”
　　赤玉狮子心脏狂跳。
　　殿主大人这是啥意思？
　　是要给赏赐吗？
　　还有先前问到昊天道尊是什么情况？
　　一阵心念急转。
　　赤玉狮子大嘴一张，两眼婆娑，“殿主大人啊！
　　实是昊天道尊为老不尊，祸害小狗狗啊！”
　　顾星辰顿时惊到。
　　为老不尊都出来了？
　　祸害小狗狗……
　　说的莫不是你？
　　赤玉狮子连连点头，“殿主大人不知，那昊天道尊实是不好，大大的不好。
　　他只将小狗狗我哄骗到手，便再不闻不问，随手就把小狗扔在昊天道地很多年。”
　　“他还养狗不拴狗绳，养狗不带口罩，还不时纵狗行凶。”
　　“殿主大人啊！
　　小狗苦啊！”
　　“这么多年了，这才修炼到圣主级别！”
　　说到最后，赤玉狮子满脸都是泪水。
　　顾星辰更是震怒，“太大胆了！”
　　“枉他昊天道尊自称爱狗人士，就是这样爱狗的？”
　　赤玉狮子越发的委屈，“可不是么？
　　他连狗粮也是敷衍了事，爱给不给，爱吃不吃。”
　　“殿主大人请看，小狗都瘦成了啥样？”
　　说着话，赤玉狮子展现自己的身躯。
　　这里一挤。
　　沃日，全是肌肉。
　　那里一挤。
　　尼玛，全是五花。
　　就这，还敢说自己受到虐待？
　　顾星辰眼皮子直跳。
　　好在赤玉狮子转的够看，“殿主大人请看，一只小狗而已，凭什么长这么多肉？
　　就是他没有上心，没有用心！”
　　“肉多就好？
　　当然不是！
　　身体健康才是最重要的。”
　　不得不说，这一番话起到了作用。


第263章 都赚大了
　　三真观主赶紧插话，“殿主大人，这昊天道尊实是可恶！
　　名曰好狗，实则害狗。”
　　赤玉狮子更是可怜巴巴，尾巴狂甩，“殿主大人，小狗好可怜，求收养，求抱抱！”
　　顾星辰手掌一挥，“无妨！
　　本殿主既然有好生之德，收你一条小狗也是可以的。”
　　至于抱抱，那就算了。
　　主要是他也想看看，昊天道尊见到自己的坐骑叛逃会是个啥表现？
　　殿主大人收了一条流浪小狗，三真观主等人自是上前恭喜连连。
　　不用说，顾星辰大手一挥，又赏了莫天离与他一人五杯仙饮。
　　虽然赤玉狮子对他并没有什么作用，到底这二人还是用了心思的。
　　二人一阵感恩戴德，方才要告辞。
　　“等等！”
　　顾星辰这时想起一事，手掌划动，凭空用圣元凝出一幅地图，“这个叫凤栖谷的地方，两位可否知晓？”
　　凤栖谷？
　　一看两人的表情，顾星辰也知道没有希望。
　　果然，二人一番苦思，最后不得不苦笑，“殿主大人，此处却是不知。”
　　倒是赤玉狮子一阵思索，迟疑道：“这里好像是万宝谷？”
　　说到万宝谷，众人便都是知道的。
　　万宝谷是一处极为神妙的山谷，每个月都会有几天从谷口深处喷出宝贝。
　　而且每一百年更是会喷出圣主级的至宝，比如圣兵或是灵草，以灵草居多。
　　对此，顾星辰也是知道的。
　　只是普通的圣兵以前是引不起顾星辰的兴致。
　　莫天离和三真观主都去过那里，却也只能是远看。
　　因为这样的风水宝地定必是被九幽道尊等一众顶阶势力瓜分。
　　不但是严密把守，就算是允许一些小势力的强者进入，也不会任由他们带走任何一件至宝。
　　顾星辰打定了主意。
　　“既是万宝谷，说不得本殿主要亲自一看。”
　　“两位，不如以本殿主这小院代步如何？”
　　能够白嫖？
　　莫天离和三真观主自是心头一阵狂喜。
　　赚大了，赚大了啊！
　　别说可以住上四五日的功夫，就只是住上一宿，也抵得上好几杯仙饮。
　　顾星辰很快安排好莫天离与三真观主二人，便是将灵气小院收起，仍由凤血火雀带着赶路。
　　至于洛神和叶观心那边，只消打上一声招呼就好。
　　毕竟现在妖族和魔族的问题都暂时解决。
　　只是另外多交待了一句，让下界人族联盟好好网罗一下最顶阶的阵法大师。
　　凤血火雀的速度很快。
　　上面盘坐着的顾星辰也是心胸起伏。
　　来到下界已经有三个多月，不知上界变化如何？
　　此时，三花老祖一行再一次风尘仆仆赶到丹宫。
　　看着面前恢宏的丹宫，三人却是露出会心的笑意。
　　区区丹宫，就只会这样摆排场而已。
　　看看人家剑王殿主，那才是真的洞天福地，至宝之地。
　　想到这里，三人有一种马上就把丹宫搬空的冲动。
　　“什么人？”
　　丹宫的护卫发现三人神色有异。
　　秦三花淡淡一笑，手里令牌亮出。
　　嘶！
　　那护卫队长顿时倒吸一口冷气，“属下见过客卿大人。”
　　以张玄的身份，拿出来的令牌自是一路畅通无阻的。
　　片刻之后，一行人到了张玄住所。
　　一个手诀按入虚空，里面院门几乎瞬时打开。
　　跟着张玄亲自迎了出来。
　　“老夫正说怎地今日心情出奇的好，却是想不到有贵客上门。”
　　以张玄的身份，说出这些话可算是难如上青天。
　　向来只有人求他的，哪里用得着他如此客气？
　　方道人笑道：“大师言重。”
　　张玄哈哈一笑，将众人引入屋内，又令童子看座倒茶。
　　闲说了两句，张玄便是将话题引入。
　　“几位可是还缺点什么？”
　　方道人笑道：“不瞒大师，上回的火种的确是不错。”
　　张玄点点头，“不错就好。
　　这回可还要火种？”
　　方道人道：“既要上好的火种，也要别的。”
　　张玄顿时欣喜。
　　丹宫可是什么也不缺的。
　　“几位随我来，丹宫最重要的库房马上对你们打开。”
　　张玄有这个自信。
　　论到藏宝，丹宫不说第一，谁也不敢说是自领第一。
　　毕竟以丹宫的实力而言，基本上都是只进不出的。
　　如此数万年积累下来，无论数目还是质量上，都是极为可观。
　　事实上，等到三人进入到丹宫的库房之内，着实震惊了。
　　整个库房就有百丈之高，两千丈之巨。
　　一排排的巨大搁架摆放整齐。
　　即使摆得密密麻麻，这里几乎也没有看到什么空隙。
　　方道人有些头大。
　　如此多的宝贝，若是一一查看那还了得？
　　张玄笑道：“无妨！
　　这里所有物件都有编号和分类。”
　　比如丹药，各种圣主级的丹药，圣王级的丹药，都是分门别类放置的。
　　灵草灵果则是单独辟出一个空间，由阵法保持所需要的保存条件。
　　如此等等，杂而不乱。
　　张玄手一抬，又有几名丹宫弟子奉上名册，只用查看之后记下编号就是。
　　“如此最好！”
　　方道人三人各拿了一本名册。
　　方道人负责找出最好的灵草灵果，却主要是种子类。
　　因为他发现灵气小院里似乎灵草灵果比较少的。
　　鹿家老祖负责找出异宝，比如水属性的至宝、木属性的至宝等等。
　　秦三花则是负责找出特殊宝贝，最好是既实用，又能够讨得女子欢心的至宝。
　　即使三人分工，也整整两个时辰过去方才基本确定。
　　最后对了一下，三人竟然选出一百二十三件至宝。
　　秦三花眼皮子一跳，这怕是得要花费不少。
　　不过到了这时，每一件至宝又都舍不得放弃。
　　张玄心里却是欣喜。
　　不怕这几位把丹宫搬空，就怕他们什么也看不上。
　　“几位看得如何？”
　　方道人淡淡一笑，将三人合起来的名册递了过去。
　　张玄魂力一扫。
　　不得不说，这些宝贝的价值都已经很明确，不用费什么心事也能够大致算得出来。
　　只是这个时候，有一个问题。
　　若是他先开口，恐怕于已方不利。
　　“方道友，你看这个数如何？”
　　东西是丹宫的，张玄犹豫了半天，还是报了一个价格。
　　十一杯仙水。
　　这个价格，还在方道人的预算之内。
　　只是大家都是老狐狸，就算是心里有了决定，也不会轻易表现出来。
　　方道人略一为难，“大师，再加五枚圣主级的火种，就成交！”
　　张玄目光闪动，也作出略有为难状，“既是你我向来交好，这些小事总是无碍的！”
　　这就算是成交！
　　两边相视一笑。
　　都赚大了！


第264章 楚向歌出关
　　果然，张玄得了仙水，第一时间内屁颠屁颠跑去见孙离恨，也就是丹宫目前一代的宫主。
　　孙离恨正在打坐静修，有些惊讶道：“张太上？”
　　张玄笑得合不拢嘴，“恭喜宫主大人。”
　　孙离恨笑道：“不知喜从何来？”
　　张玄道：“宫主可是忘了，上回老夫兑换来的仙水？”
　　孙离恨眼眸猛的一张，“可是他们又来兑换？”
　　张玄用力点了两下，叹道：“宫主久有与九幽道尊昊天道尊他们争胜之意，若是有足够的仙水，必能够如愿的。”
　　孙离恨叹了一口气，“我们丹宫的功法还是差了太多。”
　　现在孙离恨的境界才只是七转圣主，连九转圣主也不是。
　　这也很好理解，毕竟丹修的一多半心思都是花费在丹道之上，修炼反而是其次的。
　　而且丹修的修炼还有很大的程度上是用丹药提升。
　　如此一来，这实力上便又再差了一大截。
　　不过孙离恨倒也没有想到与九幽道尊等大佬大打出手，分出高低。
　　只要他进入同样的伪仙层次就可以。
　　这样的话，他就可以炼制出伪仙级的仙丹！
　　张玄叹了一口气。
　　若是能够炼制出伪仙级别的丹药，他也算是没有白活这一世。
　　身为丹修，总是有些执念的。
　　虽然他现在手里有十一杯仙水，可别说晋升到伪仙境，就只是从七转圣主到八转圣主，都得要海量的本源。
　　张玄脸色一阵变幻，“宫主，你看咱们要不要从方道人他们那里下手？”
　　孙离恨意动。
　　最后却还是摇头。
　　“既然上一次都没有出手，何必此时再生事端？”
　　毕竟这也是一条兑换仙水的路子。
　　张玄却是猛然想起一事，不由轻噫一声。
　　孙离恨惊讶。
　　张玄想了想，还是道出来，“宫主大人，他们好像对丹药不感兴趣。”
　　丹宫最大的资源，当然是丹药。
　　可前后两次交易，方道人就是连丹药都没有多看一眼。
　　孙离恨也想不明白。
　　只能说，对方不缺丹药。
　　“也是，已经有仙水存在，何必在意丹药？”
　　仙泉水的价值，自是在所有的圣主级丹药之上。
　　除非孙离恨的境界提升到伪仙境，方才可以炼制出伪仙境界的仙药。
　　这就成了一个死胡同。
　　孙离恨最后笑道：“虽然他们不需要，但需要我们丹药的强者，可是不少的。”
　　一言惊醒梦中人。
　　张玄顿时眼眸一张，“宫主可是要主动向外兜售圣王级的丹药？”
　　孙离恨哈哈一笑，“主动兜售，怎么可能卖出好价钱？”
　　张玄眼一眯，“宫主之意，是要办一场丹道大会？”
　　孙离恨点头赞许，“正该如此！
　　这样操作一番，不但消息能够传出去，也能够引来天底下有天赋的丹道天才来我丹宫！”
　　张玄目光闪动，“丹道大会的最后压轴，就是拍卖当场炼制出来的丹药！
　　再加我们丹宫也会拿出珍稀的八十八枚丹药助兴！”
　　如此一来，名也有了，利也有了。
　　“宫主大人，我这就去准备一二。”
　　张玄自打成功晋升，这几日里的精神也是强出太多，否则这种琐事一般是不用他这个太上长老亲自出马的。
　　孙离恨笑道：“如此就有劳太上了！”
　　玄天道门。
　　大殿之内。
　　一众长老都盯着上面大位，等待这里的主人出现。
　　片刻，果然楚向歌大步走出来，脸上的气色好到了极点。
　　很明显这一次闭关的效果那是相当的好。
　　大长老等人一起拜见，“我等拜见宗主大人，恭喜宗主大人！”
　　楚向歌哈哈大笑，“诸位快起。”
　　见到宗主大人心情不错，众长老心情更是放松。
　　只见大长老再度开口道：“不知宗主大人修炼到了哪一步？”
　　一时间，所有目光看来。
　　楚向歌得意道：“不多，算是进入了圣主境一转！”
　　能够一口气修炼到圣主境一转，楚向歌也是感慨颇多。
　　要知道到了圣主这个层次，就已经是一方大势力，一座庞然大物。
　　是可以分疆裂土的。
　　以后和寻龙圣主洛神都是可以平起平坐的。
　　怪不得楚向歌如此得意。
　　只是……
　　“大长老，你这表情管理得可以啊！”
　　楚向歌有些不悦。
　　这样的大事，众长老虽然欣喜，却似乎还差了一点什么？
　　“难不成是宗里出了大事？”
　　楚向歌身躯一震，磅礴的圣主威压轰然而出。
　　顿时，众人心头一震。
　　大长老更是赶紧道：“宗主大人勿怒，宗里实是没有出事情。”
　　现在整个下界人族都在忙着如何去讨好剑王殿主大人，哪个白痴有心情去找岔闹事？
　　楚向歌便是放下心。
　　“都说说看，现在外面情形如何？”
　　大长老便是一一道来。
　　当日，剑王殿主得了灵道茶果等物，便开了灵道大会，无数圣主上门讨喜。
　　黑云老祖三花老祖更是拼了老本，连黑云树和三花灵草都奉献出来。
　　楚向歌淡淡一笑。
　　“这些白痴，求人不如求已的道理都不懂？
　　自身强才是真的强！”
　　玄天道门诸长老，一个个面面相觑，讪笑着应了几句。
　　大长老更笑道：“果然是宗主大人英明！”
　　楚向歌大手一摆，示意大长老继续。
　　接着灵道大会上，剑王殿主赏赐四方，如黑云老祖三花老祖等人舍得下老本的，直接就被赐下两枚灵道茶道！
　　听到这里，楚向歌的眼皮子顿时一抽。
　　两枚灵道茶果，直接可以从圣王晋升到圣主！
　　“无妨！
　　他们得了这两枚灵道茶果，也不过是晋升到半步圣主！”
　　楚向歌嘴里说得轻松，脸色却是有些难看起来。
　　当日，剑王殿主并没有分给他灵道茶果，只有火阳草，再加上一十八件圣王级的魔兵，还有数十件空间戒指。
　　正是从空间戒指里翻出一些宝贵的灵草灵果，再加上海量的火阳草他才走到这一步。
　　可黑云老祖他们竟然只用拍拍马屁，就得到了两枚灵道茶果！
　　楚向歌的心很疼。
　　呼！
　　楚向歌长长吁了一口气，总算将心头的郁闷压制下来。
　　却是奇怪道：“大长老怎不继续？”
　　大长老尴尬笑笑。
　　这才说了第一件，你老好像就有些撑不住啊！
　　脸色都变了。
　　待会岂不是要翻脸无情么？
　　楚向歌却道：“有甚大事都说说吧！”
　　他有些不想听灵道茶果的事，但人族的大事还是要知道的。
　　大长老自是明白。
　　所以他很苦恼。
　　“三长老，你口才更好，你来说说。”
　　大长老很快找到下家。


第265章 七巧妙笔
　　三长老明显的脸皮子一颤，再一颤。
　　却也不敢不照实讲来。
　　“当初灵道大会，现场一共二十六位圣王强者一起晋升圣主，一时引为下界人族第一奇观！”
　　看吧！
　　宗主大人脸色更不好了吧！
　　三长老心头一抽，“九长老，后面的事你比较清楚。”
　　九长老手一抽。
　　尼玛！
　　“当日，天降仙桥，天道大人请求剑王殿主大人踏桥成仙，却被剑王殿主大人无情拒绝。”
　　嘶！
　　楚向歌眼都瞪直了。
　　老天，连成仙都放弃了？
　　九长老却还在继续。
　　比如黑云老祖替剑王殿打上黑潭圣地，不但替剑王殿主抢回黑潭圣地的至宝黑蛟，还替剑王殿挡刀。
　　结果被殿主大人赏下仙泉，晋升一转圣主。
　　三花老祖则是搬出了自家老祖，给殿主大人送去重礼，也是得下大量的仙泉，现在应该已经是二转圣主。
　　寻龙圣主洛神，果断献上唯一女儿，下界三美之一的洛颜，现在自已已经是四转圣主不说，听说他那宝贝女儿已经是六转圣主！
　　连跟在洛颜身边的贴身丫头也是圣主二转！
　　嘶嘶嘶嘶嘶……
　　九长老一路细说，楚向歌却是完全控制不住自己的大嘴，一路嘶声下来。
　　每听到一句，楚向歌的心头都在滴血。
　　畜生啊！
　　你们这样阿谀奉承，就没有一点羞耻之心么？
　　怎么说也是圣主强者了吧！
　　一个个像是舔狗一样。
　　“咳咳咳……”大长老及时打断九长老的介绍。
　　不能再说下去。
　　真的不能啊！
　　就不能长眼看看宗主大人的神色么？
　　是不是一定要把宗主大人气到自爆？
　　大长老微笑道：“宗主大人先前教训的是，我辈修行之人，怎么可以过份依赖外力？
　　宗主大人说的才是真理。
　　这些白痴，求人求已的道理都不懂？
　　自身强才是真的强！”
　　不错不错！
　　座下一众长老都是深以为然。
　　还是宗主大人有眼力，完美避开这些马屁精。
　　“我等须好生记住宗主大人的金玉良言，这才是修炼者的根本。”
　　“修行修行，先得要修心，要修德行滴。”
　　“就是这么个道理，依赖外力终归是走不远滴！”
　　……
　　归根结底，“宗主大人英明！
　　我等必须牢记于心。”
　　大座之上，楚向歌的脸皮子狂抽不已。
　　你们这些混帐东西，这让本宗主怎么好意思改口？
　　楚向歌着实拉不下脸。
　　可若是不调这个头，后果不堪设想啊！
　　天道他爸爸，仙饮仙果仙府，连妖祖那样的狠人，在天道他爸爸面前也就是一巴掌的事……
　　一个个可怕的镜头在楚向歌面前来回舞动。
　　细思极恐。
　　细思极恐啊！
　　“混帐！”
　　楚向歌果断翻脸。
　　整个大殿都是一震。
　　毕竟他现在已经是圣主强者。
　　一吼之威，圣威滚滚。
　　玄天道门的一众长老顿时伏下。
　　楚向歌心绪难平。
　　太可气了。
　　明明是他最先讨得殿主大人欢心，却怎么让黑云他们反抢了先机？
　　那个洛神更是恶心。
　　不就是有个貌美如仙的女儿么？
　　真是气死老夫。
　　楚向歌眼一眯。
　　“殿主大人那里可还有什么风声传出来？”
　　马上有长老出声，“宗主大人，先前送过至宝的，只要是圣主级以上的至宝，都得到了大好处。”
　　“至少是一杯仙饮少不了的。”
　　楚向歌的心在滴血。
　　无论什么圣主级的至宝，也都抵不得一杯仙饮。
　　只是……
　　楚向歌心头一苦。
　　玄天道门底蕴还是太薄。
　　一件圣主级的至宝都是没有的。
　　圣王级的至宝有不少，只是自己都不好意思送出手。
　　“只怪我那女儿出嫁得太早啊！”
　　楚向歌仰天长叹。
　　下面，众长老脸皮子一阵猛抽。
　　宗主啊！
　　你那女儿都七百多岁了好不好？
　　而且那模样身段能够和洛颜圣女相比？
　　倒是大长老机灵，“宗主大人，其实我宗也是有一件至宝的。”
　　楚向歌一怔。
　　什么至宝？
　　大长老笑道：“宗主大人真是忘了？”
　　说着，大长老比划着画了几笔。
　　楚向歌这才明了。
　　“可是那物的话……”倒不是楚向歌舍不得。
　　那件七巧妙笔的确有些神妙，画什么活什么，虽然对于修炼什么的没有用处，却也是有趣的。
　　也正是如此，此笔被玄天道门的长老们认为是圣主级的至宝。
　　只是楚向歌苦笑。
　　此笔灵气不显，圣元全无，怎么可能是圣主级的宝贝？
　　这样去忽悠剑王殿主，却把天道他爸爸当作傻子么？
　　楚向歌如此反问，倒是让大长老无言以对了。
　　玄天道门的家底就这么一些。
　　把所有的宝贝都加上起来，也抵不过一件圣主级的至宝。
　　倒是三长老想起一事，“宗主大人，我听说上界有一个叫妙趣门的势力，专门收取一些奇物怪宝。”
　　这么一说，也有其他长老想起。
　　楚向歌倒是没有留意过这种事情，“可是真实？”
　　三长老点头道：“确是如此，先前曾与一位老友专门去上界兑换，他便用一件会唱歌的石头，换回三件圣王级的圣兵。”
　　楚向歌顿时意动。
　　“事不宜迟，你这就随我前去上界，务必要换得一件合适的至宝！”
　　当下，楚向歌随意收拾了身边家当，便是拿着七巧妙笔匆匆朝着上界而去。
　　上界，一座繁华城市。
　　此时更有一名风尘仆仆的少年一路投来。
　　那少年虽然一身青袍几乎变成灰袍，但那眉宇间的气质却是非同小可。
　　正是夺舍成功的秦舞。
　　正如系统所言，天道之子想要陨落都是不容易的。
　　毕竟天不让你死，你就不能死。
　　林天能够一缕残魂穿越到玄冥域的玄冥战族少族长，秦舞也能够再来一次。
　　不过和林天略有些不一样，秦舞是夺舍成功。
　　又一路从寻龙圣地赶来上界。
　　此时，秦舞的眼里柔情无限。
　　“青莲，你等着我！
　　只要我掌握了丹宫，必来迎你！”
　　下一刻，他的眼神却是阴冷。
　　“顾星辰，你敢耍我！
　　本座必要让你知道，上古神王的神威，必要让你知道，丹武双修的可怕之处！”
　　哪怕一直在赶路，秦舞还是机缘不断。
　　到了这里，竟然又已经是圣王境强者。
　　和先前那一次穿越不同，秦舞这回修炼的功法有了一些改变。
　　这也是他反复推衍所得。
　　为何屡次失手于青莲？
　　一是心境，二是功法。
　　上古神王的功虽然很强，却未必适合现在这个世界的天地灵气，无法得到天地认可。
　　所幸秦舞既是身为上古神王，丹武双至尊，一身所学浩瀚如海，换一门神功如伸手换衣。


第266章 万宝，凤栖
　　不过片刻之后，秦舞寻得城中一处酒馆，叫上来几样小菜。
　　凝神一听，马上有各种消息传入耳内。
　　“听说了没有，丹宫已经传出消息，说是要举办丹道大会。”
　　“可不是，这一次的丹道大会可是了不得，只要是进入前一百名，马上就可以成为丹宫的弟子。”
　　“前二十名，甚至有机会成为丹宫的内门弟子。”
　　“若是前五名，还有直接有长老收入门下。”
　　“这还不说，丹宫更是扬言，只要有天才少年炼制出天道之丹，便是下一代的宫主！”
　　“至于丹宫自身，也拿出六百六十六枚圣王级的丹药，八十八枚圣主级的丹药，会在最后压轴拍卖！”
　　“无论是谁，只要拿出来合适的至宝，都可以获得心仪的丹药！”
　　……
　　秦舞眉头一动。
　　以他本来的打算，是想着找上丹宫先露出一手，以令丹宫折服。
　　不过比较起来，这个丹道大会倒是更加有吸引力。
　　以他的手段，丹道第一的头衔又怎会落到旁人头上？
　　想到这里，秦舞心情大好。
　　‘顾星辰，你怎么也想不到本座会先来上界丹宫吧！’
　　‘只要掌握了丹宫势力，就是你的死期。’
　　‘你那些见不得人见不得光的手段，只能在下界厮混而已。’
　　一念至此，秦舞手掌一拍，“小二，再多加几个拿手的好菜。”
　　一路奔波至此，秦舞几乎还没有吃上什么正经饭菜。
　　眼下权当作是先庆祝一番。
　　身为上古神王，他有这个底气。
　　丹道大会第一，他秦舞要定了！
　　又过了几日，顾星辰一行终于赶到凤栖谷。
　　只是虽然到了此处，却仍是毫无头绪。
　　血凤所言的保护禁制到底在何处？
　　正在发愁间，灵气小院里面传来声讯，原来是三真观主和莫天离。
　　顾星辰心神一动，将二人移了出来。
　　二人先拜了一拜，“我等谢过殿主大人招待！”
　　这一拜，诚恳无比。
　　能在灵气小院住上这几日，莫天离的境界一路狂升到三转圣主，三真观主也晋升到六转圣主。
　　这才是天大的造化。
　　顾星辰淡淡一笑，“无妨，都是人族的一份子。”
　　二人更是感动得不行。
　　听听，这就是大佬的格局。
　　若不是二人自已觉得不好意思再多呆下去，打死也不要离开的。
　　呜呜呜！
　　这几日里吃的喝的，可都是仙源啊！
　　“殿主大人在上，我等必要牢记殿主大人的厚意和教诲。”
　　顾星辰赞许点头。
　　没错，有功夫赶紧去给本殿主多找些宝贝回来。
　　眼见二人离去，顾星辰再一次犯难。
　　就连赤玉狮子也只是有这么一个地方，只知道这个万宝谷可能就是顾星辰所设想的栖凤谷，但到底是不是，谁也不知道。
　　就算这里是凤栖谷，那只小凤又在哪里？
　　一阵心思之后，顾星辰笑了，这不是还有一只寻宝鼠么？
　　“火雀，又轮到你立功了！”
　　凤血火雀嘴一抽，马上苦着脸道：“主人啊，小雀雀这样下去会精 尽人亡滴！”
　　顾星辰脸色一板，“既然如此，本殿主要你何用？”
　　这……
　　凤血火雀眼眸一转，“可是主人，如果确实是这里，小雀雀试这一试也不是不行。”
　　顾星辰淡淡道：“三杯。”
　　凤血火雀仍是苦着脸，“主人在上，实是最近精血消耗太多。”
　　顾星辰仍是脸色平淡，“五杯。”
　　“成交！”
　　凤血火雀果断应下。
　　不要以为还可以得寸进尺，火雀心头可是拎得清楚的。
　　大拳一挥，朝着胸口就是狠狠砸去。
　　噗！
　　一口老血喷出。
　　手掌一动，那些血雾凝在头顶之上，形成一圈血色祭台。
　　“噫？”
　　凤血火雀猛的一个转身，竟然真找到凤族后嗣？
　　顾星辰也有些没有想到。
　　不过想想自己身上海量的气运点，好像也该是如此。
　　论到气运点，就是天道之子也没有他多。
　　“过去看看！”
　　距离凤血火雀所指方位还有七八百里。
　　这样短的距离，甚至都不用骑在凤血火雀身上。
　　只是凤血火雀马上指出，“主人，是在地底深处。”
　　这倒是可以理解。
　　若不是藏在地底深处，怎么没有早早被人发现？
　　要知道这里已经是万宝谷的核心地带，三大道尊、丹宫、上古四大家，一共八家上界最顶阶的势力早就将这里团团围住。
　　从万宝谷里飞出一只苍蝇都会被这些大佬逼问一番。
　　这并不是玩笑话。
　　先前就有一位圣主级的强者试图用自己的蝇族妖族在万宝谷夺宝离开，最后却是被这里守护强者一起拿下。
　　不过以顾星辰现在的手段，只要他想强闯过去，是无人挡得住的。
　　“主人，要不咱小雀雀先杀过去？”
　　凤血火雀跃跃欲试，他现在已经是七转的圣主，对付这里的强者还是比较轻松的。
　　虽然这里有七转的圣主，但在同境界之下，凤血火雀几乎是无敌的存在。
　　何况他身边还有顾星辰在。
　　顾星辰看了一眼，“你这么想去打架？”
　　凤血火雀顿时萎了。
　　“嘿嘿，这不是以为主人这么着想的么？”
　　万宝谷底下是一个深不见底的大洞。
　　那些圣兵灵果都是从这大洞里喷射出去的。
　　只是这里无数强者查看过，却是不得其法。
　　不过顾星辰估计，应该还是下面的阵法起了作用。
　　毕竟那些三万年前的阵法大师传承已断，现在这个世界再没有如此强悍的阵法大师。
　　只摆下一些迷阵、幻阵什么的，便将那些大佬蒙混过去。
　　所以顾星辰打算钻洞，由地底下绕过去。
　　虽然麻烦一些，却能够完美避开那些阵法。
　　随意找了一个偏僻些的角落，一道锁链哗啦啦的像是钻头一般往下直插而入。
　　一刻钟之后，方才打出一道竖井。
　　按凤血火雀的说法，小凤的位置正是在地底下百里深处，非得如此深度不可。
　　“走！”
　　顾星辰打好了竖井，方才与凤血火雀一跃而下。
　　到得地下，估计还有三百里的距离。
　　不过顾星辰觉得一条锁链有些不大给力，便将五道锁链一起拿出来。
　　就像是一台盾构机，轰隆隆的开始了工作。
　　一转眼，又是半个时辰之后。
　　顾星辰终于停了下来。
　　“方位可对？”
　　凤血火雀不敢大意，“应该就在前面百丈。”


第267章 你们一家都是乌鸦
　　好！
　　顾星辰一拳轰了出去。
　　轰轰轰！
　　地下一阵阵的崩塌。
　　等到沙石落下，便是看到前面一线光亮。
　　就是那里！
　　顾星辰眼里一亮。
　　嗖嗖两声。
　　一人一雀前后飞到面前。
　　顾星辰眼里震惊之色明显。
　　这手段，有些逆天啊！
　　地下空间，一个巨大的不透明光罩，只这一眼看去，怕不只有千丈之巨，就像是一个巨大的光球被深埋于地下。
　　就在这时，顾星辰和凤血火雀猛一抬头。
　　就在这光球的顶部，猛然冲出一物。
　　好漂亮的剑！
　　那是一把浑身绽放银芒的圣剑，仿佛离它数千里也能够感受那上面的玄冰之意和锋锐之力。
　　“圣主级的圣兵，还带有冰属性和破壁剑意！”
　　也怪不得外面整个上界的八大势力一起将这里围得死死的。
　　火雀顿时急了，“主人，快出手抢啊！”
　　这么好的圣兵，他也看得眼馋不过。
　　哪知顾星辰却是没有好气的瞪了一眼，“可以不要这么大声吗？
　　要不要写两个字额头上，打劫？”
　　火雀讪讪一笑。
　　在他看来，抢回那把圣兵和找到小凤完全可以当作同一件事情。
　　不过顾星辰却不这么想。
　　身为九幽道尊的九道子，他甚至不知道道尊这种级别的大佬有多强。
　　自己虽然手段众多，也不敢就能够一口气得罪所有的八大势力。
　　而且这根本就是毫无必要的。
　　他来上界，只是找到小凤，随便再解决三道子的事情。
　　没有必要四处去拉仇恨。
　　什么样的圣兵他会没有？
　　只要仙泉不断，这些圣兵等等都会自已送上门来。
　　嗖！
　　这一瞬时，又有一件圣兵被扔了出去。
　　却是一件圣王级的圣兵，是一把斧头。
　　不过凤血火雀也没再理会，却笑道：“这倒是有意思，看起来那些圣兵像是这蛋壳里喷出来的蛋黄！”
　　顾星辰一下子也是乐了。
　　你家蛋黄长这样？
　　说话间，顾星辰已经绕着蛋壳转到下面去。
　　这么大的蛋壳，总该有一两个可以进出的口子才是。
　　至于那个喷出圣兵的入口，顾时辰不认为那里可以供人进出。
　　否则的话，怎么那里没有被八大势力的大佬发现？
　　只是到了最底部，顾星辰既失望又震惊。
　　入口没有找到，不过他却是看到满满的一层仙石。
　　这样数量的仙石，哪怕他已经有了灵气小院，都有些眼热的。
　　有了这些仙石，灵气小院也可以更快的朝着真正的仙府晋升。
　　到了那时，整个小院就是一件真正的仙器！
　　顾星辰不知道，就在此时，巨蛋之中同样有人郁闷委屈。
　　“混帐啊！
　　本王扔了这么多的好东西，就没有一个人下来看看这里？”
　　“就这样忍心看到本王如此大美女在这里孤独寂寞？”
　　“就没有人想到要把这里一网打尽？”
　　说到这里，这只模样奇怪的小乌鸦气到眼泪都要流下来。
　　“太可气了，足足在这里被困了有三万年吧！”
　　扔了那么多的宝贝，她还在这里呆着生闷气。
　　“难道是外面的圣兵都不值钱了？”
　　“可是不对啊！
　　还有那么珍贵的灵果。”
　　“难道是有大帝级的强者在外面守着，等着放长线？”
　　小乌鸦在里面急切的转着圈，两只细小的爪子还在不断要抓住自己的尾巴。
　　这三万年来，它除了睡觉就是这样玩自己。
　　“老天啊！
　　为什么这样对我？”
　　“族长大人你在哪里？
　　我知道错了，快放我出去！”
　　“太过分了，这样欺负我这么个小可怜。
　　呜呜呜！”
　　小乌鸦眼泪都滚落下来，却猛然一个转身。
　　下一刻，一人一鸟面面相觑。
　　顾星辰更是表示无法理解，“这么大的阵仗，花了三万年就困了这么个东西？”
　　一只乌鸦……
　　让他大老远的从下界一路奔波至此。
　　而且还费尽了心思。
　　先前若不是突然想到他还有钉住天外真仙的大长钉，还真是破不开这个大蛋壳。
　　那可是镇 压过天外真仙的神物。
　　早知道是一只小乌鸦，他直接拿了外面的仙石就走。
　　只是顾星辰这由感而发，小乌鸦顿时就不满意了。
　　“谁是乌鸦？
　　你才是乌鸦！
　　你们一家都是乌鸦！
　　还都是乌鸦嘴！”
　　小乌鸦气乎乎的样子，倒是显得可爱多了。
　　顾星辰哈哈大笑，“你这样子倒是可爱。”
　　小乌鸦却是黑眸一眯，“你是什么人？
　　你怎么进来的？”
　　“一定是族长大人让你放我离开的对不对？”
　　“哼！
　　你们休想！
　　别以为说几句好话，就能够欺骗本王出去。”
　　小乌鸦一副傲娇的小模样。
　　顾星辰淡淡一笑，“不不，你大概误会了！
　　本殿主只是来……
　　看看！”
　　小乌鸦脸上顿时一僵。
　　只是看看？
　　那看完以后呢？
　　顾星辰果然只是看看。
　　这目光一转，有些触目惊心起来。
　　虽然这里只有数里方圆，却是本源磅礴，仙源不绝。
　　入眼之内，圣兵是按堆来论，灵草灵果同样如此。
　　甚至还有活的灵树，大概有三百多株灵树而且全部都是圣主级的灵树。
　　好家伙，这怕是整个凤族的全部家当了。
　　只是顾星辰想不明白，为何凤族将这一只小乌鸦当作宝贝？
　　先前他以为是黑凤，可是左看右看，也看不出这小乌鸦身上有凤族血脉。
　　顾星辰却没有留意到，小乌鸦听到他先前的话，脸色却是一阵变幻。
　　此时，她绕着顾星辰已经转了两圈，脸色阴沉，语气阴冷。
　　“小家伙，你说话可要经过脑子啊！”
　　明显已经有了威胁之意。
　　不放它，那跑进来干啥？
　　看她死了没有？
　　顾星辰还是淡淡回道：“本殿主真只是来看看。”
　　细看之下，那些灵树的长势极好，也许是因为这里的仙源充足，甚至这些圣主级的灵树中有一大半的都隐隐朝着伪仙级灵树靠近。
　　如果能够转移到灵气小院中，也许这个时间会更短。
　　而且等于是说和灵气小院在相互促进，相互成全。
　　小乌鸦的眼神却变了，下一刻更是满脸的狰狞。
　　“看一眼，就用你的命来换吧！”
　　轰！
　　可怕的圣主气息汹涌而来。
　　此时小乌鸦一显露实力，竟是远超过普通的九转圣主境！
　　伪仙！
　　顾星辰眼一眯。
　　他想不到，这小乌鸦真敢动手。
　　心神一动，就要动用十七道锁仙之链。
　　只是这时，那磅礴的伪仙气息竟然瞬时散去。
　　小乌鸦更是满脸的挣扎。
　　“不行啊不行的！
　　本王怎么能杀人呢？”
　　“本王这样的好人，不可能杀人的啊！”
　　“坏了坏了，可本王偏偏又很想杀他怎么办？”


第268章 有钱的大佬
　　听到小乌鸦的话，顾星辰不由得暗笑不已。
　　这小乌鸦的心思倒是不少。
　　看破不说破，顾星辰安心看她表演就是。
　　果然，小乌鸦围着顾星辰一阵转悠，继续作出一番良心很不安的样子。
　　终于，“决定了，如果本王一巴掌拍不死他，就留他一命！”
　　顾星辰好心提醒，“以你伪仙境界的大巴掌，会拍不死七转圣主？”
　　小乌鸦冷笑：“你丫的闭嘴！
　　本王需要你来教如何行事？”
　　顾星辰眉头一挑，继续看她表演。
　　小乌鸦阴冷无比道：“小家伙，带本王离开这里，也许本王一高兴就会赏你一个全尸！”
　　顾星辰笑了。
　　这小乌鸦身为凤族族长所看中的后辈，想不到却是如此的拉胯。
　　“这样说话可是不行。”
　　顾星辰摇摇头。
　　这妥妥的就是大反派，而且是牛逼越大，死得越惨的那种。
　　“放肆！”
　　小乌鸦虽然脸上明显有些尴尬，却很嘴硬。
　　“小家伙，你再敢乱言，本王这就一巴掌拍死你。”
　　顾星辰笑笑，“算了，不与你计较，这里本殿主已经看过，再见！”
　　说着转身就走。
　　嗖！
　　小乌鸦一下子窜到顾星辰面前。
　　“想走！
　　没有那么容易。”
　　这小子要是走了，她怎么办？
　　顾星辰平淡道：“本殿主已经说过只是进来看看。”
　　只看看，什么又不碰，总不该有事吧！
　　小乌鸦有些呆滞。
　　这道理，似乎还挺对的。
　　“不行！
　　你走了本王怎么办？”
　　顾星辰无奈道：“你想要如何？”
　　小乌鸦笑了，“你认本王为主吧！
　　虽然你的实力是差了一点，人也长得丑了一点，不过本王并不介意滴！”
　　顾星辰笑道：“可我介意。”
　　小乌鸦阴阴笑道：“可惜，除了认本王为主，你另一个选择就是……
　　死！”
　　顾星辰叹了一口气，“你这些话，说得有点早。”
　　甚至根本就没有必要说。
　　要杀人，得要人狠话不多才好。
　　特别是身为大反派，更是如此。
　　这小乌鸦虽然不是大反派，却也是明显的一个道具人，吹两句牛逼就死的那种。
　　“小乌鸦，给你一次机会！”
　　“只要你认本殿主为主，便可以带你离开。”
　　小乌鸦却是惊呆了，满脸都是不可思议，“你是认真的？”
　　她堂堂的伪仙大佬，竟然要向一个小圣境的人族蝼蚁臣服？
　　这世道已经如此疯狂了么？
　　本殿主淡笑道：“本殿主的时间很紧。”
　　小乌鸦终于确认，这只人族小蝼蚁没有开玩笑。
　　“本王不知道你是真傻还是假傻，不过既然如此，那就死吧！”
　　手爪子一抬，恐怖的伪仙气息轰然而出，整个空间都是一阵震荡。
　　无数圣兵灵果四下一阵乱飞乱撞。
　　“无知的人族蝼蚁，你该死！”
　　小乌鸦虽然只是想要吓唬一下对方，但伪仙层次的实力何等的磅礴可怖？
　　只是令她有些意外的是，如此能量冲击之下，对面的人族小子竟然屹立不动，脸色都没有怎么变化。
　　小乌鸦笑道：“有意思！
　　一个人族蝼蚁，竟然修炼妖族的肉身之法。
　　不过就算是如此，你还是错得太远！”
　　七转圣主，在小乌鸦面前的确是不够看的。
　　顾星辰淡淡一笑，“那这个呢？”
　　哗啦！
　　十七道锁仙铁链冲天而出，威力磅礴。
　　嘶！
　　小乌鸦果然眼神一变。
　　伪仙器。
　　“好小子，怪不得你敢如此嚣张！”
　　小乌鸦看着那些巨大的铁链，眼里终于有了忌惮意思。
　　伪仙对上伪仙器，胜负难料。
　　但小乌鸦的嘴上却还是硬的。
　　“人族也就只是会用这些外力而已。”
　　顾星辰笑笑，“这一点，我承认。”
　　“而且这样的外力，本殿主还有！”
　　手掌一扬，一根根可怖的冥神钉拿出来。
　　先前用这冥神钉的时候，顾星辰才从系统那里得知，原来此物名叫冥神钉，乃是玄冥族的至宝。
　　若非此宝，无法将天外真仙许历钉死在阵法之内。
　　小乌鸦眼神明显抽动。
　　又一件伪仙器！
　　这些冥神钉是一套组合伪仙器。
　　“啊！
　　你这家伙有完没完？”
　　小乌鸦已经开始有些抓狂。
　　在她眼里，这里空间里已经机缘无数，随便拿一件两件出去都得是无数大佬打破脑壳。
　　但在这小子手里，竟然一连亮出两件伪仙器。
　　顾星辰摇摇头，“这样可不好。”
　　他这才拿了两件宝贝么！
　　再来。
　　手里多了一把剑。
　　却是九转圣主境的魔剑。
　　顾星辰却是怔住，“怎么是你？”
　　魔剑陪笑道：“主人，正是我呀，你不是在召取伪仙器么？”
　　魔剑就是伪仙器，只不过他现在还没有完全恢复。
　　“行了行了，回去吧！”
　　顾星辰手掌一拍，又把魔剑扔了回去。
　　对面，小乌鸦眼皮子狂颤。
　　以她的眼力，自然看得出来这魔剑也是伪仙器，只是还没有完全恢复实力。
　　下一刻，顾星辰就牛逼了。
　　直接搬出黄金试炼塔。
　　此塔一出，威压之恐怖等同造化天地！
　　那可怖的气息令得小乌鸦震惊莫名。
　　“仙仙仙……
　　仙器？
　　！”
　　那上下牙齿都是一阵阵的打颤。
　　仙威！
　　这个人族竟然拿出一件仙器。
　　小乌鸦难过的低下骄傲的头颅。
　　丢人了啊！
　　她竟然和一个拥有仙器的大佬比谁阔气。
　　顾星辰淡淡道：“本殿主也没有甚么手段，就只是家底厚。”
　　噗！
　　小乌鸦一口老血喷出。
　　眼皮一动，却见顾星辰又拿出一物。
　　这一物，并非是仙器，却着实把她吓到。
　　“竟然是万兽图？
　　你怎么会有万兽图？”
　　“该死，你是那寻龙老头什么人？”
　　小乌鸦的脸上惊惧莫名。
　　所有妖族之中，只要一听到万兽图这三个字，莫不是如此表情。
　　实在是一言难尽。
　　顾星辰笑道：“说出来可能你不相信，这万兽图是寻龙大帝主动给本殿主的。”
　　小乌鸦眼眸一转，“小家伙，你把万兽图给我，以后本王跟你混！”
　　顾星辰呵呵一笑，“你以为呢？”
　　有万兽图在手里，还有这一众仙器伪仙器，区区一个小乌鸦还没有放在他的眼里。
　　小乌鸦见到顾星辰不上当，一时间也是无语，只是一对点漆般的眼眸在那里乱转。
　　顾星辰淡道：“你也不用多想心思。”
　　“只两条路而已。”
　　“第一个，你认本殿主为主，留下一滴精血在万兽图里。
　　本殿主也可以向你承诺，不但不会轻易把你放在万兽图中，还会助你离开此处。
　　甚至助你成就真仙！”
　　成就真仙？
　　不等顾星辰说出第二个选择，小乌鸦已经果断点头，“我同意！”


第269章 三万年就困了这么个东西？
　　即使顾星辰不说，小乌鸦也能够想到等待她的结果会是什么。
　　甚至都无须对方动手，只把她扔在这里再等个三万年，那时还有什么条件敢不答应？
　　对于小乌鸦的识实务，顾星辰表示很满意。
　　若不是答应了血凤前辈，他才懒得如此大费周章，上来就是几大仙器一起出手，直接把这小乌鸦镇 压到万兽图里就是。
　　也正是如此，他才会耐心看着小乌鸦一番表演。
　　接下来的事，就好办得多。
　　小乌鸦交出一滴精血，融入到万兽图中，完成认主过程。
　　“好了！”
　　顾星辰松了一口气。
　　没有直接翻脸动手，算是还行。
　　“现在你的就是我的！”
　　顾星辰大手掌一挥，直接将这里所有的圣兵灵果，还有那三百多株灵树一起收取。
　　小乌鸦看得一阵肉疼。
　　顾星辰哈哈一笑，“只要能够得到自由，这点东西算是什么？”
　　小乌鸦只是苦着脸。
　　道理是这么个道理。
　　没有机会离开这里的时候，她可是宁愿放弃这里的所有，也要去呼吸外面的空气。
　　但事到临头，却是本能的不舍得。
　　“主人，小乌鸦和这些花花草草的都已经有感情，能不能……”如果能够收回这些灵果灵树，小乌鸦自然还是大富婆。
　　顾星辰却是摇头。
　　他的灵气小院里正差一些灵果灵树。
　　先前虽然补充了一点，却还是差了太多。
　　毕竟圣主级别的灵树太难找到，现在加上灵道茶树也只有三株。
　　而先前的黑云树等灵树，都在上回对阵天外真仙的时候消耗掉。
　　小乌鸦见顾星辰不允，顿时垂头丧气。
　　顾星辰却是有意如此，并不急着让她进入灵气小院。
　　“小乌鸦，你叫什么名字？”
　　顾星辰好奇道。
　　血凤分明说了，此处乃是凤族的族长亲自布置下来的手段，绝对不会有误的。
　　顾星辰这么一问，小乌鸦却是有些难为情的意思。
　　顾星辰更加奇怪。
　　“难道你真不是凤族？”
　　小乌鸦无可奈何，“本王当然是凤族，不过却是凤族里变异的一支。”
　　“老实说吧！
　　本王也不知我这一支有什么了不起之处。
　　对了，本王这一支叫度灵鸦，或者叫作度灵黑凤。”
　　顾星辰一时眼神怪异。
　　所谓度灵，自然是那层意思。
　　但这个世界里是没有生死轮回说法的。
　　小乌鸦似乎知道顾星辰的想法，无精打采道：“你想的不错，本王和族长大人也是这么想的。”
　　不过即使如此，凤族族长还是如此看重这个后辈，这似乎有些怪异。
　　顾星辰有点想不明白。
　　这个世界连亡灵都没有，何来度灵一说？
　　顾星辰更是想到，“这么说来，你的天赋神通也是没有的？”
　　一句话，臊得小乌鸦满脸通红。
　　还好她的脸上也是黑色，倒是看不出来什么异样，只能从眼神里看出一些。
　　若没有天赋神通，小乌鸦在伪仙层次里不但没有什么优势，而且可能还比较弱。
　　这是顾星辰的猜测。
　　到底如何，只怕小乌鸦自己也说不清楚。
　　顾星辰突然想到一个关键之处，“凤族族长对你说了什么？”
　　小乌鸦倒是没有迟疑。
　　毕竟三万年来，她无时无刻不在想着那些话。
　　“她老人家说，这个世界的未来，可能就得寄托于本王的身上。”
　　“她还说，无论如何，本王都不会死，会有很多的强者来保护本王的。”
　　说到这里，小乌鸦骄傲无比。
　　毕竟凤族族长的话，从来没有过差池。
　　顾星辰心头一动，似乎冥冥之中抓到了什么线索，却又似乎并没有。
　　小乌鸦见到顾星辰沉默，却是得意大笑，“你现在要是怕了，就赶紧把本王的精血还来。”
　　顾星辰被小乌鸦惊动，却也没有动怒。
　　只是笑道：“你觉得这个世界有谁能够动得了本殿主？”
　　顿时，小乌鸦气势全消。
　　只凭那几件仙器，已经可以横扫大半个世界。
　　顾星辰心念一动，“你被困了三万年，也该见见自己的族人。”
　　小乌鸦自是欣喜。
　　下一刻，凤血火雀被顾星辰召出来。
　　“什么情况？”
　　凤血火雀一现身，目光四下一扫，空荡荡的。
　　“我勒个去，这里啥都没有？”
　　“白费了那么大劲，屁的好处都没有捞到。”
　　小乌鸦不乐意了。
　　“什么叫啥也没有？
　　本王不是在这里么？”
　　凤血火雀这才注意到小乌鸦的存在。
　　没办法，这两个站在一起，想让凤血火雀一眼看到对方真是很难为的。
　　果然，凤血火雀指着小乌鸦就道：“主人，你不会告诉本王，族长大人三万年就困了这么一个玩意吧！”
　　一只黑乌鸦。
　　灵气不显，圣元不转。
　　没错，就是一只黑乌鸦。
　　凤血火雀满脸都是写着鄙夷两个字。
　　早知如此，他也不必浪费那一口精血。
　　小乌鸦毛了。
　　“你丫才是乌鸦！
　　你们一家都是乌鸦！”
　　“你看清楚，正宗的凤族血脉！
　　纯血的！
　　你个大杂毛！”
　　不得不说，小乌鸦称呼凤血火雀一声杂毛也不算太错。
　　虽然追云雀一族的血脉并不在凤族之下，可到底还是杂毛，到底不是纯血。
　　“啊呦！”
　　凤血火雀顿时就毛了，“你这小乌鸦还翻天了是吧！
　　老大，我一口吃了她？”
　　小乌鸦哈哈大笑，“凭你这只大杂毛也敢有这样的想法？”
　　哗啦！
　　伪仙气息轰然而出。
　　整个空间一阵阵的崩塌。
　　小乌鸦是真生气了。
　　已经连续两人这么折腾。
　　先是三万年就困了这么一个玩意，跟着又是一顿小乌鸦。
　　鸡可忍，鸟不能忍！
　　“无知的大杂毛，你给本王死来！”
　　呼！
　　滔天的怒火化为一道实质性的大巴掌，一下子就要拍杀下来。
　　顿时，凤血火雀萎了。
　　“主人救命！”
　　顾星辰有些头疼，“够了。”
　　呼！
　　那巨大的巴掌直到凤血火雀的头顶之上，方才停下。
　　“下次再开口，想清楚了再说。”
　　凤血火雀顿时哭丧着脸，“知道了，婶婶！”
　　小乌鸦顿时脚下一个踉跄。
　　转身就是一句大吼，“本王还是原装！”
　　凤血火雀被吓懵了，“是，原装婶婶！”
　　沃日！
　　小乌鸦直气得吐血，顿时飞起一脚。
　　一个窝心踹，将这混帐东西踢飞出去。
　　震得整个空间都是一阵震荡。
　　顾星辰脸色一变，“这里不会崩塌吧！”
　　虽然并不会真困住他，却一定会是狼狈的。
　　毕竟这里可是地下百里深度。
　　小乌鸦笑道：“自是不会，族长大人的手段怎会没有料想到这些？”
　　果然，只震荡了一阵，空间平静下来。
　　小乌鸦一伸手，更是完全稳固。
　　顾星辰若有所思，“这个蛋壳不错。”


第270章 有话说话
　　小乌鸦却是猛的摇头，“不好，一点都不好。”
　　被蛋壳困在这里三万年，当然哪哪都看不顺眼的。
　　顾星辰笑笑，“可以做一个大气球，浮在水里或是空中玩。”
　　只要把蛋壳改得透明一些就更加完美了。
　　小乌鸦眼睛一亮。
　　似乎这三万年，自己还赚到了？
　　想想都很玩的。
　　本来，顾星辰是想将蛋壳改成一件防御型仙器。
　　不过既然已经有了黑矅星棺，再多一个蛋壳似乎也没有什么用处。
　　而且这个蛋壳并不是真是坚不可摧，本身的材料只是圣王级而已，主要是下面的阵基给提供了足够的能量，这才让蛋壳显得如此神异。
　　“走吧！”
　　顾星辰已经想要离开，先将凤血火雀收到灵气小院，让小乌鸦站在自己的肩头。
　　便是出了蛋壳。
　　将余下的仙石一一收取，然后就是蛋壳，这才离开。
　　片刻之后，顾星辰回到了起点。
　　只是还差了那么一段距离，顾星辰眉头一皱。
　　上面有人。
　　虽然那些人没有开口说话，但气息是摆在那里的。
　　顾星辰缓缓出去。
　　果然，外面围了一大围强者，都是八大势力的服饰。
　　为首三人，看起来正是九幽道尊、昊天道尊和上古方家的六转圣主。
　　“我道谁这么大的胆子，原来竟是一个小圣。”
　　“真是林子大了什么鸟都有，现在连小圣也敢在太岁头上动土不成？”
　　“不用废话，先废了他的修为再说。”
　　“不可！
　　如此便宜了他，未免太过无趣。”
　　一阵阵讥讽声音传来。
　　实说，以小圣境实力就敢动八大势力的禁脔，顾星辰绝对是头一份。
　　只是众人皆是没注意到，那九幽道尊的六转圣主看清顾星辰的面貌，却是意味复杂。
　　“顾星辰！”
　　九幽道尊的铜无镜忍不住脱口而出。
　　下一刻，又似有些后悔。
　　顾星辰直到被他叫破，方才转过头，“原来是铜长老，近日可好？”
　　既然是九幽道尊的人，一时间，那些地位低下的长老弟子却都再不敢胡乱出言，场面顿时就安静了许多。
　　铜无镜摇摇头，“顾星辰，你不该回来的。”
　　顾星辰？
　　昊天道尊那边的六转圣主终于想起，顿时脸色再变。
　　“我道是谁？
　　原来是九幽道尊的废道子，九道子顾星辰。”
　　这么一说，众人哗然。
　　当初，九幽道尊亲自废了第九道子，这件事可是在上界闹出不小的风波。
　　这几乎是从未有过之事。
　　顾星辰淡淡道：“铜长老，顾星辰虽然被剥夺了一些特权，但道尊大人并没有废去道子头衔。”
　　吃瓜了，好大的瓜！
　　所有人一时都忘了其他。
　　既是被撵出了九幽道尊之地，为何又没有废去道子身份？
　　这其中又有如何隐秘？
　　铜长老却是一叹，“顾星辰，本长老无心插手你和三道子之间的恩怨，不过你着实不该回来的。”
　　顾星辰眉头一皱。
　　这位铜无镜长老，并非是属于九大道子的任何一位势力，为人也算正直。
　　若非如此，顾星辰也懒得与他多言。
　　但铜无镜连续如此表示他不该回来，却是为何？
　　“哈哈哈！
　　这还不明白？”
　　昊天道尊的圣主大笑，“顾星辰，你怕还不知道，三道子马上就要与上古玉家结成姻亲！”
　　“顾星辰，你完了！
　　三道子只要联手上古玉家，几乎是板上钉钉的下一任九幽道尊！”
　　一时间，众人皆是讥讽不已。
　　三道子不只是联手上古玉家，所迎娶的对象更是玉家最得宠爱，最有天赋的玉尚香。
　　也正是如此，这一桩姻缘震动了整个上界。
　　顾星辰的眼眸也是一眯。
　　对于玉尚香，他的前身当然是见过的，当时还对此女有些好感。
　　毕竟玉尚香的芳名在整个上界也是无人不知无人不晓。
　　顾星辰淡淡道：“铜长老，谢过了。”
　　说罢，手掌一抬，略一行礼。
　　就要离开。
　　“站住！”
　　昊天道尊的圣主却是冰冷出声。
　　“顾星辰，本座不管你是什么来头，你在此钻出地洞，意欲何为？”
　　不错！
　　顿时，不少强者皆是声势一壮。
　　他们皆是奉命在此把守万宝谷，若是出了什么差池那还了得？
　　顾星辰笑笑，“本殿主能有什么何为？
　　总不过就是把这里的宝贝都搬空了而已。”
　　搬空了？
　　哈哈哈哈！
　　无数强者大笑。
　　那昊天道尊的圣主更是一滞。
　　这都还没有打，怎么就招了？
　　招是招了，他却又是不相信的。
　　“胡言！
　　凭你区区一个小圣境就可以搬空万宝谷？”
　　谁信谁是傻子！
　　不是没有强者来打上万宝谷的主意。
　　可三万年过去，从无一人得手过。
　　哪怕八大势力自已的顶阶强者联袂出手，也是空手而归，直言万宝谷下面神秘莫测，寻常人等万万不可进入。
　　凶险无比。
　　这是几位大佬共同给出的评语。
　　也正是如此，这些八大势力的守护者在此，基本上百无聊赖的。
　　面对一片质疑声和讥讽声音，顾星辰也很无奈。
　　“本殿主要走，你们不让，本殿主都从实招来，却又不相信？”
　　“难道本殿主还能够从这里挖一条地道去九幽道尊？”
　　众人无语。
　　虽然很想反驳，不过却似乎没有什么必要。
　　只是昊天道尊的那位圣主，脸上明显有些怒意。
　　铜无镜眉头一皱，站了出来，“钱长老，怎么说顾星辰也是九幽道尊的人，还请给个面子！”
　　钱圣主一听，也不好过份，只哈哈一笑，“既是铜长老出言替他求情，自无不可的。”
　　手掌一挥，就要顾星辰速速离开。
　　只是这时，一道阴冷声音却是传来，“顾星辰，本座同意你离开了么？”
　　说话间，又一队人马踏空而来。
　　顾星辰其实脚下一动未动。
　　以他的实力，自然早发现来人。
　　“江玉桓，你这是何意？”
　　对面匆匆而来的，正是九幽道尊的七转圣主江玉桓，也恰好是九幽道尊这一轮守卫中领头之人。
　　江玉桓眼一眯，“顾星辰，果然是你。”
　　顾星辰摇头，“有话说话。”
　　他已经看出来，这个江玉桓不会安了什么好心思。
　　果然，江玉桓哈哈大笑，“顾星辰，九道子，想不到你还是如此落魄，如此的不堪！
　　竟然沦落到打洞偷盗的地步。
　　真是可怜，可叹！”
　　说是可怜，那脸上却没有丝毫怜惜意味。
　　顾星辰有些动怒了。


第271章 这是什么手段？
　　江玉桓却还道：“可惜本座当初瞎了双眼，竟然认你为尊。
　　还好你被三道子拉下马来，否则本座还得要跟着你受尽屈辱！”
　　听到这里，顾星辰眼里已经明显有了杀意。
　　这个江玉桓，的确原来是自己阵营的高手。
　　然而当初自己被三道子构陷之时，此人及时见风使舵，转投到三道子那边。
　　“江玉桓，看来你出卖主子，价钱还不错。”
　　顾星辰轻描淡写的一句，令得无数人鄙夷。
　　这已经太过明显，江玉桓就是一个二五仔，背叛了自己主子。
　　就连江玉桓身边的一班人马，也是一个个老脸一涨。
　　毕竟这种事情，江玉桓总是没有占到道理。
　　当然，江玉桓却不会这样想。
　　“顾星辰，你以一已之私，白白耽搁了本座的前程。
　　若不是本座及时弃暗投明，后果不堪设想。”
　　“现在本座给你一个机会，只要你老老实实跪下来认罪，本座就给你一个全尸！”
　　顾星辰笑了，“你这机会给的真是太好。
　　只是不知你想要本殿主认下何罪？”
　　江玉桓哈哈大笑，“顾星辰，你身为废道子，道尊大人已经有旨意不许你回到上界，此死罪之一。”
　　“顾星辰，你身为下界蝼蚁，就该有蝼蚁的自觉！
　　敢挖洞盗宝，此死罪之二。”
　　最后，江玉桓更是阴冷笑道：“顾星辰，你白白耽搁了本座的大好前途，现在拿你头颅一用，该不会介意吧！”
　　顾星辰淡淡道：“其一，本殿主说过，当初去到下界，是道尊大人与本殿主有言相约。
　　何况是不是擅回上界，也轮不到你这个奴才定罪。”
　　“其二，本殿主就是得了这里的宝贝，与你何干？
　　这里只有你一人作主？”
　　还敢反抗？
　　江玉桓乐了，目光一转，“诸位听听，可有打算？”
　　顾星辰既然说了江玉桓一人作不得主，他就要给对方一个死心。
　　区区一个小圣，看看有谁会乐意为他而得罪三道子！
　　只是他目光转去，一时竟是无人应对。
　　江玉桓老脸有些挂不住，“钱长老，你们昊天道尊怎么说？”
　　先前就听到钱长老在挤兑顾星辰。
　　这个时候难道不该是对方正好落井下石？
　　然而，江玉桓想错了。
　　三道子能够与上古玉家联姻，对九幽道尊有好处，但对昊天道尊有么？
　　既然如此，钱长老凭什么站在江玉桓这一边。
　　果然，钱长老淡淡一笑，“江长老，此既是你们九幽道尊的家事，何须我等作主？”
　　有了钱长老带头，其余诸多势力也都纷纷点头。
　　“不错！
　　插手别人的家事可不是我们的作风。”
　　“是啊！
　　何况我们丹宫向来是不喜欢背后捅刀子的。”
　　“说的是，咱们上古睢家也是最见不得这样的丑恶。”
　　“没办法，这不是人心隔肚皮么？”
　　“呵呵，说得好听而已，谁知道三道子是不是真看中此人？”
　　“可不是么？
　　反骨仔谁还真去信任不成？”
　　……
　　江玉桓的脸皮渐渐涨红。
　　“都给我闭嘴！”
　　“既然你们都与三道子为敌，小心三道子的怒火！”
　　“都要做好人是吧！
　　本座亲自动手就是！”
　　“来人！
　　顾星辰大逆不道，不尊道尊大人之言，该死！”
　　身后就有圣主强者站出来，圣威滔天。
　　“慢着！”
　　另一边，终于有人站出来。
　　江玉桓脸上却没有丝毫欣喜，“铜无镜，不要忘了你的身份！”
　　铜无镜一脸淡然，“江长老，本长老只是就事论事。
　　无论顾星辰所犯何罪，也得要道尊大人亲自定夺。”
　　江玉桓眼皮子连抽了三下，声音越发阴冷，“江长老，你这是要与本座作对？
　　还是与三道子作对？”
　　铜无镜仍是淡然，“江长老，你是九幽道尊的人，并非只是三道子的人。
　　还有，你之罪名，顾星辰已经一概认下。
　　是非曲直，自有道尊大人定夺，不足为外人道也！”
　　一众九幽道尊的长老弟子皆是默默点赞。
　　窝里再怎么斗翻了天，在外人面前还是得有几分顾忌的。
　　毕竟人在做，天在看。
　　江玉桓却是气晕了头。
　　接连受挫之下，他感觉到自己快要控制不住局面。
　　这种感觉，很不好。
　　“铜无镜，你若再不让开，小心本座将你一起拿下！”
　　江玉桓并非虚言。
　　身躯之上，圣元开始疯狂运转，磅礴的圣气直冲虚空。
　　其余那几大势力，正是乐见其成。
　　“江长老无须动怒，有话好好说。”
　　“就是，自相残杀总是不好的。”
　　“说出去终归是有些丢人。”
　　“也不一定，万一江长老不在乎丢人呢？”
　　一个个大佬你一言我语，直把江玉桓气到眼珠都瞪红。
　　“铜无镜，本座这就出手，你待如何？”
　　轰！
　　江玉桓果断出手，磅礴的圣元催动之下，一道可怕的大剑冲破空间枷锁，狠狠的朝着顾星辰轰去。
　　铜无镜脸上顿时一阵挣扎，手掌几次灌注圣元，最后却还是放弃。
　　铜无镜的表现，江玉桓看得一清二楚。
　　当下狞笑，“顾星辰，看看今日还有谁来救你！”
　　江玉桓想得清楚。
　　那些大势力的圣主强者，摆明了就是看九幽道尊的笑话。
　　出言讥讽可以有，但出手相助顾星辰是绝对不可能。
　　实际上，顾星辰也无须人来救他。
　　此时此刻，他脸上的讥讽之声越加浓烈。
　　呼！
　　那可怕的圣气大剑已经轰然而至。
　　然后跟着……
　　没了！
　　没有了？
　　这……
　　此时此刻，江玉桓眼里的震惊可想而知。
　　整个眼珠子都快要瞪出来。
　　“该死，这是谁？”
　　江玉桓转身四下怒吼。
　　却并没有发现还有高手。
　　小乌鸦表示很无语。
　　这么多人，怎么都没有看到她吹了一口气？
　　“顾星辰，你说现在这些人都是怎么修炼的？”
　　是不是都修炼傻了？
　　江玉桓正一腔怒火无处发泄，“杀！”
　　这一回，他再不用圣技，而用了圣兵。
　　顾星辰淡淡一笑，“你看，这样的蝼蚁都敢要杀你！”
　　小乌鸦顿时大怒，“死来！”
　　一道声音过去。
　　江玉桓身上磅礴的圣元顿时化解。
　　下一刻，他更是震骇发现，连他的身躯也在被化解。
　　这是什么手段？
　　不只是江玉桓，所有旁观者都是面上动容。
　　就是顾星辰脸上，也是一阵惊讶，“小乌鸦，这是你的天赋神通？”
　　小乌鸦淡淡道：“还不算是完全觉醒，也就……
　　差不多吧！”


第272章 她真不是乌鸦
　　此言一出，所有人忙不迭的后退几步。
　　太邪乎了！
　　只是随意吼了一声，一尊堂堂的七转圣主竟是如此下场！
　　此时，江玉桓眼里的震骇之意太过明显。
　　他的手，他的脚，他的身躯都在一点一点的虚化，在消融。
　　“啊！
　　该死，你到底对本座做了什么？”
　　“顾星辰！
　　三道子饶不了你，本座饶不了你！”
　　……
　　“顾星辰！
　　九道子，求求你，求求你让我活。”
　　“啊！
　　不要，我不要这样死，求求你，求求你啊！”
　　……
　　终于某一刻，江玉桓凭空从这个世界消失，不带走半片云彩。
　　嘶！
　　嘶！
　　众人越发是嘴角狂抽。
　　老天！
　　谢天谢地啊！
　　幸好这个傻缺江玉桓跳出来。
　　这换谁谁死啊！
　　不得不说，这一场面太过惊悚，恐怕得要数百年甚至数千年才会从他们的记忆里面淡去。
　　好在顾星辰并没有为难旁人。
　　只是淡淡看了铜无镜一眼，“你可要跟着本殿主？”
　　一时间，所有目光看向铜无镜。
　　很明显，他已经得罪了三道子，回到九幽道尊之内，只怕也会受到打压。
　　一个不好，丢了性命也是有可能的。
　　铜无镜却是摇摇头，“三道子，铜无镜本就是九幽道尊的人。”
　　顾星辰嘴角一弯，“好！”
　　也不多说，扬长而去。
　　身后，留下众人面面相觑。
　　“快，快给宗门汇报！”
　　下一刻，所有人都是如此，就连铜无镜也是一阵迟疑之下拿出自己的传讯石。
　　有伪仙！
　　走出去一段距离，顾星辰方才开口。
　　“你那手段真是天赋神通？”
　　不得不说，小乌鸦这一手太强了。
　　小乌鸦还要迟疑着，却被顾星辰打断，“你最好不要对本殿主有什么多余的想法。”
　　小乌鸦身躯一颤，讪笑着道：“也不能说是完全觉醒，偶尔灵一下。”
　　顾星辰也不知道该不该庆幸。
　　若是先前小乌鸦上来就对他下死手，可能他连反应的时间都没有。
　　下场可想而知。
　　想到这一点，后背都是冷嗖嗖的。
　　还好先给小乌鸦下一个套，让她交了一滴精血。
　　“现在，该要告诉你一些事情了！”
　　顾星辰将自己为何找上万宝谷的由来说了一遍。
　　小乌鸦很认真的听着，却是一直沉默。
　　等到顾星辰转过头去，发现后者眼泪噗噗的落下来。
　　顾星辰不由得莞尔。
　　小乌鸦看起来凶巴巴，但相处下来其实还不错。
　　而且细想起来，小乌鸦也确是可怜。
　　被困在地底下三万年也就算了，一出来发现自己几乎所有的族人全没了。
　　“还好凤族还有一个血凤前辈，那只凤血火雀也可以算是你的兄弟。”
　　小乌鸦跳了起来，“什么兄弟？
　　就是一个大杂毛！”
　　让她认凤血火雀作亲戚，想都别想。
　　顾星辰也不勉强。
　　“你放开神识，带你去一个地方。”
　　小乌鸦顿时警惕，“你说的该不是万兽图吧！”
　　顾星辰一乐，“本殿主要带你去万兽图，你能够拒绝？”
　　小乌鸦想想也是，便是放开了神识。
　　以她伪仙实力，若是不主动放开神识还真是不能进去。
　　嗖的一道光芒闪过，一人一鸦进了灵气小院。
　　“这里……”小乌鸦瞪大了眼珠子。
　　顾星辰跳下的位置，正好在仙泉旁边。
　　一看到仙泉，小乌鸦顿时就不会说话，也不会走路了。
　　整个身躯都是僵直。
　　“这叫仙泉，所以本殿主这灵气小院还算是仙器，不过眼下只能算是伪仙器。”
　　小乌鸦听出话外之意，“你是说，它可以变成真的仙器？”
　　顾星辰很确定的点头。
　　小乌鸦感受了一下。
　　真 爽！
　　即使在三万年前，她也没有这样的好去处。
　　那时虽然天地间有些仙气仙源，却并不浓郁至此。
　　而且各种大佬都会拼了老命的收集仙源，以至于真正游荡在世界空间里的仙源几乎是感受不到。
　　凤族虽然有仙源仙气，却是没有仙泉，也没有如此浓郁的仙气。
　　“太好了，以后本王就住在这里！”
　　小乌鸦高兴坏了。
　　这样一来，她说不定真有可能成就仙身。
　　只是这时，一道冷冷的声音传来，“一只小黑鸦！
　　真是晦气！”
　　小乌鸦怒了，“大杂毛，你敢再说一句？”
　　凤血火雀在自己的主场却是再不怂了，“说了又如何？
　　小乌鸦，小乌鸦！
　　如何？”
　　“你你……”小乌鸦气坏了。
　　身躯上的气势顿时暴走。
　　只是这里才一动作，马上一道道可怕的气息压制而来。
　　嘶！
　　小乌鸦倒抽一口冷气。
　　至少有十多道气息不下于她。
　　“这这这怎么可能？”
　　她记得，顾星辰手里只有三件仙器伪仙器。
　　凤血火雀这时却是得意笑道：“咋搞的？
　　不牛逼了？”
　　小乌鸦狠狠瞪了一眼，正要说话。
　　却被凤血火雀大掌一挥，“也不用说什么有种出去单挑什么的，咱这是主场，就是大佬够多！”
　　出去打？
　　他又不是傻子。
　　还是顾星辰出场，“行了，以后大家都要住在这里。”
　　带着小乌鸦离开了仙泉。
　　灵道茶树之后，从小乌鸦那里得来的三百多棵灵树都被移到这里。
　　“如何？”
　　小乌鸦顿时雀跃，“这样就好。”
　　如此洞府，若是都不得修炼成仙，那还有谁？
　　正说话间，叶轻霜等女一起过来。
　　“星辰，听说你带回来一只小黑鸟？”
　　“是啊师尊，让我来抱抱。”
　　“殿主，黑鸟是什么鸟？”
　　莺莺燕燕之中，一大波女人走了过来。
　　小乌鸦顿时脸一黑。
　　“女人，一大群女人，唉！”
　　看来自己的鸟毛怕是不保啊！
　　顾星辰笑道：“你不是女人么？”
　　小乌鸦身躯一震，“本王是女人么？
　　本王是雌凤！”
　　说话间，洛颜等人已经到了面前。
　　青小七更是几步跑过来，“师尊哥哥，小七也可以摸摸鸟毛吗？”
　　小乌鸦一阵恶寒，“打住，本鸟也是有尊严的！”
　　顾星辰也笑道：“你们不要叫她小乌鸦啊！
　　小乌鸦是凤血火雀叫的，一定是那个家伙告诉你们的吧！
　　她叫度灵鸦或者是度灵凤。”
　　青小七小嘴一撇，“度灵鸦？
　　那还不是小乌鸦么？”
　　噗！
　　小乌鸦差点被气死，“行了，本王叫凤姬，你们这样称呼本王总可以吧！”
　　青小七却还是眨巴着漂亮的大眼珠子，“凤鸡？
　　为什么不是凤爪？”
　　小乌鸦服了，“行吧！
　　随便你们。
　　不过别想摸本王的黑毛！
　　一下都不行。”
　　小乌鸦恶狠狠道。
　　顾星辰笑道：“凤姬是血凤前辈特意交待过找来的。
　　本殿主此行主要目的就是她。
　　还有，她可是伪仙。”
　　顿时，小乌鸦仰起高傲的头颅。


第273章 妙趣阁寻笔
　　只不过，帅不过三秒。
　　因为青小七马上又问，“师尊哥哥，伪仙厉害还是大帝厉害啊！”
　　顿时，小乌鸦身躯一僵。
　　“你说大帝？”
　　青小七笑道：“你还不知道吗？
　　这里可是有八尊大帝雕像哦！”
　　嘶！
　　小乌鸦算是明白了。
　　为何先前自己竟然感受到十多道可怕的气息。
　　三万多前年的大帝，也可以算是伪仙，只是不同时代的不同称呼。
　　而且大帝这个称号里也更多带有一份尊敬。
　　毕竟正是八尊大帝为首，带领这个世界的生灵抵抗外界来的真仙。
　　好吧！
　　本王就是一个小可怜。
　　小乌鸦懒得再开口说话。
　　不过青小七却是更近了一步，“小乌鸦，你想不想要吃灵果，想不想要一起看鱼？”
　　小乌鸦翅膀一甩，娇傲道：“才不稀罕，本王都快要吃到吐。”
　　这话不假，她可是已经吃过三万年的灵果。
　　再怎么好东西一口气吃上三万年，也会受不了。
　　青小七却并不放弃，“这可是用仙水冰镇过的哦！”
　　小乌鸦肉眼可见的露出欣喜表情，“快快快，在哪里？”
　　青小七咯咯直笑，“你来追我啊！
　　追到了就给你吃。”
　　扑楞一下，小乌鸦追了过去。
　　身后，顾星辰等人都是傻眼。
　　“这样都行？”
　　“好吧，她们都还是孩子。”
　　既然决定了留在上界，去参加三道子的婚礼，也就不用再赶路回去。
　　省得东奔西走。
　　所以接下来，顾星辰自然而然的补起功课。
　　洗仙池内，很快传出一阵阵的异样动静。
　　直到次日，顾星辰方才重新上路。
　　三女却是一起找来。
　　“星辰，我们也想出去瞧瞧。”
　　面对三女的请求，顾星辰自无拒绝之理。
　　想想也是，难得来到上界，若是不让大家都出来见识一下，总是白来了一回。
　　至于去九幽道尊之地，为时还早。
　　“既然这样，大家都一起出去吧！”
　　不只是洛颜等人，还有青小七青冶，这样自然也少不了小乌鸦。
　　虽然只有一天功夫，青小七已经和小乌鸦混得不要太熟。
　　除了这几位，还有石东尹傲天、平阳道人也都一起出去。
　　能够重返上界，这三人也是一阵唏嘘不已。
　　当然，此番回来又是另一番心情。
　　一行人也没有驾空，只一路随意行走。
　　哪里的风景好，就停留下来小坐一番。
　　到了次日，便是到了三宝城。
　　顾星辰笑道：“你们还不知道这三宝城吧！
　　这城中有三宝，一是美女多的有些离谱，二是宝贝多的吓人，三是奇石异物也多。”
　　因为这城中有一家妙趣门的势力，专门收集各种奇怪之物。
　　比如琴棋书画、比如花鸟鱼虫、比如奇石怪宝。
　　总之，在普通修炼者看不上的宝贝，这里都有可能找到。
　　毕竟还有一些强大的修炼者会有些奇特的嗜好。
　　像是先前的玉灵宗主莫天离和三真观主也都是喜好驯养圣兽神兽。
　　洛颜更是眼里一亮，“说不定这里能够有江山笔的下落。”
　　顾星辰道：“正是如此。”
　　所以无论要不要去找三道子，这个妙趣门是一定得要来的。
　　若是坐等三花老祖或是三真观主等人来把宝贝送上门，总还是不太靠谱的。
　　一行人这便入城。
　　虽然三宝城美女颇多，但一路上叶轻霜等女还是引来无数人侧目。
　　若不是这一行人的气息太过强大，只怕早早就有人上前骚扰。
　　随随便便就跟了一大群圣主大佬，甚至还有好几个六转七转的顶阶强者，这样的阵容也敢招惹，除非是脑子出了问题。
　　青小七撇了撇嘴，“这里美女也不怎么多嘛！”
　　顾星辰淡淡一笑。
　　有叶轻霜等女在此，谁还能够敢说自己是美女？
　　就是青小七自己，也是妥妥的一个小美人胚子。
　　片刻，便是到了妙趣门的阁前。
　　单只是一处前阁，占地整整有两条街道之广。
　　“这妙趣门看样子很有钱嘛！”
　　青小七笑道。
　　青莲笑道：“也许旁人看来很平常的东西，在另一些人眼里却是宝贝。”
　　妙趣阁外面有守卫，却并不会盘问。
　　所有的人都可以自由出入。
　　不过顾星辰一行进入之后，马上有妙趣阁的管事上前接待。
　　实在是这一群人太过惹眼。
　　根本无法掩藏那种骨子里的气质。
　　那管事行至顾星辰跟前，“公子，小女子名叫花青，乃是妙趣阁的管事。
　　不知公子可有明确目的？”
　　顾星辰看这女子面容姣好，而且竟是大圣境的修炼者，倒是让人不得不高看妙趣门一眼。
　　“本殿主想看看这里的笔。”
　　又让叶轻霜等人自去散开，“看上什么只管买下来。”
　　青小七眼里一亮，“师尊哥哥，什么都可以吗？”
　　顾星辰笑道：“前提是人家肯出售。”
　　青小七欢呼一声，带着小乌鸦一下子跑开。
　　青莲和青冶赶紧后面追了去，生怕惹出什么祸端。
　　顾星辰微微一笑，“花管事，如果方便的话，多找几个人引路。”
　　说话间，手里递过去一件圣兵。
　　虽然只是圣王级的圣兵，也让花青眼皮子一跳。
　　圣王级的圣兵在这个世界里也是相当值钱的。
　　当下盈盈一笑，“殿主大人客气。”
　　赶紧招唤了几名侍女过来，“好生招待这几位贵客。”
　　方才笑道：“殿主大人，这边请！”
　　又道：“殿主大人是想要画笔还是字笔，还是另有妙用的笔？”
　　顾星辰道：“都要！”
　　先前十方大帝十不言给顾星辰描述过江山笔的外形，却是与普通的画笔并无二致，只有按特殊的功法注入圣元之后，江山笔才会有所反应。
　　如此一来，只有把所有的笔全部试过，方才知道哪一支笔是江山笔。
　　花青将顾星辰洛颜二人引向一间贵宾室。
　　至于石东等人，顾星辰也让他们去看看有没有心仪之物。
　　自然，这些都是记在他的帐上。
　　石东等人乐得如此。
　　入了贵宾室，开始有侍女不断搬来这里的存货，各种各样的笔。
　　洛颜拿起来其中一支。
　　花青赶紧介绍，“这笔名通墨，乃是……”话音未落，啪的一声，通墨宝笔已经碎开。
　　普通的笔哪里能够承受圣元之力？
　　才一注入，这笔就碎了。
　　一时，花青不知道该要说什么好。
　　既不敢让顾星辰赔偿，又不想自己担下损失。


第274章 百妙生
　　顾星辰心知肚明，手掌一挥，大把的圣兵飞了出来，全部都是圣王级的圣兵。
　　“先放在这里，不够还有。”
　　对于这些圣王级圣兵，正好当垃圾处理一番，留在灵气小院里也是占地方。
　　当然，拿出来之前顾星辰是抹去了上面的本源和仙源气息的。
　　否则就更是惊世骇俗了。
　　哪怕是这样，如此大手笔还是让花青震动。
　　见过豪的，没见过这样豪的。
　　一次性拿出百多件圣王级的圣兵，对于那些大势力来说并非难事。
　　可这样随便拿出来换几件不值钱的小玩意，至少在妙趣门这里是从未有过。
　　一时间，花青心潮涌动。
　　这可是大金主爸爸！
　　万万不能开罪的。
　　洛颜那边笑道：“星辰，要不我还是小心一点吧！”
　　虽然圣兵不值钱，似乎这样也太张扬了。
　　顾星辰摇摇头，“无须如此，这些东西留着也是占地方，倒是赶紧找到你心仪的笔才好。”
　　又道：“不如这样，你一起试试吧！”
　　时间才过去十多息，外面侍女已经搬来几百支笔。
　　若是一枝一枝的试下去，得要等到何时。
　　洛颜笑道：“也是此理。”
　　当下分出数百道圣元，一起注入到所有的笔内。
　　啪啪啪……
　　如同炸鞭炮一般，顿时室内炸了一大片。
　　倒是把外面正要进来的侍女吓得手里的笔都扔到了地方。
　　顿时，花青脸一黑，“陈希，你干的好事！”
　　当着大金主的面出糗，这让妙趣阁颜面何存？
　　那侍女顿时面如土色，伏倒在地，“管事大人，小人该死。”
　　顾星辰声色不动，“无妨，继续吧！”
　　这样小人物的生死，自有命数，他若是强行站出来装逼，只怕还给她带去祸端。
　　果然，花青狠狠瞪了一眼对方，便是转颜笑道：“殿主大人说的是。”
　　只是这一批宝笔还是一样的不堪。
　　纷纷炸成碎片。
　　顾星辰洛颜有些无奈的对了一眼。
　　看起来想要找到江山笔，并没有那么容易。
　　甚至此笔有没有出世都还未为可知。
　　顾星辰略一沉吟，“妙趣阁只有这些？”
　　花青身躯一颤，陪笑道：“殿主大人，前阁只有这些，中阁和后阁已经派人去找。”
　　顾星辰手指轻轻叩动，“只有这三阁有笔？”
　　花青有些为难道：“殿主大人有所不知，妙趣阁的前阁是普通之物，中阁和后阁却是须要令牌才可以直接进入交易。”
　　若不是花青见到顾星辰大手笔，甚至都不会主动提到中阁和后阁。
　　顾星辰点点头，“带本殿主去……
　　只有中阁和后阁？”
　　花青一咬牙，“殿主大人，其实妙趣阁还有一处地下库房。”
　　只是那里需要的权限更高，只有实权长老方才可以进入。
　　顾星辰手指继续叩动。
　　花青的眼眸也随着顾星辰的食指上下跳动，一颗心脏更是噗噗扑动。
　　“让你们门主来见本殿主。”
　　顾星辰最后道。
　　他已经有些失去耐心，花青虽然招待不错，人也懂事，却还是权限太低了。
　　这么一层层的报上去，再等着送笔过来太过麻烦。
　　顿时，花青的身躯一僵。
　　妙趣阁的门主，是她可以随便见到的？
　　顾星辰淡淡道，“本殿主给你一物。”
　　手指一弹，一杯仙泉水破空而去，稳稳停在花青的面前。
　　“告诉你们门主，所有妙趣门的笔都给本殿主，这杯水就是代价。”
　　花青的脸色肉眼可见的变化。
　　由震惊而极度震惊。
　　满满都是不可思议。
　　半天才吭出一句，“这，这这是仙源……”顾星辰淡淡道：“知道了还不去？”
　　“是是！
　　小人马上就去。”
　　花青收了这杯仙泉水，魂不守舍而去。
　　不用想，她这一去，自然被一层层的长老为难。
　　区区一个前阁的管事，连进入后阁的资格都没有，更别说见到门主大人。
　　直到仙泉水被拿出来，一路疯狂打脸那些高高在上的长老。
　　对于这些情节，顾星辰再清楚不过。
　　甚至都没有多想，只是舒服的靠在那里，享受洛颜给他捏肩放松。
　　果然，一刻钟之后，花青方才匆匆而来，气息都有些不稳，更是脸色涨红。
　　“殿主大人，抱歉来得有些晚。”
　　顾星辰淡淡一笑，“门外站的就是门主？”
　　花青赶紧赔礼道：“未得殿主大人许可，门主不得擅入。”
　　顾星辰点头。
　　这个妙趣门的门主倒是有趣之人。
　　“既如此，请吧！”
　　待到妙趣门主出现在顾星辰面前，倒是让他小小惊讶了一把。
　　对面，那青年笑着拱手道：“区区正在妙趣门门主百妙生，得幸见到殿主大人，实是三生有幸也！”
　　顾星辰哈哈大笑，“百妙生，妙趣门，门主果然是有趣之人。”
　　百妙生礼貌笑笑，“不知殿主大人何来？”
　　顾星辰道：“不急，先来一坐。”
　　手掌一挥，面前出现四个杯子。
　　顿时，百妙生和花青都是目光一直。
　　仙泉水！
　　老天，这位大佬竟然随手又拿出四杯仙泉水！
　　顾星辰却道：“既是有缘，先且坐下一饮。”
　　百妙生收起心绪，笑道：“殿主有请，自无不从。”
　　又道：“花青，你也坐下吧！”
　　既是殿主大人拿出四只杯子，自然也有花青的一份。
　　花青娇躯颤动，小心翼翼坐了一点边角。
　　只见顾星辰又拿出一个极小的酒瓶，“此酒名醉仙，名字虽然俗气了一些，用来混合仙饮却是极好。
　　手掌间，已经将醉仙酒分别倒了一小杯到三个杯子里，只空了花青面前的那一杯。
　　洛颜道：“花青姑娘，这醉仙酒后劲十足，而且这仙饮的能量本来就烈，你只小嘴细抿一口就可以。”
　　花青机械的点头。
　　能够与两位大佬坐在一起，已经是她难以想像到的气运。
　　至于仙饮什么的，更是匪夷所思，不能想像。
　　顾星辰已经端起杯子，“请！”
　　一口就喝下去大半杯。
　　这是顾星辰最近新研究出来的喝法。
　　醉仙酒性烈，灵果则是选了柔性最好的杏儿红，再加上磅礴的仙源，不但修炼效果极好，这口感也是妙至巅峰。
　　对面，百妙生小心饮了一口，也叹道：“吾自称妙人，百妙而生。
　　只是今日见到殿主大人，方才知道人外有人。”
　　不得不说，百姓生这马屁拍的，到位。
　　顾星辰兴致更好，“世人笑我太疯癫，我笑他人看不清。”
　　这句话顾星辰也忘了由来，只是却正好应景。
　　果然，百妙生默念了一遍，“世人笑我太疯癫，我笑他人看不清。
　　妙！
　　妙！
　　殿主果然妙人也。”


第275章 你这是要找麻烦？
　　饮过一番，百妙生方才问道顾星辰来意。
　　顾星辰笑道：“吾本下界剑王殿主，此洛颜乃是本殿主的爱侣，也不爱好别的，只想找一支称心的笔，这才打扰了门主。”
　　百妙生脱口而出，“这个容易！”
　　当下吩咐花青，赶紧拿他的令牌将各处的好笔都搜来。
　　一刻钟后，顾星辰摇头不已。
　　前后试过了数千枝笔，应该是把妙趣门掏空，却还是没有遇到江山笔。
　　百妙生笑道：“殿主大人无须忧虑，若有了好笔，本门自会替殿主大人留下。”
　　顾星辰道：“如此正好。”
　　正在这时，青小七等人也都选好了心仪之物来到这里。
　　石东、尹傲天和平阳道人都只选了一两件，青冶也只是两件。
　　既然顾星辰放话让他们去挑选，一样都不要的话未免不给面子。
　　倒是青小七，却是找了数十件好东西。
　　“师尊哥哥，你看这个，会说话的鱼哦！
　　还有这个，能够吐泡泡的小青蛙……”总之，和小乌鸦二个人几乎是跑遍了整个妙趣门。
　　虽然这些东西没有什么用处，不过顾星辰本意就只是图一个开心。
　　“行行！
　　都要了！”
　　青小七自是雀跃不已。
　　顾星辰又道：“花管事，你给算算价钱。”
　　百妙生马上站出来表示，“殿主大人不必如此，你我相交，若是谈到俗物可就没有意思了。”
　　既然百妙生如此表示，顾星辰也不客气。
　　很快便是告别。
　　虽然没有找到江山笔，却也多了一条门路。
　　百妙生承诺所有的笔只进不出，等到积累到数十枝上百枝的时候再派人送去，又或是顾星辰派人来取。
　　才出了妙趣门，小乌鸦突然凑了过来，“主人，赚大了！”
　　顾星辰脑子还没有反应过来，却是视线一凝，“是他？”
　　那青年匆匆过去，顾星辰还在思索着。
　　片刻方道：“看来咱们有事要做了。”
　　众人自是不解。
　　顾星辰笑道：“你们随我来。”
　　就在顾星辰前脚离开妙趣门，后面楚向歌和三长老匆匆而至。
　　站到妙趣门的阁前，二人也是心绪激动。
　　要知道单只是传送阵的费用就是一笔不小的开支。
　　“宗主大人，请！”
　　三长老作势。
　　楚向歌却没有动，“三长老，你说咱这笔真能够换到一件圣主级至宝？”
　　真到这里，楚向歌不免又打起退堂鼓。
　　实在是这笔看起来太过普通。
　　虽然能够画出活物，但那些活物并没有什么境界实力。
　　顶破天，这笔也只是一件小玩意而已。
　　而圣主级的至宝，在上界也是不常见的。
　　不是每一个圣主强者手里都有圣主级至宝。
　　三长老脸上一僵，“宗主，咱们都已经到了这里。”
　　难不成回去？
　　楚向歌深吸了一口气，“走！”
　　虽然玄天道门在下界还算是一方势力，但在上界，能人强者太多。
　　一路走来，不知道撞见多少圣主大佬，一个个气息如渊，直看得楚向歌二人心惊肉跳，生怕一不小心得罪了某位大能。
　　就说这妙趣阁里也是同样如此。
　　“宗主，这里好大。”
　　三长老同样震惊。
　　作为上界知名度最高的异宝交易场所，这里人流往来自是巨量。
　　其中圣主强者也是时有见到。
　　也许擦身而过的就是一位圣主强者。
　　“奇怪了，这里怎么没有侍女接待？”
　　三长老不满。
　　楚向歌瞪了一眼，“谨慎！”
　　三长老方才知错。
　　这里访客怕有一大半都是有身份地位，若是妙趣阁一一前来招待，场面怕是更加混乱。
　　楚向歌看了一阵，终于看到一名妙趣阁的人，好像正在清闲中。
　　赶紧几步过去，“敢问这位，想要置换宝贝该是如何交易？”
　　那侍女正要答话，哪知旁边一道威严声音，“怎还不过来随侍我家少爷？”
　　侍女转头一见那位，顿时花容失色，连声道：“小人该死，竟然慢待了李玉少爷！
　　玉少爷这边请！”
　　直接便是无视了楚向歌二人。
　　三长老正要着急，却被楚向歌赶紧抓住手臂。
　　连妙趣门的人都要奉承，可想而知那一行人的身份高贵。
　　更何况楚向歌见到那两名随从赫然都是圣主境强者。
　　在上界，圣主如走狗。
　　想到这一点，楚向歌也是苦笑不已。
　　只能再去找到别的侍女。
　　身后却是传来一道极为舒服的女声，“这位先生可是初来妙趣阁？”
　　楚向歌身躯一僵，马上转身，却见面前是一名妙?
　　少女，不但声音好听，脸上还带着职业性微笑，显得素养极高。
　　忙道：“这位大人，我等从下界远道而来，只因听到妙趣门的名声，想来置换圣主级的至宝。”
　　听到圣主级的至宝，对方果然眼色一动，“这位大人说笑了，小女子名花青，大人可直呼其名便好。”
　　花青又道：“花青正是前阁的管事之一，还请大人这边。”
　　要交易圣主级的至宝，这可是大买卖，须得到密室方才可以，以避人耳目。
　　“如此最好。”
　　楚向歌稍稍松气。
　　三人前后入了密室，分主宾坐了。
　　花青开口道：“还没有请教高姓大名！”
　　楚向歌客气道：“在下楚向歌。”
　　至于宗门名号却是没有报出来。
　　毕竟在上界这些大佬眼里，下界就是一个穷乡僻壤。
　　花青也没有再追问，或者说本就无意多问。
　　“不知楚前辈想要兑换何物，又打算以何物交换？”
　　楚向歌小心道：“当然是想要兑换圣主级的至宝，品质方面自然越高越好的。”
　　花青温和一笑，“这个请楚前辈放心，我们妙趣门从来没有让客人失望过。”
　　好好！
　　楚向歌大感满意。
　　花青却是不得不再度提示，“楚前辈所换之物……”楚向歌这才想起，赶紧将自己带来的至宝取出，“其实此物也是一件圣主级的至宝，能够生生画出活物。
　　只是下界人才凋零，我等也看不出到底是圣主级至宝的哪一个层次。”
　　楚向歌有些刻章强调七巧妙笔的等阶，却没有注意到对方的脸都黑了。
　　灵气不显，圣元不转，就这也敢自称是圣主级的至宝？
　　要不是今日花青实在心情不错，怕是已经翻脸。
　　虽然如此，花青还是深吸了一口气，认真道：“楚向歌，你可是来找麻烦？”


第276章 楚向歌的坚持
　　楚向歌老脸一滞，“大人何出此言？
　　此七巧妙笔当真是能够画出活物的。”
　　身边三长老也力挺道：“正是如此，若是大人不相信这就可以一试的。”
　　花青有些无言，“老实说，这样能够画出活物的笔，妙趣门并不缺乏的。”
　　一般来说，只要笔中有足够的本源，就可以做到这一点。
　　这……
　　楚向歌与三长老两人面面相觑，额上大颗的汗珠落下来。
　　花青心情不错，方才道：“此笔最多只能给一件大圣级的圣兵，若你等还要兑换圣主级的至宝，须以别的物件加入到交易当中。”
　　能够给一件大圣级的圣兵，也算不上亏本。
　　毕竟这些笔总还是有人会要的。
　　特别是那位大人。
　　想到先前的奇遇，花青嘴角不由得一弯。
　　她发誓这一辈子都没有遇到如此帅气的男人。
　　没办法，只要手脚够大方，这样的男人在女人眼里总是很容易变得帅气。
　　何况顾星辰本就相貌不差。
　　之所以花青给出一件大圣级圣兵的价钱，也是因为想早些见到那个男人。
　　反正就算是亏了一些本钱，门主也不会在意。
　　整个妙趣门整个已经在第一时间之内被百妙生通知，只要有人送笔上门，都要暗中使力留下，务必不让一枝笔离开妙趣阁才好。
　　对面，楚向歌和三长老对了一眼，眼里的神彩迅速消失。
　　“既是已经来了，总得要拼上一把。”
　　楚向歌开始要拼家底，三枚空间戒指和一枚储物戒指一起拿出来。
　　身后，三长老脸色一白，也拿出两枚戒指。
　　花青脸上一滞。
　　“两位可有想清楚？”
　　她实在想不明白，为何这二人一定要置换圣主级的至宝，难道只是因为楚向歌已经是圣主境界，所以才想到打肿脸充胖子？
　　想到这里，花青暗中摇头不已。
　　即使在上界，也有些圣主过得很艰难，并没有一件圣主级的至宝。
　　不过楚向歌倒是笃定，“只要能够如愿，这些都是值得的。”
　　花青有些无奈。
　　看在那枝笔的份上，她还是一一将这些物品估出价值。
　　花青这里一件件的查看。
　　楚向歌和三长老却是一脸的紧张。
　　如若不能如愿，他们可就是白跑了一趟上界。
　　还亏了传送阵的费用。
　　只是看过之后，花青一脸的神情复杂。
　　楚向歌心头一紧，“这位大人……”花青叹了一口气，“还好差得不多，念在你们千里迢迢的赶来，当卖一个人情吧！”
　　顿时，楚向歌心头狂喜，满眼的都是小星星。
　　下一刻，更是差点与三长老相拥而泣。
　　花青暗自摇头。
　　至于么？
　　不过是为了一件至宝。
　　花青还是保持了良好的态度，耐心解释，“不过话要先说清楚，这些至宝是换不到比较好的圣兵，而且不能挑选。”
　　在她看来，这二人如此拼命，应该是要换一件称心的圣兵。
　　毕竟圣兵在手，圣主强者方才能够发挥最大的威力。
　　然而楚向歌却是脸色一变。
　　花青心头顿时厌恶。
　　爱换不换，不换拉倒！
　　要知道这样兑换，妙趣门是已经亏了本的。
　　若不是这其中有一枝笔，她都不好向上面交待。
　　只是她却是想错。
　　楚向歌小心道：“花大人，在下并非是要兑换圣兵，最好是有些妙用的圣主级至宝。”
　　花青更奇怪了。
　　你一个圣主，弄那些花里胡哨的东西有用？
　　多一件圣兵在身边保命不好？
　　楚向歌搓着手道：“这还不是为了讨得那位大人欢心么？”
　　虽然说出来有些难为情，但若非如此，对方必不会让他如愿。
　　果然，一说到要换一件圣主级至宝，花青更加为难。
　　妙趣门做的就是这一门生意，收罗各种异宝奇宝作为奇货可居，方才可以赚得好价钱。
　　所以花青果断拒绝，“不好意思，这笔买卖我们妙趣门做不来。”
　　顿时，楚向歌和三长老面色大变。
　　看花青说话的语气，并不像是回旋余地。
　　一时间，楚向歌仿佛衰老了二十载。
　　倒是三长老突然想到一点，“宗主大人，若只是要异宝，圣王级的也未必不可行！
　　说不定正好能够得到殿主大人的欢心。”
　　楚向歌眼里一亮。
　　这么仔细想想，倒真还是有道理的。
　　当下勉强笑道：“这位花大人，不如圣王级的至宝都是可以兑换的吧！
　　能不能让我等多看几件？”
　　楚向歌却没有注意到花青脸色古怪。
　　想了想，花青问道：“你们所说的殿主大人，该不会是剑王殿？”
　　轮到楚向歌怔住，“怎么上界人也知道剑王殿主？”
　　花青不由得感慨，“若是你们早来一脚，就该要撞到他。”
　　楚向歌笑道：“也说不定是尴尬，毕竟咱这里用尽心思也就想要讨得殿主大人欢心而已。”
　　楚向歌直接说出心底话。
　　也不管旁人怎么去看。
　　反正在他心底，拍天道爸爸的马屁有错？
　　当然是没有的啊！
　　多少人拜天拜地，日夜焚香什么的，还是想拍天道大人的马屁。
　　不过既然有天道爸爸，那天道大人自然得要让让道的。
　　花青听到楚向歌的话，却是来了兴致，“剑王殿主在下界是怎样一个存在？”
　　楚向歌笑道：“论到剑王殿主在下界的地位，乃是如同主宰一般。
　　我等一众下界修炼者，对剑王殿主是绝对的尊崇！”
　　“只随便说几件事，都可以流传万年十万年！”
　　楚向歌接着就是说了几件。
　　如他所言，这里每一件事，都让花青目瞪口呆，无法想像。
　　甚至等到楚向歌一口气说完，她还在呆滞之中。
　　半天过去，方才长吐出一口气，“这样的人物，放在上界也是无人能及吧！”
　　一时间，心生向往。
　　跟在他身边的那几个女人，怕也是受人爱戴吧！
　　楚向歌哈哈大笑，“上界又如何？
　　上界的强者能够随便出手就斩杀九转圣主甚至是伪仙？”
　　剑王殿主可是当众说了的，那个什么伪仙妖儿，甚至都懒得动手。
　　至少没有谁听说过上界有这样的强者吧！
　　就是如九幽道尊昊天道尊之流，也莫能如此。
　　花青半天回过神来，方才展颜笑道：“能够得到殿主大人的这些消息，也是一场机缘。”
　　楚向歌也是感慨道：“谁说不是呢？”
　　下界人族，可是受尽了剑王殿主的好处。
　　没办法，谁让剑王殿主是天道他爸爸。
　　花青面上一阵挣扎，方道：“既是殿主大人的旧识，我可以作主给你一件圣主级的至宝。”


第277章 我吸，我拼命的吸！
　　听到花青如此表示，楚向歌心头狂喜不已，“在下谢过，若是此宝能够入得殿主大人的法眼，在下必不会相忘。”
　　殿主大人一高兴，随手下来就是重宝。
　　花青只是笑笑，也没有太在意。
　　若是凭楚向歌的这些宝贝，是绝对兑换不到一件圣主级的至宝。
　　为今之计，只好她忍痛拿出几滴仙泉果汁，方才能够换到。
　　想到仙泉果汁，花青脸上又是一阵肉疼。
　　“两位在此稍候！”
　　说着话，花青已经匆匆而去。
　　她怕自己后悔。
　　再说三宝城的另一头，顾星辰一行人缓缓来到一处大宅子外面，停下。
　　众人都等着顾星辰作出下一步的指示。
　　想了想，顾星辰还是离开这里。
　　“片刻之后，一只光影从天而降，落到这处大宅之内。
　　说巧不巧，院内正有一名青年，见到异象出现，顿时狂喜，“天降异宝，哈哈哈，我玉尚文要发达了！”
　　光影之中，果然走出一个人来，咧嘴就笑，“小子你说得不错，现在你发达了！”
　　一阵大笑声中，将那青年直接掳走。
　　等到玉尚文清醒过来，赫然发现自己竟然已经不在原地。
　　“这是哪里？
　　到底是谁？”
　　“你们好大的胆子，连玉家的人也敢动！”
　　“到底是谁？
　　快给本少滚出来。”
　　“藏头缩尾的东西，有胆子做出这等事情，就没有胆子来见本少爷？”
　　玉尚文怎么也想不到，竟然有一天会遇到这种事情。
　　玉家可是上古四大家之一，家族之中更有伪仙级的强者，乃是上界八大势力之一，权势薰天。
　　片刻，终于有一道人影出现在他面前。
　　“小家伙，这可是你天大的机缘，怎么可以如此对待自己恩人？”
　　玉尚文一见，目光顿时一凝，“是你！”
　　对面那人影，分明就是他掠了自己而来。
　　只是他还没有想明白，对方怎么瞒过那些高手的？
　　魔剑展颜一笑，“正是本座！”
　　玉尚文眼一眯，“你好大的胆子，不知道本少是玉家的人？”
　　魔剑摇摇头，“什么玉家王家，本座哪里知道？”
　　玉尚文反应过来，“那你是替人做事？”
　　魔剑想了想，“可以这么说。”
　　玉尚文笑了。
　　只要对方只是为了钱，那就好说。
　　“你恐怕还不知道本少的身份吧！
　　无论那人开出什么条件，本少给你十倍！”
　　只要能够离开这鬼地方，给多少钱都是可以的。
　　至于最后这个杀手能不能有那么长的寿命，就与他无关了。
　　自然会有玉家的强者对付。
　　然而魔剑很抱歉的摇摇头，“不，你给不起！”
　　玉尚文一怔。
　　盯住魔剑一阵，却是突然爆发大笑，“你还是没有明白你惹了一个怎样的存在。
　　玉家，上界八大势力之一，权柄滔天，要什么有什么！”
　　“你想要灵石是不是，本少答应你，你可以搬走一座灵石山！”
　　“你想要圣兵是不是？
　　你可以拿走十件圣主级的圣兵？”
　　无论什么条件，对于玉家来说都是轻轻松松。
　　美人、金钱、甚至权力，都是如此。
　　见到魔剑还没有反应，玉尚文更是加重了语气，“你若是知道本少在玉家是什么身份，便绝对不敢如此妄为！”
　　玉家这一代的嫡系大少，玉家未来的掌门人，这身份何其显贵？
　　然而魔剑脸上并没有表情激动。
　　反而仍是叹道：“都说过你给不起。”
　　见到玉尚文还要努力争取，魔剑大手一挥，“此物，你可给得？”
　　一个杯子？
　　对了，里面还有……
　　瞬时，玉尚文脸皮子疯狂抽动。
　　“这这，这是仙源？
　　这不可能！”
　　“这怎么可能？”
　　打死他也无法相信，这世上竟然还有仙源。
　　别说仙源，就是天地本源也是稀薄之极。
　　每一丝一缕天地本源都会惊动自家老祖那种级别的存在。
　　更不说更加珍贵数倍的仙源。
　　魔剑淡淡将仙泉果汁喝下一口。
　　深情无比。
　　这感觉，爽！
　　“现在，你还怀疑？”
　　嘶！
　　玉尚文倒抽一口冷气，开始低头狠掐自己的大腿。
　　越是到了玉家这种层次，越是无法相信这世界还有仙源存在。
　　嘶！
　　真痛。
　　玉尚文眼珠子瞪得死死的，却突然想到一个问题。
　　“你连仙源都有，为何要掳我来此？”
　　这不科学啊！
　　魔剑哈哈大笑，“要不，我想杀人灭口？”
　　玉尚文眼眸猛的一缩。
　　还好魔剑并没有痛下杀手。
　　这时玉尚文也算是想到。
　　杀人灭口也得有个理由啊！
　　现在他什么都不知道，灭什么口？
　　玉尚文还在一阵呆滞中，却听到魔剑正冲着另一个方位恭敬行礼，“见过主人。”
　　主人？
　　玉尚文惊讶。
　　一转身，却更是惊讶，“是你？”
　　能够在这里见到顾星辰，比之先前见到仙源所带来的震惊几乎差不多。
　　顾星辰淡淡笑道：“正是本道子。
　　玉大少，久违了！”
　　玉尚文顿时脸色一沉，“顾星辰，你搞什么鬼？”
　　虽然当初三道子与顾星辰斗得你死我活，但无论是玉尚文还是玉家，都是没有对顾星辰出手的。
　　若是玉家刻章针对顾星辰，那他的下场只会更惨。
　　顾星辰淡淡一笑，“玉大少，你先前没有听清楚么？
　　我这剑灵可是已经说过，是给你送大机缘来了。”
　　玉尚文脸色一沉，“顾星辰，你这样送礼，太过别致了吧！”
　　虽然仍有怒意，玉尚文心底是不慌的。
　　顾星辰找他来，而且最后露面，必是有事求他。
　　也许，是找他对付三道子？
　　不过玉尚文猛然想到一事，“你说它是剑灵？”
　　圣兵或者说圣器，都是有器灵的，或强或弱，自它诞生之日就会有器灵。
　　但器灵无法离体。
　　更不能化形至此。
　　这剑灵已经是完全的人形模样。
　　那就只有一个可能。
　　伪仙器！
　　想到这里，玉尚文眼皮子一抽。
　　剑魔得意一笑，“小家伙，你说的没错，本座就是伪仙！”
　　身上气势一扬，轰的一下。
　　转瞬又收了回去。
　　但只是这么一点点，已经能够让玉尚文百分百的确信，对方真是伪仙境。
　　这么一想，先前之事就很明显了。
　　以伪仙之能，想从一众圣主级的护卫当中掳他前来，如同反掌。
　　玉尚文深吸了一口气，“顾星辰，你到底想要什么？”
　　魔剑不由叹道：“我家主人不是与你说过，送你一场大机缘么？”
　　又道：“你且不要激动，凝神静气！”
　　玉尚文目光闪动。
　　下一刻，果然照着魔剑的话去做。
　　嘶！
　　嘶！
　　嘶！
　　玉尚文拼命呼吸着这里的空气，直到把自己呛得满脸通红。
　　我要吸！
　　多吸一口都是机缘！
　　我要吸啊！
　　玉尚文完全顾不得形象，也顾不得自己的处境。
　　直到一刻钟后，大约他觉得再这样下去，似乎也不能更多呼吸到这里的仙气，方才渐渐平静下来，“顾星辰，你怎么做到的？”


第278章 你看，我那个妹子如何？
　　顾星辰笑道：“想要这些仙气，其实很容易的。
　　首先，你得要有一个产生仙气的仙泉。”
　　玉尚文等了半天，“然后呢？”
　　顾星辰双手一摊，然后就没了啊！
　　玉尚文当然不会相信，“说得轻巧，你哪里去找一个能够产生仙气的仙……
　　沃日！
　　你不会真有一眼仙泉吧！”
　　若是没有仙泉，哪里来的仙气？
　　顾星辰道：“说出来你可能不相信，仙泉就在我家里。”
　　手掌一挥，三人皆是换了一处场景。
　　嘶！
　　嘶！
　　嘶！
　　玉尚文一直嘶声跪到地上。
　　仙泉，这世上竟然真的有仙泉。
　　“顾星辰，顾大哥，还是你牛逼！”
　　“当初我就是看好你一定能够成事。”
　　“要不是玉家向来不插手别的势力，咱必须得要站到大哥你这一边滴！”
　　“顾大哥，你看，我那个妹子如何？
　　要不嫁给你吧！”
　　玉家当然藏宝无数，想要什么都有。
　　问题是顾星辰会缺么？
　　当然不会。
　　连仙泉都有，还有伪仙器，他倒是能缺啥？
　　所以玉尚文果断出卖了亲妹子。
　　呸呸！
　　当然不是，是给亲妹子找个好归宿。
　　这不是嫁给顾星辰，是嫁给仙泉大大啊！
　　“你妹子？”
　　顾星辰听到玉尚文的建议，也是表情古怪。
　　按照他的设想，剧情并不是这展开的。
　　首先，对玉尚文又打又拉，令其折服，然后利用玉尚文的身份，偷偷从玉尚香那里盗得身边灵宠的一滴精血。
　　有了这一滴精血，就可以用万兽图去控制玉尚香的灵宠，间接要胁玉尚香。
　　直接杀死三道子未免太过便宜，让他道心破碎才是第一步。
　　只是顾星辰还是低估了仙泉仙源的威力。
　　这玩意简直就是核爆。
　　玉尚文却是以为顾星辰动心，“顾大哥，你先前对小妹有些心意，兄弟都是看在眼里的。
　　不怕你说，若非是你出了一些意外，只怕咱早就撮合你们。
　　看看吧，郎才女貌，这才是天合之作嘛！”
　　玉尚文已经毫无下限。
　　顾星辰叹道：“只是你家妹子似乎晚了一点，本殿主已经有三房爱侣。”
　　有了三房？
　　玉尚文眼珠子都快瞪了出来。
　　“大哥，你在说什么？”
　　“你这样经天纬地的奇才，怎么能够只有三房爱侣？”
　　“大哥啊！
　　你这样也太低调了。”
　　“顾大哥你是不知道，咱那小妹可是非得你这样的天纵奇才方才能够般配滴！”
　　顾星辰心念一阵转动。
　　倒不是说他动了心思。
　　玉尚香虽然不错，但他也真没有动那个心思。
　　怎么利用对方破碎三道子的道心方才是重点。
　　“既然这样，先见上一面？”
　　顾星辰也不怕玉尚文玩花样。
　　毕竟他手里的底牌足以让玉家付出可怕的代价。
　　玉尚文乐道：“这是自然啊！
　　这感情得要日久生情才好。”
　　日久生情？
　　顾星辰不由得盯住玉尚文，却发现后者并没有别的用意。
　　也许有，但不至于太过明显。
　　不过此去玉家有点早。
　　以顾星辰的想法，最好是能够掐好点。
　　三道子和玉尚香的婚期在七日之后，那他只需要提前一日。
　　然而玉尚文却是极力怂恿，“顾大哥，这种事情还得是趁手才好。”
　　顾星辰想了想，“也好，左右也无事，慢慢前去也是可行。”
　　玉尚文却是一僵。
　　若是慢慢前去，那他岂不是要在慢慢外面赶路？
　　以他原来的想法，自然是速战速决，他好厚着肚皮多赖在这里。
　　最好住它十年八年才好。
　　顾星辰心知肚明，“你可以留在这里客院，若有事情再与你细说。”
　　玉尚文眼皮子一颤，“你是说，这个院落也是伪仙器？”
　　一般来说，只要是圣器，都是可以变幻大小的。
　　但在变幻之后还能够正常住人的，只能是伪仙器了。
　　在下界的时候，那里的强者自然不知这其中玄妙。
　　但在玉尚文看来，却又是一份震惊。
　　顾星辰笑道：“算是吧！”
　　嘶！
　　嘶！
　　玉尚文完全无法理解，这个顾星辰怎么去了一趟下界，竟然就有如此机缘？
　　若非是舍不得这里的仙源，他都有去下界闯荡的心事。
　　玛的，谁再说下界穷乡僻壤咱第一个跟他急！
　　顾星辰又吩咐魔剑道：“你给玉大少介绍一番，告诉他客院在哪里，哪些地方能够自由出入。”
　　魔剑恭敬应了一声，这才带着玉尚文离开。
　　玉尚文自是一步三回头，看着那里仙泉念念不舍。
　　等到走远了一些，这才惊骇发现，这里竟然还有好多强大的气息。
　　嘶！
　　老天，这院落里面到底还藏了些什么？
　　魔剑似乎听到玉尚文的心声，淡淡道：“不怕跟你说，就是本座在这仙府之中也不是最强大的存在。”
　　言下警告之意明显。
　　顿时，玉尚文额上汗珠滚下，“大人放心，玉尚文绝计不敢坏了顾大哥的好事。”
　　魔剑也再不多言，只告诉玉尚文哪些区域是可以自由行动的。
　　只是灵气小院看起来虽大，但能够自由活动的区域却并不多。
　　毕竟这里的大佬太多了。
　　妙趣门中。
　　楚向歌终于等回了花青。
　　“花青大人，有劳了！”
　　花青点点头，拿出一个名册，“你们看看，可有相中之物？”
　　能够拿出圣主级的至宝，花青已经做到了极致。
　　所以这些名册中的至宝都只能是圣主级中的最低阶。
　　虽然如此，楚向歌还是看得极为认真，不时更与三长老低声商议几句。
　　若不是因为剑王殿主，花青怕是早就没有了这份耐性。
　　好在一刻钟后，楚向歌终于选好，“花青大人，在下就看中了这个混沌灵土。”
　　此乃土属性至宝，一般来说，修炼土属性的修炼者是比较少的。
　　但混沌灵土不只是可以用来修炼，还可以帮助灵树灵草生长，对于灵气小院来说正是有可用之处。
　　也正是如此，楚向歌才是千挑万选而出。
　　花青点点头，“可以！”
　　当下又拿出一个空间戒指，将混沌灵土转了过去，弹到楚向歌面前。
　　一时间，楚向歌大掌轻轻颤抖。
　　有了这至宝，他终于可以仰着头去晋见剑王殿主。
　　“多谢花青姑娘！”
　　楚向歌由衷道。
　　花青浅浅一笑，“无妨！”
　　只是三长老这时却是大煞风景，苦着脸道：“宗主大人，咱们已经身无分文，连传送阵的费用都付不出来……”这……
　　楚向歌老脸一僵。
　　倒是花青懒得多言，随手取出一个空间戒指，“这些足够了吧！”


第279章 昊天道尊的愤怒
　　当下，二人一起道谢不已。
　　花青勉强笑道：“两位好走。”
　　眼见二人离开，花青方才是松了一口气。
　　不由又想到那只笔。
　　取出来，翻看了一下，却还是普通。
　　灵气不转，圣元不显。
　　“算了，就这样等积齐了一百之数，一起给殿主大人送去。”
　　花青开始打着另外的算盘。
　　如果能够亲自给殿主大人送笔，这当然是天大的美差。
　　只是如何从众人之间脱颖而出呢……
　　另一边，顾星辰安置了玉尚文，仍是与洛颜等女一路游山玩水，到了一处城池。
　　城池很热闹，虽然在上界算不得大城镇，不过能够出来游玩还是很不错。
　　特别是青小七和小乌鸦，一个是没有见过世面的小女孩，一个是被困了三万年的凤族后嗣。
　　不一刻，找了城中最大的酒楼，一起享受这里的美食。
　　只是外面的喧闹很大。
　　“听说了没有，丹宫这回的丹道大会可是有能人辈出，号称是有史以来最强大的一次。”
　　“可不是，这一次的丹道大会可是了不得，只要是进入前一百名，马上就可以成为丹宫的弟子。”
　　“前二十名，甚至有机会成为丹宫的内门弟子。”
　　“若是前五名，还有直接有长老收入门下。”
　　“这还不说，丹宫更是扬言，只要有天才少年炼制出天道之丹，便是下一代的宫主！”
　　“至于丹宫自身，也拿出六百六十六枚圣王级的丹药，八十八枚圣主级的丹药，会在最后压轴拍卖！”
　　“无论是谁，只要拿出来合适的至宝，都可以获得心仪的丹药！”
　　“这算什么？
　　你的消息已经晚了！
　　现在已经有至少三名绝世天才进入了最后一轮十强赛！”
　　“我也听说，说是这三名绝世天才个个都有丹尊之能。
　　若是放在不同的时代，个个都是丹尊不二人选！”
　　“是啊！
　　可是真巧了，这三名绝世天才斗丹，不知哪一个才是最强的那一个。”
　　“今宝，丹宫宫主大人的高徒，当然最有希望！”
　　“也不一定，那个南宫世家里出来的南宫二城也是出手不凡。”
　　“你们都错了，那个从下界来的秦舞才是最有潜力。
　　别的不说，他那炼丹的手法，还有那个造型特别的丹炉都是独一无二。”
　　……
　　顾星辰淡淡笑了。
　　这个秦舞，他可是亲眼看到被一巴掌拍得魂飞魄散，这样都死不了？
　　果然是天道亲生的！
　　下一瞬，顾星辰眼光一抬，扫过虚空一眼。
　　外面的议论声当然不只是被顾星辰一人听到。
　　洛颜等人都看着青莲。
　　青莲小脸一恼，“关我何事？”
　　叶轻霜噗嗤一声，“当然不关你事，只是恐怕秦舞去了丹宫，就和你有关系了。”
　　洛颜也道：“我看这个秦舞还是没有死心的。
　　若是他得到丹宫的支持，倒是一件麻烦事。”
　　青莲也不知道该说什么好，只低声道：“那又如何，还能被他硬缠不成？”
　　叶轻霜道：“青莲妹妹，先前他何曾不是强行纠缠？”
　　青莲一滞。
　　青小七却是不满了，奶声奶气道：“那个大坏蛋要敢来纠缠我姐姐，就让小乌鸦吃了他！”
　　“没错！”
　　小乌鸦一本正经，还刻意龇了一下牙，表示自己很凶残。
　　只是这么一奶凶奶凶的，反倒是引来众人大笑。
　　就连青莲也是笑得要趴到桌面。
　　“啊呀！
　　你们这是啥意思？”
　　青小七表示很不满。
　　“没错！
　　本王不发威，你们当死鸟么？”
　　小乌鸦也接着道。
　　还好顾星辰及时制止，“不可乱来！”
　　小乌鸦的天赋神通时灵时不灵，万一这个时候灵了呢？
　　青小七拍了一下小乌鸦的脑袋，“别怕，等到机会再吃了他。”
　　小乌鸦很用力的点点头。
　　只要她的天赋神通灵了，估计这个世界是没有她的对手。
　　这一点，顾星辰也是认可的。
　　毕竟小乌鸦的天赋神通甚至比妖儿的手段还要更难以防备，几乎是无解的存在。
　　只是这样一来，恐怕得要改变一下行程了。
　　“我想先去丹宫，你们以为如何？”
　　虽然是在问所有的人，但目光却是落在青莲身上的。
　　青莲也不知道该要如何是好，只好道：“青莲听师尊的。”
　　顾星辰叹道：“虽然知道你不想再见那人，只是这个祸端终归是要铲除的。
　　先前秦舞已经是邪恶者联盟的人，若是他们暗中再与魔族勾结，我们人族阵营就要堪忧了。”
　　顿时，众人面色严肃起来。
　　青莲更是激动道：“替下界人族铲除恶人，青莲当然得要出一份力量！”
　　好！
　　顾星辰自是欣喜不过。
　　看看，跟在本殿主身边，一个个格局都变高大上了。
　　尹傲天默默算计了一番，“殿主大人，若是要赶上丹道大会之前，只恐不易。”
　　若是去晚了，岂不是坐看秦舞拔得头筹，得到丹宫的认可？
　　顾星辰却是笑笑，“不急，晚上一点时间也是可以的。”
　　既是殿主大人如此表态，众人自是再没有什么负担，该吃就吃，该喝就喝。
　　又将这里几个热闹的街坊逛过一遍，方才上路。
　　上界某处，山脉绵延不绝，诸多神岛悬浮，瑞兽往来，灵雾缥缈。
　　此处正是昊天道尊的道场。
　　然而一道可怕的虚影轰然出现在虚空之上。
　　虚影一出，整个空间都开始晃动。
　　下一刻，虚影更发出可怕的咆哮声音，“是谁！
　　是谁斩断本座和圣兽的联系？”
　　圣威之下，昊天道尊无数的长老弟子面色惨然，俯伏而跪。
　　那虚影正是昊天道尊的投影。
　　虽然只是一道投影，也是道尊级别，威压恐怖之极。
　　人群之中，一道道强大的身影升入空中。
　　为首一人更道：“我等拜见道尊大人！”
　　身后一众长老一起拜下。
　　虚影冷哼，“大长老人，你做的好事！”
　　空中，为首的大长老等人战战兢兢，不知哪里出了差池。
　　昊天道尊眼里的怒意已经凝为实质。
　　圣兽都丢了，竟然这些大大小小的长老还不知道？
　　“混帐东西！
　　都给本座去查。”
　　“到底是谁？
　　竟然从道尊盗走本座的圣兽！”
　　“若是找不回圣兽，全都给本座去死！”
　　昊天道尊已经愤怒之极。
　　竟然有人主意打上他的昊天道尊之地，这还了得？
　　这就是向昊天道尊宣战！
　　嘶！
　　一个个大权在握的昊天长老此时此刻心胆俱裂。
　　昊天道尊是什么存在？
　　是人族八大势力之一，权势薰天的存在。
　　但现在，竟然有人在他们眼皮子底下盗走了赤玉狮子！
　　这简直就是丧心病狂。
　　“道尊大人放心，我等必会找回圣兽，查出幕后黑手！”


第280章 丹道大会
　　昊天道尊的圣兽走失，此消息瞬时席卷整个人族上界。
　　不用说，昊天道尊接下来必在整个世界里掀起一场血雨腥风。
　　毕竟这样的举动，几乎等同是骑在道尊的脖子上打脸。
　　这是昊天道尊绝对无法容忍的。
　　就连其余七大势力，也在暗暗派人查探。
　　一时间，整个上界草木皆兵，人心动荡。
　　某处道路，正匆匆行来两名圣主强者。
　　正是玉灵宗宗主莫天离和三真观主。
　　此时，莫天离一脸的忧色。
　　“观主，这回事情真是闹大了。”
　　先前三真观主可是一直安慰他，说是昊天道尊并没有在自己的道场，只要没有伪仙出面，他们必是无事的。
　　但现在才过去不到十日，赤玉狮子之事已经是满城风雨。
　　虽然莫天离也想抱上剑王殿主的大腿，但这风险却是他承受不起的。
　　三真观主却是一脸平静，“区区一个昊天道尊，何足为惧？”
　　莫天离顿时一滞。
　　那可是上界八大势力之一，伪仙层次的强者！
　　到了三真观主这里怎么就何足为惧了？
　　只是现在二人已经是一条麻绳上的蚂蚱，纵然他想要退出也是不可能。
　　三真观主淡淡笑道：“不怕你说，只要不闹出天大的动静，昊天道尊是不会回到自己道场的。”
　　莫天离惊讶。
　　类似的话，三真观主不只说过一回。
　　上回就是冲着这一点，他们才敢把主意打到赤玉狮子的头上。
　　三真观主却仍是没有作出解释，只是胸有成竹道：“你只管放心，至少百年之内，他们是不会回来的。”
　　百年之内？
　　他们？
　　莫天离眼里震骇之色更甚。
　　三真观主叹道：“此事，却是上界八大势力的一个大秘密。
　　老道我也只能言至于此。”
　　此事关系重大，连那传出风声给三真观主的人也是事后反悔，反复要三真观主不可将此事传扬出去。
　　否则的话，真是人族的惊天巨变了。
　　嘶！
　　莫天离只有暗暗倒吸凉气的份。
　　“只是观主，如今各处势力恐怕都会严加戒备，不如咱们暂且罢手？”
　　莫天离小心建议着。
　　只是三真观主陡然停下脚步。
　　脸色更是严肃起来，“你以为，咱们能够停得下来？”
　　得罪了一尊伪仙，竟然还想要罢手，这怎么可能？
　　莫天离苦笑，“观主，实是那九幽道尊的强者如云，如若他们稍稍提高了警惕，只怕咱们这就算是自投罗网啊！”
　　上回昊天道尊的赤玉狮子，明显就是他们钻了空子而已。
　　三真观主笑道：“你且放心，老道的计划自然是要改的。”
　　这样就好。
　　莫天离松了一口气。
　　得罪了一个昊天道尊也就算了，再加一个九幽道尊的话，他们真是老寿星嫌命长了。
　　不过三真观主却道：“咱们这回还去昊天道尊。”
　　什么？
　　莫天离身躯一僵，满脸的不可思议。
　　“这个时候去昊天道尊？”
　　三真观主笑着点头，“你想啊！
　　现在昊天道尊里面，必是要派出无数的强者吧！”
　　既然昊天道尊已经动怒，严令查处，那下面的一众强者必得是要全力而为。
　　不把整个上界翻个底朝天，他们根本无法向道尊交待。
　　只是如此一来，昊天道尊的内部必然空虚。
　　也就是灯下黑的意思。
　　莫天离脸色惨白，“你真是要去？”
　　三真观主冷笑，“不然呢？”
　　修炼一途，本就是行的逆天之举。
　　去争机缘，去抢气运。
　　三真观主更道：“你最好先想清楚，殿主大人这样的大好机会，以后可还会再出现？”
　　“不怕与你说，便是老道我是那昊天道尊，若是得知殿主大人那里有飞升成仙的机缘，只怕马上也要跪舔！”
　　“什么赤玉狮子，什么昊天大印，还不是要乖乖的送到殿主大人面前？”
　　莫天离目光却是一动，“等等，你说什么昊天大印？”
　　老天，那可是昊天道尊的伪仙器！
　　是昊天道尊的成名仙器！
　　恐怕在昊天道尊的心头，这昊天印比赤玉狮子还要富贵。
　　三真观主笑了，“若是寻常至宝，如何入得了殿主大人的法眼？”
　　这……
　　莫天离无语。
　　三真观主所提出来的建议，太过骇人听闻。
　　这是要把昊天道尊吃得死死的？
　　三真观主更道：“只要咱们多替殿主大人找些称心如意的至宝，不怕不能早日得证伪仙，甚至是真仙！
　　那时，谁还敢在你我面前说一句不？”
　　莫天离果然意动。
　　“只是，恐怕下手不易啊！”
　　三真观主哈哈大笑，“莫贤弟，你看这是什么？”
　　这是……
　　嘶！
　　莫天离目光顿时一亮。
　　两日之后，丹宫，三甲之战。
　　三甲之战也是本次丹道大会的最后一战。
　　三名丹道奇才最后决出本次大会的榜首，正如先前的预测，此三人分别是丹宫的今宝、南宫世家的南宫二城、以及来自下界的丹修秦舞。
　　此时的比斗，已经快到了尾声。
　　如顾星辰所想，经过前几轮的比试，再没有人小看秦舞的丹术。
　　二十多万丹修，都在目不转睛的看着秦舞炼丹。
　　那奇妙的手法，每一个动作都有神妙的韵律。
　　丹台之上，秦舞到了最后步骤。
　　众人急促的呼吸声中，就见秦舞手掌狠狠朝着丹炉一拍，大喝一声，“起！”
　　丹炉的顶盖掀起九尺，一道夺目光华更是冲天而起！
　　好强！
　　二十万丹修一起凝视。
　　太不凡了。
　　丹气九尺，三色丹光，无一不是代表着此丹丸的神异之处。
　　老天，大师到底在炼什么神丹？
　　无数丹修，发出同样的心声。
　　太震撼！
　　主观礼台上，一众丹宫的大能也是脸色凝重，目光瞬也不瞬的死盯着那里。
　　不得不说，这回丹道大会带来的影响太大了。
　　先前还只有十多万丹修前来观礼。
　　但到了最后决战阶段，这三日之内又涌来无数的丹修，硬是在最后几日里把人数又翻了一倍。
　　这绝对是丹宫有史以来最令人震撼的一次丹道大会！
　　而三英争霸，更是将场中的气氛推至了极点。
　　很快，那边的今宝和南宫二城也开始注灵出丹。
　　只是更多人惊讶注意到，秦舞大师竟然并没有让自己的丹丸出来。
　　白等了一阵，众人开始把注意力转向另外两位天骄那里。
　　而在主观礼台上，丹宫宫主孙离恨不由含笑道：“今日之盛会，实乃千年难见，都是张太上的功劳了。”
　　张玄赶紧摆手，“此都是宫主大人的意思，若非如此，哪里能够见到如此盛会？”
　　又道：“不知今宝如今可还有底牌？”


第281章 丹尊？就他？
　　按丹宫先前的想法，本门弟子是不能出战的。
　　毕竟无论丹宫方面是胜是输，都会引来非议。
　　只是后来张玄和孙离恨一商议，还是让丹宫的下一代弟子出来表现一番，也好壮壮声威。
　　这也是考虑到丹道大会的召开有些突然，也许会有一些丹修大佬来不及参与，不免会有些冷场。
　　然而无论是孙离恨还是张玄都没有想到，非但此次丹道大会没有半点冷场，更是办成了一场足以能够流传千年的盛会。
　　无论是今宝还是南宫二城，又或是下界来的散修秦舞，每一个人的表现都是堪称完美。
　　几乎从第一轮起，这三个年青人都是鹤立鸡群的存在，也是隔空对决的意思。
　　只是张玄此时一问，孙离恨却是脸色一滞，“今宝恐怕不是他的对手。”
　　这个‘他’只能是指秦舞。
　　秦舞的表现实在太出色了。
　　出色到连丹宫的一众丹道大师都有些自愧不如。
　　秦舞的手法、所用的丹炉，丹道的理论等等，随便拿出来一样，都在给这些丹道大佬重开了一扇丹道的大门。
　　让他们不得不经常在内心哦上一声，原来丹丸还可以这样炼制。
　　至于另一个南宫二城，也是如此。
　　若是没有秦舞的横空出世，今宝和南宫二城都是一时瑜亮，甚至两人之间的暗中较技会成为流传数千年甚至上万年的佳话。
　　但面对秦舞，他们完全没有胜算。
　　孙离恨能够执掌丹宫这样的庞然大物，对于秦舞的丹术还是看得很清楚的。
　　并不会因为自己的弟子今宝处于下风就咬着牙否认这个对手。
　　张玄亦是深以为然，“老夫也没有想到，下界竟然还有如此丹道奇才。”
　　先前看到秦舞第一次出场，古怪的暖炉方式，炸膛的丹炉，何尝不是让他吓了一跳？
　　只是等到秦舞随便露了一手魂力控制，就让张玄马上有所改观。
　　单只是轻松控制两千多种属性各不相同的灵草，这微控之力已经是天下无双。
　　张玄和孙离恨也都能够利用自己强大的魂力进行控火控物，但如此大范围大规模的使用，二人都没有试过的。
　　想到这里，张玄不由笑道：“不知宫主大人可否做到那一步？”
　　孙离恨想了想，“很难！”
　　事实上，就在两天之前，他暗暗的试过。
　　倒是能够控制两千多种灵草在空中悬浮旋转。
　　但在入炉之后，就有了一些瑕疵。
　　对于他这个等阶的大师，这样的瑕庛就是失败。
　　张玄则是笑而不语。
　　他在暗中何尝不是也试过？
　　只是和孙离恨得出来的结论都差不多。
　　其实这还是秦舞没有完全表现实力，比如三色丹火，比如注灵化形等等，他都还有所保留。
　　对付两个后辈丹修，他还用不着这些手段。
　　所以现在他把丹封在丹炉之中，先看今宝和南宫二城两人的丹丸品质再作打算。
　　第一个出丹的却是南宫二城。
　　丹炉一开，丹气升腾，异香扑面。
　　“好！”
　　台下，南宫家的拥趸也是有不少的，这时也纷纷站出来叫好不断。
　　丹台之上，闻到丹香的南宫二城也是表情一松。
　　手掌一拍，“丹来！”
　　噗！
　　一颗丹丸跃上虚空，一滞，悬浮在空中，正好让众人看个清楚仔细。
　　好丹！
　　能够坐在这里的丹修都可以算是丹道有成的大佬，此时自然能够看得出来。
　　此丹珠圆玉润，丹香纯正，更是中品圣王级的丹药。
　　能在如此年纪炼制出这样的丹药，已经是一个奇迹。
　　很快，丹宫的三名裁判长老将各自的评判道出来，也没有引发异议。
　　毕竟中品圣王级，这些都是众人看在眼里的。
　　而且以丹宫的地位身份，也不会玩这些小伎俩。
　　另一边，今宝的丹也炼制成功。
　　同样是圣王级的中品，不过在丹香上更强过南宫二城一些。
　　但在三名裁判长老的商议之下，还是把今宝列在南宫二城之后。
　　同时也给出了理由，因为今宝所炼制的丹丸里本就有增香之效，所以丹香强一些并不能作为评判丹术高下的理由。
　　倒是南宫二城的丹丸更靠近上品一些。
　　不要小看这一点，从中品圣王级晋升到上品圣王级的距离不小，即使以这二人的天赋和苦修，至少也得是数年之功。
　　听到这样的裁判结果，今宝也是心服口服的。
　　至于满场的观众，更是连连点头。
　　不得不说，丹宫特殊的名气地位也不是白白得来的。
　　接下来，只剩下秦舞一人。
　　秦舞淡淡一笑，轻轻一拍丹炉，“丹来！”
　　一枚丹丸冲天而起，悬浮于空。
　　顿时，一双双眼眸里尽是震骇之意。
　　“老天，是圣主级的丹丸！”
　　“还是上品圣主丹丸！”
　　“这怎么可能？
　　他才多大年纪？”
　　一时间，满场呆滞，满场议论。
　　无数丹修都大饱了眼福。
　　能够如此年纪炼制出上品圣主级丹丸，已经是这个世界里丹道的极致。
　　就连孙离恨张玄等人也都是频频点头。
　　“看来，这场比斗该要结束了。”
　　丹台之上，三名裁判也宣布了秦舞的丹药品质。
　　毫无争议，上品圣主级丹丸。
　　接下来，就该是大会的主持人，丹宫太上长老张玄出面宣布最后的名次和奖品。
　　张玄缓缓上台。
　　“今日，丹宫与诸位同道一共见证了三名天才少年的崛起！”
　　“其中秦舞更是以绝对的优势夺魁。”
　　“不过老夫先有话说，一会大会结束之后还有一场拍卖盛会，诸位可不要太早离场。”
　　张玄的话引来众人哄笑。
　　“太上长老放心，咱们就是冲着拍卖会来的。”
　　“就是，除非丹宫要撵着咱们走。”
　　“太上长老还是赶紧的。”
　　“可不是么？
　　时间宝贵！”
　　……
　　张玄也不以为意，他要的正是这样效果。
　　若只是炼丹出来有毛用？
　　得要大量的天材地宝才好。
　　“既然如此，老夫这就宣布，此次丹道大会的第一名，秦舞！”
　　丹台之下，一片热议，秦舞更是收获了无数青睐眼光。
　　更有不少大势力暗中憋着一口气，只等大会结束，先不去理会什么拍卖会，得赶紧把这秦舞大师招揽下来才是。
　　这可是现成的一位大师。
　　只要招揽了秦舞，还用得着拍卖会么？
　　只是下一刻，这些大势力的强者脸皮一抽。
　　丹台之上，张玄已经含笑道：“秦舞，你的丹术已经被宫主大人认可，可有意加入丹宫？”
　　不怪那些大势力紧张。
　　论到资源，哪里还有丹宫更有底蕴？
　　何况丹宫的地位并不比谁差。
　　果然，秦舞并没有多想，“既是宫主大人钦点，秦舞怎敢不从？”
　　哈哈哈！
　　张玄顿时得意忘形，“秦舞，老夫看好你将来必位列丹尊大位！”
　　这次赚大了。
　　不但解决了资源问题，还白得了一个天才。
　　以秦舞之能，妥妥的未来丹尊！
　　丹台之下，那些求而不得的强者，自是摇头不已。
　　直接打消了招揽念头。
　　除非是打定了主意和丹宫死磕。
　　只是这时，天际却传来一道不合时宜的淡笑，“丹尊？
　　就他？”
　　顿时，所有人侧目。


第282章 丹火镇丹宫
　　虚空之上，一支队伍缓缓行来。
　　为首那三名美女，更是亮瞎人眼。
　　“老天，怎么可能有如此美人？”
　　“这怕不是天仙么？”
　　“该死，那人是谁？
　　怎么会有三大美人相伴？”
　　无数声音四起。
　　然而很快，声音平静下去。
　　没别的，那一行人的气息太过恐怖，单只是那三名美女竟然皆是七转圣主！
　　能够让三名貌容如仙的七转圣主莺莺围绕，那陌生的青年怎么也不会是普通人。
　　张玄却是惊讶，“玉尚文？”
　　众人这才注意到，原来玉家的大少玉尚文竟然也在队伍之中。
　　而且那位置同样在那青年之后。
　　这一下地位尊卑立时显现出来。
　　连张玄也有些摸不着头脑，不知道这位玉家大少又在弄出什么玄虚。
　　玉尚文被张玄叫破，也是笑道：“张太上，晚辈只是陪这位殿主大人来看看而已。”
　　说话之间，更是证实了顾星辰身份地位。
　　不过没有等到张玄找上顾星辰，那边青莲再度出声，“秦舞，你身为人族，竟然屡次勾结妖族，你到底想要如何？”
　　丹台之上，秦舞早看到青莲。
　　那道熟悉身影，怎能忘却？
　　“青莲，你更漂亮了！”
　　秦舞脱口而出，眼里情愫万千。
　　青莲却是一脸的冷漠，“这就是你和我之间的差距！”
　　太着相了！
　　一天到晚就想着漂亮女人。
　　看看师尊大人的格局，这人和人之间的差距咋就这么大呢？
　　秦舞的目光终于转向另一边，更是阴冷无比，“顾星辰，又是你！”
　　顾星辰淡淡一笑，懒得理会。
　　青莲果然手掌一挥，“秦舞，废话少说，你想怎么比？”
　　秦舞眼色一黯，“你说怎么比？”
　　青莲一脸的冷傲，“老规矩，斗丹！
　　你胜，由你。
　　我胜，由我。
　　不过本姑娘可以告诉你，你那邪恶者联盟永远无法占到上风！”
　　直接了当。
　　满场哗然。
　　不得不说，这一行人出现，马上就吸睛无数。
　　一个个大美人不说，而且火药味十足。
　　还有那个什么邪恶者联盟，同样是引来众人四下疯狂打听。
　　而现在，竟然干脆要斗丹？
　　只是，所有的人都表示疑惑。
　　这个叫青莲的女子，真会炼丹？
　　“怎么可能？
　　她才十二三岁！”
　　不少强者已经偷偷看破青莲的骨龄。
　　十二岁的少女，七转圣主，这已经是匪夷所思，打从娘胎里开始修炼也不成啊！
　　更不用说是修炼丹道。
　　丹道一途，更加难以讨巧，须得良好的传承、极高的天赋，还有就是海量的时间。
　　最后一条更是压死无数人。
　　别的不说，看看丹宫那些地位崇高的长老，哪一个不是苦熬了数千年？
　　能够用数千年的苦修换来现在出人头地，已经是他们的造化足够大。
　　更不论有多少丹修被埋没在修炼的长河中？
　　“是了，多半是秦舞与她逗着玩，想要借此机会接近。”
　　不得不说，这个猜测还是比较靠谱的。
　　想要丹武双修，都可不是开玩笑的。
　　看看张玄长老，活了六千年之久也才是七转圣主。
　　秦舞此时已经转身，“太上长老，可否容得在下与这位姑娘比斗一场？”
　　张玄脸上顿时为难。
　　不就是想要夺人所爱么？
　　说得像是真的一样。
　　人家才十二岁的小姑娘，你好意思和人家比试丹道？
　　若是丹宫没有别的事情还好，也可以多看看秦舞炼丹。
　　但现在的情况是，后面还有六百六十枚圣王级的丹药和八十八枚圣王级的丹药等着拍卖。
　　要是耽误了宫主大人的大事，这帐怎么算？
　　不过纠结了数息，张玄还是勉强同意，“既是如此，你们快一些。”
　　虚空之上，青莲轻轻转身，“师尊大人，青莲去战他。”
　　顾星辰淡淡一笑，凑到青莲腮边，“我家青莲是最棒的。”
　　青莲俏脸一红，轻嗯了一声。
　　自然，看得秦舞怒火攻火。
　　若不是他无数年的修为，差一点就压制不住。
　　片刻，青莲乘风而落，降在丹台之上。
　　俏脸冷漠，“来战！”
　　手掌一扬，丹炉放下。
　　秦舞深吸了一口气，“青莲，这一次，我再不会失手。”
　　身为丹修，一旦进入状态是很难自拔出来。
　　秦舞的速度仍是很快，只见他手掌一挥，三千多株灵草一起飞出来，像是日月星辰拱卫着周身。
　　所有的灵草排着队的投入到丹炉之中，几乎瞬时就完成炼液步骤，而他的手掌之上，却是直接现出三色丹火。
　　“来！”
　　秦舞面无表情，只轻声一呼，丹炉内的药液便是倒卷回来，直接到了他的掌心之中。
　　呼！
　　一道道药液才被完成炼液，马上就是提纯步骤。
　　这样也行？
　　一个个丹修瞪大了眼珠子。
　　这样的炼丹之法闻所未闻！
　　这几乎是同时炼液和提练。
　　有丹道大能更是眼里异彩连连。
　　秦舞这样做的最大好处就是能够尽最大可能锁死灵草里面的药效，不用等到药液变凉的过程之中又要损失半成甚至是一成的药效。
　　只是一些丹道大佬仔细凝视之后，却是摇头不已。
　　这样的炼丹手法，常人根本就不可能用上。
　　首先，得有强大的魂力，其次得有同样强大的丹火。
　　只这其中一样，恐怕整个人族丹修都无人做到。
　　“或许，宫主大人可以做到？”
　　一些目光开始转向高高在上的宫主孙离恨。
　　却不料后者眼里同样也是满满的震骇之意，嘴里更是喃喃道：“好家伙，这个秦舞先前竟然还隐藏了实力！”
　　“三色丹火，他竟然还是三色丹火！”
　　“丹尊降世啊！
　　丹尊降世！”
　　身边，张玄同样是嘴角苦涩。
　　“先前还以为与他相差不多，现在看来老夫若是与他相比，真就是一个废物了！”
　　张玄又叹又气。
　　可笑他自以为丹道出神入画，足以能够在这世间排到前三位置。
　　但现在秦舞只随便露了两手，直接让他的丹道之心差一点崩掉。
　　能够炼制圣主级的丹药，必须得要丹火。
　　所以这个世界能够炼制圣主级丹药的大佬并不多。
　　张玄正好是其中一人，而且他的丹火极纯。
　　但在秦舞的三色丹火面前，他那丹火简直不要太弱。
　　然而身边孙离恨轻噫一声，却是惊动了张玄。
　　顺着宫主大人的视线看去，正是青莲方向。
　　青莲的手法虽然不如秦舞那般好看，却是踏踏实实。
　　丝毫不乱，也没有一分多余的动作。
　　张玄不由得点头，“此女倒也是丹道人材。”
　　丹道人材和丹道至尊之分，是他分别给青莲和秦舞的评价。
　　高下立判。


第283章 美好生活靠想像
　　丹台之下，无数丹道大能见识到秦舞的三色丹火，也是一个个咋舌不已。
　　须知这里整个人族丹道，也没有多少能够炼化出丹火。
　　而且这已经明显是圣主级的丹火，更是三色。
　　还有不少丹修在打听，什么是三色丹火？
　　马上有大佬教训一番。
　　连三色丹火都不知道，师娘是怎么教的？
　　那是至尊，是丹帝！
　　非如此不足以表示尊敬。
　　嘶！
　　一道道冷嘶四下传出来。
　　不过青莲的手法看似要缓慢许多，却并非如此。
　　实际上，秦舞准备注灵的时候，她已经差不了多少。
　　“快看，秦舞大师要注灵了！”
　　“看那个小姑娘的丹术还是不错的，只怕秦舞大师要亮底牌了。”
　　“不错，否则他也不用亮出三色丹火。”
　　丹台之上，秦舞已经开始自己魔幻般的表演。
　　手掌狠狠朝着丹炉一拍，大喝一声，“起！”
　　丹炉的顶盖掀起七尺，一道夺目光华更是冲天而起！
　　好强！
　　二十万丹修一起凝视。
　　太不凡了。
　　丹气十尺，三色丹光，无一不是代表着此丹丸的神异之处。
　　老天，大师到底在炼什么神丹？
　　无数丹修，发出同样的心声。
　　太震撼！
　　众目之下，秦舞大手一伸，“丹来！”
　　只见三色神光之中，一枚宝丹凝现。
　　丹丸圆润，丹香悠远，近前的丹修哪怕多吸上一口，马上脸色大变。
　　只吸上一口，体内的修炼瓶颈松动？
　　但事实说是如此，已经有人脸色大变，就要冲破境界枷锁。
　　只是为了看一眼最后斗丹的结果，不得不将自己体内暴走的气息死死压制下来。
　　这怎么可能？
　　这是什么神丹？
　　一尊尊丹道大能开始狂吞口水。
　　神迹！
　　万古难见的神迹！
　　主观礼台上，孙离恨和张玄等一众大佬同样是目瞪口呆。
　　孙离恨甚至一下子从座位上站了起来，“他，他要炼制的是仙丹！”
　　身边，张玄的身躯顿时一僵。
　　仙丹！
　　这个世界里真还有能够炼制出仙丹？
　　“可是宫主大人，这个世界早已经本源匮乏，仙源已绝！”
　　张玄还是不敢相信。
　　孙离恨摇摇头，“本宫也不知道，但本宫就是有这个感应！”
　　孙离恨的话，张玄相信多少不得而知。
　　但虚空之上的顾星辰却是清楚的。
　　不错，这个世界里是没有本源仙源，但秦舞可是天道之子。
　　道云那家伙要是暗中给一些仙源什么的，应该不难。
　　想到这里，顾星辰有些无奈，只好先看一步再说。
　　和天道之子斗法，就是这么令人糟心。
　　下一刻，顾星辰更是目光一抬。
　　顾星辰：你个作弊狗！
　　道云：我作弊，我骄傲！
　　丹台之上，秦舞的表演还没有结束。
　　双目闪动之下，手掌一伸，“着！”
　　哗！
　　那丹丸自他掌中升腾而起，而掌心之处却是多出一小簇的火焰。
　　在三色丹火的炙烤之下，丹丸快速升华。
　　整个丹丸开始一圈又一圈的变小，化作一团青烟直上云霄。
　　毁丹？
　　无数大佬震惊。
　　好好的怎么就玩起毁丹了？
　　只有极少数大佬马上反应过来，“不对，这不是毁丹！
　　秦舞大师这是要去凡入仙！”
　　众人这才明白，原来这才是真正的开始。
　　马上又有大佬站出来科普：毁去丹丸的凡躯，化身无形，凝结天道，方是大成！
　　“老天，他到底要炼什么丹？”
　　“神啊！
　　这是让我们这些垃圾一个个都道心破碎么？”
　　“无论是什么丹丸，都是不是咱们能够想像！”
　　“丹尊！
　　这便是丹尊手段！”
　　很快，炼制好的丹丸完全化为青烟。
　　秦舞目光一凝，手掌一抓，“凝！”
　　呼！
　　虚空中似乎有什么在蕴酿。
　　所有的人瞪大眼珠子。
　　昂！
　　一道隐约的龙影在虚空中挣扎。
　　“老天，是龙！
　　是真龙！”
　　无数人开始疯狂。
　　秦舞大师，竟然当众用丹丸为根基，丹灵化形。
　　而且这形赫然竟是一尊大龙。
　　昂！
　　第二道龙吟传出。
　　虚空震动，龙影凝实，一尊巨龙已经破空而出。
　　昂！
　　第三道龙吟，那丹龙游身虚空，风从云随，气焰滔天。
　　丹台之下，无数强者大能狂吞口水。
　　老天，这个秦舞竟然真的化出一条龙来！
　　那大龙身长五十丈有余，龙头龙身龙尾，无一不是栩栩如生。
　　不对，完全就是真实存在的巨龙。
　　终于，下面有了回应。
　　“秦舞大师，赢了！”
　　“不错，已经完全没有悬念。”
　　“也不一定，万一青莲也能够丹灵化形呢？”
　　“错了，就算是她能够丹灵化形，就算是她再化形一道大龙出来，也比不过秦舞大师！”
　　之所以这种议论占了上风，也是因为秦舞这条龙近乎实质，更是龙身之上道韵十足。
　　甚至有人在猜测，这大龙到底是否能够战斗又或是修炼？
　　总之，满场的气氛都被秦舞这一把点燃。
　　太震撼了。
　　以丹化龙，前所未见。
　　就连最古老的丹籍里面也不见到只言片语。
　　秦舞大师，就是当世丹尊！
　　这一点，绝大多数的丹修就已经肯定无疑。
　　毕竟秦舞的实力已经摆在眼前。
　　无论是三色丹火，还是独特的丹术丹法，又或是这最后一大底牌。
　　这都不算是丹尊，还有谁？
　　然而对于秦舞来说，并没有结束。
　　就见他伸出一只手指，狠狠向前一点，“还不出来？”
　　嗯？
　　所有观者皆是大惊，这丹里还有什么？
　　唳！
　　一声尖锐咆哮传出，就在众目睽睽之下，竟然从虚影之中，又凝出一道庞大的身躯。
　　“那是凤！
　　是凤族！”
　　无数人震骇。
　　那大凤一身漆黑，双翅一展，足足四十丈之余。
　　虽然小了那大龙一号，却也是凤啊！
　　观礼台上，孙离恨的眼珠子都要瞪了出来，满脸的不可思议。
　　太过震骇了。
　　不只是炼出了仙丹，而且还是丹灵化形，甚至是化出双形！
　　这是什么手段？
　　孙离恨想破了脑袋也无法赶上。
　　身边，张玄更是声音颤抖，“宫主大人，这这真是仙丹？”
　　孙离恨半天才从呆滞中回过神来，“虽然不是仙丹，却也差不多了。”
　　此丹，正是孙离恨心心念念想要达到的境界，伪仙丹。
　　但就在眼前，被一个后辈少年炼制出来。
　　除了仙源略显不足，已经足够完美。
　　张玄猛吞了一口口水。
　　“要是每个月让秦舞给丹宫炼制一枚仙丹……”这美好生活简直不敢想像啊！
　　孙离恨叹了一口气，摇摇头，“太上，你认为以秦舞的实力，还需要丹宫的支持么？”
　　这……
　　张玄顿时一僵。
　　现在事实摆在眼前，秦舞的实力足以吊打丹宫全部！


第284章 你给我闭嘴
　　张玄顿时不知所措。
　　照宫主大人的说法，那秦舞何须来参与丹道大会？
　　张玄一抬眼，却看到孙离恨也正盯着自己。
　　“宫主大人的意思是，秦舞不能留？”
　　被孙离恨这么一提醒，张玄也开始觉得留下秦舞有些不妥。
　　人家都能够炼出伪仙丹，他们这些宫主太上的算是什么？
　　给秦舞大师拎鞋打扫卫生？
　　孙离恨叹了一口气，“先看看再说吧！”
　　张玄苦笑，“宫主大人莫非以为那个小姑娘真能够赢得过秦舞？”
　　孙离恨淡淡道：“先前，大家都以为这个青莲不会炼丹。”
　　可是现在呢？
　　虽然没有如秦舞那般花里胡哨，却是扎扎实实，全无破绽。
　　张玄也注意到这一点。
　　“而且她的手法细看之下，的确也是回味无穷。”
　　偶尔有一些动作看似多余，但细思之下，却又自有妙处。
　　孙离恨更是提醒道：“太上，先前的丹道大会比试，今宝和南宫二城两个人，可是都没有逼出秦舞的半成实力啊！”
　　嘶！
　　经孙离恨这一提醒，张玄方才想到其中要紧处。
　　若说青莲真的不会炼丹，或者手段不强，秦舞何必底牌尽出？
　　丹台之下，也有一些心思缜密的大佬想到这一点，也都在仔细观摩着青莲的手法。
　　看着看着，一个个大佬沉醉其中了。
　　那举手投足之间，浑然天成，如天道与丹道的结合，如山川和河流相遇。
　　孙离恨的眼里更是光彩越来越明亮，“此女的丹道，好可怕！”
　　看似普普通通的丹道手法，却是蕴含无数丹道前人的结晶。
　　也就是说她一个动作，乃是经过无数丹道至尊的提炼。
　　化繁入简，化虚为实。
　　就像在做一道小菜，经过无数大厨的反复印证，就得要这么做才是最好，才是最优。
　　这一点，连秦舞也注意到了。
　　“青莲，想不到这么快你的丹术又有神速的进步。”
　　“不过很可惜，这一次我也拿出来全部的手段。”
　　这一战，他必须赢！
　　他为何来参加丹道大会？
　　还不是想借用丹宫的力量。
　　然而现在机会就在眼前，他再无须借助外力。
　　甚至秦舞有绝对的信心。
　　就因为一龙一凤里面的仙源。
　　连他也没有想像到，竟然能够一口气灵丹化双形。
　　这在如此缺乏本源仙源的世界里，做到这一点太不可思议。
　　只能说是天不绝他！
　　老天也要他秦舞胜出这一场！
　　要知道能够强行幻出第二形，就是因为丹丸里面有足够的仙源。
　　所以他赢定了。
　　虚空之上，顾星辰眼眸一眯。
　　这个道云还真是行了啊！
　　连仙源都舍得拿了出来。
　　以他的眼力自是看得出来，第一道五十丈的大龙，是秦舞自身的丹术所化，也是真真切切的来自那枚圣主级的丹丸。
　　但那道四十丈的黑凤就不是了，是仙源所幻。
　　从这一点上来说，真正厉害的是第二道化形。
　　不过虽然如此，顾星辰并不着急。
　　论到作弊，他还没有怕过谁。
　　丹台之上，青莲并没有受到外界的干扰，仍是一丝不苟。
　　而且很快，青莲已经完成第一道注灵。
　　所有丹修都是注视着青莲。
　　以他们的眼力自是看得出青莲的手法着实不错。
　　虽然平实，却无懈可击。
　　就看她第二道注灵如何了。
　　青莲脸色平静。
　　“丹起！”
　　一只玉掌轻轻拍在炉耳之上。
　　轰！
　　哗！
　　丹盖冲起七尺，光华四射，一道强烈的光柱更是冲天而起。
　　成了！
　　青莲一脸轻松。
　　就见那光柱之中，跃出一个活物。
　　丹灵化形！
　　青莲很满意自己的表现。
　　沃日！
　　二十万观众，整齐划一的脱口而出。
　　虽然青莲大师也做到了二次注灵，也做到丹灵化形。
　　但是……
　　这差距是不是有点大？
　　下一刻，青莲抬头看去，也呆滞了。
　　虚空之中，一道巨龙正用一种戏谑的表情看着她的化形——一匹白马！
　　满场无声。
　　这白马可爱是挺可爱的，而且形神俱备。
　　如果没有秦舞丹尊的珠玉在前，也是可以算作惊天动地的创举。
　　毕竟这个世界还从来没有人做到丹灵化形。
　　正是如此，不少丹修摇头，替青莲大师感到可惜。
　　可惜生不逢时。
　　若换了一个时代，只凭这一手，青莲大师也是惊 艳一个时代的人物。
　　然而这时，有人惊讶出声。
　　只见天际哗啦一声，似有异动。
　　无数强者抬眼看去。
　　白马嗤溜一下竟然消失不见。
　　“这这，这算是逃跑了？”
　　“太夸张了吧！
　　不过是化出的形而已，也会知道要逃跑？”
　　“那可不一定，毕竟秦舞大师炼出来的是一龙一凤，区区白马算是什么？”
　　无论持着哪一种意见，有一点都是无法否认的。
　　白马怂了。
　　跑了！
　　这一场比斗，自然是秦舞大师技高一筹。
　　秦舞也是这样想的，转过头去，“青莲，我只要……”青莲却是脸色一变，“你给我闭嘴！”
　　秦舞一怔，还要开口，却仍是被青莲打断，“你以为，这样就赢了？”
　　这都不算赢了？
　　秦舞惊讶。
　　不只是秦舞如此看法，丹台之下几乎所有的丹修都是暗暗摇头。
　　并不只是白马与大龙之争，还要看第二道化形。
　　那第二道化形里面可是仙源！
　　也就是说，秦舞大师的这枚丹丸，乃是介于圣主级灵丹和伪仙丹之间的层次。
　　如若是这黑凤的形神再兼备一些，就是十成十的伪仙丹了！
　　不只是丹台这边，主观礼台上，孙离恨和张玄同样是如此看法。
　　与此同时，他们却更不敢有留下秦舞的心思。
　　以秦舞的丹术，已经能够团灭整个丹宫。
　　丹台之上，青莲看也不看秦舞，只冷冷道：“你睁大眼睛看清楚。”
　　虽然她也不知道要看什么，不过师尊都这么传话过来，必定是没有错的。
　　果然，秦舞抬头。
　　天青云朗，并无他物。
　　只是下一刻，秦舞眼眸一缩，“那是什么？”
　　虚空之上，一道道天地本源层层推来。
　　虚空颤动。
　　而下一瞬间，更是惹来一阵阵的惊呼，“是仙源，是仙气！”
　　仙源！
　　这两个字直接点爆现场。
　　所有的人都死死盯着那里。
　　呼啦！
　　一道空间被撕裂。
　　咩！
　　“这，这是一头花羊？”
　　不等众人反应过来，一头头神兽破空而出。
　　仙牛、仙羊、仙猪、仙狗、甚至还有仙雀……
　　下面，无数丹修傻眼。
　　怎么会有这些……
　　仙兽？
　　不得不说，虽然这些牛羊猪马看起来平平无奇，却有一点是极为恐怖的。
　　每一尊仙兽的体内，都是磅礴的仙源。
　　若非如此，也无法被称之为仙兽。
　　“它们要做什么？”


第285章 土鸡瓦狗
　　呼啦！
　　一头头仙兽排好队列，开始朝着一龙一凤发起了进攻？
　　“这是……
　　活腻了？”
　　无数丹修傻眼。
　　还从来没有见过牛羊猪马敢向龙凤神兽发起冲击的。
　　毕竟在一般人的认知里面，龙凤可是妥妥的有血脉压制。
　　连张玄这样的人物也是不由摇头，“这些仙兽恐怕还不够。”
　　数量虽然占据了优势，却也只有十多头。
　　而且个头差了太多。
　　这些牛羊仙兽都只有普通家畜大小，怎么去斗那数十丈之巨的龙凤神兽？
　　特别是还要加上血脉压制。
　　然而孙离恨却是眉头一挑，“我看未必！”
　　张玄顿时惊讶，“宫主大人莫非以为青莲还有机会？”
　　孙离恨嘴角一掀，“仙源！”
　　虽然这些牛羊之物身躯并不高大威猛。
　　但现在都只是徒具其形。
　　而两边要比拼的，正是身躯里面的仙源，这才是本质！
　　张玄眼眸一张。
　　虚空之上，两大阵营已经冲到一起。
　　牛羊猪马大战龙凤神兽！
　　顾星辰身边，青小七最为兴奋，“牛牛们冲啊！
　　咬死它们这些坏蛋。
　　狗狗加油，给你加鸡腿！”
　　虚空之中，两头大牛哞的一声，埋头冲锋。
　　三匹大马冲到侧边，蹶起蹄子就是一阵猛踹。
　　两头小香猪吭哧吭哧的冲着对面狂顶。
　　四只小羊则是咩咩的掀着蹄子用羊角去挑龙肚子。
　　这些大个的，都在对付大龙。
　　至于那些鸟雀鸡鸭则都一条土狗的带领下在对付黑凤。
　　说是鸡飞狗跳都不足以形容。
　　更可气的是，那巨大的黑凤竟然被一群土鸡瓦狗折腾得够呛，左支右拙，顾头顾不得尾。
　　青小七更是眼睛大亮，拍手挥拳。
　　“小黑凤，你被土鸡们包围了，投降吧！”
　　“小黑狗，快咬他的屁股！”
　　“****，快啄他的凤头！”
　　“小鸭鸭，抓住他的尾巴！”
　　别说，在青小七的英明指挥之下，不过片刻黑凤就被打得狼狈不堪，浑身凄惨。
　　身上的凤羽纷纷落下，如花洒虚空，甚至一只翅膀少了一大截，正被那只土狗甩头摆尾不断的撕咬着。
　　更可怕是两只小鸡不断攻击他的身后，菊hua朵朵开，不时发出惨呼声。
　　虚空之下，二十万丹修傻眼了。
　　丹台之上，秦舞傻眼了。
　　主观礼上，张玄等一众丹宫大佬也是傻眼了。
　　“这样也行？”
　　一群土鸡瓦狗把圣兽打成这样？
　　别说黑凤，那边的大龙其实更惨，身上一个个的大窟窿，被牛羊猪马各种花式顶法，那惨呼声就没有停过。
　　先前出场有多风光无限，现在的惨状就有多不能直视。
　　“宫主大人英明！”
　　张玄不得不承认，孙离恨能够成为丹宫之主，单只是这一份眼力也是稳压他一头。
　　若不是亲眼见到，谁敢相信？
　　孙离恨却是脸上没有半点喜色。
　　先前一个秦舞，已经抢够了丹宫的风头，现在这个青莲还要更胜一筹！
　　这让丹宫如何自处？
　　张玄也想到这个问题，“宫主大人……”当然是想要知道该要如何收场。
　　只是孙离恨不着痕迹的摇摇头，“看看吧！”
　　现在丹宫要把自己当作一个小透明，静看这些大佬表演就好。
　　谁敢说秦舞就没有别的底牌？
　　万一他那一龙一凤也再度化形呢？
　　不得不说，权力越大，责任越大。
　　丹宫是一个庞然大物不假，却也有时候更加危险。
　　也许一个不留情，得罪了某个不能得罪的大佬，转眼间就会要倾覆。
　　想明白这一点，张玄由衷道：“宫主大人极是。”
　　而且还有一点，玉尚文的突然出现，背后是否又有玉家的支持？
　　虚空之上，战斗还没有结束。
　　却也已经没有必要。
　　一龙一凤几乎快要被一群土鸡瓦狗撕成碎片。
　　特别是那只土狗，一个劲的扑上去撕咬黑凤，令后者不堪之极。
　　“够了！”
　　秦舞愤怒咆哮。
　　太可气了，怎么突然就转变画风？
　　不是应该他一丹化两形，龙凤天生，惊 艳天下么？
　　说实话，若是他被一条更强大的龙凤打败，心里或者还会好受一些。
　　但现在他输给了一群土鸡瓦狗……
　　青莲冷笑，“秦舞，本座的高度，是你永远追赶不上的！
　　你那些恶心的心思还是扔掉最好！”
　　若不是师尊说了这是关系人族大义，她才不要和这个秦舞斗丹呢！
　　秦舞脸上怒容更甚，“这不可能！
　　你这是什么丹术？”
　　青莲冷漠道：“秦舞，不要拿你那么一点可怜的丹术来假想别人好么？
　　我师尊的丹道如渊似海，是你永远不能想像到的。”
　　虚空之上，顾星辰深以为然。
　　没错，本殿主就是这么牛逼。
　　你有天道的仙源就厉害了？
　　就无敌了？
　　本殿主也是有仙源的！
　　想到这里，顾星辰心头更是暗爽不已。
　　丹台之上，青莲更是冷冷道：“不得不说，师尊原来还是看好你的丹术，说是还有一点点可取之处。
　　只是可惜你心术不正，以至于你的丹术也偏！”
　　“那些花里胡哨的手法有用么？
　　一丈高的丹气就了不得了？
　　一个神奇的破炉子加上特殊的丹法就了不得了？”
　　“没用的！
　　在绝对的实力面前，一切都是虚妄！”
　　“你之所谓的无畏，只是因为你的无知！”
　　嘶！
　　满场的丹修都是一阵汗颜。
　　惭愧了。
　　他们先前竟然以为秦舞的手法无敌天下了。
　　但在青莲大师的亲自示范之下，再一次教会他们做人。
　　做人，炼丹，都需要踏实才好。
　　好看有什么用？
　　能够炼制出这样的仙丹？
　　越是那些实力强大的大佬，对青莲的话越是深以为然。
　　丹台之上，秦舞脸色惨黯，“这一次，我又错了么？”
　　“原来我的丹术，从一开始就错了？”
　　虚空之上，顾星辰淡淡一笑。
　　一道无形的气机已经从顾星辰身上剥离出来，更是涌入他的身躯。
　　“恭喜宿主踩踏天道之子秦舞成功，姿势完美，掠得气运点12000.”顾星辰身躯一僵。
　　这不对啊！
　　只有这么一点？
　　还有天命值呢？
　　是了，还差最后一脚。
　　先前这一下，还没有踏到秦舞的心窝上。
　　正在寻思着，丹台之上的秦舞已经仰起头来，“不！
　　我没有错！”
　　他是上古神王，丹武双修，镇 压一个时代的无敌人物，怎么可能有错？
　　“青莲，你口口声声说是他丹术无敌，何不一战？”
　　秦舞的手掌直指顾星辰。
　　瞬时，满场一寂。


第286章 本殿主绝对不会舞弊
　　丹台之上，青莲冷冷道：“秦舞，你这些微末之技，也配与我师尊一战？”
　　更道：“早知你就是如此不堪！
　　先前的赌约大概你又要不认？”
　　丹台之下，无数人摇头。
　　青莲所言没错。
　　实实在在的，秦舞就是败了。
　　先前的赌约，也是所有人一起见证的。
　　“这个秦舞，丹术还行，可惜心性太差。”
　　“可不是么？
　　连承认自己技不如人都不敢。”
　　“呵呵，有些人就是自以为是惯了，哪里受得了挫折？”
　　“真是令人失望，老夫还一直将他视为偶像！”
　　一道道冷嘲热讽传来，却并不能让秦舞动摇心志。
　　不得不说，主角身份的都是这样心态。
　　往好听的说，是贵在坚持，是坚持自我。
　　往难听了说，这丫的就是一个偏执狂，自大狂。
　　顾星辰叹了一口气，“秦舞，非是本殿主不与你比斗，实是本殿主的丹道你看不明白。”
　　没办法，差距有点大。
　　哈哈哈！
　　秦舞自是不相信，张狂大笑不已，“顾星辰，你只有这些搪塞之言么？
　　本座就是要看看，你凭什么自称青莲的师尊！”
　　青莲顿时怒道：“放肆！
　　无知的东西，你哪里知道师尊大人的强大？”
　　丹台之外，却是无数人巴不得看到那个顾星辰出手。
　　青莲炼制出来的丹丸已经极为接近伪仙丹，那她的师尊呢？
　　顾星辰想了想，“本殿主若是出手，实在不免以大欺小。”
　　秦舞冷哼。
　　装！
　　你给本座继续装！
　　装多了看你如何收场。
　　秦舞自问，他可是上古神王，丹武双至尊，单以丹道而言，绝对是能够凌驾一个时代！
　　他还真是不相信了，那个顾星辰也能够做到？
　　而且还有一点让秦舞怀疑，就是顾星辰从未出手炼过丹！
　　甚至没有半点风声传出来。
　　顾星辰却将秦舞的脸色变幻看得一清二楚，却也不管，只继续淡淡道：“本殿主先来问你，先前你所炼之丹，可是已经代表你的极致？”
　　秦舞目光闪动。
　　在他那个时代，是能够炼制出来伪仙丹的。
　　却也仅此而已。
　　距离真正的仙丹还是差了那么一层纸。
　　而这个世界里，本源匮乏，仙源已绝。
　　能够丹灵化形，一丹双形已经是顶破天的存在。
　　他可不敢相信天道还会再一次帮他，再给他送来磅礴的仙源。
　　“不错！”
　　秦舞想清楚了这些，自是坦然承认。
　　一丹双形，已经是他的极致。
　　好！
　　顾星辰淡淡点头，“既如此，本座就拿这些废丹来重炼一遍。
　　你，可看清楚了！”
　　虚空之上，顾星辰的话传出去无数里，让这里所有的人都可以听清。
　　果然，所有的人都是震惊，甚至没有听明白顾星辰话内之意。
　　只有极少数丹道大佬，方才眼里流露惊骇之色。
　　很快，一道道消息疯狂传出。
　　顾星辰之意，就是重新融丹。
　　先前青莲与秦舞的比斗，虽然青莲胜出，却也损失颇重。
　　丹皮不存，丹心不稳，整个丹丸都已经失去了色泽，悬浮于空中。
　　至于秦舞的那枚丹丸更是凄惨无比。
　　在那群土鸡瓦狗大军的围攻之下，只剩下一点残存的仙源丹气，更是整个丹丸都已经被轰成碎片，完全看不出本来形像。
　　很明显，这就是两枚废丹。
　　而接下来，顾星辰要将这两枚废丹重新融合，炼制出新的丹药。
　　融丹的难度，不下于炼制出一枚伪仙丹。
　　想让这些本源已失，仙源星点的丹药重新修复，难于上青天。
　　“更何况这两枚丹药乃是不同的丹道大师炼制，气质手法完全不一样，就更只会增添难度。”
　　“老实说，哪怕顾星辰能够将这两枚丹药重新融合就算是手段极高，若是能够融合出一枚圣主极的丹丸，都便是毫无可疑的力压秦舞一头。”
　　“毕竟这种融丹之法向来是吃力不讨好的，几乎没有什么传承下来。”
　　主观礼台上，孙离恨也是如此向身边的一众长老解释。
　　但有一点，顾星辰敢如此放言，只怕真是可以做到。
　　孙离恨能够想到的，秦舞也可以。
　　如此一来，他还是一败而已。
　　‘不，我不能输！’
　　秦舞脸色一涨，眼里凶光闪烁，“顾星辰，你的意思是将这两枚废丹融合成一枚新的圣主级丹药？”
　　顾星辰笑道：“不然你以为呢？”
　　秦舞哈哈大笑，“顾星辰，你想多了！
　　如此融丹本座也可以做到。”
　　顾星辰有些无奈，“你又想如何？”
　　秦舞目光闪动，开出题目，“你若是能够将此丹融合成伪仙丹，本座就认输！”
　　嘶！
　　秦舞此言一出，四下哗然。
　　不得不说，这根本是不可能之事。
　　这比重新炼制出一枚伪仙丹还要难上十倍百倍。
　　毕竟这废丹里面什么也没有。
　　顾星辰微笑着摇摇头。
　　秦舞目光一寒，“顾星辰，你不敢？”
　　顾星辰哂笑。
　　秦舞仍是道：“不敢也无妨！
　　你只要道一声认错，本座也不为难你就是。”
　　顾星辰却道：“秦舞，你如此相逼，可是你能够做到？”
　　四下目光一凝。
　　顾星辰所言不差，秦舞自己可能够做到。
　　秦舞想也没想，直接摇头。
　　却道：“只是本座虽然做不到，却也不会误人子弟！
　　你这样都做不到，凭什么做到青莲的师尊？”
　　这就是歪理了。
　　人家青莲一定要拜顾星辰为师，关他何事？
　　所以秦舞此言一出，旁人对秦舞的好感度更是一阵暴跌。
　　先前辛辛苦苦积累的人气降到了冰点。
　　只是秦舞也不会在意这些。
　　他要的，是胜利。
　　顾星辰叹了一口气，“秦舞，你入魔了！
　　本殿主实在没有想到，你好生生的一个人族，为何要加入邪恶者联盟，以人族为敌。
　　现在本殿主很失望啊！”
　　哈哈哈！
　　秦舞大笑，“顾星辰，你少来这些废话，你到底行是不行？”
　　是啊！
　　到底行是不行？
　　所有的关注又回到顾星辰身上。
　　顾星辰手掌一扬，“既然你执意如此，本殿就让你输个心服口服！”
　　什么？
　　真可以融合出一枚伪仙丹？
　　满场皆惊。
　　孙离恨更是直接站了起来，就差踮脚伸脖子。
　　秦舞目光一眯，“顾星辰，这可是你自己说的！”
　　顾星辰淡然，“无妨，此小道也！”
　　手掌轻轻一抬，身后洛颜等人纷纷后退，退足了半里距离。
　　也是免得被人说道舞弊。
　　堂堂的剑王殿主大人，当然是不能舞弊的。
　　最多做一点夹带还是可以的。


第287章 天兵乱斗
　　虚空之上，顾星辰手掌一召。
　　两枚废丹和碎片哗啦一声全部过来。
　　“秦舞，你可看清楚了！”
　　下一瞬，顾星辰反手将这些碎丹弹入虚空。
　　嘭的一声。
　　所有的碎片全部炸成粉末。
　　下面，二十万丹修惊讶。
　　就这？
　　这就玩了？
　　无数人揉眼，却见顾星辰并没有下一步的动作。
　　秦舞冷笑，“顾星辰，看你还怎么装？”
　　玩脱了吧！
　　别说融出伪仙级的仙丹，就只是普通圣主级的丹药，秦舞也不敢打包票。
　　而且这两枚丹丸残破之极。
　　顾星辰淡淡摇头，“秦舞，这便是你我之间的差距！”
　　手指轻轻一点，“天地熔炉，大道自在！”
　　哗啦一下，所有炸开的丹丸粉末再度被一股气机收拢、融合。
　　只是一瞬之间，一枚新的丹丸华丽出场。
　　融丹成功！
　　只是……
　　秦舞再度放肆大笑，“顾星辰，这便是你炼制出来的丹药么？”
　　开什么玩笑？
　　灵气不显，丹泽全无，圣元更是不存在的。
　　这特么就是一枚废丹。
　　比先前两枚废丹还要更废的废丹。
　　“青莲，你师尊好强大的手段！”
　　青莲却是冷淡道：“秦舞，你只剩下这些口舌之能么？
　　睁大你的眼睛，给本座看个清楚！”
　　虽然青莲也不明白，却无条件的相信顾星辰。
　　毕竟师尊可是天上独有，地上绝无的那一位。
　　虚空之上，顾星辰笑道：“青莲说的不错。”
　　“你以为，这丹丸不带灵气，不带丹香，连丹皮也没有，就可以小看？”
　　秦舞无语，“你这丹丸，分明就只是一个丹坯而已。”
　　或者说就是一块死面疙瘩。
　　顾星辰点头，“不错，你答对了！”
　　一时间，众皆哗然。
　　就这？
　　这就是融丹？
　　还是伪仙级的融丹？
　　秦舞更是摇头，“顾星辰，你认一个错这么难？”
　　硬拗是没有用处的。
　　顾星辰却是哂笑。
　　“秦舞，你之认为的丹丸，须珠圆玉润、丹香四溢是吧！”
　　不只是秦舞这么认为，所有的丹修都是如此。
　　然而，“你们都错了！”
　　顾星辰更道：“真正的丹道，乃是浑然天成，大道之气。
　　现在，你等看好。”
　　手指一点。
　　那团丹坯一下子炸开。
　　啪啪啪啪！
　　天空中浮出四个大字。
　　‘天’，‘兵’，‘乱’，‘斗’。
　　嘶！
　　无数丹道大佬瞪直了双眼，霍然站起。
　　倒不是那四个大字，而是那四个大字里面恐怖的仙源！
　　“老天，这个殿主大人真要炼制出伪仙丹？”
　　无数人心头狂震。
　　至于秦舞本尊，更是呆滞当场。
　　下一瞬，第一个字轰然炸开。
　　‘天’！
　　哗啦！
　　天空之上，灵云席卷，天威隆隆，天雷滚滚，天音不绝。
　　黑压压的天威，重重的压降下来。
　　地面上，无数大佬陷入到疯狂。
　　“老天，这是天威，这是做什么？”
　　“难道这一丹之力要天塌地崩么？”
　　“老天，殿主大人这是什么级别的丹丸？”
　　轰隆隆！
　　可怕的天威之下，无数天地异象迭出无尽。
　　天光暴发、天潮涌动、连带地面也都颤动不已，几如灭世。
　　二十万丹修，诚惶诚恐，不敢抬头。
　　太可怕了！
　　这是天 怒天罚么？
　　然而下一刻，可怕的天罚并没有降临。
　　因为顾星辰手掌一伸，“止！”
　　哗啦一声，天威倒卷而去。
　　瞬时又恢复了天青云淡，似乎一切只是虚妄。
　　而那可怕的威势一散，那个‘天’字竟然仍回归本位！
　　众人看着那个‘天’，心惊莫名。
　　只是这却没有完。
　　顾星辰手指一点，“兵！”
　　哗啦！
　　虚空之上，那‘兵’字瞬时解体。
　　轰轰轰轰……
　　一道道可怕的神兵破天而出，似乎穿越亘古而来。
　　那神剑，一剑能斩神魔。
　　那神枪，一枪能够破天。
　　那神刀，一刀斩灭苍穹……
　　地面上，一个个圣主大佬瑟瑟发抖。
　　这又是什么手段？
　　无数人心头狂呼。
　　太可怕了，满天都是一件件神兵利器。
　　每一件神兵利器都是凶悍无敌，不可一世。
　　就连那些圣主大佬也不敢直接对视虚空。
　　实是那一道道恐怖的气息直指人心。
　　只要敢小看神兵，必斩无赦！
　　好在下一刻，顾星辰嘴唇一掀，“止！”
　　如先前一般无二，虚空中的无数神兵利器瞬时消失不见。
　　虚空一朗。
　　那磅礴的仙源更是重新化成一个简单的‘兵’字，仍是挂于虚空之上。
　　顾星辰又是手指一点，“乱！”
　　哗啦一声，‘乱’字炸开。
　　这一乱字可是了不得，才一开始，天地逆转，山峰河流倒转，山有涯，海底升，天道无常，乾坤颠倒，整个世界都被这一瞬间彻底反转！
　　整整二十万丹修，无不是跪伏于地。
　　太可怕了。
　　这手段简直令人发指？
　　这还能够算是丹药么？
　　好在顾星辰又是嘴唇一掀，“止！”
　　天地方才瞬时恢复，乾坤有序。
　　顾星辰又是手指一点，“斗！”
　　哗啦一声，‘斗’字炸开。
　　一队队可怕的神兵神将赫然出现在虚空之上，气息悠长，圣元轰鸣！
　　“老天，那些神兵都是九转圣主？”
　　“神将都是伪仙！
　　怎么会有这么多的伪仙？”
　　虚空之上，一个个阵列涌现。
　　天兵无数，天将威武，气势滔天，杀意凛凛。
　　所有的人都在颤抖。
　　如此多的神兵神将别说是针对他们，就只是自相残杀，那可怕的能量余波也不是他们能够承受得住。
　　好在顾星辰并没有让这种情形出现。
　　大手一挥，“都散了吧！”
　　下一瞬，更大的奇迹出现。
　　数以百万计的天兵天将，竟然一起弯腰恭声，“我等谨遵大人法旨！”
　　如此之下，方才一起隐去。
　　地面之上，所有的人都在颤抖，还不敢抬头起来。
　　整个丹台内外，也只有两个人还在看着虚空。
　　青莲的眼里，是一串一串的小星星。
　　看吧，师尊就是这样威武。
　　秦舞的眼里，却是一阵一阵的恐惧。
　　这怎么可能？
　　怎么会有这样的丹术？
　　顾星辰一脸淡然。
　　没错，本殿主的丹术拿出来，连自己也要吓得半死。
　　“秦舞，你可心服？”
　　淡淡的声音，传遍全场。
　　丹台之上，秦舞额上汗出如雨，只剩下喉头耸动。
　　纵然他再怎么想要找出借口，也是枉然。
　　倒是青莲一下子冲回到顾星辰身前，“师尊赢了！”
　　欣喜之情溢于言表。
　　顾星辰淡淡笑道：“无妨，这丹还没有炼好，距离仙丹还差了一点点！”
　　青莲娇憨笑道：“师尊威武！”
　　丹台内外，众丹修却是额上狂汗。
　　这还叫没有炼好？
　　难道一定要炼制出仙丹才算好？
　　仙丹……
　　嘶！
　　细思极恐！
　　细思极恐啊！


第288章 这不是咱家的果汁么？
　　丹台之上，秦舞嘴唇嚅动，却是没有说出一个字。
　　一顿发自内心的无力感缓缓升腾起来。
　　秦舞极为骄傲，极为自信。
　　但在顾星辰面前，他连半分再战的勇气都没有。
　　正如顾星辰先前所言，他们之间的差距太大。
　　正如顾星辰先前所言，他引以自傲的丹术完全不堪一提。
　　虚空之上，顾星辰终于哑然失笑。
　　“恭喜宿主完美践踏天道之子秦舞，秦舞道心破碎，掳得天道值2800点。”
　　“恭喜宿主完美践踏天道之子秦舞，掳得气运点19000点。”
　　“恭喜宿主，通过宿主的艰苦努力，所得到的天道值和气运点已经能够再度晋升灵气小院！”
　　自然，最后一条才是让顾星辰欣喜的。
　　只是眼下，他暂时还顾不上灵气小院，先得把眼前之事处置妥当。
　　青莲一旁道：“师尊，这个秦舞该要如何处置？”
　　既然秦舞接连失败，自然得要遵守赌约的。
　　只是顾星辰叹了一口气，“青莲哪！
　　虽然秦舞此子心术不正，屡屡做出人神共愤之事。”
　　话锋一转，“只是为师向来不喜害人性命。”
　　“我辈修道之士，当与天争，何必自相残杀？”
　　“何况我剑王殿向来不会落井下石，欺凌弱小的。”
　　青莲顿时满脸羞愧，“师尊大人教训得是，我们剑王殿绝对不能欺凌弱小。”
　　顾星辰满意点头，本殿主的格局就是这么高大上。
　　“走吧！”
　　手掌一召，将那伪仙丹一收，就要离开。
　　当然，临走之前没忘给了道云一个眼神。
　　顾星辰：你懂的。
　　道云：懂你个毛线，你个作弊狗！
　　身后，一道急促声音传来，“殿主大人留步！”
　　顾星辰一怔。
　　却见主观礼台那边一队人马急急冲到面前。
　　“孙宫主？”
　　以顾星辰先前的身份，自是认得孙离恨的。
　　反之也是亦然。
　　不只是孙离恨，如张玄这样的高层，也早都认出顾星辰。
　　毕竟当初在上界人族，九道子顾星辰这几个字也是有些份量的。
　　孙离恨有些小心道：“不知顾殿主驾到，不知可否略作留步？
　　也好让本宫略作招待？”
　　虽然说是招待，孙离恨的目光几乎一直没有离开那枚仙丹。
　　如今近距离感受仙丹，更是令他面红耳赤，就差伸手去抢了。
　　顾星辰淡淡一笑，“孙宫主，本殿主还有些小事须去办理，宫主好意只怕要空费了。”
　　孙离恨倒是没有太过意外。
　　若是他一开口顾星辰就同意了，反而是怪事。
　　“顾殿主既是有事在身，本宫自是不能强人所难，只是这仙丹……”孙离恨狠狠吞下口水，“若能交换，本宫情愿倾出丹宫所有。”
　　别说丹宫的众多至宝，就是把整个丹宫交换他都是乐意的。
　　那可是已经接近仙丹的存在！
　　顾星辰想了想，笑道：“只怕不妥！”
　　丹宫有什么值钱之物？
　　还不就是丹丸么？
　　可是他有青莲在，根本是不需要那些仙丹的。
　　何况还有仙泉水和灵气小院。
　　孙离恨却是没有放弃，“殿主大人，当是丹宫欠了你一个天大的人情如何？
　　只要日后殿主大人有所吩咐，丹宫必定倾力而为。”
　　这样啊！
　　顾星辰终于有些意动。
　　“既然孙宫主如此诚意，本殿主也只好略作逗留了。”
　　招待什么的自是不必，可以让手下人去收刮丹宫的财富。
　　毕竟丹宫除了丹丸，别的宝贝也是不缺的，比如火种，比如别的天材地宝。
　　特别是还有各种灵草灵树。
　　至于手里这枚仙丹，顾星辰并不怕出差错。
　　丹还真是青莲和秦舞的残丹所融合而成，而先前的仙威却是用了五毛特效。
　　所谓你有天道相助，我有五毛特效。
　　但顾星辰也真是下了血本，足足用了五滴天外真仙的仙血。
　　只要这丹丸服下，直接就可以晋升到九转圣主。
　　若是九转圣主服下，则有一定的几率冲击伪仙。
　　这些都是他计算好的。
　　孙离恨听得顾星辰一口应下，自是狂喜不已。
　　当下与一众长老簇拥着顾星辰回去丹宫。
　　以至于连丹道大会的最后奖励还有后面的重头戏拍卖大会也一起扔掉。
　　仙水是好，但绝对是没有仙丹好啊！
　　别说孙离恨，就是太上长老张玄，也果断放弃自己的职责，随便指派了一名丹宫长老代行其事，便是屁颠屁颠的簇拥着顾星辰前去大殿。
　　丹宫大殿，顾星辰已经是第二次前来。
　　一时间，也让他心头感慨。
　　谁又能够想到，这才三四个月的时间而已，他顾星辰竟然再度杀回上界。
　　更带来一个强大到不可想像的大势力。
　　很快，两边分了主客落坐，灵茶灵果灵酒，络绎不绝的奉献上来。
　　不得不说，孙离恨是动了血本的。
　　这些灵茶灵果灵酒，除了没有本源和仙源，品质并不差于灵气小院。
　　这也是上回来丹宫所没有享受到的待遇。
　　顾星辰暗暗点头。
　　看来这回交换还是可行的。
　　饮过三巡，主宾气氛良好。
　　孙离恨更是乘兴道：“殿主大人，本宫机缘巧合，得过一些仙饮。”
　　仙饮？
　　顾星辰一怔。
　　这个名字太熟悉不过。
　　难道是……
　　果然，孙离恨手掌一伸，面前多出十个杯子。
　　孙离恨咂了咂嘴，“只是可惜此宝仅只得十杯而已。
　　为表诚意，本宫将此宝皆是献于殿主大人。”
　　不得不说，孙离恨的态度极好。
　　他一共也只私留下一杯。
　　而且那一杯还是他喝过一小口的。
　　为了那枚仙丹，孙离恨也是真心拼了。
　　此时的孙离恨，也是内心复杂。
　　幸亏先前自己没有贪心，否则真拿不出什么好东西。
　　却又有稍稍后悔，要是自己多留两杯的话似乎也不错的。
　　只是这时，青小七嘴一撇，“什么仙饮嘛！
　　这不是咱家的果汁么？”
　　这话一出，满殿惊讶。
　　果汁？
　　果汁怎么能够和仙饮混作一谈？
　　孙离恨差一点脸都黑了。
　　好在顾星辰笑道：“宫主大人不必介意，小孩子不会说话。”
　　青小七却是不满了，“什么小孩子不会说话嘛！
　　本姑娘都已经八岁了。”
　　“还有，这可不就是师尊哥哥家的果汁么？”
　　肩头之上，小乌鸦连连点头。
　　没错，就是这味道。
　　这一回，没等顾星辰开口，青小七直接拿出底牌。
　　面前摆了一桶仙饮果汁，“看吧！
　　这都是小七我喂鸟的。”
　　没错！
　　小乌鸦为了表示青小七没有说错，脖子一仰。
　　干了！
　　一小桶仙泉水直接下了肚子。
　　嘶！
　　嘶！
　　咳咳咳咳！
　　孙离恨等丹宫众人顿时呛得满脸通红。
　　以他们的实力，自然看出小乌鸦喝下的是什么。
　　妥妥的仙泉水。
　　一个个大小长老更是眼珠子都红了。


第289章 药圃传道
　　怪不得这些大小长老眼红。
　　作孽啊！
　　这可是仙泉水。
　　竟然这样就被喂了一只鸟……
　　只有孙离恨却是满脸惊骇之色，手指着小乌鸦，竟是口不能言。
　　要知道他可是品尝过一口仙泉水的，那里面的仙源力量何等之强？
　　但这小乌鸦随随便便就喝了一小桶，那它的实力又是几何？
　　小乌鸦大大方方，“小家伙，你没看错，本鸟正是伪仙大佬！”
　　嘶！
　　嘶！
　　咳咳咳咳！
　　一众大小长老再度被冷风呛到。
　　想不到随随便便一只不起眼的小乌鸦竟然也是伪仙。
　　顿时，一个个自命大佬的人物都默默低下头去。
　　孙离恨更是额头冷汗直下。
　　老天，那只小乌鸦都是伪仙，那剑王殿主的境界……
　　暗中偷看一眼。
　　沃日，只是小圣境？
　　再看一眼，还是小圣中期。
　　明白了明白了。
　　这才是高人啊！
　　这是高人在游戏人间啊！
　　一念至此，孙离恨更是把自己身份放低，“殿主大人果然神威莫测啊！”
　　想想也是，若殿主大人只是小圣境，先前怎么炼制出仙丹？
　　还是随随便便炼制出来的。
　　伸手那么一抓，念了一句口诀而已。
　　顾星辰淡淡一笑，“既然小七已经说过，本殿主就只好献拙了。”
　　手掌一挥，二十多杯仙饮一下子浮现出来。
　　“来来，诸位请！”
　　手掌又是一挥，所有仙饮分落到众人面前。
　　嘶！
　　嘶！
　　一众丹宫的长老手掌颤抖，几乎都不敢用力。
　　这可是仙饮啊！
　　孙离恨更是马上改变了心态。
　　没错，就是抱大腿。
　　能够把仙饮这么随便送人的，这才是真正的大佬，真正的大腿。
　　“能够得到殿主大人赏赐，我等实在是厚颜！”
　　“日后若得殿主大人吩咐，我丹宫绝不敢怠慢半分！”
　　一众长老也是跟着站起来用力点头。
　　这可是仙饮！
　　这得是祖上积了多大的福泽？
　　老爸老妈，你们在天之灵也可以看到孩儿也有出息了，能够有机会飞升成仙啊！
　　虽然距离成仙距离还远，但只要能够紧抱殿主大人的大腿，成仙并非遥不可及。
　　顾星辰淡淡一笑，“宫主大人不必客气，顾星辰原本对丹宫都是颇具好感的。”
　　是是是！
　　孙离恨连连点头。
　　哪怕只是顾星辰随意敷衍，也是一种认可啊！
　　饮过仙泉水，孙离恨马上道：“大人可否现在查点至宝？”
　　现在他可是生怕顾星辰看不上的。
　　顾星辰倒也没有拒绝。
　　第一个去处，自然是丹宫的火神殿，也是丹宫的火种之地。
　　不过最好的火种已经被顾星辰拿到，所剩下的已经不多。
　　好在顾星辰没有嫌少，将余下的圣主级火种又取了四枚，这才让孙离恨等人稍稍松气。
　　丹宫除了丹火，再就是海量的灵草灵树灵花。
　　单只是圣主级的灵草灵花就有两万一千三十六种，共有五十万株之多。
　　如此庞大数量的灵草灵花，也是丹宫的底蕴之一。
　　不过顾星辰步伐走来，却不经意停下。
　　孙离恨有些遗憾道：“此是赤阳天王花，却是没有养好。”
　　这一件事，在整个丹宫里面也是一件不大不小的事情，当初还有好几名长老被问责。
　　赤阳天王花本来就是一件孤品，又没有养好，以至于现在萎靡不振，眼见时日无多，别说见到花本，就是连那几片叶子也是红颜退去，苦苦捱着日子而已。
　　顾星辰略略点头，却道：“把赤阳天王花和一阳九叶草种植在一起，若是能够长势转好倒是奇怪了。”
　　哦？
　　孙离恨等人洗耳恭听状。
　　毕竟顾星辰的手段摆在那里，由不得他们不服气。
　　果然顾星辰指点道：“这赤阳天王花乃是火属性之物，性喜炽热，惧寒，无论其在幼苗期还是成熟期，都是至刚至阳的存在，可以说是滋补肝火，滋养丹火、弥补肾虚的绝品。”
　　“而这一阳九叶草，以丹宫的长老看来，也是至阳之物，将这两者种于一处，也是相互促生，阳气聚集。”
　　“至于这一片山坡，又正是药圃之中阳气最足之地。”
　　顾星辰一一道来，不慌不忙。
　　只是这几句话，已经是令得丹堂一众长老暗赞不已。
　　身为丹修，对于每一种药材也是必须得足够了解的。
　　这是基本功。
　　要知道这一株赤阳天王花也是得之不易，花费了丹宫巨大代价方才得手。
　　如今落到如此境界，自是有不少人得要担责的。
　　孙离恨更是生怕漏掉一个字，仔细听来。
　　顾星辰稍稍一顿，方才继续道：“这一阳九叶草的确是生阳助阳之物，它和别的火属性草药种在一起没有任何的问题，那些草药都会因为它的存在而受益。”
　　顾星辰手指轻轻一点。
　　“当然，本殿主说到这里，想必诸位心头是有疑问的，这两者皆是火属性之物，而这一阳九叶草还有辅助生长之功效，怎么就养不好？”
　　是啊！
　　一众丹道大佬都是如同刚刚入门的小丹童，眉间都是一个个的问号浮现。
　　顾星辰笑了，“关键还是这一阳九叶草身上，若是和别的火属性草药种在一起必是无事的。
　　也唯有和赤阳天王花种植在一起相邻，就得有一件伴生物。”
　　顿时，众长老更是震惊。
　　很明显，都还不知道一阳九叶草还有伴生物。
　　顾星辰更道：“并非是每一株一阳九叶草身边都有伴生物，正是如此，许多采药人也都渐渐不知。”
　　但在一些特殊的情况下，就得要用到一阳九叶草的伴生物，重叶草。
　　重叶草乃是一种极为常见普通的草药，也就是通常所说的大路货，不值钱。
　　而且重叶草也另有用途。
　　所以一位长老大着胆子道：“殿主大人，可是重叶草略带寒性。”
　　顾星辰耐心解释。
　　“正是所谓阴阳相生相济，这重叶草和一阳九叶草伴生，就是因为它对于极阳之物有一定的抑制作用。”
　　“这这种抑制作用是极细微的，并不至于影响到一阳九叶草的生长和功用，只是在一阳九叶草初生之时，给它一点帮助而已。”
　　“如此长成的一阳九叶草，再和赤阳天王花种植在一处，就再没有问题。”
　　“而一旦失去了这么一点抑制作用，一阳九叶草便是变得有些好斗起来。
　　特别是遇上赤阳天王花这样的重量级别的火属性大佬，若是不斗个你死我活反而是不正常了！”
　　一番话说下来，直令得孙离恨等丹道大佬都是默默的深思。
　　不得不说，能够达到这个身份地位，这些大佬也是善于学习的。
　　消化了这些，孙离恨又盯着顾星辰。
　　“殿主大人，现下当是如何？”


第290章 我等皆过客
　　顾星辰淡然道：“第一步，当然是将赤阳天王花与一阳九叶草分开。
　　赤阳天王花不用离开，可以仍在此地种植，这里充足的火属性能量自然能够让它缓过劲来。”
　　“第二步，最好再移植两种火属性的灵草过来。
　　但须记得，不可是已经成长起来的灵草，最好是才生长出来两个月之内的火属性灵草。
　　若是方便的话，就种离昧花和龙红花两种。”
　　“第三步，赤阳天王花这里还要种下一株花不开，此是养内伤的灵草，正好给它滋补，却要三十年份以上的最好。”
　　“对了，别的养伤型的灵药却不可移来，过犹不及。”
　　“至于一阳九叶草，它的问题有些麻烦，可先将它放置于半阴之处，最好是山洞里面距离最大光线三尺之地，再伴于水灵仙一株，五年期的，八须地根两株，也是五年期的，还有一株婆婆草，两年期的。”
　　“做到了这些，便是早晚浇水一次就足够。”
　　“十日之后，见它有三分的火属性之后，再将它移回园中，只是以重叶草相伴就可以。”
　　“再过了十日，方才可以与赤阳天王花重聚，这时也要将重叶草一同搬来。”
　　虽然顾星辰说了好几段话，听起来复杂。
　　但身为丹师，想要牢记下这些步骤是不难的。
　　孙离恨不由得感慨，“殿主大人之才识，实是让我等望尘莫及啊！”
　　张玄等一众长老更是如此。
　　看起来花草知识而已，实则对后面的炼丹过程也是极有帮助的。
　　相当于给众丹道大师又多开了一扇知识之门。
　　顾星辰身为天道他爸爸，还是很谦虚滴。
　　当下笑道：“学海无涯，我等皆是过客而已。”
　　嘶！
　　这一句话，如同当头棒喝。
　　不得不说，就只论殿主大人的高贵品质，不比那个什么秦舞强出千倍万倍？
　　居然那小子还大言不惭向殿主大人挑战，真是可笑之极，荒唐之极！
　　丹宫的苗圃转过一两个山头，顾星辰有些不乐意了。
　　一路上，他和青莲分别讲了两堂现场课，已经白让丹宫占去了大便宜。
　　眼见顾星辰眉间不喜之意，孙离恨及时提议，“殿主大人，不如我等先去别处，只让人择重要的灵草取下。”
　　既然早就说过丹宫的至宝任凭殿主大人收取，孙离恨自是不会食言的。
　　顾星辰点点头，“那些孤品的就算了，别的也只须各来一份，雌雄配对就好。”
　　孙离恨谦卑到了极致，“殿主大人所言正是，请大人放心。”
　　堂堂丹宫大人如此，底下的一众长老却是没有丝毫感觉不妥。
　　无论哪个方面，殿主大人都是碾压之势。
　　能够讨得殿主大人的欢心才是上上之策。
　　接下来，便是去了丹宫的内库房。
　　虽然秦三花等人已经洗去了一大批重宝，但剩下的数目还是可观之极。
　　毕竟这可是丹宫无数年的积累。
　　青小七一见到这里可就乐坏了，马上带着小乌鸦四下收罗新奇玩意，看上什么拿什么，也不用客气。
　　客气就是不给丹宫面子。
　　至于孙离恨，则是单独拿出一件至宝献与顾星辰。
　　“殿主大人，此是我丹宫的至宝然木土。”
　　“此宝乃是伪仙级，可用来滋长一切草木，实是不可多得。”
　　拿出此宝，也是孙离恨暗中狠下了一番决心。
　　丹宫有两宝，一件就是先前被秦三花等人换去的虚火，为滋养火种的至宝。
　　而这第二件就是然木土了。
　　虽然只是看起来不起眼的一小块土壤，但却可以让方圆百丈之内的花草减少一半的生长周期，方圆千丈之内的花草减少三成的生长周期，甚至万丈之内的花草也能够减少一成的生长周期。
　　若是普通的灵草还罢了，换作一些极其珍贵的圣主级灵草用上这然木土可就不得了。
　　顾星辰虽然不会炼丹但丹道传承是他给的青莲，所以对这些知识还是极为了解的。
　　“此物不错！”
　　顾星辰大感满意。
　　孙离恨自是也感满意。
　　有门路了！
　　只要能够好好抱上这条大腿，以后飞升成仙不是幻想。
　　青小七和小乌鸦是亲自上阵收罗，至于顾星辰这里则是按图索骥。
　　一番操作之下，将丹宫的内库搬走了三成。
　　都是看得上，用得着之物。
　　“宫主大人如此待客，实让本殿感动。”
　　孙离恨恭敬道：“殿主大人客气，实是一些拿不出手的小玩意，难得殿主大人不嫌弃！”
　　哈哈哈！
　　顾星辰欣喜。
　　这个孙离恨，不错。
　　会办事，还会说话。
　　手掌一挥，先前那枚伪仙丹，再加一整桶仙泉水。
　　“本殿就只好拿这些以酬好意了。”
　　嘶！
　　孙离恨顿时客气话都忘了说。
　　能够得到伪仙丹已经是他最大的向往。
　　而现在殿主大人更是赐下一整桶仙泉水！
　　别的不说，单只是这一桶仙泉水足够一个小小的凡境直接晋升到伪仙！
　　相当于殿主大人赐下两座伪仙！
　　“殿主大人厚爱，我等感激不尽！”
　　“若得殿主大人差遣，丹宫必要上下尽力！”
　　不得不说，孙离恨如此表态，若是让外界见识到，必是要惊掉下巴的。
　　丹宫是什么存在？
　　是这个世界里丹道的至高代表，是人族八大势力之一，是无可质疑的大霸主！
　　顾星辰哈哈一笑，“宫主大人抬爱了，以后两家不妨多加走动才好。”
　　嘶！
　　孙离恨等人皆是面露狂喜之色。
　　这是殿主大人给了他们通行证么？
　　以后可以随时见到殿主大人！
　　一时间，孙离恨竟是再度说不出话来。
　　毕竟这又是一件天大喜事。
　　顾星辰淡淡道：“打扰丹宫这么久，本殿也该要回去。”
　　孙离恨这才反应过来，赶紧又一路陪送离开，直到顾星辰踏空乘风而去，方才一行人转头。
　　丹宫，要变天了！
　　孙离恨暗暗下了决心。
　　顾星辰离开以后，并没有走太久，才出了数万里，就寻了一个僻静之处。
　　“你们在此等我！”
　　吩咐了一句，顾星辰进了山洞。
　　之所以如此慎重，也是这一次的升级可以说是至关重要。
　　只要他一个兑换键下去，灵气小院就可以从伪仙器晋升到真正的仙器！
　　“真是期待啊！”
　　顾星辰有些感慨。
　　四个月过去，他的人生有了天翻地覆的变化。
　　若是以前，哪里敢想像到会有一件仙器？
　　而且这件仙器还是辅助型的仙器，可以助他成仙！
　　“开始吧！”
　　顾星辰开始清点自己的币值。


第291章 仙器，小灵
　　现在顾星辰的天命值已经达到7920点，气运点也有67600点。
　　天命值清空，就有三万四千多点，加上气运点已经有过十万。
　　现在兑换所需只是八万八。
　　顾星辰有些忐忑的按下兑换键。
　　哗啦，一道道气机将灵气小院覆盖。
　　一个个细小而实实在在的变化马上出现在顾星辰的眼前。
　　比如那一粒土壤都在实质化的改变。
　　黄金试炼塔内，还只是九转圣主的龙应古惊讶抬头，满脸都是震惊和不可思议。
　　灵道茶道，以更快的速度向着伪仙境进化，一道道磅礴的仙气涌入它的树干，涌入到了它的根系之中。
　　鱼池之中，赤精鱼直接在晋升，已经是连续晋升到了大圣境后期！
　　磅礴的仙气甚至差点把它们一起撑爆。
　　凤血火雀带着他的小秘灵精火雀大口呼吸着磅礴的仙气，一点都没有客气。
　　而八尊大帝雕像这时竟然同时觉醒，面庞鲜活，尽是欣喜之色。
　　虽然他们只是一道道的残魂，但只要在仙器里面待够时间，也能够死而复生，甚至一跃成仙。
　　哪怕大帝心志极坚，此时也不得不脸上动容。
　　“哈哈哈！
　　想不到我寻龙老祖还有复生的机会！”
　　“想不到，顾星辰这孩子真做到这一步。”
　　“仙路！
　　便是我等也苦求而不得。”
　　“得证仙路，吾必彻底铲除天外真仙势力！”
　　“不错，这些天外真仙势力的确是可恶可恨。”
　　“还有魔族，也得给本帝全都去死，哈哈哈哈！”
　　一尊尊大帝强者，在三万年之后终于全部复苏。
　　虽然距离完全复苏还有很远，但总归是看到了希望。
　　谁又能够想到，这才一个多月，灵气小院已经走到这一步？
　　对于灵气小院里面的变化，顾星辰观若洞火，心头何尝不是与众大帝一般欣喜。
　　现在灵气小院的一草一木，都在受益，都在得道，正是一人得道鸡犬升天。
　　无数生机在灵气小院的内部涌动，在躁动。
　　终于某一刻，灵气小院完成最后一次蜕变。
　　整个灵气小院光明浩大、生机无数，仙雾氤氲，道韵磅礴。
　　此乃，仙器！
　　顾星辰松了一口气。
　　一切顺利。
　　哪怕知道有系统的手段，还是有那么一点担心的。
　　毕竟升为仙器，便是与日月同寿，不死不灭的存在。
　　“噫？”
　　顾星辰惊讶。
　　灵气小院先前的本源仙源是没有完全控制外溢的。
　　但这一刻，灵气小院主动关闭。
　　也就是说，若不进入到灵气小院内部，是再也蹭不到溢出来的本源和仙源。
　　“奇怪，怎么灵气小院会自己作主了？”
　　只是马上顾星辰想到一点。
　　是了，灵气小院已经是仙器，而仙器和伪仙器之间一个重要的区别就是仙器是有器灵的。
　　嘴角一弯，本殿的器灵在哪里？
　　心念一动，一个小小的身影已经出现在顾星辰面前，轻声轻气道：“主人！”
　　顾星辰仔细一看。
　　“一个小女孩？”
　　不只是小女孩，还是一个才三四岁，扎着一个歪歪斜斜小马尾的小女孩。
　　器灵似乎有些畏惧顾星辰，“主人，我看到青小七，就想变幻成小女孩的样子。”
　　只不过器灵太小了，比青小七还要小得多，所以看起来有些不伦不类。
　　不过顾星辰自不会笑话。
　　“这样也好，以后你倒是也可以和青小七一起玩。”
　　“真的吗？”
　　器灵瞪大了眼珠子。
　　很明显，仙器虽然诞生了灵智，但到底还在年幼阶段，还有许多事情并不懂得。
　　顾星辰顿时感到责任重大。
　　“你当然可以和青小七玩，也可以和小乌鸦玩。
　　只要记住别和凤血火雀和灵精火雀玩就可以。”
　　这两个家伙，可是让人不能省心的。
　　器灵点点头，“器灵记住了，主人。”
　　顾星辰想了想，“这样器灵器灵的叫法，挺别扭的。”
　　“本殿主得给你起个名字。”
　　器灵瞪大了眼珠子。
　　只是顾星辰表示很苦恼，想了半天还没有想出一个好名字。
　　“你是器灵，就叫你小灵吧！”
　　器灵很开心，挥舞着肥肥嫩嫩的小胳膊，“哦，我也有名字啦！
　　我的名字叫小灵！
　　谢谢主人。”
　　顾星辰有些汗颜。
　　看吧，这就是读书少的后果。
　　起个名字都是这么随意。
　　说起来还是顾星辰头一遭替人起名。
　　“还有一件事，你是器灵，不可以和青小七她们离开灵气小院，可一定要记住了。”
　　顾星辰有一点担心，万一器灵离开了本体会不会被人掳去。
　　所以干脆不让器灵离开就好。
　　反正现在灵气小院已经再次扩张，已经达到万里之巨，妥妥的一个大空间。
　　小灵对顾星辰自是言听计从的，“小灵听主人的。”
　　顾星辰笑着点头。
　　虽然这么一个小女孩称呼自己为主人，感觉有些怪怪的，不过顾星辰也没有想着去改变。
　　等到小灵的灵智再成熟一些再说。
　　不过顾星辰还有一个问题。
　　“小灵，灵气小院的空间是你封闭的？”
　　小灵点点头，突然脸上现出惊惧表现，“主人，小灵感受到了威胁，好可怕！”
　　顾星辰目光闪烁。
　　能够让小灵感受到威胁，那是何等存在？
　　顾星辰试探问道：“小灵，你感受到的威胁是来自天外？”
　　小灵点点头，“就是天外，好可怕的力量。”
　　顾星辰心头一沉。
　　此前他就想到，天外真仙的事情一定是没有完结的。
　　毕竟许历真仙的身后，是一定有一个势力的。
　　这其中的道理也很简单，就是黄金试炼塔。
　　如若许历只是一个个体，那他完全没有必要打造一个黄金试炼塔出来。
　　难道自己设计一个游戏，然后没事通关玩？
　　根本不符合常理。
　　所以许历身后必是有一个势力的。
　　只是顾星辰不知道这个势力到底有多强大，又是为何三万年间都一直没有再派人来这个世界。
　　“小灵，你感受的天外强者在哪个方位？”
　　小灵摇摇头。
　　那样的力量太强，她不敢窥探。
　　否则也不会在第一时间里就关闭了灵气小院的对外空间。
　　毕竟灵气小院已经是仙器级别，气息太过强烈。
　　顾星辰点点头，安慰道：“小灵干的不错。”
　　小灵马上欣喜表情，“谢谢主人。”
　　虽然不知天外强者的底细，不过仔细想想，就算是小灵放出意念去窥探，只怕也不能如愿，反倒是容易被反过来盯上。
　　正在沉吟间，小灵却又说起一事，“主人，灵气小院的情况并不好。”
　　什么？
　　顾星辰心头更是一沉。


第292章 四重仙咒
　　灵气小院的问题就在于真仙许历。
　　虽然先前炼化了他的真仙之血，灵气小院受益不少，却也带来了坏处。
　　就是许历身上的四层诅咒之力。
　　这里面四重仙咒，手法各不相同，所诅咒的对象也不一样。
　　上回系统的分析结果是，其中有一重仙咒来自这天外真仙自身，还有另外两道仙咒来自这个世界。
　　至于最后一重仙咒，系统暂时无法分析。
　　顾星辰曾经怀疑最后一重仙咒是寻龙老祖或者来自剑祖大人。
　　但无论哪一位大帝又或者是剑祖大人都没有到达真仙层次，自然也就无法动用仙咒。
　　所以最后分析的结论是天道。
　　甚至道云都只是天道的一个分身。
　　但现在看来，这样的结论有一个漏洞。
　　既然天道对许历进行了诅咒，为何又要针对顾星辰。
　　毕竟现在是顾星辰困死了许历，这个结果正是对天道有利的。
　　如果先前顾星辰有一个穿越者的身份，被这个世界所不容，被天道所察觉，因此要来针对顾星辰，这是说得过去的。
　　但顾星辰后面的所作所为是在帮这个世界，为何天道还要针锋相对？
　　甚至是手段越来越无所不用其极。
　　先前的林天、秦舞、龙战、万飞白等天道之子都还能够算得上正常。
　　但后面可是连魔子和妖儿也成了天道之子，身负大气运。
　　顾星辰不由想到一事：系统，这里天道难道针对的是你？
　　不怪顾星辰这样去猜测，他想不出天道有针对自己的理由。
　　系统：不是！
　　本系统是超级无敌小透明。
　　这就奇怪了。
　　顾星辰眼一眯，“小灵，你帮我看看道云！”
　　小灵现在是仙器，应该很容易找到道去吧！
　　小灵却道：“主人，你只要心神与小灵保持联系，就可以自行看到。”
　　不只如此，只要在这个世界之内，灵气小院可以看到任何想看之人，想看之事，只要对方的确是存在的。
　　哪怕是过往的事件也能够一一回溯。
　　“当然，现在灵气小院只能回溯十年之前的事件。”
　　哪怕只是如此，小灵的手段已经足够逆天。
　　顾星辰也是大感满意。
　　“对了主人，就算你想要瞬移也是可行的。”
　　小灵更提醒道。
　　到了真仙这个层次，正所谓一念通达。
　　心里所思，身躯就可以到达。
　　“太棒了！”
　　顾星辰越发的欣喜。
　　这样的手段简直不要太好。
　　先前还想着收服妖族，以打通人族上界和下界之间的通道。
　　现在看来就完全没有了必要。
　　一念通达，还有什么比这个更爽？
　　果然，心意一动，顾星辰发现自己就站在道云一旁，能够将道云看得仔仔细细。
　　“伪仙器？”
　　顾星辰看出道云来历。
　　只是同是伪仙器，这道云的实力强大之极，大概可以算是伪仙器里最顶阶的存在。
　　再细看之下，顾星辰更是心惊。
　　道云并非不能晋升仙器，而是它被人下了禁制，只能够保持在伪仙品层次。
　　也就是说它永远不可能诞生出器灵。
　　而在道云身上，更有一根根的细线，似乎正在被某种力量操纵。
　　顾星辰正要细看，视线之内却是轰的一声，一道可怕的力量将他的神识几乎要轰碎。
　　不等惊骇欲绝的顾星辰反应过来，那里更是浮现出一个虚幻的人脸，嘴里更是念念有词，“无知的蝼蚁，何胆窥探天机！”
　　轰！
　　又是一道更可怕的气机将顾星辰死死锁定。
　　下一瞬，一道仙光笼罩下来。
　　顿时，顾星辰心胆皆裂。
　　这一刻，他甚至无法移动自己的身躯，更不用说是闪避或者是反击。
　　仙光的速度极快，几乎瞬时冲到面前。
　　完了！
　　顾星辰脑子里只来得及闪过这一念头。
　　轰！
　　一道可怕的力量砸到他的身上。
　　等到再睁开眼时，面前一片白茫。
　　“这是……
　　死了么？”
　　顾星辰不由得苦笑。
　　才得了一件仙器，眼看就要到达人生巅峰，这一下子就跌到谷底。
　　还真是世事无常了。
　　耳畔，马上有声音传来，“主人，你没有死。”
　　是小灵？
　　顾星辰惊讶。
　　若是没有死，怎么眼前一片白茫。
　　还是系统提示，先前顾星辰受到可怕的攻击，小灵为了救他，将整个许历的身躯扔了出去，更调动了灵气小院海量的仙气才险险挡住。
　　所以顾星辰虽然受伤，却并不严重。
　　“原来是你救了我。”
　　顾星辰心里感激加感慨。
　　渐渐眼前的白茫也开始退去，开始能够看清四周。
　　果然，他就在仙泉的旁边，磅礴的仙源正源源不断的直接涌入他的身体。
　　“只是可惜了许历真仙的身躯。”
　　毕竟许历那么巨大的身躯里面还可以炼化出不少真仙之血。
　　倒是小灵笑道：“主人，那许历真仙的身躯之上仙咒力量太强，虽然能够剥离开来，但若是积累下来的仙咒太多，小灵也是无法完全化解的。”
　　顾星辰这才想起。
　　这样的话小灵先前也已经说过。
　　“既然这样，丢了也好。”
　　好在灵气小院已经是仙器，没有许历的仙血也无所谓。
　　不过顾星辰很快想到：系统，先前那是什么力量？
　　系统：可能是天仙。
　　天仙和真仙的差距极大。
　　半仙、真仙、人仙、地仙、天仙……
　　真仙和天仙之间差了三个大境界。
　　而半仙也就是这个世界里所称的伪仙、至尊、大帝层次。
　　总之，这样的强敌就只是一个小手段，就可以让顾星辰在千万里外神魂俱灭，可怕之极。
　　顾星辰倒吸了一口冷气。
　　见识到道云身上真正的力量后，他总算是对天仙的力量有了一点了解。
　　至于目前的自己，是无法与之对抗的。
　　“这样看来，这个天仙大概就是幕后黑手？”
　　天外真仙、天仙、三万年前、神秘的仙咒……
　　一件件在顾星辰脑子里推衍，排列因果。
　　下一刻，顾星辰眼眸明亮。
　　会不会是这样？
　　他开始有了一个大胆的猜测。
　　三万年前，天外真仙在背后大势力的指示之下，试图占据这个世界。
　　这当中，自然是由魔族充当了带路党。
　　这一战的结果，乃是天外真仙被镇 压，妖族人族的强者近乎团灭，仅只有人族的八大帝尊保存下一道残魂在八帝圣城的雕像里面。
　　而在被镇 压了一万年之后的某天，许历真仙积攒了足够的力量，开始强力反抗。
　　顾星辰的眼光更加明亮，一个更加大胆的猜测冲了出来。


第293章 道云的弱点
　　据几位大帝的表述，这两万年前的这个时间点上，许历真仙暴发。
　　以八大帝尊所存无几的力量，是无法继续再压制许历真仙的。
　　但最后时刻，许历真仙还是被莫名其妙的压制下去。
　　这股力量来自何处？
　　顾星辰想到的是，来自这个世界的天道。
　　身为天道，自是知道许历真仙要做什么。
　　为了保全这一方世界，天道只能出手。
　　但是，天道亲自出手，必然是违反了天地法则，却被许历身上的另一道仙咒找到了破绽。
　　于是本地的天道在镇 压了天外真仙之后，又被另一道力量螳螂捕蝉，并且取而代之！
　　也正是如此，本地的天道面临覆灭之时，对许历真仙发动最后一击，仙咒。
　　而天外的仙咒得逞之后，许历真仙的存在实际上已经无关紧要。
　　许历身上的第道仙咒趁机改天换地，自作天道，代替幕后势力执掌这一方世界。
　　而幕后势力所想要的，就是这一方世界的本源和仙源。
　　如此也可以解释，为何从一万多年前，这个世界的仙源开始减弱甚至直到消失干净。
　　所有的仙源被伪天道抽出一空之后，便又轮到这个世界的本源。
　　想到这里，顾星辰心惊不已。
　　若真是如此，这天外大势力的所图所为，无一不是太过匪夷所思。
　　他们派来许历真仙，无论许历是否能够完成任务，最后的胜利者都会是这些大佬。
　　近两万年过去，可想而知他们从这个世界里抽取了多少仙源和本源？
　　否则这个世界何以匮乏至此？
　　还有一点可以佐证顾星辰的推测。
　　就是先前他在道云身上看到的那道人脸虚影，也就是那尊天仙的投影。
　　还有道云身上一道道的细线。
　　细想之下，那些细线可不简单，似乎正是由道云从这个世界抽取仙源和本源，然后由这些细线通过某种能量传送形式将仙源送出去。
　　也就是说，这整个世界都只是那位天仙的养殖场。
　　而这里所有的生灵，只是为其提供能量或者是生机。
　　想到这里，顾星辰的后背更是发凉。
　　顾星辰：系统，你看如何？
　　系统：有一些道理，不过还需要更多的证据。
　　毕竟顾星辰现在还只是各种猜测放在一起，推衍出来的一个事件过程，到底过程如何谁也不知道。
　　顾星辰想到了一个人。
　　秦舞。
　　这个世界里所有的人，只有秦舞是由更久远的年代转世而来。
　　或者他会知道什么内幕。
　　想到这里，顾星辰心思一动。
　　秦舞。
　　空间一晃。
　　秦舞的身形已经在顾星辰面前。
　　不过借助灵气小院，顾星辰是虚隐在空间之内，秦舞并不能看到。
　　此时的秦舞，还在魂不守舍之中。
　　先前的打击，再一次击溃了他的道心。
　　更可怕的是他失去了青莲。
　　他甚至感觉到，这一次有可能是永久的失去。
　　“我秦舞，真的错了？”
　　“但又为何，我的丹术能够炼制出仙丹？”
　　“为何到了这个世界就不能够？”
　　“难道真如顾星辰所言，我就只是一个废物？”
　　秦舞深一脚浅一脚的走着，毫无目的。
　　顾星辰眉头一皱。
　　以秦舞现在这个状态，只怕是问不出什么。
　　但即使顾星辰现在出面，就能够让秦舞平复下来？
　　一时间，顾星辰无比纠结。
　　毕竟他早已经和秦舞站到了对立面。
　　秦舞还在一路前行。
　　只是不巧，竟然脚下被什么东西绊了一下。
　　顾星辰的目光跟着转去。
　　那是……
　　沃日！
　　竟然是一枚空间戒指。
　　顾星辰心里一沉。
　　果然，秦舞似乎也有些奇怪，怎么就被绊倒了？
　　定神一看，才发现一枚空间戒指。
　　“好奇怪，这空间戒指的样式倒是古朴，似乎还没有认主？”
　　一枚没有认主的空间戒指突然出现这里，要多奇怪有多奇怪。
　　但身为天道之子的秦舞就是能够遇到。
　　这好运气，让顾星辰也是摇头不已。
　　抬头，果然道云正在头顶之上。
　　顾星辰一颗心沉到了水底。
　　先前还是小看了道云，以为对方只能够发些雷霆脾气，再就是寻找一个个适合的天道之子。
　　不只是小看，简直就是错到离谱。
　　只要想到道云身上的那道天仙投影，顾星辰就是一阵头大。
　　那根本就是他不能想像的力量。
　　哪怕在这个世界里顾星辰已经是最顶级的强者，在面对那种力量的时候还是渺如尘土。
　　不过顾星辰马上想到另一个问题。
　　就是道云并非是仙器，只是一个伪仙器，只是一载体。
　　道云的一切行为，都是依照天仙给的指令行事。
　　也就是说，可以把道云看作一个机器。
　　指令让它选定出一个天道之子，它就这样去做。
　　指令让它把这个世界里的仙源抽取一空，它也就这样去做。
　　指令让它保护所选定的天道之子，它也是如此。
　　“这样的话，咱们还有得玩啊！”
　　想到这里，顾星辰笑了。
　　只要按照道云的规则玩，玩到死道云也不会主动出手。
　　至于那道天仙的投影，应该也是如此。
　　四个字，低调发展。
　　努力得到更多的天命值和气运点，争取让灵气小院早点晋升。
　　想清楚这些，顾星辰身躯一轻。
　　这时再看秦舞，掌中果然多出一件宝贝。
　　一枚蕴含极多仙源的火种。
　　或者说就是伪仙火！
　　顾星辰肺都快要气炸。
　　这个作弊狗，简直不要太过份。
　　刚才还在想着怎么好好和天道玩玩，这就给了秦舞一份仙火。
　　这怕是五毛特效也镇不住哇！
　　见到仙火，秦舞果然大喜，“果然天无绝人之路！”
　　“此必是天见可怜，要让我秦舞重新崛起！”
　　“我秦舞乃是上古神王，丹武又修，岂可被小小的困难挡住道路？”
　　略一顿，秦舞看着掌中的伪仙火，“既然天意助我，就从这一道仙火开始吧！”
　　眼见秦舞就要将伪仙火吞下，顾星辰急了。
　　“秦舞，果然是你！”
　　下一刻，顾星辰从虚空之中跳了出来。
　　此时的顾星辰，满脸都是怒其不争。
　　“秦舞啊秦舞！
　　想不到本殿主还是错看了你！”
　　秦舞自然是一脸的懵逼。
　　对于顾星辰的话，他完全无法理解。
　　还怎么看错？
　　青莲也被你抢了。
　　还被你冤枉成邪恶者联盟。
　　更是三番两次的被你打败和说教，这是没完了么？
　　顾星辰冷笑，“你还想不承认？”
　　心神一动，凤血火雀也现身出来。
　　当然，这一瞬间，顾星辰早将要说的话暗中教了一遍。
　　果然，凤血火雀一现身，就是悲愤欲绝，一声惨叫：“主人，就是他，就是他偷走了你的空间戒指！”
　　顾星辰脸色更冷，“秦舞，本殿主屡次放过你，却不料你连这种事情也干得出来？”
　　“你自谓什么上古神王转世，什么丹武双修，却竟行出如此不堪之事！”
　　“你还想要狡辩？
　　你手里的空间戒指是哪里来的？”
　　凤血火雀也不含糊，“不错，就是你偷的！”


第294章 血凤的算计
　　秦舞终于回过神来，“顾星辰你休要胡言，空间戒指分明是在此捡到！”
　　凤血火雀哈哈大笑，“真是好笑，这么一枚宝贵的空间戒指你说是捡来的？”
　　“而且此处人来人往，怎么别人都眼瞎么？”
　　“还有，你觉得我家主人会用这种小伎俩来哄骗你不成？”
　　秦舞脸色一变再变。
　　老实说，凤血火雀这么一质问，秦舞心里也有些不安。
　　这也太明显了。
　　这样放在大路之上，竟然从来没有人见过？
　　别的不说，单只是这几日来来往往丹宫的人数总有数十万吧！
　　这其中总有一部分要由此路离开吧！
　　而且这空间戒指就在路面上，一眼都能够看到。
　　凤血火雀此时更是冷笑，“秦舞，你若是不还来，别怪我家主人痛下死手。”
　　另一边，顾星辰却是手掌一挥，制止了凤血火雀。
　　“不可胡来，虽然本殿主与秦舞立场不同，倒也并非认定他是偷盗之徒！”
　　“而且秦舞向来高傲，也不屑于做出这等下作事情。”
　　凤血火雀顿时不干了，“主人，可是空间戒指就在他的手里！”
　　“主人，若是这样都被人骑到头上，那还了得？”
　　顾星辰想了想，还是摇头，“本殿主还是相信秦舞的为人。
　　他也许技不如我，却也不会行此阴暗之事。”
　　看了一眼秦舞，更道：“何况他口口声声说是青莲的好友转世，怎么会暗中偷盗青莲所需之物？”
　　凤血火雀呸了一口，“主人，这可说不准滴！
　　所谓知人知面不知心哪！”
　　“有些人就是看起仪表堂堂风度翩翩的样子，哪里有咱小雀雀正直？”
　　“说起来，本雀儿才是天地有正气，人间有雀儿。”
　　“天大地大不如本雀儿的口气大滴。”
　　顾星辰脸都黑了。
　　这凤血火雀，果然还是一个二货。
　　好生生的一出双簧，越演越离谱。
　　顾星辰果断一挥手，将凤血火雀扫到一边，“秦舞，你还我空间戒指，此事就此作罢！
　　本殿保证不会与任何人提起。”
　　任何人，当然也包括青莲。
　　其实，就算是顾星辰用抢的也是可以。
　　但一来可能有损自己的光辉形象，二来也怕最后关键时候秦舞动手直接毁丹。
　　果然，秦舞脸上一阵挣扎，叹道：“顾星辰，如你所言，虽然你我立场不同，不过本座也是同样相信你的人品。”
　　看了一眼手里的空间戒指和仙火，秦舞摇摇头，一起弹出，“此事就此作罢！”
　　顾星辰对于秦舞的意思，自是十二分的明了，“秦舞你这里可以放心，无论青莲还是别人，都不会知道今日之事。”
　　秦舞有些索然的转身离开。
　　顾星辰这里却是差一点笑破了肚子。
　　看吧！
　　一个光辉的正面形象还是很有用滴！
　　本殿主当然不会和青莲说，毕竟本殿主又不是和你一样的傻。
　　啧啧，白捡了一道仙火！
　　轰！
　　垮！
　　虚空一声炸雷。
　　顾星辰一抬头，乐了，“咋了？
　　还不服气么？”
　　有了灵气小院，他可以随时随地去抢几个天道之子的机缘，这简直不要太爽。
　　不过……
　　顾星辰一摸下巴，想起一事。
　　目光一转。
　　身侧，凤血火雀巨大的身躯一颤。
　　“主人，小雀雀可没有乱说话，都是朝着你的话去说！
　　主人，你可不能过河拆桥，杀人灭口啊！”
　　凤血火雀更是夸张的一声惨叫。
　　我……
　　顾星辰竟是一时无语。
　　你几时看到本殿主要杀人灭口？
　　“滚！”
　　千言万语，化作一个滚字。
　　凤血火雀脸色大喜，“是是是，小雀雀这就滚的。
　　只是主人，你倒是把灵气小院打开啊！”
　　顾星辰叹了一口气，将凤血火雀收了进去，更不忘交待一句，“最好忘了今日之事，否则别怪本殿主真要杀人灭口！”
　　凤血火雀浑身一颤，自是一口应下。
　　其实，顾星辰先前多看了一眼凤血火雀，也是因为想到血凤那里。
　　现在灵气小院有了新功能，以后再要担心禁魔山，只用心神一动就可以。
　　“血凤！”
　　心神一晃，顾星辰已经在血树空间。
　　世界禁制屏障之前，仍是魔气滔天，魔焰滚滚，成片的魔族强者疯狂攻击着这里。
　　冰树之上，血茧仍是以千古不变的韵律跳动着，好像冰树的心脏一般，稳定的输送着能量，维系着整个禁魔大阵的运转。
　　对于外面的魔族攻击，更是已经习惯。
　　一尊尊魔族强者领着众魔疯狂出手，一道道魔技铺天盖地。
　　噗通！
　　噗通！
　　里面的血茧不为所动，仍是一如平常的输送着能量。
　　可怕的力量惊天动地。
　　但在世界屏障之上，因为有了仙源加固，是魔族无论如何也不会打破的。
　　“杀！
　　杀！
　　杀！”
　　魔族强者咆哮，更多强大的魔族强者一起攻击。
　　但血凤不知，就在屏障的侧翼，几十个魔族强者悄然立在虚空之中。
　　吼！
　　一道道魔族攻击猛然冲击着屏障附近的一处。
　　几乎一个瞬息间，可怕的魔力终于冲开一道开口。
　　“走！”
　　嗖嗖嗖嗖！
　　一道道魔影快速从那里冲入。
　　很明显，魔族上次用了这个花招骗过血凤，现在却又来故计重施。
　　然而这些魔族怎么也料想不到，血凤给他们准备了一件大礼包。
　　“哈哈哈哈！”
　　一个个强大的魔圣放肆大笑。
　　“血凤，你挡不住魔族的崛起之路！”
　　“你也挡不住魔族回来祖地！”
　　血凤在那里维持大阵运转，怎么也不可能分心来理会他们这些魔圣。
　　何况就算是血凤脱离禁魔山大阵中枢，也只会让魔族得到更大的机会。
　　所以一个个魔族都是拼命嘲笑讥讽，根本不急于离开禁魔山大阵。
　　直到越来越多的魔族强者从破口处闯入此处。
　　暗中，顾星辰却是笑了。
　　这个血凤，倒真是。
　　看来凤族的脾气果然都是不好惹的。
　　如他猜测那般，在魔族强者一遍遍的嘲笑之下，血凤终于露面。
　　不是虚影，而是血凤的真身。
　　不只是如此，血凤更是特别的变幻出一个人形。
　　不得不说，变成人形之后，血凤那火爆的身形顿时让人眼前一亮。
　　虚空之上，血凤淡淡道：“你这些魔族蠢货，就这样想死么？”
　　哈哈哈哈！
　　群魔狂笑。
　　血凤虽然离开了血茧，但她敢真正的离开么？
　　离开了血茧，谁来掌控禁魔山大阵？
　　离开了血茧，血凤也不过是普通的九转圣主！
　　“血凤，今日的耻辱，你好好记住吧！”
　　“不错，魔族便是在今日转入反攻！”
　　“这个世界里的所有的生灵，都得要付出可怕的代价！”
　　一声声叫嚣一刻不停。
　　终于，血凤脸色一冷，“即然如此，那就死吧！”


第295章 血凤的积怨
　　血凤手掌一扬，鬼头娃娃脱掌而去。
　　就这？
　　魔族强者哈哈大笑。
　　真是可笑，区区一个布娃娃还能如何？
　　灵气不转，圣元全无。
　　血凤嘴角一弯，鬼头娃娃对上一个魔族强者。
　　哗啦一下，那八转魔头身躯一阵虚化，被鬼头娃娃收去。
　　没了？
　　没了！
　　一众魔圣方才感觉大事不妙。
　　“该死！
　　魔成被她收取。”
　　“血凤，你这是与整个魔族为敌！”
　　“太可恶了，杀了她！”
　　一阵阵魔气冲天而去，魔焰滚滚，一道道不可一世的强大魔圣挥动魔兵朝着血凤杀去。
　　血凤见到鬼头娃娃神力，心情大好。
　　“小家伙，你这宝贝倒是不错！”
　　对于魔族强者的反扑，血凤毫不为意。
　　心神一动，鬼头娃娃将一个个魔族强者隔空收取。
　　一时间，百多尊魔圣少了三成！
　　嘶！
　　一个个魔圣眼眸呆滞。
　　太可怕了，那鬼头娃娃完全是不可阻挡的存在。
　　根本就没有费力。
　　哪怕在收取他们同伴的时候，也是灵气不转，圣元全无。
　　“那，那是伪仙器？”
　　有魔族强者语气颤抖。
　　余下的同伴则是一个个狂吞口水。
　　面对伪仙器存在，他们哪里还有反抗之意。
　　“逃啊！”
　　近百名魔圣朝着洞外蜂涌而去。
　　血凤淡淡道：“来了，还想要走么？”
　　玉掌一挥，鬼头娃娃破开虚空，稳稳挡住一众魔圣面前。
　　哗啦！
　　一个转身，又收了十多名魔圣。
　　这一下，魔族强者开始抓狂。
　　“快，快退回去。”
　　“留得青山在不怕没……
　　啊！”
　　“不要杀我，不要杀我！”
　　“啊！
　　本魔再也不回来了，不要……
　　啊！”
　　虚空之上，鬼头娃娃在血凤的操控之下开始点名。
　　看中哪个魔头，就只能算是他倒霉。
　　实际上，那些暂时留下来的魔圣才是最痛苦。
　　顾星辰知道，这些魔圣一个都别想逃回去。
　　不得不说，这是血凤有意折磨。
　　毕竟她几乎是孤身一人在此守护三万年，心头的恨念之深无法想像。
　　片刻，众魔圣已经冲到入口之处。
　　“该死！
　　洞口已经被封死。”
　　“快快快，大家一起出手。”
　　“不要留力。”
　　“否则大家一个都走不了！”
　　一众魔圣疯狂出手，一道道魔技破空而出，狠狠砸在入口之处。
　　数十名魔圣一起出手，那声势可想而知。
　　只是很快，他们发现陷入到了绝境。
　　一道道可怕的魔技施展出来，却不能动摇对面分毫。
　　“该死，这到底怎么回事？”
　　“魔神天啊！
　　为何如此折磨我魔？”
　　“这不可能，先前分明这里很容易就破开。”
　　群魔一边不甘心的发动魔技，一边惊骇之声不绝。
　　这太可怕了。
　　原来他们能够冲开这个破口，只是血凤的一个陷阱！
　　虚空之中，血凤淡淡道：“你们也该要死心了吧！”
　　一众魔族，顿时身躯一滞，面面相觑。
　　如血凤所言，就算他们的实力再暴涨一倍，也不会有机会打开这个禁制。
　　“混帐！
　　我们魔族的勇士就是死也不会投降！”
　　“没错，魔神天一定会派出更强大的勇士替咱们报仇。”
　　“魔神天在看着这里，他在看着我们的勇气！”
　　虽然群魔叫嚣，但魔族强者当中还是有一些魔圣怕了。
　　毕竟每一个种族里面总会有些怕死鬼。
　　“伟大的血凤大人，我等情愿臣服于你的脚下。”
　　“不错，本魔可不想白白死去！”
　　“血凤大人，本魔愿意臣服！”
　　如此一来，满个场面乱了。
　　“该死的魔务，你就是一个叛逆。”
　　“魔神天不会饶过你们的。”
　　“放屁！
　　魔神天现在哪里？
　　他为何不来救下本魔？”
　　很快，两边阵营交锋起来。
　　虚空之上，血凤嘴角笑意更甚。
　　眼下虽然有小部分魔族愿意臣服，但魔神天的死忠却是更多。
　　“这样可是不行！”
　　血凤操纵着鬼头娃娃，片刻就将魔族死忠收取了一大半。
　　这一下，局面瞬时平衡起来。
　　两大魔族阵营斗得有声有色，魔气纵横，魔血四溅，惨叫声不绝于耳。
　　虚空之中，顾星辰暗暗咂舌。
　　好残忍！
　　好可怕！
　　他想不到魔族的内斗也是如此精彩。
　　说起来这鬼头娃娃倒是在血凤手里更有意思。
　　上回在寻龙祖地的入口，顾星辰的手段就显得太过简单粗暴了。
　　只是一个照面，就把魔子以下的所有魔族强者给收取，哪里有如此好戏？
　　打斗了近一刻钟，双方阵营还是没有分出胜负。
　　倒不是两边不想再继续战斗，而是血凤很好控制了局面，并没有让投降派占到上风。
　　所以到了这时，场面更加的血腥。
　　甚至出现断胳膊断腿的魔族强者仍是抱着一起相互撕咬，野兽一般的殊死之争。
　　遍地都是魔血魔骨，将下面的大洞里的骸骨几乎完全重新覆盖了一层。
　　一个个魔族强者被打到魂飞魄散，魔气无存。
　　顾星辰已经有些看不下去。
　　转眼去看血凤。
　　却见血凤的眼里却是表情复杂。
　　更有一颗泪珠滚下。
　　顾星辰心头一叹。
　　如寻龙大帝等人所言，当初人族和妖族的商定，禁魔山这里至关重要，关系到这个世界会不会腹背受敌，关系到那一战的成败。
　　所以在这里同样是留下五六十名两族的圣主强者。
　　但现在只剩下血树下面的大洞。
　　而大洞里面却尽是白骨。
　　可想而知，这三万年里面血凤前辈到底遭遇了些什么。
　　想到这里，顾星辰不由得摇头。
　　眼下魔族的内斗虽然惨烈，到底还是他们咎由自取。
　　又是一刻钟过后，战斗终于停下。
　　所有的魔族强者死了一大半，仅剩下的也只是在那里苟延残喘。
　　别说再继续战斗，就连站起来的力量都没有。
　　血凤长出了一口气，手掌一挥，“该结束了！”
　　“现在，你们都安心做鬼去吧！”
　　“从此以后，你们都将是本凤和殿主大人的鬼卒！”
　　鬼头娃娃再次祭出。
　　“不要！”
　　“该死，你不守信用！”
　　“啊！
　　血凤，本魔不会放过你的。”
　　“你们这些混帐东西，现在明白过来了？
　　哈哈哈，本魔不甘心啊！”
　　一阵阵咆哮声中，鬼头娃娃一动，将这里所有魔族强者尽皆收取。
　　连同先前已经横死当场的也没有放过。
　　还可以这样？
　　顾星辰若有所思。
　　有鬼头娃娃在，连死去的魔族尸体也能够收取。
　　不过再一细想，也就明白过来。
　　毕竟鬼物是没有灵识的，既然如此收取这些魔族尸骨也是一样的效果。
　　只是顾星辰却还是猜错。
　　虽然鬼头娃娃能够收取魔族尸骨，但效果却是不如活的魔族，这一点也得要他日后方知。
　　只是下一刻，顾星辰惊讶了，“她在做什么？”


第296章 再遇妖儿
　　原本，顾星辰是有现身相见的打算，顺便再给血凤送一点仙泉水。
　　只是血凤这时候却做了一件顾星辰想不到的事情。
　　洗澡澡。
　　话说，你洗澡就洗澡，为甚一定要变成人形？
　　难道化形后洗澡的感觉更香？
　　顾星辰看得更加仔细。
　　不得不说，血凤这身材真是莫有话说。
　　因为仙泉水并不多，所以血凤只能控制着仙泉水一点一点滑入她的肌肤，这样似乎比叶轻霜她们洗澡更加刺激啊！
　　顾星辰就被刺激到了。
　　体内一股邪火升起。
　　‘不行不行，这样可是不行滴！’
　　顾星辰闭上了眼。
　　却留了一道缝。
　　‘噫！
　　怎么回事？
　　眼皮子出了啥情况，怎么闭不拢？”
　　想了想，顾星辰突然坦然。
　　这里可是禁魔山的核心中枢，万一出了什么意外怎么了得？
　　为了亿万生灵，为了整个世界，只能由他顾星辰挺身而出，作出牺牲。
　　没错，只要盯住血凤不让她出什么状况，就是牺牲。
　　所以顾星辰瞪大了眼珠子。
　　嘶！
　　嘶！
　　厉害了厉害了。
　　顾星辰啧啧暗赞。
　　三万年过去，血凤风姿更妙。
　　这时顾星辰才想起为何血凤一定要变成人形再来洗澡。
　　一句话，仙泉水太少了。
　　若是以血凤正常的身躯来看，怕是十二桶仙泉水也只够她泡个脚丫子。
　　哪怕变成人形，仙泉水也显得不多，只能涓涓而流。
　　先前十二桶仙泉水，有十桶是打算用来浇灌血树，以给整个禁魔山阵法补充能量，余下的两桶仙泉水才是给血凤饮用。
　　但那时顾星辰只给血树用了两桶，加上血凤已经饮用了两桶仙泉水，现在就只剩下七桶。
　　还有一桶应该是血凤先前已经洗过澡。
　　错亿啊！
　　顾星辰心里内疚。
　　自己竟然没有早一点来替血凤前辈护法。
　　若是出了什么差池那还了得？
　　‘等等，她在弄啥子？’
　　顾星辰眼里冒出精光。
　　血凤已经开始搓洗。
　　‘你搓就搓呗，还捏个啥子？’
　　体内那股邪火哗的一声暴涨，一股洪荒之力几乎要破体而出。
　　沃日，这也太刺激了吧！
　　顾星辰面红耳赤，目不转睛。
　　没办法，越是艰难时刻，越能显出谁是真英雄。
　　为了这个世界的亿万生灵，他还能够撑得住。
　　只是下一刻，血凤咯咯咯轻笑，“星辰这个小家伙真是的，也不多拿些仙泉水来。
　　不知道女人都是爱干净的嘛！”
　　“啧啧，不知道小家伙是不是也这样洗澡。”
　　“这仙泉水洗过，真是不要太舒服。”
　　说到这里，血凤更是嗓间发出旖旎声音。
　　这还不说，玉掌更在那里狠狠一握，整个都被挤压变形。
　　爆了！
　　顾星辰心头狂呼。
　　这谁受得了？
　　一时间，顾星辰呼吸急促起来。
　　只是他却忘了一件事。
　　顾星辰的肉身境界还只是七转圣主，距离八转圣主还差了一截。
　　若是他小心隐匿在虚空之中，也许血凤并必能够发现。
　　但现在他却把持不住，终于忍不住出声。
　　果然，血凤震惊，“是谁？”
　　一扬掌，一道可怕的劲气打来。
　　嘶！
　　顾星辰心头一震，整个人顿时清明。
　　“走！”
　　心神一晃，已经远远遁去。
　　呼！
　　呼！
　　整整半刻钟过去，顾星辰才慢慢让心绪平静下来。
　　不得不说，血凤前辈很强很大，令人佩服。
　　平静下来，顾星辰也想到一件事。
　　先前好像听到有两个魔圣说是要去寻找魔子。
　　原来魔子是早被鬼头娃娃拘住，已经化为厉鬼。
　　但现在既然秦舞能够复活，那魔子为什么不能够？
　　两者都是天道之子。
　　既然这样，也该去找上一找。
　　“魔子！”
　　顾星辰心神一晃，又处在另一处空间之内。
　　这里似乎是某个古洞府？
　　顾星辰目光打量一番，却是惊讶，怎么是妖儿在这里？
　　他不是分明 心里想的是魔子么？
　　除了妖儿，这里就是妖儿身前的一个灯台。
　　灯台之上，却有一颗金色的珠子。
　　那是……
　　顾星辰的目光凝重起来。
　　珠子在那里一动不动，却散发出可怕的锋锐之力，连周遭的空间也在被那些力量切割得嗤嗤作响。
　　伪仙器！
　　顾星辰心头一动。
　　不得不说，这些天道之子真是够了。
　　随随便便就可以找到至宝。
　　大概道云眼见一般的手段已经不能对自己造成威胁，出手也更重。
　　先是秦舞得了一个伪仙级的火种，现在又让妖儿遇到一个伪仙级的金珠。
　　随便一把圣兵吸收了这金珠，马上那锋锐之力无可阻挡。
　　只是……
　　妖儿却是没有动，只站在那里静静看着金珠。
　　顾星辰更是惊讶，这是搞什么？
　　心神一动，与小灵沟通起来。
　　“小灵，你发现什么？”
　　小灵传了一道魂念过来。
　　顾星辰方才大悟。
　　原来在妖儿身侧，正是魔子隐在虚空之中。
　　只要妖儿出手，魔子手里的魔刀就会毫不留情的斩杀下来。
　　顾星辰摇头不已。
　　这个魔子，也是杀不死的对手。
　　本来魔族的功法就有些令人匪夷所思，防不胜防，再加上天道的护持，想要彻底击杀对方只能是难上加难。
　　不过现在却是有意思了。
　　两个天道之子，谁能够最后胜出？
　　上一回坎儿城之战，顾星辰借用妖儿之手除去了魔子，这一回又当如何？
　　只是嘴角的笑意刚刚浮现，马上凝固起来。
　　无论妖儿胜出，还是魔子得手，关他什么事情？
　　若是不能脚踩天道之子，顾星辰能够得到的好处最多就是这一件伪仙级的金珠。
　　好在很快，妖儿动手了。
　　那完美无暇的手臂缓缓向前伸出。
　　一时间，顾星辰眼眸一缩，身上圣元流转。
　　这已经是准备出手。
　　只是妖儿才伸出手臂，嘴里却是咯咯笑道：“好金珠，乖乖到姐姐这里来。
　　你看你真是漂亮呀！
　　还有什么能够比得上你？
　　不如，你死了吧！”
　　说话之间，那里虚空一阵挣扎，一个人影隐隐形出。
　　正是魔子。
　　妖儿更是咯咯笑道：“小弟弟，你干嘛还要挣扎？
　　死了才是最好。”
　　“只要你一死，所有的烦恼都将风吹云散去。”
　　“咯咯咯，姐姐可是为了你好呢？”
　　魔子的身躯更加靠近妖儿两步。
　　顾星辰心思急转。
　　手掌更是握了又松。
　　他并不想魔子被妖儿杀死。
　　却又想到，以魔子的心术，怎么看也不是能够再上一回当的存在。
　　毕竟上一回魔子就是如此着了妖儿的道。
　　妖儿笑意更浓，“来！”
　　手臂向前一伸，已经直接插入魔子的胸腔。
　　一颗黑色的心脏已经被她拉出一大半！
　　魔血滚滚、魔气滔滔。


第297章 倒霉的魔子
　　顾星辰眼瞳一缩，还是没有出手。
　　妖儿已经将魔子的心脏轻轻扯出，放在嘴里。
　　噗嗤一下，黑色的心脏被破开，滚滚黑液流淌下来。
　　另一边，黑暗之中一道声音传来。
　　“这心脏好吃么？”
　　赫然又是一个魔子。
　　顾星辰目光闪动。
　　果然这魔子狡诈之极。
　　妖儿咯咯乱笑，“味道还不错！
　　你可要尝尝？”
　　魔子一脸的冷然，“知道为何本魔子故意让你吃掉一个分身的心脏？”
　　虽然是分身，也是一具活生生的身体，否则无法骗过对方。
　　妖儿却是已经几口将魔子吞下，满嘴的黑汁不说，那些黑汁甚至已经顺着她那诱人的身躯曲线滚落而下。
　　看起来妖儿比魔子更像是魔。
　　妖儿来不及搭理，用嘴咂了咂，“真好！”
　　魔子冷笑，只静静看着妖儿。
　　妖儿伸出长长的红舌，舔干净嘴角的黑血，“你不会以为，区区魔血，就可以控制本妖的身躯吧！”
　　魔子目光闪动，也不说话。
　　妖儿伸了一个懒腰，“不得不说，你这些小伎俩真是无趣。
　　要不，你再死一回？”
　　妖儿的话还没有说完，魔子已经原地消失。
　　下一刻，却出现在另一个方位之上。
　　“妖儿，你以为还能够让本魔子再上一回当？”
　　上一回输给妖儿和顾星辰的联手之下，乃是魔子的奇耻大辱。
　　妖儿咯咯大笑，“就算如此，你又能奈我何？”
　　魔子目光一冷，“不知死活的东西，吃了本魔的魔心，那就来吧！
　　万能的魔神天，本魔子以心为祭，以血为引，将此妖奉献与伟大的魔神天！”
　　哗啦！
　　虚空陡然被撕开一个口子，一道黑光更是从那里破出，直冲过来。
　　魔子笑意更冷。
　　他的魔心可不是那么好消化的。
　　然而下一刻，魔子震惊，“这是何故？”
　　原来那一道黑光只在这里绕过一圈，竟然走了！
　　连那虚空中的口子也飞快的恢复还原。
　　“咯咯咯！”
　　妖儿好整以暇，“魔子，你们的魔神天好像不敢吃本妖哦！”
　　魔子脸上大怒，“该死，你到底做了什么？”
　　妖儿只是咯咯一阵大笑，并不理会魔子，看把后者气得浑身颤抖。
　　很明显，这一次交锋他又吃了大亏，白白扔了一具分身。
　　还是以极其失败的方式被吃掉了魔心。
　　虚空之上，顾星辰倒是若有所思。
　　先前妖儿的技能分析里面，系统就对妖儿的血术特别介绍。
　　看来妖儿正是用了某种血技，不但吃下了魔子的魔心，更把里面的魔血完全化解。
　　不得不说，魔子这回又是亏大了。
　　魔功虽然诡异多端，但妖儿的血术更是强悍之极。
　　几乎只要是涉及到血液方面，最好不要与这个妖儿作对。
　　若不是自已有黄金战血，上一回坎儿城之战也要栽到这个妖女手下。
　　想到这里，顾星辰也是暗暗提醒自己小心。
　　就在这时，魔子身形一动。
　　虽然他手段颇多，但境界差了妖儿太多，若是正面交锋只能是自讨苦吃。
　　然而他能够想到的，妖儿也能够想到。
　　魔子肩头一晃，想要闪人，却已经被妖儿一把拿下。
　　想走，当然不可以！
　　魔子脸色一厉，“想要擒住本魔，你想多了！”
　　魔气一涌，整个身躯向下溜去。
　　不等妖儿反应过来，魔子的身躯已经进入地面，只传来冷冷的声音，“妖儿，你敢抢本魔子的机缘，下次见到必要斩你！”
　　妖儿脸色阴沉。
　　不得不说，魔子虽然无法拿她怎么办，反过来也是如此。
　　只是空间之内，却多了一道轻笑。
　　“这就想走了？”
　　顾星辰早有准备，三道铁链早在地底下埋伏。
　　哗啦啦一声，便将魔子一把拿下。
　　连那滔滔的魔气也没有逃出去一丝一毫。
　　魔子震怒，“顾星辰，该死的东西，为何你就是要阴魂不散？”
　　魔子见到顾星辰，比之见到妖儿还要动怒。
　　毕竟每一次遭遇到顾星辰，魔子的下场都是格外的凄惨。
　　若说妖儿的手段阴狠，那顾星辰就是更直指人心了，诛心之痛。
　　比如现在，那一道道铁链将魔子死死缠出，根本逃不掉一星半点。
　　魔子之所以能够屡屡复活，自是用了各种手段。
　　但每一次被顾星辰这么击杀，所消耗的本源也是极大的。
　　顾星辰嘴角一弯，“阴魂不散的是你！”
　　轰！
　　轰！
　　铁链卷起魔子，狠狠的砸向地面。
　　这才两下，魔子已经面目全非，惨不忍睹。
　　就连妖儿也看得乍舌，“咯咯咯，殿主大人的手段还真是够狠辣、够残忍！”
　　顾星辰笑了，“这样也叫做残忍？”
　　轰！
　　再一次将魔子轰到地底下。
　　魔子虽然被轰得凄惨，却还能够开口，“该死的顾星辰，本魔子饶不了你！”
　　“啊！
　　你要死得很惨，你身边的人也要和你一样死得很惨！”
　　魔子的叫嚣只能给他带来更多的折磨。
　　顾星辰一边将他砸向地下五回，这家伙就再不能开口叫骂，只是喘着粗气奄奄一息。
　　顾星辰终于停下手来，看了看魔子。
　　“太弱了，本殿主向来不恃强凌弱的。”
　　魔子死瞪着顾星辰。
　　你特么嫌我弱还要这样？
　　妖儿目光一动，娇笑道：“不如给妖儿吃了吧！”
　　顾星辰不语。
　　妖儿更道：“妖儿这几日肠胃不大好，妖医嘱咐过要多吃些魔心养胃。”
　　顾星辰笑了，“也罢！
　　本殿主既然不能恃强凌弱，就送你这个人情。”
　　铁链一动，已经将魔子送到妖儿面前。
　　此时此刻，魔子疯狂咆哮，“你们这两个该死的东西，本魔子不会放过你们。”
　　“该死啊！
　　本魔子乃是魔族未来至尊，岂容你等如此侮辱！”
　　说话间，魔子身躯一涨，就要自爆。
　　顾星辰笑道：“这可是不行。”
　　只要他心念一动，铁链之上一道道可怕的气息传来，瞬时将魔子体内的气息抽空。
　　顾星辰更道：“看吧！
　　说你弱还不敢承认。
　　在本殿主面前，你连自爆的资格都没有。”
　　魔子已经气到眼泪都流下来。
　　“顾星辰！
　　顾星辰！
　　本魔子誓要斩你！”
　　顾星辰淡淡道：“本殿主等你！
　　所以现在，你先替妖儿姑娘好好暖胃吧！”
　　噗！
　　妖儿的手掌已经伸到魔子的胸腔之内。
　　一颗黑色心脏被生掏出来。
　　啊！
　　魔子一声凄惨咆哮。
　　哗啦！
　　两道气机从魔子身上剥落，飞快朝着顾星辰这里涌来。
　　“恭喜宿主完美践踏天道之子魔子，魔子道心破碎，掠得天命值2200点。”
　　“恭喜宿主完美践踏天道之子魔子，掠得气运点13000点。”
　　还不错。
　　顾星辰满意笑了。
　　对面，妖儿正将魔心吃了一半，咧嘴笑道：“你也要吃？”
　　剩下的半颗魔心递了过来。


第298章 论自我牺牲精神
　　见到妖儿将半颗魔心递过来，顾星辰脸色瞬时就是一变。
　　实在是恶心不过。
　　虽然魔心与正常心脏不一样，但也只是颜色不同。
　　那噗噗跳动的魔心，流淌下来的魔血，更有一股股的血腥气息。
　　很容易就让顾星辰不适。
　　见到顾星辰如此不屑，妖儿咯咯大笑，“殿主大人不过如此。”
　　说着，将魔心一收，仍是大口咀嚼起来。
　　顾星辰暗暗吸了一口气，脚下暗暗退了两步。
　　妖儿这时已经将魔心囫囵吞下，展颜笑道：“殿主大人这是怕了妖儿，还是怕食魔心？”
　　顾星辰眉头一皱。
　　妖儿却是长舌一圈，将嘴边的魔血都吸食入嘴，方才又换了笑意，“或者说，殿主大人是看中了妖儿？”
　　不得不说，妖儿的容貌和身材都是超一流，那眉眼，那微微的顿足，都让人心神一荡。
　　特别是那一对血瞳，却有着异样的风情。
　　若非顾星辰一直提防，还真有些招架不住。
　　别的不说，当日坎儿城一战，人族无数强者，能够完全抵御妖儿风姿的人怕是没有几个。
　　那还是妖儿没有直接针对。
　　顾星辰终于有了反应，“你……”说着话，一道铁链却是猛的一动，直接将那金色的珠子抢到手里。
　　这才继续后面的话，“你在本殿主的眼里，连这珠子的十分之一都没有。”
　　妖儿的脸色明显一沉。
　　下一刻，声音也阴冷了许多，“顾星辰，你敢耍我？”
　　顾星辰笑了，“你先耍本殿的。”
　　什么玩意，多大了年纪自己不知道？
　　就算你很美，那关本殿主的屁事？
　　本殿主身边的美女哪一个不如你？
　　妖儿大怒，“你该死！”
　　哗啦！
　　顾星辰体内的血液顿时反卷，朝着心脏处狠狠扑去。
　　顾星辰脸上却是淡笑如故。
　　“你该知道，这一手对本殿主是没有用的。”
　　确实如此。
　　黄金战血只一发威，体内的血液瞬时被平息下去。
　　妖儿深吸了一口气，换了娇弱的表情，“星辰，你舍得这样对待妖儿？”
　　顾星辰淡淡道：“你须知道本殿主与你的立场并不相同。”
　　妖儿血瞳一转，“可你不是说过，人族妖族曾经在三万年前一起联手对敌么？
　　现在为何还要如此？”
　　顾星辰道：“你不必多情，本座不会杀你，也不会和你做朋友。
　　而且妖族有妖族的气运，人族有人族的气运。”
　　妖儿咯咯一笑，“人族和妖族的气运有何不同？”
　　顾星辰叹道：“我人族的气运，自然是舍生取义，守护这个世界的万千生灵。
　　而你妖族的气运，却是为了自已的利益。”
　　妖儿妩媚一笑，“妖儿不知道什么气运不气运的，你若要，都拿去就是！”
　　哗啦一声。
　　“恭喜宿主得到天道之子妖儿气运点14700.”顾星辰暗爽不已。
　　这就对了嘛！
　　省得本殿主动手。
　　唉哟！
　　还是让本殿主差点作出巨大牺牲。
　　顾星辰这一停顿，却让妖儿血瞳闪动，“星辰……”哪里知道，顾星辰却是哈哈大笑，“妖儿，虽然你是妖族，不过念在三万前间的同盟之情，本殿主不会杀你。
　　你且好自为之！”
　　下一刻，直接闪人。
　　能拿的好处都拿了，还等啥？
　　身后，妖儿身躯一僵，竟是没有想明白顾星辰到底为何。
　　虚空之中，顾星辰不由又想到另一个天道之子万飞白。
　　这些天道之子当中，也是顾星辰唯一一个不好意思下手的目标。
　　“万飞白！”
　　心神一晃，顾星辰又处在另一个空间。
　　沃日！
　　一个不察，顾星辰差点被海水呛死。
　　还好到底是七转圣主，反应也快，及时鼓动圣元将身边海水逼开。
　　只是奇怪，怎么万飞白跑到这海底？
　　顾星辰目光一转，方才发现后者。
　　海中的一块大石之个，万飞白张弓搭箭，怒目而视。
　　而在另一边，却是一个奇怪的骷髅。
　　这是什么？
　　顾星辰随口求教系统。
　　系统：宿主，这是玄冥族。
　　玄冥族，生活在玄冥域的一个特殊种族，地理位置上相当于下界的外海。
　　先前的世界大地图里顾星辰也了解到这个世界的大致地理。
　　最中间的是人族上界，占地最广，人口最多，武道最昌盛。
　　人族上界的外面一圈是无尽妖海，也就是妖族的地盘。
　　整个大陆的最外面一圈才是人族的下界。
　　而在大陆之外，就是无边的海域。
　　玄冥域也在海域之中，却用禁制隔开了海水。
　　论到实际的地理位置是与人族下界相邻的。
　　顾星辰这时再看那玄冥族强者，除了一个骷髅架子以外，行动和正常的人族无异。
　　不过他们是没有血肉的，甚至脑子也只用骷髅头里面的那颗冥火代替。
　　吼！
　　玄冥族强者发出令人牙酸的咆哮，那就是骨头在摩擦声音。
　　其实就是正常的对话，玄冥族人也是如此。
　　“该死的人族，快将我族的至宝还来！”
　　对面，万飞龙冷冷道：“什么你族的至宝？
　　此物难道在玄冥域里不成？”
　　玄冥族强者再一声咆哮，“既然如此，你就等着本座的怒火吧！”
　　吼！
　　玄冥强者举起手里的骨刀，向前狠狠一斩！
　　海水分开，一道可怕的圣元击出。
　　啪！
　　万飞龙手里落日弓射出。
　　轰！
　　两道圣元对轰之下，整个这一片海水都直接被挥发成虚无，成为一片真空。
　　顾星辰不由得惊讶。
　　这个万飞白，变强了很多啊！
　　原来万飞白只是小圣境前期而已，纵然在黑矅星棺里面，顾星辰送给了她灵道茶果和仙泉水，但最多也只能够她晋升到二转圣主。
　　但现在，万飞龙赫然已经是五转圣主，比之顾星辰的境界也不差了多少。
　　到底是天道之子，这运气就是好。
　　必定是又得了什么了不得的机缘。
　　比如说现在又有了大好处。
　　对了一招，万飞白这时冷冷道：“你若再不退去，小心本姑娘再不留情！”
　　那冥族强者却是哈哈大笑，“无知的人族蝼蚁，恐怕你还不知道自己的处境。”
　　“如此重宝，乃是我玄冥族千万年的守护，岂可被你抢去？”
　　此话一出，顾星辰动容。
　　毕竟这名玄冥族的强者也是四转圣主实力，应该是没有必要大放厥词。
　　一念至此，顾星辰心动了。
　　有宝贝怎么能够错过？
　　场上，万飞白却是不相信，“既然你一意如此，本姑娘就打发了你，看箭！”
　　玉掌一扬，又要张弓拱箭。
　　然而这时，那玄冥族强者同样大怒，“放肆！
　　既然你冥顽不灵，本座也不必再留手！”
　　也不知道他怎么发出讯号的。
　　总之，四下大批的玄冥族强者一起现身。
　　万飞白脸色一变。
　　至少数百个玄冥族强者，皆是圣主境！


第299章 三顾星辰变
　　那玄冥强者之中，更是有好几个气息强大的存在。
　　诸众之中，又走出一个高大的玄冥族强者，赫然竟是七转圣主。
　　以万飞白的实力，就算是超水平发挥，恐怕也不是这一名七转圣主的对手。
　　那七转冥圣一站出来，上下一打量，便瓮声瓮气道：“交出我族至宝，成为本圣的禁女！”
　　万飞白大怒，手里落日弓啪啪啪啪连续响动四声。
　　虽然看似只是有四箭，但这一箭却是相当了得。
　　明面上已经射出一百三十八箭，还有一百一十三箭体型极小，藏身在那些正常的箭矢之下。
　　更妙的是，还有八十七箭直接隐匿在虚空中。
　　这且不算，如此多的箭矢，竟然只有三箭是射向那七转圣主，其余所有的箭头直指万飞白的身后。
　　顾星辰不由得暗暗点头。
　　万飞白看似被冥圣的话所激怒，却并没有。
　　她这一击，正是射向玄冥族最弱的一环。
　　箭才射出，她的人也朝着那里疯狂退去。
　　很明显，这可能是她唯一的机会。
　　果然，这一招出手，顿时玄冥族阵营一阵手忙脚乱。
　　一个个冥圣气得跳脚骂娘。
　　实在是万飞白的箭术几乎可是说是当世箭术第一人，已经到了出神入划的层次。
　　而反之，玄冥族的武器花样极少极少。
　　要么是骨刀，要么是骨枪骨棒。
　　简单粗暴。
　　此消彼涨之下，不少冥圣被万飞白一箭射中。
　　虽然不一定是射中要害，还是成功将玄冥阵营撕开了一个口子。
　　“杀了她！”
　　一众玄冥族强者咆哮，纷纷向前追去。
　　顾星辰自然也要跟去。
　　一边跟在万飞白身后，一边还在想着法子怎么去骗过至宝。
　　不过很快顾星辰发现，万飞白的速度比不过玄冥族。
　　这也是因为玄冥族的力量都在骨骼之中，力大无比。
　　顾星辰估计，这力量怕是能够和妖族当中力量型的种类相似。
　　那一脚踏下去，地面上的石块都能够踏成粉末。
　　万飞白也明白自己的处境。
　　没有跑出去几步，她不得不回头开弓放箭。
　　果然，万飞白一开始放箭，那些玄冥族强者不得不拿骨刀格挡。
　　但这样还是不够，因为玄冥族阵营中有一个七转圣主。
　　那强者无视了万飞白的攻击，几步就飞踏过去。
　　万飞白美眸一抽。
　　她亲眼见到有两箭正好射中七转冥圣身上，对方却是几乎没有受到影响，只是速度微微一滞而已。
　　快逃！
　　万飞白拼足了力气，想要甩掉后面追兵。
　　只是很可惜，她要失望了。
　　而且那七转圣主的玄冥族强者已经冲到距离她最近。
　　只要一个冲刺，就能够触及到万飞白的后背。
　　顾星辰一路跟来，不由得摇头。
　　这个傻姑娘，怎么不知道把至宝扔出去啊！
　　这样下去早晚也是被玄冥族强者抓到。
　　而且这样一来，本殿主不是正好不小心捡到至宝么？
　　至于那些玄冥族强者的怒火，直接被顾星辰无视了。
　　才七转圣主，连顾星辰自身的实力也不会畏惧。
　　然而很快，那七转的冥圣就要抓到万飞白。
　　“该死的人族蝼蚁，你给本座留下！”
　　呼！
　　骨棒一扬，可怕的圣元鼓动之下，疯狂将万飞白的头顶笼罩。
　　万飞白脸色一白。
　　若再不及时出手，直接就要挂掉。
　　这一棒之力，可怕之极。
　　呼！
　　万飞白身躯仍是向前急冲，上半身却诡异般的扭转过来，一箭射出。
　　啪啪啪！
　　七转圣主身躯之上一阵炸响。
　　到底有四十多箭射中。
　　然而这样的攻击，还是被无视。
　　玄冥族虽然只剩下一个骨头架子，但这骨头架子却是不能小看，坚固之极。
　　这也是为何他们宁可舍弃别的神兵利器，而用骨刀骨棒来打架的缘由。
　　万飞白虽然再没有回头，却也知道身后追兵仍在极力缩短与她的距离。
　　唰！
　　万飞白再度拧腰张弓。
　　只是这时，一道人影却是突兀的出现在视线之内。
　　不但如此，更是挡住了玄冥族的强者的去路。
　　“滚开！”
　　玄冥族强者一脚向前猛踹过去。
　　这一脚之力，哪怕对方是六转圣主也要骨头架子散掉。
　　然而他却是想错。
　　眼见七转圣主如此一击，顾星辰却只是笑笑，“慢来，不要摔着了！”
　　好像自己是铜墙铁壁一般，反替对方担心起来。
　　实际上也正是如此。
　　哗啦，扑通。
　　啊啊啊……
　　所有的玄冥族强者撞到顾星辰身上，都是一个个被撞飞出去，甚至是一个个被叠成了罗汉，惨声一片。
　　那冲到最前头的玄冥域的七转圣主更是直接被压到了最下面。
　　这一幕，直接惊呆了万飞白。
　　顾星辰已经收起了黄金试炼塔。
　　现在黄金试炼塔已经恢复一些仙韵，足以算得上一件伪仙级至宝。
　　“看看，本殿主都提醒了你们。”
　　“没有人告诉你们赶路的时候不要撞到人么？”
　　“也就是本殿主骨头比你们硬上一点点，不然真被撞坏了该是如何？”
　　顾星辰好心劝解。
　　然而他的对面，那些才爬起的玄冥族强者一个个向后狂退，像是见了鬼一般。
　　能够在这样的冲击力站稳，至少也得是八转的圣主吧！
　　然而顾星辰身上的气息只有小圣境中期。
　　玄冥族强者的表情，自是被顾星辰看在眼里。
　　实话说，本殿主真是不想装逼的，这都是被你们逼的。
　　身后，一声惊呼传来，“星辰！”
　　顾星辰身躯一转，笑道：“你……”然而还没有等他反应过来，万飞白已经飞扑到他的怀中，一边还抱着埋怨道：“你怎么才来？
　　知不知道刚才好可怕！”
　　竟是嘤嘤嘤的抽啜起来。
　　顾星辰身躯一僵。
　　这也能够怪我咯？
　　老实说，要不是……
　　等等！
　　顾星辰想起一件事。
　　就是万古流可是死在凤血火雀手里。
　　而凤血火雀却是自己的手下。
　　所以这笔帐必须得算到自己头上。
　　顾星辰果断要推开万飞白。
　　却推不开。
　　也许他也没想到用太大力气。
　　毕竟这么被一个超级美女抱着、依靠着，这感觉还是很爽的。
　　对面，玄冥族七转圣主也从地面起来。
　　“你是何人？”
　　七转圣主颅内的冥火快速跳动。
　　没有直接上手，说明他对顾星辰已经深为忌惮。
　　先前那种力道，他自是感受得再清楚不过。
　　换作是自己，怕也禁不起这么一撞之力。
　　顾星辰还没有开口，万飞白已经猛一回头，“死骷髅头，你们都死定了！
　　告诉你们，他可是人族剑王殿主，天道他爸爸！”
　　“所谓一顾圣主惊，再顾天下变，三顾星辰变的无敌神王就是他，顾星辰！”
　　顾星辰身躯顿时一僵。
　　怎么本殿主自己都不知道这么牛逼了？


第300章 冥神钉齐聚
　　对面，一众玄冥族强者目光闪烁。
　　先前那一击，顾星辰的实力已经震骇到他们。
　　七转圣主语气更是低调了许多，“这位姑娘，纵然如此你也不能取走我族的至宝！
　　若是姑娘一意孤行，只怕会引来奇天大祸。”
　　顾星辰有些惊讶，听对方的口气，恐怕其中还有什么隐情。
　　万飞白略一沉默，却摇摇头，“本姑娘得到的机缘，怎么就说是你们玄冥族的？”
　　冥族强者道：“此宝唯有在玄冥族人手里，方才可以发挥最大威力。”
　　又道：“你恐怕还不知道此宝的由来。
　　此宝名冥神钉，乃是冥神大人当初为了保护整个玄冥域的族人，用了此钉封死域门的。”
　　冥神钉？
　　顾星辰意外了。
　　手掌一挥，一枚冥神钉出现在手掌之上，“你等所谓的冥神钉就是它？”
　　冥神钉一展现出来，一股玄冥气息四下席卷，毕竟这是伪仙级的至宝。
　　对面，一众玄冥族强者更是惶恐拜下，“见过冥神钉大人！”
　　这一下，连万飞白也意外了。
　　看着顾星辰的眼神更是变样。
　　没错，就是充满了小星星。
　　毕竟是她看中的男人，随便一手就能镇住这些奇怪的玄冥人。
　　片刻，那玄冥族强者方才小心翼翼道：“不知阁下哪里来的我族至宝？”
　　顾星辰笑了，“这样的冥神钉，本座还有许多。”
　　手掌一挥，更多的冥神钉显现出来。
　　嘶！
　　嘶！
　　一众玄冥族强者更是心惊胆颤。
　　面对本族的至宝，他们绝计不敢生出什么想法。
　　要知道这些冥神钉本身也是伪仙级的至宝，根本不是他们能够对抗。
　　玄冥族强者更是深深看了顾星辰一眼，“阁下既是得到冥神钉，想必是冥神大人的亲选之人。
　　只是冥神钉关系我族，还请阁下善待！”
　　顾星辰嘴角一弯。
　　这些玄冥族强者看起来没有脑子，实则却是机灵的很。
　　若是自己实力不济，恐怕早被对方抢了过去。
　　而现在，几句好话就能够拉近两边的关系，何乐而不为？
　　顾星辰虽然不惧这些玄冥人，却也不愿意随便树敌，当下笑道：“此冥神钉的确是一位前辈高人赠于本殿主。
　　如你等所愿，冥神钉既在本殿主之手，必不至有所闪失。”
　　玄冥族强者点头。
　　深深看了一眼冥神钉，“既是如此，若是大人日后有暇，还请去玄冥域一坐。”
　　又道：”在下玄冥族四大护法家族冥通，自会在玄冥域里恭候大驾！”
　　好！
　　顾星辰笑着应下。
　　伸手不打笑面人，说不定日后还有相见之时。
　　见到顾星辰答应，玄冥族强者手臂一举，数百名玄冥族强者哗啦一声退了干净。
　　万飞白这时才发现还搂抱着顾星辰。
　　终于有些不好意思的松开手臂，低着头道：“谢谢你！”
　　顾星辰一时也不知道该要说什么，只淡淡道：“以后小心一些。”
　　万飞白身躯一晃，应该是听到顾星辰的话有所触动。
　　顾星辰笑道：“你该许久没有回去？”
　　万飞白摇摇头，又点点头。
　　回去，还有何意义？
　　万古流已死，万飞龙也出去闯荡，整个黑潭圣地也被凤血火雀一巴掌给拍没了。
　　顾星辰暗自唏嘘。
　　对万飞白，他心里还是心存好感的。
　　只能说是造化弄人。
　　这时，万飞白却拿出一枚冥神钉，“这个我留着也是无用。”
　　顾星辰心头暗喜。
　　先前就感觉到冥神钉似乎有所欠缺，现在凑齐之下，冥神钉只会更强。
　　亏自己白费了一番脑子。
　　冥神钉，顾星辰当然是收下了。
　　不过也不能白拿，“你等等！”
　　顾星辰从灵气小院里搬出几个中号的桶，里面满满都是仙泉水。
　　万飞白脸上却是表情复杂。
　　这些仙泉水足够让她晋升到伪仙。
　　但她最想要的，却偏偏得不到。
　　“谢谢！”
　　万飞白低低说了两个字，眼里已经一热。
　　顾星辰轻叹。
　　若不是万古流父子一定要抄了剑王殿根基，事情还不至于闹到如此地步。
　　“对了，还有这些！”
　　顾星辰又将仙石也取了一堆，与仙泉水都放在一个空间戒指里面。
　　万飞白却是扑到顾星辰怀里，一边捶着那湿热的胸膛，一边哭骂道：“为什么？
　　为什么你要对我好？”
　　她倒是宁愿两人仍是生死大敌。
　　斩断三千情丝，哪里会是容易之事？
　　顾星辰无言。
　　只能任凭万飞白一场发泄。
　　“我不要什么成就仙路，只想要两个人的世界，哪怕只是区区凡人也好。”
　　“顾星辰你告诉我，你心里有过喜欢我么？”
　　“你想要修炼，想要气运，我都可以给你！”
　　“可是为什么？
　　为什么如此作弄？”
　　“恭喜宿主完美践踏天道之子万飞白，万飞白道心破碎，掠得天命值1500点。”
　　“恭喜宿主完美践踏天道之子万飞白，万飞白主动奉上气运点17800。”
　　顾星辰表示很无辜。
　　他哪里想要践踏万飞白了？
　　他现在只能老老实实的任凭对方发泄。
　　也不知过了多久。
　　万飞白捶也捶累了，心也伤透了，再一次伏在顾星辰怀内抽啜。
　　顾星辰小心抬起手掌，轻轻触摸万飞白的丝发。
　　“飞白，你……”顾星辰嘴里苦涩，开了口，却不知接下来该要说什么。
　　怀内，万飞白吸了一口气，主动推开顾星辰。
　　“顾殿主，就此别过！”
　　足下一跺，整个俏影已经破空而去。
　　莫道流水无意，只是春风无力。
　　顾星辰心头也不免一阵惆怅。
　　呆滞了片刻，方才缓过心神。
　　这一刻，他又不免由万飞白想到万飞龙。
　　整件事情的源头都在万飞龙身上。
　　不过想想这位大哥身边的奇葩女子郭欣怡，顾星辰又不免嘴角一弯。
　　这些日子过去，这两位只怕正恩爱得紧。
　　“万飞龙！”
　　顾星辰心神一动，身躯一晃，便是处身另一个空间之内。
　　一座破败的小屋，虽然是大白天，但因为光线无法透射进来，里面还是昏暗之极，所以点了一盏小灯。
　　豆大的灯苗苦苦燃放着自己，给这阴暗地方带来一丝暖意。
　　顾星辰目光一转，惊讶发现万飞龙竟然躺在床上。
　　这大白天的就像着和自己爱妻乱来？
　　嘶！
　　顾星辰倒抽一口冷气。
　　不得了，这家伙真是厉害了。
　　好在下一刻，发现万飞龙脸色有些发蜡。
　　竟然是病了？
　　顾星辰更加奇怪，怎么说万飞龙也是圣境强者，怎么也不会轻易生病，难道被郭欣怡弄到内伤？
　　（求给猪食！
　　小猪这里向各位老铁们拜求支持，收藏鲜花点赞等等都可以！
　　粉丝群号787396756）


第301章 强出百倍
　　下一刻，顾星辰才看到郭欣怡进来，手里捧着一个药罐。
　　“相公，药好了！”
　　郭欣怡走到万飞龙跟前。
　　万飞龙的双眼仍是看着屋顶，嘴角一抽，“你走，你走啊！”
　　郭欣怡道：“相公你放心，欣怡会一直陪着你的。
　　天枯海烂欣怡也不会离开相公！”
　　万飞龙一下子被感动到，竟是说不出话。
　　顾星辰暗暗摇头。
　　说不出这是感人还是悲壮。
　　郭欣怡更道：“相公，先喝了这药吧！
　　只要人没事，多大的仇也一定能够报的。”
　　顾星辰摇摇头，不知道这个万飞龙又惹了哪门子仇恨。
　　以万飞龙堂堂黑潭圣子的脾气，自然是不会忍气吞声的，结果也就可想而知。
　　混到这个地步，也只能说无话可说。
　　顾星辰突然想到一件事。
　　若是和万飞白在一起，岂不是要称呼万飞白一声大舅哥？
　　那郭欣怡……
　　嘶！
　　细思极恐啊！
　　算了算了。
　　顾星辰也没有心思看这小两口子显摆恩爱，赶紧离开。
　　“叶轻霜！”
　　顾星辰心神一动，身躯一晃，便是处身另一个空间之内。
　　正是先前的山洞之前。
　　此时，洛颜一行人还在此处等候，毕竟顾星辰已经进去三四个时辰。
　　顾星辰淡淡一笑，现出身形。
　　“殿主大人！”
　　“师尊哥哥！”
　　“星辰！”
　　……
　　一阵乱七八糟的称谓。
　　洛颜更笑道：“怎么去了如此之久，倒是让霜儿妹妹和青莲妹妹担心。”
　　顾星辰笑道：“灵气小院再次升级，现在已经是仙器！”
　　嘶！
　　此话说出，众人都是瞪直了眼。
　　玉尚文更是口水都流了下来。
　　老天，还是天道他爸爸牛逼，连仙器也整了出来。
　　顾星辰手掌一挥，“大家都进来瞧瞧吧！”
　　众人心神一开，一起被收入灵气小院。
　　一开始，灵气小院在缩小状态之下，顾星辰是不能进入的，除非是正常的状态。
　　现在灵气小院晋升了仙器，这一个小限制也被解除。
　　此时此刻，整个灵气小院光明浩大、生机无数，仙雾氤氲，道韵磅礴。
　　灵气小院的地域也扩展到万里之巨。
　　所以各处院落等等也被顾星辰稍有调整过。
　　不过仙泉水还是在最为核心的部分，顾星辰等人的住所虽然略有扩展，也还是在仙泉水的一侧。
　　此时此刻，众人感受到仙泉水里面蕴含的仙源更加磅礴。
　　仙器和伪仙器完全就是两个概念。
　　伪仙器再怎么强大，也不是仙器。
　　现在的灵气小院比之先前强出百倍都不止。
　　叶轻霜惊讶问道：“殿主，现在仙泉水效力如何？”
　　顾星辰道：“先前一杯仙泉水，最强的时候大约能够从一转圣主晋升到二转。
　　现在嘛，一杯仙泉水可以从四转圣主晋升到五转！”
　　嘶！
　　众人咂舌不已。
　　这样的话，要不了多久就可以去冲击伪仙境。
　　而且重要的是，这仙泉水还能够日渐进化，和先前一样。
　　只是因为少了许历真仙的身躯，进化的速度会放慢下来。
　　青小七抓了几颗仙泉冰晶在掌中，惊呼，“好冰啊！”
　　现在冰晶之中的寒意也更甚过先前。
　　顾星辰看了一眼，“翠玉冰晶也快升伪仙器了。”
　　整个灵气小院之内，所有的生灵，包括一草一木都在快速的提升。
　　顾星辰甚至留意到，仙泉水跟前的普通小草都已经晋升二转圣主。
　　没办法，这个位置太得天独厚，仙源浓郁到令人发指地步。
　　“对了，有一个人要介绍你们认识。”
　　顾星辰心神一动，一个小女孩出现在众人面前。
　　“师尊哥哥，她是你的私生子吗？”
　　青小七这么一问，直接把顾星辰雷到。
　　青莲赶紧把青小七拉到一边，“小孩子不要乱说话，小心罚你不能吃饭。”
　　顾星辰这才缓过劲，“她叫小灵，是灵气小院的灵器。”
　　小灵稍稍有些胆怯，也介绍自己道：“我叫小灵，认得你们几个姐姐的气息。”
　　见到小灵如此可爱，洛颜等人不免要去抱抱。
　　小灵却是看着顾星辰。
　　虽然看起来她的身躯很轻，但只要她不想让人抱起，哪怕洛颜用了最大的力气也不行。
　　顾星辰不由莞尔，“她们可以抱的。”
　　小灵这才笑了，任凭洛颜将她抱起来。
　　虽然小灵不怎么会打扮，却长得水灵之极，又是最可爱的年纪，自是得到洛颜等人的喜爱。
　　玉尚文这时却是小心凑过来，“大哥，再不去玉家的话，只怕我那妹子要被三道子抢走啊！”
　　可以想见，玉尚文心头的焦虑。
　　能够住在这种仙府，哪怕只是一个月的功夫，也差不多到了伪仙境吧！
　　顾星辰却是笑笑，“不急！”
　　按他先前的想法，离开丹宫以后，就该要启程去玉家。
　　正好比三道子提前一日到达，布置好各种手段。
　　但现在灵气小院已经完成升级，则是完全没有了必要提前去玉家。
　　如此行事，正好避开三道子的耳目，毕竟先前丹宫举行丹道大会，已经将自己到来上界的事情暴露在无数人眼前，想要掩饰也不可能。
　　顾星辰不急，玉尚文却是着急啊！
　　“大哥，我那妹子要是真被三道子抢去，可就是大大的不妙。”
　　顾星辰和三道子的矛盾，那是形同水火，必定要分出一个生死的。
　　就算玉尚文不想抱上顾星辰这条大腿，也不会允许玉家和三道子绑在一起，这根本就是找死。
　　不得不说，这些上界的公子对自家的家族利益看得极重。
　　毕竟只要站错一次队，对整个家族来说就是万劫不复。
　　顾星辰想了想，“无妨，本殿主自有主意的。
　　我也劝你无须先与玉家通气，切记须瞒过所有人才好。”
　　玉尚文眼睛一亮，欣喜道：“妹夫所言极是，为兄必定不会扯后腿的。”
　　顾星辰眼皮子一跳。
　　沃日，这就吃定本殿主了？
　　先前下界有一个雷默，现在又来了一个玉尚文。
　　老实说，若是没有遇到叶轻霜青莲洛颜三女，也许顾星辰真会意动。
　　毕竟玉尚文也是上界的四美之一，名声在外的。
　　何况先前顾星辰见过玉尚香，也是有那么一点好感的。
　　只是现在，也仅限于那么一点好感。
　　连万飞白这样的痴情少女顾星辰都不想再招惹，更不说一个玉尚文了。
　　不过顾星辰也只是心念一转，马上笑道：“你且放心坐在此处，要不了几日必是让玉家老祖大吃一惊。”


第302章 丹宫众议
　　玉尚文眼里一亮。
　　不得不说，这才住了三四日的功夫，他已经从小圣境后期暴涨到圣主境四转。
　　没办法，有仙泉水啊！
　　本着不喝白不喝的精神，玉尚文没事就先灌一杯再说。
　　而现在灵气小院晋升，想必只再等数日，至少七转八转是没有问题的。
　　再说了，能表的忠心都已经表过，就算有什么闪失，顾星辰也怪不到他头上。
　　想定了这些，玉尚文自是陪笑着道：“殿主大人言之有理，玉尚文敢不从命。”
　　既然打定了主意先不去玉家，总得有个去处。
　　顾星辰想到了丹宫。
　　索性在丹宫千里之外将灵气小院摆开，又传声给孙离恨打了一声招呼，只说是暂时没有去向，先在丹宫附近逗留几日。
　　孙离恨一接到讯息，马上表示了欢迎，转头便是紧急召来一众高层开会。
　　丹宫大殿，所有重要的高层齐聚一堂。
　　张玄率先道：“不知宫主大人有何要事召见？”
　　昨日忙碌了一整天，一众长老着实辛苦，却不想一大早又被宫主召集。
　　孙离恨点头道：“此事的确是重大，或者事关丹宫的未来。”
　　什么？
　　这么大的牌面么？
　　一时间，众多长老表情各异，却只能暗自猜测。
　　更多的长老却是盯着孙离恨那里。
　　张玄更道：“不知何事如此？”
　　孙离恨想了想，道：“太上以为殿主大人如何？”
　　这里的殿主大人自是剑王殿主，毕竟这天下虽大，各种殿主也不少，但能够当得起丹宫宫主一句殿主大人的也就只有剑王殿主顾星辰了。
　　张玄笑了。
　　这还用说么？
　　剑王殿主手眼通天，随便就是炼制出伪仙丹，这是何等手段？
　　张玄更道：“宫主大人，老夫先前就已经派人去过下界打探。”
　　哦？
　　孙离恨表示惊讶，他也吩咐了人手去下界打听，却不料张玄这里已经有了结果。
　　难不成张玄能够未卜先知？
　　孙离恨却是不知，之所以张玄派人打探，却还并不是为了丹道大会上剑王殿主的表现，而是因为万宝谷。
　　九幽道尊之地的九道子突然重回上界，并且与九幽道尊的圣主发生冲突，而且一出手就是击杀七转圣主江玉桓。
　　此事疑点太多。
　　第一，万宝谷中，为何顾星辰只与九幽道尊的人发生冲突？
　　第二，这个江玉桓的身份更是被丹宫扒了出来。
　　此人原是九道子顾星辰的护道者，却在最后一刻背叛，成为三道子的人。
　　不但如此，江玉桓最后一刻的指认，几乎被认为是钉在九道子顾星辰棺材板上的最后一颗铁钉。
　　第三，顾星辰身边那只小乌鸦的手段太强横，只是说了一句话，加起来两个字，便是一尊堂堂的七转圣主直接化为虚无。
　　以张玄猜测，这只小乌鸦只怕是九转圣主甚至是伪仙境强者。
　　张玄最后笑道：“如此种种神异之处，老夫自是不能坐视的。”
　　孙离恨和一众长老这才明白。
　　孙离恨却道：“既是如此，殿主大人在下界声望如何？
　　又有何等事迹？”
　　这一问，所有的长老都竖起耳朵。
　　不得不说，昨日殿主大人随意露了两手，已经足够让丹宫上下震惊。
　　无论是炼制出伪仙级的仙丹，还是随口指点的丹道丹术，都是令得众人大开眼界。
　　张玄叹了一口气，“老实说，殿主大人在下界的所作所为，已经不能用事迹来形容。
　　那是神迹！”
　　嘶！
　　众长老不敢相信，却也不能不信。
　　因为接下来张玄的每一句话，只会让他们更加震惊莫名。
　　第一件事，便是当初灵道大会，现场一共二十六位圣王强者一起晋升圣主，一时引为下界人族第一奇观！
　　“当日，天降仙桥，天道大人请求剑王殿主大人踏桥成仙，却被剑王殿主大人无情拒绝。”
　　嘶！
　　果然一众丹宫长老震惊。
　　老天，连成仙都放弃了？
　　张玄却还在继续。
　　第二件事，便是古药宗内，剑王殿主麾下的女弟子青莲是已经和秦舞斗过两次法的。
　　不但两回都是全胜，而且青莲炼制出来丹药竟然自行要飞升成仙！
　　嘶！
　　若不是张玄亲口所言，这些长老完全无法想像殿主大人的丹道到了何等层次。
　　第三件事，下界的人族的死对头妖祖重新出世，时隔七千年之后，再度为祸下界人族，却被剑王殿主几次斩杀分身，更在最后一战中彻底令其折服。
　　张玄最后道：“说不出你们或者不相信，这一战殿主大人的对手是伪仙。
　　乃是妖族一座古伪仙出世，却还是被逼与下界人族结成城下之盟，保证妖族再不敢进犯人族境域，方才大事化了。”
　　“如此种种，殿主大人在下界人族甚至是妖族当中，都是口碑极好，声望极高。”
　　“毕竟人族相对于上次两族大战，是基本上没有什么损失的。
　　至于妖族方面，不但殿主大人没有追究过往，只令妖族退回无尽妖海，更动之以情，说出一桩隐秘，便是三万年前人族与妖族共同对付天外真仙与魔族之事。”
　　“不得不说，以剑王殿主之才，以剑王殿主之德，以剑王殿主之能，下界莫敢不服！”
　　张玄最后总结道。
　　别的不说，单只是最后一件事，已经令上界的强者也不得不佩服。
　　万年之间妖族大举侵犯下界人族，这一件事当初风波极大。
　　以至于上界的人族强者不得不出面与妖族强者周旋。
　　即使如此，也是三千年之后，下界人族里出了一个剑祖，方才一举扭转人族的不利局面。
　　而这一次剑王殿主面对的难度，明显比上一次剑祖更大。
　　毕竟连妖祖也只是那位妖仙的小跟班。
　　孙离恨听了这些，也是眼眸里异彩连连，“本宫召集诸位，也正是为了殿主大人之事。”
　　张玄笑道：“宫主大人请！”
　　孙离恨点点头，“就在刚才，殿主大人传来讯息，说是暂且要在丹宫附近逗留，本宫正为此事焦虑。”
　　九道子顾星辰再怎么强，也是三道子的对头。
　　或者下一步甚至是九幽道尊的对头。
　　丹宫该要表现出怎样的立场才是最为合适？
　　孙离恨道出自己的顾虑，连张玄也不敢再轻易开口。
　　满殿之中，一众长老都沉寂下来。
　　如果只是对付一个三道子，丹宫可以无所顾虑的站在九道子身后。
　　但九道子顾星辰是被道尊大人亲自撵走，这就很难让人不想到三道子已经得到九幽道尊的认可。
　　也就是意味着顾星辰的对手有可能是九幽道尊。
　　见到如此，孙离恨同样是眼里神色复杂。


第303章 本宫要裸辞
　　从内心来说，孙离恨当然是想站在顾星辰这一边的。
　　但如果从整个丹宫的立场来说，观望才是最好。
　　毕竟九幽道尊不只是自身实力太过强横，与其他几大势力也都错根复杂。
　　搞不好整个上界都会卷入到这场争斗之中。
　　孙离恨目光扫过，见并没有长老敢轻易开口，倒也在意料之中。
　　丹宫向来的立场就是没有立场。
　　毕竟从绝对的实力来说，丹宫在八大势力里是最弱的存在。
　　虽然丹宫也有不少九转圣主，但这些都是护法，并不能绝对受到丹宫控制。
　　而且只有九转圣主是无法与其余那七家势力相提并论的。
　　孙离恨轻笑一声，“如此倒好，待本宫离开以后，你等也可好生保全丹宫。”
　　此言一出，满殿皆惊。
　　张玄更是震惊道：“不知宫主何出此言？”
　　孙离恨笑道：“张太上！
　　你我皆是丹修，如何却不想去追求更高的丹道？
　　如今机缘就在眼前，本宫却是不能错过了。”
　　张玄终于明白，“只是宫主如此做法可是太过激进？”
　　孙离恨叹道：“本座原来以为，只有晋升到伪仙境方才可以炼制出伪仙级的丹药，但昨日一战，别说殿主大人和青莲大师的手段，便是那秦舞的丹术也能够稳压本宫一头。”
　　此言一出，一众长老无言以对。
　　昨日的丹道比斗，所有的大佬都是在场的，没有错过一分一毫。
　　扪心自问，孙离恨如此说法还是给在座诸人留了情面的。
　　若是照实说来，只怕整个丹宫都要无地自容了。
　　孙离恨又道：“如此丹道，本宫若是无法去追求，只怕是道心有损，再无寸进。”
　　见众长老无言，孙离恨又道：“本宫退位之后，可由今宝执掌丹宫，不知诸位长老意下如何？”
　　丹宫诸长老皆是没有反应过来。
　　实在是接二连三的消息放出来，完全没有时间容得他们消化。
　　倒是张玄笑道：“今宝年轻有为，既在丹道上有所心得，又能够听得诸长老提点，自是不二人选。”
　　孙离恨有些意外。
　　难道不该是身为太上长老的张玄带头苦劝他不要舍弃丹宫么？
　　“太上长老此言甚是！
　　本宫宣布，即日起辞去丹宫一切职务。
　　从此以后，我孙离恨再与丹宫并无瓜葛！”
　　顿时，殿内一下子炸开了锅。
　　众长老纷纷回过神来苦劝。
　　“宫主大人三思，如今丹宫一切向好，怎忍离去？”
　　“是啊宫主大人，就算你要退位，只做太上宫主便好，如何一定要离开丹宫？”
　　“宫主大人三思，如此大事，还须仔细议过才好。”
　　“就是这么个道理，丹宫如此庞然大物，怎可如此儿戏？”
　　一时间，众长老纷纷劝说。
　　倒是张玄足下一顿，“糊涂！”
　　众长老一怔，反应过来，“对对，宫主大人请不要心急，且听太上长老进言！”
　　在众人看来，张玄此言必是要出面挽留孙离恨的。
　　哪知张玄却指着大长老等人道：“都说了你等糊涂，还要如何？”
　　一时，大长老等人懵逼。
　　劝宫主大人三思也错了？
　　张玄冷哼一声，“你们以为孙离恨愿意这样离开丹宫？
　　他既是有跟着剑王殿主学习丹道之意，怎么还可以留在丹宫？
　　难道不怕九幽道尊刻章针对我丹宫？”
　　这……
　　大长老等人终于明白孙离恨的用意。
　　孙离恨要去跟着剑王殿主学习丹道，就不能与丹宫扯上关系。
　　除非是剑王殿主的实力足够碾压九幽道尊。
　　但这事暂时还是未知。
　　丹宫如此一尊大势力，若是这时就急于表现，急于站队，实是不智。
　　而如此孙离恨离开丹宫，以个人名义投到剑王殿主门下，那好处就更多了。
　　无论最后哪一方胜出，都无法拿丹宫说事。
　　而且因为孙离恨实质性的投在剑王殿主门下，若是剑王殿主一边获胜，则好处太过明显不过。
　　这可是上界第一个主动投靠到剑王殿主门下的大势力，可是能够记到首功的。
　　退一步说，九幽道尊也不一定真和九道子翻脸。
　　毕竟内情不明，也许事情没有走到那一步。
　　若是九幽道尊一见九道子顾星辰现在的实力，说不定也会改变心情，重新接纳顾星辰。
　　这样的事情，在上界早就是屡见不鲜。
　　整个势力的利益才是重中之重。
　　有实力，永远不缺乏支持者。
　　想明白了这些，一众长老顿时心喜。
　　如此一来，丹宫左右都是一个好局面。
　　“宫主大人英明！”
　　“宫主大人为丹宫所付出，实在令我等汗颜。”
　　“是啊！
　　如此好的计谋，怎么我等就想像不出？”
　　“还是宫主大人英明啊！”
　　大长老又提出，“宫主大人纵是要退位，也须择一良辰吉日，并大告天下才是。”
　　不少长老也是附和纷纷。
　　只有张玄老脸一板，“糊涂！
　　如此大机缘，怎好就此错过？
　　今宝接替宫主大位可以容后再等良辰吉日，只是孙离恨今日就须去拜投殿主大人。”
　　孙离恨虽然惊讶，却也接着笑道：“诸位，孙某就此别过，日后自有机缘再见！”
　　当下，手里几件代表宫主大位的至宝一一取出，就放在大位之上。
　　转圈一拱手，一笑而去。
　　身后，张玄也笑道：“大长老，老夫老了，本该就是将死之人。
　　孙离恨这一去，老夫却也正好与他作伴。”
　　这……
　　一时间，大长老等人尽皆傻眼。
　　一日之间，宫主和太上长老一起跑路，要不要这么刺激？
　　不知道的还以为丹宫发生了什么了不得的惊天巨变。
　　只是事已至此，他也只能硬着头皮与一众长老商议接下来的事宜。
　　第一件，当然是放出消息，新一任丹宫宫主今宝即将就任。
　　特别是各方大势力都须要专门派出合适的使者。
　　第二件，就是通知今宝。
　　出了丹宫大殿，孙离恨就要去收拾自己的家眷，却见身后张玄也跟了出来。
　　“太上长老这是……”张玄哈哈大笑，“老夫还是小看了你小子，不得不说你竟然比老夫还抢先了一步。”
　　哦？
　　联想到先前张玄的异常，孙离恨满眼都是问号。
　　却不料张玄已经是扬长而去。
　　既是决意要离开丹宫，自然他也要去收拾自己的家眷。
　　回到各自院落，消息传出，几家欢喜几家愁。


第304章 论裸辞的必要性
　　无论孙离恨还是张玄，都在丹宫里家大业大，繁衍不知多少年头。
　　有不忍离开丹宫的，有无法舍弃丹宫安逸的，如此种种。
　　至于两家中的丹师们，则是一个个摩拳擦掌，兴奋不已。
　　在见识了殿主大人的丹道之后，众人只恨不能现在就拜到顾星辰门下。
　　更高的丹道，这也是丹修的执念之一。
　　无论乐意与否，家主一声令下，所有的人都是得要起身的。
　　林林总总，孙离恨家族四百多人，张玄家族也有七百多人。
　　离开丹宫，两家却再一次不免遇上。
　　张玄哈哈一笑，“孙离恨，正好一起？”
　　孙离恨也笑言，“能够再与前辈一起，晚辈自是欣喜的。”
　　张玄摆摆手，“以后在殿主大人面前，你们无须如此。”
　　孙离恨点点头，却还是忍不住道：“张玄大师先前为何？”
　　张玄见左右无人，方才低声道：“老夫先前在殿内留了一句话没有说。”
　　哦？
　　孙离恨目光闪动。
　　张玄却将声音更压低下来，“老夫与你说，那剑王殿主大人可是了不得，他可是天道他爸爸！”
　　嘶！
　　孙离恨目光一滞。
　　“你仔细品品！”
　　张玄更道。
　　嘶！
　　没错了！
　　若不是天道他爸爸，剑王殿主大人怎么想到那一件件神乎其神的事情？
　　每一件事情拿出来，都是惊天动地。
　　还有那随手炼制出来的伪仙级丹药，凭什么仙源如此的浓郁？
　　除了天道他爸爸，还有谁？
　　不等孙离恨回过神来，张玄又想起一句，“老夫还有一句，剑王殿主有一座自称灵气小院的仙府，里面遍地机缘，连那些仙饮也是来自仙府之中。”
　　嘶！
　　孙离恨呆滞了，石化了，僵直了。
　　老天，这是自己撞了大运么？
　　好你个张玄，怪不得你说什么本宫抢先了一步。
　　若不是自己先一步要辞职，就该是张玄了。
　　好险！
　　好险啊！
　　孙离恨暗自侥幸不已。
　　若不是自己英明决断，这样的机缘白白被张玄抢了一个先。
　　试想，若是张玄先去一步，自己这个宫主再去投靠，这不明摆着殿主大人不好安排么？
　　孙离恨苦笑不已，“张太上，你瞒得本宫好苦！”
　　张玄乐了，“小孙哪，以后大家都是殿主大人门下，不必再以太上相称！”
　　孙离恨一怔。
　　也是，都已经到了这一步。
　　殿主大人先前传讯，是告之了方位的。
　　若非如此，还得要仔细搜寻一番。
　　毕竟现在灵气小院仙气再不外放，外面是看不出什么端倪的。
　　而且群山之间，须得走近才能看得清楚。
　　只是走到近前，众人还是震惊了。
　　“怎么回事？
　　这里怎么多出来一个院落？”
　　“是啊！
　　我以为看花了眼。”
　　在众人眼前，是一个阔达万里之巨的院落，气势可想而知。
　　孙离恨正要开口说话，却是冷不防身躯突然极速下坠。
　　不好！
　　孙离恨赶紧运转圣元，方才不致于出糗。
　　身后，众人也纷纷落下云头。
　　“小心，这里禁空！”
　　孙离恨提醒道。
　　众人方才明白。
　　孙离恨又道：“你等众人先在此相候，等本宫……
　　等老夫与张大师先行进入拜见。”
　　众人自是唯唯诺诺。
　　孙离恨和张玄相视一笑，向前而去。
　　走到百丈之处，二人身躯猛然一震，这是……
　　“老天，那是什么？”
　　“是仙府，真是仙府啊！”
　　“这就是灵气小院么？”
　　“那那那位大人不正是百花女帝么？”
　　“还有那一位，黄金战帝？”
　　二位大佬一起傻眼。
　　这是什么存在？
　　竟然摆了八尊大帝的雕像作守卫？
　　就问一句，还有谁？
　　而且此大帝雕像可是非比一般。
　　普通的雕像，都是可以轻易做到神形俱备的。
　　只是大帝雕像却不一样。
　　凡人的手笔，根本无法描述出大帝的帝威，甚至一些细致的线条都不可以。
　　大帝不可辱。
　　所以在这世上大帝的雕像甚至是不存在的。
　　就算是有，也不可能如此形像，也不可能自带如此磅礴的威压，也不可能如此高大雄壮。
　　甚至以二人的实力，都不能多看几眼。
　　帝威太强。
　　“老天，这才是大佬的世界么？”
　　“老实说，只凭这八尊大帝雕像，已经能够值得啊！”
　　更不说那里面还有磅礴的仙源之力正在喷涌出来。
　　只有到达灵气小院外面一百丈这个距离，才能够真切感受到这一切。
　　“大手笔啊！”
　　“大佬的世界，不是咱们能够理解。”
　　孙离恨和张玄感慨连连。
　　先前听说是一回事，现在亲眼见到又是一回事。
　　而且这仙源之浓郁，完全超出他们的想像。
　　二人壮起胆色，方才敢于迈步向前。
　　只是心头那份小心谨慎更加重了三分。
　　走到小院跟前，里面门开。
　　乃是尹傲天和石东二人。
　　先前顾星辰并没有带上剑王殿的护卫到上界，也就只有尹傲天和石东二人暂且充当这里护卫。
　　“两位，我家主人有请！”
　　尹傲天笑言道，不怒自威。
　　毕竟这里可是仙府，连带自身的气势也提高了不少。
　　“有劳，有劳！”
　　果然孙离恨和张玄二人连连行礼客套。
　　没办法，这里逼格太高。
　　尹傲天将二人引入，“这边请！”
　　现在的灵气小院比最初大了不知道多少倍，若是无人领路，只怕这二人还不知道要绕到什么时候。
　　只是才走了两步路，这道便是没法再走了。
　　一步一机缘。
　　一步一洞天。
　　莫过于此。
　　连他们脚下的土壤沙尘都是蕴含了磅礴的本源之力。
　　甚至还有一丝仙气。
　　最弱的小草也有圣王中期。
　　一脚下去可能要踩死一大片圣王强者。
　　这可如何是好？
　　孙离恨满头大汗，不敢下脚。
　　抬头去看张玄，却也是一模一样。
　　尹傲天笑道：“二人不必如此小心。
　　若是实在担心脚下，只学在下这样就好。”
　　这时孙离恨和张玄才发现，原来尹傲天看似平常走路，实际上却距离草尖还有一指之宽的距离。
　　哦！
　　二人大悟。
　　这倒是容易了。
　　抹去额上汗珠，二人开始跟随进入。
　　一路上，灵气小院奇宝无数，无数圣主级的至宝或用来照明，或是用来摆设，只看得二人心惊不已。
　　虽然这其中有些至宝就是来自丹宫，但在仙府之内，这些至宝隐隐间都有蜕变迹象。
　　至尊宝地，洞天福地啊！
　　孙离恨暗中感慨。
　　不知行了多久，方才听到前头尹傲天一句，“两位，我家主人就在里面。”
　　到了？
　　孙离恨和张玄相视一眼，顿时紧张起来。


第305章 没底线VS更没底线
　　进到院内，果然正见剑王殿主大人。
　　孙离恨和张玄一起上前见礼，“见过殿主大人。”
　　顾星辰淡淡笑道：“两位客气。”
　　他还没有想到为何这两位突然联袂而来。
　　分了主客坐下，顾星辰示意奉上仙饮。
　　顿时二人的目光就是一滞。
　　太可怕了。
　　这一杯仙饮与先前的完全不同，那里面的仙源何止浓郁了百倍！
　　老天，天天这样饮用，成不了仙反而是奇怪了。
　　二人的心头自是震骇无比。
　　先前兑换到的那些仙饮已经是匪夷所思，那现在手里的仙饮就是骇人听闻了。
　　一时间，二人竟是不知所措。
　　顾星辰淡淡道：“非是本殿先前不愿拿出这些仙饮，只是正好昨日里晋升了一下。”
　　虽然殿主大人语气平淡，好像在说一件普普通通的事情，就像是晚餐应该吃点什么。
　　但听在孙离恨和张玄耳里却是实实在在的如雷贯耳。
　　再加外焦里嬾。
　　实锤了实锤了。
　　殿主大人就是天道他爸爸啊！
　　若非如此，怎么可能连仙府还能够随随便便升级？
　　虽然孙离恨张玄不知道由伪仙器晋升到仙器有多难，但总不至于如殿主大人这样轻描淡写。
　　这也太轻松不过。
　　昨日里才经历了一场丹道大会，转身就把仙府再一次升级，这是什么手段？
　　当然话说回来，天道他爸爸想咋整还是一个眼神的事？
　　不行了不行了，这大腿无论如何也得抱上。
　　“殿主大人，求收留！”
　　张玄啪的一声跪了。
　　一旁的孙离恨完全惊呆。
　　大哥，你好歹是丹宫的太上长老，在上界人族也是大佬中的大佬，这是不是太夸张了一点？
　　别说孙离恨惊呆，连顾星辰脸上也是明显呆滞。
　　丹宫的太上长老……
　　你好好舔一舔也就算了，至于这样？
　　张玄却表示自己有话说。
　　“小人昨日见到殿主大人神威，夜不能寐，时时刻刻眼前都是殿主大人的逆天手段。
　　殿主大人，非是张玄不知好歹，实是身为丹修，若不能习得如此手段，便是白活了这一生啊！”
　　说到最后，张玄痛哭流涕。
　　很明显，若不能在丹道有所进步，这一生便是白活。
　　孙离恨无语。
　　行啊张太上，你这样冲动，就不怕反而得罪了殿主大人？
　　在孙离恨看来，这事得要慢慢来。
　　比如说先时常来仙府拜访。
　　比如说先多拍几句马屁。
　　至少也得要在仙府外面静跪个七七四十九天，以表诚心吧！
　　然而并没有。
　　这个张玄明显还是太冲动。
　　孙离恨有些后悔，好像不该与张玄一起来造访。
　　对面，顾星辰也吓了一跳。
　　谁能够相信，堂堂丹宫的太上长老竟然跪求收留？
　　虽然本殿主的确是天道他爸爸，的确英明神武，但本殿主可是向来低调滴！
　　顾星辰面有难色，“不瞒张大师，本殿只是随手炼制几枚丹药而已，并不时常出手。”
　　若非是为了让秦舞道心破碎，他才不要亲自出手。
　　简直掉身价。
　　这种小事应该青莲去玩玩就好。
　　至于说到收徒什么的，顾星辰更是一百个不可能。
　　先前收了花未他们几个，也只是看中对方的气运点，现在就算是张玄等人气运点更多一些，顾星辰也没有再放在眼里。
　　毕竟这几百几百的气运点已经无法让他眼红眼馋。
　　张玄却是自有话说。
　　“殿主大人，张玄并非自不量力想要成为殿主大人的弟子，只求能够在殿主大人门下替大人分担一些琐事就好。”
　　“殿主大人后院的仙植怕是有数万了吧！
　　如此琐事总也是需要人手的。”
　　“殿主大人手段逆天，但这些仙植总归是需要人手照料，方才种植更好。”
　　嘶！
　　孙离恨暗自抽了一口冷气。
　　原来这老货早有后手。
　　不得不说，姜还是老的辣啊！
　　果然，剑王殿主大人的脸色有些变化。
　　如张玄所言，灵气小院现在的确是少了人手作维护，特别是新近开辟出来的灵药谷。
　　所有的灵药灵花灵草灵树，除了一些特别珍贵的仍放在灵道茶树旁边，其余的都被安置在灵药谷，也就是灵气小院的西北角上。
　　这么多的灵药，虽然在灵气小院的加持下自行生长也不是不可行，但如果有一些丹道高手来打理，的确是能够成长更佳。
　　心念转动，顾星辰脸上略显为难，“如此这样，只怕是委屈了张玄大师啊！”
　　不委屈！
　　一点都不委屈！
　　张玄欣喜异常，就差要跳起来。
　　委屈个啥？
　　这里可是仙府！
　　这里的一草一木都是仙草仙木。
　　在这里修行，日后妥妥的就是真仙，更不说在如此环境下炼制丹药，丹道若是再没有提升反倒是奇怪了。
　　孙离恨眼皮子一抽。
　　还真是让这个老货抢先了一步？
　　一咬牙，孙离恨也跪了，“殿主大人，求收留！”
　　啥？
　　顾星辰简直要惊掉了下巴，“宫主大人何出此言？”
　　丹宫宫主，位极人族至尊。
　　丹宫号令一出，连其余七大势力也是要给足面子的。
　　毕竟谁敢说不用丹宫的丹药？
　　这下可好，连丹宫宫主也要求收留？
　　孙离恨表示也有话说。
　　“殿主大人神威天下，自是需要各种人才。
　　晚辈孙离恨不才，正可替殿主大人打理灵药谷。
　　不出三年，必让灵药谷的产出令殿主大人满意。”
　　“殿主大人，灵谷药的发展，并非一人两人之力可以完成，孙离恨特意带来直系族人以替殿主大人分忧的。”
　　对于孙离恨张玄二人带来那么多族人，顾星辰自然是知道的。
　　若是灵药谷种植好了，也的确是需要许多的人手。
　　“只是如此一来，丹宫那里怕是不妥吧！”
　　顾星辰提醒道。
　　孙离恨淡淡一笑，“殿主大人明察。
　　所谓朝闻道、夕可死矣！
　　昨日孙离恨已经见证丹道真境，算来已经是多赚到一日。”
　　“殿主大人，孙离恨此生余下，唯有此愿耳！”
　　不得不说，身为丹宫宫主，孙离恨的话说出来就是比张玄好听。
　　有理、有节、有屁、有马、有不屈、有坚持，拍马于无形，坚持于老牛，实是千古难得的马屁之术。
　　话不多，却是够狠。
　　不留人，就要留头。
　　就问殿主大人怕不怕？
　　嘶！
　　张玄听明白这些内涵，也是倒抽了一口冷气。
　　天大地大，马屁最大。
　　东西南北，宫主牛逼。
　　尼玛，你对丹宫的祖师爷也不带这样的吧！


第306章 贪心的魔剑
　　顾星辰有些无奈，“二位为了本殿主，已经是拖家带口来投，本殿主若再要拒绝，实在不近人情。”
　　顾星辰想了想，又道：“既然两位有此心意，灵药谷自然是要交与两位大师，只是拜师之事不可再提。”
　　毕竟张玄和孙离恨的丹道之术还是很高的，身份地位又都放在那里，总不好意思收之为徒为奴的。
　　张玄笑道：“一切但凭殿主大人吩咐就是。”
　　只要一脚跨入了仙府，一切日后再说。
　　顾星辰哈哈大笑，“来来来，两位请饮！”
　　收了孙离恨张玄等人，正好省得再去寻找丹修来打理灵药谷。
　　实际上，虽然丹修都对灵草有极高深的理论知识，但大部分的丹修是不会亲自去种植的，而是会把精力更放在炼制丹药之上。
　　相反，张玄和孙离恨带来的那一千族人当中，倒是可能有不少的药园大师。
　　饮过仙水，顾星辰令尹傲天进来，领着张玄和孙离恨等人去灵药谷。
　　二人自然又是一番感激加上表忠心。
　　等到孙离恨张玄离开，顾星辰重新放松下来。
　　着实有些没有想到，这才回到上界，就随便收服了一方大势力。
　　而且丹宫的地位在上界是最为特殊的，连九幽道尊对丹宫也是客气有加，礼遇有加。
　　毕竟九幽道尊虽然用不上丹宫的丹药，但九幽道尊之下的长老弟子还是需要的。
　　虽然孙离恨和张玄没有带上整个丹宫来效忠，但已经很能够说明问题。
　　老实说顾星辰现在看来，对付一个区区的三道子已经不会再有什么波折。
　　所需要的只是戏弄对方，打压三道子的道心。
　　真正的对手却是那一位。
　　想到这里，顾星辰的眼眸微微一抬。
　　虚空之上，道云并不在此。
　　但那天仙的一击之威，着实仍令顾星辰忌惮不已。
　　下一刻，顾星辰手里多了一物。
　　正是昨日里从秦舞那里骗来的伪仙火。
　　心神一动，顾星辰召出分身。
　　院内瞬时多了一个一模一样的顾星辰，只是身上的气势还有差别。
　　分身专修火系剑法，整个人如火如剑，火势滔滔，剑气纵横。
　　顾星辰满意笑了。
　　分身与他合体之后，这气势也会融合一体。
　　而且因为黄金试炼塔早被放开禁制，灵气小院的仙气也可以涌入。
　　如此一来，分身的境界也有了七转圣主境界，比本尊已经相差无几。
　　“本尊！”
　　分身略一点头。
　　顾星辰手掌一伸，“拿去好好炼化。”
　　分身取过火种，便是回到黄金试炼塔里。
　　有了这伪仙级的火种，分身的境界很快就会达到伪仙境。
　　这么想来，倒是自己这里的修炼速度有点慢了，距离八转都还差了一些。
　　顾星辰心神沟通小灵。
　　却发现小灵正和青小七在灵药谷玩得不亦乐乎。
　　小灵没有动用自己的仙元，就只能迈着两条小短腿在后面撵着青小七。
　　小乌鸦还在青小七的肩头表示不满，“小灵你快些，你的腿太短了！”
　　小灵都快要哭了，腿短又不是她的错。
　　顾星辰暗笑。
　　不过小灵坚持没有动用仙元，他也没有必要出面干涉。
　　小孩子玩闹一下也是正常。
　　只是如此一来，顾星辰只能自己去仙泉边上。
　　重力泥潭、然土木、还有从妖儿那里抢来的金珠都在这里日夜吸收磅礴的仙源。
　　随便炼化一样，顾星辰的境界都能够提升到伪仙。
　　只不过要让顾星辰自己选择，却是为难。
　　如此一来，岂非是要自己亲自上阵杀敌？
　　这有损本殿主的光辉形象啊！
　　打打杀杀的，没意思。
　　毕竟本殿主是爱好和平滴。
　　若不是因为那尊天仙的气息太过恐怖，顾星辰倒是宁愿慢慢修炼。
　　反正只要心脏在跳动，只要能够张嘴呼吸也是修炼。
　　就在怔神间，嗖的一声，一道身形落到面前。
　　“何事？”
　　顾星辰惊讶。
　　却是魔剑的器灵。
　　魔剑一脸的讨好，“主人，要不把它给我吧！”
　　魔剑指了指金珠。
　　有了金珠，魔剑当然就是伪仙器。
　　顾星辰却是摇摇头，“这可不妥。”
　　魔剑本来就是伪仙器，眼看过不了多久就可以恢复，再用一枚金珠岂不是浪费？
　　魔剑笑道：“主人不必忧虑。”
　　金珠可以用来镶嵌之用。
　　如此一来，等于是平时各自修炼，战时合二为一。
　　顾星辰顿时意动。
　　双伪仙器，这听起来很牛逼啊！
　　不过为了以防万一，顾星辰先将金珠炼化一番，才交与魔剑。
　　虽然魔剑早被他炼化，但多留后手总还是好的。
　　魔剑身躯一阵变化，剑身的底部多出三个小坑。
　　金珠正好可以镶嵌到小坑之内。
　　果然，魔剑得了金珠，那气势更加可怖。
　　单单的只是一枚金珠，那散发出来的锋芒都能够斩金截铁，现在加上魔剑的力量更是不可一世，随手一挥，都可以斩天裂地。
　　“好剑！”
　　顾星辰不由赞叹。
　　这么算来，等到融合了分身以后，正好就用魔剑充当主要兵器。
　　魔剑笑道：“主人英明。”
　　马屁是拍了，眼珠子却还盯着顾星辰手掌。
　　顾星辰明白了，怪不得这家伙要在剑身上留出三个小坑。
　　这是要把三件伪仙器一网打尽的节奏啊！
　　“主人，若是得了它们，小剑的实力差不多可以比得上仙器！”
　　魔剑哀求道。
　　顾星辰想了想，“你要然木土也就算了，连重力泥潭也要？”
　　魔剑点头道：“主人你想啊，有了两枚土系至宝，只要对手一个不留神，先用重力泥潭的力量吸住对手，再用然木土之力压制，最后用金系力量最强一击，不怕他能够逃出生天。”
　　顾星辰想了想，也就答应了。
　　还是先自已炼化，然后给了魔剑。
　　然木土本来就是伪仙器，重力泥潭虽然是圣主级至宝，但也在朝着伪仙器方向进化。
　　等于说是魔剑这里就是四件伪仙器。
　　然木土被刻画成一个珠子形状，便可以和重力泥潭一样镶嵌到魔剑身上。
　　如此一来，魔剑身上的气势马上直比灵气小院。
　　顾星辰挥动魔剑，这气势的确是不错。
　　虽然比不得真的仙器，也可以勉强一战了。
　　“好好修炼吧！”
　　顾星辰吩咐道。
　　魔剑赶紧应下，乖乖躺到仙泉旁边。
　　顾星辰则是回到自己小院之中。
　　还多了一件伪仙器，破天雷石。
　　雷震天当初献来的至宝，曾经在大战妖儿之时立下过不世功劳。
　　不过随着顾星辰的实力暴涨，这件破天雷石也再没有特别的用处。
　　顾星辰干脆再斩出一道分身。


第307章 先天道体
　　半个时辰之后，院内又多了一个顾星辰。
　　“本尊！”
　　第二分身行礼道。
　　虽然分身也是自己身躯上斩开，顾星辰却还是如此行事一番，就是为了表明主次之分。
　　他最怕就是分身反噬这种情况。
　　“你拿这破天雷石去黄金试炼塔里好生修炼。”
　　顾星辰吩咐道。
　　第二分身行了一礼，“是，本尊！”
　　瞬时消失不见。
　　只是又斩去一道分身，顾星辰的境界气息直接从小圣境中期掉到小圣境前期。
　　当然这些早在意料之中。
　　既然要分身去修炼，底子不能太差。
　　现在有两大分身替他修炼，再加上一个魔剑，顾星辰又感觉轻松许多。
　　没错，继续躺下。
　　而在九幽道尊之地，某处院落。
　　三道子脸色阴沉。
　　“想不到这个废物竟然在下界做出如此事情。”
　　底下，几名圣主大气也不敢出。
　　虽然三道子的境界差了他们太多，却是道尊大人钦点的道子，更是公认最有可能继承道尊大统的候选人。
　　这些圣主若还想日后地位更进一步，只能抱紧三道子的大腿。
　　三道子手掌紧紧一握。
　　“本座到底还是心慈手软了。”
　　若是不等顾星辰离开上界的时候就动手，看来更好一些。
　　一个死人才是最好的对手。
　　身侧，一名九转圣主淡淡道：“三道子，如今后悔也是晚矣！”
　　能够在三道子身边站着，这圣主的地位自然与别的圣主不一样。
　　而且实力也是摆在那里。
　　三道子目光闪烁，笑道：“无妨，本道子有些心急了。”
　　九转圣主道：“虽然如今顾星辰在下界闹腾出了一些名声，但那里到底是下界。
　　而且顾星辰现在境界仍是只有小圣境中期，想必他战胜妖族伪仙也是另有缘故的。”
　　不得不说，最令三道子等人忌惮的，就是顾星辰与妖儿那一战。
　　小圣战伪仙，最后还赢了，甚至可以说是赢得相当漂亮。
　　三道子目光转动。
　　“这话的确是不错。”
　　“如果顾星辰用了什么见不得人的手段，给自己造些声势。”
　　“甚至说这个伪仙根本就是子虚乌有？”
　　“又或者说是这根本是妖族与顾星辰之间的合作？”
　　说到这里，三道子笑了。
　　无论妖族有没有与顾星辰私下合作，现在他完全可以制造出这样的舆论。
　　在上界这个相对平衡的世界，舆论的作用不能小看。
　　想到这里，三道子更是嘴角一弯。
　　“顾星辰，你当初死于本道子这一手，如今还会死于这一计之上！”
　　“来人，马上放出风声，顾星辰贼性不改，被道尊大人打落到下界，仍是冥顽不灵，竟与妖族勾结意图掌控下界人族。
　　其心可诛！”
　　又道：“此人竟然还敢自造声势，自称天道他爸爸，实是可恶之极。
　　我等人族势力必不能任此宵小坐大！”
　　说完，下面一众圣主马上应声道：“我等必将风声放出，请道子大人放心。”
　　好！
　　三道子手掌一摆，众圣主赶紧下去分头行事。
　　等到众人散去。
　　三道子和身边那尊九转圣主的脸色重新凝重起来。
　　哪怕顾星辰真的只是与妖族串通，其实力恐怕也不是他们能够对付。
　　否则的话，顾星辰怎么敢跑回到上界？
　　这其中意思太过明显。
　　“三道子，此事还须与道尊大人告知才好。”
　　三道子脸色一变。
　　“若是如此，只怕道尊他……”三道子最担心的，当然是道尊老人家会如何看他？
　　九转圣主摇摇头，“三道子，到了这一步，道尊大人就算捏着鼻子也只好认下。”
　　三道子听罢，目光闪动，却没有马上反应。
　　这一件事，甚至比顾星辰杀回上界还要让他头疼。
　　灵气小院之中。
　　顾星辰躺了一天，“该要上班了！”
　　仙池之内，仙气更加浓郁，也是因为仙池又被扩大一倍，再加上仙泉水功效翻了百倍有余，这里每一口仙气吸下去，都能够比得上半口仙饮，顾星辰深呼吸了一口。
　　“本殿主的美人呢？”
　　池中传出娇笑，“就等师尊大人呢！”
　　“快来呀！”


第308章 改造灵气小院
　　辛苦了一宿，顾星辰还没有睡上两个时辰，这就到了午时。
　　难得如此放松。
　　得好好奖励自己。
　　所以顾星辰起来用过了午饭，又躺在院里晒日光浴。
　　只是片刻之后，张玄来求见。
　　昨天才收留了张玄孙离恨等人，顾星辰自然是要亲切接见的。
　　“张大师辛苦了！”
　　顾星辰摆摆手，示意对方坐下。
　　张玄脸上仍是兴奋之意未退。
　　从打昨日起搬到灵气小院，他就是一直是这样。
　　实在是这里太奢华。
　　先前那些不知好歹的族人背后还略有不满之意，马上被张玄毫不客气的驱走。
　　留下来的族人见到灵气小院，见到灵药谷，不用说都惊呆了。
　　如此洞天福地，竟然有缘能够享用。
　　虽然灵药谷只占了西北一隅，但那里的仙气之浓郁也是这些寻常人能够想像的。
　　当场之下，所有的人都不断晋升。
　　甚至还有族人一直晋升到这时还没有回过神。
　　太可怕了。
　　本源如泥土，仙源如空气。
　　什么也不用做，只站在这里静静的呼吸就好。
　　到目前为止，张玄所有的族人至少也是一转圣主。
　　要知道这些人当中可是有不少是凡境的普通人。
　　这简直就是神迹。
　　现在殿主大人仍是如此平易近人，更是令得张玄深受感动。
　　“殿主大人，小人是来提几个建议的。”
　　张玄低着头，有些不好意思开口。
　　哦？
　　顾星辰惊讶，这个张玄进入角色倒是挺快的嘛！
　　“张玄大师不必客气，你们是本殿主请来的客人，无须如此拘束。”
　　张玄讪笑着。
　　虽然殿主大人如此表示，他却不能不知轻重。
　　比如现在，才来了一天而已，就学着给领导提建议了？
　　这灵气小院里面那么多的大佬都看不出来，都想不到，只有他张玄能够想到？
　　想到这里，张玄额上见汗。
　　只是话已说出，再收回去也是不可能。
　　暗中一咬牙，张玄胆气一壮，“殿主大人是这样的。”
　　原来，灵气小院的一应用度，除了仙泉水和少数的灵果，别的东西基本都是由剑王殿提供。
　　但现在不一样，灵气小院有足够的空地去种地甚至放羊放牛。
　　要知道这可是灵气小院，这里种出的粮食那就是仙米，这里养出的牛羊鱼鸡也是自带仙源的。
　　随便一样，也必要超过外界许多。
　　仙米仙鱼。
　　顾星辰听了张玄的建议也是不免意动。
　　的确，现在灵气小院太过庞大，乃是一个正正方方的万里巨物。
　　这样大的地域里种植一些粮食什么的并非难事。
　　而且张玄和孙离恨带来了近千族人，这些人就算都去种植灵草灵花外加炼丹还是太多了一点。
　　何况不免有些人天生不懂得这些。
　　顾星辰最后拍板，“张玄大师所言甚是，可依大师所言在灵药谷开辟一个去处就好。”
　　之所以限定在西北角附近，也是不想这样的种植占据太多的地域，毕竟灵气小院首先是要提供仙源，还有就是早些自我提升的。
　　张玄赶紧应下，“殿主大人放心，小人这就是去安排。”
　　至于第二个建议，还是与灵气小院的地域有关。
　　就是可以再多种植一些灵植，甚至是建筑所需的木料、织物等等。
　　只要这些都可以实现自足，那灵气小院完全就是可以是一个相对封闭的系统，所有的灵气灵水灵源都不会被白白浪费。
　　顾星辰想了一下，也同意了，“先辟出百亩地方来做这些。”
　　百亩之地已经不少，如果能够完善一下，足以能够满足灵气小院的内部所需。
　　毕竟这里的草木的确是少了一点。
　　真正的灵木也就是灵道茶树再加上从小乌鸦那里哄来的三百多株灵树灵植。
　　而且这些宝贝灵植又是不能用来盖房屋或者生火造饭所用。
　　得了殿主大人的认可，张玄就要拜辞。
　　顾星辰却想起，“张玄大师慢走，先饮过此杯吧！”
　　一杯仙饮飞了过去。
　　如今灵药谷的人口众多，连顾星辰也不敢夸口说是每人都可以敞开喝仙饮，只让人每日送去一桶。
　　至于灵药谷方面的用水却是用的凝水珠里的灵泉水。
　　张玄自是欣喜不过，再三谢过，方才饮过此杯。
　　才一喝过，张玄急着就要走。
　　却不是因为要去布置，而是他也要再度晋升。
　　顾星辰自不会强留。
　　实际上，他也要晋升了。
　　片刻之后，体内的血气开始涌动。
　　一阵动荡洗伐之后，圣主境八转。
　　不过顾星辰还是不大满意。
　　现在两具分身都有了伪仙级至宝，只有本尊没有用上。
　　有可能分身还要在他之前晋升真仙。
　　“那就喝吧！”
　　顾星辰左思右想，还是喝仙饮相对简单一点，所以他开敞开肚皮喝。
　　还不够。
　　索性无事，现在就去仙池里泡着。
　　他就不信了，怎么说也不能让自己的分身甩在后面。
　　此时的外界，却因为他的出手一阵阵席卷整个上界人族。
　　所有的人都已经知道，九幽道尊曾经的那个九道子不但回到上界，而且做下一件又一件的惊天大事。
　　第一次出手，身边一尊疑似伪仙的存在，轻易斩杀三道子身边一个七转圣主。
　　死法惨烈之极，全无反抗余力。
　　第二次出手，丹道大会上，不但麾下弟子青莲轻易炼制出接近伪仙级的丹药，更是亲自出手融丹，炼出一枚伪仙级丹药，手段叹为观止。
　　第三次虽然没有出手，却更是令人震骇。
　　丹宫宫主孙离恨和太上长老竟然一起宣布脱离丹宫，自降身份改投在顾星辰门下。
　　那可是上界人族八大势力之一的丹宫。
　　身为丹宫之主的孙离恨更是万万人之上的存在，是无数强者敬仰和羡慕的对象。
　　但丹宫的大位就这样随便让出。
　　一件件消息传出，整个上界人族轰动。
　　带来的震荡之力甚至还要远远超出上回昊天道尊的坐骑赤玉狮子被人掳走。
　　而在崇山峻岭之间，两名修士正在说着此事。
　　莫天离道：“想不到殿主大人这就到了上界，还已经做出如此大事。”
　　三真观主笑道：“这岂不是更好？
　　本道早就看出殿主大人乃是人中龙凤，早晚要到上界来一显身手。”
　　莫天离道：“只是如此一来，只怕这祸端更起啊！”
　　说到话，莫天离面上不无忧色。
　　他们这一回，可算是把昊天道尊得罪得死死的。
　　前面掳走赤玉狮子，现在又盗了昊天道尊的昊天大印，这不是作死是什么？
　　这妥妥的与昊天道尊成了死敌。
　　三真观主却是哈哈大笑。
　　“若非如此，本道还不屑出手。”


第309章 抢的就是昊天道尊
　　莫天离一滞，不由得腹诽不已。
　　这个三真观主口气倒是大，可你能够有多少道行，怎么可以与殿主大人相比？
　　三真观主心知莫天离所想，却道：“你自是不知，殿主大人乃是天道他爸爸，如何会惧怕昊天道尊？”
　　“如本道所料不差，殿主大人早晚要与昊天道尊为敌的。”
　　“咱们抢先一步与昊天道尊作对，只怕殿主大人更要高看一眼。”
　　莫天离心里一动，“莫非还是因为那事？”
　　三真观主故作高深的点点头，道：“你可不要小看昊天道尊和九幽道尊等八大势力，搞不好他们又能够沆瀣一气，联手对付殿主大人。”
　　什么？
　　莫天离大惊，“如此说来，岂不是殿主大人堪忧？”
　　三真观主却淡淡道：“倒也谈不上。
　　虽然九幽道尊这边有好几家势力必然与之联手，却也并非没有机会。”
　　“殿主大人的身份你是知晓的。
　　天道他爸爸，这身份何等尊贵？
　　那些强者口口声声修炼乃是逆天而行，难道他们不呼吸天道给的灵气？
　　不调用天道大人给的圣元？
　　就是最后得道飞升，还不是要得到天道祝福？”
　　逆天逆天，越是那些嘴里喊得凶的人，见到天道大人还不得跪下？
　　更不说是天道他爸爸这样的存在。
　　这妥妥的就是殿主大人游戏人间而已。
　　总不过是给那些号称逆天修炼的所谓强者一记响亮的耳光而已。
　　“原来如此？”
　　莫天离这一刻顿悟。
　　古往今来，还真没有见到有谁逆过天的。
　　如三真观主所言，哪怕是到了得道飞升那个地步，还不是要得到天地祝福，天地洗礼之后方才能够算是真正的得道么？
　　三真观主更道：“所谓得道得道，得的就是天道相助啊！”
　　嘶！
　　莫天离更是佩服，“在下受教了。”
　　三真观主面上更是得意，“何况殿主大人虽然不屑与昊天道尊等等斗力，也并非是全无准备。”
　　“比如丹宫之主突然背叛八大势力，你说这不是殿主大人的手段？”
　　嘶！
　　莫天离双眼一瞪直，一拍脑袋，“真是愚蠢，竟连这一层也都没有想到。”
　　为何殿主大人一来上界，就直奔着丹宫而来？
　　还不是丹宫的地位特殊，与人族上层交往无数。
　　不知道有多少大佬欠下过丹宫的人情。
　　只要丹宫倒向殿主大人，可以说是上界人族有一小半的心思都倒向了这边。
　　“殿主大人布局，真是神鬼莫测啊！”
　　莫天离最后感慨。
　　三真观主嗤笑，“所以说，本道算准了殿主大人知道九幽道尊和其余各方势力的内情，方才没有直接去找三道子报复。”
　　莫天离更是只剩下点头而已。
　　不得不说，大佬的心思是他这样的小鱼小虾永远不可能猜测得出。
　　“三真观主，既然如此，可要向殿主大人说明？”
　　后者却是摇头，“这可不行！
　　殿主大人何等英明？
　　你我只须一句话，好生给殿主大人寻来宝贝就是，别的不可造次！”
　　莫天离又是一番唯唯诺诺。
　　说话之间，已经距离灵气小院不远。
　　只是二人却惊讶发现，怎么外面围了这么多人？
　　灵气小院百丈之外，到处都是成片的丹修，偶尔中间也有别的服饰散修。
　　好在人虽多，却并不人挤人。
　　小心一些还是可以朝里走去。
　　自然，那些闲言碎语纷纷传入二人的耳中。
　　很快就能够明了事情的由来。
　　原来，张玄孙离恨两大家族举家迁入灵气小院之后，不免就有消息传回到丹宫。
　　先前得到消息的人还不敢相信，但消息越传越烈，由不得众人不相信。
　　到了今日早间，更有张玄打发家人离开灵气小院，出去采买物资，这一下消息更是被证实无疑。
　　毕竟一个昨天才小圣境的丹修，今日就已经是一转圣主！
　　甚至还有一个才炼气境的小子，也同样是一转圣主！
　　老天，那小家伙才七岁，这就一转了？
　　面对现实，再怎么心大之辈也不能不承认，都看走了眼。
　　再联系到宫主和太上长老的异常，就更是能够确认无疑。
　　这一下，不少丹宫长老弟子都是又哭又骂。
　　身为宫主和太上长老竟然如此不负责任，完全没有顾及到丹宫的利益。
　　那可是仙府啊！
　　吸上一口气，就可以从小圣晋升到大圣，再多吸几口，就是圣王，再躺下来吸上一个时辰，妥妥的圣主。
　　这让人情何以堪？
　　他们辛苦修炼了数千年却又是为何？
　　还不如那些七八岁的小娃娃。
　　就是丹宫里面最大的受益者今宝，听到这个消息也是一脸的懵逼。
　　本以为白捡了一个丹宫之主大位，却不料他才是最大的傻子。
　　丹宫之主有什么好？
　　能够成仙？
　　更可气的是，两位大佬口口声声替丹宫着想，结果就只为跑到这里蹭几口仙气。
　　眼见众怒难平，今宝不得不和大长老等人前来与孙离恨张玄交涉。
　　而这些丹修自是在此等一个确切消息。
　　至于那些散修服饰的，却都是丹宫的护法身份，也想趁机得点好处。
　　实在是这样的仙缘太过难得。
　　或者说是开天辟地头一回。
　　片刻之后，三真观主和莫天离已经到了内圈。
　　只是到了这里，人群已经挤爆，再无法前行。
　　三真观主略提高了声量，“诸位劳驾借个道，小道乃是替殿主大人做事的外门护法。
　　请了！”
　　一时间，满场的喧闹声一寂。
　　等到明白三真观主的意思之后，众人顿时投来火热的目光。
　　莫天离被这些大佬盯得头皮发麻。
　　要知道莫天离的玉灵宗虽然小有名气，但在场的无一不是丹宫大佬。
　　换作以前，他根本不能想像自己能够站在一大群的丹修当中。
　　单只是这样也就罢了，关键是对方眼神的用意太过明显。
　　“两位护法大人请走这边！”
　　“都让开，不要挡了护法大人的道！”
　　“护法大哥，这边好走，别脏了你老人家的裤脚。”
　　“两位大人，在下李商，以后有何吩咐只管去丹宫找我！”
　　……
　　莫天离憋得差一点不敢呼吸。
　　老天，一位位平时里高高在上的丹道大佬竟然在舔本座？
　　莫天离差一点就要真正的飞升。
　　这幸福感也太强烈了吧！
　　莫天离使劲的憋着。
　　既然自称是殿主大人的外门护法，那也得有个样子吧！
　　虽然莫天离并不知道到底应该是个啥样，但牛逼哄哄的总是没错。
　　这一点，他倒是不得不佩服三真观主。
　　你看看，到了这样被众星捧月的地步，三真观主还能够自己走路。


第310章 这是吃定昊天道尊了？
　　穿过人群，灵气小院之外乃是尹傲天、石东、平阳道人三尊圣主在此护卫。
　　对于尹傲天和石东二人，三真观主和莫天离都是认识的。
　　尹傲天更道：“果是两位前来，我家主人早已知晓，二位可随我来。”
　　三真观主和莫天离又惊又喜，自是连连谢过。
　　身后则是一片惊叹声。
　　能够入得了殿主大人的法眼，那可是前途无量啊！
　　三真观主没走上两步，震惊停下，“尹大人，这里……”尹傲天哈哈一笑，得意无比，“不瞒你说，我家主人昨日才将灵气小院送回到天道那里再度晋升，现在已经是仙器！”
　　这自豪感，杠杠的。
　　仙器！
　　这个世界里绝无仅有之物，至宝中的至宝。
　　嘶！
　　嘶！
　　三真观主一连串的嘶声差点把自己呛死。
　　差不得说灵气小院的仙气比上回浓郁了何止百倍，原来是已经晋升到了仙器。
　　到底是天道他爸爸。
　　这待遇也没谁了！
　　身后，莫天离更是不堪，吓得都不敢出大气。
　　进到院内，更是小心翼翼。
　　毕竟脚下的这些小草都已经是圣王境，甚至在朝着圣主境进化。
　　可怕！
　　太过可怕！
　　三真观主勉强镇定，“尹大人，外面那些丹宫的人不会有什么事情吧！”
　　尹傲天哈哈一笑，“想搞事情出来也得要想清楚这是哪里！”
　　又道：“三真观主放心就是，若是这点小事孙离恨张玄他们都搞不定，也不用留在灵气小院了。”
　　嘶！
　　这话里意思可就多了。
　　竟然殿主大人真收留了丹宫宫主和太上长老。
　　三真观主羡慕不已。
　　如果能够让他也留在这里，这幸福感怕是要暴棚。
　　不知不觉，一行人到了殿主大人的小院。
　　“两位请！”
　　尹傲天示意之后，便是离开。
　　三真观主和莫天离深吸了一口气，一脚踏入。
　　院内，顾星辰早从仙池里出来，毕竟仙池那种地方是不可能待客的。
　　“我等拜见殿主大人！”
　　三真观主和莫天离仍是恭恭敬敬。
　　顾星辰哈哈一笑，“两位别来无恙！”
　　三真观主恭敬道：“托殿主大人的福泽，我等自是不会有事的。”
　　顾星辰淡淡道：“先坐吧！”
　　手掌一挥，已经有两杯仙饮落到二人面前。
　　果然，殿主大人就是这样豪。
　　三真观主一边感慨，一边将仙饮放在嘴边呷了一口。
　　然而只是这么一小口，脸色顿时就是大变。
　　再看身边的莫天离，更是脸庞憋得通红。
　　莫天离原来就只有一转的境界，先前得了的仙饮几乎也都没有怎么用，现在一口仙饮下去，这就要晋升下一转圣主。
　　莫天离深呼吸了一口。
　　淡定！
　　要淡定！
　　这时他才想起，为何先前尹傲天说到晋升仙器的时候眼神里却有另一层意思。
　　原来就在这仙饮之中。
　　这一小口下去，足以抵得过先前一杯还有多的。
　　三真观主心头感动，“听闻殿主大人留在上界，我等皆是欣喜不过。
　　也不知道殿主大人喜欢什么，只好随意带了一点薄礼。”
　　顾星辰哈哈大笑，“观主客气了！”
　　不得不说，上回这二人带一尊赤玉狮子前来，直接把顾星辰吓了一跳。
　　连昊天道尊的坐骑也敢下手，这个三真观主也是再没有第二人了。
　　还在走神间，三真观主已经取出一物，“殿主大人请看。”
　　嘶！
　　这回论到顾星辰一声暗嘶。
　　好家伙，这不是昊天大印么？
　　妥妥的伪仙器。
　　丫的。
　　上回是赤玉狮子，这回是昊天大印，这是吃定了昊天道尊么？
　　见到殿主大人神色有异，三真观主放心了。
　　看吧，就知道殿主大人早晚得要对昊天道尊下手。
　　昊天道尊算个屁！
　　别说他现在不能回来，就算真回来了，还能够是殿主大人的对手？
　　昊天大印，在伪仙器里面也是相当有份量的存在，当年昊天道尊正是凭着此方大印纵横上界、无往不利。
　　可以说是人族顶尖的伪仙器。
　　顾星辰很满意。
　　“两位如此厚礼，实是难得了！”
　　三真观主赶紧恭敬道：“难得殿主大人中意，实是我等的荣幸。”
　　哈哈哈哈！
　　会说话。
　　顾星辰更加满意。
　　大掌一挥，两个中号的茶水桶直接飞到三真观主和莫天离的面前。
　　“本殿主也没有别的表示，仅表谢意而已。”
　　“若是两位没有什么着急事务，不妨在此留住几日？”
　　三真观主在见到一整桶仙饮的时候，已经是脑子嗡嗡的作响。
　　后面殿主大人所言，更是目瞪口呆，完全失去了反应能力。
　　老天，这么大一根仙饮，这怕是要晋升到八转圣主？
　　身边，莫天离更是不堪。
　　从饮下第一口仙泉水开始，到现在还在硬憋着境界。
　　顾星辰淡淡一笑，不就是一点白开水么，看把这两人吓得。
　　只好又说了一遍。
　　这时三真观主才算是听明白听清楚。
　　扑通一声就跪了，“殿主大人此恩情同再造，三真以后唯殿主大人所命是从！”
　　顾星辰动容，“两位乃是本殿的客人，不必如此，快快起来！”
　　手掌一道劲气过去，表示真的扶了。
　　三真观主也不坚持。
　　该表的心意都已经表了，以后还得是给殿主大人好好做事才对。
　　顾星辰这时已经一挥手，将尹傲天移到院内。
　　“主人！”
　　尹傲天赶紧行礼。
　　顾星辰吩咐道：“这两位客人送去客舍好生安置吧！”
　　尹傲天惊讶。
　　能够得到如此待遇，可想这二人送来的礼物必定不凡。
　　“两位请！”
　　说是请，实则是和三真观主一起把莫天离扶了起来。
　　至此，这二人便是留住了数日，正好在灵气小院把境界先提升起来。
　　至于昊天大印，顾星辰仔细想过，还是得要自己亲自来炼化，毕竟他乃是主修肉身。
　　最适合昊天大印这种防御无敌的所在。
　　取过空间戒指，魂力一探。
　　“混帐东西！
　　你们胆敢算计本印，本印出去以后必要斩尽你们全家！”
　　“该死的东西，区区两个圣主何胆至此？”
　　“等到昊天道尊大人找来，就是你等的死期！”
　　空间之内，一个半大的孩童正在咆哮不已。
　　顾星辰乐了，这正是昊天大印的器灵。
　　只要诞生了器灵的伪仙器，都可以算作是顶阶伪仙器，毕竟有器灵的伪仙器成长速度和空间都要更快更大。
　　能够成为人族顶阶伪仙器的昊天大印能够有器灵倒也不足为奇。
　　比如魔剑也有器灵，而差上一点的然木土、破天雷石等等伪仙级至宝都是没有器灵的。
　　顾星辰轻笑，“你这小家伙，倒是挺精神的。”
　　昊天大印这才发现空间里多了一些异样，“你是什么人？
　　快让本印出去。”
　　顾星辰笑笑，“凭什么？”


第311章 盯上昊天道尊
　　昊天大印大怒，“无知蝼蚁，你知道什么？”
　　“你可知道你得罪了什么人物？”
　　“上界人族的至尊！”
　　“无数生灵都要跪伏在他面前的昊天道尊！”
　　这样的存在，岂是一个小小的圣境可以得罪？
　　顾星辰轻轻摇头。
　　“他太弱了，你也太弱！”
　　昊天大印的自尊心受到暴击，“你敢说本印太弱？”
　　顾星辰轻叹了一口气。
　　昊天大印眼眸一眯，却是大笑。
　　“本仙明白了，你这样故意做作，无非是想要刺激本印当你的打手是吧！”
　　“如本仙所料不差，那个什么剑王殿主说的就是你这只小蝼蚁？”
　　“真是胆大妄为之极，不知你们这些蝼蚁怎么想的？
　　区区一个小圣竟然想要伪仙级别的本印充当打手？”
　　“这就是无知者无畏么？”
　　昊天大印越说越是兴奋，开始唾沫横飞。
　　顾星辰却是已经懒得再听，“你想错了，小小的器灵而已，本殿主只是在想到底要不要抹去你的灵智。”
　　昊天大印大怒，“你敢！”
　　只是下一刻，他更是冷笑连连。
　　要是被抹去了器灵，昊天大印虽然还是伪仙器，但实力必是要损失一大截的。
　　而且这种损失几乎是不可弥补的。
　　顾星辰却是手掌一挥，“你来了就知！”
　　当下，顾星辰的神识一动，到了仙泉水旁边。
　　“出来吧！”
　　真让本仙离开？
　　昊天大印来不及怀疑，已经出现在空间戒指之外。
　　“哈哈哈！
　　无知的人族蝼蚁，你这是自寻死路！”
　　“老实说，你们人族太瘦弱了，还不够本仙塞塞牙缝！”
　　昊天大印口沫飞溅。
　　看吧，那只人族小蝼蚁已经吓傻了眼，都不知道该要逃跑。
　　顾星辰有些无可奈何的摇摇头。
　　为啥越是小角色，出场的时候越是要牛逼哄哄呢？
　　像本殿主这样低调行事不好？
　　“本殿说的不是你，出来吧！”
　　还有埋伏？
　　昊天大印一怔，只是下一刻却是眼眸瞪大，身躯颤抖，完全不能自己。
　　小灵瞬时凭空现形，“主人！”
　　顾星辰笑道：“你又去和青小七小乌鸦一起贪玩？”
　　小灵低着头，“主人，小灵知道错了！”
　　此时此刻，昊天大印只觉得头颅一炸。
　　黑蛟的头颅顿时一炸。
　　老天，我听到什么？
　　仙器大人对这人族蝼蚁都要恭恭敬敬的称上一句主人？
　　该死，这个世道到底发生了什么？
　　一个小圣境的蝼蚁怎么可能如此牛逼？
　　顾星辰淡淡一指，“本殿主弄了一条小印回来，本想着勉强一用，只是这小家伙有些不知好歹。”
　　小灵眼光一扫，奶声奶气道：“主人，这个容易，抹去他的神智，小灵可以替主人再打造一个。”
　　“不要啊！”
　　昊天大印顿时怂了。
　　虽然他的个头看起来比小灵高出一截，但先天上的差距让他不得不低下头颅。
　　所谓伪仙器，看似也带了一个仙字，其实和仙器差了太多太多。
　　到了昊天大印这个层次，更是对此理解深刻。
　　仙境以下皆蝼蚁！
　　否则那来自灵魂深处的等阶压制也不会是如此的强烈。
　　顾星辰淡淡道：“只看你如何去做。”
　　是是是！
　　昊天大印抹去额头汗水，果断斩去与昊天道尊之间的联系，并且奉上自己的一丝神魂。
　　只要有了这一道神魂，控制昊天大印易如反掌。
　　“好！”
　　顾星辰自然满意，接下来就是轻松愉快的炼化过程。
　　有了昊天大印器灵的配合，容易之极。
　　而在昊天道尊之地，一道可怕的虚影轰然出现在虚空之上。
　　虚影一出，整个空间都开始晃动。
　　下一刻，虚影更发出可怕的咆哮声音，“是谁！
　　是谁斩断本座和神印之间的联系？”
　　“大长老，你给本座滚出来！”
　　“这是要气死本尊么？”
　　圣威之下，昊天道尊无数的长老弟子面色惨然，俯伏而跪。
　　那虚影正是昊天道尊的投影。
　　虽然只是一道投影，也是道尊级别，威压恐怖之极。
　　人群之中，一道道强大的身影升入空中。
　　为首一人更道：“我等拜见道尊大人！”
　　身后一众长老一起拜下。
　　虚影余怒未消，气道：“大长老人，你做的好事！”
　　空中，为首的大长老等人战战兢兢，不知哪里又出了差池。
　　昊天道尊眼里的怒意已经凝为实质。
　　圣兽丢了，昊天大印也丢了，竟然这些大大小小的长老还不知道？
　　“混帐东西！
　　都给本座去查。”
　　“到底是谁？
　　竟然从道尊盗走本座的昊天大印！”
　　“若是找不回昊天大印，全都给本座去死！”
　　昊天道尊已经愤怒之极。
　　竟然有人主意打上他的昊天道尊之地，这还了得？
　　这就是向昊天道尊宣战！
　　嘶！
　　一个个大权在握的昊天长老此时此刻心胆俱裂。
　　昊天道尊是什么存在？
　　是人族八大势力之一，权势薰天的存在。
　　但现在，竟然有人在他们眼皮子底下盗走了昊天大印！
　　这简直就是丧心病狂。
　　包括大长老等一众长老俯伏于地。
　　“道尊大人放心，我等必会找回昊天大印，查出幕后黑手！”
　　又是这句话！
　　昊天道尊眼眸里的愤怒并未消去，“大长老，本尊记得上回圣兽失踪你就是这样说的吧！”
　　嘶！
　　大长老脸上狂颤。
　　身后一众长老也是心惊肉跳。
　　“道尊大人，此番我等必会将此屑小拿住，请道尊大人放心！”
　　大长老不得不将头颅伏在身下。
　　哼！
　　昊天道尊怒气冲天，冷哼之下，一道巨大的掌影轰然而至。
　　轰！
　　不等众人反应过来，那大巴掌直接落到大长老等人身上。
　　顿时一众长老凄惨号叫，面目全非。
　　漫天都是一众大佬的圣血圣骨，甚至还有三名实力低微的圣主被一巴掌拍成血雾。
　　可想而知，昊天道尊内心的愤怒到了何等地步。
　　地面上，无数长老弟子跪到尘土之下。
　　“请道尊大人息怒！”
　　没有被一巴掌拍死的长老们只能是硬着头皮上前哀求。
　　以道尊之能，再来一巴掌的话怕是整个道尊之地都承受不住。
　　昊天道尊眼光冷冽，“再给你等半月之期！
　　最好给本尊找回大印，否则这便是你等的下场！”
　　下一刻，一口气呼出，将那三名正要恢复圣体的长老直接吹到神魂俱灭！
　　嘶！
　　一个个昊天长老冷汗狂出。
　　“你等且好自为之！”
　　扔下这话，昊天道尊的身影方才散去。
　　底下，一众长老面面相觑，神色黯淡。
　　先前一个赤玉狮子已经是翻遍了整个上界。
　　现在再加上一个昊天大印……
　　大长老叹了一口气，老去了三十岁，华发顿生，“诸位，一起努力吧！”
　　若再不能找到，只怕这里没有几个人能够剩下。
　　很快，这一惊天消息传出，必然要将整个上界狠狠的震动。
　　太刺激了，这可不就是盯着昊天道尊在弄么？


第312章 殿主大人的事最大
　　此时玄冥域的边缘，正有一队玄冥族人匆匆赶回。
　　为首的冥圣正是顾星辰先前见过的冥通，也是玄冥四大家族之一。
　　玄冥族的建筑和人族相差无几，只是建筑材料却是极为特别，正常情形之下都是骸骨制成。
　　毕竟这世上能够比玄冥族人骸骨更坚固的材料并不多，而且取之不易。
　　哪里比得过玄冥族的骸骨，随时都有，甚至可以就地取材。
　　像冥通家族这样的宫殿反而是极少。
　　大殿之内，一众玄冥族强者正在等候。
　　那尊高高在上的强者正是风家家主风有阴，乃是九转冥主，相当于人族九转圣主实力。
　　外面，冥通等人匆匆赶至大殿，却只由冥通一人先行进入。
　　顿时，殿内气氛一紧，无数大佬的目光转来。
　　玄冥族风家大殿，冥通几步上前，恭恭敬敬单膝跪下道：“属下拜见家主！”
　　风有阴手掌一扬，“起来！”
　　后者方才起身。
　　风有阴颅内冥火跳动，“冥通，你先前传信回来可是真实？”
　　冥通郑重道：“回家主的话，并无折扣。
　　冥通可以对着冥神天发誓！”
　　风有阴微微点头，“诸位长老如何看来？”
　　右首第一人，也就是风家的大长老站出来，“此事关系极大，可要先与其余三家一起商议过？”
　　大长老这一表态，殿内一众长老也是议论纷纷起来。
　　反倒是第一当事人冥通只能干站在那里。
　　没办法，虽然他是七转圣主，在风家也是有一些地位的强者，却到底不是风家的强者。
　　至于所议之事，倒是与顾星辰又有关系，正是冥神钉。
　　先前一见到顾星辰拿出冥神钉，冥通等人马上就怂包，这是有理由的。
　　冥神钉凑足了十八枚，威力可怖之极，圣境强者上去再多也只是送死。
　　还有第二点，冥神钉却是玄冥族的象征，是玄冥王的至宝，在玄冥族中享有近乎至高无上的地位。
　　也正是如此，冥通方才对顾星辰客气之极，甚至是有些刻意讨好。
　　此消息传回风家，当然也是引起极大震动。
　　冥神钉其实并不只有十八枚，就连风家现在手里也有两枚冥神钉，其余三大家族也是如此，各保留了两枚冥神钉。
　　虽然看起来很奇怪，如此珍贵的冥神钉竟然没有保存在一起，但事实就是如此。
　　这也是玄冥族此前发生过一件大事。
　　那件大事之后，一小部分冥神钉流落到四大家族手里，而最大一部分冥神钉则是下落不明，直到前日出现在那个自称剑王殿主的人族强者手里。
　　因为是人族强者，事情便是格外棘手。
　　毕竟玄冥族不得离开玄冥域，这是当年大帝定下的规则，玄冥族人只能服从，除非玄冥族里再出现一尊大帝。
　　可这又有一个问题，以玄冥域的资源是无法再产生一尊大帝的。
　　特别是天地大变之后，人族和妖族地域灵气匮乏，本源缺失，仙源完全断绝。
　　玄冥域也好不了太多，修炼所需的玄冥气差了以往太多。
　　若不是玄冥域里好歹还有一条玄冥河存在，只怕和人族的处境一样。
　　也是因为如此，只要冥神钉流落在外，玄冥族强者基本上只有干瞪眼了。
　　这也是为何当初冥通再三请求顾星辰有空去玄冥域的理由。
　　若是顾星辰来到玄冥域，风家就有更多的选择可能。
　　比如和顾星辰联手，比如杀人越货，比如双方交易。
　　最不济，也可以与顾星辰交好，不至于针对风家。
　　如冥通所想，风家大殿里争执了半个时辰，最后还是众说纷纭，拿不下主意。
　　就连要不要与其余三大家族沟通也是如此。
　　毕竟看起来四大家族关系不错，暗中却还是有竞争的。
　　谁又不想自已一家独大呢？
　　而且玄冥域四大家族也不是一开始就是如此格局。
　　这四大家族也是在一场场血腥的争斗之后，踏着无数的玄冥族强者尸骨上位。
　　最后还是风有阴决断：“此事先且放下。
　　若是五日之后，本族有少年能够登上千冥山，那时再暗中设法寻到剑王殿！”
　　见到家主有了决定，一众长老自是服从。
　　只是冥通暗中摇头，想要成功登顶千冥山，那是何等之难？
　　数万年过去，整个玄冥族也没有谁能做到。
　　登顶千冥，玄冥之王。
　　这是自古流传下来的玄冥族规则。
　　也正是因为这一句话，千冥山下白骨皑皑，无数天纵少年都倒在千冥山的脚下。
　　风有阴想的，未免多了。
　　灵气小院，顾星辰已经成功晋升到九转圣主。
　　距离三道子与玉尚香的亲事也仅只有一日而已。
　　顾星辰淡淡看着天空，“该动身了。”
　　心神一动，已经在玉尚文的屋内。
　　下一刻，更是将玉尚文转出来。
　　“顾大哥！”
　　玉尚文一见到顾星辰，忙不迭的一脸讨好，“哥啊！
　　明日就是那混帐三道子到玉家迎娶之日，大哥你真没有心思？
　　大哥你如此英明神武，区区三个爱侣哪里能够？”
　　说到底，玉尚文还想多蹭蹭。
　　这灵气小院简直不要太爽！
　　这才几日过去，他已经是七转圣主。
　　顾星辰淡笑着提醒，“你看这是何处？”
　　直到这里，玉尚文方才留意。
　　顿时眼眸瞪大，“这这，这不是我家么？”
　　转头再看顾星辰，后者仍是一脸的淡笑。
　　玉尚文啪的一下拍着脑袋。
　　“看看，这脑子就是跟不上顾大哥。”
　　既然灵气小院是仙器，当然是可以一念通达的。
　　哪怕万里十万里，也是一念之事。
　　“来来来，顾大哥，兄弟这就带你去见舍妹！”
　　玉尚文心里那个高兴啊！
　　只要玉尚香成为殿主大人的爱侣，还怕没有他的好处。
　　顾星辰却是轻轻摇头。
　　玉尚文脸上一僵，心头更是咯登一下。
　　好在顾星辰说了，“如此前去，未免唐突，还是你领她前来最好。”
　　玉尚文心念一转，明白了。
　　眼下就有九幽道尊的人在玉家。
　　毕竟这种大事件，三道子必是会派人前来沟通的，若是顾星辰现在露面，难免会引起三道子的注意。
　　只是有一点他不明白，以殿主大人之能何须顾忌三道子？
　　不过玉尚文也不傻，既是顾星辰如此吩咐，必是有道理的。
　　“顾大哥请在此稍候，舍妹马上就来！”
　　玉尚文这就匆匆而去。
　　至于一路上引来众人的惊讶眼神，玉尚文却已经是全然不顾的。
　　天大地大，殿主大人的事最大。


第313章 玉尚香
　　此时玉尚香的小院，人来人往，只不过都是女性，连院外的护卫也都是玉尚香的亲卫。
　　眼见玉尚文匆匆而来，门前两个嬷嬷赶紧上前陪笑，“大少，这样不合规矩！”
　　哪知玉尚文一脚就把对方踢开，“滚！”
　　“坏了本少的大事，都给我去死！”
　　眼见大少爷如此，旁的人更是吓得低头不敢直视。
　　玉尚文跨入内院，很快就到了玉尚文的屋前。
　　“大哥，你又在胡闹！”
　　里面传来玉尚香的声音。
　　玉尚文哈哈大笑，已经冲了进去。
　　见屋里还有人，马上道：“都给本少出去！”
　　那些大嫂子小婶子小姊妹们都看着玉尚香。
　　“都出去吧！”
　　玉尚香颇为无奈。
　　自己这个大哥，向来就会胡搅蛮缠，没个正形。
　　待到众人离开，玉尚文才凑过去，“妹子你听我说，哥哥这就送你一个天大的机缘！”
　　玉尚香一脸的古怪之色。
　　自己这个大哥，可是没少拿这个借口来坑她。
　　玉尚文看到不为所动，顿时急了，“你怎不说话？”
　　玉尚香慢慢悠悠叹了一口气，“你可是又没了钱使？
　　说吧，要多少！”
　　玉尚文顿时一滞，“你这妹子，你咋这样说话？”
　　玉尚香笑了，“你赶紧的，等你妹子远嫁到了九幽道尊，你再没有这样的好机会。”
　　不得不说，身为玉家的嫡女出嫁，玉家给出的嫁妆也是不少的。
　　说是陪了金山银山都还是不够。
　　毕竟这可是玉家，上界人族四大家族之一。
　　玉尚文顿时心头一堵，“怎么说你才能够相信？”
　　玉尚香噗嗤一声更笑，“好大哥，你几时正经给了妹子大机缘？”
　　“小时候你说给我大机缘，把玉真道人送给我的宝玉骗去，这事有吧！”
　　那可是圣主级的至宝。
　　“还有一次你说给我大机缘，结果是骗我的体已钱去给那几个小娘皮买单，这事也是有的吧！”
　　“还有一次你说给我大机缘，结果又是拿了我的玄女剑押出去换钱使对吧！”
　　“还有……”玉尚文已经听得不耐，“打住！
　　打住！
　　玉尚香，你还当咱是你亲哥不？”
　　玉尚香叹了一口气，“要不我也不会与你直说，要多少？”
　　玉尚文想了想，好像这话题已经不能再愉快继续下去。
　　“不要你别的，只带去见一个大人物就好。”
　　玉尚香却轻笑，“你认得的大人物难道我就不认得？”
　　这……
　　玉尚文气急，“总之，你到底要不要信我一回？”
　　玉尚香一见玉尚文真急了，却也不好再挤兑。
　　只是也没有答应。
　　毕竟这已经是大婚之期的前一日，是不可以随便出门的。
　　好在玉尚文也想到这一点，拍着胸脯道：“你只管放心，只去我那小院一见就好。”
　　玉尚香摇摇头，“也罢，看看你到底在搞什么？”
　　就算是恶作剧，也就只是这一回。
　　到了明日，她玉尚香便不再是玉家的人。
　　见到玉尚香答应，玉尚文方才是松了一口气。
　　有心要再自夸几句，又怕惹恼了对方，干脆只是前面带路而已。
　　玉尚文和玉尚香的院子相距有一点远。
　　半刻钟后方才到达。
　　进了院子，关了院门，玉尚文不敢提醒，“妹子，这次哥哥保证是你从未见过的大人物。
　　对了，你一会儿千万要应答得体，万万不可得罪了这位大人物。”
　　玉尚香轻笑，“既是如此担心，要不还是算了！”
　　玉尚文听到这话，顿时傻眼。
　　这要真让她走了，那还了得？
　　“行行！
　　你只不要乱说话就好。”
　　玉尚文只能是降低了要求。
　　先前临出去的时候，玉尚文已经将院内所有人等都遣了出去，此时他这里院落倒是清静。
　　很快推了屋门，里面光线略有些暗。
　　玉尚香还在适应中，玉尚文已经抢上一步，“顾大哥，舍妹已经带来！”
　　那态度简直不要太恭敬。
　　玉尚香那里眉头一皱，“玉尚文，你到底搞什么？
　　你说的大人物就只是一个小圣？”
　　玉尚文额上的汗珠瞬时就滚滚而出。
　　老妹啊，才说让你不要乱说话的，你怎么就不听呢？
　　？“老妹啊，你再看看！”
　　玉尚文一边安抚玉尚香，一边眼里无比期盼的看着顾星辰。
　　玉尚香冷哼，“玉尚文，这是最后一次！
　　告辞！”
　　这一下，玉尚文急了，整个人疯狂冲了过去，瞬时就挡在玉尚香的面前。
　　倒是把玉尚香吓了一跳。
　　美目闪动之下，更是惊讶道：“你的境界……”玉尚文这才反应过来。
　　笨死了，早该把自己的境界亮出来啊！
　　当下身躯一震，磅礴的圣元席卷而出。
　　只是一瞬而已，马上又收了回去。
　　也是怕引来外面的玉家强者。
　　只是这一瞬，也足以能够说明问题。
　　玉尚香眼里的震惊已经太过明显，“你，你是九转圣主？”
　　这怎么可能？
　　虽然话已经说出来，玉尚香还是不敢相信。
　　“记得你离开的时候也只是小圣巅峰吧？”
　　玉尚文哈哈大笑，“妹子啊！
　　哥哥早说了要送你一份天大的机缘！”
　　“你再看清楚他是谁？”
　　玉尚香再一次看向顾星辰，终于有些试探，“你是九道子？”
　　顾星辰淡淡道：“玉小姐，久违了！”
　　先前只与玉尚香见过一次，对方记不得他也是正常。
　　玉尚香的脸色肉眼可见的阴沉下去，“玉尚文，你不知道三道子和他可是死敌？”
　　三道子和九道子的道统之争，上界人尽皆知。
　　玉尚文却道：“傻妹子，那个三道子有什么好？
　　早晚也是死得很惨！”
　　玉尚香摇摇头，“顾星辰，你若有什么想法，还请直接去和玉家的老祖说道。”
　　嫁与不嫁，又或者是嫁给谁，像玉尚香这样的身份，是自己作不得主的。
　　玉尚文却是急了，“傻妹子呦！
　　要怎么说你才能够明白？
　　以三道子那点道行，早晚也是被顾大哥一巴掌拍死！”
　　更道：“老实说，要不是顾大哥挡着，咱都要去一巴掌把他拍死。”
　　玉尚香淡淡道：“你把他拍死了再说。”
　　顾星辰这时轻笑道：“尚香小姐！
　　你恐怕有点误会，本殿主要杀三道子，是一定的，也是轻而易举的。
　　本殿主只是因为你大哥心地善良，才不想连累你。”
　　玉尚香笑了，“顾星辰你说我大哥心地善良？”
　　这……
　　玉尚文顿时老脸垮掉。
　　“本少怎么就不心地善良了？
　　本少哪里不心地善良了？”
　　玉尚香叹了一口气，“也是，你对那些姐姐妹妹们可真是心地善良的。”
　　我……
　　玉尚文直接被堵住。
　　倒是顾星辰给说得乐了，“尚香小姐倒是有意思。”
　　这样也好，省得本殿主尽只做些毫无难度之事。


第314章 偶尔来点硬的也行
　　玉尚香这时反客为主，“顾星辰，你说你对本小姐没有意思，只是因为我大哥？”
　　顾星辰点点头，“说出你不相信，但事实如此。”
　　玉尚香嘴角一弯，“只是你大概不会相信，我这大哥的几个狐朋狗党恰好本姑娘都是认得的。”
　　顾星辰声色不动，“尚香小姐不闻‘朝闻道，夕可死矣’？
　　本殿主与令大哥可是一见如故，引为知已的。”
　　“没错！”
　　玉尚文一旁赶紧点头，更插话道：“要不顾大哥也不会助我成就九转圣主大位了。”
　　玉尚香却是低头不语。
　　玉尚文急了，“妹子，你到底想要怎样？”
　　只是玉尚香摇摇头，转向顾星辰，“你到底想要如何？”
　　顾星辰笃定道：“容易，只要你明日当众拒婚就好。”
　　玉尚香脸色顿时一沉。
　　“顾星辰，纵然要拒婚，也该是今日才好。
　　你到底有何居心？”
　　下一刻，玉尚香已经想明白，“顾星辰，你这就是想要利用我来打击三道子！”
　　顾星辰不由得暗赞一声。
　　虽然玉尚香犯错了一点点，总的来说还是没有错的。
　　但这样有一个问题，就是对玉尚香是极不公平的。
　　这一下，连玉尚文都顿感棘手。
　　提前退婚，还勉强能够说得过去。
　　若等到大婚当日，对玉尚香的损失似乎更大。
　　顾星辰这时也想不出好的法子，只好拿出底牌，“尚香小姐果然聪慧过人。
　　只不过，本殿主有你无法拒绝的至宝，甚至连你们整个玉家也无法拒绝！”
　　玉尚香却是摇头，“我拒绝！”
　　无论什么样的至宝，也比不上她一个黄花大闺女的清誉。
　　顾星辰目光闪动。
　　拒绝？
　　那本殿主就直接用强。
　　“你随本殿来。”
　　玉尚香仍是面无表情，“我已经说过，我拒绝！”
　　顾星辰笑了，“你拒绝不了！”
　　心神一动，将玉尚文兄妹都转入灵气小院之中。
　　心神初定，玉尚香就恼怒，“顾星辰，你到底想要如何？”
　　顾星辰却是悠悠道：“尚香小姐，你先看清楚这些再说！”
　　玉尚文也腆着脸道：“顾大哥说的不错，妹子你看，你感受着啊！”
　　玉尚香的脸色已经变了。
　　毕竟呼吸到体内的气体太过不凡。
　　而且这一口气体下去，她就已经要晋升。
　　“这是什么……”没来得及说完，玉尚香就不得不盘坐下来。
　　片刻，方才晋升妥当。
　　只不过，这片刻的功夫，她已经不知道吸入了多少仙气。
　　只好接着晋升。
　　再晋升。
　　等到终于站起身来，玉尚香已经是圣主一转。
　　“这……”玉尚香骇然看到，在她面前竟是一处仙泉！
　　那每一滴仙泉落下，都是磅礴的仙源！
　　“怎么可能？
　　这一定是假的！”
　　玉尚香不敢相信。
　　但理智告诉她，这一切都是真的。
　　毕竟体内的气息是作不得假的。
　　“顾星辰……”玉尚香转过身去。
　　顾星辰有些无奈，“你还是先晋升吧！”
　　只这一会功夫，二转圣主的瓶颈也到了。
　　玉尚香美目闪动，还是听话的坐下。
　　片刻之后，玉尚香索性没有站起身来，只盘坐在那里打量四下。
　　“赤玉狮子！”
　　“老天，你把昊天道尊的赤玉狮子也盗来了？”
　　这两声惊呼，顿时把赤玉狮子惊到。
　　“小家伙不要乱说话！”
　　赤玉狮子急了，这要是主人一个不满意撵他离开该是如何？
　　玉尚香眼里更是震惊，“你真是赤玉狮子？
　　你知不知道昊天道尊的人已经把上界翻过八遍？”
　　赤玉狮子更是急得红眼，“汪汪汪！
　　本尊就是一只小狗，主人身边的一只小狗，谁要再喊我赤玉狮子，小心本狗咬死他！”
　　嗤！
　　赤玉狮子没有忘记露出可怕的獠牙。
　　玉尚香顿时傻眼。
　　不是赤玉狮子？
　　真是一只小土狗？
　　可是特么有这样大的土狗？
　　玉尚香暗暗爆粗。
　　她想不明白，到底顾星辰用了什么手段。
　　倒是顾星辰满不在乎的样子，“尚香小姐没有看错，他的确是赤玉狮子，不过现在也是本殿主身边的一只小土狗！”
　　“没错！
　　汪汪汪。”
　　赤玉狮子胸膛一挺，我是土狗我自豪。
　　尼玛！
　　别说玉尚香，就是玉尚文都是看得眼皮子一阵狂跳。
　　知道你会舔，可这样舔的姿势会不会比较难受？
　　赤玉狮子更是道：“你这小娃娃，哪里知道我家殿主大人的手段？”
　　说到这里，赤玉狮子两眼婆娑，“那昊天道尊实是不好，大大的不好。
　　他只将小狗狗我哄骗到手，便再不闻不问，随手就把小狗扔在昊天道地很多年。”
　　“他还养狗不拴狗绳，养狗不带口罩，还不时纵狗行凶。”
　　“这么多年了，小狗狗这才修炼到圣主级别！”
　　说到最后，赤玉狮子满脸都是泪水。
　　“枉他昊天道尊自称爱狗人士，就是这样爱狗的？”
　　“他连狗粮也是敷衍了事，爱给不给，爱吃不吃。”
　　“你们看看，本小狗都瘦成了啥样？”
　　说着话，赤玉狮子展现自己的身躯。
　　这里一挤。
　　沃日，全是肌肉。
　　那里一挤。
　　尼玛，全是五花。
　　就这，还敢说自己受到虐待？
　　玉尚文眼皮子直跳。
　　好在赤玉狮子转的够快，“你们看，一只小狗而已，凭什么长这么多肉？
　　就是他没有上心，没有用心！”
　　“肉多就好？
　　当然不是！
　　身体健康才是最重要的。”
　　赤玉狮子本来还要继续，不过这个时候顾星辰若有若无的轻咳两声。
　　忆苦已经够了哈，现在该是思甜！
　　赤玉狮子身躯一颤，马上抖擞起精神，“你们看看，现在本小狗吃的是啥？
　　喝的是啥？”
　　玉尚香仔细一看，眼皮子狂跳。
　　“这是茶道灵……
　　仙果？”
　　赤玉狮子顿时得意，“没错，你们看看，这是什么生活待遇？
　　不怕跟你们说，再有最多两日，本狗就可以晋升伪仙！”
　　嘶！
　　玉尚香美目一直。
　　成为伪仙，妥妥就是这个世界里首屈一指的大佬。
　　不过赤玉狮子马上收敛起来，“你们大概以为伪仙就很了不得？
　　小女娃儿，你好好再感受一下！”
　　说完，赤玉狮子傲娇无比的甩着肥屁股又朝着旁边走去。
　　若不是殿主大人在此，他才懒得多说这些废话。
　　躺在仙泉边上，大口的呼吸仙气才是正道。
　　玉尚香这里才一感受，顿时花容失色，眼眸都直了。
　　太可怕了，这里竟然还有如此多的大佬！
　　单只是伪仙以上的存在都有不下二十之数。
　　更可怕的当然还是其中两道。
　　因为他们是仙。
　　是真正的仙。
　　玉尚香一下子没有站稳。


第315章 背后阴招
　　玉尚香受到的刺激有点大。
　　顾星辰一直等到她心境平复下来。
　　很明显不过，别说一个三道子，就是算上整个九幽道尊，算上整个上界人族诸方势力也不可能是顾星辰的对手。
　　太强了。
　　差了太多。
　　这和玉尚香先前的想法出入太多。
　　片刻，玉尚香明显好转。
　　只是一张俏脸仍是苍白，竟然还带着泪光。
　　“顾星辰，我知道你很强。”
　　“但是如此做法，你觉得对我公平么？”
　　顾星辰摇摇头。
　　这个世界，强者为尊。
　　玉尚香勉强道：“也好，那我问你，你可有喜欢过我？”
　　顾星辰惊讶看过去，却也不知道该要如何作答。
　　玉尚香的确是大美女一个，而且也是风华绝代的那种。
　　但顾星辰身边已经有了叶轻霜三女。
　　玉尚香叹了一口气，“既然这样，你可愿意收我为徒？”
　　顾星辰更是震惊。
　　只是下一刻，他明白了。
　　如果顾星辰明日当众收玉尚香为徒，再以师长的身份强令中止大婚，这样一来对玉尚香的伤害无疑是最小最小的。
　　顾星辰笑了，“能够得到你这样的弟子，当然极好。”
　　玉尚香松了一口气。
　　玉尚文也松了一口气。
　　虽然收为爱侣和收为弟子到底差了许多，总还算是可行。
　　玉尚文灵机一动，“殿主大人，要不你也收了我吧！
　　我可以的，可以砍柴烧火，什么都可以的。
　　真的！”
　　顾星辰和玉尚香一起给了个眼神。
　　就你？
　　玉尚文老脸一涨，苦着脸道：“殿主大人，其实在下虽然人品不怎么样，修炼还是可以的！”
　　顾星辰不由莞尔，“行了！
　　本殿主多收你一个也是可以。
　　当是还你妹妹的这份人情。”
　　玉尚香这时心情也好多了，当下笑道：“师尊大人，能不能多给玉家一些好处？”
　　顾星辰也不以为意，“本殿主可以向你保证，数月之后，玉家会多出来至少四尊伪仙！”
　　嘶！
　　玉家兄妹眼眸顿时明亮。
　　除了他们二人，还可以给玉家两个名额，这绝对是天大的造化。
　　“我等谢过师尊大人！”
　　顾星辰哈哈一笑，“不急！
　　待到明日再当众行事。”
　　又吩咐道：“玉尚文，你既然已经回到玉家，暂时先不要回灵气小院，也好与尚香相互照应。”
　　最后取了两个小桶，“这些仙泉水，足够你们兄妹一日所需！”
　　二人眼光大亮，再次谢过，方才一起离开灵气小院。
　　至于顾星辰，索性也再懒得出去，只等明日好戏就是。
　　不过在此之前，顾星辰还有一件事做。
　　“你过来！”
　　赤玉狮子一直在假寐当中，此时听到顾星辰招呼，赶紧的夹着尾巴过来，一脸的讨好，“主人，先前小狗狗配合得不错吧！”
　　顾星辰冷哼，“你不要说其他，先说说仙果是怎么一回事？”
　　赤玉狮子被一口叫破，只能苦着脸道：“主人，这不就是灵道茶树已经伪仙了么？
　　正好掉下来一枚果实。
　　又正好到了伪仙级别。”
　　毕竟现在灵道茶树上的果实可都只是圣主级，还没有一枚到达伪仙境。
　　只有等到灵道茶树自身达到真仙层次，方才可以让每一枚果实都是伪仙级别。
　　“算你走运！”
　　顾星辰也无可奈何。
　　也不知道这赤玉狮子用了什么手段，竟然哄得灵道茶树给了他一枚伪仙的果实。
　　赤玉狮子深深埋着脑袋，作出后悔知错状。
　　直到顾星辰离开，他才是嘿嘿一笑，又跑去找灵道茶树。
　　次日，整个玉家都到了最为热闹之际。
　　一夜之间，无数楼阁都被大红的绸缎披过一道。
　　要知道，玉家的核心地域可是足足有万里之巨。
　　至于最核心的玉灵城更是奢华无比，盛装以待。
　　能够有资格进入到玉灵城中作客的强者，也一个个身份显赫之极。
　　上界八大势力，次一档的百多家圣地、宗门等等，无不是以能够见证此番大婚为荣。
　　可以说能够站在这里的，都是一跺脚都能够让整个上界颤三颤的人物。
　　外面的喧闹奢华，顾星辰无心欣赏。
　　所谓爬得有多高，跌得有多惨。
　　他只须在此等候玉尚文的消息就好。
　　而且实力摆在这里，根本不用担心这两兄妹会整出什么事端来。
　　就算玉尚香真嫁了三道子，只能是以整个家族陪葬为代价。
　　这一点，顾星辰笃定之极。
　　大不了就把抢亲变成屠城。
　　身边，平阳道人明显更是激动。
　　他等了这一日太久。
　　所以顾星辰一给他说明缘由，平阳道人立马就给顾星辰跪下，长哭不止。
　　若不是尹傲天暗中传声提醒，还不知道要哭到什么时候。
　　至于尹傲天和石东二人，因为马上就要见到九幽道尊的人，也是心绪难平。
　　数月过去，他们都已经是七转圣主，强大不可一世。
　　再不是当初远离高层强者世界的小透明。
　　而且他们所处的位置，才是世界的最强之处。
　　正闲等着，青小七却是跑来。
　　“小七怎么来了？”
　　顾星辰笑道。
　　这个小丫头，倒是给灵气小院平添了许多生气。
　　而且因为太过可爱，所有人都不会责怪她什么。
　　也就除了青莲和青冶能够治得住。
　　青小七眨了眨眼，“师尊哥哥，我姐说你要去抢亲？”
　　顾星辰一口仙水差点喷了出来，“啥抢亲？”
　　他记得可不是这样给青莲说的。
　　青小七嘿嘿一笑，“师尊哥哥，我姐说你去报仇，不过可骗不了咱青小七的。”
　　就是！
　　小乌鸦站在青小七的肩膀上连连点头。
　　顾星辰差点笑死。
　　这个小乌鸦，亏她已经是伪仙大佬，倒是每天跟着青小七厮混得不亦乐乎。
　　就不能长点心么？
　　“小七，那你说又是如何？”
　　青小七乐了，手掌一挥，“那还用说！
　　要报仇什么时候不好？
　　偏偏一定要在人家成亲之时？”
　　“依我说，师尊哥哥必定是先抢了那个女的，让你的仇家伤心欲绝。
　　等到那时，师尊哥哥再痛下死手，杀了他报仇！”
　　小乌鸦跟屁道：“没错，让他伤心欲绝！
　　没错，杀了他报仇！”
　　顾星辰哭笑不得。
　　你这是要弄的个啥？
　　把剧情都透露明白了，本殿主还怎么玩？
　　青小七已经上前抓住顾星辰的手臂摇道：“师尊哥哥，小七也要去抢亲！”
　　小乌鸦连连点头。
　　这事好像很有意义。
　　顾星辰叹了一口气，“你记得不要乱来！”
　　青小七明白，拍手大笑道：“就知道师尊哥哥最好！”
　　啪！
　　直接给送了一波香吻。
　　这丫头。
　　顾星辰暗暗摇头。
　　再大一些，只怕青莲和青冶也整治不得。
　　正在这时，顾星辰突的脸色一变，“走！”


第316章 我不同意
　　离开灵气小院，玉尚文正在外面等候。
　　“师尊大人，那边三道子已经入了城，再有一刻钟的样子就该到得大殿。”
　　顾星辰想要去大殿，最好先行进入。
　　顾星辰点点头，也好。
　　以玉尚文的身份，一路行来也无人查问。
　　谁也不会想到，惊天巨变乃是由玉家内部引起。
　　直到了玉家大殿之前，方才有人查问，也只是走一个走场。
　　然而到了大殿之内，顾星辰等人就只好站在远端。
　　毕竟玉家太庞大了。
　　虽然只是一个家族，人数却也有十多万之众，而这十多万人数还都是玉家一代代繁衍下来的，并不算上连带的各种附属。
　　哪怕只是玉家最核心的部分，也有千余人。
　　再加入诸方势力，各地豪强，顿时就把大殿塞得满满的。
　　目光一扫，怕是至少有两万多人。
　　顾星辰也不说话，只默默带着众人站在角落。
　　好在这里人数虽多，也不会有人注意到这里，都是在那里与各自的熟悉之人交谈闲话，又或是说道玉家和九幽道尊此次联姻。
　　虽然八大势力以往也各有联姻，但这一次却隐隐有些不同。
　　毕竟三道子几乎是公认的下一任九幽道尊，道尊大人对三道子的偏爱是有目共睹的。
　　而玉尚香也是玉家集千万宠爱于一身。
　　如此联姻，有可能带来整个上界人族的势力版图变化。
　　甚至有可能引来其他八大势力之间也会采取类似行动。
　　当然，前几日的诸多大事，也会在众人的谈话范围之内。
　　比如说昊天道尊大人的坐骑赤玉狮子莫名失踪。
　　甚至现在已经更有消息传出，连昊天道尊的伪仙器昊天大印也离奇失踪。
　　至于九幽道尊的废道子顾星辰重回上界，也是引出不少话题。
　　毕竟顾星辰随手做出几件事情，已经足够轰动四方。
　　先是炼制出一枚伪仙级的仙丹，随后更是不知用了什么手段，竟将丹宫宫主孙离恨说服，令得孙离恨和太上长老张玄一起拜在门下。
　　一连串的事件联系起来，不少人都是纷纷感慨，这上界怕是也要变天了。
　　顾星辰淡淡听着这些闲话，脸上古井不波，毫无反应。
　　以他现在的实力，要杀了三道子报仇易如反掌，甚至对方连还手的机会都没有。
　　只是看在对方天命值和气运点的份上，让他多活几日。
　　还有一点，就是天道之子想彻底抹死的话似乎很难。
　　到目前为止，也只有在龙战和林天两人身上做到过。
　　很快，时辰将近。
　　外面更是锣鼓震天，明显是三道子已经到来。
　　顾星辰这时才嘴角浅浅一弯。
　　终于要来了。
　　果然，外面清倌一声清唱之下，三道子和蒙了喜字盖头的玉尚香分别由人领入，一起走到堂前。
　　但这时却是略等了一下。
　　玉尚文早有说清，须等到玉家老祖和九幽道尊两位大佬的投影传来，方才可以继续。
　　果然下一刻，虚空一震。
　　两道圣威磅礴的虚影一阵闪动，直接破开虚空而来。
　　“我等见过玉家老祖，见过九幽道尊！”
　　所有人都弯下腰去。
　　至于顾星辰等人自是不会。
　　反正也不会有人注意到这里。
　　玉家老祖开口，“好好！
　　诸位免礼！”
　　众人谢过，方才起身。
　　玉家老祖更道：“今日我玉家嫡女玉尚香与九幽道尊的得意弟子叶尘奉行大婚之礼，难得诸位千里前来，在此多谢了！”
　　众人自是又一起弯腰，“老祖客气，能够得证如此盛事，才是我等之荣幸！”
　　当然，这些话都是由玉家的人领头说起。
　　否则也无法如此整齐划一。
　　玉家老祖微笑不语。
　　身边，九幽道尊也开口道：“玉家老祖说过的话也是本道所想。”
　　这里是玉家老祖的主场，九幽道尊自然不会太过多话。
　　只是他却不知，暗中一对目光正看着他这里表情复杂。
　　顾星辰，也曾经是九幽道尊刻意栽培的人选，能够成为第九道子足以能够说明一切。
　　但最后，九幽道尊还是选择了三道子。
　　哪怕是顾星辰最后也亮出证据。
　　当日之事，顾星辰记得清清楚楚。
　　以道尊之能，更不可能没有看出三道子的伎俩。
　　但九幽道尊最后还是选择了三道子叶尘。
　　人群之后，顾星辰喃喃低语：“既然这样，人总该要为自己的选择去付出代价！”
　　下一刻，主婚人已经得到示意，当下清了一下嗓子，“请新郎新娘上前，一拜天地！”
　　等了许久的声音终于响起。
　　“我不同意！”
　　瞬时，满殿皆惊。
　　无数目光看来。
　　而在顾星辰身前，早已经分出道路。
　　小乌鸦只是略展气势，身前一个个圣主强者纷纷倒开。
　　很快，顾星辰与叶尘隔空相视。
　　叶尘虽然惊讶，却只是一瞬而逝，“顾星辰，果然是你！”
　　顾星辰缓步过去，“你早该想到有此一日。”
　　叶尘却是哈哈大笑，“顾星辰，你不该来的。”
　　顾星辰轻轻摇头，“不该来的是你！”
　　叶尘眼一眯，“顾星辰，让本道子猜猜，你该不会是早就埋伏在玉家里面吧！”
　　若非如此，怎么他不知道顾星辰会出现在这里？
　　叶尘不是傻子，早派出无数人手打探和监视顾星辰。
　　甚至昨日听到消息，说是顾星辰的仙府突然消失在丹宫之外，叶尘心里便是有所不安。
　　顾星辰已经走到近前，“现在本殿主就在这里。”
　　叶尘叹道：“顾星辰，你想要死，可以！
　　不过你能不能等到本道子拜堂之后？”
　　这样的说法，合情合理。
　　以免得错过时辰。
　　顾星辰笑了，“这大婚，你结不了。”
　　满殿哗然。
　　叶尘眼一眯，“顾星辰，你不要太过份！”
　　“若是你一定要找死，本道子也不介意先取你性命。”
　　顾星辰叹了口气，“说出来你不相信，就算本殿主让你继续，你也无法成事。”
　　叶尘惊讶。
　　顾星辰已经笑着转过头去，“玉尚香，你可愿意拜本殿主为师？”
　　哈哈哈哈！
　　叶尘已经迫不及待的纵声大笑。
　　“真是可笑！
　　顾星辰你怕是没有搞清楚状况！”
　　“你看看，上头是你的师尊，九幽道尊大人，还有玉家的老祖！”
　　“你知道他们为何一定要现身，就是防着你这个孽徒。”
　　“本道子知道你有些手段，不过很抱歉，你终归是蝼蚁，只能被本道子用脚掌慢慢踩死的蝼蚁！”
　　叶尘的话，引来无数人共鸣。
　　不得不说，顾星辰如此作为，简直就是简直了。
　　当着玉家老祖的面要收他的嫡传后辈为弟子。
　　当着九幽道尊的面要杀三道子报仇。
　　这还能够有谁？
　　顾星辰仍是脸色淡然，提高了一些声调，“玉尚香，你可愿意拜本殿主为师？”


第317章 你说本少是废物？
　　“我愿意！”
　　“我愿意！”
　　不只是一道女声，还有一道男声。
　　下一刻，顾星辰身前更是拜倒二人。
　　其一，玉尚文，玉家嫡长子。
　　其二，玉尚香，玉家嫡长女，也是今日大婚的主角。
　　此时此刻，玉尚香虽然还身着华贵婚服，那大红的头盖却早已经掀去。
　　“我等拜见师尊大人！”
　　不等众人反应过来，玉尚文玉尚香二人更是恭恭敬敬三叩九拜。
　　“好！”
　　顾星辰大掌一挥，“且站过来！”
　　是，师尊！
　　二人恭敬站过去。
　　直到了此时，满殿还是一片沉寂。
　　见过抢亲的，还没有见过如此抢法。
　　竟然在大婚之典上抢走新娘，更只是为了收下一徒。
　　玉家的人，开始一个个狂吞口水。
　　不用说，接下来的玉家必定是要接受老祖的狂风暴雨。
　　这和当面打老祖的脸有何区别？
　　叶尘眼皮子狂跳，瞬时再也无法控制情绪，“顾星辰，你做的好事！”
　　顾星辰淡淡一笑，没错，本殿主就是好人好事不留名。
　　身后，玉尚文踏上一步，“叶尘，你这话总算是说对。
　　我玉尚文的师尊当然只会做好事！”
　　玉尚香也点头道：“自从见识到师尊的手段，方才知道天有多高，地有多厚。”
　　玉尚文接道：“不比某些人，只就是脸皮厚而已！”
　　嘶！
　　嘶！
　　一个个玉家人和一众来宾都惊呆了。
　　就算是要与九幽道尊切割，就算是要与叶尘切割，这玉家兄妹也犯不上如此下狠手吧！
　　这是要和九幽道尊宣战么？
　　可想而知，三道子叶尘此时气恼到何等地步。
　　整个脸颊都是一阵抽动，完全扭曲变形。
　　手里指着玉尚文道：“好好，你行啊！
　　玉尚文，亏本道子还对你颇多礼遇，什么好事也没忘记你一份！”
　　玉尚文哈哈大笑，“那又如何？
　　叶尘你给的好处不就是这些破烂玩意么？
　　本少都还你！”
　　哗啦！
　　一大堆圣主圣王级的破烂倒在地上。
　　还不忘踢了一脚。
　　“叶尘，你用了这么多的心机，还不就是想得到我玉家的支持？”
　　“还有，你请本少去怡春院、秦楼香的费用该不用本少还吧！
　　当然了，你特么玩的女人比本少还贵，你好意思讨还本少也是不给滴！”
　　嘶！
　　嘶！
　　这是大瓜不断啊！
　　此时此刻，叶尘已经气到说不出话来。
　　转身怒道：“玉家主，你怎么说？”
　　身后，玉家族长玉和林脸上正一阵一阵的变幻。
　　不用说，只这片刻之间，大殿里无数魂念掠过，都在疯狂打听消息。
　　至于玉家内部更是如此。
　　毕竟这件事情发生得太过突然，太过离奇。
　　玉和林还没有来得及开口表示，那边玉尚文已经冷冷道：“叶尘，你也不要扯些别的，今日是你想高攀舍妹而已。
　　现在我妹子不喜欢你，她还要好生修炼，没空和你这样的废物厮混！”
　　废物？
　　叶尘惊呆了。
　　所有九幽道尊的人都惊呆了。
　　竟然有人当面指责叶尘是废物？
　　叶尘来了底气，“你说本少废物？”
　　“本少三岁炼气，五岁化灵，到了十岁已经是五藏境！”
　　“本少现年三十三，已经是小圣境后期，你说本少是废物？”
　　“那本少倒是要问问，这个顾星辰才只是小圣境前期，那该是什么？”
　　“你玉尚文玉尚香也是小圣境，你们又该是什么？”
　　不得不说，叶尘这些话是有理有节的。
　　毕竟叶尘的修炼天赋是整个上界人族都公认的。
　　哪怕九幽道尊现有的九位道子之中也是以叶尘的修炼天赋最高。
　　殿内一众强者也都是暗暗点头。
　　论到修炼天赋，还真没有什么人比得过叶尘。
　　这才是真正的天之骄子！
　　只是玉尚文却笑了。
　　“无知！”
　　“你以为的很强，只是你自已以为。”
　　“叶尘你就是一条狗才而已，永远只会看到地面。”
　　“而本少只跟着师尊数日而已，早已经功参造化！”
　　叶尘自是摇头不信，“玉尚文，你太让本少失望了！”
　　是么？
　　玉尚文微微一笑，“那你睁大狗眼看清楚了吧！”
　　轰！
　　磅礴的圣元席卷而出。
　　身边一些弱些的来宾顿时七倒八歪，向旁倒去。
　　顿时，无数目光呆滞。
　　九转圣主！
　　这这，这怎么可能？
　　玉家族长玉和林正在与人暗中沟通，这时也是眼眸怒张。
　　太可怕了。
　　这才几日过去，玉尚文竟然已经从一个小小的小圣晋升到九转圣主？
　　这这这，这是要上天么？
　　想到先前玉尚香和玉留真二人的传话，玉和林动摇了。
　　此时此刻，最为震惊的当然是叶尘。
　　只见他满脸的不可思议，手里指着玉尚文，身躯却是连连后退。
　　一来是因为那席卷而来的九转圣主气息太过强大，二来也是太过惊骇。
　　玉尚文得意大笑，“看到没有？
　　叶尘，我玉尚文的师尊，是你永远不可追赶的对象！”
　　“你那些所谓的天赋，在师尊大人面前就是一堆狗屎！”
　　轰！
　　叶尘的道心瞬时破碎。
　　他的天赋才是最大的底牌。
　　是他对付九道子顾星辰的底牌，也是与玉家联姻的底牌。
　　失去这张底牌，甚至比被人抢了老婆还要可怕。
　　没有了这一层护身符，世人如何看他？
　　别说玉家强者，就是在九幽道尊内部，怕是也有不少人拿此作出文章。
　　只是这一刻，他已经顾及不到别的。
　　“我的天赋，就只是一堆狗屎？”
　　叶尘一连退步，一边摇头自语。
　　连他向来认为废物垃圾的玉尚文，竟然都是九转圣主。
　　凭什么？
　　叶尘的目光猛然转向玉尚香，“尚香，你是最了解我的对不对？
　　你站出来说一句，我叶尘不是废物！”
　　玉尚香一脸平静，并不开口。
　　倒是玉尚文继续挡在前面，“叶尘，本少就跟你说了吧！
　　你的所谓天赋，实在是可笑之极。”
　　“玉家不少人都知道昨日里本少才回来找了我妹子吧！”
　　“对了叶尘，你那些收买的细作，也应该把这消息传回去。”
　　“那本少现在不妨告诉你，我家师尊大人昨日仅仅只传授了一点皮毛，我妹子玉尚香就已经是八转圣主！”
　　嘶！
　　嘶！
　　嘶声四起。
　　一个个强者都惊掉了下巴。
　　这一阵猛吸，都快要把整个玉家大殿里的冷空气抽吸一空。
　　“不，这不可能！”
　　叶尘涨红了脸。
　　无论如何也不该有如此快速的修炼功法。
　　不相信？
　　玉尚文笑了。
　　“妹子，给他演一个！”
　　轰！
　　哗啦！
　　又一股磅礴的圣元轰然爆发。
　　这一下，再度震惊全场。
　　这可是了不得。
　　一个玉尚文才修炼了数日而已，已经是九转圣主。
　　一个玉尚香才修炼了一日，更是到了八转圣主。
　　哗啦一声，叶尘的道心再度破碎。
　　噗的一声，一口老血喷出。
　　丢人、现脸，两件全占齐了。


第318章 玉家内讧
　　顾星辰默默看着系统指示。
　　“恭喜宿主完美践踏天道之子叶尘，掠得气运点12000。”
　　“恭喜宿主完美践踏天道之子叶尘，叶尘道心破碎，掠得天命值2200.”“恭喜宿主完美践踏天道之子叶尘，掠得气运点19000.”不得不说，这个叶尘还真是一只大肥羊。
　　应该是自己一直攒着这个家伙没有动手，才养得如此肥嫩。
　　现在已经抢了这么多，叶尘的天命值和气运点都没有见底。
　　不得不说，这就是科学养尘的必要性。
　　叶尘到底还是平复过来。
　　这一点，让玉尚文有些想不到。
　　“不得不说，你的心态还是很好的。
　　以后也不用再修炼什么的，省得丢人。
　　反正九幽道尊有的是空地，好生种种地，生一炕的娃，那样的生活才更适合你。”
　　面对玉尚文的挑衅，叶尘却没有理会。
　　实际上一直与玉尚文纠缠，绝对是叶尘最大的失误。
　　一开始他就该坚持把矛头对准顾星辰。
　　又或者是玉家。
　　“玉家族长，这件事也是玉家的意思吗？”
　　叶尘果然转向。
　　对面，玉尚文和玉尚香却是不着痕迹的笑了。
　　今日的出场配合，他们昨日早已经就商量好。
　　玉尚文冲在最前面，而玉尚香用魂念说服族长和父亲等几个关键人物。
　　现在，就只看族长怎么表示了。
　　他们能够做的，都已经做过。
　　如果族长大人不能够做出对整个家族最有利的决定，那他这个族长也已经到了头。
　　果然，玉和林深深看了一眼叶尘，“三道子，你对玉尚香一厢情愿，虽然情有可原，却对我家玉尚香这孩子是不大公平的。”
　　“既然她想要好生修炼，印证大道之理，想必你的心里也是高兴的。”
　　“我辈修炼者，以得道为上，以成仙为尊，区区儿女私情暂且放下也是理所当然。”
　　不得不说，玉和林这番话虽然还是拒绝，却是并没有想到把叶尘得罪到死。
　　毕竟玉家的族长上面还有好几位老祖。
　　玉家大殿，一时死寂。
　　叶尘更是怎么也没有想到，连玉家的族长也站到顾星辰那一边。
　　脸上青筋一爆，愤怒道：“玉和林，你这是向九幽道尊挑衅！”
　　叶尘已经开始口不择言。
　　玉和林淡淡笑了，“三道子言过了，玉家是不是挑衅九幽道尊，你说了不算！”
　　叶尘脸色阴沉，却再度转身，“老祖也是这个意思？”
　　上位，还留着九幽道尊和玉家老祖的投影。
　　只是这时，众人方才发现这两位大佬似乎都很震动，那投影一阵阵的虚晃。
　　毕竟发生如此惊天变故，是这二人也想像不到的。
　　玉家老祖更是不明白，怎么玉家族长也转到顾星辰那一边。
　　“玉和林，你欠老祖我一个解释！”
　　可想而知，玉家老祖已经在暴走的边缘。
　　玉和林行了一礼，恭声道：“老祖，和林已经得到实情，九幽道子叶尘，早有不轨之心，其中隐情牵连甚广，还请老祖容后相告！”
　　然而玉家老祖又岂是这样一句话能够糊弄过去，顿时大怒道：“糊涂！
　　此事早有定论，怎可无端变故？
　　今日大婚，势在必行！”
　　老祖动怒，圣威席卷。
　　满殿皆惊。
　　只是玉和林既是打定了主意，自然不会退让，只神色平静道：“老祖容禀！
　　此事实是有所隐情，老祖之愿，今日了不得。”
　　什么？
　　这是玉家族长和玉家老祖也闹出了内讧！
　　满殿宾客，无不是惊悚。
　　这个顾星辰，真是牛逼出差回来，牛逼到家了。
　　回来上界也就露了三回面，第一回杀了九幽道尊的一尊七转圣主，第二回收服了丹宫，第三回这就让玉家至少一半人都得倒向他这里。
　　到底是有何等神奇之处？
　　也有些大势力早打定过顾星辰在下界的所作所为，开始底下相互交流。
　　总之，这个顾星辰的另一身份，在下界可是主宰一般的存在。
　　无论多强大的存在，也得要匍匐在剑王殿主大人的脚下。
　　这其中，最为惊惧的得要数玉家之人了。
　　族长竟然和老祖对立起来，自己又该要站在哪一边？
　　一尊尊玉家的强者都是喉头耸动，不敢想像下一步。
　　果然，玉和林的话让老祖极为不满，甚至可以说是愤怒。
　　“玉和林！
　　你这是连老祖的话也要拒绝？”
　　玉和林脸上恭敬如常，却并不让步，“老祖，现在玉家的族长正是玉和林。
　　若是老祖不满意，可交由宗老会再议。”
　　总之，今日玉尚香是绝对不能嫁出去的。
　　玉家老祖明白了这一点，老眼一眯，“玉和林，你以为老祖我不敢一掌拍死你？”
　　此言一出，整个玉家更是诚惶诚恐，不敢直视。
　　玉和林轻轻一笑，“老祖不必动怒。
　　玉家既然是将族长一职交与和林手里，必是要确保玉家的利益所在。
　　叶尘行为不端，意图不轨，本族长都是有实证的。”
　　玉家老祖气得不行，只迸出来两个字，“放屁！”
　　什么行为不端，什么意图不轨？
　　这样的说辞根本无法说动。
　　“玉和林，既然你一意孤行，老祖我这就免去你玉家族长之职！”
　　玉家顿时哗然。
　　只是玉和林却是淡淡摇头，“老祖在上，并非是和林不识时务，只是玉家族长一职关系重大，即使有宗长会的通过，也得要在长老会通过。”
　　这就是说，一时半会连玉家老祖也无法免去玉和林的族长之职。
　　而且哪怕玉和林要和老祖翻脸，冒了天大的风险也要阻止今日大婚。
　　想到这里，玉和林这一系的族人更是心头惶恐之极。
　　他们怎么也想不明白，为何玉和林一定在站在玉尚香这一边。
　　难道不应该是玉和林以族长身份强行逼迫玉尚文兄妹认罪服软么？
　　好好好！
　　玉家老祖已经气到昏头，“玉和林，你好好等着本老祖回来与你算账！”
　　玉和林面无表情，仍是弯腰道：“和林恭送老祖！”
　　哼！
　　玉家老祖气得扭头过去。
　　眼见，又是一个僵局。
　　叶尘深吸了一口气，“玉尚香，你到底还是不与本少大婚？”
　　玉尚香淡淡道：“三道子请回！
　　尚香已经决议拜下名师，只以修仙为念。”
　　好！
　　叶尘目光一闪，手掌一扬，“我们走！”
　　领着九幽道尊的人马就要离开。
　　只是这时，顾星辰终于再次出声，“叶尘，你这样就想走？”


第319章 我是土狗咬死你
　　叶尘身躯一顿，猛然一个转身，“顾星辰，不然呢？”
　　四目相对，火星迸射。
　　顾星辰笑了，“你，走不了！”
　　叶尘摇摇头，“本道子虽然今日着了你的道，只是本道子要走，天王老子也挡不住。”
　　顾星辰还是淡然，“天王老子挡不住，本殿主也能杀你。”
　　叶尘哈哈大笑，“顾星辰，你最好记下自己的话。
　　你再说一遍，你确定要在这里杀我？”
　　顾星辰很认真道：“杀定你！”
　　好！
　　叶尘冷眼扫过顾星辰身后，“顾星辰，你身后那个小乌鸦大概就是你的底牌吧！
　　不得不说，你的确是有两下子，竟然不知从哪个山疙瘩里挖出这么一个疑似伪仙来。”
　　说到这里，叶尘摇摇头，“只是你马上就会看到，真正的伪仙！”
　　只见叶尘说话之间，手里早捏好的法印按入虚空，“顾星辰，这是你自己找死！”
　　哗啦！
　　虚空被撕开。
　　两道磅礴的气息席卷四方。
　　四下，无数人惊呼。
　　“老天，原来叶尘把九幽道尊的坐骑九幽雀也请来。”
　　“是啊，竟然还有诛仙剑！”
　　“三道子到底是三道子，几时看他失算过？”
　　“这个顾星辰，只怕要糟糕了。”
　　……
　　一阵骚动之下，两道人影现出。
　　九幽雀是圣兽，化了人形。
　　另一道影子却是诛仙剑的剑灵，也就是器灵。
　　叶尘更是冷笑连连，“顾星辰，九幽雀大人和诛仙剑大人，想必你都是认得的吧！”
　　有两大伪仙器坐镇，他根本不在意区区一个顾星辰。
　　九幽雀更是一声尖叫，“叶尘，你的对方难道就是这只蝼蚁？”
　　顾星辰太弱了，竟然只有小圣前期。
　　这样的对手还不够他吹一口气。
　　顾星辰看着九幽雀和诛仙剑，眉头皱起。
　　叶尘看得清楚，“顾星辰，虽然你坏了本道子的好事。
　　不过本道子向来宽宏大量，只要你跪下来认错，本道子还当你是九幽弟子。”
　　对于叶尘的话，顾星辰直接无视，而是转向另一边。
　　九幽道尊一直没有什么表示。
　　顾星辰目光一冷，“道尊，这算是你的意思？”
　　九幽雀和诛仙剑都是九幽道尊的至宝。
　　九幽道尊平淡道：“顾星辰，你枉为九幽道尊之地的道子，却屡屡违抗本道尊之令，今日更是破坏叶尘与玉尚香的好事，你又是何意思？”
　　顾星辰笑了，“你的意思是，要逐本殿主出山门？”
　　九幽道尊淡淡道：“既然你不思图报，我九幽道尊也容不下你这尊大能。”
　　好！
　　顾星辰点点头。
　　这样就算是了结了与九幽道尊的恩怨。
　　“上一回，你和叶尘勾结诛杀本殿主，这事可以不论，当作是本殿主还了九幽道尊的教诲之恩！”
　　“但是，本殿主去了下界，他还三次追杀，这笔帐是一定要算的。”
　　九幽道尊摇头，“有本道尊在此，你杀不了他！”
　　是么？
　　顾星辰嘴角一弯，“九幽道尊，你可把眼睛再睁大一些。”
　　哗啦！
　　头顶之上，直接冲出一道巨影。
　　那是什么？
　　无数人惊骇。
　　那黑乎乎的大家伙太大了，身躯摆出来就像是一堵黑色的城墙。
　　“是龙！
　　是龙！”
　　“真是龙，老天，这个世界怎么可能还有真龙？”
　　“真龙，的确是真龙啊！
　　该不是老夫看花了眼？”
　　一道道惊呼声四起。
　　更可怕的是，这黑色大龙竟然是伪仙！
　　那磅礴的圣元已经证实无疑。
　　叶尘的脸色顿时阴沉。
　　他还是算错了一步。
　　顾星辰身边竟然还有一尊伪仙大能。
　　早知如此，他就该把九幽道尊也请回来。
　　主位之上，九幽道尊和玉家老祖同样是眉头皱起。
　　然而他们却是怎么也没有想到，黑龙之后竟然还有一条青色大龙出来。
　　两条大龙，一黑一青，黑龙足有一百二十之巨，龙目怒张，威武不可一世。
　　青龙也有一百一十丈，那眉目之间虽然不如黑龙般杀气腾腾，却也神武不凡。
　　叶尘的眼里明显有了惧意。
　　二对三，好像自己已经处于劣势。
　　这也不能怪到叶尘没有防备。
　　谁能想到这世上竟然有人随手就拿出三尊伪仙？
　　就连先前牛逼哄哄的九幽雀这时也收敛了狂态。
　　特别是两尊大龙，对他的压力太大。
　　九幽雀是圣兽，却还不是神兽。
　　龙应古身上的血脉压制对他还是有一些作用的。
　　九幽雀果断决定，“诛仙，那两个龙族对本座不利，你去对付他们。
　　本座先拿下那只小乌鸦。”
　　小乌鸦虽然也是伪仙，不过看上去并不难对付。
　　而且先拿下对方一个弱者也是说得过去。
　　诛仙剑一直不拘言笑，这时也只淡淡道：“可行！”
　　身为剑者，诛仙剑无论对付多少强者，也是不惧的。
　　这一点，连叶尘也想明白。
　　“顾星辰，你以为这些废物就可以对付九幽雀大人和诛仙剑大人？
　　你想多了！
　　你这无非是用外力强行提升起来，根本不会有什么实力！”
　　顾星辰哂然一笑，也不去理会。
　　你以为，只有两条大龙出来？
　　哗啦！
　　一条大狗凭空出现。
　　四下一打量，蹦蹦跳跳跑到顾星辰面前，“主人好，小狗乖吧！
　　求抱抱！”
　　顾星辰顿时老脸一黑，“你怎么变成这样？”
　　赤玉狮子怔住了。
　　咱是土狗啊！
　　土狗要那么大的身躯作什么？
　　再说了，变小一些不是方便主人大大抱抱么？
　　赤玉狮子心里头委屈，也不敢多说，“狗狗明白了，狗狗马上变身！”
　　这一变身可了不得。
　　吼！
　　一头赤红大狮子散发磅礴的圣威。
　　这一下，满殿之人都是石化了、僵直了、呆滞了。
　　老天，这个剑王殿主竟然把昊天道尊的赤玉狮子也掳来？
　　这尼玛！
　　行啊！
　　算上这一件，这上界近日来的几件大事可是件件与你剑王殿有关啊！
　　别说叶尘等人，就是九幽道尊也懵逼了。
　　“玉家老祖，这是昊天道尊的赤玉狮子？”
　　玉家老祖：……
　　然而九幽道尊的话顿时把赤玉狮子给激怒了。
　　“什么赤玉狮子？
　　什么昊天道尊？
　　本尊就是土狗！
　　殿主大人最喜欢的土狗！
　　汪汪汪……”不信就咬死你！
　　要不是九幽道尊只是投影，怕不是赤玉狮子就已经扑了上去。
　　哪怕只是一个投影，也能够感受到九幽道尊脸皮子一阵狂颤。
　　“胡言！
　　堂堂昊天道尊的圣兽坐骑怎么就变成了一只土狗？”
　　赤玉狮子顿时大怒，“放你的九幽屁！
　　九幽老杂毛本狗可告诉你，就凭昊天道尊那玩意也配拿本尊当坐骑？
　　你把眼给本尊睁大了看！”
　　轰！
　　伪仙境的气息妥妥的四下度卷肆虐，又令得众人惊骇了一把。
　　这一下，连诛仙剑的脸上也开始难看。
　　岂不是说，他得要一挑三？


第320章 我投降！
　　赤玉狮子一阵显摆，威风凛凛。
　　只不过下一刻，他马上回过神来。
　　尾巴一夹，狮毛一蹋，甩着尾巴蹦蹦跳跳来到顾星辰身边，朝着裤脚就是一阵猛蹭，“主人，土狗我还是很听话吧！
　　主人，小狗狗求抱抱！”
　　顾星辰顿时眼皮一跳。
　　你丫的，“滚一边去！”
　　哦！
　　赤玉狮子头一缩，滚一边去了。
　　嘶！
　　嘶！
　　嘶！
　　众人又是一阵狂吸冷气。
　　这尼玛要是让昊天道尊看到，那画面简直不要太美。
　　不过顾星辰这一脚也不是装逼，真的。
　　还是因为这赤玉狮子偷吃了那枚伪仙级的灵道茶果，否则现在就该是他顾星辰成就伪仙大佬。
　　赤玉狮子之后，一个更牛逼的大佬出现。
　　只见光华闪过，整个大殿都是刺人眼目。
　　三转圣主以下的，都只能转过头闭上眼。
　　这光芒不要太强烈。
　　哗啦！
　　一道身影随之跨出，只那里一站，整个大殿都是一寂。
　　一剑压万古！
　　不错。
　　魔剑对于自己的拉风出场还是很满意的。
　　别的不说，对面那两个小家伙不是吓得直哆嗦么？
　　别说九幽雀，向来自傲的诛仙剑此时也是暗暗退了两步。
　　和魔剑相比，他身上这点伪仙气势太不够看。
　　毕竟魔剑本就是伪仙器，现在更加持了三件伪仙器，那气势直追仙器！
　　殿内，伪仙以下的气息都被魔剑一人死死压制。
　　此时的魔剑，目光一扫，面前无数强者低头伏下，要多牛逼有多牛逼。
　　直到身后一声冷哼传来，“够了！”
　　魔剑身躯一僵，赶紧认清自我。
　　“主人！”
　　魔剑一脸的阿谀之色，顿时引来众人脸色复杂。
　　若说黑龙青龙等等也就算了，那还只是一般的伪仙境。
　　但这魔剑的气息已经是无限接近真仙啊！
　　你丫的都快真仙了，还用得着这么卖力的舔？
　　赤玉狮子就是这其中代表，酸气十足的小气嘀咕，“大哥，你都真仙了啊！
　　省一口给咱们舔舔不行？”
　　魔剑潇洒的一甩手。
　　不行！
　　不舔好殿主大人难道还去舔你不成？
　　魔剑小心把自己的把柄这一头送到顾星辰掌中。
　　顿时，顾星辰气势直接变化。
　　逼格暴涨。
　　手里魔剑一指，“叶尘，你还有何手段？”
　　叶尘脸上，脸皮子一阵狂颤，都快要颤下来。
　　这实力，顾星辰妥妥的碾压之势。
　　喉头一阵滚动，叶尘还要嘴硬。
　　哪知正要开口，顾星辰大掌一挥，“你等着！”
　　左掌一番，现出昊天大印，现在可是顾星辰自己的至宝。
　　右手魔剑，左手昊天大印，要多拉风有多拉风。
　　无数顶阶强者看着顾星辰都是眼里冒星星。
　　“人生得此风光一回也值啊！”
　　“是啊，顾星辰好强！”
　　“胡言，是剑王殿主大人，到底不亏是本少的偶像。”
　　“你才瞎说，什么剑王殿主就成了你的偶像？
　　你的偶像不是怡红院的那位么？”
　　……
　　虚空之上，赤玉狮子突然猛然冲到九幽雀面前，“小家伙，和大爷玩玩？”
　　九幽雀牙齿直颤，“君子动口不动手，有理说理就是。”
　　赤玉狮子哈哈大笑，猛舔了一下自己的大爪子，“你说你喜欢用口？
　　还不滚过来舔！”
　　嘶！
　　九幽雀身躯顿时就是一颤，下一刻，连眼泪都飙了出来。
　　太可怕了，不带这么玩的。
　　“叶尘，都是你！
　　说好只是二个打一个的！”
　　现在这状况怎么打？
　　看看那个顾星辰那边，一个，两个，三个……
　　足足六个伪仙，还有一个是近乎无解的魔剑大佬。
　　那可是无限接近真仙的存在！
　　叶尘吞咽了口水，却还是无法开口。
　　太特么难了。
　　倒是诛仙剑还有些硬气。
　　“不过一战，何惧之有？”
　　竟然目光直逼魔剑。
　　呦呦呦呦！
　　魔剑乐了，“小子行啊！
　　这是要和本尊斗剑是吧！
　　来啊！”
　　诛仙剑淡淡道：“有何不可！”
　　气势顿时爆发。
　　嘶！
　　殿内无数强者疯狂退后。
　　这可是伪仙大能的战斗，完全不是他们能够沾光的。
　　倒是顾星辰看得诛仙剑，笑道：“先不要动手！
　　诛仙剑，你可服气？”
　　诛仙剑哈哈大笑，“顾星辰，你太小看本尊了！”
　　“吾本战仙、剑仙，何惧拔剑？”
　　好！
　　叶尘兴奋得满脸通红。
　　只要诛仙剑敢战，未必他没有机会。
　　顾星辰笑了，转过头去，“九幽，你自己把诛仙剑解除联系，本殿主再不与你计较当日之事。”
　　顾星辰的口气有一点大。
　　但在这时，却再没有人会有异议。
　　实在是顾星辰的实力和口气一样大。
　　修仙世界里本就是弱肉强食，无所谓对错。
　　九幽道尊却是不会这样想，那虚影都是一阵晃动，“顾星辰，你敢！”
　　顾星辰哈哈大笑，“本殿主不敢，可是他敢！”
　　哗啦！
　　又一尊庞然大物破空而出。
　　这一瞬时，所有人都僵直了、呆滞了、石化了。
　　尼玛！
　　竟然又是一尊……
　　伪仙器？
　　“不对，是仙器！
　　是仙器！”
　　黄金试炼塔身上的仙器可是实实在在的，虽然气息不如魔剑强悍，却的确是真仙之气。
　　仙器！
　　老天啊！
　　无数强者掩面，不敢直视。
　　这个顾星辰，到底是怎样一个存在？
　　那个傻子叶尘，就一定要这样不长眼么？
　　别说叶尘看傻眼，就是九幽道尊和玉家老祖同样傻眼。
　　若是顾星辰只有那些手段，他们必是要暗中联系其余诸方势力，一起对付这个祸端。
　　但现在顾星辰手里有一尊仙器，甚至可以说是两件，这还如何了得？
　　玉家老祖的眼里甚至开始有了悔意。
　　到了现在，他总算是有些明白，为何玉和林哪怕得罪自己这位老祖也要维护顾星辰。
　　这就是明摆着的事情。
　　若是不从，顾星辰反手就可以灭掉玉家。
　　想明白这一点，玉家老祖虚影一晃。
　　后果不敢想像。
　　至于虚空之中，诛仙剑的器灵看着面前的黄金试炼塔已经是彻底傻眼。
　　伪仙器对付仙器，这根本就是不可能。
　　无论多强的伪仙器都不是仙器。
　　最多只是强壮一些的蝼蚁。
　　诛仙剑身上的剑气肉眼可见的消失不见。
　　下一刻，黄金试炼塔一转，竟然直接将诛仙剑收下。
　　嘶！
　　殿内，一众大佬目瞪口呆。
　　黄金试炼塔收了诛仙塔，方向再转，正对着九幽雀。
　　“我投降！
　　我自已进去！”
　　九幽雀举着双手，眼一闭，身躯直接跳过去。
　　身后，叶尘一脸的呆滞。


第321章 顾大哥饶命
　　九幽道尊的咆哮声音瞬时传遍整个大殿。
　　“顾星辰，你还我仙剑！”
　　顾星辰缓缓转过身去，微微一笑，“是伪仙剑！”
　　你……
　　也幸亏九幽道尊不在现场，才不至于老血喷出，但那投影一阵阵的虚晃却是一点不带假的。
　　满殿之人看得眼皮子狂跳。
　　老天，那可是九幽道尊！
　　是人界最顶阶的大佬！
　　看看现在都气成了啥样？
　　顾星辰还没有完，淡淡道：“九幽，你身体不好就不要出来乱掺和，回去抱你的娃儿不香么？”
　　这一下，九幽道尊真是气没了。
　　就见那投影一阵晃动，下一刻便是直接消失不见。
　　顾星辰嘴角一弯。
　　老东西，这就是你偏袒叶尘的下场。
　　自始自终，九幽道尊就一直将叶尘看成自己的传人，至于他这个所谓的九道子只不过是为了凑数而已。
　　否则九幽道尊为何不能给自己留下一条活路？
　　没有直接上手，已经算是顾星辰还念着一分情面。
　　但今日九幽道尊再度现身，还是令他失望了。
　　“这样也好！”
　　顾星辰低声笑了，这才转过头，“都回去吧！”
　　是！
　　一尊尊大佬破开虚空，回到灵气小院。
　　只有昊天大印和魔剑留在外面。
　　毕竟这样感觉还是很不错滴的。
　　比如现在，顾星辰手里魔剑一指，“叶尘，你还有何话可说？”
　　叶尘，九幽道尊的三道子，公认的下一任九幽道尊，天赋过人，混元道体，五方血脉。
　　但到了此时，他竟是开不得口。
　　顾星辰冷笑：“原来你除了九幽道尊替你撑腰，就是如此一无是处！”
　　叶尘只能咬牙听着。
　　他还在幻想顾星辰能够放他一马。
　　顾星辰却是直接点明，“叶尘，你这样装死，可是想让本殿放你一马？”
　　一时间，所有目光落在叶尘面上。
　　叶尘终于叹了一口气，“九师弟，是师兄我错了！
　　这里师兄先给你陪一个不是。”
　　顾星辰哈哈大笑，“叶尘，你这算是良心发现？”
　　“先前你好像不是这样的吧！”
　　“本殿还记得你曾经教过一句话，说什么斩草要除根，对吧！”
　　叶尘额上冷汗狂下。
　　他不但是这样说的，也是这样做的。
　　只是可惜最后竟然还是没有如意。
　　“顾星辰，你我到底师兄弟一场。”
　　叶尘还在作出最后的努力。
　　顾星辰叹道：“其实，你是吃定了本殿主心地善良对吧！”
　　这话很不好接。
　　但叶尘还是低声下气道：“师弟一身正气，岂是叶尘能够比得？”
　　顾星辰笑了，“不错！
　　就凭你这一番话，还真是脸皮厚。”
　　脸皮厚才是成功的必要条件。
　　叶尘尴尬笑道：“叶尘只听凭师弟差使就是。”
　　顾星辰摆摆手，“你放心，今日本殿主收了两个不错的弟子，心情很好，不杀人。”
　　虽然顾星辰的语气让叶尘很讨厌，但这一句话却无疑让他大大松了一口气。
　　“师弟放心，今日之后，叶尘必要以师弟为楷模，尽心尽力替人族做事，做好事，再不能浑浑噩噩下去。”
　　顾星辰乐道：“这话倒是说的漂亮！”
　　也不再理叶尘，只淡淡道，“出来吧！”
　　身后走出一人。
　　平阳道人早就浑身颤抖，早就想上去一刀解决这个叶尘。
　　“叶尘，你可还记得我平阳？”
　　平阳道人脸色可怖之极。
　　叶尘心底一沉，“顾星辰，你这算是什么意思？”
　　顾星辰淡淡道：“欠债还钱，杀人偿命，这意思都不懂？”
　　叶尘疯狂了，“平阳是吧！
　　本道子看你今日如何杀吾！”
　　叶尘身边几名九转圣主略一迟疑，还是将他护住。
　　平阳道人脚下一滞。
　　这几日里他提升极快，但到底还只是勉强到了八转。
　　别说对付三大九转圣主，就只是对付一个九转圣主也是不可能。
　　顾星辰淡淡道：“平阳退下！”
　　没办法，还得是本殿主亲自出手。
　　叶尘却是哈哈大笑，“顾星辰，你这就要反悔么？”
　　先前顾星辰可是的的确确说过，今日不会杀他。
　　顾星辰摇摇头，“本殿主自然不会亲自杀你。”
　　叶尘一怔。
　　却见顾星辰手里一指，“杀你之人，是他！”
　　众人抬头，却惊讶发现，大殿之内还真有了一些异样。
　　“好奇怪，怎么云雾跑到大殿里面？”
　　“嘶！
　　我想起来了，那位剑王殿主大人可是……”这时，顾星辰双手一摊，魔剑和昊天大印已经被他收起。
　　“没错！
　　杀你者，天道！”
　　轰！
　　垮！
　　磅礴的金色神雷滚滚而下。
　　而在这时，顾星辰脚下一踏，已经直冲过去。
　　对面，叶尘心胆俱裂，“不要！
　　你走开！”
　　然而以顾星辰的速度，脚下一踏，已经到了叶尘等人面前。
　　轰！
　　垮！
　　金雷滚滚，杀气腾腾。
　　三尺粗的金雷连着大片的雷柱雷潮。
　　这一瞬时，那三名九转圣主怂了。
　　这样阵势谁还敢站在叶尘身边？
　　轰！
　　其中一名九转圣主迟疑了那么一点，硬是被金雷轰到后背，嗤啦一声焦了一大片，小半个后背几乎完全烤熟。
　　还好那九转圣主够狠，硬忍着伤势向前玩命一冲。
　　这才险险避开后续的神雷。
　　即使这样，那圣主也是脸色惨白一片。
　　雷潮之中，叶尘却是奇迹般的没有被金雷轰到。
　　众人看得清清楚楚，剑王殿主将所有的金雷接下，也就是说替叶尘挡了神雷。
　　一道道雷屑遍布剑王殿主全身，更将那身形衬得神武不凡。
　　如玉尚香等一众女子都是看得眼里一痴。
　　就连一个个英俊少年也是自叹不如，暗生赞叹。
　　雷潮之中，顾星辰终于开口，“叶尘，你屡逆天命，实是该死！”
　　一边开口教训，一边手里把玩着一道道金色雷柱。
　　脚下，叶尘早已经是吓屁了裤子，“九师弟，不是，顾大哥饶命，叶尘再也不敢对你不敬！
　　求顾大哥饶命！”
　　顾星辰摇摇头，“本殿主说过，今日不会杀你！”
　　大掌一挥，“你且退下！”
　　雷随声走，顾星辰一声号令，磅礴的雷潮顿时凭空一收。
　　虚空之上，道云打了一个冷颤，吐出两个小云朵。
　　顾星辰顿时好气，“都说了让你好好吃饭，多多锻炼，就是不听！”
　　说完，也不理会众人，只淡淡道：“平阳道人，人归你了！”
　　平阳道人早就等不及。
　　“叶尘，你的死期到了！”


第322章 金雷到底在劈谁？
　　就见平阳道人手里长剑一挥，斩首！
　　这且不说，剑上磅礴的剑气顿时疯狂涌入，顿时叶尘的身躯炸开，神魂俱灭，片肉不存。
　　啪！
　　平阳道人跪伏在顾时辰面前，“主人大恩，平阳誓死不敢忘！”
　　说完，已经是泪出如柱。
　　顾星辰叹了一口气，“如论如何，你家族那数千人口都已经不能复生，你是去是留，本殿主都不勉强。”
　　平阳道人却道：“主人再造大恩，平阳实难报答！
　　只是平阳还想留在主人身边，看主人如何纵横万世！”
　　好！
　　顾星辰哈哈大笑，“既如此，本殿就给你这个机会！”
　　一摆手，平阳道人也退到阵营之中。
　　顾星辰目光一扫，“诸位今日前来观礼本殿主收徒，实在可喜可贺！”
　　又看了玉和林一眼，“只是本殿主到底打扰了玉家，接下来是去是留，本殿主也就不作决定了。”
　　下一刻，手掌一挥，与众人一道凭空消失。
　　“这，真的消失了？”
　　“这是何等手段？”
　　身后，又是一地的惊叹之声。
　　但无论如何，剑王殿的强大，绝对是已经深入人心。
　　身后，玉和林却早想了对策，当下笑道：“诸位今日前来观礼，玉家实在是欣喜不过，酒席还在，只等片刻之后玉家两位弟子出来给大家见礼！”
　　好生生的大婚，硬是办成了拜师大会。
　　这其中，九幽道尊方面的人和昊天道尊的强者都是一言不发，直接走人。
　　至于别的势力却是各有想法，几乎没有离去。
　　玉和林只稍稍交待，便将这里琐事交出去。
　　使了一个眼神，玉和林便是匆匆出了大殿。
　　另一边，玉尚文的父亲玉临渊也悄然从偏门出来。
　　“族长！”
　　玉临渊到现在也是整个脑袋晕乎乎的。
　　玉和林叹了一口气，眼里竟然羡慕不已，“你生的好女儿！”
　　玉临渊讪笑两声。
　　玉和林也笑了，“还怔着做甚？
　　赶紧一起去拜见殿主大人，休要让殿主大人久等！”
　　是是是！
　　玉临渊忙不迭的跟上。
　　虽然玉临渊也是嫡长子，只是无奈玉家的活祖宗太多了，就连这个玉和林也是隔了多少代的老祖。
　　灵气小院内，顾星辰舒服的躺下，欣赏着系统提示。
　　“恭喜宿主完美践踏天道之子叶尘，叶尘道心破碎，掠得天命值1300.”“恭喜宿主完美践踏天道之子叶尘，掠得气运点11000.”总算从叶尘身上搜刮一空。
　　接下来，就等着看天道是不是会设法让叶尘夺舍或者是穿越什么的，再把天命值和气运点充实起来。
　　青小七这时却疑惑道：“师尊哥哥，你说那金雷会不会是在劈你呀！”
　　小乌鸦连连点头，“我看也是这样！”
　　顾星辰顿时僵住。
　　这个小七，怎么尽说大实话？
　　还好青莲赶紧教训道：“小七不可无礼，怎么和师尊说话的？”
　　青小七嘴一撅，“可是我先前明明看到天雷是劈在师尊哥哥身上的。”
　　小乌鸦两支翅膀一摊，表示你也看到了。
　　洛颜一旁笑着解释，“小孩子不懂事，那是殿主大人将雷潮先引后发。”
　　否则怎么可以随时招来金色雷潮？
　　顾星辰深以为然。
　　这样的话，就不需要杀人灭口了。
　　不过话说，以他现在的实力，就算再被揭穿也不打紧。
　　毕竟大不了就把道云的身份也抛出来。
　　反正怎么说他也是不会吃亏的，正义永远在自己这一边。
　　青莲一脸内疚，“师尊大人，小七太过顽皮，是青莲没有教训好。”
　　顾星辰哈哈一笑，“小孩子嘛！
　　大不了以后不带她出去。”
　　青小七小脸顿时一黑，看来以后说话要小心。
　　倒是小乌鸦哇哇叫着，“这可不行，你可不能剥夺本凤向往蓝天的梦想。”
　　顾星辰乐了，“那行，送你去万兽图，天天享受那里的蓝天白云。”
　　一听到万兽图，小乌鸦也顿时萎了，脖子一缩，躲到青小七的身后。
　　这样一番说笑，倒是整个小院内笑声一片。
　　只是没有等太久，外面玉尚香已经传讯，说是玉和林已经来了。
　　顾星辰淡淡一笑，这个玉和林还真是挺急的。
　　话说回来，现在玉和林已经当众得罪了玉家老祖，若是两手空空回去，只怕要被自家老祖打屁股滴。
　　“你们先去吧！”
　　顾星辰先让青莲等人散去，这才把玉和林等人移了进来。
　　可想而知玉和林玉临渊眼里的震骇。
　　仙山灵海，无尽仙韵。
　　就连每一次呼吸都是磅礴的仙源，就是一次提升，就是一次仙缘！
　　震骇之余，玉和林更喃喃道：“难道这里就是仙塔内部？”
　　先前大殿内，黄金试炼塔的横空出世太过令人震惊。
　　所以玉和林第一时间内想到的是仙塔，毕竟他并不知道黄金试炼塔的名号。
　　倒是玉尚文一旁小心提醒，“族长不可乱言，此是师尊大人的另一件仙器，名曰灵气小院！”
　　另一件仙器！
　　嘶！
　　玉和林震惊到外焦里嫩。
　　殿主大人到底是何等存在。
　　玉尚文轻轻一扯衣袖，“族长大人，师尊大人还在那里。”
　　玉和林猛然惊醒，是了，万万不能让殿主大人等候他这个无知后辈的。
　　目光一转，看清殿主大人的方位所在。
　　四人一起上前。
　　“我等拜见殿主大人！”
　　“我等拜见师尊大人！”
　　顾星辰淡淡一抬手，“族长大人客气，坐！”
　　玉和林等人方才小心翼翼坐下。
　　这一坐下，马上又感受到更多强大气息。
　　玉和林的内心颤抖，老天，先前大殿里面殿主大人已经是惊天动地，拿出一件又一件的伪仙大佬，最后还搬出仙器坐镇。
　　但到了这里，玉和林才发现先前还只是冰山一角。
　　单只伪仙级的气息，这里不下二十道！
　　匪夷所思！
　　不可想像！
　　顾星辰这才淡淡开口，“族长今日能够站在本殿主的立场一边，实是可喜可贺！”
　　这话不假。
　　若是玉家敢于站在对立面，也就是一个大巴掌的事。
　　玉和林此时不敢有欣喜表情，反而是后怕不已。
　　险些整个玉家都要毁在他的手里。
　　“殿主大人功参造化，我等岂可逆天而行！”
　　顾星辰淡淡一笑。
　　不错，这个玉和林还是会说话滴。
　　不得不说，能够成来玉家的族长，这个玉和林能力是有的，否则也不敢当面和自家老祖硬扛。
　　手掌一挥，四杯仙饮飞了过去，“一些简陋茶水，请！”
　　玉和林眼皮子狂跳不已。
　　老天，真是仙饮！
　　先前玉尚香说了他还不敢尽信。
　　但现在仙饮就摆在他的面前。


第323章 玉和林跪了
　　这样的仙饮只要来上二十杯，玉和林就有机会冲击伪仙！
　　说起来，若不是这个世界本源匮乏，仙源已绝，玉和林早该到达伪仙层次。
　　这一刻，玉和林甚至都不敢伸手。
　　至于他身边的玉临渊，更是不堪，只是一直强忍着才没有出丑。
　　倒是玉尚文玉尚香两人，早已经愉快的饮了仙泉。
　　玉和林脸皮子一抽。
　　到了这时，他自然能够想到玉尚文玉尚香为何实力突然暴涨。
　　这就是用来喂猪，也得要成仙。
　　玉和林终于还是小心举手捧过仙泉水，小心啜了一口。
　　这感觉，飘了飘了！
　　顾星辰淡淡道：“族长大人只管放心饮用，本殿主既是答应了尚香要还玉家两尊伪仙，自是不会有差错的。”
　　玉和林这才想起此事，赶紧行礼道：“殿主大人勿怪，实是尚香这孩子不懂事。”
　　以玉和林之能耐，只从顾星辰这简单的一句话里，已经想明白了许多关键。
　　不用说，至少一点就是玉尚香向殿主大人提了条件的。
　　顾星辰只淡淡一笑，“无妨！
　　尚香也是玉家的人，自是要替家族争取更多利益。”
　　手掌一挥。
　　两只一人高的大桶摆在面前。
　　玉和林的眼珠子都瞪直了。
　　“殿主大人，这这这，这有些太多了！”
　　以玉和林现在的实力，想要晋升伪仙只用得二十杯左右，最多三十杯。
　　顾星辰笑道：“本殿主是以从凡境晋升伪仙境计算的。”
　　而且只多不少。
　　若是用得好，这些仙泉水打造十多个伪仙都是有可能的。
　　毕竟如玉家这样底蕴足够强的，很多九转圣主距离伪仙境本来就已经差不远，只要稍稍借助一些外力就可以轻易打出一个伪仙。
　　玉和林感动得一塌糊涂。
　　可想而知，这些仙水会对玉家产生怎样的后果。
　　可想而知，他玉和林在家族的地位会被提升到何等程度。
　　“殿主大人大恩，我玉家必是肝脑涂地，唯殿主大人所命是从！”
　　玉和林啪的一声跪了。
　　在成仙面前，没有人能够抗拒。
　　顾星辰打出一道劲力，“族长大人不可如此！
　　玉尚文兄妹是本殿主的弟子，玉家也就是本殿主的自家人！”
　　是是是！
　　玉和林满脸涨红，只一个劲的点头不已。
　　直到离开灵气小院，玉和林的脚下还是飘的。
　　这一日，必将记入玉家的家谱之中。
　　惊心动魄，跌宕起伏。
　　好在最后的结局不错。
　　“尚文尚香，你们两个以后可要好好听从殿主大人的教诲！”
　　玉和林慎重道。
　　只要这二人还在殿主大人身边，玉家就是殿主大人的心腹爪牙。
　　玉尚文满不在乎道：“族长放心就是，这事咱还能够拧不清么？”
　　在他看来，能够有如此结局，也算是不错。
　　“可惜差了一点，原本是想让尚香成为殿主大人爱侣的！”
　　说到这事，玉尚文啧啧摇头。
　　如果能成为殿主大人爱侣，那铁定就是得道飞升，没别的可能。
　　嘶！
　　玉和林也想到这里，“尚香你……”玉尚香脸色有些难看，“族长大人，殿主大人已经有三位爱侣，而且极为恩爱。”
　　这些都是玉尚文说起过的。
　　在见识了殿主大人超凡手段之后，玉尚香何尝不知这是一个大好机缘？
　　玉和林略略点头，“此事不能太急！
　　若是太急，难免引来那三位夫人的不喜。
　　只是你也须暗中使力才好。”
　　玉尚香头一低，“尚香晓得！”
　　好好！
　　起码玉尚文玉尚香还是知道用些心思的，这样玉和林也就放下心来。
　　“对了，你们还是先回到殿主大人那里。
　　如今才被大人收入门墙，还是多多亲近才好。”
　　不得不说，玉和林也是操够了心意。
　　玉尚文笑道：“族长却是忘了一件事。”
　　玉和林一怔。
　　好像并没有什么遗漏。
　　玉尚文提醒道：“殿主大人随手就给了如此重礼，玉家就什么也不做？”
　　嘶！
　　玉和林倒吸一口凉气。
　　是了是了！
　　“的确是老夫糊涂。”
　　玉和林自责。
　　也是事出突然，又委实太过震惊，到现在都没有能够完全平复下来。
　　送礼是一定的，但这礼又该要奉上何物？
　　玉和林对顾星辰几乎是一无所知，也就只是先前知道这么一号人物而已。
　　所以玉和林现在只能看着玉尚文。
　　倒是玉尚香有了建议，“族长大人，咱们玉家那件至宝不正好拿出来？”
　　玉家的至宝不少，但大都已经被几位伪仙大佬瓜分，唯一没有被瓜分的至宝就是玉家内院里的一块奇石。
　　此石颇为古怪，长宽三丈，算得上体形巨大，却份量极轻，哪怕是一个成年的普通庄稼汉也能够一手托起。
　　而且此石的作用只有在注入仙源的时候才会有作用，就是释放一股神秘气息。
　　这样的存在，实际上玉家也是用不起的。
　　毕竟只要涉及到仙源，都是大事。
　　像这样只进不出的至宝，只能放在那里晒太阳。
　　但有一点可以确定，此物必是伪仙级或者顶阶圣主级。
　　玉和林却是皱眉，“此物只怕不妥！”
　　这石头根本不知道有何用处，这样送去殿主大人那里会不会不好？
　　玉尚香却是摇头，“族长大人，你觉得殿主大人会缺了仙源么？”
　　玉和林这才想起。
　　猛一拍脑门子，讪笑道：“倒是忘了殿主大人的仙器。”
　　有那仙器日夜涌出仙源，根本是不愁的。
　　何况连仙泉水都费不上，只要放在灵气小院里就是。
　　当然，只一件至宝肯定是不够的，还须再多搭配一些才好。
　　玉和林大掌一挥，“开库门！”
　　玉家的库门之内，是无数代玉家强者的收藏。
　　那数量何只是千件万件？
　　而且至少也是圣王级以上的至宝。
　　之所以连圣王级的至宝也算上，却是玉尚文的主意。
　　毕竟有些至宝虽然不值钱，却有可能讨到女子欢喜，而且灵气小院里面还有一个青小七也是颇得殿主大人青睐的。
　　如此之下，整个玉家的库存被席卷一空，全部放在几枚空间戒指里。
　　片刻之后，玉和林再次求见。
　　顾星辰自不会拒绝，又将四人一起移入。
　　“我等拜见殿主大人！”
　　“我等拜见师尊！”
　　顾星辰笑笑，“族长大人可还有事？”
　　玉和林赶紧上前一步，讨好道：“不知殿主大人大驾光临，玉家竟然毫无表示，实是得罪！”
　　“殿主大人，这里是玉家的一点心意，只不知能否入得殿主大人法眼！”


第324章 混沌石
　　顾星辰笑着接过，笑了。
　　“族长大人这怕是把家底都搬了出来。”
　　玉和林陪笑道：“实是殿主大人对玉家有再造之德，玉和林不敢藏私。”
　　顾星辰点点头。
　　玉和林还是会做人滴。
　　想了想，“这样，本殿让人选下一些就好。
　　余下的还请族长大人收回。”
　　太多了，这库存几乎比起上丹宫。
　　留下太多宝贝也没有啥意义，懒得浪费精神。
　　顾星辰很干脆的将几枚空间戒指按入虚空之中。
　　小灵自会把它们送到仙泉那里，再由叶轻霜她们几个人选取。
　　至于玉和林等人，当然是留在这里愉快的饮上仙泉。
　　只是玉和林又单独取出一个空间戒指，“殿主大人，此物却有些特殊，连玉家几位老祖也看不出来历。”
　　哦？
　　顾星辰来了精神。
　　老实说，现在寻常的宝贝还真是无法入得他的法眼。
　　接过空间戒指，便将那奇石放在掌上，以他的眼力看过一遍也不知此石来历。
　　好在有系统。
　　系统：恭喜宿主，此是混沌石，乃是仙境强者所用。
　　虽然是仙境强者可用，顾星辰现在要用也未尝不可。
　　只是作用却不大。
　　仙境强者用混沌石，是借用混沌石来感悟原始混沌里的大道。
　　只是有一点，此混沌石要先充能，用足够的仙源去激发。
　　顾星辰疑惑：每一块混沌石都是这样？
　　若仅只是这样，看起来并不怎么划算啊！
　　这不说是一个充电器么？
　　而且众所周知，大凡充能类的物件都是有能量消耗的。
　　好在系统科普了一番。
　　这块混沌石之所以状态有些奇怪，是因为先前被某位大能用过，可以说它现在‘体虚’，等到混沌石变回到正常形态就是变小变重，而且奇重无比。
　　只有等到那个时候，里面的混沌源才会重新起到作用。
　　也就是现在顾星辰对它充能只是让混沌石恢复原始形状。
　　总之，这算得上是一件好礼物，能够供顾星辰成仙以后修炼所用。
　　这么一说，顾星辰就明白了。
　　“族长有心，此物不错。”
　　玉和林欣喜，“如此就好。”
　　只是混沌石的用处，顾星辰却是只字不提的。
　　省得其中解释麻烦。
　　反正能够这样激活混沌石的，也只有他的灵气小院。
　　等了近一个时辰，仙饮喝过两杯，叶轻霜她们才算挑好所有的至宝。
　　一共取了五千多件。
　　这还是所有人一起下场，看中了就留下再说。
　　至于剩下的至宝，乃是回到顾星辰手里。
　　顾星辰哈哈一笑，“族长如此厚礼，本殿主就领情了！”
　　手掌一挥，又多了三只大桶。
　　“族长不必客气，仅作酬劳而已！”
　　老实说，玉家送了如此多的至宝，估计很长时候都恢复不了，再加上考虑上有一块混沌石在其中，三大桶仙泉也算是一个合理的报酬。
　　玉和林却是欣喜得连连搓手，脸庞涨红，“殿主大人这样太客气了！”
　　顾星辰笑道：“无妨无妨！”
　　片刻，玉和林玉临渊离去，至于玉尚文和玉尚香当然留了下来。
　　“你们先去黄金试炼塔那里修炼，以后回到剑王殿，再与其他几个师兄相见！”
　　玉尚文玉尚香自是欢喜而去。
　　能够留在灵气小院，就是最大的机缘。
　　至于顾星辰自己，心神一动，到了仙泉边上。
　　叶轻霜等女还在叽叽喳喳的讨论着一大堆饰品，有圣王级的也有圣主级的。
　　正如玉尚文所想，这些小物件也许本身不值钱，但就是能够得到女人的欢心。
　　洛颜正好就拿了一件极漂亮的蓝珍珠戴在青莲脖子上，“此物青莲妹子戴着最好，这么一看，真是我见犹怜呢！”
　　青莲也高兴的睁着美眸道：“真的很漂亮？”
　　“这是当然！”
　　顾星辰凑了过来，扫了一眼，“啧啧啧，我家青莲长大了！”
　　看看，一身衣裳都换了一遍。
　　虽然顾星辰先前拿了几件霓裳与众女，只是女人到底要时常更换新衣的。
　　这么换了一身，倒是别有风姿。
　　青莲笑道：“霜儿姐姐才漂亮呢！”
　　顾星辰一转身，的确，叶轻霜换了一身百褶长裙，配了几件合适的首饰，顿时一股清新脱俗。
　　“不错不错，青莲所言不虚！”
　　叶轻霜笑道：“还说呢！
　　正好殿主大人来，得说动说动颜儿姐姐，也让她给换一身呢！”
　　这么一说，顾星辰倒是想起，“洛颜你怎么不换？”
　　这回实在是大手笔，把玉家的家底都翻过一遍。
　　洛颜掩着嘴轻笑，“我等着晚些洗澡再换。”
　　这样啊！
　　顾星辰眼里顿时一亮，“也好，晚上本殿主亲自替你们换！”
　　洛颜等女顿时羞涩难堪。
　　虽然尹傲天等人已经离开，但青小七还在这里。
　　果然青小七好奇，“师尊哥哥，你为甚现在不替颜姐姐换？”
　　这……
　　洛颜的俏脸更是羞到红透。
　　好好好！
　　顾星辰大掌一伸，“本殿主这就来替你颜姐姐更衣！”
　　顿时吓得洛颜花颜失色，赶紧退避。
　　顾星辰适可而止的一收手，将混沌石取出。
　　“这么大一块石头？”
　　青小七好奇。
　　顾星辰给众人解释过一遍，便将混沌石放在仙泉后面。
　　青小七推了推混沌石，“奇怪了！”
　　顾星辰道：“有何奇怪？”
　　青小七道：“我也有一块这样的石头。”
　　你也有？
　　顾星辰惊讶了。
　　还是小乌鸦插嘴道：“想不到吧！
　　你还记得妙趣门么？”
　　顾星辰这才想起，那日离开妙趣门之时，小乌鸦是话要对他说的。
　　只是因为正巧发现玉尚文的踪迹，方才没有与小乌鸦细说。
　　原来小乌鸦说的宝贝正是发现一块混沌石。
　　而且那一块混沌石已经被小乌鸦埋在仙泉下面，这样效果更好。
　　“根据本凤的研究，仙泉下面的仙源才最浓郁！”
　　也不奇怪，毕竟仙泉是来自于灵气小院自身。
　　顾星辰不由心喜，“干得漂亮！”
　　这样一来，他就已经有两块混沌石。
　　小乌鸦却是表示不满，“本凤好像没有说要给你吧！”
　　顾星辰一滞。
　　好像还真是。
　　小乌鸦果断提条件，“除非你答应本凤，以后不可以万兽图来威胁本凤，也不许不带本凤和青小七出去玩。”
　　顾星辰哈哈一笑，“行，本殿主答应了！”
　　本来他也没想真用万兽图对付小乌鸦。
　　只是忘记万兽图对妖族的心理阴影仍是极大的。
　　至于不带她们出去玩耍，当然也只是说说而已。
　　顾星辰突然由小乌鸦想到血凤，“等休息两日，再带你去另一个地方玩！”
　　青小七和小乌鸦一起兴奋起来。
　　对于小孩子来说，这当然是最值得期待的。


第325章 调皮的女帝
　　山道之上，两名修士风尘仆仆。
　　“三长老，再加把劲！”
　　楚向歌招呼道。
　　身后正是跟着楚向歌一路东奔西走的玄天道门三长老。
　　三长老苦笑，“这殿主大人实在手段了得，先是突然来到上界，去了丹宫，如今却又来到玉家！”
　　楚向歌笑道：“还好咱们没有回去，若是先回去了下界，还不知道什么时候能够见到殿主大人。”
　　三长老讪笑，“其实，殿主大人总归不是要回到剑王殿么？”
　　老老实实去剑王殿等着还怕见不到殿主大人？
　　楚向歌摇摇头，“你不懂。”
　　虽然去剑王殿等候也是可以的，但就怕过了最佳时辰。
　　“你想啊！
　　殿主大人现在两次出手，足以震慑整个上界。”
　　“先有丹宫宫主孙离恨和太上长老张玄宁愿放弃无上根基也要跟随殿主大人。
　　后有玉家族长拼着与自家老祖撕破脸也要站在殿主大人这一边。”
　　“你倒是说说，若再晚了一些咱们这点东西真要拿不出手啊！”
　　现在整个上界已经消息传开，昊天大印和赤玉狮子就在顾星辰手里。
　　九幽道尊的九幽雀和诛仙剑也被顾星辰收走。
　　身边伪仙成群，就连仙器都搬出来一座。
　　这已经是无可质疑的至尊存在，甚至传言殿主大人已经是仙！
　　仙器一出，便是至尊出手也无济于事。
　　三长老顿时皱眉，“这样说来，咱们这一份礼物也太薄了些吧！”
　　连伪仙器都不缺，圣主级的至宝就可以看上？
　　楚向歌顿时眼神复杂，“你倒说说现在该要如何？”
　　为了这份至宝，玄天道门已经是倾家荡产。
　　难不成就把这混沌灵土带回去自己养花种草？
　　三长老一滞。
　　现在玄天道门已经被逼到绝路之上。
　　只能进，不能退。
　　楚向歌大掌一摆，“行了，赶紧的上路。”
　　若再不及时见到殿主大人，只怕再见到时顾星辰都已经得道成仙。
　　好在顾星辰并没有走。
　　而是把灵气小院悬停在玉家地域之上，而且特许玉家每天派出三十名弟子进入黄金试炼塔里试炼。
　　也是顾星辰多给了玉和林一个面子。
　　自然，现在玉和林在族里说话更是一言九鼎，妥妥的得势。
　　玉家三个老祖早就降下投影，再三问明，及至见到整整五大桶仙泉。
　　顿时就妥了。
　　只求玉和林单独给他们三人留下一桶仙泉。
　　楚向歌二人战战兢兢的靠近灵气小院。
　　一路上都有无数的玉家强者突然现身盘问。
　　不用说，灵气小院所在，就是玉家的命根子存在。
　　虽然殿主大人不在意有什么不长眼的东西敢来打扰，但作为东道主的玉家，是无论如何不能够让这种事情发生的。
　　“你说，你们是来找殿主大人的？”
　　对面，玉家的八转圣主还是不敢轻易放人。
　　毕竟这件事关系重大。
　　一个不好别说掉自己脑袋，连带家里至亲都要受到连累。
　　玉和林可是放出了狠话，无论是谁出了差池，直接诛三族，哪怕是玉家嫡系都是如此。
　　楚向歌额上见汗，“大人明察，小人实在下界玄天道门的楚向歌，此行正为见到殿主大人。”
　　玉家护卫左看右看，也看不出什么问题，只好挥手放行。
　　好在过了这里关卡，前面就是灵气小院。
　　这还是楚向歌第一次见到灵气小院，还没有走到近前，就被那磅礴的气势所震撼到。
　　“老天，那就是灵气小院么？”
　　“这哪里是小院？
　　这就是仙府吧！”
　　三长老一路惊呼不已。
　　楚向歌脸色都变了，“收声！”
　　这若是让人听去，成何体统？
　　若是万一因此令殿主大人不喜，岂不是大大的不好？
　　三长老讪笑，“宗主，这不是还有十多里地么？”
　　楚向歌顿时怒斥，“糊涂！
　　殿主大人是何等人物？
　　是天道他爸爸！
　　有人说他老人家的坏话，殿主大人会不知道？”
　　嘶！
　　这一下，三长老脸色也白了。
　　“宗主大人，你可得要救我！”
　　楚向歌想了想，“应该也不至于如此。
　　你再多加小心一些就好。”
　　别说是殿主大人的仙府，就只是玉家也是他们面前的一座大山。
　　若不是先前他们自称是殿主大人的故人，哪里如此轻松接近？
　　三长老也是连连点头，“宗主大人所言极是，哪里想得到连八转圣主九转圣主在这里也只能充当护卫。”
　　虽然在上界一路走来都能不时见到一尊尊的圣主大佬，但只有真正到了玉家的地头，方才知道什么是实力，什么是底蕴。
　　如这样随意派出一队队的八转九转圣主才是硬实力。
　　楚向歌吩咐道：“你且小心谨慎，这里大佬太多。”
　　三长老又是一番点头。
　　只是马上又差一点惊呼。
　　“老天，那雕像太大了吧！
　　威压好强！”
　　轰！
　　一道磅礴的威压瞬息而至。
　　三长老面色一惨，已经被那威压镇住。
　　身边，楚向歌赶紧伏身跪下，“殿主大人饶命，殿主大人饶命，我等实是无心之过！”
　　也不知是不是楚向歌的哀求起到了作用，三长老身上的压力瞬时消失。
　　只是这时三长老也是一下子瘫软在地。
　　太可怕了！
　　那种被神灵压制的状态无法用言语来形容。
　　楚向歌更是恨铁不成钢道：“看你做的好事！”
　　又低声道：“那是大帝！
　　是帝威！”
　　嘶！
　　三长老眼都直了。
　　大帝他当然听说过，可是这里不只是雕像么？
　　仅仅只是雕像也会如此恐怖？
　　楚向歌冷哼，方才道出。
　　此大帝雕像可是非比一般。
　　普通的雕像，都是可以轻易做到神形俱备的。
　　只是大帝雕像却不一样。
　　凡人的手笔，根本无法描述出大帝的帝威，甚至一些细致的线条都不可以。
　　大帝不可辱。
　　所以在这世上，大帝的雕像甚至是不存在的。
　　就算是有，也不可能如此形像，也不可能自带如此磅礴的威压，也不可能如此高大雄壮。
　　甚至以二人的实力，都不能多看几眼。
　　帝威太强。
　　“老天，这才是大佬的世界么？”
　　三长老惊呆了。
　　只是一尊大帝雕像都是如此可怕。
　　而那边灵气小院竟然有八尊大帝雕像！
　　楚向歌更是在一旁感叹：“老实说，只凭这八尊大帝雕像，已经能够值得啊！”
　　下一刻，楚向歌更是一指那边，“你看！”
　　三长老看去，却是震撼发现那边跪了一片的玉家弟子。
　　原来那些人正要去灵气小院，却不得不在外面先跪了一遍八尊大帝。
　　并非是顾星辰的要求，而是帝威太过恐怖。
　　三转以下的人物根本无法抵挡。
　　小院之内，顾星辰倒是把这一切都看得清清楚楚，却是颇有些无奈，“这个葬魂女帝也太调皮了吧！”


第326章 一路仙缘
　　别人不知这些大帝手段，顾星辰却是再清楚不过。
　　分明就是葬魂女帝现在魂力被滋养恢复了一些，便开始出手作弄人。
　　否则大帝雕像再怎么强悍，也不至于如此。
　　看到楚向歌二人的狼狈状，顾星辰有些于心不忍。
　　本要直接放二人进来，想想却还是算了。
　　“算是你们二人倒霉，就当陪女帝大人耍耍啰！”
　　顾星辰瞬时心安理得了。
　　外面楚向歌和三长老哪里知道这些。
　　慑于恐怖的帝威，二人几乎是半走半爬过来，整个头都不敢抬起，腰弯到了极致，手掌几乎快要贴到地面。
　　很难说这两位不是爬到灵气小院面前。
　　楚向歌倒没有觉得这样有何不妥。
　　毕竟凡人面对大帝的时候恭敬一些也没有什么问题。
　　他只最担心一件。
　　若是等他快到了跟前，殿主大人若是嗖的一声走了，那可真是要欲哭无泪了。
　　好在非但灵气小院没有走，尹傲天还令前来迎驾。
　　“这不是玄天道门的楚宗主么？
　　都已经圣主强者了，恭喜恭喜！”
　　楚向歌这才小心抬头，见是尹傲天，这才松了一口气。
　　“尹傲天休要取笑，区区一转圣主，哪里入得了你的法眼？”
　　要知道现在尹傲天已经是八转圣主，这是何等的存在？
　　尹傲天哈哈大笑，“哪里哪里，本座也只是托了主人的福泽而已！”
　　别说他八转圣主的实力，哪怕他只是一个凡境，出去谁敢惹他？
　　剑王殿主大人亲随走狗！
　　牛逼杠杠的！
　　楚向歌一脸的羡慕。
　　这样的走狗他也想啊！
　　至于身边的三长老更是不堪。
　　在尹傲天这样的大佬面前大气都不敢多喘一口，毕竟他才是圣王境的小透明。
　　而就在他的左手边，那些玉家的弟子当中就没有一个圣王境的弱者。
　　楚向歌这时又小心道：“敢问尹护法，不知殿主大人可有空闲？”
　　尹傲天淡淡道：“楚宗主可是有事？”
　　楚向歌暗暗吸了一口气，“禀尹护法，实是在下得了件宝贝，想要献与殿主大人。”
　　宝贝？
　　至宝？
　　尹傲天有些沉默，只是看着楚向歌。
　　别说什么至宝了。
　　现在主人可是接连洗劫了丹宫和玉家两大势力。
　　这等于是整个上界人族的两三成宝贝！
　　就这样，殿主大人都还退回去不知道多少。
　　连丹宫和玉家的至宝都不一定能够让殿主大人看得上眼，你说你一个下界的小宗主跑来凑什么热闹？
　　见到尹傲天不开口，楚向歌心头惶惶，手脚都开始生麻。
　　这是要拒绝了？
　　楚向歌心头狂颤不已。
　　好在尹傲天突然展颜一笑，“我家主人有话，说是有故人前来，专门令尹某出来迎接。”
　　“不得不说，楚宗主的面子还是不小啊！”
　　嘶！
　　楚向歌差一点当场晕死过去。
　　我也可以算是殿主大人的故人？
　　还派八转圣主来迎接？
　　老天，我楚向歌何德何能？
　　手脚一软，还好后面三长老身后暗中扶持。
　　只是那老泪却真是挡不住的哗哗落下。
　　倒是让尹傲天怔住。
　　这也不至于吧！
　　好在楚向歌被三长老暗中使劲掐了一把，总算是想起正事来。
　　赶紧收敛了心神，拱手道：“尹护法见笑！
　　实是他乡遇故知，久旱逢甘霖。
　　楚某一时有感！”
　　尹傲天哈哈大笑，“咱老尹就是殿主大人的护卫，也不知道什么他乡不他乡的。
　　楚宗主这边请！”
　　楚向歌二人这就小心跟上。
　　进入灵气小院一百丈距离，此时楚向歌的气息急促起来。
　　每踏进一步，都有仙气吸入，至于本源之力更是浓郁之极。
　　老天，这就是仙府么？
　　这就是天道他爸爸的待遇？
　　楚向歌的心头已经带着朝圣般的纯净。
　　吱呀一声，小院的大门打开。
　　门一开，更加浓郁的仙气扑面而来。
　　跪了！
　　楚向歌再一次跪了。
　　仙气！
　　如此浓郁的仙气只能是仙府。
　　只能是那种只存在于古籍之中的存在。
　　三长老也是头一回看到灵气小院内部，此时的心情与楚向歌也差不了多少。
　　甚至还要不如。
　　几乎是把腰弯到了地面。
　　一步一机缘。
　　一步一洞天。
　　莫过于此。
　　连他们脚下的土壤沙尘都是蕴含了磅礴的本源之力。
　　甚至还有一丝仙气。
　　说句不好听听的，就只要带一把这里的土壤回去也赚大。
　　楚向歌暗中也深吸了一口气。
　　这仙气，越来越纯粹浓郁了。
　　两人这么呆滞了一阵，楚向歌才发现有些吸多了。
　　正要抬腿走路，又傻了眼。
　　这怎么走？
　　脚下的草都是圣王级的至宝，甚至还有一两株是圣主级的至宝！
　　尹傲天笑道：“楚宗主看好本护法的脚下。”
　　这么一提醒，楚向歌方才是注意到，原来尹傲天也是没有脚踏到实地，而是虚浮在草尖之上。
　　正该如此！
　　楚向歌赶紧照着尹傲天的法子，动功提气，小心翼翼。
　　如此一路向前走去。
　　一路行来，战战兢兢。
　　总算是到了殿主大人的小院面前。
　　尹傲天笑道：“这里便是了，你二人自已进去罢！”
　　楚向歌连连谢过，又整理好衣襟，掸了鞋上的泥土，方才推门。
　　顾星辰见到，当下笑道：“楚宗主，久违了！”
　　楚向歌赶紧上前见礼，“殿主大人越发精神了！”
　　说是久违，也没有过去多久。
　　只是这么一段时间没有见到殿主大人，已经到了一个楚向歌无法想像的地位。
　　顾星辰笑笑，手掌一挥，“来坐！”
　　当下，主客坐定，顾星辰手掌又是一挥，两杯仙饮落到二人面前。
　　还没有动手，三长老已经呼吸急促，不能自己。
　　实是一路走来吸入的仙气有点多，怎么也压制不住。
　　楚向歌有些无可奈何，这个三长老，就该先前在外面晋升了再进来。
　　倒是顾星辰摆摆手，“无妨！
　　先让三长老晋升。”
　　三长老将仙饮小心放在一边，先快着晋升去了。
　　至于楚向歌，才饮了一小口仙饮，脸色也是大变。
　　顾星辰含笑点点头，示意楚向歌不必客气。
　　如此二人几乎是轮着几回晋升，方才缓和一些。
　　楚向歌心头忐忑，看了一眼顾星辰，这才取出空间戒指，“殿主大人，些微薄礼，不成敬意！”
　　顾星辰笑道：“来便来了，何须如此？”
　　说归说，空间戒指还是收了的。
　　毕竟也是楚向歌的心意，若真是不收，反而见怪。
　　混沌灵土！
　　顾星辰眼里一亮。


第327章 这掉下来的饼有点大
　　毕竟先前经过系统的一番科普，顾星辰对于混沌之物也有了许多了解。
　　虽然眼下用不，但到了仙境以后，这便都是好东西。
　　只是可惜这一块混沌灵土太少了一些，只好放在灵道茶树那里帮助进化。
　　见到殿主大人收下礼物，貌似心情不错，楚向歌方才放下心来。
　　说了几句闲话，无非是当初与殿主大人一起与黑潭圣地的圣王强者冲突等等，一番闲扯之后，楚向歌知道自己该要告辞。
　　顾星辰也不勉强，“也好，楚宗主先回下界，再过两三日本殿主也要回去。”
　　楚向歌笑道：“殿主大人回到下界，必定又是一阵盛会。”
　　顾星辰道：“那时也该要筹办本殿主的婚礼，也是要请楚宗主的。”
　　顿时，楚向歌心头狂喜，“殿主大人的婚典，玄天道门必是要出些力气的。”
　　好好！
　　顾星辰自是欣喜不过。
　　婚典么，当然是要办得热热闹闹的才好。
　　手掌一挥，又给了楚向歌五杯仙饮。
　　楚向歌谢过，方才小心告退。
　　混沌灵土被顾星辰随手就给了灵道茶树，索性这里面的混沌之力也不多，不如留给后者受用。
　　若是灵道茶树早些晋升仙树，也是一件好事。
　　才做了此事，尹傲天传来一道魂念，说是又有熟人登门。
　　“是她？”
　　顾星辰有些惊喜。
　　此时，花青站在灵气小院之外，大气都不敢出。
　　毕竟她的气息太微弱了，仅仅才只是大圣境。
　　要知道先前一转圣主的楚向歌都是站在这里一阵阵的心惊胆颤。
　　也就好在她和尹傲天有过一次交道，方才好过一些。
　　虽然尹傲天没有为难，但花青一路走，一路不得不停下来歇息。
　　以她大圣境的修为，才只走入灵气小院一小段路，已经停下来五回，一路晋升到圣王境中期。
　　甚至她都有些不好意思，很是不安的看了一眼尹傲天。
　　尹傲天哈哈一笑，“花管事不必如此，你看那边，那两位主人的故友也是如此的。”
　　花青这才大胆子看去，“噫！
　　是他们？”
　　尹傲天有些惊讶，“花管事怎么认得？”
　　要知道楚向歌可是来下界。
　　而妙趣门的业务可是从来不向下界发展的。
　　这就有些尴尬了，花青此次要奉献的至宝正是从楚向歌里换得。
　　而之所以花青自行来找顾星辰，也是赌了一把。
　　谁也想不到，花青竟然自已拿钱出来换了这么一枝笔。
　　按她的想法，这便是以小博大。
　　只要这支笔能够被殿主看入眼，那她花青下辈子都不用愁。
　　只是巧了，竟然在这里遇到七巧妙笔的原主。
　　花青想了想，还是照实说了。
　　尹傲天也没有想到，竟然有这样的机缘巧合。
　　笑道：“此笔既然是花管事自已买下，当然得是花管事自己的心意。”
　　花青方才安心。
　　片刻之后，花青不得不再一次停下来晋升。
　　这回轮到楚向歌从她身边走过，只是见到后者正在晋升，也没有上前招呼，只冲着尹傲天行了礼就离去。
　　等到花青行到顾星辰的小院面前，已经是半步圣主。
　　如此奇遇，也让花青暗自唏嘘不已。
　　这还修炼什么功法？
　　只要每天能够在殿主大人这里走上一遍就强过仙丹灵药。
　　而且到了半步圣主境界，她体内的气息还在向上冲击。
　　只好先压制一些。
　　“花管事，殿主大人就在里面。”
　　尹傲天还是那样，说完就先行离开。
　　花青勉强定住心神，伸掌叩门。
　　院门却是轻轻叩开。
　　“花管事进来吧！”
　　正是殿主大人的声音。
　　花青深吸了一口气，鼓足了勇气。
　　一推门，又有一股更加磅礴的仙气扑面而来，令得花青体内又是一阵冲动。
　　顾星辰笑道：“不必拘束，还是先晋升吧！”
　　没办法，对于二转三转圣主以下的，只要到了灵气小院，先就是一番晋升。
　　“谢过殿主大人！”
　　花青已经来不及，就地而坐，将境界升到一转圣主。
　　顾星辰已经布置了仙饮，“花管事这里坐。”
　　既然妙趣门派人来，想必是又收集了不少的奇笔。
　　看起来百妙生的动作还是很快的。
　　花青小心举起了仙饮，却又不得不放下。
　　太浓郁了，这要喝一口下去只怕又得要晋升一两次。
　　“殿主大人，这里是你要的笔！”
　　花青也想知道，这支笔到底能够如愿。
　　好！
　　顾星辰随手接过空间戒指。
　　只有一支笔？
　　这是弄的个啥？
　　顾星辰眼里有那么一丝不悦。
　　在他以为，至少也得攒足了一百枝奇笔再来吧！
　　花青看在眼里，顿时心头一抽，小心脏都快要噗通出来。
　　唐突了！
　　好在顾星辰并没有别的表示，只把里面的笔取了出来。
　　注入圣元。
　　哗啦！
　　宝光三尺，七彩妙姿。
　　万里江山笔下，千古人物画中。
　　好！
　　顾星辰忍不住一下子站了起来。
　　江山笔！
　　这就是江山笔！
　　身边，花青也惊呆了，那颗小心脏这时却噗通跳得更快。
　　顾星辰哈哈大笑，“花管事，你怎知就是此笔？”
　　花青半天没有缓过神来。
　　最后表情僵硬，“殿主大人，我，我也是碰运气的。”
　　碰运气的？
　　只有一枝笔就敢运气？
　　顾星辰有点不敢相信。
　　好在花青这时也缓过来一些。
　　“不瞒殿主大人，此笔名七巧妙笔，就是先前从你这里离开的那两位故人所有。”
　　“他们从下界找到妙趣门，想要兑换一件圣主级的至宝。”
　　“只是此笔神奇，当初花青试过，灵气不显，圣元不转，只当一件普通的笔。”
　　“最后还是见楚向歌乃是殿主大人的故交，方才与他兑换。”
　　“至于花青敢这么一赌，也是因为妙趣门向来只在上界营业，并没有留意下界。”
　　“花青便是想着，也许殿主大人所要的笔正是来自下界呢？”
　　“也正是如此，为了避免妙趣门问责，花青索性自掏腰包兑换了此笔送来。”
　　不得不说，这多半还就是碰运气。
　　下界的笔怕是也有不少，单单就只选中了这一枝，又偏巧送到了花青手里。
　　顾星辰却也不理会这些。
　　只要江山笔到手就好。
　　“花管事，此笔名江山笔，于本殿主正有用处！”
　　“你说说，想要什么报酬？”
　　花青已经吓傻，哪里还敢提什么报酬？
　　顾星辰心情极好，“既是如此，那本殿主就替你作主了！”
　　大手一挥，一大桶仙泉水到了花青面前，“这些仙泉水足够你修行到九转圣主，甚至是伪仙境界！”
　　又随手拿出一枚空间戒指，“这里面的价值足够你在下界也开办一个妙趣门。
　　只有一件，以后有什么好宝贝，须优先与本殿主挑选。”
　　花青一声未吭。
　　实在是这天上掉下来的饼太大，砸得有点头昏。


第328章 断桥议事
　　顾星辰的提议，花青自然是无法拒绝。
　　伪仙，这当然也是她想都不敢想像的机缘。
　　“只是殿主大人，花青还想留在妙趣门，若是可以的话，能否以妙趣门的名义在下界开设分支？”
　　顾星辰笑道：“当然是可行的。
　　这些事情本殿主不会插手，所得利益等等都须你与百妙生自行商议。”
　　反正他这里的心意是到了的。
　　江山笔虽然于他很重要，但他的付出还是很可观的。
　　毕竟这可是白送出去一个伪仙。
　　花青却是脸色一动，突然道：“殿主大人，花青有个不情之请。”
　　顾星辰正要大手一挥，却又疑惑：“你该不是要问那混沌灵土送来，本殿主付出了什么代价？”
　　花青尴尬讪笑，“殿主大人英明。”
　　不得不说，女人就是比较好奇。
　　顾星辰笑道：“这也无妨。
　　说起来，混沌灵土也是有一点作用的，本殿主给了楚向歌五杯仙饮。”
　　五杯和一桶。
　　花青看了看面前的大桶，心绪起伏。
　　一念之差，天地之别。
　　五杯仙饮能够做什么？
　　最多就只是晋升到五转圣主的样子。
　　而这一大桶仙饮直接够她晋升到伪仙。
　　不说花青这里感慨，就是顾星辰也有那么一点的。
　　特别是如果楚向歌能够在灵气小院晋级之前送来的话，只会更加被他看重。
　　花青收了仙饮，深深一礼道：“殿主大人日后若有差使，花青必定赴汤蹈火的。”
　　顾星辰笑笑，“好！”
　　不得不说，花青的气运点比起楚向歌并不多，这还是个人的胆识问题。
　　换了一个寻常女子，哪里有这样的勇气倾家荡产来博上一博？
　　花青离开之后，顾星辰心神一动，来到黄金试炼塔内。
　　九幽雀和诛仙剑被镇 压之后，便是被一直晾了两日之久，也该有个了结。
　　才一进到十五层空间，就看到九幽雀小心翼翼的给龙应古端茶送水，另一边，黑蛟正在给龙应古捶腿。
　　“龙老这日子过得不错！”
　　龙应古一见到顾星辰，赶紧站了起来，“见过殿主大人！
　　让殿主大人见笑了。”
　　与先前相比，龙应古的态度越加恭敬了许多。
　　毕竟顾星辰不但治好了他的仙伤，更连他的境界也提升到伪仙。
　　顾星辰笑道：“无妨！
　　龙族当年为了这个世界也付出巨大的代价，现在享受一些也是应该。”
　　龙应古哈哈大笑，“殿主大人客气，可是为了他们而来？”
　　顾星辰目光转过去。
　　九幽雀秒跪，“殿主大人在上，小雀雀诚心臣服在殿主大人手下！”
　　不只是跪了，更是拿出一滴自己的精血。
　　好！
　　顾星辰不客气的收下，“若你好生做事，终有你成仙之日！”
　　九幽雀心头狂喜，一个劲拜道：”小雀雀必要尽心尽力。
　　“顾星辰轻嗯了一声。
　　说也奇怪，这九幽雀和凤血火雀都一个样，都喜欢自称小雀雀。
　　只是此时顾星辰的目光转向另一边。
　　诛仙剑一直站在那里，没有任何表示。
　　顾星辰冷哼，“诛仙剑，你可要臣服？”
　　诛仙剑叹了一口气，“想必若是诛仙不服，你便要抹去吾的灵识？”
　　顾星辰笑了，“正该如此！
　　你之身躯，本殿主只是暂时一用而已。
　　等到本殿日后成就更巨，区区诛仙，不在话下。”
　　这也是实情。
　　以他崛起的速度，一件没有器灵的诛仙剑早晚是要被替换掉。
　　诛仙剑略一沉默，“殿主大人用剑？”
　　顾星辰道：“本殿不只用剑，而且……”心神一动，第一分身出现。
　　诛仙剑目光顿时一凝。
　　第一分身的剑气极纯，整个人已经化身为一柄神兵神剑！
　　再加上身上磅礴的火系能量，简直让人不能直视。
　　“见过本尊！”
　　第一分身只淡淡道。
　　顾星辰笑道：“不错，马上就要伪仙了。”
　　按照顾星辰的吩咐，第一分身并没有借用伪仙火的能量直接来晋升。
　　若只是用伪仙火的力量来晋升，第一分身的境界是很容易提升到伪仙，但却与伪仙火融合一体，这就容易到顶了。
　　虽然只是一个分身，顾星辰也不想要如此。
　　诛仙剑不再犹豫，“属下见过主人！”
　　好！
　　顾星辰欣喜，“你以后就是本殿的神兵利器，终归有你成仙之时！”
　　诛仙剑谢过，交出一抹神识。
　　顾星辰自是收下。
　　下一刻，回到自己院落。
　　他有点奇怪，照他想来，九幽道尊和昊天道尊吃了那么大的亏，怎么这就怂了？
　　难道不该要气势汹汹的纠众打上门来？
　　只是顾星辰不知，九幽道尊等人早已经吵翻了天。
　　某处。
　　星空之上，一截断桥。
　　桥虽断得只剩下一截，却仍有极大的空间，足以能够容得下数千人。
　　可想而知，此桥若是完整该是何等的恢宏霸道。
　　此时，昊天道尊怒不可遏，“你们这到底是何意思？
　　如今已经两日过去，就打算如此拖延过去？”
　　断桥之上，分作七个小阵营。
　　三至尊、四大家族。
　　三至尊指的是九幽道尊、昊天道尊、阳明道尊。
　　九幽道尊这边有四大伪仙，昊天道尊这里有三大伪仙，阳明道尊也有三大伪仙。
　　至于四大家族，则是上古方家、玉家冼家、睢家。
　　也有相当的伪仙人数。
　　也就是上界人族八大势力之中，除了丹宫没有伪仙，其余七家都是有至少不只一位伪仙坐镇。
　　但现在除了九幽道尊愿意与昊天道尊一同进退，其余五家却都是语焉不详。
　　方家老祖此时便道：“昊天道尊，你也是人族的顶级强者了，如何不知事情轻重？
　　还有九幽道尊，当初来镇守此桥，我等皆是听你之言方才聚于此处，如今如何为了些许区区小事就要离守？”
　　冼家老祖也接话道：“不错！
　　那顾星辰虽然手段狠辣，不过却是有实力和机缘的，不若我等用心说服他来镇守此桥才是最好。”
　　其余几家老祖道尊也纷纷附和。
　　只是昊天道尊震怒，“怎么会是小事？”
　　“那小畜生掳走本尊的圣兽，抢去本尊的至宝，这还能够算是小事？”
　　九幽道尊也道：“顾星辰此子心术不正，纵是让他来此镇守断桥，日久必定生乱！”
　　又道：“若是我等现在无法出手镇 压，只恐将来更是引来大祸！”
　　玉家老祖道：“这倒是不至于，那剑王殿主自回到上界，也仅只得罪了昊天道尊和九幽三道子，并非作乱之人。”
　　“何况他在下界所作所为，也是为人族和妖族所称道的。”
　　一诸伪仙皆是点头不已。


第329章 断桥之重
　　先前玉家那一战，虽然这些大佬都没有亲身参与，但门下都有众多弟子参与的。
　　不说顾星辰身边的那些伪仙大佬，就只是一件黄金试炼塔都已经是无敌存在。
　　塔光一转，强夺至宝，这谁受得了？
　　冼家老祖更道：“不说那神秘宝塔，就只是那一件剑器神兵，恐怕我等也难以阻挡。”
　　太可怕了。
　　简直细思极恐。
　　一矣得到消息，这些大佬第一反应就是严令门下或是家族极尽可能不要招惹到剑王殿主大人。
　　最好连不必要的外出也省掉。
　　以顾星辰的实力，想要灭掉一家大势力易如反掌。
　　至于合七家之力是否能够战胜顾星辰？
　　这些大佬的内心未免没有盘算过。
　　但无论如何推衍都是不可行的。
　　玉家明显不会参与，甚至有可以反水。
　　毕竟无数眼目都注意到玉家上下现在是发狂一般的百般讨好剑王殿主，甚至还在不计代价的四下收罗各种奇宝。
　　这是要干啥，还用多想？
　　别看这七家大势力此时还能够心平气和的坐在此处，暗中可是没有争斗过。
　　比如冼家就和玉家的关系极好。
　　如此一来，剑王殿那边就有了玉家冼家两大家族的支持。
　　这且不说，连在上界独一无二的丹宫也算是投到剑王殿主的怀抱，这还怎么斗？
　　而且七大家这边的伪仙数量是定数，死一个少一个。
　　而剑王殿主那边的伪仙到底有多少，现在无人能知。
　　总之，这就是一件吃力不讨好的事情。
　　就算九幽道尊和昊天道尊真要自行其事，这几家也暗中打定了主意，绝不会出力协助，哪怕只是站出来表态也不行。
　　昊天道尊怒了，“既然诸位如此决绝，我昊天道尊退出！”
　　九幽道尊自是同一阵线，“老夫与昊天道尊一道。”
　　冼家老祖叹了一口气，“两位这又是何苦？”
　　昊天道尊懒得多言，该说的话他已经说了两日，毛用都没有。
　　“诸位，好自为之！”
　　当下昊天道尊和九幽道尊各带了自己的人马离开。
　　只是片刻之后，余下的五方大佬会心一笑。
　　一道道投影很快落到各自势力之中。
　　阳明道尊之地，阳明道尊的投影哗然而至。
　　正在大殿内的几名长老赶紧一起见礼，“我等拜见道尊大人。”
　　阳明道尊轻轻点头，淡声道：“大长老，你带上本门的至宝虚光镜，再从内库挑选八百件至宝，亲自送去剑王殿主那里。”
　　大长老震惊，“道尊大人，只是我等这样上门，怕是唐突。”
　　阳明道尊笑道：“无妨！
　　玉家老祖早与本座通气，只要你备好礼物先见到玉家族长就好。”
　　大长老再无疑问，“听凭道尊大人吩咐！”
　　阳明道尊并没有马上散去，而是有些不放心道：“你且记好，此事关系重大，务要你亲自前去，务要小心送好礼物。”
　　大长老有些惊讶了，“道尊大人，虽然那剑王殿主实力强大，总不至于咱们如此轻易奉上至宝吧！”
　　阳明道尊冷哼，“你们这些废物！
　　玉家上下人等为何如此对剑王殿主上心，还不明白？”
　　“再晚了一些，咱们阳明道尊只能吃玉家身后的尘土了！”
　　大长老更是震惊，却不明白到底为何。
　　虽然知道剑王殿主实力强大，只是剑王殿并没有再出来招惹是非。
　　阳明道尊想了想，还是要说清楚一些。
　　“你等可知道，玉家现在有多少伪仙？”
　　“你等不要惊讶，玉家现在有八位九转圣主正在闭死关！”
　　“灵气匮乏，仙源断绝，都只是过去式。
　　现在剑王殿主的仙器之中，多的就是仙源。”
　　“若办砸了此事，你这个大长老恐怕要对整个道尊的所有长老谢罪！”
　　阳明道尊的话已经说得再清楚明白不过，若是这些蠢物再搞不清状况，真就没有必要再存在了。
　　能够成为阳明道尊的大长老，自然也非常人。
　　当下惊出一身冷汗，“属下谨遵道尊法旨！”
　　都已经说到这份上，再不办好实属该死。
　　阳明道尊方才满意，“记得若是剑王殿主赐下仙源，无论多少，先留下一桶。”
　　毕竟到了他这个层次，更加想像有朝一日能够得道升仙的。
　　灵气小院之内，三真观主和莫天离前来请辞。
　　顾星辰笑道：“两位不多盘桓几日？”
　　三真观主恭敬道：“不瞒殿主大人，我等已经晋升到八转圣主，实是早已受之有愧。”
　　这已经是过去想都不敢想的高度。
　　不只是实力见涨，寿元也跟着暴增。
　　甚至已经看到仙路可期。
　　但再这么赖在灵气小院，就有些不要脸面了。
　　顾星辰道：“无妨，多留一阵日子也是可行的。
　　最好等到本殿主大婚之后再走。”
　　殿主大人要大婚？
　　三真观主震惊。
　　顾星辰笑道：“有此想法，只是还没有上门提亲。”
　　三真观主先道了一声恭喜，“以殿主大人神威，必是早得贵子了！”
　　顾星辰笑着摆摆手。
　　先前就与众女说好，只等摆平三道子之事，就该要给一个交待。
　　三真观主叹道：“只是如此一来，贫道更是要先行离开一步。”
　　顾星辰惊讶。
　　却听三真观主道来，“殿主大人可知九幽道尊等大能的去向吧！”
　　顾星辰点点头，知道一点。
　　还是他在九幽道尊的时候，就没有见过九幽道尊的真面。
　　就连投影也只见过两回。
　　至于个中缘由，顾星辰并不清楚。
　　三真观主这才道出一段公案。
　　原来七千年前，下界剑祖在率领剑王殿打退妖族之后，又暗中做了一件更大的事。
　　顾星辰暗暗点头。
　　想必就是天外真仙许历了。
　　果然三真观主又说道：“当初剑祖大人机缘巧合，得知八帝圣城之下，镇 压着一尊天外真仙。
　　也知道了三万年前，人族八位大帝和妖族强者联手，一起对付天外真仙和魔族的联手。”
　　“那一战，毁天灭地，无数强者纷纷成了牺牲品，甚至连带着影响整个世界的秩序。”
　　“最后拼光了整个妖族的顶阶强者，龙族凤族等神兽之族更是几无幸存，人族八大帝以及所有手下强者也都战死。”
　　“只剩下最后八尊大帝的残魂控制着八帝圣城勉强镇 压着天外真仙。”
　　说到这里，三真观主眼前一阵恍惚，方才继续道：“只是还有一件事，剑祖当时从大帝那里得知，若要挡住天外真仙进来的通道，须要断掉界桥。”
　　也正是如此，人族所有的伪仙都在界桥处把持。
　　顾星辰默默点头。
　　这样就对了，所有的不解已经能够完美解释。


第330章 下界界桥
　　三真观主又道：“殿主大人，贫道打算出去云游一番。”
　　所谓云游四方，无非是想着寻些机缘来奉献。
　　现在顾星辰手里伪仙器都已经不希罕，再走寻常的路子根本不好意思拿出手。
　　顾星辰也隐隐猜到三真观主的想法。
　　倒也是件好事。
　　灵气小院升了仙境，虽然可以一念通达，但却无法把整个世界仔细搜寻过一遍。
　　必是有不少值得的宝贝错过。
　　有三真观主这样的想法，倒是替他省事。
　　“既然观主打算游历，这些心思聊表敬意了！”
　　除了一个仙泉桶，顾星辰又另送了一壶醉仙酒。
　　先前与三真观主喝过一回，对于这样的饮法对方也赞不绝口。
　　“如此谢过了！”
　　三真观主笑着接过。
　　这就告辞。
　　等到静下来，顾星辰不由想到一事。
　　也算是一个疑惑。
　　既然这个世界已经被道云收刮一空，不说仙源，就连本源也近乎绝迹，照说它背后的那位天仙强者没有道理再关注这个世界。
　　却不知这背后又有何缘故？
　　只是细想之下，恐怕除了道云里面的那尊投影，再无人可知。
　　“尹傲天，陪本殿去见玉和林吧！”
　　顾星辰发出一道魂念。
　　很快尹傲天出现在面前。
　　一主一仆，这就要离开灵气小院，却不料正巧玉和林匆匆而来。
　　“巧了！
　　殿主大人，和林正有请示。”
　　顾星辰道：“但说无妨，族长无须客气。”
　　玉和林道：“我家老祖才传来讯息，说是昊天道尊和九幽道尊已经离开界桥，只是不知这两方何时会向殿主大人下手。”
　　顾星辰脸色一整。
　　看来还是低估了这两家道尊。
　　先前两日不动，只以为他们迫于压力，不得不暂时隐忍。
　　但现在只怕要在上界多加逗留几日了。
　　九幽道尊和昊天道尊的事情必须在上界解决，若是以下界为战场，怕是整个下界都要毁在几位至尊的手里。
　　玉和林又仔细道：“殿主大人，九幽道尊一边，一共是四位伪仙，昊天道尊那里也有三位伪仙。”
　　“至于其余四家，已经向老祖表示愿意与殿主大人交好，不日就该派人前来。”
　　顾星辰微微点头。
　　多交好几家势力也是可以的。
　　他也没有打算让上界整个变样。
　　而且就算九幽道尊和昊天道尊以他为敌，这两处道地也只会留着。
　　祸不及家人。
　　若是他做得太过火，对方同样可以。
　　到了伪仙这个层次，打败对方，顾星辰有信心的，却并没有把握把对方一一拿下。
　　而只要跑一个伪仙，剑王殿的本部和寻龙圣地等地都怕是要遭受不可承受的损失。
　　玉和林最后道：“我家老祖已经交待过，一应行动只听殿主大人吩咐！”
　　好！
　　顾星辰轻赞一声，“若得需要，本座必不会客气。
　　只是眼下玉家若是有多余的伪仙强者，还是先去守好断桥才好。”
　　现在顾星辰不知道断桥那里是什么情况。
　　若是因为九幽道尊和昊天道尊突然离守而出了大事，那时悔之晚矣。
　　玉和林赞叹，“我家老祖果然是没有看错，殿主大人实乃我人族救星！
　　心心念念都是人族为重！”
　　顾星辰也只是哈哈带过。
　　好在多在玉家逗留几日也并非什么了不得之事。
　　只在这里静候九幽道尊和昊天道尊就是。
　　上界某处。
　　三名强者脸色难看，虽然朝着玉家方向而来，却并没有什么精神。
　　原来正是来回奔波的三花老祖秦三花、方道人和鹿家老祖。
　　“原本以为做了一趟大买卖，却不料全砸到手里。”
　　鹿家老祖最是垂头丧气。
　　一路上已经好几次消息证实。
　　殿主大人不但丹道大会之上大显神威，更是将丹宫里面的至宝搬空了一小半。
　　如此一来，他们辛辛苦苦换来的至宝就显得有些多余了。
　　倒是秦三花看得开。
　　“也不至于，就算这些至宝不去与殿主大人兑换，也都是至宝中的至宝，价值不能小看。”
　　的确如此，只用十一杯仙饮，就换来如此海量的身家。
　　现在三个人身家已经是不薄。
　　而且而有二十多杯仙饮没有来得及饮用。
　　鹿家老祖却不会这么看，“这些至宝虽然值钱，总是不如仙饮的。”
　　秦三花笑道：“只是老祖不要忘了，咱们可是先一步到达丹宫的。
　　也就是说丹宫给的宝贝也未必有咱们的好。
　　而且既然青莲姑娘乃是丹修，奉上这些火种总还是有好处的。”
　　方道人也是这个意思，“虽然咱们晚了一些，总还是有这一份心意的。”
　　秦三花笑道：“正是此理！
　　殿主大人如何的平易近人，诸位都是见识过。”
　　只要拿出手的东西不过于寒酸，殿主大人总还是记得旧情的。
　　这么一劝说，鹿家老祖方才释怀，“正是此理，还是老祖我差点入了魔怔！”
　　方道人却还有想法：“只是此番得见殿主大人以后，咱们须得更加努力才好。”
　　秦三花沉吟道：“这两日我也时常在想着此事。”
　　如今殿主大人太强大了。
　　身边伪仙级的大佬不缺，伪仙器也不缺，寻常的宝贝实在再难得进入殿主大人的法眼。
　　就算这一回殿主大人念着旧情不介意，还是耐心接待，但下一回呢？
　　毕竟都是活了数千年的老怪物，这些人情事故还是知晓的。
　　方道人笑道：“贤弟有此想法却好，以本道之意，我等唯有另辟道路，方才可以保证在殿主大人面前的地位。”
　　秦三花目光闪动，“愿闻其详！”
　　方道人叹道：“现在连八大势力中的丹宫和玉家都投入殿主大人怀抱，这个世界之中，咱们哪里来的能耐与这两家竞争？”
　　“现在只有三个出路。
　　其一，玄冥域。
　　虽然那里凶险无比，却也机缘颇厚。”
　　“其二，便是外海。
　　海域广阔，其中岛屿无数，甚至海底下也可能有机缘。”
　　“最后一条，便是界外了。”
　　秦三花一时不好作答。
　　玄冥域机缘多，这是众人皆知的。
　　如此一来，他们能够想到，那些大势力的强者会想不到？
　　至于海域当然是好，然而想要寻找到真正好的机缘却也不知需要多少岁月。
　　唯有界外世界而已。
　　但传说，通向界外世界的通道早就断绝。
　　只是方道人却是轻笑一声，“你等可是以为界外世界早就断绝？”
　　秦三花和鹿家老祖惊讶，难道没有？
　　方道人也不再卖关子，只道：“界外世界并非只有界桥一处。
　　就在你们下界。”
　　秦三花更是听糊涂了，怎么下界也有一座界桥？


第331章 昊天的杀意
　　方道人摇头道：“虽然贫道不能百分百确定，但风火暗林极有可能就是。”
　　风火暗林？
　　秦三花摇摇头，“不可能吧！”
　　那里虽然地形古怪，但也不过如此，怎么可能藏了一座界桥？
　　方道人笑道：“这便是你等不知了。”
　　所谓界桥，只是通向外界的一个通道，一个称谓，并非一定是有一座真的桥存在那里。
　　鹿家老祖插嘴道：“既是如此，怎地从无强者发现？”
　　方道人道：“这当然是有理由的。”
　　所谓的界桥，也可以看作是这个世界与外界之间的屏障。
　　风火暗林只是这一屏障的相对薄弱处。
　　只要在那里用心搜寻，也许就可以找到最薄弱的地带，然后走出这个世界。
　　鹿家老祖摇头，“如此风险只怕极大。”
　　方道人又看了秦三花。
　　后者略一思量，便是一口答应，“既是如此，秦三花愿意一试！”
　　富贵险中求，一点代价都不愿意付出，凭什么殿主大人白白赏赐仙水下来？
　　毕竟秦三花可不是天道他爸爸。
　　方道人哈哈大笑，“本道倒是没有看错你！
　　既是如此，咱们先去找到殿主大人，细节回来再议！”
　　见到秦三花都下了狠心，鹿家老祖也跟了，“两位可不能只撇下老夫，说好有福同享的。”
　　哈哈哈……
　　三人一起大笑起来。
　　灵气小院，一连四日过去。
　　除了招待了三花老祖一行，顾星辰也等到了方家等四家大势力的来使。
　　令顾星辰略有意外的是，这几家势力都奉上了伪仙级至宝在内的千份礼物，算得上是用足了心意的。
　　对于这些笑脸而来的，也没有让他们失望，每家势力都得了两大桶仙泉水。
　　这几家大长老也都是欣喜异常，一个劲的向顾星辰表示着忠心。
　　毕竟这些仙泉至少可以打造出三四个伪仙。
　　若是利用得到，打造十多位伪仙也是有可能。
　　见识了殿主大人的手段，这些大长老们连呼吸都变得恭恭敬敬起来。
　　只是有一件，昊天道尊和九幽道尊到现在还没有露脸。
　　甚至连他们的去向也不明朗。
　　正在此时，叶观心来了讯息，说是雷霆圣地的传送阵才送去消息，说是有几道极为可怕的气息从传送阵出现。
　　只是那些强者从传送阵离开的时候，气息却是极为平常，都只是圣王境气息。
　　剑王殿！
　　顾星辰心头一凝。
　　若是昊天道尊要出手对付叶观心他们，只怕无人能挡。
　　传送阵在传送过程中，比如传送伪仙这样级别的强者，其内部空间受到极大压力就会产生异常。
　　若是同时送传好几尊伪仙，就更是如此。
　　这很好理解，就相当于汽车载重了，当然有些不堪重负的。
　　偏偏这些人离开以后还要伪装成圣王境，就不是扯淡么？
　　“昊天道尊，你敢动剑王殿，就别怪本殿先下手为强！”
　　既然得知了昊天道尊的动向，顾星辰反而并不急迫了。
　　只要心神一动，瞬息可至。
　　顾星辰给玉尚香传了一道魂念。
　　“告诉玉家弟子，所有人退出灵气小院，本殿主马上要离开！”
　　片刻之后，所有无关人等已经退出灵气小院。
　　不过顾星辰正要找出昊天道尊的时候，却想到另一个人，“叶尘！”
　　心神一动，一阵晃动之下，空间一转。
　　顾星辰并没有露面，而在藏身虚空之中。
　　却意外发现这处小屋内只有叶尘一人，连他身边的亲随也都不在。
　　“顾星辰，你该死！
　　你给本道子等着，马上就有你好看。”
　　“顾星辰，当日之耻，我叶尘必定要百倍奉还！”
　　对于叶尘死而复生，顾星辰早有意料。
　　对于叶尘现在的狠话不断，顾星辰更表示早就习惯。
　　好像每一个天道之子被他这么一番击垮道心之余，都会如此偏执。
　　但现在打量之下，虽然叶尘身上的天命值和气运点恢复一些，实力境界都没有提升的痕迹。
　　顾星辰犹豫了，要不要先去找昊天道尊。
　　除了剑王殿，昊天道尊他们还有可能对寻龙圣地下手。
　　正在此时，顾星辰看到叶尘身边一件东西，那是一个样式普通的令牌。
　　问题在于上面的魔气。
　　顾星辰眼眸一眯。
　　好一个天道之子，竟然和魔子有了合作。
　　不过想想现在那个天道是什么货色，顾星辰倒也不怎么过份惊讶。
　　正在这时，外面一阵脚步声传来。
　　顾星辰心里一动，由虚空进入灵气小院。
　　果然，进来之人正是九幽道尊一行，身后昊天道尊更是一直铁青着脸。
　　“九幽，你让本尊辛苦奔波，就只是为了见他？”
　　堂堂的昊天道尊，伪仙级至强存在，赶来下界就只为了一名小圣境？
　　九幽道尊哈哈一笑，“昊天道尊勿怪，实是那顾星辰诡计多端，本座只好如此掩人耳目。”
　　“只是你且放心，此行必能够一举擒得此獠！”
　　说到顾星辰，九幽道尊也是恨得牙痒痒。
　　当众驳了他的面子不说，更连九幽雀和诛仙剑也被强掳了去。
　　这让他颜面何存？
　　更要命的是，先前昊天道尊失了赤玉狮子和昊天大印，他这里还曾经嘲讽过的。
　　却不料马上有机会让昊天道尊加倍奉还。
　　要不是二人还有一个共同的敌人要对付，只怕当时就翻了脸。
　　昊天道尊也懒得坐下，“有甚计谋快些说出来，休要耽搁了本尊亲手报仇。”
　　以昊天道尊的脾气，先前就要亲自出手报仇，还是被九幽道尊等人死死拉住方才作罢。
　　叶尘吸了一口气，“诸位大人，眼见顾星辰枉称天命所顾，手下爪牙无数，若只是正面交锋，单只是他那仙塔就难以对付。”
　　昊天道尊脸色愈见阴沉。
　　能够轻易压制九幽雀和诛仙剑，仙塔自是难以对付。
　　“你最好不要废话！”
　　昊天道尊语气更见不耐之意。
　　叶尘苦笑，却不敢违逆，加快了语速道：“好在叶尘才结识了一位异人，只要做到一点，便有真仙出手相助！”
　　真仙！
　　昊天道尊身躯一滞。
　　只是下一刻却是摇头。
　　“休要胡言！
　　这世界哪里还有什么真仙？”
　　“就算是有真仙出手，何须本尊出手？”
　　叶尘解释，“道尊息怒，实是那位真仙正被挡在世界屏障之外。”
　　什么？
　　昊天道尊眼里的震惊几乎是肉眼可见。
　　“你说被挡在世界屏障之外？”
　　昊天道尊再一次确认。
　　叶尘点头，“不错！
　　只要诸位出手，那世界屏障想必不难破解。”
　　昊天道尊眼眸一眯，“你说，让本尊去和魔族联手？”
　　杀意一凝！


第332章 昊天的妥协
　　伪仙的杀意何等可怖？
　　只是这杀意凝起，叶尘连吐三口老血，直接轰退出去，结结实实撞到墙壁之上。
　　这还是九幽道尊及时鼓起自己的气息，才抵消了大部分威压。
　　昊天道尊目光一转，“九幽，这便是你说的好计谋？”
　　要知道昊天道尊等人在断桥处足足守了七千年，就是为了防止天外真仙。
　　至于最早勾结天外真仙的魔族，当然也在严防之内。
　　当初，剑祖虽然不知道禁魔山的具体方位，却也将这消息告诉了九幽道尊。
　　而昊天道尊甚至是被九幽所说服才去了把守断桥。
　　九幽道尊面带笑意，“昊天，你先不要着急！”
　　昊天道尊冷冷道：“你可真是想清楚了？”
　　与魔族为伍，人族哪里还有他们的立脚之地？
　　魔族要的，是成为这整个世界的主宰。
　　就算魔族的真仙强者能够替他们报仇，下一步呢？
　　这些，九幽道尊当然想过，“尘儿已经与魔子联系过，并议好各自的地盘。”
　　“下界、无尽妖海和玄冥域等处都是可以由魔族统领的，至于上界则由你我共执，只是要从上界也划出三成的地盘交与魔族。”
　　“虽然说上界人族的地盘少了，却由你我两家共治，也算是功德圆满。”
　　“至于天外真仙。
　　若是魔族得了如此好处，何须再去与天外势力勾结？”
　　说到此处，九幽道尊不由得意而笑。
　　怎么看，这也是一笔好买卖。
　　昊天道尊却仍是脸色阴沉，“你以为魔族真会信守承诺？”
　　叶尘一旁勉强开口道：“道尊大人放心，魔子已经答应，他可以用魔神天发誓不会对我等出手。
　　而且为了表示诚意，魔子甚至情愿被我等作为人质。”
　　九幽点头笑道：“不得不说，魔子为了请动昊天和九幽，已经是极有诚意。”
　　“若说魔族什么都不要，反倒是我等应该要担心了。”
　　昊天道尊一时竟是陷入沉默。
　　九幽嘴角一牵。
　　沉默就是心思已动。
　　“昊天，你我已经替人族出力七千年。
　　如此辛苦，却又换回来什么？”
　　“玉家老祖，恬不知耻的巴结上顾星辰那小狗。
　　丹宫的孙离恨，更是直接拜在顾星辰的门下。”
　　“连阳明、方家、睢家、冼家也不站出来主持公道。”
　　“不出手也罢了，站出来替我等说几句话总还是可以的吧！”
　　“结果呢！
　　这些家伙一个个排着队去给顾星辰送礼！”
　　九幽道尊越说越气。
　　“你倒是说说，我等现在还算在人族阵营之中？”
　　昊天道尊叹了一口气，满心不是滋味。
　　九幽最后所言不差。
　　玉家等人的举动，已经将昊天道尊和九幽道尊孤立。
　　现在底下的长老时常有消息传来，说是那几家都已经不与昊天道尊往来，生怕因此被剑王殿主迁怒。
　　九幽道尊又道：“昊天，你可要想清楚了。
　　那魔主已经是真仙境界，区区一个世界屏障早晚挡不住魔族的归来。”
　　“若是到了那时，咱们可就真是两边不讨好，再无立足之地啊！”
　　昊天道尊面色一阵变幻。
　　终于一声叹息，“罢罢！
　　你我相交一场，总归要是站在一起。”
　　九幽道尊哈哈大笑，“如此才好，少了你这个昊天道尊，本尊如同缺了一臂。”
　　至于接下来，就得是叶尘前去与魔子交涉，一些具体的行动，还有魔子作为人质之事都需要一一处置。
　　灵气小院之内，顾星辰默默听完。
　　魔族出了真仙？
　　这个消息还是很令顾星辰头疼的。
　　虽然有可能是魔子为了哄骗昊天等人出手相助，却也未必不能相信。
　　谁敢说魔族被挡在天外三万年就没有进步？
　　三万年，就是一个傻子也该修炼到伪仙吧！
　　何况魔族在三万年前的时候实力也不至于太差。
　　否则也不会被人族和妖族联手针对。
　　比如那个魔子，虽然境界并不高，但手段着实令人头疼。
　　摆在顾星辰的选择就很明显了。
　　要不要现在动手？
　　以他现在的实力，完全可行。
　　但这样有点浪费啊！
　　顾星辰犹豫了一阵，还是放弃。
　　得想个好法子出来，好好整治一下叶尘和魔子。
　　下一刻，顾星辰令小灵将灵气小院驾着离开。
　　发现此处还是在黑潭圣地范围，并没有进入寻龙圣地。
　　以这些大佬的飞行速度，最快也得要一日的功夫才能够到达寻龙祖地。
　　如此一来，他倒是可以先回剑王殿去看看。
　　“剑王殿！”
　　心神一动，面前一阵晃动，已经是回到剑王殿。
　　只是在虚空向下看去，似乎剑王殿有点小。
　　再无法容得灵气小院这样的庞然大物。
　　想了想，也干脆不把灵气小院放出来。
　　若是魔子或是叶尘的手下得到消息，便是不好了。
　　心神一动，来到叶观心面前。
　　此时的叶观心，正在处置下界联盟的事务，才令那使者下去，一抬头，见到顾星辰。
　　叶观心又惊又喜，“拜见殿主大人！”
　　顾星辰赶紧做出噤声手势，手掌一挥，用圣元将这里隔开。
　　叶观心疑惑，这是剑王殿，何须如此？
　　顾星辰笑着解释，“本殿主回来之事，先不能透露出去。”
　　叶观心了然，“殿主大人，容属下先出去交待一二。”
　　这当然是可以。
　　顾星辰撤了圣元气罩，等到叶观心重新入内，方才又布下圣元气罩。
　　“大长老这一段日子里辛劳了！”
　　顾星辰笑着取出一壶仙饮，又取出一壶醉仙酒。
　　叶观心顿时震骇，“这仙饮果汁……”顾星辰道：“前几日里正好又去晋升了一番，现在灵气小院已经是仙器。”
　　仙器！
　　叶观心顿时心脏狂跳。
　　老天，他竟然有机会见识到仙器？
　　到底是天道他爸爸，这要啥有啥啊！
　　顾星辰已经在招呼，“来来来，来坐下。
　　公事总归是忙不完的。”
　　亲自给叶观心倒水上酒，调好酒水。
　　叶观心小心翼翼呷了一口。
　　嘶！
　　这赶脚。
　　真是没谁了！
　　顾星辰也喝了一口，却是笑道：“怎么大长老还只是五转圣主？”
　　他可是留下了不少仙饮。
　　先前的仙饮虽然能量少些，可是量够多啊！
　　叶观心苦笑，“殿主大人这才离开几日？”
　　就算是敞开肚皮喝，只喝仙水，那也得喝得下去不是么？
　　顾星辰也是尴尬讪笑，“大长老勿怪，本殿主倒是忘了这一出。”
　　叶观心自不会怪罪。
　　既没有那个心，也没有那个胆。
　　只是叶观心想起一事，“殿主大人，正好洛天也在此处，可要一起来饮？”
　　这倒是巧了，顾星辰想了想却道：“只是在下顾星辰还要向叶前辈提亲！”
　　毕竟总不好意思同样向两位老丈人提亲。
　　然而叶观心这时却是呆滞了、僵直了、石化了。
　　跟着老泪滂沱而下。
　　顾星辰都惊呆了。
　　哥啊，你嫁的是女儿，又不是娶老婆，要不要这么激动？


第333章 猪妈妈
　　只是作为叶观心来说，唯一宝贝女儿有了一个好归宿，这比自己得道成仙还要欣喜万分。
　　老半天才说了一个字，“干！”
　　手掌一抬，一杯酒水痛快饮下。
　　顾星辰陪着也干了一杯，取出一枚空间戒指。
　　里面也是各式至宝，甚至还有一件伪仙器，都是顾星辰单独留下作为提亲之用，甚至叶轻霜等女都是不知的。
　　叶观心自是不会去查看，只道：“这些权当是霜儿的嫁妆，老夫也没有什么好嫁妆可给她。”
　　顾星辰笑道：“丈人无须如此，霜儿那里该有的都会有，怎会缺了她的好处。”
　　这时却想到，“不如现在见她才好。”
　　当下与叶观心一起进入灵气小院。
　　叶观心顿时震动。
　　晋升仙器之后，灵气小院的气势更是不知道提升了多少倍。
　　一草一木，都是更带了仙韵。
　　“仙器！
　　这就是仙器！”
　　叶观心感慨不已。
　　有生之年能够见识到仙器仙府，实是令他难忘。
　　顾星辰笑道：“以后这里也是丈人的家，随时可来小住一阵的。
　　纵是要在此养老也是可行。”
　　“此灵气小院现在地域扩大到了万里之巨，连整个剑王殿都没有如此范围。”
　　“那边便是霜儿的住所。”
　　一个独立的院落，虽然并不是太大，却也足够。
　　实际上只要叶轻霜乐意，大可以把院子扩大一些，只是因为和洛颜青莲关系都好，反而一致不要太大的院子，这样走动起来也方便。
　　一路走过，叶观心也只是点头称好的份。
　　毕竟这里所有的花草几乎都是圣主级大佬，甚至还有四转圣主的野草。
　　拿出去就是至宝级别。
　　这才走近，里面正传来一阵欢快笑声，原是几位姑娘正在花间嬉戏。
　　一时间，叶观心倒是不好开口，只看了看顾星辰，笑道：“霜儿这丫头倒是懒惰起来，竟也没有修炼。”
　　顾星辰笑道：“也无妨，随她高兴就好。”
　　至于顾星辰还有两位爱侣要一起娶回来之事，却是心照不宣的都没有提及。
　　而且顾星辰也没有打算分出什么正室侧室，只好好相处就是。
　　顾星辰这时道：“丈人可在此等候，小婿还要去见见洛天大人。”
　　叶观心回过神来，“殿主自去，属下在此走动也好。”
　　顾星辰笑道：“丈人可是须要改口了。”
　　若是再这么属下属下的却是不好。
　　叶观心尴尬笑笑，“只怕一时难以改好。”
　　也是，这事只能是慢慢来。
　　顾星辰自是无法勉强，只行了一礼便是离开。
　　心神一动，到了洛天的院落之中。
　　此时，洛天却是和钱千手在下棋。
　　好在已经到了尾声。
　　最后钱千手赢了一目半。
　　洛天颇有些怅惘，“这两手棋却没有下好。”
　　倒是钱千手看清，赶紧上前，“属下见过殿主大人。”
　　顾星辰哈哈一笑，“好好，你先避开，本殿主有事找洛天圣主。
　　还有，本殿主回来之事不可张扬出去。”
　　钱千手自是小心答应。
　　顾星辰手掌一挥，赏了一杯仙饮。
　　钱千手赶紧小心收好，便是匆匆退去。
　　洛天一见顾星辰过来，赶紧也上前见礼，“见过殿主大人。”
　　顾星辰笑道：“洛圣主客气，请！”
　　当下，也打出一道圣元气罩，将这院落笼罩。
　　又用仙泉水兑了醉仙酒，敬过洛天，“洛天大人请！”
　　洛天哈哈一笑，“星辰，你这酒可是有什么说法？”
　　洛天和叶观心不同，心性向来淡泊一些，更喜好玩乐，和顾星辰相处也就更加随性一些。
　　顾星辰老脸一红，讪笑道：“洛圣主，顾星辰与洛颜两情相悦，今日正好向圣主大人提亲。”
　　洛天目光一时游离。
　　半天才道：“想不到这日子过得如此之快啊！”
　　虽然女儿有了好归宿，到底他这个父亲还是不舍的。
　　顾星辰干笑，“要不岳父大人也来灵气小院长住？”
　　洛天笑道：“这倒是不必，你们后辈之事，我们这些老骨头怎好插在其中？
　　老夫倒是觉得剑王殿这里不错。”
　　剑王殿的人虽然尊敬洛天，却也至于像是寻龙圣地里，一众长老对自家圣主的敬畏之心就摆在那里，哪怕想下一盘棋也小心翼翼，哪里敢胜过洛天一目半目？
　　顾星辰笑道：“这却是好，女婿这里给你备了一些好酒。”
　　当下一个空间戒指递了过去。
　　这里面倒是不缺圣主级圣王级的好酒，至于其余各式圣主级的至宝也和叶观心那里差不多数量，再加上一件伪仙级的至宝。
　　洛天笑了，“你这孩子，打算何时置办？”
　　这就算是答应了。
　　顾星辰道：“此番回来却是为了寻龙祖地里的禁魔山之事，如今上界的昊天道尊和九幽道尊与魔族相互勾结，可能就在明日要去攻打。”
　　洛天明白了，“怪不得你要支开钱千手。
　　不过你办事向来滴水不漏，老夫看好你。”
　　洛天向来是不怎么出主意的，就连寻龙圣地的事务都是大长老和洛颜拿主意。
　　这倒也好，省得一个个大佬都出主意，顾星辰反而是不便行事。
　　顾星辰又道：“灵气小院已经带回来，岳父大人可要去见洛颜？”
　　洛天笑了，“看她作甚？
　　这孩子早晚是你顾家的。
　　老夫只等着喝酒就好。”
　　顾星辰陪笑道：“这是自然。”
　　洛天手指一叩，“女婿啊！
　　老夫也没有什么可陪嫁的，要不你还是把寻龙圣地拿去？”
　　问题是顾星辰连剑王殿的事也没有去操心多少。
　　“岳父无须忧虑，寻龙圣地由大长老管理也是不错的，回头送几件圣主至宝过去，寻龙圣地也能够发展更好。”
　　洛天叹道：“行，那就依你。”
　　又陪坐了一会，方才退去。
　　回到灵气小院，发现叶观心与叶轻霜正在林间漫步，想来父女二人正在说着成亲之事，叶轻霜的眼睛都些红。
　　顾星辰收回魂念没有去探看。
　　虽然在灵气小院里他可以随意查看任何人。
　　但其实顾星辰还是很注意分寸的。
　　下一刻，顾星辰出现在洛颜的院落里面。
　　洛颜等女早就没有再留在林间嬉戏，而是开始伏案作画。
　　顾星辰默默看着洛颜将手里的画作完成，是一只小香猪，一对小黑眼珠倒是很可爱的样子。
　　“成了！”
　　洛颜满意的直起身躯，手里江山笔注入磅礴的圣元。
　　一道道圣元挟裹着缕缕仙源直入画卷之中。
　　画中香猪得了仙源，开始灵动。
　　“出来！”
　　洛颜一声娇叱之下，香猪凭空一跃，跳出了画卷，稳稳落在地面。
　　“好可爱！”
　　顾星辰忍不住赞叹。
　　小香猪一现身，就吭哧吭哧的用猪鼻子拱着洛颜脚踝，好像是把洛颜当作了猪妈妈。


第334章 小香香
　　洛颜这时才发现顾星辰，笑道：“你来了！”
　　顾星辰微笑点头，“不错，都已经是一转圣主的香猪！”
　　虽然江山笔了得，然而洛颜的画工也着实不错。
　　这小香猪和真猪完全看不出谁真谁假。
　　洛颜得意一笑，“这可是必须的。”
　　又道：“先前万兽图里的战争巨兽太过仓促，而且主要是为了应付那场浩劫。”
　　“再加上没有足够的仙源，方才灵性不足。”
　　所以洛颜觉得一定要画出灵性，再加上仙源，这样才对得起创造出来的这些生灵。
　　顾星辰轻轻点头。
　　这想法不能说是不对。
　　“只是若是日后让小香猪也上战场的话……”不仅是有些可笑，似乎也有些残忍。
　　洛颜却一把抱过小香猪，“才不要呢！
　　小猪猪这么可爱，怎么可以上阵杀敌？”
　　别一上去就被敌人当作烤猪吃了。
　　小香猪灵气十足，在洛颜怀中吭哧吭哧了几声，竟然发出声音，“是的。”
　　虽然这两个字不太清晰，却还是能够勉强听清。
　　这一下，不只是顾星辰惊住，连洛颜也是欣喜不已，“星辰你看，他还会说话呢！”
　　顾星辰点头，“是啊，先前那些战争巨兽可是并不会开口说话的。”
　　说到底，还是画作得太仓促，没有足够的注灵和注入仙源。
　　洛颜笑道：“以后就叫你小香香，给我每天洗得香喷喷的，可别像那些臭脏猪。”
　　顾星辰不由得莞尔，只是道：“小香香可以吃食么？”
　　洛颜也被问住，眨了眨美目，“应该是可以吧！”
　　手掌一挥，一下子拿出数十道美食。
　　从仙泉水到各式灵果，满满的诚意。
　　小香香嗤溜一下子扑过去，闻闻这个，拱拱那个，很快便是大吃大喝起来。
　　真能吃喝？
　　顾星辰啧啧称奇。
　　“小家伙这么能吃，该不会把本殿主吃穷吧！”
　　看着小香猪卖力的吃着，顾星辰不无担心。
　　洛颜在一旁窃笑不语。
　　顾星辰突然想到，“该不会是你在画出他的时候就这样想的？”
　　洛颜忍着笑，用力点头。
　　“只是也没有想到他这么能吃。”
　　还好现在灵气小院啥也不缺，倒也不怕小香香真把他吃穷。
　　“倒是以后你再作画的时候可得小心一点。”
　　一头两头吃货，顾星辰不怕，可要是洛颜再这么整出一大群来，顾星辰就真是要头疼了。
　　小香猪吃了一阵，又停了下来。
　　转身把那些一个个灵果的拱到洛颜脚下，“吃！
　　吃！”
　　洛颜和顾星辰一起哈哈大笑。
　　“这小香香倒是有意思。”
　　不过下一刻，顾星辰眼眸一亮，想到一个绝妙的主意。
　　“洛颜，你帮我把他画出来！”
　　手掌一动，用圣元勾划出魔子的模样。
　　洛颜顿时皱眉，“这是魔族？”
　　虽然魔族和顾星辰已经数次交手，不过每一次顾星辰都没有让洛颜等女出面，也是担心她们不小心中了魔子的手段，那可就要糟糕。
　　顾星辰点点头，“现在咱们已经回到下界。
　　大概明天，九幽道尊昊天道尊就会去攻打禁魔山。”
　　洛颜大吃一惊，“九幽道尊不是人族么？”
　　先前洛颜虽然没有参与到丹宫之争，以及玉家之战，但这些事情还是知道的。
　　“事情已经到了如此地步？”
　　顾星辰道：“此事是我亲眼所见，绝无差池。
　　好在只有九幽道尊和昊天道尊的人参与，别的人族势力并没有。”
　　“这其中最关键之处就是叶尘和魔子的交易。
　　只要你画出魔子，这场大戏就可以开场。”
　　洛颜方才展颜，“如此说来，倒是可以一试。”
　　否则她还真是不乐意画这种东西，一眼看去就邪气得很，让人不喜。
　　只是下一刻，洛颜却道：“只是少了魔气，只怕最后还差了一点。”
　　顾星辰想了想，“这个你放心就是！”
　　洛颜轻轻推开身边的小香猪，“小香香自己去玩，姐姐要做事了。”
　　小香香吭哧吭哧的看着洛颜，没有明白。
　　洛颜有了主意，手掌一抬，朝着虚空里一按。
　　瞬时，青小七出现。
　　只见她一身漂亮的衣裙之上却是沾了不少泥土，脸上也花了不少，身边的小灵更是全身上下都脏兮兮的。
　　只有青小七肩头上的小乌鸦倒是还干净，毕竟人家全身就是黑乎乎的。
　　洛颜都要惊呆了，“小七你们这是做了什么？”
　　青小七得意一笑，“我们可是寻宝小分队，颜姐姐你看！”
　　黑乎乎的手掌里面一块普通的石头而已。
　　洛颜苦笑，“本来还想让你们照顾一下小香香的。”
　　这还不如让小香香自已玩。
　　“小香香？”
　　青小七马上来了精神。
　　小灵小手一指，“小七姐姐，他在那里。”
　　青小七眼里一亮，几步冲过去。
　　顿时吓得小香猪一个劲的退让，直到洛颜脚下。
　　“颜姐姐，哪里来的小猪猪？”
　　洛颜笑道：“姐姐画的，漂亮不？”
　　嗯嗯嗯！
　　青小七一个劲的点头，蹲下身子，“小猪猪快过来，我们一起去玩！”
　　小猪猪有些担心的抬头看着洛颜。
　　洛颜笑道：“去玩吧！”
　　青小七好像有魔力一般，很快让小香香和她混熟。
　　然后她的探险小分队很快再次出发。
　　“这个青小七！”
　　顾星辰摇头不已。
　　倒是洛颜轻笑道：“小七和别的孩子成长环境不一样。”
　　这倒也是。
　　比如洛颜和叶轻霜，出生环境成长环境都可以说是极好的，无忧无虑。
　　但青小七的家境却是可怜之极的。
　　顾星辰笑道：“我自不会讨厌的。”
　　青小七虽然有些顽皮，总还是孩子。
　　而且有灵气小院的庇护，也无需她再去努力什么的。
　　反正每日里这么瞎混着也是可以成仙。
　　回到正题，洛颜凝神准备绘画。
　　半刻钟的功夫，洛颜就已经画好，“这样可好？”
　　顾星辰满意之极，“我家颜儿的画功可是越来越好了。”
　　洛颜娇嗔道：“谁是你家颜儿？
　　不打算给些好处么？”
　　顾星辰哈哈大笑，捧着洛颜的俏脸道：“先前已经见到洛圣主，本殿主可是已经下过聘礼的。”
　　洛颜美目闪动，小脸涨红，却是娇怯着低声道：“谁要嫁给你？”
　　顾星辰用力一抱，将佳人拥在怀中，“晚上给你好好洗洗，让你知道本殿主的厉害！”
　　洛颜娇笑，“还是我来给你洗吧！
　　也好早些蜕变到先天道体。”
　　除了顾星辰，洛颜等女都已经是先天道体，现在修炼速度比之过往更加快了不少，估计三女还要在顾星辰的前面晋升伪仙。
　　腻歪了一阵，方才想到正事。


第335章 你才是魔鬼！
　　只是魔子身上的是魔气，要不要注入仙源是一个问题。
　　毕竟洛颜给他画出的魔气，比之真的魔气还是差了一点。
　　顾星辰想了想，“就给他注入一点仙源吧！”
　　他也看到小香猪会开口说话，觉得应该是仙源起到了作用。
　　洛颜一口应下，开始用江山笔注入仙源。
　　片刻，一道身形跃出纸面，站立在洛颜身前，“主人！”
　　果然会开口说话。
　　顾星辰大喜。
　　洛颜淡淡道：“以后你只管以他为主。”
　　魔子应了一声，转过身子，“见过主人。”
　　好！
　　顾星辰哈哈大笑，用空间戒指收了魔子。
　　有了这货，此计便是成功了一半。
　　洛颜这时道：“星辰，这事你与霜儿和青莲也说过？”
　　顾星辰道：“给叶长老说过，这就去见见青冶。”
　　洛颜担心道：“不会误了正事？”
　　顾星辰摇头，“倒是不会，他们行动还没有如此之快。
　　再说了，迎娶你们才是真正的大事。”
　　洛颜一笑，“就会油嘴滑舌。”
　　顾星辰把嘴又凑过了过去，“让你瞧瞧，本殿主的滑舌。”
　　顿时一阵惊呼从院落里传出。
　　半个时辰之后，顾星辰才离开了洛颜。
　　整好了衣衫，转身去叩响青莲的院落。
　　来应门的正巧是青冶。
　　“殿主大人，老身这就去叫青莲出来。”
　　原来青莲先前与洛颜等人玩耍过一阵，这时还在丹室里面修炼。
　　顾星辰笑着伸手挡下，“不必叫她来，正好有些话与青冶商议。”
　　青冶一怔，不过下一刻已经想到一个可能。
　　马上客气将顾星辰让到院落里面，又亲自奉上茶水。
　　顾星辰笑道：“青冶坐，不必如此麻烦的。”
　　青冶道：“我们青家已经麻烦殿主大人太多，总是心里亏欠的。”
　　顾星辰正色，“青冶哪里话，以后青冶和青小七就住在这里，这里便是你们的家。”
　　青冶眼里有话。
　　顾星辰笑了，“正要与青冶商议，顾星辰与青莲情投意合，想不日便能够大婚！”
　　又拿出一枚空间戒指，“这些便是顾星辰的一点心意，权作聘礼之用。”
　　给青莲的这一份，也和洛颜叶轻霜一样。
　　青冶虽然已经想到这一出，但等到顾星辰亲自开口，还是百感交集，眼里湿润起来。
　　“青莲这孩子年幼，有不懂事的地方还请殿主大人多加包涵。”
　　顾星辰正色道：“青姨说笑，青莲已经太过懂事，倒是担心她不太开朗。”
　　因为自己的出身，青莲多少是有些不够自信的。
　　不过也不须太担心，只要日子再长久一些，这些心理问题也能够慢慢扭转过来，毕竟也想算不上什么大问题。
　　青冶叹道：“如此老身就多谢殿主大人了。”
　　顾星辰笑道：“青莲把青姨视如父母，顾星辰也会如此。”
　　青冶点头道：“只要青莲过得如意就好。”
　　说妥了青莲之事，顾星辰便是告辞离开。
　　“魔子！”
　　心神一动，空间转换。
　　魔子所处的空间，是一间不大的屋子，屋外还有一个套间，却是几名人族九转圣主气息。
　　顾星辰微微点头，看起来魔子已经和叶尘谈妥，现在魔子已经变成昊天道尊手里的人质。
　　而外面那些九转圣主当然是昊天道尊的手下。
　　稍微放开神识，顾星辰明白这些人都在一座飞舟之上。
　　飞舟已经过了黑潭圣地的边界，正朝着寻龙圣地的深处疾奔，也就是寻龙祖地方向。
　　这样算来，也许一日的时间都不用，昊天道尊等人就可以开始攻打禁魔山。
　　就看他们需要花费多少时间找到禁魔山的方位。
　　想了一下，顾星辰并没有着急动手，等到快要见到禁魔山才是最好。
　　顾星辰并没有回到剑王殿，就这么控制着灵气小院在灵舟的虚空里，省得误事。
　　一日过去。
　　灵舟已经直接开入到寻龙祖地之内。
　　很快叶尘进入这里，“魔子大人可有办法找到禁魔山？”
　　这里空间太大，若是没有一个目标，找上十天半个月都是有可能的。
　　魔子站起来道：“三道子，本魔方才已经感应到标记，只一路向着东南而去，再有一刻钟的时辰便到。”
　　叶尘点头，“好！
　　魔子大人，此番交易，倒是委屈了你。”
　　魔子笑道：“无妨，只要我家魔主大人亲临这个世界，就是顾星辰和他那些手下走狗的死期！”
　　“那时，无论是你三道子还是本魔都可以拿他来尽情发泄。”
　　叶尘目光一冷，“顾星辰，这个该死的东西，本道子必要生啖其肉，啃食其骨！”
　　魔子更是桀桀大笑，“只消将他的心脏留给本魔就好。”
　　虚空之中，顾星辰淡淡笑了。
　　这样就更有意思啊！
　　叶尘很快离开，要去告知禁魔山的方位。
　　顾星辰布下一道圣元气罩，大方现身。
　　“魔子，好久不见！”
　　魔子听到声音，猛的一个转身。
　　眼里瞬时布满了不可思议。
　　顾星辰咧嘴一笑，“你好像很惊讶？”
　　魔子的脸庞都在一阵扭曲，“顾星辰，你这是在找死！”
　　顾星辰笑笑，“用不着这么大声，再大声一些，昊天九幽他们也是听不到的。”
　　这几日里，顾星辰的境界又有了提升，已经无限接近伪仙境。
　　何况这圣元气罩还是利用小灵的力量完成，别说区区一个魔子，就是昊天来了也不一定能够破坏。
　　魔子眼眸狂颤，“顾星辰，你到底想要做什么？”
　　顾星辰摇摇头，“你不老实！”
　　魔子脸庞一抽，“不明白你在说什么。”
　　顾星辰也不介意，只是慢条斯理的提醒，“你看，你和叶尘昊天他们商量出来这么好的主意，怎么不叫上本殿？”
　　略一顿，又笑道：“毕竟本殿主对于禁魔山的道路可是再熟悉不过。”
　　魔子脸面上一阵阵抽动。
　　“你如何得知？”
　　他已经心念转动无数，却就是想不出来哪里出了差池。
　　顾星辰当然不会白白说出来，“想这些也是没有用处。
　　对了，本殿可是给你带来一个熟人。”
　　熟人？
　　魔子表情更是古怪。
　　他在这个世界上哪里来的熟人？
　　“你是说妖儿？”
　　想来想去，还活着的，又打过交道的，似乎只有这个妖儿。
　　顾星辰无奈，指了指脑子，“魔子，你这智商有些感人啊！”
　　才见过两三次面，怎么就是熟人了？
　　这一反驳，魔子懵蒙。
　　顾星辰却笑道：“你看看他是谁！
　　有没有惊喜？
　　有没有意外？”
　　对面，魔子脸面大变，话都说不上来，“你你你，你才是魔鬼！”


第336章 要不，来一波666？
　　魔子的面前，显然竟是另一个魔子。
　　此时，那假魔子却是嘴一抽，“你你你，你才是魔鬼！”
　　魔子大怒，“混帐东西！
　　顾星辰我饶不了你！”
　　竟然弄出一个假魔子，魔子根本不敢想像顾星辰有什么阴谋。
　　完全不敢想像。
　　对面，假魔子也怒气冲天，“混帐东西！
　　顾星辰我饶不了你！”
　　魔子脸上更是惊骇欲绝，“你你，你在模仿本魔子！”
　　假魔子一点也不拉下，也换了惊骇表情，“你你，你在模仿本魔子！”
　　魔子快要崩溃了，只喘着粗气，一言不发。
　　对面，假魔子连这表情也一点没有放过。
　　魔子到底是魔子，马上他就看出问题所在。
　　只是这样的区别，他当然不会自己说出来。
　　顾星辰却是心知肚明，“你不说，也没有用的。”
　　魔子冷笑，“本魔要说什么？
　　顾星辰，你无须自以为是。”
　　假魔子也跟着冷笑：“本魔要说什么？
　　顾星辰，你无须自以为是。”
　　顾星辰却道：“你不要嘴硬，区区魔气，还难不倒本殿的。”
　　魔子虽然嘴里还是冷笑连连，更那眼眸深处却是已经有了明显的惧意。
　　顾星辰转过身，“你留在此处。
　　知道该要怎么做了？”
　　假魔子大怒，“顾星辰，本魔子与你誓不两立！
　　只要魔主大人出世，必定第一个斩你！”
　　魔子的心头顿时拔凉。
　　顾星辰淡淡一笑，“你来吧！”
　　强行将真魔子移到灵气小院之内。
　　魔子一阵疑惑，“这里，是仙府？”
　　这里的仙道气息太浓郁了，完全不该存在呀！
　　顾星辰的声音随即传来，“魔子，你看看这位是不是也是熟人？”
　　魔子一怔，抬眼看去。
　　没办法，若只是平视，他只能看到葬魂女帝的一个脚踝。
　　一直抬头，一直抬头，终于魔子看清。
　　满脸皆是震憾。
　　脚下更是一连退出去十多步。
　　“怎会如此？
　　怎么是她？”
　　“这不可能！
　　她为何在此？”
　　“谁能够告诉本魔子，为何鬼帝会在这里！”
　　魔子脸上表情复杂之极。
　　有震骇，有疑惑，有不解，有震怒，有惊惧。
　　顾星辰的声音及时出现替他解惑，“不要怕，女帝大人可是等了你许久！”
　　手掌一扬，魔子直飞入虚空之内。
　　魔子大骇，惊呼：“该死啊！
　　快放下本魔！”
　　落到鬼帝手里，他的下场清晰可见。
　　但这么一瞬，葬魂女帝的脸庞已经清楚出现在魔子视线之内。
　　那嘴角冷冽中暗藏杀机，看得魔子脸皮一阵狂颤。
　　葬魂女帝聂风情嘴角一弯，“果然是魔族！”
　　简单的一句话，只有五个字。
　　听在魔子耳里却是如遭雷噬。
　　“这不可能，你怎么可能还活着？
　　这不应该！
　　这绝对不对！”
　　顾星辰也是头一回知道葬魂女帝聂风情在魔族强者那里还有一个称谓，鬼帝。
　　不过想想其实也对。
　　聂风情虽然风情无数，却也的确是鬼里鬼气。
　　更不用说聂风情对魔族的恨意之深。
　　果然，聂风情眼眸一眯，檀口一张，“死！”
　　魔子身躯一颤，却是如同死狗一般不能反抗。
　　眼见魔子就要被聂风情一口吞下，顾星辰方才出现。
　　“女帝！
　　此魔先不要杀掉。”
　　聂风情眼眸一转，“你在替魔子求情？”
　　顾星辰哈哈大笑，“怎么会？
　　女帝你听我说。”
　　上界人族九幽道尊昊天道尊与魔子勾结，意图攻打禁魔山，打开世界禁制，放出魔主。
　　至于现在，“本殿主已经重新做了一个魔子代替他的位置，只需要将他的魔气剥离下来就可以。”
　　魔子一口魔血喷出。
　　顾星辰的计划简直太过诛心。
　　“顾星辰，你的计划不可能得逞！”
　　魔子的怒吼，被完全无视。
　　聂风情眼眸一抬，“有鬼娃在，何须如此？”
　　顾星辰摇头，“女帝！
　　九幽道尊和昊天道尊等人一共有七位伪仙。”
　　什么？
　　聂风情震怒，“既是人族的伪仙，何以至此？”
　　太过份了。
　　想当日，他们这些人族大帝哪一个不是为了守护这一方世界而不惜牺牲？
　　否则哪里会有三万年的岁月静好？
　　顾星辰也叹道：“女帝！
　　人心不古啊！”
　　就算是顾星辰用了些手段针对九幽道尊和三道子，也不至于要去勾结魔族。
　　如此一来，顾星辰一点旧情都不用留给九幽道尊。
　　葬魂女帝却发怒道：“你且带本帝前去！
　　本帝倒是要看看，这些人族强者有何脸面自谓？”
　　顾星辰有些无奈，“女帝，现在已经不是三万年前的那个时代。”
　　大帝之威当然还是有的。
　　但若是九幽道尊心里面还有对这些大帝的敬畏，还有对人族的敬畏，怎会答应魔子的请求？
　　葬魂女帝深吸了一口气，“顾星辰，本帝可以相信你么？”
　　在她看来，顾星辰当然也是三万年之后的人族。
　　顾星辰笑了，“女帝，并非只是顾星辰可以信任。
　　实际上这个时代的人族强者也有许多是可以信任的。”
　　好！
　　葬魂女帝语气加重，“人族就交给你了。”
　　顾星辰淡淡一笑。
　　就算他不想要担起，也不得不担起。
　　现在的顾星辰，已经深刻与这个世界交织在一起，谁也离不开谁。
　　就算他能够带着灵气小院离开，剑王殿呢？
　　寻龙圣地呢？
　　还有那些依附在剑王殿羽翼之下的众多势力都怕是得重新洗牌，甚至是被推倒重来。
　　葬魂女帝笑了，“小家伙，本帝倒是越来越喜欢你。”
　　顾星辰老脸一僵，该不是真的吧！
　　葬魂女帝咯咯一笑，“现在本帝就来成全你！”
　　眼眸一转，看向魔子。
　　顿时，魔子一个机伶，“不要……”反对无效！
　　葬魂女帝的眼眸之中，一道青光笼罩过去，瞬时将魔子身上的魔气剥离，化为一个小小的黑团。
　　“你且小心。
　　记住你自己不要被魔气沾染，那个假魔子也得要事后送到本帝这里毁去。”
　　虽然葬魂女帝不知那假魔子并非是由人族假扮，但话是要先说到前头的。
　　顾星辰淡笑，“女帝放心，那假魔子乃是用江山笔画出，本殿让鬼头娃娃收了他就是。”
　　这样也好。
　　葬魂女帝自无话说。
　　只有被剥离了魔气，此时像是一只拔光毛的死鸭子，嘴角一阵抽动。
　　顾星辰心好，“你也不必担心看不到现场，本殿主自会给你机会。”
　　手掌一挥，圣元凝聚，面前出现外面的情形。
　　假魔子正在那里一本正经的和叶尘交待禁魔山方位。
　　“现在，你可放心了？”
　　这可是本殿主给你特制的免费直播，要不要来一波666？
　　顾星辰一脸的讥笑。
　　嘭！
　　魔子的道心完全破碎。
　　“恭喜宿主完美践踏天道之子魔子，魔子道心破碎，掠得天命值2100.”“恭喜宿主完美践踏天道之子魔子，掠得气运点24000.”顾星辰满意一笑，也不理会魔子，回到灵舟空间。


第337章 你敢偷看洗澡？
　　灵舟之内，假魔子也只是把先前的方位重复了一遍。
　　叶尘自是不会怀疑。
　　半个时辰之后，灵舟已经开到了禁魔山面前。
　　假魔子眼里精光闪烁，更不忘开口狠狠道：“顾星辰，等到我族魔主归来，便是你的死期！”
　　说完，方才杀气腾腾的踏出房间。
　　灵舟之外，很快一尊尊强大的身形出现。
　　顾星辰让小灵暗中扫过一遍。
　　共计七尊伪仙，三十一尊九转圣主，余下的八转圣主七转圣主更是不计其数。
　　漫天都是圣威滔滔，不可一世。
　　单只是这些强大的气息，已经令得这里空间气流一乱。
　　不得不说，如此多的强者攻打，猝不及防之下血凤怕真是不好过。
　　好在现在昊天道尊等伪仙并没有出手，而是手掌一挥，令座下圣主上前攻打。
　　哪怕如此，那数百道可怕的圣技一起亮相出来，也是声势惊人之极。
　　眼见那禁魔山外围的阵法已经摇摇欲坠。
　　虚空之上，昊天道尊更是冷冷道：“什么禁魔大阵，简直就是不堪一击！”
　　九幽道尊笑着提醒，“只怕里面的阵法才是核心。”
　　昊天淡淡道：“那又如何？
　　你我两大道尊联手，还有何物不能破？”
　　九幽道尊哈哈大笑，“正该如此！
　　有昊天你在此，只怕一人就可以收拾那个血凤！”
　　昊天目光闪烁，“先说好，那鬼头娃娃可归本座所有。”
　　九幽点头道，“正当如此，只是那血凤却须归吾！”
　　哈哈哈！
　　两位大佬相视一笑。
　　笑声之中，整个禁魔山大阵在一众圣主的狂轰滥炸之下，虽然还在苦苦支撑，却也已经是风雨飘摇之中。
　　差不多了！
　　顾星辰暗道一声，心神一动，“血凤！”
　　视线一晃，已经在冰树空间。
　　还好！
　　顾星辰松了一口气，总算是血凤前辈这个时候没有洗澡澡。
　　外面受到攻打，这里空间也有感应，连巨大的冰树都在微微颤动。
　　至于与冰树心神相连的血茧，已经开始不安，呯呯呯的跳动厉害。
　　下一刻，更是一道声音传来，“可恶的臭小子，到底在做什么？
　　怎么让这些人类来攻打禁魔山？”
　　世界屏障之外，魔族阵营同样是一刻不停的在攻击着。
　　一道道可怕的魔技轰上世界屏障，一阵阵魔气四散而去。
　　血凤嘴里的臭小子，当然就是顾星辰。
　　顿时吓得顾星辰一阵犹豫。
　　想了想，还是得站出来，万一到时候血凤前辈放弃世界屏障这边的能量转而用来攻击禁魔山的入侵者，这可就是亏大了。
　　“血凤前辈，你在想着要见本殿？”
　　虽然在血茧中，明显血凤还是惊讶。
　　片刻才怒道：“你这臭小子还好意思来见本凤？
　　看看你都做了什么？”
　　顾星辰讪笑，“血凤前辈不急，晚辈早已经知道他们的底细，正要将他们一网打尽。”
　　哦？
　　血凤浮出一道虚影。
　　“你打算如何？”
　　顾星辰笑着说出自己的打算。
　　血凤脸上一阵表情变幻，突然却是震怒，“混帐！
　　你早有主意，为何才来告诉本凤？”
　　顾星辰顿时咋舌。
　　不得不说，凤族和龙族都一样，火爆火爆的。
　　一言不合就要到了动手边缘。
　　顾星辰讪笑，“血凤前辈，晚辈这不是要去布置手段么？”
　　血凤冷眼看来，“你有这样的手段，如何不能早些来告诉本凤？”
　　顾星辰老脸一僵。
　　下一刻，血凤更是眼眸一眯，“顾星辰！
　　本凤前一阵子洗澡的时候有些心绪不宁，你倒是说说，怎么一回事？”
　　嘶！
　　顾星辰顿时后背一凉。
　　糟糕了。
　　还能怎么一回事？
　　看得彻彻底底呗！
　　不用顾星辰回答，血凤已经心头明了。
　　“好你个顾星辰！
　　你好大的胆子！”
　　“也罢！
　　本凤在此也守护了三万年，也算是对得起你们人族吧！”
　　“要么你来镇守，要么你另换人来！”
　　血凤动怒了。
　　顾星辰一脸的苦逼。
　　这咋搞？
　　他可不想在这里镇守三万年。
　　三个月都不行。
　　“对了血凤前辈，晚辈给你带来一件礼物。”
　　顾星辰果断转换话题。
　　手掌一召，“前辈请看！”
　　血凤看是看了，只是脸色却更加难看。
　　虚空之中，凤血火雀也是一脸的懵逼，“主人，老姑，这啥情况？”
　　顾星辰身躯一僵，“怎么是你？”
　　凤血火雀顿时苦着脸，“大哥，你还来问我？”
　　本雀正抱着小秘在开心，你还来问我咋回事？
　　这就尴尬了。
　　顾星辰讪笑，“错了错了！
　　换一个。”
　　手掌再召，“当当！
　　前辈你看看这是谁？”
　　只是对面，血凤的脸色没有丝毫好转。
　　又错了？
　　顾星辰转过头去，没错啊，就是小乌鸦。
　　“前辈，这便是你先前提起，凤族族长大人替凤族留下的血脉啊！”
　　血凤的脸色却是更黑，“你说的三万年就留了这么个玩意？”
　　小乌鸦不干了，“什么就留了这么个玩意？
　　本凤也是凤！
　　度灵凤！”
　　度灵凤？
　　血凤的眼眸肉眼可见的变化着。
　　最后变成满满的震撼之意，“这不可能，怎么真会有度灵凤？”
　　度灵凤飘了，得意了。
　　看到没，本鸦一……
　　呸呸，是本凤一出场，这就震动八方了。
　　“没错，本凤就是度灵凤！”
　　然而小乌鸦没有注意到，血凤眼里的震撼快速变成了决断。
　　一只巨大的手掌更是飞快凝聚，“既是度灵凤，本凤便要先灭了你！”
　　顿时，四下皆惊。
　　顾星辰更是硬着头皮挡在血凤面前，“前辈不可！”
　　这咋回事？
　　血脉相连，隔了三万年相见，就这？
　　血凤脸色阴冷，“你让开！”
　　顾星辰叹了一口气，“血凤前辈，她真是族长大人所留啊！”
　　这句话总算是对血凤有所触动，眼里的杀意明显退去了一些。
　　顾星辰趁机更道：“血凤前辈这到底是怎么一回事？”
　　小乌鸦也竖了耳朵，面上尽是紧张之色。
　　血凤目光一直停留在小乌鸦身上，半天没有回应。
　　终于最后还是开口，“族长大人可有给你留下只言片语？”
　　小乌鸦脱口而出。
　　“她老人家说，这个世界的未来，可能就得寄托于本王的身上。”
　　“她还说，无论如何，本王都不会死，会有很多的强者来保护本王的。”
　　说到这里，小乌鸦骄傲无比。
　　毕竟凤族族长的话，从来没有过差池。
　　血凤的脸色明显更好转了一些。
　　她当然听得出来小乌鸦并没有骗她。
　　顾星辰也松了一口气，笑道：“如此最好，小乌鸦，这位血凤前辈就是本殿主常与你提起的凤族大英雄！”
　　小乌鸦眼里一亮，眼里满满的崇拜之意。
　　倒是血凤不经意的瞪了顾星辰一眼，那其中的意思不言而喻。
　　顾星辰只当不知，又笑道：“难得凤族都在，先来干一杯再说。”


第338章 昊天道尊的愤怒
　　血凤这一关，总算被顾星辰蒙混过去。
　　接下来就要应对昊天道尊等伪仙强者。
　　顾星辰带着小乌鸦和凤血火雀回到灵气小院，只等外面时机。
　　至于血凤的虚影也收了回去。
　　整个空间平静如常，只有世界屏障之外，那些魔族强者仍在拼命轰击。
　　昊天道尊一行在魔子的带领之下已经到了洞口。
　　这样的小禁制在伪仙强者面前不堪一击，随手就化解掉。
　　瞬时，一道道阴寒之气涌出。
　　昊天道尊冷笑，轻轻一震，就将袭到身前的寒气震碎。
　　魔子激动道：“昊天大人，就是这里。”
　　好！
　　一行人快速进入。
　　毕竟至少都是七转圣主，速度了得，很快便冲到冰树面前。
　　哈哈哈！
　　魔子疯狂大笑，“血凤，你的死期到了！
　　我魔族的崛起之路，再没有人能够阻挡！”
　　“还有你顾星辰，我家魔主出世，必将你斩杀千遍万遍！”
　　至于昊天道尊和九幽道尊，更是看中了冰树。
　　昊天先开口道：“九幽，这里还有一件伪仙器，你意如何？”
　　先前的商议，是九幽得到血凤，昊天分到鬼头娃娃。
　　现在面前却是多出一件伪仙器。
　　九幽却有办法，“无妨，你得鬼头娃娃，本道得冰树。
　　至于血凤，谁最后功劳更大，便是归谁。”
　　不得不说，这个主张还是可行的。
　　而就在他们面前，血茧里面浮出一道血红虚影。
　　正是血凤。
　　此时，那一对凤眸死死盯着魔子，“看来你们魔族还不死心，那本凤只好再杀你一遍！”
　　魔子哈哈大笑，“愚蠢的东西，你以为还能够轻易斩杀本魔子？”
　　鬼头娃娃是伪仙器，对于魔子是无解的存在。
　　但现在他这一边阵营有七尊伪仙。
　　伪仙级的至宝一般来说是无法对付伪仙的。
　　更何况这些伪仙都是人族，也不是鬼头娃娃可以收取的。
　　果然，血凤目光扫过之后，脸色阴沉。
　　血凤的表情，昊天等人更是看得清楚。
　　昊天冷笑，“血凤，你逆天而为，阻挡魔族归来，实为不智！
　　本道给你最后一个机会，臣服于本道门下，可免一死！”
　　说话之间，伪仙境的气息轰然暴发，大有一言不合就立马痛下死手的意思。
　　血凤眼眸冰冷，目光扫过其余道尊，“你们这些人族伪仙，都是如此意思？
　　你们知不知道本凤若是放开通道，就有千万魔族强者冲击这个世界，屠戮这个世界的生灵？
　　难道你们都不知道魔族的霸道无情？”
　　虽然血凤掷地有声，却仍是失望了。
　　在她面前，这些强者一脸无情。
　　昊天更是冷冷道：“血凤，你不必在此危言耸听！
　　魔主方面已经与我等商议妥当，而你，必死无疑！”
　　九幽也站出来道：“血凤，三万年过去，这个世道已经变了！”
　　血凤眼眸里流露一丝痛苦之意。
　　若是如此，她坚守的意义何在？
　　好在顾星辰现身。
　　“血凤前辈，你的坚守一定是有意义的。”
　　“虽然眼前这些人族垃圾不值一提，但终归还是有人感激你的坚守！”
　　顾星辰的话，同样令人激起热血。
　　只是血凤却白了一眼。
　　差一点就信了你！
　　你这个偷窥狂！
　　好在顾星辰心志坚定，只当没有感受到那两道目光，只淡淡道：“昊天、九幽，本殿主没有上门问罪，你们倒是送上门来。”
　　所谓仇人见面分外眼红。
　　昊天第一个就忍不住，“顾星辰，你还我昊天大印，还我赤玉狮子！”
　　淡淡一笑，“你说是你的有何依据？”
　　还要证据？
　　昊天震怒了，“整个上界都知赤玉狮子是本尊的坐骑，还要何依据？”
　　顾星辰懒懒道：“让你见一面也无妨，不过你最好不要后悔。”
　　昊天只是死盯着顾星辰，一语不发。
　　顾星辰大方挥掌，“出来吧！”
　　顿时，一道三丈多高的赤玉狮子纵身跳出来，却是满脸惊讶，“不知主人有何吩咐？”
　　昊天震惊了、呆滞了、石化了。
　　赤玉狮子不但尊称顾星辰为主，更是乖宝宝一样跪在顾星辰面前。
　　要知道在昊天道尊之地，赤玉狮子可是从未有过如此不堪。
　　顾星辰淡淡一笑，“你看，有人说你是他的坐骑。”
　　放屁！
　　赤玉狮子顿时暴走，“哪个混帐王八蛋敢这样造谣？”
　　“除了我家主人，还有谁？”
　　瞬时，圣威密布，气焰薰天。
　　顾星辰一指，“你看看，就是他。”
　　赤玉狮子一个转身。
　　昊天欣喜若狂，“请圣兽归来！
　　如今本座在此，无人再能伤你。”
　　一边说，一边有意无意的目光扫过顾星辰。
　　只是他却没有料到，赤玉狮子瞬时炸毛。
　　“原来是你！”
　　“昊天，你竟然还敢来骗本圣！”
　　“一万三千年前，你利用本圣的年幼无知，一起暗算上一代昊天道尊，你不觉得心里有愧么？”
　　“九千年前，你又利用本圣的年幼无知，去讨得九幽道尊的夫人欢心，趁机与那小娘皮暗通款曲，你可有人性？”
　　“八千年前，你还是利用本圣的年幼无知，和自己的小姨子暗通款曲，更是暗算了自己的原配，你可还是人？”
　　噗！
　　不等赤玉狮子说完，昊天一口老血喷出。
　　赤玉狮子一脸的正气，“诸位请看，本圣正掀开他的阴暗之面。”
　　“这就是堂堂的昊天道尊，一个欺师灭祖、暗夺友妻，毒杀元配，猪狗不如的东西！”
　　啧啧啧！
　　顾星辰不由得叹道：“真是知人知面不知心啊！”
　　赤玉狮子更是坚定道：“只到我家主人的出现，本圣才知道什么是良心，什么是大义，什么是底线！
　　呜呜呜，主人，老狮以前都错了，枉为圣身啊！”
　　顾星辰大方道：“人非圣贤，孰能无过？”
　　“还好你认清他的本质，总算还是有救的！”
　　赤玉狮子连连点头，“主人说的没错，小狗狗以后就只听主人的话！”
　　说到这里还不够，还要跪舔，拿那个巨大的脑袋反复蹭了顾星辰的脚下。
　　更是两眼婆娑，“殿主大人啊！
　　实是昊天道尊为老不尊，祸害小狗狗啊！”
　　“殿主大人不知，那昊天道尊实是不好，大大的不好。
　　他只将小狗狗我哄骗到手，便再不闻不问，随手就把小狗扔在昊天道地很多年。”
　　“他还养狗不拴狗绳，养狗不带口罩，还不时纵狗行凶。”
　　“殿主大人啊！
　　小狗狗苦啊！”
　　“这么多年了，这才修炼到圣主级别！”
　　顾星辰目光一抬，有些同情道：“你看看，本殿主早劝你不让赤玉小狗狗出来滴！”
　　噗！
　　昊天又是一口老血喷出。
　　倒是叶尘站出来冷冷道：“顾星辰，你玩这些伎俩是没有用的。
　　今日我等就是要废了你这禁魔山！”
　　顾星辰目光闪烁，“来战！”


第339章 本座要打十个
　　顾星辰身后，一尊尊大佬同样现身出来。
　　龙应古，那黑乎乎的大家伙太大了，身躯摆出来就像是一堵黑色的城墙，足足有一百二十丈之巨。
　　万年前的九转圣主，如今更是伪仙大佬，连身边的小弟黑蛟也有九转修为。
　　此时龙目怒张，威武不可一世。
　　凤血火雀和他身边的灵精火雀虽然没有达到伪仙境界，却也是气息磅礴，都是十足的九转圣主。
　　紧接着又出现一头青色大龙，同样气势磅礴，神武不凡，正是灵道茶树的伴生龙，也是伪仙大佬，那眉目之间虽然不如黑龙杀气腾腾，却也不凡之极，毕竟也是龙族。
　　接着是九幽雀，在灵气小院这几日里，九幽雀的气息更加绵长 ，一身幽光更显璀璨夺光，明显实力又有提升。
　　此时的九幽雀一现身，嚣张之极，“谁敢来战本尊？
　　本座要打十个！”
　　身后一声冷笑，“都给你包场怎么样？”
　　原来却是小乌鸦迈着小方步出现。
　　一见到小乌鸦出场，九幽雀顿时萎了，“原来是度灵姐姐，度灵姐姐好，度灵姐姐越长越漂亮呢！
　　对了度灵姐姐，昨天孝顺你老人家的两个蛋可还好吃，要不明儿个再给你老人家送两个？”
　　顿时，九幽道尊那边老脸已经黑成了木炭。
　　这还是那尊骄傲无比的九幽雀？
　　要知道在九幽道尊的道场里，九幽雀的排场甚至比他这个九幽道尊还要足。
　　别说九幽道尊和他一众手下傻眼，就是顾星辰阵营也是如此。
　　怎么看这个九幽雀也不是一个傻子吧！
　　毕竟她也是能够修行到伪仙的至强者。
　　灵精火雀更是震惊，“她她她也会下蛋？”
　　这还了得，这不是要抢她的宠幸么？
　　凤血火雀一脸懵逼，“没看出来啊！”
　　只有顾星辰嘴角一牵。
　　身为灵气小院的主人，他当然知道到底发生了什么。
　　不得不说，小乌鸦很可怕。
　　度灵凤这一族很可怕。
　　小乌鸦出场之后，才是魔剑隆重出场。
　　只见光华闪过，整个空间都是刺人眼目。
　　弱一些的圣主都只能转过头闭上眼。
　　这光芒不要太强烈。
　　哗啦！
　　一道身影随之跨出，只那里一站，整个大殿都是一寂。
　　一剑压万古！
　　不错。
　　魔剑对于自己的拉风出场还是很满意的。
　　别的不说，对面那些人族圣主没几个能够敢抬头看他。
　　甚至还有几个小家伙吓得直哆嗦。
　　没办法，这气息已经直逼仙器。
　　连昊天道尊这九幽道尊这样的老牌伪仙大佬见了都要暗暗皱眉不已。
　　先前在玉家，他们是见过魔剑的风采，但那时还只是通过投影见到，无法真切感受到魔剑的可怕之处。
　　但现在魔剑就在他们面前，那气息太过可怕。
　　一对一，他们谁上也是稳输。
　　伪仙以下的气息更是被魔剑一人死死压制。
　　此时的魔剑，目光一扫，面前无数强者低头伏下，要多牛逼有多牛逼。
　　直到身后一声冷哼传来，“够了！”
　　魔剑身躯一僵，赶紧认清自我。
　　“主人！”
　　魔剑一脸的阿谀之色，顿时引来众人脸色复杂。
　　若说黑龙青龙等等也就算了，那还只是一般的伪仙境。
　　但这魔剑的气息已经是无限接近真仙啊！
　　你丫的都快真仙了，还用得着这么卖力的舔？
　　凤血火雀和九幽雀就是这其中代表，酸气十足的小气嘀咕，“大哥，你都真仙了啊！
　　省一口给咱们舔舔不行？”
　　特别是凤血火雀表示压力很大。
　　先前顾星辰身边虽然人手众多。
　　但真正能够称得上的顶阶强者还是很少的。
　　所以凤血火雀的速度天赋还是有用武之地，时不时还敢和殿主大人讨价还价一番。
　　但现在看来再不卖力去舔的话，只怕要被一个个后来者超越。
　　“不行，本座回去也要练习下蛋！”
　　只要蛋下得好，不怕得不到殿主大人的常识。
　　再说不是还有殿主夫人么？
　　身边的灵精火雀颤抖。
　　要是连凤血火雀都会下蛋，她的地位岂不是还要减1？
　　至于另一边的血凤直接就给了一击暴击，瞬时将凤血火雀脑上砸出一个大包，更是声音冰冷传来，“你再说一遍试试？”
　　凤血火雀直接被打蒙，顿时苦着脸道：“说说而已，说说而已！”
　　血凤一声冷哼，没有理会。
　　至于黄金试炼塔，顾星辰没有拿出来。
　　这已经是能够大战两大道尊阵营。
　　而且黄金试炼塔并没有完全恢复，能不拿出来就省着一点。
　　对面，昊天道尊等人面色阴沉。
　　顾星辰的实力，他们早就计算过。
　　如若没有仙器这样至宝存在，几乎是无敌的存在。
　　否则的话昊天道尊早就冲到玉家，何必与魔族交易？
　　叶尘更是脸庞一阵一阵的狂抽。
　　“顾星辰，你卑鄙！”
　　“顾星辰，你堂堂的人族，就只会以这些妖族为伍？”
　　“你自命不凡，妄称天道他爸爸，若不敢与本少公平一战？”
　　顾星辰淡淡一笑，“你想公平一战？”
　　叶尘手里灵剑一挺，“不错！”
　　他就不相信了，顾星辰区区一个小圣前期还能翻了天不成？
　　顾星辰道：“可以，就他吧！”
　　顺着顾星辰手指的方向看去，叶尘顿时脸色一沉。
　　赫然正是魔剑的方位。
　　魔剑咧着大嘴，一脸的温柔，“小家伙，你要与本座公平一战？”
　　嘶！
　　叶尘肝上一颤。
　　战伪仙？
　　这怎么可能？
　　只是他才要开口，马上被顾星辰抢了过去，“叶尘，你连本殿手里的一把剑器都不敢战？
　　还敢来挑战本殿？”
　　下一刻，魔剑阿谀着将自己身躯转过，好让剑柄正好握在顾星辰手中。
　　大掌一握，轻轻一震。
　　嗡！
　　剑气纵横，磅礴的剑芒斩却无数空间。
　　大片的虚空直接在顾星辰面前片片崩塌。
　　顿时，一个个人族大佬眼皮子狂跳。
　　此剑，无限接近真仙！
　　另一边，魔子扑通一声跪到魔剑面前，“请仙剑大人回归我族！”
　　失去了魔剑，魔族的实力直线下滑。
　　魔剑的器灵哈哈大笑，“本座乃是无上仙器，只配殿主大人所有，什么魔族不魔族的，都要给本座去死！”
　　等到都装完逼，顾星辰手掌一抬，“杀！
　　一个不留！”
　　手里魔剑更是狠狠抛了出去。
　　魔剑绽放光芒，竟是以一敌七，强行将七大道尊一起圈住。
　　“一群不知死活的东西，竟敢对本尊的主人出手，全都该死！”


第340章 你不亏是本魔看好的人
　　魔剑咆哮，威势滔天。
　　能不能以一挑七，将昊天九幽等人一起拿下是一破事，但魔剑的态度无疑是正确之极。
　　身后，黑龙青龙等存在顿时傻眼。
　　现在魔剑以一挑七，把所有的道尊都带来，他们出来做什么？
　　只是打一个寂寞？
　　九幽雀倒是一点不嫌弃，“杀，杀光这些魔崽子！”
　　一头冲到圣主阵中。
　　以伪仙对圣主，顿时如同是热刀切豆腐。
　　这简直不要太轻松。
　　一众圣主惊骇不已。
　　“该死！
　　你是伪仙强者，如何对圣主出手。”
　　“不错，你的对手难道不该是道尊么？”
　　九幽雀哈哈大笑，“先斩了你们这些小的再去收拾老的。”
　　这不就是两份功劳么？
　　至于伪仙杀圣主这个问题，只要本雀不尴尬，尴尬的就是别人。
　　反正死人是不会说话的。
　　顿时，九幽雀的话得到凤血火雀和精血火雀的认可。
　　还有赤玉小狗狗。
　　“没错！
　　汪汪汪，这些垃圾对主人不敬，就要承受我赤玉小土狗的怒火！”
　　吼！
　　大嘴一张，两尊昊天道尊的圣主直接被赤玉狮子一口吞下。
　　顿时，空间乱作一团。
　　这才只是两个伪仙出手而已，顿时昊天阵营一路被追杀。
　　场中，叶尘一脸焦虑的看着虚空之上。
　　在那片空间，魔剑以一抵七，看起来完全没有问题。
　　哪怕昊天道尊和九幽道尊拼命出手也挡不住暴走状态下的魔剑。
　　这家伙为了在顾星辰面前表现，已经快要失去理智。
　　魔剑上面的灰色光芒一闪，一名道尊级别的强者身躯一滞，被重力泥潭死死陷住。
　　与此同时，一股磅礴的重力狠狠砸到他的身上。
　　噗！
　　伪仙强者顿时一口精血喷出。
　　“救我！”
　　强烈的危机感让他不得不放弃脸面出声求救。
　　只是魔剑早有准备，冷漠道了一声，“晚了！”
　　可怕的剑芒瞬时洞穿伪仙的身躯，这一剑，叠加了两件伪仙器的仙力，力量可怕之极。
　　瞬时将伪仙的身躯斩灭，连神魂也没有逃出去一丝一缕。
　　彻底死得干净。
　　昊天道尊暴走，那名伪仙正是他的手下。
　　无数年过去，昊天道尊也才诞生三名道尊而已，眼见却被魔剑直接秒了一尊。
　　“混帐！
　　本座要将你碎尸万段！”
　　可怕的力量爆发，昊天道尊一拳轰去。
　　在他身边，九幽道尊等强者也一起攻伐。
　　若不能战胜，他们没有人能够活着离开。
　　而且顾星辰身边还有一件真正的仙器。
　　九幽道尊一拳挥出，整个人却是突然变得虚化，如同身形隐匿在九幽之外，那磅礴的一拳也变得若有若无起来，在一众攻击手段显得份量差上太多。
　　九幽道尊目光闪动。
　　若魔剑轻看了他这一拳，必要受到可怕的反噬！
　　九幽之能，岂能轻看。
　　换了别的对手，也许真会着了九幽道尊的手段。
　　但魔剑身为魔族至宝，可是经历了无数的厮杀。
　　不是在战斗之中，就是在战斗的路上。
　　“这样就能够阴到本仙？”
　　魔剑冷笑连连，又转作缠斗起来。
　　只要战斗还在继续，不怕找不到合适的机会。
　　眼见手段落空，九幽道尊的脸色更是阴沉。
　　七大伪仙已经少了一尊，仅只六尊。
　　而且还都被魔剑以一已之力挡在这里。
　　更不说魔剑身后还有黑龙和青龙两尊伪仙。
　　虽然暂时没有插手战斗，但这两尊伪仙站在他们的战圈旁边也是一种威胁。
　　偏偏九幽这边还就是没有办法。
　　至于圣主战场就更是悽惨了。
　　九幽雀和赤玉狮子都是伪仙境强者，杀圣主如屠狗。
　　所经之处，几乎是成片的圣主纷纷坠下。
　　圣血四溅，圣骨纷飞。
　　一道道惨呼不断。
　　九幽道尊的心头在抽动。
　　这些圣主可都是九幽和昊天两家的未来中坚，平时少了一尊这样的高阶圣主都要心痛不已。
　　但现在这些高阶圣主却被人无情屠戮。
　　更可气的是，其中一个还是九幽雀。
　　九幽雀杀得兴起。
　　啪！
　　一巴掌拍死两个九转圣主。
　　“什么狗屁九幽强者，就这？”
　　啪！
　　一道幽光划过，又是三名九转圣主被他的幽光斩成两截。
　　“这样的实力出敢来找本座的麻烦？”
　　其嚣张程度，连顾星辰都有些看不下去。
　　你丫的，你这样欺负弱小真的很有意思？
　　好吧！
　　说起来还真是挺爽的。
　　毕竟以九幽雀的性格，让他去以弱胜强是绝对不可能的。
　　对于这样的局面，顾星辰早就知道。
　　毕竟这一次又是以有心算无心。
　　顾星辰的关注点主要还是在叶尘身上。
　　叶尘才只是小圣境，只能如同是丧家之犬四下逃避。
　　甚至好几次差点被九幽雀斩杀。
　　还好顾星辰暗中交待。
　　戏耍一下可以，这个叶尘得要先留着。
　　对于顾星辰的命令，九幽雀赤玉土狗等等自是言听计从的。
　　战斗到了这个时候，昊天九幽带来的四百多尊圣主大佬已经斩损着一百多。
　　而且这一数字还在快速的增加。
　　叶尘更加慌乱。
　　现在的局势已经太过明显不过。
　　除非出现惊天变故，昊天九幽他们绝对打不过魔剑。
　　只是这样的援兵哪里会有？
　　叶尘眼里狠意流露。
　　顾星辰，本少饶不了你！
　　此时此刻，叶尘不得不设法先保留自己的小命。
　　只要冲出这里空间，也许顾星辰不会来追杀他。
　　想定了这些，叶尘开始有意无意朝着洞口方面移动。
　　只是很快他的视线一亮。
　　和他一样，魔子也在四下逃窜。
　　叶尘眼光闪动。
　　就算有昊天道尊和九幽道尊，他仍不是顾星辰的对手。
　　但若有加上魔族的真仙强者，就很有把握了。
　　“魔子快走！
　　我来掩护你。”
　　叶尘拉着魔子悄悄后退，一手拿着灵剑挡在身后。
　　虽然以叶尘的实力就算是拿着一把伪仙器也挡不住九幽雀，但重要的是这个态度。
　　果然，魔子感激，“叶尘，你不亏是本魔看好的人。”
　　叶尘暗自得意。
　　不亏是我，这样的处境下还能够想到这些。
　　只要与魔子交好，一切都不是问题。
　　另一边，魔剑再度找到机会重创了一名伪仙。
　　若不是昊天等人拼命出手相救，那名昊天伪仙必是被魔剑再行致命一击。
　　就算是如此，昊天和九幽的心情也是沉到了谷底。
　　除非他们现在能够强行闯关，强势打开世界屏障。
　　但在魔剑的身后还有黑龙青龙两尊伪仙，还有黑凤在血茧旁边掌控，更有一个顾星辰在那里悠哉悠哉的看着战场。
　　随时他就可以拿出黄金试炼塔出来横扫全场。
　　虚空之间，九幽道尊和昊天道尊的魂念激烈交流，终于达成一项共识。
　　接下来，那名重伤的昊天伪仙猛然发力，“魔剑！
　　你给本座去死！”


第341章 你这是觉得自己又行了？
　　昊天伪仙迸发出惊人的战力。
　　魔剑眼眸一缩，眼见昊天伪仙的身躯猛烈膨胀。
　　“想要自爆？”
　　魔剑冷哼，“你想多了！”
　　下一刻，魔剑身上一道灰色光芒涌出，要将昊天伪仙束缚。
　　然而就是这个时候，昊天道尊和四名九幽道尊猛然冲向世界屏障。
　　不好！
　　顿时，顾星辰阵营等人震惊。
　　五名伪仙同时攻击世界屏障，只怕禁魔大阵无法承受。
　　而且还有一点，谁也不知道从禁魔大阵的内部攻击，会产生多大的破坏力。
　　顾星辰大怒，手掌挥动，“死！”
　　黄金试烘塔咆哮而去，要挡在昊天等人面前。
　　血凤同样脸色冷冽，开始疯狂朝着禁魔大阵注入能量，连仙泉水也倒去一桶。
　　哗啦！
　　一道道充沛的能量涌向世界屏障。
　　另一边，龙应古和青龙身躯一摆，就要冲杀过去。
　　若是这几个残兵败将当着他们的面打开世界屏障，他们也不用厚着脸皮呆在顾星辰身边。
　　然而就在这个时候，昊天阵营却是一道晦暗的光芒划过。
　　下一瞬，一柄灵剑斩向顾星辰的头颅。
　　“顾星辰，这是你逼本尊如此！”
　　九幽道尊一脸的冷酷无情。
　　从始至终，他的目标就是顾星辰。
　　只要拿下顾星辰，无论是黄金试炼塔还是魔剑都不必再担心。
　　顾星辰淡淡摇头，“九幽，看来你是一点也不念着旧情啊！”
　　九幽冷笑，“顾星辰，你先做的初一！”
　　若不是顾星辰一定要当着他九幽道尊的面让玉尚香悔婚在前，斩杀三道子叶尘在后，更是连九幽雀和诛天剑一起收走，九幽道尊何至于此？
　　怎么说九幽道尊也曾是顾星辰的师尊。
　　这也是顾星辰最想不明白的地方，“九幽，你到底为何要死保叶尘？”
　　一点都不合常理。
　　在顾星辰表现出巨大的价值之后，难道不应该是九幽道尊来求着他回去么？
　　和书上的常规剧情完全不一样嘛！
　　九幽道尊脸色却是阴冷，“你死了，本尊自会告诉你！”
　　噗！
　　九幽道尊的灵剑割破虚空，点向顾星辰的面前。
　　顾星辰淡淡一笑，“可惜了，你还是小看了本座！”
　　九幽道尊眼一眯，“故弄玄虚！”
　　他才不相信顾星辰的话。
　　这样的机会不可能还有第二次。
　　现在血凤、黄金试炼塔、甚至黑龙青龙魔剑等等都不在顾星辰的身边。
　　顾星辰不再开口。
　　哗啦！
　　一道道可怕的锁链自他身边的虚空里突兀卷出。
　　当！
　　九幽道尊的灵剑正好被其中一道锁链挡下。
　　虽然顾星辰被一连震退出去好几步，却并无大碍。
　　相反，一道又一道可怕的锁链倒卷过去，顿时让九幽道尊处境难看。
　　这些锁链太强了，本身就是近处伪仙器的存在。
　　再加上顾星辰强横的肉身力量，完全不下于九幽道尊。
　　毕竟顾星辰体内还有黄金战血，肉身强悍之极。
　　九幽道尊脸上顿时阴沉。
　　连最后的机会也失去了。
　　顾星辰淡淡道：“你所谓的公平一战，在本殿主看来却是可笑之极的。”
　　哗啦！
　　一道锁链刺破虚空，朝着叶尘的方位席卷而去。
　　很显然，这一句话是冲着叶尘而去。
　　若不是为了叶尘身上的天命值和气运点，顾星辰才懒得花费如此精力。
　　叶尘本还在关注着九幽道尊的突袭。
　　不得不说，这一回合的前半程还是相当的完美。
　　留下一名快死的伪仙作来牺牲，死缠住魔剑。
　　再以余下的五名伪仙去佯攻世界屏障，这是顾星辰无论如何也不会放弃的坚守。
　　果然，这一下便是调动了黑龙青龙，加上血凤的注意力，甚至顾星辰的黄金试炼塔也被调动。
　　最后就是九幽道尊利用自己特殊的身法攻击。
　　只是差了最后一点。
　　“狡猾的顾星辰！”
　　叶尘看得牙痒痒。
　　就只是差了那么一点，顾星辰就要被九幽道尊拿下。
　　谁也想不到顾星辰手里还有底牌。
　　更让叶尘想不到的是，顾星辰突然把目标转向自己。
　　和顾星辰的扮猪吃虎不同，叶尘是实打实的小圣境。
　　“快走！”
　　叶尘拉着魔子就要狂奔。
　　不得不说叶尘足够义气，这个时候还想带着魔子一起逃走。
　　就算顾星辰现在对他出手，也晚了！
　　只差两步，他就可以和魔子一起逃离此处。
　　然而叶尘又算错了一步。
　　他想要拉着魔子冲出山洞，却没有想到魔子反手一扣，硬生生的将叶尘留下来。
　　“你做什么？”
　　叶尘大骇。
　　身后，那恐怖的铁链已经哗哗而来。
　　能够挡得住伪仙一击，可想这些铁链何等的恐怖，怎么看也不是他能够抵御。
　　甚至比他强得多的魔子也挡不住。
　　“你还有底牌？”
　　叶尘眼里突然一亮。
　　不得不说，叶尘的脑子足够转得快。
　　若是魔子没有底牌，怎会如此？
　　魔子点点头，手掌一挥，“止！”
　　杀气腾腾而来的铁链竟真是定在虚空之中。
　　真的可以？
　　叶尘眼里又惊又喜。
　　“快快快，魔兄赶紧控制这些铁链。”
　　“只要这些铁链不能作伥，顾星辰必死无疑！”
　　叶尘的脸上充满了兴奋之意。
　　不得不说，魔子给了他一个大大的惊喜。
　　虽然他不知道魔子是如何做到的，但现在的机会太好了。
　　顾星辰除了这些破铁链再没有其他的手段。
　　“顾星辰，你给本少死来！”
　　叶尘的声音充斥了整个空间。
　　太憋屈了。
　　他堂堂的九幽道子，公认的下一任九幽道尊，却是被顾星辰这混帐连番坏了好事。
　　先是当众打脸，强拆了叶尘与玉尚香的好事，接着更是连道尊的诛天剑和九幽雀一起收去。
　　若非是叶尘福大命大，侥幸逃出一道残魂，现在早就消失于天地之间。
　　“魔子，杀了他！”
　　叶尘眼里冒出火光。
　　老天着实待他不薄。
　　不但很快恢复肉身，更是现在绝境逢生！
　　魔子没有说话，只拉着叶尘一起朝前走去。
　　至于那些可怖的铁链直接被魔子无视。
　　叶尘心头起伏。
　　到底是魔子，手段高强无比。
　　“顾星辰，你能够死在魔子大人手里，是你的福气！”
　　“顾星辰，你能够有今日，都是你自己找来！”
　　“顾星辰，你若不死，天道何公？”
　　叶尘太高兴了，太畅快了。
　　虽然顾星辰的铁链冒似很强，但魔子的手段明显更高一筹。
　　更重要的是，他叶尘先前可是一心要维护魔子的。
　　无论怎么说，魔族这个大靠山他是傍定了！
　　面对叶尘连珠炮似的发泄，顾星辰终于有了回应。
　　“叶尘，你这是又觉得自己行了？”


第342章 魔子，棋子
　　叶尘冷笑不已，“顾星辰，死到临头，你还要嘴硬？”
　　“不得不说，反派都是死于话多嘴硬的！”
　　“顾星辰，你老实承认吧，你就是一个大反派！”
　　什么天道他爸爸？
　　怎么可能有这样的事情？
　　叶尘冷笑不绝。
　　顾星辰摇摇头，“叶尘，只怕你要失望了！”
　　话音才落，魔子手上一股大力传来，扣着叶尘就直接跪下。
　　“剑王殿主大人，魔子向你投诚！”
　　什么什么？
　　叶尘完全懵逼，不知道发生了何事。
　　好好的，怎么魔子这就投降了？
　　顾星辰淡淡道：“你做的不错！”
　　魔子的脸庞几乎快要贴到地面，“都是殿主大人英明。”
　　顾星辰哈哈一笑。
　　魔子更是腆着脸道：“还有这个叶尘，也是着实愚蠢。”
　　“以他区区心智，如何与殿主大人较智？”
　　“可怜的家伙，竟然真以为魔族会与他这样货色合作，实是可笑之极！”
　　不只是叶尘，整场都惊呆了。
　　九幽道尊和昊天道尊脸上更是精彩连连。
　　花了那么大的代价，死了两尊伪仙加上一大波高阶圣主就只是因为中了魔子和顾星辰的计谋？
　　昊天道尊更是气得浑身颤抖，“九幽，你该死！”
　　要知道死的那两道伪仙，可都是他昊天道尊的手下。
　　九幽道尊同样脸黑如炭，“叶尘，你欠本尊一个说法！”
　　虽然九幽道尊没有损失伪仙，但高阶圣主也是损失不少。
　　差不多已经到了三成地步。
　　哪怕九幽道尊底蕴厚实，也经不起如此折腾。
　　九幽道尊身边的三尊伪仙也是气息难平。
　　一个个活了万年甚至两万年，却竟是被一个后辈如此戏弄。
　　让他们这些大佬情何以堪？
　　叶尘更是如遭雷噬，攀着魔子的手臂，“不，这不是真的！
　　魔兄，你快告诉我这不是真的！”
　　魔子冷笑，轻易将叶尘像是扔一条死狗一般扔到顾星辰脚下，转脸奉承道：“殿主大人英明神武，实乃天下无双！
　　别说区区一个人族小狗，就是整个人族加上魔放也不及殿主大人的半成！”
　　顾星辰淡淡一笑，“并非是本殿主如何英明，无奈某些对手太过愚蠢。”
　　魔子更是一脸讨好，“莫说他区区一个自命不凡的蠢夫，就是天下天骄在此，也不过是殿主大人一个巴掌的事。”
　　顾星辰和魔子的对话，每一句都落到叶尘的耳里。
　　叶尘浑身都在颤抖。
　　太可怕了。
　　竟然前前后后都只是顾星辰的一次布局。
　　小丑竟然一直是自己。
　　怪不得那些铁链没有对他发起攻击。
　　怪不得顾星辰突然出现在这里。
　　怪不得顾星辰一开始连黄金试炼塔都不愿意祭出。
　　叶尘的身躯越发的颤抖厉害，心里还想要强硬，嘴里却已经在求饶，“顾星辰，你放过我！
　　你放过我一次！”
　　顾星辰淡淡道，“你以为，本殿主要杀你？”
　　叶尘惊讶。
　　顾星辰的话再度淡淡传来，“叶尘，你早在几个月前，就已经不是本殿主的追求目标！”
　　“如你这样的蠢物，本殿主是不会浪费时间的。”
　　叶尘震惊了。
　　合着绕了这么一圈，就是将他戏耍一遍？
　　当然不是！
　　这不是该到手的天命值和气运点都已经到手么？
　　至于再一次杀死叶尘，顾星辰索性懒得出手。
　　天道要保叶尘，再怎么惨也会留着他。
　　当然，漂亮话顾星辰还是要说的。
　　就见他目光一扫。
　　四百多尊高阶圣主气焰薰天杀来，却已经损失了一小半，只剩下堪堪两百多人。
　　就连伪仙也陨落了两尊。
　　那漫天的伪仙之血，到现在还没有完全消解。
　　伪仙已经是这个世界最强大的存在，每损失一尊伪仙强者，天地都是要动容的。
　　顾星辰脸色一黯，“九幽道尊，昊天道尊，你们就真以为只要与魔子联手，就可以置本殿主于死地？
　　就可以做上人族之主？”
　　“你们难道就不想想所要付出的代价？”
　　“你们难道就忘了先贤为了这个世界所作出的牺牲么？”
　　一番话说出来，不少圣主都是默默低头。
　　就是昊天道尊，也得好好想想。
　　七千年前，他和九幽道尊等人族至强者纷纷去到天外断桥，断去仙桥，布下大阵，就是为了给人族争取一些宝贵的时间。
　　但现在，他们竟然要主动打开世界禁制，迎接魔族强者的归来。
　　顾星辰的质问之下，开始有圣主强者扔下自己的圣兵。
　　当当当，空间里不时有圣兵落在地面。
　　就是九幽道尊的身后，那三名九幽伪仙都是默默收起了手里兵器。
　　顾星辰见状，手掌一挥，“诸位请便！
　　只要不想继续攻打这里世界屏障。”
　　“此外，我顾星辰再多说一句话。
　　无论为了人族还是自身，好自为之。”
　　在顾星辰的示意之下，魔剑等一众强者纷纷让开道路。
　　至于黄金试炼塔和十七道仙链更是收了回去。
　　昊天和九幽的人都面面相觑，看着自家道尊大人。
　　昊天道尊一声长叹，“罢罢！
　　本道尊此番认栽。
　　回去上界以后，本座自去天外断桥，三千年不回！”
　　啪！
　　手里的灵剑应声而折。
　　断剑为誓。
　　顾星辰微微一笑，一只水桶飞了出去。
　　那小桶里仙气磅礴，令人无法自拔。
　　一个个圣主强者睁大了眼眸。
　　仙源！
　　那是仙源！
　　成仙的欲望在这一刻被无穷放大。
　　昊天道尊惊讶。
　　顾星辰叹道：“不瞒昊天道尊，本来昊天印和赤玉狮子之事的确是因本殿而起。
　　虽然不是本殿出手，也该算在本殿手上。”
　　“既是昊天道尊愿意替人族再尽一份力量，本殿这些仙泉权当作是补偿了。”
　　这一桶仙泉水虽然不多，但昊天道尊还是有一些九转圣主的。
　　只要合理调用，也许能够凑出三尊甚至四尊伪仙。
　　就算是补偿昊天道尊的损失，也是比较合理的。
　　昊天道尊向来好面子，本是不想要收下这桶仙泉水。
　　只是他的手掌却是很诚实。
　　不但稳稳接下，而且还相当的用力。
　　若是他不收下这些仙泉，只怕手下的圣主都会生出去意。
　　否则凭什么这些强大的圣主要替昊天道尊卖命？
　　去玉家和丹宫不香嘛？
　　昊天道尊更是深深看了顾星辰一眼，“好！”
　　一桶仙泉水，只换了他一个好字。
　　不过顾星辰本就无意与昊天道尊死磕到底，本殿主还是要口碑滴。
　　什么都可以砸，天道他爸爸这个招牌是万万不能坏了的。
　　昊天道尊领着他的阵营哗啦一声匆匆离去。
　　九幽道尊老脸一热，这就尴尬了。


第343章 凤起舞
　　以九幽道尊的身份，本来是最好与顾星辰交流的。
　　就算他一定要保三道子叶尘，也不是不能够和顾星辰交好，只是多用些心意罢了。
　　但现在一切都已经晚了。
　　只是该说的话还得要说。
　　九幽道尊干笑两声，“九幽道尊上下，谢过殿主大人开恩。”
　　不表示，肯定是无法正常离开这里的。
　　顾星辰淡淡一挥手，“都去吧！”
　　与对待昊天道尊明显是有区别的。
　　仙泉水呢？
　　凭什么我们九幽道场就没有？
　　一个个九幽圣主在心头狂呼。
　　只是无论怎么看，顾星辰都没有表示意思。
　　虽然本殿主的仙泉水是很多，却总还要给出去有价值的。
　　对于九幽其人，顾星辰只有越来越多的厌恶。
　　若顾星辰真用完了手段，先前就要陨落于此。
　　九幽道尊大概也心知如此，只勉强行过一礼，领着众人匆匆而去。
　　身后，九幽雀还不忘记高调一句，“九幽小子，记得下次多带点人来！
　　本雀雀都没有爽到位。”
　　九幽道尊明显脚下一个踉跄。
　　这话明显有些打脸。
　　至于顾星辰，淡淡将昊天印收了回去。
　　先前九幽道尊一击不中，没有再次下手，也是看到昊天印。
　　两大伪仙器在侧，九幽道尊也只能主动停手。
　　赤玉狮子讨好道：“主人，为何放了这些没良心的家伙？”
　　顾星辰淡淡说了两个字，“你猜？”
　　赤玉狮子一僵，挠了挠那巨大的脑袋，这个问题明显有些超纲嘛，就是想为难小狗狗！
　　所以很明显，赤玉狮子就地一躺，滚在顾星辰脚边。
　　顾星辰眼皮子微微一抽。
　　所以你这是撒娇么？
　　果断一脚踢开赤玉狮子，顾星辰转过身去，“血凤前辈，这里有些仙泉水。”
　　这一回，顾星辰拿出五桶仙泉水，另加了整整五十桶灵泉水。
　　血凤眼一眯，“所以，你多给的这些灵泉水是用来给本座泡澡的？”
　　嘶！
　　顾星辰身后冷汗狂下。
　　这位也不是大善人。
　　咬着牙干笑两声，“可不是么？
　　上回是顾星辰考虑不周，血凤前辈替人族妖族在此守护三万年，舍生忘死，怎么却连泡澡水都没有。”
　　血凤更是眼里一阵讥讽意思，“所以殿主大人关怀备至？”
　　咳咳！
　　顾星辰有些无奈，又拿出一大堆各色灵果。
　　“上次血凤前辈只补回了损失的本源，这回的准备更充足，想来能够协助血凤前辈成就伪仙。”
　　血凤的注意力果然被转移。
　　能够成就伪仙，她自然是乐意的。
　　就算在三万年前，她也只是九转圣主，还没触及到伪仙层次。
　　能够一路坚守三万年下来，血凤主要还是靠了自己的涅槃天赋，却也因此消耗了大量的本源。
　　上回顾星辰给的仙泉水已经令她本源恢复，正好此番用来晋升。
　　只是……
　　血凤摇摇头，“星辰小子，你这区区五桶仙泉水怕是不够啊！”
　　顾星辰淡淡一笑，“血凤前辈请看仔细。”
　　下一刻，血凤果然目光凝重。
　　这一回的仙泉水可是比之上回更强大了无数倍。
　　至少百倍都不止。
　　如此海量的仙源，倒真是可以让她提升一个层次。
　　伪仙！
　　“好小子！”
　　血凤心急不过，直接将一大桶仙泉水咕咚咕咚灌下。
　　看得顾星辰羡慕不已。
　　他倒是也想能够这样海饮一番。
　　保证早就能够晋升到伪仙。
　　那样小杯小杯的饮用实在是太慢。
　　“好仙源！”
　　血凤哈哈大笑。
　　下一刻，脸庞更红，竟是脚尖一踮，“顾星辰，看姐姐给你跳舞如何？”
　　不等顾星辰回答，血凤咯咯笑着起舞。
　　不得不说，凤族的大美女跳舞就是好看。
　　直把顾星辰看得一阵眼直。
　　凤血火雀更是老脸涨红，“不好了，老姑这是发 骚了么？”
　　实在是血凤本就衣着不多，这么翩翩起舞，无限春光若隐若现。
　　凤血火雀才说完，头上已经挨了一记，“小孩子看什么看？”
　　不由分说，被顾星辰强行移回到灵气小院。
　　不只是凤血火雀，黑龙青龙等等也是如此。
　　毕竟血凤前辈可是说得很清楚，此舞是专门给他顾星辰跳的。
　　不错不错，这腿，还有这腰。
　　啧啧啧，难度有点大啊！
　　顾星辰用专业的眼光来欣赏，眼里只有真诚。
　　一阵热舞过去，血凤一个鹿跳，竟是跳到顾星辰怀中。
　　此时的血凤可是化了人形，这么一贴，顿时把顾星辰刺激到。
　　只是他又不能把血凤扔出去。
　　这就尴尬了。
　　怀中，血凤媚眼如丝，“星辰弟弟，血凤名叫凤凝舞，咯咯咯，姐姐的舞美吗？”
　　顾星辰狂吞了一口唾沫。
　　他发誓，这舞真的很美。
　　咳咳，他是以纯艺术的角度来看待的。
　　啪！
　　凤凝舞在顾星辰脸颊上狠狠亲了一口，正要有别的动作，却是晕了过去。
　　顾星辰表示很无奈。
　　原来这样一个大桶灌下去，凤族的身躯也是承受不住的。
　　这可是如此海量的仙源。
　　见到血凤已经吃醉，苦逼的顾星辰只好替她守在此处。
　　好在现在禁魔大阵连番被仙石、仙泉、灵泉注入能量，根本无须他花费什么心思。
　　“醉了也好，你枯守了三万年，也该好好睡上一觉！”
　　顾星辰从灵气小院里搬出一张床，将凤凝舞抱到床塌之上，甚至细心的攒上被角。
　　阴影当中，凤凝舞的眉尖轻轻跳动。
　　好在一个时辰之后，凤凝舞已经醒来。
　　看来凤凝舞还有些上头，顾星辰笑道：“血凤前辈不妨多休息一阵。”
　　凤凝舞摇摇头，“还是算了。”
　　先成就了伪仙境界再说。
　　以凤凝舞的状态，实际上与魔族是一连战斗了三万年，底蕴强到没边。
　　只要有充足的仙源，成就伪仙根本不是事。
　　甚至所用时间比先前恢复本源还要短得多。
　　而且仙泉水也只用了四桶。
　　凤凝舞手掌一握，可怕的力量轻易震碎虚空。
　　顾星辰上前，“恭喜血凤前辈晋升伪仙。”
　　又拿出五桶仙泉水，笑道：“下回再来，容我多攒一些。”
　　现在顾星辰的存货已经不多。
　　也不知道血凤晋升到真仙需要多少仙源。
　　血凤摇摇头，“不急，本座才到伪仙境，先慢慢打好根基。”
　　顾星辰点头，“这也是应该的。”
　　若是血凤达到真仙境，就该真如凤血火雀说的那样，主动打开世界屏障来个反推。
　　哪怕魔族那边也有一尊真仙也不用担心。
　　既是安排好禁魔山这边，顾星辰便要告辞，“血凤前辈，顾星辰还须回去剑王殿，这里就拜托前辈！”
　　血凤轻轻点头，“本座已经是伪仙境界，就算真如魔子所言，那边魔主到了真仙境界也不可能打破这里屏障。”
　　好！
　　顾星辰就要离开。
　　血凤突然开口，“以后可以叫凤凝舞！”
　　顾星辰身躯一震，“是，凤凝舞前辈。”
　　下一刻便是步入虚空之中，带着灵气小院离开。
　　身后，血凤美眸闪动。


第344章 韭菜自己跑了
　　终于回到熟悉的剑王殿。
　　灵气小院恢复状态，顿时万里身躯充斥了整个天空。
　　一时间，无数剑王殿的长老弟子出来迎接。
　　虽然体形变得更加巨大，剑王殿的人还是能够认出灵气小院。
　　毕竟八尊大帝雕像太过显眼。
　　叶观心更是带着一众大大小小的长老前来拜见。
　　除了叶观心，众长老皆是心惊不已。
　　老天，这才去了上界多久，怎么仙府里面的仙韵又变强了？
　　还没有走到顾星辰的所在院落，只剩下叶观心和宫不平两人。
　　没办法，其余的长老都还在路上晋升。
　　走一路，晋升一路。
　　等到推开院门，宫不平终于也憋不住，就地晋升。
　　叶观心顿时有些尴尬，只好自己一人走过去，“见过殿主大人。”
　　顾星辰淡淡一笑，“由他们去。
　　说起来他们也没有时常晋见，正好补给他们一个机会。”
　　这些长老当中，竟然还有小圣境。
　　太低了，这让一些大佬怎么看本殿主？
　　反正这里仙气多的是，舍不得拿出仙源出来，仙气总给多赏几口吧！
　　叶观心笑道：“殿主大人之事可是已经办妥？”
　　顾星辰点头。
　　叶观心眼里一亮，“可是要开始操办婚典？”
　　顾星辰嘴一抿，“正是！”
　　总不能让叶轻霜等女这么一直不明不白的跟着自己。
　　好好好！
　　叶观心看起来比顾星辰还要迫不及待，一个劲搓着手道好。
　　也不知道只这么一会被他搓下多少死皮。
　　看叶观心这架势，不让他办出一场轰轰烈烈的婚典出来，怕是不能够尽兴的。
　　顾星辰也不想阻挡。
　　虽然自己不想搞得太复杂，但女人嘛，都是希望自己有一个完美的大婚典，自己稍稍配合一下就是。
　　不过顾星辰也说了，婚典可以搞得隆重，却不必太过繁琐。
　　叶观心自是马上明了，“殿主大人放心，此事必须办好就是。”
　　说完，连仙饮也顾不上，便是匆匆而去。
　　顾星辰却是心神一动，来到葬魂女帝身边。
　　“女帝大人！”
　　葬魂女帝目光扫过，“顾星辰，干得不错！”
　　顾星辰笑道：“都是女帝成全。”
　　若不是聂风情亲自出手，将魔子身上的魔气剥离下来，他的计划便是缺了重要一块。
　　至于真正的魔子，早就瘫软在地上，嘴里喃喃不已，“魔鬼，你才是真正的魔鬼！”
　　顾星辰淡淡一笑，“你走吧！”
　　此言一出，魔子还没有反应，葬魂女帝惊讶，“你让他走？”
　　在葬魂女帝看来，现在正该是杀了魔子的机会。
　　顾星辰笑道：“女帝大人，魔子实力太弱，实是不足为惧。
　　本殿之意，正好用他引出其余的牛鬼蛇神。”
　　葬魂女帝目光闪动，“何须如此？
　　本帝的鬼头娃娃无魔不可收取。”
　　只要用好鬼头娃娃，来多少魔族也是枉然。
　　顾星辰只好耐心解释，“女帝大人明察，魔族狡猾，且鬼头娃娃只有一个。
　　放了魔子离开，他自会收拢部下出来为恶的。”
　　葬魂女帝展颜一笑，“就算如此，现在也被他听去。”
　　顾星辰却是笃定，“无妨！
　　本殿正要他听去。”
　　如果魔子不去收拢魔族部下，对人族一点威胁都没有。
　　如果魔子去收拢魔族部下，正好被一网打尽。
　　怎么看也是逃不出顾星辰的手掌心。
　　葬魂女帝也没有多想，“也罢！
　　你现在是人族之主。”
　　而且禁魔山一战，顾星辰干得实在是漂亮，连葬魂女帝也看得津津有味。
　　顾星辰一弯腰，“谢过女帝大人成全！”
　　“现在，你这废物可以滚了！”
　　魔子身躯颤抖，“顾星辰，你这个魔鬼！
　　本魔子必不会放过你！”
　　顾星辰点点头，“好的！”
　　又想起一事，“对了，叶尘和九幽道尊还没有回上界，你早些找去，正好和他们一道。”
　　魔子气得厉害。
　　顾星辰明摆给他下了圈套，他却没有办法拒绝。
　　昊天道尊已经折剑为誓，禁足三千年，替人族镇守界桥去了。
　　除了设法与九幽道尊和叶尘联手，魔子的确是没有别的办法可想。
　　“顾星辰！
　　你这个魔鬼，本魔子饶不了你！”
　　顾星辰笑道：“本殿主已经听清楚，快滚吧！”
　　手掌一挥，将魔子扔出灵气小院。
　　可怜魔子地位崇高，却被顾星辰拿捏得死死的，更是不屑一杀。
　　这让心高气傲的魔子沮丧到了极点，道心再破。
　　只是他的天命值还没有恢复，这一点点好处顾星辰甚至都没有放在眼里。
　　“女帝大人，那具魔身也许还有用处，本殿主先将他留下。”
　　葬魂女帝点头笑道：“本帝倒是好奇，你这小家伙又有什么鬼主意？”
　　顾星辰笑笑，“女帝大人，到时顾星辰自会给你留一份。”
　　首先得等到魔子与叶尘汇合，方才能设计这两个天道之子。
　　给葬魂女帝留了一桶仙泉水，顾星辰回到自己院中。
　　解决了魔子和叶尘，不由让顾星辰想到另外几个韭菜。
　　不过在此之前，他先看看了系统面板。
　　“恭喜宿主完美践踏天道之子叶尘，叶尘道心破碎，掠得天命值2400.”“恭喜宿主完美践踏天道之子叶尘，掠得气运点26000.”现在天命值已经有七千多，气运点更是还有十万之数。
　　但对于升级灵气小院来说还是差了太远。
　　下一次晋升满级是100万气运点。
　　对于顾星辰来说有点遥不可及的意思。
　　还是先看看别的韭菜。
　　“秦舞！”
　　顾星辰第一个想到的就是秦舞，只是很奇怪，小灵并没有如他所愿。
　　“小灵，怎么回事？”
　　小灵的回应很快过来，“主人，秦舞不在这个世界。”
　　不在这个世界里，灵气小院就无法瞬移过去。
　　顾星辰有些无奈。
　　这个秦舞也不知道用了什么办法，竟然离开了这个世界。
　　多好的韭菜，竟然自己跑掉，这也太不仗义了吧！
　　“万飞白！”
　　顾星辰只能选择万飞白，毕竟魔子和叶尘才被他收割过一遍，还没有长肥。
　　然而这一次顾星辰惊讶发现，竟然万飞白也不在这个世界。
　　“这是弄的个啥？”
　　顾星辰有些自闭了。
　　韭菜们都走了，他这个大反派怎么弄？
　　秦舞也就算了，连万飞白也离开这个世界。
　　更可气的是，只有顾星辰走不了。
　　他只知道有界桥可以连接天外，而界桥是断的。
　　不得不再次承认，天道之子的气运还是顾星辰不能比拟的，哪怕他现在已经有十万气运点。
　　下一刻，顾星辰笑了，不是还有妖儿和林天嘛！


第345章 亘古千冥山
　　玄冥域，千冥山。
　　百年一度的玄冥王之争。
　　规则很简单，三日之内攀爬到千冥山之巅，就是玄冥之王，可以统御万千玄冥族部。
　　为了这一日，无数玄冥族天才等待已久。
　　林天更是如此。
　　此时此刻，他的手掌已经磨破，身上的衣袍更是破烂不堪，一道道可怕的罡风划过他的身躯。
　　在他身边，冥令更是不堪，拼命喘着粗气，“林天大哥，我不行了，真的不行。”
　　千冥山太可怕了。
　　千万年来，无人能够攀登此峰。
　　虽然登顶如登王位，却是无人能够做到。
　　反倒是无数玄冥族天骄陨落于此。
　　那山谷之下，密密麻麻的都是玄冥族的骸骨。
　　太可怕了，千冥山无论从哪一个方向攀登，都是只有千步。
　　但这一千步里一步一考验，一步一生死。
　　一步走不好，就是生死两断，阴阳两隔。
　　而现在，冥令才走了十步而已。
　　走到第十步，冥令勉强已经可以算是玄冥族的小天才。
　　林天的眼眸却是异常坚定，“你行的！”
　　当初为了取到玄冥阁里的神秘火种九冥火，林天用了足足九层玄冥紫血包裹冥令的头颅。
　　虽然承受了巨大的痛苦，却也相当于用玄冥紫血给冥令洗伐过一遍。
　　所以冥令的能力绝对不止十步。
　　更重要的是，林天也想要看看，被玄冥紫血洗伐过的冥令到底能够走到哪一步。
　　冥令苦笑不已，“林天大哥，这千冥山是你的，我多爬几步也没有用啊！”
　　就算再怎么坚持，冥令最多也只能再爬三步。
　　千冥山太可怕了。
　　这才一个开始，已经有无数玄冥族天骄不得不退出竞争。
　　任你来时如此豪气万丈，到了千冥山才知道自己到底几斤几两。
　　林天淡淡道：“快起来！
　　再不爬上去，拧下你的头颅。”
　　冥令身躯一颤。
　　这一路上，他的头颅可是没有少被林天拧下来。
　　老实说，冥令觉得林天就是有意的。
　　毕竟把头颅拧下来耍着玩也是一件挺有意思的事。
　　在冥令的家族当中，他也没有少干这事。
　　实际上，这也是玄冥族里一件极为普遍的娱乐活动。
　　冥令苦着脸向前踏出一步。
　　轰！
　　一阵可怕的魂力直冲他的冥火而来。
　　“啊！”
　　冥令发出一声惨呼。
　　太可怕了，这魂力风暴侵袭灵魂，那一道冥识直接风雨飘摇。
　　林天冷哼，也踏上一步。
　　同样，他也受到可怕的魂力风暴。
　　灵魂被风暴吹得一阵阵的动荡不止。
　　只是林天却目光如炬。
　　“区区魂力风暴如何阻吾？”
　　“啊！
　　顾星辰，你完了！”
　　“我林天归来之际，便是你好日子的终结之期！”
　　咆哮声中，林天双瞳涨红，竟是丝毫不惧那些魂力风暴，只用脚向前狠狠的一踏。
　　呼！
　　更加强大的灵魂风暴袭来，可怕之极。
　　林天没有再冲动。
　　若是再强行向前冲出，只会引来更加强大的灵魂风暴。
　　即使现在，他也感受到灵魂似有受损迹象。
　　“给我挺住！”
　　林天咬牙！
　　无论如何，他林天不能输。
　　这才是第十二步，距离千步巅峰太远太远。
　　好在终于，林天渐渐适应。
　　不得不说，千冥山是玄冥族的最佳试炼之地。
　　不只是攀登到了峰顶就能够成为玄冥之王，还有这试炼的过程也是对自身的极好打磨。
　　一般来说，只要迈过十步，就可以算是小天才。
　　只要达到一百步，更是足以令整个玄冥族震动，成为玄冥族的不世天才，受到众多玄冥族势力追捧。
　　若是能够达到两百步就更是足以横扫一个时代的天才。
　　玄冥域四大家族之所以能够长盛不衰，也是因为在各个时代都有族中天才少年能够冲到两百步这一个标志地点。
　　至于两百步之后，则是有了圣主之姿，只要不陨，必成圣主。
　　若是三百步，必达九转。
　　慢慢的，林天一步一步向上攀爬。
　　不知道什么时候，冥令已经不在身边。
　　不过这个时候，林天不再去注意冥令，也没有心力去关注别的。
　　只有山脚下传来一阵阵的惊呼，其中不少惊呼声正是针对林天。
　　“那人的速度好快！
　　噫，他竟然不是玄冥族？”
　　“不可能，不是玄冥族的体魄连第一关都闯不过去。”
　　“你们都错了！
　　那是玄冥战族的少族长林天。”
　　“这就难怪了，玄冥战族也是这种奇怪的形态。”
　　“不过玄冥战族不是已经被大帝废掉，如何还有战力？”
　　“玄冥战族的底蕴可不是你们能够轻易想像！”
　　不得不说，能够走到两百步距离，能够与林天并肩的玄冥天才已经不多，只不过区区十数人而已。
　　也正是如此，林天引来无数玄冥族人的关注。
　　毕竟只有他一人是以人族形态出现，并且还达到了两百步这样的距离。
　　某处，冥通规规矩矩的站在人群之中，在这支庞大阵营的前面，正是风家家主风有阴，九转冥主，相当于人族九转圣主实力。
　　此时，风家也有两名青年走到了两百步距离。
　　“族长，看来我族兴旺在即啊！”
　　“不错，能够有两名弟子走到两百步，这还是头一回吧！”
　　“哈哈哈！
　　看来其余那三家也得要看咱们风家的脸色了。”
　　只有风有阴沉默不言。
　　虽然风家走到了这一步，但其余那三家也都有天才少年做到。
　　而作为玄冥战族的少族长林天，更是一直被风有阴关注。
　　“玄冥战族，不知道能够走到哪一步？”
　　风有阴的话，引来一阵争辩。
　　虽然玄冥战族才是底蕴最厚实的那一个，但在七千年前的那次巨变之下，玄冥战族早就没落。
　　到了现在，只有风有阴这样的强者，才知道当初的玄冥战族是多么可怕的庞然大物，可以说是族中九转冥主无数，并非现在玄冥四大家族可以抗衡。
　　对于外界的这一切，林天一无所知。
　　可怕的千冥山，已经将他的力量快要消耗一空。
　　不只是林天，其余诸家族的一个个小天才也是如此。
　　终于到了某一刻，整个千冥山似乎静止下来。
　　林天，以及所有还在冲击千冥山的少年天骄，都如同被岁月时光锁住，久久不能更进一步。
　　两百二十九步，这是林天所处的位置。
　　也是所有玄冥天骄的最极限位置，只有两名少年与林天处于这个水平。
　　终于，林天抬起头来。
　　“这就到了极限么？”
　　林天叹喟。
　　千冥山，镇 压亘古，名不虚传。


第346章 就你这样也心坚如铁？
　　能够走到这一步，林天对自己的实力还是比较满意的。
　　此时此刻，他的衣衫破烂不堪，一道道可怕的劲气割裂他的身躯，全身上下如同是被血水浸泡过，无数的皮肉都翻在外面，连脸庞也是如此。
　　看着自己这一身狼狈，嘴边略有苦笑。
　　早知如此，就不该换作人族形态。
　　玄冥族形态至少不会如此这般凄惨。
　　所有的人都在观望。
　　走到两百二十九步的两名玄冥族天骄更是死死盯着林天。
　　这个时候林天若是退出，只怕他们也会如此。
　　走到这一步，都已经是走到了极至。
　　然而，林天嘴边一牵，两道血线裂开，热血滚滚而下。
　　下一刻，林天哈哈大笑，“你们以为，这样就是本少的极限？”
　　“我林天告诉你们，千冥山，吾志在必得！”
　　轰！
　　一道可怕的气息自他体内轰然而出。
　　千冥山下，无数玄冥族强者动容惊呼。
　　“那是什么？”
　　“好可怕的火焰！”
　　“那火焰好像能够焚尽一切？”
　　“是真的，本座也能够感受到。”
　　“是九冥火！
　　吾听说林天已经得到了九冥火！”
　　四下嘶声一片。
　　九冥火，玄冥族的至高火种。
　　能够炼化九冥火之人，必是玄冥族的旷世奇才！
　　甚至可以说是有大帝之姿。
　　毕竟当年某代玄冥大帝就是因为炼化了九冥火才能够纵横世间，无敌于天下。
　　无数玄冥族大佬目光闪动。
　　拥有九冥火的绝世天才，若是能够拉拢到自己的家族，那好处可想而知。
　　但另一边却是玄冥战族的身份。
　　能够让大帝亲自布下法旨，玄冥战族妥妥的得罪到底，不可宽恕。
　　千冥山上，九冥火出。
　　哗啦啦！
　　可怕的火焰才一现形，直接将林天身上的血肉经络等等焚尽一空。
　　这一下，林天和其他的玄冥族天骄并无不同。
　　同样是只剩下一个骨骼架子。
　　略有不同的是，林天的骨骼架子在原来心脏位置处有一个小小的紫色血球，那是林天的玄冥紫血。
　　再有一点不同，就是林天现在完全就是一个火人。
　　九冥火覆盖在他全身上下，发出呼呼的火势。
　　可怕的火力甚至让他周遭的虚空都成片的崩塌。
　　毕竟这可是玄冥族至高无上的火种。
　　走！
　　踏！
　　林天一步迈出。
　　可怕的剑魂风暴疯狂袭来，想要将林天的灵魂连带肉身一起斩灭。
　　林天大笑，“区区剑魂，何胆至此！”
　　手掌一挥。
　　剑魂风暴，灭！
　　踏！
　　又一步迈出。
　　吼！
　　林天面前，一尊巨大无比的万古凶兽咆哮而出。
　　那可怕的劲气扫荡一切。
　　林天目光一凝，又是一拳轰出，“死！”
　　轰！
　　拳头并没有直接触到万古凶兽，但那滔滔的九冥火势已经将万古凶兽的皮肉焚化。
　　呼！
　　这一拳，直接洞穿万古凶兽，竟在对方的胸腹之上留下一个人形巨洞。
　　身后，万古凶兽看了一眼自己的胸腹，满脸的不可思议。
　　跟着便是烟消云散去，不在此处留下一星半点。
　　踏！
　　林天已经踏出第三步……
　　在他身后，那些玄冥族天骄一个个摇头不已。
　　差距太大了。
　　此时的林天已经全然不可能战胜。
　　就算是他们再怎么拼尽全力，最多也只能再迈出一两步而已。
　　就只是这一两步，甚至都可以要了他们的小命。
　　左思右想之下，一众玄冥族的少年强者纷纷退出。
　　此一届千冥山试炼，只能是林天一人的舞台。
　　千冥山下，无数强者动容，纷纷猜测那少年林天能够走到哪一步。
　　每一步走出去，就是一个新的记录。
　　若能够最后登顶，更是整个玄冥族的王！
　　风有阴面无表情看着林天的身影在朝着千冥山顶移动，只是在他的冥识之内，已经无数个念头转过。
　　林天越是距离峰顶更近一步，风有阴心头越是纠结。
　　要不要承认这一个新近的玄冥之王？
　　玄冥大帝的处罚，对于玄冥王可有约束力？
　　一时间，风有阴头痛无比。
　　除了风有阴，玄冥四大家族之间的魂念更是同样的疯狂传递。
　　他们和风有阴的想法也都大致相同。
　　特别是第二条，玄冥族到底该以玄冥大帝的法旨为尊，还是以玄冥王的地位为尊？
　　千冥山，林天以无敌之姿在快速朝着山巅高歌猛进。
　　九冥火在身，如同给林天一件无敌铠甲。
　　无论攻防都是可怕之极。
　　以他现在才冥族准圣的实力，硬是打出圣王境的威风八面。
　　要知道千冥山的考验是以个人境界为准的，越是能够越阶挑战的天才，在千冥山这里越是占尽了优势。
　　比如现在林天就是如此。
　　很快，林天已经走出六百步距离。
　　七百步、八百步、九百步……
　　千冥山下，无数玄冥族强者振奋，玄冥族又有王者出现么？
　　“只要新的玄冥王能够成帝，就可以带领我族离开此处！”
　　“不错！
　　大帝有言，只要有新一代玄冥大帝出世，咱们都可以离开玄冥域！”
　　“不容易啊！
　　我族被困守在此已经整整七千年。”
　　……
　　和低层次的玄冥强者所想不一致，此时此刻，如风有阴这样的顶阶玄冥强者，内心纠结无比。
　　众目之下，林天已经走到九百九十九步。
　　只要再向前迈出最后一步，他就是玄冥之王！
　　“顾星辰，可惜你不在此处看着本少成就玄冥之王！”
　　“当日你所赐与的，我林天必将百倍奉还！”
　　“玄冥族万千强者，必将在本帝的率领之下横扫一切，包括你这个可怜虫。”
　　“啊！
　　顾星辰，你完了！”
　　“我林天归来之际，便是你好日子的终结之期！”
　　林天纵声大笑，“顾星辰，你睁大了眼睛好好看着！”
　　看着他林天成就玄冥之王，看着他林天成就玄冥大帝！
　　阿嚏！
　　顾星辰打了一个喷嚏，一脸的疑惑之色，“你说什么玄冥之王？
　　什么玄冥大帝？”
　　千冥山上的风很冷，冷到林天的心间。
　　此时，林天的脸色大变，满脸的不可思议，“你怎么在这里？
　　为什么？
　　为什么你一定要阴魂不散？”
　　顾星辰表示自己很无辜，“林天，先前你在叫叫嚷嚷着要本殿主来看什么什么的吧！”
　　林天一滞。
　　尼玛，这都是自己招来的？
　　这么一想，林天的脸色更是阴沉。
　　他可没有忘记，但凡遇上顾星辰，就从来没有好运气过。
　　林天深吸了一口气，摇头。
　　“不对，这不是真的。”
　　“本少明白了，最后这一关是考察心境！”
　　“我林天虽然屡次败于顾星辰这个混帐手下，但本少心坚如铁，不可动摇！”
　　林天掷地有声。
　　顾星辰满脸懵逼。
　　“就你这样，也敢说自己心坚如铁？”


第347章 不是你找本殿主来的？
　　林天淡淡摇头，“没有用的，顾星辰，本少知道你只是幻像。”
　　“本少必要通过千冥山的考验！
　　必要成就玄冥的王者！
　　必要成就玄冥族的大帝！”
　　顾星辰想了想，有点明白了。
　　“你的意思是，只要爬到了山顶就是玄冥族之王？”
　　林天冷笑，这不是废话么？
　　顾星辰看了看自己脚下。
　　很快，林天的目光不由自主也顺着看下去。
　　这……
　　林天的身躯颤抖。
　　不多不少，顾星辰的脚下正好落在山巅之上。
　　“这不可能？
　　这怎么可能？”
　　“不对，不是这样的！”
　　林天由质疑而咆哮，“你只是幻境，怎么可以作数？”
　　顾星辰正要开口，天降异象。
　　一尊尊可怕的强者幻像凌驾虚空之上，古朴之极，每一尊幻像气息都至少是伪仙强者。
　　哗！
　　一道玄冥气息轰然而至。
　　玄冥王气！
　　千冥山下，所有玄冥强者都感受到千冥山上的玄冥王气。
　　“好纯正的玄冥王气！
　　还好这一次赶到。”
　　“是啊！
　　哪怕只是在山下吸收一点玄冥王气也是天赐机缘！”
　　“这一次，本少一定要借此冲击冥圣境！”
　　无数的玄冥族天才少年盘坐下来，拼命吸收这里的玄冥王者气息。
　　哪怕只有一丝一毫的王者气息，对于他们的骨骼来说也是极有好处。
　　至于那些大佬，同样也是如此。
　　也有极少数好事者眼尖，“不对，那里怎么有两个人？”
　　“就是，那人还身着人族衣袍！”
　　“这么说来登顶的人不是林天？”
　　“管那么多干啥？
　　不是林天更好。
　　只要有玄冥王气蹭蹭就行。”
　　就连风有阴这样的玄冥强者也盘坐下来，一心一意吸收山顶上的玄冥王气。
　　一道道玄冥王气冲刷着顾星辰的身躯，本就被仙源加上黄金战血打造强悍之极的身躯，竟然再一次开始提升。
　　毕竟玄冥王气的价值并不比黄金战血差了多少，而且已经是千冥山无数年的积累。
　　玄冥王气之中，顾星辰伸出双臂。
　　这感觉，爽得不要不要的。
　　再这么吸收一番，他直接就可以肉身伪仙。
　　磅礴的玄冥王气拼命的被顾星辰吸收。
　　林天终于回过神来。
　　眼前哪里是幻像，分明还是那个混帐顾星辰。
　　“混帐！
　　这是本少的机缘！”
　　林天状若疯狂，眼瞳都已经赤红。
　　他林天走到这一步，何其艰难？
　　然而他顾星辰做了什么？
　　突然就站在他面前，抢去原本属于自己的玄冥王气。
　　“顾星辰，你给我去死！”
　　林天咆哮，挥动拳头。
　　虽然他只是准圣境，但九冥火包裹之下，这一拳足以能够打爆一尊圣王！
　　顾星辰淡淡一笑，丝毫没有还手打算。
　　“林天，你的实力太弱了！”
　　弱到顾星辰完全动不起反击的心思。
　　说话之间，林天这一拳已经轰到顾星辰面前。
　　嘭的一声，林天被震退出去。
　　并不是顾星辰主动出手，这力量来自千冥山。
　　顾星辰登上千冥山巅峰的那一刻，已经被默认玄冥王者。
　　心念一动，顾星辰已经明白了这些。
　　不得不说，林天这个韭菜还是很不错的。
　　这么长时间不见，想不到竟然被他爆出一个大瓜。
　　玄冥之王，啧啧啧，有点意思！
　　林天被震退数步，跌落地上。
　　此时的他，满脸都是愤怒，“该死的混帐！
　　又是你！
　　为何又是你？”
　　林天捶胸顿足，不能自己。
　　“老天，你何其不公？”
　　“这到底是为何？”
　　顾星辰一边悠闲吸收着玄冥王气，一边淡淡道：“话说，不是你找本殿主来的？”
　　林天顿时一滞，他有招来顾星辰？
　　“顾星辰，可惜你不在此处看着本少成就玄冥之王！”
　　“顾星辰，你睁大了眼睛好好看着！”
　　……
　　这些话，都是林天先前说过。
　　林天额头之上，汗出如雨。
　　顾星辰有些无奈，“你看看天道对你多好？
　　你要让本殿主出现在你面前，本殿主就来了。
　　啧啧啧，这待遇真是太好了吧！”
　　林天一口老血喷出。
　　脸色瞬时惨白一片。
　　顾星辰叹道：“这也是你心诚所至啊！
　　本殿主就没有这样的好待遇。”
　　林天猛然站起身来，“顾星辰！
　　我林天不服！”
　　哗啦！
　　九冥火。
　　哗啦！
　　玄冥紫血。
　　两层可怕的力量瞬时包裹他的拳头。
　　“顾星辰，就算你得到玄冥王气，也得要死在此处！”
　　林天大吼，“玄冥战技，紫血七斩！”
　　一道道紫血被林天催动出来，无尽的力量在骨骼里涌动。
　　片刻之间，林天身上的气势已经可怕之极，足以轻易斩杀圣主强者！
　　“顾星辰，这些都是你自找的！”
　　可怕的拳头挟着无可匹敌之势轰至。
　　如此声势，让顾星辰脸上也有些动容。
　　这样一拳，已经能够伤到他。
　　哪怕有千冥山的庇护，顾星辰也不愿把自己的安危系在千冥山身上。
　　毕竟对于这里他还是太陌生，万一这个时候千冥山能量不足了怎办？
　　顾星辰已经打算出手，然而手掌才伸出去，千冥山再次发动。
　　轰！
　　这一次，林天被轰出百步之外，一路圣血纷飞，圣骨崩裂。
　　顾星辰淡淡道：“林天，你还不明白么？
　　这机缘并不是你的。”
　　林天哇的一声，再度吐血。
　　只是这时，顾星辰想起了一件事。
　　“都出来吧！”
　　一道道人影瞬时出现在顾星辰身边。
　　如洛颜叶轻霜等人，皆是一脸不解之意。
　　顾星辰淡淡一笑，“此是玄冥王气，味道不错，大家都来尝尝！”
　　叶轻霜等人眼里一亮，也站到顾星辰身边。
　　至于平阳道人等人则是站在外围一些。
　　就算是站在外围，也有足够的玄冥王气涌入体内。
　　赤玉小土狗更是眼珠子通红，“主人，小赤玉来了！”
　　玄冥王气对于肉身的炼化好处太多，连黄金试炼塔和小灵也被顾星辰带出来。
　　一时间，千冥山上挤满了身影。
　　这还是龙应古等人早依顾星辰所言，将身躯化出人形，否则一条大黑龙已经遮天蔽地。
　　千冥山下，一尊尊玄冥族强者快要崩溃。
　　“怎么回事？
　　怎么玄冥族一下子出现如此多的玄冥王？”
　　“不可能！
　　古藉上说得清楚，玄冥王只会出现一个。”
　　“不错，每个时代最多只会有一个玄冥王，真当我们的王是烂大街的白菜？”
　　至于风有阴这样的玄冥族大佬更是崩溃。
　　此时的千冥山之巅，那是大帝遍地走！
　　龙应台、青龙、赤玉小土狗、九幽雀、魔剑等等，都是气息强大的伪仙强者，大帝实力！
　　更是有黄金试炼塔和小灵这样的真仙强者！
　　“老天，他们到底是什么来路？”
　　“怎么可以如此强大？”
　　“我族该要如何待之？
　　他们可都是人族妖族！”
　　一道道魂念来回穿梭，在四大家族之中快速传递。
　　其中一道魂念更是疯狂传来，“家主，中间那人就是顾星辰！”


第348章 逼格不够
　　魂念来自冥通。
　　只有他在玄冥域的外围见过顾星辰。
　　什么？
　　风有阴震惊，“此人就是剑王殿主？”
　　冥通一百个肯定。
　　换作是剑王殿主，一切都说得通了。
　　因为剑王殿主手里就有一大半的冥神钉。
　　如果说这世上还有人能够神鬼不知的降临到千冥山之巅，就只能是剑王殿主顾星辰。
　　风有阴目光闪烁。
　　很显然，他作为风家家主，必须要尽快做出决定。
　　而在千冥山之巅，顾星辰的气息还在剧烈攀升。
　　本来他就在九转圣主境界上呆够了数天，正朝着伪仙境界提升。
　　此时这些玄冥王气不但重塑了他的肉身，更是将他的肉身境界直接推向伪仙层次。
　　顾星辰不禁张开手臂，接受玄冥域的王气洗礼。
　　一层层的玄冥王气入体，从各个角度锤打磨炼他的身躯，一道道微光开始由内向外发散出去。
　　片刻之后，顾星辰身躯一震，一股难以言喻的清明直上灵台。
　　他一眼看去，几乎能够看穿大半个玄冥域。
　　手掌轻轻一握，可怕的伪仙力量直接震塌虚空，成片的虚空在身边明灭不定，久久不能恢复。
　　伪仙！
　　顾星辰吐出一口浊气。
　　这一天，竟然没有让他等太久。
　　若是在灵气小院里拼命灌仙泉水怕是还得至少半个月之久。
　　千冥山外，一个个玄冥族强者拜倒在地面。
　　七千年过去，玄冥族终于再度有了自己的王！
　　顾星辰却还没有注意到这些，只目光扫过叶轻霜等人。
　　再有片刻，叶轻霜等人也可以成就伪仙。
　　好在天遂人愿。
　　磅礴的玄冥王气之下，叶轻霜、青莲、洛颜等人晋升伪仙。
　　凤血火雀同样如此。
　　只有灵精火雀、平阳道人、尹傲天、石东、青小七和青冶等人没有晋升伪仙。
　　但也远超九转圣主气息了。
　　黄金试炼塔的气息距离完全恢复大进了一步。
　　小灵的气息更加凝实悠长，连个头都明显有了变化。
　　只可惜这个时候，千冥山上的玄冥王气已然不多。
　　虚空之上的那些玄冥强者气息已经虚弱之极。
　　顾星辰大手一握，将余下的玄冥气息凝成两个气团扔到灵气小院里面。
　　这些还要留给他的两道分身。
　　虽然第一分身主修剑道，第二分身主修雷法，但有这样的好机会锤炼肉身，自然也不能错过。
　　收去玄冥王气，天空一清，再无异象。
　　顾星辰此时方才淡淡道：“林天，你此番总算探路有功，本殿赐你仙饮一杯！”
　　一杯仙饮飞了过去。
　　林天一脸的呆滞。
　　什么叫探路有功？
　　分明就是你又抢了本少的机缘！
　　林天的手掌骨都快要被自己捏烂。
　　太可气了。
　　他已经躲到玄冥域，竟然还是没有避开这个该死的顾星辰。
　　“啊！
　　你混帐！”
　　“顾星辰，本少不要你的施舍！
　　你给本少滚啊！”
　　“顾星辰，今日之辱，他日我林天必要百倍奉还！”
　　林天疯狂咆哮。
　　顾星辰声色不动。
　　这小子，行啊！
　　竟然到了现在道心都没有崩溃。
　　看来被虐这种事情也是习惯了就好。
　　顾星辰嘴角一弯，“林天，本殿不与你区区的蝼蚁计较。”
　　林天哈哈大笑，“顾星辰，这是怕与本少计较？
　　有胆就公平一战！”
　　顾星辰叹了一口气，“再过七八日，便是本殿主与霜儿的大婚！
　　这个时候，本殿是不会动手杀你的。”
　　什么？
　　林天如遭雷噬，一脸的不可思议。
　　就在顾星辰身后，叶轻霜稳稳的站着。
　　高傲出尘，一代剑王殿圣女。
　　林天用力摇头，“这不可能，她怎么可能喜欢你？”
　　叶轻霜却是看都没有看林天一眼。
　　此前的种种所有，早将叶轻霜远远推开。
　　叶轻霜更是皓腕一抬，轻轻挽着顾星辰的臂弯，“星辰，该走了！”
　　右边洛颜也是同样挽起顾星辰的手臂，“霜儿妹妹说的对，这里风凉。”
　　只有青莲反应慢了一点，竟是没有挽住顾星辰的手臂，稍稍有些不乐意。
　　顾星辰哈哈大笑，“走！
　　咱们回剑王殿大婚去。”
　　一行人排着队离开千冥山，只剩下道心已碎，一脸惨然的林天跪在那里。
　　顾星辰很满意。
　　这个林天，总算是没有让他失望。
　　“恭喜宿主完美践踏天道之子林天，林天道心破碎，掠得天命值3800.”“恭喜宿主完美践踏天道之子林天，掠得气运值29000.”收获满满。
　　顾星辰差一点要笑出声来。
　　千冥山下，跪了一地的玄冥族强者。
　　等到顾星辰快要下到山脚，所有玄冥族强者更是齐声高呼：“我等拜见玄冥王！
　　玄冥王万福齐天，横扫六合！”
　　顾星辰目光扫过，一时没有明白是何情况。
　　先前见到下面玄冥族跪拜，只以为是玄冥强者敬畏强者。
　　眼见顾星辰没有表示，其中一个玄冥族强者大着胆子起身，“剑王殿主可认得属下？”
　　顾星辰仔细看去。
　　不认识。
　　再仔细看了一遍。
　　还是摇头。
　　玄冥族人都长得一个模样，让他怎么分辨？
　　骷髅和骷髅有啥区别？
　　冥通一滞，好在他还有准备，“剑王殿主大人，在下冥通，先前因为冥神钉之事与殿主大人不打不相识。”
　　说到冥神钉之事，顾星辰明白了。
　　“不错，本殿主倒是差点忘记！”
　　此时，冥通颅内冥识跳动，一道道的冥念已经传来。
　　这是在给顾星辰传递讯息。
　　很快，顾星辰脸上精彩了。
　　这样也行？
　　这也太客气了吧！
　　随便穿越到千冥山上，不但得了玄冥王气，还成了玄冥之王？
　　顾星辰摸了摸下巴，也不知道这个玄冥之王成色几何。
　　这些死骷髅，该不会要本殿主帮他们打架吧！
　　这种剧情发展顾星辰可是清楚得很。
　　好在冥通还在传递冥念过来。
　　玄冥域相对来说，稳的一批。
　　几乎没有什么外敌。
　　玄冥域内部也处于一个相对稳定期，玄冥四大家族处于这里的顶端，主掌一切。
　　更重要的是，玄冥域里至宝无数，最强战力却只有冥主九转。
　　顾星辰瞬时心动。
　　这妥妥的就是一只大肥羊啊！
　　只见顾星辰手掌一挥，伪仙气息轰然笼罩出去，方圆数百里都被覆盖。
　　顿时，一众玄冥族强者更是低头。
　　玄冥族向来敬畏强者，更不说现在顾星辰就是他们的王。
　　至于形态不一样都还在其次。
　　玄冥族的历史上像是顾星辰这样的情况还有许多，先前冥通也是有过说明。
　　比如上一代的玄冥大帝，比如林天的家族玄冥战族都是以人族的形态示人。
　　还不够！
　　顾星辰觉得这样逼格还不够。
　　堂堂的玄冥之王怎么看也得来个顶格吧！


第349章 五毛来凑
　　“吾，顾星辰，剑王殿主！”
　　“今日得到冥神天的认可，成为玄冥之王。
　　吾必将带领玄冥族走出无尽世界！”
　　“本座以玄冥之王的名义，向冥神天请求赐福！”
　　“万能的冥神天，请赐福所有的玄冥族人！”
　　随着顾星辰一番激昂之辞。
　　哗啦！
　　天开！
　　一道道天地异象从虚空裂缝中迈步出来。
　　神龙神凤，神龟神雀，一道道可怕的身影瞬时充斥天际。
　　地面之上，无数的玄冥族强者瑟瑟发抖。
　　哪怕四大家族的族长也在这种天威之下无力颤抖。
　　那虚空之上，诸神降临，随便一个眼神都是毁天灭地，不可想像。
　　但这还没有完。
　　一道道人族强者、玄冥族强者身影也自虚空裂缝中走出。
　　那气息更比妖族神兽气息还要可怕。
　　每一道身形，至少都是能够镇 压一个时代的可怕存在！
　　地面上，一个个玄冥族强者连骨骼都快要颤抖到散架。
　　玄冥族的骨骼再怎么强悍，还能强过大帝不成？
　　虚空之上，一道道强大的身影还在不断步出。
　　每一步，都是令得虚空颤抖，甚至直接崩裂。
　　下一刻，更是一道道的仙音传来。
　　可谓大道在前，天音不绝。
　　这还不说，一道道仙气开始洋洋洒洒落下。
　　玄冥族强者一个个快要疯掉。
　　老天，玄冥王竟然真让老天给玄冥族降下仙气？
　　一个个玄冥族强者脑袋瓜子嗡嗡作响。
　　那一团团冥火都快要跳到飞出头颅。
　　“老天，我玄冥族有救！
　　我族出了大帝啊！”
　　“哪里只是大帝？
　　大帝能降下仙气？
　　分明就是冥神天转世！”
　　“我等拜谢冥神天大人！”
　　所有玄冥族人再拜。
　　顾星辰大方一挥掌，“诸位，好好接受冥神天的赏赐吧！”
　　是！
　　一个个玄冥族强者恭敬从令，赶紧盘坐下来吸收。
　　整整一刻钟之后，顾星辰方才大掌一挥，“散！”
　　所有的天地异象渐次隐去。
　　没办法，多一分钟特效就是多一分钱，顾星辰又不是傻子，白给那么多。
　　装逼也得要看实力。
　　见到玄冥王如此手段，一众玄冥族强者彻底服气。
　　很快有四骨骷髅小心上前再度拜见，“我等拜见玄冥王！”
　　一旁，冥通小心介绍道：“尊敬的王，这四位是玄冥域的四大家主，也是玄冥域眼下的实际掌控者。”
　　又分别介绍了风家、玄家、冥家、河家四家家主。
　　顾星辰轻轻点头。
　　不过要玄冥域有何用处，他却是一时没有想好。
　　还是风家家主首先站出来，“尊敬的王，风家知道我王手里已经有十八枚冥神钉，这是我们风家余下的两枚冥神钉。”
　　“我王归来，此物正该物归原主！”
　　说话间，风家家主风有阴已经拿出两枚冥神钉。
　　顾星辰眼眸一亮。
　　不错啊！
　　他都没有想到，竟然冥神钉还有流落在外。
　　“好！”
　　顾星辰大方收下。
　　眼见玄冥王大人高兴，余下的玄家、冥家和河家也赶紧拿出自己家族的冥神钉。
　　如此一来，顾星辰手里竟是有了整整二十六枚冥神钉。
　　手掌一挥，所有的冥神钉跃入虚空。
　　冥神钉齐聚一堂，顿时散发出恐怖的气息。
　　这气息，已经超过普通的伪仙器！
　　甚至顾星辰能够感受到这气息甚至直追魔剑。
　　“不对，这冥神钉还不是全套！”
　　掌握了更多的冥神钉，顾星辰才发现这个事实。
　　与此同时，顾星辰的眼神火热。
　　这只是二十六枚冥神钉，就已经有如此威力。
　　若是完全齐聚下的冥神钉该有何等实力？
　　风有阴目光闪动，“尊贵的王，冥神钉的确还有流落，只是此事非同小可，一时也说不清楚。”
　　“若是我王不介意，可否移驾风家，容得属下仔细道来。”
　　风有阴这么一说，其他三家顿时慌乱，也都纷纷上前发出邀请。
　　这道理太过明显不过。
　　顾星辰来自人族，对于玄冥域的理解自是差出许多。
　　只要这个时候能够争取到玄冥王的好感，无疑就是一张护身符。
　　甚至在玄冥王的默许之下能够吞并其他的家族。
　　对于这些戏份，顾星辰心知肚明。
　　“无妨！
　　本王自带了宫殿，你等可随本王入坐。”
　　手掌一挥，将叶轻霜人等包括冥通等五名玄冥族强者一起移入灵气小院之内。
　　瞬时，五名玄冥族强者一起脸色大变。
　　“怎么可能？
　　此处竟然仙气更加磅礴！”
　　“到底是我族之王，我族必将大兴啊！”
　　“尊贵的王必将带领我等大杀四方，成就不世伟业！”
　　一个个玄冥强者兴奋不已。
　　若是他们有脸庞，必然是将脸色涨得通红。
　　顾星辰也不接话。
　　这些玄冥域强者既然好斗，也不一定是坏事。
　　“诸位都是玄冥族的支柱，坐！”
　　顾星辰大掌一挥，五人一起落坐。
　　只见手掌又是一挥，五杯仙饮落到面前。
　　“这是……”一个个玄冥强者更是冥火疯狂跳动。
　　竟然这世间还有如此奇物！
　　那磅礴的仙源不断喷涌出来，令人无法置信。
　　风有阴声音颤抖，“尊敬的王，如此厚礼只怕我等承受不起。”
　　玄冥族人，向来都是实际。
　　拿人好处替人消灾。
　　顾星辰淡淡摆手，“无妨！
　　本殿还有，一会再给你们带些回去。”
　　还有？
　　还能够打包带走？
　　一个个玄冥大佬顿时不淡定了。
　　这样一杯仙饮，这么喝下去实在是浪费，每人都只很少的抿了一口。
　　这让顾星辰有些失望。
　　他倒是还在好奇，这些玄冥族人没有口腹，仙饮喝下去又会流到哪里？
　　众人稍稍回味了仙饮的美好，这就说到正事。
　　还是风有阴首先站出来，“尊贵的王，此冥神钉的来历可以说是我族最大的秘密。”
　　那是久远到完全没有记载的时代，玄冥族中就有了冥神钉。
　　而且冥神钉应该也远远不止二十六枚。
　　“只是可惜，余下冥神钉的位置应该都在四冥海中。”
　　四冥海是玄冥域中唯一的海，并不与外面的海域相通，也是玄冥河的最终归宿。
　　所以四冥海在玄冥族的地位几乎相当于圣地。
　　一来是尊重，二来是四冥海极为可怕。
　　“相传，不到帝境，不入四冥，此是玄冥族千古流传下来的古话。”
　　不只是如此，玄冥族的祖训当中，根本是严厉禁止普通的族人擅入四冥海，更不说从里面带出冥神钉。
　　这就奇怪了，“既是如此，这些冥神钉自己跑出四冥海？”
　　顾星辰不解。
　　风有阴解释道：“尊敬的王，这一切都是得要从七千年前说起。”


第350章 玄冥之王
　　七千年前，一尊强大的剑修冲入玄冥域，欲要强行进入四冥海。
　　身为玄冥域的守护者，玄冥战族自然全力反击。
　　“那一战，天崩地裂，无数玄冥战族的强者纷纷陨落。”
　　“九转冥主八转冥主如同是走土鸡瓦鸡，竟然挡不住那剑修的一剑之力。”
　　“也只有玄冥战族的最顶阶力量勉强能够与之一战。”
　　说到那一战，不只是风有阴，连其余三家家主也是一脸的后怕。
　　七千年前，他们这些家族在玄冥战族面前只是小透明一般的存在。
　　但就是这样的庞然大物，牺牲了无数强者，也只勉强将那剑修挡住。
　　顾星辰心里已经有了怀疑。
　　剑修、七千年前、战力强大不可思议、冥神钉。
　　每一条线索都只指向一个人，剑祖。
　　当年那位横扫八荒的至尊级强者。
　　“那人可是剑祖？”
　　顾星辰忍不住脱口而出。
　　除了剑祖，他想不到别的存在。
　　只是风有阴摇头苦笑，“那剑修实力超绝，哪里是我等可以近前？”
　　“后来如何？”
　　顾星辰兴趣满满。
　　风有阴压下心头的情绪，又道：“剑修退出玄冥域，却在临走之时放言，如果玄冥战族继续冥顽下去，他还要再来玄冥域讨教！”
　　“大约十日之后，剑修果然再来。
　　只是让人想不到的是，他还是一人。”
　　“等到剑修冲入玄冥战族之后，却是再没有发动惊天大战。”
　　“甚至他离开之前，都再没有与玄冥战族发生冲突。”
　　“只是剑修前脚离开，玄冥战族传出冥帝的法旨。
　　玄冥战族行事不当，全族受罚三万年。”
　　也正是如此，才有了风家等四大家族在玄冥域里崛起。
　　至于玄冥战族，当然的没落下去，甚至冥帝刻章针对玄冥战族的少族长，令其日夜在玄冥城外的玄冥河里受尽折磨。
　　顾星辰心念急转。
　　那剑修必是剑祖无疑了。
　　他来玄冥域的目的，应该就是为了冥神钉。
　　若没有冥神钉的加持，以他的能力还无法困死天外真仙，更何况剑祖最后还要离开这个世界。
　　不处置好这些后事，剑祖大人必是不能安心离开。
　　至于第二次找到玄冥战族，应该是拿到冥帝大人的信物，代下法旨。
　　否则无法解释为何玄冥战族轻易屈服。
　　顾星辰轻轻叩着手指，“这样说来，要入四冥海，先要去见玄冥战族？”
　　风有阴恭敬道：“正是如此。
　　玄冥战族才是玄冥域真正的守护者。”
　　别看现在明面上是四大家族把控着玄冥域，但玄冥战族才是真正的主宰。
　　只有四大家族的最高层才明白当年的玄冥战族有多么强大。
　　一旦玄冥战族被解除大帝禁制，必是王者归来的存在。
　　顾星辰轻轻点头，“如何去玄冥战族？”
　　风有***：“如今玄冥战族早将自身封禁起来，只有少族长身上有一把钥匙可供出入。”
　　少族长？
　　顾星辰突然想起，林天这小子现在可不就是玄冥战族的少族长么？
　　完整的冥神钉，顾星辰是志在必得。
　　毕竟冥神钉的品质极有可能达到真仙层次。
　　这样的至宝无法拒绝。
　　顾星辰手掌一挥，又拿出五杯仙饮赐下。
　　风有阴等人自是感激不已，拜谢连连。
　　“尊敬的王，若有差使，我等必不敢辞！”
　　“不错！
　　我王仁德，必能纵横八荒，带领我族横扫天下！”
　　“若我王有空，请去河家稍坐，也好让河家上下人等见识我王的绝世风姿。”
　　……
　　对于这些，顾星辰只是虚应了一番。
　　他还没有想清楚到底要如何利用玄冥域。
　　不过得到玄冥王气已经算是一大收获。
　　默默深受了一番，顾星辰发现玄冥王气最大的好处就是令他的骨骼更加密致，拥有更大的力量和防御。
　　怪不得玄冥族都是一副骷髅架子，这大概也是最有利于他们的形态。
　　至于玄冥战族的少族长林天……
　　顾星辰表示有些头疼。
　　才把林天搞了一番，怎么好意思再去抢他的钥匙？
　　好吧，现在再去抢林天，似乎不能利益最大化。
　　就在这个时候，一道魂念传来。
　　顾星辰眼眸一亮，“差点把这位大佬忘记！”
　　第六大帝，千冥大帝林动。
　　心神一动，顾星辰移到灵气小院的某处。
　　“请千冥大帝！”
　　一阵阵灰暗的光华散开，千冥大帝脸上有了光泽。
　　第六位大帝林动，面容消瘦青蜡，似有五万年不曾饱饭，身后万众也是一脸的悲愤。
　　以前顾星辰不知道这位大帝怎么一脸的苦逼相，现在总算是明白一些。
　　毕竟留在玄冥域那种地方还有什么可开心之事？
　　“你来了！”
　　千冥大帝倒是好说话的样子。
　　顾星辰点头，“晚辈不解之处甚多，想请大帝解惑。”
　　先前风有阴的谈话内容，大部分已经被顾星辰传讯过来。
　　千冥大帝点点头，一开口，就令顾星辰震惊无比。
　　“三十万载过去，知道此事的人恐怕已经不多。”
　　三十万年！
　　顾星辰心头狂跳。
　　好家伙，这些大佬一个比一个牛逼啊！
　　先是七千年前的剑祖，在下界掀起一场又一场的惊天骇浪。
　　接着是三万年前的惊天一战，人族与妖族联手，以惨重的代价挡住天外真仙和魔族。
　　现在倒好，千冥大帝竟然说此事要从三十万年前说起。
　　千冥大帝淡淡一笑，“若不是你表现太过出众，这些话本王未必会说起。”
　　“你猜测的不错，本王正是来自玄冥战族，而且正是上一代的玄冥之王。”
　　“至于七千年前，也的确是剑祖来到玄冥域取走冥神钉。
　　这些也是本王告诉剑祖的。”
　　诚如顾星辰猜测那样，若非是得到千冥大帝的信物，玄冥战族也不可能轻易让剑祖带走玄冥族的至宝冥神钉。
　　顾星辰默然，等待着千冥大帝的后继。
　　只是说到这里，千冥大帝的目光深远起来，好像那眼眸里有无尽的岁月。
　　“顾星辰，你可知道这个世界么？”
　　千冥大帝的问题很容易，却也很难。
　　顾星辰只能苦笑。
　　好在千冥大帝这一句话，只是引言。
　　“这个世界，名叫祖世界，也叫初始世界。
　　外面的仙界、万千小世界，最终的起源都在这里。”
　　果然，千冥大帝一开口就是语气惊人。
　　三十万年前，所有的人族在此祖世界里繁衍、修行，直到开始有人族修炼到了极致，开始有了仙。
　　至于具体的时间点，千冥大帝也无法说得太清楚，只知道大致的时间点就是三十万年之前。
　　那之后，越来越多的人族开始离开这个世界，去外面闯荡。
　　带走自己的族人亲友，开辟另一个小世界。
　　更多的仙人离开这里，又在天外重聚，甚至开辟出一个仙界。
　　顾星辰听得目眩神迷。
　　这样说来，连那些仙人也是出自这个世界，但为何他们要反手掠夺祖始世界？
　　（求支持！
　　小猪这里向各位老铁们拜求支持，收藏鲜花点赞等等都可以！
　　粉丝群号787396756）


第351章 祖世界因果
　　千冥大帝叹道：“此事当然是有因果的。”
　　在某个时刻，那些离开的仙人也遭遇到一个巨大的麻烦。
　　天外邪族。
　　此族实力极强，连仙界也屡屡战败，甚至外面一个一个的小世界被天外邪族打碎，又或者是被其占据。
　　仙界用尽了手段，却无法与邪族对抗，最后想出来一个残酷办法。
　　打通祖世界与邪族的通道，将邪族的注意力吸引到此。
　　顾星辰不由得疑问，“大帝，既是连仙界的强者都无法对付那些邪族，这里如何抵挡？”
　　千冥大帝笑道：“正是因为这里是祖世界。”
　　祖世界虽然地域并不大，也没有仙境强者，却有一个极大的优势。
　　就是祖地无法承受仙境强者。
　　只要这里出现真仙以上的强者，马上就被传送出去。
　　如此一来，即使打开这里的通道让邪族进入，也可以有的一战。
　　毕竟邪族同样无法传送仙级强者过来。
　　即使对方压制境界，祖世界还有人数上的优势。
　　顾星辰沉吟道：“即使如此，这个世界应该也不会轻易同意。”
　　毕竟这里是人族的祖地，意义重大。
　　千冥大帝点头。
　　的确是如此，当初仙界内部也有极大的反对声音。
　　只是随着仙界的处境越来越困难，最后仙界还是决定放弃这里。
　　毕竟在仙界很多人看来，仙界才是他们的祖地，而祖世界更多的已经成为一种符号。
　　不过仙界也不是没有给予这个世界好处，玄冥族正是作为最大的礼包。
　　玄冥族最早的始祖，是仙界里的罪人，被仙界大能集中发配回来镇守玄冥域。
　　不但如此，仙界的大能更研究出一种比仙源更加适用玄冥族的修炼源，玄冥气。
　　玄冥气的构成极为复杂，而且没有定数。
　　可以说玄冥气是混合了仙源、天地本源、邪气、血气等等各种修炼源的存在。
　　经过一段时间的验证，利用玄冥气修炼特别是可以强化骨骼。
　　这也是为何玄冥族在无数年的进化之后，发展出现在这样的物理形态，归根结底就是为了最大限度的利用玄冥气。
　　玄冥族的骨骼强化以后，再加上充沛的玄冥气供给修炼，足以用数量来压制天外邪族。
　　事实也的确是如此。
　　开辟玄冥域第二战场之后，这里成了无数邪族的葬身之地。
　　而这些邪族陨落之后，身体里的邪气反过来又给了玄冥气能量补充，实在是以战养战的好办法。
　　最后甚至连天外邪族也在相当长的一段时间内放弃对仙界和祖世界的攻击。
　　顾星辰疑问，“那现在祖世界还与邪族相连？”
　　如果是这样的话，岂不是对抗邪族的重担要落在剑王殿和玄冥战族身上？
　　千冥大帝摇头。
　　那之后的一段之内，仙界的一些大佬深感有愧，便替祖世界打造了一件仙器，界门。
　　此界门威力极大，相当于天仙境的至宝，足以挡住邪族的侵袭。
　　顾星辰猛然想到一事，“大帝，冥神钉是界门之物？”
　　千冥大帝笑道：“你又猜对。”
　　若非那样巨大的界门，怎么会有冥神钉这样的存在？
　　这样巨大的钉类根本用不到别处。
　　除了七千年前被剑祖借用，钉死了天外真仙许历。
　　顾星辰目光闪动。
　　这样说来，界门绝对是至宝中的至宝。
　　能够达到天仙层次的仙器，那得有多强？
　　至少再不用忌惮道云里的那道天仙投影吧！
　　那天仙投影只是随便一掌，几乎将顾星辰打得神魂俱灭，也打出心理阴影。
　　然而千冥大帝颇有些无奈道：“正是界门太过重要，玄冥战族当初无法答应剑祖，最后他拿了本座的信物才被容许。”
　　顾星辰眼皮子一跳。
　　这口气有点不对。
　　果然，千冥大帝又道：“所以，这些冥神钉你最好还回去。”
　　对于顾星辰来说，多几枚冥神钉用处也不大。
　　但对界门来说，实力就要少上一截。
　　只是让顾星辰已经到手的好处拿出来，这个比较难。
　　所以千冥大帝提出交换，“交出冥神钉，你可以拿到玄冥战族的玄冥紫血和玄冥珠。”
　　玄冥紫血就是先前林天激活的玄冥战族祖血，实力可怕之极，一旦炼化之后实力成倍增加。
　　不要小看这数倍的提升，要知道顾星辰现在已经是伪仙境界，这几乎是无限接近真仙境界。
　　再加玄冥珠乃是炼体的至宝，对于顾星辰同样是极有用处。
　　顾星辰意动，笑道：“大帝言过，守护人族大地本就是剑王殿的职责所在。”
　　千冥大帝笑笑，也不多说。
　　对于这个小滑头，他也没有什么挤兑。
　　总的来说，千冥大帝还是很靠谱之人。
　　顾星辰想起一事，“大帝，那许历真仙之事又是如何？”
　　千冥摇头，“这件事的由来本帝却是不知了。”
　　这数万年来，上界的玄冥族强者也没有投影回来，几乎算是断绝了往来。
　　顾星辰脸色一沉，“莫不是仙界也出了大事？”
　　千冥叹道：“本帝也只能说，希望并非如此。”
　　若是仙界出了大乱子，对一方世界来说只会更糟。
　　顾星辰笑道：“既是如此，多想也是无益。
　　对了大帝，那四冥海和界门的情形可否说说？”
　　……
　　等到千冥大帝给顾星辰又细说过一遍，方才起身去玄冥战族。
　　不过这一回顾星辰并没有让小灵出面传送。
　　祖世界不能容纳仙境强者，那仙器也是受到禁制的。
　　这样说来，当初小灵成就真仙的时候，那股禁制力量并非是来自道云或者是祖世界的天道，而是来自这里的天地禁制。
　　如果还想小灵留在自己身边，以后都要少让小灵泄露气息。
　　好在顾星辰现在已经是伪仙，速度惊人。
　　不过一个时辰，已经出现在一处山谷面前。
　　山谷看起来很平常，甚至还有农人在耕种，还有儿童嬉戏林间，和外面人族俗世并无二致。
　　若不是亲眼看到，很难想像这里就是玄冥战族。
　　不过考虑这里是玄冥域，还是能够看出差别。
　　因为这里的人族都是正常的形态，有血有肉。
　　顾星辰稍稍调动圣元，“玄冥王亲临，玄冥战族何故不见！”
　　声音震荡，送入山谷之中。
　　片刻，一道道强大的气息从山谷里升腾。
　　很快，无数冥主境的大佬将顾星辰围了一个半月形。
　　一道恐怖气息之后，更是自山谷之内飞出，“一派胡言！
　　何人妄称玄冥之王？”


第352章 玄冥战族的底蕴
　　出现在顾星辰面前的，是一尊老者身形。
　　虽然老者须发皆白，却是看起来身子骨就极硬朗的那种。
　　进入圣境的强者，一般都可以改变自己的容貌甚至身材，至少也会留住自己本来的外形。
　　这样以苍老面貌示人的反而不多。
　　此时，这老者精芒外露，正仔细打量着顾星辰。
　　玄冥之王的达成有两个条件：其一，通过千冥山考验，其二，成就大帝之姿，也就是达到伪仙境界。
　　但除了玄冥战族以外并没有玄冥紫血，所以通过千冥山考验的可能性几乎是不存在的。
　　顾星辰淡淡一笑，正要开口，对面老者却是脸色一变，率先拜下，“玄冥战族族长林方，拜见玄冥之王！”
　　四下一怔。
　　连顾星辰也是如此。
　　却听得林方怒叱：“都是死人？
　　没有听到本族长的话？”
　　瞬时，四下玄冥强者一起拜下，“我等见过玄冥之王！”
　　顾星辰淡淡一笑，这倒是好，省得自己解释，更省得搬出千冥大帝。
　　只是有些好奇，“不知族长何以辨出？”
　　林方倒是没有隐瞒，“王的身上有玄冥王气，作不得假。”
　　这就难怪了。
　　顾星辰恍然大悟。
　　倒是对林方的豪爽有了一个认识。
　　林方又道：“玄冥战族如今是待罪之身，若是我王不嫌弃，可入谷一叙！”
　　既是玄冥王找上门来，必是有事情的。
　　顾星辰笑道：“正要如此。”
　　当下，林方领着一众玄冥强者簇拥着顾星辰进入。
　　一路走入，才发现这处山谷极大，简直就是一方新世界。
　　只是外面连绵的山脉挡住了去路，方才以为这里只是一处山谷。
　　至于这里的玄冥战族，更是人数众多，连片的房屋看不到尽头。
　　一路上，还有不少妇孺打听到底来了何等贵客，竟要族长大人亲自相迎。
　　看得出来，玄冥战族内的气氛还是极好的。
　　而且族中并非只有林姓，至少有三十多个姓氏，不过主体姓氏应该还是林氏。
　　毕竟上一任的玄冥之王是林动，而现在的族长也姓林。
　　顾星辰不由赞叹，“如此世间，倒真像是世外桃源了。”
　　林方却道：“区区罪族，让玄冥王见笑了。”
　　玄冥战族待客之处并不奢华，反而是简朴之极，说白了就是一个极大的草棚子。
　　好在待客的酒菜还是极为丰盛，虽然不是什么灵果仙饮，却也看得出来用了心思。
　　顾星辰没有想到只片刻的功夫，林方已经布置了酒席，当场也是有些无措。
　　林方道：“我王归来，本当更隆重一些，只是我族向来简朴，让我王见笑了。”
　　话说到这个份上，顾星辰反而不好推却。
　　几番酒盏下来，尴尬倒是少了许多。
　　只是顾星辰有些不解，“族长，为何战族如此多的九转冥主，却没有出一个大帝？”
　　他记得只要玄冥战族出一尊大帝，便可以免去身上的罪责。
　　林方哈哈一笑，“我王有所不知。”
　　原因有二。
　　其一，玄冥战族受到大帝之罚，禁足三万年只是对外的一个借口。
　　正好让玄冥战族安心发展。
　　其二，玄冥战族的伪仙是受到祖训限制的。
　　若无战事，每一代玄冥战族只能出一尊大帝。
　　顾星辰心头一动，“莫非是因为千冥大帝的存在？”
　　林方大方的点头承认。
　　顾星辰又道：“可是因为玄冥珠能够短期内制造大量的大帝或者是伪仙？”
　　说到玄冥珠的时候，族中一众长老等人明显脸色一变。
　　下一刻，林方倒是坦然，“不瞒我王，玄冥王既知玄冥珠的存在，想必是已经见过千冥大帝。”
　　玄冥珠乃是采取四冥海内的玄冥气精华，的确是可以用来大量制造伪仙强者，甚至是无限接近于真仙的存在。
　　而在没有战事之时，这样的宝贝是绝对不能拿出来浪费的。
　　玄冥战族的族人修炼到了九转冥主之后，所有的精力便是用来淬制玄冥珠，用作玄冥战族的底蕴。
　　顾星辰顿时心头火热。
　　岂不是比仙泉还要猛？
　　毕竟仙泉只能用来饮用，而玄冥珠的吸收办法只能是用骨骼吸收。
　　林方道：“不瞒我王，我族的玄冥珠已经积累了两万多枚，足以打造出千名伪仙！”
　　嘶！
　　顾星辰倒吸一口冷气。
　　原来这玄冥战族才是真正的大佬。
　　若不是有祖训的制约，随便弄百多个伪仙出来便可以横扫这一方世界。
　　“林族长如此坦诚，倒是让本王汗颜了。”
　　顾星辰没有想到，林方如此轻易就倒出战族的隐秘。
　　甚至说这是战族最大的秘密也是可以的。
　　林方哈哈大笑，“我王不但身具玄冥王气，更有千冥大帝的气息。
　　林方若是连我王都不能信服，却要相信谁？”
　　顾星辰这才明白，一切皆是来自千冥大帝的好处。
　　“不知族长可否拿一枚玄冥珠来细看？”
　　顾星辰道出来意。
　　林方手掌一动，一枚有些晦暗的珠子递了过去。
　　细看此珠，龙眼大小，气息并不强烈。
　　只有手掌握住并运转功法，那里面的磅礴玄冥能量方才汹涌而出。
　　顾星辰默默感受了一番。
　　这样一枚玄冥珠，里面的能量被压缩到了极致，而且极为精淬。
　　正如林方先前所言，乃是玄冥战族的强者花费大量的精力制成。
　　差不多一枚玄冥珠能够抵得上普通大桶的仙泉水。
　　想到这里，顾星辰手掌一动，一只大桶出现在面前，精淬的仙源滚滚而出。
　　林方目光一动，明显震惊。
　　“玄冥王，外面世界已经仙源恢复？”
　　虽然玄冥族不能离开玄冥域，但外面的人族和妖族却可以进来，所以林方知道整个世界都开始本源匮乏、仙源断绝。
　　顾星辰笑道：“此是本座的仙器所有。”
　　大殿之内，玄冥族人皆是震骇。
　　仙器怎么可以留在这个世界？
　　林方的眼里也尽是疑惑。
　　但面前的仙泉水却是货真价实的。
　　顾星辰手掌一挥，又亮出二十六枚冥神钉。
　　瞬时，林方等人脸色大变，一起跪伏，“我等拜见冥神天大人！”
　　顾星辰收了冥神钉，道：“本王受托，将这些冥神钉送还界门。
　　除此之外，想用这些仙源兑换一些玄冥晶。”
　　林方正色道：“既是大帝之约，我族怎敢另外收取仙源？”
　　顾星辰笑道：“无妨！
　　权当是交易就好。”
　　若只要数枚玄冥珠，拿出这些冥神钉，再加上千冥大帝的名头就好。
　　但顾星辰想要更多。
　　就算是林天看在千冥大帝的面子上答应下来，只怕他底下的族人也会心生不满。
　　知晓了玄冥族的底蕴之后，顾星辰已经决意与之交好。
　　这一股力量太过强大，可以成就大事。


第353章 族人相见
　　果然，顾星辰这一表态之下，林方也不得不动容，涨着脸道：“玄冥王客气，只是取些玄冥珠而已，无须如此！”
　　顾星辰早将众人脸色看在眼里，哈哈笑道：“玄冥族为祖世界把守此界已经是牺牲巨大，若是本王白白取了玄冥珠岂不是让人心寒？”
　　又道：“族长放心就是，此仙源本王的确还有许多。”
　　说完，顾星辰一口气取出五十个大桶。
　　这已经是他所有的存货，其中还有几桶是找叶轻霜等女借来。
　　五十桶仙源，兑换五十枚玄冥珠。
　　只是见到玄冥王如此大气，林方却有些为难，“千冥大帝难道没有告诉我王，此界容不下真仙？”
　　五十枚玄冥珠，足以让顾星辰突破到真仙。
　　顾星辰淡淡一笑，“不瞒族长，本王还有许多朋友。”
　　林方再无疑问，从手掌下取出一枚空间戒指，“既是如此，这里是一百珠玄冥珠。
　　我王初登大帝之位，权当我族一点心意。”
　　玄冥之王，直接被默认为玄冥族的大帝，这一点顾星辰也是早从千冥大帝那里知晓的。
　　只是现在情况有点特殊。
　　顾星辰想了想，“族长现在可是方便？”
　　林方惊讶，稍一犹豫之下仍是点头。
　　顾星辰淡淡一笑，“本王带族长离开片刻！”
　　这一句话却是对玄冥战族的一众强者所言。
　　下一刻，顾星辰将林方转入灵气小院之内。
　　林方眼前一晃，脸色微变，“这是何处？”
　　身侧，顾星辰笑道：“族长请看。”
　　林方顺着顾星辰的手指方向一点一点抬头。
　　眼眸开始震骇。
　　林方感受到一股熟悉的气息。
　　熟悉到他几乎不敢置信。
　　熟悉到他的眼光只敢一点一点的向上挪动。
　　片刻，林方终于见到那张熟悉的脸庞。
　　“老祖！”
　　林方热泪滚滚，一头拜下。
　　千冥战族，在玄冥战族中的地位自不必提。
　　一旁，顾星辰也有触动，轻轻开启嘴唇，“千冥大帝，你的族人来了！”
　　在林方惊骇的表情下，面前的雕像开始变得鲜活起来。
　　林方更是大惊失色，“大帝你竟然没有……
　　可是老祖你怎么……”此时此刻，林方心头的震骇可想而知。
　　先前外界可是有传言，自家这位大帝已经于三万年前陨落，若不是千冥大帝留在族内的魂牌没有彻底碎去，战族早就将千冥大帝作为过去式，重新立出一尊新的大帝。
　　终于，千冥大帝的目光凝聚，落在林方身上。
　　这一刻，征战无数的千冥大帝目光柔和之极，“原来是你！”
　　林方的岁数并不到三万。
　　但林家的气息却是真实无比的。
　　林方同样如此，“大帝，我族都在等着你的归来！”
　　千冥大帝缓缓摇头，“本帝，相当于陨了！
　　我族以后便听他号令就是。”
　　林方眉头大皱。
　　若是没有见到千冥大帝，让玄冥战族服从于现任玄冥之王，这当然是没有问题的。
　　实际上玄冥战族的大帝也并非一直是林姓，而是几度变迁的。
　　倒是顾星辰摇头，“大帝，你是玄冥战族的大帝，战族自是仍由你来带领。”
　　“至于你的肉身问题，总会有办法来解决的。”
　　林方也道：“大帝，玄冥王所言甚是啊！”
　　千冥大帝却是洒脱，“痴儿！
　　吾辈早已是百战之身，并无可悔之处。
　　如今能够看着我族后辈已经足矣，何须多费心意？”
　　林方一时苦逼。
　　既不能答应，又不敢再劝说。
　　倒是顾星辰笑道：“大帝要看我顾星辰横扫天外自是可行的。
　　只是机缘之事难以说清，也许过不了多久就能够成全的。”
　　林方一个劲的点头。
　　千冥大帝淡淡一笑，也不言语。
　　只道：“由得你们心意，只是须记好一件，界门不可有失！”
　　林方正色拜下：“玄冥战族后辈林方牢记祖训。
　　战族可以灭亡，界门不得有失！”
　　好！
　　千冥大帝淡淡道：“如此，本帝自可放心。”
　　顾星辰默默行了一个礼，带着林方回到战族大殿。
　　自然，千冥大帝之事，林方要不要与族人商议等等，这都与顾星辰无关的。
　　之所以这么周折一番，也是顾星辰于心不忍。
　　毕竟八位大帝都是值得他尊敬的前辈。
　　林方长出了一口气，“玄冥王，我没有看错你。”
　　顾星辰淡淡一笑。
　　至于殿内诸人，自是一脸的懵逼。
　　林方又拿出一枚空间戒指，竟然又是一百枚玄冥珠。
　　“玄冥王，我族不能擅留玄冥域，此事只能请你费心了！”
　　顾星辰坦然收下，“此是自然。”
　　既有好处，又能够帮到千冥大帝，顾星辰是不会拒绝的。
　　不过顾星辰还有一件事相求，“族长，不知玄冥紫血如何获得？”
　　原本，玄冥紫血才是顾星辰的第一目标。
　　黄金战血的好处早就切身体会到，千冥大帝既然说玄冥紫血差不了多少，自然是不会虚言的。
　　先前林方激活了玄冥紫血之后实力暴增，也是顾星辰亲眼看到的。
　　只是玄冥紫血却并不在林方的戒指之内。
　　“玄冥王，想要激活玄冥紫血只能去祖地。”
　　半个时辰之后，林方带领顾星辰来到战族的祖地。
　　战族的祖地在一片大湖旁边，这里散落着一间又一间的草庐。
　　只是细看之下，顾星辰方才瞧出端倪。
　　那些老者竟然都是九转冥主，而他们手掌之物正是一枚枚的玄冥珠。
　　林方此时更介绍道：“玄冥王，这些都是我族的九转冥主。
　　他们正用自身的功法在精淬、炼制玄冥珠。”
　　顾星辰轻轻点头，“此湖就是四冥海？”
　　“不错！”
　　顾星辰却是惊讶，四冥海和他想像中完全不一样。
　　林方同样解释，“四冥海的神异之处并不在表面。”
　　原来在这之下才是另有玄机。
　　顾星辰默默点头。
　　等拿到了玄冥紫血，再设法查探这四冥海。
　　很快便到了战族的祖地。
　　一个看起来很随便的草庐，外面连守卫也没有，只有进入之后才发现里面有两名战族强者。
　　当然这里也无须什么守卫，那一路走过，何止一百尊九转冥主？
　　差不多两百尊九转冥主是有的。
　　至于草庐之内，另有一个小世界。
　　只见林方手掌挥动，捏出两个印诀。
　　庐内的两名族人也各自捏出一个印诀。
　　四个手诀被一起按入虚空，顾星辰顿时心神一晃。


第354章 匿气珠
　　定神之际，顾星辰发现自己已经处在另一个空间。
　　这里的气息和外面相差巨大。
　　血腥、荒芜、绝望、无情……
　　各种战争气息充斥这里的空间，整个空间更是血染一般。
　　“这里就是古战场？”
　　顾星辰惊讶。
　　林方恭敬道：“正是！”
　　这个古战场还是三十万之前的古战场，因为太过血腥，后来被仙界的大能将之切割出来，与祖世界和玄冥域分开，自成了一处小世界。
　　如果这样的气息还留在玄冥域，只怕没有什么正常的人族能够居住。
　　即使三十万年过去，顾星辰一脚下去，血水还是没膝而过。
　　血腥气息更是直入鼻息。
　　顾星辰不由自主的皱眉。
　　林方倒是平静的介绍着。
　　古战场是三十万年前的，但历代玄冥战族强者自知要陨落之际，都会进入此间。
　　可是说，这一段路是每个玄冥战族的最后一段路。
　　“而他们的终点就是紫血山！”
　　这是一座高大的尸山。
　　是玄冥战族的尸山。
　　每一个玄冥战族的终点。
　　“他们要爬到最高点，而且坐守此处。”
　　林方抬起头来。
　　玄冥战族的人纵是临死，也要面对界门，面对邪族入侵的方向。
　　纵是流出最后一滴血，也要为玄冥战族的后辈作出贡献。
　　一股股的鲜血从紫血山上流下，流经千载万载，最后变成紫血。
　　紫血成潭，凝血成珠，无数年之后，紫血潭中才会有真正的紫血珠出现。
　　顾星辰不免有些头皮发麻。
　　这战族紫血的来头有些恶心。
　　顾星辰奇怪，林天又是如何激活了体内的祖血？
　　“族长，所有的紫血都是这样激活的？”
　　林方道：“也不尽然，也有我族天才少年经历了某种意外之外能够自主激活。”
　　林方手指了一处，“那里也是一个意外。”
　　紫血山上，一株紫色的小草努力从尸山中挣扎露头。
　　而在小草的头顶之上更有一株小小的紫色果实。
　　“此果名紫血，服之与紫血珠效果无二。”
　　林方看着紫血果出神。
　　整个紫血山上，也仅只得这一株紫血果。
　　顾星辰见此，倒是不好意思动手。
　　还是林方手掌一挥，直接将紫血果取来，“玄冥王不必纠结。
　　我族祖训便是不惜代价守护界门。”
　　也正是如此，族中天才并不会介意服下紫血珠，反而是以此为荣。
　　能够得到紫血珠，便是得到先祖的认可，能够替先祖去战斗。
　　对于这样的觉悟，顾星辰自然是没有的。
　　只要不让他去服用紫血珠，别的都还能够接受。
　　收了紫血果，顾星辰很自然提到四冥海，“族长，本王想亲手将冥神钉还到界门之上不知可否？”
　　林方面上却有为难之色，“玄冥王，此时并无法进入四冥海。
　　不过下月应该就可以开启。”
　　四冥海有自己的开启时段，这个时候进入四冥海只怕连真仙都要陨落。
　　既然林方说到这个份上，顾星辰自不会勉强。
　　“既然如此，这些冥神钉先交由族长保管，下月若无俗事缠身，本王必来相见。”
　　之所以提前交出冥神钉，也是担心离开的这一个月内恰好就会出事。
　　这样的剧情顾星辰可是没有少看。
　　林方自无不可，“如此，属下便在族中恭候玄冥王再度降临。”
　　一路将顾星辰送出玄冥战族的地域，方才别过。
　　顾星辰没有动用灵气小院传送。
　　以后若没有急要事情，也是如此打算。
　　毕竟万一灵气小院真要被传送到了仙界，顾星辰就只剩下苦逼的份了。
　　想了想，将凤血火雀召唤出来。
　　“主人有何吩咐？”
　　凤血火雀还没有从兴奋劲中退出来。
　　能够这么短的时候内从圣主三转一路狂奔到伪仙大佬，不欣喜异常才是怪了。
　　顾星辰淡淡道：“骑你！”
　　骑我？
　　凤血火雀震惊。
　　“老天有眼啊！
　　主人要骑咱了！”
　　“苍天啊大地啊！
　　本雀这是几世修来的福气？”
　　顾星辰顿时一阵无语，这个凤血火雀果然还是和往常一样的不靠谱。
　　好在凤血火雀马上回过神来，一脸的讨好道：“对了主人，你要啥姿势？”
　　“虽然咱一个都不会，可咱一定能够学会的。”
　　“对了主人，你等等哈！
　　本雀先变个女身。”
　　“还有，主人你是喜欢萝莉还是御 姐？
　　要不来个学妹？”
　　顾星辰直接蒙圈。
　　本殿主说了啥？
　　凤血火雀还在得劲，“主人，你要不表示，小雀雀不知道变啥样啊！”
　　这不是为难小雀雀么？
　　啪！
　　顾星辰直接上手给了一记，“想啥？
　　给本殿主老老实实当坐骑。”
　　凤血火雀挨了打，顿时委屈，“主人，这骑和骑是不一样滴的啊！”
　　眼见顾星辰脸色一板，凤血火雀这才老实住嘴。
　　没飞出去一阵，顾星辰轻噫了一声。
　　地面之上，正是林天一路朝着玄冥战族而去。
　　而在他身后还跟着一个玄冥族的小跟班。
　　只是看看林天的天命值，顾星辰摇头，“快点。”
　　这么一点天命值，顾星辰懒得动手，还是先养肥了再说。
　　不得不说，此次来了玄冥域一趟，收获满满。
　　单只是两百枚玄冥珠加上紫血果已经很好，还有先前林天的天命值和气运点。
　　再算上玄冥王气，可以说是满载而归。
　　现在最重要的事就是回到剑王殿，准备与诸女的大婚。
　　“你带着灵气小院回剑王殿。”
　　吩咐之余，顾星辰先一步回到灵气小院。
　　他打算把紫血果炼化。
　　只是才到嘴边，却想起一件事。
　　如果他现在成就真仙怎么办？
　　岂不是要被传送去仙界？
　　小灵适时出现在面前，“主人不必担心，小灵只要不泄漏主人的真仙气息，这里天地是察觉不到的。”
　　顾星辰还是不放心，“如此一来，岂不是本殿主再也不能露面？”
　　想了想，还是暂且收好紫血果，连那两百枚玄冥珠也一并收好，先不拿出来。
　　就在这时，顾星辰却想到一个漏洞。
　　若是这个世界无法承受真仙，为何三万年前的许历可以？
　　这事倒是小灵能够解释。
　　“主人，许历的身上有些禁制。”
　　具体说就是用了一枚匿气珠，隐匿了自己的真仙气息。
　　巧的是，匿气珠就在小灵手里。
　　先前灵气小院镇 压许历的时候已经将匿气珠剥离出来。
　　顾星辰眼里一亮，“小灵干得漂亮！”
　　有了这枚匿气珠，再不怕被祖世界强行传送出去。


第355章 得舔上天才行
　　风火暗林的边上，莫天离和三真观主已经到了此处两日之久。
　　这里也是上回顾星辰发现八帝圣城的地方。
　　风火暗林是一片特殊的地带，处于黑潭圣地、雷霆圣地、万兽圣地三家包围之下的三不管地带。
　　不是三家圣地争执不下，分不出胜负，而是这三家圣地都不想要这里。
　　此处古怪之极，不时就有大风过境，不分春秋夏冬，大风想来就来。
　　而且这风一吹出风火暗林的边缘就自动消失不见。
　　不但有风，还有火。
　　同样是不时就有莫名的火种点燃，然后莫名其妙的烧过大半个地域，一直烧到毛都没有。
　　这已经足够奇怪，更妙的是，这里一遍遍的烧过，被大风刮过，却是一遍一遍的又有茁壮树木生长出来。
　　这且不说，还就不断的有灵草灵果被发现，甚至不乏数百年甚至上千年年份的灵果。
　　莫天离道：“观主，此处如今风火正大，恐怕一时再无法进入。”
　　前两日来时，风火还没有现在猛烈，此时大半个风火暗林恐怕都在山火的覆盖之下。
　　三真观主却是笃定道：“你放心，本道正要如此。”
　　莫天离惊讶。
　　三真观主淡淡道：“若非如此，无法深入地下。”
　　说话之间，风火更烈，呼呼的山火吹来，却在两人面前莫名的消失不见。
　　正是风火暗林的神奇之处。
　　三真观主目光闪动，拿出一个驭兽袋。
　　手掌轻轻一拍，一只松鼠大的奇兽跳了出来。
　　大眼睛，小短腿，细小的耳朵塌在头顶上，手爪骨细长，爪子却是尖锐无比。
　　“去吧！”
　　三真观主一声之下，奇兽竟是一下子窜入山火之中，丝毫不惧那漫天大火。
　　莫天离不由称奇。
　　这小兽灵气不显，分明只是凡兽，却有避火之能。
　　三真观主笑道：“此兽名寻灵，乃是本道机缘所得。
　　不惧水火，擅于挖洞，一切有灵之物皆是能够找到。”
　　当然有一个前提，就是知道此地是有宝贝的，否则真给一座大山给寻灵兽去挖，挖到死也挖不出来什么东西。
　　对于如此能耐的寻灵兽，莫天离也是头一遭听说。
　　接下来能做的事就是等待。
　　整整一日过去，寻灵兽方才回来。
　　只是这时，寻灵兽表情委靡之极，大眼睛里却是欣喜异常，冲着三真观主不断舞动着小手爪子。
　　真有至宝？
　　莫天离眼眸大亮。
　　三真观主也是差不多表情。
　　“道友，咱们的机缘来了！”
　　三真观主给寻灵兽喂了一颗灵石，又放了三头钻山兽跟在寻灵兽身后挖掘。
　　至于莫天离和三真观主，则是一路跟踪向下。
　　另一边，凤血火雀已经将灵气小院带回剑王殿。
　　整个剑王殿，或者说整个人族地域早已经轰动起来。
　　剑王殿主大人大婚，这是何等的大事！
　　不说下界所有的圣地震动，就是上界也是如此。
　　因为剑王殿的带动，现在上界人族对下界人族的事情格外关注。
　　如玉家、丹宫等等一众大势力立马就是召开高层会议，商议送礼之事。
　　毕竟上界之中除了九幽道场，所有的大势力现在都已经和剑王殿搭上线。
　　玉家大殿，玉和林高高在上，直接定调，“此番殿主大人大婚，非伪仙级至宝不足以表示敬意！”
　　底下一众玉家长老无一反对声音。
　　“不错，殿主大人一夜之间给我族造出八尊伪仙，此大恩也！”
　　“就是如此，若要玉家能够长久，必得抱紧剑王殿方可。”
　　“何况玉尚文和玉尚香两个孩子已经在殿主大人身边，如此机缘更须要努力才好。”
　　“一般的伪仙至宝只怕已经不能进入殿主大人的法眼。
　　须得送出心意方才可以。”
　　说到最后这一句，所有的长老都是认同的。
　　但怎么样的至宝才好，却是一个大问题。
　　毕竟殿主大人身边连仙器都是有几件。
　　二长老目光闪动，“如此看来，只有……”二长老的手指向上轻点。
　　众人顿时噤声。
　　天外自然是不缺乏至宝的，但天外的危险也是可怖之极。
　　三万年前的那一次，天外仅仅只是一尊真仙驾临，给这个世界带来的就是覆灭之灾。
　　不少长老更是劝道。
　　“家主万万不可，天外世界风险太大，我族实力并没有到达那个层次。”
　　“是啊，仅仅只是为了讨好剑王殿主大人，这样的代价未免太大。”
　　“若是得不到至宝，反而令我族损失巨大，传出去也是笑柄。”
　　也有长老站在了另一边。
　　“虽然去天外有风险，但修炼一途岂可风平浪静？”
　　“纵然是为了讨好剑王殿主大人，对我族的好处却只会更大。”
　　“若是我族拿不出至宝，却反是被其他势力捷足先登。”
　　“正是如此，先前剑王殿在下界人族当中已经很好说明。
　　只有跟着殿主大人才有肉吃有汤喝。
　　别的不说，现在下界人族大把的圣主出现，与此前可是有着天壤之别。”
　　对于这些议论，玉和林只是淡淡听着，一语不发。
　　倒是大长老站出来，“家主，属下以为还是该要尝试一二。”
　　玉和林淡淡道：“大长老请说。”
　　大长老道：“诸位的担忧都是有道理的，毕竟天外非比界内。
　　只是诸位都忘记了一件事情。”
　　见到众人注目过来，大长老方才卖弄道：“天道他爸爸！”
　　嘶！
　　诸人惊醒。
　　他们在讨好剑王殿主么？
　　当然不是！
　　他们在是对天道他爸爸示好。
　　这有错么？
　　谁还真要逆天了不成？
　　只有无知黄口小儿才会口口声声的要逆天而行，天道岂是人力可以逆转？
　　修炼一途更是如此。
　　没有天道照应，哪里来的机缘？
　　只凭苦修捱日子有用？
　　能够站在这里的，至少都是八转的圣主大能，哪一个是没有借用外力？
　　就算是那些绝世小天才，还不是得天之助方才能够一展宏图。
　　玉和林轻轻点头，“大长老所言极是！
　　就算是我等去天外一无所得，甚至牺牲一些性命，也是做给殿主大人看的。”
　　“纵然殿主大人手掌不能伸到天外，也是可以庇护我族世代绵长。”
　　身为族长，所要考虑的自然得要更远。
　　果然玉和林这么一说，一众长老皆是以为然。
　　“我等听凭家主差使！”
　　玉和林点点头，“天外不比寻常，非伪仙者不能擅入。
　　本座之意，可派出五六名伪仙，分作两拔各自行事。
　　只要有一拔人马成功就算是天佑我族。”
　　不得不说，玉和林的打算还是很有吸引力的。
　　去天外寻找机缘，也相当于给后辈弟子开出一条新路子。


第356章 你还来找我？
　　大长老又道：“家主，既然要打开天外通道，不如索性放出消息，若有其他的势力借用，我族也可以收取一些好处。”
　　祖世界的界桥已被斩断，却并没有完全断绝与天外的通道，还有一处古传送阵掌握在上界八大势力手里。
　　若有其他的势力想去天外，正好被玉家收些过路费。
　　哪怕对方一时拿不出足够的费用，也可以用分成的形式。
　　玉和林笑道：“大长老所言甚是，现在来商议一下具体当是如何。”
　　首要就是选出哪六尊伪仙去天外世界。
　　……
　　几乎同一时间，丹宫也得到消息。
　　大殿之上，同样是聚来所有的实权长老。
　　如今的丹宫之主今宝已经将详情说过一遍。
　　丹宫的长老一个个面面相觑。
　　“宫主，我们丹宫所余下的至宝恐怕没有几样能够拿得出手。”
　　“是啊！
　　丹宫最拿手的就是各种灵丹妙药，可是殿主大人自己就能够炼制伪仙丹，更不说孙离恨和张玄还在灵气小院，那已经是丹宫成就最高之人。”
　　“不如这回再多送些火种等物。
　　虽然不能算是伪仙至宝，总算数量上还是足够的。”
　　的确，丹宫先前与顾星辰交易，几乎把大半个丹宫都搬空。
　　特别是伪仙级的至宝几乎一件都没有。
　　也不是完全没有，只是有几样伪仙级的草药还没有成长到足够的年份，勉强算是伪仙只怕反而不好。
　　大位之上，今宝默默听着众长老商议。
　　大长老这时看来，“宫主意下如何？”
　　这一开口，众人目光看来。
　　今宝轻咳一声，“诸位。
　　如今上界大势如何？”
　　众长老惊讶，却还有你一言我一语道出。
　　现今人族上界，八大势力大概只能算是六个半。
　　九幽道场几乎完全把自己关闭起来，昊天道场也是如此。
　　不同的是，昊天道场在昊天道尊亲自宣布自禁三千年，替人族守护好界桥，相当于给了剑王殿主一个交待。
　　这算是半个。
　　至于可怜的九幽道场，那是被吓得不敢出门。
　　九幽道尊成为剑王殿主的死对头，绝对是大错特错。
　　现在整个上界的各方势力，谁不努力与剑王殿主大人设法交好？
　　别的不说，丹宫和玉家等等大势力纷纷领头，在寻龙圣地内设立分支联络点，只为了能够第一时间里得到剑王殿的消息。
　　毕竟事实已经摆在面前，不舔殿主大人，就没有仙源。
　　没有仙源，只能眼巴巴的看着别家势力越做越大。
　　比如玉家，已经多出八尊伪仙。
　　比如丹宫，也多出三尊伪仙。
　　不舔就会落后，落后就会挨打。
　　大长老最后更是捋须总结，“修炼得好，不如舔得好。”
　　话糙理不糙。
　　多少年了，上界有出一尊伪仙？
　　而到了殿主大人这里，制造一尊伪仙就像是多吃一顿饭。
　　今宝点头道：“大长老所言甚是！
　　如今天道有变，甚至连天道他爸爸都下界来到人族，只怕背后牵扯极广。”
　　此话一出，连大长老都有些震惊。
　　不得不说，他是没有想到这方面的。
　　今宝又道：“本宫年轻，这几日里刻章多看了各种古籍。”
　　最大的感触就是天道有变，而且是有大变。
　　“诸位可知，但逢外有强敌，祖世界里天才辈出，英杰不绝。
　　所为何故？”
　　“这是天道也感受到了外界的威胁！”
　　“否则怎会连天道老人家他爸爸也搬了出来？”
　　嘶！
　　嘶！
　　殿内，一众须白斑白的大佬冷嘶不断。
　　细思极恐！
　　细思极恐啊！
　　今宝更趁机道：“天道既变，我们丹宫，包括各位长老的家小想要安然无恙，只能更加紧紧的抱住天道他爸爸的大腿。”
　　不抱，就是死！
　　早晚就是一死！
　　想明白了这些，众长老慌神。
　　只是此时的丹宫，着实拿不出什么好东西。
　　大长老也为难道：“不知宫主可另有打算？”
　　今宝点点头，“大长老也知道，孙宫主和张太上都在殿主大人门下，如此之下，咱们才能够有三尊伪仙强者诞生。”
　　今宝就是其中之一。
　　能够从区区一个小圣境的后辈，一跃而至伪仙级大佬，这当然还是孙离恨和张玄对他的看好，才不惜分出大量的资源。
　　“但现在，丹宫不能把所有的压力都放在孙宫主和张太上身上，咱们也需要让殿主大人看到咱们丹宫的价值。”
　　“本宫决定，丹宫出动全部的伪仙进入天外天，带上丹宫所有的资源。”
　　“运气好，换回足够的至宝，我丹宫从此一飞冲天。”
　　“运气不好，今宝只能拜托诸位，好好打理丹宫，勿令丹宫诸位祖师蒙尘蒙羞就是。”
　　不得不说，今宝的话打动了诸老。
　　修炼一途，本就是不进则退。
　　进步慢了也是退步。
　　接下来，今宝便是清点好丹宫所有的资源，准备放手一搏！
　　不只是在玉家和丹宫，上界但凡有些想法的大势力都在紧锣密鼓的作出种种打算，甚至都把目光放在天外天。
　　毕竟这个世界里能够得到的至宝应该都已经面世，想要找到一件无主的伪仙级至宝太难太难。
　　哪怕在九幽道尊之地，也有暗流涌动。
　　一个个九幽长老弟子都在设法离开九幽道尊。
　　至于九幽道场的最核心人物却迟迟没有露面，以至于门中更加混乱。
　　正如今宝所言，如今的九幽道尊已经完了。
　　而在妖族的深处，三道子叶尘再度和魔子碰面。
　　“你还来找我？”
　　三道子眼里都要喷出火来。
　　若不是顾忌魔子的身后势力，叶尘早就召唤九幽强者过来。
　　魔子面色不改，“叶尘，无论过去如何，你现在只有一条路可行。”
　　叶尘死死盯着对方，“你该不会说，除了你们魔族，本道子已经无路可走？”
　　魔子仍是波澜不惊，只吸了一口气，“这样说的话也没有问题。”
　　叶尘脸色一沉，眼里凶光四溅，“你的意思是，吃定本道子了？”
　　魔子摇头，“如果本魔说，先前只是顾星辰的故意陷害，你会不会相信？”
　　叶尘阴厉的笑了，“你说呢？”
　　魔子也笑了，“如果本魔是你，就一定会相信。”
　　到底是否顾星辰的故意设计，并不是十分重要。
　　重要的是，现在魔族和九幽道尊只能联手起来。
　　魔子更道：“想必你也清楚，顾星辰的实力完全不能以正常人的眼光去看。
　　哪怕只迟上一时半刻，他的实力都可能大幅提升。”
　　叶尘的脸色阴沉。
　　对于顾星辰，他了解的并不比魔子少。
　　这一段时间里，九幽道尊的手下疯狂四下打听顾星辰的种种信息。
　　诚如魔子所言，几乎每一次顾星辰的重新露面，都会引来轩然大波，其实力更是不断暴涨。
　　“你想让本道子怎么做？”


第357章 　风火暗林遇袭
　　魔子开口道：“叶尘，你躲在妖族，恐怕还是为了妖儿吧！”
　　叶尘目光闪动。
　　的确，上回在禁魔山一战，九幽道尊和昊天道尊损失惨重，甚至逼得昊天道尊自动退出，自行禁足三千年。
　　至于九幽道尊这边，也损失了不少高阶圣主。
　　九幽道尊的道场，他们几乎已经放弃，就算是现在回去，必是被一些小人物登鼻子上脸的上门叫嚣。
　　索性眼不见心不烦。
　　无论九幽道尊还是叶尘，都是心高气傲无法受得这样的闲气。
　　至于下界更非他们的根基所在，乡野一般的存在。
　　前后这么一算计，竟是只能先呆在无尽妖海。
　　说到妖儿，叶尘也的确是动过脑筋，至少也是一尊伪仙大佬，多少可以给自己阵营增强些实力。
　　见叶尘不开口，魔子接着道：“只是你恐怕要失望，那个妖女不好惹。”
　　叶尘终于接话，“你觉得到了这个时候，还可以有挑选的余地？”
　　魔子淡淡道：“就算加上一个伪仙，你就可以打败顾星辰？”
　　叶尘眼睛一眯，“你的意思是直接认输投降？
　　可惜，就算顾星辰能够接纳本道子的投降，恐怕也容不下你们魔族！”
　　魔子笑了，“本魔有说过要投降？
　　只是想让你搞清楚一件事，多一个甚至多十个伪仙，恐怕也不会是顾星辰的对手。”
　　叶尘一滞。
　　虽然魔子的话不好听，却是事实。
　　顾星辰手里一件黄金试炼塔，虽然并非完全状态下的仙器，却也不是普通的伪仙可以相提并论。
　　另一件魔剑更是无限接近仙器。
　　“你有什么办法？”
　　叶尘不傻，能够走到这一步怎么会是傻子。
　　魔子手掌一握，“就看你愿意付出多大的代价。”
　　叶尘冷笑，“只要你能够说服本道子。”
　　这二人，都不是省油的灯，毕竟都是道云看中的天道之子。
　　魔子道：“一直以来，都是顾星辰主动对我等出手，下一次出手，战场必须由本魔来掌控。
　　就是他的那个灵气小院。”
　　“至于击杀顾星辰，须得有一件真正的魔器！”
　　叶尘目光闪动，“这魔器可以无惧仙器？
　　那可是两件无限接近真仙的至宝！”
　　魔子哈哈大笑，“我族的底蕴岂可小看？
　　只要本魔将万魔幡炼制出来，哪怕他真有仙器，也能够一战！”
　　叶尘顿时意动，来回走动了几步。
　　“顾星辰，你的好日子马上就要到头。”
　　只是叶尘马上想到，“你这万魔幡只怕炼制不易？”
　　魔子目光闪动，“想要万魔幡达到仙器层次，至少得有一尊伪仙坐镇其中。”
　　叶尘眼神震动，“你该不会把主意打到九幽道尊的身上？”
　　想得到一尊伪仙可不容易，除了九幽道尊还有四尊伪仙，还有谁？
　　魔子摇摇头，“老实说，先前本魔的确是这么想的，这才来找你商议。”
　　叶尘马上想到，“你是说，现在先找到妖儿？”
　　魔子点头道：“她的体质太好了，天生媚功、血功无双，就是我魔族之中也无魔能够匹敌！”
　　说到这里，魔子舔了一下嘴唇，“想必这样的待遇，顾星辰应该是相当的满意。”
　　叶尘缓缓点头，“虽然想拿下一尊伪仙太不简单，好在师尊他们也可以出手相助。”
　　魔子却又道：“除了妖儿，还有一事。”
　　“万魔幡的实力可高可低，除了须有伪仙强者坐镇其中，手下的魔兵魔将也不能实力太差。”
　　“若只是找些普通圣主强者炼入万魔幡中，只怕还是不够。”
　　“三道子你该明白，这次应该是我等最后的机会。”
　　叶尘的脸色一直随着魔子的话在变幻莫测。
　　虽然魔子没有明言，叶尘还是能够听得出来。
　　这是要将九幽道尊的一众圣主都炼制到万魔幡之内。
　　虽然魔子的话有些道理，但九幽道尊所需要付出的代价还是太大太大。
　　叶尘深吸了一口气，“你这些话，本道子会尽数带给师尊。
　　只是到底如何，须听师尊最后决断。”
　　魔子淡淡道：“此是自然。
　　只是本魔最后提醒一句，万魔幡的实力由里面的魔兵魔将决定。”
　　叶尘点点头，“你等我！”
　　下一刻，已经是匆匆离去。
　　风火暗林。
　　莫天离和三真观主已经朝着地底深处走了整整四个时辰都没有到头。
　　“观主，怎地如此难走？”
　　莫天离满头是汗。
　　他现在可是八转圣主大佬，就算是地下三万里也不会轻易冒汗。
　　但这里空间着实诡异，虽然不见明火，却到处都是炙热的岩石甚至是熔浆。
　　三真观主同样气息有些紊乱，精神却比莫天离好，“若非如此，此地岂不是人人得以进入？”
　　那样的话，哪里可能会有至宝出世。
　　莫天离想想，还真是这么个道理。
　　比如若是他以前到这里，恐怕早就打道回府，哪里敢深入至此？
　　倒是可怜了三真观主的手下奇兽，走到这里已经损失了好几头钻地兽，现在更多的是奇兽提点方向，三真观主以无上神力轰开道路。
　　又是一个时辰过去，面前的空间总算开阔了一些。
　　只是地下的熔浆却是更多，温度也更高。
　　好在二人只要小心些，凭借八转圣主的实力还是能够应付得来。
　　然而就在此时，地下深处突然爆发可怕的动静。
　　一道道的能量层层向着上面传来。
　　轰隆隆！
　　无数的地下空间崩塌，一道道地下山脉被卷入到地下熔浆池中，如同灭世一般。
　　三真观主面上反而现出欣喜之色，“快，这恐怕是至宝将要露面！”
　　莫天离虽然有些担忧，却不得不赶紧的跟上。
　　二人一前一后，以更快的速度朝着地下冲去。
　　然而就是这时，一根藤条以诡异不可思议的速度飞快刺向莫天离。
　　“滚开！”
　　得益于八转圣主的实力，莫天离第一时间之内斩出一剑，将那藤条斩断。
　　“这是什么？”
　　莫天离震惊。
　　这里至少也是地下数千里，而且如此高温之下怎会有藤条类的妖植？
　　对面，藤条被莫天离斩去一截，却并没有退却。
　　哗啦啦！
　　四下都有藤条钻出，藤条长出一根根狰狞无比的尖刺，闪烁着幽暗的青铜光泽，展露在外面的长度只有数丈之长，通体呈现青黑色彩。
　　“小心！”


第358章 　噬仙藤
　　一声惊呼之下，三真观主从侧面退了回来。
　　被莫天离斩去的那一截藤条，此时正渗透出绿光般的液体，那显然不会是什么好物，多半是能够让圣主强者陨落的毒物。
　　植物中的妖物很少，却不会有弱者，在感知二人的圣主气息之后还敢露面行凶，此物不会简单。
　　莫天离对妖植的研究也有不少。
　　此时细看之下，却是连连摇头，“此物非同一般，在下看不出它的来历。”
　　倒是三真观主一番端详之下，面带欣喜之色，“这便是噬仙藤！”
　　噬仙藤，乃是上古流传下来的古物，生长极为不易。
　　但正如其名，这可是连仙都敢噬的存在。
　　无论是它体内之毒，还是那可怕的缠杀之力，都是恐怖之极。
　　纵然无法真的噬仙，也要让一众仙家避如蛇蝎。
　　莫天离想了想，却是摇头，“观主，此物若是噬仙藤，怎会生于此地？”
　　风火暗林这种地方，论理是完全无法适合噬仙藤的。
　　三真观主笑道：“所谓事出反常必有妖，下面必有重宝。”
　　不等三真观主话说完，对面噬仙藤已经发起下一轮攻击，漫天的藤条铺天盖地而来。
　　“来得好！”
　　三真观主手里多出一把宝剑，身上气势更是急剧上扬，“道友助吾一臂之力！”
　　灵剑出鞘，银色的流光如同瀑布一般倾泻而出。
　　虚空震动，更隐隐有闷雷之色响动，仿佛如同是仙人在云中舞剑。
　　瞬时，三真观主身形也猛然冲起，化为一道光芒与噬仙藤缠斗在一起，将噬仙藤无数的攻击一一化解。
　　此时便能看出，此噬仙藤的实力大约相当于五转圣主，那些漫天飞舞的藤条看似骇人之极，却是伤不到三真观主的。
　　不过为了早些解决战斗，莫天离还是果断出手。
　　莫天离取了一柄长枪出来，主要攻击噬仙藤的下盘。
　　一柄灵枪在掌中灵活之极。
　　二人联手之下，很快就将对面的噬仙藤压制。
　　只不过三真观主并不满意这样的速度。
　　毕竟地底深处的至宝才是他的目标。
　　“杀！”
　　三真观主眼里露出一抹寒光，眉心处裂开，露出一道剑芒印记。
　　下一刻，那剑芒印记爆发出无比到璀璨的光芒，瞬时将三真观主包裹起来。
　　此时，三真观主与他的灵剑彻底融合，整个人如同一柄可怕的绝世神剑。
　　剑芒一出，直接斩在噬仙藤的根部。
　　不等噬仙藤死透，三真观主伸掌一抓，将整个噬仙藤拔地而起。
　　足足七八丈的噬仙藤被一举拿下。
　　噬仙藤还在三真观主的掌中挣扎，却根本没有什么作用。
　　八转圣主的力量喷涌而出，直接将噬仙藤震杀。
　　至于最根部的小半截噬仙藤也被莫天离用枪尖挑了出来。
　　“观主所言不差，此物真就是噬仙藤。”
　　莫天离笑道。
　　不得不说，这绝对算得上一件至宝。
　　虽然只是圣主级的至宝，也是很不错的。
　　只不过先要拿回去好生祭炼一番方才可行。
　　要祭炼噬仙藤，将之制成噬仙索，使用的噬仙藤越完整越好，因为这等古物本就有天赐神纹。
　　完整的天赐神纹能够让噬仙索变得更加坚韧，威力也会相应强大许多。
　　若是只有部分的噬仙藤，那威力必是要大打折扣，甚至连一半都没有。
　　断了的神纹价值并不高，远非完整的神纹可以相比较。
　　所以莫天离把手里的根部扔了过去。
　　三真观主却没有急于祭炼，只手掌一扬，将噬仙藤全部收走。
　　一路继续，二人又先后遇到几根噬仙藤，不过只要对方不出手，三真观主完全不管不顾的一路向下狂奔。
　　得到至宝才是最为重要。
　　这样的噬仙索虽然不错，但在殿主大人面前是拿不出手的。
　　只是某一刻，三真观主发现自己再无法轻易向前过去。
　　无数的噬仙藤不但挡住了他们前面的道路，更是不知道什么时候已经绕到他们身后。
　　随便一眼看去，就有数十道噬仙藤。
　　三真观主的脸色阴沉下来。
　　虽然这些噬仙藤都只是圣主五转六转的实力，最强者也不过是圣主七转。
　　但胜在数量太多了。
　　哪怕他们身具八转圣主实力也不敢在此发浪。
　　莫天离面上更是紧张。
　　“观主，要不要先退出去？”
　　别说现在冲出去不易，就算是冲到更前面，又有更多更强的噬仙藤该是如何？
　　三真观主目光转动。
　　片刻，却是坚定起来，“你我既然是决心替殿主大人做事，岂可瞻前顾后，犹豫不前？”
　　“放心就是，殿主大人是天道他爸爸。
　　纵有我等不敌，殿主大人必来相救！”
　　见到三真观主坚持，莫天离纵然有些胆怯，也不敢再说什么。
　　没等三真观主发动，对面的噬仙藤已经开始攻击。
　　轰轰轰……
　　一块块巨大的石头从空间的各处激射而来，重重的砸落在地面上。
　　这些石头不但自身重量足够，更带着噬仙藤可怕的力量，每一块石头落下，都让地面深陷，让空间震动。
　　莫天离和三真观主不断施展身法，极力在乱石之中奔走，省去正面对抗的消耗。
　　只是下一刻，二人眼眸猛的一缩。
　　那些石头并非是真实。
　　而是一株株盘成一团的噬仙藤。
　　才一落地，噬仙藤身形一展，便是如同在地面铺开一朵巨大的青黑色花朵，欲要择人而噬。
　　它们的根部竟然能够如同触手一般，支撑着庞大身躯在灵活动作，一道道尖刺则是如影附形的追杀过来。
　　这速度之快，匪夷所思。
　　莫天离和三真观主很快明白，必须要拿出全部的实力。
　　否则别说得到前面的至宝，就只是离开这里都是一件梦想。
　　“杀！”
　　两大人族圣主强者尽展实力，在漫天的藤蔓攻击之下闪避，反击。
　　一道道强悍的藤条被他们斩断下去，却有更多的藤条冷不防抽来，刺来。
　　三真观主的脸色越发难看。
　　一条条珍贵的噬仙藤条落在地面。
　　这可是一件件的至宝。
　　但眼下三真观主根本没有心思去想这些。
　　若不是亲眼见到，无法想像在下界人族的地下，竟然还有如此众多的强大存在。
　　很快，数道数十丈之巨的噬仙藤出现，一露面就盯上了最为强势的三真观主。
　　这些都是实力强大的噬仙藤，实力能比七转圣主。
　　一旦被对方困住，三真观主也无法脱身。
　　至于莫天离那边，也开始有七转圣主的噬仙藤加以针对。
　　局势开始有些不受控制起来。


第359章 　当年小剑修
　　三真观主不得不开始拼命，手里灵剑如狂风骤雨般舞动。
　　另一边的莫天离同样如此。
　　若不是拼出老命，只怕后果不堪设想。
　　一时间，空间里的厮杀越发的惨烈，漫天都是噬仙藤的残汁残液残体。
　　莫天离和三真观主身上衣袍更是被青黑色的液体浸透了数回。
　　只好在二人支撑到现在为止都还没有受伤。
　　不过考虑到噬仙藤的特殊性，一旦受伤之后，下场多半就是陨落于此了。
　　一旦让噬仙藤袭上身躯，几乎就是必死无疑。
　　正在二人苦战之际。
　　轰！
　　一道更大的巨响出现在空间下方。
　　无数噬仙藤甚至被那股巨大的力量砸得四下乱飞。
　　就是没有被砸飞的噬仙藤也是纷纷起身避开。
　　莫天离心头狂喜。
　　这是来了救星么？
　　只是没有等到他反应过来，三真观主急切招呼一声，“快走！”
　　竟是一头朝着另一边地下急坠而下。
　　莫天离来不及细想，疯狂跟了过去。
　　无论如何，他可不想独自一人被扔在噬仙藤的窝子里。
　　下一刻，莫天离眼角匆匆扫过，顿时嘴角一抽。
　　老天，怪不得三真观主头也不敢回。
　　那竟然是一株身躯百多丈的庞然大物。
　　只看那落到地面的力量，至少也得是相当于九转圣主了！
　　一念至此，莫天离疯狂了。
　　甚至不惜燃烧了一道本源之力，赶紧的要追上三真观主。
　　只是很快，三真观主和莫天离发现前面道路被再一次的堵上。
　　一尊尊强大的噬仙藤招展着巨大的身躯，那青铜色的尖刺发出幽暗光芒。
　　莫天离热血一激，“看吾百破枪法！”
　　哗啦！
　　灵枪一指，一道道可怕的枪芒漫天射出，每一道枪芒至少都可以斩断一道藤条，甚至两道三道。
　　瞬时一个个噬仙藤被打得汁液乱飞。
　　“快走！”
　　三真观主一拉莫天离，破空而去。
　　身后，一众强大的噬仙藤暴怒不已，发出可怕的声音。
　　莫天离牛逼了一回，身体却是为之一空。
　　还好被三真观主拉着冲过去，否则只怕是下场不堪。
　　然而就在这时，一根青黑色的巨藤一下子刺来，贯穿了他的小腿，更是一路要蔓延上来。
　　“滚！”
　　三真观主没有丝毫迟疑，出手斩断莫天离的小腿，硬拉着他的身躯离开。
　　“快点恢复！”
　　三真观主此时也急红了眼。
　　莫天离放弃控制身躯，体内的圣元源源不断朝着伤口处涌去。
　　虽然很快重生了断肢，莫天离的气息却是肉眼可见的掉落，只险险留在八转圣主境界。
　　再来一次，境界必要掉落到七转圣主甚至是六转圣主。
　　只是此时，二人顾不得这些，逃命为上。
　　然而没有逃出去多久，又一株更为巨大的噬仙藤出现在三真观主的面前。
　　二人脸色瞬时就变了。
　　后面的追兵还没有甩开，前面这株噬仙藤恐怕要相当于九转圣主！
　　三真观主没有多想，气势一暴，“三真一剑！”
　　气息一凝，八转圣主气息与灵剑合二为一。
　　下一刻，三真观主更是舌绽春雷，“给我破！”
　　连人带剑，一剑斩出！
　　对面，那噬仙藤似乎知道厉害，闪开了主枝，只用无数的藤条去挡。
　　却不知这样正中了三真观主意图。
　　“滚开！”
　　三真观主一手抓着莫天离，连人带剑一起破开噬仙藤的防御。
　　漫天的汁液当中，二人总算是狼狈冲过去。
　　“快走！”
　　三真观主放了大招，同样是气喘吁吁，和莫天离强不到哪里去。
　　要知道这是地底下，噬仙藤的速度只快不慢。
　　莫天离不敢怠慢，拼着掉落境界又燃烧了一道本源。
　　两道光芒如流星一般向前窜出去。
　　等到两人停下身形，却是惊呆了。
　　“怎是你们？”
　　就在他们面前，赫然竟是秦三花和鹿家老祖，还有更前方的方道人。
　　莫天离对方道人不熟，但三真观主是认识对方的。
　　更重要的是，此时的方道人悬空而立，正在与一尊庞然大物对峙。
　　那是真正的庞然大物，即使身躯没有完全展开都有百丈之巨，那无数的藤蔓更是盘根错结在它面前。
　　每一道藤蔓都如同原始巨蟒。
　　藤幕之内，更是托出一个女性身躯。
　　不得不说，噬仙藤化出的人形，腰若无骨，面若妖精，无一处不透着诱人心神的神韵。
　　那并不是真实的人族，而是噬仙藤的化形。
　　莫天离更是眼眸一滞，“伪仙境！”
　　的确，此时出现在众人面前的这位噬仙藤大佬正是伪仙强者。
　　只不过此时这位伪仙却没有将半点心思放在旁人那里，只是盯着眼前那人。
　　那声音妩媚，“方中其，你终于来了。”
　　方道人，也就是方中其，双手负在背后，“灵姬，你就是这样欢迎我的？”
　　灵姬目光一转，“我怎知你带了人来。”
　　咯咯几声轻笑，又道：“既知你来，本姬早该拿了灵酒招待。”
　　手掌挥动，身后几道藤蔓托起一张巨大的石桌，上面赫然摆了六杯灵酒。
　　灵姬又道：“此是本姬花费了八百年的时光方才酿造出来的灵酒，只要一杯，便可以由一转圣主升到二转。”
　　“既然他们是你的朋友，也便是我灵姬的朋友。”
　　莫天离注意力转去。
　　不得不说，那灵酒果然是难得一见的灵酒，不说那酒香四溢，就只是里面磅礴的火之精元就足以令人垂涎三尺。
　　一杯下去，必是能够从一转圣主晋升到二转圣主。
　　就算是不如殿主大人的仙泉水，也是不可多得的至宝。
　　看这情形，方道人和灵姬不但早就相识，更是早通暗渠。
　　方道人却仍是风轻云淡的高人模样，“灵姬，本道今日前来，并非为了饮你这一杯灵酒。”
　　灵姬娇笑，媚眼如丝，“便是连一丝旧日恩情都不复存在？”
　　莫天离等人面面相觑。
　　谁也想不到，平日里眼高过顶的方道人竟然还有这样的私情。
　　身边鹿家老祖更是一道道的魂念传给众人。
　　说起此事，也说是一个小剑修和一根小噬仙藤旧年之时遇到，不小心情投意合而已。
　　接着便是小剑修的师尊无法接受人族与妖族在一起，最后强行分开而已。
　　至于灵姬，自是因爱生恨，对整个人族都生出恨意，然后便是黑化变成大妖。
　　如今她实力有成，更是开始肆无忌惮起来。
　　就在莫天离和三真观主到此之前，灵姬的手下已经在风火暗林里杀了不少人。
　　莫天离和三真观主也是苦笑不已。
　　他们倒真是赶了一个巧。
　　早不来晚不来，偏偏等到灵姬的实力见涨，正要出世大干一场。


第360章 　殿主大人救命
　　果然，虚空之上方道人淡淡道：“灵姬，你我相交一场，今日之事你如何给个说法？”
　　灵姬眼眸一眯，“中其，区区小事而已，不必坏了你我感情！
　　我知你最喜此酒，先喝过再说。”
　　纤掌一挥，一杯灵酒飞了过去。
　　只是灵酒飞到方道人眼前，却是直接被他圣元一震，化为乌有。
　　灵姬的眼眸里已经有了不悦之色。
　　对面方道人看得清楚，却道：“灵姬，你不要再用这种东西来糊弄本道！”
　　灵姬眼眸闪动，将不悦之色生生压了下去，只幽幽道：“当初某个少年可不是这么说话的。”
　　方道人身后，莫天离等人差点就要喷饭出来。
　　灵姬那边更道：“当初那个小剑修见到人家，还说了人家树汁最好喝，最好能够喝他一个三生三世。”
　　“怎么现在成了人族大能，嫌弃人家是妖族不成？”
　　虽然莫天离等人看不到方道人正面，也能看出方道人的身形微微一晃。
　　果然方道人老脸一红，语气也软了些许：“灵姬，那些事情都已经过去，不提也罢！”
　　“只是人族向来可以进入风火暗林探险，若是有所贪心死在风火也就作罢，然而你却如何放出那么多的噬仙藤出去截杀人族？”
　　噬仙藤不只是斩杀附近的人族，甚至还一路追杀到风火暗林的边缘。
　　这一点是方道人无法接受的。
　　而且人族强者并没有伤及到噬仙藤一族。
　　噬仙藤这一族迁到风火暗林的地下，就几乎没有露面过。
　　以下界人族的弱小，连出一个圣主都千难万难，更不敢把主意打到噬仙族这样的存在头上。
　　甚至连噬仙藤都不大可能认出。
　　然而灵姬的脸色终于慢慢变冷，望向方道人的目光也开始逐渐无情，“哦？”
　　“你说，允许你们人族肆意闯入风火暗林，随意对我们妖族断根截枝就可以？”
　　“你们人族所谓的尊重就是这样的？”
　　“人族的谓人不犯我，我不犯人又作何解？”
　　方道人一滞，却道：“人族向来采食天地灵物为生，怎么不能挖取灵药灵草？”
　　灵姬淡淡道：“你们人族挖了我族千万年都是可行，我族只伤了人族几个小蝼蚁就是大逆不道？”
　　莫天离暗中摇头不已。
　　这样谈下去，谈到千年以后也不会有结果。
　　人族不吃肉也罢了，若是连草植也不利用的话，真去喝西北风长大？
　　果然方道人深吸了一口气，“你这么说话，便是再没有什么可谈？”
　　灵姬妩媚娇笑：“谁说没得谈？
　　今日正是本姬渡劫成仙的大好日子。”
　　“待到本姬渡过三九大劫，便可以真正的化形为人，从此逍遥天地之间。”
　　“方中其，你以前不是喜欢灵姬么？
　　待到化形之后，便可以与你长相厮守，共看日落长河。”
　　“便有一日你也想要成就真仙，灵姬必要是助你一臂之力的。”
　　不得不说，灵姬开出来的条件实在是令人心动。
　　也可以说是威胁。
　　已经到了渡三九大劫，可想而知灵姬的实力到了哪一步。
　　便是普通的真仙，也难以对她一击而杀。
　　方道人眼瞳闪动。
　　他不可能想不到这一点，嘴里更是不由失声道：“你怎到了这一地步？”
　　能够在如此世间修炼到伪仙，已经是难以上青天。
　　更不必说灵姬竟然有把握直闯仙道。
　　灵姬哈哈大笑，“方中其，你却是想不到，这里连接着天外天。”
　　虽然并不是直接连接，灵姬还是找到办法从外界吸收资源。
　　方道人喃喃道：“果然如此，本道早就想到如此。”
　　方道人一行赶来风火暗林，正是他一直怀疑此处另有玄机，搞不好就直通着天外世界。
　　现在从灵姬嘴里说出来，更是实锤无疑。
　　灵姬笑道：“当初还是你劝灵姬留在此处等你，说起来灵姬也是欠了你一份人情。”
　　不用想，必是二人在此地种下情愫，方才有此一约。
　　方道人却道：“你就如此还了本道的人情？”
　　灵姬娇笑，“人家都要以身相许了，还要如何？”
　　方道人摇头，“不好。”
　　“你手上沾染人族血债，本道断不能接受你。”
　　灵姬脸上笑容渐渐凝固，声音冰冷起来，“哦？
　　就因为本姬杀过一些贪得无厌的人，你便瞧我不起么？”
　　“别忘了，便是你们人族自己也是自相残杀不休，为何到了灵姬这里就无法接受？”
　　“说到底，你无非是与你那老顽固师尊一般，非我族类其心必异！”
　　说到这里，灵姬的气息明显有了愤怒之意，“方中其，实话与你说，本姬成仙在即，是一定要杀人祭天的，这是本座的道！”
　　“本座倒是要看看，今日你如何阻我？”
　　顿时，方道人身后诸人一个个脸上狂汗不已。
　　这可是快要渡动成仙的伪仙大佬，纵是对其有些不满，怎是他们这些小小的圣主能够对抗？
　　秦三花和秦家老祖更是怎么也想不到，平日里素来机灵的方道人到了这一刻，竟然还是选择硬扛到底。
　　呛！
　　方道人竟然率先拔剑。
　　凭空一划，剑芒斩断无数岩石，“灵姬，今日本座便与你从此两断！”
　　灵姬哈哈大笑，“方老道，这话你早该说出来。”
　　杀！
　　方道人竟然一剑斩去。
　　莫天离等人眼皮子狂跳。
　　了不得。
　　圣主竟然敢向伪仙大佬抢先动手。
　　要知道方道人的境界也才只是八转圣主。
　　上回得了殿主大人的好处之后，方道人一边赶路来风火暗林，一边在路上炼化仙液，否则实力还要更差。
　　就算是八转圣主，距离灵姬还是差了太远太远。
　　果然灵姬冷笑，“就凭这样么？”
　　随手一记藤蔓抽过去，瞬时将方道人抽向一处石壁，顿时一阵山石俱下。
　　虽然这一记并没有出尽全力，也是让方道人狼狈不已。
　　哗啦！
　　灵姬站起身躯，竟然足足有三百丈之巨，整个空间都被她占据了一半，无数的藤蔓飞舞。
　　“姓方的臭道人，今日谁也不要想活着离开这里。”
　　“老老实实做本座的祭品，本座成就上仙之后也还心里记得这人情！”
　　灵姬的话并没有刻意释放杀意。
　　在她看来，杀死方道人等人无非是举手之劳。
　　但落在莫天离等人耳内，却是如遭雷噬。
　　五个八转对抗一尊伪仙，怎么看也是死路一条。
　　“不行！
　　这样不行！”
　　莫天离更是满脸大汗。
　　现在太明显不过，已经是生死一线之间。
　　“殿主大人，救命！”


第361章 　你命休矣！
　　救命？
　　灵姬哈哈大笑，“今日便是天王老子来了，也救不得你等！”
　　说话之间，数度藤蔓已经狠狠抽来。
　　啪啪啪……
　　莫天离等人拼尽全力，也接不下灵姬的随手一击。
　　毕竟对方是已经臻至真仙的无上强者。
　　一个个圣主强者吐血倒飞，惨不能睹。
　　灵姬的声音更是悠悠传来，“现在看好，谁可救你？”
　　又一道藤蔓慢慢悠悠的朝着莫天离砸下来。
　　灵气小院。
　　所有的人都在忙着自己的事情，只有顾星辰一人悠哉悠哉在院子里练功。
　　练功很辛苦，得要心脏努力跳动，还要努力大口呼吸，不时还得给自己灌几口仙泉水。
　　还有数日便是他的大婚，自然上下人等都是忙得脚不沾地。
　　叶轻霜等人也没有时刻来他这里，说是要尊重风俗。
　　先前还想去看洛颜的万兽图到了什么火候，却也被挡了驾，只好回到自己的院落里苦修。
　　正在这时，空间戒指里有一枚传讯石异动。
　　打开一看，顾星辰不由得皱眉。
　　莫天离等人是替他做事，天下谁不知晓，竟然还有人敢把主意打上他们？
　　心神一动，联系小灵道：“小灵，你送我去莫天离身边。”
　　小灵惊讶，“主人，小灵可要跟去？”
　　顾星辰摇头，“马上就是大婚之日，灵气小院不要移动。”
　　小灵又道：“还要带什么人去？”
　　顾星辰想了想，“就本殿一人。”
　　对付一个伪仙，他一人已经足够，而且他手里的手段已经足够多。
　　小灵要求道：“主人，那小灵也去？”
　　顾星辰笑着摇头，“你和小七她们玩去吧！”
　　小灵必须在灵气小院里他才放心。
　　至于他自已倒是不怕，还可以和自己的分身沟通联系。
　　小灵很快答应。
　　顾星辰眼前一花，已经传到另一空间之内。
　　好热！
　　不由皱眉。
　　再往身边一看，不由冷嘶一声。
　　此时的莫天离，已经快被打成肉沫。
　　浑身上下几乎就没有好的，惨不忍睹。
　　眼角之处，更是看到方道人和秦三花。
　　再远一点，就是三真观主和鹿家老祖。
　　人倒是来得挺齐，连下场也是一般的整齐。
　　“怎么回事？”
　　顾星辰眉头更皱。
　　不等莫天离回应，他已经看到对面。
　　毕竟这处空间之下，只有一尊强大的身形。
　　“这是……
　　噬仙藤？”
　　以顾星辰的眼力，还是能够认出对手来路。
　　对面，灵姬咯咯一阵乱笑，“你就是他们的援兵？
　　什么剑王殿主？”
　　顾星辰淡淡一笑，“正是本殿。”
　　灵姬更是一阵大笑。
　　直到笑得花枝乱颤，笑出风情无数。
　　毕竟五个八转圣主千呼万唤出来的竟然只是一个小小的小圣境，而且还只是小圣境前期。
　　顾星辰摇头，“很好笑么？”
　　灵姬的笑声终于淡了下去，却是很认真的点点头。
　　“小家伙倒是长得俊朗，本姐姐有些心动了。”
　　不得不说，妖族就是直接。
　　顾星辰摸了摸鼻子，“不好意思，本殿主没有兴趣。”
　　灵姬眼眸里却是异光一闪，“你有没有兴趣可不要紧。”
　　“小家伙，你若是能够伺候好小姐姐，等小姐姐我成就了真仙，再来送你一件机缘如何？”
　　真仙？
　　顾星辰不由正视起来。
　　这一细看之下，更是眉头皱起。
　　先前只注意到对方是伪仙气息，现在一认真，问题来了。
　　虽然他也是伪仙，却只是才勉强到达伪仙，距离真仙层次差距还大了去。
　　就算他仗着自己肉身强悍，恐怕也不是对手。
　　这就尴尬了。
　　顾星辰有些无语。
　　早知如此，就不该托大。
　　倒是莫天离等人趁着殿主大人亲至，已经赶紧恢复了伤势，各种救命保命灵丹不要钱的吞入腹中。
　　莫天离更是怒指，“小小妖女，竟敢对殿主大人不敬，你这是找死！”
　　三真观主也道：“区区小妖而已，何胆竟是对我家殿主大人张狂？”
　　秦三花接着道：“无知妖女，怎知我殿主大人的手段通天？
　　不过伪仙而已，我家殿主大人翻掌即灭！”
　　鹿家老祖更道：“小妖女！
　　你千不该万不该得罪了我家殿主大人。
　　须知我家殿主大人只要抬指一点，你命休矣！”
　　顿时，顾星辰越发的无语。
　　你们这样吹大气，让本殿主更不好办啊！
　　原来还想召唤神龙来助阵，现在得要靠自己？
　　对面，灵姬同样是如此。
　　区区一个小圣境，值得你们如此吹捧？
　　灵姬怎么说也是伪仙境强者，修炼到如此地步也不是容易之事。
　　终于，她放下先前的种种轻视，“既然如此，就让本姬来领教你的高招吧！”
　　哗啦！
　　灵姬身后无尽的绿色光芒尽情绽放，最后竟是形成一道庞大的光幕，光幕之中更是一道影像摇曳生姿。
　　一眼就能够看出，这是要发动大招了。
　　此时此刻，顾星辰还能够说什么？
　　现在秦三花等人已经把牛逼吹到了前头，他还如何下台阶？
　　先前还想着能不能来个趁其不备，猛下死手。
　　现在看来，猛下死手的是这个灵姬。
　　顾星辰淡淡道：“灵姬，本殿念你修行不易，如若此时臣服还有一回机会。”
　　不错！
　　秦三花等人纷纷跳出来。
　　“妖女不要自误，我家殿主大人虽然心地仁慈，却也是有个限度的。”
　　“不错！
　　若非见你还算是懂事，殿主大人必要将你碎尸万段！”
　　“区区妖女，给你一个投降的机会都是天大的恩赐！”
　　“若再要不知进退，我家殿主大人必斩无疑！
　　！”
　　顾星辰更是头疼。
　　话说，你们平时劝人投降都是这样玩的？
　　这特么哪里是招降，这是让人家死抗到底啊！
　　果然，灵姬脸色一阵阵的阴沉，直到沉到海底。
　　“好大的口气！
　　本姬不从，便要将吾碎尸万段，就要将吾必斩无疑？”
　　“既然如此，就让本姬来看看你的手段。”
　　顾星辰暗自腹诽不已。
　　早知道如此，先就该把一大波小弟带来才对。
　　现在咋搞？
　　倒也不是没有办法。
　　哪怕真让顾星辰硬扛，他也是不惧的。
　　不要想要赢得漂亮，却还得动些脑子。
　　就听顾星辰淡淡道：“灵姬是吧！
　　你不要急，本殿主先等两个人来。”
　　话一说出，灵姬怔住，这是要摇人？
　　只有三真观主脑子转得快，“你不要误会，我家殿主大人还不屑于亲自出手。”
　　马上众人接话道。
　　“不错，凭你区区一介小妖，也值得殿主大人亲自出手？”
　　“你也太给自己面子！”
　　“如此对手，殿主大人怎会看在眼里？”
　　“便是天外真仙来此，殿主大人也只是坐看而已。”
　　倒是把灵姬整到糊涂。
　　说好了要单挑的，怎么这话风就变了？


第362章 分身战大妖
　　她这里还在懵逼，顾星辰已经把人摇来。
　　“见过本尊！”
　　一左一右，第一分身和第二分身一起出现。
　　也是顾星辰想借此机会磨炼一下两道分身，毕竟这两具分身也是才修炼到伪仙境界。
　　联手之下正好和噬仙藤一战。
　　当然也是给他争取一些时间而已。
　　身边，一声声赞叹声起。
　　“老天，殿主大人的两具分身都是伪仙！”
　　“伪仙算是什么？
　　殿主大人随时可以招来一群真仙分身。”
　　“这是自然，殿主大人可是无所不能。”
　　“就是这个道理，很明显殿主大人是想试验一番。”
　　对面，灵姬的眼神越发的凝重。
　　能够有两道伪仙分身，谁还敢真把顾星辰看作是小圣境？
　　地面开始动摇，一根根更加粗大的藤蔓开始从地面伸出，搅动地下的无尽火域。
　　先前灵姬展现出来的身躯已经有三百丈之高，但现在足足又再拔高了两百丈，无数山石崩裂，开始显露她的真容。
　　可以见到，灵姬真正的身躯比先前的青黑色要好看得多，通体青翠，绿意盎然。
　　一根根的藤蔓如同仙宝雕刻而成。
　　第一分身跃上虚空，绽放自己的光芒，剑芒和火域交织，熠熠生辉。
　　“既然尔执迷不悟，今日本殿便收了你这小妖！”
　　不得不说，哪怕是一道分身，也是有顾星辰的十足灵韵，口气也是一模一样，只是因为主修剑道，第一分身的语气之中更多了几分剑修的不羁。
　　第二分身同样跃上虚空，浑身上下雷光闪耀，眉心之间更有一枚散发无尽雷芒的雷电标记，那是第二分身已经将破天雷石完全炼化，融为已身，而在他的掌中更是一团金色的雷球，可怖之极。
　　“灵姬，你既不知好歹，本殿便替天行道，收了你这小妖！”
　　第二分身因为修行雷道，说话语气更偏于强硬一些。
　　灵姬冷笑，“只凭你们，可是不够！”
　　第一分身冷然道：“多说无益，出手！”
　　背后长剑陡然出鞘。
　　瞬时之间，浩大而炽热的剑气领域笼罩整个空间，一轮浩然大日与手里的诛仙剑交织争辉。
　　“乾坤无极，焚天剑罡！”
　　第一分身化身大日，手里诛仙剑暴发出百丈剑罡，此剑一出，足以能够焚天灭地。
　　只是他很快惊骇发现，纵然诛仙剑在他的剑意加持之下能够轻易斩断山川河流，焚山煮海，斩在灵姬的藤蔓之上却只能够留一道半尺深的伤口。
　　这样的伤势到底对灵姬来说不值一提。
　　最多只能算是皮外之伤。
　　却是激怒了灵姬，“小小伪仙，何胆伤吾！”
　　一道道巨大的藤蔓铺天盖地的杀去，一时间便令得第一分身有些狼狈不堪。
　　虽然他已经是伪仙，虽然有诛仙剑的加持，但灵姬这数千年的修炼也不是白给。
　　怎么说也是临近真仙的大能，那举手投足之间皆是杀着。
　　再加上这里的地势之利，绿姬更是轻易掌控了战场。
　　“妖女放肆！”
　　第二分身手里的金色雷球挥出。
　　瞬时，一道道金色的雷芒散发出去，凭空便是凝成一道道可怕的雷霆巨兽。
　　那雷龙，一口能够吞下一方天地。
　　那雷凤，展翅就可以灭尽一切生灵。
　　那雷龟，张嘴就是一道粗大的雷芒直接轰杀过去。
　　一道道雷兽发出可怕的致命一击。
　　灵姬目光闪动，“来得好！”
　　一道道藤蔓并不闪避，而是转头迎了过去。
　　轰轰轰轰……
　　一道道雷系神通轰在藤蔓之上，顿时焦黑一片，一片片藤蔓被雷击散开，发出可怕的吱吱声音。
　　看起来雷系神通对灵姬有了压制，但若是细看之下，却能够看到对灵姬的伤害并不多。
　　和先前的剑道伤势一样，都只是皮外伤而已。
　　那些雷霆落在藤蔓之上的确是焦黑一片，却并没有能够把雷力深入到藤蔓内部。
　　灵姬更是哈哈大笑，“这就是你们的实力吗？”
　　“如果只有这些，你们就给本姬去死吧！”
　　灵姬开始爆发全力，巨大的藤蔓不断朝着两个顾星辰抽打而去。
　　一时间，两道分身的处境更加艰难，眼看就是落败之局。
　　顾星辰身边，五大圣主一起怔住。
　　什么情况？
　　难道不应该是殿主大人随便拿出两道分身，就轻而易举将一脚踏入真仙层次的灵姬打杀？
　　毕竟殿主大人可是天道他爸爸。
　　“糊涂！”
　　三真观主冷笑，“你们知道什么？
　　这是殿主大人给灵姬最后一次机会。”
　　“没错，”秦三花也接道，“也是殿主大人想要多磨炼这两道分身。
　　思想工作一做通，马上这边气势就起来了。
　　众人纷纷冷笑，“灵姬，你不可不知好歹！
　　再若顽抗，我家殿主大人必要行使雷霆手段！”
　　“不错，你真当自己了不得？
　　可以和殿主大人的手段相对抗？
　　此只是我家殿主大人给你最后机会！”
　　“如此小妖，不识大体，终归是成不了大器的。”
　　“就是这样，连殿主大人的话都不听，居然还妄想能够得道成仙，真是痴心妄想！”
　　见到众人纷纷义正辞严，方道人也是眼神复杂，“灵姬，你听本道一句话，还是放手吧！
　　没有人能够得罪殿主大人还活得好好的。”
　　别的不说，殿主大人一路崛起，无论是各种天骄还是各种伪仙大佬，要么老老实实臣服在殿主大人的王座之下，要么就只是如同九幽道尊那样连自己的老巢都保不住。
　　虚空之上，灵姬快要气疯。
　　“你们这些混帐，难道都得了失心疯不成？”
　　“瞎了眼的东西，还有你方中其，你看不出老娘才是占到了上风？”
　　占据上风？
　　方中其摇头不已，“灵姬，你不知道殿主大人的强大。”
　　“你可看到，殿主大人可有反应？”
　　灵姬凝目看去。
　　还真是，自始自终，顾星辰一直站在那里动也不动，甚至连眼皮都低垂下去，明显是关闭了六识。
　　这意思太明显不过，这是吃定了她灵姬！
　　“该死！”
　　灵姬并没有失去战意，反而是越加愤怒。
　　“老娘就让你们看看，先杀了他这两具分身又能如何？”
　　哗啦！
　　更多的藤蔓加入到攻击之中。
　　甚至一道藤蔓抽冷就要缠住第二分身的脚踝。
　　“妖女敢耳！”
　　第一分身大怒，诛仙剑划出一道可怖的剑芒，将那道偷袭的藤蔓击偏。
　　然而这时，灵姬冷笑，“让本姬来告诉你，你太弱了，保护不了别人！”
　　两道藤蔓恰到好处的封住第一分身的退路。
　　此时灵姬身上更是凶威一震。
　　吾欲斩仙！


第363章 这一波稳了
　　哪怕到了这个地步，顾星辰还是无动于衷。
　　或者说他早就关闭六识，除非是有分身陨落才会让他作出反应。
　　此时此刻，他正忙于疯狂的吸收各种能量。
　　玄冥战族的紫血果已经暗中吞服下去，正在全力炼化之中。
　　至于那两百枚玄冥珠也在紧贴着他的身躯，也在全力的炼化当中。
　　一道道的玄冥气息疯狂涌入他的体内，将他的气息一步一步的推高，至于紫血果也在融入他的血液之中，与原来的血液融为一体。
　　不过紫血果这样炼化是有些麻烦的，须要同时运转玄冥战族的特殊功法方才可以最大化的利用好紫血果。
　　而且玄冥紫血和黄金战血之间也有一些冲突。
　　具体说就是玄冥紫血流向心脏的时候会与黄金战血不相融。
　　若是灵气小院在这里倒是可以轻易解决，但现在顾星辰只是依靠自已。
　　好在他还带了许多仙泉水，暗中吸收一些也可以有助于紫血的吸收。
　　只要再花费一些时间就可以。
　　但在场上，几乎是片刻的功夫都可能再支撑下去。
　　灵姬大展神威，一道道可怕的藤蔓抽出去，少则将两道分身逼得狼狈不堪，甚至不时就抽中两道分身。
　　很快，分身的身躯之上都出现数道可怕的伤痕。
　　连一旁观战的五大圣主都看得心惊肉跳。
　　“不得不说，还是殿主大人够手段。”
　　“是啊！
　　若是我等的分身，受了这样的伤势可是难以支撑。”
　　分身有许多种，有些强者的分身只是一道神魂，有的则是分出血肉加上神魂，顾星辰所用的办法就是最后一种。
　　这样的分身先天就会实力强劲，实力几乎占到顾星辰全部实力的八成左右，再加上后面的修炼，足以在伪仙层次里站住脚。
　　但这样的分身一旦受伤严重，对本尊的影响也是很大的。
　　失去的血肉和灵魂都是不能再生的，须另有机缘方可。
　　而且现在顾星辰用了两份分身，两份分身都在被灵姬不断重创，也就是顾星辰要同时承受两份的伤害。
　　诸圣倒是淡定，还在议论纷纷。
　　“你们懂什么？
　　殿主大人这是用最快的速度打磨这两具分身。
　　要不了多久，这两道分身就会代替殿主大人在人族当中行走，甚至在天外代表殿主大人行走。”
　　“嘶！
　　真会是如此？”
　　“那是当然！”
　　三真观主笃定道：“你们想啊！
　　这个世界对于殿主大人还有什么可挑战的？”
　　本来实力就强大到离谱，身份更是高贵得吓人。
　　天道他爸爸，谁敢轻易得罪？
　　区区一个世界，已经再也容不下殿主大人的雄心壮志。
　　“不错！”
　　秦三花也想明白了这一点，“以殿主大人之能，可是极少出手的。”
　　“就算是出手，也是召唤天道大人来收拾那些宵小！”
　　“就是这样，殿主大人今日出手，更是出动两尊分身，这已经是前所未有。”
　　“所以说，殿主大人的分身必然是要走出这一方世界的。”
　　这么一分析，便是百分百的实锤了。
　　好在众人原来也是要去天外的，倒是可以替殿主大人先行打探一番。
　　想到这里，诸圣心头火热。
　　能够舔好殿主大人，不比修炼更强？
　　三真观主更道：“诸位，你等实力虽然都有一些，却还是差了许多。
　　若是要去天外见识更是如此。”
　　秦三花笑道：“若得两位加入却是正好。”
　　天外世界虽然机缘无数，却也危机无数。
　　不说可怕的真仙强者，就只是虚空中都存在着一种噬空兽，可以神鬼不知的偷袭虚空中的一切生灵。
　　虽然八转圣主还是无法对付这种噬空兽，至少也可以人多壮一下胆气的。
　　很快，五大圣主愉快的达成一致。
　　等到这件事了结，便是结伴去天外闯荡一番。
　　至于眼前，虽然灵姬看似强大，一直死死压制着两大分身，却没有人真会认为殿主大人会输。
　　毕竟殿主大人的强大总是那样的深入人心。
　　若是顾星辰知道这些圣主大能的想法，不知该要如何作想。
　　不过他既是承认了天道他爸爸这一层身份，这个人设也不会轻易丢掉。
　　虚空之上，两大分身受伤连连，已经快要处于绝境。
　　灵姬更是嗤笑连连。
　　“愚蠢的人族，你们实在是可笑之极。”
　　“这样的实力也敢来触怒本仙姬？”
　　“既然你等不知生死，本仙姬这就打发了你等，省得误了本仙姬的好事。”
　　“你等也该要知足，能够成为本仙姬得道成仙的祭品，正是你们辛苦修炼得来。”
　　“现在，死吧！”
　　首当其冲的，当然是两个分身。
　　那汹涌的藤蔓杀来，避无可避。
　　杀！
　　第一分身眼里杀意一凛，手里诛仙剑绽放光芒。
　　那无尽的剑芒之中，更有凶恶之极的火势。
　　这一刻，第一分身化身大日，飞杀了过去。
　　灵姬冷然轻笑，“没有用的，你差了太远！”
　　轰！
　　一声暴响，诛仙剑已经斩到一道藤蔓之上。
　　这一道藤蔓，乃是灵姬身身躯之上最为粗大的一道，此时一下斩出，那威势可想而知。
　　一击之下，果然将诛仙剑的剑芒斩断。
　　只是不等灵姬得意，那断出去的剑芒却是一斩，变换了角度，更加快了速度斩去。
　　“杀！”
　　第一分身冷喝一声。
　　就见那断去的剑芒狠狠轰击在藤蔓身上。
　　可怖的伤口瞬时出现在藤蔓身上，一道道乳白声的浓郁汁液四下溅开。
　　这可是噬仙藤的本命灵源，蕴含着无比充沛的能量，就算对伪仙强者也有巨大的作用。
　　灵姬却是震怒。
　　这一道藤蔓可是她的本命之修，如何伤得？
　　然而不等她爆发，第二分身已经出手。
　　“天地三雷！”
　　轰轰轰！
　　三道金雷狠狠砸到藤蔓的伤处，无尽的雷源冲入藤蔓之中，绞杀一切阻挡。
　　“啊！”
　　灵姬痛苦之极，发出惨呼。
　　这已经伤及到了本源。
　　两道分身目光闪动，一刻不停的施放大招。
　　一道道剑芒和雷球不要钱的拼命招呼过去。
　　趁你病要你命！
　　然而灵姬虽然受伤，却并没有太大的问题。
　　若说有所不同，只是令她现在更加暴怒。
　　“该死的人族蝼蚁，你们必须付出代价！”
　　“现在，就该你们见识到本仙姬的真正实力！”
　　被两个伪仙的小蝼蚁伤到，无疑令灵姬颜面大伤。
　　下一刻，她身后空间赫然出现一个巨大的虚影，那是一株古老的噬仙藤，气息强大无比。
　　“现在，你们可以死了！”
　　灵姬的声音阴冷无比。


第364章 暴走的天道他爸爸
　　不得不说，灵姬施放大招之后，实力才是真正的真仙实力。
　　只是数道普通的藤蔓抽出去，轻易化解两大分身的大招。
　　“可恨的人族蝼蚁，果然奸诈无比。”
　　灵姬恼怒不已。
　　若不是先前这二人藏拙，也不至于轻易伤及她的本源。
　　伤及本源，若是换作平常时候还没有太打紧，最多修炼一段就可以补上这些损失。
　　但马上灵姬就要准备渡劫。
　　那可是三九大劫，可怕之极。
　　再加上天道对人族极尽偏爱，对妖族的得道成仙就更是显得危机重重。
　　一个不好身陨当场也是极有可能的。
　　所以也怪不得灵姬如此震怒。
　　“现在，承受本仙姬的怒火吧！”
　　呼！
　　一道藤蔓抽出去，竟将两大分身再次轰退。
　　甚至第一分身直接倒地不起，嘴里更是呕血不止。
　　嘶！
　　秦三花等人看得动容。
　　都这样了，殿主大人还不打算结束试炼？
　　只是这时，灵姬的目光已经越过两大分身和五大圣主，直接落到顾星辰本尊身上。
　　“顾星辰是吧！
　　这一切都是你自找的！”
　　“伤吾本源，你该死！”
　　嗤啦！
　　一道粗大的藤蔓刺破空间，以不可思议的速度冲到顾星辰面前。
　　这……
　　秦三花等人一滞。
　　殿主大人还在等什么？
　　“杀！”
　　三真观主率先出手。
　　反正有殿主大人和天道大人在，他们怎么也不会死的。
　　对啊！
　　身侧，一尊尊圣主大佬终于想起来。
　　没错！
　　这也是考验，这也是历练。
　　“无知小妖，何胆冲撞殿主大人！”
　　“真是活得腻歪了！”
　　“无知才让你如此的无畏么？”
　　“杀了她！”
　　五件圣兵一起亮出，大招一个接着一个。
　　灵姬脸上波澜不惊。
　　“凭你们？”
　　冷笑之下，藤蔓轻松将五人一起抽开。
　　只是藤蔓终究是软物，绷直了吃力，这一击之下不免震回去了一些。
　　不过灵姬并不在意，手腕一抖，才被震偏回去一些的那道藤蔓以更加可怕的威势席卷过去。
　　真仙的全力一击。
　　必斩顾星辰！
　　秦三花等人被震飞出去，大口的吐血不已。
　　以八转圣主的实力想要挡住真仙一击，这是何等的可笑？
　　只是此时，五人的表情无一例外。
　　能够挡在殿主大人面前，这是何等的幸事？
　　天下哪里还有这样的大机缘？
　　神啊，咱这里只要想想都快飘了。
　　至于灵姬这一击会不会伤及到殿主大人，这根本不用想啊！
　　天道大人还会看到自己亲爸爸被人伤到不成？
　　不知道顾星辰知道这几个的想法 会不会一巴掌拍过去。
　　只好在他现在终于张开眼眸。
　　好在他身躯本就强悍，修炼的就是肉身，总算是及时将紫血果和玄冥珠一一炼化。
　　现在的剑王殿主，已经是仙！
　　眼眸一张，一道藤蔓已经挟着无比匹敌之势袭杀过来。
　　随之而来的，还有灵姬一道冷叱，“无知人族，死来！”
　　下一刻，灵姬震惊。
　　那道有着真仙之力的藤蔓竟然被顾星辰一拳轰开。
　　整个空间都是一阵疯狂震动，周遭的虚空更是大片的崩塌。
　　顾星辰收了手掌，脸上淡然。
　　心里头却是狂喜不已。
　　这就是真仙之力！
　　本殿主终于成就真仙！
　　以他现在一拳之力，只怕可以打爆日月星辰吧！
　　想想就让人小激动啊！
　　对面，灵姬还在呆滞当中。
　　她已经发了大招，已经到了极限战力，却还是挡不住这个人族蝼蚁一拳？
　　灵姬面容凝重，“你是真仙？”
　　顾星辰淡淡道，“杀你，小圣足矣！”
　　灵姬脸上一抽，“你这是找死！”
　　顾星辰不过是挡下了她一击而已，竟敢嚣张至此？
　　顾星辰淡淡道：“你不相信？”
　　当然不相信？
　　纵是真仙，灵姬自信还是有一战之力。
　　“既然如此，来战！”
　　灵姬暴发，又是数道藤蔓狠狠抽来。
　　顾星辰轻易挡下灵姬的攻击，正要出言装逼，脸色却是猛然一变。
　　“灵姬，既然你冥顽不化，本殿主只好替人族将你正法！”
　　说话之间，两步冲过漫天的藤蔓，杀到灵姬面前。
　　嘭嘭嘭！
　　一路出拳狂砸乱轰！
　　一道道藤蔓被铁拳打断打折。
　　漫天都是噬仙藤的枝叶残渣，漫天都是噬仙藤的汁液。
　　太猛了，这一顿铁拳直接打爆一道道巨蟒般的藤蔓。
　　先前不可一世的噬仙藤在顾星辰手下一路被轰击。
　　身后空间更是被可怕的力量一层一层的打爆。
　　“啊！”
　　灵姬愤怒，“本仙姬要杀了你！”
　　顾星辰的攻击之下，再一次伤及到了她的本源。
　　“你杀得了？”
　　顾星辰冷笑，出手却是更加迅猛狂暴，漫天都是翠绿的枝条藤叶，满眼都是或青或白的噬仙藤汁液。
　　嘶！
　　嘶！
　　秦三花等人眼皮子狂跳。
　　“老天，这才是殿主大人真实的战力？”
　　“这完全就是吊打啊！”
　　“是啊，要知道这灵姬最后暴发出来的战力已经是真仙！”
　　“这是说殿主大人比真仙还要强？”
　　“至少比普通的真仙要强出许多！”
　　的确，这样把灵姬压制着暴捶狂殴，那实力何只是多出一小截？
　　甚至在秦三花等人看来，殿主大人才是真正的人形野兽。
　　这力量，这狂暴，这不是妖族是什么？
　　对面，灵姬还要暴喝连连，她还在尝试着反击。
　　只是顾星辰根本不给他机会。
　　哪怕一两道藤蔓将他伤到一些，他也不管不顾，只拼命朝着灵姬的本体攻击而去。
　　“滚开！”
　　灵姬慌了。
　　虽然她的身躯强悍之极，但到了本体核心这里却是并没有什么防御能力。
　　然而顾星辰的铁拳已经砸来。
　　面上更是冷酷无情。
　　“不臣服，就死！”
　　灵姬眼眸闪动。
　　她不想死，可让她这样臣服却也是心有不甘。
　　也许，可以试着谈谈条件？
　　只是可惜，这念头才一闪过，顾星辰的老拳已经毫不客气轰到面前。
　　这么快？
　　灵姬震骇之极，疯狂大吼，“不要杀我，我投降！”
　　还有什么能够比得上活命更重要。
　　为了表示诚意，灵姬更是交出一份息的灵魂。
　　灵植类的妖族诞生出灵智极不容易，所以灵姬的魂识要较人族小得多。
　　“好！”
　　顾星辰一掌收下灵姬的魂识，另一只大掌一抓，已经把灵姬抓在手里，“放开魂识，跟我走！”
　　下一刻，光华闪过，这是小灵将顾星辰收回到灵气小院去。
　　咋回事？
　　秦三花等人都是一脸的懵逼，殿主大人难道不要简单讲几句？
　　还是三真观主懂事，“你们哪里懂得殿主大人的心意？
　　殿主大人是何等人物？
　　难道还在这里和咱们这些小蝼蚁显摆不成？”
　　秦三花等人连连点头，“就是这个道理。”
　　殿主大人就是殿主大人，毕竟是天道他爸爸，和他们这些凡夫俗子有什么可炫耀的？


第365章 好东西，我要吃
　　诸圣那边一阵脑补，顾星辰的两个分身却是无语。
　　要不要这么强？
　　虽然咱们是分身，到底也是殿主大人的一部分，心神相连的。
　　只是顾星辰也不好多说，只笑着过去道：“诸位，本尊有话离开，这里噬仙藤颇多，还请诸位帮忙收拾一番。”
　　三真观主等人马上来了精神，“此是理所应当。”
　　能够替殿主大人做事，这就是天大的机缘。
　　实际上这五尊圣主出手也的确是不凡，一个个大展神威，将四下的噬仙藤搜捕一空。
　　只有遇上那些强大的噬仙藤才由两大分身出手。
　　不过风火暗林的地底下面积极大，想要把这里的噬仙藤一网打尽却是不易，只能是一遍遍的搜索。
　　灵气小院，顾星辰已经回来。
　　不回来不行。
　　还在和灵姬战斗的时候，他已经感受到这里天地的强烈排斥。
　　此是天地的本能。
　　到达真仙或是真仙以上，已经远远超过这里天地的承受能力。
　　正是如此，顾星辰才有些不顾形象的拼命出手。
　　当然，在秦三花等人看来又是另一码事。
　　虽然殿主大人没有明言，暗中却一定是在替他们报仇。
　　此时，灵姬被顾星辰一把扔在灵气小院后面的小山上。
　　至于仙泉等核心地带根本无法安置这家伙。
　　这可是高达四五百丈的庞然大物，本身就是一座大山。
　　地面上，灵姬小心翼翼的探出头，打量这个新世界。
　　小灵飞快来到顾星辰面前，“主人，就是她？”
　　顾星辰与小灵心神相连，否则也不可能将两具分身扔到他身边。
　　顾星辰笑道：“怎么看起来你才是生活在地底下？”
　　几乎毫无例外，每次见到小灵都是脏兮兮的，也不知道和青小七她们在一起玩啥。
　　小灵摆弄着衣角，细声细气道：“主人，对不起！”
　　顾星辰淡淡一笑，“不用怕，本殿主又没有说道你什么。”
　　小孩子嘛，当然是喜欢玩耍的。
　　此时，灵姬那里眼眸猛抽。
　　她看到什么？
　　看到一件仙器的器灵竟然在剑王殿主低声下气。
　　老天，难道真如那些蝼蚁所言，殿主大人有不得了的背景？
　　嘶！
　　细思极恐啊！
　　灵姬为噬仙藤一族，也是有一些传承记忆的。
　　当然也知道一旦成就真仙，是不能够被这个世道所容。
　　除非……
　　连天道大人也不敢管！
　　灵姬深深埋下头去。
　　丫的，这可不是自讨没趣么？
　　连天道大人都不敢管，她连真仙都没有到。
　　就在这个时候，青小七找来。
　　“小灵，你怎么一声不吭的就跑了？”
　　“还好小乌鸦速度够快！
　　你说，你这是打算要赖皮？”
　　嘶！
　　灵姬更是听得眼皮子狂跳。
　　惹不起惹不起，这又是一尊妥妥的大佬。
　　连仙器大人也敢这样出言教训，这都是什么情况？
　　灵姬越发自卑起来。
　　倒是小乌鸦眼里一亮，“噬仙藤，竟然有噬仙藤！
　　哇哈哈哈，全部都是我的，都是本大王的！”
　　张嘴就要咬过去。
　　灵姬顿时就哭了。
　　大佬要吃她，到底给是不给啊！
　　一时间，灵姬直哭得稀里哗啦。
　　还好顾星辰及时挡下小乌鸦，“慢点，她已经臣服于本殿主。”
　　小乌鸦一怔，顿时不满，“你怎么不早说，这这这……”顾星辰不由得好奇，“你为何一定要吃她？”
　　小乌鸦在地下三万年，什么灵草灵果没有吃够？
　　小乌鸦黑漆漆的眼珠子一转，叹道：“主人，只要吃了这噬仙藤，本鸦就可以觉醒强大的神通，能够有六道之能。”
　　灵姬的身躯越发的颤抖。
　　顾星辰有些无奈，“你要不要说能够解救这个世界？”
　　小乌鸦眼眸一张，“你怎么知道？
　　是老族长告诉你的？”
　　顾星辰头疼，“你是认真的？”
　　小乌鸦很认真的点点头。
　　要知道她还从来没有向顾星辰要求过什么。
　　只是顾星辰现在已经不可能向灵姬下手。
　　毕竟他是一个重承诺的大反派。
　　“有了，”顾星辰很快想到，“你是不是只要吃下一些噬仙藤就可以？”
　　小乌鸦摇摇头，又点点头，“当然越是够年份的噬仙藤越好。”
　　眼前这一株就很合适嘛！
　　小乌鸦已经不知道吞下多少口水。
　　太馋了。
　　不是一点的馋。
　　好像天生她就要以噬仙藤为生。
　　顾星辰笑道：“你不要急，本殿的分身已经在风火暗林清理噬仙藤，虽然他们实力要弱一些，不过数量却是足够，而且实力也有九转圣主的。”
　　小乌鸦很有些不舍的离开灵姬，“能不能吞一个伪仙境的？”
　　顾星辰为难了，转身看向灵姬。
　　灵姬身躯一颤，“主人，虽然灵姬的手下没有伪仙境，不过风火暗林的东头还藏了一尊伪仙境的噬仙藤。”
　　不过实际的坐标是已经出了风火暗林的地盘，还要多走上两千里。
　　顾星辰笑道：“这倒是无妨！
　　本殿主让两道分身再去擒他回来。”
　　又道：“小乌鸦，你是一直都要噬仙藤？”
　　小乌鸦连连点头，脸上兴奋不已。
　　听到顾星辰先前说有大量的噬仙藤，可是把她给乐坏了。
　　就算没有伪仙级的噬仙藤，这里有仙泉水，还怕吃不到噬仙藤大佬？
　　倒是青小七完全没有参与小乌鸦和顾星辰的对话，一个人走到灵姬的身躯里面，这里当吊床躺一会，那里当秋千荡一会，玩得不亦乐乎。
　　“师尊哥哥，她是不是也是我们的伙伴？”
　　顾星辰有些无语。
　　但凡只要跟着青小七的，只怕下场都很让人堪忧。
　　这要是把灵姬整得和小灵一样，日后还怎么带她出去征战四方？
　　“小七，这可不行。”
　　“不过我可以把其余的噬仙藤交给你们来喂养，只是你须答应一件事。”
　　青小七一下子窜过来，吊在顾星辰的脖子上，“就知道师尊哥哥最好。”
　　顾星辰无奈道：“你记得答应我的要求，和他们玩耍是可以的，可不能乱来，他们也是生命。”
　　除了小乌鸦要吞噬一些噬仙藤，别的都不能乱来。
　　青小七一口答应，“师尊哥哥放心就是，小七会照顾好他们。”
　　虽然青小七有些贪玩，不过到底也没有惹事生非，这一点顾星辰还是相信的。
　　“好了，既然你答应，带她们先去玩，我还要和她说几句话。”
　　青小七连连点头，“师尊哥哥放心，小七保证不会和姐姐说的。”
　　顿时顾星辰老脸一黑。
　　这是啥话？
　　搞得像是本殿主和灵姬有什么状况似的。
　　小灵也特意跑过来，“主人放心，小灵的嘴也很严实的！”
　　顾星辰顿时老脸更黑。
　　只有小乌鸦绕着顾星辰飞了一圈，“老大，咱就不说什么了，不过你放心就是！”
　　我放心你个毛线！
　　顾星辰直接翻了一个白眼。
　　好在这三个家伙转眼就已经消失不见。


第366章 你说不穿好看？
　　顾星辰转过身来，打量过灵姬身上的伤势。
　　不得不说，他先前的出手有些狠。
　　灵姬气息都比先前弱了不知道多少，说是遍体鳞伤都不为过。
　　一处处强悍的身躯被顾星辰打折打爆，也不知道损失了多少汁液甚至是本源。
　　顾星辰皱眉，“你的损失不小。”
　　灵姬低着头道：“不瞒殿主大人，灵姬本打算今日晚些时候就要得道飞升，冲击三九仙劫。”
　　顾星辰笑了，“只可惜你遇到了本殿主。”
　　灵姬哪里敢乱接话，只低声道：“灵姬若要完全恢复，只怕费时不少。”
　　至于下一次冲击三九仙劫，更是遥遥无期了。
　　顾星辰笑道：“无妨，你只管好生在此恢复，想必你也能够感受到这里的仙源和本源。”
　　灵姬点头，“属下不敢想像天地间还有如此仙府存在。”
　　顾星辰道：“这样，这一段日子里，每天给你五十桶仙泉水，足够你尽快恢复伤势。”
　　“等你先修复了本源，以后每日减量下来，只给十桶仙泉水。”
　　这样安排已经是最快的速度。
　　渡仙劫并非是只要体内的仙源足够就可以尝试，而是要将身心调整到最佳状态方才可行。
　　特别是妖族的仙劫，向来为天道所厌恶，所降下的天劫也要更可怕些，甚至两倍三倍的威能都是有的。
　　灵姬顿时感激，“灵姬谢过主人。”
　　虽然要多走些弯路，总算是没有断了她的仙路。”
　　顾星辰又道：“只是你一旦成就仙格，恐怕为此天地所不容。”
　　灵姬赶紧表示忠心，“主人，属下感觉只要留在这里就不会有事。”
　　顾星辰想了想，有些安排也没有现在说出来。
　　以他打算，一旦灵姬成就真仙，便可以由他带着飞出天外去闯荡一番。
　　或者是派一道分身去也行。
　　毕竟有一尊真仙在身侧，也能够保证分身不甚至于太势单力薄。
　　顾星辰也再没有什么可言，就要离开。
　　只是灵姬这时却主动道：“主人为何不问灵姬哪里来的修炼资源？”
　　顾星辰一怔，真是这么一回事。
　　毕竟灵姬是没有灵气小院这样的至宝。
　　“你倒说来听听。”
　　灵姬妩媚一笑，方才道来。
　　原来如方道人对秦三花所言，风火暗林的极境之下，的确是有一处古传送阵的。
　　而且这处传送阵的另一头正好是天外一处比较繁华的集镇。
　　先前灵姬就是借了这一条路子才兑换到海量的修炼资源，若只是在这个世界里拼命苦修，是毫无前途可言的。
　　顾星辰很快想到方道人和三真观主等人为何扎堆的出现在风火暗林。
　　“原来这些家伙就是想要借用这条通道。”
　　说得顾星辰也有些动心，不过这些都要等到大婚之后。
　　“这些日子应该也没有什么事情，你好好在此恢复。
　　晚一些时候，本殿的分身会把你失落的本源尽量带来，你放心就是。”
　　灵姬自是再度感激拜下，“多谢主人相赐！”
　　顾星辰心神一动，已经回到自己的院落之中。
　　无尽妖海的某处，遍地血迹。
　　一尊尊强大的妖族强者倒在地面，甚至被开肠破肚惨不可睹。
　　一道身形突兀的出现在此，默默看着眼前的一切。
　　正是妖族的伪仙强者，妖儿。
　　显然，她的脸色并不好看。
　　只是片刻之后，她终于开口，“出来吧！”
　　某个阴暗之处，一道鬼魅般的身形果然飘出来。
　　“果然是你！”
　　妖儿冷淡道。
　　除了魔子，她想不到什么人会有如此狠辣手段。
　　这手段几乎已经能够与她相媲美。
　　魔子淡淡道：“聊一聊？”
　　妖儿冷哼，“你是魔，我是妖，有何可聊之处？”
　　三万年前就是死对头，现在也是一样。
　　魔子摇摇头，“用这个办法请你来，的确是有点过份。”
　　魔子叹了一口气，吧嗒着手里的一颗巨大心脏。
　　那心脏还在滴血，也不知道是哪一个倒霉鬼的。
　　妖儿目光一冷，“如果你只是这样，那么告辞！”
　　足下一跺，就要离开。
　　魔子终于停下来，“妖儿，你就不想杀了顾星辰报仇？”
　　妖儿咯咯一笑，“妖儿为何要报仇？
　　就算是要报仇，也该找你才对吧！”
　　魔子一滞，“理由？”
　　妖儿道：“还要什么理由？
　　你们都是妖儿的仇家。
　　但是……
　　你比较好欺负一点。”
　　对上顾星辰，妖儿屡屡受挫，已经快要没有了耐性。
　　不过对上魔子，妖儿倒是不惧的。
　　“就算你再次死而复生，又再一次修炼到伪仙境界，那又如何？”
　　妖儿笃定魔子不是她的对手。
　　就算魔子有万般手段，还是对她无可奈何。
　　若是两人都死战不退的话，魔子还要差了妖儿许多。
　　魔子冷哼，“想不到堂堂的妖族至尊，竟然只是这样。”
　　妖儿笑了，“你如果想说本妖欺软怕硬的话，就当是。”
　　以她的见识，怎么也不可能上了魔子的当。
　　魔子脸上一阵挣扎，“妖儿，若是你我联手，也许还有得机会。
　　而且本魔子可以魔神天的名义立下誓言。
　　只要你我一起联手斩杀了顾星辰，本魔子可以在你选的时间和地点与你公平一战。”
　　也就是说，魔子不会再逃跑。
　　妖儿眼瞳一眯，一对血瞳有如血线一般，却更是渗人。
　　“你说要与本妖联手？”
　　“可是本妖似乎不怎么相信。”
　　“还有，昊天道尊的后尘，本妖可是不想步入的。”
　　无论魔子怎么说法，妖儿都不会轻信，毕竟魔族是什么德性她可是再清楚不过。
　　魔子轻轻一叹，转身道：“出来吧！
　　本魔就说了她不会相信的。”
　　阴影之后，又走出一人来，却是叶尘。
　　说起来，这还是叶尘头一回与妖儿见面。
　　“妖儿姑娘好！”
　　叶尘人如其名，身上永远是一尘不染，看起来极为舒服，极为阳光的模样。
　　这也是叶尘早就研究过妖儿，想要以此卖个好彩头。
　　果然，妖儿咯咯咯一阵乱笑，“你就是叶尘？
　　九幽道尊的三道子叶尘？”
　　叶尘微微一笑，略微弯腰道：“久闻妖儿姑娘风采，今日得以一见，实是令人难忘。”
　　妖儿眼一眯，却道：“你的意思是，妖儿我不穿衣服更好看？”
　　叶尘仍是不急不慢，一丝慌乱不见，“妖儿姑娘说笑，天地如父母，我辈赤身而来，赤身而去，当是无愧天地就好。”
　　对于妖儿可能的说辞等等，叶尘明显早有对策。
　　换了一个人来也许不好对付妖儿，但叶尘自问有这个能耐。


第367章 请万魔之主就位
　　想当初他叶尘天赋异禀，更是风姿无双。
　　一路走到三道子的位置，都是受到无数美女青睐有加，妥妥一个个哭着喊着要投入到他的怀抱。
　　即使对于妖儿这样的人物，叶尘也不会慌乱。
　　果然，妖儿媚眼如丝，“如此说来，妖儿可要与三道子多讨教讨教了！”
　　叶尘微笑如故，“哪里哪里！
　　妖儿姑娘乃是妖中异像，非叶尘区区凡夫俗子可以说教的。”
　　妖儿更是咯咯咯一阵乱笑，直笑得身躯不断波澜起伏。
　　叶尘倒是没有细看，只暗暗给了魔子一个眼神。
　　看到没？
　　对付这样的货色，就得用哥这样的法子！
　　什么魔子？
　　整天只会打打杀杀，这样就能够解决问题？
　　女人的问题，当然得要男人来解决。
　　只是叶尘的笑容马上凝固。
　　因为妖儿一阵咯咯大笑之余，又加了一句话，“本妖当然要讨教的，三道子每次被顾星辰打得凄惨无比，总还是有心得吧！”
　　一旁的魔子差点喷饭出来。
　　妖儿果然是妖女！
　　叶尘脸色瞬时黑掉，却以更快的速度恢复，“妖儿姑娘说笑。
　　本道子虽然屡屡挫于那顾星辰手里，却并没有气馁。”
　　“本道子以区区道子之身，能够对抗剑王殿这样的庞然大物，并非有什么失望之处。”
　　“相反，若是本道子能够与妖儿姑娘一道铲平这人族毒瘤，方才是世间第一快事。”
　　“若得那时，本道子希望能够与妖儿姑娘挽手相闯世间艰险，共证无上仙道！”
　　不得不说，叶尘这口才连魔子也在一旁暗暗点头。
　　论到各种手段，魔族自问不在诸族之下。
　　可若是论到不要脸，他魔子何止比叶尘差了一筹？
　　简直是差了十万八千里。
　　就是妖儿也是为之一滞，最后更叹道：“能够把一次次惨败说得如此清新脱俗，倒不愧是顾星辰的对手。”
　　叶尘微微一笑，“我辈习武之人，纵然前面百般挫败，又岂可轻易言败？
　　修炼者，本就是逆天而行，战败如歌。
　　若非如此，太过顺风顺水又有何乐趣？”
　　妖儿呆滞了。
　　魔子也呆滞了。
　　这到底是不要脸还是入了魔怔？
　　半天，妖儿才缓过神来，“你的意思是，老婆被人抢了也无妨？
　　师长被斩了也无妨？
　　都只是修炼途上的小插曲？”
　　叶尘面色不改，“虽然话说得有一点点不妥，然而事实却是如此。
　　吾辈修炼，不知多少天才少年倒在前面路上？
　　若有半点惧意，何以成就仙道？”
　　妖儿叹道：“如果本妖是顾星辰，也一定会杀你。”
　　马上又道：“不对！
　　怎么本妖的消息却是顾星辰几次饶过你？”
　　叶尘是被顾星辰杀过，不过第一次是借了平阳道人之手。
　　至于第二次，却是被顾星辰轻易放过。
　　叶尘笑了，“吾辈少年，以不屈之心证道，纵是千百遍的劫数也不会动摇心智。
　　就算是顾星辰下手，也只会让本道子越挫越强！”
　　叶尘的话掷地有声，妖儿却是按着额头揉捏不止。
　　这个三道子的偏执，怕是连顾星辰也受不了。
　　“不好意思，本妖现在最大的庆幸之处就是没有和你们联手。”
　　妖儿淡淡一摆手，“别过！”
　　再不赶紧走，她怕自己要不是被整到崩溃，要不就是忍不住要出手。
　　只是让她想不到的是，此时叶尘却是声调一变，“妖儿，你已经走不了！”
　　陡然，妖儿身躯一震。
　　“你再说一遍？”
　　叶尘淡淡道：“妖儿，今日纵是你不答应，也势在必行。”
　　魔子也在一旁插嘴道：“妖儿，只要你加入我们，必能一举打败顾星辰。”
　　妖儿美眸一转，“就凭你们也想打败顾星辰？
　　就凭你们也想留下本妖？”
　　魔子冷冷道：“妖儿你不要不识好歹，你以为只有本魔在此么？”
　　妖儿双手一负，嗤笑道：“你是说那四个不知死活的人族？”
　　暗中还有四道人族伪仙气息，并没有瞒过妖儿的感知。
　　只要有血液在体内流动，就瞒不过她。
　　以妖儿的血液能力，就算打不过五个伪仙联手，想要遁走还是很轻松。
　　魔子冷冷道：“你好好感受一下，今日可还逃得出去本魔子的手掌心？”
　　妖儿闭目感知，脸色瞬时大变。
　　“你做了什么？”
　　魔子阴笑连连，“你的能力的确很强，不得不说的是，正是你这能力害了你！”
　　既然知道妖儿的能力几乎无解，魔子怎么样也会做好万全之策。
　　以整整四层魔阵专门针对妖儿，足以看出他的重视程度。
　　除了用蛮力打开这四层魔阵，妖儿逃不出去。
　　只是有五尊伪仙在此，怎么可能眼睁睁的看着妖儿逃出去？
　　妖儿脸色转换，“不如再好好谈谈，你刚才说要如何对付顾星辰？”
　　叶尘淡淡道：“化妖入魔！”
　　魔子更补充道：“成就本魔子的万魔幡！”
　　“妖儿，你能够主掌本魔子的万魔幡，想必也是极乐意的吧！”
　　魔子更是阴厉冷笑。
　　妖儿的脸色沉到湖底，“你敢！”
　　四周，九幽道尊的四尊伪仙已经纷纷站好位置，九幽道尊更道：“不要耽误时间，快些行事吧！”
　　魔子嘴角一弯，“来吧！”
　　一道道阴厉魔气涌动，一尊尊圣主强者自魔子身后的万魔幡走出来。
　　魔气滔滔，阴气沉沉。
　　妖儿面上变色，“怎么如此多的魔物？”
　　叶尘淡淡道：“他们都是为了万魔幡而主动奉献的九幽圣主，现在只差了你一尊。”
　　妖儿摇摇头，“不得不说，还是你们够狠！”
　　虽然妖儿也不时生杀妖族强者，却还远远不如人族和魔族。
　　为了炼制一个万魔幡，甚至牺牲整个九幽道尊。
　　可想而知，失去了所有的圣主强者，九幽道尊实质性已经不复存在。
　　妖儿转向九幽道尊，“你就是九幽道尊吧！
　　你真以为这样值得？”
　　便是以妖儿的手段，也无法狠心把整个妖族的顶阶力量一网打尽。
　　九幽道尊面上波澜不惊，“无知！
　　他们既然加入了九幽道尊之地，就该知道会有一日付出自己的所有。”
　　“杀了顾星辰，这天下都是我九幽道尊的！”
　　“那时，本尊想培养多少圣主强者都是可以。”
　　“现在，请你就万魔之主大位吧！”
　　话音落下，一道道可怕的战技瞬时杀到。
　　九幽道尊，轻轻推出一掌，若虚若实，掌心之内却是杀机无数，只要妖儿小看了他这一掌，必要承受可怕的打击。
　　与此同时，另外三尊道尊也是同样出手。
　　毕竟师出一脉，九幽道尊的伪仙一旦出手，都是一样的阴历无比。
　　至于魔子，左掌操纵着万魔幡，令一个个的魔卒向前奋力厮杀，右掌更是打出一道雄厚的掌力，“龙魔三击！”
　　吼！
　　一道魔气凝出的黑龙咆哮而去，气势惊人。
　　此时，妖儿的脸色阴沉之极。


第368章 绝世美妖
　　妖儿当然不会束手就擒。
　　而且她一眼就看出，今日之事的重点就在魔子身上。
　　“血变！”
　　“血隐！”
　　妖儿接连放出大招。
　　虽然无法遁出魔阵，但在魔阵之内她还是可以行动自如的，下一刻，妖儿原地消失。
　　“咯咯咯！
　　魔子，你既知本妖的能耐，还敢正面相抗！”
　　妖儿的手掌已经鬼魅般的出现在魔子的头顶上。
　　那纤纤玉掌，此时却是最好的杀人利器。
　　魔子面色大变，“你……”他才发动大招，魔龙向前杀去，哪里却防到自已的头顶。
　　魔子更不知道，先前妖儿已经将数滴自已的妖血弹入到虚空之中，就是为了现在致命一击。
　　妖儿咯咯连笑，“魔子，你好像很后悔呦？
　　可惜晚了！”
　　说话之间，妖儿出手并没有慢下来。
　　一只手掌已经狠狠落在魔子头顶，“死！”
　　大力之下，那只纤手竟然直接抓破魔子的头颅。
　　只是妖儿脸上并没有欣喜之意。
　　太容易了。
　　怎么说魔子也是一尊伪仙，怎会如此轻易被她得手？
　　身后，魔子的声音传来，“你是不是很后悔？
　　可惜晚了！”
　　一道无可匹敌的掌力瞬时落在妖儿后背之上。
　　噗！
　　妖儿喷 血向前冲去。
　　这且不算，九幽道尊等人的攻击竟然在空中诡异般的一转，一齐封住妖儿所有的退路。
　　她本就受了魔子全力一击，此时完全作不了任何的反应。
　　噗噗噗！
　　四道攻击之中有三道结结实实落在妖儿身上。
　　圣血飞溅，圣骨崩裂。
　　漫天都是妖儿的精血横飞。
　　不等她落到地面，一道道魔影及时扑杀了过来。
　　“滚开！”
　　妖儿连连咳声，却是勉强发动大招。
　　“血逆！”
　　“血冲！”
　　“血暴！”
　　轰轰轰！
　　不得不说，妖儿的血功已经臻至极境。
　　绝境之下的暴发，浑身气息不断暴发。
　　轰！
　　最后甚至突破真仙实力！
　　妖儿手掌一挥，成片的魔卒吐血倒飞出去。
　　对面，魔子等人脸色大变。
　　妖儿冷冷道：“魔子，九幽，今日都是你们逼的。”
　　为了逆转战局，妖儿不得不强行提升修为，但这样的功法已经伤及到了她的根基。
　　不说有可能会掉境界，甚至严重的话以后都不能再突破真仙境。
　　魔子等人脸色同样难看。
　　把妖儿逼到这一步，他们也没有想到对方还有底牌。
　　魔子目光一冷，“不要与她缠斗，只不让她攻击阵法就可以！”
　　妖儿瞬时再度冲过来。
　　第一目标还是魔子。
　　魔子的手段同样了得，身躯一晃，一个魔卒和他换位，被妖儿一把抓了个稀烂。
　　“滚帐！”
　　妖儿再度杀来。
　　只是魔子一直有所防备，怎么也不会让妖儿轻易得手。
　　至于九幽道尊等四大伪仙还会不断的发招攻击。
　　妖儿一连斩杀了数十名魔卒，却是连魔子的衣角都没有摸到。
　　反而是她的气息开始不稳起来。
　　很快，妖儿转身去攻击魔族阵法。
　　轰轰轰！
　　妖族破阵向来动用蛮力，把这地面打穿就可以。
　　每一击下去，地面猛的就是一颤。
　　这还是有阵法的加持，否则只她这一拳就可以打崩地面。
　　“快出手！”
　　魔子脸色大变，拼命招呼九幽等不断攻击。
　　圣主级的攻击，妖儿可以无视，却不能无视同样境界的伪仙大能。
　　一道道攻击打来，妖儿大半的精力都不得不放在对抗这些攻击。
　　“该死！”
　　妖儿大口的鲜血喷出来。
　　她一连动用了好几次底牌，马上就该要反噬。
　　此时的妖儿，浑身浴血，在夜色里格外的妖媚。
　　“魔子，本妖饶不了你！”
　　妖儿放弃防御，开始拼命攻击阵法。
　　轰轰轰！
　　地下的阵法开始支撑不住，终于被可怕的力量打崩了一座。
　　“不好！”
　　魔子脸面大变，“哪里走！”
　　只要被妖儿打破了阵法，就算他们实力再强过妖儿许多也没有用处。
　　万魔幡挥动，无量魔卒拼命涌动。
　　哪怕用命填上，也不能让妖儿走脱。
　　“妖女哪里走！”
　　九幽道尊等四大伪仙更是拼命出手，一道道可怕的战技撕裂虚空，每一道战技都可以轻易斩杀成片的圣主。
　　妖儿眼瞳里的鲜血汩汩而下，“我妖儿不服！
　　给我破啊！”
　　可怕的力量凝聚于掌心，就要最后一击。
　　只要打碎了这里的阵法，纵是再受一些伤势也是值得。
　　然而这时，她的身后出现一道鬼魅的身影，正是魔子。
　　此时此刻，魔子的眼眸里不但阴厉之极，更是带着可怕的狂热。
　　妖儿表现出来的战力越强，那么他的万魔幡也就越强。
　　甚至真仙也能够不惧！
　　一念至此，魔子大掌一伸，“你给本魔子留下！”
　　魔掌之上缠绕无尽的魔气，甚至因为过于激动有那么一点颤抖起来。
　　只是一道异样的声音突兀传来，就在魔子的耳边。
　　那是妖儿的戏谑声音，“魔子，你终于舍得亲自出手了？”
　　不好！
　　魔子心头狂震，就要再次动用秘法移开。
　　只是这距离太短了。
　　妖儿反手就将他的手臂扣住，眼里更是杀气滔天，“你给本妖去死！”
　　不但一把捏爆了魔子身躯，更是将他手里的万魔幡夺来。
　　“什么魔子？
　　什么万魔幡？
　　都给本妖去死！”
　　妖儿一声冷喝，万魔幡同样爆掉。
　　然而下一刻，轮到妖儿惊悚了。
　　万魔幡被毁掉，怎么那些魔卒仍是不顾生死的杀来？
　　身后，又一道声音淡淡响起，却是叶尘。
　　“妖儿，你想不到吧！
　　真正的万魔幡在本道子的手里！”
　　手掌翻前，正是和爆掉的万魔幡一模一样。
　　“妖儿，你手段的太强了，本道子和魔子不能不防备！”
　　“能够让本道子做到这一步，你已经足以自傲。”
　　在另一边，同样传来魔子的声音，“妖儿，你以为本魔子真会相信你已经到了油尽灯枯的地步？
　　你可是妖儿，天下大妖！”
　　噗！
　　一口老血自妖儿喉间狂涌而出。
　　能够让人族和魔族的两大天骄如此替她考虑，她也真是再无怨言了。
　　啪！
　　受到反噬之苦的妖儿如同被抽空了所有力量，单膝重重跪下。
　　四周，魔子等人并没有急于上前。
　　而是忙于先恢复阵法。
　　看着魔子将一根根的阵旗重新插入地面，妖儿摇头不已。
　　叶尘远远道：“妖儿，你且放心，只要万魔幡炼制成功，便是顾星辰的死期！”
　　妖儿深吸了一口气，一阵剧烈的咳嗽。
　　下一刻，却是猛然抬头，“你就这么想杀了顾星辰？
　　不如你死了吧！
　　你死了，本妖替你杀了他！”
　　叶尘淡淡一笑，“你不必再作挣扎，本道子在阵法之外，你影响不到的。”
　　“能够擒得你这样的绝世大妖，也算是本道子的一大幸事。”


第369章 大祸临头
　　妖儿叹了一口气，如果没有奇迹出现，她已经是必然落到叶尘和魔子的手里。
　　终于，魔子布置好阵法，“妖儿，不得不说你很幸运，马上你就将见证一个奇迹的诞生！”
　　妖儿低垂着头，不知道在想些什么。
　　魔子回转过去，“道尊，现在一切准备妥当，就要开始炼化。”
　　好！
　　九幽道尊轻轻点头，“你们两个……”说话之间，陡变突生！
　　九幽道尊和他身边的鹿沉道尊骤起发难，分别对另两名伪仙强者出来。
　　瞬时那两名伪仙吐血横飞出去。
　　“杀！”
　　魔子更是同时操纵着阵法，一道道可怕的攻击铺天盖地而去，瞬时将那两名伪仙打得吐血不已。
　　“九幽，这是为何？”
　　“我等向来信任你，为何下此毒手？”
　　“不错，我们连亲传弟子都变成魔卒，你还要如何？”
　　两名伪仙悲愤不已。
　　他们为九幽道尊付了一切，却还是落得如此下场。
　　九幽道尊淡淡道：“五奇、风阳，你们替九幽道尊作出的贡献，本道自是不会忘记的。”
　　“只是你们也该知道，万魔幡的实力还不够！”
　　“你们放心，等到本道踏平剑王殿，诛杀顾星辰，必要得振我九幽道尊！
　　那时，你五奇和风阳都是一样，是我们九幽道尊的中兴之大功臣！”
　　五奇道尊惨笑，“原来你就是这样对付功臣的？”
　　倒是一旁的风阳道尊苦笑连连，“报应，这些都是报应。”
　　他们先前何尝不是对自己的同门下手？
　　那一个个的魔卒，都是九幽道尊的长老，每一个长老都替九幽道尊令下过功劳的。
　　但最后还不是一个个横死他们手下？
　　五奇惨然道：“只是老夫不甘心哪！”
　　九幽道尊淡然一笑，“无须不甘，再有三四日，便是剑王殿覆灭之时，便是我九幽道尊重生之际！”
　　鹿沉道尊也笑道：“你们二人先前就对九幽有些不满，难道不该受此惩罚？”
　　五奇怒道：“你放屁！”
　　先前他和风阳二人的确对魔子的计划有所质疑的。
　　实在是这样出手，九幽道场付出的代价太大太大。
　　几乎是将所有的中坚力量一网打尽，这得要多少岁月才能够恢复起来？
　　就只是为了诛杀一个顾星辰？
　　要知道禁魔山一战，他们惨败之下也没有被顾星辰诛杀，这明显已经是顾星辰有心放过。
　　既然如此，何必拼个整个九幽道统去与顾星辰斗个你死我活？
　　完全没有意义。
　　就算是无脸留在九幽道场，以他们的实力大可以隐居起来，一心修仙就是。
　　也正是这样，五奇道尊风阳道尊与九幽道尊产生了分岐。
　　虽然最后还是被九幽道尊各种威胁利诱，心里面总还是有些过结。
　　只是五奇和风阳都没有想到，他们仅仅是不忍诛杀门内弟子，竟然就被九幽道尊下此毒手。
　　五奇道尊此时更是愤怒，“九幽，我五奇做鬼也不会放过你，你好好看着！”
　　风阳则是摇头不已，“算了，我等做下如此恶事，也该当有此厄果。
　　人在做，天在看，谁都逃不脱的。”
　　魔子冷冷道：“既然说了做鬼也不会放过，就先来做魔吧！”
　　一道道可怕的魔气打入五奇的体内。
　　“啊！”
　　五奇道尊发出惨叫。
　　万魔侵袭，那是何等的痛苦，每一道魔气都是一个活体，在侵袭他的肉身，在侵袭他的魂识，在侵袭他的内脏。
　　更痛苦的是，五奇只能眼睁睁的看着，连自爆的机会都没有。
　　妖儿摇头，“原来你这魔阵主要却是对付他们。”
　　魔子笑道：“不然呢？”
　　叶尘更补充道：“也不尽然。
　　相对而言，还是妖儿你更令咱们头疼。”
　　魔子道：“不过妖儿你放心，以你的实力，纵然是经历比五奇道尊十倍的痛苦，想必也是能够承受得住吧！”
　　妖儿眼眸闪动，“你故意的！”
　　魔子摇头，“这你可是误会了本魔子。”
　　炼制万魔幡，魔卒是无须要魂识的，因为他们只需要听从命令行事就可以。
　　但魔主和魔将不行。
　　没有魂识有魔主魔将和有魂识的魔主魔区别很大，将直接关系到万魔幡的等阶。
　　可以说威力至少能够提升三成。
　　最后魔子舔了舔嘴唇，更是眼里幽光浮现，“妖儿，不得不说本魔子的眼光不错。
　　如果保留了你的魂识，万魔幡绝对有诛仙之能！”
　　先前妖儿的手段着实令魔子惊讶。
　　哪怕已经尽量高估妖儿，最后差一点还是翻盘。
　　只要少了其中任何一个后手，妖儿就能够遁走。
　　这一点，叶尘也是认可的，“妖儿，看来你会给咱们一个大大的惊喜。”
　　妖儿目光渐冷，“叶尘，魔子，希望你们不会后悔！”
　　后悔？
　　叶尘和魔子相视一笑。
　　有万魔幡在手，还后悔什么？
　　妖儿冷哼一声，再不理会。
　　距离此处三千之外，一颗血珠遁光而来。
　　若是细看之下，可以惊讶发现血珠之内人影幢幢。
　　浮现出来的，正是妖儿那张冷酷俏面。
　　“叶尘，魔子，你们一定不得好死！”
　　震怒之下，连那血珠都是不断的颤动。
　　很显然，虽然魔子百般提防，却还是被妖儿找到破绽。
　　或者说妖儿去到现场之前，就已经留了后手。
　　身为妖族的老怪，妖儿同样也不是好招惹的，只是她现在肉身被祭炼，大部分的魂识也被魔子禁锢，只这么一道血珠一道魂识根本翻不起什么浪来。
　　“叶尘，魔子，你们不是想要杀顾星辰么？
　　本妖就给你们一个大大的惊喜！”
　　嗖！
　　血珠再度调转方位，破空而去。
　　灵气小院。
　　小灵传来讯息。
　　顾星辰眼眸一张，惊讶：是她？
　　妖儿并不敢进入灵气小院的范围，毕竟这里可是有八尊大帝雕像，再加上无数强大的气息。
　　但现在顾星辰也无法离开灵气小院，便是召来平阳道人。
　　“主人！”
　　平阳道人已经是九转圣主，算得上一方强者，但在顾星辰面前，平阳是不敢稍有放肆的。
　　顾星辰淡淡道：“外面有一个故人，你带他进来。”
　　是！
　　平阳道人转去。
　　此时的妖儿还没有恢复实力，仍只是血珠形态。
　　平阳道人惊讶，“是你？”
　　这是当初与主人大战一场的妖族伪仙么？
　　虽然妖儿现在只是一颗血珠，但那气息却是错不了。
　　妖儿有些恼怒，“顾星辰就只派你来？”
　　平阳道人不卑不亢道：“妖儿，这里是灵气小院，也是主人的根基剑王殿所在。”
　　妖儿的手段，平阳道人当初也是看在眼里的，此时对话连眼目都不敢抬起，生怕着了对方的道。
　　妖儿大怒，“让顾星辰出来与本妖对话！
　　否则马上就要大祸临头。”
　　平阳道人脸色一变。


第370章 要不你以身相许吧！
　　眼见平阳道人动容，妖儿更是得意冷笑，“不知好歹的东西，本妖亲自来访，岂可让你这区区奴才来迎接？”
　　“顾星辰在哪里？
　　本妖倒是要问问，他哪里来如此大的排场？”
　　平阳道人却摇头道：“妖儿，我家主人福泽深厚，怎么可能有大祸临头？
　　就算是有些宵小打上主意，我家主人也能够轻易化解的。”
　　妖儿顿时气急，“怎么不可能？
　　你快去告诉他，就说魔子和九幽再度联手，现在连本妖都不能自保！”
　　若不是吃了大亏，她也不会落得如此地步。
　　平阳道人却仍是心平气和，“妖儿姑娘不必担忧，我家主人无惧这些小人。”
　　妖儿一滞，“行！
　　你去给顾星辰带个话，就说本妖已经来提前报信，这份人情还是要他还的！
　　当然前提是他能够活到那时。”
　　平阳道人笑道：“妖儿姑娘，我家主人并没有拒绝你的好意，只是实在不方便而已。
　　否则也无须平阳来迎接。”
　　妖儿眉目一动，“顾星辰要生孩子还是要闭死关？”
　　平阳道人仍是道：“妖儿姑娘可当面问询就是。”
　　妖儿无法。
　　这样白白放过魔子和叶尘，她心头那股恶气实在发泄不出来。
　　二话不说，血珠跳到平阳道人的掌内。
　　很快，平阳道人到了顾星辰的院落之外。
　　“主人，妖儿姑娘已经带来。”
　　顾星辰的声音传来，“带她进来。”
　　平阳道人依令而入。
　　血珠之内，妖儿只是冷笑连连。
　　人族就喜欢玩这些虚礼。
　　“主人！”
　　平阳道人行了一礼，正要将血珠交出。
　　妖儿已自操纵着血珠跃出。
　　顾星辰淡淡给了平阳道人一个眼神。
　　后者明了，行了一礼之后便是退去。
　　院内，一人一珠面面相觑。
　　半天，顾星辰才叹道：“妖儿姑娘，看来你最近好像混得不大好。”
　　妖儿没有好气道：“你这算是奚落本妖，还是心痛本妖？”
　　下一刻，妖儿妩媚笑道：“顾星辰，本妖可是知道你心底还是有我的。”
　　顾星辰呵呵，“妖儿姑娘说笑。”
　　妖儿却是目光一闪，“顾星辰，你好像混得也不大好哇！”
　　她记得先前顾星辰还是小圣境中期，现在倒好，小圣境前期。
　　顾星辰笑而不语。
　　妖儿却道：“让本妖猜猜，你到底是什么境界？”
　　下一刻，妖儿眼眸一眯，“你是……
　　真仙？”
　　顾星辰一滞。
　　这也能够看得出来？
　　妖儿咯咯乱笑，“早知道如此，先该与你赌一场来着！
　　也好赢你一些彩头。”
　　顾星辰眼眸一眯，“你既知本殿主的隐秘，你说说，本殿主该不该要杀人灭口？”
　　妖儿又是一阵咯咯大笑，“顾星辰，你以为这样就可以吓唬本妖？”
　　“还有，你一时半刻不出灵气小院可以。
　　但时候一久，你当别的人都是傻子？”
　　“除了真仙不能存在于这个天地之间，还能够有什么原因？”
　　“恐怕再过几日你大婚之时不能离开灵气小院都要出问题。”
　　顾星辰笑了，“听你这么说，似乎本殿主不用杀人灭口？”
　　妖儿媚笑道：“杀人灭口不必，不过你可以收了本妖，日日被你欺负可好？
　　想用口就用口，想用手就手。”
　　顾星辰老脸一涨。
　　这个妖儿，是不是也太胆了？
　　妖儿咯咯乱笑，“你怕了？”
　　除了能够在这方面压制一下顾星辰，好像每次见到顾星辰就是她妖儿倒霉之际。
　　顾星辰叹了一口气，“你走吧！”
　　已经有了三位爱侣，他倒是不想再招惹别的女子。
　　否则先前万飞白、雷玉、玉尚香等人个个都是容貌出众，一时瑜亮，并不输给叶轻霜和洛颜多少。
　　妖儿却是越发的靠近，血珠漂浮在顾星辰面前，“要不给你做地下情人也是可以哦？
　　虽然本妖不为你人族所容，不过做个地下情人应该还是可行。
　　要不给你多生几个儿子？”
　　顾星辰彻底被雷到。
　　“咳咳！
　　要不咱们还是说点正事吧！”
　　妖儿却是越发的来劲，“等上了床，都是正事。”
　　顾星辰叹了一口气，“要不，我去换洛颜来与你谈事吧！”
　　妖儿脸色一变，“顾星辰，本妖就是如此不堪么？”
　　顾星辰头疼。
　　女人，真心不好招惹。
　　“说说吧，你怎落到这个地步？”
　　顾星辰主动转到正题。
　　妖儿马上表情一变，“还不因为你这个冤家？”
　　关我何事？
　　顾星辰不解。
　　妖儿叹道：“魔子和三道子不甘于挫败，便几次找上了本妖，想要本妖与他们一起联手。”
　　“只是本妖心里当然是不能够的。
　　毕竟你这个小冤家早在本妖的心头。”
　　“结果这几个混帐还真敢下手，为了拿下本妖来要挟你，竟然布下魔族大阵。”
　　“你知道这是什么阵法？
　　万魔朝宗大阵，魔族最核心的阵法。
　　甚至为了布下此阵，九幽那个混帐老东西连自己的门下长老也屠了个干净，整整一万名圣主！”
　　“这还不说，连他身边的五奇道尊和风阳道尊也被九幽设计斩杀。”
　　“所有这些，就是为了炼制魔器万魔幡。”
　　“你可不要小看，本妖燃烧了精血，实力近似真仙也打不过他们。”
　　“何况现在万魔幡还没有成形。
　　若是等到魔子炼成万魔幡，可以轻易斩杀真仙。”
　　顾星辰的脸色终于动了。
　　能够轻易斩杀真仙，其实力已经不在他之下。
　　妖儿更道：“魔子这是算计好了你的实力，才有所针对。”
　　顾星辰身边最强的，就是一尊黄金试炼塔，和一柄魔剑。
　　黄金试炼塔虽然是仙器，但器灵被抹去，仙韵不足，只能勉强算是仙器，而且实战中恐怕只能用来防御。
　　这也是为何到现在顾星辰都没有将黄金试炼塔炼化的理由。
　　至于魔剑，虽然能够爆发出接近真仙的实力，但他到底不是真仙。
　　如果和万魔幡对上，只怕还会有所不如。
　　即使现在顾星辰手里多出一张底牌，却也不敢大意。
　　谁敢说他就能够稳赢万魔幡？
　　妖儿最后更道：“如何，本妖的这份消息价值几何？
　　要不要你以身相许，报了这大恩？”
　　顾星辰突然想到，“你现在的真身可是已经被魔子抢去？”
　　妖儿笑道：“你该不会担心本妖失了身子吧！
　　虽然本妖的肉身和大半的魂识被魔子封入到万魔幡里，不过还是能够感受到异样。”
　　顾星辰摇摇头，“本殿主说的不是这个。”
　　妖儿目光闪动，“那又是什么？”


第371章 无人能制
　　顾星辰在盘算着，如何利用这一点消息把魔子和叶尘再坑一把。
　　虽然正面交锋，顾星辰也不担心，但如果能够再把天命值和气运点抢回来就更好。
　　听到妖儿说到她现在仍然能够和主体联系得上，顾星辰马上想到一个办法。
　　就是临阵反戈一击。
　　“你的主体到底有没有受到魔子控制？”
　　妖儿咯咯笑道：“只要这一滴妖血不灭，这一缕魂识不绝，魔子他就拿本妖没有办法。”
　　太好了！
　　顾星辰眼前一亮。
　　别说那时妖儿反戈一击，就是随便弄出一个什么岔子，也足以让魔子和叶尘崩溃！
　　就在他要说出自己的计划之时，妖儿突然发出一声惨叫。
　　凄惨无比。
　　“怎么回事？”
　　顾星辰意外。
　　然而接下来妖儿却是面临崩溃，不但无法回答顾星辰的问题，反而是连耳朵都堵上。
　　显然，这样的办法是管不了用的。
　　顾星辰也跟着越发的头疼。
　　这样惨呼下去，只怕要引来是非。
　　索性将妖儿转移到空间戒指之内。
　　也许是隔绝了外面的气息，妖儿总算是没有再惨呼连连，只是大口喘着粗气。
　　“到底如何？”
　　顾星辰不解。
　　过了一会，妖儿方才平缓下来，银牙咬道：“该死的魔子，好狠的手段。”
　　原来，魔子利用魔族的手段，强行接掌了妖儿的魂识，以及对身躯的控制。
　　也就是说，接下来妖儿会在自己清醒的状态替魔子做事，毫无反抗之力。
　　顾星辰脸色一沉。
　　下一刻，嘴唇一抿，“这样说来，你对本殿主没有用处了？”
　　妖儿美眸一瞪，“都这个时候还有心思开玩笑？”
　　顾星辰一滞，“凭什么本殿主就不能杀你？”
　　妖儿喘着气道：“你和他们不一样。”
　　顾星辰无语。
　　这是给本殿主发了张好人卡？
　　天地良心，本殿主可是妥妥的大反派！
　　大反派能够做到这个地步，也真没谁了。
　　“你先在这里呆着，等到好转之时再与本殿主联系。”
　　说着，顾星辰直接退出空间戒指。
　　既然这一条路子被断，只能另想办法了。
　　沉静下来，顾星辰还真想出魔子的破绽之处。
　　在魔子看来，鬼娃是一直守在禁魔山那边的。
　　只要有鬼娃在，大部分的魔族手段都是不灵的，甚至魔子自己都有被鬼娃收取的风险。
　　所以妖儿先前也说了，魔子的打算一定是来针对自己和灵气小院。
　　这样一来接下来的事情就容易了，先去一趟血凤那里取回鬼娃可不就完事了嘛！
　　不过动身之前，顾星辰先去见了葬魂大帝。
　　心神一动，空间转换。
　　“女帝大人！”
　　顾星辰先行了一礼。
　　巨大的雕像脸庞开始鲜活起来。
　　聂风情那绝世风情又再展现在顾星辰面前。
　　嘴角一弯，带着三分挑 逗道：“小家伙，你这都要大婚了，还在想着姐姐的好处？”
　　顾星辰苦笑。
　　这一个个的，都是伪仙大佬了，要不要这么玩世不恭？
　　虽然本殿主的确很帅很有男人味，可这样是不是不太好？
　　“女帝大人，在下请教，鬼娃能不能够收服魔族的神器？
　　接近真仙级别，甚至是超过普通的真仙。”
　　聂风情的表情肉眼可见的变化，“你是说魔族已经炼成万魔幡？”
　　顾星辰大怔，“女帝，我刚才好像没有提及吧！”
　　聂风情冷笑，“若说到魔族，只怕本帝比大部分魔族还要了解他们自己！”
　　能够达到真仙级别的万魔幡，除了这东西，聂风情一时也想不到别的魔器。
　　毕竟现在魔族的主体仍是被隔绝在禁魔山之外。
　　顾星辰默默等着聂风情的话。
　　还好现在聂风情再听到魔族的消息也不像先前那样瞬时就暴走。
　　稍缓了一缓，聂风情便是道来。
　　原来这万魔幡的制作除了极为残酷，要达到要求也极难。
　　就是当年魔族内部也很少炼制成真正的万魔幡。
　　即使不是真正的万魔幡，每一件伪万魔幡的出世也是引来无数血腥屠杀。
　　因为万魔幡的祭炼首先就需要足够的数量，而且里面的万魔不能实力相差过大。
　　比如用伪仙强者作为魔主，又用小圣境强者作为魔卒，这是绝对不行的。
　　这样炼制不成功的万魔幡其实战力还是只有伪仙强者那一份，并没有增加多少。
　　万魔幡和别的魔族禁术不同。
　　它首先是一个魔族大阵。
　　整整万名魔兵魔将，一个不多，一个不少。
　　也正是因为这难度极大，真正的万魔幡祭炼出来实力极为可怖，说是超越真仙也是有可能的。
　　顾星辰脸色渐渐难看。
　　这样说来，岂不是他亲自出手也打不过魔子？
　　“女帝，这万魔幡可有克制之道？”
　　“难道鬼娃也无法对付？”
　　聂风情摇了摇头，“真正的伪仙级万魔幡从来没有魔族成功炼制过。”
　　“你想想看，除了用伪仙作为魔主，还要至少两名伪仙或者九转圣主作为魔将，再加上所有的魔卒都需要圣主境强者。
　　如此实力，哪一个大势力拿得出来？”
　　“就算是魔族最为势大的时候，也没有做到这一点。”
　　“不说伪仙，单只是万名圣主境强者，哪里能够轻易找出来？”
　　除非在灭族之战中方才可以遇见。
　　顾星辰倒抽了一口冷气。
　　先前还没有细想。
　　现在聂风情提醒之下，不得不说九幽道尊的手段够狠。
　　整整万名圣主境强者，这必是九幽道尊的全部核心战力。
　　再加五奇和风阳两名伪仙，一共就是三名伪仙强者坐镇。
　　不说万魔幡里面的阵法能够提供多少加成，单只是这些力量叠加起来，顾星辰也承受不起。
　　哪怕他已经是真仙。
　　“女帝，这样说来，万魔幡已经无人能制？”
　　聂风情严肃道：“世上万物，怎么会有无人能制的？
　　相生相克才是大道至理。”
　　“比如你现在才入真仙境，若是你的境界能够进一步到真仙前期，也许能够与之一战！”
　　“还有，若是你身边再多出一尊真仙，应该也可以对付万魔幡。
　　若是多出两尊真仙，应该可以万无一失了。”
　　顾星辰苦笑。
　　这么短的时间内造就两尊真仙出来谈何容易？
　　便只是一尊真仙，也是太难。
　　聂风情笑道：“你身边不是正有一尊真仙么？”
　　顾星辰惊讶。
　　龙应台他们当然不能算是，都是才晋升到伪仙境的。
　　连魔剑也不能够算，虽然魔剑早就是伪仙，而且现在战力接近真仙，也只是接近而已。
　　“是她？”


第372章 大战在即
　　顾星辰脱口而出，“噬仙藤？”
　　聂风情轻轻点头赞许，“不错！
　　她距离真仙只差了那么一点点。
　　只要这几日里你多下些本钱，应该是可行的。”
　　顾星辰苦笑。
　　灵姬被她伤成那个模样，怎么可以马上好转？
　　哪怕有天量的仙源也不顶事啊！
　　要不还是让分身和至宝融合？
　　第一分身可以和诛仙剑融合，第二分身可以和破天雷石融合。
　　聂风情却道：“都不稳妥。”
　　“噬仙藤一族最强大的地方还不是她的战力，而是生命力。”
　　聂风情的话让顾星辰一怔。
　　继而眼前一亮。
　　的确如此，藤族的生命力可不是最顽强的么？
　　只要一息尚存，很快又能生机无数。
　　只要有海量的仙源，不怕这两三日内能够恢复。
　　聂风情轻轻点头，又提醒道：“虽然鬼娃不能直接对付万魔幡，但是你若是设计巧妙，还是能够起到作用的。”
　　顾星辰若有所思。
　　这已经太过明显，万魔幡只会由魔子来操纵，若是有机会直接让魔子暴露在鬼娃面前，自己这边机会更是大增。
　　“星辰谢过女帝大人。”
　　顾星辰行了一礼。
　　聂风情妩媚一笑，“你打算如何来谢？”
　　顾星辰一滞，额头冷汗狂出。
　　咋又是这样？
　　好在聂风情淡淡道：“算了，不与你这小家伙闲扯，快去办你的正事。”
　　说话间，聂风情的脸庞生机消失，重新回到雕像状态。
　　顾星辰也不多想，瞬时转换空间，来到灵姬面前。
　　“主人！”
　　灵姬赶紧现出真形。
　　顾星辰仔细一看，果然灵姬已经恢复了不少，损失的本源恢复了一大半。
　　暗中松了一口气。
　　“灵姬，过几日本殿要用到你。
　　马上就会给你送来更多的仙源。”
　　手掌一挥，直接把浴池的水搬来一小半，另外还加上二十只大桶，全都是纯正的仙源。
　　灵姬眼前一亮。
　　这么多的仙源，足够她恢复。
　　“只是主人，不知对手何等实力？”
　　灵姬有些疑惑，什么样的敌人，连殿主大人也要暗中用力？
　　顾星辰随口道：“万魔幡。
　　虽然只是伪仙器，实际战力恐怕还要超过真仙一点。”
　　灵姬一滞。
　　“虽然灵姬的实力接近真仙……”可她到底还不是真仙，怎么也不可能打得过万魔幡。”
　　顾星辰笑道：“只要你恢复好本源，本殿主马上让你成仙！”
　　灵姬眼眸一亮。
　　果然，主人真是天道他爸爸啊！
　　否则怎么能够轻易差使雷劫？
　　若没有雷劫，当然不能算是已经成仙的。
　　顾星辰又道：“本殿主的分身马上就会赶回，若是你吞噬那些九转的噬仙藤会不会更快一些？”
　　灵姬赶紧道：“当然是可以。”
　　藤族的强者本就有吸食同类的传统，灵姬丝毫没有思想包袱。
　　好！
　　顾星辰点点头，“你好好准备，最好明日就可以成仙。”
　　下一刻，顾星辰已经转到另一处，也就是自已的小院中。
　　此时，两具分身已经被小灵传回来。
　　“见过本尊！”
　　两大分身弯腰道。
　　顾星辰点点头，“这只伪仙级的噬仙藤给小乌鸦送去。”
　　“其余的九转圣主挑出来送去灵姬那里。”
　　“剩下的都给青小七，让她好生喂养。”
　　他与分身心神相连，早就知道手里有什么收获，这就很快分配下去。
　　“是，本尊！”
　　两大分身同样瞬时消失。
　　顾星辰沉下心来开始修炼。
　　三日之前吸收的玄冥珠还没有完全炼化，尚有一小半的残余能量。
　　据顾星辰自己分析，若是普通伪仙境如他这样要晋升到真仙，大约需要一百二十枚到一百五十枚玄冥珠。
　　但他同时吸收了玄冥紫血，大概能够抵得三十枚玄冥珠。
　　也就是说如果叶轻霜现在要晋升到真仙，大概得要一百四十多枚玄冥珠。
　　而且时间也会更长，因为叶轻霜的肉身并不适合玄冥珠。
　　经过这两日的精炼发现，玄冥珠最适合体修取用。
　　比如玄冥战族的功法就是另一种形式的体修。
　　至于对付万魔幡，顾星辰打算只用自己的两具分身和魔剑、噬仙藤以及万兽图。
　　两具分身分别对付九幽道尊和鹿沉道尊，魔剑、噬仙藤以及万兽图则是对付万魔幡。
　　顾星辰自己当然是不会轻易出手的，毕竟本殿主可是天道他爸爸。
　　心神一动，顾星辰来到洛颜的小院之外。
　　女生的小院就是和男人不一样，还没有进去，阵阵花香扑面而来。
　　至于洛颜自己，则在院中专心作画。
　　顾星辰轻手轻脚的过去。
　　洛颜正在画一只猴子？
　　顾星辰惊讶发现，这猴子……
　　怎么看也像孙猴子啊！
　　连手里的铁棒也是一模一样。
　　若说有所不同之处，就是这猴子比较女性化，虽然眉间带煞，却还是偏向阴柔一些。
　　片刻，洛颜已经把猴子画好，最后还不忘给猴子一件漂亮的紫色披风。
　　“成了！”
　　洛颜得意抬头，发现顾星辰正在案旁。
　　“你来了！”
　　洛颜得意道：“看看画得如何？”
　　顾星辰笑道：“我家颜儿当然画工是没有话说的。”
　　阴柔什么的，当然是不会说出口的，打死也不说。
　　洛颜娇嗔了一眼，更显得意，“那是当然！
　　我这可是画的通天大猴，以后可以让他来领兵作战的。”
　　顾星辰眼里一亮，这倒是正好了。
　　万兽图里的战争巨兽实力虽强，终究还是一盘散沙，若是再有几个小头领倒是不错。
　　“这猴子什么境界？”
　　洛颜道：“要看你注入多少仙源和本源了。”
　　顾星辰若有所思，“若是让他成为伪仙你能够掌控？”
　　万魔幡的魔主是妖儿，伪仙大佬，万兽图也不能太差了吧！
　　洛颜想了想，“应该可以。”
　　洛颜自身也是伪仙强者，万兽图本身也是伪仙器，两重压制之下纵是伪仙境的通天大猴也得要听她的命令。
　　顾星辰大喜，“那就来五个！”
　　五个伪仙？
　　洛颜眨了眨美目，“可是有事？”
　　顾星辰想了想，既要用到万兽图，此事自然瞒不过洛颜。
　　当下，把万魔幡的事情说了一遍，最后道：“此事我打算不让龙应台他们出手。”
　　主要还是担心这些强者若都受到魔气侵袭，后果难料。
　　用自己的两具分身和噬仙藤，再加上魔剑和万兽图就已经足够。
　　洛颜笑道：“你不打算自己出手？”
　　顾星辰摇摇头，“此等小事何须本殿主亲自出手？”
　　洛颜轻轻靠在顾星辰怀中，“行了，知道你是大英雄。”
　　顾星辰嘿嘿一笑，“来，给大英雄尝尝鲜。”


第373章 我不是合格的舔狗
　　顾星辰魔爪一下子伸进去。
　　顿时吓得洛颜逃开，“还有几日呢！”
　　再有几日方才是他们的大婚，那时自然多的是好时辰。
　　顾星辰也只是说笑，并没有真要用强，毕竟已经等过了这么长时间，也不在乎多等几日。
　　“对了，这事先不要和霜儿莲儿说起，省得她们担心。”
　　顾星辰如此交待。
　　最担心的就是叶轻霜听到消息一定要吵着去。
　　洛颜笑道：“放心便是。”
　　顾星辰又道：“五尊伪仙，可是有一个为首的？”
　　洛颜摇摇头，“恐怕不能够。”
　　就算给其中一尊伪仙多注入一些仙源也不可行，因为并没有产生到质变的地步。
　　顾星辰笑道：“不必担忧，料来无妨。”
　　毕竟他自己才是最大的底牌。
　　万魔幡的应对布置妥当，灵气小院又恢复了平常。
　　只是在灵气小院之外，却是一层层的巨浪涌起。
　　到了这时，下界已经传开。
　　各种有关剑王殿主的神威都被各种传诵。
　　当日一人独去上界，一丹镇丹宫，逼得丹宫宫主和太上长老都不得不臣服于剑王殿主大人脚下，甚至心甘情愿为奴为役。
　　接着大闹玉家的婚典，手段齐出，连近乎真仙的剑器都拿出来。
　　紧接着回到禁魔山中，更是一举打垮上界两大势力，昊天道尊更是损失两大伪仙，自己也立誓禁足三千年，替人族守护天外界桥方才被殿主大人饶过。
　　至于九幽道尊，因为冥顽不灵，甚至被殿主大人直接抄了老巢，整个道尊之地死伤无数，所有的圣主强者尽数诛杀。
　　能够把上界的诸大势力压制至此，下界人族无不是振奋之极。
　　毕竟一直以来，上界那些强者看待下界的人族都是另眼相待的，哪怕当年下界出了一个惊 艳绝世的剑祖大人也没有什么改变。
　　直到殿主大人的横空出世，谁还敢小看下界的武修？
　　一时间，剑王殿主顾星辰成了下界无数少年少女的梦想之人。
　　至于四日之后的殿主大婚，更是惊动无数。
　　这一段时间之内，上界无数大佬传送而来，只为见证这一历史时刻。
　　关于殿主大人和诸女的各种消息也都被一一扒了出来。
　　一路风尘仆仆的黑云老祖自然也是听到这些消息。
　　在他身边，是华不离等四名圣主。
　　此时五人正欣喜异常的在一处酒楼享用，却听到这些惊天大消息。
　　顿时黑云老祖的脸色难看。
　　身边华不离等人也是如此。
　　“这才几日不见，殿主大人竟然已经到了这样地步！”
　　“就是啊，身边伪仙如云，连仙器都有。”
　　“这让我等情何以堪？”
　　“这些都还事小，你们没见黑云老祖的脸色么？”
　　“是啊老祖，我等接下来该是如何？”
　　这一行人才从玄冥域回到人族地域，就耳闻了这些惊天大消息。
　　华不离也道：“老祖，我等现在得来的这些至宝，只怕是再拿不出手啊！”
　　其余诸圣也是如此忧心。
　　玄冥域可不同寻常，人族在那里闯荡可以说是九死一生。
　　众人费尽心力，才得了一件至宝而已。
　　若在先前，一件圣主级的至宝也算可以入得殿主大人法眼，总算是可以立下一点小小的功劳。
　　但现在，殿主大人直接搬空了上界八大势力，哪里还看得上圣主级的至宝？
　　就连伪仙级的至宝恐怕也只是一般般吧！
　　黑云正是为了此事发愁不已。
　　“诸位，我黑云老了。”
　　黑云老祖只说了一句，便再说不下去。
　　伤心。
　　太伤心。
　　这样的大腿他们竟然没有能够抱住，还有什么比这更可悲？
　　他们的努力，他们的舍生忘死，换来的东西根本就是一文不值。
　　黑云老祖如此，令得气氛越发的尴尬。
　　华不离叹道：“虽然如此，我等也不必自暴自弃的。”
　　黑云却是摇头连连，“虽然话是可以这么说，实际上却是并没有鸟用。”
　　现在殿主大人连伪仙器都看不上，怎么看得上他们这几件圣主至宝？
　　黑云又道：“只能说殿主大人的步子太快。”
　　这才过去多久？
　　当初剑王殿内一次晋升二十七位圣主，那情景还历历在目。
　　现在殿主大人手底下已经是伪仙如走狗。
　　这让黑云等人如何追赶得上？
　　华不离却是猛然想到一事，“我看，咱们还是有机会的。”
　　黑云惊讶。
　　却听华不离认真道：“你们想想，殿主大人是什么身份？”
　　这还用想么？
　　剑王殿主、天道他爸爸。
　　对啊！
　　华不离一拍桌子，“那天道他爸爸干啥要到人间来游戏？”
　　这当然是个好问题。
　　所有人都曾经想过。
　　一般人看来，这不过是天道他爸爸在天上过腻歪了，来人间游戏一番。
　　但在黑云老祖这样的强者看来却不是。
　　“你是说，天道有变？”
　　黑云老祖接话道。
　　华不离笑道：“正是如此啊！”
　　若非天道有变，天道他爸爸怎么会来人族游戏？
　　还要一点一点玩升级游戏，直接把灵气小院升到仙器，秒杀一切不香？
　　华不离目光扫过众人，又道了一句，“天外有天！”
　　天外有天！
　　虽然只是四个字，但这里面包含的意思可以说是无穷无尽。
　　黑云老祖目光一亮，猛一拍桌子，“咱明白了！”
　　“天道有变，并不是来自这个世界的天道。”
　　“而是可能在天外有威胁！”
　　“所以天道他爸爸为了天道着想，为了这个世界的生灵所想，才不得不屈尊降临到世间！”
　　所有的目标，自然是掌控一支极具实力的大势力，以迎接来自天外的挑战。
　　华不离赞许，“老祖所言不差，正是这个道理。”
　　先前众人暗下猜测，会不会这个世间天道有变要出什么大乱子，才引来天道他爸爸降临俗世之中。
　　但现在一细想殿主大人的手段，对付人族最顶阶的强者也就是挥挥手掌的事。
　　太弱了，最强也不过是伪仙层次。
　　“而之所以殿主大人没有直接打压上界另外几大势力，这用意已经太过明确！”
　　华不离越说越兴奋，又道：“所以只要咱们紧跟在殿主大人身后，哪怕摇旗呐喊一下也是有作用的。”
　　然而黑云老祖仍是苦笑，“以我等现在的实力，只怕与殿主大人摇旗呐喊的资格都不够。”
　　舔狗不是谁都有资格的。
　　华不离却是正色道：“不然！
　　老祖试想，若是天外有变，我等的机会可是不少的。”


第374章 少族长要大开杀戒
　　华不离又道：“所谓成大事者，虽然有大英雄登高一呼，但手下总归是有各种人材。
　　我等虽然实力不济，却也可以替殿主大人积攒力量。”
　　“若是殿主大人只图自身游戏，何必把那样珍贵的本源甚至仙源拿出来与我等分享？”
　　华不离的话引来众人共鸣，连黑云也被说服。
　　“好！
　　既是这样，我等再去见见殿主大人。”
　　华不离又笑道：“若是得蒙殿主大人不弃，再赐下一些机缘，不怕我等没有翻身机会。”
　　黑云老祖等人目光一亮。
　　“这样说来，我等实力有望再度提升。”
　　“若是可行，也可以和那些上界的强者一样，去到天外找寻机缘。”
　　“不错，殿主大人如此厚待咱们，可不能让人看不起。”
　　黑云老祖更是豪气冲天，“正是这话，天外机缘，我黑云老祖要定了！”
　　众人心情好转，眼前也豁然起来。
　　就在黑云老祖离开玄冥域，回到人族地域之际，玄冥域的某处却发出异样的光芒。
　　那光芒虽然不甚强烈，却是足有百丈之巨。
　　山间，无数玄冥兽瑟瑟发抖，不知道发生了何等惊天巨变。
　　那光芒的核心所在，更是一头玄冥兽都没有剩下。
　　光芒之中，正坐着一名年轻少年。
　　那少年英俊不凡，气质从容，只眉间煞气颇重。
　　某一刻，那灰蒙的气势再度暴涨，足足达到一百二十丈。
　　至于那中间的少年，更是气势大变。
　　若有顶阶的强者在此，必是能够惊讶发现，此少年原来已经是九转圣主，而且那气息直逼伪仙。
　　终于下一刻，少年眼眸一张，暴喝一声，“给我开！”
　　哗啦！
　　体内磅礴的气息冲出，虚空都是一震。
　　全身上下的骨骼更是一阵阵的噼啪作响，体内紫血轰鸣，连内脏都在颤抖不已。
　　片刻之下，少年终于收功。
　　手掌轻轻一握，无尽的力量在掌间流动，虚空颤动，能战真仙！
　　“这就是伪仙境么？”
　　少年的目光欣喜。
　　只是下一刻，他想到一人，顿时脸色大变。
　　“顾星辰，你这个混帐东西！
　　你屡屡坏了本少的好事，本少饶你不得！”
　　“顾星辰，你欠了本少的，必要百倍奉还！”
　　“等到本少回到族内，必要号令玄冥，一举铲除你这个人族败类！”
　　说到顾星辰，少年的脸庞不断抽动。
　　实在是此人对他的伤害太深太深。
　　从剑王殿到禁魔山，从禁魔山到玄冥域，每一次眼看就要成就无上大道，都是坏在此人手里。
　　“顾星辰，我林少若不能将你踩在脚下，便对不起这天道！”
　　下一刻，林天甩开步伐，踏空而去。
　　正如顾星辰所想，天道之子几乎是杀不死的存在。
　　不但如此，更是机缘不断。
　　比如先前顾星辰抢了林天的玄冥王气，可转身林天又得了同样的大机缘，不在玄冥王气之下。
　　现在林天已经是伪仙，也就是大帝级别。
　　玄冥战族的规矩林天也是知道的。
　　非到有外敌入侵之时，这一代玄冥战族只能有一尊大帝。
　　无可质疑，这唯一的大帝也便是玄冥战族之主。
　　而掌握了玄冥战族，便可以轻易整合玄冥域的力量。
　　如此一来，林天以一域之力对付区区一个剑王殿，还不是手到擒来？
　　想到这里，林天嘴角笑意泛起，“顾星辰啊顾星辰，你如此费尽心力，怎么也想不到我林天还能够崛起吧！”
　　“还有你平阳道人，你这个老混帐！
　　狗眼看人低，竟然不顾本少的感受而投到顾星辰手底下当一条狗。
　　真是瞎了你的狗眼，本少迟早要挖出你的狗眼，让你看着本少如何将顾星辰踏在脚下！”
　　“叶轻霜，你这个臭女人，本少终会让你见识到什么是真正的大人物！”
　　“等我林天先收拾了剑王殿，接着就要一统下界，再扫荡无尽妖海，最后就是上界八大势力！”
　　林天的眼神越发的火热。
　　他要成为这世间的唯一主宰，他要将所有的人都踏在脚下。
　　颤抖吧！
　　我林天要回来了！
　　虚空之中，林天的气息一截一截的攀升着。
　　半个时辰之后，便是回到玄冥战族的驻地之前，也就是那处小山谷。
　　“这就是玄冥战族么？”
　　虽然融合了前身的记忆，但对于这里，林天还是既熟悉又陌生。
　　“格局太小了！”
　　“等到本座来统领此族，必要将这些碍眼的山谷拆掉。”
　　“甚至有可能的话，本座先提升到真仙境也是可以的。”
　　“到了那时，根本就不用本座出手，整个世界就会主动俯伏在本座的脚下！”
　　林天越想越兴奋，竟是一直忘了要发出讯号。
　　直到外面的守卫先过来。
　　“少族长！”
　　“是少族长回来了！”
　　战族的守卫对林天这个少族长还是认可的。
　　毕竟身为少族长，就会主动承担起大帝加在玄冥战族身上的处罚，日夜受那玄冥河的洗涮之苦。
　　林天淡淡一笑，气度不凡。
　　成为伪仙，眼前这些弱小的族人实在有些看不过眼。
　　林天已经决定，等到自己掌控大权之后，先拿一半的玄冥珠出来打造一支伪仙级的强大护卫队，这样走出去才有牌面。
　　特别是顾星辰就是如此。
　　先前在顾星辰的身边，可是不乏伪仙强者的。
　　就在这时，守卫队长也闻风而来，却是惊讶道：“少族长怎么回来了？”
　　这一句说出来，顿时四下鸦雀无声。
　　身为玄冥战族的少族长，是要去玄冥城日夜接受玄冥河的洗礼，这是大帝所定下来的处罚，无人可以质疑。
　　只要上一任少族长死在玄冥河中，方才可以重新选出新的少族长，再赴玄冥城受罚。
　　简单来说，玄冥战族的少族长就是去送死的，不死不归。
　　只有到了收取尸骨的时候才能够回来。
　　林天脸色顿时不悦。
　　区区一个小圣，竟然敢质疑他？
　　“放肆！
　　你这是在质疑本座的决定？”
　　随意释放一些气息出来，身边那些守卫连片倒开。
　　毕竟林天现在已经是伪仙境强者。
　　那守卫队长更是吐血不已，连连被震退。
　　脸上的表情更是精彩之极。
　　“你你，你到底是什么修为？”
　　队长大惊。
　　林天身上的气息，似乎已经不弱于族中的长老？
　　林天却是冷笑，“你这蝼蚁，如何敢对本座说教？”
　　手掌一扬，“敢忤逆犯仙者，死！”
　　嘶！
　　一个个玄冥守卫都是面如土色。
　　老天，这是要大开杀戒么？


第375章 这是被针对了？
　　一些守卫已经开始求饶。
　　“少族长，不关我的事啊！
　　都是他一人所为。”
　　“少族长，我颜语向来是你这一边的。”
　　“少族长，是我林向啊，和你一起在河边玩大的林向。”
　　“少族长饶命，我等实在无意冒犯！”
　　……
　　林天虽然还板着脸，心情却是大好不过。
　　以前在剑王殿的时候，每次他逆杀对手之后，也是这样的好心情。
　　甚至连剑王殿的圣女叶轻霜也对他青睐不已。
　　一直到那个该死的顾星辰出现。
　　想到顾星辰三个字，林天额上青筋暴起，再想到平阳道人，想到叶轻霜，林天开始失控大吼：“该死！
　　全都该死！”
　　还要死？
　　四下玄冥战族的一众守卫都要被逼疯。
　　“少族长，不关我的事啊！
　　都是他一人所为。”
　　“少族长不要！
　　我等情愿替你做牛做马。”
　　“少族长饶命，我等实在无意冒犯！”
　　那守卫队长更是面如土色，瑟瑟发抖。
　　只是众人在林天的气势之下，连逃命的心思都不敢生出。
　　太可怕了，此时的少族长如同是太古凶兽一般可怕，单只是那气息就可以杀死无数圣境强者。
　　好在山谷之内传出声音，“怎么回事？”
　　一名圣王境的长老飞跃出来，正是当值的林莫长老，算是林天这一系的老人。
　　“林天？”
　　林莫长老一见场中，也是顿时惊讶。
　　“林天你怎么回来？”
　　此时，林天余怒未去，只脸色冷然，“难道本少不能回来？”
　　顿时，林莫眉头一皱。
　　林天回来也就罢了，竟然还打伤这些手下。
　　“怎么回事？”
　　很快，众守卫爬起来躲到林莫身边。
　　“长老，这林天突然出现，一言不合就对我等大打出手。”
　　“不错，队长就只是问了一句他为何回来族地。”
　　“就是啊！
　　就只是这一句话，他要杀了我们全部。”
　　面对众人的告状，林天毫不为意。
　　他现在已经是高高在上的伪仙大能，还需要在意蝼蚁的看法么？
　　林莫却是脸色一沉，“林天，你既是我族的少族长，当知道我族的规矩。”
　　别说回到玄冥战族，就是无故离开玄冥城也是大罪一条！
　　这可是要连累他这一脉的人受罚。
　　林天冷笑三声，“本少已经回来，又当如何？”
　　混帐！
　　林莫还没有发作，手下守卫已经纷纷跳了起来。
　　“林天，你不顾我族大局，实在是罪不可恕！”
　　“不错！
　　长老，此子不可留下。”
　　“就是，若是让大帝知道我族没有依律而行，只怕降下更大的罪名。”
　　“长老，我等一致请求严惩此子！”
　　林莫转身过来，目光一厉，“林天，你还有何话可说？”
　　以林天的罪名，纵是林莫当场将之击杀也没有什么问题。
　　只是让林莫想不到的是，林天脸上不但毫无悔意，更是口气大得吓人。
　　“林莫，你以为这些小蝼蚁的话就可以相信？”
　　“真是可笑之极！”
　　“以本座看来，你这个长老的位置也不必要再坐了！”
　　什么？
　　四下震惊。
　　他们听到什么？
　　“林天他要免去林莫的长老地位？”
　　“你这也样听到？
　　看来必是真的了。”
　　“可笑，这个林天真当自己是少族长么？”
　　“这家伙，出去一趟没死，真当自己是冥神天转世不成？”
　　四下冷笑声不止。
　　林天的口气越大，下场只能是越惨。
　　果然，林莫的脸色阴沉之极。
　　“林天，你目无尊长，以下犯上，更是犯了我玄冥战族的族规。”
　　“本长老宣布，罢去林天的少族长身份，打入死牢！”
　　“待到禀明族长之后再来问讯！”
　　是！
　　手下守卫纷纷站出来。
　　这些守卫和先前的外围不同，随便一个都是大圣境的强者。
　　一个个走过来，气焰滔天。
　　只是这样故意摆出来的气势，落在林天眼里却是太弱了。
　　“你们这样，真是太弱了！”
　　林天有感而发。
　　“本座本不想恃强凌弱的，只是无奈你们太过找死！”
　　这一刻，林天不禁想到顾星辰的话。
　　曾几何时，顾星辰也是如此对待他林天。
　　顾星辰……
　　想到这三个字，林天脸色大变。
　　“既是你等找死，不要怪本座出手无情！”
　　轰！
　　可怕的气势爆发。
　　单只是这气势爆发，一个个玄冥战族的守卫倒飞回去。
　　吐血不止，血肉横飞。
　　甚至大片的守卫直接被震死过去，黑血从七窍之内涌出。
　　伪仙之威，怎可小看？
　　纵然林天没有刻意针对，只是暴发一部分的气势，也令得这里瞬时变成一片地狱。
　　甚至那几个大圣境强者也被这气势轰飞出去。
　　甚至他们的下场还要更惨。
　　因为林天直接就是针对他们。
　　等到这一队守卫落下地面，气息全无，当场陨命！
　　嘶！
　　那些还侥幸活着的守卫一个个在地面拼命挣扎，想要远离林天。
　　太可怕了。
　　这气息是他们根本无法想像，也无法承受的。
　　只随便一道气息压过来，就是如泰山压顶，就是如神山镇 压。
　　“不堪一击！”
　　林天双手一直负在身上。
　　此时大展雄风，林天的心情也是大好。
　　“林莫，这就是你训练手下的实力？”
　　“你怕不是以为，这样的货色就能够擒下本座？”
　　“你太老了，已经看不清这世界的情形！”
　　“林莫，本座说过不杀蝼蚁，当然也不会杀你。
　　你不必惧怕。”
　　“快去请族长出来，迎接我族大帝！”
　　林莫震惊。
　　玄冥族大帝？
　　林天淡淡一笑，气息完全爆发，伪仙境的气势冲天而起。
　　嘶！
　　四下众人无不跪服。
　　玄冥族的大帝。
　　林莫脸色大变，行礼道：“你且稍候！”
　　正在这时，山谷内又有声音传出。
　　“出了何事？”
　　外面如此大的动静，早惊动了里面的林方等人。
　　一队圣主大顷刻出来，为首之人正是玄冥战族的族长林方。
　　“林天？”
　　林方一眼看到外面的人正是少族长林天。
　　下一眼，更是眼眸一缩，“你已经是伪仙境！”
　　林天淡淡一笑，“族长，我族有救，再不必受到大帝处罚！”
　　当年玄冥战族的大帝有言，只要玄冥战族再出一尊大帝，则先前对玄冥族的处罚自动失效。
　　毕竟以后玄冥战族的主人就该是新一任的玄冥大帝。
　　林方的眼神顿时复杂。
　　甚至有些猝不及防的意思。
　　等了半天，林天有些纳闷了，“族长这是何意？”
　　难道他这个伪仙是假的不成？
　　再看看族长身边的一众长老，同样也是神色尴尬，不知所措。
　　林天更是问道：“族长，这到底算是什么？”
　　难道他离开这一阵，玄冥战族改了规则不成？
　　难道玄冥战族的古训已经作废了不成？
　　“林方，莫不是你擅自改了我族规则？”
　　林天目光一冷。
　　真若是如此，他必要是好好说道说道的。
　　早不改晚不改，偏偏到了他这个时候才改，这算是什么意思？
　　专门针对本少不成？


第376章 关我何事？
　　若不是林天才晋升到伪仙境，只怕真要这样想了。
　　林方想了想，“林天，你可真记得本族的族规？”
　　林天心里咯登一下。
　　真改了族规不成？
　　林天想了想，还是慨然道：“我玄冥战族祖训，非外族入侵之时，我族只能有一尊大帝。”
　　“同时，族内一切事务皆由大帝亲裁！”
　　林方点点头，“你没有记错！”
　　只是下面的话，林方又是卡住。
　　实在是不怎么好说出口。
　　林天一见，却怒道：“林方，你身为族长，为何不来拜见玄冥战族的大帝？”
　　旁边大长老赶紧站出来，“不可无礼，你现在还只是少族长，怎么对族长说话的？”
　　“林天，你的事情还得容族里商议才好。”
　　林天大怒，“还商议什么？
　　难道本座的伪仙是假的不成？”
　　“好你个林方，你到底打的何等主意，难不成就想不承认本帝么？”
　　大长老赶紧递过眼色，“林天你休要胡言，族长怎会如此？”
　　林天却无视了那些眼色，只冷冷道：“本座胡言？
　　大长老你可是这样对本仙说话？”
　　磅礴的威压逼过去，顿时大长老脸色一白。
　　林天冷笑，“大长老，你怕是也担心失去了自己的地位？”
　　大长老脸色更白。
　　还是林方站出来，大掌一挥，消去了大长老身上承受的威压。
　　虽然同样是九转圣主，林方作为族长所修行的秘术更多更强。
　　只是林方眼神仍是复杂，“林天，不瞒你说，只可惜你晚了几日而已。”
　　林天眼里惊讶。
　　满满的不解之意。
　　林方道：“若是你早几日归来，一切自可解决。”
　　能让本族的少族长成就玄冥战族的大帝，这当然是好。
　　林天仍是不解，皱着眉头道：“到底如何，你说清楚。”
　　林方叹了一口气，耐心解释，“前几日里，已经有大帝强者驾临本族，而且他身上有玄冥王气……”“顾星辰！”
　　林天咆哮打断。
　　额上青筋疯狂跳起，面容可怖之极。
　　还用林方再说什么？
　　那人就是顾星辰！
　　噗！
　　林天一口老血吐出。
　　该死的顾星辰，阴魂不散的顾星辰，你这混帐为何老是与本少作对？
　　林天想不明白。
　　对面，林方叹道：“林天，本族长知道你心头难受，只是事已至此……”林天再度暴吼：“不！
　　我不服！”
　　四下一滞。
　　也是，好不容易从少族长成到了大帝，这是何等的不易？
　　何况玄冥战族的少族长要熬过玄冥河的洗涮，能够活下来都不易，几千年过去也就是林天一人做到。
　　更不说他大难不死，甚至修行到了大帝境界。
　　大长老轻叹一声：“林天，我知你难受，不过你也知道祖训不可违啊！”
　　林天一滞。
　　先前口口声声祖训不可违的，岂不是正是他么？
　　“不，这不是真的！”
　　林天喃喃自语，无法置信。
　　林方等人也只有惋惜不已。
　　虽然林天先前有所冲撞，到底也是玄冥战族的不世天才。
　　“林天，本座知你心头难受。
　　不过你也不要泄气，如今我族的大帝也是当世人杰。
　　如果你与他同心协力，我族必能大兴！”
　　林方的话引来无数人共鸣。
　　以如此年纪成就伪仙大能，林天和顾星辰一样，都是天才中的天才，几乎是前无古人的奇迹。
　　放在任何时代都是足以傲视群雄的。
　　然而林方的话越发刺激到林天。
　　和顾星辰一起协作？
　　绝对不可能！
　　“林方，本座来问你，只要外人前来都可以成为我族的大帝？”
　　“你可知道，顾星辰分明是窃取了本座的机缘！”
　　“那些玄冥王气是本座的机缘！”
　　“这样的小贼，你也敢认他为主？
　　你到底是何居心？”
　　林天一连串的逼问，有人恼怒，也有人心思稍动，纷纷看向族长那里。
　　毕竟顾星辰的到来，的确是令人生疑。
　　林方一时犹豫。
　　林天更是想到一张底牌，“现在我林天以血为证！
　　我林天才是玄冥战族的大帝！
　　不可置信的大帝！”
　　手臂微微抬起，用指为刀，轻轻划出一道口子。
　　嗒嗒！
　　紫血！
　　玄冥紫血！
　　一众长老眼眸猛缩。
　　“想不到林天竟然连玄冥紫血也激活。”
　　“老天，这是天祐我玄冥战族啊！”
　　“是啊！
　　而且林天这孩子是自主激活紫血的。”
　　“就是如此，难怪林天不服气。”
　　四下的议论，皆都落入林天耳内。
　　此时此刻，虽然他的手腕还在淌血，心情却是极好的。
　　能够成就大帝境界，能够激活玄冥紫血，还需要如何证明？
　　他林天，就是当之无愧的玄冥战族大帝！
　　只是对面，林方越发的苦笑连连。
　　他做梦也想不到竟会有如此局面。
　　前几日还在想着玄冥战族在新任大帝的带领之下，必会创出一个大局面。
　　现在这样，难啊……
　　此时，林天已经等得有些不耐，热血上头。
　　“林方，到底如何选择，你现在就给一句话。”
　　“我，玄冥战族的少族长林天，自主激活玄冥紫血、自主成就大帝的林天，还是顾星辰那个奸诈小人？”
　　一时间，众说纷纭。
　　但至少支持林天的长老也是不少的。
　　甚至有长老开始向林方进言。
　　“族长，林天这孩子怎么说也是我们玄冥战族的弟子。”
　　“不错，怎么说也是知根知底的。”
　　“正是这样，顾星辰虽然不错，终归不是玄冥战族的出身。”
　　“是啊，于情于理也该是玄冥战族的人来担当大帝。”
　　“能够激活玄冥紫血和成就大帝之位，这孩子的机缘也是不错的。”
　　林天脸上更是得意。
　　现在舆论已经在他这一边。
　　不怕林方不从。
　　最后，林方果然双臂抬起，轻轻向下一压，“诸位，听本族长道来。”
　　以林方的积威，自是无人不从。
　　林方点点头，“吾意已决，本族此代大帝，唯顾星辰一人也！”
　　什么？
　　不但一众长老议论声起，林天脸上更是赫然大变。
　　“林方，你知不知道自己在说什么？”
　　林天万万想不到，林方竟然敢无视众议。
　　林方淡淡道：“林天，你身为我族后辈，自该知晓每一代大帝的归属由谁来决定。”
　　三万年前，玄冥战族失去了最后一代大帝，千冥大帝林动。
　　原本，是该要重立一代大帝的，只是当时的族长是千冥大帝的亲孙子，死活都不相信千冥大帝已经不在人世。
　　非但如此，更是严令族中，非到万不得已之时，不可另立大帝。
　　听到这里，林天眼神冷然，“这关本座何事？”


第377章 妙不可言
　　轰！
　　林天身躯一震，竟然又一次爆发出火种，九冥火！
　　九冥火覆盖在他全身上下，发出呼呼的火势。
　　可怕的火力甚至让他周遭的虚空都成片的崩塌。
　　玄冥战族的一众长老看得眼皮子狂跳不已。
　　“老天，林天身上竟然除了玄冥紫血还有九冥火！”
　　“是啊！
　　这机缘要大过天啊！”
　　“真是，这样的天才少年也要拒绝么？”
　　“不知道族长大人是怎么想的。”
　　“可惜！
　　可叹！”
　　不得不说，林天将九冥火亮相出来，再度让众长老偏向他这一边。
　　若不是林方在此，只怕这些长老已经要过去拥立林天了。
　　毕竟机缘和气运一般，都是不可捉摸的，却又是能够实实在在带来好处。
　　苦修要是能够成仙，那倒也天下太平了。
　　林天能够得一桩桩逆天的机缘，只会给玄冥战族带来好处。
　　只是林方脸上冷然，“肃静！”
　　满场为之一肃。
　　林方淡淡道：“你等都听本座说完。”
　　“七千年前，剑祖来到玄冥域讨要冥神钉之事，你们都是清楚的。”
　　“当年我族和剑祖打得你死我活，连四冥海都被染上无数我族鲜血。”
　　大长老叹道：“那一战，实是我族大祸。”
　　说得好听，打得你死我活，实际上玄冥战族就一直没有占到便宜，只是被剑祖一人一剑压着打。
　　一个个八转九转的冥主大能在对方那铁剑之下毫无招架之功。
　　林方又道：“那一次，本座差一点就要动用玄冥珠，强行制造几个伪仙强者出来。”
　　说到这里，林方松了一口气，“还好那剑祖不知为何，却扔下一句狠话就离开。”
　　目光扫过众人，“你们可知，为何剑祖第二次前来，本座会答应他的要求？”
　　除了极少数的高层，地位低一些的长老都不知道这其中隐秘。
　　只是当时以林方为首的核心层都一口同意，旁人也只有干看着。
　　林方更道：“那是因为，剑祖给本族带来大帝的信物！”
　　“而且很肯定的告诉本座，我族大帝还活着！”
　　最后几个字，林方提升了声量。
　　顿时四下一阵死寂。
　　没有人想到，离开玄冥战族三万年之久的千冥大帝竟然还活着。
　　林方又道：“直到玄冥王不日前来，不只带来大帝的信物，更是带来了大帝！”
　　这一下，连大长老也震惊了。
　　“族长你说什么？
　　你没有说错？”
　　大长老和四长老等人都是林家的核心一脉，自然对这个消息格外上心。
　　林方点点头，“等到下次玄冥王来，本座请他带大家一起去拜见老祖。”
　　大长老脸色一阵阵的变幻，“老祖可是……”林方道：“老祖出了一点状况。”
　　顿时众人就急了。
　　“族长你倒是说清楚了，老祖到底如何？”
　　“是啊，可要我等出些力量？”
　　“既是老祖与这玄冥王交好，我等自然要听老祖的话。”
　　“是啊！
　　玄冥王上回拿了咱们一些玄冥珠，却也给足了好处。”
　　“就是，那仙源……
　　对了，说这些做甚？
　　老族长，老祖那里到底出了何事？”
　　一时间，林方身边快要挤爆。
　　哪怕不是林氏的长老，也都想要知道下文。
　　这位千冥大帝，可是替玄冥战族做出不少惊天动地的事迹，哪怕现在三万年过去，族中不少人都记得当年的千冥大帝。
　　无论岁月流逝，有些事情是无法改变的。
　　此时的林天，站在大圈之外就像是一个傻子。
　　我在做什么？
　　他们在做什么？
　　千冥大帝又是谁？
　　他和顾星辰又是什么关系？
　　顾星辰顾星辰顾星辰……
　　林天头疼欲裂。
　　那边，林天还是给众人细说老祖的状况。
　　只是这一说起来，不免说到千冥大帝受损的深层原因。
　　“老祖当年，既身负玄冥域界门之责，又要与人族妖族一起对付天外真仙，实是为我族尽心尽力。”
　　“就是在人族和妖族之中，也是记得我族大帝之姿！”
　　“咱们身为玄冥战族的子民，绝对不能给大帝脸上抹黑。”
　　“至于老祖现在身上的伤势，也在好转。
　　而且玄冥王也答应本座，必为老祖找到重塑肉身的办法。”
　　林方一样一样仔细说来，对于各种细节也是一丝一毫都不放过。
　　不知不觉，时辰一刻一刻的过去。
　　林天在人群圈外呆滞。
　　穿越到玄冥战族的少族长身躯之上，他吃够了苦头。
　　在玄冥战台上，在玄冥城中，在玄冥河里，他一次次的被人欺压。
　　这些，都挺过来了。
　　到后来他激活了玄冥紫血，拼命得到了九冥火，又得到九冥战经成就大帝。
　　但是顾星辰做了什么？
　　只是因为抢了他的机缘？
　　只是因为他早来玄冥战族几日？
　　下一刻，林天仰天咆哮，“该死的顾星辰，我林天死也不会放过你！”
　　噗！
　　大口的精血直接喷涌出来。
　　灵气小院，顾星辰还在休息，突然一下被惊动。
　　“恭喜宿主完美践踏天道之子林天，林天道心破碎，掠得天命值3300.”“恭喜宿主完美践踏天道之子林天，掠得气运点25000.”此时此刻，顾星辰是一脸懵逼的。
　　好像……
　　本殿主啥也没有做吧！
　　这样也能践踏天道之子。
　　系统：天道之子林天道心破碎正是因为宿主。
　　明白了，就是根底还是在自己这里。
　　“这个林天，他该不是想成为本殿主第二被雷打了吧！”
　　不得不说，这个想法很有新意。
　　殿主第二，那可是道云的死敌。
　　很快，顾星辰放下这一段。
　　寻龙圣地的某处，一男一女正在凌空而来。
　　正是妙趣门的门主百妙生和手下管事花青。
　　先前顾星辰给了花青海量的资源，想让花青在人族下界也办一个类似妙趣门的场所。
　　不过花青最后还是提出仍和百妙生联手兴办。
　　花青如此自知之明，不但得到顾星辰的认可，也得到百妙生的认可。
　　此次前来给剑王殿主庆贺大婚，百妙生也只带了花青一人。
　　花青面上虽然兴奋欣喜，却也带站些许的不安。
　　“门主大人，只带那一件至宝真是可行？”
　　花青的不安正是来源于此。
　　以妙趣门的实力，拿一两件伪仙器出来都不是问题。
　　要知道现在剑王殿主是何等存在？
　　是整个世界的第一人！
　　不但人族上下两界皆服，连妖族也是如此。
　　这可是大佬中的大佬。
　　但百妙生的礼物是什么？
　　就只是一片树叶。
　　一片花青怎么也看不透有何玄奥的树叶。
　　看起来就和普通枯黄掉落的树叶没有点差别。
　　百妙生哈哈大笑，“花青，这便是你无知了。
　　此物于殿主大人而言，实是妙不可言的！”


第378章 　本殿助你成仙
　　妙不可言？
　　花青一怔。
　　猛然想到此番前来正是为了替殿主大人的婚典庆贺，莫非是床第之间有所妙用？
　　花青顿时佩服，“还是门主一眼看破，花青不得不服。”
　　虽然殿主大人神武不凡，可一次连娶三位绝世大美人，这谁顶得住？
　　别说，咱们门主虽然年纪不大，啥事都老道。
　　那话里话外更是钦佩之极的。
　　百妙生脚下一滞。
　　这明显就是花青想错了嘛！
　　这都想到哪里去了？
　　百妙生本要解释，却不知从何说起。
　　这种事总归是越描越黑的。
　　灵气小院之内，顾星辰来到丹谷。
　　现在孙离恨已经正式成为丹谷的谷主，张玄则是成了副谷主。
　　“诸位辛苦了！”
　　顾星辰对于丹谷这边的建设还是很满意。
　　到底是专业人士，把整个丹谷打理得井井有条。
　　核心区域，种植了最重要的灵草灵果，次要区域也种植了各种灵草。
　　之所以普通的灵草也种植了一些，是担心出于某种意外，丹谷不能从外面补充一般的草药，提前布局。
　　同时灵气小院的仙源太好，种出来的灵草也品质提高极多。
　　最边缘地带，也就是西南的边缘地方则是种植了一些普通树木供灵气小院的用度。
　　再加上间或其间还种植了一些良田，小型渔塘等等，甚至还有两片牧场。
　　可以说灵气小院的四分之一土地都能够有效利用上。
　　就算完全不与外界往来也是足以供给所有人生活和修炼之需。
　　孙离恨和张玄赶紧奉承道：“皆是殿主大人福泽所至！”
　　这话不假。
　　若是他们在丹宫里苦修，这辈子也别想到达伪仙层次。
　　但现在才过去多久？
　　两人都已经是伪仙大佬不说，连族中的弟子也至少是三转圣主。
　　只要能够修炼的，都差不了。
　　实在是灵气小院的仙源太过充沛。
　　顾星辰微微点头，却见到有一片地区有些不对。
　　若是开垦或是重新翻土不至如此。
　　有人搞破坏？
　　孙离恨赶紧上前，“殿主大人，这是准备挖一口新的水塘。”
　　新的水塘？
　　顾星辰眼皮子一跳。
　　这不太像啊！
　　更像是某人在此挖了宝……
　　青小七！
　　身边，孙离恨和张玄满头大汗，却是无可奈何。
　　他们当然知道是青小七干的，可敢管么？
　　顾星辰也觉得头疼。
　　事情不大，管不管却都不好。
　　算了！
　　顾星辰索性不去看这里。
　　好在青小七虽然顽皮，一向也不会惹出什么大事。
　　只要不把丹谷的灵药都弄死就行。
　　“对了，丹室在哪里？”
　　顾星辰此来，除了看看丹谷的建设，主要还是来看丹的。
　　毕竟只要他愿意，灵气小院的一草一木都在他的视线之内。
　　见到顾星辰不再追问，孙离恨等人也明显松了一口气。
　　“殿主大人这边请！”
　　行过十多里地，前面被丹谷的人起了一座大建筑。
　　大致上是一个圆形，这里便是丹谷专门的炼丹之处。
　　里面整整有三百个炼丹室，分作上中下三层，即使以后需要大规模的炼丹也是无须担忧的。
　　至于中间核心部分，则是从原来丹宫收罗回来的火种。
　　当初得到这些火种，顾星辰让青莲挑最好的最喜欢的火种收了一些，余下的火种都在此处。
　　借助这样的布置，这里炼丹室能够更好利用这里的优势。
　　才一进入大厅，里面的火之元素便是扑面而来。
　　里外有如冰火两重天。
　　“不错！”
　　顾星辰表示满意。
　　这都是丹谷的阵法高手布置了手段，才有如此效果。
　　孙离恨笑道：“只可惜族中的阵法师只是略懂得皮毛。”
　　若是真正的大师，倒是可以让这里火势更加内敛。
　　这样散发到大厅之内，其实也是可以算作浪费的。
　　顾星辰微微点头，心中记下一笔。
　　更是联想到禁魔山的阵法也需要真正的大师出手。
　　“只可惜这世间似乎已经没有真正的大师。”
　　顾星辰叹道。
　　虽然他让叶观心留意，却并没有能够如愿。
　　孙离恨又小心道：“殿主大人，这边请！”
　　顾星辰点头。
　　很快来到丹厅的地下室内。
　　这是……
　　顾星辰目光一凝。
　　里面竟然存放着五枚伪仙丹。
　　想不到短短的半个月内，孙离恨等人竟然已经能够炼制伪仙级别的丹药。
　　“不错！”
　　顾星辰再度赞许。
　　到底是丹宫的最强丹手，这么快就能够上道。
　　孙离恨感慨，“此都是殿主大人的福泽所至。”
　　身边张玄也附和道：“若非得蒙殿主大人收容，又有传艺之恩，我等此生都怕难得炼出伪仙丹来。”
　　“这些都是青莲大师亲自传授了丹道丹术，我等方才能够有如此成就。”
　　青莲与孙离恨等人的交流，无疑双方都能够得益。
　　却也有所不同。
　　相对来说孙离恨和张玄的好处更大。
　　相当于那些失传的炼丹手术等等都被补齐。
　　再加上灵气小院里充沛的仙源和本源，才让孙离恨和张玄很快达到如此高度。
　　孙离恨讨好道：“现在能够炼制伪仙丹的只有属下和张谷主二人，不过家族之中还有几个好苗子，假以时日也都能够出手分担。”
　　张玄也道：“只可惜我等现在炼制伪仙丹的成功率还是太低了一些，不过两成多的样子。”
　　一般来对于成熟的大师，炼制比较拿手的丹药是可以达到八成以上的。
　　但在这之前，也得要交出不少的学费。
　　两成的成功率还算是好的，勉强能够保本甚至还可以有一点结余。
　　顾星辰笑道：“本殿也不拿你们这些丹药，先把丹谷的气势发展起来。”
　　这种伪仙级的丹药对顾星辰也是有一些作用的，却也仅只是聊胜于无。
　　孙离恨接道：“殿主大人的意思是，将这些丹药出售？”
　　顾星辰点头。
　　既然没有什么用处，当然要售卖出去。
　　“以后只会炼制出更好的丹药。”
　　“等到你们炼制出仙级丹药，本殿主就派人去天外售卖。”
　　孙离恨和张玄的目光皆是一亮。
　　“殿主英明！”
　　顾星辰哈哈一笑，“行了，本殿主也看够了，你们忙吧！”
　　说完，直接转到灵姬面前。
　　“你说快要压制不住了？”
　　灵姬点头，“主人，的确是如此。”
　　噬仙藤的恢复速度果然了得。
　　这才两三日过去，不但恢复完全，更是再度到了晋升的瓶颈。
　　灵姬奉承道：“皆是主人所赐。”
　　没有那么多的仙源，噬仙藤也不可能恢复如此快速。
　　毕竟当日顾星辰留下的伤势可是仙伤仙痕，有大道之力日夜在炼化灵姬。
　　之前龙应古也是如此。
　　当年受了真仙许历的所赐，身上留下的仙痕到了三万年之后仍是无法自行消除，甚至越拖伤势越重。
　　顾星辰笑了，“如此，本殿助你成仙！”


第379章 　不遭雷劈成不了材　
　　灵姬激动了，“主人，要去天外么？”
　　祖世界不能容纳真仙，这是天地规则。
　　纵然以前灵姬不知道，到了这个时候也能够感受得到。
　　顾星辰淡淡一笑，大手一挥，“不必如此麻烦。”
　　什么？
　　灵姬一怔。
　　“难道就在虚空之上？”
　　在虚空之上渡劫也是为了避免雷劫毁去这里。
　　顾星辰还是笑着摇头，“不必。”
　　这下，灵姬傻眼。
　　难道是这里不成？
　　可是这怎么可能？
　　这里一草一木都是珍贵无比，损失几棵草木都会让她不安，何况三九雷劫非比寻常。
　　顾星辰却道：“无妨！
　　你先等等。”
　　很快，顾星辰召来第二分身。
　　“本尊！”
　　第二分身弯腰行礼。
　　顾星辰道：“马上给她雷劫吧！”
　　这样也行？
　　灵姬心头一千个草泥马踏过。
　　这是不是太不负责了？
　　只是虽然这样想，灵姬却不敢出声。
　　毕竟只要顾星辰魂识一动，灵姬就得要灰飞烟灭。
　　顾星辰淡淡笑道：“你不要小看我的分身，他修炼的正是雷系功法。”
　　为何得道升仙要受到雷劫洗礼，就是为了洗伐肉身啊！
　　特别是主修肉身的种族更是如此。
　　比如像是噬仙藤这样。
　　灵姬瑟瑟发抖，“谢过主人！”
　　顾星辰很满意。
　　这就对了嘛！
　　本殿主可是替你操尽了心思的。
　　“来吧！”
　　是！
　　第二分身凭空而起。
　　灵姬能如何？
　　只能是打起十足的精神准备接受雷劫的洗礼。
　　“斩！”
　　第一道雷，白光一闪，一道白雷劈下，犹如天剑从九霄云外斩落。
　　噬仙藤不敢怠慢，舞动着周身的藤蔓，化作一道道绿翠般的长鞭迎击过去。
　　轰！
　　雷芒四射。
　　神剑一般的雷芒犹如玻璃般破碎开来。
　　顾星辰目光一动。
　　这噬仙藤行啊！
　　加大输出！
　　魂念一动，第二分身收到。
　　第二道雷，直接上了紫雷，一道紫光划过虚空，如紫袍大帝般向下击来。
　　嘶！
　　灵姬倒抽一口冷气。
　　这紫雷已经是伪仙级的全力出手，一个应对不好，伪仙都要陨落。
　　“来战！”
　　灵姬凶性激起，一道道绿翠般的长鞭迎击过去。
　　轰轰轰轰！
　　无数的长鞭被紫雷纷纷劈开，漫天都是绿色的汁液。
　　好在这些只是灵姬的第一击，真正的杀手还在第二击。
　　“滚开！”
　　灵姬怒喝，身下最粗壮的主藤反击而去。
　　轰！
　　这一次，紫色雷霆还是犹如玻璃般破碎开来。
　　虽然藤蔓上焦黑一片，却还是差了不少。
　　灵姬高呼：“主人，这样的强度就差不多。”
　　再要提高雷霆威力，只怕她就难以承受了。
　　顾星辰却不满意。
　　第二分身的雷霆功法没有问题。
　　问题在于他自身的修为还是差了许多。
　　毕竟人家这是渡的三九大劫，总不能太随便。
　　顾星辰第一时间想到林天。
　　要不再杀个天道之子祭天？
　　就是这样！
　　只要道云前来相助，降下的雷潮再加上破天雷石的放大，只会超越真仙吧！
　　然而顾星辰正要开口，却想到一件事。
　　这里是灵气小院。
　　若是把道云召来，只怕那道天仙投影会发现这里的异样。
　　顾星辰纠结了片刻，将小灵召来，“小灵，你能不能制造一些雷霆出来？”
　　小灵想了一下，“可以试试。”
　　小灵现在是仙器，而且是自成小世界的仙器，原理上是可以制造出雷霆的。
　　只是苦了灵姬。
　　还能这样现场制作的？
　　她很想提出要不要改期？
　　没等灵姬想清楚，小灵已经能够制造出一些雷霆。
　　不过这样的雷霆还是太小啊！
　　顾星辰摇头。
　　小灵也在一旁苦思，“对了主人，青莲姐姐那里有两枚伪仙丹，正好用来渡劫引雷。”
　　这样……
　　也许行吧！
　　顾星辰拿不定主意，先去找青莲要来仙丹再说。
　　至于可怜的灵姬，只能继续在这里等着。
　　“这样也行？”
　　不出所料，青莲听清顾星辰的想法同样惊呆。
　　“当然可以的。”
　　顾星辰已经想明白。
　　伪仙丹以上的丹药都是逆天而为，是不被天道容许存在于这世间的。
　　只要伪仙丹现世，必遭雷劫洗礼。
　　先前伪仙丹没有如此遭遇只是因为这里是灵气小院，所有的气息都被小灵屏蔽。
　　现在只要把伪仙丹的气息泄漏出去，必会引来天劫。
　　再加破天雷石的加成，差不多就当是三九仙劫了。
　　青莲听得目瞪口呆，外加不可思议。
　　这话怎么听，怎么不靠谱啊！
　　哪有这样渡仙劫的？
　　顾星辰却是淡淡一笑，“青莲，这是不听话了么？”
　　哪怕现在已经要成婚，到底青莲也曾是他名义上的弟子。
　　果然，青莲再不敢质疑，马上将两枚伪仙丹拿出。
　　顾星辰淡淡一笑，“这才乖嘛！
　　来，看看这几日里长大了没有？”
　　吓得青莲赶紧要避开，毕竟现在院子里人多。
　　顾星辰却是一把抓住，手掌硬是伸了进去，“不错不错！
　　都是本殿主的功劳。”
　　青莲娇弱的哼哼道：“师尊！”
　　行了！
　　顾星辰终于撒手，“等我回来。”
　　青莲小脸更红。
　　好在顾星辰已经离开。
　　拿了伪仙丹，小灵开始作法。
　　其实也简单，就只是把伪仙丹的气息泄漏出去。
　　很快，雷云聚来。
　　黑云压境。
　　很快，第一道雷下来，轰！
　　第二分身开始用破天雷石吸收雷霆。
　　一连吸收了七道雷霆，才翻掌覆盖下来。
　　灵姬一见，顿时肝胆俱裂。
　　竟然是金雷！
　　这让她区区凡体如何承受？
　　“主人，这雷霆是不是太大了一些？”
　　灵姬苦着脸道。
　　顾星辰大方一挥掌，“无妨，算是本殿送给你的礼物。”
　　灵姬为之一滞。
　　天地良心，咱是这意思不？
　　灵姬的脸都黑了。
　　不过既然顾星辰这样发了话，她也只能咬牙硬撑。
　　金雷如注，如同是仙山铸成的金柱，直灌而来。
　　灵姬不敢怠慢，直接将身下三条最粗壮的藤蔓化为神鞭反击过去。
　　这三条藤蔓，皆是灵姬的本命之修，实力强悍之极。
　　“开！”
　　灵姬大喝一声，藤蔓迎上金色雷柱。
　　轰轰轰轰轰！
　　虚空一阵阵的暴响，天地动摇。
　　第一条藤蔓，被金雷斩去一道巨大的裂口，几乎是斩断了一大半。
　　第二条藤蔓，被金雷斩去一道巨大的裂口，只是是伤处要小得多。
　　第三条藤蔓，终于是完全挡下这道金雷。
　　“不错！”
　　顾星辰很为自己的机智点赞。
　　本殿就是这么聪慧过人。
　　“来人，再给她上点大料！”
　　“玉不琢不成器！
　　不遭雷劈成不了材！”


第380章 我若有雷劈死你
　　“天若有情天亦老，我若有雷劈死你！”
　　“自古人生谁无死，一雷送你回老家！”
　　顾星辰的教育之下，第二道金雷已经凝聚出来。
　　哗啦！
　　雷柱再度轰然而下。
　　灵姬眼里惊惧之色显现。
　　“给我开！”
　　灵姬身躯一震，开出异象。
　　身后无尽的光芒之中，现出噬仙藤的老祖真身。
　　那老祖虚影一晃，与灵姬快速融合。
　　“再来！”
　　灵姬凶性激起。
　　再度抽动藤蔓迎战。
　　轰轰轰……
　　一道道金色雷柱劈天盖地。
　　这力度，已经和当初顾星辰被道云攻击相差无几。
　　看得顾星辰嘴角直抽。
　　若不是当初他用了手段，只怕早就被轰得烟消云散去。
　　轰轰轰……
　　也不知道过了多久，雷劫才算是完成。
　　雷劫之下，两枚伪仙丹更是神韵流转，仙气十足。
　　算是仙丹又进了一层。
　　至于灵姬……
　　已经是进气多，出气少了。
　　浑身上下凄惨无比。
　　若不是她及时撑开异象，只怕第二道雷劫也承受不住。
　　不过此时，灵姬身上和仙丹一样，仙韵流淌，道韵十足。
　　“不错不错！”
　　顾星辰大赞了两句。
　　不得不说，这什么雷劫的，很容易嘛！
　　灵姬感受身躯上的异样，也是眼里异彩连连。
　　“谢过主人。”
　　顾星辰手掌一挥，“你先不要起来。”
　　心神一动，将灵姬扔到自己的浴池里面。
　　啊！
　　灵姬一声轻呼。
　　跟着就是震惊。
　　“这是……”她竟然泡在仙源之中？
　　顾星辰淡淡道：“此乃飞升池，可洗去你的凡垢，从此灵台清明，再无业障！”
　　嘶！
　　灵姬再度震惊。
　　“这就是传说中的飞升池？”
　　简直不要太惊喜。
　　顾星辰轻咳两声，“这也是本殿主亲自打造的。”
　　不然为何他现在已经是先天道体？
　　洗澡澡总是有益身心健康的。
　　当然，要是多几个美人那效果更是杠杠的。
　　之所以让出自己的大浴池，也是因为再过两日就要成婚，叶轻霜她们都不会过来洗浴，毕竟大婚还是得有大婚的样子。
　　而且顾星辰早就有过计划造一个飞升池出来，也就是现在用的这个。
　　至于他和几个爱侣就用一个小些的，全部仙源的。
　　“你在这里多泡泡，直到感觉差不多就可以。”
　　顾星辰吩咐道。
　　灵姬自是一口应下。
　　等到灵姬肉身恢复，差不多就该魔子和叶尘打上门来。
　　本来顾星辰想着要不要也让洛颜画一个叶尘出来去骗骗魔子。
　　只是仔细一想，上回的真假魔子之间还是有些差距的。
　　毕竟魔子是活生生的人物，和画中人物还是有区别的。
　　如果不是葬魂大帝将魔子身上的魔气剥离出来，还真不一定能够骗到叶尘等人。
　　而且这几个都是鬼精鬼精，不好再用同样的招式。
　　不过还是得让洛颜帮点小忙。
　　直到搞定了这些，顾星辰才松了一口气，不去理会。
　　到了次日午后，小灵突然传讯：“主人，小灵感受到魔子四人已经前来，距离灵气小院还有十万里距离。”
　　十万里距离，是小灵感知的极限。
　　除非她暴露自己的真仙实力。
　　十万里之外对于伪仙强者来说也只是片刻的功夫而已。
　　顾星辰站起身来，“按计划行事。”
　　先前就与小灵商议过，在魔子前来攻打的时候布置一个虚空战场。
　　这个虚空战场可以就在灵气小院附近，这样也不会惊动道云和这片天地。
　　小灵应了一声，传令所有无关人等退出灵气小院。
　　接着关闭灵气小院，并在北边布置好虚空战场。
　　十万里之外，九幽道尊、魔子、叶尘、鹿沉道尊联袂而来。
　　“顾星辰，这一次要你死得难看！”
　　叶尘目光阴冷。
　　在他身边，魔子同样是脸色阴厉。
　　“若不能生啖他的心脏，本魔子就不再回去！”
　　九幽道尊也道：“顾星辰这小畜生，本道尊早该将他击杀了事。”
　　众人纷纷放出狠话。
　　片刻，眼前空间却是一变，猛然置身到星外虚空。
　　“这是……”叶尘猛然一怔。
　　倒是魔子若有所思，“不急，此是天外虚空战场而已！”
　　九幽道尊皱眉，“能够布置天外虚空战场，只能是真仙大能。”
　　魔子冷笑，“他不过凭借着那灵气小院而已。
　　本魔子早就打听清楚，顾星辰一路崛起就是凭着那座什么灵气小院。
　　只是那仙器虽然不凡，却不能用来对战。”
　　叶尘这就放心下来，“幸好如此。”
　　魔子更道：“诸位放心，有我万魔幡在此，顾星辰必死无疑！”
　　一声轻笑传来。
　　“魔子，你就这样有把握？”
　　对面现出人形，正是此行的目标，顾星辰。
　　魔子冷笑，“顾星辰，你以为这样设计一个战场就可以吓退本魔？”
　　叶尘也道：“顾星辰，你以为自己有多了不起？
　　就可以将我等玩弄于股掌之间？”
　　顾星辰淡淡道：“魔子，叶尘，看来几日不见，你们这是又觉得自己行了啊！”
　　不等对方回话，顾星辰猛喝一声，“出手！”
　　呛！
　　几把灵剑一起拔出来，却是不约而同的对准魔子。
　　灵剑之上圣元满满，随时可以致命一击。
　　魔子的脸色顿时铁青。
　　“哈哈哈……”顾星辰大笑不已。
　　“没事没事！
　　本殿主只是开个玩笑而已。”
　　“几位既然臭味相投，千万不要因此生隙。”
　　“毕竟你们的目标都该是本殿主才对。”
　　“不等到本殿主最后人头落地，各位千万千万不要自己先打起来滴！”
　　魔子等人脸色更是火辣。
　　身后，九幽等人更是悄悄放下手里灵剑。
　　顾星辰笑道：“这样才对了嘛！
　　诸位的敌人是本殿主才是。”
　　“你闭嘴！”
　　叶尘脸色涨红，跳了出来，“顾星辰，你若是只有这样的手段，未免太让本道子瞧不起。”
　　顾星辰笑了，“叶尘，三道子，敢问你哪一次让本殿主瞧得起？”
　　哪一次撞见顾星辰，不是像狗一样的讨饶。
　　叶尘却是脸色淡然，丝毫不以为意，“顾星辰，你这些所谓的攻心之策是没有用的。
　　我等今日必欲除你。”
　　顾星辰双手一抬，“没错，就是这样的。”
　　顾星辰的反应，让魔子等人不解。
　　除了挑拔一下他们几人，这就完了？
　　叶尘更是冷冷道：“顾星辰，你既然已经做好准备，就出手吧！”
　　顾星辰淡笑，“不急！”
　　“叶尘，九幽，还有鹿沉道尊，如果本殿主没有记错，这该是你们第二次与魔族联手。”
　　“你们觉得，这一次又行了？”
　　目光看去，已经有了杀意。


第381章 万魔齐出
　　九幽淡淡道：“顾星辰，你不要咄咄逼人。”
　　“先前你放过我等，只不过想要利用我等替你守护天外界桥。”
　　“只是你太小看我九幽。
　　若不能把剑王殿连根铲除，本道尊只怕是不能安心哪！”
　　鹿沉道尊更是冷笑连连，“顾星辰，你想借用我等性命来树立你的威望，只能说是大大的离谱。”
　　叶尘更是声音阴冷，“顾星辰，你早该一死！
　　今日必死！”
　　顾星辰对着九幽道尊道：“很好，你既是已经有了决定，本殿主今日就送你等一程。
　　不过你放心，九幽道场本殿主还会留着的。
　　至于叶尘这废物也会留着。”
　　叶尘额头青筋直跳，“顾星辰，你来啊！
　　看你有什么手段。”
　　顾星辰笑道：“如你所愿！”
　　手掌一挥，三尊强大的伪仙破空而出。
　　第一个出来的就是九幽雀。
　　此时的他一脸懵逼。
　　“什么情况？
　　谁敢打搅本大爷休息？”
　　“尼玛！
　　又是九幽你这个老混蛋，你特么不知道消停么？”
　　“凭你那三脚猫的手段，真能够与本雀大战三百回合么？”
　　“不是大爷我嚣张哈！
　　只是实话实说，你这样的废物本大爷能够打十个！
　　还不带喘气的。”
　　本来顾星辰没有打算让九幽雀出战，原本的计划是动用两个分身。
　　不过想想九幽雀挺会恶心人的，正好用来对付九幽道尊等人。
　　至于分身的事情，还是留作底牌更好。
　　果然，九幽道尊不淡定了，须发俱起，“孽障！
　　本座今日必要收你！”
　　啊呀？
　　九幽雀顿时毛了，“好你个九幽道尊，你盗用了本雀的名号，还敢如此嚣张？”
　　“你等着！
　　只等我家主人大手一摆，本雀雀要拔光你小子的白毛，再骑上十天十夜。”
　　“丫的个呸的！
　　凭你这混帐怎么骑了本雀的。”
　　九幽雀又是撸袖子又是捏拳头，气势汹汹。
　　当然所有人都是知道，这家伙没有绝对的把握是绝对不会冲出去。
　　至于赤玉小土狗倒是低调得多。
　　一显身出来就直接滚到殿主大人的脚下。
　　咱就这么一躺，任你外面哪怕灭世之战，也有主人在此。
　　最后出来的是魔剑。
　　不得不说，逼格最高的还是他。
　　毕竟是逼近真仙的存在。
　　“又是你们几只跳梁小丑？”
　　“不对，怎么昊天没有来？”
　　“就三个伪仙，也敢来自讨苦吃？”
　　魔剑牛气冲天。
　　对面，魔子眼里光芒绽放，“魔剑大人，再问你一遍可要回到魔族？”
　　魔剑顿时就怒了，“你丫的什么玩意？
　　都说了本剑是仙剑，是殿主大人的仙剑！
　　再敢胡言小心本座砍死你！”
　　魔子冷冷道：“顾星辰，你以为这样就可以对付本魔子？”
　　顾星辰淡淡道：“不然呢？”
　　魔子摇头，“本魔子劝你，还是把你所有的手段都拿出来，省得你死也不甘心。”
　　叶尘一旁插道：“若是你没把握，直接跪下来投降也是可以。”
　　顾星辰淡淡道：“真不知你们哪里来的勇气。”
　　魔子眼眸一厉，“既然你要自己找死，那就来吧！”
　　下一瞬，魔子直接亮出万魔幡。
　　要么不出手，出手就是绝杀！
　　这是魔子等人先前就商议过的。
　　每回只要对顾星辰掉以轻心，必被顾星辰反杀。
　　没办法，这家伙的手段太多，简直是多到让人无法想像。
　　顾星辰眼眸一动，开始了么？
　　他还真是有些期待的。
　　今日一战与过往不同。
　　这应该可算是仙战！
　　对面，魔子招动万魔幡。
　　万魔幡是一柄巨大的魔幡，只是那高度就足足有二十丈之巨，那杆身也有两拳之粗。
　　单只是舞动如此的庞然大物都要费力不少。
　　若非魔子已经是伪仙强者，只怕都要挥动困难。
　　万魔幡展开，魔云升腾，魔气冲天，成片的魔族强者站出来。
　　整个空间顿时一滞。
　　那万名魔族强者当中，正是妖儿和两大伪仙强者。
　　顿时，九幽雀的身躯向后缩了缩，再缩了缩。
　　“主人，要不咱回去搬救兵？”
　　九幽雀悲壮道：“主人放心，小雀雀一定拼死杀重围，给主人搬来救兵的。”
　　“主人，你一定要坚持住！”
　　“你永远是小雀雀最棒的主人。”
　　顾星辰眼眸冷冷看去。
　　这个九幽雀，好像越来越过份了。
　　啪！
　　赤玉小土狗趁机猛敲了一记，“搬什么救兵？
　　不就是三尊伪仙么？
　　主人都算计好的。”
　　“是吧主人！”
　　赤玉小土狗不亏是舔狗界的当家人物。
　　只是对面，魔子冷笑，“无知的东西，你们不会真以为只是三尊伪仙？”
　　若是这样，根本还是打不过顾星辰。
　　“现在睁大你们的狗眼看清楚！”
　　魔子一声厉喝，发出尖锐的狞笑，更是同时划破自己的手腕。
　　魔血涌出，带着魔族特有的血腥气息。
　　魔子伸手一抓，将这些魔血捏成一团，扔到虚空之中。
　　魔血迸溅开来，在虚空中勾勒出一个个诡异的图案。
　　而随着更多的魔血加入，图案也越发的清楚起来。
　　一个个魔族先祖人物凭空现出。
　　有不断吸食血液的血魔族，正在对着一颗心脏猛吸。
　　有身躯强悍无比，体形巨大的巨人魔族。
　　有明艳如花、媚眼如丝的媚族。
　　如此等等。
　　魔族内部的细分极多，只是每个种族现出一尊老祖，那天际都被要撑爆。
　　这些老祖大能的气息太强，强出这个世界太多。
　　魔子更是尖锐厉笑，“顾星辰，你完了！”
　　“给本魔子开！”
　　哗啦！
　　那无数的魔族老祖一个个在空中爆开，化成一丝丝一缕缕的魔族精气，朝着下面所有万魔幡战士涌去。
　　下一刻，以妖儿为首的万魔，气息以肉眼可见的速度急剧攀升着。
　　很快，九幽雀脸色大变，“这这这，这是真仙？”
　　太可怕了。
　　这让他这个小可怜怎么办？
　　叶尘哈哈大笑，“顾星辰，这都是你逼的。”
　　“你可看到这些魔族强者，都是我九幽道场的人！”
　　说到这里，叶尘的眼睛通红，“若不是你，我九幽道场绝对不会遭此大祸！”
　　“顾星辰，你死有余辜！”
　　魔子也道：“顾星辰，你给本魔死来！”
　　万魔幡展动，妖儿带着无尽的魔族强者杀来。
　　要知道妖儿等人本就是伪仙境，此时被万魔幡强行提升修为，实力更是直逼真仙。
　　再加上万魔齐出，魔威滔天。
　　顾星辰目光一凝，“万魔幡，本殿要了！”


第382章 万魔幡VS万兽图
　　顾星辰手掌一挥，万兽图破空而出。
　　画卷打开，无尽江山入画，万尊圣兽咆哮！
　　吼！
　　一头头可怕的战争巨兽从画卷里破空而出。
　　对面，叶尘震惊，“这是什么？”
　　这里每一尊巨兽的气息都是可怕之极，至少都是圣主三转，甚至九转圣主强者也只比万魔幡更多。
　　顾星辰淡淡道：“告诉你也不无妨！
　　此是万兽图里的战争巨兽，专为战争而生！”
　　呼啦！
　　万兽咆哮。
　　叶尘头皮一麻。
　　这些战争巨兽对于他来说绝对不可逾越的存在。
　　战争巨兽的背部，就是一座怪石嶙峋的大山，无数突起的骨头或是筋肉散发出可怕的力量气息，怪石大山之上，更是一顺排着十多根参天石柱。
　　那当然不会是真的石柱，却是一根根生出的骨刺，每一根骨刺至少都有十七八丈之长，最长的一根骨刺甚至长达五十丈。
　　而且骨刺向前平着生出，就像是在战争巨兽的前端生出一根无敌铁矛，无论面对任何敌人，那根长矛都是可怕的武器。
　　别说轻易挑死一个普通圣主，就是八转九转的圣主不知道能不能硬扛这一击！
　　这些战争巨兽不只是身躯如山，更是还披挂着一层厚厚的铠甲，每一片鳞片铠甲都比一个最大的面盆还要大上一倍。
　　身躯下的四肢，极为粗壮，如同是四道擎天大柱，锋利的牙齿更是幽光森然，在它的头部，除了那根来自背上生出来的长矛，还有三个较短的尖角生出来。
　　这样的攻击加上防御，倒真是不亏了战争巨兽之名。
　　叶尘手里都捏出汗来。
　　虽然魔子口口声声他的万魔幡现在实力足够斩仙，但这到底是不是大话，叶尘自是不知道的。
　　他只知道这些战争巨兽太可怕，别说是全力一击，就是只是从他身边经过那威慑力都无可比拟的。
　　毕竟叶尘现在也才只是小圣境，更是场上唯二的小圣境。
　　唯二的小圣境？
　　叶尘眼眸猛然一亮。
　　小圣在这样的战场的确是太弱。
　　但顾星辰何尝不是如此？
　　甚至那个废物顾星辰修炼转去，现在竟然只有小圣境前期。
　　顾星辰，本少可是还要高过你一个小境界！
　　只要机会得当，说不定顾星辰最后就落到他叶尘的手里。
　　这样的场景，想想就令人期待啊！
　　叶尘不由握紧了拳头。
　　至于魔子，注意力一直没有离开那些战争巨兽。
　　很快他就发现，这些战争巨兽虽然实力强大，却好像神智未开。
　　相当于一个石头巨人。
　　这样对魔子是有利有弊的。
　　战争巨兽没有神智，就无法被魔气所侵蚀。
　　有利的一面就是比较容易对付，毕竟神智未开，行动必然迟缓。
　　但就在魔子的面前，这些战争巨兽却并没有直接冲向魔子面前，而是摆开阵势，分成五个阵营。
　　魔子惊讶，这些战争怎会自动布阵。
　　下一刻，他才注意到在战争巨兽当中，竟然还有五尊大佬，那是五只伪仙级的通天大猴在坐镇指挥。
　　五只通天大猴，正好列出五行阵法，将中心的万魔困住。
　　魔子眼瞳一眯，旋即冷笑，“顾星辰，你果然够狡诈！”
　　“虽然如此，你还是难逃一死！”
　　虽然万兽图里的战争巨兽实力强悍，但魔子还是把握十足。
　　毕竟无论是万魔幡的能力还是妖儿的实力，都是不容置疑的。
　　“万魔霸天！”
　　魔子的指挥之下，妖儿手掌一举。
　　吼！
　　万魔大阵直接冲击而来。
　　顾星辰同样手掌一挥，示意万兽图迎战。
　　同一时刻，万兽图更是绽放光芒，那每一丝每缕的光芒都与至少一头战争巨兽相连。
　　这也是万兽图的好处之一。
　　在恢复了实力之后，万兽图可以在实战中给万兽充能。
　　除非对方有绝对的实力，否则是很难一下子打死这些战争巨兽。
　　据洛颜所言，万兽图若是用得好，甚至还能主宰每一尊战争巨兽，甚至将所有的能量注入到一部分战争巨兽体内，形成一个局部的突破点。
　　万兽图送到顾星辰手里才半日都不到，自然是无法如臂使指的。
　　就算是如此，这些野蛮的战争巨兽也没有落到下风。
　　场上，一尊尊魔族强者咆哮，用各种魔力攻击战争巨兽。
　　但这样的打击虽然能够伤到战争巨兽，却并不会致命。
　　而且有万兽图在它们身后充能，战争巨兽更是不会丝毫顾及自己的身躯会否受伤。
　　嘭嘭嘭！
　　一道道身躯被打得圣血飞溅，圣骨崩裂。
　　整个场面顿时血腥之极。
　　对面，九幽道尊更是看得眼皮子狂跳。
　　这些魔众，每一个可都是九幽道尊的手下长老。
　　甚至连九幽道尊的大长老也被他无情击杀，只为打造这件万魔幡。
　　但现在万魔幡并没有占据到上风，甚至略微处于下风。
　　这主要是战争巨兽的状态占了太大优势。
　　哪怕被魔族斩去一只脚掌，甚至斩去头颅都并无大碍，硬是用没有脑袋的身躯朝着魔族拼命反击。
　　这是它们的使命。
　　从它们被打造出来，就是为了战争，就是为了在血腥的战斗能够打赢对手。
　　这也是当初没有给战争巨兽注入本源的原因之一。
　　若是这些战争巨兽生出神智，只会让它痛苦。
　　顾星辰淡淡道：“魔子，这就是你们的依仗么？”
　　魔子眼瞳一眯，“顾星辰，你以为这样就可以占到上风？”
　　顾星辰轻哼，表示不屑。
　　魔子大怒，“不知死活的东西，你好好看着！”
　　万魔幡上，魔气一盛。
　　这还不算，魔子更是手握成拳，朝着自己胸口狠狠一砸。
　　噗！
　　大口的魔族精血喷，瞬时被万魔幡吸收。
　　下一刻，万魔幡之上魔焰滔天，滚滚而下，直接没入到妖儿的脑后。
　　哗啦！
　　妖儿身上的气息攀升，一路直逼真仙！
　　身后，魔影重重，妖影万千。
　　魔子顾不得抹去嘴角的血渍，哈哈大笑，“顾星辰，这才是本魔子真正的手段。”
　　“妖魔一体，万千战技！”
　　“吾一尊妖仙，就可以灭掉你们全部！”
　　魔子气焰大涨。
　　那阵中的妖儿更是向前狠狠击出一掌。
　　轰轰轰！
　　四尊战争巨兽被她一把抓碎。
　　顾星辰眼眸一凝。
　　以他现在的眼力，当然能够看出妖儿虽然还不是真仙，却的确有战仙之能。
　　魔子那里更是冷笑，“顾星辰，你现在跪下讨饶还来得及。”
　　“对了，本魔子知道你不服，你那些手段还留着作甚？
　　快来与本魔子一战！”
　　顾星辰眼眸一眯，“如你所愿！”
　　魔剑冲天而去，直刺两大阵营正中。
　　若没有魔剑挡下妖儿，只凭万兽图已经挡不下妖儿。
　　只是顾星辰却没有看到，魔子的嘴角诡异的一弯。


第383章 底牌迭出
　　魔子身后，九幽道尊和鹿沉道尊身形更是原地消失。
　　杀！
　　两道阴寒之极的杀气直指顾星辰前后。
　　以九幽道尊和鹿沉道尊的配合熟悉，这一招必杀无解。
　　“滚开！
　　休伤吾主！”
　　赤玉小土狗的嗓门震天响着。
　　这样讨好顾星辰的机会着实不多。
　　只见它一拳轰出，虚空成片的崩裂。
　　虽然赤玉小土狗晋升到伪仙的时间并不长，但他的实力已经在九幽道尊之上。
　　顿时，九幽道尊脸色一变。
　　只是剑已出手，他也来不及撤招。
　　至于另一边，九幽雀眼里寒芒一闪，“该死的鹿沉，你真以为本雀雀是好招惹的？”
　　“九幽玄光！”
　　嗖！
　　九幽雀以极不可思议的速度反朝着鹿沉道尊杀去。
　　“滚开！”
　　鹿沉道尊大喝。
　　只是九幽雀的翅膀已经斩向他的手腕，若不变招，只能先落得个重伤。
　　至此，两大道尊的偷袭都被挡下。
　　九幽脸色大变，“走！”
　　和鹿沉道尊分头散开。
　　赤玉小土狗却是朝前猛的一扑，“九幽老贼，哪里走？”
　　“真当土狗不是伪仙么？”
　　瞬时扑杀过去。
　　另一边，鹿沉道尊更是吃亏于九幽雀的速度，一直都被压制，甚至连退回去都不可能。
　　“哈哈哈！
　　你就这样的实力？”
　　“什么狗屁道尊？
　　这样的实力给本雀拎鞋都不够资格！”
　　“来啊！
　　你这只蠢物，现在才知道本雀的强大？”
　　九幽雀叫嚣不停，更是将鹿沉道尊一路压制。
　　此时的九幽雀全无伪仙形象，就是一只发了疯的小麻雀，只盯着鹿沉道尊的要害一顿乱啄。
　　而在另一边，赤玉小土狗也将九幽道尊缠上，甚至也略占了一点优势。
　　此时，魔子的眼眸里却是魔光闪动。
　　“顾星辰，接下来才是好戏！”
　　轰！
　　万魔幡中，猛然四道可怕的气息冲天而去。
　　顾星辰目光一凝。
　　“魔子，万魔幡竟然不只是三尊伪仙？”
　　魔子哈哈大笑，“顾星辰，你想不到的事情还多了去！”
　　四尊伪仙才一露面，马上朝着魔剑气势汹汹而去。
　　魔剑正与妖儿占的吃力，却也没有畏惧。
　　“不过多几个小猫小狗而已，本剑一并诛杀！”
　　魔剑不但是这样说的，更是这样去做。
　　眼见四尊魔仙包围过来，魔剑身躯上光芒一展，先锁定了一尊魔族强者。
　　只见那魔族强者正向前疾冲，不料脚下一滞，两道庞大的力量分别由他脚下和顶上袭来，一时间竟是无法动弹。
　　正要发力震开这些禁锢，魔剑身上寒芒闪动，“斩！”
　　唰的一下，直接将魔将斩杀。
　　一击得手，魔剑冷冷连连，“你们就只有这些手段么？”
　　“乖乖站在那里不动，本剑给你们一个全尸！”
　　魔剑凌空悬立，如同真正的神兵利器。
　　这些对手太弱了，而且还不吸取教训。
　　上次在禁魔山的大阵之内，也是这样被魔剑连续痛下杀手，斩了九昊道尊手下的两尊伪仙。
　　只是魔子的声音却是清晰传来，“无知的东西，不吸取教训的是你！”
　　魔剑顿时大怒，“混帐东西，你区区伪仙而已，怎敢如此对本剑不敬！”
　　嗤啦！
　　可怕的剑芒破开虚空斩来。
　　魔子早有准备，已然避开。
　　“魔剑，你身为魔族至宝，竟然委身人族蝼蚁手里，实是千不该万不该。
　　今日本魔子就要抹去你的灵智，让魔圣之剑重归我族！”
　　“放屁！”
　　魔剑大怒，“你找死！”
　　魔子脸色冷冽，“找死的是你。”
　　魔剑正在冲过去，却是身躯一顿，冷笑道：“吾知你想要调虎离山，等到本剑被你缠住，这里便没有人是她的对手！”
　　魔剑手里一指，目光却是呆滞。
　　人呢？
　　妖儿哪里去了？
　　这里战场之上，除了他能够对付妖儿，还有谁？
　　就算是黄金试炼塔恐怕也挡不住。
　　而且好像主人并没有将黄金试炼塔带来。
　　嘶！
　　魔剑身后冷汗狂下。
　　猛然一个转身。
　　果然那边，妖儿已经站在顾星辰的面前。
　　“滚开！”
　　赤玉小土狗和九幽雀惊悚，纷纷要甩下对手。
　　只是这个时候，九幽道尊怎么可能如了它的意。
　　“你这只杂毛狗！
　　好生的赤玉狮子不做要做狗是吧！
　　今日本尊就要扒了你的皮炖汤！”
　　九幽道尊爆发实力之下，赤玉小土狗一时也无法脱身。
　　至于九幽雀那里也是如此。
　　虽然九幽雀的速度极快，但鹿沉道尊提前封住了去路，它也无可奈何。
　　战场的另一头，魔子冷然道：“顾星辰，这就是你狂妄自大的下场。”
　　“这就是你与本魔子作对的下场。”
　　“这就是你与我魔族作对的下场。”
　　“杀了他！”
　　为了避免夜长梦多，魔子直接令妖儿斩杀顾星辰。
　　只要顾星辰一死，一切都可以结束。
　　这些什么魔剑、什么九幽雀等等都是一群土鸡瓦狗，不值得一提。
　　叶尘的声音也传来，“顾星辰，本道子便宜了你这个混蛋！”
　　顾星辰看着冲杀过来的妖儿，不免有些摇头。
　　拼命就拼命呗，用得着这么多的废话？
　　老实说，虽然场面难看了一点，一切都还在他的掌握之中。
　　没办法，本殿主向来图稳。
　　稳得一批还要再坐稳一点。
　　稳归稳，牛逼还要显摆一下的。
　　“魔子，你以为这样就能够打败本殿主？”
　　“你太弱了，远远不能理解这个世界的强者。”
　　魔子冷笑连连。
　　虽然他知道顾星辰身边还有几个强者。
　　两条大龙、还有一个黄金试炼塔。
　　“顾星辰，你有什么手段都拿出来吧！”
　　顾星辰嗤笑。
　　“出来吧！”
　　懒洋洋的声音之中，地面颤抖。
　　一时间，魔子等人惊讶。
　　这里已经是虚空战场，哪里来的地面之说？
　　实际上这里的战斗都是踏空而战的。
　　但脚下传来的震颤却不会作假。
　　哗啦！
　　一支可怕的藤蔓伸出来。
　　正巧出现在鹿沉道尊身边。
　　“给我去死！”
　　鹿沉道尊就势一剑斩下。
　　另一边，九幽雀眼眸一闪，好机会。
　　身形一展，就要冲过去。
　　但下一刻，九幽雀呆滞了。
　　在战场的另一头，魔子也呆滞了。
　　叶尘更是震惊到跌到地上。
　　太可怕了，那是怎样的一道藤蔓？
　　竟然一出手就将一尊伪仙重创！
　　这还是鹿沉道尊反应够快。
　　连他自己都说不大清楚怎么就受了重创。
　　只感觉一道可怕的力量斩过他的肩头，小半个身体就没了。
　　鹿沉道尊一边疯狂后退，一边赶紧恢复身躯。
　　虽然身躯少了一小半，好在没有失去本源。
　　只有在本源不失的前提之下，圣者才可以滴血重生。
　　然而脚下一道阴冷声音传来，“太晚了！”
　　又一道藤蔓甩出去，瞬时穿过鹿沉道尊的身躯。
　　一个瞬间，鹿沉道尊体内那磅礴的生机都被灵姬斩灭一空。
　　这边小战场的众人震惊到直接呆滞。
　　斩杀一尊伪仙什么时候变得如此简单？
　　灵姬却已经收了本体，仍是初次见到的娇弱女子身躯示人，“灵姬拜见主人！”
　　顾星辰轻嗯一声，“都杀了吧！”


第384章 阴谋诡计顾星辰
　　顾星辰的一句话，瞬时震动诸人。
　　魔子瞪大眼珠子，满眼的不可思议。
　　叶尘更是坐在地上，全无形象，“这怎么可能？
　　这样都弄不死他顾星辰？”
　　“该死，这世间可否还有天理？”
　　“为何这样的恶人却是实力滔天？”
　　“顾星辰，你这个混帐东西，你就是奸诈小人，只会玩阴的！”
　　顾星辰露齿一笑，“三道子，论到玩阴活，本殿主对你可是服气得很！”
　　当初在九幽道尊的道场，若不是被三道子叶尘视作大敌，怎么会被后者连番算计，必要斩他顾星辰呢？
　　叶尘怒道：“本道子那是为了九幽道尊所想，你这样的废物怎么可以留在九幽道尊？”
　　顾星辰轻轻摇头，这个叶尘就是一个偏执狂。
　　另一边，九幽道尊身躯颤抖，嘴里喃喃道：“仙，她是真仙！
　　这怎么可能？
　　这个世界怎么能够容许真仙？”
　　“是了，你布置这个虚空战场就是为了隐匿她的气息。”
　　说到这里，九幽道尊的脸色越发的惨黯。
　　现在顾星辰身边一个魔剑已经是无限接近真仙，已经能够将妖儿挡下来。
　　再多一个真仙，怎么看自已这一边也不会有胜算。
　　魔子这里却是传声，“九幽，咱们还有最后机会。”
　　只要九幽配合那几个万魔幡里的魔将行事，只要能够挡下真仙片刻，妖儿必能够斩下顾星辰的头颅。
　　九幽手足冰冷。
　　去挡住真仙片刻？
　　你丫的知道什么是真仙么？
　　哪怕妖儿这样无限接近真仙的存在，她还是伪仙，是强大一点的九转圣主，甚至是蝼蚁。
　　真仙之下皆蝼蚁。
　　魔子却还在继续传声：“九幽，我知你不易。
　　只是你想想，顾星辰还会再放过你么？”
　　九幽道尊目光闪动。
　　他还想要活下去。
　　“拼了！”
　　九幽道尊眼里凶光闪现。
　　另一边，魔子淡淡笑了，眼里却是迸发骇人的魔光。
　　嗖嗖嗖！
　　那边战场，所有的魔将都脱离了主战场，朝着小战场这边冲来。
　　至于妖儿和九幽，也几乎在同一时刻动作。
　　就算是真仙又如何？
　　双手难敌四拳！
　　现在是六尊伪仙去吸引直仙的注意力而已。
　　至于妖儿，更是在魔子的操纵之下开始点燃祖血。
　　磅礴的气息凝出一对铺天盖地的血翅，瞬时就要冲到顾星辰身边。
　　区区小圣境，伸手可得！
　　此时此刻，魔子瞪大了眼珠子。
　　叶尘同样也是瞪大了眼珠子。
　　这一击，事关生死。
　　这一击，事关他们的道心。
　　然而，灵姬微微一笑，“小妹妹，你的速度太慢了！”
　　虽然在祖灵血翅的加持之下，妖儿的速度快得惊人。
　　但在灵姬的眼里还是太慢了。
　　慢到她不用变形，只伸掌出去，已经轻易挡下妖儿的一拳！
　　不只是如此，更是一道藤蔓伸展过去，就势将妖儿整个拿下。
　　完了！
　　魔子和叶尘等等纷纷坠地，面色凄惨。
　　这样都弄不死顾星辰，凭什么？
　　他们想不明白，为何顾星辰身边就能够高手迭出，一次次的救他于危难？
　　另一边，九幽道尊的身形本来是冲了过去的。
　　只是看到妖儿这样就被挡下，只剩下呆立当场，狂吞口水的份。
　　至于魔阵当中冲出来的四名魔将，更是被灵姬当场轻易刺杀。
　　真仙杀伪仙，如翻掌而已。
　　就是这么轻轻松松。
　　整个对立阵营，就只剩下一个目瞪口呆的九幽，和另一边在控制万魔幡的魔子。
　　纵然还有两尊伪仙，又哪里敢再出手。
　　“走！”
　　魔子脸色一变，已是断然下令。
　　身后那万名魔卒他也不要了。
　　什么都不要，只要逃得小命就可以。
　　叶尘眼色一动，咬牙逃向另一边。
　　“只要逃出这片虚空，她就不敢现身！”
　　魔子一边疯狂逃跑，一边示意叶尘和九幽。
　　逃跑这种事情，当然人越多越好。
　　九幽也动了。
　　甚至直接燃烧了两道本源，动作快逾闪电。
　　“你们走不了！”
　　灵姬冷厉的声音传来。
　　下一刻，一道道藤蔓已经出现在九幽和魔子的面前。
　　当然，也没有忘记叶尘。
　　九幽一身狼狈，一连燃烧了两道本源，气息已经萎靡下去，这时见到灵姬追来，竟是勉强反击了两招，就被灵姬一举拿下。
　　倒是另一边，魔子同样燃烧本源，却是与灵姬的藤蔓一连斗了十几个回合。
　　叶尘虽然被灵姬抓住，这时却是拼命怒吼，“魔兄加油，杀了她这个帮凶！”
　　全然不顾自己的小命还被灵姬捏在手里。
　　只是魔子毕竟还只是伪仙境，只又支持了十多回合，还是失手被灵姬拿下。
　　失去了魔子的控制，那些魔卒却并没有停止下来。
　　仍在与战争巨兽玩命的拼杀。
　　魔卒的神智被魔子抹去，只会听命于他。
　　战争巨兽却本来就是虚无之物，更是只知道战斗不止。
　　场面血腥无比。
　　好在这时顾星辰终于出手。
　　鬼头娃娃被抛向天空。
　　只见鬼头娃娃目光扫过，一个个魔卒被它收了进去，不带一点商量的。
　　魔子目光闪动，“这不对头！”
　　“顾星辰，你为何不先拿出鬼头娃娃？”
　　既然鬼头娃娃就在顾星辰手里，为何还要一路战斗至此？
　　顾星辰笑了笑，“你这蠢货倒也不是太傻，不过……
　　你猜？”
　　叶尘突然也想起一事，“魔子，你的实力怎么突然可以对战真仙？
　　是你变强了，还是她……”魔子脸色更是一阵变幻不定。
　　“顾星辰，这一定又是你的计谋是不是？”
　　“你这个阴险的东西，本魔子又被你骗了！”
　　“啊！
　　该死的顾星辰，你混帐！”
　　魔子咆哮连连。
　　顾星辰双手一摊，“其实真的不是本殿主设计，只是你们太天真。”
　　魔子喘着粗气，死瞪着顾星辰，就是不能相信。
　　今日一战，他已经无数的推衍过，怎么也不会是如此脆败的结局。
　　至于是有六成七成的把握。
　　但每一次他动用底牌，最后却发现顾星辰总是要比他强上那么一点点。
　　虽然只是强一点，却将魔子死死按在地上。
　　此时，顾星辰的脑子也在飞速转动。
　　哪怕到了这个地步，这个魔子和叶尘都还没有道心破碎。
　　你们要不要这么坚持？
　　就不知道有时候放弃也是一种美么？
　　没办法，这还得再磨磨嘴皮子。
　　顾星辰轻轻叹了一声，“老实说，你们的计划从一开始，就在本殿主的眼皮子底下。”
　　叶尘眼里一沉。
　　若非如此，怎么会败得如此惨烈？
　　魔子却是眼里写尽了疯狂之意，眼珠子都要蹦出来，嘶声道：“不！
　　你一定在骗本魔子！”
　　“顾星辰，就算本魔子败在你手下，也容不得你如此羞辱！”
　　不相信？
　　顾星辰笑了，本殿主马上就要让你相信。


第385章 其实，你们都是卧底
　　接下来，顾星辰却是看向另一边战场。
　　整个战场凄惨一片，无数残肢断臂，无数的圣血漂浮在虚空之上。
　　顾星辰眼眸微微一皱。
　　几乎整个战场都被魔气沾染上。
　　那些战争巨兽，那些通天大猴，至于那些魔族残余更是如此。
　　倒不是不能够清除，然而这样一来太浪费时间。
　　“灵姬，你没有办法？”
　　灵姬摇头，“主人，灵姬只会下毒。”
　　顾星辰想了想，这样的话，只能让小灵将这些被沾染魔气的战争巨兽连同这块虚空战场一起扔到天外去。
　　不过这时他又有了别的灵感。
　　不知道玄冥气是否可以容纳魔气？
　　先前玄冥战族的族长林方说起过，玄冥气乃是用仙源、天地本源、妖气、血气等等各种能量掺杂在一起的特殊能量体。
　　不知道这里面是否就包括魔气？
　　先前顾星辰在吸收玄冥珠提升境界的时候，就隐约感受到这里面的气息似乎有点像是魔气。
　　如果当年魔族也参与守护界门的战斗，那就合情合理了。
　　这样的话，以后沾染魔气的东西都可以交给玄冥战族去处理。
　　虽然葬魂大帝也可以处理这些魔气，不过这里魔气太多了。
　　想定了这些，顾星辰也不急于将处理。
　　当务之急是收取天命值和气运点。
　　“魔子，本殿主知道你不会轻易相信，只是事实如此。”
　　“当初你找上叶尘的时候，本殿主就一清二楚。”
　　“直到你们布置手段，先诛杀九幽道尊里的同门，后设计埋伏妖儿，甚至连你们的五奇道尊和风阳道尊都没有放过。”
　　“你一定很好奇对不对？”
　　顾星辰转过身来。
　　面前，叶尘、魔子、还有九幽道尊三人都是面如死灰，只瞪大了眼珠子。
　　“这不可能？
　　到底是……”九幽的目光扫过一圈，最后落到魔子身上。
　　就是叶尘，一阵迟疑之后，也是如此。
　　魔子脸庞涨红，“顾星辰，你血口喷人！”
　　顾星辰双手一摊，“本殿主可是什么也没有说过。”
　　魔子为之一滞，“你……”身侧，九幽道尊却道：“魔子，老夫有一事不明。”
　　“为何你身为魔族，屡次落到顾星辰手里，却被一次次的放过？”
　　“就算你要救出外面魔族，如何一定要找上本道尊？”
　　“以你的实力，轻易能够到伪仙层次，假以时日也能够炼制出万魔幡。”
　　“至于上一回禁魔山的事，你到现在也没有给一个明确的交待。”
　　“最后一点，我等与真仙交手，都是一两招就落败，甚至鹿沉道尊不幸身陨。”
　　九幽道尊说是只有一件事不明，然而却是噼哩叭啦倒了一大箩筐。
　　而且这里面每一件，都是关系紧要。
　　魔子脸色一沉。
　　老实说，这些问题他也想不明白。
　　不过纵然如此，他也得要让九幽明白，他们共同的敌人是谁。
　　魔子略一沉吟，就要开口。
　　然而这时，魔子眼前一晃，已经被移到另一处空间。
　　“顾星辰，你给本魔子滚出来！”
　　“你这个混帐东西，到底要做什么？”
　　不用说，顾星辰必定又是有什么算计，否则怎会平白无故的送他过来？
　　很快，顾星辰的身形出现。
　　“魔子，你难道还不明白自己的身份？”
　　现在的魔子，再次沦为他的阶下之囚。
　　魔子怒道：“你少这里得瑟，要杀便杀就是。
　　我魔子若是眨一下眼，便不是魔族之子！”
　　顾星辰惊讶，“你这是要和魔剑一样弃暗投明？”
　　魔子冷笑，“这样的话，有意思？”
　　顾星辰若有所思，“看来你还是不知好歹啊！
　　本殿主分明是在替你解围。”
　　魔子冷笑依旧，“你有这样好心？”
　　替他解围，这不是扯淡么？
　　顾星辰却道：“你看，若不是本殿主将你移出来，九幽和叶尘必要对你生疑。
　　如此一来，你们以后还怎么联手来对付本殿主？”
　　魔子惊呆了。
　　这是要放过他？
　　“等等，你为何不让九幽和叶尘对本魔子生疑？”
　　这没有道理啊！
　　联手之下岂不是对顾星辰并没有好处？
　　顾星辰笑笑，“你还是不要问的好。”
　　魔子脸色阴沉，“顾星辰，你把话说清楚。
　　你们人族就会玩这些阴的？”
　　顾星辰想了想，“好吧！
　　实话说你们太弱了。
　　若不是联手起来，本殿主一点难度都感受不到。”
　　魔子一怔，顿时怒火上头，“顾星辰，希望有一日本魔子将你踩在脚下之时，你还能够如此嚣张！”
　　顾星辰无所谓道：“本殿主等你。”
　　这个魔子，这样都道心坚固，不好搞啊！
　　话说回来，魔子能够成为整个魔族的象征，其道心自然不比寻常，加上魔族的特殊环境，心境也是没有破绽的。
　　最最最重要的，还是魔子已经习惯来自顾星辰的打击。
　　只是下一刻，魔子想到问题，“不对，你绝对不可能好心让本魔子和叶尘联手，一定有什么问题是本魔子不知道的！”
　　顾星辰眼底一亮。
　　这样的话……
　　“本魔明白了，”魔子恍然，“真正的奸细不是本魔，是叶尘对不对！”
　　“本魔就说了，为何叶尘一定要说服九幽道尊与本魔联手？
　　怎么说他也是人族的一员。”
　　“还有禁魔山里，他一个区区小圣，为何还敢出手救本魔？”
　　“至于这回万魔幡之事，除了他还有谁？”
　　“啊！
　　本魔不会放过你们两个。”
　　“该死的顾星辰！
　　该死的叶尘！”
　　不得不说，魔子这番脑补，让顾星辰有些懵逼。
　　卧底不是妖儿么？
　　怎么变成叶尘了？
　　不过……
　　这样似乎也不错。
　　顾星辰脸色一阵变幻。
　　落在魔子眼里却已经是实锤无疑了。
　　“好你个顾星辰，你够狠！”
　　“想不到本魔子英明一世，却还是中了你的计谋！”
　　“啊！
　　本魔子不服啊！”
　　“凭什么？
　　苍天不公啊！
　　为何这样对待本魔子？
　　为何这样对待我族？”
　　魔子仰天咆哮，下一刻更是目光死死盯住顾星辰，“你说，是不是这样？”
　　顾星辰一脸的为难。
　　你这样英明神武了，还问本殿主作甚？
　　噗！
　　魔子突然一口老血喷出。
　　只是顾星辰脸上并没有欣喜之意。
　　都这样了，你的气运点呢？
　　你的天命值呢？
　　“其实，你们都是卧底！”
　　顾星辰决定放出一个狠招。
　　果然，魔子身躯一僵，这啥意思？


第386章 魔子疯了
　　魔子眼眸里散发异样光芒。
　　难道说叶尘他……
　　嘶！
　　魔子倒抽一口冷气。
　　这说是说，顾星辰除了有一个假魔子，还有叶尘是他的卧底。
　　顾星辰淡淡道：“你也不要失望，你天赋不错，努力一下还是可以成为本殿主座下走狗的。”
　　“不！”
　　魔子额头青筋直爆。
　　这个顾星辰，简直不要太可恶。
　　他可是堂堂的魔子，岂可做人走狗？
　　“不！
　　这不是真的，这不是真的。”
　　魔子虽然心中有所怀疑，但顾星辰如此说出来，他还是不能相信。
　　或者说不愿意相信。
　　想他魔子也是一代天骄，更是无数魔族的偶像，怎么可以如此挫败？
　　如果说叶尘是顾星辰派出的卧底，岂不是说从头到尾，他魔子所有付出的努力都只是可悲的笑话？
　　还不相信？
　　顾星辰淡淡一笑。
　　还好他早有准备。
　　手掌一挥，一颗留影石飞出来，悬浮在虚空之上。
　　留影石中，人影闪动。
　　下一刻便能够看清里面正是顾星辰和叶尘。
　　魔子眼眸震惊，更是失声呼出，“是叶尘？”
　　惊讶吧！
　　顾星辰暗爽不已。
　　虽然用江山笔画出来的叶尘比不得真人，如果在九幽等人面前出现，必是会被看破的。
　　但用留影石就不一样。
　　毕竟留影石是无法记载神魂波动的，只是记载当时的影像。
　　叶尘：“主人，事情已经办好，属下保证关键时刻万魔幡会出现一点小小的问题。”
　　顾星辰：“不会有差错？”
　　叶尘：“主人放心，属下办事向来不会有所遗漏。”
　　顾星辰：“九幽有没有怀疑你？”
　　叶尘：“那几个老废物，向来不关心本道子。”
　　顾星辰：“不可大意。”
　　叶尘：“主人明察，这几个道尊其实也就是九幽道尊见过属下两回，其中一回还是用投影。”
　　顾星辰：“这样最好。
　　什么时候？”
　　叶尘：“只要主人示意，属下就可以让万魔幡里的妖儿和那些魔将反应力下降。
　　只要一招，就可以被灵姬轻易拿下。”
　　顾星辰：“不错！
　　这样一来，灵姬的凭空出现，一定能够震慑住九幽和魔子。
　　千万不能让他们跑掉。”
　　叶尘：“主人，属下有一事不明白。
　　为何上次没有趁机把九幽和魔子一起杀掉？”
　　顾星辰：“你在教本殿做事？”
　　叶尘：“属下不敢。”
　　顾星辰：“告诉你也无妨。
　　虽然上回可以斩杀九幽道尊，但势必要付出许多的代价，而且黑龙他们一直有伤，魔剑也是如此。
　　此外，九幽道尊那些圣主，一个个都是冥顽之极，此次正好借用魔子和九幽之手把他们一网打尽。”
　　叶尘：“原来如此，主人英明！”
　　顾星辰：“不是本殿主英明，只是这魔子与九幽太过愚蠢。”
　　叶尘：“主人说的是，这二人简直不知死活，以这样简直的智商还敢与主人作对。”
　　顾星辰：“好好替本殿做事，以后九幽道场就是你的。”
　　叶尘：“属下谢过主人。
　　那九幽道尊……”顾星辰：“这一次本殿主既是要将他们一网打尽，再不会放走他们。”
　　叶尘：“主人英明！”
　　顾星辰：“准备一下，收拾掉九幽道尊，昊天道尊也不要放过。”
　　叶尘：“主人说的是，昊天道尊以为自行禁足三千年就算是交待，这可不行。”
　　顾星辰：“行了，你去做事吧！
　　记住不要让九幽和魔子看破。”
　　叶尘：“是！
　　属下告退。”
　　……
　　对话结束，人影散尽。
　　顾星辰收了留影石。
　　只剩下一脸呆滞的魔子。
　　“我是谁？
　　我真的愚蠢么？”
　　“魔鬼！
　　你们才是魔鬼！”
　　“啊！
　　你们都是魔鬼！
　　顾星辰、叶尘，你们两个混帐东西，你们才是魔鬼！”
　　“我饶不了你们，我要杀了你们！”
　　顾星辰心里一动，“你要杀了顾星辰，你又是谁？”
　　魔子双眼涣散，“我是谁？
　　我又是谁？”
　　顾星辰叹道：“你是除魔大帝，你是大英雄，你要杀尽所有的大魔头！”
　　魔子眼里一亮，“不错！
　　我是除魔大帝，我是大英雄，我要杀尽所有的大魔头！”
　　“顾星辰！
　　叶尘！
　　你们在哪里？
　　在哪里？
　　我除魔大帝要杀了你们！”
　　啧啧啧！
　　不错不错。
　　顾星辰终于满意点头。
　　“恭喜宿主完美践踏天道之子魔子，魔子道心破碎，掠得天命值2500。”
　　“恭喜宿主完美践踏天道之子魔子，掠得气运点32000.”魔子还在那里嘶吼挣扎。
　　“我是除魔大帝，我是大英雄，我要杀尽所有的大魔头！”
　　“顾星辰！
　　叶尘！
　　你们在哪里？
　　在哪里？
　　我除魔大帝要杀了你们！”
　　顾星辰心神一动，回到主战场那里空间。
　　和自己的分身对换了一下。
　　此时，九幽道尊更显苍老。
　　他的道场完了，门下所有的战力都已经成了过去。
　　就连他自己也成为阶下之囚。
　　到了这时，他也懒得再去想魔子到底是什么身份。
　　“顾星辰，看在你我到底师徒一场，还请饶过本道这一回。”
　　“老道我也是一时糊涂，才犯下如此大错。”
　　“九幽道场交给你管理，我九幽也算是对得起历代祖师爷了！”
　　为了保命，九幽道场也是可以放弃的。
　　反正现在的九幽道场就只是一个空壳子，弃之不惜。
　　顾星辰一脸淡然。
　　这个九幽道尊，还真是不要脸。
　　区区一个九幽道场就想换他一命。
　　另一边，林天更是一百个不答应，只是为了保命，他也只能先忍下。
　　“顾星辰，师尊纵有一百个对不起你的理由，到底也是你的师尊。”
　　“如今师尊老人家已经认错，你何不放他一马？”
　　“一切都是本道子的错，若是师弟你有什么不满，尽可以发泄在我叶尘身上。”
　　不得不说，叶尘的姿态做得还是不错。
　　顾星辰差一点就信了。
　　不过他却是不方便开口。
　　只听魔子突然发难，“叶尘你这个小人，可否不要如此惺惺作态？
　　你早与顾星辰沆瀣一气，真当本魔子不知？”
　　“你这混蛋，就因为九幽道尊迟迟不传你大位，你便与顾星辰勾结不是么？”
　　“该死的叶尘，你害得本魔子好苦！”
　　顿时，九幽震惊了。
　　顿时，叶尘震惊了。
　　下一刻，叶尘终于反应过来，“魔子，你到底在说什么？”
　　“你可不要忘了，先前师尊怀疑你，还是本道子替你说情！”
　　魔子冷笑连连，“叶尘，你少这样作态。
　　现在你满意了，本魔子和九幽道尊所有的战力都被你和顾星辰一网打尽，你可以安心去当你的九幽道尊。”
　　“只是叶尘，你这样做法良心何安？
　　你的良心不痛吗？”


第387章 清理门户
　　魔子的质问，让叶尘一脸的懵逼。
　　另一边，九幽道尊的脸色渐渐变化。
　　叶尘终于反击，“你疯了！
　　魔子，本道子几次救你，你就是如此报答？”
　　魔子冷笑，“叶尘，那你说说，本魔子的万魔幡怎么可能被轻易破掉？”
　　叶尘气极，“万魔幡是你炼制的，关本道子何事？”
　　魔子道：“既然如此，你为何要好心出手相助？”
　　叶尘道：“难不成本道子助你炼化也有错？”
　　“魔子，你要指责本道子也不是不行，你的证据在哪里？
　　只凭你胡言乱语么？”
　　魔子怒道：“你要证据是不是？
　　本魔子这就给你。”
　　“顾星辰，都到了这个地步，你还有什么不好拿出来的？”
　　叶尘和九幽都是惊讶，顾星辰真有证据？
　　顾星辰却是缓缓摇头。
　　他是好人，怎么可能做这种事情？
　　叶尘哈哈大笑，“魔子，你的证据就只是这样？”
　　“既然这样的话，本道子也可以让顾星辰拿出一百个不存在的证据。”
　　“魔子你听好，咱们现在的敌人到底是谁，你可要想清楚。”
　　魔子嘶声怒吼，“该死的叶尘，你还想阴本魔子！
　　再与你联手，只怕整个魔族都要被你卖掉！”
　　又转过来道：“顾星辰，你把叶尘的证据拿出来，本魔子保证再不与你为敌！”
　　叶尘冷笑，“你纵是要与顾星辰为敌，有那个能耐么？”
　　九幽道尊看着顾星辰。
　　顾星辰却是沉默不语。
　　叶尘冷笑，“魔子，你还有何可言？”
　　噗！
　　魔子喷出大口老血，“啊！
　　本魔子不甘啊！”
　　“该死的顾星辰，该死的叶尘，你们骗得本魔子好惨！”
　　差不多了！
　　顾星辰目光闪动，让小灵暗中将真假魔子掉换过来。
　　“我是除魔大帝，我是大英雄，我要杀尽所有的大魔头！”
　　“顾星辰！
　　叶尘！
　　你们在哪里？
　　在哪里？
　　我除魔大帝要杀了你们！”
　　嘶！
　　叶尘和九幽都懵逼了。
　　魔子这是被叶尘气疯？
　　九幽缓缓转过头，“叶尘，你欠本道尊一个解释。”
　　九幽不是不能接受失败。
　　但如果这其中是叶尘起到作用，他无法容忍。
　　叶尘脸色阴沉之极，“师尊，这都是魔子的幻想，如何当真？
　　叶尘向来忠心九幽道尊，您老也是知道的。
　　除了九幽道尊，叶尘还能够去哪里？”
　　九幽道尊却是再不能够轻信。
　　先前，他是有些怀疑魔子，但魔子被叶尘逼疯，这问题就来了。
　　“顾星辰，能否看在你我师徒一场，给老道这个面子？”
　　“本道纵横一世，不想临老了还被人当作枪使，更是不想被人背后捅上一刀。”
　　顾星辰一脸的无奈。
　　虽然他不乐于出卖别人的秘密，但九幽道尊这么相求，总是不忍拒绝的。
　　“既然你如此想知道，那就……”手掌一挥，那块留影石落在虚空之上。
　　哗啦，光芒散开，人影显出。
　　下一刻，顾星辰和林天的对话清楚展示出来。
　　片刻之后，留影石光芒散去，被顾星辰重新收起。
　　整场都是一片死寂。
　　终于，叶尘开口，“不对，这些都是假的！
　　顾星辰，这一切都是你的阴谋诡计！”
　　“顾星辰，你这个小人，你为何要如此针对本道子？”
　　顾星辰不语。
　　这不是废话么？
　　不针对你，本殿主怎么得到天命值和气运点？
　　你以为本殿主乐意？
　　叶尘又转过去，“师尊，你相信叶尘！
　　叶尘不会对不起你的。”
　　“还有，现在九幽道场就只剩下你我师徒，若是再被顾星辰利用，只会为人耻笑啊！”
　　对面，九幽更是久久不能开口。
　　过了半天，方才缓缓开口道来。
　　“叶尘，你可还记得当初你来到九幽道场？”
　　“那时的你，真是年轻啊！”
　　“虽然只有十岁多一点，却已经是上界闻名的小天才。”
　　“甚至连老夫我在天外界桥，也听到你的传闻。”
　　“你应该不知道，你来到九幽道场的第二日，老夫就亲自回去一趟，只为暗中看你虚实。”
　　“不得不说，你没有让老夫失望。”
　　“那时的你，有天赋，有勇气，甚至才入门两天就敢与二道子的手下干仗。”
　　“虽然有长老说你不知尊卑，说你不知礼数等等，却都被老夫一手挡下。”
　　“十一岁的你，太像老夫当年。”
　　“甚至老夫以为，再给你一些年，必能够成就大帝大姿！”
　　“甚至你的成就还会要超过当年那些大帝。”
　　九幽这些话，说来并不快，缓缓而言，更不带有怒意，就像是家中的老人说起当年得意之事。
　　只是叶尘额上冷汗直下。
　　九幽道尊这是决意与他斩断关系了？
　　“师尊，这些叶尘都是记得的，师尊对叶尘的教诲之恩，叶尘永远不会忘记。”
　　“师尊，先前那些都是顾星辰的阴谋啊！”
　　九幽道尊摇摇头，“你先听老夫说完。”
　　叶尘为之一滞。
　　九幽道尊继续道：“你该知道，虽然你有天赋，但修炼世界里强者为尊。
　　在九幽道场里面同样如此，若不是老夫暗中下令，只怕你那两个师兄就会置你于死地。”
　　“无论是大道子还是二道子，当初可是超出你的实力太多，一只手指就可以摁死你。”
　　“终于，老夫为了避免这种事情发生，暗示门下长老，你才是九幽道场最重要的财富，也就是下一任的九幽道尊！”
　　叶尘脸都黑了。
　　九幽道尊的话已经太明显不过。
　　这何止是要与他斩断关系？
　　这是要大义灭亲啊！
　　“师尊，叶尘时时刻刻都是记得您老人家的教诲。
　　师尊，你可要相信叶尘啊！”
　　九幽道尊却是转过头，“顾星辰，你给老夫一个机会？”
　　顾星辰一阵为难之下，还是勉强同意。
　　在顾星辰的示意之下，灵姬放开九幽道尊。
　　九幽道尊缓缓走向叶尘。
　　叶尘面上大骇，“师尊，你要相信叶尘！
　　你不要上了顾星辰的当啊！”
　　“啊！
　　顾星辰，你这个混帐东西，本道子饶不了你！”
　　九幽道尊陡然出手。
　　噗！
　　叶尘，九幽道尊的三道子，终于还是死在九幽道尊手下。
　　下一刻，九幽道尊默然站了片刻，终于大步离开。
　　身后，灵姬惊讶，“主人，这样就放他走？”
　　赤玉小土狗也跳了起来，“主人，斩草要除根，小土狗去咬死他。”
　　九幽雀也不停叫嚣道：“不错！
　　这世上只能有一个九幽！
　　只能是本雀雀！”
　　顾星辰淡淡一笑，“无妨！
　　区区一个伪仙，纵是要与本殿继续为敌也是小事。”
　　赤玉小土狗大怒，“谁敢与主人为敌，本土狗咬死他！”
　　九幽雀更叫嚣道：“本雀雀捅死他！”


第388章 女帝太生猛
　　顾星辰笑道：“你们以为本殿主不知？
　　九幽道尊只是做做样子罢了。
　　杀了一个三道子，就当是给了本殿主一个交待。
　　只是本殿主怎么把他放在眼里？
　　不只是他九幽，还有魔子也要放走。”
　　“与本殿主为敌，他们太弱了，联手起来才有意思。”
　　顾星辰的话清清楚楚落到九幽道尊那里。
　　顿时脚下就是一个踉跄。
　　这就揪心了。
　　到底是要快步离开，还是缓下来？
　　九幽道尊涨红了老脸，尽量保持原来的速度。
　　只是脚下再无法保持先前的轻松。
　　顾星辰冷冷一笑，不再理会。
　　赤玉小土狗赶紧奉承道：“主人英明，区区几个伪仙，哪里是主人的对手。
　　让他们都联手起来，也不过是主人一巴掌的事。”
　　九幽雀也叫嚣道：“不错！
　　天大地大，主人最大！
　　本雀要跟着主人横扫三千世界！”
　　那边，灵姬看得眼皮子直跳。
　　你们够了吧！
　　你们不知道自己是伪仙大佬？
　　论到舔的，也是如此内卷么？
　　你们这样让咱怎么舔？
　　顾星辰却已经把目光转向另一边。
　　鬼头娃娃已经收走了所有的魔物，但那些战争巨兽身上都还残存有魔气。
　　这么多的战争巨兽要是这么浪费就太可惜。
　　“小灵，你可以把这些魔气剥离出来么？”
　　小灵回应可以。
　　很快，小灵将魔气从战争巨兽身上剥离，凝成一个魔气团，只不过拳头大小。
　　顾星辰小心将魔气团收好。
　　先拿回去看看葬魂女帝有没有办法化解，如果不可行，再送去玄冥战族，请林方帮忙化入四冥海的玄冥气中。
　　“走吧！”
　　顾星辰吩咐。
　　瞬时，小灵将众人传回到灵气小院当中。
　　只除了留下赤玉小土狗。
　　“主人，小土狗就知道主人最喜欢咱！”
　　“主人抱抱，主人痒痒！”
　　赤玉小土狗就势躺在地上，滚到顾星辰脚下，正好露出肚皮。
　　所以，这是要撒娇？
　　“滚！”
　　顾星辰一脚踢开。
　　赤玉小土狗一声惨叫，夹着尾巴打了好几个滚，然后极为夸张的四脚朝地。
　　顾星辰冷冷道：“你够了没有？”
　　“够了，够了！”
　　赤玉小土狗赶紧小跑过来，蹲坐在顾星辰面前。
　　这样才对嘛！
　　顾星辰淡淡道：“你没有话对本殿主说？”
　　先前赤玉小土狗对战九幽道尊，身上的气息明显不对。
　　赤玉小土狗是才晋升到伪仙的，而九幽道尊却是成就伪仙多年的大佬。
　　然而赤玉小土狗身上的气息甚至还要更强过一些。
　　这丫的，必然又是偷吃了什么宝贝。
　　赤玉小土狗耳朵一塌，“主人，小土狗知道错了！”
　　“不过小土狗并不敢留力隐瞒，先前一见到九幽道尊对主人无礼，小土狗顿时就忍不住热血涌起。”
　　顾星辰淡淡打断，“说重点！”
　　赤玉小土狗哦了一声，“主人，小土狗吃了灵道茶树的伪仙级茶果。”
　　又吃了一枚？
　　顾星辰脸皮子一抽。
　　好你个赤玉小土狗，连本殿主都没有尝过一枚灵道茶树的伪仙级茶果，你丫的已经吃了第二枚？
　　小土狗的脑袋低得更下，都快要埋到身躯里面。
　　顾星辰又是好气又是好笑。
　　“你倒是说说怎么说服灵道茶树的？”
　　毕竟当初找到灵道茶树的时候，这家伙可是凶恶得很，不知道多少强者陨落在茶树之下。
　　就凭那道伴生的青龙也是横扫一大片的存在。
　　怎么看这灵道茶树也不是会轻易上当的。
　　赤玉小土狗红着脸道：“因为小土狗告诉它，有一个秘法可以促进生长，只要它结出来的伪仙级茶果给咱吃两枚就可以。”
　　顾星辰更是惊讶，“什么秘法？”
　　如果真是有好的秘法，岂不是可以帮助到整个丹谷的灵药？
　　赤玉小土狗的脸庞更红，吭哧吭哧的说道：“就是狗尿。”
　　啥？
　　顾星辰惊讶，“就这？”
　　赤玉小土狗用力点头，“就这！”
　　顾星辰顿时眼神古怪，这样也行？
　　两枚伪仙级的灵道茶果只换一些狗尿，这从何说起？
　　不过仔细想想，赤玉小土狗也没有必要说谎。
　　毕竟顾星辰随时都可以去问灵道茶树。
　　倒是赤玉小土狗苦着脸老实道：“主人，小土狗以后再不敢了，以后只要发现它那里有伪仙级的灵道茶果第一个交与主人这里。”
　　顾星辰冷哼一声，“这样最好。”
　　一挥手，把赤玉小土狗传出去。
　　这么几百斤五花肉在他脚边撒娇可是真有些受不起。
　　下一刻，顾星辰手掌一挥，院内多了一具身躯和一滴血珠。
　　正是妖儿。
　　“顾星辰，你这回可是欠了本妖的大人情！”
　　“说说，你要不要以身相许？”
　　顾星辰淡淡一笑，“你还是先处理好自己的事情吧！”
　　妖儿咯咯笑道：“还是你心疼本妖！”
　　说话间，就要与自己的身躯融合。
　　只是却被顾星辰伸手挡下。
　　“怎么？”
　　妖儿不解。
　　顾星辰道：“你仔细感受一下。”
　　妖儿疑惑，却还是静下心来。
　　下一刻，她的脸色大变。
　　顾星辰叹道：“这具身躯被魔子祭炼，所中魔气太深，正是魔念深种。”
　　以小灵的能力还不能够将这些魔气剥离出来。
　　妖儿顿时懵了。
　　虽然这滴血珠乃是她的本命精血，又有一道魂识和一道本源在此。
　　但若是失去这具身躯，她的损失可就太大了。
　　“星辰，你忍心这样看着妖儿受苦么？”
　　妖儿眼泪婆娑。
　　顾星辰笑道：“不必如此，本殿主带你去一个地方。”
　　当下，手掌一挥，带着妖儿和她的身躯转入另一个空间。
　　顾星辰恭敬道：“顾星辰拜见葬魂女帝，请女帝现身！”
　　下一刻，那百丈高之处，葬魂女帝的脸庞开始波纹颤动，表情鲜活起来。
　　只是聂风情首先却是惊呼：“是你？
　　你还没有死？”
　　妖儿咯咯乱笑，“聂风情，你不是也没有死么？”
　　聂风情一怔，突而摇头笑道：“只是你这样，也算是生不如死了，和本帝倒是相差无二。”
　　“妖儿，你这样算是来与本帝作伴么？”
　　妖儿咯咯笑道：“妖儿才不要与你作伴，本妖有星辰作伴呢！”
　　聂风情嗤笑，“可惜他却不会看上你。
　　而且你这个样子，行么？”
　　“妖儿，顾星辰难道没有告诉你，他明日就要大婚，那可是三位人族大美人呢！”
　　妖儿脸色一沉，就要发作。
　　顾星辰及时插话进来，“女帝大人，这些魔气你是否可以化解？”
　　说话间，将那团魔气取了出来。
　　聂风情目光一动，“拿来！”
　　那魔气团便是直飞了过去。
　　只见聂风情檀口一张，竟将那一大团魔气整个吞噬入肚。
　　嘶！
　　顾星辰看得眼皮子乱跳。
　　这也太猛了吧！


第389章 女帝斗妖儿
　　先前顾星辰甚至以为葬魂女帝不能够做到完全清除，打算将这些魔气拿去玄冥族处理。
　　实在是这一团魔气其实数量太大。
　　现在看来却是自己想多了。
　　鬼头娃娃办不到，不等于葬魂女帝办不到。
　　要知道这可是海量的魔气，旁人连沾染一丝一毫都不敢。
　　然而聂风情只是嘴一张，秒解决。
　　聂风情吸下魔气，竟是笑道：“你想学？”
　　顾星辰眼一亮。
　　能够学到这办法对付那些魔气当然是好。
　　顾星辰感到自己和魔族之间必有一场大战的。
　　聂风情点点头，“倒也容易，你只吞下去就好。”
　　顾星辰老脸一僵，这样就可以了？
　　你真不怕本殿主化成魔族？
　　要知道世人并不是太怕魔族，而是惧怕沾染这些魔气。
　　毕竟魔族的战力虽强，也总有强大的人族强者可以对抗。
　　可一旦沾染了魔气，早晚也会受到影响，变成魔族的一员。
　　只有到底仙境方才可以无视这些魔气的沾染。
　　妖儿一旁眼珠子一转，咯咯笑道：“你很震惊对不对？
　　其实对于她来说，吞下这些魔气本就是吃饭喝水，轻松之极。”
　　这样么？
　　顾星辰还是不可置信。
　　妖儿又道：“顾星辰，你可知道这位女帝的来历？”
　　“聂风情，你会不会介意本妖告诉顾星辰呢？”
　　聂风情淡淡道：“本帝介不介意，会让你改变主意？”
　　妖儿咯咯笑道：“可是这样一来，只怕在顾大殿主心里，你的形象会是急转而下哦？”
　　“对了聂风情，你恐怕还不知道，剑王殿存在的意义吧！”
　　“第一条就是要对付魔族和天外真仙。”
　　“啧啧啧，人家顾大殿主可是守护人族的强者呢！”
　　聂风情淡笑，“哦？
　　那你呢？”
　　妖儿笑道：“本妖可不一样。
　　妖儿爱的是他这个人，名分什么的本妖根本不在意，只要他喜欢就好。”
　　顾星辰瞬时被雷到外焦里嫩。
　　你们这样聊天真的好吗？
　　有没有考虑一下本殿主的感受？
　　聂风情摇头，“你是妖，而且是三万年前的大妖。
　　本帝可是记得，剑王殿乃是七千年的剑祖小子所创立。
　　至于创立的原因却并非是因为魔族和天外真仙，而是为了对付你妖族。”
　　妖儿咯咯一笑，“那也不尽然。
　　顾星辰可是说过，人族和妖族在三万年前的大战里可是盟友，是手足兄弟。
　　对吧顾星辰？”
　　顾星辰只能是点头。
　　这些话他的确是说过。
　　聂风情笑而不语。
　　妖儿目光渐冷，“顾星辰，你就不想知道葬魂女帝的来历？”
　　顾星辰想也不想，直接摇头，“不必了！”
　　“女帝在三万年前与人族一众大帝站在一起，就已经能够说明问题。”
　　想想看，连葬魂女帝的帝兵，也就是鬼头娃娃。
　　那可是专门为了收服魔族而量身定制的至宝。
　　为了镇 压天外真仙，葬魂女帝耗尽自身最后一丝本源，这种决断还不够？
　　而且这决定不是一时半刻的热血沸腾，而是在无尽的折磨之后方才决定。
　　葬魂是这样，寻龙也是这样。
　　总之，顾星辰自问换作自己，大概率是做不到这些大帝所为。
　　更有可能是带着一家老小跑路。
　　牺牲小我成全大我，顾星辰做不到。
　　但这并不能成为顾星辰小视他人成就的理由。
　　如黄金战帝和葬魂女帝等人所为，的的确确是让顾星辰钦佩的。
　　妖儿脸色一沉。
　　聂风情淡淡道：“妖儿，你还是小看了顾星辰。”
　　“这小家伙可是比你我都要强得多。”
　　妖儿大怒，“你闭嘴！”
　　“聂风情，你敢告诉顾星辰自己的身份？
　　你一个魔族里面的公主怎么敢如此教训本妖？”
　　“若不是你们，我们妖族和人族怎么会损失如此巨大？”
　　“聂风情，你也不必与本妖讲什么大道理，你不过就是魔族的失意之人，最后叛变了魔族而已。”
　　“可笑！
　　堂堂的魔族小公主，现在却是人不像人，魔不像魔！”
　　虽然知道妖儿可能爆出大瓜，但知道聂风情曾经是魔族的小公主，还是吓了顾星辰一大跳。
　　至于妖儿所说的失意，大概又是什么感情纠缠吧！
　　顾星辰不由想到前几日里收服噬仙藤时，也是遇上一段小爱情故事。
　　当年小剑修和当年小藤妖。
　　不得不说，这世上之事若是少了这些感情纠结，只怕要失色不少。
　　想到此处，顾星辰不由嘴角一弯。
　　妖儿咯咯笑道：“聂风情你完了，你看咱家星辰要发怒了！”
　　顾星辰顿时一僵。
　　你倒是哪只眼睛看到本殿主要发飙？
　　“行了妖儿，你的事情还要请女帝出手解决。”
　　顾星辰颇为无奈的转移话题。
　　妖儿血瞳一转，咯咯笑道：“还是咱家星辰心疼妖儿。
　　不过星辰你也不必如此。
　　妖儿的男人必是要顶天立地的，怎么可以屈膝向这魔族公主求助？”
　　顾星辰更是被雷得不轻。
　　“妖儿姑娘不可胡言！
　　本殿主已经大婚在即，还请注意称呼。”
　　“至于你的身躯之事，若是你不在意，本殿主也不急的。”
　　妖儿顿时傻眼。
　　泪眼婆娑，“你这是要抛弃妖儿么？”
　　聂风情那边却是嗤笑，“妖儿，你也不看看多大的年纪了，还像个孩子一般。
　　老实说，以顾星辰的眼力就算是看上本帝，也不会多看你一眼的。”
　　顾星辰汗颜。
　　女帝啊！
　　你这比喻有点狠啊！
　　妖儿倒是被吸引过去，恶狠狠道：“要你管？
　　好歹本妖还可以不时陪在他的身边。”
　　顾星辰不得不再度插入，“女帝，你看这妖儿身躯里的魔念可否剥离出来？”
　　这一问，妖儿那边终于也消停下来。
　　聂风情却是摇头，“她这身躯里面已经是魔念深种，难以清除。
　　纵是能够剥离一部分出来，也不是长久之事。”
　　顾星辰了然。
　　聂风情却又道：“顾星辰，她不过是一介妖女，你何须如此？”
　　难道真看上了妖儿？
　　顾星辰坦然笑了。
　　身边已经有三大美人，已经足够。
　　“女帝大人明鉴。
　　实是妖儿先前帮了一个大忙，本殿主也答应了她。”
　　聂风情笑道：“也罢！
　　这些是你们自己的事。”
　　“不过本帝虽然没有办法，他却是可以。”
　　顾星辰惊讶。
　　连葬魂女帝都束手无策，还有什么人可以做到？
　　葬魂女帝淡淡道：“莫炎！”
　　第八大帝，丹尊炎帝，莫炎。
　　顾星辰眉头一皱。


第390章 丹尊莫炎
　　在八大帝当中，顾星辰几乎没有怎么与莫炎交流，只除了当日在黑矅星棺之时。
　　至于理由，也是顾星辰太过实际。
　　想来想去也想不出与丹尊炎帝交好的理由。
　　毕竟他又不想辛苦炼丹。
　　而且当初他可是从系统那里兑换了大把的绝世丹法，也不存在想要继承丹尊炎帝的丹道。
　　“女帝，你不会搞错？”
　　在顾星辰的那些丹道古籍里面，并没有针对魔族的丹法。
　　连只言片词也没有。
　　难道说独独丹尊炎帝就有？
　　有些不合常理。
　　聂风情淡淡一笑，“本帝知你心中所想。
　　只是你却忘了，三万年前的世道和其他时代并不一样。”
　　无论什么道法，都要为当时所用，丹道也是如此。
　　只有在三万年前，魔族猖獗，逼得当时的丹修也不得不在丹道上用上各种脑筋。
　　比如专门针对魔族的破气丹，比如专门化解魔气的炼魔丹，等等等等。
　　这在别的时代根本不可能出现。
　　因为没有需求。
　　顾星辰这才恍然。
　　不得不说，自已有些想当然了。
　　“幸得女帝解惑，顾星辰谢过。”
　　聂风情笑道，眼角风情无数，“你若是真要报答，不如时常来陪本帝小坐片刻。”
　　顾星辰一怔，还没有反应过来。
　　聂风情又道：“你在姐姐的眼里，倒是可爱的小弟弟哦！”
　　嘶！
　　顾星辰心头大震，这是要吃定小弟弟么？
　　怪不得先前见这葬魂女帝说话大胆，原来是纯正的魔族血统。
　　不得了，了不得。
　　这一妖一魔都是不好招惹的女大佬。
　　虽然这样腹诽了一番，顾星辰还是恭敬道：“顾星辰遵女帝法旨，若得空暇必来讨教的。
　　女帝，告辞！”
　　也不等聂风情回应，一个闪身，带着妖儿和她的身躯已经离去。
　　身后，聂风情轻笑，“这个小弟弟，有意思。”
　　虽然顾星辰人不在此，魂念却还在。
　　却是听得清清楚楚。
　　“顾星辰，你不会真与聂风情有什么吧！”
　　顾星辰的掌中，妖儿表情震惊。
　　顾星辰目光一扫，“噤声！”
　　恭敬行了一礼，“晚辈顾星辰，拜见丹尊炎帝大人。”
　　转瞬，莫炎的雕像鲜活起来，“殿主大人客气，不必多礼。”
　　倒是顾星辰一怔。
　　这个炎帝也太好说话了吧！
　　要知道丹修都是火气极大的，特别是到达大帝这个层次的丹修更是了不得。
　　不知道有多少人想要攀附上这条大腿都是不得其法。
　　‘看来传言也是有误的。’
　　顾星辰暗暗道。
　　毕竟先前的孙离恨和张玄，也是一代丹道大佬，眼下的莫炎更是一代丹道帝尊，一个个都是客气得不行。
　　想到这里，顾星辰有些惭愧，“晚辈向来甚少拜见大帝，今日一来便是求助，实是汗颜了。”
　　莫炎哈哈大笑，“殿主大人客气。
　　老朽能够在此借住已经是得天之幸。
　　若能够替殿主大人分担些更是求之不得。”
　　顾星辰越发怔住。
　　这态度好得有些过份吧！
　　先前几位大帝都还不曾如此好说话。
　　莫炎的目光已经扫过。
　　“此妖魔种深入，恐怕连葬魂也要束手无策。”
　　“万魔幡，还是伪仙级的魔族强者出手祭化，这已经近乎无解。”
　　“还好遇见老朽，或可一救。”
　　顾星辰无语。
　　这也太太太太好说话了吧！
　　啥要求都不提？
　　莫炎却在继续道：“只是其中有些药材怕是一时难以找寻，若此妖在外面逗留太久，只恐对她身躯不利。”
　　顾星辰心里一动，“大帝可有办法？”
　　莫炎道：“此妖既是在万魔幡里炼制出来，最好先让她留在万魔幡里。”
　　“如若不然，就算殿主大人用些手段压制，终究不是长久之计。”
　　三万年过去，莫炎也不敢说一定能够找到那些草药。
　　没有市场，就没有需求。
　　连一些关系魔族的丹方想必都没有流传下来。
　　顾星辰点头，“晚辈侥幸抢回万魔幡。”
　　莫炎笑道：“如此，老朽便将丹方传与殿主大人。”
　　一道魂念瞬时没入顾星辰的眉心。
　　顾星辰有些措手不及，“大帝如此厚待，实是令晚辈汗颜。”
　　要知道每一个丹方都是无值之宝，是无数经验、心血、资源堆出来的宝贝。
　　莫炎二话不说就给了自己，也难怪有些受之有愧。
　　哪知莫炎哈哈大笑，“殿主大人这是笑话老朽了。”
　　“老朽当年被世人尊为丹帝，自觉得丹术无敌。”
　　“只是见识了殿主大人的手段之后，方才感到丹道无止境啊！”
　　顾星辰越发的汗颜。
　　倒是妖儿终于忍不住，“莫炎，你这样吹嘘真的很好？”
　　“这小子还会炼丹？
　　你莫不是接下来还要说他炼出的丹药比你还要高明。”
　　莫炎哈哈大笑，倒是痛快承受，“论说起来，殿主大人的丹药的确是比老朽还要高出一筹的。”
　　说出这些话，莫炎的表情也是复杂。
　　虽然能够见识到更加高明的丹道手段，令他大开眼界。
　　但与此同时，身为丹修的骄傲还是让他有些失落的。
　　妖儿一撇嘴，还要反驳，却被莫炎打断，“你这大妖不要质疑。
　　不说殿主大人的女弟子已经能够炼制出伪仙丹，就是他的两个门下也是如此。”
　　顾星辰这才明白，原来青莲和孙离恨、张玄等人倒是时常来拜访莫炎。
　　先是请教，接着来却变成了相互印证。
　　特别是青莲提出来的一些观点，连莫炎也都震惊。
　　毕竟青莲所学的丹道并不只是这个世界里所有。
　　相当于给莫炎打开一道又一道的丹道大门。
　　和别的大帝不同，莫炎这三万年里可是没有少用魂力推衍丹道手段。
　　相当于闭关三万年。
　　然而如此苦修之下，许多方面竟是还不如青莲三言两语说清，实是令他震撼不已。
　　也正是如此，莫炎对待顾星辰那是额外的客气。
　　“你这女娃娃，自是不知殿主大人的手段高深。
　　简直是妙不可言啊！”
　　莫炎说完，看向顾星辰的目光也是火热之极。
　　顾星辰汗颜。
　　没有想到竟是抱了青莲的大腿。
　　“区区小道，无法入得大帝法眼。”
　　顾星辰谦逊之极。
　　莫炎正色道：“殿主大人何出此言？
　　若是殿主大人说是区区小道，那老朽等人只好封炉退休了。”
　　顾星辰只能是淡笑。
　　莫炎更叹道：“难怪他们都对殿主大人推崇备至，无一不服。
　　今日得见，殿主不但手段高深，更兼不骄不躁，实是我人族楷模也！”
　　顾星辰暗暗挺直了腰板。
　　没错，本殿主向来是低调而有内涵滴。
　　莫炎又道：“只恨老朽不能亲见殿主大人炼制丹药，实乃一大憾事也！”
　　顾星辰心里咯登一下。
　　来了！


第391章 何人窥探仙府？
　　明白了莫炎就是这个想法。
　　只是顾星辰敢答应么？
　　当然不敢滴。
　　“大帝说笑，天下丹修，何人敢在大帝面前卖弄手段？”
　　“若是大帝不嫌弃，他日晚辈炼几炉好丹再请大帝指点如何？”
　　莫炎眼里一亮。
　　以他的眼力，哪怕只是看到成丹，也能够看出里面的各种手段。
　　就只是其中的每样草药，他都能够说出个前世今生来。
　　“如此甚好！
　　顾星辰，老朽看好你。”
　　顾星辰笑着应过，正想要告辞，突然想到，“大帝，若是这其中有些草药无法寻到又当如何？”
　　莫炎道：“无妨！
　　本帝早将可替代之物也都写入。”
　　这样就没有问题了。
　　“晚辈谢过大帝指点。
　　告辞！”
　　打过招呼，顾星辰带着妖儿转回到内院。
　　手掌一挥，万魔幡取了出来。
　　正要将妖儿的身躯放入，却被妖儿挡下，“顾星辰，你会不会占我身躯的便宜？”
　　顾星辰一怔。
　　妖儿却是娇笑道：“知道你喜欢妖儿，虽然妖儿不介意，但是妖儿感受不到啊！”
　　顾星辰傻眼。
　　这脑子，怎进了这么多的水？
　　想了想，反正妖儿是天道之子，也不会真死。
　　“要不你死一回吧！
　　死一回就好了。”
　　只是妖儿却不知道这些，顿时眼圈都红了一大圈，“星辰，你就这样讨厌妖儿？”
　　顾星辰无奈，“你放心，真的不骗你，死过就好了！”
　　妖儿却是咬咬嘴唇，“你不骗我？”
　　顾星辰一怔。
　　脸上一阵挣扎，“还是算了。”
　　虽然妖儿是天道之子，可若是万一道云突然不承认了怎么办？
　　岂不是白死了一回？
　　妖儿顿时喜笑颜开，“就知道你舍不得的呢！”
　　呃……
　　顾星辰突然想到，还不如让妖儿死了好。
　　这丫的简直不要太磨人。
　　妖儿却在自顾自的说道：“当初你舍不得对妖儿下手，就知道你这家伙有色心。”
　　说着便是骄傲的一仰头，顿时波澜壮阔、汹涌之极。
　　顿时顾星辰就是邪火向上一窜。
　　不得了！
　　果然就是妖女。
　　顾星辰暗暗吸了一口气，“给我进去！”
　　果断将妖儿扔到空间戒指里，至于妖儿的身躯则是放到万魔幡里，另置于一枚空间戒指里，这也是怕妖儿受到万魔幡的影响。
　　想了想，又往妖儿的空间戒指里扔了一杯仙源。
　　“什么时候不调皮再放你出来。”
　　说完，顾星辰直接不再理会。
　　明日就是他的大婚，还有一些事情得要处理。
　　果然很快叶观心求见。
　　以叶观心现在的身份，仍是要抬手行礼，“属下见过殿主大人！”
　　顾星辰赶紧站了起来，“丈人无须多礼！”
　　又道：“以后这些小事还是留给钱护法和二长老他们。”
　　叶观心身后就是钱千手和二长老杨莫寻。
　　二长老杨莫寻生性沉默一些，实际上诸事都是由叶观心和钱千手商议后再由钱千手去操作。
　　也是叶观心见钱千手得力，请顾星辰给了后者一个总护法的名目。
　　叶观心笑道：“也罢！
　　老夫也该让这位子出来，就让老钱说说吧！”
　　顿时，钱千手更是打起十二分的精神开始介绍。
　　整个大典，单只是用纸就有三千零八页。
　　“这么多？”
　　顾星辰看呆了。
　　一个婚典而已，至于么？
　　钱千手却是正色道：“这些还只是简介，具体操作起来还另有详细。”
　　“殿主大人此番与三位爱侣大婚，实是祖世界的破天荒之大事，说是万族瞩目也不为过。”
　　“若是能够借此机会拉近人族上界与下界的联系，拉近人族与妖族、与玄冥族的关系更是功在当代，利在千秋啊！”
　　顾星辰哭笑不得。
　　结个婚而已，至于扯上这些？
　　钱千手又道：“此番多项准备，也都是为了在上界、妖族和玄冥域里表达我们剑王殿的团结、精进、不屈的精神。”
　　“所谓既要让利示好，又要以武服人，方才是将所有力量团结起来的最好手段。”
　　顾星辰还能说什么？
　　好在也不用钱千手一条一条、一项一项的念来，而是又取出一枚魂石交给殿主大人。
　　只须贴在眉心处，就可知晓整个大致过程。
　　大婚会以剑王殿的主殿作为起始和主婚场之一，与此同时会在人族下界、人族上界、无尽妖海、玄冥域四大区域设置一共九百九十九块大投影，由专人用传讯石加投影石组合成一个小阵法，投放大典的现场。
　　界时更会有当地最强势力的代表与万众同庆。
　　而在礼成之后，顾星辰和三位爱侣就会回到灵气小院，以灵气小院为主开始宴会。
　　三龙拉车。
　　黑龙龙应古、青龙和黑蛟三龙替顾星辰拉车，身后有黄金马车三十六驾，皆是清一色的大圣阶天马，神气无比，专门给三位夫人拉嫁妆。
　　至于剑王殿的主殿，早被无数金砖紫玉堆砌，几乎相当于拆了重做一遍，毕竟极尽奢华。
　　而在整个剑王殿之外，连绵三万里，都被各种繁花锦缎包裹装饰，当真是江山锦绣了。
　　顾星辰只看了一部分，便叹道：“这样是不是太过招摇了？”
　　如此花费，怕是把当年的剑王殿卖了都拿不出来。
　　钱千手却笑道：“殿主此次大婚，各处的势力强烈要求出人出力，除开公开的贺礼，剑王殿也要大赚一笔的。”
　　既然如此，顾星辰自无话说。
　　“只是龙应古是龙族的前辈……”钱千手接道：“殿主大人放心，此是龙应古前辈亲自提出来。
　　说是受了殿主大人的大恩，无以为报。”
　　想想也是，当初龙应古苦捱了三万年，还是行将就木，只吊着一口气而已。
　　若不是有灵气小院及时拿出本源和仙源，龙应古早就作古。
　　顾星辰方才放下心来。
　　“只是有劳各位了。”
　　众人赶紧行礼，“我等能有今日，皆是殿主大人恩泽。”
　　虽然话有些肉麻，却也是事实。
　　若没有顾星辰的横空出世，叶观心和杨莫寻等人都还在苦苦挣扎之中，甚至可能连剑王殿都不保。
　　送走了叶观心等人，顾星辰这才休息。
　　灵气小院之外，黑云老祖和华不离等人却正好一路风尘仆仆而来。
　　远远便见万里之巨的灵气小院，众人皆是咋舌不已。
　　“这哪里是小院，这已经能比起上一个大型宗门。”
　　“是啊！
　　这里不亏是人族第一仙府。”
　　众人赞叹不已。
　　正在这时，一道声音传来，“何人在此窥探仙府？”


第392章 豪横的小猪
　　众人转头过去，却是怔住。
　　面前赫然竟是一只小猪。
　　若只是小猪开口说话也就罢了，问题这只小猪妥妥的土豪。
　　左腕五圈大金镯子，每只猪蹄子上还戴着硕大的大金戒指。
　　右腕上面也差不多，只是大金镯子换成了三串珠子。
　　那猪脖上更是一圈又一圈的乱七八糟的各色珠子。
　　噗嗤！
　　其中一名叫洪力的圣主当场就笑了。
　　一头猪而已，要不要打扮成这样的暴发户？
　　这是生怕别人不知道它有钱？
　　难道现在无尽妖海的大妖都是这样的土豪么？
　　只是黑云老祖顿时吓得面如土色，赶紧一拉洪力圣主，“噤声！”
　　“好好想想，这是何处？”
　　那洪力圣主顿时脸上一僵。
　　黑云老祖更是马上传声道：“你只笑那些大金镯子是吧！
　　老实跟你说，你走眼了。”
　　“那些个大金镯子都是特殊空间戒指，连那些大金戒指也全部都是！”
　　“你再看那些，那个深蓝色的是水系至宝，圣主级的，能够释放水系大招，只是这么一个珠子就可以化出万里大海。”
　　在黑云老祖的提醒之下，洪力圣主细看过去。
　　嘶！
　　果然，那小猪身上的宝贝每一件都是圣主级的至宝，虽然其中大部分他认不出来历，但那圣主能量波动却是实实在在。
　　更不说小猪的头顶上那顶奇怪的帽子更是伪仙级的至宝，而且是防御型的至宝。
　　老天，原来这小猪才是真的土豪！
　　而我这个圣主却是笑话。
　　说到底，洪力浑身上下加起来，也抵不过猪身上的一件至宝。
　　特别是一想到这里是谁的地盘，洪力把头颅深深的埋下。
　　另一边，华不离已经小心翼翼的过去，先行了一礼，“前辈，我等乃是殿主大人的故交，去跑了玄冥域一趟，这几日才回到寻龙圣地。”
　　小香猪小眼一瞪，“玄冥域？”
　　它表示没有听说过。
　　不过这不代表什么，“可是替我家主人去取找至宝？”
　　轰！
　　黑云老祖等人脑子里嗡嗡的乱响。
　　不得了。
　　这位可是殿主大人身边的人物，是大爷啊！
　　黑云老祖这时也小跑过去，“大人，我等正是此意。
　　只是好不容易得了一件至宝，却又……”说到这里，黑云老祖等人都是老脸一红。
　　不得不说，殿主大人身边一头猪跑出来都这么豪横，这件礼物怕是送不出手了。
　　果然，小香猪哼哼道：“什么至宝，拿来给本香香瞧瞧吧！”
　　黑云老祖一咬牙，取出一物，“香香大人请看，此物名玄冥紫金杖，奇重无比，最多可以爆发二十万斤的份量。”
　　小香香接过一看，眉头皱起，“太轻！”
　　才二十万斤，对于伪仙强者来说的确有点轻。
　　黑云老祖等人面面相觑。
　　好在小香香大手一挥，“你们也不必介意，殿主大人向来不计较这些小事，只诸位有心就好。”
　　黑云老祖等人松了一口气。
　　最怕就是连殿主大人的门都进不去，那可就太丢人了。
　　小香香又道：“只是殿主大人明日大婚，今日怕是无法抽身接待，你等可以先去剑王殿签到，让钱千手给你们安排好位次。”
　　黑云老祖等人大喜，连连谢过。
　　毕竟钱千手也是他们的熟人，应该能够通融一二。
　　小香香一摆大猪蹄子，让众人退去。
　　下一刻，小香香猪蹄子一挥，各色灵果等等摆了出来，这就享受起来。
　　很快，一尊妖族强者小心靠过来。
　　“什么人？”
　　小香香懒得收拾，大口嚼着灵果，大大咧咧的问道。
　　咕咚！
　　那大妖先吞了大口唾沫，方才道：“香香大人，我家妖祖有事请你商议。”
　　妖祖？
　　小香香怔了一下，想起来，“就是那个被我家主人一路斩了几个分身，最后连妖儿也打不过的家伙？”
　　那虎头大妖一滞，却只能是苦笑连连。
　　说起妖祖这些事，下面的妖主只能是唉声叹气不已。
　　想当年，妖族在妖祖大人的带领之下横扫下界人族三千年之久。
　　所经之处，人族强者无不是望风披靡，仓皇逃窜。
　　这牛逼也足够妖族大能吹嘘了一代又一代。
　　直到后来剑祖大人出世，才将妖祖赶回无尽妖海，却也仅此而已，根本就没有彻底斩杀妖祖。
　　好不容易等到剑祖去了天外，妖祖也开始能够恢复实力，却又是遇上一个剑王殿主。
　　相比剑祖大人，这位殿主大人更不好惹。
　　动不动就招来天雷一阵乱轰，这谁顶得住？
　　以致妖祖也成了一时笑柄。
　　只是人族可以取笑妖祖，妖族里面却只是强自忍着。
　　虎妖再度咽下口水，陪笑道：“大人，我家妖祖说，此事非得你老人家亲自出面才好。”
　　小香香怔住，“莫不是他想要收买本猪？”
　　虎妖顿时为难。
　　道理是这么个道理，可话这样说出来是不是不太好？
　　虎妖陪笑道：“要不大人亲自去见见妖祖？”
　　“不去！”
　　小香香的回答很干脆。
　　它可是殿主大人身边的人，区区一个妖祖就想来使唤，这算是什么？
　　虎妖一滞，只好苦笑着告退。
　　片刻之后，果然妖祖亲自前来，倒是没有带上那尊虎妖。
　　“香香大人！”
　　妖祖陪着笑脸。
　　目光却是不由自主扫过小香香的面前，顿时也吞了满口的唾沫。
　　丫的，这可都是圣主级的至宝，这么吃下去猪也能够上天哪！
　　不对，眼前这猪已经上了天，都特么已经伪仙了。
　　想到这里，妖祖一阵心酸。
　　想它堂堂的妖祖，纵横一时，三千年不见对手。
　　就是面对当年剑祖也只是不小心惜败而已。
　　但这头猪它做了什么？
　　凭什么能够把灵果当大白菜乱啃？
　　呜呜呜！
　　妖祖越想越伤心，竟是放声大哭起来。
　　小香香顿时懵了。
　　虽然它有灵智，到底却还是见识太少。
　　“妖祖你为何哭泣？”
　　我……
　　妖祖一滞，却是哪里答得出来。
　　难道说它眼馋了，它羡慕了，它嫉妒了？
　　当然不行。
　　所以妖祖的哭声反而是更加响亮。
　　小香香搓了搓两只大猪蹄子，“妖祖，要不你也尝尝？”
　　这当然好！
　　妖祖眼里猛的就是一亮，当机立断，与小香香一起一顿胡吃海喝。
　　这喝的可是仙泉水哪！
　　妖祖心头美滋滋。
　　直到打了饱嗝，妖祖方才想起来时目的，“香香大人，这里是在下一点小心意。”
　　小香香笑了，“你这就开始收买本猪了？”


第393章 妖祖的眼泪
　　妖祖陪笑道：“只是一点心意而已。”
　　他可是花了好大代价才打听到，眼前这位可是洛颜圣女身边的爱宠。
　　这代表什么？
　　这就是成仙的机缘啊！
　　那些傻子都一个劲的想着殿主大人的门路，可殿主大人有多少时间接待那些闲人？
　　就是殿主夫人怕都是忙得很。
　　而且殿主夫人多少还得是有些避嫌的。
　　可小香猪的身份不一样，大大的不一样。
　　讨好到这位的欢心，无异于讨好到殿主夫人。
　　最不济，也是可以弄些仙泉水出来享用的。
　　妖祖不得不这样做。
　　因为受到功法所限，他无法晋升到伪仙境界。
　　先前整个世界都没有仙源，妖祖也就不必动这份脑筋。
　　但现在灵气小院的出现，无疑是令整个修炼界轰动。
　　仙路不绝，成仙有望！
　　这也是妖祖为何用足了力气才寻得这件至宝。
　　小香香见推辞不过，也就接过来。
　　下一刻，小香香果然眼前一亮，“好东西！”
　　通灵香草，九千年份的，正好补充小香香的神魂。
　　要知道小香香出生的时候虽然得洛颜偏爱，给它不少仙源和本源。
　　但它到底只是用江山笔画出来的虚无之物。
　　可以说一份通灵香草，就是专门针对它的至宝，价值不可言喻。
　　先前洛颜去问过青莲，想要寻得此物，可是连青莲和丹谷都没有超过两千年的通灵香草，最后只能作罢。
　　妖祖暗中松了一口气，“大人喜欢就好。”
　　小猪猪压下起伏的心情，又看向其他。
　　第二件至宝更是不能让小猪猪淡定了。
　　龙舌苦心莲，先天龙源，能够有一定机率激活龙族天赋神通。
　　传说此草乃是龙族的始祖陨落之后，落在苦心莲上，才得此宝。
　　可谓是难中之难。
　　首先要龙族老祖的舌尖精血，正巧落下。
　　然后地面上的苦心莲又刚才已经得了万年孕化，正好就要结果，多一分不差，少一分不灵。
　　也就是说此宝天下唯一。
　　妖祖眼里也是不舍之极。
　　此宝一直被他珍藏，想等到时机再自己炼化，却不料还是给人作了嫁衣。
　　除了这两件至宝，别的各种灵草灵果也有不少，其中不乏足够年份的圣主级至宝，大约也有近万件。
　　小香香乐了，拍着妖祖的肩膀笑道：“小妖，你这次干得不错！”
　　妖祖身躯一僵。
　　想他妖祖纵横之时，谁敢如此不敬？
　　不过妖祖也早想明白过来，此时也仅仅只是一滞，马上收敛心神陪笑道：“只要香香大人满意，无尽妖海愿尽所有力量。”
　　小香香哈哈大笑，“不错不错，有前途！”
　　“对了妖祖，你该是想要突破吧！”
　　妖祖老脸一涨，又有些不淡定了。
　　这是他一直以来的痛点。
　　小香香却是自顾自道：“你也不要想不开，你的事情都瞒不过本猪。”
　　龙应台等大佬都说过这件事，甚至青莲姐姐还说过这件事其实很容易，只要炼制一枚伪仙级的化障丹就可以。
　　这种化障丹可以化解一切人族、妖族等等的修行障碍。
　　只要不是太过逆天的修行障碍都是可以化解的。
　　比如因为修炼功法原因，又或者是因为修炼根基出了问题等等，一丹搞定。
　　妖祖眼都直了，“真的只要一枚丹药就可以解决？”
　　小香香大笑，大猪蹄子用力敲了敲妖祖的大脑袋，“你丫是不是修炼到傻了？
　　我家青莲姐姐的话也敢质疑？”
　　那可是当世丹道第二人！
　　仅只是次于殿主大人的存在。
　　妖祖只能陪着傻笑。
　　若是这个时候惹恼了这位大爷，先前的心思都得白废。
　　妖祖摸了摸脑袋，“这不是咱一时忘了么？
　　只是青莲大师明日就要大婚，也不知道什么时候才会有空。”
　　就算有空，啥时候才能轮到替他炼丹？
　　小香香想了想，“无妨，你在这里替我守着。”
　　妖祖惊讶，“大人这是要去哪里？”
　　小香香道：“青莲姐姐那里一定是没有现成的破障丹，不过丹谷那里也许有。
　　就算没有的话，也可以让他们早些准备材料。”
　　妖祖顿时感激连连，“小人残躯不值得一提，哪里敢劳累大人？”
　　小香香一怔。
　　是啊！
　　那咱不去了就是。
　　“来来来，咱接着吃。”
　　“小祖，这个灵果好吃，这可是圣主级的五灵果。”
　　小香香把几个灵果塞到妖祖手里。
　　可是妖祖哪里有心思吃得下去？
　　怎么下口？
　　妖祖心头堵得慌。
　　小香香倒是哼哧哼哧的一连又吃了好几个灵果。
　　呃！
　　一股仙源冲出猪嘴。
　　被妖祖接了一个底。
　　这感觉……
　　不错！
　　妖祖有些醉了。
　　毕竟这些灵果都是出自灵气小院，满满的仙源。
　　更妙的是，小香香拍着妖祖的肩膀道：“等本猪吃好以后，带你进去逛逛，顺便去丹谷找那几个炼丹的家伙。”
　　妖祖身躯一僵，顿时脑子不会使唤了。
　　果然香香大人还是在意他的事情。
　　呜呜呜，本妖太幸福。
　　妖祖流下幸福的眼泪。
　　小香香却是奇怪。
　　这个妖祖……
　　难道是假的？
　　整天这么哭哭唧唧的，还敢与殿主大人作对？
　　好在很快妖祖抹干眼泪，“香香大人说的对，先吃，吃好吃饱！”
　　有了好心情，很快就将眼前的灵果吞噬一空。
　　小香香也心情大好。
　　一拍妖祖的肩膀，“小祖子，走起！
　　本猪带你去见识祖世界里最大的奇迹。”
　　妖祖自是唯唯诺诺。
　　不过说实在的，这一阵时日里只要从人族传出消息，必不会少了灵气小院这个存在。
　　妖祖当然也好奇，这到底是一个怎样的存在？
　　只是先前妖祖察看时，却发现距离灵气小院百丈的位置，魂念就已经无法深入，只能用眼力看到八尊雄壮无比的大帝雕像。
　　小香香领着妖祖先转到灵气小院的后面。
　　“现在里面人多，都在忙着。”
　　小香香解释道。
　　而且在灵气小院里一般都不会踏空而行，说是为了表示对殿主大人的尊重。
　　就算是要飞行，也只能是紧贴着地面。
　　毕竟完全禁飞很难办到，现在的灵气小院可是一座庞然大物。
　　妖祖谄笑道：“香香大人说的是。”
　　进入灵气小院外围一百丈，妖祖身躯顿时一震。
　　好浓郁的天地本源！
　　好浓郁的仙源！
　　嘶！
　　这样的环境之下修炼，难怪连小香香都是伪仙大佬。
　　想到自己苦修了几万年还只是苦逼的九转圣主，妖祖再次不淡定了。
　　苦修十万年，不如舔好一回。
　　人生就得是舔啊！
　　妖祖心中感慨万千。
　　气息更是急促。
　　每踏进一步，都有仙气吸入，至于本源之力更是浓郁之极。
　　渐渐的，妖祖的心头已经带着朝圣般的纯净。


第394章 妖儿大人受伤了？
　　吱呀一声，后院的小门打开。
　　后院是不上锁的，也无须上锁。
　　小门一开，更加浓郁的仙气扑面而来。
　　跪了！
　　妖祖真的跪了。
　　仙气！
　　如此浓郁的仙气只能是仙府。
　　只能是那种只存在于古籍之中的存在。
　　一步一机缘。
　　一步一洞天。
　　莫过于此。
　　连他们脚下的土壤沙尘都是蕴含了磅礴的本源之力。
　　最差的不知名野草也是一转圣主！
　　苍天啊！
　　真要咱妖祖也变舔狗么？
　　这一刻，妖祖的道心破碎了。
　　事实证明，苦修真的没有用。
　　这一刻，妖祖暗下决心，一定得要做一个合格的舔狗。
　　别的不说，先把眼前这位大爷舔好就是天赐机缘。
　　至少总得也弄个伪仙吧！
　　现在祖世界里伪仙大佬虽然没有到达遍地走的地步，但在灵气小院里面却真是。
　　迟早外面世界也是如此。
　　若是自己还只是九转圣主，岂不是只能任人宰割？
　　想明白这一点，妖祖再没有任何思想负担。
　　一路走来，妖祖极尽讨好之能，把小香香哄到爽得流油。
　　就连妖祖自己也暗自点赞不已。
　　怎么先前就没有发掘这种特长呢？
　　若是他当初圆滑一些，龙族族长的大位妥妥就是他妖祖的。
　　很快就要进入核心地带。
　　小香香不得不吩咐几句。
　　“前面的几座院落就是殿主大人和殿主夫人的所在。”
　　“虽然本猪也住在那里，不过还是不可大意。”
　　妖祖涨红了脸，一个劲的点头。
　　若不是受到功法限制，这一路吸到的仙源早就助他突破瓶颈，成就伪仙。
　　能够在这里生活还修炼个啥？
　　躺着多呼吸几口就行。
　　妖祖正在暗自感叹，一旁过来一行人。
　　“小香香，你怎么跑回来了？”
　　“可不是嘛！
　　你一定是偷懒了！”
　　“就是，这头猪一看就是好吃懒做。”
　　“就只让他去守两天院门都要偷懒。”
　　……
　　妖祖注意到为首的小女孩竟然是伪仙，她肩头上站着的小乌鸦也是伪仙！
　　再看小女孩的身边一个脏兮兮的小女娃……
　　嘶！
　　真仙大佬！
　　妖祖把头深深埋了下去。
　　小香香涨红了脸，“不是！
　　我没有！
　　才没有偷懒呢！”
　　“本猪是见到一个熟人，带他进来见识一二。”
　　青小七等人的注意力转来。
　　“噫！
　　这家伙好像是姐姐说过的妖祖。”
　　“不会吧！
　　妖祖可是殿主大人的敌人，怎么可能放他进来？”
　　“小灵，是不是你也偷懒了？”
　　众人的注意力由妖祖转向小灵。
　　小灵也急了，挥着两只小肥手辩解道：“我没有！
　　不是我！
　　是小香香带他进来的。”
　　青小七双手叉腰，“好呀小香香，你看我不告诉颜姐姐去！”
　　小香香吓坏了，“小七姐姐可别这样，他的确是妖祖，不过殿主大人不是已经说过嘛，人族和妖族都是一家人，是一起战斗过的战友。”
　　青小七眼珠子一转，“那不行！
　　别的妖族可以，妖祖不行。”
　　小香香懵了，“为什么不行呀！
　　不是殿主大人连妖儿姐姐也收留了吗？”
　　妖儿？
　　妖祖眼皮子狂跳。
　　想不到连那位大佬也投靠了殿主大人。
　　论起手段，妖儿不知道要强过妖祖多少。
　　青小七却是不满道：“我说不行就是不行，要不你去给师尊哥哥说理去。”
　　小香香涨红了脸，却也不敢再多说什么。
　　倒是这时，一道声音传来，“小七别闹，妖祖进来是本殿允许的。”
　　原来是顾星辰隔空传声过来。
　　青小七小脸一僵，转而笑道：“既是师尊哥哥同意，那就没问题了。”
　　“小香香你带他去见识，回来找我玩。”
　　小香香赶紧赔笑，“好嘞，还是跟着小七姐姐好玩。”
　　青小七也不废话，领着众人骑着一道噬仙藤就跑了。
　　身后，小香香和妖祖一起抹了把汗。
　　妖祖这时才想到。
　　赶紧冲着虚空行了一礼，“多蒙殿主大人不弃，妖祖必定为人族妖族友好尽一份力量的。”
　　虚空中，顾星辰的淡笑声音传来，“既是来了，就让小香香带着你转一转吧！”
　　只是下一刻，顾星辰想起一事，“妖祖，你等等！”
　　瞬时，顾星辰凭空现身。
　　“拜见殿主大人！”
　　妖祖赶紧先行一礼。
　　顾星辰淡淡道：“不必客气。”
　　之所以他要现身，是因为先前妖儿的丹方有一些问题。
　　别的草药，丹谷那边都能够拿出来，只除了两件。
　　一个是蓝幽草，一个是五阳剑心果。
　　“而且蓝幽草要足够两千年份，五阳剑心果需要三千年份。”
　　想到妖祖，也是因为无尽妖海才是最大的草药宝库，许多灵药都没有被开发出来。
　　无尽妖海向来是人族的禁区，虽然现在两族打通边篱，但一时半会之间还是很少人族进入无尽妖海。
　　妖祖默念，“蓝幽草，五阳剑心果？”
　　这两样灵草他倒是听说过，只是那已经是很久之前的事情。
　　下一刻，妖祖眼前一亮，“莫不是要用来对付魔族？”
　　三万年前，这两样灵草被人族大量采集，此事妖祖倒还能够依稀记得。
　　顾星辰淡淡一笑，“你倒还记得。
　　正是如此。”
　　妖祖马上胸膛一挺，“殿主大人放心，小人回去以后就令手下大妖出去搜寻。
　　若是殿主大人要对付魔族，我妖族也需要尽出一份力量的。”
　　顾星辰道：“妖祖有心了。
　　只是暂时还不会对魔族动手，这些所需之物乃是给妖儿治伤。”
　　妖祖惊讶，“妖儿大人受伤了？”
　　顾星辰点点头，“这伤还有点重，若非用这些草药炼制伪仙丹，只怕无法好转的。”
　　妖祖心情复杂无比。
　　对于妖儿，妖祖是怕到了极点，甚至远超过顾星辰。
　　毕竟顾星辰的手段没有那样阴狠。
　　甚至怕到不敢有什么想法的地步。
　　小香香想了想，拿出先前妖祖给的戒指，“主人，这里面有没有可用的草药？”
　　顾星辰笑了，“你先前查看的时候，本殿主也已经看过。”
　　以他真仙的实力，只要小香香在外面透露一点戒指的气息出来，就逃不出顾星辰的感知。
　　小香香吐了吐舌头，一脸的崇拜。
　　难怪洛颜姐姐老是说殿主大人最牛逼。
　　顾星辰也不再多说，手掌一挥，“你们去丹谷吧！
　　本殿还要休息。”
　　下一刻，已经消失不见。
　　“殿主真乃神人也！”
　　妖祖再一次跪了。
　　连妖儿那样的人物也被殿主大人收服，还有谁？
　　想想先前自己竟然不知死活与这样的大佬对着干，现在后背都是冷嗖嗖的。


第395章 　顾星辰你混蛋！
　　玄冥域，玄冥战族的驻地之内。
　　此时此刻，一个意想不到的人正在此间修炼。
　　身边更是站着一个熟人。
　　冥令挠了挠头，虽然他那颗骷髅头上并没有什么东西存在。
　　“天哥！
　　难道你就这样甘心屈居在顾星辰之下？”
　　冥令陪着林天一路走来，自然知道林天对顾星辰的恨意有多深。
　　比如现在，一提到顾星辰这三个字，林天的脸色马上就变了。
　　“顾星辰这个混帐东西，本少恨不得要吃他的肉，啃他的骨头，生啖此子。”
　　冥令还是不明白，却不敢再问。
　　既然这样，为何林天还是回归到战族之内。
　　林天却是自己说出来。
　　“你放心，只要顾星辰敢来，本少拼着与他同归于尽，也要让他死无葬身之地。”
　　“只要多等几日，该死的顾星辰就会来玄冥战族赴约。”
　　“他怎么也不会想到，本少就在这里等着他，送他上路。”
　　冥令颅内冥识跳动，却还不是明白。
　　玄冥战族里有族长林方和大长老等人，这些人怎么会容许林天乱来？
　　林天嘴角现出一抹阴笑。
　　“界门，就是他死亡的起点！”
　　“顾星辰，有我林天在，你必死无疑！”
　　“该死的平阳道人还有叶轻霜，虽然本少这一次杀不了你们，但这一天不会再等多久！”
　　“我林天，注定是天选之人！
　　注定要踏着你顾星辰的头颅踏上这个世界之巅！”
　　林天看着外面玄冥域的虚空，目光越发的坚定。
　　不除掉顾星辰，只怕连他日后得道成仙都做不到。
　　毕竟心魔早就生出。
　　只要斩却这一根烦恼丝，他林天才能百尺竿头更进一步。
　　接下来，他只要静静等候就是。
　　次日，灵气小院。
　　顾星辰才睁眼起院，感觉就不一样。
　　好像整个世界都变了。
　　的确，马上就要完成人生中的一大步，想想心情都很激动。
　　不过接下来的事，就比较繁琐了。
　　洗漱更衣，穿上特制的大红婚服等等。
　　诸项礼仪，一样都不少。
　　顾星辰感觉自己就像是一个木偶，被人牵来牵去。
　　先去剑王殿主殿，拜行大礼。
　　再乘着三龙大车回到灵气小院赴宴招待。
　　一路忙下来，顾星辰在塌上躺了七日。
　　毕竟两位娇妻在侧，一日一日的下来，转眼就是七日过去。
　　“夫君还是找霜儿吧！”
　　洛颜已经被折腾得不行。
　　叶轻霜却也是同样瘫软在塌上，只是娇慵的摆摆手。
　　顾星辰想了想，也就作罢。
　　老实说，这么胡天胡地的七日下来，他也累得够怆。
　　虽然还有一个青莲，不过先前顾星辰就已经说好，青莲太小，再等上一两年再入房中才好。
　　“两位夫人先歇着，本殿主出去露个面。”
　　再不出去现个形，只怕影响不好。
　　洛颜有气无力的笑道：“你还记得是剑王殿的殿主？”
　　顾星辰嘿嘿一笑，“本殿主更记得两位爱妻！”
　　手掌伸过去，用力揉捏。
　　洛颜早没有了力气，也只好任他胡来。
　　片刻之后，顾星辰总算是出现。
　　不过站了一阵，好像也没有事情可做吧！
　　也是，手下叶观心钱千手等人太过能干，一般的事也用不着他费心。
　　直到打开空间戒指，才发现里面不少讯息传来。
　　第一条就是妖祖将所需的草药找到，而且送去了青莲那里，已经炼制出所需要化魔丹。
　　心神一动，顾星辰已经转到青莲的小院之外。
　　来应门的却是青冶。
　　“青姨好！”
　　顾星辰行礼道。
　　现在青冶也是他的长辈，还是要见礼的。
　　青冶赶紧还了一礼，“殿主大人折煞老身了。”
　　顾星辰笑道：“青莲可在？”
　　这才发现，青冶的脸面有些不太自然。
　　顾星辰惊讶，“青姨，这是何故？”
　　青冶叹道：“还不是青莲这傻孩子。”
　　在这个世界，少女到了十三岁本该就是成婚年纪。
　　现在顾星辰虽然娶了青莲，却并没有进一步表示。
　　顾星辰暗暗苦笑。
　　他可是受过教育的，知道太早对青莲的身体不好。
　　毕竟是三观很正的大反派。
　　“青姨，我去见见她。”
　　青冶点点头，小声道：“她在丹室。”
　　这几日里，青莲倒是一大半的时间在丹室里苦修。
　　否则也不会这么快炼好化魔丹。
　　推开丹室，顾星辰就见到青莲正全神贯注的修炼中，小脸被丹火映得透红。
　　顾星辰一阵心疼，悄悄过去。
　　“开！”
　　青莲已经注灵完毕，这就起丹了。
　　哗啦！
　　丹气冲起三丈之高，仙丹更是圆润剔透，光芒无数。
　　下一刻，仙丹更是一阵震动，一头两丈高的大虎破空而出。
　　吼！
　　顾星辰一怔。
　　脱口而出，“好丹！”
　　虽然还是伪仙丹，但已经胜过先前不少。
　　青莲这才注意到顾星辰的到来，本想要数落两句，哪知话到了嘴边却硬是说不出来，倒是豆大的眼珠噗噗的落下。
　　青莲性情柔弱，纵是对顾星辰有些失望也不敢说出来。
　　顾星辰却是越发的心疼，一把将青莲揽在怀里，“傻丫头，你还小着呢！
　　太早了会伤身子的。”
　　青莲嘴角一抽，小声道：“才不小呢！
　　霜儿姐姐都说青莲变大了。”
　　顾星辰无法，想了想，咬着青莲的耳朵说了几句。
　　青莲小脸顿时红透，她倒是没有想到别处。
　　顾星辰将青莲拥住，“再有一两年，看本殿主怎么吃了你！”
　　青莲嘤咛一声，不知又被顾星辰抓到了哪里。
　　腻歪了小半个时辰，两人方才依依不舍的分开。
　　“对了，这是你要的化魔丹！”
　　青莲取出丹药，“此化魔丹可以化解一切魔气相关，甚至对圣王级的魔族强者可以直接致死。
　　也许对圣主级的魔族强者也有功效。”
　　顾星辰眼睛一亮。
　　若是这样，只要有……
　　算了，还是不可能。
　　那么多的魔族，得要炼制多少化魔丹。
　　青莲却又道：“你和那个妖儿是……”顾星辰笑了，“小傻瓜，有了小青莲还要什么妖儿，来来，让本殿主再香香你！”
　　青莲只能闭着眼睛承受。
　　一转眼，又是小半个时辰过去，顾星辰方才离去。
　　临走没忘记交待一声，“可别再只知道炼丹，多出去玩一下也好。”
　　别过青莲，顾星辰回到院落当中。
　　手掌挥动，妖儿和她的身躯分别浮现出来。
　　妖儿明显情绪不太好，“顾星辰，你混蛋！”


第396章 糟糕，忘了怎么走路
　　竟然把她独自留在空间戒指里，这一转眼就是八天过去。
　　八日啊！
　　妖儿气得快没有话说。
　　顾星辰淡淡一笑，“本殿主很忙。”
　　他可不能让妖儿在那种关键时候出来捣乱。
　　妖儿气呼呼道：“你忙什么？
　　有什么可忙的？”
　　不过下一刻，妖儿突然表情一变，变成妖媚无比，“你这几日可算是尝到滋味？
　　要不要与妖儿也试一回？”
　　“啧啧啧！
　　你看妖儿，比你那几个爱侣的身材还要好吧！”
　　顾星辰叹道：“你就不能说点正常的话么？”
　　妖儿脸色一紧，“你这几日里做的事就是正常？”
　　顾星辰笑了，“当然！”
　　他可是拿了证滴。
　　妖儿冷哼一声，“算了，这事就不再与你计较，你可是炼好了丹药？”
　　顾星辰手掌一动，一枚夺目的仙丹赫然掌心之中。
　　仙丹！
　　妖儿眼眸里光彩不断。
　　能够有这样磅礴的仙韵，只能是伪仙丹。
　　“这么快？”
　　妖儿嘴里喃喃道，这速度快得有些让她想不到。
　　顾星辰淡淡道：“青莲这几日一直在炼制此丹。”
　　妖儿眼眸一转，娇笑道：“这是要让本妖领了她的人情？”
　　顾星辰摇头道：“一切由你。
　　现在就给她服下丹药。”
　　手指一弹，将化魔丹送入那具身躯之内。
　　一道潜力接踵而至，用外力强行将仙丹送至身躯的腹中，再行化开。
　　很快，一缕缕魔气自妖儿的身躯里化出。
　　只是化出来之时，却是变成一股股的透明涓流。
　　妖儿血瞳闪动，“这是何解？”
　　顾星辰道：“这是体内的魔气已经完全净化，甚至还有一点淡淡的灵气。”
　　不过妖儿所中的魔气太强，整整半个时辰之后方才完全化解。
　　清除了魔气的妖儿身躯摆在那里，妖儿却是没有着急融合。
　　“看看妖儿的身子，美么？”
　　顾星辰暗暗吞了口水。
　　妖儿之美和叶轻霜洛颜等女都不一样。
　　如果只用一个词来区别，就是火爆。
　　要什么有什么。
　　妖儿更是轻笑，“殿主大人，妖儿看你好像有些反应哦！”
　　妖儿得意不已。
　　顾星辰却是老脸一黑，生硬的压下那股邪念。
　　“行了，你快融合吧！
　　完了本殿主还有事情。”
　　妖儿血眸转动，“你要吃了妖儿？”
　　顾星辰有些无奈，“要不现在就送你离开？”
　　妖儿见到顾星辰真有些气恼，倒也没有再胡来。
　　很快，便是重新掌控了自己的身躯。
　　“妖儿姑娘，后会有期！”
　　不等妖儿有所表示，顾星辰直接将她传出灵气小院。
　　省得这妖女又来惹他头疼。
　　灵气小院之外，妖儿气得跺足，“该死的顾星辰，你只会欺负本妖么？”
　　气归气，下一刻妖儿又自信起来，双手一背，胸膛一挺，“哼！
　　本妖还就要吃定了你。”
　　这么好的小鲜肉，实在是不多见了。
　　毕竟她妖儿的眼光也是极高的。
　　灵气小院内，妖儿的举动被顾星辰看得一清二楚。
　　只是他不愿意再招惹妖儿，马上派人请百妙生来见。
　　这百妙生当初来到剑王殿是带了贺礼的，只是他口口声声要亲手送到顾星辰面前，钱千手自然无法阻挡，便是一直逗留在剑王殿内。
　　事实上，花青已经等得很不耐烦。
　　哪怕她向来性情温和示人，此时也已经是坐立不安。
　　“门主，咱们这已经来了八日。
　　门中不知道还有多少事情需要处理呢！”
　　百妙生笑而不语，仍是端坐在那里喝茶。
　　花青无可奈何。
　　身为门主的百妙生都不着急，她又能够如何？
　　百妙生终于开口，却笑道：“这茶清心退火，你也喝一点。”
　　花青嘟囔着，“我才不要退火，我又没有做什么。”
　　百妙生淡淡一笑，“本门主说你做了什么？”
　　花青一滞，脸庞突然微热。
　　百妙生目光却是转向窗外，“剑王殿主大人，深不可测啊！”
　　花青一怔。
　　不就是新婚几日不出门么？
　　百妙生心知花青误会，又道：“我知你有些想法。
　　不过，剑王殿主非比常人，若是生出异样心思，只怕以后越发的后悔。”
　　花青脸庞更热，皱眉道：“门主这是何意？”
　　百妙生笑道：“我只是以过来人的身份与你聊聊天。”
　　“顾星辰此子，志向高远，并非贪图美色之辈。”
　　“便是前几日大婚，你看多少一时绝色对他展颜，为他黯然。”
　　百妙生稍顿了一下。
　　花青轻轻咬着嘴唇。
　　也不知道从何事起，花青心里便是有了那么一点朦胧的情愫。
　　也许就是从顾星辰第一次去妙趣门。
　　至于百妙生的好意，花青也是明白的。
　　当日大婚，不知道多少绝　色少女现场黯然失神。
　　别的不说，雷霆圣女雷玉、玉家千金玉尚香等人，个个都是国色天香，再怎么苛刻的人也是不得不承认这些少女算得上绝代风姿。
　　百妙生又道：“我知你想来，才只带了你一人。”
　　“只是过去的终究得要过去。”
　　花青虽然没有回应，却也已经在心头暗暗一叹。
　　如百妙生所言，自己实在是高攀不起。
　　能够在剑王殿主身边哪一个女子不是惊才绝艳？
　　剑王殿圣女叶轻霜，剑祖传承，一身剑艺无双。
　　寻龙圣地洛颜，寻龙老祖传承，手里万兽图操纵诸天妖族。
　　连最不起眼的青莲，也是丹道大能，能够轻易炼制伪仙级的仙丹。
　　可以这样说，她花青站在那几个女子当中，成为陪衬都不够资格。
　　想明白这些，花青轻轻吁出一口气。
　　心结打开不少。
　　百妙生微微一笑，轻轻吹开茶水上面的浮沫。
　　片刻，平阳道人到来。
　　“百门主，我家主人有请两位灵气小院一坐。”
　　好！
　　百妙生淡淡起身，好像知道会是如此。
　　倒是花青一时纠结。
　　才开了心结，马上却又要见到那人。
　　好在她到底也是提起来放得下，只走出去几步，已经放松了许多。
　　片刻，便是来到灵气小院。
　　即使花青已经幻想过灵气小院的奢华，此时还是被惊讶到。
　　那些圣主级的花草先不说，只是这里充沛的天地本源和浓郁的仙源，就已经让她迈不动脚。
　　太豪了！
　　豪无人性！
　　一脚下去，不知道要踩死多少圣主级的灵草。
　　也幸好这里的野草没有生出灵智，不然真要下不了脚。
　　不过在看到平阳道人的走路姿势之后，花青终于恍然。
　　怎么就忘了这件大事。
　　先前她在上界来过灵气小院一回，怎么倒忘了该要如何走路？


第397章 百妙生的来历
　　当下，花青提气起来，脚底轻轻落在草尖之上一指距离。
　　看似在草尖上行走，实则是踏空而行。
　　花青心里顿觉得踏实得多。
　　不由转头看去。
　　百妙生却是如常，脚履轻松自在，也没有从草尖上掠过。
　　花青嘴唇动了几下，却是忍住。
　　毕竟殿主大人也没有规定要她这样行走。
　　片刻，来到顾星辰的院落之前。
　　平阳道人道：“两位，主人就在里面。”
　　好！
　　百妙生点头示意，伸手推门。
　　顾星辰迎了两步，“百门主，许久不见！”
　　百妙生淡淡一笑，“殿主大人，才不过一月不见。
　　只是殿主大人这一个月已经做下足够谈论三千年的事迹。”
　　哈哈哈！
　　顾星辰笑着道：“门主请坐！”
　　当下，主宾分头坐下，更上了三杯仙饮。
　　只是这时，顾星辰惊讶注意到，竟然百妙生还只是大圣境。
　　百妙生小啜了一口，“殿主大人大婚，本门自该奉上重礼的。”
　　当下一枚空间戒指弹过去。
　　花青嘴角一抽。
　　一枚随处可见的落叶，竟然还用了一枚空间戒指。
　　顾星辰同样惊讶。
　　不只是他看不出这落叶有何妙用，连系统也是如此。
　　不过顾星辰还是客气道：“门主客气，只不知此物有何妙用？”
　　百妙生淡淡笑道：“此物名七宝叶，可以隐匿气息，纵是有真仙出现在这方世界里也能够行动自如，不会被天地所排斥。”
　　顾星辰一阵沉默，“门主可是戏言？”
　　百妙生笃定道：“绝无戏言！”
　　一旁，花青的手掌都在颤抖，差点把手里仙饮扔了出去。
　　早就提过，一叶普通的树叶而已，如何能够瞒得过殿主大人？
　　这不是找事么？
　　花青心头一阵哀叹。
　　这下子可好，先前自己和妙趣门辛苦攒下的好人品全都毁于这一刻。
　　顾星辰重新端详着手里的树叶，暗中与系统交流。
　　顾星辰：系统，你肯定这只是一片普通的落叶？
　　系统：确定。
　　顾星辰没有再问。
　　可是，百妙生为何笃定这是一片能够隐匿真仙气息的异宝？
　　难道是……
　　顾星辰突然心头有一个极为大胆的猜测。
　　如果他的猜测是对的，便是可以解释许多的疑问。
　　顾星辰用眼角余光扫过百妙生，后者还在小口啜着仙饮。
　　在顾星辰这院里，许多大佬来了以后都是如此小心慢饮，那是因为仙饮太过珍贵，珍贵到不敢浪费一丝一毫。
　　百妙生虽然也是慢啜，神色却是大有不同。
　　顾星辰越发觉得看不透对方。
　　“门主此物，深得顾星辰喜爱。”
　　顾星辰终于开口。
　　百妙生哈哈大笑，“此是自然。”
　　顾星辰点点头，“门主难道没有别的赠言？”
　　百妙生一怔，“殿主认为该要如何？”
　　顾星辰认真道，“门主所言，有了此宝便可以隐匿气息，只是那一位该要如何对付？”
　　顾星辰的手指着天际。
　　天青云朗，道云并不在此处。
　　百妙生却是目光有些游离，“殿主大人所言，实是令人费解。”
　　顾星辰更是眼眸变化，“天道，你何须再要隐瞒？”
　　百妙生脸色大变。
　　只是下一瞬，百妙生还是摇头，“殿主大人，你醉了。”
　　顾星辰道：“若只是这样，只怕你我无法继续合作。”
　　百妙生苦笑，“在下何德何能，敢称与殿主大人合作？
　　送来此物也只是在下估摸着，殿主大人的实力怕是早已经到了真仙层次，正该用上此物。”
　　顾星辰目光闪动。
　　难道本殿主猜错了？
　　百妙生又笑道：“殿主大人既要一醉，何不拿出上回的好酒？”
　　顾星辰一怔，旋即大笑，“好！”
　　当下手掌一抬，取了一坛醉仙酒。
　　又另取了三杯仙饮，分别兑上。
　　“请！”
　　“殿主大人请！”
　　百妙生与花青各饮了一杯。
　　顾星辰又与二人满上。
　　“不知门主这七宝叶由何得来？”
　　百妙生道：“此物得来已久，不过放在库房之内蒙尘而已。
　　若非是前一阵子里清点内库，只怕还要错过此物。”
　　原来如此！
　　顾星辰轻轻响着手指。
　　还真是赶得巧啊！
　　“门主实在是好眼力。
　　本殿看了这么半天，竟也没有看出丝毫的端倪。”
　　这所谓的七宝叶灵气不显，道韵全无，怎么看也是一件水货。
　　只是百妙生坚持这么说，想必是一定能够隐匿天机的。
　　问题就在于，百妙生自己不是真仙，他又是如何知道此宝的妙用？
　　百妙生却是淡淡一笑，“本门自有妙法三千！”
　　顾星辰一滞，这样解释……
　　还不如说是直觉吧！
　　不管怎么样，这也算是解释了。
　　百妙生更道：“此还是殿主大人的福泽所至。
　　若非殿主大人出世，也不至有异宝频现。”
　　顾星辰无可奈何，虽然他认为百妙生就是那位存在，但对方不承认又能够如何？
　　扯了几句闲话，百妙生便是告辞。
　　顾星辰一直用魂念注意着百妙生离开，也都看不出什么破绽。
　　本想派人去查一下百妙生的根底，只是若他真这么做了，恐怕惹得对方不快。
　　无论百妙生到底是不是那一位，顾星辰都不想得罪对方。
　　百妙生仍是四平八稳的走出灵气小院。
　　花青方才奇怪问道：“门主，先前你和殿主大人在说什么？”
　　怎么明明每一句话都听得懂，最后却还是糊涂的。
　　百妙生淡笑，“殿主大人的能耐，你不懂。”
　　花青眼眸一转。
　　也好，想太多伤脑子，也无甚用处。
　　百妙生又道：“殿主大人让你在下界开一处分门，正好现在可以四下走走。”
　　花青咬了一下嘴唇，“最关键之处，分门需要设在哪一片区域？”
　　若是距离剑王殿太近，方便倒是方便了，可是对于下界其他区域就太远太远。
　　反之亦然。
　　毕竟下界特殊的地理决定了这不是一件容易的事。
　　倒是百妙生淡笑，“这有何难？
　　你在寻龙圣地里找一处好位置作为分门，再多设几处分支就可以。”
　　花青还在思索着。
　　这样一来，人手极大的不足。
　　若是放手让下属去收罗异宝，耗费也大。
　　若不放手，给予重重限制，又担心会错过什么。
　　倒是百妙生依旧淡定，缓缓道：“你既是决心替殿主大人做事，钱财方面不可考虑太多。”
　　花青心头一震。


第398章 玄冥旧事
　　是了。
　　殿主大人为何要新办一个妙趣门，是要尽可能的收罗一些异宝。
　　可异宝之所以是异宝，寻常是看不出来的。
　　百妙生又道：“其实你还可以用一个办法。”
　　花青心头一喜，“门主请示下。”
　　百妙生道：“可以用压款办法。”
　　比如说有人拿了一件宝物去分支要兑换灵石，可以先付出数成，余下的款项可以等到分门确定后再行兑付。
　　其实也就是把至宝送去顾星辰那里，只要殿主大人认可，这边再结清余款。
　　不得不说，这已经是把花青的风险降到最低。
　　只是花青一阵思索之下，还是叹道：“既然要看殿主大人成就一番大事业，这些钱物还是不必节省。”
　　百妙生点点头，“你能够这样想最好。”
　　灵气小院内，花未、阿元、小七、元朗、洛东五大弟子一起来拜见。
　　“弟子拜见师尊！”
　　五人恭恭敬敬。
　　眼里更是狂热的崇拜之意。
　　要知道他们的师尊可是祖世界第一人，就连妖族玄冥族也不得不承认这个事实。
　　再怎么无知的人，说到剑王殿主也只能是低下头颅。
　　顾星辰目光扫过，“还不错，都是伪仙了。”
　　花未等人一起道：“皆是师尊恩泽！”
　　花未又代表众弟子道：“师尊，我等想出去历练一番。”
　　顾星辰点头应允：“也好。”
　　躲在灵气小院里修炼，终归不可行。
　　不经历风雨，如何算得上是修行？
　　花未又道：“师尊，我等想去天外历练。”
　　顾星辰有些惊讶。
　　不过想想也是，在祖世界里还能够修炼什么？
　　不说顶着他顾星辰弟子的名头，就只是他们的境界也都是到了伪仙层次，这个世界里最顶阶的存在。
　　总不能隐匿境界，玩那种扮猪吃虎的小孩子游戏吧！
　　“可以！”
　　顾星辰点头应下。
　　众人皆喜。
　　要知道他们受了师门如此栽培，小小年纪已经成就伪仙大道，这是何等的荣耀？
　　只是一想到自身无以为报，便是生出一些失落感。
　　就连师尊大人大婚，他们也送不出什么像样的礼物来。
　　去到天外。
　　一来是历练，二来更是想替师尊搜罗一些至宝，也好有些面子。
　　顾星辰想了想，“你们的剑道修行如何？”
　　这五大弟子都是修行了剑道，乃是剑祖传承。
　　花未道：“师尊，我等在黄金试炼塔里都已经能够通关，如果一起联手，可以与圣剑大人勉强战个平手。”
　　顾星辰笑了。
　　这话恐怕有些水份。
　　花未所说的圣剑就是魔剑。
　　魔剑可是无限真仙实力。
　　想必看在花未等人的身份上，魔剑也不敢太过出力。
　　不过这些也无所谓，是骡子是马，出去溜一圈就好。
　　“既要出行，也该带些防身之物。”
　　顾星辰拿出一些剑器，都是圣主级的至宝，其中还有一把紫云剑是伪仙级。
　　“你们几个挑一下吧！”
　　“对了，还有丹药，你们去找孙谷主取上一些。
　　一来防身，二来也可在天外尝试售卖。”
　　花未等人自是感激不尽。
　　“师尊放心，我等一定要在天外闯出一些名头，绝不能有负师尊授艺大恩。”
　　顾星辰淡淡笑了，“小心些！”
　　花未等人取了剑器，这才离去。
　　很快玉尚文玉尚香兄妹也一起来拜见。
　　顾星辰笑了，“你们也要去天外历练？”
　　先前传讯石里，这两兄妹已经是如此表示过。
　　玉尚文笑道：“师尊说的是。”
　　如今整个祖世界里，无数大佬都奔而天外世界而去，毕竟再怎么修炼下去，也只是伪仙就到了头。
　　又不是人人都如顾星辰一般，不但每日都能大口喝仙饮，大口吞灵果，更有无数人打破脑壳要上门献上至宝。
　　虽然玉家兄妹能够在灵气小院修炼已经是天大的机缘，不过想要更进一步，还得要去天外寻觅机缘。
　　“你们既出自玉家，想来防身之物已经有不少。
　　就是找孙谷主拿些伪仙级的丹药吧！”
　　玉尚文眼睛一亮，“谢过师尊！”
　　玉尚香一直没有开口，只是跟着玉尚文。
　　只是那美眸之中，明显是有些失落的。
　　当初，若是她坚持的话，未必不能成为殿主夫人。
　　每每念及此事，玉尚香总是一阵黯然。
　　顾星辰现在也算是过来人，自然看懂玉尚香。
　　只是他已经有了三位爱侣，实在无心再去招惹别的。
　　“行了，你们此去小心就是。”
　　顾星辰手掌一挥。
　　二人谢过，也就离去。
　　顾星辰一凝目，想起还有一件大事。
　　算时间，也该要去玄冥战族赴约了。
　　不过在此之前，他得要先去见见千冥大帝，以解心头之惑。
　　心神一动，空间转换。
　　“晚辈拜见千冥大帝！”
　　一阵微光浮动，千冥大帝的脸庞鲜活过来。
　　“小友不必客气。”
　　顾星辰道：“大帝，晚辈欲去玄冥域，归还冥神钉，只是有一件事情不明。”
　　千冥大帝笑道：“可是为了七千年前的那事？”
　　顾星辰点头，“正是如此。”
　　当初剑祖强闯玄冥战族讨要冥神钉，杀得玄冥战族血流成河。
　　虽然剑祖此行是为了替祖世界镇住天外真仙许历，但玄冥战族的作法并没有过错。
　　他们最大的目标当然是守住界门，防止天外邪族入侵。
　　就算不借冥神钉，于情于理也是可以说得过去。
　　反而倒是千冥大帝事后降下的惩罚过于严苛。
　　千冥大帝叹道：“本帝知你会有此一问。”
　　只是下一刻，千冥大帝却是沉默了半晌。
　　顾星辰有些尴尬了，却也不好意思打断。
　　明显千冥大帝是想到了什么事情。
　　好在千冥大帝还是平缓过来，便是道出事情原由。
　　如顾星辰所怀疑那样，并非是因为剑祖之事让千冥大帝降下如此重罚。
　　而是因为玄冥战族有了想法。
　　“他们竟然认为自己替仙界和祖世界付出的代价太多，想要出来征战四方。”
　　“这些混帐，难道忘了玄冥战族的祖训么？”
　　千冥大帝有些恼怒。
　　如他所言，只有像他这样的忠诚战士，才配得上玄冥战旗，配得上人族守护者身份。
　　顾星辰一时也不知道该说什么好。
　　玄冥战族有些异样想法，其实也是正常。
　　毕竟他们已经替仙界和神世界足足抵挡了近三十万年。
　　纵是他们的先祖罪孽深重，也该能够抵消。
　　千冥大帝看着顾星辰的表情，也是轻轻苦笑。
　　“小友的想法，本帝也能够猜测到一些。”
　　“只是如若玄冥战族突然反向，只怕首先就要迎来仙界的反噬！”
　　“若是到了那时，再有天外邪物入侵，如何抵挡？
　　何人抵挡？”
　　这……


第399章 大帝之姿
　　顾星辰心头狂震。
　　到底自己还是想得简单了。
　　远不及千冥大帝所想深远。
　　“玄冥战族不是不能走出去，只是却需要一个大机缘！”
　　千冥大帝最后道。
　　大机缘？
　　顾星辰眉头一皱，“莫不是说要彻底打败天外邪族？”
　　只是连仙界也打不过天外邪族，玄冥战族如何能够做到？
　　千冥大帝笑笑，“无须如此。”
　　“若有一个存在，能够被仙界所认可，也许就可行。”
　　顾星辰眼眸一动，却没有表示。
　　就算他有这份心意，距离那一步也太远太远。
　　千冥大帝又道：“虽然玄冥战族现在不敢再有那些乱七八糟的想法。
　　不过本帝建议你还是不要亲身前往。”
　　顾星辰有两具分身，千冥大帝是知晓的。
　　而且这两具分身也不算弱。
　　去到玄冥域也只是为了看看界门，顺便瞧瞧四冥海里会不会有什么机缘。
　　遂笑道：“晚辈听凭大帝所言。”
　　便是回到内院之中。
　　下一瞬，第一分身出现，“本尊！”
　　顾星辰点点头，“你替我去一下玄冥域。
　　先看看四冥海里可有什么机缘，我总觉得这个四冥海可不简单。”
　　“完事以后，再从风火暗林下面的传送阵去天外看看。”
　　第一分身恭敬道：“是，本尊！”
　　很快，第一分身破空而去，丝毫不带迟疑。
　　顾星辰站了一阵，再没有什么事情处理，还得回去努力干活。
　　两日之后，顾星辰来到玄冥战族。
　　门前守卫早得了吩咐，簇拥着顾星辰便朝里走去，另有守卫抄小道先行去报信。
　　行到半路，林方便是率着一众玄冥战族的长老出来迎驾。
　　“我等拜见玄冥大帝，拜见玄冥王！”
　　顾星辰淡淡道，“族长客气，诸位起身吧！”
　　林方等人谢过。
　　方才道：“大帝此来正是时机，昨日四冥海已经可以进入。”
　　顾星辰点头，“这却是来得巧了。”
　　林方也有些迫不及待，“等到替大帝接风过去，便可以去界门。”
　　好！
　　顾星辰自是应下。
　　仍是那间大草棚子，加上一些寻常的菜肴，倒是酒水还过得去。
　　饮过三巡，林方道：“大帝，此行去四冥海，不知可否带上一位大帝的熟人？”
　　熟人？
　　顾星辰奇怪了。
　　他在玄冥域哪里来的熟人？
　　对了，莫不是先前有过一面之缘的冥通？
　　只是林方又道：“此人也是我族的少族长，林天。
　　先前林天不知大帝的恩威，以至有些得罪之处。
　　好在现在林天已经认识到自己犯下大错，正在后山结庐思过。
　　听说大帝想要进入四冥海，林天便想跟随我族大帝。”
　　这就明白了。
　　顾星辰心里暗笑。
　　这个林天既是玄冥战族的少族长，必是先前回到这里，结果听到消息说是本殿主已经成了玄冥王，更成了玄冥族的大帝，直接就把道心给气崩了。
　　上一次所得的天命值和气运点就该是如此了。
　　只是这个林天竟然把主意直接打上自己，不知又有什么计谋？
　　而且林方此时提出，会不会也和林天沆瀣一气？
　　想到这里，顾星辰暗道侥幸。
　　若非听了千冥大帝所劝，只来了一介分身，只怕就要束手束脚。
　　议事大厅内，众人见到顾星辰沉默，一时都尴尬起来。
　　毕竟一山不容二虎这个道理大家都还是懂的。
　　片刻，林方还是咬着牙道：“大帝，林天此子虽然有些外鲁莽，却也是有些天赋和机缘的。”
　　“若得大帝许可，我族便是两位天骄齐出，日月交辉。
　　想不大兴都难啊！”
　　很明显，林方这是极力想要化解顾星辰和林天之间的冲突。
　　顾星辰淡淡一笑。
　　林方只知道顾星辰抢了林天在千冥山上的玄冥王气，却不知道这样的事情已经发生了好几回。
　　便是自己换了林天，也不可能与对手相泯一笑，握手言和。
　　“族长言重！
　　林天此子的天赋，本帝还是知道一二的。”
　　“既是我族的天才后辈，也该让他来此同饮才好。”
　　林方大喜。
　　既然顾星辰出言相邀，让林天来此饮酒，这便是再无大碍了。
　　“林方替林天谢过大帝。”
　　又着人这就去将林天唤来。
　　片刻之后，林天果然前来。
　　所谓仇人见面，分外眼红。
　　“顾星辰……
　　好久不见！”
　　林天走了几上，竟然还行了一礼。
　　顾星辰都快要笑喷了。
　　这算是什么？
　　分明想要咬死本殿主嘛！
　　你倒是来咬啊！
　　还低着头行礼，可不就是不敢抬头对视么？
　　林方在一旁打着圆场，“好好好，天儿你坐到大帝下首。”
　　林天低着头，“谢过族长，谢过大帝！”
　　转身过去，已经有长老让出一个空位。
　　怎么说林天现在也是伪仙级的大能。
　　倒是顾星辰突发奇想，“林天你过来！”
　　林天身躯一僵，微微有些颤抖。
　　顾星辰嘴角一弯。
　　呦！
　　这是快要崩不住了么？
　　顾星辰淡淡道：“你来，本帝有话与你说。”
　　林天努力控制着自己，转过身来，仍是低着头，“大帝！
　　先前千冥山上，林天有所冒犯，这下给大帝赔礼了。”
　　顾星辰哈哈大笑，“赔礼？
　　赔什么礼？”
　　顿时，气氛一滞。
　　林方等人更是紧张之极。
　　至于林天，更是肉眼可见的绷着身躯。
　　好在顾星辰还有后话，“你我当日只是各自争取机缘，无论最后谁得到机缘，都是天意所在。”
　　反正机缘本殿主就是抢了，天道算个毛线。
　　“放下机缘，你我一起替玄冥战族打出一片新天地。”
　　不好意思，本殿主是大，你是小哦！
　　“只有精诚团结，玄冥战族才是当世无敌。”
　　实说了吧！
　　本殿主才是无敌，你只是毛线。
　　“林天，本帝当初得了机缘，虽是天命所至。
　　然而你天赋不错，本帝也该表示一二，以助你得道！”
　　你个傻缺，都这样了还敢来哄骗本殿主，看咱不找机会捏死你。
　　话说完，顾星辰手指一弹，一杯仙泉水飞了过去。
　　仙源滚滚，仙韵十足。
　　顾星辰有意让仙泉水缓缓飞过去，这样所有人都能够看到这仙饮是并没有问题的。
　　不只是没有问题，一个个玄冥战族的长老皆是羡慕不已。
　　这可是仙饮啊！
　　先前有幸品尝过仙饮的长老更是口水直淌。
　　那磅礴的仙源好像最美的女子。
　　更有不少长老用力吸力，能够这样吸走一丝一缕也是占到了便宜。
　　林方更是表情放松下来。
　　任谁也没有想到，新一任的玄冥大帝会是如此大的气度。
　　不但接受了林天的道歉，更是大方赐下仙饮。
　　我族大帝仁德啊！
　　林方一脸的欣慰。
　　林天的脸上，却是狰狞之极。
　　顾星辰已经明白无误的传声过来，“这便是本殿主的洗脚水，喝不喝由你！”


第400章 再临四冥海
　　林天自命一代天骄，如何能够受此奇耻大辱？
　　只是顾星辰淡淡道：“你若不喝，便作罢就是。”
　　他倒是要看看，林天能够下多大的决心。
　　仙饮已经缓缓落到林天的面前。
　　林天仍是没有伸出手掌。
　　他怕自己控制不住。
　　大殿之内，议论声已经压不下去。
　　“我族大帝果然气度非凡，出手就是一杯仙饮。”
　　“的确！
　　如此品德，何愁不能带领我族纵横八方？”
　　“就是这样，两大天骄齐出，谁与我族争锋？”
　　“怎么林天还不伸手去接？”
　　“就是啊！
　　那可是仙饮，这样一杯下去直接可以晋升到四转圣主。”
　　“即使对伪仙强者也是益处多多。”
　　“看来林天到底年少，脸皮子薄。”
　　“可不是么？
　　这样的机缘难道还错过去不成？”
　　“妈呀！
　　他要再不喝，可以给我老程啊！”
　　就在这时，林天和顾星辰同时眼眸一亮。
　　林天是伪仙大能，喝不喝这杯仙饮并无大碍，可若是转手送人的话……
　　顾星辰明显反应更快，“诸位！
　　本帝前几日大婚，还没有来得及与诸位痛饮一番。
　　今日本帝前来，正好与诸位同饮！”
　　手掌挥动，一杯杯仙饮飞了出去，分别落到众人面前。
　　顿时，整场都惊呆了。
　　大手笔！
　　天大的手笔！
　　一个个战族长老纷纷站起来，不约而同道：“我等拜谢大帝，恭贺大帝喜结良缘，千秋绵长！”
　　就连族长和大长老也是一脸激动的站起身来。
　　看到没，我族大帝就是这么豪！
　　林方更是涨红了老脸，“来来，我等一起举杯，共庆大帝喜结良缘！”
　　哈哈哈！
　　顾星辰笑得十二分开心。
　　林天啊林天，本殿主与霜儿成婚，想必你的心头最是高兴的吧！
　　不用想，此时的林天已经愤怒到双目尽赤。
　　他在做什么？
　　在向敌人讨好求饶？
　　在举杯庆祝自己的爱人成为仇人的妻子？
　　“啊！”
　　林天仰天长啸。
　　顿时，整个场面极速冷却。
　　林方的脸上更是寒霜顿起。
　　好不容易才让大帝冰释前嫌，这林天又要弄出什么变故？
　　一时间，所有人都死死盯住林天。
　　好在顾星辰轻声嗤笑一声，“无妨！
　　年轻人嘛，遇到高兴事就喜欢这样发泄的。”
　　林方等人一怔。
　　马上明白过来这是顾星辰在找台阶。
　　“正是这样，谁还没有年轻过。”
　　“就是就是，咱年轻时候没事就去后面的山崖这么嚎上两嗓子。”
　　“还是大帝想得比咱们明白，都是年轻人嘛！”
　　除了林天额头上还在狂汗，场面很快就扭转过来。
　　顾星辰却是眼一眯。
　　这个林天，洗脚水还没有喝啊！
　　当下又笑道：“林天，你身为玄冥战族这一代最出色的天骄，当知道一句话。”
　　“吃得苦中苦，方为人上人。”
　　“又道，不经历风雨，如何见彩虹？”
　　“来，喝了这一杯，你林天就是本帝的好兄弟，咱们一起去闯荡四冥海！”
　　顾星辰手掌伸起。
　　林方等人也满脸涨红，一起举杯，“来，一起干了！”
　　“林天，你这小子还在等什么？”
　　“就是，只差你一人了！”
　　“快快快，喝过这一杯，你好与大帝一起去闯荡四冥海！”
　　林天的怒火终于被压制下去。
　　顾星辰表示很欣慰。
　　“来！
　　干了！”
　　好！
　　众人一起仰脖子。
　　顾星辰注意到，林天虽然牙关紧咬，竟然还是将那杯洗脚水喝掉。
　　“好好！
　　大家都坐，都一起再来痛饮！”
　　林方哈哈大笑道。
　　今天这一场酒席，太值了。
　　只有林天涨红了脸，很快冲了出去。
　　顾星辰甚至能够听到林天在大殿外猛的就是一阵呕吐，怕是连阑尾都要吐出来。
　　啧啧啧！
　　林天这小子，能伸能屈啊！
　　不能小看。
　　能够让林天忍受如此奇耻大辱也要与他一道去四冥海，想想都要令人三思啊！
　　不过顾星辰却也并不十分在意。
　　“恭喜宿主完美践踏天道之子林天，林天道心破碎，掠得天命值1500.”“恭喜宿主完美践踏天道子林天，掠得气运点11000.”顾星辰有些无奈，林天的天命值和气运点都还没有恢复到巅峰。
　　他也没有办法，谁让林天赶死赶活的要送人头呢？
　　“来来来，大家再来喝一杯！”
　　林方再度举杯，“共庆我族大帝带领玄冥战族再创辉煌。”
　　林方不得不尽力制造气氛，因为林天的突然离席。
　　就算那仙饮是烈酒，也不至于还要出去呕吐吧！
　　顾星辰对此心知肚明，却也淡淡应着场。
　　好在片刻之后，林天还是悄悄的回到议事厅内，只旁若无人的在那里自饮自斟。
　　这一场喜酒足足喝了一个半时辰。
　　最后林方叫来两名青年。
　　“大帝，这两个小子一个叫解龙，一个叫方同，都是族中还算实力过得去的小子，若是大帝不嫌弃，正好给大帝领个路。”
　　顾星辰目光扫过。
　　这二人都是二十岁出头，却有小圣中期的境界。
　　顾星辰不由想起当初自己在九幽道幽的时候境界还要低过一些，才是小圣前期。
　　可见这两人也的确不错。
　　“不错！”
　　顾星辰点头认可。
　　目光一转，看向林方，“族长，既是酒菜已过，不如现在就动身吧！”
　　林方当然没有问题，“林天，你也过来。”
　　林天一怔，见到解龙方同两人，也就默默的过来。
　　林方道：“你们三人皆是我族最强的年轻一辈，务必一路上令得大帝满意才好。”
　　解龙方同自无二话，赶紧抱拳道：“我等必不负族长所托。”
　　就是林天也勉强拱了拱手，嘴唇嚅动了一下，算是回应。
　　林方心头一叹。
　　只是事已至此，也不好再多说什么。
　　倒是顾星辰笑道：“族长，冥神钉可有忘记？”
　　解龙赶紧道：“启禀大帝，冥神钉正在小人手里。”
　　好！
　　顾星辰点点头，“诸位，本帝去也！”
　　手掌一挥，带着林天三人朝着四冥海那边疾速而去。
　　很快，顾星辰就站到四冥海边上。
　　此时的四冥海和上回见过的一般，并无二致。
　　顾星辰淡淡道：“这是何故？”
　　解龙道：“回禀大帝，四冥海就是这个样子，无论平时还是禁制开放时都是如此，只是在四冥海底下却有不同。”
　　若是平时，四冥海底下各种阵法开启，步步杀机，连真仙强者也不一定能够渡过。
　　少说也要脱去几层皮。
　　顾星辰怔住。
　　（求支持！
　　小猪这里向各位老铁们拜求支持，收藏鲜花点赞等等都可以！
　　粉丝群号787396756）


第401章 回不去了
　　顾星辰之所以要来四冥海，主要还是为了四冥海下面的机缘，因为上次系统有过提醒。
　　只是现在听解龙解释方才知道，原来四冥海本身也是一个仙器，是当初另一位仙界大佬替玄冥战族打制的仙器。
　　和界门不同，四冥海有两个作用，其一就是融合各种能量，比如仙源、本源、灵气、魔气、邪气等等，都可以在这其中炼化。
　　“但这并非是没有条件的，须在阵法的承受范围之内。”
　　所有这些，都是四冥海最深层的无上阵法。
　　第二个作用，就是万一在天外邪族攻破界门之际，四冥海里的阵法自行运转，也可以阻挡一二的。
　　相当于替这个世界和玄冥战族争取到一点时间。
　　听完这些，顾星辰只能是暗暗苦笑。
　　明知底下有宝，却是不能伸手，这太痛苦了。
　　只是明面上，顾星辰当然是不能够流露出来，“既是如此，还是以界门为重！”
　　大掌一挥，四人一起跃入四冥海中。
　　入了四冥海，方才知道其中端倪。
　　此处空间，最上面的十丈是真正的湖水，而在十丈之下却是气态，浓缩到了极致的气态。
　　这气态正是玄冥气。
　　玄冥气缓缓释放，上升入四冥海的上层湖水当中，才能够被玄冥战族精淬炼成玄冥珠。
　　“为何族中不直接来取玄冥气？”
　　解龙又再答道：“此是祖训所定，可能是如果直接来抽取玄冥气，只怕是贪念压制不住。”
　　顾星辰微微点头。
　　的确，若是能够直接从此抽取玄冥气，指不定什么时候玄冥战族要把这里的玄冥气一抽而空。
　　若是失去了玄冥气，恐怕对这里的阵法有极大影响，甚至不能运转都是有可能的。
　　既是对四冥海再没有什么想法，顾星辰一行人的速度极快。
　　只是顾星辰的留意之下，发现林天一直没有离开队伍，而且保持着不远不近的距离，大约就只是正常的步伐十多步。
　　看来林天若要下手，可能会是在界门。
　　又行了一刻钟，便是穿过了整个四冥海的深层。
　　一座巨大的界门出现在顾星辰眼前。
　　说是巨大，却也只有一百丈而已，放在无尽的湖天当中并不算是很大。
　　林天目光扫过界门四周。
　　解龙又上前道：“大帝，此界门乃是仙界大能亲手打造，能够束缚空间。”
　　看起来界门四周并没有他物，但不通过界门，外面的邪族绝对没有办法进来。
　　好手段！
　　顾星辰暗自赞叹。
　　看起来平静寻常的空间，原来都只是假象。
　　只有那一扇界门才是真实。
　　顾星辰打量界门。
　　虽然高达百丈，但上面的门头就占了四成，上面雕刻无数，各种神兽等等，气势磅礴。
　　整个界门更是呈现出炫目的金色。
　　“这是仙金，远非寻常黄金可以比拟，单只是如此数量的仙金就足以换到一处小世界。”
　　顾星辰眼眸一动。
　　好宝贝！
　　下一刻，顾星辰的目光转到门上。
　　同样金色的大门之上，密密麻麻的钉有门钉，其中正好空出二十六个位置。
　　“行了，去把冥神钉送回去。”
　　顾星辰一摆手掌。
　　这么好的东西又不能扛跑，实在让人生气。
　　很生气。
　　想想单只是上面除下几枚门钉都强悍如斯，若是整个界门拍出去，怕是什么一般的大仙根本就挡不住。
　　特别是想到道云里面的那尊天仙投影，顾星辰就更是来气。
　　如果现在界门在他手里，指不定就扛着去报仇了。
　　很快，解龙和方同两人很快将冥神钉还原。
　　接下来就该要回去。
　　只是顾星辰奇怪，为何到了这时林天还没有出手的意思？
　　下意识的，顾星辰扭头看去。
　　却发现林天正在看着自己。
　　四道目光隔空相撞，火光四溅。
　　顾星辰笑了，就只是这样？
　　林天也笑了，“去死！”
　　手掌一动，整个地面光芒浮现。
　　就在林天开口之际，顾星辰已经冲了过去。
　　无论林天想做什么，他都要打断。
　　只是顾星辰没有想到，林天就站在那里，什么也不做。
　　有诈？
　　来不及多想，下一瞬间，顾星辰眼前一黑。
　　几十个瞬间过去，顾星辰眼前一直斗转星移，好像每一个瞬息，都从他的眼前过去一个大千世界。
　　几十个瞬间，就是几十个大千世界。
　　顾星辰大骇。
　　哪怕他只是一具分身，头一回遇到这样的事情也是惊骇难平。
　　甚至来不及去想林天到底做了什么。
　　好在这种天旋地转的感受终于过去。
　　呯的一下。
　　顾星辰感觉到自己落到地面。
　　虽然这具身躯只是分身，好在也有伪仙实力。
　　下一刻，顾星辰缓过劲来。
　　这里是……
　　顾星辰凝目看了一圈，发现这里并不是四冥海，也不是玄冥战族的驻地。
　　似乎是一个从未来过的去处。
　　在顾星辰四周，还平躺着两具身躯，应该是解龙和方同。
　　正要过去查看，更远一些的地面上也站起一个人。
　　顾星辰身形顿时定住，再度与他隔空对视。
　　“林天，这到底怎么回事？”
　　林天哈哈大笑，却是不答。
　　顾星辰皱起眉头。
　　走到方同的身边，伸手一探。
　　神魂俱灭，气息全灭。
　　摇摇头，又要走向解龙。
　　说起来有些惭愧，若不是因为自己，也不至于连累二人至此。
　　果然，林天那边大吼，“顾星辰，你这混帐东西，你现在满意了？”
　　顾星辰皱眉，“林天，你对本殿有意见，本殿无话可说，只是何必让这两人无辜身死？”
　　林天哈哈大笑，“真是好笑！
　　真是虚伪！
　　顾星辰，你就只会说这些虚伪的话么？”
　　顾星辰叹了一口气，“你总该告诉本殿，这是哪里吧！”
　　虽然不清楚这是何处，不过可以确定的是，林天应该没有埋伏。
　　既然这样，林天为何要这样做？
　　林天那边却是笑得眼泪直流，“顾星辰，你还想回去？”
　　顾星辰眼眸一眯。
　　林天又道：“你省省吧！
　　在祖世界里，你这混帐不是仗着自己天道他爸爸的身份胡作非为么？
　　你再来啊！”
　　“顾星辰，本少不怕告诉你，现在这个世界，连本少也不知道是哪里。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“这个世界里，看你还有什么能耐。”
　　“顾星辰，你给本少看好，本少很快就要杀了你，本少很快就要成就无上！”
　　顾星辰摇头不已。
　　看来他先前猜测果然不错，竟然被林天设法传送到另一个世界。
　　“林天，你这是找死！”


第402章 被林天阴了一把
　　林天冷笑连连，“顾星辰，你以为这里还是祖世界？”
　　“你给本少好好等着！”
　　“本少受过的耻辱，必要百倍奉还！”
　　下一刻，林天直接踏空而去。
　　只是让人想不到的是，林天竟然一脚踏空，脚下一个踉跄。
　　顾星辰心头一动，这里空间有异？
　　果然感触之下，发现这里空间比起自己那个世界要坚固得多。
　　不过眼下最重要的还是救人。
　　先前顾星辰已经走到解龙身边，发现他还有气息仍在。
　　好在身边还有几枚丹药，正好用上。
　　片刻之后，解龙脸色红润过来。
　　“大帝！”
　　顾星辰用手按住解龙，“先不要说话，好好调息一阵。”
　　解龙点头应下。
　　片刻之后，解龙身上伤势尽好。
　　看到同伴的尸身，又默默的收入到空间戒指里。
　　虽然不能让同伴起死复生，总归要带他回去。
　　“大帝，这是另一个世界？”
　　顾星辰惊讶，“你先前都听到了？”
　　解龙迟疑了一下，“听到一些。”
　　顾星辰叹了一口气，“他是怎样做到的？”
　　解龙想了想，应该是林天触动了界门的传送阵法。
　　当初在铸造界门的时候，特意给界门铸就了一道传送阵法。
　　若是玄冥战族实在挡不住邪族的入侵，便可以利用界门传送离开。
　　顾星辰道：“既是如此，传送阵法总有坐标吧！”
　　解龙摇摇头，“为了避免传送阵为邪族所利用，传送阵是随机的。”
　　顾星辰脸上一滞。
　　看来林天这一点倒是没有骗他。
　　只是这麻烦可就大了。
　　连回家的方位都不清楚。
　　“好在这里空间灵气充沛，想来是有人族居住的。”
　　顾星辰只能这样安慰解龙，也是在安慰自己。
　　“不过林天何时启动了阵法？”
　　顾星辰百思不得其解的是这一点。
　　由始至终，他的注意力一直没有离开过林天。
　　林天当然也是知道这一点的。
　　解龙想了想，道：“该是他趁我们不备的时候，用玄冥紫血弹到地面。
　　再由地面导入界门之上。”
　　为了避免被邪族利用，传送阵的开启只有一个条件，就是玄冥紫血。
　　而林天恰好就激活了玄冥紫血。
　　这家伙……
　　顾星辰摇头不已。
　　看来还是小看了林天。
　　他堂堂一尊伪仙，竟然当众喝下顾星辰的洗脚水，所图自是非小。
　　只是顾星辰千般小心，还是上了林天的当。
　　“行了，咱们先去走走，看看有无通向外面世界的道路。”
　　二人选定了一个方位而去。
　　很快，就走到尽头。
　　那是一堵望不到边际的雾海雾墙，严严实实挡在他们面前。
　　解龙道：“大帝，属下先进去探路。”
　　顾星辰想了想，“小心为上。”
　　取了一件圣兵，探入浓雾之中。
　　一阵嗤嗤响声发出。
　　那浓雾更是顺着剑器快速蔓延过来。
　　吓得顾星辰就手扔掉。
　　解龙的脸色瞬时就白了。
　　若是他先前一头钻过浓雾，只怕下场和这件圣兵一样。
　　要知道这可是圣主级的兵刃，硬度不比寻常。
　　顾星辰喃喃道：“这浓雾看起来不简单，还是换个方向吧！”
　　转过方位，终于见到一处城镇。
　　解龙更是欣喜不已。
　　能够看到人族，当然是一件高兴之事，至少也可以问明许多紧要之事。
　　若是有传送阵什么的可以回去就更好。
　　解龙自告奋勇的前去问路，倒是省了顾星辰心思。
　　干脆也没有进入城池，只在外面路边的大石上盘坐歇息。
　　半个时辰之后，解龙脸色难看的回来。
　　很快便将这里的消息一一说出。
　　这处城池其实规模不大，每百年时间才会热闹一回，就是为了进入前面的混沌龙海里寻找机缘。
　　大约就是这几日的样子，混沌龙海里的混沌之气便会让出一条大道，可以供冒险家们进去探险历练，寻找机缘。
　　至于这个世界名叫天元大世界，强者如林，甚至连天仙级的强者都有。
　　通向外界的传送阵也是有的，只是能否传送回祖世界尚且不知。
　　有一点是可以确定的，就是传送阵的费用极为可怕，都是用仙石或者仙晶来计算。
　　仙石和仙晶都是仙界可以用来修炼的至宝，寻常人等若是没有这两样，只能用堪称海量的灵石去交换。
　　说完这些，解龙眼巴巴的看着顾星辰。
　　解龙不过才是小圣，而且向来禁足在玄冥战族之中，哪里有什么家产？
　　若是顾星辰不替他出钱，那就只好永远留在此地了。
　　在解龙想来，顾星辰现在可是人族共主的身份，又是才大婚了一场，那身家可想而知。
　　而且一般来说，修者大部分的财富都是随身携带着的。
　　纵是没有仙石仙晶，只要有它几十个亿的灵石也是可以的。
　　就算几十亿的灵石不够，还有众多的至宝吧！
　　单只是先前在玄冥战族里拿出来的仙饮，那也是价值连城的。
　　只是解龙当然不知道顾星辰的苦处。
　　基本上他也是身无分文。
　　那些仙饮还是想着要从风火暗林的传送阵离开才带了一些。
　　原来想着去四冥海里先捞上一把，却不曾想干干净净的到了这个天元大世界。
　　顾星辰默默思忖着，实则心神已经在联系本尊。
　　分身：本尊，救命！
　　顾星辰正在奋力做着剧烈运动，差一点就被走火。
　　顾星辰：什么情况？
　　本尊还要求你救命才对。
　　这要是玩坏了那还了得？
　　分身：本尊你听我说，真的要你救命。
　　顾星辰只能是黑着脸听分身把讯息传回。
　　不得不承认，林天这回干得漂亮。
　　总算是把顾星辰阴到。
　　只是祖世界与天元世界不知相距多远，顾星辰纵是有心也无力。
　　虽然他这里至宝不少，可怎么传送过去？
　　难不成再派一个分身？
　　顾星辰想了想，“你要什么？”
　　叶轻霜顿时涨红了脸，“夫君……”顾星辰这才发现误会了。
　　心神沉下。
　　顾星辰：分身，怎么帮你？
　　分身：神器什么的肯定是不行了，只有给技能，有用的技能。
　　至少那种无敌神功什么的还是算了，现在分身连吃饭的钱都没有，毕竟在祖世界里他也用不上灵石之类。
　　顾星辰点开系统，开始快速查看。
　　找了几样有用的。
　　比如寻找灵脉，这技能可以让分身一眼辨出地下有无灵脉，只要找到灵脉，至少灵石矿是跑不了的。
　　要是运气好说不定还能够找到仙石矿。
　　不过考虑了一下，这个技能还是放弃。
　　第一，天元大世界强者众多，有价值的灵脉灵矿轮不到他。
　　第二，没时间去一点点的找灵矿，而且就是找到，难免不会与人冲突。
　　第三，这技能可以用来看石赌石，但也有一个大问题，分身那边并没有赌石采石的场所。


第403章 白给也不行
　　除了寻灵这个技能，还有诸如风水等等手段，只是这些恐怕还是慢了一点。
　　直到顾星辰眼前突然一亮。
　　望气术。
　　一开始，顾星辰以为这望气术只是相面术的别称，这才放过。
　　现在仔细看来，这简直就是杀人夺宝的无上神器。
　　只要一眼望去，就可以看到他人的机缘所在，这还了得！
　　这比当初抢林天秦舞他们的机缘还要厉害。
　　买买买！
　　系统：提示，望气术是天命气运术的特殊状态，须先升级天命气运术。
　　顾星辰定神看去，倒吸一口冷气。
　　要升级天命气运术，首先就得要十万个气运点。
　　要购买望气术也得至少五万个气运点。
　　五万个气运点是最初级的望气术，能够看到对方一日之内的机缘。
　　十万个气运点是中级望气术，能够看到对方三日之内的机缘。
　　十五万个气运点是高级望气术，能够看破对方七日之内的机缘。
　　至于最牛逼的无敌望气术，则是可以看破对方十五日之内的机缘，但要价也是高得吓人，得要二十万个气运点。
　　下面还有一小行字，不可升级。
　　也就是说这回买了初级望气术，下次再买高级望气术是另外算钱的。
　　老实说，这个技能顾星辰是真想要的。
　　专门抢人机缘，哪里还有这样的好事？
　　这可不是就是为了他这个大反派弄的vip定制么？
　　顾星辰：买！
　　叮当！
　　新技能到帐。
　　顾星辰的身子顿时被抽空。
　　所有的天命值和气运点归零。
　　所有的精华也都归零。
　　天元大世界里，顾星辰身躯一震，眼眸里多了一丝明悟。
　　解龙：天命值30（封禁状态，进入另一个世界）。
　　气运点120。
　　三天后机缘……
　　十天后机缘……
　　动用了无敌望气术，顾星辰可以在解龙的头顶上看到机缘相关的画面。
　　什么时候和谁一起，中途又有什么变故等等，都是看得一目了然。
　　只是很可惜，解龙的机缘实在不怎么样，所谓的机缘也就是遇到一次灵草，还有一次拔刀相助得了一些好处。
　　解龙却是不知。
　　他只发现玄冥大帝正盯着他脑门一阵猛看。
　　难道咱脑子摔坏了不成？
　　解龙想伸手去摸一下，又不敢。
　　大帝这么看他的脑门子，这是他解龙的荣幸，难不成大帝还把他怎么着不成？
　　嘶！
　　解龙开始渗出冷汗。
　　谁说大帝不能把他怎么样？
　　若是大帝要动手，他还敢反抗？
　　想到这里，解龙不只是冷汗狂下，还狂吞口水。
　　好在顾星辰已经收回目光。
　　接下来，打算在城里先逛一圈。
　　若是遇上什么天道之子气运之子，再来设法。
　　城池不算太大，顾星辰转了一圈，却也没有什么收获。
　　情急之下，他另想出一个办法，做广告。
　　很快，解龙找来一张桌子、一把椅子，就摆在西城头，也是这里最热闹的位置之一。
　　又取来一块红布裁成几块，一块铺在长条桌上，另两块挂在竹竿之上，绑在桌子的两旁。
　　右边写了几个大字，‘千里有缘来相见’，左边也写了几个大字，‘只论感情不谈钱’。
　　简单说，就是免费给人相面。
　　毕竟要盯着人的脸面看，似乎只有这个法子靠谱一点。
　　招揽生意的事，自然还是解龙。
　　“来来来，快来看啦！”
　　“我家仙师乃玄冥洞无望真人门下高徒，奉师命下山历练，替有缘人相面寻求机缘！”
　　“大家走过路过不要错过。”
　　“只看有缘人，酬金分文不取。”
　　“若是与我家仙师投缘，另赠路费若干！”
　　“混沌龙海谁有缘，今年全看玄冥师！”
　　……
　　解龙很卖力的替顾星辰吆喝着，毕竟现在能不能回家都得要看大帝的能耐。
　　很快开始有人指指点点。
　　照顾星辰的这种说法，这就是白给机缘啊！
　　就算是说中也不收分文，反而还可能拿到路费。
　　这样的好事哪里去找？
　　只是顾星辰的心情很快变差。
　　等了半个时辰，真就只有走过路过的。
　　至于上前来问机缘的却是没有。
　　失望！
　　很失望！
　　特别是看过好几个气运点达到数百甚至上千的小肥羊经过街道，却是扭头就走。
　　顾星辰更失望了。
　　只恨不能过去抓住对方衣领狠狠质问：不要钱还不成么？
　　你还要哪样？
　　总算有一个中年路人过来。
　　顾星辰抬头看了一眼，有些兴致缺缺。
　　这路人的气运点才只一百多点，机缘什么的就不用提了。
　　不过顾星辰很快想到另一个问题。
　　若是将眼前这人打发走，只怕更加没有人来他的摊前。
　　想到这里，顾星辰微微一笑，颔首以待。
　　果然，这中年路人上前，“你这什么仙师，是不是说找到机缘了也分文不取？”
　　顾星辰自信满满，“贫道一言九鼎，说分文不取就分文不取。”
　　那路人点点头，转身要走。
　　顾星辰一怔。
　　这样都不行？
　　好在中年路人又转过头来，“你说如果有缘人，奉上些路费也是可以的？”
　　顾星辰一咬牙，“当然可以。”
　　眼色之下，示意解龙拿了几块灵石出来。
　　这已经是他们不多的家底。
　　然而，即使倒找灵石，中年路人还是转身要走。
　　顾星辰急了。
　　白给也不要，倒找钱也不行，这到底是要哪样？
　　解龙更是一把抓住中年路人，“你这人好生无礼，怎么只问不算？”
　　中年路人怔住，“不看相犯法？”
　　解龙一滞，硬着嘴道：“总该有个缘由吧！”
　　中年路人笑了，“来到这紫龙城的，都是想要争取机缘。
　　你这里随便一张口，把人尽往死路绝路上指引，谁敢相信？”
　　别说不要钱，倒找钱也不行。
　　顾星辰顿时呆滞。
　　不得不说，这中年路人的思维应该代表了大多数人的想法。
　　好吧！
　　顶着一个大反派的头衔就知道不会如此容易。
　　放走了中年路人，又再开始漫长的等待。
　　才有一个老婆婆经过摊点。
　　顾星辰眼里一亮。
　　“这位夫人可是要相面？”
　　老婆婆咧嘴一笑，门洞大开，“小伙子，想要进入混沌龙海可是少不得咱廖婆婆的全真地图！”
　　“只要一百三十块灵石，混沌龙海直管横着走。”
　　“只要一百三十块灵石，无上仙缘就在你的面前，只要一百三十块灵石，成就天仙大能指日可待。”
　　“只要一百三十块灵石，你就是天元大世界的至尊强者！”
　　别看老婆婆牙都没剩下几颗，说起这些话来一溜一溜的。
　　皱巴巴的手掌更是伸出来，还捏着一份地图。
　　顾星辰嘴角一抽。
　　还是解龙懂事，赶紧抢上一步，“婆婆请那边，对，那边有机缘！
　　咱们这就要收摊。”
　　顾星辰长吁出一口气。
　　看来这个法子是不行了。
　　只能让解龙收了相摊。


第404章 不行了，还是得装逼
　　收拾了摊子，顾星辰带着解龙去酒楼去碰一下运气，也好探听消息。
　　龙星楼是龙海城最大的酒楼，也是往来修士最喜欢来打探消息之地。
　　整栋酒楼雕龙画凤，更难得是在中间大厅里还有一个聚灵阵正在缓缓吐出灵气。
　　虽然这一点灵气对于强者来说并没有什么用处，但至少逼格是上去了的。
　　现在还没有到饭点，已经有了六七成的客人。
　　只是顾星辰正要进去的时候出了一点意外。
　　一名醉薰薰的少年被人挡下。
　　那少年面容憔悴，头发杂乱，浑身上下散发着酒气。
　　“混帐东西，你们这些混蛋，本少爷前日不知道打赏你们多少酒钱！”
　　“现在只是因为本少不得势，就胆敢如此放肆？”
　　“难道你们以为秦家是可以被你等如此羞辱的么？”
　　然而这少年无论怎么怒吼，酒楼的伙记只是不让他进入。
　　顾星辰仔细打量着那少年。
　　秦天：天命值9000.气运点65000.气运之子、一代丹尊。
　　总之，各种介绍就有两万多字。
　　顾星辰眼都红了。
　　无论是祖世界的林天秦舞、还是妖儿叶尘、又或者是万飞白和魔子，虽然他们都是天道之子、气运惊人。
　　却还哪个像是秦天这样直接在脑门子上盖了一个章：气运之子，一代丹尊。
　　系统的解释是：无论这个秦天如何受到打击和刺激，一代丹尊都是跑不了的。
　　不想成为丹尊？
　　对不起，天道总会让你走上这一条道的。
　　至于机缘什么的更是小事一桩。
　　顾星辰那个馋啊！
　　恨不得现在就上去踩两脚。
　　要不是心里还有另一个声音，他早就冲出去。
　　第一、这里不是祖世界，谁知道这里的天道是个什么状况？
　　万一来个狠的直接一座仙山扔下来怎么办？
　　第二、顾星辰没有避雷的设备，还在本尊那里。
　　第三、如果现在踩了秦天，秦天身上的机缘他怕是无法得到了。
　　顾星辰视线飞快扫过一圈，开始朝着外面走去。
　　准确的说，是朝着那只大肥羊走过去。
　　秦天现在不就是差了一杯酒么？
　　咱给他买啊！
　　先不想怎么去踩秦天，把机缘弄到手再说。
　　外面，秦天还在嘴里念叨不停，更是手脚乱扒，想要从那两个店伙记中间挤进来。
　　“你们这些混帐东西，等本少回到秦家，必要派人来拆了这家破店！”
　　“不长眼的东西，连秦家的面子也不给，活腻歪了么？”
　　只是无论秦天怎么发力，就是无法得手。
　　顾星辰已经回到酒楼门口。
　　“都让开！
　　他是我朋友。”
　　顾星辰一身剑袍，站在那里哪怕不释放气息，也是顿时将那几个店伙记镇住。
　　虽然这几人有些身手，但在顾星辰眼里还是太弱了，才不过是准圣境的强者。
　　若是秦天真要爆发实力出手，这几人都不是对手。
　　只是店伙记虽然脸色一变，却并没有让开道路，仍是把秦天挡在外面。
　　身后一名掌柜模样的出来，“这位客官里面请！”
　　顾星辰眉头一挑，“没有听到本座的话？
　　他是我朋友！”
　　掌柜眼皮子一颤。
　　顾星辰已经稍微释放了一些气息。
　　不多，才大圣境，却也足够压制这些小蝼蚁。
　　出乎意料的是，掌柜的却并没有给他这个面子。
　　“客官何必强自出头，这秦天已经前后欠下小店不少灵石。
　　若还让他进来饮酒不合规矩。”
　　顾星辰大手一挥，“他欠了多少，都算本座的。”
　　掌柜的一滞，额头上冷汗出来，“客官，秦天少爷先后用了二十九坛本店最好的百花康，算上菜肴一共是三千两百块灵石。”
　　顾星辰脸皮子轻轻一颤。
　　尼玛！
　　秦天这小子还真是敢出手。
　　三千两百块灵石，怎么付帐？
　　身后，解龙更是心头狂颤。
　　不过顾星辰既是已经开了头，自然不会退缩。
　　更何况也看清了秦天额头一点。
　　大机缘！
　　就在混沌龙海里。
　　顾星辰冷哼，“都说了算在本座帐上，没有听到？”
　　掌柜的顿时脸色难看。
　　倒是秦天这时来了劲，“哈哈哈！
　　不长眼的狗东西们，不知道本少的朋友遍天下么？
　　秦明，就算你手眼通天，也管不到本少的朋友身上。”
　　“还有你这掌柜的，敢当众污辱秦家的人，你死定了！”
　　“你给本少看好，明日就要来人拆了你这破店！”
　　掌柜的一脸苦逼状。
　　只是到了这时，他和几名手下都没有让开道路。
　　顾星辰眉头一挑，有问题。
　　看来只怕是那个秦明在暗中拆台。
　　果然下一瞬，一道阴冷笑声从里面二楼传出来。
　　“不知所谓的东西，凭你也配自称秦家的人？”
　　“秦天，你越来越让本少失望了！”
　　“你这种东西，永远只能被本少踩在脚下！”
　　顾星辰无奈。
　　果然是这种兄弟阋墙的剧情。
　　不然区区一个小酒楼怎么敢针对一个家族的少爷？
　　说话声中，三道人影已经落在众人面前。
　　为首开口的那人，无疑正是秦明。
　　“秦天，你永远无法追上本少的脚步，认命吧！
　　你就是一个废物。”
　　秦天眼里喷 火，“秦明，你这个混帐，你这个小人。
　　分明就是你谄害本少！”
　　呵呵！
　　秦明淡淡笑道：“是不是谄害都已经成为过去，家族已经有了定论。
　　至于你是不是废柴，自己真不知道？”
　　秦天 怒吼一声，就要冲过去。
　　却被那几个伙记死死挡下。
　　顾星辰叹了一口气。
　　为什么本殿只想好好的找机缘，一定会有事情找上门来？
　　顾星辰淡淡一挥手掌，“都住手吧！”
　　可怕的劲气过去，直接将几名伙记震开，更是将秦天直接抓到自己面前。
　　“现在好了，谁敢挡在我兄弟面前，别怪本座出手无情！”
　　哗啦！
　　磅礴的圣元调动，直冲云霄。
　　一转圣主实力！
　　在感知到顾星辰的实力之后，秦明等人连连皱眉不已。
　　秦明也只是小圣境，身边那两名年轻随从也是如此。
　　秦天哈哈大笑，“秦明，你就是一条狗！”
　　“你再来挡道啊！
　　来挡本少的道啊！
　　看本少的朋友一把捏死你！”
　　顾星辰顿时脚下一滞。
　　满脸都是无奈。
　　讲真，本殿主真的不要惹事啊！
　　低调发展才是王道。
　　否则他也不会释放圣主气息。
　　就是为了让秦明等人知难而退，至少暂时不会为难他们。
　　至于什么扮猪吃虎、再加反复打脸的事情，顾星辰真是没有想去做的。
　　那都是主角的表演时刻，和咱这个大反派莫有关系。
　　果然，秦明眼一眯，“圣主？
　　看不出来阁下倒是深藏不露的高手。”
　　“不过既是挡了本少的道，你死定了！”
　　身后，一名随从果断打出一道三色信号没入虚空之中。
　　顾星辰眼皮子一跳。
　　得，准备开始装逼吧！


第405章 喝酒
　　秦明打出信号，心绪大定。
　　气势也上来，淡淡道：“既然你是秦天的朋友，就只怪你自己瞎了眼！”
　　顾星辰笑道：“你的意思是，秦天的朋友就得要死？”
　　秦明身后一阵哈哈大笑。
　　“无知的东西，你不知道现在秦明少爷才是秦家这一代的绝顶天骄，第一人么？”
　　“如此蝼蚁，恐怕连秦家是何等存在都不知晓！”
　　“也不知道哪里来有眼无珠的东西，竟然如此大放厥词，实是该死。”
　　“小子，不要仗着有点实力就要横架梁子，有些人是你得罪不起的。”
　　“连仰望都不够资格！”
　　一阵冷嘲热讽之下，顾星辰仍是一脸平静。
　　秦明笑了，“小子，你有种！”
　　明知他已经摇人还敢站在这里不动，要不是傻，要不就是为了所谓的义气。
　　可惜无论哪一条，下场都是一样。
　　秦明的目光转到秦天身上，“看看你，连结交的朋友也是蠢货！”
　　秦天哈哈大笑，“无知！
　　你怎知我朋友打不过姓蔡的？
　　秦明，若不是你仗着身边有家族的强者护法，还不是像狗一样？”
　　秦明恼怒，眼眸一眯，“秦天，这是你找死！
　　纵然本少不能杀了你，也要你好好认清谁才是秦家的主人！”
　　正在这时，虚空轻颤，一道人影落下。
　　白发苍苍，却是中年面庞，“秦少！”
　　秦明淡淡道：“就是他，杀了吧！”
　　中年强者转过身来，“就是你？”
　　呛！
　　解龙拔剑挡在前面。
　　对面，秦明等人摇头不已。
　　一个小圣境，竟然也敢出头？
　　哗啦！
　　中年强者更是气势放开，瞬时一道可怕的气息袭向解龙。
　　圣主对小圣，只用气息就可以秒杀之。
　　然而让中年强者想不到的是，九转圣主的气息还没有冲到解龙的身边，就已经消失不见。
　　嗯？
　　中年强者不由眉头皱起，目光更是四下扫过。
　　“不知哪位高人出手？”
　　“今日隆安秦家在此办事，还请不要插手。”
　　四下围观者虽然众多，却当然不会有人站出来。
　　顿时，中年强者的脸色沉下来。
　　能够做到这一手，对方的实力很可能还在他之上。
　　一念至此，中年强者只能停手。
　　虽然没有进一步的动手，却明显是在与秦明暗中交流。
　　秦明的脸上更是阴晴不定，目光扫过一圈，却还是落在顾星辰身上，“杀了他！”
　　中年强者眼里一滞，却也不好拒绝，“是！”
　　呛！
　　剑出。
　　解龙还挡在顾星辰的面前。
　　只是到了这时，就算顾星辰还想低调，也已经不可能。
　　“你可想清楚！”
　　“本座的剑一出，必要诛你！”
　　既然无法低调，那就索性暴露一些底牌。
　　中年强者眼一眯，出手！
　　这一出手，就是全力。
　　九转圣主的圣元运转了到了极致，圣主级的圣兵更是凝出一道可怕的剑芒。
　　“神九剑法，斩！”
　　一声暴喝之下，剑芒已经斩到顾星辰面前。
　　呛！
　　顾星辰也拔剑。
　　呛！
　　瞬时收剑。
　　对面，中年强者静立不动。
　　只是眉心为界，一道细微的光芒由上而下划过他的身躯。
　　他的眼中，更是满满的不可思议。
　　这一剑，太快了！
　　快到他来不及有任何的反应。
　　“你……”只说了一个字，哗啦一声，一团烈火自中年强者体内爆出，瞬时将他焚灭一空，神魂俱灭！
　　满场无声。
　　他们看到什么？
　　看到一尊堂堂的九转圣主竟然挡不住对方一剑。
　　甚至若是没有听到拔剑声音，几乎要以为那个少年并没有出手。
　　连剑光都没有看到，九转圣主，陨！
　　下一刻，四下声音顿起。
　　毕竟被杀的可是秦家的高手。
　　顾星辰倒是一脸的平静，只淡淡道：“现在，我们可以进去喝酒了？”
　　店里掌柜自是不敢作主，只可怜巴巴的看着秦明。
　　秦明的喉咙一阵滚动，却也发不出任何声音。
　　虽然秦家在此还有高手，但蔡老已经是最顶阶的战力。
　　就算秦明再怎么白痴，也不敢在这个时候再去激怒顾星辰。
　　哈哈哈！
　　秦天大笑，“好兄弟，咱们进去接着喝！”
　　“掌柜的，你敢藏了本少的好酒，本少拆了你的破店！”
　　说完，更是狠狠瞪了秦明一眼。
　　下一刻，三人一起入了酒楼。
　　早有小二上前，领着三位煞神上了二楼包间，也免得在外面生出事端。
　　不用秦天吩咐，已经先搬上了两坛好酒，加上三盘热菜四碟冷碟，这就先给堵上。
　　秦天哼道：“算这掌柜的识趣。”
　　又拉着顾星辰笑道：“好兄弟，今日以后你就是咱秦天的死党，以后有事报咱的名头就好。”
　　解龙老脸一黑。
　　这要是报了秦天的名头，岂不是死得更快。
　　倒是顾星辰心知解龙迟早会一飞冲天，倒是丝毫不觉得这话有什么问题。
　　“来！
　　先喝一杯。”
　　秦天却是嘿嘿一笑，“这样小盏如何使得？”
　　啪！
　　直接将另一个酒坛上的泥封给拍掉。
　　咣！
　　上桌，一人一坛。
　　看得对面解龙眼皮子一抽。
　　顾星辰倒是无所谓，他主修的是剑道，哪有剑仙不饮酒的？
　　论到酒量，可能他比本尊还要强出数倍。
　　再加上他是伪仙大佬，什么酒都不会摆平他。
　　“来！”
　　顾星辰二话不说，拎起酒坛子就直接倒灌下去。
　　看得秦天眼里精光直冒，“好样的！”
　　“来！
　　兄弟陪你！”
　　秦天如法炮制，也拎着酒坛子仰脖子就下。
　　片刻之后，秦天方才放下酒坛子，大呼一声，“痛快！”
　　下一刻，却是惊讶，“怎地兄弟不喝？”
　　顾星辰笑笑，酒坛一脚踢碎。
　　滴酒不剩。
　　“哈哈哈！
　　好好，好，痛快。”
　　正大笑间，店里伙计又抬来四坛酒，想必是早已经知道秦天能饮。
　　大喝了一场，秦天几乎一口菜都没有吃，直把自己放倒为止。
　　解龙忙过去查看，“大帝，他喝醉了。”
　　顾星辰淡淡挟了一筷子菜，“我知道。”
　　又道：“现在最好低调，你就以少主人相称吧！”
　　解龙点头应下，“是，少主！”
　　“这该如何？”
　　解龙指了指秦天。
　　这当然好办。
　　顾星辰道：“拎一坛酒给他灌下去醒酒。”
　　解龙有些懵了。
　　不过在解龙心里，玄冥大帝就是神一样的人物，虽然不理解，还是得照做。
　　哗啦一坛好酒下去。
　　秦天只抽搐了一下，却并没有别的动作。
　　解龙苦笑，看着顾星辰。
　　顾星辰还是端坐那里，“等着！”
　　又笑道：“你也坐下吃饭。
　　虽然外面称呼一声少主，却不会真把你当作仆役。”
　　解龙道：“解龙若是真有机会侍奉大帝身侧，倒是前世修来的福气了。”
　　顾星辰还是笑笑，也不过多纠结。


第406章 黑鹰佣兵团
　　这时，果然秦天耸动着鼻翼，迷糊的叫嚷着：“好香的酒！
　　该死，怎不请本少来喝？”
　　舌头伸出去，舔了舔。
　　味道不错。
　　下一刻，眼皮子撑开了。
　　人也有精神了。
　　“奇怪了，怎么无缘无故跌了一跤？”
　　等他支起身子，更是奇怪，“这位兄台是……”顾星辰也不解释，只单手一指，“来喝！”
　　好嘞！
　　秦天也不废话，拎着酒坛子就上了桌。
　　这一顿，直把整个包间摆下了一小半的空坛子才算是作罢。
　　也是终于秦天再一次的喝醉倒下。
　　解龙更是咋舌不已，“大少，一共喝了六十七坛。”
　　顾星辰轻轻嗯了一声。
　　他是伪仙境强者，再喝六十七坛也不会有什么事。
　　倒是这个秦天，是真能喝。
　　“去要一个院子，先把他弄进去。”
　　解龙应了一声，就去找掌柜的讨要住所。
　　有了昨日之事，掌柜的就算是得罪别的客人，也不敢怠慢了顾星辰。
　　等到解龙先把秦天收拾妥当，天已经完全大亮。
　　只是回去院落的时候，出了一点小问题。
　　门口正被几个修士堵住，中间被包围的正是掌柜和一个伙计。
　　“你这掌柜的太过份，我们黑鹰佣兵团又不是没有给足你灵石，只是出去了一个晚上，就被你们撵走？”
　　“龙星酒楼也算是千年老店了，就是如此的店大欺客不成？”
　　“哪有这样的道理，出去了一个晚上，回来连落脚的地方都没有。”
　　“掌柜的莫非是看我们黑鹰佣兵团不顺眼？”
　　……
　　龙星酒楼的掌柜被包夹在里面，脸色苍白。
　　身边的伙计同样也不好受。
　　虽然他们已经看到正主就站在外面，却哪里敢指出。
　　顾星辰倒是饶有兴趣的看着那几个佣兵。
　　佣兵这个事物在祖世界里是没有，不想在这天元大世界里倒是遇见。
　　其中一名大汉更是生得浓眉大眼，皮肤黝黑泛光，身边一柄至少四五百斤的大刀，单只是那刀柄就有鹅蛋粗细，一看就不寻常人士用的重兵器，霸道无比。
　　这样的兵器看起来很唬人，战斗起来却不一定有什么用处。
　　大约这里还有另一层意思，好像是在说我很强大，你们不要轻易过来招惹。
　　不过既然是佣兵，应该也是散修的一种，无论身家底蕴都要差人一等。
　　只是在散修当中也是低人一等的存在。
　　毕竟一般的散修并不会如佣兵一般日日都在刀头上舔血。
　　而且有一些能力的散修强者也会被那些大势力收拢到旗下。
　　解龙低声道：“大少，不如咱们从后面进去？”
　　此时已经是日上枝头，也该先进去休息一二。
　　顾星辰却是摇摇头。
　　几个佣兵当然不会值得让他生出兴趣，但那里有机缘啊！
　　特别是那个豹皮女，脑门子上的机缘可是杠杠的。
　　可惜一直没有办法看清楚。
　　此时，掌柜的干咳两声，拱手陪笑，“诸位，咱哪里敢对佣兵团的好汉不敬？
　　便是龙星酒楼吃了熊心豹子胆也不敢的。”
　　“只是眼下龙星酒楼实是有些困难，乃是我家少夫人要借此处生产，才迫不得已出此下策。”
　　“至于各位的损失，龙星酒楼将这几日里贵团所付的灵石尽数奉还，以当赔罪如何？”
　　尽数奉还？
　　已经有佣兵团的成员意动。
　　却也有不同的声音：“那可不行，至少也得要双倍赔偿！”
　　“就是，不能白白被你们龙星酒楼欺负。”
　　“可不是嘛！
　　就算是你们的少夫人要借用这里院落生产，也该要和咱们好生商议才是。”
　　“不错，至少还得赔一千块灵石。”
　　几名佣兵团的成员团团围住掌柜，大有一言不合就要拔刀相向的意思。
　　掌柜的脸色越见苍白，正要开口，却被豹皮女抢了先。
　　“算了，既是人家的确有难处，咱们也不能这么着咄咄逼人。
　　只是掌柜的你也欠咱们一个道歉！
　　怎么说我们黑鹰佣兵团可是付足了灵石的。”
　　掌柜的顿时松了一口气，连连作揖道：“的确是小店的不是，若有得罪之外还请包涵一二。”
　　又拿出灵石奉上，“这是贵团的店钱！”
　　豹皮女一声招呼，“咱们走。”
　　顾星辰及时站出来，“各位留步！”
　　“在下正是龙星酒楼的大少，并不知这其中还有如此原委。
　　不如请诸位一起住下？”
　　黑鹰拥兵团的人皆是一怔。
　　先抢了小院住处，再来讨好？
　　这操作有些迷人啊！
　　其中一名青年文士打扮的佣兵更是站出来道：“非也，非也！
　　所谓无功不受?
　　，我等既是同意让出此处，岂可再留下？”
　　顾星辰淡淡道：“既是相逢，便是缘分。
　　我辈修士岂可惺惺作态？
　　若看得起，大家先一起去喝酒。”
　　说到喝酒，黑鹰佣兵团已经有好几个人眼睛都亮了。
　　见到众人皆是同意，那青年文士也只好作罢。
　　顾星辰微微一笑，“掌柜的，先去取十坛好酒。”
　　掌柜赶紧和伙伴一溜烟的离开，生怕惹得这位杀星不满。
　　很快，一行人进了院子，别的先不说，支开桌椅，酒菜盛上。
　　顾星辰站起来，碗一端，“些微薄酒，请！”
　　几碗酒水下肚，气氛便是融洽起来。
　　对于黑鹰佣兵团的这几个人物，顾星辰也都一一了解。
　　佣兵团的团长正是那位粗壮汉子，名叫严东，也是这里实力最强之人，乃是大圣境的强者。
　　豹皮女名叫严兰，是严东的妹子，也有小圣境巅峰的实力。
　　豹皮背心外面套了一件红甲，更里面还能够隐隐看到红色的抹胸。
　　大片麦色的腹部坦露，甚至是连肚脐也是无所顾忌的表现出来，腰下同样是豹皮裤，却只有极短的一截，布料节省之极，却是将严兰姣好的身材尽显无遗。
　　朝气，英姿勃勃，容貌虽只是中上等，却也有无限的别样风情。
　　至于那位文士青年打扮的白袍修士则名叫谷雨，也是唯二的大圣境强者。
　　剩下的一男一女两个少年就差得太远了，都只是五藏境的凡境武修。
　　不得不说，五藏境太弱了，甚至连准圣都不到。
　　这样境界的两个少年少女出现在佣兵团中着实令人意外。
　　少年名叫小六，手里一把匕首飞快的在指间绕动，看起来熟练之极，这小手段倒是容易在小女孩面前卖弄讨好。
　　事实也正是如此，小六的匕首飞快的替身边女伴，名叫胡巧儿的小女孩切肉。
　　胡巧儿的年纪不过十二三岁，倒是生得比严兰还要漂亮一些，那身细嫩的皮肤也开始和严兰那样朝着麦色转变，略显纤细的身材倒也是应该有的都有。
　　谷雨这时笑眯眯的敬上一杯，“这位大少，不知有何买卖要照顾我等？”


第407章 令妹妙不可言
　　顾星辰淡淡道：“诸位想必要去混沌龙海吧！
　　在下只是想结伴而行，也好有个照应。”
　　谷雨脸上的笑容渐渐凝固。
　　至于严东严兰两兄妹则是交换了一个眼神。
　　下一刻，严东有些为难道：“不瞒顾大少，我们黑鹰佣兵团乃是受人所托，如果同行的话只怕误了你的路程。”
　　最关键的话严东倒是没有说出来，如果一起找到那物，岂不是要分出一份？
　　顾星辰道：“既然如此，大家进去以后各走一边就是。”
　　现在当然是继续喝酒。
　　片刻之后，气氛有些古怪起来。
　　毕竟顾星辰就差直接盯着严兰的脑门子看个究竟。
　　谷雨脸上更是一阵难看，很快再次发难，“大少，来，干了这一杯。”
　　顾星辰依依不舍的转过来。
　　正看得入神，差了关键地方。
　　倒是严东洒脱道：“顾大少莫不是还会相面不成？
　　你倒是看看咱这妹子运气如何？”
　　顾星辰心里一动，笑道：“令妹的运气简直妙不可言。”
　　若不是有重宝，顾星辰也懒得花费如此心思。
　　只是谷雨又插过来，“顾少不如也给在下瞧瞧！”
　　顾星辰看了一眼，就差直接骂出声。
　　你这不长眼的混帐东西，你那叫气运么？
　　去了混沌龙海里面也只是浪费时间。
　　只是这时顾星辰却是心头一动。
　　这就奇怪了，为何黑鹰佣兵团五个人一起进入混沌龙海，却只有严兰一人得到大机缘？
　　这不科学嘛！
　　“谷兄弟，顾某只会望气之术。”
　　“严兰近日只怕会有大机缘的。”
　　严东自是欣喜不已，“妹子，若是你此次得了大机缘，可要好好谢谢顾大少的吉言！”
　　严兰豪爽大笑，“若是如此，咱把这酒楼包上三日，请大家喝个痛快。”
　　只有谷雨的脸色却是有些阴沉，“顾大少这是说咱们都要落空不成？”
　　顾星辰一滞，望气术最多只能看到十五日之内的机缘，并非说是黑鹰佣兵团一定完不成任务。
　　严东倒是打着哈哈解围道：“咱们就算是完成任务，也只是拿上一笔佣金而已，自是算不上什么大机缘。”
　　严兰更是道：“若是顾少可以，不妨细细看看。”
　　这当然好！
　　顾星辰心头狂喜，真就仔细看去。
　　足足看了半盏茶的时间，顾星辰方才吐出一口气，叹道：“果然如此。”
　　谷雨冷哼，“顾大少怕不是在故弄玄虚吧！”
　　顾星辰笑笑，“得罪！
　　得罪！
　　来来来，大家一起喝酒。”
　　既然已经得到信息，还要不要与黑鹰佣兵团同行都是无妨。
　　而且里面还有一只更大的肥羊。
　　一番酒菜下去，顾星辰也懒得再与这些佣兵团成员周旋，起身道：“诸位，顾某先去歇息一二，这里的酒菜诸位只管点来，都算在本少身上。”
　　至于这院落当然也是两边一起住下。
　　好在这里房舍还有不少，自找一间就是。
　　严东站起来道：“得蒙顾少照顾，下回咱黑鹰佣兵团请客。”
　　严兰更笑道：“若是严兰真得了大好处，必是不会忘记顾少的。”
　　哈哈哈！
　　一阵哈哈过去，顾星辰离了此间。
　　虽然修士可以辟谷、可以不眠不休，但顾星辰还是更习惯每日入塌休息的。
　　这在修真界里也是很常见的。
　　两个时辰之后，顾星辰醒来。
　　解龙倒是一直没有歇息，又去上面打听了一趟消息。
　　“少爷，明日就该可以进入混沌龙海了。”
　　这混沌龙海每百年一开，每一次可以开放三个月的时间，无数机缘都可以在里面寻到。
　　前提是不能触碰到里面的混沌之气。
　　也就是一开始遇见，能够消融圣兵的浓雾。
　　顾星辰轻轻点头。
　　不过混沌之气如此霸道，却是让他有些想不到。
　　他记得在灵气小院里就有两块混沌石，岂不是连灵气小院都要融化掉？
　　分身与本尊心神相连。
　　灵气小院内，顾星辰将疑问转给系统。
　　系统：混沌石内的确蕴含混沌之力，但混沌并非是给强者用来吸收能量。
　　而是借助混沌石的形成去理解‘道’。
　　顾星辰明白了。
　　简单说，混沌气也好，混沌石也好，可看不能吃。
　　解龙又道：“少爷，混沌龙海里面机缘虽是不少，但每一次开放也有两成左右的修士不能出来。”
　　就算是手里有地图也是如此。
　　也许是百年岁月的变化，也许是地图作者自身的问题。
　　总之，地图并不是十分可靠。
　　在混沌龙海里面，既要有耐心，也得要有运气。
　　顾星辰笑笑，“你放心，咱们必不至有事的。”
　　有里面那只大肥羊，这一点稳的一批。
　　总不能说天雷劈下来就只打咱吧！
　　顾星辰走出屋子，正巧那边秦天也已经出来。
　　“顾大哥好！”
　　不得不说，秦天不醉酒的时候还是一表人材，很有看像的。
　　到底也是出自大家族。
　　顾星辰笑了笑，“一起坐坐！”
　　两人就在院内石凳坐下，解龙给奉上茶水。
　　秦天有些赧颜道：“昨日秦天胡闹，让顾大哥见笑了。”
　　顾星辰笑笑，“无妨，谁不曾年少轻狂时？”
　　秦天眼眸一亮。
　　顾星辰更道：“怕不是要再来几坛？”
　　秦天老脸一红，赶紧摆手道：“自是不能。”
　　再这么喝下去，真要成了废柴。
　　顾星辰暗自点头。
　　虽然秦天受过挫折，好在并没有就此沉沦也算是不幸之中大幸。
　　不过既然是天道看中的人，迟早也会渡过这一关。
　　接下来，秦天主动说起自已的身世。
　　秦家在天元大世界里也算是一个有头有脸的大家族，只是那已经是很久以前的事情。
　　丹武双修，乃是秦家标志性的成就。
　　不但丹术在天元大世界里独树一帜，甚至秦家还出过丹尊级的大能。
　　至于武道，秦家也没有拉下多少。
　　同样也是出过地仙强者，纵横一时，风光无限。
　　因为秦家的发展过程中，失去了一些极重要的传承，以致于在其后的岁月慢慢没落，虽然中间也出了一两个绝世天才，终究还是没有能够把秦家完全支撑起来。
　　特别是丹道传承的损失极大。
　　“现在的秦家，也就是几尊真仙在支撑门面。”
　　“秦家，已经不得不承认自己的没落。”
　　秦天有些感慨着。
　　不过虽然秦天这么认为秦家已经没落，但秦家却也一直没有放弃。
　　之所以秦家每次都要来混沌龙海，就是坚信这里有能够让秦家崛起之物。
　　顾星辰默默的听着。
　　不得不说，秦家的坚持很快就会有回报。
　　大约四五天以后，秦天就可以找到属于他的机缘。
　　虽然过程有些波折。
　　在秦天原来的剧情里面，秦天受到秦明的打压，自己孤身一人进入混沌龙海。
　　即使这样，秦明也没有放弃这个好机会。
　　还有什么能够比得上在混沌龙海里面杀人？
　　简直就是杀人越货者的天堂。
　　只是秦天在九死一生之下，还是被他误打误撞找到机缘之地。
　　说过家族之事，秦天又转到自己身上。


第408章 天香阁
　　在秦家，秦天和秦明一样都是出自嫡系。
　　当然，身为天道之子，秦天的身世必然是死了爹娘的，唯一有些手足情份的妹子也即将要被秦家逼着嫁人。
　　总之，妥妥的主角人物背景。
　　没办法，双亲健在，生活无忧，爹娘全死，天降大任。
　　不过秦天倒是也够狠，“此次进入混沌龙海，若不能够得到大机缘，本少这条小命也就扔在里面了！”
　　回去？
　　哪里有脸面回去。
　　顾星辰早有主意，只淡淡笑道：“你福泽深厚，面堂红润，合该你有大机缘！”
　　哦！
　　秦天眼眸一亮，“顾大哥倒是说说，咱这机缘在哪里？”
　　顾星辰打了个哈哈，“你跟着本少走，自有你的好处就是。”
　　秦天一拍大腿，“好！
　　咱就信大哥这一回！”
　　若让秦天自己去混沌龙海当中，也是一阵懵逼。
　　虽然混沌龙海流出各种各样的地图，但能够有两三成的作用就算是不错。
　　而且这两三成的作用主要还是针对里面的混沌气海变化。
　　比如什么时辰，哪里的气海会如何的变化，多少还是有一点靠谱的。
　　说完了正事，秦天突然压低了嗓门，“顾大哥，现在时辰还早，咱们去城南的天香阁放松放松，也免得白来了这龙海城一趟。”
　　顾星辰惊讶，“你还知晓乐理？”
　　这天香阁的名字，一听就是很正经的场所嘛！
　　哪知秦天却是露出异样的笑容，你懂的！
　　“每次龙海城开放，天香阁可是都要送入一批妙龄女子，吹拉弹唱，老厉害了！”
　　顾星辰脸庞一热。
　　这样不好吧！
　　只是架不住秦天的热情相劝，顾星辰终究还是勉强答应。
　　只有走到天香阁附近，顾星辰才算是明白究竟。
　　原来一路上听到的议论声，都是林伶儿这三个字。
　　顾星辰又好气又好笑，“兄弟，你怕也是冲着她来的？”
　　秦天老脸一红，明显是被顾星辰说破了心事。
　　天音阁的琴仙子林伶儿，年方不过十六，但那一手妙琴却早已经传遍各处，闻者无不是惊为天人。
　　只是天香阁的背后来头极大，也没有什么人敢于打上林伶儿的主意。
　　至于天香阁方面，也不会浪费混沌龙海开放这种大好机会。
　　要知道准备进入混沌龙海的武者无不是看开生死的，伴随着大机缘而来的当然是高风险。
　　因此整个龙海城都给这些冒险家准备好极致奢华的享受，用来安慰他们生死历练所遇到的压力。
　　可以说只要有灵石，龙海城能够满足所有的娱乐刺激。
　　进入天香阁的地盘，身边有关林伶儿的各种传闻更是不绝于耳。
　　“林仙子的歌声可是整个东域公认的天籁之音，多少人能够听到她轻奏一曲，折寿八百年都愿意的。”
　　“整个东域？
　　只能说你孤陋寡闻而已。
　　现在整个天元大世界最不知道林仙子的曼妙琴声？”
　　“还好咱下手早，早早就订了最好的包厢！”
　　“可不是么？
　　虽然天香阁的琴女向来卖艺不卖人，只是若得到仙子的青睐却是美事一桩了。”
　　“只怕美梦一桩还差不多！
　　凭你也能够得到林仙子的青睐？
　　便是天香阁随便一个琴女走出来也不会看上你。”
　　“怎么说话的？
　　来来来，那边去比划两招如何？”
　　顾星辰有些无奈。
　　这样同伴互怼的事情，一路走来已经看见不下三回。
　　人都没有见到，至于么？
　　眼角一动，发现秦天只听那些人议论，便已经是神往之态。
　　顾星辰更是轻轻嗤了一声。
　　纵是那林伶儿再怎么绝色之姿，倒也不会打动他。
　　“秦天兄弟，你见过林伶儿？”
　　秦天一滞，没有马上反应过来。
　　倒是身边几个路人恶狠狠的警告，“小子，林仙子也是你这种小蝼蚁可以直呼其名的？”
　　“不错！
　　你得要道歉。”
　　“如若不然，就一决高下！”
　　好几个人一起拔兵器。
　　顾星辰直接无语。
　　要不要这么夸张？
　　那林伶儿难不成真是仙女不成？
　　真是可笑之极。
　　顾星辰眼眸一眯，就要发作。
　　只是这时，秦天已经反应过来，当下冷笑，“诸位若要动手也要看看这是什么地方！”
　　嘶！
　　众人方始回过神来。
　　这是何处？
　　这可是天香阁的地头，林仙子的落脚之处。
　　若是惹得仙子恼怒，那可了得？
　　“小子，算你走运！”
　　“改日再见，一刀砍死你！”
　　“无知的蝼蚁，真是瞎了你的狗眼！”
　　一阵阵嘲讽声和威胁声中，众人散去。
　　说到底，还是先听到林伶儿的琴声才好。
　　若得林仙子一笑，便是三生修来的福气了。
　　整个天香阁由紫檀木作为主体建筑的材料，而在里面最核心的天音台则是用紫晶石整铸而成。
　　只看着巨大紫晶石变幻出来的迷离光线，就已经值得。
　　这样大的排场，令顾星辰也是有些惊讶。
　　“看来在这里浪费随便就要扔下上万甚至数十万的灵石吧！”
　　秦天笑道：“何止？
　　就算是一夜花费上千万的灵石也是正常，甚至还有人在这里消费仙石。”
　　顾星辰暗暗咋舌。
　　祖世界里原来也有仙石，不过已经消耗一空，而且祖世界的仙石远远不如天元大世界的仙石，真要比较起来祖世界的仙石就像是真的石头，没有什么仙源。
　　而天元大世界里什么也不缺，无论是天地本源还是仙源等等，都是充沛得很。
　　这种环境里产生出来的仙石，里面能量对比相差何止是百倍？
　　而能够用仙石在此消费的，想必也只能是天元大世界的大人物了。
　　以秦天的想法，当然是得要一个包厢才好。
　　但天香阁最次的包厢也得要一万灵石，而且有价无市，早就告罄。
　　倒是让顾星辰松了一口气。
　　现在他身无分文，解龙也不过只有百多块灵石，只能坐在外面散席。
　　而且是和其他的武者拼桌。
　　说来也巧，拼桌的三名修士当中竟有人认出秦天。
　　“这不是秦家三少么？
　　怎么这时才来？”
　　秦天倒是大大方方的介绍，“这位是我秦天的大哥，顾少。”
　　“顾少，这位是天龙城城主的八少，刘奇。”
　　刘奇哈哈大笑，“难得大家有缘来见，今日我刘奇请客！”
　　这样当然好。
　　顾星辰拱手谢过，尽量低调，争取当一个不折不扣的小透明。
　　所以这一桌上也只有刘奇和秦天在热乎的聊着天。
　　秦天有些意外道：“八少，怎么你也没有弄到包厢？”
　　刘奇叹道：“若是平时还好，这不是林伶儿来了么？
　　琴仙子的头衔可不是虚的。”
　　现在天香阁里的包厢行情就是先到先得。
　　若是来得晚了，纵有天大的面子也没有专门的包厢留下。
　　至于从别人手里高价转手，只能说是想多了。


第409章 天龙城八少爷
　　秦天笑道：“散席也无何，正好可以亲近琴女。”
　　刘奇更是露出暧昧笑容，“秦兄所言甚是，琴仙子咱们是没指望了，若能够得到琴女倾心也是不错的。”
　　秦天哈哈道：“若得琴女相侍，必是刘兄之能了。”
　　正在这时，天音台上传出若有若无的琴声，隐约间搔动心弦。
　　顾星辰凝神，这便是琴仙子林伶儿的手段么？
　　这时秦天却传音过来。
　　这并非是琴仙子所为，而是前戏，也就是天香阁里的歌舞表演。
　　果然，随着琴声的扬起，开始有两队少女出现在舞台之上，虽然顾星辰所在的位置视觉并不算好，也能够欣赏上那些少女的翩翩舞姿。
　　坦白说，舞蹈还是相当不错的，衣带飘飘如人间仙子，再加上足够用心的布景，也算是将人带入云台仙境。
　　天香阁的舞女向来是不出台的，但若是客人能够打动对方的芳心还是可以的。
　　只需要出一笔赎身的费用。
　　毕竟这些舞女也并非是天香阁的核心价值，只是消耗品而已。
　　能成为琴仙子那样的人物，在任何地方也只能是万中选一。
　　歌舞还是不错的，一曲终了，便是轮到一众舞女下台给客人敬上一圈酒。
　　当然，敬酒的费用也是极为丰厚。
　　其实也简单，就是每一桌客人都会有所打赏，打赏的多，便得有舞女上前敬酒。
　　至于刘奇打赏了多少，顾星辰不得而已，这里所有人都用了储物袋打赏，看不出旁人底细。
　　只是在敬酒之后，却出了一点小意外，原来那少女竟然转到顾星辰身边留下一枚玉坠便要离开。
　　“姑娘！”
　　顾星辰有些惊讶，怎么如此粗心？
　　哪知身边秦天却赶紧按住顾星辰，“顾少你好运来了！”
　　同桌的刘奇等人也是一脸的羡慕不已。
　　什么情况？
　　顾星辰更是懵逼。
　　秦天这才解释，原来这小小的玉坠便是可以算作天香阁舞女的信物。
　　散席之后，拿着这玉坠便可以通过天香阁的护卫见到后者。
　　刘奇更是吃味道：“这位顾兄真是好运气哪！”
　　想想也是，他刘奇请客买单，好处却尽让顾星辰得了去，当然心头是有些不爽的。
　　只是碍于情面才没有发作出来。
　　顾星辰笑笑，将玉坠推到桌面中间一点的位置。
　　这意思已经很明确。
　　秦天和刘奇正惊讶，这样的美事竟然放弃？
　　秦天更道：“顾大哥，这琴女留信可是难得一遇的美事啊！”
　　顾星辰正要开口，只听得头顶上二楼包厢哗啦一声，一件事物硬是从破开禁制砸了下来。
　　包厢的法阵禁制既是被硬生生的砸开，里面的动静也传了出来。
　　“混帐东西，怎么做事的？”
　　“不知道马上有贵客光临么？”
　　“出了差池，你们天香阁能够负得起这个责任？”
　　楼下，秦天刘奇看着桌上的那只凳子更是怒火上头。
　　“上面什么玩意，这算是什么？”
　　“二楼滚下来，给爷一个说法！”
　　一时间，场面大乱。
　　顾星辰苦笑，没想到这种破事也会找上头来。
　　也不知道是不是天元大世界的天道有意为难。
　　嗖嗖嗖！
　　楼上的破洞处已经跳下来三名强者。
　　才一露面，就气势汹汹道：“刚才是谁在叫嚣让大爷给个说法的？”
　　“给爷爷站出来，你特么不是要说法么？”
　　“该死的东西，竟然坏了咱们的好事，这是找死！”
　　三名少年强者虽然没有指名道姓，目光却是一直盯在秦天刘奇二人身上。
　　也是秦天二人一直就站在这里，而且桌面上一片狼籍。
　　秦天 怒了，“不长眼的东西，你们砸了少爷的桌子，还有理了不成？”
　　刘奇更道：“若非这里是天香阁，本少必要让你们走不出去！”
　　刘奇身边的两名护卫也站了起来，身躯一震，磅礴的圣元轰然而出。
　　圣主强者！
　　只是对面那三名少年强者冷笑不已，“怎么，有圣主强者了不起？
　　敢单挑不？”
　　秦天哈哈大笑，“单挑？
　　凭什么？”
　　刘奇也道：“要单挑当然可以，不过是你们和本少的护卫单挑！”
　　只有顾星辰一脸的无奈。
　　这两个家伙，不知道人家也有护道者么？
　　果然，一名圣主强者也从那破洞里跃出，稳稳落在三名少年的身后。
　　顿时，刘奇等人脸色大变。
　　虽然对方只有一名护道者，却是三转圣主，稳压两名一转圣主。
　　那三名少年更是冷冷连连，“如何，还要单挑么？”
　　“误了我等的好事，你们怕是不死也要脱层皮！”
　　刘奇脸色一阵难看，却道：“放肆！
　　你们知道在和谁说话？
　　这位可是秦家的三少爷！”
　　秦天冷哼一声，摆出高深气势。
　　不得不说，秦家虽然没落，却也不是能够任人轻慢的。
　　不说家族的声望积威还有一些，就是实力也是有一点的。
　　哪怕是在这个天元大世界里，真仙也算是一方势力。
　　何况秦家还有好几尊真仙大佬。
　　果然，那三名少年脸上有些异样。
　　刘奇冷笑，“连秦家三少都不知道，还敢在外面乱来。”
　　就算现在他们不是对手，但秦家是随便可以得罪的？
　　秦天更是淡淡道：“若非是在天香阁，必要你等好看！
　　今日看在天香阁的面子，就饶你们一回，赔了一百万灵石就滚！”
　　三名少年面面相觑，其中一人却道：“胡言！
　　你是秦家的三少，有何证据？”
　　秦天一滞，“这还要证据？
　　本少这张脸就是证据！”
　　刘奇更是冷冷道：“让你们赔钱道歉还有意见是吧！
　　那现在涨价了，一千万灵石！”
　　对面为首的青袍少年却是摇头不已，“你叫刘奇是吧！
　　都说八龙城的八少刘奇是个废物，今日一见果然如何！”
　　哈哈哈！
　　四下一阵哄笑。
　　想来这刘奇也的确是名声在外。
　　只是他却不这么想，双眼都快要瞪出来，赤红着眼珠子道：“你敢再说一遍？”
　　青袍少年更是冷笑：“再说又有何妨？
　　蠢货，秦家是什么状况都不了解就在这里乱舔乱吠？”
　　“你怕是不知道我们兄弟三人将要请到的贵宾是什么吧！”
　　“实话告诉你，乃是秦家的七少爷秦明！”
　　“什么三少爷秦天？
　　不过就是一个在秦家里面不受重视的废材而已。”
　　顿时，秦天脸上难看起来。
　　刘奇更是腿根发软，额上汗珠狂下。
　　青袍少年更是冷冷道：“怎么？
　　还不下跪讨饶是不是？”
　　“告诉你们，等到秦明少爷来后，你们就是想下跪讨饶也没有机会！”
　　刘奇一下跌坐到椅子上。


第410章 你不会介意吧！
　　他并非完全不知秦明，只是想不到在这里会与秦明的人冲突。
　　秦天冷然道：“秦明又如何？
　　本少连他都不惧，又岂会怕了你们这些秦明的走狗？”
　　青袍少年意味深长的笑道：“秦天少爷，你这是打算与我等为难么？”
　　秦天 怒然道：“那又如何？”
　　哈哈哈！
　　青袍少年等的就是这句话。
　　只要秦天主动找事，也就不怕秦家那边追究。
　　不过还有一件事先要解决，“刘奇，你这废物怎么说？”
　　刘奇低着头，先前的霸气无双瞬时没了踪影。
　　这是怂了。
　　顾星辰暗自摇头，总有人会在关键时候站错位置。
　　毕竟刘奇并不相信秦天能够时来运转。
　　只是青袍少年仍是没有放过刘奇，“废物，你刚才不是很牛逼么？
　　现在话都不敢说了？
　　你这算是哑巴么？”
　　刘奇身躯一颤，咬牙道：“既是秦家的家务事，我天龙城不便参与。”
　　青袍少年笑了，“不便参与可是不行的。
　　今日既是撞到，你们天龙城总该有个主意吧！
　　到底是站在秦明少爷这边，还是这个废物？”
　　刘奇一滞，不敢抬头去看秦天。
　　秦天倒是爽快站出来，“几名秦明的走狗而已！
　　有什么事，本少一人担下来就是。”
　　青袍少年正要说话，外面一道阴冷声音传来，“谁要打本少的狗？”
　　青袍少年脸上一喜。
　　赶紧与两名同伴一起迎过去。
　　“秦少好！”
　　“秦少，就是他们几个，一个秦家的废柴秦天，一个天龙城的废柴八少爷刘奇。”
　　又是秦天！
　　秦明的目光一冷。
　　昨日没有在龙星酒楼好好践踏秦天，已经让他很不爽。
　　只是苦于身边护道者实力不济，他才勉强忍耐住。
　　“秦天，又是你！”
　　果然秦明一眼就看到秦天在那里站着。
　　秦天冷笑，“秦明，你果然也是阴魂不散。”
　　秦明道：“无知！
　　你以为这样就很英雄？
　　可笑！”
　　“总有一天，你会为此付出可怕的代价！”
　　秦天深吸了一口气，“你敢杀我？”
　　秦明哈哈大笑，逼近了两步，“杀你，本少不屑！”
　　话是这么说，但那眼里的凶意却是太过明显。
　　若非是不能太过明显，只怕秦明这就要下手。
　　秦天突然笑了，“秦明，你转过身去看看。”
　　秦明身躯一僵。
　　突然感觉有一种很不舒服的感觉。
　　“秦天，你只会这样故弄玄虚么？”
　　虽然嘴硬，秦明还是下意识的转过头去。
　　是他！
　　秦明嘴角一抽，整个人都不好了。
　　顾星辰笑笑，“又见面了！”
　　秦明猛一转头，脸上一阵红一阵青，气息更是起伏难平。
　　下一刻，秦明干脆道：“告辞！”
　　只是才冲出去几步，顾星辰淡淡道：“本少让你走了？”
　　秦明身躯一僵，猛然转身，“你又要如何？”
　　顾星辰叹了一口气，“你看你，这么大的年纪，怎么爹娘就是没有教好呢？”
　　目光一挑，示意秦明看看现场。
　　秦明脸色顿时难看，“这怎么回事？”
　　青袍少年赶紧上前，“秦少，上面的包……”啪！
　　秦明一个大耳括子扔了过去，“包你的头！
　　还不道歉赔钱。”
　　顿时，青袍少年傻眼。
　　好在下一瞬，他明白过来。
　　必是惹到了惹不起的人物。
　　当下苦着脸到了顾星辰面前，“阁下，这件事的确是我等的不是。
　　这是小小的敬意。”
　　咬着牙奉上一个储物袋。
　　里面有一万灵石。
　　顾星辰叹了一口气，“这些么，只能赔偿天香阁的损失。”
　　手指一弹，弹到一名青袍中年人面前。
　　天香阁里出了风波，这里的护卫早就暗暗围了过来，只看事态发展。
　　青袍中年人一伸手，收了储物袋，冲着顾星辰微微一笑。
　　啪！
　　秦明又是一个大耳括子甩过去，几乎是贴着青袍少年的脑门子在怒吼，“你这蠢货到底会不会做事？
　　要不要本少教你呀！”
　　秦明气得脸庞紫红。
　　太可气了。
　　简直是无妄之灾。
　　好好的，还得替这些蠢货善后。
　　青袍少年哭丧着脸，咬牙交出一枚空间戒指。
　　顾星辰接过一看，淡淡笑了，“滚吧！”
　　顿时，众人拥着秦明就要离开。
　　哪知秦天却是一声怒喝，“站住！”
　　秦明等人一震，秦明更是转身过来，恶狠狠道：“秦天，本少劝你最好不要太过份！”
　　连顾星辰都不再计较，他秦天跳出来算是什么？
　　秦天却是冷笑，“本少就是过份了又要如何？”
　　你……
　　秦明一滞，气得七窍生烟，却又无可奈何。
　　“秦天，你到底要怎样？”
　　秦天慢慢悠悠道：“也没有什么。
　　这包厢咱们要了！
　　对了，你不会介意吧！”
　　秦明冷哼，“随便你！”
　　当下便是匆匆而去。
　　可想而知，此时他的心情也是糟糕到了极点。
　　眼见秦明一行狼狈遁去，秦天哈哈大笑，大马金马的坐下，直接将桌上的一壶洒咕咕咕咕灌下。
　　“痛快！
　　真特么的痛快！”
　　秦天爆了粗口。
　　顾星辰笑而不语，“要喝酒的话，上去再喝！”
　　好！
　　秦天现在对顾星辰是言听计从，二话不说。
　　至于身后的刘奇等人，明显是被有意无视了。
　　入了包厢，眼前视线简直不要太好。
　　秦天更是一边喝酒，一边赞道：“狗日的秦明，花着秦家的钱一点都不心痛。”
　　顾星辰笑笑，自已斟酒小饮。
　　再和秦天那样喝酒就没有意思了。
　　好在秦天也没有敬酒的意思。
　　坐过一阵，楼下的乱摊子已经被天香阁重新收拾，很快继续表演。
　　天香台上又舞过两曲，气氛开始沉寂下来。
　　秦天小声介绍，应该是林伶儿马上要弹曲了。
　　果然，一阵悠扬的琴音从不知何处传出。
　　琴音婉转清灵，有如少女在轻轻唱歌，宛如仙泉一般洗涤着人心，让人浑身舒畅不已。
　　顾星辰默默感受。
　　随着琴声响起，甚至有一种异样的感觉，好像周遭的灵气都在被加速吸收。
　　而且这种吸收一点都不急。
　　如潺潺弱水，缓缓沁入丹田。
　　原本心里的负面情绪，更是在飞速的消退中。
　　天籁之音，不亏是林伶儿！
　　顾星辰看向秦天，后者更是如痴如醉，尚没有回过神来。
　　顾星辰不由嗤笑。
　　这一曲过去已经有小半刻钟，不只是秦天，外面整个大厅此时仍是鸦雀无声。
　　也不知这林伶儿到底用了怎样的手段？
　　想到这里，顾星辰心头微微一沉。
　　上一回差点着了声音的道，还是因为妖儿。
　　妖儿轻启朱唇，就能够令人不由自主。
　　若非自己手段众多，怕是当场就要被妖儿生噬心脏。
　　想到这里，顾星辰不免对这林伶儿心生警惕之意。
　　被人控制总是一件让人不太愉快的事情，哪怕是如此美好的琴声。
　　顾星辰向来不喜欢受质于人。


第411章 　深深的恶意
　　秦天终于回过神来，“真乃神曲也！”
　　顾星辰哑然，“你这是头一回听？”
　　秦天摇摇头，“第二次。”
　　哪怕已经听过一回，还是听不腻。
　　顾星辰淡淡微笑，也不说什么。
　　林伶儿只奏了这一曲，便是没有再奏，接下来又是天香阁的歌舞表演。
　　只到片刻之后，有天香阁的少女敲门进来，手里捧着一张请帖。
　　少女的眼光清澈可鉴，容貌也是上佳。
　　“顾少，我家小姐有请！”
　　顾星辰一怔，他才来这个世界，怎会有熟人？
　　顾星辰看了一眼秦天，发现后者口水都流了下来。
　　“秦天！”
　　叫了一声之后，秦天才回过神来，不过也只是目光动了一动，接着就是狂吞口水。
　　顾星辰不淡定了。
　　眼前这少女虽然容貌不错，却也没有到这个地步吧！
　　搞得像是没有见过女人？
　　顾星辰想了想，“你家小姐何人？”
　　不清不楚的约会，顾星辰肯定是不会去的。
　　少女展颜一笑，露出两排好看的皓齿，“顾少何出此言？
　　能够在天香阁里自称小姐的，只有一人。”
　　顾星辰恍然。
　　原来是林伶儿相邀。
　　难怪秦天一副猪哥模样。
　　这小子，还是差了一点。
　　若是林伶儿邀他前去，只怕是要用爬的。
　　顾星辰已经打定了主意，“没空！”
　　少女一滞。
　　脸上的笑容明显的凝固，好似看到什么不可思议。
　　顾星辰笑笑，“你没有听清楚？”
　　少女有些手足无措，“顾少当真不去？”
　　顾星辰笑了，“为何本少一定要去？”
　　秦天突然回过神来，“怎么能不去！
　　林仙子相邀，怎可不去？”
　　秦天的声音极大，顿时整个天香阁都是一滞。
　　先前包厢的阵法被破，甚至那个大窟窿还暂时留着，再加上秦天突如其来的声音，瞬时一阵阵的酸味传来。
　　“我没有听错吧！
　　林仙子相邀？”
　　“兄弟，你没有听错。
　　不但林仙子相邀，竟然还被拒绝了！”
　　“可是这怎么可能？
　　不对，我一定是在做梦。”
　　“现实一点，人比人气死人哪！
　　要换了兄弟你怕是跑得要飞起来。”
　　……
　　更多的是不理智声音。
　　竟然有人拒绝林仙子，这可不是活不耐烦了么？
　　同样，外面的声音也传到包厢这里。
　　少女的表情得意。
　　看着顾星辰好像在说，你这家伙都听到了没有？
　　能够被我家小姐邀请，你是头一份。
　　敢拒绝我家小姐，就不怕出去被人吃掉？
　　顾星辰轻叹了一同声，“本少就是想活得长一些，才不去！”
　　这话，也算是对所有的人一个交待。
　　如若不然，离开天香阁之时只怕真有人会敲闷棍的。
　　别的不说，先前还没有进来之时就已经有过一回，那时还只是提到林伶儿三个字而已。
　　少女嗤笑，“顾少如此怕死么？”
　　顾星辰认真道：“本少不只是怕死，而且怕得厉害，怕得已经无药可救！”
　　反正一条，他是打定了主意不去应邀的。
　　好好的，去惹那个麻烦作甚？
　　像是林伶儿这样的人物，不知道多少强者在暗中盯着。
　　一朝不慎，后悔都没有地方。
　　秦天还是不敢相信，“顾大哥，你真要拒绝林仙子？”
　　顾星辰笑笑，“为何不能？”
　　少女一跺足，“你这人真不识好歹，我家小姐可是从来没有主动邀请客人。”
　　顾星辰道：“本少算是第一人？”
　　少女嗔怒，“既然这样，你为何要来？”
　　顾星辰想了想，“说出来可能你不信，本少被人拉来的。”
　　“你……”少女气得花枝乱颤。
　　倒是秦天道：“顾大哥，就算是给个面子也好。
　　毕竟天香阁是连秦家也得罪不起的存在。”
　　顾星辰叹道：“正是如此，本少才不敢去啊！”
　　无缘无故，哪里有这样的好事？
　　虽然顾星辰对自己的形象有自信，却也不会到了目中无人的地步。
　　像林伶儿那样的人物，怎么可能只暗中看了他一眼，就要芳心暗许？
　　真当自己是情圣不成？
　　传信的少女终于是没有办法，恶狠狠的瞪了顾星辰一眼，转身就去。
　　秦天苦笑，“顾大哥，你怕是已经得罪了林仙子。”
　　顾星辰也很无奈，这都是什么事？
　　就不能好好听听小曲么？
　　然而更让他没有想到的是，过了片刻，那传信的少女再一次前来。
　　“又是你？”
　　顾星辰有些惊讶。
　　少女轻哼一声。
　　算是你赢了的意思。
　　顾星辰不由得莞尔。
　　少女轻启朱唇，“我家小姐说，有事想与公子合作。”
　　顾星辰想了想，还是摇头。
　　合作个毛线。
　　本殿主已经有两只大肥羊，哪里有空和你家小姐合作？
　　少女惊呆了。
　　秦天惊呆了。
　　外面整个天香阁都惊呆了。
　　林仙子头一遭发出邀请，竟然被人两次拒绝。
　　“你……”传信少女一时气急，竟然哭着蹲到地上。
　　顾星辰一时头大。
　　“你能不能不要哭？”
　　“哇……”少女却是哭得越发大声。
　　顾星辰叹了一口气，“虽然本少不想去见你家小姐，不过如果你告诉本少你的名字，也许还有机会改主意。”
　　“真的？”
　　少女一下子站起来。
　　若不是眼角还有泪迹，顾星辰必不会相信刚才抱膝大哭的就是她。
　　“当然是真的。”
　　顾星辰有气无力。
　　老实说，他最怕就是女人哭。
　　特别是这种并不让人讨厌的女人哭。
　　少女瞪大了眼睛，“我叫楚儿！”
　　顾星辰叹道：“行了！”
　　这就起身。
　　楚儿惊呆了。
　　这样就行了？
　　难道他看中的会是……
　　顿时小脸红到脖子根后。
　　顾星辰一见，翻了个白眼。
　　得，又招惹了一个。
　　“楚儿姑娘，带路吧！”
　　这时楚儿方才如梦方醒，“顾少这边请！”
　　看向顾星辰的眼神也柔顺了不少。
　　顾星辰缓步跟了过去。
　　林伶儿的位置在整个天香阁的后面，需要绕过大半个天香阁。
　　一路走过那些包厢，顾星辰时刻感受到深深的恶意。
　　对于这些，顾星辰倒是无所谓。
　　其实当楚儿第二次去找他之时，事情已经无可挽回。
　　哪怕他再拒绝一次，同样是会引来巨大的麻烦。
　　毕竟拳头是不会讲理的。
　　不得不说，天香阁的后半部分景色还要更加精致。
　　半个长走廊都被巨大的水晶鱼柜装饰着，多彩的海草在里面飘摇，伸展着身姿，一只只漂亮的鱼儿在里面轻盈的舞蹈着。
　　穿过这道走廊，这才来到一个清幽的青竹门户前。


第412章 这女人脑子不好使
　　顾星辰认出此青竹非彼青竹，每一根青竹都是两千年以上的仙泪斑青竹，珍贵之极。
　　能将仙泪斑青竹如此装饰，看得出来这林伶儿也是讲究之极。
　　毕竟此物也是可以用作伪仙级的丹药材料。
　　楚儿先行一步进去通禀。
　　透过竹帘，便是已经隐约可见里面的装饰和那道侧影。
　　只是一道侧影，便有着独特的吸引力，仿佛那道身躯之上有着某种魔力，能够让人不自觉的为之沉陷。
　　楚儿再度出来，“小姐就在里面，公子不必拘束。”
　　最后更是给了顾星辰一个眼神。
　　守在附近的护卫也跟着楚儿离开，大半个过道已经清净下来。
　　这时，竹帘无风自启。
　　天香阁林伶儿缓缓起身，脸上带着白色的轻纱，应该是能够隔绝魂念的宝物。
　　加上这里的焚香烟气，如梦如幻。
　　顾星辰倒是并未沉迷，只随意的打量。
　　林伶儿眼里闪过一丝异样光芒，朱唇轻启，“顾公子天纵神武，俊逸不凡。
　　今日林伶儿一见，果然大开眼界！”
　　林伶儿的声音空灵，蕴含着一种莫名的韵味，让人听着便是感觉心神动荡，整个脑子都已经停止动转。
　　连目光也是完全无法移开。
　　哪怕顾星辰心头已经有警觉，还是不得不暗赞一声，此女相当不凡。
　　只是顾星辰嘴角一弯，目光已经挪开。
　　“林伶儿，现在你已经看过本少，可以告辞了？”
　　林伶儿明显身躯一滞。
　　似乎想像不到竟然有人会当面拒绝。
　　而且这人还是一个男的。
　　顾星辰只好再说了一遍，“林伶儿，本少才想起来没有收被子。”
　　林伶儿还在呆滞状态，没有反应过来。
　　顾星辰顿感无趣。
　　果然女人太漂亮了就会费脑子。
　　顾星辰还在腹诽着，林伶儿总算是反应过来，“公子要走？”
　　顾星辰耸耸肩。
　　本殿主已经说得够明白了是伐？
　　林伶儿美目一转，“公子难道如此厌恶伶儿？”
　　顾星辰歪着头看了看，“有点！”
　　他最讨厌的就是高调。
　　可是林伶儿如此做法，简直就是简直了。
　　林伶儿的眼眶里有珠光闪动。
　　下一刻，更是把面纱摘下，双眼含着秋水道：“顾公子……”我见犹怜。
　　顾星辰仔细看看。
　　不得不说，林伶儿的容貌足够与洛颜叶轻霜一比。
　　只是林伶儿的神色之中更有一种特别的味道，十二分的撩 人心弦。
　　“本少真还有事，林姑娘再会！”
　　顾星辰已经抬腿要走，却突然一下子转身，“你刚才说要弹个小曲给本少听？”
　　什么？
　　林伶儿更是一脸的懵逼。
　　不得不说，顾星辰这一下一下的，已经让她有些手足无措的感觉。
　　“公子有意，伶儿自当听从！”
　　顾星辰点点头，“好！
　　本少坐这里，你弹！”
　　就势坐到林伶儿的对面。
　　他是这么想的，来都来了，这机缘不要也是白不要。
　　就是这样，本来临到已经要告辞的份上，顾星辰却是猛然看清林伶儿的机缘。
　　再一查看对方的天命值气运点，顾星辰更加不淡定了。
　　这妥妥的也是一座小宝藏！
　　林伶儿：天命值2300，气运点39000.虽然不是像秦天那样的天道之子，却也妥妥的是气运之子！
　　更重要的是那机缘似乎比秦天的机缘还要大。
　　叮……
　　林伶儿开始拔动琴弦，如同仙泉珠盘，让人的心思随之一跳。
　　这仅仅只是一道声?
　　，就让人的耳畔响起流水的声音，脑海中更是一弯细柔的溪流缓缓浮现。
　　叮叮咚咚。
　　林伶儿纤细的手指拔动着琴弦，十二分的飘逸。
　　十指连连拔动，却并不急促，如同精灵在琴上跳舞，整个人都变得有些雾化起来，仿佛融入到灵雾之中。
　　夜凉如水，寂静无声，好似这天香阁已经不复存在，只剩下天地中的林伶儿和琴。
　　万籁俱静，唯有这琴声淙淙流过空间，流过时间，追忆万古。
　　很快，顾星辰的眼神开始迷离，沉醉于琴音之中无法自拔。
　　好像面前高山耸立，好像又有细柔的溪水绕着高山作绕指柔。
　　又好像整个人处于荒莽的古林之中，心灵被一波一波的洗涤着。
　　不知什么时间，琴音一变，一个跳转之后，变成优美明快的节奏。
　　小溪流越来越多，开始汇聚成更大的溪流，或者说是一条小河。
　　这个时候开始有人出现，一个七八岁的女孩挽着一个小竹篮子来到河边。
　　河水并不宽，也不急。
　　小女孩开始尝试着要过河。
　　河水欢快拍打着小女孩的脚踝。
　　脚下的鹅卵石温柔体贴的让小姑娘走稳。
　　一切都是令人惬意的。
　　只是下一刻，琴音猛然一沉，一道黑影猛然从河流中一跃而出，那血盆大嘴更是张得巨大无比……
　　啪！
　　琴弦陡然中断。
　　不知什么时候，诛仙剑已经抵在林伶儿的喉间，一道细小的血线沿着那细嫩的皮肤滑下。
　　顾星辰的嘴边更是带着一抹嘲讽之色。
　　还好他刚才并没有认真听琴，而是一门心思盯着林伶儿的脑门子看。
　　林伶儿脸色苍白，不可思议道：“你竟然没有受到影响？”
　　顾星辰淡淡一笑，“你说呢？”
　　老实说，林伶儿这间竹屋之中，步步杀机。
　　更妙的是，如果林伶儿不用琴声激活这些杀机，它们一点作用都没有。
　　竹香还是竹香，燃香还是燃香。
　　但在林伶儿的琴声之下，竹屋里的一切都变得杀机重重。
　　这也是林伶儿最想不明白的地方。
　　果然，林伶儿的脸色一阵变幻，最后叹道：“是伶儿失礼了。
　　顾少，可以谈一下么？”
　　顾星辰并没有收剑，反而是数道圣元由诛仙剑透过去，分别制住了林伶儿的几处主要经络。
　　林伶儿一声闷哼，嘴角鲜血溢出。
　　声音却变得清冷，“现在可以谈了？”
　　顾星辰却是摇摇头，“好像没有什么可谈的。”
　　林伶儿冷哼。
　　顾星辰笑了，“不相信？
　　难道你不是想用幕后指使者的消息来交换？”
　　林伶儿脱口而出，“你怎知道？”
　　顾星辰像是看一个傻子般。
　　“这女人长得还行，就是脑子不太好使。”
　　林伶儿顿时恼怒，“你不要太过份！”
　　顾星辰哈哈大笑，“你说说，到底谁过份？”
　　他又没有招惹这林伶儿，更没有招惹到天香阁，凭什么上来就是下死手？
　　要不是这林伶儿留着还有些用处，顾星辰早一巴掌把她拍死。
　　林伶儿却不会这样想，“你一个大男人，有必要这样欺负我这个弱女子？”
　　顾星辰不由笑出声。
　　难道本殿主把脑袋伸出来任凭你们砍了不成？
　　“林伶儿，你还敢说本少欺负你？”
　　“外面那三尊伪仙也是你们天香阁的人吧！”
　　“三尊伪仙，还真是看得起本少！”


第413章 要不咱们开始吧！
　　林伶儿为之一滞。
　　她的心里在滴血。
　　三尊伪仙，再加上她的幻周琴音，竟然全部失手。
　　当然，最让林伶儿失望的还是她的幻周琴音，“为何你没有受到影响？”
　　顾星辰淡淡一笑。
　　他能够告诉林伶儿他只是一介分身？
　　他能够告诉林伶儿他不是这个天元大世界的人？
　　他能够告诉林伶儿，很久以前就有人用类似的手段对付他？
　　顾星辰淡淡道：“你猜！”
　　林伶儿道：“能够在幻周琴音之下保持清明的，只有两种。”
　　顾星辰笑而不语。
　　林伶儿接着道：“第一种便是在音律之上强过我，或者说强过幻周古琴。
　　第二种便是有大定力之人。”
　　林伶儿盯着顾星辰的眼睛，“公子是哪一种？”
　　顾星辰仍笑，“你在打听本少的根底？”
　　林伶儿道，“若公子能够据实相告，伶儿感激不尽。”
　　顾星辰哈哈一笑。
　　要你感激个毛线。
　　“林伶儿，你的感激只怕本少承受不起。”
　　“至于本少是哪一种人，你随意。”
　　林伶儿一滞。
　　如顾星辰这样软硬不吃的，她还是头一遭遇见。
　　美眸一转，“公子，这样说话多有不便吧！”
　　林伶儿一副我见犹怜的小模样。
　　顾星辰想了想，“也是！”
　　林伶儿心里一喜。
　　下一刻，她却是僵住。
　　因为顾星辰目光一扫林伶儿的起伏之处，“上塌说话，坦陈相对。”
　　顾星辰笑了，“怎么，你不乐意？”
　　先前不是你一定要本少来的么？
　　现在本少来了，总该招待招待吧！
　　林伶儿委屈之极，“顾少何必与伶儿这样的小人物一般见识？”
　　顾星辰摇头，“你可不是小人物。”
　　“能够一次性出动三尊伪仙，你觉得本少会相信你是小人物？”
　　“即使在天香阁里，只怕你的权力也是数一数二。”
　　林伶儿轻轻咬着朱唇，“若是顾少介意，先前天香阁得到的好处可以加倍奉还。”
　　“好！”
　　顾星辰果断同意。
　　反正他也不能真杀了林伶儿，否则绝对走不出天香阁。
　　此时的竹屋之外，应该有至少五尊伪仙。
　　先前埋伏了三尊伪仙，现在又多了两个。
　　之所以说是至少，乃是因为还有一道可怕的气息，顾星辰感知不出对方的实力境界。
　　恐怕至少也是真仙。
　　林伶儿暗中松了一口气，取出一枚空间戒指。
　　里面有十件圣主级至宝，皆是上品。
　　顾星辰查看过后，有些失望。
　　“这个秦明，未免太看不起本少。”
　　怎么说他也是一尊伪仙强者，难道只是价值十件圣主级至宝？
　　这不是打脸么？
　　话虽然这样说，东西还是要收的。
　　林伶儿眼里深处流露一丝鄙视，嘴里却道：“顾少，现在至少可以把剑放下？”
　　顾星辰一咧嘴，“你刚才说要加倍奉还？”
　　林伶儿淡淡吸了一口气，娇弱道：“这是伶儿的赔偿。”
　　又拿出一枚空间戒指，里面有二十件圣主级至宝。
　　“顾少，伶儿已经很有诚意的。”
　　顾星辰丝毫不客气的收下空间戒指，却笑道：“有没有诚意，本少说了算！”
　　林伶儿为之一滞，却也无可奈何。
　　“就算是顾少要以伶儿为人质，也不必刀剑相向吧！”
　　顾星辰摸了摸下巴。
　　是林伶儿的下巴，“你说的对，上塌说话，坦诚相对！”
　　林伶儿终于有些按捺不住，“顾少，你不要太过份！”
　　“还有，我记得你的朋友还在前面吧！”
　　“如果你不想要他有事，最好放尊重一点。”
　　面对林伶儿的怒意，顾星辰仍是淡淡一笑。
　　“林伶儿，想必你该知道本少和秦天的关系吧！”
　　“以天香阁的手段，断断不会凭白无故替人出手。”
　　顾星辰似笑非笑，“所以，你以为呢？”
　　林伶儿脸色一沉。
　　顾星辰所料不差，以天香阁的手段，每一个进入到龙海城的人都被暗中调查过。
　　特别是昨日龙星酒楼之前，顾星辰一剑轻易秒掉秦家一名九转圣主，更是被天香阁调查了一个彻底。
　　虽然暂时还不知道顾星辰的背景如何，但在昨日之前，顾星辰绝对是与秦天没有任何交集的。
　　毕竟像秦天这样的大家子弟，天香阁本来就是知道底细的。
　　林伶儿深吸了一口气，“顾少，纵然你与秦天昨日才相识，也不至于眼见着他受到什么伤害吧！”
　　顾星辰摇摇头，“随你！”
　　一来秦天对于顾星辰来说，已经是可有可无，二来以秦天天道之子的身份，纵是林伶儿要对他做些什么，也无关性命。
　　林伶儿果然气恼，“来人，去把秦天抓来。”
　　顾星辰的手掌轻轻贴上林伶儿，“你好像很气愤。”
　　越是气愤，心胸越是起伏啊！
　　林伶儿脸庞涨红，死死的瞪着顾星辰，咬牙切齿冲着虚空道：“放了秦天！”
　　只是虽然这样，顾星辰的手掌还是没有挪开。
　　林伶儿终于怕了，“你要怎样？”
　　顾星辰微笑，“别紧张，放松一点，一开始有一点痛。”
　　林伶儿身躯却是越见紧张，她终于发现面前这个男人不是她能够把控的。
　　眼里尽是惊惧之色。
　　顾星辰暗暗好笑。
　　现在不装逼了？
　　先前可是牛皮哄哄的，不但敢打上本殿主的主意，还要死不认错。
　　林伶儿的眼泪已经滑下，“顾少，伶儿知错了！”
　　顾星辰的手掌还在游动不停，“不错不错，实力还是有的。”
　　林伶儿眼里一苦，再度有些激动起来，“你到底要如何？”
　　顾星辰无奈，“难道不是你说这样的姿势不好？
　　不好就换一个。”
　　林伶儿怒火上头，“杀人不过头点地，本姑娘是想要杀你，现在你开条件，要天香阁怎么赔你！”
　　顾星辰眼里绽放异样的光芒，凑近到林伶儿的面颊，“本少要你！”
　　林伶儿眼睫轻轻颤动，“顾少，你一定要这样做，恐怕走不出天香阁。”
　　顾星辰笑了，“牡丹花下死，做鬼也风 流！
　　能够与你春宵一度，本少不亏。”
　　林伶儿淡漠看着顾星辰，“连丢了小命也不亏？”
　　顾星辰认真道：“如果放过你，本少能够安然走出天香阁？”
　　林伶儿道：“本姑娘可以认真发誓，只要你放开我，天香阁绝不再为难顾少。”
　　顾星辰仍是认真道：“可惜，本少只相信自己。”
　　相信女人的话？
　　顾星辰可没有那种爱好。
　　下一刻，顾星辰更笑道：“时辰不早，咱们开始吧！”


第414章 火山爆发
　　“恭喜宿主完美践踏气运之子林伶儿，林伶儿道心破碎，掠得天命值2300。”
　　“恭喜宿主完美践踏气运之子林伶儿，掠得气运点39000。”
　　林伶儿咬着牙，“顾少，只要你放过林伶儿，无论什么样的代价都可以。”
　　顾星辰笑了，“本少若是要天香阁呢？”
　　林伶儿脸色只略一变幻，“可以！”
　　顾星辰有些惊讶了。
　　连天香阁也可出让？
　　下一刻，明白过来。
　　“天香阁背后到底是谁？”
　　顾星辰这句话只是顺口说出，并非一定要得到答案。
　　毕竟天元大世界并不属于他的舞台。
　　没有想到的是，林伶儿更是脱口而出，“天香阁虽然不是他的，但我却是。”
　　顾星辰眼眸闪动两下，懂了。
　　“有意思！”
　　林伶儿深吸了一口气，“顾少，你相信我。
　　如果你今日动了林伶儿，上天入地，整个天元大世界都没有你的藏身之处。”
　　“顾少听伶儿说，你绝对不是他的对手。”
　　顾星辰叹了一口气，“也不一定，至少有些方面他不如本少的。”
　　林伶儿仍道：“他明日就会来龙海城，你会死得很惨！”
　　顾星辰凑上鼻子，深吸了一口，真香。
　　“你关心我？”
　　林伶儿一时气苦，竟是不知道还能够做些什么。
　　能用的手段都用了，眼泪也哗哗的不知道流了多少。
　　好在这个时候，惊讶发现顾星辰的手掌已经收了回去。
　　连诛仙剑也是如此。
　　“你……”林伶儿一脸的懵逼。
　　顾星辰笑了，“看看，就知道你喜欢这样。”
　　“我……”林伶儿身躯又是崩紧，气得又要掉眼泪。
　　顾星辰想了想，还是停了下来。
　　只是手掌却贴在林伶儿的后背心上。
　　只要有任何的不对，他保证第一个死的人绝对是林伶儿。
　　林伶儿却仍在小声抽泣着。
　　顾星辰暗自叹了一口气。
　　这事绝对怨不到他的头上。
　　好生生的，咱只是想要找点机缘，弄到回家的路费而已，怎么一个个都要作死凑上来？
　　林伶儿突然想起一件事，“顾少，你放了伶儿，天香阁把秦明交给你！”
　　顾星辰摇头。
　　“秦明还是留给天香阁比较好。”
　　他才不会那样愚蠢，留着秦明，天香阁会放过他？
　　只怕下一步天香阁连带着秦家都要动一动。
　　就算一定要杀秦明，这个人一定不是他顾星辰。
　　就连秦天出手也更好。
　　抽泣了半天，林伶儿也没了动静，只扑闪着美眸看着顾星辰。
　　顾星辰虽然也盯着林伶儿的脸庞，心里却是苦得一批。
　　他可是分身，若是这样和林伶儿搞上去又算是什么？
　　一时间，两人竟是这样诡异的平静下来。
　　只是谁也不知道下一步会不会是惊天动地，火山爆发。
　　灵气小院内，顾星辰也很不好受。
　　毕竟与分身心神相连。
　　深吸了一口气，“颜儿、霜儿，为夫来给你们去火了！”
　　身形一动，已经到了婚房之内。
　　只是下一刻，顾星辰身躯一滞，“这么晚了，你们还在聊天？”
　　原来不只是叶轻霜、洛颜、青莲在此，还有青冶等人。
　　几乎灵气小院里所有的女子都在这里。
　　见到顾星辰，洛颜笑道：“夫君快来瞧瞧，这些都是丹宫和睢家送来的礼物呢！”
　　原来丹宫和睢家的伪仙强者已经去了天外一趟，更带回来无数宝贝。
　　以这两家的底蕴要去交换一些至宝还是不错的。
　　叶轻霜也道：“夫君，听睢家的妹子说，天外好玩的地方可是不少呢！”
　　原来这一屋子里的人，都已经聊了半天的天外大千世界。
　　异域风情总是能够吸引不少注意力的。
　　再加是带回来的至宝也的确是有趣。
　　青莲也捧了一件至宝过来，“师尊，这是睢家从天外兑换回来的仙石。”
　　顾星辰也不好扫兴，将仙石放过掌中，略一感受，的确是比祖世界的仙石能量更加磅礴得多。
　　毕竟天外的修炼资源等等都要强出祖世界无数倍。
　　再加上道云背后的那位天仙，早就将祖世界收刮一空，以至于祖世界贫乏至此。
　　“这仙石确是不错！”
　　顾星辰笑着赞道，毕竟他不方便说出自己的分身已经在天外大世界，所知的消息也有不少。
　　比如这仙石仙晶等等，顾星辰是已经知晓的。


第415章 　你有天仙之姿
　　青莲又道：“师尊，丹宫那边也有消息传来，说是明日里今宝宫主要亲自登门拜访。”
　　顾星辰惊讶，看来今宝在天外的收获不小啊！
　　青莲道：“弟子猜测，该是要和师尊商谈炼制仙丹拿去天外出售之事。”
　　顾星辰点点头，深以为然。
　　既然众女难得在这里的随意开心，他也只好笑道：“既是这样，本殿主还要去丹谷准备一二，你们多玩一会吧！”
　　便是转身而去。
　　时刻把叶轻霜和洛颜拴在身边也难为了她们，难得有些开心事物可以聊一会天。
　　只是这样一来，只苦了顾星辰自己。
　　特别是他的分身。
　　竹屋之内，顾星辰的身躯越发的火烫。
　　随时就要爆发。
　　林伶儿有些吓住，一直没有开口。
　　终于，林伶儿试探道：“你能不能先放开一点，我给你弹个曲子？”
　　出乎意料，顾星辰只看了林伶儿一眼，就一言不发的起身。
　　虽然手掌和身躯的一部分仍与林伶儿贴在一起，却并没有太过分。
　　林伶儿心情复杂之极。
　　好不容易定下心神，手掌挥动，开始奏起古琴。
　　琴音叮咚，如春风解雨。
　　片刻之后，顾星辰的身躯已经明显好转。
　　等到一曲终了之时，已经完全恢复了清明。
　　“上来吧！”
　　顾星辰并没有因此放过林伶儿。
　　不过林伶儿此时心思已经是大定。
　　虽然仍保持着那种贴面的怪异姿势，也并不如先前那样担心。
　　“顾少，你的功法是不是出了问题？”
　　林伶儿小心道。
　　顾星辰想了想，应该就是这样。
　　先前一直在黄金试炼塔里苦修，再加上修炼的又是火之剑法，心里邪火早就滋生出来，只是差了一个契机而已。
　　林伶儿又张了张小嘴，却没有说出来。
　　顾星辰目光一转，笑了，“你该不要时常弹曲与本少听吧！”
　　林伶儿看着顾星辰，幽幽一叹。
　　“你该知道，你今日如此对伶儿，不只那人必要置你于死地。”
　　顿了一下，又道：“便是林伶儿此生怕也是……”说到这里，林伶儿不由得又是黯然泪下。
　　顾星辰轻叹，“对不起！”
　　此时此刻，顾星辰心里也是复杂之极。
　　他不想再给自己招惹事端，最后却还是不得不如此。
　　林伶儿幽幽道：“此时再说这些，又有何用？”
　　顾星辰认真想了想，“也许，你有天仙之姿。”
　　若是一心放在修炼之上，这些乱七八糟的事情自然是可以放在一边。
　　林伶儿摇摇头，面上有些凄苦之意。
　　成就天仙，谈何容易。
　　顾星辰却是有了一个大胆的想法，“谁说你一定无法成就天仙呢？”
　　“若是有足够的机缘，你一定行的。”
　　林伶儿盯着顾星辰看了半天，叹了一口气，“以后的事情，以后再说吧！”
　　想她也是一时绝代天骄，却不曾想竟是落到如此地步。
　　顾星辰却是哈哈大笑，“林伶儿，你若信我，本少便带你展翅高飞，鹰击长空！”
　　林伶儿似乎有些被顾星辰的情绪感染，正要挥动手臂，却是两人一下狠撞在一起。
　　好险！
　　两人同时心头一撞。
　　真要被撞破，麻烦可就真是大了。
　　很大的麻烦。
　　吁！
　　两人竟然又是同时长吁了一口气。
　　哪知林伶儿这时却是笑了，“你又为何紧张？”
　　顾星辰老脸一僵，尴尬道：“其实，本少是很保守的。”
　　他能不这样解释？
　　难道说出自己只是具分身么？
　　林伶儿却是咯咯乱笑，无数波涛拍着顾星辰身躯。
　　顾星辰暗自苦笑，若是再要擦枪走火可就是你自找的。
　　林伶儿自不知顾星辰的心态，竟然伸出纤纤玉指在顾星辰的额头点道：“真的很保守呀！”
　　如兰气息，加上软绵绵的暧昧语气，令得顾星辰心神又是一阵动荡。
　　顾星辰的气息又有些粗重。
　　林伶儿却不知后果，手指仍是划过顾星辰的身躯，渐渐的，竟是划向深处。
　　再向下一些，就是丹田要害。
　　林伶儿心里一叹，跳过丹田，划向另一处要害。
　　顾星辰心头却也是复杂之极。
　　若是林伶儿刚才不知死活，仍要置他于死地，那倒是好办得多。
　　只是现在，顾星辰脸色一变。
　　好在林伶儿察觉到异样，赶紧手指收回。
　　顾星辰憋了半天，才道：“不要再玩了。”
　　再玩下去，真要出事的。
　　林伶儿小声道：“我都不怕。”
　　顾星辰哼道：“你再说一遍。”
　　林伶儿小脸一涨，“不玩就不玩。”
　　老实说，她的心里也是有些后怕的。
　　毕竟先前顾星辰那火热的眼神到现在还在她的脑海之中不时出现。
　　很难想像，那样状态下的顾星辰会对她做出什么。
　　“对了，你叫什么名字？”
　　林伶儿突而好奇道。
　　顾星辰嘴角一弯，“到时自知。”
　　虽然在天元大世界里并没有人认识，但是顾星辰还是得要小心一些。
　　毕竟稳如狗才是王道。
　　林伶儿无法得到答案，只能是悻悻的嘀咕了两句。
　　过了片刻，林伶儿又道：“那你出自哪里？”
　　顾星辰嘴角一弯，却又被林伶儿抢了先，“你猜？”
　　顾星辰一滞。
　　这咋变聪明了呢？
　　这还怎么玩？
　　林伶儿叹道：“无趣！”
　　说着便闭上美眸，不再理会顾星辰。
　　只不过等到顾星辰就要闭上眼眸的时候，林伶儿却又幽幽叹道：“你说说，这算是什么回事？”
　　……
　　这样有一搭没一搭的，竟然已经到了天色大亮。
　　林伶儿又是幽幽道：“你打算让本姑娘一辈子这样？”
　　顾星辰有些尴尬道：“当然不会！”
　　不过虽然两人穿好了衣衫，顾星辰的手掌却一直没敢怎么离开林伶儿。
　　最后更是握住林伶儿的玉掌，“走吧！”
　　今日便是混沌龙海打开禁制的时间。
　　无论如何顾星辰也是要进去的，毕竟现在手里已经握着三大机缘。
　　林伶儿突然道：“先等等！”
　　说完，拿出一枚水蓝色的小晶石。
　　顾星辰眼眸一眯。
　　因为在林伶儿的机缘图里，这样的至宝可是得了不少，一整箱一整箱的。
　　“这是……”虽然眼熟，顾星辰却并不认得。
　　只是当外面的玉盒打开之时，顾星辰能够明显感受到自己的神识变得更加清明，甚至神魂散发出强烈的渴望之意。
　　很显然，这一枚蓝色晶体绝对是难得一见的至宝，可以增强神魂。
　　要知道在祖世界之时，顾星辰得到的至宝之多，几乎可是说是把整个祖世界刨过一遍。
　　即使是这样，所得到的神魂类至宝也仅仅只有两样，而且都只是圣主级的至宝。
　　虽然不明确蓝色晶石的具体等级，但至少也得是伪仙级的存在。
　　如果再考虑到对神魂有补养作用，也许算到真仙级的至宝更加合适。


第416章 　不要就扔掉
　　林伶儿虽然拿出蓝色的晶石，却并没有第一时间交给顾星辰，只是默默的看了一会。
　　终于在某一刻，林伶儿叹道：“此物名龙涎蓝晶，有定魂养魂之用，正好适合你。”
　　顾星辰接过。
　　果然一入手，一股更清明的气息直入体内，让人莫名舒服，差一点就要叫出声。
　　此物带在身边，对顾星辰体内的火气压制大有好处。
　　更不说还有养魂之效。
　　只是……
　　顾星辰看着林伶儿，颇为的不解。
　　如此至宝，对于林伶儿想必也是极有用处的。
　　特别是她擅琴。
　　林伶儿心知顾星辰所想，只淡淡道：“此物与本姑娘无缘，早些送出去也好。”
　　顾星辰脑子顿时一抽，“有厄气？”
　　林伶儿身躯一僵，顿时怒气冲冲，“你要不要？
　　不要就扔掉！”
　　顾星辰汗颜。
　　昨日夜里都那样了，好像也没有发这么大的脾气吧！
　　林伶儿犹自没有平复，心胸起伏不定。
　　顾星辰只好尴尬陪笑，“收下，当然要收下的。”
　　林伶儿的表情瞬时变得有些陌生，也不再搭理顾星辰。
　　只是为了保住小命，顾星辰还是厚着脸皮去拉林伶儿的玉掌。
　　林伶儿略一甩手，也就随便顾星辰握住。
　　可想而知，暗中无数强者随时准备发出至强一击。
　　顾星辰嘴角一弯，“本少突然有点紧张。”
　　林伶儿白了一眼，却是风情无数。
　　“都退下吧！”
　　林伶儿的命令虽然发出，暗中却并没有动静。
　　这种情形之下，天香阁的强者自是不能轻易言退的。
　　只是顾星辰也无所谓，这样的情形他早就想到。
　　让林伶儿示意一下，也是让暗中的强者不要轻举妄动，省得有所误伤。
　　不过让顾星辰没有想到的是，整个天香阁都是一晚未眠。
　　不但天香阁的人，连客人也是如此。
　　见到顾星辰与林伶儿联袂而出，一个个都是目瞪口呆，不敢置信。
　　踏踏踏！
　　顾星辰与林伶儿先去了自己的包厢。
　　包厢之内秦天还在，只是状况明显不太好。
　　包厢之内竟然堆了足足七名天香阁的强者。
　　“兄弟行啊！”
　　秦天见到顾星辰与林伶儿，顿时就是眼里一亮。
　　那目光更是死死盯在两只手掌之上，硬是挪动不开。
　　顾星辰笑了，“你也不错。”
　　至少还没有死。
　　当然也死不了。
　　秦天还是没有挪动目光，“啧啧啧！
　　这可了不得，今日之事传出去，整个天元大世界都要变天。”
　　顾星辰虽然心里一动，却也没有说什么。
　　现在说什么都是多余。
　　“行了，一起走吧！”
　　顾星辰淡淡道。
　　秦天哈哈大笑，胸膛一挺，就要过去。
　　只是两名天香阁的强者飞快堵住路线。
　　秦天只能停下。
　　直到林伶儿轻启朱唇，“放了他！”
　　秦天得意一笑，却猛然冲着一个方位恶狠狠道：“小子，等到本少成就，必要一下一下的捏死你！”
　　可以想像，秦天必是在那人手下吃了不少苦头。
　　那强者面无表情，“奉陪！”
　　秦天比了一个手势，径直过去。
　　三人一路下楼。
　　整个天香阁内，堆满了人。
　　虽然魂念满天飞舞，却硬是没有一个人敢在此时出声，连大气都不敢出。
　　无数人的心头都升起一个念头：出大事了！
　　也只有秦天跟在顾星辰身后得意洋洋，丝毫不认为哪里出了问题。
　　出了天香阁，一路直奔混沌龙海。
　　不用说，一路上观者无数。
　　林仙子邀请顾姓少年入幕，此事已经传遍了整个龙海城，就连解龙和黑鹰佣兵团也是如此。
　　此时此刻，解龙挤在人群当中，一脸的尴尬。
　　他也不知道这个时候该不该要出去露面。
　　好在顾星辰已经看到他，当下停下脚步。
　　解龙了然，赶紧快步过去，“少爷！”
　　顾星辰淡淡道：“混沌龙海！”
　　解龙默默跟在身后。
　　顾星辰目光再一扫，落到黑鹰佣兵团那里。
　　哪知严东等人却是脸色尴尬，颇有些不自然。
　　顾星辰笑笑，也不出言相邀。
　　等他得了严兰的机缘，有机会给她一些好处就是。
　　如若再无法相遇，只能说她时运不济罢了。
　　这也她冥冥之中的选择。
　　正想着，严兰突然跑过来，飞快在顾星辰掌中塞了一物。
　　顾星辰惊讶，却并没有拿出来，随手先放到空间戒指里。
　　那边谷雨还在埋怨不已，“说好不要与他接触，这样会害死大家的！”
　　严兰瞪了一眼，“关你何事？”
　　谷雨一滞，却也不好发作。
　　这些小插曲，当然都逃不过顾星辰的神识。
　　倒是林伶儿轻轻哼道：“花心大萝卜！”
　　顾星辰轻笑，“我家伶儿这是吃味了？”
　　林伶儿冷哼，却是欲言又止。
　　怎么反应都是她自己吃亏。
　　很快，顾星辰再次看到混沌龙海。
　　只是此时混沌龙海并没有要打开的意思。
　　“难道传言有误？”
　　顾星辰奇怪。
　　林伶儿摇头，“断断不至。”
　　混沌龙海每一次打开的时辰并不会相差太大，就算是有误差也已经过去了两日。
　　也就是说今日混沌龙海必会打开。
　　既是如此，顾星辰只能按捺下来。
　　小半个时辰之后，轰隆隆的震动声响彻方圆数十万里。
　　龙海城更是首当其冲，整个城池都似乎在这可怕的震荡中晃动。
　　林伶儿解释道：“这是混沌龙海开启前产生的虚空震动。”
　　对于来此闯荡冒险的武者，对这一点当然是知道的。
　　震动并没有持续太久，大约也只一刻钟，空间便是稳定下来。
　　若是有人站在远处放开魂识，便是可以看到混沌龙海里面已经裂开一道道的口子，便是此处的空间通道。
　　顺着这些口子进入，运气好的话便有无上机缘可以到手。
　　若是运气不好，陨落在此也是无话可说。
　　澎湃的灵气潮从混沌龙海中扑面而来，就像里面的灵气被压制了百年之久，再已经按捺不住。
　　顾星辰甚至怀疑如果混沌龙海再不开放，里面的灵气会不会把整个混沌龙海撑爆？
　　又或者是因为里面的灵气暴　动，才让混沌龙海打开？
　　总之，这是一场惊世灵气大派送。
　　在祖世界里的人是无法想像到会有如此磅礴的灵气存在。
　　只是这短短的一刻钟里喷发出来的灵气恐怕已经相当于整个祖世界的积累。
　　透过那些通道，已经能够看到深处。
　　不过虽然肉眼可以见到，魂识却是无法侵透进入。
　　这也难怪，若是魂识可以做到，也无须什么探险，只要来一尊大佬，魂识一开，所有的宝贝尽归其有。
　　虽然通道打开，却还不能进入。
　　林伶儿道：“须等到通道完全清晰。”
　　若是这时进入，被那混沌之气沾染上一星半点，就得要交待在这里了。
　　顾星辰默默点头。
　　只是这时，一道可怕的声音传来，“是谁抢走了本少的伶儿，滚出来！”
　　空间震动，四下皆惊。


第417章 　若你败了呢？
　　顾星辰眼角余光扫过林伶儿，后者明显有所触动，却是沉默着。
　　只那颤动的眉睫在诉说着她内心的起伏。
　　秦天终于想起一件大事，“顾大哥，先进去再说！”
　　顾星辰一怔。
　　秦天却是急道：“林无敌来了，大哥快走啊！”
　　再不走，真就要迟了。
　　顾星辰笑了，“纵是他来找本少的麻烦，也有我一人承担！”
　　秦天虽然感激，却仍道：“大哥不知，这林无敌实在是不好惹，当今天榜上的二号人物！”
　　顾星辰想了想，“你给说说什么是天榜？”
　　秦天像是看一个傻子一般。
　　连天榜都不知道，还修炼个毛线？
　　林伶儿更是一旁幽幽道：“现在你还有心情听故事？”
　　都被情敌打上门来了啊！
　　顾星辰笑笑，“不急，他还在二十万里之外。”
　　以他的实力自然能够知晓。
　　秦天瞪着顾星辰看了半天，终于伸出一个大拇指，“哥，你牛掰！”
　　当下，便是说起天榜的来历。
　　也不知道什么时候起，天元大世界兴起几个英雄榜。
　　其一是虎榜，虎榜之上的天才少年个个惊才绝艳，一时天之骄子。
　　而虎榜更是整个天元大世界里两百岁以下的少年天骄排名，只取前一百名。
　　“这虎榜可不是胡乱排出的名头，都是一拳一拳打出来的。”
　　其二是龙榜，取的是整个天元大世界里一千岁以下的少年天骄排名，也只取前一百名。
　　若是能够连续进入虎榜和龙榜，必成地仙大佬！
　　说到这里，秦天也是眼眸里一阵向往。
　　能够成为龙榜或者是虎榜里的人物，每一个天骄都是被无数大势力千方百计要拉拢的。
　　特别是每一榜的排名靠前，一个个都是稳如狗，旁人难以撼动排名的。
　　这也难怪。
　　哪一个成名的少年愿意成为别人的垫脚石？
　　“至于天榜，更加的可怕！”
　　说到这里，秦天语气不淡定了，竟是有一丝惧意。
　　天榜之所以是天榜，是必成天仙的未来大佬。
　　能够横扫龙榜和虎榜的绝世天骄才有机会进入天榜，一共也只有十个名额。
　　而且这十个名额无一不是出自天元大世界的顶阶势力。
　　毕竟只有那些大势力才可能有足够的资源去堆出一个顶级天骄。
　　“而林无敌则是天榜第二！”
　　秦天说完，眼神里既有向往，也有一抹不甘。
　　哪个少年不热血？
　　顾星辰却是脑回路明显与秦天不一样，“他既是林无敌，为何排名天榜之二？”
　　无敌不是第一么？
　　秦天笑道：“虽是无敌，却是‘天’下第一。
　　天榜第一更强，强大到林无敌这种人也要自叹不如，连他的名字林无敌也被自嘲为‘天’下第一。
　　对了，这个‘天’指的是牧天。”
　　顾星辰明了。
　　这个天元大世界，牧天第一，林无敌第二。
　　顾星辰淡淡一笑，“倒也的确是天下第一了。”
　　就在这时，虚空中一道冷哼传来。
　　诸人无不是心神震动。
　　林无敌来了。
　　下一刻，顾星辰抬头朝向虚空看去。
　　却见这位无敌天骄身穿红色战甲，身高足有丈二。
　　背后斜插着一柄长枪更有近乎两丈之巨。
　　林无敌浑身上下都散发出气吞山河的霸气，有如一尊太古神岳。
　　目光之中更有神芒闪烁，宛如能够洞穿人心，让人不自觉间便心惊肉跳，不敢直视。
　　更让顾星辰想不到的是，林无敌竟然也是伪仙。
　　能够在五十多岁修炼成就伪仙，足以称得上是无敌。
　　这时，秦天一旁更弱弱的补上一句，“顾大哥，听说林无敌斩过真仙。”
　　顾星辰一滞。
　　同为伪仙，这差距似乎有点大啊！
　　林天敌已经注意到林伶儿和顾星辰的位置，却仍是居高临下道：“姓顾的是谁，给本少站出来！”
　　一声之下，四下惊惧。
　　就连那些天香阁的强者也都不由略略退后。
　　也许他们并非打不过林无敌。
　　但无敌天骄的霸名早已经深入人心。
　　在天元大世界里，敢于直面林无敌的强者已然不多。
　　顾星辰却是轻笑，“什么无敌？
　　你看他连人都看不清楚。”
　　本殿主这里站的好好的，眼瞎么？
　　噗嗤一下，秦天一旁忍不住笑了。
　　好好的气氛，硬是被顾大哥轻松打败。
　　林伶儿更是看得美眸闪动。
　　以她的目光，当然看得出来顾星辰并非是装腔作势。
　　能够在林天敌面前如此放肆的，恐怕也只有那位天榜第一了。
　　哼！
　　林无敌冷哼一声，怒目看来，“你就是那个姓顾的小畜生？”
　　顾星辰叹了一口气。
　　你看看，本殿主可是实心实意要低调发展的，可这一个个的都要撵着撞上来。
　　“林无敌，你的无敌，就只是斗嘴置气么？”
　　顾星辰轻轻松松，又让林无敌气势一滞。
　　硬是半天堵着开不了口。
　　开口吧，正好被顾星辰说中。
　　不开口吧，这不是吃了哑巴亏么？
　　何况林伶儿还在顾星辰的手里。
　　“放开她！”
　　林无敌终于没有再装逼，想到正事上面。
　　顾星辰却是拉着林伶儿的小手掌，“本少与伶儿一见倾心，早就难以自禁！”
　　更是一把拉过林伶儿，狠狠亲了一口。
　　“啧啧！
　　真香！”
　　林无敌怒了。
　　“混帐东西！
　　本少要杀了你！”
　　呼！
　　无敌霸王枪抽出。
　　顾星辰却仍是懒懒的模样。
　　“少年，刀枪无眼，你真要与本少一战？”
　　林无敌怒喝：“放开她，与吾公平一战！”
　　顾星辰笑道：“这却是奇怪了，本少与伶儿相知相爱，关你何事？”
　　林无敌怒道：“放屁！
　　天元大世界谁不知林伶儿是我林无敌的人？”
　　顾星辰仍是不疾不徐道：“这话怎么说？
　　你奉上了聘礼？
　　还是有媒妁之言？”
　　林无敌一滞。
　　这些，他并没有。
　　顾星辰又趁势道：“既是如此，你这岂不是玩闹么？”
　　人家林伶儿分明就和你没有关系嘛！
　　林无敌怒道：“虽然没有媒妁之言，只是天香阁和林伶儿都已经默认！”
　　顾星辰笑得更加开心，“林无敌，你口口声声人家都已经默认，却不知无论是天香阁还是林伶儿，何尝不是迫于你的淫 威？”
　　“林无敌，你若真心对待林伶儿，何不诚意追求？”
　　林伶儿目光闪动。
　　林无敌却是大怒，“放肆！
　　修武世界，强者为尊！
　　今日林某与你一战便是。
　　若你败，就要乖乖的接受惩罚！”
　　顾星辰轻轻松松道：“若你败，当是如何？”


第418章 特效开错了？
　　林无敌盯着顾星辰的脸庞看了半天，“你真以为本少会败？”
　　这简直太不可思议。
　　顾星辰笑道：“为何不会？”
　　林无敌深吸了一口气，“好！
　　若是我败，任凭你处置就是。
　　至于林伶儿的归属，也由这一战而定！”
　　林无敌向来信奉强者为尊。
　　更是同阶无敌。
　　若是连区区无名小卒也能够将他击败，是不用任何借口的。
　　“好！”
　　顾星辰目光闪动，却并没有动手的意思。
　　林无敌眉头一皱，“你还要等什么？
　　莫非要等到混沌龙海开放？”
　　顾星辰却是笑了，笑得很开心。
　　林无敌：天道之子，天命值4800.气运点56000.更妙的是，这家伙竟然在混沌龙海里还有一处天大的机缘。
　　不淡定了。
　　顾星辰的嘴都快要笑歪。
　　林无敌却是越见恼怒，“你笑什么？”
　　顾星辰一滞，这才反应过来。
　　“林无敌！
　　本少之所以答应一战，既是为了林伶儿姑娘，也并非全是为了她。”
　　“你之一战，何故决定林伶儿的前途归宿？”
　　“林无敌，可见你从始至终都没有真正喜欢林伶儿。
　　你要的，是她能够给你带去的面子、排场、骄傲。”
　　“总之，无论胜败，林伶儿都是自由的。
　　本少绝对不会强迫她做任何不喜欢的事。”
　　顾星辰的话，引来无数反应。
　　这些言辞，似乎从未有人说起，但仔细听来却是引来无数少女的共鸣。
　　当然这其中林伶儿的反应最大。
　　只是和别的少女不一样，林伶儿的嘴角明显是抽动了两下。
　　这个家伙说的比唱的还好听，差一点本姑娘就信了。
　　想到昨夜的风光无限，林伶儿更是一脸的鄙夷。
　　这也能够叫做不强迫？
　　当然，这些话林无敌是听不懂的，“一派胡言！
　　你若是不敢，作罢就是。”
　　顾星辰淡淡道：“其实说出来也许你不信，你之实力还没有被本少放在眼里。”
　　林无敌眼一眯，“如此正好！”
　　顾星辰暴起发难。
　　“赤焰神剑，开！”
　　哗啦！
　　身后火焰绵延三千尺，华丽丽的衬托出诛仙剑。
　　斩！
　　磅礴的火焰一收，被诛仙剑凝出一道可怕的剑芒。
　　轰！
　　震耳欲聋的剑鸣声响彻整个地域。
　　一时间，观者无不是动容色变，修为弱小一些的甚至瑟瑟发抖不已。
　　秦天和解龙皆是握紧了拳头，热血上头。
　　敢与林无敌一战，这才是无敌之意。
　　至于林伶儿更是看得美眸闪动不已。
　　毫无疑问，这一刻的顾星辰形象又是一变。
　　顾星辰的想法倒是简单，上来就搏命，全力一击。
　　否则还能够怎么办？
　　林无敌能够在天元大世界里号称天下无敌，实力自是不能小看的。
　　顾星辰差就差在实战经历太差。
　　而且境界提升得更快。
　　并非说是在黄金试炼塔里没有用处，只是这时间还是太短。
　　至于在伪仙境界的沉淀更是不存在的。
　　果然，林无敌一见顾星辰出手，并不敢大意。
　　手里无敌霸王枪向上一挑，“神枪无敌，千军破！”
　　呼！
　　大枪挑破虚空，直迎了上前。
　　轰！
　　虚空一炸。
　　无数能量乱流爆发，朝着四下席卷而去。
　　一个个人族强者惊惧后退不已。
　　一个个伪仙强者圣主强者拼命打出一道道圣元才将那些乱流轰碎。
　　而在林无敌和顾星辰面前的虚空，直接被轰出一轮可怕的光球。
　　嘶！
　　好可怕的一战！
　　无数人乍舌震惊。
　　这可以算是巅峰一战么？
　　片刻，那轮光球才告消散，却在虚空之中留下一个久久不能散去的黑洞，在那里明灭不定。
　　秦天握紧了拳头，“大哥，弄他！”
　　解龙虽然没有开口，也在挥舞着拳头。
　　太解气了。
　　凭什么林无敌要摆出一副高高在上的模样，咱祖世界的玄冥王才是真正的王者无敌！
　　至于林无敌，眼里的狂妄之态已经完全消失不见。
　　“姓顾的，不得不说，你已经成功激怒了本少！”
　　“现在，本少不会再留余力。”
　　“所以，你给我去死吧！”
　　轰！
　　林无敌身后异象爆发，一道可怕的枪影镇世而出，一枪镇亘古！
　　单只是那气息一出，身边的虚空便是成片的崩塌，露出荒古原始。
　　四下，一个个天元世界的强者惊惧。
　　老天，原来先前林无敌只是试了一下身手？
　　先前那样都震碎虚空，接下来的战斗岂不是要打碎这龙海地域？
　　对面，顾星辰单手持剑，轻轻松松，“说的不错，林无敌，本少的确是有些小看了你。”
　　“不得不说，你激起了本少的战意！”
　　林无敌哈哈大笑，“姓顾的，你只会学人说话么？”
　　先前口舌之上林无敌落了下风，现在正好找回场子。
　　对于林无敌这样心高气傲的绝世天骄，不但要一路赢下去，还得要赢得漂亮，赢得让人心服口服。
　　顾星辰正是知道这一点，才没有急着出手。
　　毕竟他已经没有了底牌，只有外援。
　　灵气小院。
　　顾星辰的眼眸猛的一张。
　　分身已经搞不定对手，只能请系统帮助。
　　顾星辰：给他特效，最牛逼的。
　　系统：距离太远，能耗太多，须知天元大世界距离祖世界足足隔了几十个大小世界，需要更多的能量支持才能启动，考虑到要避开天元大世界的天道，这些能量还要再加三倍，如果还要更牛逼的……
　　顾星辰：买了！
　　系统：……
　　混沌龙海之前。
　　顾星辰单手持剑，单手负在身后。
　　白衣飘飘，气度如渊。
　　“林无敌！
　　现在你该看好，什么是真正的无敌之姿！”
　　一剑点出。
　　哗啦！
　　天开！
　　一道道天地异象从虚空裂缝中迈步走出来。
　　神龙神凤，神龟神雀，一道道可怕的气息瞬时充斥天际。
　　地面之上，一个个天元世界的强者瑟瑟发抖。
　　哪怕九转圣主在这种天威之下无力颤抖。
　　那虚空之上，诸神降临，随便一个眼神都是毁天灭地，不可想像。
　　但这还没有完。
　　一道道人族强者、异族强者身影也自虚空裂缝中走出。
　　那气息更比妖族神兽气息还要可怕。
　　每一道身形，至少都是能够镇 压一个时代的可怕存在！
　　地面上，一个个强者连骨骼都快要颤抖到散架。
　　虚空之上，一道道强大的身影还在不断步出。
　　每一步，都是令得虚空颤抖，甚至直接崩裂。
　　下一刻，更是一道道的仙音传来。
　　可谓大道在前，天音不绝。
　　这还不说，一道道仙气开始洋洋洒洒落下。
　　满场惊骇之极。
　　只有顾星辰一脸的淡然。
　　就问牛不牛逼？
　　只是这时，身后秦天却是惊讶，“怎么回事？
　　顾大哥修炼的不是火系剑道么？”
　　这异象开得有些不对啊！
　　顾星辰老脸一黑。
　　沃日！
　　真开错异象了？
　　这可是要死人的！


第419章 被忽悠的林无敌
　　对面，林无敌双眸一眯。
　　本来他还在震惊于顾星辰的异象，现在看起来似乎有些诡异啊！
　　好在顾星辰的心理素质过关。
　　当下一声爆喝，“林无敌！
　　你可看好。”
　　哗啦！
　　虚空再开，一道足足千里之巨的大裂缝呈现在诸人眼前。
　　下一刻，那裂缝之中更是一道仙桥席卷而下，垂在虚空之上。
　　紧接着，一道可怕的身影自裂缝之中缓步出现。
　　顾星辰一滞。
　　这是……
　　剑祖？
　　顿时，顾星辰有些心虚。
　　以剑祖之能，就算是现在实力强大，最多也就到达地仙境界吧！
　　仔细一想，便是明白过来。
　　想必是系统不知道真正的剑仙强者，先把剑祖的形象借来一用。
　　好在天元大世界里也没有人认得剑祖。
　　果然，剑祖一出，四下震惊。
　　那周身壮大的剑气，如天地罡气般席卷天际。
　　下一刻，剑祖单手一伸，一柄巨大不可思议的重剑出现在手掌之中。
　　剑长十万丈，一剑斩神魔！
　　就见剑祖口中念念有词，接着便是一剑斩出！
　　哗啦！
　　天碎。
　　不只是那一尊尊强大可怕的妖族人族异族等等强者被剑祖一剑斩成虚无，就连虚空都被斩出一道三万里长的碎片长河！
　　嘶！
　　嘶！
　　下面，一个个天元世界的强者吓得面如土色。
　　这一剑，当真能斩神魔！
　　这一剑，林无敌如何能挡？
　　果然，林无敌的脸色凝重之极。
　　细看之下，额上还有细密的汗珠渗出。
　　这一剑，恐怖之极！
　　这一剑，绝对能够轻易斩仙！
　　和旁人不一样，林无敌更加直面顾星辰的诛仙剑，可想其压力之大。
　　下一瞬，林无敌握枪的手掌都开始微不可察的颤抖起来。
　　差不多了！
　　顾星辰心头爽翻了天，叫你丫的在本殿主装逼。
　　只见顾星辰气度超凡，手掌一挥，顿时天际之上所有的异象消失不见。
　　“林无敌，你可服气？”
　　林无敌目光一滞，竟是无法作答。
　　面对这惊世一剑，他的确是没有任何把握。
　　可若让他不战而败，心头更是不滋味。
　　想明白这一点，林无敌眼里精芒涌动，“我……”顾星辰却是果断挥手，“其实你我实力不相上下，何必要生死相逼？”
　　“更何况林兄你气度超凡，远非一般天骄相较。”
　　“实不相瞒，顾某一见林兄风采便是心生佩服的。”
　　这是什么什么？
　　林无敌被顾星辰弄得一脸懵逼，这是改生死战变作相亲了？
　　先前要强势出手的难道不是你？
　　“姓顾的，你……”顾星辰却是手掌一摆，哈哈大笑，“不瞒林兄，先前顾某要与林兄打赌，却只是想要替林兄相面一回。”
　　林无敌：……
　　正话反话，好话坏话都被你说了，我说了啥？
　　林无敌心里画了一百个圈圈。
　　至于那些旁观者，更是一个个懵逼到了傻眼地步。
　　好好的，你们打完再说不行么？
　　这种大场面千万不要错过啊！
　　然而这些话当然是无人敢说出来的。
　　顾星辰却是大步走到林无敌面前，“林兄雄姿威武，有万人敌之风，更是天下天骄第一。
　　顾某不材，可否替林兄相面一回？”
　　林无敌已经被顾星辰弄得不要不要的。
　　头疼！
　　非常疼！
　　他都快忘记自己到底是谁。
　　“既是如此，你只管替林某相上一面。”
　　不知不觉中，林无敌还是顺着顾星辰的套路来。
　　毕竟那一剑，林无敌接不起。
　　顾星辰自然也不会客气，当下死死盯住林无敌，目光瞬也不瞬的整整过去一刻钟。
　　直看得林无敌浑身淌汗，顾星辰才找吁了一口气，长叹道：“林兄果然有纵横天元的天仙之姿，简直妙不可言哪！”
　　林无敌被顾星辰这一顿猛夸，先前的怒气也消了一大半。
　　想想也是，为何一定要与这个姓顾的打个你死我活？
　　好好保住自己无敌的名声不好？
　　是那个这里，林无敌暗自庆幸不已。
　　说到底，还是顾星辰先前那一剑太过惊 艳。
　　现在顾星辰也遂了心愿，一刻都不想多留，拱手就道：“林兄，顾某先行一步。
　　等出了混沌龙海再与林兄好生一聚！”
　　当下示意林伶儿等人赶紧闪人。
　　直到顾星辰的身形消失不见，林无敌的心头才是一松。
　　嗯，好像有点不对。
　　林无敌目光扫过。
　　四周仍是鸦雀无声。
　　实是先前的一幕幕，太过匪夷所思。
　　哪怕是亲身在场，亲历了整个过程，还是无法想到最后的结局。
　　难道不该是林无敌挟怒而来，与姓顾的少年大打出手，惊天动地，血流成河么？
　　怎么最后相个面就完事了？
　　怎么两人还称兄道弟起来？
　　无论怎么想，这也没有道理啊！
　　虚空之上，林无敌也渐渐缓过神来。
　　怒火喷鼻而出，有如实质。
　　“姓顾的，你还我伶儿！”
　　“该死的混帐东西，我林无敌必要斩你！”
　　说话间，林无敌就要冲入混沌龙海。
　　只是一股隐匿气息挡住了林无敌的身形。
　　林无敌一怔，转向另一边，“牧天！”
　　天榜第一，牧天！
　　只见一道青袍少年踏空而来，潇洒之极，却正是天骄牧天。
　　林无敌眼眸一冷，“你为何来此？”
　　牧天淡淡道：“你能来，为何本少不可？”
　　林无敌却是声音冷淡，“你来看本少的笑话？”
　　牧天仔细看了看林无敌，摇头不已。
　　林无敌更怒，“牧天，你要战就战，何必玩这些虚的？”
　　先前没有及时向顾星辰出手，已经让林无敌极为的不爽。
　　牧天却是叹道：“你呀！
　　一天到晚只会打打杀杀的，能不能动点脑子？”
　　林无敌怒道：“你说清楚，谁没有脑子？”
　　牧天淡然一笑，“先前那一剑，你怕了没有？”
　　林无敌一滞，却不敢回答。
　　牧天目光扫过，又道：“你也不动动脑子，那一剑的威力之巨，怎么可能还是伪仙层次？”
　　林无敌又是一滞。
　　牧天所言，他并非完全没有想到。
　　只是很可惜已经太晚了。
　　要知道顾星辰那一剑的威力，别说斩他一尊伪仙，就是地仙大佬恐怕也得要被重创。
　　既是有这样的实力，顾星辰怎么可能还只是一个无名伪仙？
　　就算顾星辰想要低调，却怎么逃得过那些天仙地仙强者的耳目？
　　林无敌的脸色越见阴沉。
　　越想越可气。
　　“姓顾的，本少必要斩你！”
　　林无敌气得哇哇乱叫。
　　牧天却是不紧不慢的叹了一口气，“你这个样子，还想进到混沌龙海里杀他？”
　　混沌龙海里入口和出口都不只是一处，只是一般来说以龙海城这里最为出名。
　　至于出口则是更多。
　　只要混沌迷雾一打开通道，就是一条新的出口。
　　就算是顾星辰神不知鬼不觉的离开，林无敌也只是被蒙在鼓里。
　　林无敌脸上青筋爆起，仰天 怒吼：“该死的东西，气杀本少！”
　　顿时一口老血喷出。
　　混沌龙海里面，顾星辰脚步一滞。
　　这惊喜来得有点突然哈！


第420章 仙源丹
　　“恭喜宿主完美践踏天道之子林无敌，林无敌道心破碎，掠得天命值4800.”“恭喜宿主完美践踏天道之子林无敌，掠得气运点28000.”好像差了许多。
　　顾星辰记得林无敌的天命值有四千八，倒是都抢了过来。
　　但林无敌的气运点原来可是有五万多的，现在只抢了一半回来。
　　先前但凡天道之子的道心破碎，天命值和气运点都会被一起抢回来。
　　但现在却是少了一半。
　　难道是出了什么变故？
　　又或者是践踏不够标准？
　　只是顾星辰想了一阵也没有弄清楚明白，只好作罢。
　　反正一开始顾星辰也没有想到要践踏林无敌。
　　或者说想过，最后却还是放弃了。
　　林无敌那一枪，顾星辰自问接不住。
　　搞不好那一枪就可以让他陨落在此。
　　虽然只是一具分身，也得要好好爱惜不是？
　　身边林伶儿一声轻哼。
　　顾星辰收了心神看去，“不高兴？”
　　林伶儿幽幽道：“某些人太会耍心机，林伶儿还不是怕某天被人卖掉？”
　　聪慧如她，自是早就看出异样。
　　顾星辰嘿嘿一笑，“无妨！
　　便是卖掉也得要有个好价钱。”
　　不吃亏才是最紧要的。
　　林伶儿一滞，回了一个白眼。
　　顾星辰有点郁闷了。
　　特效的钱也花了，怎么就没有弄到位呢？
　　同样的问题，灵气小院里顾星辰也是这么问的。
　　系统：林无敌不是一般的伪仙境，特效太差能够压制得住？
　　顾星辰顿时无言以对。
　　以林无敌的实力，恐怕都能够斩杀一般的真仙大佬。
　　若非系统拿出更高级别的特效还真是不够看。
　　就在这时，平阳道人传讯：丹宫今宝求见。
　　顾星辰这才想起昨日青莲似乎说起过这事。
　　顾星辰：让他来见。
　　片刻，今宝和丹宫大长老一起进来。
　　“丹宫宫主今宝拜见殿主大人！”
　　顾星辰笑着一抬掌，“宫主客气！”
　　当下示意今宝入坐。
　　“殿主大人请看！”
　　今宝拿出一个玉盒。
　　顾星辰才一打开玉盒，里面丹光顿泄，一股纯净之极的气息直扑人面。
　　却是一枚丹药。
　　顾星辰眼眸凝重，拿起那丹药，“此是仙丹！”
　　顾星辰也是第一回看到仙丹，但一眼之下，此丹只能被称之为仙。
　　毕竟这里的仙源不但纯净，而且磅礴之极。
　　今宝拍马道：“殿主大人好眼力，此确是天外所炼制的仙丹。”
　　顾星辰点头，“难得宫主大人有心了。”
　　今宝脸色一动，差点就要按捺不住。
　　要知道为了这枚仙丹，三名丹宫伪仙几次差点不能回到祖世界，即使侥幸回来，其中一名伪仙大佬此时还躺在床上不能动弹。
　　但只要能够让殿主大人满意，这些都值了。
　　顾星辰却是察觉到今宝的异样，遂笑道：“宫主可是有事？”
　　今宝压下心事，恭敬道：“殿主大人，此行我等得了此丹，正要奉与殿主大人。
　　非但如此，我等还得了一张丹方。”
　　此仙丹的名字很粗暴，就叫仙源丹，乃是仙境强者用来的修炼的至宝。
　　比如在凡境修炼之时有凡境的炼气丹可以支撑修炼，在圣境的时候有圣境的圣源丹可以支撑修炼。
　　而到了仙境层次，则是这种仙源丹。
　　别的作用没有，就只是单纯的大量仙源。
　　到了仙境层次，修炼一个小境界就得要无数岁月，可能数万年数十万才一个小境界都是极有可能的。
　　毕竟仙境强者所需要的资源太过庞大，而仙源又不是随处可见的大白菜。
　　即使有足够的仙源，要炼化这些能量也非一时之功，而且在炼化的过程中会有大量的损耗。
　　今宝又道：“此仙源丹的功用，天外强人早就有过算计。”
　　从真仙前期到真仙中期所需要的仙源，假设仙源不愁，则需要炼化整整三千年方才可行。
　　可若是有了仙源丹，则是只需要这样的仙源丹一百枚。
　　最多每日一枚，也就是一百日可以晋升到真仙中期。
　　这样的换算下来，顾星辰也不得不动容。
　　这简直就是仙境强者修炼的至宝，给啥也不换的至宝。
　　更重要的是，炼制一枚这样的仙源丹，所费的仙源并不算太多，大概也就是相当于十桶仙泉水。
　　这是因为炼制成丹药的过程中，那些同样价值不菲的药材在丹火的协助之下可以将仙泉水里面的仙源反复提纯精淬，更把里面最有价值的仙灵牢牢的锁住。
　　今宝最后道：“包括仙源在内，所有的资源加起来大约要花费一成，最多两成的消耗。”
　　顾星辰沉吟着。
　　如今宝所言，这的确是一个好买卖。
　　只要集中丹谷和丹宫的一些顶阶高手，就可以进行。
　　哪怕是对于顾星辰自己的修炼也是极为有利的。
　　这几日的修炼里也已经感受到到了真仙境界所需要的资源是庞大不可想像的。
　　“只是这样还有一个问题。”
　　顾星辰道：“如果只是供给剑王殿和丹宫的高层，灵气小院的仙源是足够的。”
　　如果放开供应，仙源就不够了。
　　若是再把目光放到整个祖世界的层次，就更加不够。
　　连自己人都不够用，如何拿去天外交易？
　　今宝佩服道：“殿主大人为苍天所计，实是我人族之福泽！”
　　话锋一转，又道：“只是若真要大量的仙源，可去天外交易。”
　　顾星辰点头道：“天外诸界可有如此大量的仙源？”
　　今宝道：“仙源的供应是足够的，最多直接用仙源丹去交易。”
　　顾星辰站起身来，走动了几步，“还有一点，仙源丹的炼制之法可是人尽皆知？”
　　如果是这样，没道理还能够卖出高价。
　　今宝道：“晚辈打听过，仙源在市面上相对货源充足，但仙源丹几乎是有价无市，极难得到。
　　这一枚仙源丹还是机缘所至，与丹方一起被发现。”
　　顾星辰明白了，遂笑道：“如此就好，可先试炼几枚出来去交易。”
　　今宝激动道：“晚辈必定尽力。”
　　顾星辰想了想，“仙源可以先给你一些，至于所需要的药材……”今宝道：“晚辈此次回来已经准备好了二十份的药材，这其中有十几样是祖世界里没有的。”
　　今宝想了想又道：“晚辈有一不情之请。”
　　顾星辰淡淡道：“说来听听！”
　　今宝道：“现在丹宫里面凝结出丹火的不足十人，能够炼制伪仙丹的更只有两人。”
　　至少得有炼制伪仙丹的实力，才可以尝试炼制真正的仙丹。
　　顾星辰笑道：“你是想要火种还是想要在灵气小院里炼化火种。”
　　今宝涨红了脸庞，“都想要。”
　　顾星辰笑笑，“无妨！
　　丹宫与剑王殿缘份不浅，你只管去和孙离恨说就是。”
　　今宝大喜谢过。
　　这就和大长老一起去见孙离恨。
　　顾星辰摇摇头，“小家伙还是年轻冲动啊！”


第421章 本少不屑
　　之所以有此一说，倒并非是顾星辰不相信今宝。
　　能够有办法快速的积累资源，对提升自身的实力当然好处巨大。
　　只是要想办成这事，只怕并不容易。
　　有孙离恨和张玄二人替今宝把把关，出出主意，应该就不至于有什么问题了。
　　混沌龙海。
　　顾星辰已经和林伶儿等人走过一程。
　　混沌龙海之中，浓郁的混沌之气就在他们身边翻涌奔腾，气势磅礴。
　　秦天不时与顾星辰解说。
　　这混沌龙海据说是上古龙族的王者，五爪金龙的陨落之地，方才因此得名。
　　“相传那尊五爪金龙的实力已经到了我等不可想像的地步。”
　　更加上五爪金龙化身荒古，用无尽的混沌之气作为自己陨落之处的屏障，方才有了如此奇景。
　　这一说法是流传最广的，也是最为天元大世界所坚信的。
　　还有一种说法乃是混沌龙海是人族一个强者留下，也是千万年前一位不可一世的人族大佬在此陨落，造就了如此奇观。
　　“只是这两种说法都没有准确的判定，因为混沌龙海里面的机缘极为丰富和杂乱，几乎各种机缘都有。”
　　“当然，仙境以上的机缘极少极少，大约也就出过七八件。”
　　也正是如此，真仙以上的强者甚少来到混沌龙海。
　　毕竟收获和付出不成比例。
　　以真仙之能，在混沌龙海都可能会陨落。
　　顾星辰了然。
　　想当初一个死了大半截的天外真仙许历，就让祖世界的一代一代的强者付出可怕的代价才勉强将之镇 压。
　　但在混沌之气面前，真仙也是脆弱之极的。
　　“也正是如此，此地又有仙陨之地的说法。”
　　秦天感慨道。
　　不得不说，从比率上来看，陨落在混沌龙海的仙境强者甚至还要超过圣境。
　　这也是阻碍一些仙境强者前来混沌龙海的缘由。
　　顾星辰这时却是惊讶道：“那是什么？”
　　怎么混沌龙海里还有妖族？
　　他们又是如何生存下来的？
　　顺着顾星辰的视线，便是一处小空间，那里赫然竟是小岛一般的境地，绿植成茵，生机勃勃，里面更是灵气浓郁到令人发指。
　　这且不说，让顾星辰震惊的却是那里面一尊尊的妖兽。
　　这些妖兽并不狰狞，反而是呈现出一种比较可爱的形象。
　　灵巧的小兔子，活泼的小松鼠，还在撒着大脚丫子在满地跑的五彩孔雀。
　　这哪里还像是凶恶之地，分明是世外桃源嘛！
　　秦天却是心有余悸道：“顾大哥小心！
　　那些妖兽并非是正常形态。”
　　外界的人族或者是妖族进入混沌龙海，若是逾期不能离开，就会被混沌龙海同化，变成混沌异兽。
　　这种混沌异兽极为可怕，实力较之原来暴涨。
　　若以前是伪仙强者，甚至现在实力能够斩杀真仙。
　　“先前进入混沌龙海的真仙强者，至少有两尊就是死在这混沌异兽的掌下！”
　　也正是如此，秦天在解释的同时，早靠近到顾星辰，以防备着突然冲过去。
　　顾星辰听了秦天的话，自然不会冲动。
　　稳当第一。
　　不过对于混沌龙海的神奇，他也是暗暗咋舌。
　　也许里面一只小兔子就是天元大世界的真仙强者，也许那跑得飞快的孔雀就是妖族大能。
　　“总之，只要不去招惹他们，一般不会被冲击的。”
　　秦天最后道。
　　凡事也有例外，若是遇到混沌龙海的异兽暴 动，那就只好自认倒霉了。
　　甚至有人猜测，往年在混沌龙海里陨落的天才里面，只怕有一多半都是被这些异兽所害。
　　看起来人兽无害的小动物，在某一刻却是化身真仙大佬。
　　这还不说，这些真仙可是成群结队的。
　　也难怪真仙强者在此也会不小心陨落。
　　渐渐的，顾星辰一行人朝着混沌龙海的深处而去。
　　那些外围的地域，众人皆是看也不多看。
　　这些区域虽然混沌之气较少，又容易逃避，但正是因为没有什么危险，里面的机缘早就被各种冒险者抢夺一空。
　　经过无尽岁月，已经可以确定无疑这些位置没有什么好处。
　　至少是不能打动顾星辰等人。
　　随着众人的深入，前面的混沌之气也慢慢变得浓稠。
　　而且因为这里断绝魂识，很容易把前面的混沌气墙误作有通道可行。
　　不过即使深入了两日之后，顾星辰也没有停下来。
　　秦天有些惊讶了，“顾大哥可是已经有了目标？”
　　若非如此，顾星辰东绕西转的，一路上都没有任何的迟疑。
　　顾星辰淡笑，“马上就到。”
　　进入混沌龙海之后该要如何行走，顾星辰早就算计得清清楚楚。
　　为了不至出错，他又盯着林伶儿看了一阵。
　　直到后者脸红不已。
　　虽然不是大庭广众，怎么说旁边也是有人的。
　　“你到底要看到几时？”
　　顾星辰又看了几眼，方才叹道：“怎么越看越好呢？”
　　林伶儿顿时脸庞更红。
　　顾星辰却是取出一物，正是龙涎蓝晶。
　　“此物是他送给你的？”
　　林伶儿顿时表情复杂。
　　顾星辰明白了，轻轻一笑，手里圣元涌动。
　　啪！
　　坚固的龙涎蓝晶竟是被顾星辰直接捏爆。
　　林伶儿美眸凝固，“你疯了！
　　这可是仙阶至宝，连天仙大人都要为之动心。”
　　而且此物几乎是有价无市。
　　毕竟对于养魂定魂有用的至宝无论哪个层次都是需要的。
　　哪怕如灵气小院里最次的养魂之物七色养魂花，若是拿出去交换也能够得到足够的代价。
　　顾星辰嘴角一弯，“那小子的东西，本少不屑！”
　　秦天暗暗伸出大拇指。
　　听到林伶儿说出龙涎蓝晶四个字的时候，秦天也是吓了一跳。
　　这可以称得上一件重宝了，却被顾星辰轻易捏爆。
　　能够用这种手段来泡妞，秦天当然佩服得五体投地。
　　林伶儿也是有些动容。
　　虽然林无敌出手大方，却又被顾星辰压制了一头。
　　只是林伶儿还是摇摇头，“这样太浪费了！”
　　顾星辰轻笑，“若得美人笑，仙宝又几何？”
　　“跟着本少你放心就是，这样的宝贝多得让你搬都搬不完。”
　　林伶儿美眸娇嗔，什么搬都搬不完，天仙大佬也不敢这么吹牛皮。
　　顾星辰却是神秘一笑，“你不相信？”
　　林伶儿道：“你说呢？”
　　顾星辰摇摇头，“看来天香阁的手段也不怎么样，本少的看家本领可是替人看相的。”
　　林伶儿美眸闪动，“你真会看相？”
　　在她眼里，或者说是在所有人眼里，看相这一行当难道不该是须发皆白的神仙一般人物么？
　　这个姓顾的，怎么看也不像吧！
　　“你莫不是以为把本姑娘当作林无敌在戏弄？”


第422章 大家随便拿
　　想到先前林无敌被顾星辰一阵戏耍，林伶儿竟是忍不住又是一阵笑意。
　　顾星辰嘴角一弯，“说出来可能你不相信，本少看相的本事还在剑道之上。”
　　林伶儿却是眉梢更弯，眼里都要挤出水来，“那和你吹牛的本事相比呢？”
　　这……
　　这就尴尬了哈！
　　顾星辰有些无奈，“先说好，一会找到宝贝之后你可不要反悔。”
　　林伶儿微笑，“你以为呢？”
　　顾星辰点点头，“就去那一片区域！”
　　手里所指，就在前方左手。
　　真有宝贝？
　　林伶儿虽然不敢相信，却也心怀希望。
　　万一，要是万一这家伙真能够靠谱呢？
　　至于秦天和解龙，早将顾星辰视作天人，说东就不会往西的那种。
　　很快四人进入那里。
　　四下并没有人来，而且这里面的一块区域极小，一眼就可以望到头。
　　“好在这里没有异兽！”
　　林伶儿放松下来。
　　却不想顾星辰已经是眉头深皱。
　　这不对啊！
　　先前林伶儿的机缘就在这里，怎么会是这样？
　　顾星辰有些着急起来。
　　难道天元大世界里的机缘非得要气运之子自已寻到才算？
　　见到顾星辰的异样，林伶儿反而乖巧起来，只默默的站在一旁。
　　很快，顾星辰在这里走过一圈。
　　并没有异样。
　　也没有空隙可入。
　　倒是秦天不免开口，“顾大哥，你在找什么？”
　　顾星辰眉头深皱，顾不得与秦天答话。
　　好在很快他就意识到了还有一种可能。
　　“秦天，这里的区域会不会变化？
　　比如说两片区域合二为一，又或是分成数份？”
　　秦天点头，“确是如此。
　　虽然这样的几率很小，却并非不会出现。
　　顾星辰松了一口气，“先出去。”
　　小心经过通道，到了外边。
　　绕着这里走了一圈，顾星辰有了目标。
　　那是一个与先前区域极为接近之处，若非是留意细看只怕就要错过。
　　“应该就是这里。”
　　顾星辰当先进去。
　　此处通道极为狭窄，若非是万般小心，极难进入。
　　单只是这百多丈的通道，就走了小半刻钟。
　　进入此间，磅礴的灵气扑面而来。
　　这倒也不算是奇怪，毕竟这里每一块小区域都是如此。
　　重要的是，顾星辰想要找到的标志物终于看到。
　　那是一栋快要倒塌的古建筑，还没有走近，就有一股沧桑气息扑面而来。
　　秦天有些惊讶，“顾大哥，你是在找它？”
　　顾星辰已经停下来，正在仔细看着。
　　和记忆里的片段有些不一样，林伶儿误打误撞进入这里之后，这古建筑是塌了一半的。
　　林伶儿看着这建筑，却是流露出一丝伤感。
　　研习音律的修士，见到岁月刻画出来之物，难免有一种与岁月同进退的沧桑心境。
　　顾星辰突然笑道：“你们让开！”
　　三人退后。
　　顾星辰拔出诛仙剑，“斩！”
　　剑光划过，竟然只在那古建筑之上斩去一角。
　　顾星辰却是停手，反复将林伶儿到此的景象推衍一番。
　　“再来！”
　　轰轰轰轰……
　　顾星辰开始疯狂攻击这幢古建筑。
　　好在小半个时辰之后，总算将这建筑完全破坏。
　　“行了，把这些清理掉！”
　　顾星辰指挥秦天和解龙一起动手。
　　片刻之后，秦天发现一处洞穴。
　　“就是那里！”
　　顾星辰拉着林伶儿过去。
　　洞穴的入口极小，而且还无法将之拓开，只能是伸长了身躯进入。
　　不过到了洞穴底部，众人一阵目眩神迷，一个个都被亮瞎了眼。
　　那是什么？
　　是成箱的龙涎蓝晶。
　　没有一件多余的至宝，只有龙涎蓝晶。
　　同样秦天也亮瞎了眼，看得刺眼之极，半天才转过头看着顾星辰，“顾大哥你……”这也太牛气冲天了吧！
　　“你还说你不知道混沌龙海的内幕！”
　　还是林伶儿接过话去。
　　说话归说话，林伶儿的目光就一直没有离开那些龙涎蓝晶。
　　太多了。
　　“老天，这么多的龙涎蓝晶，只怕可以请动天仙大人出手。”
　　秦天嘴巴都有些歪了。
　　实在是太过震憾人心。
　　顾星辰笑道：“大家随便拿吧！”
　　这里一共有八箱，正好一人两箱。
　　只是虽然眼馋，众人之中却只有林伶儿拾起一块龙涎蓝晶，“就这一块吧！
　　当是你赔给本姑娘的。”
　　顾星辰怔住。
　　白给都不要？
　　秦天却是叹道：“顾大哥，你一路照顾小弟，现在秦天哪里还敢分享你的机缘？”
　　连秦天都没有伸手，解龙更加不会。
　　顾星辰笑了，老实说，这机缘本来就是你们的。
　　按他原来的想法，带着众人把所有的机缘快速找到，直接就可以收工回家。
　　至于占了林伶儿和秦天的便宜，他也不好意思太过份，总得要给人留下一些。
　　顾星辰哈哈大笑，“酸腐！
　　既是一起来寻找机缘，当然见者有份。
　　来来来，大家不要客气。”
　　只是哪怕顾星辰如此表示，秦天还是没有伸手的意思。
　　至于解龙，虽然被顾星辰看着，也只抓了几块龙涎蓝晶而已。
　　这已经足够他激动到不行，“大少，这已经太多了！”
　　能够抓到仙宝，这已经是超出他的想像太多。
　　何况玄冥王如此大方。
　　虽然玄冥王可以大度，但他却需要明白自己的身份。
　　顾星辰也没有勉强解龙，回去以后多给玄冥战族一份好处就是。
　　“那行，解龙那一份算在本少的头上。”
　　“你们两位一人两箱！”
　　“不许推辞，再若这样别怪本少翻脸！”
　　林伶儿和秦天对视了一眼。
　　再也难以淡定。
　　“既然大哥发了话，秦天当然要听的。”
　　秦天眼睛都红了。
　　倒不是收获太大，而是因为太感动。
　　哪怕是亲爹亲妈都没有这样对他好过。
　　这是什么？
　　这是龙涎蓝晶！
　　随便拿一枚出去，可以随便换到相应的仙宝！
　　妥妥就是足够他修炼到人仙层次，甚至还有富余。
　　至于林伶儿，纤掌一抬，也收了两箱龙涎蓝晶。
　　只是下一瞬，却是飞快抱住顾星辰亲了一口。
　　可惜顾星辰还没有来得来仔细感受，伊人已经飘然离去。
　　赚大了！
　　顾星辰得意无比。
　　秦天这时四下一扫，“顾大哥，要不要这里再多查看一下？”
　　得了顾星辰的巨大好处，秦天也想表现一下。
　　只是顾星辰却是笑道：“无须！
　　此处虽然还有一点小机缘，只是我等寻求仙缘者不可做得太绝！”
　　秦天顿时越发的佩服。
　　大哥的话就是有道理。
　　只是秦天哪里知道，在林伶儿的机缘图像里，别说林伶儿，加上天香阁一起进来的三十多名强者在这里挖了将近半个月，最后连个土豆都没有翻出来。
　　这样吃力不讨好的事，顾星辰当然不会去做滴！
　　走起，下一站机缘。


第423章 天榜第九
　　走出废墟，林伶儿背对着顾星辰，“要不要这里搜寻一下？
　　也许还有仙草什么的。”
　　顾星辰笑笑，“不必，本少自有主意。”
　　一行人很快离开这处区域。
　　能够有如此大的收获，这一趟混沌龙海之行已经太值得。
　　顾星辰分辨了一下方位，朝着更深处行去。
　　只是很快林伶儿传声过来，让顾星辰走到后面。
　　秦天和解龙很自觉的没有慢下来，甚至步伐更快了一些。
　　林伶儿看着前面的人影已经走远，才道：“到了现在，还不能说出你的来历？”
　　人前人后，顾星辰一直以顾家大少的名号示人。
　　顾星辰心头暗暗一叹。
　　老实说，在天香阁与林伶儿那样亲密无间，他事先也是绝对想不到的。
　　而且好像林伶儿已经认定了他。
　　林伶儿叹了一口气，“如果让你为难，当我没问。”
　　顾星辰跟着走了几步，“其实，本殿并非此天元大世界的人。”
　　林伶儿倒是并没有太过惊讶。
　　顾星辰哂笑道：“你好像并不震惊？”
　　林伶儿反问，“你想看到我震惊？”
　　昨夜里已经那样，她还有什么可震惊的？
　　顾星辰听懂话里意思，“不得不说，本殿的仇家很多。”
　　林伶儿默然，“这不是重点。”
　　顾星辰想了想，“如果我已经有了妻室呢？”
　　林伶儿身躯一滞。
　　顾星辰也跟着停顿下来。
　　老实说，心情有点复杂。
　　他也不知道该要以怎样的心情去面对林伶儿。
　　林伶儿停滞了一会，才开口，“你，心里有我？”
　　顾星辰苦笑，还是来了！
　　下一刻，林伶儿眼里有雾气升腾，“姓顾的，我恨你！”
　　顾星辰一犹豫，林伶儿已经向前跑去。
　　陡然，顾星辰脸色大变，“不好！”
　　前面秦天和解龙似乎与人冲突。
　　下一刻，顾星辰身形赶上林伶儿，“秦天有麻烦，先过去看看！”
　　林伶儿香唇一动，却还是默然。
　　嘭嘭两声，前面已经动手。
　　随之而来的是一个陌生声音。
　　“就凭你们两个废物，还敢挡住本少的路？”
　　“说，那个姓顾的在哪里，误了本少的时间，教你们好看！”
　　跟着传来秦天的大笑声音，“谌龙，你好歹也是天榜上的人物，怎么却像是一条狗？”
　　“替你主子林无敌做事，是不是让你很爽？”
　　谌龙明显动气，“秦天，你不过就是秦家的一介废物而已。
　　就是本少今日杀了你，也不会有人替你出头。
　　现在你可以死了！”
　　呼！
　　一道骇人的大巴掌拍了下去。
　　秦天脸色大变。
　　他才只是小圣境，如何接得下天榜人物一掌？
　　好在救星很快出现。
　　呛！
　　一声清彻，剑芒划过。
　　轰的一声，磅礴的能量乱流四下席卷。
　　顾星辰这才看清楚来人。
　　一身白袍，身后背剑，看起来也是剑修。
　　谌龙同样眼一眯，也在打量着顾星辰，“你就是那个姓顾的？”
　　顾星辰目光扫过，眼里有了异样，“人是你伤的？”
　　谌龙冷哼，“看来林无敌说得没错，果然你这厮口气倒是大得吓人。”
　　顾星辰淡然道：“林无敌还说了什么？”
　　谌龙道：“你也不要害怕，你是林无敌的，本少只是来看看你有没有逃走。”
　　只是这样？
　　顾星辰若有所思。
　　秦天和解龙两人已经站过来，先前虽然被谌龙打了一掌，却并没有受伤。
　　“没事吧？”
　　顾星辰当然还是得问一下的。
　　秦天拍拍身板，“顾大哥，咱身板硬。”
　　至于解龙更是不用说，玄冥战族的人别的没有，就是骨头硬。
　　林伶儿也站出来，“谌龙，你也是天榜排名第九的强者，就这么听林无敌的话？”
　　谌龙看着林伶儿，好像没有反应过来。
　　林伶儿更是冷冷道：“谌龙，本姑娘也与你有过数面之缘，剑宗再怎么不济，也不至怕了昆仑山吧！”
　　秦天传声给顾星辰解释。
　　天元大世界，明面上最尖顶的势力有二山、四海、八大宗。
　　二山是昆仑山和玄黄山。
　　四海是无涯海、绝情海、黑崖海、七轮海。
　　八大宗则是剑宗、刀门、三绝宗、阳明宗、五道门、玄天道地、龙拳宗、霸道门。
　　这二山四海八大宗，每一个势力都有天仙强者坐镇，方才成为天元大世界的顶阶存在。
　　在天元大世界之外，还有一千多个小世界，也是主要由这十四家大势力瓜分的。
　　甚至连天榜的排名也暗合了这种势力划分。
　　天榜第一牧天，乃是昆仑山培养出来的天骄。
　　天榜第二林无敌，乃是玄黄山的年轻一代最杰出之人。
　　而这个谌龙，排名天榜第九，乃是剑宗的年轻强者。
　　总之，能够进入天榜的十大天骄，莫不是出自这些大势力。
　　就算以前不是，只要被发现是个好苗子，当然的被这些大势力想方设法收揽到门下。
　　也正是如此，林无敌才可能指使其他的年轻强者。
　　甚至林无敌的身边都无须跟着宗门的强者护道。
　　在天元大世界，这些大势力都有条约定成俗的规则：仙境以上不可对这些少年天骄出手，否则就会遭到这些大势力的联手绞杀。
　　道理也简单，今天你杀了我的天骄，明日我杀你家的传人，则天元大世界永无宁日。
　　这也是天元大世界武者用无数代价才得出来的道理。
　　顾星辰却是有些无奈。
　　这样说来，自己的本尊还不能对林无敌出手？
　　这特么的也太造蛋了吧！
　　“难道林无敌这些天骄主动招惹真仙强者，对方也不能还手？”
　　秦天淡淡摇头，继续传声道：“明面上是可以的，但实际上就很难说了。”
　　顾星辰无语。
　　还用说么？
　　谁的拳头大，谁就有道理。
　　顾星辰又看了谌龙一眼，传声秦天：“你说，谌龙会是林无敌的小弟？”
　　秦天没有多想，“恐怕只是林无敌给了他一些好处。”
　　身为天榜上的人物，并不会轻易臣服于人。
　　毕竟他的一举一动都代表了自己的宗门，若是臣服于人，岂不是自己的宗门也要低人一头？
　　所以哪怕是以牧天的超绝实力，也没有听说有天榜上的天骄臣服于其下。
　　顾星辰暗暗点头。
　　面上，谌龙面对林伶儿的质问，却是一脸的不解，“林仙子可能有所误会，谌龙只是听林无敌说道林仙子被人掳走，这才前来一看。”
　　目光扫过顾星辰，又道：“林仙子放心，有谌龙在此，没有人可以强迫你做任何事情。”
　　林伶儿吸了一口气，“林无敌告诉你这些？”
　　谌龙耸耸肩，不然呢？


第424章 看破底牌
　　以谌龙天榜第九的名头，何须放弃寻找机缘。
　　纵是要讨好林仙子，也得看看是不是已经有主。
　　林伶儿摇头，“既是如此，你可以走了！”
　　谌龙脸上却是一阵迟疑不定。
　　实是怎么看，林伶儿都不像是被顾星辰挟持。
　　“难道只是林仙子想要自己出来闯荡？”
　　谌龙灵机一动，想出一个理由。
　　林伶儿一时无语。
　　不过她不会说破，省得这个谌龙又再纠缠。
　　不过谌龙虽然再不理会林伶儿，却没有放过顾星辰，“听林无敌说，你是用剑？”
　　顾星辰叹了一口气，低调无比，“只能勉强算是。”
　　顾星辰的低调，让谌龙有些不可置信。
　　下一刻，谌龙眼神凌厉，“用剑者，岂可心中无剑？”
　　顾星辰暗暗叫苦。
　　这个谌龙分明还是想要逼他出手。
　　可本殿主真的很想低调啊！
　　而且这一瞬间他也想明白了。
　　林无敌被顾星辰吓得不敢出枪，而谌龙却能够击败顾星辰。
　　这笔帐算起来可就有意思了。
　　不过对于谌龙的逼迫，顾星辰还是不惧的。
　　“用剑者，心中已无剑！”
　　谌龙眼一眯，“无剑怎可对敌？”
　　顾星辰笑道：“无剑只是一种境界，也是本少正在追求的目标。”
　　谌龙若有所思。
　　顾星辰又道：“如果你想要与本少比试，可以！
　　只是要多等一个月。”
　　谌龙却道：“一个月？
　　凭什么让本少白白等你？”
　　顾星辰想了想，终于做出一个艰难的决定，“伶儿，借你的龙涎蓝晶一用。”
　　林伶儿脸色大变，干脆道：“不借！”
　　顾星辰有些尴尬，“谌龙兄不相信本少，难道你也不相信么？”
　　林伶儿却道，“为何要信你？”
　　顾星辰一咬牙，“若是本少不还你龙涎蓝晶，日后翻倍奉还！”
　　林伶儿看了顾星辰半天，方才依依不舍的拿出龙涎蓝晶。
　　才一拿出来，周遭的空间都是一滞。
　　谌龙的面上更是肉眼可见的现出贪婪之意。
　　龙涎蓝晶纵然是在仙宝里面也是难得一见的存在。
　　顾星辰一咬牙，“此物交你手上。
　　一个月若是本少不能赴约，当是本少输给你好了。”
　　手指一弹，龙涎蓝晶飞了过去。
　　谌龙以不可思议的速度收好，“既是如此，本少多等一个月！”
　　话音还在，人已经就要消失。
　　却被顾星辰挡下。
　　谌龙怔住，“还有事？”
　　现在谌龙可是巴不得赶紧离开，因为顾星辰并没有告诉他一个月约战的地方。
　　没错，这个得好好利用上。
　　如果一个月之后顾星辰没有出现在他面前，岂不是白得了龙涎蓝晶？
　　就算是林伶儿的宗门找来，谌龙也是有话可说的。
　　所以他最想的就是尽快离开。
　　顾星辰却是有些不好意思，“不瞒谌龙兄，顾某也没有别的爱好，就喜欢替人相面。
　　谌龙无敌风采，实是令得顾某心痒难耐啊！”
　　说着，顾星辰更是双手一摊。
　　没办法，谌龙兄你实是在难得一见的绝世天才，千万年不世出的那种。
　　这样啊！
　　谌龙有些难以推辞了。
　　这个姓顾的傻子连龙涎蓝晶都舍得拿出来，只要看一下面相的话……
　　“可行！
　　你看快一些。”
　　顾星辰欣喜，“一定一定，请谌龙兄稍待！”
　　仔仔细细的看过一刻钟，顾星辰才放松下来。
　　谌龙早就有些不耐烦。
　　若不是看在龙涎蓝晶的份上只怕早就翻脸。
　　顾星辰拱手道：“谌龙兄的面相实在是妙不可言，日后纵是天仙也挡不住谌龙兄的前途啊！”
　　谌龙欣喜。
　　“顾少的意思是，本少的成就还要超过天仙？”
　　顾星辰一本正经道：“何止是天仙？
　　天元大世界这种层次对谌龙来说只是一个巴掌的事。”
　　嘶！
　　谌龙越发脸色涨红，“若得顾兄吉言，谌龙必有后报！”
　　顾星辰客气道：“哪里哪里，贫道也只是想与谌龙兄结个善缘罢了！”
　　谌龙一阵大笑，“本少先去，日后再与顾兄推心置腹的喝一杯。”
　　高兴归高兴，拿了龙涎蓝晶还是得要快些闪人。
　　顾星辰淡淡一笑。
　　果然，谁说剑修一定要用剑的？
　　用脑子还不是一样？
　　“大家走吧！”
　　秦天看了一眼，仍是和解龙一起走在前面。
　　渐渐的，林伶儿顾星辰与二人的距离再一次的拉开。
　　林伶儿方才朱唇轻启，“你到底在图什么？”
　　顾星辰惊讶，“多个朋友多条路嘛！”
　　遂笑道：“你看，谌龙来时怒气冲冲，去时高高兴兴，这样大家岂不是都好？”
　　林伶儿摇摇头，“才不信你的鬼话。”
　　顾星辰一滞，本殿主可是好人哪！
　　林伶儿却又道：“不说话，可是不能蒙混过去的。”
　　顾星辰苦笑，“你到底要我说什么？”
　　林伶儿幽幽道：“你真以为只是算命看相就可以瞒过所有人？”
　　“用一枚龙涎蓝晶交换一次看相机会，到底是他傻还是你傻？”
　　“别人相面收钱，你相面却好，还要倒找一枚龙涎蓝晶？”
　　顾星辰嘿嘿一笑，“又被你看出来。
　　这不是打不过那小子么？”
　　说到这里，顾星辰是真有些无奈的。
　　先前混沌龙海之外，顾星辰就已经确定自己是打不过林无敌，那丫的简直不要太强。
　　除非是自己的本尊前来还差不多。
　　而且即使是本尊，也只能说是胜负各半。
　　能够成为天元大世界天榜第二的少年英雄，的确不能小看。
　　单只是那一枪的起手式，已经足够让顾星辰心惊肉跳。
　　林伶儿仍是摇头，“我在你的手里，若你不愿意，谌龙怎会强行出手？”
　　顾星辰想了想，笑了，“本少还不至于真拿你当人质的。”
　　林伶儿轻笑，“那你怎么离开天香阁的？”
　　这个……
　　顾星辰老脸一涨，“本少是说，伪仙以下的对手。”
　　林伶儿叹道：“行了，你也绕了半天的弯子，累么？”
　　顾星辰想了想，“还行！”
　　林伶儿有点失望，“你真的没有话对我说？”
　　顾星辰头疼，“你要听哪些？”
　　林伶儿正色道：“回到第一个问题，你真的只是替人看相么？”
　　顾星辰眼眸一凝。
　　这可是他最大的秘密，也是最大的底牌。
　　林伶儿却还在道：“在天香阁里，你对我也是这样。
　　在混沌龙海之外，对林无敌也是如此。”
　　说到这里，林伶儿突然转过身，美眸盯着顾星辰，“现在谌龙也是这样。
　　你真的只是替人看相？”
　　这就尴尬了。


第425章 暗中有人
　　顾星辰才要开口。
　　林伶儿再次打断他的话头，“你不要告诉本姑娘，你就这么一点喜好。
　　这样可骗不了本姑娘的。”
　　顾星辰一滞。
　　好像他正打算这么解释的。
　　要不……
　　还是杀人灭口？
　　林伶儿却没有停下来，“至于杀人灭口的想法，还是省省吧！”
　　顾星辰表示很伤脑筋。
　　林伶儿又道：“你说你头一遭来到混沌龙海，却一路找到龙涎蓝晶的藏宝之地。
　　这又作何解？”
　　顾星辰苦笑，“看来与你一同进来，实是本少大大的不智。”
　　林伶儿突然笑了，“谁让你昨晚说道本姑娘的不是？”
　　跟着冷哼一声，娇傲无比。
　　顾星辰一滞。
　　乖乖，这女人还真是记仇。
　　还好林伶儿既是自已说出来，想来是不至于对他有什么威胁。
　　想了想，顾星辰还是说了一半实话，“其实，我的确是有一门相术。
　　不过这相术却是望气之用。”
　　林伶儿点点头，“就是查看别人的机缘？”
　　顾星辰虽然没有开口，却是默认下来。
　　林伶儿一时也沉默，半天才道：“你这望气术太招人忌惮的。”
　　顾星辰嘿嘿笑了两声。
　　只要别人不知道，又有何用？
　　然而林伶儿似乎看破顾星辰的心思，“若是林无敌和谌龙这几个还好，只要别碰上牧天那家伙。”
　　顾星辰惊讶，“他又如何？”
　　林伶儿道：“若是你见到他，千万不要有什么想法。”
　　说到这里，林伶儿的脸上不无忌惮之色。
　　顾星辰更是好奇了，“有多强？”
　　林伶儿想了想，“连我都可以看破你的伎俩，牧天一定可以。
　　在他面前，别人的天才都像是透明人。”
　　顾星辰眼眸一缩。
　　这样说来，牧天的确是不能小看。
　　难道是读心术之类的功法？
　　林伶儿已经在解释，“他虽然修行的是剑，却另辟蹊径。”
　　牧天的剑，从细微处入手。
　　“比方说，他能够在烛火中刻出一首诗来！”
　　“这件事一出，别的势力彻底都没有了想法。
　　这一辈的年轻天才第一人，只能是他。”
　　“就是在昆仑山中，那些老牌天骄都已经压制不住他。”
　　“甚至有人说，只要牧天晋升到地仙层次，昆仑山的新一任山主就是他。”
　　顾星辰心头大震。
　　能够在蜡烛的光芒中刻出一首诗来，这是何等之难？
　　可以说是无法想像的难度。
　　林伶儿还在道来：“他的剑，已经在走一条别人没有走过的道路。
　　牧天自己说，他这才是第一步，到达了烛中刻划。
　　第二步是什么，他还在寻找。”
　　顾星辰有些无语。
　　单凭这一点看来，这个牧天不亏是天才中的天才，是能够力压一个时代的人物。
　　“像是林无敌那样的天榜第二，实际上已经和牧天相差太多。”
　　“若是林无敌站在牧天面前，只怕已经无法出手。”
　　“无论林无敌作出怎样的选择，牧天都已经看得比林无敌更清楚。
　　这还怎么战斗？”
　　顾星辰心里一沉。
　　照这样的说话，至少这个牧天面前，他是不能用望气之术的。
　　不过若是有了这些限制，无敌望气术的价值得大打折扣了。
　　林伶儿突然转过脸，“是不是很失望？”
　　顾星辰苦笑，“有一点。”
　　林伶儿咯咯一笑，“是很有一点吧！”
　　顾星辰唉了一声。
　　林伶儿却道：“不过你别忘了，有一个人可以帮你。”
　　顾星辰惊讶。
　　下一刻，眼眸一亮。
　　林伶儿接着道：“若是本姑娘替人看相，你站在一旁应该就没有问题的。”
　　若是林伶儿这样的大美人要求替人看相，又或是邀人喝酒什么的，顾星辰正好在旁趁虚而入。
　　顾星辰想了想，“还是不可。”
　　林伶儿惊讶，“你该不会怕本姑娘要与你分帐吧！”
　　顾星辰苦笑，“怎么会？”
　　林伶儿明白了，小脸一红，主动牵着顾星辰道：“这点代价算不上什么。”
　　顾星辰还是摇头，“你是我顾星辰的女人。”
　　这句话，顾星辰终于还是说出口。
　　林伶儿如何待他，顾星辰心里还是有感觉的。
　　林伶儿的手掌传来轻微的颤抖。
　　顾星辰心头一叹。
　　又多了一笔债。
　　虽然这样想，却不免手掌加了一点力气，将林伶儿更加握紧。
　　走了片刻，发现前面秦天和解龙正在争执，原来前面已经有了岔道。
　　解龙当然的要听玄冥王的话。
　　倒是秦天却是跃跃欲试，想走另一条道。
　　顾星辰想了想，照秦天的想法去尝试一下未尝不可，不过应该不会有他原来的机缘更大。
　　“这样，第一个月听我的，第二个月听你的。”
　　顾星辰想出一个折衷的办法。
　　秦天咧嘴笑道：“这样最好。”
　　既然有了台阶可下，他也不会再纠结什么。
　　顾星辰并没有急着赶路，而是闭上眼睛，回忆在几个人头顶上看到的信息。
　　林伶儿、秦天、林无敌、严兰、还有一个谌龙。
　　怎样走才能够不浪费时间，不走弯道还是要注意一下的。
　　还有一个就是时间问题。
　　比如先前去林伶儿的机缘处，就因为时辰未到差一点错过。
　　然而在秦天和解龙两人的眼里，此时的顾星辰深不可测。
　　他仿佛在感应着天地大道，感应天道赐福，英俊的脸庞上更是带着些许神性笑容，似乎已经与天道感应上。
　　林伶儿暗中撇嘴，不知道这个姓顾的又抢了谁的机缘。
　　想到这里，林伶儿突然脸色有些难看。
　　难道先前的龙涎蓝晶就是他们这几个人中间的某一个？
　　顾星辰自是不知这些。
　　仔细想了想，决定还是先取秦天的机缘。
　　秦天的机缘虽然距离稍远了一些，不过日期最近。
　　在原来的剧情里，秦明一路跟踪进入混沌龙海，等到四下无人之时立马出手。
　　秦天一路疯狂逃命，误打误撞找到自己的机缘。
　　林伶儿还有一个机缘，不过要等到十多日以后，严兰、谌龙二人也是如此。
　　至于林无敌的机缘却又远了一些。
　　盘算好这些，顾星辰手里向右一指，“就走那里。”
　　秦天道：“听顾大哥的话有肉吃，咱就跟你走。”
　　那可不是一般的肉，是整整两箱龙涎蓝晶，有这些宝贝在手，就算顾星辰让他去抢天仙的地盘都敢出手。
　　只是这时林伶儿的美眸一凝，传声道：“小心，好像暗中有人。”
　　瞬时，顾星辰眼眸一眯。


第426章 林仙子的难处
　　顾星辰同样传声：“可有把握？”
　　林伶儿传声道：“幻周音律可以感受到细微的气息。”
　　与此同时，林伶儿更笑道：“忙了半天，不如停下来听一只曲子？”
　　顾星辰眼眸闪光，“有你弹琴当然是好。”
　　秦天和解龙虽然有些莫名其妙，不过既是对顾星辰信任，这当然也不是什么事。
　　更何况是林仙子亲自抚琴，还是现场近听。
　　林伶儿取出古琴，就在道路上轻扬纤掌。
　　叮叮咚咚的琴音传出，令人沉醉。
　　秦天和解龙瞬时进入琴音之中，好像是在大海里随波逐流。
　　顾星辰虽然也在听琴，却暗暗随意四下留心。
　　只是等到一曲终了，顾星辰还是一无所得。
　　林伶儿笑道：“伶儿献丑了！”
　　秦天和解龙这才惊醒，“能够听到仙子抚琴，此生足矣。”
　　林伶儿浅浅一笑，暗中却在传声，“好像是两个人，东南方位，境界似乎是伪仙。
　　其中一个人应该是谌龙。”
　　顾星辰有些惊讶，谌龙不是被他忽悠走了么？
　　林伶儿无奈，“你真当人家都是傻子不成？”
　　就算顾星辰拿出一枚龙涎蓝晶，也是不够的。
　　毕竟如果谌龙找机会一举扑杀顾星辰，得到的好处只会更多。
　　顾星辰心里暗皱眉头，只是谌龙一个人都没有必胜的把握。
　　毕竟能够排名天榜第九的天才，比起林无敌不会差了太远。
　　现在再加一个伪仙，顾星辰真就有些无能为力了。
　　也不是无能为力，很快他有了一个主意。
　　“咱们不去那边。”
　　顾星辰重新指了一个方位。
　　秦天解龙自不会有异议，一行人匆匆离去。
　　转眼两个时辰过去。
　　呼！
　　前方某处突然跑出来一群小白兔。
　　“好可爱！”
　　林伶儿本能的惊呼。
　　还好手掌被顾星辰抓住。
　　林伶儿反应过来，这里是混沌龙海。
　　三人一起看着顾星辰。
　　若不想惊动那些小白兔，就得另外绕道。
　　顾星辰淡淡道：“不用绕道了，就是这里。”
　　众人一怔。
　　这样说来，必须要设法引开这些小白兔，又或是击杀它们。
　　只是虽然这些妖兽看起来人兽无害，实力却是捉摸不定。
　　也许只有大圣境界，也许是真仙强者。
　　解龙面色一紧，“我去！”
　　无论如何，总不能让玄冥王去冒这个险。
　　顾星辰摇头，“用不着！”
　　心里默数了一下这里的小白兔，一共八只。
　　抓了八枚龙涎蓝晶在掌中，“大家注意它们身后的通道。”
　　秦天瞪大了眼珠子，哪里有通道？
　　那里就是一大片的混沌雾海。
　　林伶儿也看着顾星辰。
　　顾星辰淡笑，“到了时辰那里就会打开三息。
　　通道有大约二十丈，但极窄，需要侧身进入。”
　　“包括一会引走这些小白兔，再加上进入通道的时间一共只有三息。”
　　“如果有人不想进入，就在外面等着。”
　　顾星辰这样说，并不希望这里有人退出。
　　如果留在外面很可能被谌龙抓去作为人质，那时只会更加麻烦。
　　又是秦天，“顾大哥说笑，咱们是那种人么？”
　　顾星辰目光一敛，又道：“记住，一过通道马上向左边跳。”
　　林伶儿有些不解，“能不能说清楚？”
　　顾星辰笑笑，“相信我。”
　　林伶儿也就没有再问。
　　已经到了这个地步，她不相信顾星辰也没有别的办法。
　　片刻，林伶儿主动说起，“其实，还有办法可以对付谌龙。”
　　顾星辰笑了，“你不早说。”
　　如果有什么省力的办法可行，他也不必多绕道。
　　林伶儿咬咬嘴唇，“非到万不得已，不想找她。”
　　哦？
　　顾星辰给了一个惊讶的表情。
　　林伶儿又道：“既然你已经说过底细，也该轮到我了。”
　　其实就算林伶儿不说，天元大世界里也很容易的打听到。
　　顾星辰笑道：“我猜猜看，绝情海？”
　　这一下轮到林伶儿惊讶，“本姑娘很绝情？”
　　顾星辰微微一笑，“道是无情却有情。”
　　林伶儿白了一眼，方才细细道来。
　　绝情海虽然位列四海之一，却是天元大世界里最为特殊的一个大势力，虽然绝情海也有天仙强者，却只是一个松散的大势力，并没有最强者站出来一统绝情海。
　　同样也和昆仑山这样的顶阶势力不同，每一个绝情海的强者都得要自己设法搜寻修炼资源。
　　顾星辰恍然，怪不得天香阁已经很能敛财，暗中还要收人钱财做些杀人放火的勾当。
　　“天香阁的收入应该很不错吧！”
　　虽然这已经涉及到天香阁的隐情，不过有两箱龙涎蓝晶在前，天香阁再怎么值钱也能轻易买下来。
　　而且最多三枚龙涎蓝晶。
　　说到天香阁，林伶儿脸色一黯。
　　顾星辰的意思当然是在问，天香阁如此能够生财，何必再暗中替人当杀手。
　　只是林伶儿并不是替自己赚取修炼资源。
　　何况她现在才只是小圣境，若想要用资源堆出一尊圣王，天香阁很轻易能够做到。
　　“只是若非如此，师尊她老人家的性命堪忧。”
　　林伶儿出自一个小家族，五六岁的时候就拜了师，成为铜凤凰的亲传弟子。
　　“师尊待伶儿视若已出，从来也不要求什么。”
　　“只是师尊年岁已久，早就该要陨落。
　　只是靠着每隔三百年去讨要一枚延寿的仙丹方才能够绵延至今。”
　　“然而绝情海虽然强者如林，也有能够炼制丹药的高手。
　　却是要付出巨大的代价。”
　　“以师尊的家底，今年已经再拿不出什么宝贝。”
　　“若非是先前得到这些龙涎蓝晶，只怕天香阁还要出去打劫才好。”
　　天香阁赚的是俗钱，除非是遇到真正一掷千金的大土豪，否则只靠这些很难赚到交易仙丹的资源。
　　说到这里，林伶儿有些动情道：“所以，谢谢你！”
　　凭着她手里的龙涎蓝晶，足够对付好几千年。
　　顾星辰心一软，差点就说出原本那些龙涎蓝晶都是林伶儿的。
　　正想着这一出，林伶儿突然道：“告诉我，先前那处机缘该不是伶儿的吧！”
　　呃……
　　顾星辰手心一麻。
　　这也太能猜了吧！
　　虽然顾星辰没有开口，林伶儿已经能够猜到。
　　“算了，这事就不与你计较了！”
　　林伶儿倒也没有说什么。
　　虽然天香阁爱财，也是事出有因。
　　现在她得的好处已经足够。
　　倒是顾星辰一阵汗颜。
　　就在这时，前面空间一阵震动。


第427章 这套路有点不好使
　　“走！”
　　顾星辰目光闪动，率先扔出一把龙涎蓝晶。
　　那些龙涎蓝晶分别落在小白兔面前不远处。
　　嗖嗖嗖！
　　八道白光破空而去，直追那些龙涎蓝晶。
　　虽然混沌龙海里的异兽没有了灵智，却本能的对这些养魂之物心喜无比。
　　不过顾星辰可没有心情去细看。
　　嗖嗖嗖！
　　四道人影破空过去，一下子冲到混沌雾墙面前。
　　果然，混沌雾墙打开了那么一瞬。
　　可能连两息时间都不到。
　　还好至少都是小圣强者，这种速度还是有的。
　　两息时间，在这样的强者面前能够做许多事。
　　顾星辰更是一马当先，拉着林伶儿快速通过。
　　更是一步向左跨出。
　　哗啦！
　　冰冷的潭水如期而至。
　　身后的林伶儿还没有来得及惊呼，顾星辰已经将她堵上。
　　潭水很冰，不过若是及时运转功法还是很容易对付的。
　　只是这样的姿势在深潭之中缓缓下降，让人羡慕不已。
　　林伶儿的表情也由惊讶变成更惊讶，略一迟疑之下，却索性闭上了美眸，任由顾星辰揽着她在潭水里沉浮。
　　只下落了一段，两人的身躯便是悬浮在潭水之中。
　　终于，林伶儿目光向上一抬。
　　顾星辰明了，却狠狠的又吸了一口，方才向上升去。
　　解龙和秦天已经在潭水之上。
　　圣元一动，身上的衣衫早就干透。
　　看着顾星辰与林伶儿手挽手自潭底飞升而起，两人更是一脸的羡慕。
　　这可是林仙儿，天元大世界的独一无二。
　　还是解龙相对靠谱，“少爷，接下来如何行事？”
　　顾星辰却意外道：“你们都在这里等着。”
　　秦天惊讶，“前面有危险？”
　　他倒是没有去想顾星辰会不会一个人吃独食。
　　顾星辰笑道：“前面只有一份机缘，而且只适合我。”
　　“除此之外，咱们要对付的是一个真仙级异兽。”
　　嘶！
　　三人倒抽了一口冷气。
　　顾星辰解释。
　　只要不出这片深潭，那异兽应该不会找来。
　　林伶儿眉头一皱，“你一定要去？”
　　顾星辰笑着点头，更传声林伶儿道：“这里是谌龙的机缘，我若不取，早晚怕也是他的。”
　　既然谌龙一而再、再而三的与他作对，这份机缘顾星辰更是要定了。
　　林伶儿也不再劝，只道一声小心。
　　解龙却挺着胸膛道：“大少，我去。”
　　顾星辰笑笑，“无妨，本少自有把握。”
　　秦天也将解龙拉住，“行了，你我都只是小圣，去了那里也是白白给顾大哥添乱。”
　　顾星辰也不多说，冲着三人点点头，已经翩然而去。
　　谌龙的机缘图里，他也是经历了九死一生方才得到最后的机缘。
　　至于那里面的真仙异兽，顾星辰也想好了办法应付。
　　顾星辰：系统，准备放小电影。
　　很快，顾星辰到了一片沼泽地面前。
　　哗啦！
　　诛仙剑祭出。
　　轰！
　　一剑斩下，地动山摇，整个空间震动不已，沙石俱下。
　　吼！
　　地底之下，一尊可怕的异兽破土而出。
　　那异兽伸出一道道触手，每一道触手都是如同巨木粗细，就像是万龙齐出。
　　顾星辰目光凝重。
　　先前在谌龙的机缘图里看得清楚，这异兽可是真仙中期的存在，便是谌龙手段尽出也不是对手。
　　只能智取。
　　所以顾星辰只冷眼看着异兽露出真面目，那是一尊有着巨大脑袋的地龙，只是与普通的地龙不同，这头异化后的地龙足足有十二条粗大的触手和一道更为粗大的身躯。
　　只那一对巨目，每一个都抵得上普通人类的头颅。
　　令人称奇的是，这头变异地龙竟然还能够开口说话，“无知的人族蝼蚁，可是活得不耐烦么？”
　　顾星辰淡淡看着地龙，“活得不耐烦的是你！”
　　“区区一头青光兽，何胆至此？”
　　青光兽巨目一瞪，凶气滚滚而来。
　　“人族，你竟知道本神兽的底细，如此，本兽更加饶你不得。”
　　顾星辰轻描淡写道：“本座何曾说过要饶你？”
　　青光兽眼里凶芒更盛，真仙气势更是磅礴而出，一声怒吼：“无知蝼蚁，死来！”
　　话音落下，两只巨大的触手已经铺天盖地杀奔过去。
　　顾星辰脸色不变，只缓缓举起右手。
　　天色瞬时一变，一头巨大的黑龙破空而出，龙威滚滚，只那龙头就足足有百丈之巨。
　　昂！
　　龙吟一声，天崩地塌。
　　地面上，青光兽脸色肉眼可见的变得呆滞起来。
　　然而这还没有完，黑龙之后，一尊尊的龙族强者破空而出，气势磅礴，漫天都是恐怕的威压。
　　青光兽怂了。
　　彻底的怂了。
　　那虚空之上随便一尊龙族强者至少都是人仙层次，稳压他一头。
　　“道友，”青光兽仔细琢磨着用辞，“大仙，小兽只是在此苦修而已，并不曾害人性命。
　　还请大仙饶过小兽此遭！”
　　一般来说，人族强者要斩杀妖族，多半是以此为借口的。
　　什么为民除害，什么为民作主等等。
　　只是青光兽这套路明显用错。
　　顾星辰淡淡一眼看去，“你这妖兽竟然独霸此处宝地，死有余辜！”
　　青光兽一滞，顿时苦脸，“大仙明察，小兽只是借用此处修炼，何来霸占之说？”
　　这是什么地方？
　　这里是混沌龙海，正常情形之下哪里会有修士进来？
　　这青光兽也不过是机缘巧合而已，进到混沌龙海之中虽然身躯有了异化，却奇迹般的保留下神智。
　　顾星辰高高在上，手掌一挥。
　　先把异象收了。
　　毕竟这收费不便宜，不能时间太长。
　　之所以先来这么一出，也是顾星辰知道这个青光兽不好对付。
　　在谌龙的机缘图里，青光兽与谌龙血拼了足足十天之久，谌龙更是一次次被打得快要陨落，若不是谌龙身负大气运，死上二十回都是绰绰有余的。
　　顾星辰并不想与青光兽也这么来一回，所以能够将对方震慑住足矣。
　　显然看青光兽的表情，顾星辰的意图已经达到。
　　青光兽眼里开始挣扎。
　　以他的想法，既然这人族大仙手段了得，就只好低头陪个小心，只求对方能够放过。
　　只是眼下顾星辰并没有放过它的意思，那就……
　　青光兽眼里凶光开始压制不住。
　　既然伸头也是一刀，缩头也是一刀，那还想什么？
　　青光兽的想法很简单。
　　顾星辰却是暗中吓了一跳。
　　这青光兽疯了？
　　青光兽目光阴寒起来，“人族……”顾星辰心头猛的一跳，沃日！
　　这样不行！
　　“青光兽，你可服气？”
　　顾星辰开始套路。
　　只要青光兽服软怕死，这事情就算是可以过去。
　　然而他却没有料到青光兽眼里却是凶芒更盛，“无知人族，本神兽岂会服你？
　　纵然战死，也没有服气一说！”
　　反正横竖都是一死，那还有啥可怕的？
　　顾星辰一滞。
　　脑壳疼。
　　这丫的，怎么不明白呢？
　　这套路有点不好使啊！


第428章 混沌无极造化
　　顾星辰略想了想，换了一个说法，“青光兽，本座念你修行不易，可法外施恩！”
　　青光兽却是有些听不明白，听不明白还是干啊！
　　“无知人族蝼蚁，不明白你在说些什么。
　　要战就战，不战就死！”
　　顾星辰差点气死。
　　这样都听不明白？
　　你修炼把脑子给修没了？
　　“青光兽，臣服或者死！”
　　顾星辰只能换了一个更加直接的。
　　“我投降！”
　　青光兽都不带想的，直接臣服。
　　顾星辰有些无语。
　　话说，这青光兽的脑子有点感人啊！
　　一露面青光兽就要杀要砍的，一见到自己的异象又是秒怂。
　　倒是能够看清形势，就是这听不大懂人话。
　　顾星辰正这里暗自感慨，青光兽急了。
　　本神兽投个降容易么？
　　怎么就没下文了？
　　青光兽一咬牙，抽出一道神识，瓮声瓮气道：“请主人收下！”
　　既是臣服，总得有些表示。
　　青光兽自认为还是很懂事的。
　　只是它哪里知道，从头到尾顾星辰都没有想到要收服青光兽。
　　这丫的智商太感人，不敢收留。
　　顾星辰这里一迟疑，青光兽却是更着急了，“主人，属下之所以能够保存神智，而且实力大增，皆是在混沌龙海里得了一个大机缘。”
　　顾星辰淡淡嗯了一声，敷衍之极。
　　一头妖兽能够有啥机缘？
　　虽然青光兽能够在混沌龙海里生存下来，而且实力大涨，顾星辰也不感兴趣。
　　难不成他还要留在此处修炼数百年不成？
　　而且有灵气小院的存在，别的机缘什么的，似乎都是不如灵气小院的。
　　青光兽却再一次的误会。
　　主人这里不咸不淡的，分明是怪自己没有把话说明白啊！
　　马上得意上前，“主人，混沌龙海本身就是一个大机缘，若主人得了此功法，便可以炼化混沌之气，从此肉身巅峰！”
　　“哦？”
　　顾星辰终于来了兴趣。
　　虽然这具分身修炼的是剑道，但本尊却是主修肉身的。
　　而且先前的肉身功法在步入真仙境以后，似乎不太行了。
　　青光兽见到顾星辰意动，大为得意，便是一五一十的讲述出来。
　　原来青光兽当初进入混沌龙海被困，却无意中得了一件大机缘，便是专门以炼化混沌之气的功法，名曰《混沌无极造化功法》。
　　它修行了这门功法也只有区区百多年，便是从伪仙境界直接暴涨到真仙中期。
　　顾星辰一直默默盘算着。
　　一百多年的修炼时光，的确算是很快了。
　　但要不要修炼这门《混沌无极造化功法》，还得要看本尊的意思。
　　灵气小院里，顾星辰沉默不语。
　　却是一直与系统在沟通。
　　混沌之气当然是很牛逼的。
　　凡物只要沾上混沌两个字，立马就要身价暴涨。
　　但顾星辰还是觉得这门功法有点慢。
　　以他现在勉强真仙的境界，要修炼到真仙中期，估计也得要花上百多年的时光。
　　而且还得要海量的混沌之气作为支撑。
　　问题是顾星辰并不想本尊亲自去到混沌灵海。
　　混沌龙海之内。
　　顾星辰淡淡道：“此功法虽然不错，只是本座无法在此久留。”
　　像青光兽这样躲在混沌龙海里苦修，顾星辰一百个不乐意。
　　出去浪得有多爽？
　　青光兽自是不知顾星辰心里头的各种弯弯绕绕，赶紧讨好道：“主人不知，这混沌之气是可以带走的。”
　　顾星辰惊讶，“你如何做到？”
　　青光兽得意，大嘴一张，“来！”
　　声若雷霆，就见虚空之上一大团的混沌之气被它吸入腹中。
　　顾星辰眼睛都看直了。
　　这混沌之气有多强，他可是亲身体会过的。
　　圣主级的神兵直接融化，得有多强？
　　如果修炼成混沌无极体，这体魄大概没有什么神兵能够破开防御了。
　　只是还有一样问题。
　　“青光兽，你既是将这些混沌之气炼化入体，如何能够取出来？”
　　青光兽闻言，巨大的头颅一低，有些羞愧意思。
　　原来，混沌无极造化神功它是早早就得到手里，只是这门功法修炼起来极为艰难，第一道混沌之气的炼化就整整花了一百年的时光。
　　即使到了现在，它一共也只炼化了十二道混沌之气。
　　所以现在吸收的这些混沌之气都是无法炼化的。
　　顾星辰终于明白。
　　这青光兽就相当于一个煤气罐。
　　虽然修炼混沌无极造化功法太过费时，不过既然没有别的好手段，顾星辰也只能先修炼再说。
　　“既然你有心，便交出功法吧！”
　　顾星辰淡然道。
　　是！
　　青光兽应了一声，将功法印在那道神魂之上，正好一并交与顾星辰。
　　顾星辰小心检查一遍，并无差错。
　　目光扫过，却是眉头轻轻一皱。
　　实在是这青光兽的形象太差。
　　本来就不带脑子的，再加上这副形象，这妥妥就是给人打怪升级的大怪兽嘛！
　　可不能让它连累本殿主。
　　想到此处，顾星辰淡淡道：“青光兽，你既认本座为主，当化为人形，也好方便出入。”
　　青光兽虽然不大乐意，却也不敢抗拒。
　　应了一声，身躯变化。
　　瞬时，那庞大的身躯幻化出人形，变成一个两丈高的大汉，头大如斗，那手臂上的筋肉一块块的更像是铁疙瘩。
　　顾星辰有些无语。
　　到底是妖兽，变成个人形还非要显现自己的强壮一面。
　　低调一些不好么？
　　顾星辰本待还要开口，转念一想，带着这么一个大块头保镖也行吧！
　　“你跟我来！”
　　顾星辰吩咐一句，马上转头向南而去。
　　那边正是谌龙的机缘所在。
　　很快，一片沙石地出现在顾星辰眼前。
　　顾星辰放慢了速度，脑里一幅幅景象反复浮现。
　　“就是这里。”
　　顾星辰看到低洼的沙地。
　　伸手在沙土里扒拉了一阵，眼眸一亮。
　　就是它！
　　心神一晃，便出现在另一个空间之内。
　　这是一处极为令人震憾的空间，放眼看去，无数的剑器遍布整个空间。
　　有体形三丈高大的巨剑，有正常的三尺青锋，有更为玲珑的掌中剑、袖剑等等。
　　总之，只要能够想像出来的剑器在这里都可以随便见到。
　　当然最多的还是正常体形的青锋。
　　整个空间压抑无比，好像被可怕的剑罡撕扯、扭曲。
　　顾星辰瞪大了眼眸。
　　虽然这一幕已经在谌龙的机缘图里见过，但现在见到这一刻还是令他震惊。
　　毕竟这实质性的压迫并非虚假。
　　从来没有想像过，在一个地方竟然能够见到如此多的剑器。
　　只是细看之下，便有异处。
　　这些剑器当中，有极大一部分都是残破的古剑。
　　哪怕当年光芒万丈，纵横十万里，此时也只是一把残破之剑。
　　甚至有的剑器失去了大半个身躯，沦为废品。
　　而就在这些剑器的中间，却是一口并不算太大的池水。
　　顾星辰的目光顿时转动不得，眼里发出精芒，喃喃低声道：“这，便是剑池么？”


第429章 这一剑可还入眼？
　　剑池，便是顾星辰的目的所在。
　　诛仙剑是伪仙器，在祖世界里算是最顶阶的神兵利器。
　　但若走出祖世界，走去天外，伪仙器已经算不得什么了。
　　毕竟林无敌等人手里也是伪仙器级的长枪，而且照林伶儿和秦天等人的说法，至少天榜上的十大天才少年都是有伪仙器的，甚至还很可能有宗门传下的更强神兵。
　　毕竟这样的人物千年难遇。
　　若只有诛仙剑，别说很难与林无敌对抗，就是面对谌龙也是压力巨大。
　　同是剑修，剑法不如人、剑器不如人、修为也在下风，这还怎么比？
　　但这剑池，就是顾星辰提升实力之处。
　　顾星辰正走神，没有留意到身边已经多了一名老者。
　　那老者一身麻衣，形容佝偻，那上半身已经快要弯到膝部。
　　妥妥大半截入了土的老人。
　　顾星辰却知道这老人并非如此。
　　而是已经入了土，只留下一道残魂而已。
　　包括这道残魂也将在不久之后消散。
　　不过这些话，顾星辰自是不能主动说出来。
　　甚至他已经眼角余光见到老者出现，仍装作被这里场景入神的模样。
　　没办法，这老头好像就喜欢别人这样。
　　等了半天，连眼珠子都已经有些酸胀，麻衣老者方才开口，“小友何处而来？”
　　呛！
　　拔剑，转身。
　　顾星辰一气呵成。
　　不拔剑，对方怎知他是剑修？
　　果然两人面对面之际，麻衣老者眼里有些意动。
　　虽然只是简单的拔剑动作，顾星辰可是动了不少脑筋的。
　　不但要拔得威风，拔得潇洒，还要拔得无解。
　　毕竟顾星辰也是剑祖的传人，这一手拔剑之术也算是过得去的。
　　让他有些意外的是，麻衣老者眼里虽然意动，却是轻轻叹了一口气，转身要去。
　　什么情况？
　　这就走了？
　　顾星辰一脸的懵逼。
　　这不对啊！
　　谌龙来的时候可不是这样子的。
　　只是麻衣老者已经缓步离开。
　　顾星辰额头上汗珠都已经淌下。
　　下一刻，更是几步过去，挡在麻衣老者面前，“敢问前辈，此是何处？”
　　只要让麻衣老者与他交谈，总还有补救机会。
　　麻衣老者果然停下脚步。
　　更是眼眸转向某处方位，嘴里更是喃喃道：“此是何处？
　　那又是何处？”
　　顾星辰有些莫名。
　　虽然在谌龙的机缘图里看到过许多场景，但机缘图中的对话却是无法听到的，只能靠猜测。
　　“前辈……”顾星辰话音中断。
　　现在麻衣老者目光痴迷，倒是不好再开口说什么了。
　　过了半晌，麻衣老者才是一声叹息。
　　眼见对方还要离开，顾星辰终于道：“前辈何故叹息？”
　　虽然这话几乎是白问，却总还得要开口。
　　果然，麻衣老者手臂一摆，“你不过区区分身，剑法也难看之极。”
　　言下之意，自是看不中顾星辰的剑法。
　　被麻衣老者一眼叫破身份，顾星辰也只能暗自苦笑。
　　只是若让他放弃这机缘，却是万万不能的。
　　“前辈，在下顾星辰虽然只是一介分身在此，却也学剑道。”
　　麻衣老者微微摇头。
　　“你这剑，太弱。”
　　好看归好看，但就是太弱了。
　　顾星辰只能死缠烂打，“不瞒前辈，我这分身的确学剑时日尚短，只是晚辈习剑心切，还请前辈指点一二。”
　　麻衣前辈叹道：“你之所谓剑法，虽然看似滴水不漏，又有火系气息，更兼一股一往无前的气势。”
　　说到这里，麻衣老者微微一顿，看着顾星辰。
　　顾星辰心下了然。
　　的确是如此，虽然他的剑法得自剑祖的传承，但几大弱点都是实实在在的。
　　其一，修炼的时间太短，虽然这具分身一直在黄金试炼塔里苦修，却总共也不过是数月的时光。
　　对于剑祖的剑道理解太浅太浅。
　　就算是剑祖的传承有逆天之能，也得要花费时光去吸收其中的精髓。
　　其二，麻衣老者看出顾星辰的剑法里面有火系能量。
　　并非是说火系技能不可与剑道相融合，但这个时辰不对。
　　剑祖当年，一柄铁剑已经纵横天下，方才又悟出三千剑道。
　　也就是说顾星辰在根基还不稳固的情况之下就修习了火系剑法，却是事倍功半了。
　　至少在很长一段时间之内，他的剑道进度会很慢。
　　这一点也是让顾星辰想起另一件事。
　　当初抢了林天的机缘之时，得到了剑石。
　　剑石之中的剑意就极为的纯粹。
　　剑就是剑，剑意就是剑意，并不包括其他。
　　也无需包括其他。
　　麻衣老者言下所指，应该就是这些了。
　　其三，就是顾星辰现在剑中是有一往无前的气势，却还不够。
　　甚至可以说是差得太多。
　　徒具剑祖的剑道其形，却不知其精要所在。
　　当年剑祖出世，一柄铁剑力挽狂澜，硬是将不可一世的妖祖打回无尽妖海，凭的就是这一往无前的气势。
　　最后，顾星辰这一具分身修炼剑法，也的确是一大弊处。
　　精魂不足，无法纯粹。
　　总之，以麻衣老者看来，顾星辰这一手剑法，实在是不堪大用。
　　明白了这些，顾星辰更是汗颜。
　　却不能服气，“前辈，晚辈虽然只是一介分身在此，却并必不能学剑。”
　　麻衣老者淡笑，不语。
　　这明摆还是不相信？
　　顾星辰脸色一阵变幻。
　　得露两手让这老家伙相信才好。
　　顾星辰一抱拳，“前辈，晚辈有请指教！”
　　这就开始要放大招了。
　　其实也就是打算要放小电影。
　　只见顾星辰身躯一沉，腰身下挫，前虚后实，长剑虚点。
　　跟着手里诛仙剑向上一划，“开！”
　　哗啦一声，天地洞开，一道惊虹划破虚空而现。
　　铿！
　　诛仙剑再一划，天地再度洞开，又是一道惊虹现出。
　　两剑，虚空被诛仙剑斩出一个十字状的大洞，空间明灭不定。
　　第三剑，更是牛逼到不行。
　　只见这一剑，奇重无比。
　　顾星辰额头青筋显出，豆大的汗珠叭嗒叭嗒的落下。
　　“一剑斩苍穹！”
　　“给我开！”
　　呼！
　　诛仙剑斩出。
　　滚滚剑威如同潮水一般朝着天际倒卷而上。
　　哗啦哗啦！
　　诛仙剑出，天崩地裂。
　　一重重的虚空被这一剑斩成虚无。
　　只瞬间之后……
　　天没了。
　　天地一片晦暗，对面不见五指。
　　只传来顾星辰淡淡的声音，“前辈，这一剑可还勉强入眼？”


第430章 东荒魔变
　　不出顾星辰所料。
　　这一剑斩出，麻衣老者半天说不出一个字来。
　　太惊 艳了。
　　顾星辰自己都被吓住。
　　果然，对面终于传出麻衣老者的声音，“小子，你是前辈还是老夫？”
　　“你这一剑，天都被斩没了，还想要学啥？”
　　顾星辰一滞。
　　沃日！
　　还真是这么个道理。
　　天地都被他一剑斩没了，还要想啥的？
　　想上天？
　　不可能，天已经没了。
　　顾星辰呆了片刻，方才尴尬陪笑，“前辈，这一剑其实只是本尊的剑法被借来一用。”
　　手掌挥动，收了异象。
　　麻衣老者看了一眼，“小家伙，你这一剑真是本尊的剑法借来？”
　　别的不说，这一剑的威力，只怕还要强过天仙大能。
　　顾星辰更是尴尬，“前辈，这一剑修炼到终极，大概就是这样的威能。”
　　他当然不会承认作假。
　　这种事情打死也不会承认。
　　麻衣老者不语，半晌才道：“你走吧！”
　　顾星辰一滞。
　　走？
　　这怎么可能。
　　一咬牙，顾星辰又过去几步，“前辈留步！
　　晚辈实是诚心学剑的。”
　　“前辈若还要在此埋没，岂不是让天下剑道无光？”
　　“前辈难道一定要让自己的剑法就此埋葬？”
　　麻衣老者呆立当场，半天作声不得。
　　僵了片刻，方道：“既如此，也是天意弄人罢了！”
　　“想不到老夫这些微传承，竟要让一介分身得去。”
　　顾星辰额上狂汗。
　　好在麻衣老者总算是改变了主意。
　　接下来的事情就好办得多。
　　只听麻衣老者淡淡道：“你且随老夫过来。”
　　顾星辰依言而行。
　　一前一后，缓缓绕过小池，去了另一边。
　　又行了一段，方才到了一片冢地。
　　这里……
　　顾星辰越往里走，越是心惊。
　　实在是这里剑气太过凌厉。
　　哪怕他已经用足了功力抵御，竟还是被那些微小的剑气所伤。
　　现在他终于明白，自己有多差劲。
　　单只是在这里走上几步，就是如此的不堪。
　　然而麻衣老者的脚步没有停下，顾星辰也只有继续。
　　而且步点还不能乱。
　　若是让麻衣老者不满，前面的功夫也都白白费去。
　　“这里是剑冢。”
　　麻衣老者的声音淡淡传来。
　　“是！”
　　顾星辰只能小心应对。
　　又行了一程，顾星辰已经脸色苍白。
　　走到此处，他身上已经是暗伤无数。
　　可怕的剑气反复攻击之下，那些暗伤已经深入肌肤之下。
　　他已经不敢想像，若这是考验，前面不知还有多少？
　　真要倒在求知的道路上么？
　　顾星辰苦笑不已。
　　也难怪这麻衣老者眼光挑剔了。
　　好在没有行走多久，麻衣老者终于停下。
　　那是一座巨大的冢地，散发出来的剑气也更加令人胆颤心惊。
　　顾星辰嘴唇都已经发乌，只是勉强保持着镇静。
　　然而那一对手掌都有些控制不住的颤抖。
　　比顾星辰更加激动的是诛仙剑。
　　呛！
　　一声之下，诛仙剑竟是主动破空而去，悬浮在巨冢之前。
　　麻衣老者并不出声，只呆呆的看着巨冢。
　　至于诛仙剑，也是一样的不加动弹，好似在默行大礼。
　　只苦逼了顾星辰，默默扛着周遭可怕的剑意。
　　也不知过了多久，才传来麻衣老者的声音，“行礼！”
　　啪！
　　顾星辰直接跪拜下去。
　　麻衣老者却直接转身，“去剑池。”
　　顾星辰一脸懵逼的回转过去。
　　剑池，就是先前入眼的那处小池。
　　到得剑池，麻衣老者却动作麻利起来。
　　手掌一招，数十道光芒自池中破空而出，落到手掌之上。
　　顾星辰顿时眼眸一亮。
　　麻衣老者手掌之中，那十几道光芒现形，却是一颗颗指头大小的石子。
　　在谌龙的机缘图中，正是此物重新打造了他的兵器。
　　十多颗小石子围绕着诛仙剑开始上下跳动，叮叮当当，清脆之极。
　　顾星辰心情大好，不过眼见着这样的洗剑方法，实是难以置信。
　　好在麻衣老者手段高明，一边控制着洗剑石的运行动作，一边还能够缓缓给顾星辰讲述一些。
　　正如顾星辰所猜测那样，这些小石子正是洗剑石。
　　小石子的敲击，看似力量不大，实则却是力道惊人的。
　　当然，并非是每一击的力量都力道惊人。
　　有时大，有时小，有时虚，有时实。
　　麻衣老者一经开始说起洗剑课程，话匣子便是开了闸，源源不绝。
　　听了半天，顾星辰也只是有些懵懵懂懂。
　　总之，这洗剑手段极为深奥，却也极为有用。
　　比如这把诛仙剑，乃是伪仙层次的圣兵。
　　只须不到三日的洗剑时光，便是可以洗髓到真仙层次。
　　“只是这诛仙剑先天不足，体质太差，能够淬炼到人仙境界就该是他的最高层次。”
　　“除非日后你还能够得到更大的机缘，将这诛仙剑重新打造一番。”
　　“然而纵是遇见这样的机缘，只怕还不如重新打造一柄新的仙剑。”
　　“人老了，总是喜欢这样絮絮叨叨的。”
　　“小娃子，你来的机会好。
　　此是老朽最后一次洗剑了。”
　　顾星辰终于接了话，“前辈何出此言？”
　　麻衣老者淡然，“小娃子，难道你看不出老朽是真的老朽么？”
　　他这道残魂，已经经历了无数岁月，早该风吹云散去。
　　顾星辰默然，他倒是有心将这麻衣老者带回祖世界，这样的好事哪里去找？
　　想想看，只用这洗剑之法重新敲打几日就可以让一件伪仙器成为真仙器，怎么看也是一件大买卖。
　　只是在此之前，顾星辰必须得要找到能够延寿的至宝方才可行。
　　而且还得要给麻衣老人重塑肉身。
　　最重要的，还是麻衣老人似乎已经不想再苟延残喘于世间。
　　祖世界，灵气小院。
　　顾星辰和叶观心正相对而坐。
　　顾星辰眉头轻轻皱着，“怎会如此？”
　　叶观心亦是面带怒容，“九幽和叶尘二人竟然与魔族勾结，实是令人发指。
　　身为人族大能，何至于此？”
　　又道：“先前九幽和叶尘二人去了东荒之地，本以为他们无面见人，才去了那里隐居。
　　却不想竟然从东荒打通与魔族的通道。”
　　现在的情况是，魔族已经占据了东荒十多座城池。
　　事出突然，东荒那边已经有好几个圣主被魔族掳去，变成魔族中的一员。
　　如今整个东荒百姓流离，无论是修武者还是普通的人族百姓或逃或躲，十室十空。
　　顾星辰皱眉道：“魔主可来？”


第431章 雷玉重伤
　　先前从魔子那里得到消息，魔主的实力可能已经到了真仙层次，若真是如此则祖世界比较难以对付了。
　　人族的强者和妖族强者晋升真仙以后是要飞升的。
　　而且是强制飞升，想留下都不可能。
　　不过魔族是否在此规则之内，顾星辰却是不知。
　　虽然百妙生给了法宝可以隐匿真实修为，到底也没有尝试过。
　　此外，顾星辰和噬仙藤都只是才入真仙境，现在与真正的真仙大佬对上阵，胜负难料。
　　叶观心有些为难道：“现在只是发现魔族动向，到底对方还有多少实力并不知道。
　　不过已经派出强者前去查看。”
　　顾星辰轻轻点头。
　　先前保留了下界人族联盟，现在正好用上派场。
　　“只是人族强者很多已经去了天外，留在下界的强者也仅只有数人而已。”
　　比如黑云老祖三花老祖等人都已经去了天外世界。
　　上界八大势力也多是如此，如玉家睢家等等。
　　所以这项重任只好交给了雷霆圣主。
　　不过雷霆圣主雷震天现在也是伪仙实力，由他亲自去一趟东荒地域倒是正合适。
　　叶观心更道：“何况老雷现在的雷霆力量更是强过当初，正好克制魔族。”
　　顾星辰轻许点头。
　　正如叶观心所言，雷霆之力属于狂暴中带着光明，正好克制魔物邪物等等。
　　现在只等着雷震天打听好了底细方才可以作出决定。
　　顾星辰遂笑道：“岳父大人来得正好，今日就留在家里喝酒！”
　　叶观心哈哈大笑，“你这孩子就是懂事，要不把洛天老怪也找来一起？”
　　顾星辰道：“正该如此。”
　　说话之间，叶观心却是神色一动，取出一块传讯石。
　　瞬时，叶观心脸色大变。
　　顾星辰凝神道：“可是东荒魔族？”
　　现在整个祖世界里可以说只有东荒那里有所状况。
　　叶观心果然点头，“殿主，雷震天重伤，雷玉生死一线。”
　　什么？
　　顾星辰跟着脸色一变。
　　说起雷玉，顾星辰不由想起当初种种，特别是那一张如花般脸庞。
　　若非是缘份不到正当时，只怕顾星辰与雷玉也有一份感情。
　　“到底如何？”
　　顾星辰追问道。
　　雷震天到底是中伏，还是在东荒与魔族硬刚了一场？
　　叶观心苦笑，“殿主，消息上只有这几个字。”
　　顾星辰心头一沉。
　　字少，问题才大。
　　叶观心又道：“剑王殿若是不做点什么，只恐各处人族震动。”
　　顾星辰点点头，却道：“人族承平已久，有些祸乱并非全是坏事。”
　　叶观心一时没有明白，“殿主的意思是……”顾星辰笑了。
　　叶观心自是不知一个道理。
　　生于忧患，死于安乐。
　　“大长老可曾听过一句话，生于忧患，死于安乐。”
　　叶观心果然摇头，不知。
　　顾星辰早有准备，“此话的意思，便是与池中之鱼一般。”
　　若是一池的鱼，平平静静，生活无忧，只会长势喜人，越长越肥。
　　只是时间一长，这一池鱼都会出问题。
　　可若是引入少许凶狠的鱼类，就会倒逼原来的鱼学会如何生存。
　　叶观心恍然，“殿主英明！”
　　“下界人族已经七千年没有战乱，的确都不知如何面对如此场面了。”
　　叶观心更是感慨道。
　　即使有些争斗也都是人族的宗门之内，而且规模不大。
　　再看当初天外真仙许历入侵之时，大帝频出，一尊尊强大的大帝硬是带领整个世界与真仙大能对抗。
　　虽然代价惨重，却总归是赢下这一场，保全了这一方世界。
　　顾星辰又道：“本殿自会派人先去查明，下界联盟这边若没有大乱子，也就由得它去。”
　　叶观心应下。
　　却小心道：“外界有传，殿主大人已经是真仙？”
　　若非是真仙，怎么近半个月都没有露面？
　　其实这才是叶观心让顾星辰出面的主要意图。
　　顾星辰看着叶观心淡淡一笑，“是与不是，让人猜测岂不是更好？”
　　若顾星辰是真仙，只要有他在祖世界里，谁还敢乱来、胡来？
　　若他不是伪仙，更是可以随便出手，镇 压一切不服。
　　叶观心眼里一亮。
　　顾星辰虽然没有明示，却已经很能够说明问题。
　　虽然不知殿主大人用了什么手段留在祖世界里，但只要有殿主大人在此，谁也不敢乱来。
　　同样，剑王殿在这里就是最强势力，没有之一。
　　送走了叶观心，顾星辰并没有坐下。
　　心神一动，召来了第二分身，也就是修炼雷术的分身。
　　“本尊！”
　　第二分身行礼道。
　　虽然有顾星辰与两个分身心神相连，本就是一体，却一直保留着形式上的尊卑。
　　“你去一趟东荒，看看雷震天和雷玉到底遭遇了什么。”
　　“还有，你和灵姬一起去，让她把这个带上。”
　　顾星辰拿出一片树叶，正是当日百妙生所赠之物。
　　说是此物在侧，可屏蔽天机，无法被天道感应到。
　　顾星辰不想拿自己做试验，就只好委屈一下灵姬了。
　　毕竟飞升可不是什么好事，不是什么被抓去挖矿，就是被抓去当小白鼠等等，只有极小几率被那些宗门招揽，却也不会有什么太大的好处，还要冒着暴露自己底牌的风险。
　　总之，飞升可以，强制飞升可是万万不行的。
　　谁知道那些仙界大佬打着什么如意算盘？
　　“是，本尊！”
　　分身得了法宝，这就去找灵姬。
　　后山之内，灵姬正在苦修，听到顾星辰到来，赶紧现身相见，“见过主人。”
　　顾星辰点点头，“你随本殿去一趟。”
　　灵姬惊讶，“主人，可是要出远门？”
　　若是出远门的话，灵姬的真仙身份是很不方便的。
　　顾星辰笑道：“这个给你。”
　　灵姬接过树叶。
　　灵气不显，圣元不转。
　　不知何意？
　　顾星辰正色道：“此物乃是当日百妙生道友所赠之物，能够屏蔽天机。”
　　这样重要之物，灵姬当然手掌一紧。
　　这可是殿主大人的信任。
　　见到灵姬如此态度，顾星辰很满意，“走吧！”
　　二人收敛气息，悄悄自灵气小院后面离开。
　　之所以如此，也是顾星辰想要暗中从事，以免得无谓的麻烦。
　　“对了，把你的徒子徒孙也带几个前去。”
　　临到灵气小院的门口，顾星辰才又想起这件事。
　　他打算先去看看雷震天和雷玉，然后就要去查探一下魔族的底细如何。
　　这窥探之事，由噬仙藤一族去做再好不过。


第432章 狂风圣地
　　很快，小灵将顾星辰和灵姬一行传送到东荒狂风城。
　　这里是狂风圣地的地盘，也是雷震天和雷玉现在所处的位置。
　　只是小灵在传送的时候出了一点小问题。
　　她并不知道狂风圣地的驻地并非是在狂风城内，而是距离狂风城外五百多里的地方。
　　好在距离不远，顾星辰和灵姬几个瞬息便找到了狂风圣宫。
　　不过想要进入狂风圣宫可就有些难办。
　　没有人引荐，普通人需要经过层层申报方才可以。
　　偏偏顾星辰想着要低调行事，并没有张扬。
　　如此一来，指不定就在哪个环节给卡下来。
　　灵姬有些急切。
　　好不容易和主人一起出来公干，正要好好表现一番。
　　暗中传声道：“主人，要不还是让属下露面？”
　　顾星辰暗暗摇头。
　　狂风圣宫距离魔族的地盘极近，没有必要的话最好还是收敛起来，方好暗中行事。
　　之所以如此，也是顾星辰想不明白，九幽和叶尘二人怎么做到的？
　　魔族被挡在天外足足有三万年之久，一直都找不到回到祖世界的通道，连魔子也是如此。
　　难道九幽或者叶尘两人身上还有什么秘密不成？
　　这是顾星辰不得不加以防备之处。
　　好在一番等待之下，顾星辰和灵姬二人终于得以进入。
　　不多时，就被领到狂风圣宫的面前。
　　狂风圣宫的大门极大，极为气派，整个门楼更是由赤金所铸，其上更是镶金?
　　玉，阔气之极。
　　这还不算，重点是想要登上大门，需要先登上三十九层金白玉台阶，单单只是一层台阶就宽阔无比，给人一种磅礴大气的感受。
　　不得不说，这狂风圣地到底是根基深厚，才有如此排场。
　　门前更有一队士卒把守，一个个面色凝重。
　　显然最近几日的消息让狂风圣地同样也是如临大敌。
　　见到顾星辰上面，他们顿时神色更为郑重，“敢问两位，所为何事？”
　　顾星辰淡淡道：“告诉雷震天圣主，就说有故人造访。”
　　狂风圣主陈力士，顾星辰也见过两面的，只是并没有单独交流，反而不如雷震天熟悉。
　　哪里知道那小队长将顾星辰仔细看了一眼，倒头就拜，“我等愚昧，不知殿主大人驾到，死罪！”
　　又朝着身后喝斥道：“混帐东西，一个个都瞎了眼么？
　　还不跪下！”
　　哗啦啦，身后倒下一片。
　　顾星辰无语。
　　这样也认出本殿主？
　　他想看看小队长如何解释，后者却是跪拜在地，不敢抬头。
　　“都起来说话吧！”
　　顾星辰淡淡道。
　　这下可好，又低调不成。
　　本殿真是不容易，想低调一回就那么难？
　　想想也是。
　　剑王殿主这四个字在祖世界里说是如日中天都一点不夸张的。
　　想必这些士卒也是见过自己的画像等等。
　　既是认出顾星辰身份，马上小队长亲自领着一行人进入圣宫。
　　进入大门，里面视野更是开阔。
　　乃是一条白玉铺成的长道，道路两侧更是立着三十六根巨大的石像。
　　石像皆是人族强者形像，威武神俊。
　　长道更是足以容得下二十人并排而行。
　　走过一段，又有一道细长的河流将道路截断，架桥而过方才可行。
　　抬眼看去，这条河流蜿蜒展开，将一座座金碧辉煌的宫殿包裹其间。
　　当然眼下这一条主道却是直通最中心的那座大殿。
　　自从雷震天一行从魔族回来，就一直留在此处。
　　雷玉更是无比安详的躺在一块冰晶大床之上。
　　这冰晶通体透明，散发出凌厉的寒意，使得整个巨大的宫殿内温度都是骤然降低，若非是这里的人物都是一方强者，早就扛不住这等寒意。
　　冰晶之前，聚集了数十道身影，最前面的当然是雷震天和雷默二人。
　　雷震天看着自己的宝贝女儿，眼神无比的凝重复杂。
　　轻叹了一声，雷震天道：“陈圣主，多谢你的紫冰玉床，总算我儿没有魂飞魄散去。”
　　虽然雷玉现在的情形极为不好，总还是保住她一口气息。
　　陈力士道：“雷圣主不必客气，只是眼下虽然保下雷玉性命，却也无法帮到更多了。”
　　雷震天默默叹气。
　　虽然没有遍请天下名医，但狂风圣地的名医圣手都已经来看过。
　　却是并无办法。
　　此是魔族的手段，人族医者自是束手无策的。
　　陈力士脸上也是愁容满面。
　　眼下受伤的是雷震天和雷玉二人，但若是无法抵御魔族，下一个目标恐怕就是狂风圣地。
　　一想到自己的根基即将要被毁去，陈力士自是难受之极。
　　雷默突然爆发，红着眼睛怒吼，“你们这些神医，难道都是白吃饭的？”
　　冰晶床的另一边，正是十多位请来的名医高手。
　　只是面对雷默的质问，一个个神医都是哑口无言。
　　其中一名老者更是道：“圣子大人，若是三万年前，魔族这些小手段倒还或者有救。”
　　三万年不见魔族的踪影，不知道有多少传承中断。
　　时间总是能够轻易忘记很多事情。
　　雷默还要发作，却被雷震天一把抓住，“休要胡来。”
　　别说这里是狂风圣地的地盘，就算是雷霆圣地，发飙也是解决不了问题的。
　　正好这时，顾星辰和灵姬进来。
　　众人纷纷察觉，上前见礼，“我等见过殿主大人。”
　　顾星辰淡淡道：“诸位客气。”
　　又看向雷震天道：“雷玉现下如何？”
　　雷震天一见到顾星辰如此，当下感动之极，涨着脸道：“殿主大人，小女福薄，竟是中了魔族的埋伏，如今身躯虽好，却是不能醒来。”
　　顾星辰轻轻点头，越过众人，径直来到冰晶床前。
　　此时的雷玉，如沉睡中的公主一般，恬静如常。
　　这还是顾星辰头一回看到雷玉如此安静。
　　想着当初那个乍乍乎乎的雷霆圣女，心头更是感慨万千。
　　看了一阵，顾星辰目光一抬。
　　对面那几个神医赶紧应对，“殿主大人，雷玉圣女受了魔人的暗算，三魂去了两魂，七魄去了五魂。
　　如此之下，方才久睡不醒。”
　　顾星辰眼神一沉。
　　“如何中了埋伏？”
　　叶观心只是让雷震天去查看一下魔族的虚实，却并非要他去与魔族正面硬刚。
　　单只是那边有一个九幽，雷震天就不是对手。
　　雷震天正要开口，却见雷默一下子跪在顾星辰面前，“姐夫，我姐都是为了救我。”
　　顾星辰一滞。
　　这丫的，还没有忘记这一茬么？
　　不过现在也不是纠结这些小事的时候。
　　“雷默你说清楚。”
　　当下，雷默便是仔细说过一遍。
　　自前日起，雷震天一行就深入到东荒魔境。


第433章 祭魔族人
　　魔族的声势很大，一出手就占据了东荒数十城，却并没有下一步的行动。
　　雷霆圣地的人先在外围打听了一阵，却得不到有价值的情报。
　　毕竟当地的人族非死即走。
　　纵是侥幸存活下来的，也语焉不详。
　　不得已，雷震天只好继续深入魔境。
　　一番打探之下，隐约间倒是察觉魔族的一些异样。
　　然而正要进一步深入之时，却是中了魔族的埋伏。
　　“那魔族的手段很诡异，只是对着我隔空一抓而已。”
　　说到这里，雷默的眼眸里尽是惊恐之意。
　　雷默现在也是圣主级的强者了，但那一抓之力，无迹无痕，防无可防之处。
　　但雷默就是一时失神，动弹不得。
　　就在关键之时，一直关注雷默的雷玉却是过来出手救下。
　　顾星辰默默听完。
　　魔族的手段的确很让人头疼。
　　先前魔子若不是被自己连番算计，又有众多底牌兜底，只怕也不容易对付。
　　别的不说，此次雷玉平白中了算计，顾星辰一筹莫展。
　　陈力士一旁叹道：“若是当年几位大帝还在，说不定能够有办法。”
　　此话一出，众人皆是叹息。
　　当年，那可是三万年前之事。
　　倒是顾星辰眼里一亮。
　　对呀，别人不知八位大帝还保留着一道残魂，他却是知道的。
　　世人只知灵气小院拥有八尊大帝雕像，却不知里面的大帝残魂。
　　正思忖间，那边陈力士又道：“当初天外真仙入侵此处，据说还有一个猜测。”
　　顾星辰惊讶。
　　正打算与本尊沟通，看看是不是要去见见葬魂女帝，好讨要一个办法来救治雷玉。
　　不想陈力士这里说出一件隐秘来。
　　“据说祖世界之所以后来不能诞生真仙强者，乃是因为此处被断了轮回道、因果道等等。”
　　“大道既缺，自是不能得证圆满。”
　　“也正是这一原因，当初八位大帝便想要重造轮回，重续大道。”
　　“可惜，八大帝当年风采过人，却被天外真仙强者……”说到此处，陈力士也是重重的一叹。
　　顾星辰心里更是大动。
　　与其他人不同，八大帝的事迹他虽然没有耳闻，但八大帝就在灵气小院里啊！
　　再联系玄冥族方面的言辞、道云上面的那尊天仙投影等等，一个模糊而大胆的猜测开始在顾星辰心头浮现。
　　心神一动，这些讯息都传了回去。
　　灵气小院之内，顾星辰也再一次见到葬魂女帝。
　　“女帝大人好！”
　　虽然顾星辰现在实力还在葬魂女帝之上，却还是客客气气的。
　　聂风情脸庞鲜活过来，却是暧昧笑道：“小家伙，你这新婚日子过得有点长啊！”
　　顾星辰一滞。
　　都大帝了，还想着这些事？
　　话说，这也就只是半个多月吧！
　　不等顾星辰开口，聂风情却是嘴角一弯，“要不你后宫还有位置不？”
　　顾星辰顿时傻眼，尴尬道：“大帝，这可不成！”
　　聂风情眉眼一笑，“你情我愿，有何不可？”
　　顾星辰老脸都黑了。
　　什么叫你情我愿？
　　本殿主有情愿么？
　　虽然本殿主承认你很漂亮，那也不能持靓行凶吧！
　　本殿主可是坚贞不屈的！
　　“大帝说笑，顾星辰实在不敢高攀大帝。”
　　聂风情轻哦了一声，“本帝说了什么？”
　　顾星辰一滞。
　　糟糕！
　　仔细一想，聂风情只问了后宫可还有位置，却并没有说她自己啊！
　　这可是老尴尬了。
　　聂风情却是噗嗤一笑，“行了！
　　再逗你玩就该要恼火了。
　　说吧！
　　又有什么棘手之事？”
　　顾星辰暗自抹去额上冷汗。
　　话说，这个鬼帝还真是鬼里鬼气的。
　　这也不知道如此漂亮的女鬼谁受得了。
　　缓和一下思绪，顾星辰开口道：“现下情形是这样的。
　　人族出了两个败类，不知道用了什么办法，将一些魔族秘密引来祖世界。”
　　“下界人族联盟派了一名伪仙强者带队前去查看，却是中了对方的埋伏。”
　　“那名伪仙强者雷震天还好，虽然是被重伤，不过却服下了丹谷送去的仙丹，已经无碍。”
　　“只是他的女儿却中了魔族的手段，三魂去了两魂，七魄去了五魄。
　　现在只能用冰晶玉床给她吊着性命，却无法让她醒转过来。”
　　顾星辰很简单的说明了情形。
　　一般来说，只要聂风情听到魔族情况，必然是勃然大怒的。
　　但这一回却是没有。
　　反倒是弯着嘴道：“你说，一个小美女受伤了？”
　　顾星辰一滞。
　　这葬魂女帝什么脑回路？
　　再说了，也没有指明是不是小美女啊！
　　聂风情偏着脑袋想了想，“你是说雷震天？”
　　顾星辰很自然的点点头。
　　聂风情笑了，“我道是谁，原来是他。
　　他的女儿该是名叫雷玉吧！”
　　“啧啧啧，这小姑娘还是不错的。
　　人漂亮，脾气也好。”
　　“顾星辰，要不你也一并收了吧！”
　　“大不了就当是做善事。”
　　顾星辰老脸都已经完全黑掉。
　　这也能够叫做善事？
　　雷玉那样也算是脾气好？
　　雷家那脾气，一个个都是火爆火爆的。
　　只看看雷默那小子的遭遇就能够想像到，动不动就是被雷玉一顿爆揍。
　　还有一点很奇怪，怎么这聂风情偏偏就记得雷玉？
　　来过灵气小院的少女也不算太少吧！
　　不过这个小疑问顾星辰自是不会主动提出来的。
　　“女帝大人所言不差，的确是雷霆圣地的圣女雷玉，现在那魔族的手段不能化解，不只是雷霆圣地无法专心对抗魔族，就是其他的圣地也都心有忌惮。”
　　这倒是实情。
　　只要魔族这种手段不能够化解，人族怕是没有多少强者敢站出来。
　　就算是顾星辰自己，也不会凭白让那些人族精英去给魔族送经验值。
　　顾星辰的话，让聂风情有些沉默。
　　见到此状，顾星辰心头也是咯噔一下。
　　毕竟若说这世上谁能够对魔族了解最深，只能是聂风情。
　　若是聂风情都头疼，只怕雷玉难保。
　　聂风情终于开口，“此法名叫摄魂术，乃是祭魔族的最强术法。”
　　一听这个名字，就不是什么好对付的。
　　聂风情又道：“此法虽强，却有一个大弊端，就是施法之人的修为要高于被施法者。
　　其二，施法的次数也是有极大的限制。”
　　也正是有这两条弊端，祭魔族人在整个魔族里的地位并不算太高。
　　果然越是强大到邪门的手段，限制也就更大更强。
　　相当于在战场上只抵消了一个比自己实力还要差上一截的对手。
　　却只能够恶心一下对手。
　　顾星辰苦笑，“虽然如此，但这魔族也确是抓住了人族的心态。”


第434章 不懂也不问
　　只要摄魂术无法被化解，人族总是心存忌惮之心的。
　　而且这门法术施展之时几乎是防无可防。
　　顾星辰把这个想法说了出来。
　　聂风情却是笑了，“此法虽然怪异，却并非不可防。”
　　顾星辰看着后者。
　　聂风情美眸一斜，“自己想。”
　　顾星辰傻眼，自己想？
　　那还跑来作甚？
　　好在聂风情也是有提醒的，“你自己就能够破解这摄魂之术。”
　　顾星辰一阵呆滞。
　　终于还是试探道：“大帝所言，可是分身术？”
　　聂风情莞尔一笑，风情万种，“正是这样。”
　　若临敌之时，魂魄并不全在本尊，则施法者的能力会大打折扣。
　　而且完全可以趁其用功之际，对其反杀。
　　好！
　　顾星辰经聂风情一阵解释，眼里也是光芒一盛。
　　只要进入圣境的强者，都可以有分身之术的。
　　如此一来，便是不用再担心祭魔族人。
　　“不过女帝，雷玉可能医治？”
　　聂风情道：“可以说是能够，也可以说是不能够。”
　　顾星辰有些懵逼。
　　这到底是能不能够？
　　聂风情道：“你该知道，这个祖世界里面的大道是不全的。”
　　顾星辰这是今日第二次听到类似的话，当下接口道：“当初天外真仙许历来到祖世界，可是为了此事？”
　　聂风情看了一眼，“既然你都知道，还来问我作甚？”
　　这……
　　顾星辰顿时无语。
　　好在聂风情只是抢白了一句，并非真的不说。
　　“其实这件事情，我也只是有过猜测。
　　而且个猜测也不只我一人。”
　　聂风情想了想又道：“虽然三万年前魔族与天外真仙勾结来谋夺祖世界的主导权，不过仔细再想，也许这原因并不足够充分。”
　　祖世界虽然那时有仙源、有灵气、有本源，但比起天外大世界还是差了许多的。
　　毕竟祖世界的差距几乎是全方面的。
　　“那时我等就有所怀疑，为何很长一段时间以内，祖世界竟然一阵再没有出现飞升的强者？”
　　聂风情这些话已经能够和陈力士的话对上。
　　看来有这样的猜测留下，也是事出有因的。
　　而且顾星辰还知道得更多。
　　就是在仙界当中，也是有强者心里向着祖世界的。
　　比如玄冥域就是仙界强者送给祖世界的礼物，还有玄冥域的玄冥大阵、玄冥珠甚至包括界门。
　　这手笔不可谓不大。
　　但既然这样，为何仙界还会有真仙派来入侵？
　　这是说仙界中一部分人还是对祖世界有什么想法？
　　想到这里，顾星辰不由自主的抬头看了一眼。
　　道云上面的那具天仙投影想来就是如此了。
　　可是他们为何要这样做？
　　祖世界的地皮都被刮去了三尺，还想要什么？
　　想到这里，顾星辰突然有了一个大胆的想法。
　　“难道是有人不想让祖世界重现以往的光辉？”
　　不得不说，这个想法是有道理的。
　　有人替祖世界站台说话，就有人不想见到祖世界好。
　　哪怕这里是所有人族的共同祖地。
　　聂风情轻轻一叹，“你这想法，我也曾经想过。”
　　只是八大帝之中，聂风情的意见并没有占到上风。
　　也难怪，这八尊大帝大都是人族顶阶的精英，自是不乐意看到竟然还有天外人族在算计祖世界。
　　顾星辰深深吸了一口气。
　　这个话题太大，大到他可以想像到的未来都无法去解决，甚至是深度了解。
　　“对了女帝，雷玉到底用什么办法可解救？”
　　还是这个话题相对轻松一点。
　　聂风情却是美眸看着顾星辰，一直看。
　　直把顾星辰看得头皮发麻，最后不得不讪笑道：“大帝，这样有问题？”
　　聂风情淡淡道：“当然有问题。”
　　顾星辰一滞。
　　不过聂风情马上又道：“若是让选一个，雷玉或者我，该是如何？”
　　顾星辰更是傻眼。
　　这都是哪跟哪？
　　话说，虽然聂风情容貌与雷玉不相上下，但你好歹是三万年前的人物吧！
　　想吃本殿主这棵嫩草可是没有那么容易滴！
　　顾星辰却并不敢直言。
　　怎么说也该要给女帝大人留点面子吧！
　　不料聂风情却道：“若要救雷玉，只有一个法子。”
　　“那便是重塑六道、打通阴阳。”
　　顾星辰震撼。
　　更多的却是无奈。
　　“若等到那时，只怕雷玉已经无法支撑。”
　　聂风情暧昧笑道：“这是怕你的小情人香消玉陨，舍不得？”
　　顾星辰苦笑，“怎么说也是一场朋友。”
　　聂风情道：“当初之所以怀疑天外强者，这也是其中缘故之一。”
　　在三万年前，聂风情等人已经着手重塑六道，打通阴阳。
　　而且六道的第一步已经完成了大半。
　　“什么？”
　　顾星辰眼里的震憾可想而知。
　　这可是重塑六道啊！
　　竟然还真被这些大帝做到了第一步。
　　“对了大帝，第一步是什么？”
　　聂风情目光深远了起来，“第一步，便是鬼府。”
　　只有建立了鬼府，那些死去的冤魂才有归处，再由鬼府判官判定，此魂魄当归何处。
　　是畜生道、是修罗道、还是归到人道等等。
　　顾星辰眼里发光。
　　能够亲眼见证到鬼府的建立么？
　　聂风情似乎猜到顾星辰的心思，“你很想亲眼见证？”
　　顾星辰不由自主的点头。
　　这可是千载难逢的大机遇。
　　单只这个牛皮，就足够吹上数千年。
　　“建成鬼府之事，你可不只是亲眼见证，还得要亲自动手。”
　　聂风情更是有些惆怅道：“本帝恐怕已经无缘亲眼见证了。”
　　她这样子，根本无法离开雕像。
　　顾星辰默然，却又道：“怎么还要本殿亲自动手？”
　　聂风情再度道来。
　　原来鬼府的确是近乎建成的，只差了鬼卒鬼将以及鬼气。
　　“这些原本也是都有的。”
　　“只是当初还没有来得及完工，天外真仙就已经到来。”
　　聂风情继续道：“现在你该能够明白鬼头娃娃的作用？”
　　顾星辰灵机一动，“以鬼头娃娃坐镇鬼府？”
　　聂风情点点头，“差不多！”
　　不只是鬼头娃娃，聂风情本该也去鬼府坐镇。
　　顾星辰一滞，这样一来，聂风情岂不真是鬼帝？
　　这么漂亮的鬼帝，该不会都赶着要去鬼府吧！
　　心里这么想着，嘴里却是不能这么说的，“大帝如此风采，岂不是委屈了么？”
　　聂风情惆怅道：“当初其余几位大帝能够给我面子，这也是其中一条。”
　　聂风情虽然以魔族为敌，但到底并非出自人族。
　　单只看她的身份，能够与人族大帝并立于世就足够引来各种非议。
　　而且聂风情自己倒是觉得鬼帝这个位置也不错。
　　顾星辰想了想，“现在只能让鬼头娃娃充任鬼府的第一任府主？”
　　聂风情有些无奈，“还能够如何？
　　要不你去？”
　　顾星辰顿时老尴尬了。
　　让他去当鬼府的府主？
　　开什么玩笑。
　　打死也是不会去的。
　　什么叫牺牲小我成全大我？
　　对不起，这意思咱不懂，也不想问。


第435章 鬼气难觅
　　“鬼头娃娃只是一件死物，还需要一位活着的强者坐镇方才可行。”
　　聂风情果然看着顾星辰。
　　只是顾星辰完全听不懂对方在说什么。
　　聂风情嘴角一弯，“所以，要么你去，要么你把本帝的雕像搬去。”
　　顾星辰默然。
　　“要不还是先把鬼府建立起来吧！”
　　聂风情点头道：“也行。
　　只是鬼气之事，需要你跑一趟玄冥域。”
　　只有玄冥海里的玄冥气中可以分离出大量的鬼气。
　　此外，现在鬼头娃娃里的鬼气也有一些，算下来应该差不多。
　　至于鬼卒鬼将，鬼头娃娃里也多的是。
　　顾星辰道：“鬼府在哪？”
　　聂风情道：“就在狂风圣地，九阴峰下。”
　　顾星辰心里一动，“莫非魔族归来，落脚东荒，也有这样的考量？”
　　聂风情道：“不能排除。
　　或许是，或许不是。”
　　顾星辰点点头，到底如何，只要去问魔族了。
　　“大帝，我这就去办妥此事。”
　　聂风情点头道：“你小心一些。
　　既然天外真仙的目标可能是六道，必是留有后手的。”
　　顾星辰了然，行了礼方才退去。
　　狂风圣地。
　　顾星辰开口，“雷玉之事，尚需要时日救治。
　　本殿这就去设法。”
　　雷震天感激道：“劳烦殿主大人亲自出面，实是小女的荣幸。
　　若有需要跑腿之事还请殿主大人吩咐下来。”
　　雷默也道：“姐夫，你可得要救好我姐。”
　　顾星辰叹道：“此事颇为麻烦。
　　本殿也不敢打出包票。”
　　又道：“本殿离开以后，无须再派人去东荒魔域打听消息。”
　　雷震天道：“魔族的手段无法破解么？”
　　顾星辰笑道：“虽是有法破解，却有些麻烦。”
　　又道：“诸位可以暗中传讯附近的人族强者，若非得已，最好不要先与魔族现在交手。
　　一定要交手之前，需要备好分身，另置魂魄。”
　　雷震天一拍额头，“殿主大人说的是。
　　若是有分身存在，那法术想必不能再强行拘魂带走。”
　　顾星辰又道：“此乃魔族中的祭魔族人，只有此术最为缠人。
　　不过此术一旦施展，一日之内不可以再行施法。
　　而且此术只能是修为高深的祭魔人对境界低的人族施展。”
　　这么一解释，众人更是松了一口气。
　　如若不然，人族伪仙级的强者根本就不敢上战场与魔族对战。
　　除非祭魔族人有真仙大能。
　　但这却也是不可能之事。
　　若是来了一尊魔族真仙，直接可以横扫整个祖世界。
　　最后顾星辰道：“本殿来到狂风圣地之事，还请陈圣主严令手下，切勿张扬出去。”
　　陈力士自是一口应下。
　　安排完了这些，顾星辰方才与灵姬一起离开。
　　“灵姬，让你的手下先去外围监视魔族，不必与他们交手就是。”
　　“此外，再派几个机灵点的去找到九阴峰。”
　　灵姬应下，这就去吩咐手下。
　　片刻之后，灵姬回来复命。
　　顾星辰点点头，“你这就随本殿走一趟玄冥域。
　　以灵姬的真仙速度，不过两个时辰就来到玄冥域。
　　玄冥域中，顾星辰也是有几个熟人的。
　　不过现在他可没有时间去耽搁，直接就找上玄冥战族。
　　一现出身形，外面玄冥战族的守卫纷纷拜下，“我等见过玄冥王！”
　　顾星辰淡淡一笑，“诸位有劳了。”
　　守卫队长上前，“玄冥王可是要见族长？”
　　顾星辰轻轻点头。
　　守卫队长赶紧叫了几名护卫先进去寻找族长大人，然后亲自给玄冥王带路。
　　不一刻，便是见到玄冥战族的族长林方。
　　“我等拜见玄冥王！
　　玄冥王容我等拜见来迟之罪！”
　　林方领着一众长老和族长，浩浩荡荡的就拜下。
　　顾星辰淡淡道：“诸位快起！”
　　又道：“族长，本王有事与你商议。”
　　林方了然，若非如此，玄冥王也不会跑来玄冥域。
　　实在是玄冥域可不是什么养生的好去处。
　　“玄冥王这边请！”
　　林方将顾星辰迎入大殿之内。
　　仍是先前那处巨大的草棚子。
　　落了座，林方主动开口，“不知玄冥王有何吩咐？”
　　顾星辰也直言道：“如今外面魔族入侵，需要一些鬼气对付。
　　本王想来想去，只有四冥海和玄冥珠里有足够的鬼气。”
　　林方脸色一动，“不知玄冥王需要多少？”
　　顾星辰想了想，“大概十万个立方吧！”
　　若是鬼府的空间够大，十万立方的鬼气都算不上什么。
　　只是林方等人马上有些为难了。
　　玄冥珠是由四冥海中的玄冥气精粹出来的，费工费时，乃是用海量的人手方才积攒下来的。
　　所以玄冥珠这一样林方是排斥的。
　　即使是由四冥海中提炼出鬼气，同样也不是一样容易的事。
　　毕竟鬼气对人是有损害的，若非是圣王以上的强者出手，只怕反受其害。
　　林方等人面面相觑，最后方才道：“玄冥王，如此海量的鬼气，需要多久准备可以？”
　　顾星辰道：“自是越快越好。”
　　瞬时，玄冥诸老为难了，都看着林方那里。
　　后者也只能苦笑，“玄冥王，玄冥气中虽然有各种气息成份，也不缺乏鬼气。
　　但正是如此，要将鬼气单独提练出来极为繁琐。”
　　一众玄冥战族的长老纷纷点头称是。
　　若是不限制时间，反正玄冥战族有的是人，慢慢提炼就是。
　　可若是越快越好，就有些赶不及了。
　　顾星辰这才想起此事，一时脸色上也是有些不好看。
　　也不知道雷玉能够支撑多久。
　　而且办好这件事之后，还得要仔细对付魔族。
　　好在林方想起一个法子，“玄冥王，不知玄冥祖地里的气息可行？”
　　顾星辰眼眸一亮。
　　对啊，怎么把玄冥祖地给忘了？
　　先前为了修炼肉身，特意从玄冥祖地之内取到紫血果，方才修炼到玄冥紫血。
　　重要的是，玄冥祖地里的各种隐晦气息都是不缺的。
　　“既是如此，这就去尝试一下。”
　　顾星辰这就起身。
　　见到玄冥王如此心急，林方等人自是不敢怠慢。
　　片刻之后，顾星辰就已经再度进入玄冥祖地。
　　和上次来时一样。
　　血腥、荒芜、绝望、无情……
　　各种战争气息充斥这里的空间，整个空间更是血染一般。
　　顾星辰记得，这个古战场还是三十万之前的古战场，因为太过血腥，后来被仙界的大能将之切割出来，与祖世界和玄冥域分开，自成了一处小世界。
　　如果这样的气息还留在玄冥域，只怕没有什么正常的人族能够居住。
　　即使三十万年过去，顾星辰一脚下去，血水还是没膝而过。
　　血腥气息更是直入鼻息。
　　顾星辰不由自主的皱眉。
　　倒不是说被血腥气息刺激到，而是因为他找不到鬼气。


第436章 寻找鬼气
　　只有血腥，没有鬼气。
　　顾星辰不由得叹气。
　　若在这里找不到足够的鬼气，就只有先去对付魔族，将大量的魔族拘入到鬼头娃娃里面，将之炼化出鬼气。
　　但这样的速度无疑会很慢。
　　特别是一旦被魔族察觉到自己的意图，必是会更加的小心。
　　顾星辰的目光继续转动，他还没有放弃。
　　终于，他的目光停在某处。
　　紫血山。
　　也就是无数玄冥战族强者的最后归宿，那座巨大的尸山。
　　林方的脸色瞬时难看起来。
　　若要别的，林方都可以给玄冥王。
　　但这座尸山却是不能。
　　林方暗中咬牙，“历代玄冥战族强者自知要陨落之际，都会进入此间。
　　可是说，这一段路是每个玄冥战族的最后一段路。”
　　“他们要爬到最高点，而且坐守此处。”
　　林方抬起头来。
　　“玄冥战族的人纵是临死，也要面对界门，面对邪族入侵的方向。”
　　“纵是流出最后一滴血，也要为玄冥战族的后辈作出贡献。”
　　“一股股的鲜血从紫血山上流下，流经千载万载，最后变成紫血。”
　　现在玄冥王要取这些玄冥战族的前辈尸身，实是让林方难以接受。
　　虽然他的眼里并没有热泪，也没有珠光，但是那脸色却是很认真。
　　顾星辰也觉得为难。
　　雷玉的命是命，这些玄冥战族的英雄也得要受到足够的尊重。
　　玄冥战族名为仙界罪人，但在顾星辰看来却并非如此。
　　他们为祖世界的存亡流尽了最后一滴血，没有理由不尊重。
　　一时间，气氛冷了下来。
　　顾星辰暗中算计了一番，这才开口，“这些玄冥战族的逝者，的确都是英雄。
　　不只是玄冥战族的英雄，也是整个祖世界的英雄。”
　　林方缓缓点头。
　　“那一位，名叫叶成，九转圣主，当初邪族入侵之时，情形万分危急，叶成一口气服下二十枚玄冥珠。
　　用自爆的方式走完最后一场战斗。”
　　“他的这具身躯都是事后拼凑出来。”
　　“那一位，名叫林方，与我同姓同名，也是林氏的英雄。
　　当初邪族入侵战场，林方一人一枪，死战不退，只为给我族争取一点时间。”
　　“那一位，名叫许胜，许胜不许败，败就是一死……”林方将那些事迹一一说出来。
　　顾星辰默默听着。
　　林方终于说完。
　　顾星辰方才开口，“这些英雄不能白死，他们值得再活一次，值得再一次守护玄冥战族！”
　　林方叹了一口气，“是啊！
　　的确他们值得再活一次。”
　　只是这样的事情怎么可能出现？
　　顾星辰却声调一提，“本王可以。”
　　林方一滞，不可思议的转过头来。
　　顾星辰淡然道：“本王要重开六道，重续阴阳！”
　　林方仍在震撼之中。
　　顾星辰道：“祖世界的情形，你应该也知道一些。”
　　林方默然。
　　顾星辰道；“你可知当初玄冥大帝为何要与人族大帝一起对付天外真仙？”
　　“便是因为这里要重塑六道，重开地府，重启轮回！”
　　说到这里，顾星辰冷哼一声，“那些天外强者分明就是出自祖世界，却一个个忘记了息的祖先之地。”
　　“只要能够重建六道，祖世界就真正重续仙道。”
　　“只要能够重建鬼府，这些玄冥战族的英雄人物都可以得到重生！”
　　林方动容。
　　能让玄冥战族的英雄死而复生，这绝对让他心动。
　　顾星辰最后道：“这些玄冥战族英雄的尸身，本王不会动弹半分。”
　　他只是要提炼出这里的鬼气，用来充实鬼府。
　　“至于这些逝去的玄冥战族前辈，无论他们是想重生，想要重新投胎玄冥战族，本王都可以应允。”
　　好！
　　林方脱口而出。
　　满脸涨红。
　　对于玄冥战族，对于这些前辈，这都是最好的归宿。
　　既是说服了林方，顾星辰便是可以收捡这些战族前辈尸身。
　　只是动起手来，方才知道这是一件极为复杂的工作。
　　因为这里特殊的空间，这些身躯才保持了相对完好。
　　但如此一来，手脚身躯相互纠缠，想要一一分开很不容易。
　　而且一动手，还没用上力量，那些肌肉衣衫哗啦啦的落下去。
　　顾星辰有些傻眼。
　　还是林方有办法，“玄冥王，如此动作太过缓慢。
　　不如属下多招些人手进来，也好仔细收拾。”
　　顾星辰马上点头同意，“也只好如此。”
　　又道：“你只管去召集族人进来。”
　　顾星辰要亲自盯在这里。
　　林方应了一声，这就去召集人手。
　　估计这座巨大的尸山，至少也得要一两日的功夫。
　　不过也正是尸山如此之高，所得的鬼气想必是足够的。
　　灵气小院内，顾星辰打出一个讯号。
　　很快，平阳道人匆匆进来，“主人！”
　　顾星辰点点头，“去一趟妙趣门，请门主百妙生过来喝酒。”
　　平阳道人应了一声，匆匆复去。
　　顾星辰揉了揉太阳穴，今天的事情还真是够多。
　　之所以突然想到百妙生，也是顾星辰想到一个关键点。
　　如果说道云上面的那具天仙投影是因为六道而来，便是一定会搞破坏。
　　以天仙之能，别说阻止自己重建鬼府，就是把整个剑王殿连根拔起也是小事一桩。
　　天仙大能，实力强悍没边，完全不是自己能够想像。
　　百妙生既然能够拿出一件屏蔽天机的至宝，是不是手里还有第二件？
　　想到这里，顾星辰目光定住，皱眉道：“百妙生，你到底是谁？”
　　若说百妙生只是一个妙趣门的门主，顾星辰实是不敢相信的。
　　妙趣门下界分门。
　　百妙生正在与花青说话。
　　焚香煮茶，本该风雅。
　　只是花青的心情着实不太好。
　　花青道：“门主，如今下界分门花销不少，收回来的至宝也有不少，却并没有什么看得过眼之物。”
　　百妙生缓缓呷着茶水，淡淡道：“急不得。”
　　花青脸色有些难看，“只是半个月的时日，花费却是去了三成。”
　　三成的本钱，说多不多，但要看本钱到底有多少。
　　要知道花青可是已经将老本全都押上，这还不说，百妙生也出了相应的一份。
　　这些资源几乎可以造出来十个九转圣主。
　　虽然现在祖世界里九转圣主算不得什么大能，但也是非同小可了。
　　这意味着花青这半个月里已经花掉了三个九转圣主。
　　百妙生淡淡一笑，“你可是要撑不住了？”


第437章 百妙生论酒
　　花青动了动嘴唇，却还是最后打住，“还行吧！”
　　手掌却已经都握成拳头。
　　百妙生叹了一口气，“你有不服气的心气，这个是好的。
　　只是做生意，一切都急不得。”
　　“说不出来你可能不相信。
　　当初我在上界创立妙趣门，一连亏了八百年。”
　　花青脸上一黑。
　　亏了八百年，那还得了？
　　不过她又好奇，”那八百年以后呢？”
　　这个明显就是要百妙生给些鸡汤了。
　　哪知百妙生斜眼扫过，不急不缓道：“八百年之后，亏得更惨。”
　　花青顿时一滞。
　　“不对吧！
　　左右不都是亏么？”
　　百妙生嘿嘿一笑，“当然不一样滴。”
　　前八百年的亏损，主要是门店、人手、培训等等各处花费。
　　“也可以这样说，前八百年的时光，是本门主花钱培养一些得力人手。
　　至于生意方面，几乎是没有的。”
　　妙趣门这个生意虽然火爆，但在最当初，却是深为人族所不知，也不相信的。
　　修炼者难道不要修炼资源，却是去追求一些乱七八糟的爱好？
　　正是抱着这种想法，纵使一些人手里有些奇巧之物，也不会想到拿到妙趣门里兑换修炼资源，一来自己爱好，二来也不相信能够兑换到多少修炼资源。
　　“直到八百年之后，生意是好了，却还是赔钱。”
　　这一阶段的赔钱，主要是吃货，大量的吃货。
　　但妙趣门的东西进门容易，出门却难。
　　“直到又过了一千年，本门方才真正赚钱。”
　　百妙生看着花青又是淡笑，“不怕你说，本门现在一年赚的钱，足够当初一千年的亏损。”
　　花青眼里光芒迅速被点燃。
　　只是下一刻，却是更快速的熄灭。
　　亏一千八百年？
　　花青如何能够承受？
　　就只是再亏上一两个月，她这里怕就得是要关门。
　　百妙生手指轻轻敲了敲，“你放心。
　　大不了本门主再给加些股份。”
　　多入股份，当然就会多一份底子钱。
　　花青也只有苦笑而已。
　　她当然是不甘心的。
　　当初殿主可是让她单独成立一个类似妙趣门的势力，并非是要与百妙生合作。
　　只不过花青自己当上门主之后，方才知道管理若大一个门派是何等的不容易。
　　“门主，你就不能说些宽心话么？”
　　花青颇有些无奈道。
　　百妙生哈哈大笑，“这样对你说话，还不算是宽心之话？”
　　做生意，哪里有尽赚不赔的？
　　何况花青还想要尽快做出成绩给剑王殿主看看。
　　花青道：”总该……”她这里才说了两个字，发现百妙生脸色猛然一变，瞬时也将后面的话咽下，只怔怔看着后者。
　　百妙生眼前已经没有花青的存在，只凝神在想着什么，嘴里不由喃喃道：“这小家伙，现在就要逼着我摊牌？”
　　花青一脸的懵逼，两眼发怔。
　　完全听不明白啊！
　　百妙生已经回过神来，呵呵笑道：“这些都是小事。
　　做生意嘛，当然得要一步一步的来。”
　　花青想了想，也无话可说。
　　现在妙趣门的招牌和当初百妙生初创时并不一样。
　　妙趣门在下界人族当中是已经有了相当的名气积累。
　　如此一来，每日上门要兑换至宝的人物络绎不绝。
　　也正是如此，每日的花费像是开了闸的洪水。
　　而且只出不进的。
　　刚开始的时候，花青是担心无人上门兑换至宝。
　　现在可好，来的客人太多，各处门店又有些承受不住。
　　不过百妙生却是有办法，“我再教你一个法子。
　　等会见到殿主大人，你设法将丹谷的丹药生意要过来。”
　　花青眼里一亮。
　　早就听说，灵气小院丹谷的手段不在丹宫之下。
　　而丹宫已经是这个世界最强丹道代表。
　　但丹谷里可是上一任的丹宫宫主加上太上长老。
　　更不说还有一尊大神，殿主大人的夫人青莲大师。
　　见过青莲大师出手的丹修，只要一提及，那脸上的崇拜之意顿时就是如同滚滚江水一般。
　　花青疑惑，“门主如何知道？”
　　百妙生方知自己说漏了嘴，却笑道：“本门与殿主大人惺惺相惜，已经有很长时间没有见面了吧！”
　　这个解释，也能够说得过去。
　　花青也没有多想，就要告辞离开。
　　却巧了，她还没有开口，已经有人入内通禀，“两位门主，外面剑王殿主的使者平阳道人求见。”
　　这就来了？
　　花青一怔。
　　还是百妙生替她作主道：“既是剑王殿主的使者，怎可怠慢？
　　速速请来就是。”
　　那属下应声而下。
　　百妙生却笑着提醒道：“小心不要失态。”
　　怎么说现在花青也是一派势力的主脑。
　　花青这才收拾了心情。
　　平阳道人已经进来。
　　见过礼，平阳道人便道：“我家主人有请门主大人过门一叙，正好饮酒作乐。”
　　百妙生哈哈大笑，“既是殿主大人相请，本门怎可错过了良辰美酒？”
　　当下示意花青一道同行。
　　虽然顾星辰并没有邀请花青，不过既是有百妙生带着她去，想必殿主大人也不会责怪。
　　而且花青也算是灵气小院的熟人。
　　一念至此，平阳道人也只是笑着领路。
　　半个多时辰，便是到了灵气小院。
　　见到百妙生，顾星辰也是热情有加，“门主能够光临，实是本殿的荣幸啊！”
　　百妙生笑道：“殿主大人言重，如今剑王殿才是如日中天，威名赫赫啊！”
　　一阵哈哈过后，两边主客坐下。
　　早有美酒备好，顾星辰亲自给百妙生和花青斟上。
　　“门主请！”
　　百妙生也没有客气，道了一声请字，一同饮下。
　　顾星辰笑道：“门主以为此酒如何？”
　　百妙生道：“此酒，个中意味若隐若现，酒香虽然不是十足的醇厚，却绵长之极。
　　此外，这酒里还有另一层深意啊！”
　　顾星辰心里一动，“不知门主所言的深意又要何处？”
　　百妙生道：“实是，这是两种酿酒手法，却用来酿造这一桶酒。”
　　也正是如此，才造成此酒两种不同的意境融合一体。
　　顾星辰似笑非笑，“门主所言，只是如此？”
　　百妙生同样回道：“殿主想要如何？”
　　顾星辰想了想。
　　这个百妙生还真是不好对付。
　　好在他还有话说。
　　“不瞒门主。
　　本殿主感念祖世界大道有缺、六道尽失、阴阳难济、生死不清。”
　　“故而，本殿主有心重造阴阳，再建鬼府。”
　　这些话，顾星辰几乎是一字一字盯着百妙生在说。
　　一边说，一边仔细观察百妙生的神色。


第438章 没脑子的家伙
　　只见百妙生面上波澜不惊，平平淡淡的。
　　顾星辰盯着百妙生，百妙生轻松看着自己的手指。
　　花青听得眼皮子直跳。
　　好像上一回这两人就是如此。
　　难不成有什么自己不知道的秘密？
　　花青不由想到。
　　同时她也有些坐立不安。
　　沉寂了片刻，顾星辰还是打破了沉静，“门主，本殿有一事相请。
　　还请门主看在苍生大道的份上，一定得要相助才好。”
　　百妙生仍是波澜不惊的笑道：“若在下能够相助，此是必然的。”
　　滴水不漏。
　　顾星辰索性和盘托出，“本殿既要重建鬼府，则需要防备一些人。”
　　百妙生不解，“以殿主之能，何须如此防备？”
　　顾星辰叹道：“这地上的人可以不防备，但天上的人却得要防备了。”
　　百妙生恍然，“殿主大人可是还想要能够隐匿天机之物？”
　　顾星辰目光一定，“门主真是有？”
　　百妙生笑道：“皆是殿主的福泽所至，就前两日的时候，正好又得了一件。”
　　这样巧么？
　　顾星辰似笑非笑，“门主不知，这回要隐藏的可是鬼府，地域数千里。”
　　百妙生无所谓道：“也许此物可行的。
　　虽然在下也是没有尝试过，不过有这个感觉。”
　　顾星辰无语。
　　好你个百妙生，这回又是凭着感觉走？
　　话说你只会凭感觉？
　　只是百妙生不肯说实话，顾星辰又不能拿刀架在他的脖子上面。
　　“得门主相助，祖世界的苍生有福了。”
　　百妙生笑道：“此都是殿主大人的福泽所至而已！”
　　当下，手里多了一片树叶。
　　顾星辰一滞。
　　一样的树叶，一样的套路。
　　你就不能换一点别的么？
　　不过眼下大事要紧。
　　接过树叶，顾星辰起身谢过。
　　一阵哈哈之后，百妙生也就告辞而去。
　　至于顾星辰，白白又用了一番脑子，还是没有套出百妙生的身份。
　　好在又得了一片树叶。
　　先前那片树叶用在灵姬身上，已经证明是有效果的。
　　“只好等到下一回了。”
　　顾星辰摇摇头。
　　没有一个百妙生无法拒绝的借口，这事不提也罢。
　　解决了隐匿天机问题，顾星辰还有事情要做。
　　心神一动，来到仙泉跟前。
　　正巧这里无人。
　　青莲和洛颜等人皆是不在。
　　顾星辰手掌一召，两块石头破土而出。
　　都是混沌石。
　　只是一块由玉家那里得来，一块却是得自妙趣门。
　　而且妙趣门的混沌石是一块完整的。
　　见到此物，顾星辰又是摇头不已。
　　“又是妙趣门。
　　百妙生，你到底还有多少秘密？”
　　定了定心神，顾星辰又召来小灵。
　　“主人！”
　　小灵今天难得没有脏兮兮的。
　　顾星辰莫名一笑，“今天没有和小七她们一起玩？”
　　小灵点头道：“她们要去玩水。”
　　顾星辰惊讶，“你怕水？”
　　小灵点点头。
　　好像小女孩子都喜欢水，又都怕水。
　　很少的水就喜欢，很多的水就害怕。
　　小灵有些不安，“主人，小灵这样是不是很不好？”
　　顾星辰笑了，“不要想太多，这也不是很丢人的事情。”
　　不过很奇怪，小灵是器灵，怎么会怕水呢？
　　“也许慢慢的你就不会再怕水的。”
　　小灵到底是小孩子，只要顾星辰没有说道她，马上便是开心起来，“嗯，主人说的对，小灵一定会努力的。”
　　顾星辰笑着摸了摸小灵的脑袋，道：“现在我要修炼一门功法，混沌无极造化神功。
　　需要从这混沌石中抽取混沌之气出来。”
　　“不过混沌之气是很危险的，你要小心助我。”
　　之所以讲这么多，也是怕小灵不知道厉害。
　　顾星辰自己可是亲眼见到一件锋利的圣兵直接被混沌之气融化成一股虚无。
　　连青烟都不剩下。
　　可想混沌之气的可怕之处。
　　小灵顿时紧张，“主人，混沌之气如此可怕，会不会损坏这里？”
　　损坏灵气小院，就是损坏小灵。
　　顾星辰笑道：“应该不会，只要小心一些。”
　　混沌之气只有在很纯净的情况之下才有强大的腐蚀性。
　　比如在这混沌之石里面，混沌之气就无法融化这石头。
　　这是因为混沌石里面除了混沌之气还有大量的杂质，正是这些杂质才压制了混沌之气。
　　可以理解成混沌之气被中和了。
　　有了小灵在身边，顾星辰开始尝试。
　　先用黄金战血鼓动起来，同时点燃体内的玄冥紫血。
　　这两种强大的血液已经将顾星辰的身躯打造得比钢铁还要强过千倍。
　　只是面对这独一无二的混沌之气，顾星辰还是得要打起十二分的精神。
　　作好所有准备之后，才开始缓缓抽出一丝混沌之气。
　　混沌之气一经抽出，嗤嗤的切割着周遭的虚空，看得人心惊胆战。
　　深吸了一口气，顾星辰伸出指尖去缓缓接触混沌之气，额头之上汗出如注。
　　好在运转功法之下，混沌之气和指尖刚要接触的那一瞬间，指尖处出现一个隐隐的小光圈。
　　混沌之气被小光圈生生拉了过去。
　　以至于顾星辰不得不给混沌之气加上一些力量，免得速度太快，造成不可挽回的损失。
　　一点一点的，一缕混沌之气被吸收了三成。
　　顾星辰果断停了下来，将没有吸收的混沌之气还到混沌石之内。
　　现在开始尝试将混沌之气引入体内。
　　小光圈一阵闪亮，吸收过来的混沌之气开始缓缓释放，朝着顾星辰的体内流动而去。
　　这过程极慢。
　　足足两个时辰之后，顾星辰方才让这些混沌之气在体内游走了一圈。
　　虽然这一点混沌之气还没有能够被彻底炼化，却比想像中的已经要好得多。
　　首先，这功法顾星辰是可以修炼的。
　　其次，混沌之气似乎可以和黄金战血、玄冥紫血一起融合。
　　这一点想想都很激动。
　　黄金战血和玄冥紫血本身都是无价之宝，若是能够与混沌之气再融合，不知道又能够发生怎样的巨大变化。
　　顾星辰有一种直觉。
　　这混沌无极造化神功若是能够修炼大成，至少也能够对抗地仙大能。
　　“真让人激动啊！”
　　顾星辰估计，要炼化一道混沌之气，他可能要不了如青光兽那么久的时光。
　　最多三个月。
　　至于原因，顾星辰也懒得多想。
　　凭青光兽那脑子，别说修炼混沌无极造化神功花了百多年的时光，就是修炼别的功法也是一样。
　　到底是没脑子的家伙。


第439章 剑心
　　混沌灵海，已经过去了两日。
　　两个身影现身出来。
　　“该死的顾星辰，难道他死在里面了么？”
　　说话的少年，脸色涨得通红，更是夸张挥舞着拳头。
　　若是顾星辰在此，一定认出林天来。
　　不过他也想不到，林天这么快就和谌龙厮混在了一起。
　　谌龙冷哼一声，“若他一直躲在里面不出来，难道就要守到混沌龙海关闭为止？”
　　冒着陨落的风险进来，若是什么好处也没有捞着，这脸面可就是丢大了。
　　毕竟他谌龙可是天榜排名第九的人物。
　　林天的脸色变黑，“一定要等！
　　顾星辰这家伙既然在里面，一定有天大的机缘。”
　　谌龙又是冷哼，“既然如此，先前就该要将他擒拿下来，仔细拷问就是。”
　　若是依着谌龙的意见，只怕他早已经得到顾星辰的机缘。
　　偏偏这个林天苦苦相劝，说是要趁着顾星辰刚拿到机缘之时再出现。
　　林天的脸色更是阴沉之极。
　　他何尝不是心头后悔的。
　　之所以要如此，还是因为林天中毒太深。
　　先前在祖世界里面，林天一次又一次的被顾星辰抢走逆天机缘。
　　心头那个滴血啊，简直是哗啦啦的流淌。
　　好不容易也有机会去抢顾星辰的机缘，林天怎么也不想放弃。
　　他哪里知道，那处混沌地之外竟然有八只异兽。
　　这几乎就相当于八尊伪仙甚至是真仙。
　　打是打不过的，只能另想办法。
　　只是林天和谌龙整整花了两天的时间，也没有能够让这些看似人畜无害的小白兔离开半步。
　　无论什么灵果什么宝贝，都是如此。
　　林天哪里知道，这八只小白兔被顾星辰喂了什么？
　　那是喂了八枚龙涎蓝晶！
　　每一枚龙涎蓝晶都可以说是价值连城，不可想像。
　　能够这样拿龙涎蓝晶喂小白兔的，这世上也只有顾星辰一人。
　　别人怕是想都不敢想像。
　　就算知道混沌地里有至宝，也不会去交换。
　　倒是顾星辰自己并不在乎，他更在意的是赶紧提升实力。
　　谌龙冷冷道：“你要再等下去，自己在此等待就是。
　　本少不能再奉陪了！”
　　耽搁了两天，已经让谌龙的耐性消耗一空。
　　林天有些急了。
　　虽然他也是伪仙强者，但伪仙强者之间的差距也是极大的。
　　若是自己能够对付顾星辰，何须设计传送出来？
　　“谌少相信在下一回，顾星辰必定在里面大有所得。”
　　“虽然多等了几日，但顾星辰总不至于只在里面不出来。”
　　“何况这里的情形你也看到，只此一条通道进出。”
　　林天的苦苦相求之下，谌龙却是脸上寒如冷霜，“最多再等一日。”
　　这里等了两日，不知道多少人来人往。
　　这不是像傻子站在这里么？
　　林天虽然不甘心，也只能陪笑道：“有这一日就好，顾星辰必定是乖乖给谌少奉上大礼的。”
　　谌龙冷哼，“最好如此！”
　　言下之意，已经是对林天大为不满。
　　林天也只能是讪笑而已。
　　想要借刀杀人，只能小心应付了。
　　混沌之内，顾星辰仍在一下一下的敲击着诛仙剑，用洗剑石。
　　当初他只看了小半个时辰，就被麻衣老者架着上来洗剑。
　　一边学，一边洗。
　　顾星辰到底也是伪仙强者，很快就能够上手。
　　甚至是沉醉其中。
　　深入境内，方才知道洗剑的神奥之处。
　　这相当于给自己的神兵第二次生命。
　　而且洗剑之术可以反复精炼下去。
　　只是诛仙剑的最顶格大约就是在地仙层次，怎么样也不会超越过天仙层次。
　　毕竟材质上的先天不足，是无法逾越的。
　　洗剑石用来洗剑的，而不是铸剑。
　　不过虽然如此，洗剑术已经太过匪夷所思。
　　若非是亲眼见到，无论如何也想不出这世上还有如此神妙的手法。
　　单单只是十多块简单的洗剑石，一番操作下来就能够提升剑器的品质。
　　还有一点很奇怪，洗剑石照理来说可以提升任何兵器的品质，但麻衣老者却是严加告诫。
　　洗剑石只能用来洗剑，若是用作他处，麻衣老者死也不会放过顾星辰。
　　当时就把顾星辰吓了一大跳。
　　不过看在麻衣老者有授艺传道之恩，顾星辰自是一番陪礼了事。
　　好在麻衣老人也没有再追究。
　　正如顾星辰所想，麻衣老者大约在传了洗剑石之后，就该一人在此自行陨落。
　　虽然这个世界还是正常运转，却已经不是属于他的那个世界。
　　其间，顾星辰也曾想要问及老人的姓名来历等等，却是知之不多。
　　只知道老者自称剑奴。
　　剑池名叫浣花洗剑池。
　　别的，一旦顾星辰提及，麻衣老者总是莫名陷入到追思之中。
　　渐渐的，顾星辰与诛仙剑、洗剑石融合一起。
　　天地之间，只有顾星辰、诛仙剑和洗剑石。
　　洗剑石叮叮咚咚的一刻不停，用各种速度和力道锤打着诛仙剑。
　　诛仙剑在洗剑石的误打之下发出内心的欣喜之情。
　　顾星辰默默感受着这一切。
　　天还是那一片天，但剑已经变了。
　　这剑，能斩一切。
　　这剑，能破一切。
　　啊！
　　顾星辰想要怒吼。
　　想要发泄内心的激情。
　　但他没有发出声音。
　　所有的激情被洗剑石传递到诛仙剑的体内。
　　诛仙剑绽放光芒。
　　某一刻，一道强烈的光华突然悬浮在顾星辰面前。
　　顾星辰眼眸一凝，“斩！”
　　声音落下，诛仙剑倒卷而出。
　　没有异象，没有小电影，就是一剑。
　　嗤啦！
　　诛仙剑轻易刺破虚空。
　　再从虚空的另一头出现。
　　这一剑，可穿越千万里！
　　这一剑，可斩真仙！
　　顾星辰眼里精芒更盛。
　　好强的一剑！
　　只是就在这时，剑芒却是消失不见。
　　他还在浣花洗剑池边，洗剑石却已经停了下来。
　　顾星辰一阵汗颜。
　　这是走神了？
　　不由心虚的看向麻衣老者。
　　后者却是面无表情，只淡淡道：“你的剑，已经洗过。
　　你的心，也已经洗过。”
　　言下之意，自是顾星辰已经可以离开。
　　顾星辰自是惊讶，这似乎太快了吧！
　　老者淡淡道：“你可知道，先前那一剑，你用了多久？”
　　顾星辰瞪大了眼眸。
　　那一剑，应该很快吧！
　　老者摇摇头，“那一剑，你用了两个时辰。”
　　顾星辰更是震惊失色。
　　老者道：“你的资质虽差，却还能够肯学习。”
　　顾星辰却是疑惑，那一剑只在他的内心，麻衣老者如何看到？
　　老者似乎猜出顾星辰的想法。
　　“老夫虽然不用剑，却知剑心。”


第440章 从前有个疯子
　　剑心者，剑修的心境、意志。
　　从顾星辰一开始学剑，就听到师长教诲：修剑者，莫如修心也。
　　然而如何修心，却是莫衷一是，更是千难万难。
　　说出来容易，行起来太难。
　　而现在麻衣老者道出来，顾星辰方才略有明白。
　　麻衣老者只看顾星辰，就能见到他的内心所想，就知道他到了哪个层次，进入了何种意境。
　　不过顾星辰更惊讶的是，“前辈不用剑？”
　　麻衣老者淡然道：“为何要用剑？”
　　顾星辰一时滞住。
　　在他想来，老人洗了一辈子的剑，怎么可能不会用剑。
　　而且当初老人可是一眼就看出顾星辰的虚实。
　　这样的大佬，他说自己不会用剑？
　　顾星辰一时不知该要如何作答，只讷讷道：“前辈莫非是剑在心中？”
　　以顾星辰的见识，当然能够想什么人剑合一，什么剑由心生等等。
　　不用剑，那只能是剑就是人，人就是剑。
　　只是他却错了。
　　麻衣老者淡淡摇头，“非也。”
　　顾星辰一滞，却仔细看着麻衣老者。
　　只听后者淡然道：“老夫一生没有仇人，何须用剑？”
　　呃……
　　顾星辰暗自苦笑。
　　也是，麻衣老者自称剑奴。
　　一个剑奴就有如此手段，可想这浣花洗剑池的主人是何等的强大？
　　那种强大的层次，已经是顾星辰无法想像的。
　　既是如此强大，何须用剑？
　　只是……
　　顾星辰小心问道：“既如此，浣花洗剑池……”眼前这地方也叫浣花洗剑池，却当然不是。
　　这只是麻衣老者打造出来的一个小空间，大概就是一件仿品。
　　在这里，除了麻衣老者和洗剑石是真实存在的，别的都是虚幻。
　　麻衣老者抬头看了一眼远处，喃喃道：“浣花洗剑池，这里不就是它么？”
　　这……
　　顾星辰苦笑，麻衣老者又被带回去追忆之中。
　　越是如此，顾星辰对这浣花洗剑池便越是好奇。
　　难以想像世间竟有如此功法，竟有如此神妙之地。
　　不过既然麻衣老者落到如此地步，可想而知，浣花洗剑池多半是经受了某种变故。
　　想了想，顾星辰只能把话题再转回来，“前辈可知先前晚辈到了何等境界，又发生了什么？”
　　顾星辰只记得自己内心中斩出了一剑，似乎经历的时间极短。
　　他甚至是以为自己走神所至。
　　却不想那一剑竟用了他两个时辰。
　　麻衣老者也回过神来，看着顾星辰淡淡道：“你已经进入剑心的层次。”
　　剑心有许多层次，顾星辰现在只是初窥而已。
　　观已。
　　顾星辰好奇道：“观已有何用处，剑心又有哪些层次？”
　　麻衣老者似乎心情不错，也就慢慢和顾星辰说起。
　　剑心的层次有五。
　　一曰观已，无论自身剑法剑道剑术，观已者，能省自身，将自己与剑器的威力发挥到最大。
　　简单粗暴的说，就是近乎没有破绽。
　　若遇上对手，对方只能凭借某一方面的强大来压制。
　　比如境界压制，比如力量和速度的压制。
　　但同阶之中，理论是没有对手的。
　　二曰观剑，无论旁人使出什么剑术剑法，不用对方出手，就已经能够看破虚实，料敌先机。
　　这个时候无论自己是否先出手，已经胜负定数。
　　听到这里，顾星辰不由想到天榜第一洛天。
　　当日，林伶儿便是说过洛天就有此能。
　　别人还没有出手，就已经输了。
　　无论他的对手如何出招，又用什么兵器，结果都只有一个。
　　就是输。
　　只有了解到这一点，方才知道洛天到底有多强。
　　毕竟顾星辰得了如此大的机缘，竟然还不是洛天的对手。
　　麻衣老者继续传道。
　　三曰观道，天有天道，剑有剑道，剑在手，道在心，剑心合一，无物不破。
　　四曰借道，借天道之力，行剑道之实，以剑证道，以道助剑，千万里夺人首级，三千世界无所遁形。
　　五曰化道，剑就是道，道法自然，言出法随。
　　虽然只有五个层次，但这五个层次之下其实还有许多的小划分。
　　比如现在顾星辰进入了第一层次，观已，却只是最粗浅的开始。
　　只是要完善这一个层次，就要花费无数的磨炼。
　　顾星辰怔住。
　　这剑道的修炼也太可怕了吧！
　　这得要多少岁月？
　　好在麻衣老者接下来的话让顾星辰稍稍宽心。
　　修剑和别的修炼有相同之处，也有不同之处。
　　也许一个顿悟，就是一个大层次。
　　比如说顾星辰自己，先前的剑术在麻衣老者看来，狗屁都不是。
　　但这两日的洗剑过程，顾星辰开始与诛仙剑契合，这才有了一次顿悟。
　　一次顿悟，就让他进入了剑心的第一个层次。
　　“小家伙，”麻衣老者主动开口。
　　“老夫有一事问你。”
　　顾星辰赶紧行礼，“前辈请示下。”
　　麻衣老者点点头，“你虽是分身，不过若是使用得当，说不定也能够有大用的。”
　　顾星辰没有完全明白。
　　他用了这具分身当然是有用的。
　　至少本尊不用亲涉险境。
　　只是麻衣老者和顾星辰的想法显然有些不一致。
　　“若是你将自己与诛仙剑完全融合，威力必然还要暴涨。”
　　说到这里，麻衣老者眼里难得露出精芒。
　　显然这件事如果成功，他是乐于见到的。
　　顾星辰却是心头一跳。
　　和诛仙剑融合，那算是什么？
　　真正的人剑合一？
　　可是如此，那我又算是什么？
　　顾星辰看着麻衣老者，笑道：“可是以前也有剑修如此？”
　　麻衣老者难得嘴角一弯，“正是。”
　　真有人这样去做？
　　那是……
　　剑人？
　　顾星辰一脸的疑惑。
　　麻衣老者却是道：“以前有一个疯子，他便是如此。”
　　那人剑痴如狂，日夜与自己的宝剑一起，这样犹嫌不够，最后硬是将自己的神魂强行封印在宝剑之内。
　　顾星辰脖子一凉，不由自主道：“那人最后如何？”
　　既然已经化身成剑，还有何乐趣可言？
　　只是顾星辰想错了。
　　那强者虽然一段时间无法以人族面目示人，却将剑器强化了许多。
　　以至于后来纵横一时，无人能敌。
　　“再到后来，他大道已成，变化无常，自可以重新以人族面目示人。”
　　麻衣老者最后道出。
　　顾星辰松了一口气。
　　若是这样，倒不是不可以。
　　反正自己这身躯也只是一具分身。
　　麻衣老者又道：“如此一来，你的心，就是你的剑心。”
　　心神相连，这世上能够强过他的人，已然不会太多。
　　顾星辰更是意动。
　　“前辈，何时最好？”


第441章 何日重来
　　麻衣老者笑言道：“你认为何时较好，便是何时。”
　　也可以理解成顾星辰自觉再没有进展之时，便可以融合。
　　顾星辰释然。
　　无论如何，现在他是没有这样的打算。
　　这具分身还可以做许多事情。
　　比如把龙涎蓝晶等物送还灵气小院。
　　毕竟本尊才是根本。
　　麻衣老者又道：“如今你已经学会洗剑之法，只要多加练习就可以。”
　　洗剑术之看似如此简单，其实并不然。
　　乃是这些洗剑石的能耐。
　　若是顾星辰自己琢磨，还不知道要等到哪一年。
　　顾星辰倒是有一点不舍。
　　实是麻衣老者所传授的术法太过逆天，而且可以说是一直受益下去的。
　　更加上麻衣老者已经心无生意。
　　“前辈还要留在此处？”
　　顾星辰问了一句。
　　麻衣老者淡然道：“老夫身为剑池的剑奴，早该消散了这道残魂。”
　　如此残存于世，并非好事。
　　顾星辰心下戚然。
　　只是麻衣老者既是心念俱灰，他也无法再劝。
　　“前辈，告辞！”
　　顾星辰郑重行礼道。
　　麻衣老者轻轻点头，示意顾星辰。
　　只是顾星辰走出去数步，却又转头，“前辈，再等百年，晚辈必要找到剑池所在。
　　还请前辈见证。”
　　麻衣老者眼里明显光芒闪过。
　　只是下一刻，却以更快的速度逝去。
　　顾星辰抿了抿嘴唇，也没有再说什么。
　　若是重现浣花洗剑池都不能让麻衣前辈重燃生念，这世上再没有别的办法。
　　又走出数步。
　　眼前景象一变，赫然又回到混沌之地内。
　　顾星辰正要去找林伶儿等人，却是猛然想起青光兽。
　　当初顾星辰进入小空间之时，并没有与青光***待。
　　虽然他手里还有青光兽的一道魂印，不过也没有打算利用。
　　这货虽然实力强大，但脑子却是不大好使。
　　若是强行带在身边，还不知会惹出什么祸端来。
　　毕竟顾星辰向来是主张低调发展的。
　　想到这里，顾星辰快速朝着入口奔去。
　　走到一半路程，却是猛然见到青光兽正在路边发呆。
　　“主人！”
　　青光兽见到顾星辰，竟然主动迎了上来。
　　顾星辰本要安静绕过去，却也不好了。
　　“不错！
　　这个给你吧！”
　　顾星辰拿出一块龙涎蓝晶。
　　这货缺的是脑子，若是有这龙涎蓝晶，或许能够让它长点脑子。
　　当然，也是顾星辰得了青光兽的大好处，有些于心不忍。
　　青光兽一见龙涎蓝晶，眼瞳顿时大亮，瓮声瓮气道：“谢过主人。”
　　只要有灵智的生灵，都会本能的喜欢养魂之宝。
　　顾星辰点点头，“以后就叫你……
　　小光吧！”
　　本来顺嘴的话，应该是叫小青的。
　　只是这名字太女性化，干脆就叫小光。
　　顾星辰向来不擅起名，怎么好使怎么来。
　　青光兽却是乐呵着大嘴，“小光谢过主人。”
　　很快，一主一仆来到出口。
　　见到顾星辰身侧的小光，林伶儿等人也是震惊。
　　秦天更是乍呼道：“大哥，你收了一个真仙强者？”
　　真仙强者，也算是不弱的力量了。
　　顾星辰淡淡道：“他叫小光。”
　　又介绍道：“小光，这位是秦天，他叫解龙，她叫林伶儿。”
　　小光乐呵着一一应道，也不知道有没有记住。
　　才一解释完，秦天马上又道：“顾大哥，你可不知道，外面有人骂了你整整三天。”
　　顾星辰一怔，马上想到，“是谌龙么？
　　正好本座要与他试试手。”
　　林伶儿美眸闪动，一直在顾星辰身上。
　　秦天却道：“并非是谌龙，而是一个叫林天的人。
　　听起来也是伪仙强者。”
　　说到这里，秦天眼里是有些担心的。
　　即使顾星辰身边还跟着一个真仙，也不一定是谌龙的对手。
　　毕竟谌龙乃是天榜第九的强大存在。
　　天榜上的人物，传说个个都有斩杀真仙的过往。
　　而且这些天骄一个个都是喜欢装逼的。
　　把自己的境界一直压制在伪仙境，出去就能够越阶对敌。
　　顾星辰却是并没有在意，“林天么？”
　　摸了摸下巴。
　　好久没有见到林天，不知道林天这家伙在天元大世界里会不会得天青睐。
　　只是现在时辰不到，一行人也只好先等候。
　　顾星辰想了想，“对了，这一次的机缘的确不适合你们。
　　所以抱歉了。”
　　秦天等人赶紧表态。
　　“顾大哥哪里话，你已经给了咱们太大的好处。”
　　“是啊大少，一枚龙涎蓝晶就可以买下一个大宗门。”
　　这几日里，解龙没少听秦天吹牛咵天。
　　对于天元大世界的事务倒是了解了许多。
　　至少知道一枚龙涎蓝晶的价值几乎可以用可怕两个字来形容。
　　不过林伶儿当然不会像是秦天二人一般反应，反倒是撇撇小嘴。
　　这些可都是她的机缘。
　　顾星辰只当没有看到就是。
　　不过等了片刻，顾星辰一拍脑门子。
　　对了，怎么把这货给忘了。
　　“行了，现在这就出去会会谌龙吧！”
　　秦天惊讶，“顾大哥不是吧！”
　　现在混沌浓雾还没有打开，如何离开？
　　顾星辰手一挥，“吸了它！”
　　众人惊讶目光中，小光踏上两步。
　　咚咚两下，来到屏障面前。
　　大嘴一张，吸。
　　哗啦一下，面前的混沌浓雾消失得干干净净。
　　这一下，林伶儿秦天等人震惊到都失去了语言能力。
　　半天，秦天方才揉了揉眼睛，“顾大哥，我是不是眼花了？”
　　顾星辰得意道：“没有眼花，只是小光的一点特殊能力。”
　　顿时，秦天一脸的羡慕。
　　“这样说的话，岂不是混沌龙海以后想进来就进来？”
　　对啊！
　　顾星辰这才反应过来。
　　要知道，经历了无数年，混沌龙海也只被天元大世界的强者查探了一个边缘地带而已。
　　毕竟这里太大太大。
　　而混沌龙海每一次的开启时间又只有短短的三个月。
　　顾星辰想了想，“秦天，天元大世界难道只有这里最为神秘？”
　　秦天很肯定，“虽然天元大世界的秘境不少，但公开现世的，而且还没有完全查探完整的只有混沌龙海。”
　　别的秘境，要么好处已经被捞完，要么被某些大势力所垄断，只有混沌龙海是可以不受限制的自由出入。
　　这也是那些天仙大佬一起定下来的规则。
　　毕竟这混沌龙海太过特殊。
　　顾星辰应了一声，若有所思。
　　虽然混沌龙海值得一探，但他却未必有这些时间。
　　“先离开这里再说吧！”
　　顾星辰淡淡道。


第442章 那你认输吧！
　　一见到顾星辰一行人，首先迎来的却是八只蹦蹦跳跳的小白兔。
　　顿时，顾星辰就不好了。
　　几个人一起僵在那里，动也不敢动，逃也不敢逃。
　　好在小白兔只是围着顾星辰转了一圈，小鼻子嗅了又嗅，好像在说：怎么没有了啊！
　　那小模样又好气又好笑。
　　只是这可把顾星辰憋坏了。
　　他哪里敢笑出声来。
　　这些异兽都是没有灵智的。
　　别看现在人兽无害，转脸就会要了他的性命。
　　还好小白兔们绕了几圈，见实在没有龙涎蓝晶，也就一起蹦蹦跳跳的离开。
　　顾星辰松了一口气。
　　就在这时，一声怒喝传来，“顾星辰，你还有胆子出来？”
　　一眼看去，正是怒气冲天的林天。
　　顾星辰淡淡笑了，“你要怎地？”
　　林天冷笑连连，“顾星辰，你这个混帐东西，抢我爱妻，杀我师长，夺我机缘，你不得好死！”
　　顾星辰叹道：“都说了，你要怎地？”
　　虽然林天所言，半真半假。
　　顾星辰却是懒得与林天撕扯。
　　没有意义。
　　修炼世界，拳头说话。
　　林天冷笑，“你觉得本少想要怎样？”
　　顾星辰想了想，“你不会想要本殿的性命吧！”
　　虽然对话，顾星辰却暗中一直在查看林天。
　　但是因为系统不在身边，这样查看有是些麻烦和费时的。
　　林天：天命值5600，气运点38000.直接就让顾星辰无语。
　　他记得，当日与林天一起来到天元大世界的时候，这小子的天命值和气运点都还处于封存禁止状态。
　　应该林天不属于这个世界的人族。
　　但这才过去几日？
　　林天不但与谌龙勾搭上，更是得天眷顾，天命值和气运点一起飙升。
　　对面，林天哈哈大笑，“顾星辰，本少承认，在祖世界你有天道庇护，本少拿你没有办法。”
　　“不过现在好了，现在是天元大世界，看你还能叫出天道儿子不？”
　　林天的话，让人摸不着头脑。
　　秦天更是惊讶道：“顾大哥，你牛逼啊！”
　　连祖世界的天道都是儿子，动不动还能够叫出来打架。
　　林伶儿却是小嘴一撇，传声道：“说来听听，你儿子多大了？”
　　不等顾星辰开口，林伶儿又道：“顺便说说，你儿子他娘又是谁？”
　　顾星辰一时无语。
　　只好暗中传声道：“这事先等等！”
　　至于秦天的问话，更是先不理会。
　　只冲着林天道：“即使到了天元大世界，你又能够如何？”
　　林天这个傻小子还不知道，在祖世界里被天道罩着的是他。
　　现在天元大世界里把林天给宰了，想来是没有什么问题的。
　　林天哈哈大笑，“无知！”
　　“顾星辰，你应该还不知道天元大世界的天榜第九有多强吧！”
　　“实话说，在谌龙兄面前，你连用剑的资格都没有。”
　　谌龙淡淡的站在一边。
　　顾星辰终于把目光转移过去，“谌龙，你现在就要与我一战？”
　　谌龙淡淡一笑，“你以为呢？”
　　林天插嘴道：“顾星辰，如果你现在跪下来求饶，并且交出你的机缘，或者谌龙兄还要饶你一命。”
　　顾星辰眼光一亮，“可是当真？”
　　谌龙不置可否，只顾摆着造型。
　　仍是林天接话道：“谌兄是何等身份？
　　一言既出，驷马难追！”
　　顾星辰笑了，“只是谌龙好像并没有这样说。”
　　林天一滞。
　　倒是谌龙一摆手，止住了林天的话头。
　　“顾星辰是吧！”
　　“本少不管你与林天有什么纠葛。”
　　“今日，你必死。”
　　既然要对顾星辰出手，谌龙怎么可能留下他性命？
　　斩草要除根。
　　顾星辰顿时为难，“林天，他的话和你不一样啊！”
　　林天哈哈大笑，“愚蠢！
　　这样就能够离间我与谌兄？
　　顾星辰，先前之话，本就是我林天戏弄于你的。
　　如何？”
　　在祖世界里，林天可是没有少被顾星辰戏弄。
　　每一次都是伤痕累累。
　　顾星辰笑了，“谌兄，本殿还记得，你收了本殿一枚龙涎蓝晶吧！”
　　谌龙面上毫无表情，“顾星辰，那是你主动给的。”
　　“不过现在只要本少出手，你身上的一切都是我的。”
　　说完，谌龙眼里的贪婪之意汹涌而出。
　　能够轻易拿出一枚龙涎蓝晶，可想顾星辰身上还有多少至宝存在？
　　顾星辰叹了一口气，“这样的话，就来吧！”
　　谌龙目光一扫，“是你，还是他？”
　　所指之人，当然是小光。
　　小光一见，踏步上前，“主人，我来！”
　　青光兽得了顾星辰的好处，正要露上一手。
　　而且对手也不过才是伪仙境。
　　顾星辰想了想，却是摇头，“还是不要。
　　你是真仙境强者。”
　　“对了，本殿主的根基名叫剑王殿。”
　　“既是剑王之称，怎么可能不敢拔剑？”
　　“还有，我剑王殿向来不会欺凌弱小的，怎么可以真仙欺负伪仙？”
　　小光一听。
　　有些不明白。
　　真仙打伪仙，这不是应该的么？
　　难道傻呼呼的去和人仙斗，去和地仙死磕？
　　那还不是找死么？
　　完了完了，看来自己找的这个主子脑子有点不灵光。
　　回头咱得想点办法给他补补脑子。
　　不过现在，小光还是很给面子的道：“还是主人英明。”
　　他也不知道怎么拍马屁好，总之英明神武这些词总是好的。
　　谌龙眼里明显有了杀意，“顾星辰，你好大的口气。”
　　竟然还有人说对谌龙不能恃强凌弱欺负他，这还了得？
　　顾星辰笑笑，“一般一般。
　　对了，现在可以开始了。”
　　谌龙正要发挥两句，却见顾星辰一摆手，“废话就都免了。
　　本殿只提醒一句，你若是输了，龙涎蓝晶须得还我！”
　　谌龙怒道：“无知蝼蚁，你这是找死！”
　　顾星辰无奈，“都说了废话就不要说了，来战！”
　　谌龙直气得身躯颤抖。
　　呛！
　　剑出。
　　一剑在手，谌龙身上的气息肉眼可见的变化起来。
　　由先前的暴怒不已变得沉静如水。
　　好！
　　顾星辰眼一眯。
　　到底是天榜第九。
　　还没有出手，这气场就摆在这里。
　　顾星辰也拔剑出来。
　　剑出的很慢。
　　好像怕是伤着了剑身，小心翼翼。
　　谌龙目光一冷。
　　看出顾星辰的剑不凡。
　　顾星辰想了想，“谌龙，本殿这剑是真仙器，你该不会介意吧！”
　　又道：“若是你以此为借口不服输，本殿主也是可以用赤手空拳的。”
　　谌龙冷嗤一声，“无知！
　　你当本少没有斩过真仙么？”
　　真仙级的剑器，和真仙并不在同一层次上。
　　毕竟真仙级的剑器得要看谁拿在手里。
　　能够发挥真仙器三成的威力，就算是已经很不错。
　　顾星辰轻轻点头，自顾自的看着手里之剑，“这样就好！
　　那你就认输吧！”


第443章 你不要乱动
　　谌龙嘴角的嘲笑清晰可见。
　　但若再看仔细一些，更可以看到那嘲笑正在凝固、正在消失、正在变化。
　　由讥讽而变得不可思议。
　　林天的脸上，也是同样的变化。
　　之所以不可思议，仍是因为诛仙剑不知什么时候，就已经出现在谌龙的胸前。
　　只要顾星辰再一发力，谌龙必死无疑。
　　“该死！”
　　谌龙面上的表情由不可思议变为震怒。
　　他眼里的蝼蚁，竟然一招将他击败。
　　若顾星辰是蝼蚁，他谌龙又算是什么？
　　“这不算！”
　　林天更是失声怒吼。
　　“顾星辰，你作弊！”
　　在祖世界里，顾星辰几曾展现出如此强大的剑法。
　　这已经完全超出林天的认知。
　　而顾星辰击败的对手，更是天榜第九的存在，是剑宗的第一年轻高手，谌龙！
　　顾星辰有些无奈，“林天，要怎么说你才能够明白？
　　你在本殿主的眼里，如同小鸡一般，想几时斩杀，便是几时！”
　　见到众人的表情，顾星辰心头别说有多爽。
　　以前只会召来道云，大雷劈死对手。
　　想不到用剑也是这么爽的。
　　到底那些玄幻书里的主角多是用剑。
　　用剑才好装逼嘛！
　　天榜第九很强么？
　　也不怎么地嘛！
　　谌龙额头上青筋狂跳，“顾星辰，再来一场！”
　　有一说一，以谌龙的实力，断不至于被顾星辰一剑击败。
　　归根结底还是他太轻敌了。
　　上次见到顾星辰，后者小心翼翼的奉上龙涎蓝晶，才免去一战。
　　再加上林天口口声声顾星辰不堪一击，这才让谌龙没有留神。
　　若真是一剑一剑的对战，未必是这个结果。
　　听到谌龙的话，顾星辰淡淡笑了，“怎么？
　　你认为还有下一剑？”
　　一剑就可以杀你，何须第二剑？
　　谌龙眼里尽是不可思议，“你敢杀我？”
　　这是谌龙从来无法感受到的。
　　竟然在天元大世界里，还有人敢想要杀他？
　　真当剑宗好欺负不成？
　　顾星辰很认真的反问，“为何不能？”
　　谌龙气结，竟是说不出话来。
　　是啊！
　　为何只有他杀人，别人不能杀他？
　　倒是林天反应过来，“顾星辰，你敢动谌龙一根毫毛，剑宗必要将你碎尸万段。
　　上天入地，你和你的身边所有的人都得要一死。”
　　顾星辰咧嘴笑了，“林天，你这么着急想要本殿杀他？”
　　林天一滞。
　　若是顾星辰真把谌龙杀了，最为欣喜之人就该是林天。
　　“你胡说！
　　你赶紧放了谌兄！”
　　林天 怒喝道。
　　顾星辰慢悠悠道：“你真要本殿放了谌龙？”
　　林天 怒道：“这是当然！”
　　顾星辰却是摇摇头，“别演了，你知道本殿主的脾气。
　　本殿主要杀的人，还没有放跑过一个。”
　　“对了谌龙，本座又不是天元大世界的人，你们剑宗就算想要替你收尸报仇，只怕一时半会也是找不到的。”
　　“虽然这个林天知道本座的根底。
　　不过你放心，本殿主保证你不会路上孤单。”
　　林天的脸色顿时阴沉，话也不敢再随便说。
　　顾星辰目光扫过林天。
　　这个傻子，到底还是怕死的。
　　没办法，林天在顾星辰面前早已经有了巨大的阴影。
　　特别是一旦顾星辰占到上风，林天便是如待斩的小鸡，老老实实的一声不吭。
　　谌龙冷然开口，“就算你不是这个天元大世界的人，也不要想着离开这里。”
　　顾星辰仔细看着谌龙，“不得不说，你的勇气还真是足够。”
　　都到了这个地步，还敢出言威胁。
　　谌龙傲然道：“顾星辰，剑宗的能耐，是你这只小蝼蚁无法想像得到的。”
　　顾星辰摸着下巴，“这么说，你吃定了本殿主？”
　　谌龙反言相讥，“你说呢？”
　　顾星辰哈哈大笑，“行！
　　那本殿主就破例放了你。”
　　谌龙眼里杀意一闪而逝。
　　只是他还没有来得及开口，顾星辰大手一挥，“小光，轮到你出手了。”
　　小光一怔，一脸懵逼的上前，“主人，不是说咱不能以大欺小么？”
　　呦嗬？
　　这话倒是记上了？
　　顾星辰眼里笑意满满，“现在当然不是。
　　以大欺小，是打架的时候。
　　现在轮到你打架了？”
　　小光挠了挠巨大的脑袋，“好像真不是。”
　　现在无论谌龙还是林天，都是待斩之物。
　　“可是主人，你要咱杀哪一个？”
　　“要不，一起杀了？”
　　小光可不会像是谌龙想到那么多。
　　想要威胁他？
　　等下辈子吧！
　　谌龙怒道：“顾星辰你敢！”
　　顾星辰却是理都不理，只道：“当然不能杀滴！”
　　这可是两只大肥羊，绝对不能杀的。
　　“噢！”
　　小光呆呆看着顾星辰，现在他发现自己的判断还真是没有错了。
　　主人一会要他杀人，一定要他放人，这不是傻子是什么？
　　不行，得赶紧找大夫给主人瞧瞧。
　　单只是傻了还好，就怕主人傻到了极致还会咬人，那样就可怕了。
　　顾星辰却是头大如斗。
　　他也是才想起来，这些弯弯绕绕的，小光咋听得明白？
　　“小光啊！
　　就是这样，你不是能够控制混沌之气么？”
　　“能吸进去该能够吐出来吧！”
　　“你用混沌之气给他们俩上个套，别让他们动弹就行了。”
　　这可是最高级的枷锁，保证谌龙和林天两个不敢动弹。
　　这样也行？
　　小光还是一脸的问号。
　　既然这样，可不如还是杀了这两人吧！
　　谌龙那里更是大怒，“顾星辰，你敢！”
　　顾星辰一摊两手，“你马上看到。”
　　“小光，快点！
　　本殿主还有机缘要去找。”
　　小光苦着脸道：“这个，好像没有试过啊！”
　　顾星辰一滞，怒道：“你好歹也是真仙了，这点气息控制不住？”
　　真不知这家伙怎么修炼到真仙的。
　　也太特么运气好了吧！
　　还学了什么混沌无极造化神功。
　　小光没有办法。
　　索性就算是不成功，死的人也不是他。
　　踏踏踏，几个大步便是过去。
　　“小子，你不要乱动啊！”
　　小光倒是很理智。
　　谌龙顿时只翻白眼。
　　身为剑宗的一代天骄，他几曾受过如此凌辱？
　　“顾星辰，你有胆就杀了本少！”
　　眼见一缕一缕的混沌之气围绕过来，谌龙快要疯掉。
　　顾星辰的声音淡淡传来，“谌龙，你不是想要杀么？
　　自己撞上去就可以啊！”
　　诛仙剑已经顾星辰收起，有混沌之气在，更放心。
　　谌龙狂喝连连。
　　却是真没有胆子去撞上混沌之气。
　　混沌之气有多强，他怎么会不知道？
　　更让谌龙生气的是，顾星辰还在那里瞎指挥，“小光，那里要向前一点，对，他的蹄子。”
　　吓得谌龙赶紧把小腿向后挪动一点点。
　　明明这里混沌之气已经很近了好吧！
　　谌龙又气又恼，却再也不敢刺激顾星辰。
　　没办法，被一层层的混沌之气包围着，这感受真是不要不要的。


第444章 房费你出
　　眼见谌龙和林天被混沌之气死死困住，顾星辰才慢条斯理的过去。
　　“现在，你该要还本殿主龙涎蓝晶了吧！”
　　谌龙虽然满脸怒容，但眼底深处却是不由得惧意流露，“顾星辰，龙涎蓝晶我可以还你。
　　让我走，以后剑宗都不会来找你麻烦。”
　　顾星辰潇洒一挥手，“不必了！”
　　“本殿主像是怕麻烦的人？”
　　“走是不可能走的，你好好在此等着剑宗的人来救你就是。”
　　谌龙脸色灰败，“顾星辰，剑宗纵是有强者前来，如何进入混沌龙海？
　　如何化解混沌之气？”
　　顾星辰惊讶，“你们剑宗也没有办法？”
　　谌龙脱口而出，“这是当然！
　　别说剑宗没有办法，连昆仑山也是如此！”
　　哦！
　　顾星辰放心了。
　　一来是对混沌之气的强大放心。
　　二来却是秦天所言，这混沌龙海果然没有大佬能够成功进入到深处。
　　也就是说，现在只要有小光跟在身边，妥妥的横扫一大片。
　　当然，这也只是想一想罢了。
　　那些大佬虽然不能把混沌之气怎么样。
　　但可以斩了小光啊！
　　噌噌噌！
　　小光在顾星辰心内的地位直线上升。
　　现在越想越发觉小光才是最大的宝库。
　　因为他才是混沌龙海的钥匙。
　　谌龙见到顾星辰走神，却是以为被他说动。
　　“顾兄，你我并无深仇，何必如此呢？
　　以后剑宗可以是你的助力。”
　　能够有剑宗作为助力，这是何等的牛逼？
　　顾星辰眼前果然一亮，“你是当真？”
　　谌龙见到有机会，赶紧表示，“自然当真，我可以剑宗之名发誓！”
　　顾星辰摇摇头，“这样不好。”
　　谌龙慨然道：“这是当然要的，不然如何取信于顾兄？”
　　顾星辰仍是摇头，“你误会了！
　　发誓这玩意本殿主向来是不相信的，不如你交出一道魂印吧！”
　　谌龙眼里猛的一抽。
　　“你这哪里是要以剑宗为助力？
　　你分明是要以剑宗为奴为役？”
　　“啧啧啧，”顾星辰叹了一口气，“谌兄到底英明神武，这都能够想得到。”
　　谌龙无语，“顾星辰，你这样做，被剑宗发现的后果如何？”
　　顾星辰无所谓道：“那又如何？
　　大不了本殿主一走了之。”
　　最多就藏在混沌龙海里面，谁能奈何得了？
　　谌龙呼出一口浊气，“顾星辰，本少劝你不要这样想。”
　　剑宗毕竟是有天仙大佬坐镇的，那可不是开玩笑。
　　说到天仙嘛，顾星辰还真是有那么一点点的忌惮之意。
　　“既然这样，那就没有什么可说了。”
　　顾星辰抬脚要走。
　　谌龙急了，“顾兄留步！”
　　顾星辰倒是真停了下来，“以一年为期，一年之后本殿主来解救你。”
　　至于现在嘛！
　　顾星辰手掌一伸，“你总该付一点房费吧！”
　　这么难得的混沌牢房，价值不低。
　　谌龙倒也想得开。
　　三枚空间戒指一起弹出来，“都在这里。”
　　反正就算他不想拿出来，顾星辰也会一点一点的折腾。
　　还不如给一个干脆。
　　顾星辰笑了，“爽快！”
　　“既然这样，一年之后本殿主必来救你的。”
　　当然，如果他忘记了，那就当是没有说过。
　　谌龙也不会想到要顾星辰发誓什么的。
　　“只是三个月之后混沌龙海就会关闭。”
　　谌龙提醒道。
　　万一别处的混沌之气涌动过来，他可怎么办？
　　顾星辰摆摆手，“你放心，保你无事。”
　　真把谌龙给弄死了，顾星辰也不会有好果子吃。
　　只是他也没有想到，很快就因为谌龙之事还真是闹出一场风雨。
　　而现在，顾星辰却没有再去理会谌龙，而是到了林天面前。
　　林天还是恢复了老样子，精神萎靡，一蹶不振。
　　想想也是，为了能够扳倒顾星辰，林天用尽了手段。
　　却只差了那么一小步。
　　或者说是一念之差。
　　若他不是选择要当面抢夺顾星辰的机缘，大概率是已经得手。
　　“顾星辰，念在你我怎么说也是祖世界的同乡，放过我这一回。”
　　顾星辰淡淡一笑，“凭什么？”
　　林天一滞。
　　是啊！
　　凭什么？
　　顾星辰想了想，“要不这样，你看着本殿的眼睛。”
　　很意外。
　　只是林天并没有别的选择。
　　顾星辰让他看着，他就得要照做。
　　仔细看过林天的机缘图，顾星辰方才叹道：“本殿刚刚看过，你最近时运不济，都是有恶鬼缠身。
　　不过你放心，本殿主已经替你化解，以后该要运气好一些。”
　　林天有些懵逼。
　　什么时候顾星辰变成好人了？
　　还给自己化解灾厄？
　　你丫的！
　　只要你顾星辰不出现在本少面前，本少哪里会少得了好运气？
　　当然这些话只能是林天的肚子里打转，打死也不能够说出来的。
　　“得蒙殿主大人出手化解，林天感激不尽！”
　　好！
　　很得体嘛！
　　顾星辰很高兴，大手一挥，“你走吧！”
　　可以走了？
　　林天不敢相信自己的耳朵。
　　就是谌龙也震惊了。
　　凭什么他要在这里留上一年时间？
　　反而林天这样的大仇人却被顾星辰挥手就放了。
　　这……
　　林天身边的混沌之气已经被小光吸走，但他就是没敢动弹。
　　顾星辰也不理会，“咱们走！”
　　身后，林伶儿秦天还在震惊之中，几如梦中。
　　倒是解龙却是淡定。
　　虽然在祖世界里，解龙没有亲眼见到玄冥王大展神威，但那一场场的争斗下来，哪一次不是玄冥王最后胜出？
　　不就是打败了一个天榜第九嘛！
　　正常操作。
　　嗯，非常正常。
　　至于顾星辰，正在默看着收获。
　　不得不说，谌龙身为天榜第九，又是剑宗最出色的传人，这身家还是极为丰厚的，单只是仙石就有数千枚，还有十几枚仙晶，差不多相当于是两三万枚仙石。
　　这些仙石就足够普通真仙修炼到人仙所用。
　　还有好几把真仙级的剑器，甚至一把人仙级的剑器。
　　除此之外，各种乱七八糟的至宝当然也有不少。
　　不过最让顾星辰心动的还是谌龙和林天的天命值气运点。
　　“恭喜宿主完美践踏气运之子林天，林天道心破碎，掠得天命值5600.”“恭喜宿主完美践踏气运之子林天，掠得气运点38000.”“恭喜宿主完美践踏气运之子谌龙，谌龙道心破碎，掠得天命值9200.”“恭喜宿主完美践踏气运之子谌龙，掠得气运点51000.”带着满满的收获，顾星辰暗爽不已。
　　一次就搞定两个气运之子，真心不错。


第445章 你已经回不去
　　几人各怀着心思，一路前行。
　　按着顾星辰的规划，这一站却是取秦天的机缘。
　　这处混沌地倒是没有禁制，只是秦天的机缘也在一个小空间里，须找到入口。
　　当然有顾星辰的领路，这些都不是问题。
　　小空间之内，一股淡雅气息扑面而来。
　　这是一处竹林，深处隐约藏着一栋两层的竹屋。
　　再走过一些，夹杂其中的是若有若无的丹气。
　　秦天的眼眸一亮。
　　进入竹屋之内，一盏一椅，凡物皆是竹子制成。
　　奇怪的是，外面的竹系却没有生根进来。
　　好像竹屋有特殊的布置，将外面的竹根竹枝都挡了下来，甚至不能靠近三丈之内。
　　众人还在东张西望之时，顾星辰已经轻车熟路的拎动一处机关。
　　哗啦一声，一道竹墙升起。
　　后面是一面精铁之墙。
　　再开启了铁墙，眼前又是一个空间。
　　空间之内，入眼的正是一座丹炉。
　　那丹炉就在正中，想不看到都难。
　　更重要的是，丹炉自带毫光，虽是暗处，却仍是神光流动。
　　秦天眼都直了，“好炉，好炉！
　　好……
　　它是……
　　它是阴阳三气炉！”
　　顾星辰无语。
　　到底这是秦天的机缘，人家一眼就看出底细。
　　秦天呆了片刻，紧走两步想要扑过去，最后却是身躯猛的一顿，直接跪倒在地。
　　顾星辰看到，秦天已经是泪流满面，“老祖在上！
　　请受不肖后辈一跪！”
　　说是一跪，秦天啪啪啪连磕了三个响头。
　　这可是阴阳三气炉，当初秦家那位老祖的至宝。
　　若非是此物遗失，连带一批惊人的至宝失去，秦家也不会沦落到如此地步。
　　不过要是反过来想一想。
　　秦家失去了这么多的重要传承，还是能够支撑到如今，可想秦家当年的风光无限。
　　不过秦天的表现也早在顾星辰的意料之中。
　　他径直去了后面。
　　除了这个什么阴阳三气炉，这里还有一些宝贝。
　　几本丹书，一枚魂印，里面也是丹道之术。
　　顾星辰用留影石把丹书复刻了一份，魂印也是贴在脑门子上面，也复印了一份。
　　待会再去给秦天。
　　除了这些，就是几枚样式古式的空间戒指。
　　魂念侵入，果然宝贝不少。
　　第一枚空间戒指里面是大量的仙石、还有一些仙晶。
　　虽然顾星辰不知道天元大世界里仙石仙晶具体的兑换值，却绝对算是一笔巨大的财富。
　　第二枚空间戒指里是各种灵草灵药，却是已经风化，有些可惜。
　　毕竟这可是数万年前的古物。
　　第三枚空间戒指里却只有一封信。
　　顾星辰有些奇怪。
　　这信的主人该是秦家的先祖吧！
　　却不知道为何用写信这种方式。
　　却又用空间戒指单独装了这信封。
　　拿出来一看，顾星辰顿时失色。
　　收信人，青莲。
　　书信人，秦舞。
　　这也太能够巧合了吧！
　　这里已经是天元大世界，怎么和几万年前的祖世界扯上？
　　顾星辰果断拆了信封。
　　原来秦舞果真是秦天的老祖，不过看这信上的内容，却是不知秦舞到底是不是秦天的直系老祖。
　　至于青莲和秦舞之间，就更只是一个误会了。
　　秦舞的确对青莲用情颇深，甚至宁可为了她与整个天元大世界作对。
　　然而这份感情却是错了位。
　　此青莲非彼青莲。
　　秦舞认识的那个青莲，早已经香消玉陨。
　　而现在祖世界的青莲，却只是一个错位而已。
　　之所以顾星辰如此的笃定，也是有一个最大的理由。
　　六道不全，轮回缺失。
　　不但祖世界里面没有轮回之说，就是在天元大世界里也是如此。
　　天元大世界的青莲死了就是死了，再无重生转世之说。
　　信件顾星辰并没有收下，仍是放在空间戒指之内。
　　第四枚空间戒指竟然又是一个信封。
　　不过这一回，秦舞的信是写给自己的。
　　当初秦舞被天元大世界的数十名顶阶强者联手对付，心里早知是必死无疑。
　　但要他放弃自己的青莲，放弃自己的心，秦舞做不到。
　　不只是如此，秦舞还痴心妄想，想要打通阴阳，重塑六道。
　　如此，他便是可以进入轮回之中找到青莲。
　　只是打通阴阳，重塑六道太难太难。
　　难到让秦舞这样的大能也会心生绝望。
　　好在一个偶然的机会，秦舞听说人族的祖地，也就是祖世界里也许能够做到重塑六道。
　　虽然后面秦舞到底有没有去祖世界，在信件里并没有说明。
　　不过顾星辰已经知道了事情的经历和结果。
　　这很容易就推理出来。
　　秦舞最后还是被天元大世界的强者一起联手逼死，却留下一道残魂。
　　带着强烈的执念，秦舞还是魄归祖世界，只是最后却遇上另一个青莲，和一个特别讨厌的家伙。
　　想到这里，顾星辰嘴角一弯。
　　“都过来吧！”
　　林伶儿等人闻声而来，包括抱着阴阳三气丹炉的秦舞。
　　秦天到了跟前，二话先不说，直接先给顾星辰跪下，“顾大哥，请把这个丹炉赐与小弟吧！
　　别的至宝我都可以不要。
　　对了，以后只要顾大哥一句话，水里火里咱都要去！”
　　秦天赤红着眼。
　　阴阳三气丹炉对于他来说，对于秦家来说，都是太重要太重要了。
　　直接关系到秦家是否能够重回到巅峰。
　　虽然如此，顾星辰却并没有很快作出决定，“秦天，你若是取了阴阳三气炉，可是要回到秦家？”
　　秦天本能回答：“当然是要回秦家！”
　　顾星辰淡淡道：“只怕已经不能。”
　　说着，顾星辰目光转向林伶儿。
　　林伶儿冷淡道：“秦明出钱让天香阁伏杀顾星辰。”
　　秦天一怔，喃喃道：“怎会这样？”
　　顾星辰无奈道：“你以为凭什么伶儿当初会三请本殿主？”
　　还不是秦明给足了价钱。
　　秦天苦笑。
　　以秦明的心胸，还真会是如此。
　　要杀他秦天，就得先杀了顾星辰。
　　而在当时，也只有请动天香阁出手。
　　“伶儿姑娘，那后来……”秦天还是有些疑惑。
　　怎么最后两个人情侣一般的出来？
　　林伶儿脸色微微一僵，“你问他去。”
　　当然是指顾星辰。
　　顾星辰赶紧一个眼神递过去，让秦天不要再问。
　　明显林伶儿脸色已经不好。
　　秦天叹了一口气，“秦明的所作所为，实在是该死。
　　只是秦天到底是秦家的人。
　　不回秦家又能够去哪里？”
　　林伶儿却是没有好气道：“你确是已经回不去，我离开天香阁的时候已经下令，务必斩灭秦家。”


第446章 取宝打卡
　　秦天顿时脸色大变，“不可！”
　　若是斩尽整个秦家，那他的小妹等人又当如何？
　　林伶儿冷漠看了一眼，“你也不用太过担心，天香阁办事向来不会赶尽杀绝。
　　若不是秦明太过份，天香阁也懒得理会秦家。”
　　秦天咬着嘴唇，一时不知该要如何是好。
　　顾星辰更是趁机道：“秦天兄弟，你好好想想。
　　这样的家族还有回去的必要？”
　　“你不要以为带了阴阳三气炉回去，家族就要高看你一眼。”
　　“说不好听的，此炉一带去，就和你再没有什么关系。
　　最多赞赏你两句。”
　　“若再说难听一些，秦明一伙正好利用这个机会把你整到死！”
　　“你不要不相信，现在谁不知道你和我在一起？
　　和天香阁的林伶儿在一起？”
　　“你觉得秦明会怎么向秦家高层解释？”
　　秦天的脑子里顿时轰的一下。
　　“顾大哥，别的人也就罢了，可是秦湘她……”顾星辰点点头，“她是你妹妹？”
　　秦天急切点头。
　　顾星辰看着林伶儿，“能不能让天香阁的人将她带回来？”
　　林伶儿眼睫轻轻跳动，“我可以拒绝么？”
　　顾星辰笑笑，“你不会拒绝的对吧！
　　对了，如果有需要，你可以请秦天替你炼丹。”
　　林伶儿眼里一亮，却又有些不能置信。
　　毕竟以秦天的年纪来看，太过年轻了。
　　顾星辰仍是笑道：“你可不要小看他。
　　假以时日，又是一尊傲立在天元大世界的丹尊大能！”
　　林伶儿有些无奈，“也得等到离开之后方可。”
　　顾星辰惊讶，“天香阁的人没有跟踪进来？”
　　林伶儿摇头，“让他们都回去了。”
　　当时的林伶儿心情极为复杂，自是不愿意被手下人知晓。
　　顾星辰自是能够理解，“也只好如此。”
　　混沌龙海是一定得要继续的。
　　总不能白白浪费那些资源。
　　更重要的是，那些资源若是顾星辰不取，岂不是资敌？
　　秦天答应道：“如果能够把秦湘找来，我可以留在天香阁。”
　　顾星辰哈哈大笑，“伶儿你可是赚大了。”
　　有一个未来丹尊镇场子，天香阁只会更加吃香。
　　哪知林伶儿一脸的淡然，“不了，离开以后我打算把天香阁关了。”
　　“什么？”
　　顾星辰惊讶。
　　要建立一个强大的势力可不是件容易事，哪怕有足够的钱也不行。
　　需要很多的心思。
　　林伶儿叹道：“我的情形，你还不知道么？”
　　建立天香阁，是林伶儿一片孝心，想要借此收敛钱财给师尊续命。
　　但现在单只是手里的龙涎蓝晶，至少足够数千年的续命费用。
　　甚至数万年都有可能。
　　另一方面，林伶儿既是心有属，再留着天香阁就更没有必要。
　　顾星辰心头自是一热。
　　却道：“来来来，大家先来发财才好。”
　　当下，把秦舞留下的四枚空间戒指一一摆出来。
　　“我的建议是这样的。
　　两封书信里面都是秦家老祖的私事，应当留给秦天。
　　至少余下的仙晶仙石等，大家各取一份。”
　　秦天却是诚恳道：“不了顾大哥，你已经给了秦天太多。”
　　又是龙涎蓝晶，又是阴阳三气炉。
　　特别是阴阳三气炉，不但仅只一份，而且价值不可估量。
　　不要说是秦家，放在天元大世界里任何一个地方，阴阳三气炉的出世都会引发轩然大波。
　　毕竟这可是当年丹尊之物，里面的炼丹感悟不可想像。
　　在秦天心里，阴阳三气炉绝对要比两箱龙涎蓝晶还要珍贵。
　　顾星辰也没有再勉强，剩下如此之多的仙石仙晶，正好与林伶儿一人一半。
　　林伶儿摇摇头，“我也无须。”
　　有两箱龙涎蓝晶，她也懒得再去花心思整理钱财。
　　顾星辰却是笑道：“伶儿，你师尊所需要的资源，最好不要轻易把龙涎蓝晶拿出来交易。”
　　林伶儿心里一动。
　　“既是这样，也就依了你吧！”
　　顾星辰笑道：“正当如此。”
　　当下随意将所得一分，一人一个空间戒指。
　　接下来，顾星辰要去取林无敌和严兰的机缘，林伶儿还有一份机缘和林天的机缘最后再取。
　　一路疾行，找到林无敌的机缘所在。
　　这一回却不是小空间之内，而是一个极为复杂的地下机关。
　　好在顾星辰当日看得仔细，轻松避开所有的机关，径直到了藏宝之地。
　　林无敌的机缘里最重要的是一柄地仙级的神枪。
　　就算是顾星辰不知道它的存在，现在也能够一眼看到。
　　顾星辰一眼扫过，“这长枪倒是无人适合，不如就给本殿吧！”
　　秦天和林伶儿自是没有意见。
　　若非是对自己极有用处，他们也不会再接受顾星辰的好处。
　　只是这时出了一点意外。
　　小光竟然踏上一步，不好意思道：“主人，这大枪可否赐给小光？”
　　“你要？”
　　顾星辰惊讶。
　　倒是没有想要小光也用兵器。
　　小光不好意思的挠挠头，“其实，当初咱也是有用枪的。”
　　顾星辰也没有多想，“既然你喜欢，就分你好了。”
　　这一刻，他也是想到一个问题，若是小光拿着林无敌的大枪去和林无敌对捅，这画面怕是太美吧！
　　嘴角不由轻轻弯起。
　　不防林伶儿悄悄到了身边，凑近道：“又在打什么坏主意？”
　　顾星辰嘿嘿一乐，也压低了声音，“打你的主意。”
　　林伶儿小脸一红，转首过去。
　　顾星辰淡淡一笑，吸了口气。
　　空气中满满都是林伶儿的淡淡体香。
　　林无敌的机缘其实并不算太过逆天，除了一柄地仙级的神枪，就是一些少量的仙石，连仙晶也没有。
　　顾星辰懒得与林伶儿细分，自己收好就是。
　　倒是又找到一本密笈，名曰《大日枪法》，更是随手就扔给小光。
　　小光自是屁巅屁巅的拿了去，如获至宝。
　　当然这枪法也的确算是至宝，同样也是地仙级的枪法。
　　“行了，就这么多。”
　　顾星辰大掌一挥，一行人匆匆赶到下一个场地。
　　便是严兰的机缘所在。
　　严兰的机缘，顾星辰现在其实犹豫了一下。
　　相对于其他人的机缘，严兰的机缘着实有些可怜，只是一些仙石。
　　当初可不是这样。
　　当时顾星辰急于搞到路费，见到这么多的仙石自然不能放过。
　　但现在得到这数千仙石，也只是聊胜于无而已。
　　这么点仙石，自然也不用和林伶儿瓜分。
　　接下来的，又轮到林伶儿。


第447章 起风了
　　这是一个独特的空间。
　　和先前几次遭遇的小空间不一样，这个空间是真实存在的。
　　而且就在混沌龙海之中。
　　只是用了精妙的机关之法，将这里空间完全隐匿起来。
　　才一进入，众人一起呆滞。
　　好一幅山水锦绣图。
　　山清水秀，青草成茵。
　　“想不到混沌龙海里还有如此美景。”
　　林伶儿赞叹道。
　　顾星辰笑道：“一会还有更值得你欣喜之事。”
　　林伶儿白了一眼，传声道：“老实说，这里本来就是本姑娘的机缘？”
　　顾星辰尴尬笑笑。
　　心里颇为苦恼。
　　早知道会被林伶儿看破，说什么也不和她一起进到混沌龙海里来。
　　不过话说回来，顾星辰自己都觉得有点过份。
　　每一份机缘，目标性都太强了。
　　直接就是到了地头，拿了就走，像是打卡下班。
　　毫无操作难度。
　　本来他也是有想过，要不要搞得复杂一些，有点难度，也好蒙混过众人。
　　只是想了想，还是作罢。
　　这里都是自已人，用不着这些心机。
　　闲说了几句话，便是到了正地头。
　　一处全木制的小屋，看起来是一对前辈强者的居所，里面甚至还有一些旧物。
　　只是这样一眼看去，并无特别之处。
　　不过林伶儿也不着急，只跟着顾星辰走就是。
　　果然顾星辰很快翻开一处木屉，里面有一把钥匙和一块玉佩。
　　顾星辰很机智的用玉佩打开后面一处机关。
　　轰隆隆的声响之中，整个地面下沉。
　　这里才是藏宝之地。
　　唯有一琴、一剑而已。
　　林伶儿眼睛一亮，过去轻轻触摸琴身。
　　顾星辰一旁解释道：“此琴名君侯，乃是琴主人因为心上男人所特意铸就。”
　　林伶儿没有理会，只用柔荑缓缓抚过，又轻轻拔动琴弦。
　　一道悦耳的琴声震荡空间。
　　顾星辰又道：“此传承名叫琴心剑胆。
　　琴名君侯，剑名沐心。
　　分别是纪念对方的名字。”
　　也正是如此，这琴、这剑的名字都显得有些另类。
　　倒是秦天有些迫不及待道：“顾大哥，你只说这琴和剑有什么好处。”
　　顾星辰淡然道：“琴心剑胆，这四个字其实已经比较明确了。
　　以琴证道，以剑证胆。”
　　秦天欣喜道：“原来这物正该大哥大嫂所有。”
　　顾星辰嘿嘿一笑。
　　这个是必须滴。
　　“伶儿，这里空间特殊，若是在这里修炼琴心剑胆，对你我极有好处。”
　　顾星辰打算在这里修炼数日，并不耽搁时日。
　　林伶儿扔了个白眼，“谁要和你在这里修炼？”
　　顾星辰却是微微一笑，给了解龙等人一个眼神。
　　解龙和秦天倒是了然，就要离开，只是小光却再一次扯了后腿。
　　顾星辰对他眨了眨眼，他也冲着顾星辰眨眼。
　　顾星辰又呶了呶嘴，小光也是一样照做。
　　急了！
　　顾星辰大掌一挥，“小光你出去。”
　　哦！
　　小光应了一声，乐呵呵的离开。
　　顾星辰叹了一口气。
　　这智商还是堪忧啊！
　　倒是林伶儿噗嗤一声笑了，“若他脑子好使一点，也不会被你哄来。”
　　顾星辰眼里一亮，“夫人所言甚是啊！”
　　林伶儿美眸一瞪，“少来！
　　谁是你家的……
　　夫人啦！”
　　说到最后，声音小了许多不说，连小脸也红了。
　　顾星辰厚着脸皮，拉着林伶儿到琴座上面，“你来抚琴，我来舞剑。”
　　琴心剑胆，既可以分开修炼，又可以合二为一。
　　合二为一之后，威力难以想像。
　　祖世界，收罗好鬼气的顾星辰回到了狂风圣地。
　　更是直接到了九阴峰之下。
　　早有两个小噬仙藤出来拜见，“见过主人。”
　　顾星辰点点头，四下一打量。
　　到底是八大帝所选之地。
　　这里虽然周遭的山头并不是太高，却因为奇妙的地势，将外面的阳气完全隔绝。
　　整个谷底阴气重重，令人不寒而栗，身上直起小疙瘩。
　　“好重的阴气。”
　　顾星辰感慨。
　　身边灵姬也有此感，“如此阴气凝聚，怎么却不见鬼气？”
　　论说，这里该有许多妖族埋骨于此。
　　顾星辰叹道：“这就是大道缺位的缘由。”
　　不分阴阳，不辨生死。
　　才说了两句话，雷震天雷默，与狂风圣地的陈力士等人纷纷赶到。
　　自是顾星辰事先通知。
　　只要把鬼府建立起来，鬼门一开，就让雷玉进去拿回自己的魂魄。
　　“我等见过殿主大人。”
　　一众大佬一起拜见。
　　顾星辰笑着一摆手，“诸位免礼！”
　　又道：“雷圣主，先前所说诸事，可都有准备好？”
　　雷震天赶紧道：“殿主大人，都已经准备妥当。”
　　虽然还魂之术什么的，雷震天没有见过，甚至是闻所未闻。
　　但只要是殿主大人亲口说出来，那必定是没有错的。
　　所以在此之前，雷震天已经按照示意，在九阴峰外围布置了无数的米缸和水缸。
　　九十九缸米，一缸水，这样的间隔足足摆了九千九百处。
　　老实说，这样有何用意顾星辰也不知道，也不敢问。
　　问就是错。
　　指不定聂风情又要诳他来镇守鬼府。
　　顾星辰暗暗吸了一口气，脸上却是平静开口，“既如此，开始吧！”
　　第一步，便是把百妙生拿出来的至宝树叶抛上虚空，直升上三千丈的高度。
　　这便是要正式开始了。
　　第二步，便是拿出鬼头娃娃。
　　又拿出一长卷的卷轴，手掌推开，卷轴在地面向前铺开。
　　接着，顾星辰拿出一支笔来，正是来自洛颜的那支江山笔。
　　只是顾星辰提着笔，却是迟迟没有落下。
　　毕竟他也是现学现卖，才从聂风情那里得来的法门。
　　然而这开鬼府之门的法术极为繁琐，用的文字完全一个都认不出来。
　　说是鬼画桃符是绝对没有错的。
　　甚至当时顾星辰就怀疑这玩意真的有用？
　　若不是怕得罪了聂风情，还真就这样问了。
　　怎么看这也和跳大绳请大仙什么的差不多。
　　顾星辰长吁了一口气，眼眸落在面前长长的卷轴之上。
　　落笔！
　　嗡！
　　江山笔才一落下，整个天地空间似乎都发生了某种不知名的变化，随着顾星辰的每一笔每一画，虚空之中都会荡漾起一层层异样的涟漪。
　　笔画并不是太过繁琐，却极为的别扭。
　　根本并不是在写字，而在画着某种符箓，似画非画，但绝对不是字。
　　中间甚至没有断笔，看起来像是在随便用笔。
　　卷轴极长，顾星辰的画也很长，一气呵成，不敢有所停顿。
　　繁琐的笔画甚至让他的额头都浮现出一阵阵的冷汗。
　　不知什么时候，风起了。


第448章 鬼主
　　和先前九阴峰下的冷风不同，这风更冷，更阴。
　　一缸缸的水开始泛起涟漪，令人心头越发的紧张，诡异。
　　若是有人留心，便是可以见到米缸之内的那些米粮上面也现出一层层的涟漪。
　　只是这涟漪却并非是水纹，而是一道道复杂诡异的纹路。
　　而这些纹路又似乎和顾星辰笔下的符划暗暗相符。
　　风越来越大。
　　好像这样说也不大对。
　　更准确说来，风力并没有太明显的变化，变的是风里的寒意。
　　并不猛烈，却是彻骨的阴寒，如果真是要形容这风，那便是两个字，阴风。
　　就连雷默这样的圣主大能也都感觉到其阴寒无比。
　　要知道他可是修炼雷霆之道。
　　更多的人透过眼眸看去，九阴峰已然不知何时变得一片漆黑，不是因为天际上有乌云，而是真的来到了黑夜，换了天地。
　　三千丈之外，更是晴空万里，艳阳高照。
　　只有这里阴风惨暗，昏天暗地。
　　雷震天和陈力士二人一直注意着顾星辰的一举一动。
　　能够如此近距离站在殿主大人身边，这样的机会太过难得。
　　只是下一刻，雷震天的眼瞳猛然瞪大，眼眸之中涌出一道道的血丝，大脑里更是瞬时一片空白。
　　以雷震天的心性，甚至都得要用手捂住自己的嘴巴，不敢发出一点声响。
　　甚至下一瞬，他与陈力士二人连连出手，封住众人的声音传出。
　　雷默等人这才注意到顾星辰的身后。
　　所有的人一同在心里倒抽一口凉气，血液倒流，全身颤抖。
　　眼前这一幕实在太过震憾。
　　在顾星辰的身后，一条巨大的血色长河慢慢的浮现出来，虽然还只是一条虚影，但是那磅礴血腥之势仍然是扑面而来，几如实质。
　　血河之中的凶戾之气更是有鬼哭狼嚎之声传来，直刺人心，令人心悸。
　　轰轰轰！
　　血河滚滚而动，逐渐清晰。
　　河水汹涌翻滚，发出怒击岸空之声。
　　这哪里还只是一条河，分明就是滚滚血海，挟着滚滚鬼气。
　　雷震天眼里的震惊无复有加，嘴里更是喃喃道：“这便是逝者的归宿么？
　　这便是鬼府么？”
　　太震憾了。
　　鬼府的传说已经在祖世界里流传无数。
　　但谁也没有见过真正的鬼府，更不知鬼府有如何能耐，又是否真如传说中能够断人生死？
　　“殿主大人到底是天道他爸爸啊！”
　　雷震天轻声感慨。
　　不说雷震天，这里所有的人都是如此念头。
　　除了剑王殿主大人，天道他爸爸，还有谁能够重开鬼府？
　　这怕是比开天辟地还要有难度吧！
　　血河还在滚滚而过，开始与卷轴融合一体，开始向前延展，不知要去向何处。
　　血河之中，无数骷髅在挣扎，甚至还有带着大半血肉的逝者。
　　他们咆哮，他们挣扎。
　　他们要挣扎出这血河，挣断天地的束缚。
　　他们要对这天地怒喝，何以归家？
　　恐怖的声响越来越响亮，震动天地。
　　陈力士眼瞳痴滞。
　　“鬼府之门早已经不复，轮回之路更是破碎不在。”
　　“多少年了，殿主大人这真是把鬼府重开了么？”
　　“鬼府重现，下一步，便是六道重聚么？”
　　太可怕了，太震撼了。
　　果然到底是天道他爸爸，连这样的神迹也能够办到。
　　雷默更是忍不住眼泪哗啦啦流下来。
　　“姐你快醒来看看。
　　姐夫可是为了你，连鬼府都重建出来。”
　　“姐你别怕，有姐夫在这世上，绝不至任你离开！”
　　顾星辰这时已经手掌一动，最后一勾一顿，完美！
　　暗自松了一口气。
　　“拿来！”
　　赶紧有陈力士将符纸奉上，还有一道天外真火。
　　本来按程序，顾星辰还得要念动一段阴文，有请八方阴神，五方阴王，开鬼门，结鬼缘，以声为引，以血为魂。
　　只是顾星辰在灵气小院里尝试了数十遍，居然没有一次能够成功。
　　这阴文的学习难度不下修炼一门绝世神通。
　　甚至还要难得多。
　　所以当时聂风情眼里就有失望之意。
　　顾星辰倒是暗自得意。
　　学这个玩意有毛用？
　　想骗咱去坐镇鬼府可是不成滴！
　　最后聂风情无法，用了这道符纸来代替阴文。
　　实际上也就是把这些阴文刻划在符纸之上。
　　哗啦一声，天地撕裂。
　　血色长河如同海啸一般向前奔涌而去。
　　更可怕的是，血河越流越低，竟是奔向地底。
　　这一刻，天地世界也发生了某种变化。
　　肉眼看不到什么别的异处，但凡修炼之人，却能够察觉到这天地之间多了某种说不清道不明的存在。
　　似乎有着某种壁垒被打破了一般。
　　顾星辰又点燃一道阴符，“有请鬼主！”
　　下一刻，鬼头娃娃祭出。
　　哗啦！
　　鬼头娃娃身披鬼气长袍，身形暴涨数十倍，变成一尊八丈之巨的大物。
　　顾星辰心头一跳。
　　先前鬼头娃娃个头小，放在手掌之中还不觉得。
　　现在鬼头娃娃一变大，那身上鬼气滚滚而来，顿时显得面目狰狞起来。
　　连顾星辰都是如此心生异样，更不要说是旁人了。
　　顿时，一个个修炼界的大能脸色纷纷变化。
　　太强了。
　　鬼主一出，十方惊动。
　　鬼气磅礴，鬼灵尽出。
　　鬼主挥手，一尊尊鬼将鬼卒更是潮水一般的涌动出来，密密麻麻，一眼看不到尽头。
　　下一刻，鬼主更是冲着顾星辰一拜，“鬼主拜见六道之主！”
　　六道之主？
　　顾星辰微微一怔，“免礼！”
　　是！
　　鬼头娃娃，也就是现在的鬼主方才直起身躯，“开鬼府！”
　　轰隆隆！
　　一阵阵的响动之下，沿着血河方位，一道巨大而阴森的大门拔地而起。
　　一眼看去，竟是四百丈之巨的庞然大物。
　　鬼门之上，鬼气更是越发的卷动不起，好像要噬人而食。
　　顾星辰取出一方大印，“鬼主接印！”
　　手掌一挥，鬼印冲天而去。
　　鬼主接过鬼印，又是一揖，“鬼主奉命重开鬼府，必不负六道之主恩泽！”
　　顾星辰虽然心头纳闷，却也不好说什么，只道：“如今可招魂引魄？”
　　赶紧把雷玉的事件解决才好。
　　是！
　　鬼主一弯腰。
　　伸臂向天，一道幽冥鬼火冲破天际而来，绕在鬼主的指头之上。
　　轻轻一点，鬼火坠入血河之中。
　　火焰遇水，并没有熄灭，颜色反而是由黄转为了淡淡的幽蓝，忽明忽暗。


第449章 还魂
　　鬼主双臂一展，嘴里念念有词，都是顾星辰听不懂的阴文。
　　顾星辰也是对聂风情有些佩服。
　　也不知道她哪里弄到这玩意。
　　哗！
　　正走神间，一阵阴风吹来，令得血河中的那道鬼火更加燃起，鬼火之中更是隐约有着一个黯淡的光晕。
　　鬼主这才收了功法，微微点头，转着冲着顾星辰道：“属下奉六道之主的法旨，已经将雷玉的魂魄摄回。”
　　这就成功了？
　　不只是顾星辰惊讶，所有的人都是纷纷回头看过去。
　　为了尽可能的节省时间，雷震天是把雷玉用车运来。
　　紫晶玉床之上，雷玉的睫毛轻轻一颤，随后美眸张开，带着迷惘之色看着眼前。
　　雷震天这一刻再也控制不住，赶紧道：“玉儿你没事了！”
　　没事了？
　　雷玉还没有完全缓过神来，只是本能应了一声，“爹……”下一刻，她终于想起自己的经历，玉掌死死捂住香唇，满眼都是不可思议之色。
　　“爹爹！”
　　雷玉一下子坐了起来，却又以更快的速度倒下。
　　雷震天赶紧道：“玉儿不要着急，许是魂魄才归位，与身躯不尽相合。”
　　只等到魂魄稳定下来便是无事。
　　虽然这些事情顾星辰并没有说明，但雷震天就是本能的这么认为。
　　天道他爸爸出手，怎么可能还会有失误？
　　想到殿主大人，雷震天拉着雷默就冲到顾星辰面前。
　　“殿主大人为了我家玉儿，竟然不惜重开鬼府！”
　　“此恩此德，雷震天无以为报。
　　只一句话，以后雷家和雷霆圣地只听殿主大人一言之词！”
　　顾星辰微微一笑，“此番虽然是为了救玉儿，只是鬼府重开，也是天道所归。”
　　“千万年来，祖世界的生灵无以归宿，实是不该。”
　　“今日借着这个机会，也替千万生灵做一件好事。”
　　就是如此啊！
　　雷震天和陈力士等人一个个都是连声称赞。
　　到底是天道他爸爸，开口闭口都是天下苍生。
　　我等屁民何以报答？
　　呜呜呜！
　　现场就哭了一大半的修士。
　　别看这些修士，平日里威风八面。
　　可是谁人无死？
　　死后何以归宿？
　　这个问题甚至沉重到不能想像。
　　也只有天道他爸爸才会如此替天下苍生着想。
　　顾星辰却道：“雷圣主，玉儿魂伤初愈，还该先带回去休养。”
　　雷震天道：“殿主大人可是现在要去对付魔族？
　　属下只让雷默这小子送他姐回去就可以。”
　　身受殿主大人厚恩，雷震天可是一直想要报答的。
　　哪里知道却是受恩越来越重。
　　顾星辰笑道：“本殿暂时先不去对付魔族。
　　你若有心，可与陈圣主一起先回狂风圣地，本殿先要把鬼府的事情处置清楚。”
　　重开鬼府可是一件天大的事情。
　　要么不开，开了就得要负责到底。
　　这其中份量，雷震天和陈力士自是知道一些分寸的。
　　“我等谨遵殿主大人之令！”
　　两大圣主领着众人退去。
　　顾星辰也很快转头，“灵姬！”
　　灵姬上前，“属下在。”
　　顾星辰道：“你就不必进去了。”
　　灵姬乃是真仙强者，顾星辰有点担心现在的鬼府承受不住。
　　灵姬应了一声，就在外面等候。
　　另一边，鬼主一直安安静静的等候。
　　见到顾星辰过去，方才行礼道：“六道王，可是现在要进鬼府？”
　　顾星辰轻轻点头。
　　重开鬼府，这种大事怎么可以不亲眼一见？
　　鬼主却道：“六道王，此处已经是鬼府。”
　　什么？
　　顾星辰惊讶。
　　这样就是鬼府了？
　　什么十殿阎罗呢？
　　十八地狱呢？
　　就算没有一模一样的，总该有个差不多的吧！
　　鬼主低头道：“六道王有所不知，现在鬼府只是初具规模，须时日发展方才可行。”
　　顾星辰明白了。
　　怪不得聂风情说是鬼府已经初具规模，原来也就是招招魂什么的。
　　“现在还差什么？”
　　顾星辰感觉到自己似乎被聂风情套牢。
　　鬼主苦笑，不时不知道该要如何回答。
　　毕竟现在的鬼府差了太多。
　　也就是一条冥河，一个鬼门而已。
　　拘魂夺魄，判令生死不能。
　　重生超脱，并入六道不能……
　　好吧，差不多什么也不能干。
　　可问题是鬼府差的那些东西，顾星辰又得上哪里去找？
　　顾星辰脸色不改，“既然如此，本殿还有事情。”
　　看也看过，赶紧闪人就是。
　　鬼主倒是开口，“六道王留步。”
　　顾星辰一怔。
　　后者继续开口道：“虽然现在各殿各司都还没有到位，却已经能够用鬼将鬼卒来做一些事情。”
　　顾星辰这才来了精神，“你说说，能做些什么？”
　　鬼主这才一一道来。
　　原来这条血河名叫黄泉河，若是拘来足够的鬼魂，能够让黄泉河变得更加强大。
　　而且用此河水对付魔族更是一用一个准。
　　顾星辰这才脸色好看一些。
　　先前只有一个鬼头娃娃，只能对付一处的魔族。
　　可现在有了黄泉水，可以批量拿出去对付魔族。
　　顾星辰想想，问道：“黄泉水能够对付何等层次的魔族？”
　　鬼主道：“现在只能对付小圣级的魔族。
　　哪怕是凡人带上一点黄泉水也可以应付。”
　　虽然对付小圣级的魔族有点弱，但如果黄泉河能够升阶，也就能够对付更强的魔族。
　　顾星辰脸色一黑。
　　弄了半天还是想要本殿主给鬼府白白打工。
　　不过魔族现在不只是祖世界的敌人，也是顾星辰的敌人。
　　祖世界的一份责任，也早在不知不觉间被顾星辰承担过来。
　　顾星辰想起一件事，“黄泉水是否可以融合玄冥河水？”
　　听起来两个名字还是很接近的。
　　鬼主却是摇头，“玄冥河水不可行。”
　　玄冥河水对鬼府无用，却是可以用来重建修罗界。
　　当初要重建六道，八大帝早已经把这些考虑到。
　　只是最为重要的一步还是鬼府。
　　没有鬼府，连阴阳都不分，如何建立六道？
　　顾星辰突然想出一个办法，“本殿有一个主意。”
　　鬼主大喜，“六道王请讲。”
　　顾星辰道：“你可知道城隍之用？”
　　鬼主自是一脸懵逼。
　　顾星辰得意，“所谓城隍，乃是当地的一方土著名士，身死之后，化身城隍，保一地平安，主掌一地生灵。”
　　简单说，城隍就是鬼府在人间的特派人员，连结阴阳，掌握地方。
　　官不大，权不小。
　　鬼主欣喜，“我王果然是苍生救星！
　　此法一出，必定鬼府声势大振。”
　　能不能办成先不说，天道他爸爸的马屁可是得要先拍上。


第450章 随吾一战
　　顾星辰也是得意大笑。
　　只是很快，他的笑容有些凝固。
　　一个很大的麻烦。
　　若是各处都建立城隍，岂不是所有的地方都得要一片隐匿天机的至宝？
　　百妙生能够拿得出来？
　　顾星辰皱着眉头。
　　鬼主哪里知道殿主大人的心思，也不敢问，只好傻站在一旁。
　　片刻，顾星辰一声冷哼，“这样也好。
　　百妙生，这回再看你如此躲闪！”
　　灵气小院之内，顾星辰心神一动。
　　外面平阳道人进来，“主人！”
　　顾星辰吩咐道：“去请百妙生来饮酒。”
　　平阳道人应声而去。
　　妙趣门中，百妙生正在一个人饮着茶水，却是猛的目光一抬。
　　下一刻，一抹笑容现出。
　　“你既要如此，只怕马上就有狂风暴雨啊！”
　　一个时辰之后，百妙生被平阳道人请来。
　　顾星辰已在院前站立迎客，“门主久违了。”
　　百妙生哈哈大笑，“可是殿主这里又有新的好酒？”
　　顾星辰却道：“先进来说话。”
　　主客二人，入院分头坐下。
　　顾星辰方才道：“如今本殿遇上一件相当棘手之事，左思右想，也只好请门主出手相助。”
　　百妙生淡淡道：“不知殿主所为何事？”
　　顾星辰道：“先前与门主所言，重开鬼府之事已经开始。”
　　百妙生笑着道：“恭喜殿主。”
　　顾星辰点点头，“只是如今鬼府人手不足，需要各处开设城隍。”
　　百妙生惊讶，“何谓城隍？”
　　顾星辰道：“所谓城隍，乃是当地的一方土著名士，身死之后，化身城隍，保一地平安，主掌一地生灵。”
　　简单说，城隍就是鬼府在人间的特派人员，连结阴阳，掌握地方。
　　官不大，权不小。
　　百妙生皱着眉头，“如此一来，城隍一职岂不是权力不小？”
　　又该要何人去管理如此庞大的城隍？
　　顾星辰笑道：“这却无妨，可由鬼府每年对当地城隍考察，剑王殿也会派人协助。”
　　百妙生叹道：“殿主大人心忧苍生，实是祖世界之福。”
　　顾星辰道：“只是上面那位……”说着，眼光朝上扫过。
　　百妙生恍然大悟，“可是殿主想要躲避天道追究？”
　　顾星辰淡淡道：“差不多。”
　　憋在肚子里的话，差一点就要脱口而出。
　　本殿主在躲避谁，你丫当真不知道？
　　只是百妙生向来不显声色，顾星辰纵然出言刺激也是无用之功。
　　百妙生顿时为难，“照殿主大人的设想，这天下城隍怕是不下十万之数啊！”
　　顾星辰默然。
　　这是当然。
　　百妙生想了想，为难道：“如此多数量的至宝，本门也拿不出来。”
　　顾星辰淡淡道：“门主能够拿出多少？”
　　百妙生想了想，“最多一百件。”
　　顾星辰眼皮子一跳。
　　好家伙，随随便便就是一百件至宝。
　　鼻子里却是冷哼，“门主，本殿主既是为苍生谋取福利，怎么你倒是坐在一旁看热闹？”
　　言下之意，已有不悦。
　　百妙生老脸一僵，却是呵呵笑道：“殿主这不是为难本门么？
　　实在是没有的东西如何拿得出来？”
　　顾星辰脸色更是阴沉。
　　好在百妙生早想好主意，“殿主大人不如这样，本门有一书法至宝，也可以屏蔽天机的。”
　　顾星辰淡淡道：“只有一件？”
　　百妙生笑道：“虽是只有一件，却是可以临摹出无数件。”
　　顾星辰动容了。
　　“此话当真？”
　　百妙生得意道：“自是当然。”
　　好！
　　顾星辰长身而起，“如此，鬼府便可以快些进展起来。”
　　他还在琢磨着怎么利用好鬼府这份战力。
　　现在的鬼府实在太弱了一点，也就只能够用鬼主和黄泉水对付一下魔族。
　　百妙生一拍掌，“巧了，此物正好就在手里。”
　　当下手掌一伸，一副卷轴拿了出来。
　　顾星辰顿时无语。
　　你还敢说这是妙趣门积攒下来的至宝？
　　这上面的笔墨气息都没有散尽，分明就是今日所写。
　　“谢过门主！”
　　顾星辰伸手收了墨宝。
　　现在百妙生就算再不承认，顾星辰也懒得再追问。
　　已经实锤，百妙生就是他猜测的那一位。
　　行吧！
　　你不承认自己的身份也无碍，只要站在本殿主这一边就好。
　　顾星辰已经将手里的卷轴展开，上书两个字，城隍。
　　差一点直接笑喷。
　　勉强收好，只道：“门主有心了。”
　　百妙生面色不改，“也是天道照应殿主大人才是。”
　　顾星辰淡淡道：“此事先放开，咱们来喝酒。”
　　百妙生哈哈大笑，“正该如此。”
　　天元大世界，混沌龙海内的某处。
　　顾星辰盘坐一旁，面色却是几近土色。
　　这已经是修炼的第三日。
　　先前与林伶儿修炼琴心剑胆的第一层次还好，配合无间，琴剑齐飞。
　　到了第二个层次，顾星辰就苦逼了。
　　林伶儿修的是琴心，用情至琴，由琴表情，只用专心就好。
　　问题在顾星辰这里。
　　剑胆剑胆，拔剑的胆气。
　　一层一层的修炼下去，几乎把顾星辰吓破了胆。
　　这是一个单独的精神空间，顾星辰一场一场的面对强敌。
　　现在他在试炼的正是最后一场，一座神山般的庞然大物，比战争巨兽还要高大百倍。
　　远远看去，就是一座神山正在轰隆隆的碾压过来。
　　这还不说，后面还有不知道多少这样的神兽！
　　顾星辰喘着粗气。
　　一路修炼至此，他的精神早已经绷到了极致。
　　现在别说是这样的庞然大物，就只是一般的对手，他也再无法对抗。
　　诛仙剑在掌中。
　　虽然是虚幻的精神空间，却有如实质。
　　就连受到的损伤也是有如实质。
　　身上每一处的伤势都在撕扯。
　　顾星辰摇摇头。
　　这样的对决，已经没有了意义。
　　这分明就是送死好不好？
　　如此试炼，实质上对顾星辰的神魂也是有损伤的。
　　虽然有龙涎蓝晶可以养魂滋魂，但这受损的过程也是极为痛苦的。
　　“不行！”
　　顾星辰怒吼出来。
　　退却的念头万万不可有。
　　一旦滋生出来，就只有逃避一条路。
　　“我顾星辰，也能够一往无前。”
　　在祖世界的时候，顾星辰虽然也经历许多大战恶战，却更多是利用道云的劫雷装逼。
　　要不就是以大欺小，稳的一批。
　　实则在顾星辰的内心之中，也是曾经想要仗剑三尺，踏尽苍穹的。
　　“现在，就是现在！”
　　顾星辰目光凌厉。
　　哪怕对手强大到不可想像，他也必须拔剑。
　　纵是身死百回，也要拔剑一战！
　　“诛仙！
　　今日就用你诛一回仙！”
　　顾星辰所言不差，面前那些神山一般的巨兽，每一尊都是真仙！
　　踏！
　　顾星辰斜迈出一步，却并非是躲避，而是作出向前冲刺的准备。
　　“诛仙，随吾一战！”
　　（求支持！
　　小猪这里向各位老铁们拜求支持，收藏鲜花点赞等等都可以！
　　粉丝群号787396756）


第451章 黑鹰之难
　　咚咚咚！
　　对面的神兽冲刺到近前，仅仅只不过数十里。
　　在这个层次之上，数十里的距离不过一瞬。
　　哗啦！
　　顾星辰的眼眸猛的一张，竟是有如实质般的发出声响。
　　这一瞬息间，顾星辰好像看到自己的每一个动作，每一处气息调动，每一处肌肉发力，每一滴血液流动。
　　他已经将自己压榨到极致。
　　一切都是如此的完美。
　　眼中有敌，手里有剑。
　　神识发出反击指令，一条条的讯息被传送到相应的肌肉。
　　臂骨开始展开，准确的说是右臂先有一个微微向上抬起的趋势，这个时候右足也开始发力蹬地……
　　呼！
　　顾星辰看到自己冲了出去。
　　“杀！”
　　诛仙剑挟着无可匹敌之势向前杀出。
　　与此同时，顾星辰更是看到自己的仗剑之势。
　　就像是另一个自己在身外观察。
　　这种感觉实在是微妙。
　　顾星辰开始享受。
　　享受拔剑而出的感觉。
　　剑在手里，却又是人在剑后。
　　诛仙剑就是他，他却不是诛仙剑。
　　踏！
　　直到双脚落实地面，顾星辰还没有完全缓过神来。
　　低头。
　　剑在手里，完好如初，血迹无存。
　　这是……
　　胜了？
　　顾星辰有些迷惑的转过头。
　　眼眸一缩。
　　身后，一尊尊强大到离谱的巨兽竟是被他这一剑斩尽！
　　这……
　　真是诛仙剑？
　　顾星辰手掌轻轻抚过诛仙剑。
　　一股莫名的情愫由心而发。
　　诛仙，便是他的知已，是他的依靠，是他的战友。
　　顾星辰感慨。
　　若非是先前得到麻衣老者的教诲，将剑心修炼入门，只怕现在不是那些巨兽的对手。
　　单只有胆气可是不够的。
　　“该要离开了！”
　　这只是剑胆的第一步，却也是最重要的一步。
　　以后就该是和林伶儿二人一起修炼琴心剑胆，便能够有所成就。
　　再加上自己的洗剑术，没准真能够凭着一把诛仙剑闯出一番天地来。
　　呼！
　　舒展了一下身躯，顾星辰收了空间石。
　　屋内，林伶儿并没有抚琴，只是一脸关切。
　　顾星辰心头一暖，虽然他不知道自己表现如何，总归是不会太好的。
　　毕竟先前在空间石里的精神修炼的确还是很紧张。
　　“没事了！”
　　顾星辰站起身来。
　　林伶儿明明松了一口气，嘴里却道：“谁有空管你有事没事的？”
　　顾星辰嘿嘿一笑，过去拉过林伶儿的手掌，“以后你就叫琴婆，本殿主就是剑爹。”
　　噗嗤！
　　林伶儿顿时被逗乐。
　　顾星辰更是嘿嘿笑着上下其手。
　　林伶儿本想要推开，却是笑到快要没有力气，“亏你想得出来，叫什么琴婆剑爹。
　　要剑你剑，可别扯上本姑娘……
　　你手快拿开！”
　　这怎么可能？
　　顾星辰道：“本殿来检查你这几日的修炼。”
　　林伶儿更是不满，“少来，你在哪里检查？”
　　顾星辰正色道：“这不是怕你坐久了，生出赘肉么？”
　　林伶儿快要羞死，“还不拿开！
　　没有啦！”
　　顾星辰又捏了两把，这才依依不舍的收回魔爪。
　　“来，再来合练一回！”
　　林伶儿白了一眼，“没心情！
　　本来心情好好的，都被你破坏。”
　　顾星辰惊讶，“这是没有到位么？”
　　这个容易啊！
　　再来！
　　哪知这回林伶儿已经有了准备，早早就跳开，“这里不行。”
　　外面还有人，自然是不行的。
　　好在顾星辰也没有打算太过份，只笑道：“既然这样，咱们先离开这里。”
　　还有最后一份机缘，就是属于林天的那一份。
　　不过还没有走到地头，前面竟是出事了。
　　“不知道是什么人惊动了这里的异兽！”
　　小光对混沌龙海再熟悉不过，一听就知道发生了什么。
　　诸人顿时紧张。
　　若只是惊动了几头异兽还好说话，若是进一步引动兽潮可就是天大的麻烦。
　　顾星辰果断道：“咱们绕过去。”
　　什么路见不平拔刀相助的事，顾星辰向来不会主动贴上去的。
　　没准就是一个大坑。
　　然而说巧不巧，一行人换了一个方向绕过，却还是见到战场快速转移过来。
　　顾星辰有些头疼，好在现在时间还很充裕，大不了再换一个方向。
　　“走那边。”
　　混沌龙海里面最大的危险就是混沌之气和异兽。
　　有小光对付混沌之气，其实顾星辰并不太过在意前面危机的。
　　只是不乐意去找事而已。
　　然而才走过几步，顾星辰却是再度扭头过来。
　　秦天惊讶，“何事？”
　　顾星辰皱眉道：“好像是他们。”
　　说巧不巧，前面与那些异兽冲突的，正是严兰的黑鹰佣兵团。
　　在严兰的机缘图里，黑鹰佣兵团被自己的雇主陷害，让他们去做一件极危险的工作。
　　不料几经生死之下，黑鹰佣兵团竟然完成那项任务。
　　眼见如此，雇主和他身后的人物终于跳出来现身，一路追杀黑鹰佣兵团。
　　双方的打斗不小心惊动异兽，两边人物都被异兽杀戮一空。
　　黑鹰佣兵团最后被冲散开来，似乎只有严兰一个人存活下来，最后还发现自己的机缘。
　　至于现在的剧情，该是走过了一半。
　　算算时间也正是如此。
　　黑鹰佣兵团和几个仇家一起被两尊异兽追杀。
　　好在这两尊异兽出乎寻常的弱小，才只是伪仙境。
　　就在顾星辰发现严兰等人之际，黑鹰佣兵团的人也发现他的存在。
　　“顾大哥快走，这里有异兽！”
　　“顾大哥救命，黑鹰必有后报！”
　　“顾兄弟别来无恙！”
　　三句话，分别是出自三个人。
　　这一开口，高下立分。
　　当即严兰马上不满，“谷雨你这是作甚？
　　难道想要害死顾大哥不成？”
　　严东也道：“顾星辰你快走，这些异兽实力太强。”
　　只有谷雨黑着脸道：“顾大哥不要见死不救啊！
　　它们才只是伪仙境的异兽。
　　只要你一出手，必能一剑斩之！”
　　虽然顾星辰不喜谷雨此人，太过心机。
　　不过对于严东严兰这一对兄妹还是心存好意的。
　　“小光，你去解决一下。”
　　小光嘿嘿一乐，终于有机会出手显摆。
　　地仙级的长枪一取出，周遭的空间都是一滞。
　　“你们两个，可来战吾！”
　　小光长枪一指，倒是气势极足。
　　只是那两尊异兽既是神识已失，哪里听得懂小光的话。
　　小光顿时大怒，“两只可怜蝼蚁，竟敢不听吾话！”
　　杀！
　　连人带枪杀奔过去。
　　这一路，带起层层黑云，卷起阵阵黑风，手里长枪更是绽放可怕的一溜黑光，像是从万古神狱里杀出来的神兵。


第452章 这里有机缘
　　噗噗！
　　毫无悬念。
　　小光本身就是真仙中期的大能，再加上地仙级的神兵，威力只稍微展现一些，就不是那些异兽可以对付。
　　“哼！
　　不知死活的东西。”
　　小光一脚踢开两具异兽的尸首。
　　都还没有表现，就结束了。
　　那边，严兰等人已经围了上前。
　　“谢谢顾大哥！”
　　“顾兄弟好样的。”
　　“顾大哥威武。”
　　顾星辰淡淡道：“小事情。”
　　既然救了黑鹰佣兵团一命，机缘的事自然就算了结。
　　哪知谷雨却是没有要主动离开的意思，“对了顾大哥，当日你不是要找人作伴么？
　　正好咱们黑鹰佣兵团的任务已经完成，正好给你带路。”
　　顾星辰淡淡看了一眼。
　　你真当本殿子是傻子么？
　　什么带路？
　　这都到了混沌龙海哪里？
　　还用得着你来带路？
　　分明就是担心你的仇家。
　　还是严兰站出来，“还是不用了，顾大哥有林仙子作伴，哪里需要我们带路？”
　　严东更是道：“可不是嘛！
　　这不是坏了人家的好事嘛！”
　　顾星辰一滞。
　　话是好话，可不能说出来啊！
　　说出来就不好了。
　　看你把咱媳妇给吓得连小手也抽了回去。
　　偏偏谷雨还要凑上来，“顾大哥，你救了咱们黑鹰佣兵团一回，怎么说黑鹰佣兵团也不是没良心没义气的人是吧！
　　顾大哥，你可不要推辞。
　　否则咱们黑鹰佣兵团都没脸再来见到顾大哥！”
　　对于如此厚脸皮，顾星辰只想啐上一口唾沫。
　　什么玩意嘛！
　　话到嘴里，顾星辰却是想到一事，当下似笑非笑道：“本殿的仇家可是很强大。”
　　林无敌的事，现在应该已经传遍天下。
　　而且当日谷雨等人已经亲眼看到林无敌向顾星辰挑战。
　　果然一提到林无敌，谷雨脸色一变。
　　只不过下一瞬，他的脸色便是恢复如常，“林无敌又如何？
　　顾大哥是咱们黑鹰佣兵团的恩人，区区带路之劳还是要的。”
　　顾星辰明白了。
　　林无敌虽然很强，但也不至于为难黑鹰佣兵团这种小蝼蚁。
　　不得不说，这个谷雨的脑子倒是转得不慢。
　　滚！
　　顾星辰差点脱口而出。
　　之所以最后没有说出来，却是看到一件好事。
　　天大的好事。
　　竟然这个谷雨也有大机缘？
　　回想起在客栈之内，那时谷雨还是光光的脑门子，这就有了？
　　顾星辰却还是为难，“这样不好吧！
　　会不会影响你们的生意？”
　　佣兵都是要接生意过活的。
　　谷雨慨然道：“顾大哥这是瞧不上谁呢？
　　一句话，你救咱们黑鹰佣兵团一回，接下来的两个月，咱们白给你当保镖。”
　　顾星辰笑了。
　　让几个大圣给他这个伪仙当保镖，真是好大方哦！
　　很感动。
　　顾星辰拉着谷雨的手道：“好兄弟，这两个月就交给你了。”
　　真同意了？
　　谷雨一脸的欣喜，“顾大哥，你好好看着，咱们不会给你丢脸的。”
　　顾星辰当然要好好看。
　　不好好看走错了路怎么办？
　　只是这里显然不行。
　　很快，顾星辰一行人来到某处，这里本该就是谷雨的机缘所在。
　　不过现在他们来早了一些，无尽的混沌之气包裹着这里，密不透风。
　　若是没有小光存在，须得等到某一个特定的时刻方才会打开通道。
　　现在只需要小光一张嘴，成片的混沌之气被他吸入腹中。
　　这一片区域很小，但里面有一个小世界空间。
　　顾星辰轻松领着众人找到入口，眼前顿时开朗。
　　这是一片极大的森林，一眼看去没有尽头，四下更有鸟兽声响传来。
　　在混沌龙海里突然出现这么一个去处，着实让人意外。
　　秦天就是很惊讶道：“顾大哥，这里有何好处？”
　　顾星辰淡笑道：“你不要小看这里，本殿百分之百确定这里必有机缘。”
　　既然顾星辰如此肯定，其余人自无话说。
　　只是顾星辰又道：“这里地域有点大，大家分头搜寻比较好。”
　　严兰道：“顾大哥，我们跟着你。”
　　既然说是给顾星辰带路，黑鹰佣兵团当然要跟着顾星辰。
　　顾星辰却是摇头。
　　“本殿的意思是，所有人分成四个小组。”
　　黑鹰佣兵团走在最左侧，顾星辰和林伶儿走在左侧，小光独自走在右侧，最外面是解龙和秦天。
　　林伶儿看着顾星辰，有些感觉怪怪的。
　　只是众人都已经误会。
　　这摆明就是给顾星辰和林仙子独处的机会嘛！
　　自是没有人会提出异议。
　　很快一行人分成四个小队，向前搜索前行。
　　行过一阵，林伶儿忍不住开口，“你真是肯定这样分组比较好？”
　　顾星辰干笑两声，“这是当然。”
　　林伶儿仔细看着顾星辰，却是摇头不已。
　　顾星辰想了想，“要不就是本少贪图美色了。”
　　能够与林仙子独处，怕是整个天元大世界的男子都是梦寐以求。
　　林伶儿还是摇头，“信了你才是鬼了！”
　　顾星辰嘿嘿一笑，厚着脸皮，捉住林伶儿的柔荑，深情道：“还是你了解我。”
　　噗嗤一下。
　　林伶儿没有忍住。
　　却是一甩手，“行了，他们也已经走远。
　　你告诉我，是不是想要算计黑鹰佣兵团的谷雨？”
　　顾星辰瞪大了眼珠子，这样都能够看得出来？
　　林伶儿叹了一口气，“你当本姑娘是傻子么？”
　　顾星辰想了想，还真是这么回事。
　　他不会这个时候针对小光和秦天等人，就只有是黑鹰佣兵团的人。
　　黑鹰佣兵团里话多人贱的，除了谷雨还有谁？
　　偏偏这小子还自命风流，说话更是拿腔拿调。
　　林伶儿犹豫了一下，“区区一个大圣，不必如此波折吧！”
　　就算顾星辰真看谷雨不顺眼，一刀两断岂不是痛快？
　　顾星辰却是嘿嘿一笑，“本殿可是从不轻易出手的。”
　　这倒是也是事实。
　　动手就有风险，稳当一些不香么？
　　林伶儿微笑，“以言杀人。”
　　顾星辰笑而不语，想了想又伸出魔爪，“先来……”林伶儿早有防备，已经轻巧跳开。
　　另一边，黑鹰佣兵团沿路向前。
　　小六开口道：“兰姐，怎么这森林里也有机缘？”
　　一般来说，好一点的机缘都只在各种小世界、小空间里面，还有名种上古洞府等等。
　　像是这样的原始森林里面，的确是很少会有机缘存在，毕竟人迹罕至，极少有修士愿意在生命的最后一程在森林里渡过。
　　严兰笑道：“既是顾大哥所言，必是真的了。”


第453章 黑鹰规则
　　严东也道：“咱们黑鹰佣兵团深受顾星辰的救命大命，这些小事自不在话下。”
　　严兰仍是笑道：“小六你记好团长的话，以后不可质疑顾大哥。”
　　小六点头道：“小六并非不知好歹的东西，只不过有些奇怪罢了。”
　　严东又道：“并非是说你有这不好的心思，然而这是做人的原则。”
　　小六点头，“是的团长，小六记下了。”
　　谷雨一旁笑道：“小六虽然年纪小，大事可不糊涂的。”
　　小六嘿嘿笑道：“那可是。”
　　很快，一行人又走过了一程。
　　走在右边的严兰叫了一声停。
　　众人一起看过去。
　　小六更是惊讶道：“小兰姐发生了什么？”
　　谷雨轻声道：“你看！”
　　谷雨一直走在严兰身边，也只比严兰少了一个身位，自是看得清楚。
　　原来在草丛之中竟然有一株兰一草。
　　此草可是珍贵的草药，可以炼制圣王级的丹药。
　　而且看此草的年份不低，想必至少能够换回两千枚灵石。
　　听了谷雨的解释，小六和胡巧儿的眼睛都亮了。
　　能够炼制圣王级丹药之物，当然价值不菲。
　　“那还等什么？”
　　小六不解。
　　严东呵呵笑着过来，“当然是在等咱。”
　　如此高级别的草药，须得要特殊的手法。
　　这事也只有严东能够拿得下来。
　　即使严东小心翼翼，也花去了半刻钟才将兰一草连根挖出。
　　连一根最小的根须都没有损坏到。
　　严东长吁了一口气，“这下可好了。”
　　胡巧儿高兴道：“两千枚灵石，小兰姐可以去万宝阁买那把宝刀了。”
　　以黑鹰佣兵团的身家，当然不能想要什么就有什么。
　　不过眼前有了两千灵石，说话的口气当然可以大一点。
　　只是严兰却是摇摇头，“这可不行，这些都是顾大哥的。”
　　小六瞪大了眼，“为啥？”
　　谷雨笑着解释道：“咱们说好是给顾大哥带路的，这些好处自然也是顾大哥所有。”
　　小六还是不理解，“可不是说好只是带路么？”
　　谷雨道：“当然不是。
　　虽然说是带路，实际上咱们是有保护之责的。”
　　这些话当然不能明着给顾星辰说，毕竟几个大圣给伪仙当保镖，这话传出去要笑死不知道多少人。
　　然而在谷雨等人的心里却就是如此。
　　虽然不能得到兰一草，小六心里很遗憾，不过却也没有再说什么。
　　倒是严兰过来，“小六你记住，咱们黑鹰佣兵团从来没有做昧良心的事情。”
　　谷雨也笑道：“所以黑鹰佣兵团必定会成为天元大世界的第一佣兵团。”
　　小六点头不已，眼里绽放光芒。
　　虽然他还是凡境，却并不妨碍他有梦想。
　　一行人继续上路。
　　“你们看！”
　　又是严兰发现前面一处亮晶晶的光芒。
　　等到众人过去，更是一个个瞪大了眼珠子。
　　“这是仙晶？”
　　小六一脸的疑惑。
　　虽然是佣兵，不过他最多也只见识过仙石。
　　不过仙晶的模样他还是听说过的。
　　毕竟很多佣兵在一起的时候就喜欢吹大牛皮，仙晶这种宝贝当然是要吹嘘的。
　　严东猛舔了一下嘴唇，“就是仙晶！”
　　说话间的声音明显急促。
　　一枚仙晶相当于一千枚仙石，一枚仙石相当于一万枚灵石。
　　可想而知，这一枚仙晶价值几何。
　　严兰的胸脯起来，半天都没有缓过来。
　　谷雨倒是开口道：“这该要如何？”
　　这可是一笔巨大的财富。
　　一枚仙晶足够他们所有的人修炼到九转圣主。
　　严兰正要开口，严东已经抢先一步，“不用说了，这些都是顾星辰兄弟的。”
　　严兰咬咬嘴唇，也道：“团长说的不错，既然咱们已经答应。
　　这一路上的收获都该是顾大哥所有。”
　　胡巧儿倒是乖巧道：“也说不定顾大哥一高兴就赏给咱们呢！”
　　顿时众人心头一松。
　　严兰笑道：“这倒是没有错，顾大哥可是好人。”
　　倒是严东告诫道：“虽是如此，咱们越发要敬重顾兄弟才是。
　　还有，将这些交给顾兄弟的时候，大家不要流露出什么表情来。”
　　谷雨接着道：“省得咱们黑鹰佣兵团被人看不起，说是没有骨气什么的。”
　　严东道：“没错，就是这个意思。
　　咱们黑鹰佣兵团虽然不起眼，也不能做出什么伤天害理之事。”
　　众人皆是点头同意。
　　收了仙晶，又是前行。
　　然而这一回没有行出多远，严东略带着紧张之意，“前面好像有不少蛇族，大家打起精神来。”
　　既然森林里有灵草有灵果，有妖族也就很正常了。
　　听到严东的告诫，众人纷纷拿出避蛇虫所用的药丸，或服下或涂抹在身上。
　　到底是佣兵，对于这些野外生存的危险还是很谨慎的。
　　越行越深，里面的蛇类越来越多，几乎整个区域放眼过去都是大大小小的蛇类。
　　胡巧儿甚至得让小六保护着行路。
　　严东小声告诫道：“大家不要乱。
　　这些蛇族似乎并不会伤人。”
　　的确是如此，一路行进了数里地，也没有蛇族主动发起攻击。
　　大约不招惹到它们，是不会受到伤害的。
　　严兰有些担忧的看了眼胡巧儿，“团长，要不咱们退回去，另外找道绕过去？”
　　严东停下脚步，苦笑道：“你看咱们已经前进了好几里地，再要回去岂不是白白耽搁时间？”
　　严兰一滞。
　　他们这一组人虽然人数最多，却是最弱，因为小六和胡巧儿都是凡境的弱者。
　　即使是严东和谷雨也强不了多少。
　　但现在因为在蛇林里行走，这速度已经是必然比顾星辰等人要慢出许多。
　　再要绕道只会更加耽搁时间。
　　严东这时更叹道：“若是走回头路，又再遇上险境该是如何？”
　　既然答应了顾星辰，黑鹰佣兵团断断不能丢了脸面。
　　严兰只好点头，“行，听你的。”
　　蛇林里开始有风声传出。
　　这时的风声奇怪，听起来和蛇声一样，让人更容易分心。
　　光线也越来越昏暗无比，连方向也开始难以辨清。
　　若非是有严东这样的老手，只怕早已经迷路。
　　即使如此，也让严东的脸色越来越凝重。
　　走了这么许久，竟然还没有走出这片蛇林，不知这里到底占地几何。
　　光线越发昏暗，只有不时的几缕光线才能顽强的照射下来。
　　更令严东不安的是，开始有蛇类开始攻击他们。


第454章 中了顾星辰的套
　　周围无数古木参天，枝叶茂盛，错中盘结。
　　不时就有一两条不入阶的小蛇向他们发起突袭。
　　只是这些蛇族并无法让严东有所忙乱，一伸手就能够轻易解决。
　　若不是担心被这些蛇类伤到后面的同伴，严东直接可以无视。
　　不得不说，这蛇林里的蛇类也真是繁多。
　　这期间，完全不用严兰等人动手，只紧紧跟在严东的身后不要掉队就可以。
　　严东的动作虽然很暴力，也不太正规，倒也另具美感，至少佣兵团的成员都是一脸的小崇拜。
　　实际上，不只是严东，这里最强的三个人，严东严兰和谷雨的实力都是够差劲的。
　　不只是没有好的武器，功法等等也是每一样都不如。
　　估计这样的大圣境连外面的小圣也打不过，特别是那些大势力培养出来的精英弟子，放出去个个都有越阶杀敌的实力。
　　像是林无敌这样的狠人，更是在小圣时期就斩杀过圣王。
　　否则也不能称为天榜第二的人物。
　　实说，这些佣兵团连那些小家族都是不如的，实力和底蕴都是差了太远。
　　也是如此，天元大世界的武修对于佣兵这一职业还是很抱有偏见的。
　　能力强一点的人物，也不会甘心留在佣兵团里。
　　比如现在看严东出手，就是以蛮力拼杀，手里无论是刀是剑，看起来都差不多，也就是和砍柴切瓜差不多。
　　只是越往里走，那些盘踞在树枝上的蛇类便是越多。
　　到最后第一步走出，严东都得要不断的动手斩杀，嗤！
　　啪！
　　连严兰也开始加入到了战斗之中。
　　严东居中，严兰和谷雨分居两侧，如此才能保护好身后的小六和胡巧儿。
　　只见严兰手里长刀一动，又是一条准圣级的蛇族被她斩断在地。
　　严兰已经是手里颤抖。
　　她才是小圣，对付准圣级的蛇族并不容易。
　　这还是要一击必杀才行。
　　若是与对手纠缠，只会引来更多的蛇族。
　　此时，严东也是面色沉重。
　　在他面前，更是已经斩了一条小圣境的蛇族。
　　越往里走，妖兽的等阶也是慢慢上来。
　　里面的数量更是多到令人发指的地步，比如前面那棵大树，看起来枝叶茂盛，一树生机。
　　只有走近才可看清，那上面的枝叶赫然都是可以动弹的！
　　每一道枝条，都是一条蛇。
　　而那棵大树却是一截死去的树木。
　　不只是蛇多，还有毒。
　　虽然早就服下避毒解毒的草药，但被蛇咬上一口还是很不爽的。
　　“你们多注意一点，注意跟着我的脚步！”
　　严东再次提醒。
　　对于严东的好意，众人都是面色凝重。
　　只有很严重的情形之下，严东才会如此。
　　谷雨这时有些喘气，“团长，这样有些不对劲啊！”
　　严东摇头，“现在说什么也是晚了，只怪先前没有听严兰的建议。”
　　谷雨犹豫着道：“团长，你知道不是这个意思。”
　　严东一怔，“你说什么？”
　　谷雨目光扫过，“这样可是不正常。”
　　太多蛇了。
　　超出他们的认知。
　　似乎马上就要超出他们的能力。
　　严东还是没有明白过来，只道：“只怪咱们运气不好，挑了这一条路。”
　　谷雨摇头，“可不是运气不好，这条路本来就是顾星辰指定给咱们的。”
　　严东终于明白谷雨话里的意思，“你想要说什么？”
　　谷雨道：“团长，这样还不明白？
　　咱们这是中了计了啊！”
　　严东脸色一沉，“中了谁的计？”
　　谷雨情急道：“还用说么？
　　当然是顾星辰啊！”
　　“你想啊！
　　怎地如此之巧，他就找到这个小世界？
　　而且指给咱们的道路还有如此之多的蛇族！”
　　“团长你想想，若不是他有意设计怎么会是如此？”
　　严东脸色更见阴沉。
　　却转过去道：“你也这样认为？”
　　严兰犹豫了一下，摇头，“不是！”
　　谷雨急了，“小兰，这样还不明白么？
　　咱们这是中了奸计了啊！”
　　严兰却是一咬嘴唇，“那你说说，顾大哥的动机何在？”
　　谷雨脸色一涨，“还能够如何？
　　那小子就是看中了你的美色！”
　　严兰的脸色同样涨红，“谷雨！
　　你不要胡说。”
　　严东也道：“谷雨，虽然咱妹子人长得漂亮，可真不是林仙子能够比的。”
　　有那样的绝代之姿陪在顾星辰身边，他还能对严兰有什么想法？
　　严东更道：“谷雨！
　　先前一心要跟着顾星辰兄弟的可是你提出来。”
　　谷雨面色不改，“先前咱也没有想到会中了他的奸计啊！”
　　“还有，顾星辰先前是救了咱们，可谁敢说他对小兰没有想法？”
　　严兰这时终于缓过神来，“谷雨你不要乱说话。
　　先前若不是顾大哥出手，咱们这些人早就死在异兽手里。”
　　“还有，以顾大哥的实力想要对付咱们，还用得着别的手段？”
　　“谷雨你再要这样说话，别怪我不理你。”
　　谷雨一僵，赶紧陪笑道：“小兰你不要生气。
　　我这也只不过一些猜测而已。
　　实在是眼前这情势太过凶险。”
　　严兰道：“又能够如何？
　　咱们可是佣兵，能被这一点凶险吓到？”
　　谷雨仍是陪笑，“小兰说的是，咱们可是佣兵，是黑鹰佣兵团。”
　　严东倒是没有多想，哈哈大笑两声，“行了，这就没事了。”
　　大掌一挥，示意众人小心。
　　才转过一处小弯。
　　“小心！”
　　严东又是轻声惊呼。
　　整个队伍一顿，举目向前看去，前方赫然一条粗大的巨蟒挡住了去路，几乎是小山一般的身躯甚至挡住小半的视线。
　　那大蛇的体型甚至比虎头蟒还要更加庞大，一身黝黑无光，身躯上的鳞片更是厚实如甲，透着层层的幽光。
　　谷雨张大了嘴，“老天，这是什么等级的妖兽？”
　　严兰同样紧张，“哥，你见过？”
　　严东的眼瞳凝重之极，手里握了又握大刀。
　　“大家小心，这是大圣境的黑鳞翻天蟒！”
　　谷雨等人发出低沉的惊呼。
　　整个队伍都是一阵窒息。
　　大圣级的妖兽，看起来似乎没有什么，毕竟他们的队伍里甚至有两尊大圣强者。
　　然而不同的是，妖兽到了大圣境，往往就会具备天赋神通，可怕之极。
　　就算是没有激活天赋神通，凭着强悍的肉身也能够碾压同等级的人族。
　　除非是遇上了林无敌谌龙那样的天才少年。
　　特别是这蛇蟒类的妖兽，比起普通的大圣级妖兽更是难以对付。
　　而且是打也打不过，逃也逃不掉的这种死局。
　　黑鳞翻天蟒并没有急于出手，只是盯着这只小队伍，但那一对巨眼当中却已经是凶光四溅，杀意澎湃。
　　区区人类擅闯它的地盘，这已经让它感到很不满意。
　　更妙的是，这几个人族的实力太差。


第455章 蟒实力
　　退！
　　严东缓缓打出手势。
　　大圣阶的妖兽完全不是他们能够应对。
　　所有的人都是紧张而沉默，只是提起全身的灵气，脚下一点一点的向后退却，不敢发出任何动静。
　　啪！
　　不知道是谁脚下发出声响，大约是踏折了一根枯枝。
　　严东心头猛的一抽，就见这时黑鳞翻天蟒突然暴起，硕大的身躯就像是一条黑色狂河倒卷过来。
　　避！
　　严东一声惊呼。
　　好在众人本就是在提神凝气当中，这一下纷纷避开，倒也没有受伤。
　　黑鳞翻天蟒轰的一声砸落地面，硬生生的砸出一道深沟来，足有三尺多深。
　　嘶！
　　众人倒吸一口冷气。
　　这便是大圣阶妖兽的实力么？
　　下一瞬，蟒头一抬，再度袭来。
　　“战！”
　　严东咬着牙。
　　到了这个时候，已经是逃无可逃，避无可避。
　　遇上这大家伙，而且速度又快，想要全身而退根本不用想这种可能性。
　　只有一战，或者能够拼出一线生机。
　　瞬时，严东谷雨、还有小六都是一起围杀上去。
　　严兰眉头一皱，“小六退下去！”
　　小六却是眼里发红，“我不要！”
　　先前那一声动静正是出自他的脚下。
　　好在小六也并不上前直接面对黑鳞翻天蟒，只是用飞刀在外围侵扰。
　　严兰见状，皱眉看向胡巧儿。
　　胡巧儿后退了一步，“小兰姐不用管我。”
　　严兰点点头，“自已小心一些。”
　　照说一个严兰加上去也没有什么用处，这已经是大圣境强者的战斗。
　　只是黑鹰佣兵团向来一同进退，她自不会放过。
　　四人一起围攻黑鳞翻天蟒，场面却是惊险之极。
　　只是数息之间，四人已经是狼狈之极，小六和严东都是被劲气扫中，身躯溅中。
　　不同的是小六只是被余波扫中，严东却是小臂中了半招。
　　两人却是一样的脸色难看。
　　“斩！”
　　小六和严东的受伤，乃是拼出命给严兰创造机会。
　　黑鹰佣兵团没有别的能耐，只能拼命，也善于拼命。
　　噗！
　　一声沉闷，分明是严兰的刀已经斩中黑鳞翻天蟒。
　　只是严兰却是脸色阴沉无比。
　　好不容易出来的机会，竟然毫无建功。
　　她的全力一击，对于后者来说只是被挠了一下痒痒，再就是激起它的怒火。
　　那一身黑甲，是真正的玄铁一般，无坚可摧，只教人心生寒意。
　　这一刀，令黑鳞翻天蟒怒火冲天，那碧绿的凶瞳当中冷光四溅，杀意凌厉。
　　翻天蟒扭转过那颗巨大的头颅。
　　“小兰！”
　　严东一见到翻天蟒把目标转向严兰，顿时又急又怒，手里大刀挟着无比匹敌的力量斩杀出去。
　　翻天蟒脑后生风，不得不再一次扭转身躯。
　　只见它后半身支起，巨大的脑袋猛然一口朝着严东吞去。
　　“小心！”
　　轮到严兰等人惊呼！
　　只是这个时候严东已经来不及避开，急切之中涌动圣元，硕大的刀锋反手就是劈去。
　　与此同时，严兰等人也是纷纷大喝，打出全力一击。
　　嘭嘭嘭！
　　所有的招式都击中目标，黑鳞翻天蟒一连正中四招，包括严东那正面一击。
　　只是这些对它根本没有起到任何的作用，甚至坚硬的头颅直接磕飞了严东的大刀。
　　双颌一合，仍是朝着严东咬下。
　　虽然没有正中目标，将严东的头颅咬下，却也咬中他的半截手臂。
　　大半的手臂被它咬住，连带整个严东的身躯也要被抛起来。
　　下一刻，就该是被吞入到蟒腹之中。
　　“哥！”
　　严兰发出嘶声咆哮，手里长刀更是拼命砍杀下去。
　　“不要管我！”
　　严东发出可怖的咆哮声音。
　　下一刻，他竟是作出骇人之举，硬生生将自已折了一大半，只剩下一丝皮肉挂着的断臂斩开。
　　啪！
　　一道残躯落下，总算是没有落入到蟒腹之中。
　　啊！
　　小六和谷雨两人怒吼，再度全力出手。
　　严兰却是飞奔过来，一把要扶住严东。
　　谷雨的攻击毫无作用，黑鳞翻天蟒没有浪费到嘴的美味，一口吞了下去，并且趁势高高仰起了头颅。
　　很明显，吞下去的肉食份量不对。
　　翻天蟒目光再一次落到严东身上。
　　“我们走！”
　　严兰就要背起严东。
　　严东却是奋力将严兰推开，“不行！
　　你带着他们走！
　　都走！”
　　失去了一条手臂，对于圣者来说并非什么大不了的事情。
　　毕竟圣者可以滴血重生。
　　只要消耗一些本源就可以。
　　但现在的情势之下，消耗本源却是不明智的。
　　“你们走，黑鹰佣兵团不能都死在这里。”
　　若是没有他的牵制，这里所有的人都得要死。
　　特别是严兰不能够死。
　　谷雨的脸色也很不好看，一边与翻天蟒周旋，一边传来呼声，“小兰，我们走！”
　　严东的战力已然大幅下降，现在还想着与翻天蟒拼命已经是很不明智。
　　再战斗下去，所有人都得要留在这里。
　　“不行！”
　　严兰却是严辞拒绝，“你们带我哥走，我留下！”
　　“你不能留下！”
　　严东和谷雨倒是出奇的一致。
　　谷雨更道：“我们打不过的，不过只要有人引它离开，我们或许会有脱身机会。”
　　谷雨并没有道明让谁留下来，但一定得要有人作出牺牲。
　　而且他的目光扫过小六。
　　这样的弱鸡，暂时保住性命也是无法逃出其他的蛇族之腹，不如就作出一点贡献。
　　“都走，我留下！
　　我是团长！”
　　严东只是单手，仍是从严兰手里抓过长刀。
　　正在与黑鳞翻天蟒对峙的小六突然插嘴，“带巧儿走，我速度快，我来引开这个畜生！”
　　黑鳞翻天蟒已经将那条断臂完全咽下，一低头，那对冰冷的巨目再度俯视下来。
　　虽然这些人族没有什么营养，它现在也不介意，毕竟送上来的美食总还是令它心情不错的。
　　谷雨脸色惨白，在那对巨目的俯视之下，好像灵魂都被抽掉。
　　该死！
　　为什么要加入这个无用的小佣兵团？
　　谷雨此时后悔到了极点。
　　“我不走！”
　　严兰不能答应。
　　严东不走，她也不可能离开。
　　谷雨咬咬牙，“小兰你不要再固执！
　　这样下去只会大家都陪着送死。”
　　严兰摇头，“我们是黑鹰佣兵团，要死也要死在一起。”
　　严东虽然心头感动，却将严兰一把推开，“不行，你快走，带着他们一起走。”
　　又转向谷雨，“谷雨兄弟，我知道为何加入黑鹰佣兵团。
　　今日之后，还请你多加善待小兰。”
　　严兰大声道：“你做什么？
　　我也姓严，大家一起战斗。”
　　胡巧儿一旁弱弱的也开口道：“小兰说得没有错，咱们都是黑鹰佣兵团的一员。”


第456章 佣兵付费
　　谷雨脸色发黑，“你们做什么？
　　都在充英雄不成？”
　　这是什么时候，竟然还有这样的人？
　　严兰摇摇头，“谷雨，你走吧！
　　你与我严兰不是一路人。”
　　别的话，她也懒得多说。
　　小六道：“谷大哥，你先前教育我做人要记得别人的恩情，比如对顾大哥、对佣兵团，咱都记得呢！”
　　胡巧儿也道：“我和小六的命都是小兰姐给的，能够活到今日已经算是赚大。”
　　“疯子！
　　你们都是疯子！”
　　谷雨只是稍一发怔，转身飞奔离开。
　　再要浪费口舌下去，只能是被团灭，他谷雨可不能这样白白牺牲。
　　要知道他才四十多岁，如此年轻的大圣，已经算是一个小天才，还有大好的前途。
　　“这混蛋！”
　　小六忿忿不平，“该教这大蟒先把他吃掉！”
　　如此这样，还算是一个佣兵团的同伴？
　　连普通朋友都算不上吧！
　　倒是胡巧儿看得开，“算了，他也只是想要活下去。”
　　至于严兰，对于谷雨的离开完全没有反应，她只是哀求道：“哥，你也走吧！”
　　严东哈哈大笑，笑得脸上青筋爆起，那是疼的。
　　“小兰，你哥可是黑鹰佣兵团的团长，你让咱丢下自己的团员？”
　　还不得让人笑死？
　　小六却道：“团长，咱们都甘心让你走。
　　只要你不死，咱黑鹰佣兵团就还在！”
　　严兰也道：“哥，严家就只有你一个后人。”
　　严东正要说话，突然脸色大变，“小心！”
　　一声大吼传出。
　　原来黑鳞翻天蟒发起新一轮的攻势，而这一回的目标是小六。
　　只见黑云卷起，黑鳞翻天蟒那巨大的尾部横扫而来。
　　小六脸色惨白，唰唰唰手里几道飞刀甩了过去。
　　当当当！
　　三只飞刀尽数弹开。
　　连严东的全力一斩都没有能够破开黑鳞翻天蟒的防御，才只是五藏境的小六如何做得到？
　　下一瞬，黑云罩下。
　　“快跑！”
　　严家兄妹拼命要冲过来，只是他们距离本来就远，更不可能比黑鳞翻天蟒速度更快。
　　就算他们真的赶到，也只是让黑鳞翻天蟒多得到两份食物而已。
　　嘭！
　　一声惊天巨响。
　　严东震惊了。
　　严兰合不拢嘴。
　　小六整个人都僵住，保持着古怪的姿势，胡巧儿则是眼珠子都掉了一地。
　　大块的血团从天而降，落到小六的头上甚至是嘴边，只是他现在毫无反应。
　　倒是顾星辰平平淡淡道：“你们没事吧！”
　　他拉着林伶儿的手，好像什么也没有做。
　　潇洒之极的站在场上。
　　咚咕！
　　众人一起狂吞口水。
　　严东最先缓过神来，走过了两步，“顾兄弟，又是你救了咱们黑鹰佣兵团。”
　　顾星辰目光扫过，脸色一变，“你先赶紧止血要紧。”
　　又问过小六，“怎么一回事？”
　　小六道：“我们误入了蛇林，被这条大蛇攻击。”
　　顾星辰恍然，“还好本殿心里有所不安，想不到还真是出了变故。”
　　小六和胡巧儿一起过来拜见。
　　顾星辰淡淡道：“想不到这里情形复杂，大家还是一起吧！”
　　另一边，严东已经盘坐下，准备催动圣元恢复断臂。
　　严兰也赶紧过来见过，“顾大哥，又是你救了咱们。”
　　不过谷雨先前的话，并非没有在严兰心里留下痕迹。
　　万一真是这个顾星辰对自己……
　　严兰偷偷看去，却见顾星辰眼眸里清澈如水。
　　手里还一直握着林伶儿的柔荑。
　　严兰一时心境复杂：是了，以顾大哥的实力和风范，又怎会看中自己这样的姿色和身份？
　　也只有林仙子这样的人物方才配得上顾大哥。
　　一念至此，严兰娇笑道：“还好顾大哥和林仙子亲至，否则咱们黑鹰佣兵团只好就此完结了。”
　　顾星辰淡淡笑道：“行善事者，恒九十九步。
　　黑鹰佣兵团向来与人为善，自当是善有善报。”
　　虽然顾星辰自己不是什么好人，却对如严氏兄妹这样的好心人不会有什么打击之意。
　　这世界上本来就该有各样的人生。
　　倒是顾星辰的话让严兰心里一动，笑道：“严兰受教了。”
　　自己的大哥不就是如此么？
　　顾星辰哈哈大笑，“不必如此，你的年纪还在本殿之上，便是称谓一声兄弟就足够。”
　　虽然修武世界，强者为尊。
　　顾星辰却还是不太习惯的。
　　毕竟严兰比自己还要大出一截，老是这么顾大哥顾大哥的叫法真有点受不了。
　　本殿主很老么？
　　严兰也洒脱道：“这样也好，以后就称一声顾兄弟。”
　　顾星辰点点头，目光一转，却是惊讶道：“怎么不见谷雨兄弟？”
　　严兰还没有来得及开口，小六已经抢话道：“还提他作甚？
　　这个忘恩负义的东西，早扔下团长自己跑了。
　　还什么口口声声喜欢小兰姐，原来他的所谓喜欢一文不值。”
　　严兰有些脸色发涨，咬着嘴唇没有说话。
　　顾星辰惊讶，“怎会如此？
　　本殿见他也是满口仁义之士。”
　　小六还在哼哼唧唧，“知人知面不知心。
　　莫说顾大哥没有看破他这内心丑恶，连咱们在这一起这么久也没有看出来。”
　　胡巧儿一旁也摇头道：“就是呢！
　　他还老是教训我和小六要懂得感恩。”
　　顾星辰还是不可思议，“可惜了，本殿还要和你们一起分享这里的宝藏。”
　　什么？
　　众人一起呆住。
　　真有宝藏？
　　还要和他们一起分享？
　　严兰更是涨着脸皮道：“顾兄弟这可不……”“不行！”
　　一道更大的声音传来。
　　原来是严东已经动用本源，断臂重生。
　　“顾兄弟，你这样可是不行。”
　　严东再说了一遍。
　　顾星辰淡淡道：“你我同行，为何机缘不分？”
　　严东正色道：“可不一样。
　　咱们是佣兵团，哪有佣兵和雇主分机缘的？”
　　顾星辰哈哈笑道：“咱有给你佣金么？”
　　这……
　　严东想了想，还是道：“顾兄弟的佣金，咱们哪里能够收取的？”
　　顾星辰笑道：“那些就是佣金。
　　对了，先说清楚，那里价值如何，本殿主并不知道。
　　所以说你们能够得到多少佣金也只看各人的机缘如何。”
　　严东一怔。
　　这样的话好像倒是可行。
　　倒是严兰洒脱道：“团长你就同意吧！
　　顾兄弟也是一番好意。
　　大不了以后再设法报恩就是。”
　　也是！
　　严东一拍大腿，“行了顾兄弟，都听你的。”
　　顾星辰轻轻一笑，“都跟上。”


第457章 飞哥要发脾气
　　顾星辰所指的方位，正是秦天和解龙所在，也就是原来的最右侧。
　　在谷雨的机缘图里，这一切都了然于胸。
　　谷雨当日与众人分散，只和小六一起误打误撞进入这里，最后更是在蛇林当中极为恶劣的将小六推出去，这才再一次脱身。
　　不但如此，更是最后得到机缘。
　　顾星辰当然不可能让这样的事情发生。
　　于是才有了这样一次算计。
　　虽然过程有些不同，但也算是让黑鹰佣兵团的人看清谷雨的嘴脸。
　　一路上，林伶儿再一次问起。
　　从她的角度来看，顾星辰的行径的确是有些古怪。
　　顾星辰想了想，也就实话实说。
　　最后道：“事情就是这样。
　　本殿主虽然不是什么好人，却也最为讨厌这种虚伪之辈。”
　　林伶儿倒是没有再说什么，只传声道：“也好，总算恶人有恶报。”
　　过了片刻，林伶儿突然又道：“你会不会也是恶人？”
　　顾星辰嘴角一牵，“等本殿娶了你，自会知晓。”
　　林伶儿嘴角一撇，“谁要你来娶了？”
　　顾星辰嘴角凑近，“都那样了，你总不能对本殿主不负责吧！”
　　林伶儿娇嗔了一眼。
　　就会贫嘴。
　　顾星辰头一仰。
　　没错，本殿主就是这样很纯情滴。
　　片刻之后，一行人来到目的地。
　　解龙和秦天一直守在洞口，还有小光。
　　“什么情况？”
　　顾星辰只让两人走这一条路线，当然不知道发生了何事。
　　秦天喜滋滋道：“顾大哥，这里发生好多仙石和灵石。”
　　顾星辰惊讶，“当真？”
　　秦天哈哈大笑，“顾大哥，这回我和解龙可算是立了一次功劳，你看你还不相信。”
　　每一次都是顾星辰带着他们搜罗机缘，这次总算是他秦天先得手。
　　顾星辰笑道：“行啊兄弟。
　　来来来，见者有份啊，大家一起进来。”
　　见到如此，严东也有些好奇和激动。
　　毕竟这里面不只是有灵石，还有仙石。
　　一枚仙石就是一万枚灵石啊！
　　这还是最低价，不一定能够兑换得到。
　　此处洞府几乎是没有禁制。
　　有一处不大不小的禁制，但因为年代太过久远，这禁制早已经失效。
　　否则也不会让秦天和解龙这两个憨憨轻易找到位置。
　　洞府只有一个大厅，满地都是灵石和仙石，别无一物。
　　顾星辰大掌一挥，“谁拿到就是谁的。”
　　自己当先出手，抓起一把灵石。
　　有了顾星辰的带动，秦天和解龙也玩性大起，一起扑上去抢夺灵石，偏偏两个人还非要相互抢夺一番。
　　既是这样，黑鹰佣兵团的人也毫无压力的加入其中。
　　只片刻的功夫，就收拾了一大半。
　　然而剩下的那些，都被严东严兰收拢起来。
　　“顾兄弟，咱们黑鹰佣兵团已经拿到不少，实在无颜再收取。”
　　严东诚恳道。
　　虽然他人是憨厚一些，却并不傻。
　　顾星辰只装模作样的‘抢’了一些灵石，解龙和秦天完全在那里玩闹。
　　至于林伶儿和小光压根就没有出手。
　　顾星辰倒也没有再勉强。
　　凡事不能过头，省得大家都没有意思。
　　“行了！
　　那剩下这些都归了本殿。”
　　手掌一挥，地上的灵石仙石纷纷飞入到空间戒指之中。
　　又道：“你们三个还没有空间戒指吧！”
　　手指一弹，拿出三个空间戒指。
　　要知道一枚空间戒指的价值其实也不低，并非小六甚至严兰能够随便用得起。
　　他们只有用储物袋这种很低档的储物空间。
　　“谢过顾兄弟啦！”
　　严兰很自然的收下。
　　小六和胡巧儿也是一连声的道谢。
　　既是收取了机缘，顾星辰也没有打算在这里空间继续搜寻下去。
　　只打算最后把林天的机缘一收，就该要离开。
　　严兰好奇，“顾兄弟，这里面不再打扫一下机缘？”
　　顾星辰也不好细说，只道：“还有一件比较重要的事情需要快些去做。
　　对了，你们也去吧！”
　　严东等人自是心知肚明，“顾兄弟，青山不改，绿水长久。”
　　好！
　　顾星辰点点头，这就算是别过。
　　出了小世界，便是分头而去。
　　林天的机缘地距离这里还有一段距离，大约要走两个时辰的样子。
　　只是还没有走到一半，迎面一支队伍撞上。
　　顾星辰无意多事，便是领着众人默然避开。
　　然而对面一声轻噫，“那不是林仙子么？”
　　这一声马上引来所有人的注目。
　　顾星辰有些无奈。
　　没办法，女友这么漂亮就是太招惹人。
　　不过既然对方还没有找上门来，他也只当是没有听到。
　　只是很快就有人找上门来。
　　“你就是顾星辰！”
　　语气不太好听啊！
　　顾星辰叹了一口气。
　　撞上门来的，还是得要面对。
　　“如果你是要找一招惊退那个什么天榜林无敌的人，正是本座！”
　　顾星辰大方承认。
　　对面一怔。
　　旋即，那开口的青年一阵冷笑，“不知所谓的东西，就凭你也配自称是一招击败我林师兄？”
　　林伶儿一旁小声提醒，“他们是林无敌的师门中人。”
　　顾星辰默默点头，原来是玄黄山的人。
　　难怪都是清一色的制式长袍。
　　“怎么？
　　林无敌不敢来见本座，却教你们这些小喽罗来试探？”
　　既然对方找上门来，顾星辰也用不着客气。
　　低调发展是一回事，可敌人打上门来还是要反击的。
　　“小喽罗？”
　　那青年哈哈大笑，“果然是大言不惭！”
　　身边青年更是一个个冷笑连连，“我们霍飞哥可是龙榜第四百零八名，也是威名天元大世界的人物。”
　　“不错！
　　见到咱们飞哥，哪一个大势力敢如此无礼？”
　　“天元大世界里能够强过飞哥也只有那么几位而已。”
　　“小子，你赶紧跪下来认错，飞哥给你留一个全尸。”
　　不得不说，这些小角色总是跳起来牛皮哄哄的。
　　已经牛逼到顾星辰都不知道说什么好。
　　只见他满脸的疑惑，“龙榜四百零八名？
　　就这强过他的只有几位而已？”
　　这算术到底是谁教的？
　　再怎么不识数也不至于到这个地步吧！
　　别说上面还有一个天榜，就只是龙榜之内也只排到四百零八名而已。
　　说话的那少年却是冷笑不已，“无知的蝼蚁！
　　连夸张的语法也不知道么？”
　　顾星辰一滞。
　　这特么怪我咯？
　　怪本殿主数学成绩太好，竟然还会数数。
　　“行吧！
　　你要如何？”
　　顾星辰懒得多扯。
　　和这些小角色可以打上几天几夜的嘴炮。
　　到最后还不是得要干上一场？
　　那少年却是大笑不已，“顾星辰你完了，飞哥就要发脾气！”
　　顾星辰来了兴致。


第458章 这样不好弄啊！
　　“说说看，你要如何？”
　　顾星辰饶有兴致道。
　　先前与谌龙交手，严格来说算是打了对方一个措手不及。
　　他倒是想看看自已现在到底成长到了哪一步。
　　果然霍飞冷冷的站出一步，“顾星辰是吧！
　　你强抢林仙子，这本就是你的不对。”
　　顾星辰一抬手，打断对方，“废话就不用说了。
　　如果你是来讲道理的，好好睁大你的狗眼。
　　如果不是，划个道出来。”
　　什么强抢林仙子？
　　没见到仙子现在小鸟依人么？
　　霍飞一下子怔住，旋即大怒，“顾星辰，你这是找死！”
　　顾星辰笑了，“你来杀我？”
　　霍飞眼眸一眯，却是出乎意料的冷静下来道：“不要以为这样就可以激怒本少。
　　你的命已经有人预定。
　　顾星辰，你好好享受最后这几日的时光吧！”
　　顾星辰眼眸一转，便是明白过来，“你说林无敌的人就要来找本座？”
　　霍飞哈哈大笑，“无知的蝼蚁，你以为骗过无敌哥一时，就可以招摇过世么？
　　你错了！
　　这只会让你生不如死！”
　　霍飞身边众人也是一个个冷笑不已。
　　不知死活的东西，竟然招惹了玄黄山林无敌，这不是寿星公上吊么？
　　顾星辰咂咂嘴，“有点可惜了，本来还想借你人头一用。”
　　霍飞脸色一沉，“顾星辰，你莫非真以为本少不敢斩你？”
　　虽然顾星辰已经被林无敌预定，但给他一个教训想来林无敌也不会说些什么。
　　顾星辰眉头一挑，“不错！
　　你是什么龙榜上什么摆尾的东西吧！
　　虽然弱了一点，本座倒也不介意先收些利息。”
　　这一下，将霍飞彻底激怒，“无知的东西，你很快就要为这个决定而后悔！”
　　呛！
　　顾星辰直接拔剑，既是要拿这个龙榜上的天骄来试剑，那当然无须再废话。
　　打完好收工。
　　霍飞震惊了。
　　真有人如此不知死活？
　　不过想想这个姓顾的小子连林无敌也敢糊弄，这样也没有什么了。
　　顾星辰的眼眸猛的一张，竟是有如实质般的发出声响。
　　这一瞬息间，顾星辰好像看到自己的每一个动作，每一处气息调动，每一处肌肉发力，每一滴血液流动。
　　他已经将自己压榨到极致。
　　一切都是如此的完美。
　　眼中有敌，手里有剑。
　　神识发出反击指令，一条条的讯息被传送到相应的肌肉。
　　臂骨开始展开，准确的说是右臂先有一个微微向上抬起的趋势，这个时候右足也开始发力蹬地……
　　然而顾星辰并没有冲出去。
　　而是身躯有些发僵。
　　怎么回事？
　　不灵了？
　　心头顿时咯噔一下。
　　先前顾星辰用了这一招对付谌龙，简直爽得不要的。
　　但现在却找不到那种感觉。
　　要糟糕！
　　顾星辰心头一跳。
　　对面，霍飞见到顾星辰拔剑，倒也不敢大意。
　　能够走到龙榜第四百零九的天骄，怎么看也不会是傻子。
　　顾星辰若是一点手段都没有，如何骗过林无敌？
　　总之，嘴炮可以，但实战中霍飞是不会大意的。
　　“既然你要找死，就用本少的剑来成全你。”
　　呛！
　　霍飞同样拔剑。
　　只是这时，顾星辰却是收了架势，友好的笑道：“这样没意思。”
　　霍飞怔住。
　　怎么就没意思了？
　　先前要砍要杀的难道不是你这混帐？
　　下一刻，霍飞明白了。
　　“你想要什么彩头？”
　　不就是想要打赌什么的嘛，这个简单。
　　反正胜者为王。
　　作为失败者总是得要付出代价的。
　　顾星辰却是摇头，“彩头什么的，本座是不屑的。”
　　霍飞脸色一沉，不知这个顾星辰又要搞些什么。
　　不料后者却是转头道：“伶儿，不如你来抚琴，本少来舞剑杀人如何？”
　　顿时霍飞就呆住了。
　　一众玄黄山的少年都呆住了。
　　还有这样的操作？
　　林伶儿脸色仍是保持着一片淡然，只是用有些奇怪的眼神看着顾星辰，“你真要如此？”
　　顾星辰道：“这是当然。
　　世上最美好的事情无非就是你的琴声，和本少斩下敌人头颅的声音。
　　既是如此，何不两美合一？”
　　林伶儿嘴角轻轻一抽。
　　什么两好合一好？
　　还不是你丫的干不过别人么？
　　琴剑两绝，既是各自大道有成，也是琴剑配合，共同杀敌的招式。
　　只是在旁人面前，林伶儿倒是很给面子的，只清淡道：“要听什么曲子？”
　　顾星辰不假思索道：“就落霞客吧！”
　　落霞客这个曲子，林伶儿和顾星辰配合过两次，算是最为熟悉的配合曲目。
　　全曲的意思是，当年男子外出赴战，单身前往。
　　女子见过信后方才知晓，却不知男子去了哪里应战。
　　只好将无尽的感情寄托在琴声之中。
　　好在晚霞将至，那人已归，便是将满腔的幽怨化作欣喜。
　　林伶儿取出君侯琴，席地而坐。
　　虽然是处境简陋，无奈林伶儿的气质摆在那里，哪里手里没有琴，也是琴中仙子。
　　一时间，众人甚至都忘了眼前马上有一场大战。
　　霍飞眉头轻轻一挑。
　　总感觉似乎有哪里不对，却是说不出来。
　　有林伶儿在此抚琴，想必也无人敢说一声不是。
　　这绝对是天香阁甚至是天元大世界里最好听的琴声，最令人回味留恋的影像。
　　仙子抚琴，如天官赐福。
　　虽然琴声对霍飞稍有影响，问题却不大。
　　身为强者，自然能够屏蔽这些外来干扰。
　　“顾星辰，你现在可能战了？”
　　在霍飞看来，让林伶儿抚琴无非是顾星辰的一点盘外招，却只会无济于事。
　　顾星辰淡淡一笑，“你这么着急送死？”
　　霍飞一滞，脸色阴沉。
　　分明是顾星辰在故弄玄虚而已。
　　没等霍飞把这几个字说出来，顾星辰已经出手，“请！”
　　手里的诛仙剑也换作了沐心剑。
　　霍飞眼眸一眯，“杀！”
　　叮叮咚咚的琴声之中，两道人影飞快的纠缠到一起，上下腾跃，拼斗不止。
　　虽然没有能够一举压制住对手，霍飞心头还是笃定的。
　　毕竟他现在还是占据上风的，虽然并不是太过明显。
　　不过无妨，霍飞自然还留有后手的。
　　他也在防备着顾星辰可有底牌突然拿出来。
　　但实际上，顾星辰已经是用尽了全力。
　　除了没有进入观想中的观剑之道，剑祖的所有剑招已经被他拿出来。
　　不得不说，天元大世界的天才到底还是底蕴太强了。
　　以顾星辰现在的剑术，回到祖世界里绝对是最顶阶的存在。
　　但他现在拿出全力，也不过堪堪与霍飞打了一个平手。
　　这还是他与林伶儿联手的情况之下。
　　这样不好弄啊！
　　顾星辰心里有些不淡定。


第459章 此人深不见底
　　虽然顾星辰心里有一些着急，却也并没有太过。
　　能够感受到霍飞并没有出尽全力，并非是想要一举将他斩杀。
　　明白了这一点，顾星辰的心境更加平稳。
　　一剑一剑，慢慢的将剑祖的剑招与林伶儿的琴声融合。
　　琴声还在前半部分，幽怨万千。
　　想想看，一个弱女子，突然发现自己的心上人去与人决战，内心的担忧可想而知，心情沉重之极。
　　又带着一些怨气。
　　这样的事情竟然她事先不知。
　　顾星辰的剑上也开始沉重了许多。
　　慢慢的，沐心剑上开始有着一股某名的韵律。
　　好像顾星辰手里的不再是一柄大杀四方的战剑，而是一座古琴。
　　他在舞剑，也在抚琴。
　　琴声幽怨中带着愤慨，沐心剑也是如此。
　　当当当！
　　两人交手转瞬已经过了数百招。
　　但这交手的速度肉眼可见的慢了下来。
　　这让玄黄山一边的少年都有些紧张起来。
　　“怎么回事？
　　怎么霍飞哥的剑速变慢了？”
　　“是啊！
　　霍飞哥可是以一手快剑扬名玄黄山和龙榜的。”
　　“可不是嘛！
　　我还以为是自己记错了。”
　　“这是霍飞哥被拖入了顾星辰的节奏？”
　　开始不断有人质疑。
　　不过更多的是迎来反驳声音。
　　“开什么玩笑，这是霍飞哥要拿出底牌了。”
　　“就是，谁说飞哥不能用慢剑。”
　　“没错，飞哥这是在用剑教顾星辰那小子做人。
　　用剑，就要该快的时候快，该慢的时候慢。
　　收放自如，剑出如心。”
　　至于顾星辰这边众人倒是一脸的淡定。
　　小光是懵懂的，那漫天飞舞交织的剑芒对于他来说只是好看而已。
　　用剑太麻烦，不如用枪或者用拳头更来劲。
　　秦天对于剑道并不是太理解，反正顾星辰没有处在下风或是受伤就好。
　　至于解龙，对于玄冥王的信心更是如同滚滚江水一样滔滔不绝，又如万里江山那样稳如磐石。
　　总之，只要玄冥王出手，那绝对是稳的一批，都不用多想的。
　　还是听琴好。
　　场上，霍飞的感觉却是怪怪的。
　　好像自己压制了顾星辰，却又好像并没有。
　　若是有强者看来，就能够发现现在两人更像是在练剑。
　　虽然顾星辰略微处于下风，那只是他和林伶儿的配合还不够默契。
　　本来顾星辰对于音律就只是略通一点而已。
　　若不是林伶儿的琴声太过能够带节奏，顾星辰进入状态的时间还要更长。
　　渐渐的，顾星辰开始扳回劣势。
　　同样，这种扳回也是不太明显。
　　除非战斗的时间再久一些。
　　越是战斗到最后，顾星辰的实力只会更强。
　　因为他的剑和琴只会更加的契合。
　　只是现在，霍飞终于明白了这一点。
　　虽然不知是林伶儿抚琴的原故，但顾星辰越战越强却是事实。
　　得要尽快结束战斗了！
　　霍飞眼眸一眯，手里长剑强行撤出。
　　“顾星辰，不得不说你的剑法的确还有些可堪之处。”
　　“不过现在恭喜你，你已经成功的激怒了本少。”
　　“接下来，一剑败你！”
　　霍飞的剑势一变，斜指苍穹。
　　顾星辰却并没有停下来，这有些无奈。
　　若是强行中断，好不容易到了位的意境又要中断。
　　所以他现在有些诡异的独自舞剑。
　　两人打斗，变成一人舞剑，一人观戏。
　　不过顾星辰嘴里倒是没有认怂，只淡淡道：“你这小娃娃真是，陪老夫练剑好好的，怎么却是突然撤出？
　　快来快来。”
　　霍飞大怒。
　　当他是什么了？
　　“无知的蝼蚁，今日让你见识一下真正的剑法！”
　　“苍穹变，一剑斩九星！”
　　呼！
　　手里灵剑之上，磅礴的圣元涌动，瞬时在剑身之上现出一连九颗璀璨的星辰。
　　那星辰一现出，便是一跃而出，在霍飞和顾星辰之间连成一排。
　　此时，霍飞眼眸更是一厉，“一剑斩九星，杀！”
　　一声暴喝之下，那汹涌澎湃的剑芒如破天神剑一般直斩下来，令人心惊胆寒。
　　身后，无数玄黄山的少年纷纷叫好。
　　能够亲眼再见霍飞动用这一剑，实在是眼福不浅。
　　就在这时，林伶儿的琴声开始变化。
　　琴声激昂，有如处身十万沙场之内。
　　杀！
　　顾星辰的心境跟着一变，手里沐心剑上冲出一道剑芒。
　　“仗剑三尺，敢斩苍穹！”
　　杀！
　　两道剑芒狠狠的撞在一起。
　　轰轰轰！
　　一道道可怕的能量席卷而开。
　　片刻之后，方才稍稍平复下来。
　　霍飞表情更加凝重。
　　这个顾星辰，不好对付。
　　好在对面顾星辰一挥手，“霍飞，今日一战，就此为止罢！”
　　霍飞本能的反对，当下冷笑连连，“如何？
　　你怕了么？”
　　顾星辰淡淡道：“再要战斗下去，只怕引来异兽。
　　你真想要与本座同归于尽不成？”
　　霍飞眼眸猛缩。
　　顾星辰的话并没有危言耸听。
　　一场激烈的战斗，的确是足以惊动这里的异兽。
　　若是引发兽潮，那可是天大的危险。
　　“哼！”
　　霍飞道：“顾星辰，不得不说你还是有些实力的。
　　不过你的好日子也就要到头。”
　　手一挥，直接将手下的同伴带走。
　　顾星辰暗暗摇头。
　　若再战斗下去，只怕他不是霍飞的对手。
　　那时只有让小光出手相助。
　　只是如此一来，本殿主百战百胜的光辉人设怕是得要崩了。
　　“你还好吧！”
　　之所以没有继续战斗，还有一个原因也是林伶儿受到反噬。
　　本来以两人联手对敌，这一边是占到便宜的。
　　然而林伶儿吃亏在于自己的境界太低了一些。
　　林伶儿淡淡收了君侯琴，起身道：“你赢了就好。”
　　顾星辰有些脸红。
　　让自己的女人暗中出手相助，竟然还没有赢下来，实在是有些难堪。
　　其实说起来，林伶儿受伤，已经算是顾星辰输了。
　　只是旁人没有看出来而已。
　　“走，咱们该要接着去挖宝藏。”
　　顾星辰换了一个愉快些的话题。
　　林伶儿勉强点点头，脸色有些苍白。
　　顾星辰手指搭在她的脉上。
　　还好，只是一些反噬的震力。
　　哪怕不用服下丹药，也能够慢慢的自行恢复。
　　林伶儿轻轻传声道：“我没事。”
　　顾星辰仍是用手暗暗扶着后者，只是嘴里却笑道：“你猜猜，这回会有什么样的宝贝？”
　　林伶儿轻笑，“不知又是哪一个倒霉鬼的。”
　　顾星辰正要说话，目光猛然盯向某处。
　　那里，一个灰袍少年正漫步而来。
　　此人，深不见底。
　　顾星辰第一时间升出这个念头。


第460章 他从来不出卖朋友
　　顾星辰自已身上就有无数的秘密。
　　但见到这少年的时候，顾星辰便是升出深不见底的感觉。
　　林伶儿也注意到来人，不着痕迹道：“牧天！”
　　顾星辰眼瞳一缩。
　　天元大世界天榜第一，牧天。
　　牧天行来的速度看似很快，却是很快就到了近前。
　　只见他一身灰袍、点尘不染，虽然不是特别英俊，却给人一种很干净很阳光的感受。
　　只是顾星辰却并没有如此认为。
　　也许这个牧天是修炼了某种特殊的功法，才会让人如此产生亲近感。
　　这种感觉，顾星辰很不喜欢。
　　“顾星辰！”
　　牧天第一眼就落在顾星辰身上。
　　顾星辰淡淡道：“牧天！”
　　牧天点点头，“你的剑不错。”
　　不等顾星辰应对，牧天转向林伶儿道：“你的琴也不错。”
　　被他这样点评，顾星辰并没有生出欣喜之意。
　　至于林伶儿也只是眉头轻轻跳动一下，冷清道：“你的实力又见涨了。”
　　牧天笑了，如春风和煦，“你们琴剑合璧之术，该是这混沌龙海里的机缘吧！”
　　顾星辰眼眸一动。
　　果然如林伶儿所言，这个牧天着实可怕。
　　不但眼力好，心意更加缜密。
　　与这样的人作为对手，的确是得要多加小心才是。
　　林伶儿淡淡道：“这是我们的事。”
　　牧天笑着陪礼道：“确是如此，是在下失礼了，唐突了林仙子。”
　　林伶儿道：“你我本是相识，无须如此多礼。”
　　牧天道：“林仙子这样说话，怕是我要被人记上了。”
　　言下之意，自是顾星辰。
　　林伶儿摇摇头，“若是如此，你小看了他，也小看了你自己。”
　　牧天哈哈一笑，“能得林仙子如此褒奖，牧天死而无憾。”
　　不等顾星辰插嘴进来，牧天转而道：“顾星辰，你的麻烦怕是不小。”
　　顾星辰微微一笑，“因为林无敌么？”
　　牧天不置可否，却道：“若只是林无敌，恐怕还不至于如此。”
　　又道：“以我对林无敌的了解，纵是要复仇，他也不会让玄黄山的人出手。”
　　伪仙对伪仙，这样还要找来帮手，林无敌丢不起这个人。
　　林伶儿道：“那便是因为谌龙？”
　　谌龙是剑宗的人，出头的却是玄黄山，这多少有些奇怪。
　　但牧天就是点头，“不错，正是因为谌龙。
　　不过玄黄山的强者只是先来一步，晚一些时候就该是剑宗要派人来。”
　　林伶儿的脸色有些不大好看。
　　若只是因为林无敌还好说话一些。
　　可若是加上一个玄黄山和剑宗，顾星辰无论如何也不是对手。
　　只有与玄黄山和剑宗打过交道，方才知道什么是真正的庞然大物。
　　“看来对谌龙是有一点过份。”
　　林伶儿看了一眼顾星辰。
　　怎么说谌龙也是剑宗的天骄，宝贝疙瘩一般。
　　顾星辰摇摇头，“不是谌龙。”
　　牧天淡淡一笑，“的确是如此。”
　　眼光扫过小光。
　　林伶儿马上明白。
　　能够打败谌龙，并不算是太过稀罕。
　　但能够自由控制混沌之气，这还了得？
　　要知道天元大世界有多少真仙以上的大佬，竟是没有任何人能够控制混沌之气。
　　不得不说一句，真正的宝藏并非是顾星辰，而是小光。
　　顾星辰微微一笑，“小光，看来咱们倒都是沾了你的光。”
　　虽然脸上微笑，心里头却是苦得一批。
　　早知道就不该让小光出手。
　　甚至根本不带小光离开。
　　混沌龙海可以算是天元大世界唯一一个未解之谜。
　　这里到底有着怎样的机缘和古怪，无人知晓。
　　无论哪一种传说，混沌龙海里面都大有好处可捞。
　　前提是能够自由出入混沌龙海。
　　而小光就是这样一把钥匙。
　　这还不说，若是让那些大佬了解到混沌无极造化神功的神妙之处，怕是更要引起轩然大波。
　　见到顾星辰脸色并无变化，牧天淡淡笑道：“顾兄好心性。”
　　林伶儿插话道：“只有玄黄山和剑宗的人来？”
　　若是如此，或许还有机会。
　　牧天笑了笑，“林伶儿莫非以为你的师门可以解决？”
　　林伶儿仔细听着。
　　牧天又道：“眼下只有玄黄山和剑宗的强者知道。
　　但即使如此，也派出人仙级的高手在四下包围。”
　　人仙级的高手虽然也无法自如进入混沌龙海，也对付不了混沌之气，但却是足够对付小光。
　　牧天又看了小光一眼，“老实说，像是这样的至宝，连我也不得不要动心。”
　　顾星辰脸色一沉，“何意？”
　　牧天道：“以现在的情势来看，只有昆仑山出面，或者可以让玄黄山和剑宗退却。”
　　目光扫过顾星辰和林伶儿，牧天又道：“若是时候一久，恐怕其余几大势力也要一起出面。
　　那时，便是我们昆仑山也不敢触动众怒。”
　　“还有一点，现在玄黄山和剑宗只会派出人仙级的高手。
　　但这是有条件的。”
　　条件就是他们的高层可能并不知道小光能够操纵混沌之气。
　　若是等到玄黄山的高层也想到这一点，只怕连地仙强者也要不吝派出。
　　顾星辰的脸色不免阴沉起来。
　　地仙强者，对于他来说同样是一座不可逾越的高山。
　　林伶儿淡淡道：“你是说昆仑山出面周旋，还是说你？”
　　牧天温和一笑，“有区别？”
　　以他牧天的身份，足以代表昆仑山。
　　也由此可见，牧天在昆仑山中的地位如何。
　　林伶儿又道：“条件如何……
　　算了，不怕你说，这事没法谈。”
　　牧天惊讶的看着林伶儿。
　　林伶儿道：“以我对他的了解，从来就没有出卖朋友的时候。”
　　顾星辰面带微笑。
　　心里却是苦得一批。
　　哪个说我就不能出卖朋友？
　　我是大反派！
　　再说了，小光那能说是朋友？
　　可不就是一个下属么？
　　好嘛！
　　现在所有的退路都被堵上。
　　牧天倒是并没有太多惊讶，而是转向顾星辰道：“你不错！”
　　顾星辰哈哈一笑，“是她？
　　还是我？”
　　牧天一抿嘴，“都不错！”
　　稍一顿，牧天又道：“你这分身还差了一点，期待能够与你的本尊交手。”
　　顾星辰眼一眯，这也被看出来？
　　牧天自顾自道：“林伶儿想必对你说过我的能耐。
　　若是连这都看不出来，也白废了天榜第一的名头。”
　　顾星辰心里一动，“你说的不错。
　　本座也期待与你的本尊交手一番。”
　　牧天咧嘴笑了，“所以你很不错。”
　　顾星辰眼皮子一跳，“所以我是你的潜在对手？”
　　牧天摇摇头，又点点头，“老实说，我现在就该对你下手。”
　　只是一来顾星辰只是一介分身，二来还是太弱。
　　顾星辰眼一眯，突然有了一个大胆的想法。


第461章 东荒魔族
　　“牧天，你该不是以分身占据天榜第一的吧！”
　　顾星辰这话说出来，自已都觉得有些不可思议。
　　天榜第一啊！
　　看看林无敌有多强。
　　哪怕是连续得到几次大机缘，顾星辰也没有把握与林无敌一战。
　　而在牧天面前，林无敌就像是小透明。
　　这差距得有多大？
　　不只是顾星辰，连林伶儿等人也是怔住。
　　同是伪仙境，这是不是也相差太大？
　　要知道能够占据天榜第一，意味着能够横扫同境。
　　是真正的横扫，而不是说打败了几个伪仙就敢自吹是同阶无敌。
　　是连林无敌和谌龙那样的天才人物也要被踩在脚下的真正天骄，甚至可以说是唯一的存在。
　　牧天的脸上却依然平静，只是淡淡看着顾星辰，“你该让我说什么好？”
　　顾星辰眼眸猛抽，难道这是真的？
　　牧天并没有直接回答这个问题，“顾星辰，你越来越让我感兴趣了。”
　　顾星辰突然有点想哭，“能不能不要对本座感兴趣？”
　　牧天很认真的摇摇头。
　　“这样吧！
　　如果有可能，我会尽量帮你离开。”
　　不得不说，这个提议很有诱惑力。
　　只是顾星辰几乎是不假思索的拒绝了，“本座没有打算现在离开。”
　　牧天笑笑，“也好。”
　　又冲着林伶儿道：“有事可以找我。”
　　很快，牧天便是离开。
　　林伶儿等人则是看着顾星辰。
　　想了想，顾星辰道：“反正现在也走不了，先去取了机缘再议。”
　　秦天哈哈笑道：“就该如此！
　　哪怕抱着如此重宝死了也值得。”
　　解龙自是不用说，玄冥王怎么会没有办法？
　　至于小光，从头到底差不多都没有明白在说些什么。
　　典型的憨憨一个。
　　一行人遂去。
　　很快，队伍很自觉的分开，解龙秦天拉着小光走在前头。
　　林伶儿有些发愁道：“不如还是让我找到师门？”
　　怎么说她的师尊也是有些面子和人脉的。
　　顾星辰叹道：“可惜了。”
　　林伶儿眨动着美眸，“有何可惜？”
　　顾星辰淡淡道：“可惜我不是本尊在此，与你一同进退。”
　　林伶儿眼里感动，却道：“就会不正经。
　　想想看，该要如何离开这里？”
　　顾星辰摇摇头，“只怕咱们离不开了。”
　　就算是可以从容离开一段路，也必然会被埋伏。
　　能够操纵混沌之气，这是何等的至宝？
　　感受到林伶儿有些紧张的纤掌，顾星辰宽慰道：“你放心，不会有事。”
　　林伶儿想了想，“若是你再来一道分身呢？”
　　再来一个分身在外围出现，甚至出现在玄黄山的势力范围之内，有没有可能引开外面的包围？
　　顾星辰笑道：“这个问题已经想过。”
　　却是行不通。
　　这样简单的调虎离山之计，只怕会适得其反。
　　何况玄黄山和剑宗还差了这一点人手不成？
　　听完顾星辰的解释，林伶儿也不再言语。
　　实是在这次的篓子有一点大。
　　大到天香阁在这里也只是算是一个不起眼的小透明。
　　“倒也好，正好看看混沌龙海到底有何玄机。”
　　林伶儿展颜一笑。
　　顾星辰道：“你放心，本殿也不会白白被他们困在这混沌龙海之中。”
　　开什么玩笑，他顾星辰何曾被人这样堵在秘境之中。
　　简直是奇耻大辱。
　　“不过在此之前，咱们先收一些利息。”
　　玄黄山和剑宗不是很牛么？
　　林伶儿心头一紧，“你该不是要对他们的门人下手吧！”
　　如此一来，只会与玄黄山剑宗结成不死不休的死敌。
　　顾星辰呵呵冷笑，“你觉得我还有别的选择？”
　　玄黄山总该不会请自己回去，好酒好菜招待，然后跪求他交出混沌之气的秘密吧！
　　想想也不可能。
　　林伶儿默然，只叹了一口气。
　　顾星辰却是心思走远。
　　分身虽然不能使用调虎离山之计，却并非不能来天元大世界。
　　但这中间要花费的时间只怕也是不可想像。
　　主要是距离太远，天元大世界也没有直接到达祖世界的传送阵。
　　不知道路上得要花费多少代价方才可以成功。
　　现在他手里有资源，却不能离开。
　　祖世界的分身可以过来，却是没有路费。
　　突然，顾星辰想到一个人。
　　没错，也许能让他跑一趟。
　　身边这几个人，是绝对不能单独出去的，出去必是被玄黄山的强者擒下拷问，甚至作为人质。
　　只有那个人，既不起眼，又和顾星辰没有太多联系。
　　几日过去，祖世界里似乎恢复了平静。
　　魔族在占据东荒数十座城池之后，便是停止了动作，毫无向外发展推进之意。
　　而在人族这边，开始有从天外归来的强者听到消息，纷纷与剑王殿方面联系。
　　不过叶观心早得了顾星辰的意思，只让众人暂时不要离开祖世界，等待东荒方面的进一步消息。
　　灵气小院之内，叶观心正就此事与顾星辰商议。
　　“现在情形就是如此，上界的强者大半都已经回来，而且都正在朝着剑王殿这里而来。”
　　去到天外的目的就是为了设法找到各种至宝来讨好顾星辰，当然是要过来一趟的。
　　其次也是因为魔族的突然现身。
　　“玉家睢家等等都已经在路上。
　　已经有四家。”
　　“这四家势力就能够拿出四十位伪仙。”
　　这样的大阵势，让叶观心也不由心头激动。
　　这些都是看在剑王殿的面子，看在剑王殿主的面子。
　　四十位伪仙啊！
　　就是四十尊大帝！
　　这是叶观心从来没有敢于想像过之事。
　　顾星辰却是不置可否。
　　先前处置好开辟鬼府之事，他就在等着进一步的消息。
　　谁也想不到，来势汹汹的魔族竟然一下子就熄了火，变得消停起来。
　　完全让人摸不着头脑。
　　派出去打听的小噬仙藤们，也没有打听到什么有价值的消息。
　　似乎魔族内部发生了什么事情。
　　不知对手在做什么，这让顾星辰有些不安。
　　他也可以雷霆一击，直接领着一众伪仙强者杀到东荒，直接与魔族一战。
　　但这件事情只怕没有这样简单。
　　要知道九幽和叶尘等人可都是没有一个傻子的。
　　那么，魔族到底想要做什么？
　　顾星辰轻轻叩着手指头。
　　就在这时，凤血火雀回来，“主人！”
　　顾星辰淡淡道：“进来！”
　　凤血火雀方才进来。
　　顾星辰直接道：“禁魔山那边如何？”
　　凤血火雀道：“属下和姑姑说过，只是禁魔山仍是如常，每日每夜被魔族攻打不休。”
　　顾星辰点点头。
　　凤血火雀又道：“只是姑姑也说过，说是也许是魔族的障眼法。”
　　禁魔山这边的魔族攻击不止，便是为东荒那边的魔族打掩护。
　　顾星辰摇头。
　　这样的想法明显有些不对。
　　东荒已经在魔族的手里，还需要什么声东击西？
　　全部的魔族直接由东荒进入祖世界不就完事了么？
　　“等等！”
　　顾星辰突然想起一事。


第462章 魔君现世
　　只听顾星辰缓缓道：“如果说，禁魔山外的魔族和东荒的魔族并非是一路呢？”
　　这么一想，还真是有可能。
　　“而且是极有可能。”
　　顾星辰喃喃道。
　　若是魔主已经过来，没有道理不大开杀戒吧！
　　他们可是被人族关在天外世界整整三万年。
　　得是有多大的怨气？
　　叶观心这么被顾星辰一提醒，也觉得深有道理。
　　“殿主，既是如此，该更要早派人手消除这股魔族势力。”
　　顾星辰也认可了这一条。
　　“不错！
　　现在想来，东荒的魔族恐怕正在设法打开禁魔山的屏障。”
　　凤血火雀赶紧道：“主人，你可不能不管咱老姑啊！”
　　顾星辰冷哼一声，“本殿有说过不管血凤大人？”
　　凤血火雀讪笑道：“这不是怕你来个丢卒保车，外加一个引蛇出洞么？”
　　顾星辰顿时无语，“你丫的是不是闲得蛋疼？”
　　没事尽往了歪处想。
　　凤血火雀越发的讪笑，“一时情急，一时嘴快。”
　　顾星辰翻了一个白眼，“你先下去吧！
　　有用着你的时候再去找你。”
　　凤血火雀嗖的一下窜出去。
　　呆在灵气小院里修炼多好，还有灵精雀那只小娘皮天天伺候着，快活似神仙一般。
　　叶观心正在想着建议要不要加派些强者进入东荒先行打探，又或者是直接来个雷霆一击。
　　不料却被顾星辰抢先问道：“魔子在哪里？”
　　叶观心一下子没有转过来，怔了一下才道：“殿主先前吩咐要派人跟踪魔子，现在是剑王殿派了两个长老正在跟着。”
　　顾星辰道：“他现在如何？”
　　叶观心道：“还是那模样。”
　　顾星辰笑了，这个魔子真的疯了？
　　“派人告诉他，东荒发现魔踪，需要他这个除魔大帝亲自出手。”
　　“对了，他现在距离东荒可远？”
　　叶观心道：“就在乾坤剑宗的附近。”
　　乾坤剑宗是狂风圣地下面的一个大势力。
　　顾星辰很满意，“既然如此，不必派人了。”
　　他要让分身亲自去做这件事情。
　　东荒，天魔城。
　　原来此城是蓝田圣地的主城，名字就叫蓝田城。
　　不过现在却是成了魔族的主要营地。
　　天魔城内某处大殿。
　　魔气充沛，魔风荡漾，给整个大殿蒙上一层层的魔影。
　　晦暗之中，一个人影突兀的站在那里。
　　之所以说他突兀，是因为他身上并没有半点魔气，一身人族气息。
　　在魔族的要地之中突然存在着这么一个人族，自然是极为突兀的。
　　这人族青年的脸上并无表情。
　　就在这时，外面有魔人匆匆进来禀报，“报，大人，外面九幽大人和叶尘求见。”
　　人族青年淡淡道：“就说魔君大人不在。”
　　这时一道娇笑声传来，”谁说本君不在？”
　　咯咯的笑声中，一道人影落下。
　　那手腕一抬，正好挽起人族青年，更是吐气如兰，“夫君可有思念欣怡？”
　　若是顾星辰在此，必定是要大惊失色。
　　原来这魔君正是万飞龙的妻子郭欣怡，而那青年当然正是万飞龙。
　　更令顾星辰无法想像的是，郭欣怡赫然已经是伪仙境强者，甚至这气息还要远超普通的伪仙境。
　　看着那张‘娇媚’的脸庞，万飞龙果然脸皮子一阵抽动。
　　虽然这里的魔人绝对不敢当面耻笑，但心里如何想法？
　　万飞龙吞下一口唾沫，努力克制着自己，“放开我。”
　　郭欣怡却是娇媚道：“不嘛！
　　人家已经有两天没有见过自己的夫君。”
　　一日不见如隔三秋。
　　这可不是六秋了么？
　　万飞龙面无表情，“你放不放开？”
　　再不放开，他可真要发脾气了。
　　郭欣怡虽然已经贵是伪仙魔君，却是听话得很，马上就放开万飞龙，眼里的爱意却是喷涌而出，“夫君说得对，现在欣怡怎么说也是堂堂的魔君，得要有魔君的威严才是。”
　　有这么体贴她的夫君，夫复何求？
　　万飞龙明显身躯一晃，本少有这样说么？
　　郭欣怡更是体贴的将身躯微微一贴，妩媚道：“夫君，两天没有见到欣怡该是心生怨气了吧！
　　夫君放心，今晚就好好的补偿你！”
　　顿时万飞龙就是如遭雷噬。
　　补偿？
　　你倒是拿什么来补偿本少的青春年少？
　　万飞龙脸色一惨，身躯更是颤抖。
　　郭欣怡心头却是一喜，“夫君不要急嘛，晚一点再说。”
　　万飞龙吞下唾沫，有些干涩道：“不急，你做正经事情要紧。”
　　很快，一脸决绝的推开郭欣怡，朝着后殿而去。
　　身后，郭欣怡一脸的崇拜加内疚，“夫君如此体贴，知道要以大局为重。
　　欣怡此生唯以相伴而已。”
　　万飞龙好不容易才走出去十多步，身躯顿时又是一晃。
　　不用说，落在郭欣怡眼里，当然又是万飞龙被她感动到。
　　没错，咱的夫君就是这么擅于用情的。
　　目送着万飞龙转入殿后，郭欣怡方才转身过来。
　　瞬时，魔君的上位者气势席卷而出。
　　哗啦！
　　殿内倒下一大片。
　　“我等恭迎魔君大人归来！”
　　郭欣怡轻声冷哼，踏步走向魔座。
　　那魔座仍是用魔石整块打造而来，乃是她特意让魔族带来。
　　“传九幽进来。”
　　是！
　　下面魔众恭敬领令。
　　片刻，九幽和叶尘一起进来。
　　“见过魔君。”
　　九幽淡淡道。
　　郭欣怡平静道：“坐！”
　　早有魔众抬了坐塌上前。
　　九幽从容坐下，方道：“魔君当日交待之事已经办妥。”
　　郭欣怡点点头，“现在人族情形如何？”
　　九幽略略皱眉道：“如今人族方面的伪仙差不多有近百尊，若是我族与之硬刚，必是不妥。”
　　郭欣怡淡淡道：“鬼府之事，本座也派人查过。”
　　鬼府重开，黄泉重现，让身为魔族的郭欣怡不得不忌惮三分。
　　九幽目光闪动，“虽是黄泉重现，只有那件事能够做到，必不再担心剑王殿。”
　　郭欣怡眼眸眯起，手掌狠狠一握，“剑王殿，害得我与夫君家破人亡，本座必不能轻饶。”
　　叶尘趁机上前道：“魔君大人，既如此，打通天外魔族通道势在必行！
　　成则我等与天外魔族两相联手，必能将剑王殿一举拿下。
　　败则我等都将是死无葬身之地。
　　那剑王殿主顾星辰小人心性，向来睚眦必报啊！”
　　郭欣怡却是眼里寒光一闪，“放肆！”
　　“此是何等地方，岂容你一个小小的小圣无故放肆！”
　　“九幽，这就是你与本君合作的态度？”
　　一时间，殿内气氛一滞。
　　九幽脸上瞬时难看起来。


第463章 此情长久
　　叶尘面上却是平静如常。
　　以他的心境，对付如此场面当然不在话下。
　　这个什么魔君，也就是一个大丑女而已。
　　丑女多作怪，特别是在叶尘这样的英俊小生面前。
　　叶尘微微一笑，“魔君大人明鉴，叶尘虽然只是一介小圣，却是心怀魔族与人族之大义。
　　剑王殿主顾星辰，明为对付魔族，实则是破坏人族与魔族的团结友爱，如此小人，人人得而诛之。”
　　“虽是在魔君大人面前无礼，实在是叶尘心心念念着如何替魔族和人族向顾星辰讨还一个公道。”
　　“魔君风度无敌，风姿更是令叶尘折服。
　　若说叶尘有错，便是不能修炼成就正果，如此方能够与魔君大人一同战斗。”
　　“叶尘有过，还请将功折过，与剑王殿死战到底。
　　叶尘愿意供魔君大人马前驱使，成为魔族大军的前锋。”
　　一席话，有理有节。
　　可以说是不要脸之极。
　　连九幽这样的老怪，虽然面上不动声色，心里头也是佩服的。
　　能够把不要脸说得如此高尚，九幽自问是做不到的。
　　到底是他九幽看中的人物，就是这样能屈能伸。
　　莫说九幽这里，便是满殿的魔族强者也都是纷纷动容。
　　这个叫叶尘的人族说得很对嘛！
　　人族和魔族就该是和平共处的。
　　魔族的要求其实也不高，只要人族老老实实被魔族以合理的方式管理一下就可以。
　　这可不是为了人族好么？
　　省得人族窝里斗来斗去的。
　　叶尘更是自我感觉良好。
　　单掌微握于胸前，左掌负在背后。
　　再加上一袭白袍，黑发飘扬，道不尽的风流倜傥、道子风度。
　　只是可惜了。
　　就听郭欣怡一声冷笑，“叶尘，你也配与本魔君并肩作战？”
　　叶尘脸皮轻轻一颤，却仍是笑道：“魔君，有一句话。
　　叫作莫欺少年穷，三十年河东，三十年河西。”
　　“我叶尘虽然现在只是一个小圣境，谁说未来的三十年也只是小圣境？”
　　“天道机缘，万众有缘。
　　我叶尘不信一辈子便只是小圣境。”
　　“魔君大人，叶尘不过想跟随魔君大人一战而已，还请魔君大人不要推辞。”
　　咯咯咯！
　　郭欣怡一阵轻笑。
　　殿内魔气顿时一阵阵的席卷开来，好似整个空间都进入魔狱之中。
　　“叶尘！
　　任你舌绽莲花，也不配与本君一同征战！”
　　“本君的心里，只有相公一人而已。”
　　“当初，我的相公只爱欣怡一人，只护着欣怡一人，甚至为了欣怡而不惜与剑王殿开战！”
　　“如此恩情，你说！
　　让本魔君如何能够放得下？”
　　郭欣怡的话，令得满殿人魔无不是动容。
　　太情深意切。
　　太生死相恋。
　　简直是跨越种族的爱恋。
　　感动。
　　特别感动。
　　只要见过郭欣怡和万飞龙的人，更是如此。
　　叶尘更是目瞪口呆。
　　这一刻，他突然有点明白万飞白的心境。
　　不容易啊！
　　大哥你是真牛人。
　　叶尘噙着热泪道：“魔君大人，实是叶尘不懂事，竟然如此不识大体，与魔君的夫君相比较差得太远太远。”
　　对于叶尘的表现，郭欣怡还是很满意的。
　　虎掌一挥，大方道：“既是你无心之错，本君怎会怪你？”
　　又道：“都道是窈窕淑女，君子好逑。
　　爱美之心，本魔君自不会怪你的。”
　　叶尘好感动，眼里都快要噙着泪花。
　　只听郭欣怡又道：“九幽，既然那里已经布置妥当，就后日一起行动吧！”
　　九幽皱眉道：“就算不是今日，明日也是可以的。”
　　这种事情当然是越早越好。
　　只是郭欣怡道：“本座才去了东海一趟，有些乏了。”
　　九幽顿时一滞。
　　什么乏了？
　　你是伪仙，怎么还会乏了？
　　九幽和叶尘面面相觑。
　　下一刻，懂了。
　　这是要和万飞龙温存一番，好好补偿对方。
　　一念至此，二人都是羡慕不已。
　　能够得到魔君大人如此忠心，这个万飞龙还真不是一般的人物。
　　郭欣怡说罢，手掌一挥，一阵魔风挟裹着她的身躯已然消失不见。
　　下一刻，更是现身在后殿之内。
　　灯下，万飞龙正在默默看着灯火。
　　郭欣怡先前得到的魔族传承并非是与天外魔族一家，而是来自夜魔族的传承。
　　夜魔族向来与魔族中人若即若离，并不听从魔主的调遣。
　　相比较而言，夜魔族人更喜欢生活在海域里的岛屿之上。
　　也正是如此，夜魔人当初并没有受到人族的清剿。
　　而失去重要传承的夜魔人虽然有心替魔族讨回一个公道，无奈自身的实力太弱。
　　连一尊大帝都没有，拿什么和人族争斗？
　　直到郭欣怡的横空出世。
　　夜魔族人传承再现。
　　狂喜之下，郭欣怡轻松得到魔君之位，为夜魔族人之首领。
　　本来，郭欣怡还是可以不用想着来人族地盘。
　　东海魔族我为尊，岂不香嘛？
　　只是因为万飞龙的前事，郭欣怡才兴起作乱之意。
　　虽然郭欣怡修炼了夜魔族的功法，但万飞龙却没有。
　　按他的说法，人族与魔族势不两立。
　　当初他为了对顾星辰报复，不惜与妖祖勾结，以至于大错铸成，最后黑潭圣主万古流被横死当场。
　　郭欣怡为了照顾万飞龙的想法，也并没有多加劝说。
　　想到这里，万飞龙不由得轻轻一叹。
　　对郭欣怡，他的心头也是复杂无比。
　　若说有情，那是什么情？
　　若说无情，对方却是一直不离不弃。
　　这一叹，却被郭欣怡听得清楚。
　　感动。
　　超感动。
　　郭欣怡幽幽道：“夫君不必替欣怡担忧的。
　　夫君放心，你的仇便是欣怡的仇。
　　此仇必报，此恨难消！”
　　万飞龙不知郭欣怡已经来到身后，顿时身躯一僵。
　　什么情况？
　　本少几时要替你担忧了？
　　本少要忧心是自己好不好！
　　一想到郭欣怡就在自己身后，万飞龙顿时就不好了。
　　他想身躯让一下，却又不敢乱动。
　　毕竟现在郭欣怡可是伪仙强者，哪里逃得出她的手心？
　　郭欣怡这时更是一脸的温柔和幸福，双手一伸，从后面抄住万飞龙，感受着那温暖的身躯。
　　“飞龙，你还怪我么？”
　　郭欣怡沉迷在万飞龙的气息之中，更是嘴里喃喃问道。
　　万飞龙身躯一颤。
　　他不知道该要说什么。
　　当初万飞龙是重新拜入到一个小宗门之内，却不料以他的实力竟然还受到质疑。
　　盛怒之下，万飞龙与同门冲突，却不想以他小圣境的实力竟然还打不过一个准圣级的同门天骄。
　　又气又羞的万飞龙无颜见人，便是离开了那个小宗门。
　　后来郭欣怡得到夜魔族的传承机缘，却因此失去了她和万飞龙的孩子。
　　感受到万飞龙的身躯颤抖，郭欣怡也不淡定了，“夫君，你怨我么？”


第464章 大帝与女侠
　　万飞龙的心情复杂之极。
　　没有失去那个孩子之前，他对那个没有见过面的子嗣可是有着无尽的怨意。
　　毕竟那可是和郭欣怡之间的结晶。
　　传出去得有多丢人？
　　然而在那之后，万飞龙心里非常不是滋味。
　　毕竟那是他的第一个孩子。
　　所谓虎毒不食子。
　　无论如何，那是他万飞龙的血脉，也是他的第一次人生升华。
　　但为了报仇，再加上别的理由，万飞龙几乎是第一时间力劝郭欣怡承受夜魔族机缘。
　　郭欣怡眼里已经隐约有着眼花，“夫君，都是欣怡的不是。”
　　万飞龙深吸了一口气，眼里尽是怨恨，“顾星辰，这一切都是你的错！”
　　“我万飞龙不能手刃此獠，誓不为人！”
　　“顾星辰、剑王殿，你们一定都要死！”
　　万飞龙的手掌颤抖，用力抓住郭欣怡的手掌。
　　仇恨，早已经成了万飞龙活下来的理由。
　　否则他无法释怀。
　　万古流死了，死在他的面前。
　　因为他万飞龙的一念之差。
　　黑潭圣地没了，因为他万飞龙的自私和无能。
　　郭欣怡更加用力的反抱住万飞龙，“夫君，来日方长。
　　你放心，欣怡一定还你十个漂亮的小宝宝。”
　　万飞白身躯顿时一颤，从过往中清静过来。
　　和郭欣怡的孩子……
　　漂亮？
　　万飞白嘴角苦涩无比。
　　老实说，若是郭欣怡稍微有那么一点人样，他也不至于如此。
　　毕竟他也是有血有肉的汉子。
　　郭欣怡这时却是猛一用力，直接将万飞白抱起。
　　万飞白本能惊呼，“你要如何？”
　　郭欣怡大嘴一掀，“相公，欣怡这就来宽慰你！”
　　下一刻，直接推倒。
　　一阵衣帛撕裂声响很清脆的传出。
　　万飞白还要说话，“现在还是白天。”
　　然而他的嘴很快就被堵上。
　　万飞白很快就默认了。
　　“该死的顾星辰，这些都是拜你所赐！
　　啊！
　　我万飞白饶不了你！”
　　万飞白脸色涨红，开始反击，开始玩命……
　　蓝田圣地的某处，正在行走间的顾星辰猛然打了一个大喷嚏。
　　什么情况？
　　天气转寒了？
　　顾星辰看了看天色。
　　可不是艳阳高照么？
　　摇摇头，顾星辰倒是也没有多想。
　　身后，灵姬亦步亦趋。
　　“你说魔子就在前面？”
　　顾星辰目光看去。
　　灵姬恭敬道：“的确是如此。”
　　顾星辰点点头。
　　难道先前是魔子在骂自己？
　　“对了灵姬，你说营田那里有问题？”
　　顾星辰随口道。
　　灵姬解释，“确是如此。
　　先前属下的徒子徒孙前去各处打探，一直没有有用的消息。”
　　“幸亏主人英明，让属下亲自去盯着九幽和叶尘。”
　　原来剑王殿一直把查探的重点放在东荒的魔族那里。
　　但却是魔族一直按兵不动，也就查不出什么有用的消息。
　　好在顾星辰及时想到九幽和叶尘这两人。
　　以这两个家伙尿性，怎么也不会白白的闲着。
　　不过若是派一般的强者去盯着九幽，只怕是不够份量的。
　　所以才派出了灵姬这张王牌。
　　好在灵姬也不负期望，终于查到九幽和叶尘一直在营田这个地方有着大动作。
　　“九幽和叶尘先是对外声称要成立一个大宗门，名叫九天宗。”
　　“既在建立宗门，便是要大兴土木。”
　　“九幽给出一人一日一两银子的高价，短短数日之内，竟是引动近五十万民夫前去应征。”
　　顾星辰微微点头。
　　九幽怎么可能在这个时候还有心情创建新的宗门，必定是有诈嘛！
　　打败了顾星辰，打败了剑王殿，什么好处没有？
　　顾星辰道：“可是活少，钱多，还要挤破脑壳？”
　　灵姬道：“主人英明，正是如此。”
　　“而且属下悄悄飞到上空仔细一看，原来九幽要建设四十九座地宫。
　　而那些地宫的进展极慢，似乎九幽并不着急。”
　　“相反，四十九座地宫似乎摆出一个阵法。”
　　顾星辰明了。
　　这哪里是要大兴土木？
　　这是要以这些生人为祭！
　　“好你个九幽！
　　这一回，你也该到头了。”
　　顾星辰眼里已经有了杀意。
　　对于九幽，他之前多少念着一些旧情的。
　　却不料这家伙越来越过份。
　　先前为了与魔子一起成事，不惜将自己的道统都亲手毁去，只为凑足那些魔兵魔将。
　　而这一回更是将脑子动到普通的民夫身上。
　　这已经超出顾星辰的底线太多。
　　灵姬一阵沉默，方道：“主人打算如何？”
　　以灵姬的实力，她一人出面就可以毁去这处魔阵。
　　毕竟以真仙之能，在这个世间几乎是无敌的存在。
　　顾星辰笑道：“咱们总不能白来一趟，也该让除魔大帝威风一次才好。”
　　说到除魔大帝，灵姬也不由得失笑。
　　堂堂的魔族天骄，竟然被主人整治成了这个结果。
　　说话之间，二人已经来到一处土坡之上。
　　从这里正好可以看到不远处的一棵大树。
　　大树之下，正是魔子，也就是除魔大帝正带着一群孩童在嬉闹。
　　或者说是正在一场除魔大战。
　　其中两名孩童看上去闷闷不乐，戴着不知名的野草编织成的花环。
　　除魔大帝手里灵剑一指，“来者何人？”
　　两名孩童涨红了脸道：“我等乃是魔族大能。”
　　“吾名顾星辰！”
　　“吾名叶尘！”
　　“你又是何人？”
　　除魔大帝哈哈大笑，“本座是何人？
　　你等听好！
　　本座便是祖世界里威名远扬的除魔大帝！
　　本帝向来以除魔为已任！”
　　“顾星辰、叶尘，今日便是你等魔族的死期！”
　　“杀！”
　　手里宝剑一挥，对面两名孩童直挺挺的倒下。
　　除魔大帝身边，一众孩童欢喜拍掌，“除魔大帝威武！
　　顾星辰和叶尘两个魔族坏蛋死了！”
　　魔子哈哈大笑，得意无比。
　　倒是两名小演员这时拍拍身上的尘土，“大帝大帝，现在得给好处了！”
　　魔子笑道：“好好，给给给！”
　　瞬时拿出来一些点心，“来来来，这个给你，这个给你……”顾星辰会心一笑。
　　这魔子玩得还是挺开心的嘛！
　　正要过去，却见两个大婶模样的乡人匆匆过去。
　　“小二子，你还在这里乱耍，赶紧给你哥送饭去。”
　　“狗链子，尽只知道玩耍，整天价疯里疯气的。”
　　说着，就要带着自家的小子。
　　魔子却是不干了，手掌一伸，正色道：“两位女侠为何如此？”


第465章 谁去除魔？
　　那大婶也不敢和魔子发恼，只道：“这位大帝，我等小民只知一日两餐，哪里管得上除魔大事？”
　　魔子却仍是挡在前面，正色道：“两位女侠此言差矣！
　　魔族当道，你不除魔、我不除魔，又该谁去除魔？”
　　那大婶心头恼火，只管把自家小子的耳朵揪起，“天杀的狗娃子，教你不学好，教你乱耍！”
　　那小子痛得哇哇乱叫。
　　又是魔子看不过眼，“咄！
　　你这女子，莫非是魔族的卧底？
　　你且休走，吃吾除魔大帝一记！”
　　手里灵剑一扬。
　　瞬时那两个大婶傻眼，却就势一躺，一滚，满地的尘土飞扬起来。
　　“来人啊！
　　救命啊！
　　打人了啊！”
　　“救命啊！
　　天杀的要非礼杜二娘！”
　　“老天有眼，乱杀无辜了啊！”
　　一阵阵乱七八糟的撒泼声中，魔子竟是呆怔。
　　以他现在的情形，这样反应也是正常。
　　毕竟已经神智不清。
　　然而下一刻，魔子眼瞳快速的变得黑化。
　　一道道的魔气喷涌出来。
　　“不好！”
　　顾星辰大惊，赶紧现身。
　　身后灵姬暗中一用力，将那两名大婶和一众孩童都远远的抛出去。
　　见到从天而降的顾星辰，魔子惊讶，“你是何人？
　　莫不是魔族强者？”
　　顾星辰淡淡一笑，表明身份，“除魔大帝，是我，人族联盟的李二啊！”
　　“李二？”
　　魔子表示并不记得。
　　顾星辰急了，“除魔大帝，你连李二都不记得？”
　　“当初李二可是跟着你一起除魔卫道，深入魔巢、大战七日七夜啊！”
　　魔子动容，“原来是……”顾星辰赶紧接过，“除魔大帝，你怎么在此闲处？
　　外面魔族再度入侵，我族处境危急啊！”
　　魔子眼眸大亮，“何处魔人，竟敢践踏我族河山？”
　　顾星辰道：“大帝啊！
　　如今只有你亲自出手，方才可以化解魔族入侵啊！”
　　魔子正色道：“除魔卫道，我辈义不容辞！”
　　顾星辰暗乐，就该是这样。
　　只是魔子还是一脸的疑惑，“怎么你这人虽然脸熟，却并不记得？”
　　顾星辰无奈。
　　这个魔子，怎么到了这里就过不去？
　　当下顾星辰道：“除魔大帝不知，当初李二跟着你一起战斗，只是可恨那魔人顾星辰使下手段，竟是让大帝对李二记不清楚。”
　　当下，顾星辰表情难过之极。
　　李二更是怒道：“顾星辰！
　　本大帝当然记得！
　　此魔不除，吾心难安！”
　　对对对！
　　顾星辰赶紧表示，“大帝！
　　此番魔族动作，正是顾星辰和叶尘带头。”
　　什么？
　　“这还了得！”
　　“顾星辰在哪里？”
　　“叶尘在哪里？”
　　“本大帝要亲手斩了此二魔人！”
　　魔子瞬时激动起来。
　　顾星辰大喜，“大帝勿怒，顾星辰和叶尘二人的下落已经调查清楚，只等大帝亲自带领我族出击！”
　　好！
　　魔子击掌道：“如此正好！
　　且带本帝速速前往。”
　　顾星辰暗暗与灵姬相视一笑，“属下这就带路。”
　　暗中，灵姬传音，“主人，可要现在就去营田？”
　　顾星辰暗中摇头，“不可。
　　本殿倒是要看看，九幽和叶尘两人到底打得什么主意。
　　还有他们到底勾结了哪里的魔族。”
　　灵姬道：“主人英明。
　　既是如此，便是带着魔子绕圈子？”
　　顾星辰想了想，交待道：“让你的徒子徒孙暗中看清楚，一有消息速速传来。”
　　灵姬自是一口应下。
　　顾星辰这时又道：“大帝，如今魔族探子正在四下打听大帝的消息。”
　　魔子眉头一皱，“当是如何？”
　　顾星辰建议道：“为免消息走漏，还请大帝暂时遮盖面容。”
　　拿出一块黑布。
　　魔子倒是不疑有它，用黑布遮好。
　　顾星辰眼眸里这才划过一道精光。
　　先前他已经仔细看过魔子的气运。
　　无论是天命值还是气运点都已经低落到了极致。
　　这说明什么？
　　说明道云已经放弃了魔子。
　　现在纵然一剑斩了魔子也不会招惹到道云的报复。
　　若不是现在魔子还有一点价值，顾星辰才不会客气。
　　一转眼，便是两日过去。
　　顾星辰也不再用带着魔子围着营田绕圈子，开始悄悄潜入。
　　如灵姬先前打探的消息，营田这个小小的地方已经变成一个极大的工地。
　　五十万民夫，再加上叶尘找来的各级监工等人，足足有七十万人。
　　顾星辰皱着眉头。
　　七十万人，绝大部分都是毫无修为的普通人，到底九幽和叶尘想做什么？
　　很快，那边有了动静。
　　一阵骚动之后，人群开始有了动作。
　　灵姬悄悄隐去，片刻之后回来，传声道：“主人，九幽传令，让四十九万民夫分别进入四十九座地宫之内。”
　　血祭？
　　！顾星辰心头猛然升出这个念头。
　　已经不能再等。
　　若等到九幽等人真要弄个血祭什么的出来，顾星辰于心难安。
　　“除魔大帝！
　　叶尘和那顾星辰就在前面。”
　　好！
　　魔子大步过去。
　　就在这时，天空中出现无数魔影，遮天掩地，魔气滚滚。
　　那些才进入地宫的民夫一个个惊讶的看着天空，这是要下大雨了么？
　　魔子眼里光芒暴射，脚下一踏，身躯直上云霄。
　　“叶尘、顾星辰滚出来。”
　　对面，果然有一名青年站出来。
　　叶尘见到魔子，脸上也是意外之极，“是你？”
　　魔子语气更冷，“你是顾星辰还是叶尘？”
　　叶尘更加意外，“你连本少也不认得？”
　　魔子怒道：“少废话，你到底是何方神圣？”
　　叶尘眼眸一转，笑道：“魔子兄弟，你来得正好。”
　　“如今叶尘与师尊九幽大人，还有夜魔族的魔君都在这里。”
　　“只要天魔阵开启，便能够一举开辟与天外魔族的通道。”
　　“那时，魔子兄弟重归魔族大家族，你我又可以并肩战斗了。”
　　叶尘既要打开魔族通道，与魔子此前的过结自然须得放下。
　　不得不说，叶尘的脑子转得很快。
　　只是他却是错了。
　　就听魔子大怒道：“原来你就是叶尘！
　　该死的魔族，你何胆至此？”
　　“叶尘！
　　你既为魔族大能，今日吾必要斩你！”
　　叶尘皱着眉头，很认真的看过魔子。
　　“没错，就是魔子啊！”
　　身后，九幽和郭欣怡也站出来。
　　九幽更皱着眉头解释。
　　“魔君，他便是魔子。”
　　“只是好像出了一点状况。”
　　叶尘并不知道魔子现在处境，也想不到魔子会在这里横插一脚。
　　九幽这时也冲着魔子道：“魔子大人，这是为何？”
　　魔子哈哈大笑，手里灵剑一指，“你们这些魔族都是与叶尘一伙的是吧！
　　今日你们遇上本帝，只怪你们运气不好。”
　　“你们不是想要找出本大帝的下落么？
　　本帝就在此处，你待如何？”
　　魔子的话，掷地有声。


第466章 魔子清醒了？
　　对面，九幽和叶尘等人皆是一脸的懵逼。
　　魔子怎么变成大帝了？
　　郭欣怡等夜魔族人更是眉头大皱，完全不知所谓。
　　暗处，顾星辰和灵姬安静看着这场大戏。
　　忙活了数日，就是为了这一刻。
　　对于主人的手段，灵姬此时更是崇拜得五体投体。
　　“主人，你说他们会不会和魔子干起来？”
　　顾星辰哈哈大笑，“这是自然。”
　　若是他们不打起来，这一场就算是白忙了。
　　灵姬谄笑道：“咱们是等到他们打到两败俱伤？”
　　顾星辰目光却是扫过，叹了一口气，“想不到她竟然入了魔。”
　　不只是入了魔，竟然还达到了伪仙层次。
　　就是不知道万飞龙是不是也坠入了魔道。
　　看在万飞白的面子上，顾星辰是不想再与万飞龙郭欣怡为敌的。
　　可若是这两人做出什么过份事情的话，说不得顾星辰也只好痛下死手。
　　别的不说，单只是他们想要用四十九万民众的性命来打通天魔通道，已经是最好的理由。
　　这手段简直是令人发指。
　　天际之上，魔子已经霸气一指，“你，过来受死！”
　　对面，叶尘脸色阴沉。
　　他才是小圣境，怎么也不可能与魔子交手。
　　而且击杀魔子这事，怎么去和魔主交待？
　　叶尘淡淡道：“魔子，本少是不会与你交手的。
　　你好好想清楚自己到底是什么身份？”
　　“在禁魔山，在剑王殿，你到底站在哪一边？”
　　魔子哈哈大笑，“叶尘魔族，你无须再以假言推辞，今日吾除魔大帝便要以你等这些魔族开刀。”
　　杀！
　　魔子手里剑器挥动，带着滚滚的魔气杀奔过去。
　　这一下，九幽等人皆是头痛无比。
　　讲道理行不通，打又不好打。
　　关键是九幽自问不一定能够拿得下魔子。
　　“魔君大人，还请一起联手。”
　　九幽不得不拉下面子。
　　郭欣怡目光闪动，眼里魔气喷涌，“谁敢挡住本君的复仇之道，便是本魔君的死敌！”
　　嗖的一声，郭欣怡竟然不理九幽，自行出手。
　　九幽先是一怔，旋即心安理得的站到一旁。
　　这样岂不是正好？
　　叶尘更是不着痕迹的微微一笑。
　　魔子与魔君冲突起来，似乎以后他们在魔族阵营里更好周旋啊！
　　众魔却是吼声四起。
　　魔君大人亲自出手，必能首战得胜！
　　至于这对手是魔族还是人族，这些魔众倒是并不是太过在意。
　　身负夜魔族传承，郭欣怡果然了得，才一个接触就将魔子打得连连后退。
　　这一下，夜魔族那边呼声更加高涨。
　　一个个的魔众捶胸顿足，兴奋异常。
　　地面上，顾星辰在暗处冷冷的看着这一切。
　　果然这些魔族就是魔族，一个个都是好战分子。
　　虽然他还不了解这些夜魔族，不过此时却是更加没有好感。
　　可想而知，若是这些夜魔族在祖世界里得了势，同样是人族之大祸。
　　顾星辰想了想，“灵姬，让你的人悄悄放了那些民众。”
　　灵姬应了一声，马上就去吩咐。
　　虚空之上，魔子一步一步的后退。
　　每退一步，虚空之上都有大口的魔血喷出。
　　对面，郭欣怡一阵暴打之后终于停下手来，冷冰冰道：“这就是你除魔的实力？”
　　只是这样，也敢挡在她的面前？
　　魔子哈哈大笑，笑得血喷，“吾乃除魔大帝，与你等魔族势不两立！
　　废话少说，再来一战就是。”
　　顾星辰啧啧摇头，这个魔子，生命中的最后一战竟是为了人族，实在是既搞笑又让人无语。
　　这大概就是天道循环吧！
　　虚空之上，郭欣怡威风凛凛，“既然你如此不知好歹，就不要怪本君出手无情！”
　　身后夜魔族阵营更是吼声四起。
　　不用多想，必是叫嚷着让自己的魔君击杀对手。
　　顾星辰叹道：“看来马上就要该咱们出手了。”
　　这个魔子，有点不经打啊！
　　以前和自己对战的时候可不是这样。
　　只是顾星辰却是忘记，如今的魔子虽然境界还是伪仙，却更多的是用本能在战力，以前那种魔技多端，让人防不胜防的手段，魔子几乎是完全没有用上。
　　要知道以魔子之能，当初连顾星辰都不敢硬刚的。
　　叶尘听到郭欣怡如此表示，这才站出来劝道：“魔君不可！”
　　郭欣怡冷道：“你在替他说话？”
　　叶尘赶紧表示，“魔君大人在上，此是魔子，乃是魔族第一天骄，更是魔神天钦定的下一任魔族之主。”
　　郭欣怡淡淡道：“你在教本君做事？”
　　叶尘眼皮子一跳，却是不亢不卑道：“魔君大人此言差矣！
　　叶尘何胆如此？
　　只是魔子事关魔族与夜魔族的未来关系，听说魔主已经是真仙层次的大能……”这些话，其实叶尘先前都与郭欣怡说过。
　　若非是只有真仙大佬才有可能战胜剑王殿，战胜顾星辰身边那个真仙妖族，郭欣怡自己都要冲去寻龙圣地直接找上顾星辰。
　　商议来商议去，最后还是想到借助魔主之力。
　　没办法，郭欣怡自问短时间之内是绝对无法修炼到真仙层次。
　　此时，魔子却是哈哈大笑，“吾身为除魔大帝，纵是百战亦无悔！”
　　杀！
　　魔子说完，拎着魔剑再度杀来。
　　叶尘目光闪动，突然眼里灵光一现，“等等！”
　　魔子虽然没有停下，但这边郭欣怡却是手下留了情面。
　　只是将魔子震退出去而已。
　　魔子眼眸一瞪，怒道：“叶尘，你死期已至，还敢在此妖言惑众，引本帝上当受骗？”
　　叶尘淡淡道：“你说你是除魔大帝，行，就算是吧！
　　那你手上的魔剑怎么一回事？”
　　魔子一怔，不由自主看向自己的魔剑。
　　的确，这上面还真有魔气？
　　“怎么会这样？
　　本帝的灵剑上面怎么会有魔气？”
　　魔子想不明白。
　　叶尘更趁机道：“魔子，你哪里是除魔大帝？
　　你分明就是魔子！
　　是魔族的下一任魔主！”
　　魔子更是懵逼，嘴里喃喃念道：“我是魔子？
　　我是下一任魔主？
　　可是，不对啊！
　　我分明该是除魔大帝才是？
　　我要杀魔！
　　我要杀魔！
　　我要杀了叶尘和顾星辰那两个大魔头！”
　　叶尘冷哼，“魔子，你醒醒！”
　　再不清醒，真就是出了天大的麻烦。
　　郭欣怡不可以带领着夜魔族在此逗留太久。
　　万一人族那边有监视这里，那可是大大的不妙。
　　魔子已经想明白，“无知大魔头，又想来诳吾？
　　吾便是顶天立地的除魔大帝！
　　谁来战吾？”


第467章 除魔当年
　　魔子将手里魔剑舞得密不透风。
　　郭欣怡脸色已经相当的难看。
　　“叶尘，你到底有没有办法？”
　　再不可纠缠下去。
　　叶尘额头上冷汗淌下。
　　他不能眼见着魔子被魔君击杀。
　　“对了除魔大帝，在下知道顾星辰和叶尘两个大魔头在哪里。”
　　叶尘换了一个方式。
　　果然，对面魔子一怔，“顾星辰在哪里？
　　叶尘在哪里？
　　对了，你不就是叶尘大魔头么？”
　　叶尘淡定道：“大帝先前听错了，在下叶东，怎么可能是叶尘那个大魔头？
　　你听我一言，那两大魔头就在寻龙圣地的剑王殿，在下等忙过了这事，马上就带你去找顾星辰算帐！”
　　魔子眼蛑一凝，“你此言当真？”
　　叶尘更是笃定，“本少一言九鼎！”
　　魔子脸上表情一阵变幻。
　　挣扎了一番，魔子道：“既然如此……”却是一道声音插进来，“既然如此，我李二拼着一身性命，也要与魔子一同斩杀这些魔族！”
　　与此同时，两道身影正落在魔子身边。
　　叶尘顿时失色尖叫，活见鬼一般，“是你！
　　该死的怎么会是你！”
　　下一刻，叶尘退步连连，更是恍然道：“我明白了！
　　就说魔子怎会变成如此！
　　顾星辰你完了，是你把魔子弄成这样，魔主大人必要饶不了你。”
　　顾星辰耸耸肩，左右看看，“顾星辰在哪里？
　　叶尘你又来欺骗除魔大帝！
　　顾星辰分明不就是在那里么？”
　　顾星辰手里正指着九幽。
　　九幽老脸顿时一颤。
　　老实说，一见到顾星辰露面，他就知道大事不好。
　　特别是顾星辰身边还跟着那位真仙级的妖族。
　　这时被顾星辰指着鼻尖，九幽一时竟是都忘了反驳。
　　或者说九幽在顾星辰面前已经生不出反抗之意。
　　没办法，先前一次又一次的较量，事后都证明只是他们被单方面的戏耍。
　　魔子果然恍然，“吾明白了，原来顾星辰就在这里。
　　叶尘，你还敢欺骗本帝？”
　　叶尘气到抓狂，手里指着顾星辰道：“顾星辰，你连自己身份都不敢承认？”
　　顾星辰淡淡一笑，“叶尘，你就不要再顾左右而言他。
　　你还敢说自己不是魔族？”
　　叶尘怒道：“好好好！
　　好你个顾星辰，就只会用卑鄙手段是吧！
　　那你告诉魔子，他的灵剑之上哪里来的魔气？”
　　这个问题再度拿出来，魔子果然又是一呆。
　　身为修炼者，敌人很难在贴身剑器上作文章的。
　　毕竟这世上有一样东西叫作空间戒指。
　　若是连剑都丢了，差不多小命也没有了。
　　顾星辰却是淡然，“这事当然说得清楚。”
　　转身，动情，“大帝，你可还记得这剑如何沾染上魔气？”
　　魔子一脸的懵逼，这当然是不知道哇！
　　灵姬一旁竖着耳朵在听。
　　她倒想知道主人还有什么法子挽回。
　　毕竟当日之事，灵姬也是在场之人。
　　顾星辰已经张口道来，“大帝，此剑名除魔，正是应着你的名讳啊！”
　　“当初，你一人一剑，只身通闯魔巢，杀得魔族血流成河。”
　　“可是到底你只有一人，竟是渐渐不敌那些该死的魔族。”
　　“好在这时我李二也带了人族联盟的强者前来接应。
　　你是我族的除魔大帝，断断不能死在魔族手里。”
　　“接着你我一起战斗了八天八夜，杀得血流都快汇成血海。
　　杀得一件件的神兵利器都被废掉。”
　　“即使我等如此拼命反击，还是架不住魔族数量太多。”
　　“我们的同伴，我们的战友，一个接着一个倒下去，倒在战场之上。”
　　“即使如此，我们也并没有后退，我们还在为人族而战！”
　　“只是可恨到了这时，魔族竟然还留有后手。”
　　“就在这千钧一发之际，大帝你作出了一个惊人之举！”
　　“大帝你用自己的道心和你的剑作誓，以身化魔，以心制魔。”
　　“你将自己和除魔剑刻章沾染魔气，从而得到更多的力量。”
　　“大帝啊！
　　你牺牲自己的人族大帝身份，化身为魔，反制魔道。
　　虽然你身上沾染了魔气，可在李二的心里，你永远是我族最强的大帝，是我族的除魔大帝！”
　　饱含着深情，顾星辰的话让人心潮涌起。
　　魔子看着自己的身躯，“怪不得本帝总感觉自己的身躯有些古怪，原来竟是如此！”
　　魔子再看看顾星辰，“好兄弟，你不愧是我除魔大帝的好兄弟！
　　当日你我共闯魔巢。
　　今日当再战魔众，共保人族基业！”
　　好！
　　顾星辰同样是深受感动和鼓舞。
　　只有叶尘那里哇的一口老血喷出。
　　恶心！
　　十二倍的恶心！
　　“顾星辰，你给本少死来！”
　　叶尘握紧了拳头。
　　顾星辰淡淡道：“叶尘，你还用魔音来影响我李二和大帝的心智么？”
　　“告诉你叶尘，这些小伎俩是没有用的。”
　　“人族有除魔大帝和我李二，便是没有可能被你等魔族击败！”
　　魔子已经等不及，“杀！”
　　瞬时冲杀了过去。
　　这一回，他舍弃了郭欣怡，直奔着九幽而去。
　　至于九幽那边，虽然有心溜走，这时被魔子盯上也只好硬着头皮挡住。
　　至于郭欣怡，自是被灵姬挡下。
　　这也是顾星辰的吩咐。
　　若是灵姬全力出手，满场的魔族还不够她一人应付。
　　但这样一来，岂不是让魔子没有立功机会。
　　顾星辰自己，则是冲着叶尘过去。
　　“来，你我公平一战！”
　　叶尘眼前顿时一黑。
　　伪仙对小圣，你自己算算差了多少等阶？
　　这样你也敢说是公平一战？
　　看着叶尘这副表情，顾星辰也知道他想说什么，“如何？
　　本殿主总归是喜欢给人机会的。”
　　叶尘喉头一动，艰难吞下唾沫，“顾星辰，我错了！”
　　顾星辰摇摇头，“有这样的好事？”
　　坏事做了，人也出手了，最后认个错就算完？
　　叶尘完全没有反抗之意，“你要如何？”
　　若是顾星辰现在要出手，他哪里逃得了？
　　“顾星辰，顾兄弟，请你念在到底一场同门的情分上再放过我一回。”
　　叶尘语气更加低微。
　　这场上形式已经太过明显。
　　真仙一出，这边两个伪仙根本就不够看。
　　顾星辰不置可否，只是看着叶尘。
　　这个叶尘，身上的天命值和气运点竟然还有不少。
　　道云到现在还没有放弃叶尘。
　　可见就算是想要斩杀也是不可能的。
　　更气人的是，叶尘的脑门子竟然还有机缘显现。
　　这特么什么世道？
　　为了对付本殿，都开始不要脸了是吧！
　　顾星辰暗暗叹气。
　　道云这个家伙还真是不好对付。
　　打又打不过。
　　偏偏连道云看中的气运之子也弄不死。
　　很气人。
　　顾星辰突然想到一个法子。
　　对面，叶尘眼皮子狂跳，他看到顾星辰竟然笑了。
　　这个阴险狡诈的家伙只要一笑，保准没有好事。
　　果然，顾星辰嘴角一歪，“叶尘啊！
　　本殿记得你还没有成亲是吧！”
　　叶尘眼皮子抽动得更加厉害，战战兢兢道：“顾大哥请说。”


第468章 大哥看好你
　　顾星辰好声好气道：“你该知道，本殿向来与人为善，嗯，还比较喜欢成全姻缘滴！”
　　叶尘小心道：“顾大哥确是待人和气，小弟身受大哥关怀。”
　　顾星辰更是笑了。
　　还是很上道的嘛！
　　“既然这样，本殿作主了，把你嫁给妖祖吧！”
　　叶尘脸色肉眼可见的变成惊愕，虽是如此，还是小心提醒道：“顾大哥，妖祖是公的吧！”
　　顾星辰温和道：“你没有记错。”
　　妖祖当然是公的。
　　叶尘脸皮极速抽动，“顾大哥，可小弟也是男的。”
　　顾星辰点头认真道：“对啊，有问题？”
　　这……
　　这样都没有问题。
　　叶尘额头上汗珠滚滚而下，“顾大哥，这真的不行啊！”
　　顾星辰拍拍叶尘的肩头，“叶尘兄弟，这真的行啊！
　　你是不知道嫁给了妖祖之后会有多幸福。”
　　叶尘眼皮子一阵疯狂抽动，眼里更是疯狂起来，“顾星辰，你休想！”
　　顾星辰淡淡道：“你是说，你比较喜欢用强？”
　　嘶！
　　叶尘心头狂抽，噗通一声跪了，“顾大哥，求求你，能不能换一个惩罚方式？
　　叶尘情愿给你做牛做马。”
　　顾星辰暗暗一乐。
　　这就对了嘛！
　　“恭喜宿主完美践踏天道之子叶尘，叶尘道心破碎，掠得天命值3200.”“恭喜宿主完美践踏天道之子叶尘，掠得气运点22000.”顾星辰没有理会叶尘，目光扫过全场。
　　九幽对上魔子，已经被魔子死死的压制。
　　虽然魔子现在真实实力不一定能够压住九幽，只是因为顾星辰和灵姬的出现，九幽早已经丧失了战意。
　　而魔子则是因为顾星辰的心灵鸡汤，正在气势如虹。
　　至于灵姬那边，更是打得郭欣怡毫无招架之力。
　　真仙对伪仙，这区别不是一点。
　　夜魔族阵营已经骚动不安。
　　顾星辰淡淡道：“差不多了。”
　　灵姬心领神会，手里力量猛增，一道道噬仙藤铺天盖地的朝着郭欣怡抽去。
　　顿时圣血纷飞，圣骨碎开。
　　顾星辰惊讶，“噫！
　　怎么这郭欣怡好像看得过眼了些？”
　　说来也怪，郭欣怡被灵姬一阵吊打，直打得血肉模糊，凄惨无比。
　　只是这样一来，反而不是那么丑了。
　　顾星辰呆了一下，明白了。
　　不管是美是丑，只要被噬仙藤这么猛抽一顿，都是差不多的模样了。
　　“啊！
　　本君不服！”
　　郭欣怡暴吼连连。
　　好不容易看到机会复仇，正要大展拳脚的时候却被顾星辰再一次坏了好事。
　　这让她如何能够甘心？
　　只是这样的嘶吼毫无用处。
　　实力上的差距太大太大。
　　伪仙虽然实力远远胜过普通的九转圣主，但她到底还是圣境，并非是真的入了仙道。
　　不过数息，灵姬已经轻易拿下自己的对手。
　　轻轻松松将郭欣怡擒在手里。
　　目光扫过，夜魔族的群魔一个个低下头颅，哪里敢与真仙大能对视？
　　灵姬一手拎着郭欣怡，身躯朝着九幽那边走去。
　　“罢了！”
　　九幽猛一发力，逼退魔子，却是放弃了反抗。
　　只有与真仙交过手，方才能够理解两者之间的差距。
　　别说一战，就算是想要逃走都不可能。
　　“主人，这些魔众怎么办？”
　　灵姬请示道。
　　一众魔人顿时头颅低得更下。
　　顾星辰淡淡道：“这些夜魔人来了一场，还没有战斗。”
　　灵姬明了，“是，主人，灵姬就去和他们玩玩。”
　　顾星辰无语，“本殿有说过让你出手？”
　　灵姬低头陪笑，“主人，是灵姬嘴快了。”
　　顾星辰淡淡道：“无妨！
　　这里有魔众一千三百多人。
　　告诉他们，只能有三百魔人活着回去。
　　多一个都不行。”
　　又道：“另外，只给二十息时间。”
　　灵姬眼眸一抬，“你们都听到了？”
　　一众夜魔人哪里听不明白。
　　这分明是要借刀杀人。
　　“要杀就杀，要剐就剐，咱们夜魔族人不可能做出这种事情。”
　　“不错！
　　大不了就是一死。”
　　“大家不要怕，大不了与他们拼了。”
　　“就是，杀啊！”
　　一个个魔众挥动着魔刀冲杀出去。
　　也有几个魔众倒了下去。
　　“混帐东西，你怎么砍杀同伴？”
　　“该死的东西，你怎么砍不死？”
　　“杀了他，只能留下三百人！”
　　“啊！
　　本魔要把你们全部杀光！”
　　一时间，夜魔族阵营完全乱套。
　　本来的确有大部分夜魔族要与顾星辰血战到底的，却因为阵营大乱，这些夜魔族也被纷纷卷入。
　　杀杀杀！
　　夜魔族的魔刀发出黝黑的光芒，将整个天际都沾得黑成一片。
　　一个个夜魔族的强者在猝不及防之下倒下。
　　因为根本不知道谁会对自己下手。
　　上一刻还在一起击杀他人，这一刻自己就被偷了后面。
　　看着这熟悉的场面，顾星辰淡淡的笑了。
　　这个办法实在是好，完全都不用自己出手。
　　“对了郭欣怡，你手下这些夜魔族很弱啊！”
　　顾星辰实在有足够的理由得意。
　　当然，得意归得意，让他转过头对着郭欣怡开口，那是万万不行的。
　　郭欣怡早被灵姬打到变形，嘴里夹杂不清的怒道：“顾星辰，你别想让本姑娘臣服，有本事就杀了本姑娘！”
　　呦！
　　顾星辰乐了。
　　这是威武不能屈啊！
　　啧啧啧，有志气。
　　“郭欣怡你不要急，等本殿收拾了这些小蝼蚁再来与你慢慢商议着。”
　　片刻，夜魔族阵营已经成了一片魔血之海。
　　无数夜魔还没有朝着剑王殿发难，就已经永远的倒下，成为同伴活下去的投名状。
　　顾星辰大致看了一下，大约还剩下两百八十多名夜魔。
　　终于，打斗完全停止下来。
　　身为圣境强者，对场上的把控能力是极强的。
　　一边杀人，一边数着数。
　　之所以多损失了十多名夜魔，也是因为场面太过混乱。
　　一旦现在数目达到，自然是停了下来。
　　一名夜魔强者沉着脸道：“顾星辰，你也是人族的强者，说话可是算数？”
　　顾星辰微微一笑，“不算！”
　　你……
　　那些侥幸生存下来的夜魔一个个又惊又怒。
　　“顾星辰，你这算是什么？”
　　虽然动怒，这些夜魔也不敢怎样。
　　顾星辰淡淡道：“本殿做事，从无活口。”
　　嘶！
　　一众夜魔强者更是倒抽了一口冷气。
　　“大家不要怕，一起上，和他拼了！”
　　“就是，不就是一死么？”
　　“让这些人族蝼蚁知道，咱们夜魔族人可不是好欺负的。”
　　众魔就要杀来。
　　当然，只是嘴里叫嚷得凶些罢了。
　　对于这些魔人，顾星辰看得死死的。
　　夜魔人的首领郭欣怡可是伪仙强者，这样都不是灵姬的对手，那些普通的夜魔又能够如何？
　　何况他身边还有法宝。
　　“够了！
　　本殿现在就来超脱你等！”
　　手掌一挥，“鬼主何在？”


第469章 这弟子太优秀
　　哗啦！
　　虚空撕裂，一道巨大的身影走了出来，正是变大无数倍的鬼头娃娃，现在的鬼主。
　　“鬼主拜见主人！”
　　顾星辰淡淡道：“都收了吧！”
　　鬼主一躬身，“属下遵令！”
　　转身，大口一张，一个个夜魔身不由已的被鬼主吸了过去。
　　顿时，夜魔一个个疯狂大吼。
　　“该死，不要啊！”
　　“我不要被他吃掉！
　　不要吃掉我啊！”
　　“大家快逃！”
　　“逃不掉的，和他们拼了！”
　　夜魔阵营再次乱成一团。
　　只是无论他们作出怎样的选择，最后的结果都是被鬼主一口吞下。
　　那张巨嘴似乎有着莫大的魔力，只要一张，便是能够吞天吞地。
　　这些区区夜魔自是不在话下。
　　九幽和叶尘二人更是看得眼皮子狂跳。
　　不得不说，顾星辰手下这些人物似乎更强了。
　　两百多名夜魔，鬼主数息之下也就尽数收取。
　　只是那巨大的身躯完全看不出里面装下了两百多名夜魔。
　　“主人，这些夜魔该要如何处置？”
　　鬼主恭敬道。
　　顾星辰淡淡道：“就让他们留在鬼府里听差吧！”
　　鬼主应了一声。
　　顾星辰突然想起一件事，“先前送去的那些魔众如何？”
　　鬼主道：“这些魔众进入鬼府之中，便是由本鬼控制神魂，并无法作乱。”
　　顾星辰这就放心了。
　　目光也转向九幽和叶尘二人。
　　九幽心头狂颤，“顾殿主，怎么说你也与九幽有道门之谊。”
　　顾星辰目光冷淡，“你说本殿主出自九幽道尊之地，本殿承认。”
　　“只是这滥杀无辜，也是你九幽教过的？”
　　“五十万普通民众，何罪之有？”
　　“九幽你屡次犯我，本殿主都可以不追究。
　　但这一次你太过份了！”
　　无论如何，顾星辰都不想要背上一个弑师的罪名。
　　但如果九幽太过份，那便是大义灭亲了。
　　更何况顾星辰是胜利者，解释权是在自己的手上。
　　九幽听到顾星辰如此说法，心里更悸。
　　的确，顾星辰饶过他不只是一回。
　　九幽甚至都不知道还能够如何求情。
　　死到临头，九幽不免转头去看了叶尘一眼。
　　若是没有叶尘引出的种种事端，也许和顾星辰之间是能够和睦相处的吧！
　　九幽轻轻一叹。
　　倒是顾星辰淡淡又道：“不要说本殿主不给你们机会。
　　老规则，两个留下一个吧！”
　　叶尘身躯一僵，又是这一招。
　　只是他区区小圣，怎么可能是伪仙的对手？
　　“顾大哥，顾殿主，你要杀就杀我吧！
　　师尊他已经老了。”
　　顾星辰淡淡一笑，“这样也好。”
　　叶尘身躯一抽，偷偷看向九幽。
　　却见后者好像完全没有听到叶尘的话。
　　该死的老东西！
　　叶尘心头狂骂不已。
　　这老混帐明摆就是在装聋作哑。
　　“顾殿主，叶尘只求着能够最后时刻能与师尊说上几句话。”
　　顾星辰大掌一挥，“去吧！
　　本殿主可是很近人情的。”
　　说什么话？
　　必定是叶尘要算计九幽这老货。
　　虽然以小圣算计伪仙，这几乎是不可能得手的。
　　但别忘了，叶尘现在还在被道云罩着，一切皆有可能。
　　得到顾星辰的允许，叶尘缓缓走向九幽那里。
　　九幽仍是一幅苍老模样，眼里一片灰色。
　　叶尘默默跪在九幽面前，“师尊，都是尘儿的不是。”
　　九幽的目光好似转动了一下，又好像没有动弹。
　　叶尘继续道：“师尊你看好叶尘，认为尘儿能够将九幽道尊发扬光大。
　　尘儿让你失望了。”
　　九幽的眼瞳终于转动了一下，看着叶尘只轻叹了一声。
　　叶尘伸出手掌，想要握住九幽的手掌。
　　说时迟那时迟，九幽的手掌猛然一翻，竟将叶尘的手掌抓住。
　　叶尘额上冷汗猛下，“师尊这是为何？”
　　九幽冷笑，“你道是为何？”
　　叶尘吃疼不过，“师尊你先放开叶尘！”
　　九幽一脸的冷意，“放了你，好再来下手？”
　　叶尘争辩道：“师尊误会。”
　　误会？
　　九幽从叶尘手里摘下一枚药丸。
　　那药丸已经捏碎。
　　可想而知，这药丸之内必有古怪。
　　叶尘急了，“师尊若是不相信，叶尘可以当众服下。”
　　九幽阴冷道：“正该如此！”
　　顾星辰说过他与叶尘只能留下一人，所以叶尘必须要死。
　　能够让他死在自己的毒药之上，也算是死得其所了。
　　九幽打出一道圣元，将那已经粉碎的药丸尽数打入叶尘嘴里。
　　叶尘却是苦笑，“师尊你看，并没有事吧！”
　　区区的药丸，怎么可以用来对付伪仙？
　　九幽仔细看着叶尘，眼里果然有惊讶之色。
　　以他的眼力，自然能够看破虚妄。
　　九幽脱口而出，“这是何物？”
　　叶尘道：“此是化生丹，能够在危难之际化险为夷，逃出生天。”
　　简单的说，就是保存一道残魂逃出。
　　九幽面色一沉。
　　这样说来，岂不是白白浪费一个机会？
　　叶尘无奈道：“既是如此，也是老天存心让咱们师徒一同上路。”
　　九幽却是哑然失笑，“无妨！
　　只消牺牲一人就可以。”
　　叶尘一滞，“师尊，那还是你留下吧！”
　　九幽淡淡道，“好！”
　　又道：“尘儿你放心，虽然为师不能替你报仇，却可以把九幽道尊之地重新振作起来，你死的不冤！”
　　叶尘脸色惭惭有些绷不住。
　　你这老东西，倒是一点都不客气。
　　既然如此，本少也不用客气了。
　　“师尊你放心，先前你让徒儿服下的，的确真是化生丹。”
　　“不但如此，本少一道魂念已经脱离出去。”
　　叶尘淡淡道。
　　逃走一道魂识，那他叶尘就是死不了。
　　死的人就会是九幽。
　　顿时，九幽脸色同样难看起来，“该死，你真有化生丹？”
　　叶尘无所谓道：“化生丹是有的，只是很可惜没有机会服下。
　　还得感激师尊大人，替徒儿找到一个好机会。”
　　九幽的脸色灰败。
　　输了。
　　输得太彻底。
　　只能说他九幽的两个弟子太强。
　　一个顾星辰，打得他这个道尊强者上天无路，下地无门。
　　一个叶尘，虽然实力不济，却一次次将他拿捏死死的。
　　想到此处，九幽面上惨然，“好好好！
　　我九幽道尊出你们这两个弟子，也算是对得起九幽道尊的列位道尊了！”
　　叶尘微微一笑。
　　顾星辰却是淡淡传来声音，“九幽，事情还没有结束。”
　　叶尘眉头一皱，突然想起什么不好的事情。
　　果然顾星辰又道：“叶尘，你真以为自己的魂念走得了？”


第470章 一笔勾消？
　　叶尘心头狂跳，“你道如何？”
　　顾星辰笑了，“不如何！”
　　“鬼主何在？”
　　鬼主上前，“主人。”
　　顾星辰手掌一挥，“拿下！”
　　鬼主大嘴一张，虚空中某物被他一口吞下。
　　顿时，叶尘脸色大变，嘶声道：“混帐！
　　顾星辰你还我魂魄！”
　　顾星辰淡淡道：“现在知道怕了？”
　　叶尘扑通一声跪下，“顾大哥，你放过我，你放过我啊！”
　　顾星辰叹道：“本殿也想放过你，可每一次都是你主动找上门来。”
　　除了玉家的那一次，每一次都是叶尘挑起来。
　　叶尘脸色一僵，“顾大哥，叶尘知错了！
　　叶尘再不也会与顾大哥作对。”
　　顾星辰耸耸肩，“要么你大义灭亲，要么是他。”
　　话音未落，一道劲气袭来。
　　叶尘才要避开，身躯已经一轻。
　　在伪仙强者面前，区区小圣哪里有逃走机会？
　　“师尊不可！”
　　叶尘惊呼。
　　不用想，只能是九幽道尊亲自出手。
　　九幽道尊一脸的无情，“叶尘，你这命该要休矣！”
　　啪嗒一下，直接将叶尘捏爆，省得再出什么意外。
　　九幽松了一口气，看着顾星辰。
　　顾星辰轻轻点头。
　　九幽明了，转身缓步离开。
　　身后，顾星辰也暗暗松了一口气。
　　本来也不一定非要叶尘去死。
　　不过反正也是自己出的手，倒是正好看看道云是否还能够让叶尘复生？
　　至少叶尘没有死在自己手里，道云想要动手也没有理由。
　　想到这里，顾星辰目光转来。
　　却是马上本能的一缩，仍是背对着郭欣怡道：“现在，轮到你。”
　　郭欣怡无惧道：“要杀便杀就是。”
　　顾星辰却是淡淡道：“只要你说出万飞龙的下落，本殿主可以考虑饶你一命。”
　　郭欣怡哈哈大笑，“顾星辰，你太小看本魔君！”
　　“你更是小看了本座与夫君的感情！”
　　什么是情比金坚？
　　这就是啊！
　　顾星辰暗暗点赞。
　　不得不说，万飞龙还是很有两下子嘛！
　　啧啧啧，佩服。
　　正琢磨着该要想个什么理由放了郭欣怡，远处一道声音传来，“顾星辰！”
　　顾星辰一抬头，乐了。
　　才说道万飞龙，这小子就来了。
　　啧啧啧，万飞龙连黑眼圈都显现出来，看来这新婚燕尔的太辛苦啊！
　　顾星辰羡慕不已。
　　能有万飞龙这样的好胃口，他做梦都不敢想像。
　　思忖之间，万飞龙已经到了跟前。
　　沉默了一阵，方道：“放了她！”
　　顾星辰莞尔，“凭什么？”
　　万飞龙有些干涩道：“她是我的妻子。”
　　哗啦！
　　郭欣怡的眼泪喷涌而出，双眼模糊道：“飞龙你不要求他！
　　你是堂堂正正的黑潭圣子，是欣怡的夫君，万万不能给人下跪求饶的。”
　　下跪求饶？
　　顾星辰与万飞龙面面相觑。
　　万飞龙脸色一阵涨红。
　　这个丑婆娘，就不会学会闭嘴么？
　　顾星辰则是若有所思，“你说要不要跪下求饶呢？”
　　万飞龙脸色更红，手掌握拳，“顾星辰，你不要太过份！”
　　顾星辰笑了，“你说说看，本殿主如何过份了？”
　　“这里五十万民夫眼见就被生祭，本殿主救了他们，你说本殿过份？”
　　“夜魔族好好的呆着多好，没事跑来人族大开杀戒，你说本殿过份？”
　　万飞龙哑口无言，“顾星辰，若是你放了欣怡，以前的事情就算是一笔勾消。”
　　顾星辰更是笑得大声，“万飞龙，你以为自己是谁？
　　本殿说了以前的事情一笔勾消？”
　　“你们黑潭圣地勾结妖祖，意图针对剑王殿。
　　你现在给本殿主说要一笔勾消？”
　　“万飞龙，你太天真了！”
　　真不知道这样的傻小子怎么活到现时。
　　万飞龙无言以对。
　　“顾星辰，我知道是万家先出手针对你，是万家的不是。”
　　“只是欣怡已经有身孕，还请你……”顾星辰目光一冷，“有身孕还敢下如此死手？
　　那五十万民夫，该有多少妻儿老小？”
　　这……
　　万飞龙脸上冷汗直下。
　　郭欣怡那边却道：“夫君不必求他。
　　欣怡死后，你好生娶一门媳妇，好生生养几个儿子，欣怡也就安心了。”
　　“夫君，只求你不要再记着报仇。”
　　“这仇你报不了。”
　　“夫君，来生再见！”
　　郭欣怡突然又道：“夫君，欣怡很高兴此生认识你，爱你。”
　　万飞龙的喉头一阵阵的滚动，却是说不出话。
　　顾星辰叹了一口气，“行了！
　　你们走吧！”
　　又道：“记住！
　　带着夜魔族人，永远不许踏入东荒一步！”
　　万飞龙抿着嘴唇，“谢过！”
　　另一边，灵姬已经放开。
　　顾星辰扔下一句，“本殿是怕以后不好见到飞白。”
　　说完就走，一刻都不留。
　　连转身都没有。
　　不然郭欣怡要过来道谢怎么办？
　　飞出去一段，才道：“现在鬼府如何？”
　　鬼主恭恭敬敬道：“主人，鬼府已经在发展之中，不过各处的城隍人选还得要仔细挑选。
　　一时半刻也无法做到把所有的城隍都建设起来。”
　　顾星辰轻嗯了一声，“此事慢慢来。”
　　主要还是鬼府里面差了太多的设施。
　　只是顾星辰也不知道该去哪里找鬼府的诸多宫殿和法宝。
　　鬼主道：“属下先前倒是听得主人说过一些。”
　　由葬魂大帝那里，鬼主知道一些内情。
　　当初邪族入侵之时，天外诸仙以各种理由‘借’去各种至宝。
　　不只是鬼府，别的六道等等都是如此。
　　甚至连门板都没有放过。
　　毕竟只要是六道里东西，终归都是可以算作法宝的，只是作用大小不一。
　　顾星辰有些无语。
　　这些天外诸仙真是做得出来，也难怪祖世界会沦落至此。
　　不过他现在没有办法考虑这么多。
　　既是解决了鬼府和魔族之事，也该要把注意力放在天元大世界的分身。
　　只是此去千里迢迢，路费是个大问题。
　　而且就算是凑足了路费，又该要派谁去？
　　本尊当然是不能动的，稳妥第一。
　　若再派一具分身前去，又怕无法搞定。
　　思前想后，“还得找到他。”
　　天元大世界，混沌龙海。
　　顾星辰已经很轻易找到林天的机缘。
　　这处机缘没有别的好处，就只是仙石，一地的仙石，堆得像是小山一般。
　　几个人看着这样的仙石小山，完全傻眼。
　　一个个狂吞口水不已。
　　“老天，这得是多少仙石？”
　　秦天瞪直了眼。
　　顾星辰暗自腹诽不已。
　　这个林天，还真是运气好。
　　到了天元大世界也有如此大的机缘。
　　别的不说，这些仙石只怕够他修炼到地仙强者。
　　若是拿出去交换，也能够换到不少至宝。


第471章 谷雨回归
　　“一千多万！”
　　解龙用魂力仔细扫过。
　　一千万仙石，就是一万枚仙晶，这绝对是一大笔财富。
　　不过和先前一样，秦天和解龙等人都只眼馋了一下，也就主动放弃。
　　毕竟顾星辰已经给了他们太多。
　　“这样也好，这些仙石还有大用处。”
　　见到顾星辰如此说法，众人惊讶。
　　秦天更道：“顾大哥该不是用这些仙石收买？”
　　顾星辰淡淡笑道：“当然不会如此幼稚。”
　　拿钱买命，人财两空。
　　那些玄黄山和剑宗的强者怎会被他轻易打发？
　　秦天想不明白了。
　　林伶儿眨动着美眸，“到底如何？”
　　顾星辰神秘的笑笑，“你们马上就要知道。”
　　收了仙石，顾星辰不紧不慢的离开。
　　一路上也有不少的冒险家遇上，不过那些人远远看到林伶儿就是避开。
　　林伶儿有些无语，“都是你的错！”
　　若非是顾星辰闹了太大的动静，谁不乐意多看几眼林仙子？
　　这下可好，竟是如避蛇蝎一般。
　　顾星辰微微一笑，“你不高兴？”
　　林伶儿叹道：“除非说出你的计划。”
　　顾星辰想了想，嘴唇动了几下，传声过去。
　　林伶儿美目眨动，“这样可行？”
　　会不会太过冒险？
　　顾星辰摇摇头，“咱们还有别的选择？”
　　只此一条路而已。
　　否则就只好等着本尊亲自来救。
　　林伶儿莞尔一笑，“既是你拿定了主意就好。”
　　顾星辰手掌轻轻用力，“你不担心？”
　　林伶儿恬静一笑，“担心有用？”
　　顾星辰哈哈大笑，“这是自然。”
　　混沌龙海的某处，黑鹰佣兵团正在四下搜寻机缘。
　　“小六你看这是什么？”
　　随着胡巧儿的一声惊呼，小六的目光转过来。
　　那是一块亮晶晶的物体，只是小六却并不认得。
　　“我来看看！”
　　小六伸手过去。
　　眼见那块多面的晶体就要落到掌中，这时异变陡生。
　　叽！
　　一道刺耳声音之下，小六眼前出现可怕的光芒。
　　那光芒是如此的耀眼，瞬时就让小六眼里一片白茫。
　　“怎么回事？
　　这光芒怎么还不消去？”
　　小六狐疑不已。
　　这时间也太久了吧！
　　身边传来胡巧儿的哭腔，“小六你怎么啦？
　　你还看得见我么？”
　　胡巧儿一只手掌抓着小六的肩头。
　　好像胡巧儿被另一道力气拉住。
　　小六有些紧张了，“出了什么事？
　　巧儿你没事吧！”
　　胡巧儿仍是拉着哭腔，“傻瓜，有事的是你！”
　　小六心里一突，却勉强微笑着，“你没事就好。”
　　呜呜呜！
　　胡巧儿哭声直接响起。
　　严兰的声音也传来，“小六你放心，这应该只是暂时的。”
　　严东也道：“一点小伤，过一会就好。”
　　小六抿了抿嘴唇，“我没事。”
　　只是小六却是动也不动。
　　失去了视线，他怎么也不可能高兴起来。
　　胡巧儿的声音还在传来，“呜呜呜！
　　都是这坏东西，我要杀了它。”
　　小六听得莫名其妙，“什么东西？”
　　严兰看了小六一眼，还是开口解释道：“就是让你暂时失明的东西。”
　　准确的说是一头小兽。
　　多面晶体化成的小兽。
　　“什么？”
　　小六不能相信，这也太玄乎了吧！
　　那个亮晶晶的东西竟然只是一只小兽？
　　严东这时道：“这东西很古怪，从来没有见过，甚至也没有听说过。”
　　严兰接着道：“可以肯定的是，咱们都不认得。”
　　小六咧着嘴笑了，“那可正好，咱们黑鹰佣兵团要发财了。”
　　胡巧儿哭着道：“才不要什么发财哩！
　　这小畜生一把捏死算了。”
　　小六赶紧道：“可不行！
　　这还是咱第一次找到宝贝呢！”
　　严兰也叹道：“巧儿你先不要急！
　　若是此物能够换些钱财，也好给小六请来名医救治。”
　　胡巧儿只抽啜着，也没有再反对。
　　先前之话，多半也只是情急而已。
　　毕竟小六已经成了这样。
　　严兰看着手里那只小小的奇兽，也只是苦笑不已。
　　谁能够想到，就是这么一只小可爱，竟然一下就让小六失明。
　　“小家伙，你到底是什么来路？”
　　严兰越发看得仔细。
　　这小兽个头不大，只有严东的一只拳头那么大，全身是棕色的短毛，头顶上一圈棕灰以的毛发，应该算是它的头发。
　　两只小眼睛可怜兮兮的，好像在说：不怪我，是那个人自己撞上来。
　　最奇怪之处还是小兽头顶着一块亮晶晶的多面体，就是先前小六伸手触摸的那块。
　　只是小六也会无法相信，这么一块亮晶晶的东西竟然是小兽的一部分。
　　也许是耗尽了能量，此时这晶体却显得比先前要黯淡不少。
　　休息了片刻，小六的眼睛还是看不清。
　　无奈之下，严东道：“先离开这里再说。”
　　出去后找个名医看看，才知到底如何。
　　严兰看了看小六，也只能如此。
　　胡巧儿小心扶着小六，便是退出这块混沌空间。
　　才走出去一段，却是遇上一个熟人。
　　“团长！”
　　谷雨一脸欣喜的跑过来。
　　顿时，胡巧儿和小六的脸色一变。
　　严东倒是不在意，“谷雨兄弟，你先前没事吧！”
　　谷雨笑道：“我能有什么事？
　　对了，上回我先离开去搬救兵，却是没有找到顾星辰大哥，难道你们……”严东哈哈大笑，“还好你有这心思。
　　不过说起来真是走运，顾兄弟不久后就出现救出咱们。”
　　谷雨脸色不改，笑道：“就说团长你们是吉人自有天助的。”
　　严东点点头，“谷雨兄弟，你这是去哪里？”
　　谷雨一怔，“当然是回来啊！”
　　这……
　　连最好说话的严东，脸上也有些不好看。
　　虽然嘴里还能够客气，但在内心，严东对于谷雨是不可能认同的。
　　严兰一听，生怕严东答应下来，便是站出来道：“谷雨，你我之间已经不可能，你还是走吧！”
　　谷雨笑道：“小兰怎么这样？
　　之前的事情不是已经解释过嘛！
　　我那是去搬救兵啊！
　　你想啊，要是咱们都在那里死耗，岂不是连个报信的人都没有？”
　　严兰摇摇头，“谷雨，你不必再说这些。
　　咱们黑鹰佣兵团庙小，容不下你这尊大神。”
　　谷雨脸色终于有些发僵，却还是勉强道：“小兰，我这回来也没有说是非要与你如何吧！”
　　一旁严东终于还是忍不住，“小兰算了，谷雨怎么说也是咱们黑鹰佣兵团的人。”
　　成为佣兵团的成员，是需要在佣兵城里注册的。
　　从道理上说，谷雨现在的确还是黑鹰的人。
　　严兰听到如此表态，当即脸色一变。
　　只是才要反驳，却被严东的目光看来。
　　心里一叹，严兰也没有再反对。
　　毕竟严东也不是头一回做老好人。
　　身为严东的妹子也不想让他太为难。


第472章 我是为了你好
　　谷雨终于注意到小六的异样，“小六这是怎样？”
　　严东叹了一口气，把先前的经过说了一遍。
　　谷雨更加注意到严兰怀里的小兽。
　　奇怪先前他就已经注意到，只是因为位置不对，不敢过于专注那里。
　　“奇怪了，这小兽怎地从来没有见过？”
　　谷雨连连称奇。
　　能够瞬时让人致盲，这种能力更是闻所未闻。
　　严东苦笑道：“先说它怎么神奇，现在小六的伤势成了一个大问题。”
　　谷雨眼眸一转，拍着胸脯道：“团长放心，纵然是上刀山下火海，谷雨也要把小六兄弟给医好。”
　　严东只淡淡道：“你有心了。”
　　谷雨转过来又道：“小兰，这个可以给我看看？”
　　严兰想了想，也没有拒绝，“你小心一些。”
　　小兽却是朝着严兰怀里一缩，明显是不想挪窝。
　　这里又软又温暖，换个人来也不想离开。
　　谷雨伸出去的手掌有些发僵，因为严兰已经放弃，将小兽又收了回去。
　　“嘿嘿，这小畜生还挺能赖的。”
　　谷雨解嘲道。
　　现在好不容易回到黑鹰佣兵团，他也不想再横生波折。
　　一行人便是再没有怎么开口，一路上只听到谷雨没话找话与严东交谈。
　　片刻之后，却是遭遇上一队试炼者。
　　顿时，严东等人的脸色便是有些不好看。
　　“小心！”
　　严东小声示警，就要提醒同伴避开。
　　哪知已经被对面盯上。
　　为首之人更是阴冷笑道：“严东，你们还想要脱出生天么？
　　乖乖跪下求饶，本少或者给你一条活路。”
　　身后更是一阵阵的冷笑传来。
　　要知道这些人当中可是连圣王强者都有，甚至还有好几个。
　　这样的实力，足以碾压黑鹰佣兵团全部。
　　严东阴寒着张脸，终于忍不住怒道：“郭昧你这个小人！
　　我们黑鹰佣兵团哪里对不起你？
　　你让咱们护送你的女人，可没说半路上要解决她！”
　　对面那中年人正是名叫郭昧，此时淡淡道：“本少只知道拿人钱财，与人消灾。
　　你们黑鹰佣兵团倒好，不但不配合本少下手，还要拼命阻挡。
　　这天下哪有如此好事？”
　　郭昧更冷冷道：“你们说说看，本少不杀你们黑鹰佣兵团，又去杀谁？”
　　身后自是一阵哄笑。
　　“这黑鹰佣兵团就是一群傻缺，非要与咱们郭少作对。”
　　“可不就是嘛！
　　本来只想让他们背个黑锅，现在可好，连小命也要丢在这里。”
　　“不知所谓的东西，就只会平日里假装清高。”
　　“什么黑鹰佣兵团，就只是一群废物而已。”
　　严东的拳头握紧，却是目光转向另一边，“范涛，黑鹰佣兵团总归与你无怨无仇吧！
　　为何与郭昧一起设计，哄骗咱们进入混沌龙海？”
　　之所以黑鹰佣兵团进入混沌龙海，正是得了范涛的生意。
　　哪里知道却是被这两人做了圈套。
　　郭昧身后一个紫袍青年站了出来，更是冷笑道：“严东你也不要只顾责怪我范涛，说来说去都只是你的无知。”
　　范涛更道：“你既是拿了郭昧兄的佣兵，只管替他做事就是，哪里来那些弯弯绕绕？”
　　郭昧接着道：“严东，多说无益！
　　今日本少就要取你人头。
　　先前两次被你们走运逃脱，现在本少已经布下天罗地网，再看你如何逃脱？”
　　严兰四下留意，果然四周已经隐约有高手埋伏。
　　就算是没有埋伏，单只郭昧面上的这些人手也足够把黑鹰按在地上摩擦。
　　严东瞪着郭昧，却传声给严兰，“妹子你带着小六他们先走。”
　　严兰微微摇头，就算是她想要走，却也办不到。
　　这时谷雨上前两步，“郭兄，能否看在谷家的份上，给条生路？”
　　郭昧盯着谷雨，“谷家？”
　　谷雨淡淡道：“广平谷家。”
　　郭昧目光闪动，看似有所意动。
　　严兰等人没有想到谷雨竟然还有家底，看似也能够让郭昧方面有所忌惮。
　　只是下一刻，严兰发现她想多了。
　　郭昧哈哈大笑，“谷家的面子么，当然是可以给的。
　　只是这小妞得要陪本少一个月，也算稍微补偿一下本少的损失。”
　　“不行！”
　　谷雨的脸色顿时阴沉。
　　开什么玩笑，他就是冲着严兰才加入黑鹰佣兵团。
　　郭昧脸上顿时玩味，“怎么？
　　原来你也相中了这小妞？
　　这样也好。
　　一起玩？
　　或者捡本少剩下的。
　　你自己挑一样。”
　　谷雨脸上涨红，“郭昧，你不要太过份！”
　　呸！
　　郭昧翻脸道：“你算是什么东西？
　　别说本少不知你是谷家的什么东西，连谷家也没有放在本少的眼里！”
　　谷雨气道：“你要如何？”
　　郭昧哈哈大笑，“本少要如何，已经说得清楚。
　　现在本少给你一条出路，跪下认错，退出黑鹰佣兵团，可活！”
　　谷雨脸色大变。
　　严东淡淡开口道：“我，黑鹰佣兵团的团长，现在宣布开除谷雨，从此谷雨与我黑鹰佣兵团再无瓜葛。”
　　哈哈哈！
　　对面郭昧等一阵大笑。
　　“无知！
　　你以为这样就可以？”
　　郭昧指着谷雨更道：“你，跪是不跪？”
　　谷雨一直僵住，豆大的汗珠直往下淌。
　　郭昧这时又玩味道：“严兰，你陪本少一个月，本少爽了、高兴了，黑鹰佣兵团的人可活。”
　　“死！”
　　严东不假思索的冲了过去。
　　“不要冲动！”
　　严兰和谷雨死命先把严东拦下。
　　严东恼怒道：“还有什么可说？
　　不过就是一战！”
　　严兰脸色惨白，声音都已经变调，“哥，你不能死！”
　　严东猛一回头，“小兰你记住！
　　你也是严家的人，你不能做出傻事。”
　　严兰脸上更是一惨。
　　这样的情形之下，他们又能够如何？
　　郭昧的声音却是阴冷传来，“谷雨，你杀了严东。
　　本少把严兰留给你。”
　　谷雨的脸皮一阵扭曲。
　　严东和严兰更是本能的扭头过去。
　　然而这时，谷雨的手臂上圣元涌动，一下子制住严东体内数处经脉。
　　“你做什么？”
　　严东瞪大了眼珠子，满眼都是不可思议。
　　谷雨脸上表情一阵变幻，“团长，你也知道小兰不能有事。”
　　严东喘着粗重的气息，死死看着谷雨。
　　片刻才重重点头，“好好！
　　谷雨，只要你能够保得小兰的清白，我不怪你！”
　　“不！”
　　严兰反应过来，一声嘶吼，拔剑就斩下。
　　谷雨阴沉着脸，“不要乱来！”
　　手臂发力，将严东挡在身前。
　　“你混帐！”
　　严兰气得娇躯乱颤。
　　怎么也想不到，谷雨竟然为了自己保命，连严东也能够出卖。
　　谷雨面无表情，“小兰，我是为了你好。”


第473章 一个不留
　　严兰眼里满是泪水，手指着谷雨，“你暗算团长，这样就是为了我好？”
　　“你将团长交给郭昧那个混蛋，这样就是为了我好？”
　　“谷雨，你真是恶心！”
　　谷雨面无表情，“你会明白我的苦心。”
　　“不！”
　　严兰用尽了力气。
　　下一刻，谷雨已经转过方向，“郭兄，如此便是可以了？”
　　郭昧阴阴一笑，“你将严东交来。”
　　谷雨脸色有些不自然，“郭兄，你可不要反悔，事成之后须让我和小兰离开。”
　　郭昧笑道：“这是自然。”
　　谷雨咬牙将严东推了过去。
　　只是下一刻，郭昧突然提醒，“不过得要一个月之后。”
　　谷雨又惊又怒，“你骗我！”
　　郭昧叹了一口气，“这可怪不得本少。
　　谁教你们黑鹰佣兵团一个比一个好骗呢？”
　　哈哈哈！
　　郭昧身边一阵爆笑。
　　谷雨脸色涨到紫红，手掌更是颤抖，“郭昧，你太过分了！”
　　郭昧斜着眼道：“哦？
　　你的意思是，本少该要斩草除根，连你也一并斩了？”
　　这……
　　谷雨的身躯一僵，一股寒意上来。
　　郭昧呵呵笑道：“无知的东西！”
　　“什么玩意，拿一个什么不知名的谷家来要挟本少？”
　　“我呸！
　　我郭大少几时怕过？”
　　“姓谷的，一个月后，在郭府的大门口来领人。”
　　顿时，一阵阵更加恶毒的言辞从郭昧身边那些嘴里传出来。
　　谷雨脸色越发的惨白，却是动也不敢动。
　　他区区一个大圣，又能够如何？
　　身边，严兰一声惨笑，眼里竟是迸出血泪来，“姓谷的，这就是你的好心？
　　这就是你对黑鹰佣兵团的报答？”
　　谷雨低着头，满脸的羞色。
　　“杀了他！”
　　小六突然爆发起来。
　　只是他一个瞎子，更才是五藏境。
　　虽然气得要发疯，又能够如何？
　　郭昧更是冷冷笑道：“黑鹰佣兵团，简直就是一群废物白痴！
　　要么眼瞎，要么心瞎，这样还能活在世上？”
　　严兰看了一眼现场。
　　黑鹰佣兵团，完了。
　　严兰泪涌如注。
　　胡巧儿这时手里多了一把小刀，“小兰姐，我先走一步。”
　　以胡巧儿的姿色，活着也是白白给郭昧那些人渣占便宜。
　　“巧儿你……”严兰惊呼，她想要劝阻胡巧儿，却是无法接下去。
　　活着又能够如何？
　　小六额上青筋迸出，“巧儿，我们一起。”
　　“一起！”
　　胡巧儿的手掌突然狠狠一扎。
　　严兰一声惊呼，眼看小六就要身陨当场。
　　然而这时，一道突如其来的力道干脆利落的打落掌中之刀。
　　是谁？
　　众人面面相觑，却并不是场内之人。
　　正在这时，一道温和的声音传来，“这样恃强凌弱，不好！”
　　跟着声音出现的，正是那道挺拔的身躯。
　　是他！
　　严兰想要过去，眼里却是一阵模糊。
　　老实说，先前严东被谷雨劫持的时候，严兰也想过顾星辰会不会再一次的从天而降，再一次的天神降临。
　　只是那念头只是一闪而逝。
　　毕竟与他并不是同一个世界的人。
　　他是他，他是神。
　　而她严兰只是一个普通的佣兵，朝不保夕。
　　但现在他还是出现了。
　　身后，自是林仙子等人。
　　林伶儿的出现，让无数人眼前一亮。
　　更是狂吞口水。
　　仙子！
　　绝对是仙子！
　　郭昧更是狂吞下口水，干涩道：“林仙子。”
　　在郭昧阵营这边，也只有他认出林伶儿的身份。
　　甚至他也没有见过，只听过林伶儿的琴声。
　　但林伶儿出现在这里，他毫不怀疑就是林仙子。
　　只是林伶儿冷淡的站在顾星辰身侧，一言不发。
　　她的世界已经容不下别人。
　　顾星辰的目光已经转向胡巧儿，温和道：“不要急，有事慢慢来。”
　　胡巧儿和严兰差不多，小脸涨红，嘴里倒是能够说得出话，“顾大哥，他们都是坏人，他们抓走了严团长。”
　　顾星辰点点头，“放心，有我！”
　　简单的几个字，却给了胡巧儿等人莫大的信心。
　　严兰和胡巧儿只是一个劲的点头。
　　既是顾大哥现身这里，一切有他。
　　顾星辰的目光再次转动，看到已经被制住的严东。
　　“放人！”
　　顾星辰脸上波澜不惊，好像在说一件很平常的事。
　　郭昧这才惊醒。
　　“你是何人？”
　　郭昧自是不甘心放人的。
　　好不容易拿下严东，眼见就要逼迫严兰就范，他怎么可能甘心？
　　虽然有林仙子在眼前，郭昧却是知道，那是自己下辈子都无法染指的神仙人物。
　　只有严兰这样的姿色倒是现实一些。
　　面对郭昧的问话，顾星辰毫不理会。
　　这一下，郭昧反而是疑心大起。
　　面前这人虽然灵气不显，圣元不转，却是太淡定了。
　　这份淡定不像是能够做作出来。
　　身边范涛悄悄道：“郭兄，这人怕不是严东的朋友？”
　　既是严东的朋友，怎么可能有多大的能耐？
　　郭昧的目光闪动，却是轻轻摇头。
　　他能够活得如此长久，如此快活，自认眼光是独一份的。
　　眼前这人，惹不得！
　　打定了主意，郭昧一脸谄笑，“既是这样，郭昧自当从令就是。”
　　严兰等人惊讶，只是一句话就要放人？
　　顾星辰不置可否。
　　郭昧暗中咬牙，一挥手，让人放了严东。
　　跟着就是一拱手，“这位大人，小人已经放了严东。
　　先前之事只是一些小误会，这里是郭某的一点心意。”
　　一个空间戒指扔了过去。
　　然而，空间戒指就在顾星辰面前停下。
　　跟着顾星辰一声冷笑之下，空间戒指直接被挤爆。
　　嘶！
　　郭昧等人眼瞳猛的一抽。
　　能够凭空捏爆空间戒指，至少也是伪仙大能！
　　郭昧冷汗直淌，更是暗中侥幸不已。
　　幸好先前明智，差一点就得罪了大佬。
　　“前辈，郭昧有眼无珠冲撞了前辈的朋友，郭昧在此陪罪了！”
　　郭昧的态度很端正，腰弯得很下，卑微之极。
　　没办法，眼前这位大佬至少也是伪仙境强者，哪里是他能够招惹得起？
　　顾星辰却是一声嗤笑，“这样就想要保住你的小命？”
　　郭昧眼瞳猛的一缩，却只能苦笑道：“前辈想要如何处罚，晚辈都接下。”
　　顾星辰淡淡道：“小光。”
　　虚空一颤，小光走出来，“主人！”
　　嘶！
　　郭昧等人更是心头大震。
　　顾星辰收敛了自己的气势，但青光兽却没有。
　　这可是真仙大能！
　　郭昧身上汗出如雨。
　　他哪里想得到，区区一个黑鹰佣兵团，竟然引出一尊真仙大能。
　　更可怕的是，这位真仙大佬竟然还是那少年的仆从。
　　这，这这……
　　郭昧差一点晕死过去。
　　这时更听到顾星辰一句话，“都杀了，一个不留！”


第474章 让你走了？
　　顿时，郭昧跌坐到地上。
　　完了！
　　身后，一众蝼罗开始了疯狂求饶模式。
　　各种痛改前非，各种推脱罪名，各种卖惨卖可怜。
　　只有郭昧双目呆滞的坐在地上。
　　必死无疑了！
　　这些真仙大佬的眼里，区区数十条人命就只是蝼蚁一般。
　　果然下一刻，郭昧头也不疼了，汗也不流了，安详离去。
　　整个地面，连一滴血液都不曾留下。
　　真仙出手，片瓦无存。
　　顾星辰一转，“怎么还有一个？”
　　小光挠了挠受脑袋，“这个，有点熟。”
　　小光当然不知道这里发生了什么，所以没有击杀谷雨。
　　严兰却是一下子冲了过去，“谷雨，你还有什么话说？”
　　顾星辰眉头一皱。
　　这个严兰，多事了。
　　还有什么话说，这不分明就是给谷雨机会嘛！
　　早杀早收工。
　　只是严兰既然已经挺身而出，顾星辰一时也不好说什么。
　　谷雨早清醒过来。
　　此时此刻，他更是一脸诚挚道：“小兰你听我说，这也是团长的意思啊！”
　　严兰怒容满面，“胡说！”
　　谷雨一滞，“这真是团长的意思。”
　　严东正好调息结束，谷雨指着道：“小兰你不信可以问问团长，如果有可能是不是要保护好你？”
　　严兰却道：“我不相信。”
　　谷雨无奈道：“你既要我解释，却又不相信。”
　　谷雨又急切道：“团长你过来正好，你给说说。”
　　严兰不自觉的看向严东。
　　严东却是盯着谷雨。
　　谷雨一脸的坦然，“团长，刚才那种情形，难道不是救下一个是一个？”
　　不得不说，谷雨的解释起了作用。
　　至少让严东心动了。
　　严东脸上略一挣扎，“小兰，这事就算了！”
　　严兰却是不乐意了，“哥！
　　这怎么行？”
　　出卖同伴，出卖团长，这已经是谷雨连续第二回。
　　严东摇摇头，又正色道：“谷雨你听好，虽然这一次我不计较，但从此以后你再不是黑鹰佣兵团的一员！”
　　谷雨脸上大震，“团长，这怎么行？”
　　严兰插过来道：“你还有脸留在黑鹰佣兵团？”
　　谷雨装作失落道：“好好好，既然小兰你要误会我。
　　再呆在佣兵团也没有什么意思。
　　不过你们记好，无论在哪里，我谷雨都把自己当作佣兵团的一员。
　　以后有事，我谷雨自会第一个站出来证明自己。”
　　严东有些不忍的样子，却被严兰抓住。
　　至于顾星辰更是暗笑不已。
　　这个谷雨，还真是不知道说他什么好了。
　　都已经这样，还要硬撑着。
　　也就是遇上严东严兰兄妹，好说话。
　　这都被他蒙混过去。
　　谷雨已经一抱拳，“各位，青山不改，绿水长流。
　　告辞！”
　　说着便要离开。
　　只是才走出去两步，顾星辰淡淡的声音传来。
　　“本殿让你走了吗？”
　　谷雨身躯一滞，转过身来笑道：“顾大哥，先前之事还没有向你谢过。
　　顾大哥，若是这回你又来得太巧，事情还真要不可收拾。”
　　顾星辰笑了，“都这个时候还不忘了挑事，你可真行。”
　　谷雨身躯一僵，“顾大哥，莫不是谷雨有什么话说错了？”
　　“顾大哥对我有救命之恩，无论如何都是谷雨的不是。
　　谷雨这里向顾大哥陪礼了！”
　　说着，谷雨真诚弯腰行礼。
　　顾星辰仍是淡淡笑着，“既是本殿对你有救命之恩，你当如何报答？”
　　谷雨干笑两声，“自是听凭顾大哥吩咐。”
　　顾星辰微微点头，“你自裁吧！”
　　什么？
　　谷雨脸色大变，“顾大哥，你这是为何？
　　莫不是谷雨说中你的什么隐情？”
　　顾星辰摇摇头，手掌一伸，一握。
　　啪！
　　谷雨若大个身躯直接被他一掌捏爆，血雾飞溅。
　　小光一挥手，将血雾彻底湮灭。
　　顾星辰淡淡道：“多嘴的人，总是死得很快。”
　　这时，严东严兰等人过来。
　　“顾兄弟，这一次又多亏了你。”
　　“顾兄弟，你刚才可真帅呢！”
　　“顾大哥，你好威风哦！
　　什么时候我和小六像你一样威风就好了。”
　　众人围住顾星辰，你一嘴他一句。
　　还是严东最后道：“这里不是说话的地方，咱们换一个地方请顾兄弟一起坐下来喝酒！”
　　佣兵团常年在外，酒是一定要带足的。
　　顾星辰淡淡一笑，“就是这里吧！”
　　外面已经被小光用混沌之气围了起来，进不来也出不去，也不怕隔墙有耳。
　　这里是小光的主场，做什么事情都方便。
　　既是顾星辰如此表示，严东等人也不矫情。
　　“来来，大家一起坐下！”
　　众人围成一团。
　　严兰拿出来一整套的家伙。
　　柴禾、铁架、腌过的兽肉、新鲜的兽肉、各种佐料等等，自然也少不了酒水。
　　严东亲自给顾星辰满上一杯，诚挚道：“顾兄弟，没别的好招待，只有这些见不得人的酒水。”
　　顾星辰笑着接过，“喝酒之人自不会在意这些。
　　有酒便是朋友。”
　　严东乐呵呵道：“还是顾兄弟爽快。”
　　严兰则是给林伶儿等人敬酒，好让严东陪着顾星辰说话。
　　至于胡巧儿则是乖巧的帮助收拾炭火。
　　很快大串的烤肉被架了上去，只是肉香味还没有出来。
　　严东叹道：“如今黑鹰佣兵团成了这个样子，只怕咱们暂时要退出。”
　　顾星辰惊讶，“不过少了一个谷雨吧！”
　　谷雨虽然是大圣境强者，但严东也是。
　　断不至于如此。
　　严东指着道：“小六先前不小心着了道，两眼都看不见。
　　咱这里寻思着怎么着也得要把小六先医好再说。”
　　顾星辰这才注意到小六的异样，“奇怪了，之前遇上还是好好的。”
　　严东道：“都是因为它。”
　　顾星辰看到一只奇怪的小兽正紧紧扒在严兰的身上，更是一脸紧张的看着众人。
　　这么个小家伙？
　　顾星辰来了兴致，“这是为何？”
　　严东便将小六先前的遭遇说了一遍，只听得顾星辰等人啧啧称奇。
　　倒是林伶儿的脸色古怪起来，“小兰姐，可以给我看看么？”
　　严兰自是不会拒绝，“当然可以，小家伙快过去。”
　　小兽虽然不乐意，却是没有办法，它根本没有什么反抗之力。
　　林伶儿将它托在掌上，眉头拧起。
　　顾星辰笑道：“你可认得？”
　　林伶儿有些迟疑道：“有点像，像是光明兽。
　　不过我不能肯定。”
　　光明兽？
　　顾星辰和严东等人都没有听说过。
　　林伶儿想了想，“光明兽是一种传说中的异兽，不过它的模样有些不对，而且出现在混沌龙海之中似乎有些不对劲。”
　　严东笑道：“也许只是混沌龙海里的异兽。”
　　林伶儿道：“也有可能。
　　混沌龙海里的异兽出现再次变异也是有可能。”
　　毕竟小兽除了头顶上的晶体有些像是光明兽，再无别的相同。
　　而且光明兽的能力可是要强得多。


第475章 真不是开玩笑
　　小兽在林伶儿的掌中本来很不安分，很着急的样子，想要离开。
　　林伶儿一时心喜，拿了一块还没有烤熟的兽肉来逗它，却是被极为不屑的推开。
　　林伶儿也不为过，只笑道：“小兰姐姐，你们都喂它吃些什么？”
　　吃什么？
　　严兰苦笑的看了小六那里。
　　林伶儿明白了。
　　小六就是因为这小兽的缘故而失明，就算严兰动了这样的念头也不好意思。
　　怎么说小六才是黑鹰佣兵团的一员。
　　顾星辰笑道：“你多换些东西试试，这种异兽指不定喜欢吃什么。”
　　有道理。
　　“要你管！”
　　话说出来，却是变了三个字。
　　虽然抢白了顾星辰一句，林伶儿的身体倒是很诚实，很快拿出各种各样的宝贝给小兽。
　　小兽耸着鼻子，小眼睛圆溜溜的乱转，可就是没有它看上之物。
　　一直到见到龙涎蓝晶，方才一下子抱到怀中。
　　这……
　　顾星辰眼都瞪大了，要是用龙涎蓝晶喂食，他也喂不起啊！
　　小兽并不是因为好奇而把龙涎蓝晶抱起来，而是在吸取里面的精华！
　　“好奇怪的小东西！”
　　严兰也瞪大了眼睛。
　　林伶儿一只手拔动着小兽，又取了一枚仙晶尝试。
　　小兽眼睛一亮，一下子扑了过去，很激动的样子。
　　顾星辰更是无语。
　　好家伙，还真是有眼力哈！
　　这里最值钱的就是龙涎蓝晶和仙晶，它倒是一样都不拉下。
　　得了美食，小兽也不和林伶儿再认生，还用小鼻子不时蹭着林伶儿的手指根，好像在夸奖林伶儿做得漂亮。
　　林伶儿咯咯直笑。
　　到底是少女心思，对这种憨憨的萌萌的小动物完全没有抵抗力。
　　严兰也是跟着打趣道：“看来这小东西还是知道谁是美人呢！
　　林仙子，这物留在黑鹰佣兵团也不方便，只好请你代为照顾了。”
　　林伶儿想了想，也没有推辞，毕竟小东西虽然可爱，却是伤害了小六。
　　而且小六这样子也不知道什么时候能够恢复。
　　说不准什么时候就被胡巧儿或是小六一把捏死。
　　“严兰姐姐，伶儿谢过了！”
　　严兰松了一口气，“不客气，来来，这块肉已经好了！”
　　第一块肉当然给林伶儿。
　　林伶儿也没有客气，省得见外。
　　顾星辰看了看小兽，摸了摸鼻子。
　　看来这又是请回一个大佬，只吃饭不干活的。
　　偏偏还是吃的龙涎蓝晶和仙晶。
　　老实说，吃点仙晶还能够接受，可是龙涎蓝晶却是吃一枚少一枚的。
　　不过看着林伶儿难得的欣喜模样，顾星辰只好把后面的话吞下。
　　严东这时也给顾星辰切了一块肉，“顾兄弟，你们又是打算何往？”
　　顾星辰撕咬了一口烤肉，才道：“现在正被玄黄山和剑宗围剿当中。”
　　什么？
　　严东大惊失色。
　　哪怕他再怎么孤陋寡闻，怎么会不知道玄黄山和剑宗？
　　严兰也是瞪大了美目，“顾兄弟，你怎么同时惹上他们两家？”
　　顾星辰淡淡一笑，“这个说起来有点话长。”
　　秦天这时却是插嘴，“如果往简单里说，就是争风吃醋。”
　　啥？
　　所有人都呆滞了。
　　顾星辰更是一滞。
　　本殿主争风吃醋？
　　本殿主是什么身份，怎么会……
　　沃日！
　　这么一细想，好像还真是。
　　不由自主的，顾星辰看了林伶儿一眼。
　　后者更是假装什么也没有听到，只摆弄着手里的小兽。
　　明白了！
　　实锤了！
　　严东等人恍然大悟。
　　也是，当日在混沌龙海之外顾星辰就与林无敌发生冲突。
　　虽然林无敌最终被顾星辰一阵忽悠，但这梁子总是结下了的。
　　严兰不无担忧道：“顾星辰，那你要如何？”
　　顾星辰叹了一口气，“这不是来找你们帮忙么？”
　　严东大惊，瞪着顾星辰眼珠子都不会转了，“顾兄弟你可莫要开玩笑。”
　　开什么玩笑，顾星辰现在可是与玄黄山剑宗两大门派冲突。
　　那是闹着玩儿的吗？
　　那可是两大神山！
　　是天元大世界里最顶天立地的存在。
　　是所有修炼者的梦寐以求的修炼圣地。
　　顾星辰一边大口嚼着烤肉，一边笑呵呵道：“严大哥以为是说笑？”
　　严东很认真道：“不是以为，这根本就是！”
　　他们黑鹰佣兵团算是什么？
　　在玄黄山那种可怕的势力面前，黑鹰佣兵团连蝼蚁都算不上。
　　人家玄黄山的人路过，都不情愿花时间踏他们一脚。
　　严兰也道：“顾兄弟这给咱们开玩笑呢！”
　　顾星辰笑而不语。
　　严东的脸色越发认真，“真是？”
　　顾星辰点点头。
　　严东这时却没有多想，正色道：“顾兄弟，只要你觉得咱们黑鹰佣兵团能够替你做些什么，只管说来。”
　　顾星辰脸色也严肃起来，“的确是有一件事。”
　　看了小六那里一眼，“只是小六这样，倒是让我有些不好意思启齿。”
　　严东摇摇头，“兄弟你别扯其他，只要是你的事，就行了。”
　　顾星辰点点头，“既然如此，我这里可就说了。”
　　“先介绍一下，我顾星辰来自祖世界。
　　并非是天元大世界的人，也不是天元大世界的附属小世界。”
　　什么？
　　这一下，除了林伶儿和解龙早就知道，其余人都是瞪大了眼珠子。
　　哦对了，还有一个小光，是没有什么表情的。
　　独个坐了一小半的区域，正在那里一阵狼吞虎咽，满嘴是油。
　　“我知道你们都有些疑惑。
　　只是这件事我也无法左右，是误打误撞进入了一个传送阵。”
　　“但那传送阵只是单向，并不能回去。”
　　“而且现在玄黄山和剑宗的强者就在混沌龙海外面。”
　　“所以，这里有些东西需要你们替我送回祖世界。”
　　严东严兰听得目瞪口呆，想不到顾星辰还有如此精彩的经历。
　　严东更是苦笑，“咱还以为在黑鹰佣兵团的生活已经足够精彩，但现在看来一百个黑鹰佣兵团加起来也没有顾兄弟你来得惊心动魄。”
　　虽然顾星辰说得并不详细，却已经太过刺激了。
　　毕竟是来自天元大世界以外的人物。
　　严兰这时道：“顾兄弟要咱们送什么？”
　　顾星辰拿出一枚空间戒指，“就是这些。”
　　主要是给本尊的修炼资源，包括四箱龙涎蓝晶和十万仙石、两千仙晶。
　　本来，顾星辰还想让严东一路上帮他收罗一些混沌之物，又或者是仙源什么的。
　　考虑到严东等人的实力，顾星辰还是最终放弃。
　　只要把这些资源送回祖世界，就已经是大功一件。


第476章 叶尘的决定
　　严东郑重接过空间戒指，“顾兄弟，别的话咱也不会说。
　　就一句，只要咱黑鹰佣兵团还有一个人在，东西就能送回祖世界。”
　　顾星辰笑着点头，“还有一件事。”
　　严东等人的活动范围极小，对于外界并不熟悉。
　　别说天元大世界以外，就是天元大世界之内，就有许多他们不知道之处。
　　比如说在天元大世界以内，有许多的小传送阵，可以极方便的赶路。
　　若是利用得当，可以省却不少的路程。
　　但想要把这些传送阵利用上，又得要花费一些心思。
　　比如有些传送阵的主人比较好说话，给足费用就可以，有些传送阵所属的势力则是比较喜欢找事。
　　如此等等，都要顾星辰一一介绍。
　　去了天元大世界的大传送阵，则是有数处，分别都是由昆仑山等顶阶势力独占或是共有。
　　若要借用，又有什么说法。
　　这些内容都是这两日里顾星辰与林伶儿一点一点商量出来的，力求既安全又快速完成任务。
　　还有一个，到达祖世界并没有直接的传送阵，最后一段需要他们从虚空进入。
　　如果能够遇上一些祖世界的熟人倒是方便，可以直接报出顾星辰的名讳。
　　如若是仇人或者是敌人，就得要小心从事了。
　　现在顾星辰手指一点，将这些信息压缩在一道魂念之内送入严东眉心。
　　也给了严兰一道。
　　这样路上也好有个商量。
　　“你们记住！
　　东西可以不要，人一定要回来。”
　　由天元大世界到祖世界的路程何止是千万里，就算顾星辰和林伶儿再怎么盘算，也不敢说就万无一失。
　　严东倒是并不多在意，“来，喝酒！”
　　顾星辰笑着饮过一杯，又拿出一枚空间戒指，“还有一件事。
　　这些灵石和仙石需要你们在两日之内放到这些位置。”
　　同样，这些位置顾星辰也是用魂念作了一幅图，上面都有一一标明。
　　严东惊讶，“这是为何？”
　　顾星辰哈哈大笑，“这是为了让你们看到一出好戏。
　　记住，两日之后，好戏开场，你们就要离开混沌龙海。”
　　好！
　　严东严兰一口应下。
　　至于路上还有一些细节，当然以后再慢慢商量。
　　一番痛饮之后，顾星辰便是让小光打开通道，让严东一行人先走一步。
　　他和小光远远跟了一段，没有发现异样方才朝着另一方向而去。
　　便是混沌龙海的深处。
　　混沌龙海，两日之后。
　　有修士惊讶发现边缘地带出现异像。
　　“你们看那是什么？”
　　只见由混沌龙海之内跃出一道金光，坠在混沌龙海之外。
　　金光落地，彩霞迸发。
　　下一刻，霞光之中一座座巨大的宫殿若隐若现。
　　顿时众人震惊。
　　“老天，这是什么机缘？”
　　“不得了，这架势太过惊人，莫非是天外大仙的洞府现世？”
　　“拼了，这回哪怕只喝上一口汤都是好的。”
　　很快，众人呼朋唤友，各路人马狂奔而来。
　　现场，又有变化。
　　那一座座高大无边的宫殿开始显实，更有一道巨大的天门拔地而出。
　　天门通体碧绿晃眼，乃是用最宝贵的沉玉琉璃打造，混然一体，不见堆砌。
　　一颗颗巨大的宝石类至宝镶嵌其中，晃得令人睁不开眼。
　　哗啦！
　　天开。
　　无数金光霞光披洒下来，直笼罩着那道雄伟的天门。
　　天光之下，一道道雕刻瞬时鲜活过来。
　　一道道金龙玉凤，自那门庭之上游走而出。
　　一尊尊神兽祥兽，自那大柱上破空现来。
　　天降祥瑞，仙门大开！
　　无数张眼睛瞪直。
　　此时，漫天都是神兽游走，漫天都是仙音缭绕，漫天都是大道传音。
　　“不得了，这到底是何方神圣？”
　　“难道是天赐天元大世界的机缘？”
　　“可怕！
　　这样的机缘无法想象！”
　　一道道议论声四起。
　　这样的机缘面前，竟然是无人敢上前争抢。
　　下一刻，天门之内更是喷出无数的灵石，哗啦啦铺遍了大片的地域。
　　瞬时，一个个强者目瞪口呆。
　　太壕了，太壕了！
　　哪怕只抢些灵石也是好的吧！
　　“抢啊！”
　　终于有人出声。
　　一道道身影飞快掠去。
　　就在这时，天门之上，一道天眼睁开，强烈的光线笼罩下来。
　　“不要！”
　　有人惊呼后退，以为触动了某种禁制。
　　然而下一刻却是迎来了更震惊的一幕。
　　天眼闪动三下，竟是有无数的仙石喷出。
　　顿时，所有的修炼者都不淡定了。
　　若只是灵石还好，现在可是抢仙石！
　　“抢啊！”
　　无数人冲过去。
　　哗啦啦！
　　一道道的仙石喷出。
　　整整十息之后才停止下来。
　　没有了？
　　虽然仙石降落了不少，却也经不起这里高手如林。
　　几乎是不等那些仙石落地就已经被人抢去。
　　就在这时，天眼向天一晃，一尊身着道袍的长须老者凭空出现，“天门已开，二十四个时辰之后，仙宫方才正式现身！”
　　哗啦！
　　整个天空很快黯淡下去。
　　天门、仙宫，一一隐去，再不见踪迹。
　　“这是假的？”
　　有人才赶到现场，根本不知道发生什么。
　　马上就有人纷纷站出来，“假消息？
　　你看看这是什么？”
　　现场之人，少说也有抢了十几块仙石的。
　　要知道来混沌龙海之人，小圣准圣也是很常见的，很多人甚至都没有能够拥有过一块仙石。
　　便是之里的圣主强者，能够抢到一些仙石也是欣喜不已。
　　发了发了！
　　要发财了！
　　两日之后，仙宫更要开启！
　　消息以不可思议的速度传播出去。
　　至于某个角落里的严东等人，却是匆匆朝着另一个方向离开。
　　祖世界，某处。
　　一个白袍青年仰天 怒吼：“该死的顾星辰，我叶尘饶不了你！”
　　“还有你，九幽！
　　你已经活了两万年还不够么？”
　　叶尘愤怒，凭什么让他这个绝世天才陨落？
　　要不是运气好，这一次真的就是结束。
　　一番发泄之后，叶尘瞪着赤红的双目离开。
　　至于去到哪里，他一无所知。
　　虽然九幽还活着，叶尘却不想去找。
　　好像只要有九幽参与，这事准成不了。
　　没错，九幽就是倒霉鬼，不能和他合作。
　　叶尘突然苦笑。
　　除了九幽，这个世道上还能够找到谁合作？
　　人族无论是上界还是下界，都唯剑王殿的命令是从。
　　妖族和玄冥族也是同样如此。
　　只有一个魔族。
　　夜魔族已经完了，魔主更是被挡在天外。
　　除非有什么办法能够把魔主弄回来。
　　可这件事太难了。
　　就在这时，叶尘眼眸一动，那是什么？


第477章 魔族坐标
　　叶尘视线之内是一个黑色的木牌，看起来很古朴。
　　拿起来一看，灵气不显，圣元不转，甚至看不出这木牌的材料。
　　略一沉吟，叶尘将木牌贴于眉心处。
　　下一刻，叶尘眼瞳瞪大，眼里满是震惊之色，“怎会这样……”原来这木牌竟是魔族之物，里面甚至还暗藏一个小传送阵。
　　这个小传送阵能够直接将叶尘传出祖世界，到达天外。
　　这样也就算了，最关键的是此物能够给天外的魔族一个坐标！
　　为何魔族被困在天外世界三万年？
　　却又一直想从禁魔山阵法杀回祖世界？
　　这是因为天外世界广大无边，恐怕连魔主也不知道自己身在何处。
　　而在魔主的手里，应该只有祖世界的坐标。
　　这样一来，魔族想要杀回来只有通过神世界，或者说是寻龙祖地空间。
　　但现在叶尘手里的木牌，只要动用一些手段，就可以在祖世界附近空间给魔主一个坐标，甚至打开空间通道。
　　叶尘的眼眸越发精彩起来。
　　“哈哈哈哈！
　　顾星辰你完了！”
　　“该死的东西，待到本少找回天外魔族，就是你的死期！”
　　“顾星辰啊顾星辰！
　　本少的话怎会有错？
　　三十年河东，三十年河西！”
　　“不行，本少这就要去天外空间！”
　　“哈哈哈！
　　顾星辰，你好好洗干净脖子吧！”
　　狂笑声中，叶尘大步而去。
　　去天外空间之前，他还有一些东西得要准备。
　　灵气小院。
　　顾星辰刚刚放下手里的混沌石。
　　“啊啾！”
　　不对！
　　有人暗算本殿！
　　顾星辰抬头看看天际，道云并不在。
　　这就怪了哈！
　　正在这里琢磨，外面有声音传来，“殿主大人！”
　　顾星辰道：“进来！”
　　原来是丹谷的谷主孙离恨和副谷主张玄二人联袂而来。
　　顾星辰有些惊讶，“什么大事让两位一起前来？”
　　孙离恨和张玄相视一笑，行礼道：“恭喜殿主大人。”
　　顾星辰好奇道：“莫不是炼成什么绝世神丹？”
　　张玄笑道：“虽然不敢称是绝世神丹，却也还过得去。”
　　掌上瞬时多了一枚丹药。
　　那丹药一亮出，磅礴的仙源气息扑面而来，甚至仙源气息还要压过丹香。
　　顾星辰目光一凝，“这是……
　　上品仙源丹？”
　　孙离恨点头笑道：“殿主大人好眼力，这便是上品仙源丹。”
　　集合丹谷和丹宫的所有顶阶力量，终于炼出两枚上品的仙源丹。
　　顾星辰笑道：“诸位辛苦了。”
　　张玄咧嘴笑道：“可不是么？
　　这一段时日里几乎都不曾休息。”
　　倒不是张玄居功自傲，丹修就是这样。
　　一旦沉浸在炼丹世界里便是无法自拔，满脑子里都是把这丹法吃透吃熟。
　　顾星辰也知道这一点，只是含笑不语。
　　孙离恨也叹道：“幸得殿主大人全力支持，不然也不会如此顺利。”
　　这一段时日里，所有的仙源供应都停了下来，除了顾星辰和洛颜等女每日各分到一小桶，别的用度一律都停下来，就是为了给丹谷提供充足的仙源。
　　再加上还有小灵的配合，若是再不出成绩可就对不起人了。
　　张玄更是汇报道：“一共炼废三十四炉，成功七炉。
　　不过成功率是在提升的。”
　　“成功的七炉中有五炉是下品仙源丹，一炉是中品，最后这一炉是上品。”
　　顾星辰微微点头。
　　这样看来，虽然最后一炉炼出上品的仙源丹，却也是有一些运气成份。
　　不过这其中当然还有一个改进和熟练的过程，等到一切走上正轨，自然能够炼制出大量的仙源丹。
　　张玄又取出一枚上品仙源丹，“此丹也唯有殿主大人享用才好。”
　　这也不全是夸张。
　　顾星辰自是笑着收下，“其余那些中品和下品的仙源丹就由你们和丹宫方面分了吧！”
　　这也算是公平。
　　灵气小院出了主要的贡献，丹谷和丹宫的作用也是有的，却并不占到大头。
　　孙离恨张玄大喜，“我等谢过殿主大人。”
　　虽然出了一份力，孙离恨张玄却是最划算的。
　　走了二人，顾星辰将两枚仙源丹放在桌上。
　　现在他修炼混沌无极造化神功，已经将境界慢慢巩固在真仙境的前期。
　　倒是灵姬现在还差了太多。
　　以她现在的修炼速度，哪怕在灵气小院里修炼也得至少数百年。
　　毕竟灵姬所处灵气小院的位置并非是在正中，仙源散到她那里已经剩下不多。
　　但现在估计只要有一枚仙源丹就可以抵上一两百年的苦修，若有两枚的话则是可以完全巩固下来。
　　只是如此一来，顾星辰就有些落后了。
　　“那就一人一枚吧！”
　　顾星辰最后打定了主意。
　　先服下了一枚。
　　磅礴而纯净的仙源之力顿时在体内化开。
　　三日之后，顾星辰方才睁开眼眸。
　　手掌一伸，充斥着无尽的力量。
　　“这就是真仙前期。”
　　顾星辰微微点头。
　　不得不说，这一枚上品的仙源丹着实作用不小。
　　算起来，哪怕是中品或是下品的仙源丹也能够大幅提升修炼速度。
　　难怪天外世界把仙源丹当作了不得的宝贝。
　　虽然花费了巨量的仙源来炼制，却是节省了数百年的时光。
　　心神一动。
　　下一瞬，灵姬出现在小院之内，“主人！”
　　顾星辰点点头，“近日修炼得如何？”
　　灵姬恭敬道：“向来努力而已。”
　　灵姬在灵气小院内不大与人接触，一般都是独自在后山修炼。
　　这一点顾星辰也是知道的，只偶尔带她出去办事。
　　顾星辰笑道：“距离境界稳固下来还得要不短的时日吧！”
　　灵姬低头道：“灵姬让主人失望了。”
　　顾星辰摇摇道：“修炼当然是要资源的，需要一定的外力。”
　　说话之间，灵姬面前多了一件东西。
　　丹香四溢，仙源喷涌。
　　灵姬脸色大惊，美眸瞪圆，“主人这是……”顾星辰淡淡道：“此乃仙源丹，可助你早日稳固境界。”
　　灵姬大喜，“灵姬谢过主人！”
　　盈盈拜下。
　　顾星辰笑道：“无妨！”
　　又想起一事，“你心里可还有他？”
　　他？
　　自然是那个当年小剑修。
　　哪知灵姬一听这话，眼里竟是有些复杂起来。
　　“主人，当年已经过去，灵姬如今只想追随主人去看更好的世界。”
　　跟着主人，将来必是要走出这一方天地的。
　　身为修士，如何不想要更进一步？
　　只是灵姬眼里深处，却还有一层别样心情。


第478章 今宝的志向
　　顾星辰正巧背过去，没有看到灵姬眼底深处，只是轻笑道：“若你要走，本殿主不会留你。”
　　灵姬摇头，“灵姬不走。”
　　顾星辰手掌一伸，一道晦暗之物送到灵姬面前，“不走，是因为它？”
　　这一道魂识，正是当日灵姬为了表示臣服而奉献出的魂识。
　　也正是有了此物，顾星辰方才可以控制灵姬。
　　灵姬身躯微微一颤，“灵姬不敢！”
　　顾星辰笑道：“无所谓敢不敢！
　　拿去吧！”
　　灵姬不由自主接过，却是呆呆的看着顾星辰。
　　顾星辰淡淡一笑，“怎么？
　　不想要了？”
　　灵姬脸色一涨，低声道：“当然要的，只是……”顾星辰接着道：“只是没了这一道魂识，本殿就不好控制你了是吧！”
　　灵姬要接话，却是被顾星辰摆摆打住。
　　“你已经出了不少力，算是旧帐已清。”
　　“现在你要去找当年小剑修，也是情理之中。”
　　“不过若是你留下来，本殿也乐意之极。”
　　灵姬脱口而出，“灵姬留下来陪你！”
　　下一刻，自觉得有些唐突，改口道：“灵姬想跟着主人看更美的天空。”
　　顾星辰倒是没有怎么听出异样，哈哈笑道：“如此正好！
　　你放心，本殿许你这个愿望！”
　　有灵气小院在，顾星辰还真有这样的底气。
　　手指一弹，将上品仙源丹抛了过去。
　　“你现在已经是真仙强者，若是少了这一道魂识只怕修炼路上心境难圆。
　　现在你魂识圆满、再加上这枚仙源丹，要不了多久就可以把境界完全稳固下来。”
　　灵姬脸色娇红，只是一个劲的点头而已。
　　却是突然冒出一个念头，“主人，怎么这仙源丹不给她们？”
　　她们，自然是指这里的女主人。
　　顾星辰一怔，“你怎么问这个？”
　　当然不能给洛颜她们。
　　一来那可是本殿的女主，怎么舍得拿她们出去冒险？
　　二来也是灵姬的实力更强，现在顾星辰的身边不缺伪仙，却是只有灵姬一尊真仙强者。
　　灵姬脸色更是涨红，头也低垂下去，轻声道：“主人，灵姬只是一时嘴快。”
　　顾星辰哈哈大笑，“无事，你去吧！”
　　灵姬轻嗯了一声，带着异样的心思而去。
　　这仙源丹主人可是连洛颜她们都没有给呢！
　　一定要好好修炼才对起得主人。
　　话说，主人真的好英俊好帅气呢……
　　数日之后，上界传送阵。
　　一行三人正踏空而来。
　　守在阵前的一众人族强者赶紧上前行礼，“我等拜见今宫主！”
　　原来为首之人正是丹宫的宫主今宝。
　　今宝虽然面带一些倦色，眼里却是精光闪烁，“诸位辛劳。”
　　手掌一挥，一个空间戒指飞了过去。
　　为首的护卫赶紧收下，陪笑道：“宫主大人这边请。”
　　不多时，今宝三人已经通过传送阵离开祖世界。
　　这处传送阵的落脚点却是在一处虚空星石之上。
　　到了这里还要走上一段路方才可以见到天外人族的居住点。
　　今宝身边，一名青年满脸激动，“这便是天外么？”
　　听口气便能够知道，此人还是第一次进入天外世界。
　　另一名青年哈哈大笑，“王 丹，你好好跟着宫主大人，以后还有你的好处。”
　　王 丹用力点头，“这是当然。”
　　居中的今宝只淡淡听着二人说话。
　　当了一段时间的丹宫宫主，今宝也越来越有上位者的气质。
　　至于这叫王 丹和刘风的两名青年，都是今宝看好的丹宫年轻一辈才俊。
　　作为这一任的宫主，自然也得有自己的班底。
　　丹宫的大长老等人终归有一日会被今宝奉为太上长老，而这些年轻一辈的丹宫青年才是今宝未来的倚仗。
　　这一点，大家都是心知肚明的。
　　王 丹这时略有迟疑，道：“宫主大人，为何仙源丹不现在服下？”
　　好不容易分到六枚仙源丹，这是多好的机会？
　　今宝现在已经是伪仙，只要服下两枚仙源丹，妥妥就是真仙！
　　一旦成为真仙，那是何等的风光无限。
　　刘风却是淡淡道：“你糊涂。”
　　王 丹一怔，“我怎么就糊涂了？
　　宫主成就真仙，那可是天大的喜事。”
　　刘风又冷笑道：“我来问你，祖世界里谁最大？”
　　王 丹不假思索，“虽然咱们都是宫主的人，可祖世界里还是剑王殿主最大。”
　　刘风道：“还算是你明白。”
　　王 丹不解，“这有何关系？
　　难不成殿主大人还不乐意？”
　　再说了，这些仙源丹不是殿主大人那里分出来的么？
　　刘风叹道：“所以说，你还是差了一点。”
　　王 丹脸色一沉，好家伙，这就踩上了？
　　要知道现在就只有王丹和刘风两人走得与今宝最近，最得今宝赏识。
　　以后丹宫的大长老，几乎只在这两人中间选择。
　　刘风这时又道：“我知你不服，只是你还没有明白这其中的道理。”
　　王 丹道：“你是说殿主大人只是试探？”
　　刘风摇摇头，“虽然仙源丹是殿主大人赐出，但宫主大人现在可不能成就真仙。
　　哪怕殿主大人已经是真仙也不行。”
　　王 丹疑问道：”这又是为何？
　　这是担心宫主成就真仙后飞升离开？”
　　刘风道：“此只是其一，最重要的是一个态度，一个机会。”
　　“祖世界里，谁能够大过天道他爸爸？”
　　“才得了好处，就要急着离开祖世界？”
　　“得要好好替殿主大人做一段时间的事情，这好处自是少不了。”
　　“还有，先前殿主大人无论是在下界一次性成就二十多位圣主还是在上界随手成就数十位伪仙，都是说明殿主大人喜欢这样的排场。”
　　“想想看，一次成就数十位伪仙，这是何等的气势？
　　又是何等的盛事？”
　　嘶！
　　王 丹倒吸一口气，终于明白。
　　简单说，就是天道他爸爸是要面子、要排场的。
　　“指不定殿主大人已经在着手安排，要不了多久就要再来一次盛事，弄一出集体成就真仙的大盛况！”
　　刘风笑道：“你明白就好。
　　总之跟着宫主大人做事，多看多想，少问少说。”
　　王 丹不得不点头应下。
　　倒是今宝心里一片乌云飞过。
　　刘风所言虽然有些道理，不过今宝却是更想自己做出一番成就。
　　只要用这些仙源丹兑换到足够的仙源，丹宫自己就可以炼制出仙源丹。
　　如此往复循环，何愁丹宫的地位不会再一次超然于整个祖世界？
　　想到这里，今宝暗暗捏紧拳头。
　　谁说少年不热血的？


第479章 万宝阁收宝
　　数个时辰之后，今宝一行终于到达这次行动的目的地，化风世界。
　　化风世界是混元大世界的附属小世界，不过像是这种边缘小世界，又没有什么资源可以利用得上，并没有被混元大世界的大佬放在心上。
　　所以相对来说，这里并没有什么太强大的存在，也就是几尊真仙在这里坐镇。
　　说是坐镇，其实这几尊真仙强者都相当于被各自势力放逐到此，只好以每日苦修度日，很少露面。
　　也正是如此，化风世界反倒是成了一片机缘之地，特别是对于今宝这样的乡巴佬来说。
　　一路上，已经来过一回的刘风将这里需要注意的事项都一一给王丹交待过。
　　不至于见到什么便要大惊小怪。
　　要知道哪怕这种边缘地带，这里的灵气、本源也比祖世界要充沛得多。
　　甚至虚空之中还有极淡的仙源之力。
　　王丹没有去过灵气小院。
　　化风世界已经是他见过资源最充足的地方。
　　几乎是一刻不停的大口呼吸。
　　今宝虽然心中好笑，却也不好说什么。
　　等到有机会带去灵气小院见识，那才是真的天外之天。
　　不过没办法，谁让殿主大人是天道他爸爸呢？
　　咱没有儿子可拼，只好自己努力了！
　　想到这里，今宝心头也是激动无比。
　　老实说，大长老本来是不放人的。
　　毕竟今宝年纪太轻，晋升伪仙也没有多久。
　　耐不住今宝磨尽了嘴皮子，才让大长老放行。
　　化风世界里有一处城池很有名气，名叫夜光城。
　　号称化风世界里的不夜之城，灯红酒绿，夜夜笙歌。
　　只要想得到的快乐，这里都可以提供。
　　不过今宝的志向并不在此，而是城里有一家极有实力的万宝阁，里面可以兑换到各种至宝。
　　一路上，今宝轻车熟路，这已经是他第二次来此。
　　身为伪仙强者，这点记忆力是没有问题的。
　　万宝阁乃是一家老字号，规模宏大，整个街道一眼看去全部被万宝阁的高楼围起来。
　　刘风介绍道：“万宝阁乃是回字形结构，里面还有洞天。”
　　一踏入万宝阁的殿门，马上就有一名侍女迎接上前，“三位客人可是常来？”
　　今宝目视前方，并不理会。
　　身后刘风微笑行礼道：“姑娘，我家公子虽然只是第二回来，却也是知道规矩的。
　　我们要天字号。”
　　一听到天字号三个字，那些侍女都有些动容，对于接待今宝的那名女侍更是一脸的羡慕。
　　不用说，天字号接待室必是招待重要客人的，当然提成也不会少。
　　年青的侍女也是按捺不住的欣喜之色，恭声道：“公子这边请。”
　　一路将今宝等人引到内院。
　　如刘风所言，万宝阁的大体结构是一个回字形，殿内套殿。
　　只是因为这里空间极大，哪怕如此布置，里面空间也是广阔的。
　　若非是沿路的各种花草树木，还要更加显得气派。
　　片刻之后，今宝一行被奉入天字号接待室中。
　　这里是一个单独的套院，不但如此，里面还布置了各种隔绝查看的手段，今宝等人在此完全不用担心被人窥探。
　　侍女奉好茶水，“公子请稍候，马上就有阁老前来接待！”
　　今宝点头轻许。
　　片刻，万宝阁的阁老匆匆进来，“公子见谅，老朽来迟。”
　　今宝淡淡笑道：“有劳。”
　　两边坐定，阁老并没有客套，直接开门见山，“不知公子是要出手还是要入手？”
　　今宝道：“出手。”
　　好！
　　阁老点点头。
　　一般来说万宝阁收货的提成还要更高一些。
　　今宝这边已经拿出一个空间戒指，“阁老请验货。”
　　阁老微笑着接过。
　　魂力扫过，脸上表情肉眼可见的变化，呼吸也急促起来，“敢问公子这样的货还有多少？”
　　这可是仙源丹啊！
　　虽然只是下品，手法也粗糙，却还是叫仙源丹。
　　只要是仙源丹，在天界就是硬通货，和仙晶一样的硬。
　　今宝淡淡笑着，好像早就知道对方会是如此表现。
　　“不瞒阁老，这枚仙源丹本少也只有一枚。”
　　阁老一怔，眼里满满的失望之色。
　　不过这失望也只维持了一瞬，“公子要灵石还是仙石？”
　　今宝轻轻点头，什么也不说。
　　老到之极。
　　阁老只好道：“若是灵石，可以兑换一千万上品灵石，若是换作仙石则是八百枚。”
　　在天元大世界里一千万灵石可以兑换到一千枚仙石。
　　不过每个大世界里灵石和仙石并非是固定，否则这世上也就没有商人了。
　　今宝轻轻道：“仙石吧！”
　　好！
　　阁老很痛快的拿出一个空间戒指，“公子请过目！”
　　今宝接过，魂力一扫，八百枚仙石堆得整整齐齐。
　　不得不说，万宝阁到底是大势力，有足够的实力吃货。
　　哪怕是八百枚仙石，一个阁老说拿也就拿了出来。
　　不得不说，交易很成功，今宝很满意。
　　阁老最后陪笑着道：“公子，敝姓万，若还有好处不妨再来找老朽，也好替公子周全一二。”
　　又拿出一面玉牌，“这是万宝阁的贵宾卡，只要交易的时候拿出来，都可以省去半成的交易费用。”
　　说是半成，但这只是交易费用，算计到总费用里大约也就是零点一成的样子。
　　不过考虑到万宝阁的风评极高，交易公平，能省下零点一成也是不小的收益。
　　今宝不动声色的接过，“如此就谢过了。”
　　万阁老又笑着道：“若是大宗的买卖，本阁还可以申请免费的护卫。”
　　眼下今宝收敛了气息，只是一个圣王境强者。
　　连同刘风王丹也都只是圣主境。
　　这样的实力走在化风世界里，平时是没有问题的。
　　可身上一旦有八百枚仙石，那明显就不一样。
　　这可是足以让真仙强者都要心动，甚至挺而走险的巨大财富。
　　今宝起身，却突然又坐下，“不如再谈谈，如果有更多的仙源丹会是什么价格？”
　　万阁老脸上欣喜，“如果是一次性达到十枚，价值可以达到八百五十。”
　　那样就是八千五百枚仙石，这可是一笔不可想像的财富。
　　万阁老说完，老眼死死的盯住今宝，再也无法像是先前那样淡定。
　　今宝想了想，脸上有些为难之意。
　　万阁老急切问道：“公子可还有顾虑？
　　这已经是整个风化世界能够拿出来的最高价格。”
　　今宝淡淡一笑，“倒不是因为这个。
　　实是只有八枚仙源丹。”
　　这样也可以啊！
　　万阁老道：“八枚也可以，还是照着刚才的八百五十枚仙石照收无误。
　　当是与公子交一个朋友。”
　　这话还是很好听的。
　　今宝却又接着提出，“若是中品仙源丹呢？”
　　什么？
　　万阁老直接僵住。


第480章 你看如何？
　　下一刻，万阁老凝重道：“一枚中品仙源丹，当兑换一千六百枚仙石。
　　不过公子为人厚道，本阁可以一千七百枚仙石的价格收取。”
　　今宝轻轻点头。
　　万阁老更道：“公子若是同意，当是万宝阁欠了一个人情。
　　若是以后公子有什么差遣，万宝阁当全力以赴。”
　　“这样啊！”
　　今宝轻轻叩着手指，缓缓道：“不瞒阁老，本少这时只有一枚中品的仙源丹，余下的都是下品。”
　　万阁老哈哈大笑，“公子放心，此次交易都按足价收取。”
　　今宝放下心来。
　　又道：“这些仙石，其实本少也不太急用。
　　若是能够换来仙源更好。”
　　万阁老点头道：“说到仙源，我们万宝阁也是头一家。
　　公了放心，我们可以用一枚仙石兑换百升最上等品质的仙源。”
　　好！
　　今宝很满意。
　　有了最好的仙源，他就可以在丹宫自己炼制大量的仙源丹。
　　以后丹换源，源换丹，不要一年的时光，丹宫就是剑王殿之下第一势力！
　　“既然如此，有劳阁老了！”
　　今宝拿出全部的仙源丹。
　　万阁老双手颤抖，“公子请稍坐。”
　　如此海量的仙源，万阁老也得要时间调动资源。
　　整整半个时辰之后，万阁老方才匆匆赶来。
　　手里更是拿着一枚空间戒指，“公子请查看。”
　　今宝魂力扫过，数目无差。
　　“好！
　　万阁老，下次再会。”
　　万阁老赶紧陪着笑，替今宝挪开座椅，“一定，一定！”
　　这样的大生意只再来一两回，万阁老只怕就要高升调回总部。
　　甚至洗手不干，回去抱孙子也是可行。
　　今宝一行人离开，并没有让万阁老派护卫相送，只是让走了侧门，悄无声息的。
　　更没有让万阁老送出来。
　　一路无话，一行人默默行走。
　　只是心头都是激动无比。
　　今宝所做所为，无疑让丹宫的前途，和众人的前途都是大好。
　　好在先前刘风已经给王丹给了预防针，多看少问，这才一路忍着没有表示。
　　一直走出化风世界，虚空之中，才遇到麻烦。
　　等到今宝发现的时候，已经隐隐被几个蒙面人挡住去路。
　　虽然如此，今宝还是很淡然。
　　毕竟他们几个都隐藏了修为实力。
　　怕的就是被人算计。
　　当下，还是刘风踏上一步，“几位朋友这是何故？”
　　对面一人阴冷答话，“你们是来自祖世界？”
　　刘风身躯一震，却眼瞳一眯，“这是何意？”
　　蒙面人冷笑，“本座问话，你敢不回？”
　　刘风这时摇摇头，“我等是不是祖世界来的，与你们无关。”
　　哈哈哈！
　　为首蒙面人大笑不已，“果然是来自乡野的几只土鳖。
　　老实说，若不是祖世界里面有禁制，早被咱们风化世界一脚踏平。”
　　身侧几个蒙面人纷纷道。
　　“不错！
　　我说怎么有人拿出如此多的仙源丹，想不到竟然是出自祖世界。”
　　“也难怪，手法粗糙，明显是才修炼此法不久。
　　不过好在你们的根基还有一些，方才能够出仙源丹。”
　　“只是可惜，这些都不是你们这些乡巴佬能够受用得起！”
　　听到这时，今宝等人已经完全明白，“你们是万宝阁的人？”
　　这些蒙面人来得太快，不可能是别的势力。
　　哼！
　　对面只是报以冷哼，并不回答。
　　事实已经太过明显。
　　这若是都猜测不出来，也就太过。
　　为首的蒙面人冷哼之后又道：“既是你们出来，倒是正好，就老老实实留在风化世界里好好炼制丹药吧！”
　　今宝大怒，“混帐！
　　你们这样做生意就不怕砸了招牌？”
　　蒙面人丝毫不以为意，“当然怕！”
　　只是今宝他们是外乡人，和他们本地的生意有什么相干？
　　今宝终于忍不住，“看来你们倒是吃定了本少。
　　这样也好，正好让你们这些小人看清楚，什么才是雷霆手段。”
　　哗啦！
　　一道道圣元席卷开来。
　　要知道今宝三人的实力都不差。
　　今宝是伪仙强者，连王丹和刘风也是圣主级强者。
　　这一暴露气息，顿时虚空都是一滞。
　　今宝放松了身躯，淡淡道：“现在，你们谁先来？”
　　还好他先前压制气息，才没有引来万宝阁更强的高手。
　　区区几个圣王根本还不在他的眼里。
　　哪怕丹宫并非是以战斗见长，但这境界高出实在太多太多。
　　就算今宝一口气，就可以吹爆一大片圣王。
　　“伪仙境？”
　　果然，今宝气息一出，对面的蒙面人明显有些意外。
　　一时间，今宝更是得意。
　　“来啊！
　　你们不是要杀人夺宝么？
　　怎么却不动手？
　　要不要本宫教会你们？”
　　刘风王丹也得意的站出来。
　　“果然就是一群见财起意的东西，还充什么万年老字号！”
　　“什么见财起意，明明是有贼心没有贼胆！”
　　“无知的废物，想要做强盗也得要一副好眼神吧！”
　　“现在不抢人不抢钱了？
　　怎么不来啊！”
　　对面，一众蒙面人面面相觑，目光只落在为首的蒙面人身上。
　　那人倒是还能够勉强镇定。
　　“这位公子，先前是我等孟浪了，青山不改，绿水长流！”
　　今宝一声冷哼。
　　“这样就完了？”
　　打劫么？
　　成不成总该有些表示吧！
　　身为丹宫的宫主，被人打劫还是头一回，总得有个好回忆才是。
　　蒙面人脚下一滞，“你道如何？”
　　今宝哈哈大笑，“本宫有让你们离开？”
　　说罢，更是一脸玩味的看着对方。
　　身边王丹更道：“都把空间戒指交出来，然后自断一臂！”
　　刘风更补充道：”然后还要跪下来求饶！”
　　王丹又道：“如若不然，不要怪我等手下无情！”
　　为首的蒙面人顿时为难，“这要求有点高啊！”
　　今宝冷笑，“你们蒙上面纱的那一刻，就该要想到会有此时此刻！”
　　此时的今宝，白衣飘零，意气风发。
　　不得不说，这样子行走天界还是很爽的。
　　怪不得那些少年天骄一个个都喜欢压制境界修为，原来装逼是这样的酸爽。
　　今宝正在得意。
　　对面为首的蒙面人突然哈哈大笑。
　　今宝目光一冷，“不知死活的东西。”
　　哼！
　　蒙面人一声冷哼，“既然要扮猪吃虎是吧！
　　那本座就陪你玩个尽兴。”
　　哗啦！
　　蒙面人一个个放开气息。
　　轰轰轰轰……
　　一道道喷涌而出的圣元甚至让虚空一阵阵的颤动。
　　对面，今宝等人目瞪口呆。
　　“怎么可能，他们也是伪仙？”
　　“三尊伪仙，六尊圣主！”
　　“嘶！”
　　为首的蒙面人一脸玩味道：“你看如何？”


第481章 师尊说过，杀人不好
　　今宝身后冷汗狂下。
　　同为伪仙，他还是知道自己的斤两。
　　一对一，他这个伪仙几乎不是任何同阶的对手。
　　要知道丹修之所以要境界，只是为了方便淬炼体内的丹火，还有一点就是延长寿元。
　　不只是今宝如此，身边的王丹刘风皆是这样。
　　若是让丹修越阶杀人，那绝对是不可想像的。
　　今宝顿时喉咙发干，生咽了一口唾沫。
　　为首蒙面人却是再没有废话，“都给本座拿下，押回去详细盘问。”
　　杀！
　　今宝三人瞪红了眼，拔剑迎敌。
　　不过就如今宝自己所认知的那样，最多三招，三人尽数被制住。
　　“不堪一击！”
　　为首的蒙面人甚至没有出手。
　　这时大掌一挥，“都带回去！”
　　今宝等人面色一惨，却是无可奈何。
　　半个时辰之后，这里虚空才有了动静。
　　原来竟是顾星辰的亲传弟子花未等人。
　　小七最先表示不满，“大师兄，你为何要阻我救人？”
　　洛东也道：“是啊大师兄，师尊为人向来最重情谊，剑王殿与丹宫有旧，怎可见死不救？”
　　阿元和元朗虽然没有出声，却也有些疑问的看着花未。
　　花未有些无可奈何，“你们只看到眼前的那几个伪仙强者，却不知暗中还有高手。”
　　若非如此，花未第一个就冲了出去。
　　“别说丹宫与我剑王殿有旧，就只是祖世界的人，也容不得旁人如此欺侮。”
　　元朗心意最细，“大师兄说的是，咱们虽然都是伪仙境强者，可是若对上一个真仙只怕不好善了。”
　　花未又道：“好在如今虽然今宫主被抓走，听对方的口气一时半会也不会害了他们的性命。
　　二来咱们也算是知道对方到底何许人也，总算可以把这消息先带回去。”
　　小七又道：“既是如此，咱们可还要跟踪下去？”
　　花未想了想，“就算跟踪下去也没有什么用处。
　　以真仙之能，若是把咱们也擒下该是如何是好？”
　　小七一跺足，“该死！
　　咱们受了师尊那么多的恩惠，竟然不能替师门尽力。”
　　花未微微一笑，好生劝道：“怎么就没有机会尽力？
　　只要咱们努力一些，先别给师尊丢人就行。
　　省得剑王殿主的弟子被人擒走，可就真是一个天大的笑话了。”
　　说到这里，小七等人也是心头一凛。
　　不错！
　　就算是不能替师门立下大功劳，也不能白白被人擒走。
　　花未想了想，又道：“大家想想，咱们出来一趟，还是有不少收获的。”
　　对于外面的地理风情，都有了一些了解。
　　“而且现在祖世界的强者频频出入，早晚引来外界的强者注意。
　　咱们须得提醒师尊大人注意到这一块。
　　比如要不要建立一支小队伍在祖世界外围空间四下巡查等等。”
　　众弟子倒是皆被说服。
　　既是商议妥当，一行人匆匆便要回去。
　　花未等人不知今宝所用的传送阵地点，他们是用了风火暗林的地下传送阵，所行的方位并不一致。
　　只是走出一段之后，前面又有异样。
　　花未最是谨慎，“大家小心！”
　　众人立马收敛气息，凝神屏息。
　　很快，众人见到一道人影飞快出现，一身白袍甚是惹眼。
　　“啊！
　　哈哈哈哈！
　　顾星辰你完了！”
　　“我叶尘总算是要熬出头来。”
　　“该死的东西，等到魔族被本少弄回来，看你怎么死得凄惨！”
　　“三十年河东，三十年河西，马上就该轮到你被本少踩在脚下。”
　　“顾星辰，你猜猜看，本少会不会把你嫁给狗头猿作媳妇？”
　　当初顾星辰说是要把叶尘许给妖祖，这绝对是一大阴影，什么玩意？
　　叶尘重重的呸了一口，脚下却是一刻都没有停下。
　　很快，他的注意力落在一处星陨之上。
　　在祖世界的外层空间里，有不少这样的星陨石，或大或小。
　　大的如同是十万神山，能够生存千万人口，小的却是只有拳头大小。
　　叶尘看中的这块星陨石并不太大，也就方圆数百里。
　　主要还是上面正好有一处平缓地势。
　　叶尘很快有了决定。
　　“就是这里。”
　　建立一个魔族信标并不需要太大的空间，只要把那块魔族木牌放置妥当就可以。
　　但要建立一个空间通道，就得要眼前这样的合适地势。
　　叶尘在星陨石上查看了一遍，很满意。
　　下一步，便是将魔族木牌放置在某处，然后围绕着它布置阵脚，一杆杆的小黑旗被迅速安插下去。
　　只要这些小阵脚布置妥当，然后用灵石激发魔牌就可以尝试打开通道。
　　一根，两根，三根……
　　建立如此庞大的空间通道可不是一件容易事。
　　若非是魔牌里有详细的步骤，叶尘断断不能做到。
　　即使如此，也是累到额头见汗。
　　怎么说叶尘也是小圣强者，能够身上见汗可想这难度之大，并非只是简单将旗杆插下去了事。
　　虽然很累，叶尘却是很快乐、很兴奋。
　　“我插！
　　该死的顾星辰，本少捅死你。”
　　“我插！
　　混蛋顾星辰，连带你的剑王殿一起去死吧！”
　　“我插！
　　无耻顾星辰，你马上就要完了！”
　　“我插！
　　禽兽顾星辰，你连妖祖都不放过。”
　　“我插死你！”
　　叶尘心头狂震，猛的向后退去。
　　最后这一句并不是他嘴里说出来。
　　随着这一句话而来的，是一柄极快的剑，快若疾光。
　　叶尘心头越发大骇，更是狂呼不已，“什么人？
　　快停下！”
　　他不过是小圣境界，哪里接得下这一剑？
　　然而一道阴冷的声音跟着剑光而来，“是你自己找死！”
　　叶尘心头巨骇，脚下更是一绊，跌坐到地上。
　　这一下更是连滚带爬，狼狈不堪。
　　即使如此，仍是避不开那一剑。
　　太快了！
　　叶尘从来没有见过如此快速的剑法。
　　“不要！”
　　叶尘眼瞳赤红，惊惧不已。
　　那剑光，已至眼前。
　　噗！
　　叶尘只觉得胸腔一寒。
　　下一刻，他震惊发现竟然没死？
　　这……
　　叶尘小心睁眼，却见胸腔已经被剑芒刺入，却是并没有伤及心脏。
　　再看对面，却是数名男女，其中一名男子正握住一名女子的手掌，连带那柄灵剑。
　　叶尘越发小心，“诸位前辈，可是有什么误会？”
　　他根本就不认识这几个男男女女。
　　对面女子却是满面怒容，“你闭嘴！”
　　叶尘心头一震，只好老实闭嘴。
　　没办法，实力差距太大。
　　女子一跺足，“师兄！
　　为何不让杀他？”
　　男子不急不缓，淡淡道：“师尊说过，杀人不好。”


第482章 叶尘出嫁了？
　　小七气道：“可是他侮辱师尊，这怎么可以？”
　　花未淡淡道：“所以说必须将他拿下，交与师尊发落。”
　　元朗一旁笑道：“我认识此人，他叫叶尘，是九幽道尊的三道子。”
　　众人惊讶。
　　元朗更笑道：“听说此人已经被师尊许给妖祖作妾，想必他没有如愿，因此心生恨意。”
　　小七惊讶，“妖祖不是公的么？”
　　元朗笑得暧昧，“当然是公的，不然怎么娶他？”
　　小七张着嘴，完全想像不到。
　　倒是花未淡淡道：“不管怎样，交由师尊发落最好。”
　　小七狠狠道：“便宜了这狗贼。”
　　元朗却道：“大师兄，若是交由师尊，当然不会拿他怎样的。
　　师尊可是说过杀人不好滴。”
　　花未一怔，“也是，好像师尊每一次都放过了他。”
　　洛东道：“师尊就是待人太过厚道，太过仁慈。”
　　不错！
　　众弟子皆是以为然。
　　“没错，师尊大人就是天下第一等的大好人！”
　　阿元最后总结。
　　噗！
　　那边叶尘一口老血喷出。
　　好你个顾星辰，就你也敢说是太过厚道？
　　太过仁慈？
　　怕是对这几个字有什么误解吧！
　　叶尘那个气啊！
　　好不容易大事将成，却又被人破坏。
　　更可气的是还是顾星辰的几个傻呼呼的弟子。
　　‘嗯？
　　傻呼呼的弟子？’
　　叶尘脑子里灵光一现。
　　当即变幻表情，“各位可是顾星辰大哥的弟子？”
　　小七冷冷道：“叶尘，你还有什么可说的？”
　　叶尘淡淡道：“诸位有所误会，本少只是替顾星辰大哥来做点事情。”
　　小七瞪大了美眸，这样都能够硬拗回来？
　　“叶尘，你怕是以为咱们都是傻子？”
　　“你先前怎么侮辱师尊的，这就忘记了？”
　　“还有你手上的东西，这不是魔族的东西是不什么？”
　　小七一连串的诘问。
　　叶尘却是波澜不惊。
　　这样可是难不到他滴。
　　叶尘一声轻叹，“世人皆道我与顾星辰大哥是死仇，却不知我与他身负保护祖世界的重大责任。”
　　小七震惊了。
　　叶尘更道：“说出来你们也许不相信。”
　　小七挥手打断，“你说的没话，本姑娘可不会轻易信你。”
　　叶尘温和一笑，“虽是不信，也须容本少将话说完。”
　　叶尘突然一脸的悲悯，“当然顾大哥知道魔族被挡在天外，时时刻刻想要归来。”
　　“只是魔族残暴，以顾大哥的仁慈怎么可以让他们归来？”
　　“然而只凭着禁魔山大阵，终究挡不了魔族多久。”
　　“如此之下，他便与在下商议，定出一出反间之计。”
　　“先是把主意打上魔子，想借着魔子的身份打入魔族之中。
　　如此才好知已知彼。”
　　“可惜魔子太过无能，没几下就被你们师尊整治成了疯癫。”
　　“好在你们师尊惊材绝艳，马上又想出另一条妙计。”
　　叶尘刻意把魔族神秘木牌亮给众人看清楚，“用了此物，本少便可以打入魔族内部。”
　　叶尘叹了一口气，“其实，谁想打入到魔族内部呢？
　　若不是本少被顾大哥的心胸大志所折服，说什么也不要去的。”
　　叶尘的故事终于讲完。
　　对面却是鸦雀无声。
　　叶尘心头狂跳，这是起效果了？
　　对面，小七一声轻叹。
　　有门！
　　叶尘心头狂喜。
　　却听小七道：“你这白痴，真当我们都是傻子不成？”
　　元朗也淡淡笑道：“咱们几个虽然出门历练少，却不是白痴。”
　　阿元加了一句，“若是白痴，也不会被师尊大人看中。”
　　这……
　　叶尘有些懵逼了。
　　这一界的弟子好像都不怎么傻呼呼啊！
　　想当年九幽道尊里的那些小师弟小师妹可是被自己弄得不要不要的。
　　“虽然你们不太相信，不过本少还是要把心底话说出来。”
　　“还有，如果你们不相信，可以自己摆好阵法去魔族作卧底。”
　　花未这时打断叶尘的话，“够了！
　　叶尘，你的格局太小了。
　　凭你这些小聪明，永远不可能是师尊大人的对手。”
　　元朗也道：“不错，你把师尊当作大敌！
　　师尊视你如同草芥！”
　　小七也道：“在师尊大人面前，你连草芥都不配！
　　你就是一个废材。”
　　元朗更坏笑道：“你这废材能够嫁给妖祖，也算是你的福气来了。”
　　大掌一伸，一道可怕的圣元磅礴而去，直接将叶尘握住。
　　顿时，叶尘的脸皮涨得通红。
　　一来是元朗的力道有一点大，二来却是气的。
　　“顾星辰，啊！
　　你这个混蛋东西，本少连你的弟子都不如么？”
　　“啊！
　　气死本少了！”
　　一口老血冲天而起，跟着叶尘便是晕死过去。
　　花未摇摇头，“这小子，太不自量。
　　这点实力也敢和师尊大人较劲。”
　　……
　　灵气小院之内，顾星辰正在专心炼化混沌之气。
　　猛然心头一动，识海里面系统有了反应。
　　“恭喜宿主完美践踏天道之子叶尘，叶尘道心破碎，掠得天命值3400点。”
　　“恭喜宿主完美践踏天道之子叶尘，掠得气运点21000.”看到信息，顾星辰是懵逼的。
　　本殿什么也没有干啊！
　　这搞得像是作弊一样，本殿主是那种人么？
　　难道是叶尘自已掉到茅坑里也怪本殿主？
　　还是……
　　顾星辰倒抽一口凉气。
　　想到一件事。
　　先前他说过要把叶尘许给妖祖的。
　　难不成真被妖祖上……
　　嘶！
　　好阔怕！
　　好刺激！
　　啧啧啧，便宜妖祖那家伙了，怎么说叶尘也是细皮嫩肉的，水灵得很。
　　既是猜到了原因，顾星辰也不再去多想。
　　倒是眼下有件麻烦事。
　　混沌石里的混沌之气已经越来越少。
　　先前玉家奉来的那一块混沌石已经完全抽空，一共只抽出七道混沌之气。
　　现在妙趣阁的混沌石也抽用了四道混沌之气。
　　估计还只能抽用十多道的样子。
　　得问问玉家的族长宗老，看看这块混沌之石哪里找来的。
　　还有就是百妙生那里。
　　得有个时间问问。
　　顾星辰把玩着手里的混沌石。
　　混沌之气帮助他把境界稳固在真仙前期以后，似乎对修为的提升就没有什么作用。
　　明明他的实力在提升，修为境界就是一动不动。
　　这个问题也请教过系统。
　　不过对于有关混沌之物的信息，系统也无法给予解释。
　　只是可以确定顾星辰的实力的确是有所提升。
　　但提升到哪一步，系统也道不出来。
　　还有一点就是顾星辰炼化的混沌之气，在体内与黄金战血和玄冥紫血的融合也更加快了一点。
　　会不会炼化出一种全新的血液或者是气息，顾星辰也是一概不知。


第483章 百妙生的线索
　　“恐怕这事连百妙生也不清楚吧！”
　　顾星辰叹道。
　　就在这时，小灵却是传来魂念，“主人，百妙生来了。”
　　哦！
　　顾星辰有些惊讶，这回可是不请自来啊！
　　“平阳，你去接一下百妙生。”
　　虚空轻轻一颤，把顾星辰的讯息传过去。
　　片刻之后，百妙生果然被平阳道人迎来。
　　“见过殿主大人。”
　　百妙生永远都是那副模样。
　　顾星辰哈哈大笑，“什么风把门主大人吹来？”
　　一边示意入座。
　　两边入座，百妙生方道：“还是因为鬼府之事。”
　　哦？
　　顾星辰有点惊讶。
　　百妙生叹道：“鬼府之事，恐怕殿主大人并不完全知晓。”
　　顾星辰静静等待后话。
　　果然，百妙生稍一停顿之下，又道：“现如今，各处城隍建立了不少，本该是好事。”
　　“然而鬼府只收不放，以至于各处城隍也有怨气冲天，苦不堪言。”
　　顾星辰手一摊，表示很无奈。
　　他能够有什么办法？
　　生死簿，没有滴。
　　没有生死簿就无法勾消魂魄。
　　转灵台，也是没有滴。
　　没有转灵台，被生死簿勾消的魂魄就无法分流去六道各处。
　　“要不，门主替本殿找找看？”
　　顾星辰商量道。
　　百妙生一叹，“本门能够有什么办法？”
　　顾星辰暗自一乐。
　　没办法你来干啥？
　　果然，干坐了片刻，百妙生还是主动开口，“本门倒是想起一事。”
　　“哦？”
　　顾星辰也不着急。
　　各处城隍收取魂魄，却不能转入六道，虽然产生的怨气主要是在城隍，但最大的受害者却是祖世界的天道。
　　若是整个世界怨声载道，怎么看也不是一件好事。
　　百妙生这时沉吟着道：“此事关系到转灵台。”
　　顾星辰眼一眯。
　　果然这百妙生还是不得不说出隐情。
　　“转灵台当初被天仙罗府借走，应该距离祖世界很近。”
　　顾星辰笑了笑，“就这？”
　　百妙生点点头，“只是这些。”
　　说话间，百妙生也有些无可奈何。
　　顾星辰想了想，“是门主感应到的？
　　还是书籍记载？”
　　百妙生淡淡道：“这个不重要，重要的是转灵台就在祖世界之外，距离不远。”
　　顾星辰笑了，“这个不远又是多远？”
　　天外世界，何其浩大？
　　就算是经过一个大世界，也可以说是不远。
　　百妙生摇头，这个他真不知道。
　　顾星辰盯着百妙生看了半天，也是毫无办法。
　　百妙生只对祖世界熟悉，不了解天外世界也的确是很有可能。
　　顾星辰突然笑了，“门主可有兴致与本殿一起去寻找转灵台，也算是替祖世界的生灵作些贡献？”
　　百妙生脸色微微一变。
　　却被顾星辰看得清楚。
　　以百妙生的心性，极难做到令他动容。
　　“百门主，你我皆是祖世界的一员，万万不能产生敝帚自珍的想法。”
　　“你不去找回转灵台，我也不去，那该要谁去？”
　　“难道要看着各处城隍里怨气冲天，各处怨魂不得有所归宿？”
　　百妙生有些支吾。
　　顾星辰心头越发暗笑。
　　这个百妙生，看他还能够怎么说辞。
　　“百门主，请以苍生为念，以生灵为重啊！”
　　顾星辰更是语重心长。
　　“这……”百妙生更是有些无措。
　　顾星辰又笑道：“若是百门主与本殿前往，必能大有斩获的。”
　　百妙生表情一阵变幻，终于有了说辞，“实不相瞒，百妙生去不得天外，实是对天外气息极不适应。”
　　顾星辰一怔。
　　这是……
　　过敏反应？
　　你咋不干脆说是晕车呢？
　　“百门主如此推辞，实是让本殿不安啊！”
　　百妙生无法，涨红了脸道：“殿主大人，若是别的吩咐倒还罢了，实是此事难以周全。”
　　顾星辰重重叹了一口气，目光扫过百妙生，又是连连摇头。
　　完全一副悲天悯人模样。
　　百妙生越发的尴尬，“殿主大人，若有别的差使，妙趣门绝对不能推辞。”
　　哦？
　　顾星辰目光转来。
　　百妙生笑道：“本门主的话，殿主大人还不相信？”
　　两人相视一笑。
　　下一刻，顾星辰更道：“正好本殿这里有一事，想要门主相助。”
　　百妙生脸上的笑意还没有散去，顿时就是一僵。
　　不得不说，这个剑王殿主还真是……
　　既然他已经有言在先，也不好再说别的。
　　“殿主大人有事，本门自当鼎力相助的。
　　请说来！”
　　顾星辰正等着这话，当即笑言道：“正是此物。”
　　手里一指案上，正是得自妙趣门的混沌石。
　　百妙生轻哦一声，取过混沌石，看了一阵，“此物怎地本座毫无印象？”
　　顾星辰心头暗骂。
　　装，就会装！
　　面上却笑道：“不怕门主笑话，此物正是本殿第一次去妙趣门中找到。”
　　百妙生轻轻点头，又道：“不知此物有何用处？”
　　混沌石灵气不显，圣元不转，看起来就只是一块普通的石头。
　　顾星辰淡淡道：“门主请看！”
　　动转功法，手指上多出一个淡淡的光晕，下一刻拿近混沌石。
　　很快，混沌石之内被抽出一道晦暗的气息。
　　“门主，这便是混沌之气。”
　　“并非是混沌之石所存在，只是这石头沾染了混沌之气才成为所谓的混沌石。”
　　这一点，也是顾星辰自己在修炼过程中所体会到。
　　如果存在真的混沌石，眼前的这一块只能算是伪品。
　　虽然有混沌之气存在，却是后天沾染上的。
　　百妙生目瞪口呆，半天才吁出一口长气，“殿主神通过人。
　　不过这混沌石……
　　本门怕是要耽误殿主修炼了。”
　　顾星辰心头一沉，“门主这是没有？”
　　百妙生想了想，“殿主多给些时间，让本门好好搜寻一阵。
　　只是此物如此不凡，我这里也不敢打包票的。”
　　顾星辰轻轻一笑，“只要门主尽力就好。”
　　闲说了几句，百妙生便是告辞而去。
　　顾星辰招来了分身。
　　“见过本尊！”
　　雷霆分身恭敬行礼。
　　顾星辰点点头，“你和灵姬再去一趟。”
　　去向哪里，分身当然清楚。
　　出去浪就对了。
　　百妙生只知道转灵台就在附近，但到底在何处却是不知的。
　　分身点头应下，“是，本尊！”
　　转身便去找灵姬。
　　顾星辰站了一阵，重新盘坐下来，打算再来修炼。
　　只是这时，空间戒指里传来异常。
　　打开一开，却是一块传讯石。
　　看过，顾星辰怔住。
　　“原来是他们。”


第484章 审讯今宝
　　传讯石的消息正是花未送来。
　　祖世界的传讯石并不算太好，只能在祖世界内部里传递消息。
　　所以现在花未等人回到风火暗林才能将消息递来。
　　两件事，一个是半路抓住了叶尘，当时叶尘手里正拿着魔族的东西在摆弄什么，好像是要开辟空间通道，让魔主过来。
　　第二件事便是今宝等人被抓走。
　　顾星辰摇摇头。
　　这个今宝，当初就觉得他有些冲动。
　　年轻有冲劲有激情是好的，却要看场合。
　　不用想，今宝一定是拿着仙源丹想要去化风世界交易，结果被人盯上。
　　如此重宝，怎么不会引来那些大佬？
　　顾星辰叹了一口气，想起一事，马上传讯过去：你们几个可了解化风世界？
　　消息秒回：师尊大人，我等先前去过一趟，还算是了解。
　　顾星辰想了想，又道：既如此，你们只在风火暗林等着就好，本殿即刻就去。
　　花未的消息又道：师尊大人，叶尘该要如何？
　　顾星辰嘴角一弯，这个叶尘也算是为自己做了不少贡献。
　　那就让他继续折腾好了。
　　顾星辰：放了吧！
　　花未看过，笑着道：“你们看，就说师尊仁厚吧！”
　　元朗亦是笑道：“实说，这叶尘真是不知趣。
　　若非是留着给师尊开心，现在就斩了他。”
　　花未单掌一挥，解开叶尘身上的禁制，“你走吧！”
　　别的话，也懒得多说。
　　这几人算是看出来，留着叶尘给师尊找麻烦，也可以算是一种兴趣。
　　反正无论如何，叶尘也不可能翻出什么浪花来。
　　叶尘低着头转身离开，眼里却是疯狂无比。
　　一次一次的被顾星辰羞辱，现在竟连顾星辰的弟子也可以轻易羞辱自己，这还了得？
　　顾星辰，此仇不报，我叶尘誓不为人！
　　不说叶尘如何苦思报复，顾星辰和灵姬二人很快被小灵施法传送过来。
　　花未等人大喜，恭恭敬敬道：“我等拜见师尊！”
　　顾星辰淡淡道：“都起来吧！”
　　是！
　　五大弟子起身。
　　花未更是上前一步，“师尊！”
　　顾星辰笑道：“不急！
　　路上可以慢慢说。”
　　花未退后两步，让出位置。
　　一行人先上了传送阵。
　　一阵光芒过后，顾星辰等人被传送出离开。
　　这传送阵的终点就只是祖世界空间外的一处星陨石之上。
　　第一次看到天外虚空，顾星辰眼里也是有些惊喜和意外。
　　手可摘星辰，竟然这样就实现了。
　　好在他还记得自己的身份，并没有流露声色，只道：“走吧！”
　　一众弟子身后紧紧跟随。
　　花未更将先前今宝被擒的经过一一道出。
　　顾星辰点点头，“说说化风世界的情形吧！”
　　花未应了一声，开始道来：“化风世界是属于混元大世界下的一个附属小世界。
　　也是祖世界外围相邻的三个大世界之一。”
　　“不过化风世界因为地处混元大世界的偏僻荒远之地，这里并没有什么太强大的修士，只有几尊真仙。”
　　……
　　此时，今宝等人已经几经波折，方才落地。
　　今宝默默感受，这应该是回到了化风世界，也许就是夜光城吧！
　　想到这里，今宝心头一叹。
　　后悔不听师尊之言，更不听殿主大人的话，私自出来交易仙源丹。
　　也不知道大长老何时才会发现异样。
　　若是大长老向剑王殿求援，想必殿主大人不会拒绝吧！
　　今宝心头一阵忐忑不安。
　　毕竟这一切都是他自己找来的。
　　老老实实在祖世界里炼丹不好？
　　用仙源丹交换仙源，难道殿主大人会想不到这样的好事？
　　可是连殿主大人也没有轻易出手。
　　人心难测啊！
　　想到昨日在万宝阁里的交易，今宝便是暗中跺足不已。
　　好像交易时的自己表现不错，当初还心中得意。
　　现在看来从头到底只怕都被对方算计。
　　人为财死，鸟为食亡。
　　纵然万宝阁向来名声不错。
　　但在仙源丹面前，这些名气算得上什么？
　　越是思忖，今宝心头越发是不安。
　　他想到一个关键问题。
　　就算大长老知道他是去天外交易的，但具体的位置却是不知。
　　当然今宝就是担心大长老跟来，才没有告之计划的交易点。
　　今宝心头又是一阵苦笑。
　　自作孽不可活。
　　正想着这些有的没的，今宝脑后一响，整个人便是失去了知觉。
　　很快，今宝的位置上多出几个人来。
　　若是今宝还在清醒，便能够认出正是擒走他们的蒙面人首领。
　　只是此时，这些蒙面人都已经摘去了蒙面之物，皆是换了一身长袍。
　　这长袍，赫然正是万宝阁的制式长袍。
　　此刻，这些伪仙和圣主强者一个个肃立当场，似是等候某位大人物的到来。
　　大约一刻钟之后，那人终于来到。
　　一身金色长袍，气息如渊，令人不敢直视。
　　众人拜下，“我等见过阁主大人。”
　　金袍中年人淡淡哼了一声，算是回应。
　　“万阁老。”
　　万阁老，正是当日与今宝交易之人，此时听到阁主招唤，赶紧出列道：“万清在此。”
　　阁主点点头，“你做的不错，那些仙源丹本阁已经仔细验过。”
　　万清谄笑道：“皆是阁主的气运使然。”
　　阁主脸上气息方才一缓。
　　“几枚仙源丹，只算是一笔意外横财，若是找出这三人的背后势力，将之一网打尽……”说到这里，阁主眼里贪婪之意明显。
　　能够炼制出这些丹药，明显还有机缘。
　　若是将这些人都搜罗过来，日夜替他们炼制仙源丹，这前途不可想像。
　　众人高呼，“阁主英明！”
　　阁主大人轻轻颔首，“带他们出来吧！”
　　很快，今宝一行被拎了出来。
　　当然，路上那些高手没忘记给了今宝几人一点手段。
　　“记住，待会见到阁主大人若是乱说话，小心扒了你们的皮！”
　　今宝等人皆是丹修，向来细皮嫩肉，被这么一顿小招待，顿时一个个惨呼不已。
　　那几个哈哈大笑，“快滚过去。”
　　很快，今宝便是见到了正主。
　　对面，金袍中年人端坐主位，目光一扫，落到今宝身上，“你就是丹宫的宫主今宝？”
　　今宝心里发悸，却是不得不道：“正是今某。”
　　金袍中年人淡淡道：“你那丹宫可是在祖世界？”
　　今宝面色一紧，却道：“无须多言，这些丹药皆是本宫亲手炼制出来。”
　　哦？
　　金袍中年人看着今宝，最后却是笑了。
　　“这些仙源丹里，至少出自四人之手。”
　　“就算你们三人皆是能够炼制仙源丹，也还差了一人。”
　　“还有，你这两个同伴虽然凝出丹火，也有丹药气息，却还不够资格炼制仙源丹。”
　　“本座的话，没有错吧！”
　　今宝眼瞳猛的一缩。


第485章 追魂噬灵
　　今宝没有想到，万宝阁竟然将他查得如此清楚。
　　天外世界，果然能人太多。
　　金袍中年人更道：“想要活命，最好老老实实的与本阁主配合。
　　如若不然，吃苦头的只会是你自己！”
　　今宝的眼眸瞬时迷离起来，在他眼里，万宝阁的阁主好似有天地之气，语气带着不可抗拒的威严和力量，让他情不自禁的想要如实回答他的问题。
　　不过紧接着，今宝心神一敛，竟是完全将这威压摆脱。
　　在他的心里，一座巍峨神圣的灵气天堂出现在脑海之中。
　　剑王殿主，天道他爸爸！
　　没错，殿主大人能耐通天，甚至欺天一头，必定能够知晓自己的所作所为。
　　若是殿主大人知道自己经不起万宝阁的刑讯手段，会怎么看他这个丹宫之主？
　　老实说，能不能继续当丹宫之主，实际上也只是剑王殿主一句话的事情。
　　看看九幽道尊就能够知道。
　　同为人族上界八大势力之一，当初的九幽道尊是何等的不可一世？
　　剑王殿主挥挥手，九幽道尊就已经覆灭。
　　得罪万宝阁，最多一顿皮 肉之苦，说到底万宝阁也不会杀了他们。
　　毕竟只要他能够炼制出仙源丹，就是一道保命符。
　　反之，若是得罪了天道他爸爸。
　　这天下虽大，哪里又是天道管辖不到之处？
　　想定了这些，今宝暗暗吸了一口气，“阁主，你既是拿住了我等。
　　今宝也无话可说。
　　只是想要今宝出卖自己的师门却是万万不能。”
　　阁主眼眸一眯，有些意外。
　　不得不说，眼前这个小宫主虽然实力不济，定力却是可以的，竟然扛住了他的施法。
　　“小家伙，想不到你年纪轻轻，不但丹道有成，还混了一个伪仙境界。”
　　“更想不到你竟然能够从本座的幻天九真神音中摆脱出来。”
　　“只是很可惜，本座向来不问是非，只看利益。”
　　今宝淡然的看着对方。
　　阁主眼眸之内厉芒射出，“既是你不知好歹，本阁就先给你上些好处。”
　　虽然是在威胁，阁主的眼角余光却是扫过万清那里。
　　万清顿时会意，上前一步道：“阁主大人，请让属下与他说说。”
　　哼！
　　阁主一声冷哼，并无表示。
　　万清略一低头，转身走到今宝面前，“小家伙，你在阁主面前充楞是没有用处的，吃苦头的只能是你自己。”
　　“若是老实交待，我们万宝阁绝对不会亏待了你，甚至你的家人朋友也可以一步登天！”
　　“否则若是万宝阁直接杀去祖世界，还能够有你的好果子？”
　　威逼利诱！
　　这种情况基本上是没得选。
　　至于说是直接杀到祖世界，今宝更是只能呵呵了。
　　“你们既有能耐杀去祖世界，又何必在此浪费口舌？”
　　万清的脸色一冷，“不识抬举的东西，真当我等不敢去祖世界么？”
　　今宝盯着万清的脸庞，却是笑了，“老实说，你们真不敢。”
　　万清的脸色顿时铁青。
　　身后，阁主的声音传来，“不识抬举的东西，你不是丹修么？
　　丹修喜欢火焰，本阁倒是要看看，你能如何承受！”
　　话音落下，又一名伪仙强者阴笑着站出来，“小家伙，你可看好。”
　　哗啦！
　　一道灰色的火焰轰然落在今宝身上，直接就是熊熊燃烧起来。
　　“啊……”今宝的身上看似火焰燃起，凶险无比。
　　只是这火焰古怪得很。
　　并没有一星半点烧到今宝的皮肤之上。
　　只除了一些热度而已。
　　但现在，今宝的面容却是在极度的扭曲，承受着无边的痛苦。
　　刘风二人面面相觑，既是替宫主提忧，又是不明白这火到底如何厉害。
　　那名伪仙强者的嘴角勾起一丝残忍的笑意，戏谑道：“此是炼魂魔狱焰，直接焚烧元神，将元神当做灯油一般一点一点的燃烧。”
　　“不得不说，你们的运气不错，竟然能够得到如此待遇。”
　　“对了，这痛苦是凌迟之刑的千百万倍，以你们宫主的元神之强大，应该烧上三万年都是可以的。”
　　下一刻，他的脸庞越发的残忍，“啧啧啧！
　　三万年的无边痛苦，想想就让人兴奋不已。”
　　“宫主！”
　　刘风二人心悸不已。
　　如此针对元神，神仙也要经受不住。
　　此时，今宝额上青筋爆起，双手死死扣住自己的身躯，一块块的血肉都被他生生的扣出来，那羸弱的身躯更是颤抖不已。
　　今宝赤红着眼瞳，却是暗暗传声过去：“不要……
　　说！”
　　嘶！
　　刘风二人感同身受，身躯颤抖不已。
　　元神之苦，如何忍得？
　　片刻之后，阁主脸色有了些微变化。
　　“不得不说，你这只小蝼蚁让本阁有些刮目相看了。”
　　自己属下的手段，他这个阁主当然知晓。
　　魂灯一点，无往不利。
　　今宝根本无法应话，此时他还在无边的痛苦之中。
　　阁主这时手掌一挥，“再给他加上一些。”
　　“是！”
　　那伪仙强者站出来，抬手之间，便是多出一只细长的金色虫子，更解释道：“此物名追魂兽，钻入人的身躯，噬血食肉，痒到钻心，疼到失魂，绝对是酸爽舒畅的至宝。
　　要不了三日，你身躯片骨无存，血肉尽失。”
　　“啊！”
　　今宝额头上青筋更是暴起。
　　他用尽全身的力量对抗，却根本不是对手。
　　那种噬魂之物，只一件就让他痛不欲死，何况现在又出来一件。
　　阁主冷冷道：“既然这位宫主大人嘴硬，就给他的几个好属下也尝尝吧！”
　　刘风二人面色一惨。
　　宫主所经受的折磨他们可都是看在眼里。
　　“混帐！
　　有种就杀了本少。”
　　“该死的东西，只会这些无耻手段么？”
　　“万宝阁，本少必要毁了你的根基！”
　　两人咆哮不已。
　　然而这样根本起不到什么作用。
　　甚至阁主面上如同古井不波，完全没有任何的情绪流露。
　　对这些小蝼蚁的怒意，他有什么理由在意？
　　到最后，还是他手掌之中的玩物。
　　“去！”
　　伪仙强者手指一弹，三条追魂兽分别冲入今宝三人的体内。
　　就在这时，今宝出人意料的猛然抬头，“住手！”
　　那伪仙强者哈哈大笑，“现在后悔？
　　晚了！”
　　“等你们坚持一日下来，再来收取你们的口供！”
　　对这些所谓的硬骨头，伪仙强者见得太多太多。
　　越是骨头硬，越是激起他的疯狂之念。
　　今宝却是噗的一声，喷出大口精血。


第486章 要出大事
　　众人一怔。
　　下一刻才发现今宝是自己咬开了舌尖，才喷出一口精血。
　　此时，今宝满嘴是血，眼眸里却是精光绽放，“你们给本宫记下，谁敢说出大人的名讳，本宫死也不饶过！”
　　“就算是本宫今日血溅五步，横死当场，也不得说出大人。”
　　“你们说出丹宫的底细，本宫不会责怪。
　　但若是涉及到大人，死有余辜！”
　　“我今宝可以死，你们可以死，丹宫可以不要，但大人的声名一定要维护！”
　　刘风二人心头一激，“宫主放心，不过一死而已。”
　　哈哈哈！
　　那伪仙强者大笑不已。
　　“无知的蝼蚁，你们想死，可是没有那样容易！”
　　“本座必教你等求生不能，求死不得！”
　　“什么狗屁大人，不就是一个破落的禁制小世界么？”
　　今宝冷笑不已，“无知的是你们！”
　　剑王殿主大人是何等存在？
　　那是天道他爸爸！
　　什么财富，什么长生，什么境界，在天道他爸爸眼里算是什么？
　　予取予夺，只在天道他爸爸的一念之间！
　　伪仙强者眼里冷光四溅，“既如此，那就来吧！”
　　手诀一捏，那三条金色小虫子以更快的速度冲入今宝三人体内。
　　啊！
　　三人一起惊呼惨叫。
　　那追魂兽一入到体内，便是毫不客气的大口吞食起来。
　　虽然这一口其实并不大，却有一股莫名的力量透过血肉向三人的识海袭去。
　　食肉噬魂，名不虚传。
　　今宝三人陷入苦苦支撑之中。
　　或者说是求死不能。
　　这追魂兽似乎有某种魔力，让受体瞬时失去自裁的能力。
　　时间一息一息的过去。
　　不多时，半刻钟已经过去。
　　遍地是血迹。
　　今宝三人拼命用手掌撕扯自己的身躯，一道道血肉被生生的剥离，被自己扔到地面。
　　这种痛苦无法言喻。
　　然而阁主和那伪仙的脸色并不好看。
　　竟然到了这时，今宝等人都没有交待投降。
　　“怎么回事？”
　　阁主冷然问道。
　　伪仙强者身躯一颤，赶紧解释，“阁主大人，且再看看。”
　　阁主冷哼，“别的手段一起上吧！”
　　伪仙强者虽然有些犹豫，却不敢不应下。
　　“来人，九龙点天灯，活洗西瓜皮，快活神仙水，都给本座一起上！”
　　马上有下属人搬出一套又一套的刑具。
　　只是这时，已经起不到什么作用。
　　今宝三人都已经痛得神魂升天，不能自己。
　　“该死的东西，这样还不够？”
　　伪仙强者眼色阴沉之极，却是毫无办法。
　　阁主更是紧皱着眉头。
　　这几个人明明只是丹修，骨头之硬却是太出乎寻常。
　　下一刻，阁主眼前灵光一现。
　　莫非是别的禁制之法？
　　联系到今宝先前的言辞，似乎更是印证了如此。
　　“还不开口是吧！
　　那本阁就让你们的家人，还有你们的朋友都一起陪着你们！”
　　这样的威胁，并没有什么用处。
　　今宝却是突然爆发嘶吼，“你们这些混帐东西，必有一日得到报复！”
　　阁主冷笑，“凭你们？”
　　下一刻，他更道：“莫不是你所言的那位大人？”
　　今宝哈哈大笑，此时，他的视线早已经模糊，神智也是不清，“无知的蝼蚁，区区万宝阁而已，如何与他老人家相提并论！”
　　阁主眼眸一眯，“你倒是说说，本阁如何比不得。”
　　今宝大笑不已，喘着粗气道：“想要套本宫的话？
　　你想多了。”
　　“不过告诉你一些也无妨！”
　　“我家大人便是天！”
　　“不对，比天还要大！”
　　“你们这些蠢才，竟然妄想与天作对，是活得不耐烦么？”
　　“万宝阁，距离覆灭已经不远！”
　　“别怪本宫没有提醒。
　　这一切都是你们自找的！”
　　“哈哈哈！
　　天道他爸爸万古长存！”
　　阁主面对有些疯癫的今宝，脸色已经很不好看。
　　今宝口是开了，可这都是说的啥？
　　什么与天作对？
　　什么是天道他爸爸？
　　这都是什么玩意？
　　只是面对这样的情形，阁主明显已经没有了好办法。
　　今宝却是没有停下来，努力扭过头颅。
　　“你们两个不错，本宫没有看错。”
　　刘风艰难的目光迎来，“宫主，我等死不足惜。”
　　今宝马上接过，“不错，我等皆是死不足惜。”
　　“只要殿主大人在，祖世界的天就没有塌！
　　也不会塌！”
　　“只要殿主大人在，我等必有重新崛起之时，也才有复仇之日！”
　　“只要有殿主大人在，天道昭彰，天理循环！
　　万宝阁必会覆灭！”
　　刘风眼里精光迸出，“不错，只要有天道他爸爸，一切都不在话下。”
　　今宝道：“天道他爸爸就是我们的信仰，就是我们的方向。”
　　“辛苦修炼为了啥？
　　天道他爸指方向！”
　　“今日不服天道他爹，明日便要走火入魔！”
　　“万里航行靠舵手，漫漫修炼靠他爸！”
　　这一刻，今宝才思喷涌，一句又一句的激昂口号喊出来。
　　身边，刘风二人也是眼里越发精彩起来，跟着宫主大人一句一句的喊出。
　　“天道他爸爸就是我们的信仰，就是我们的方向。”
　　“辛苦修炼为了啥？
　　天道他爸指方向！”
　　……
　　一句句怒吼声中，天地动容。
　　万宝阁上下人等更是傻眼。
　　好家伙，这些人受到的禁制也太强了吧！
　　莫不是被什么邪派手段洗脑？
　　怔了半天，阁主大人终于一声冷哼。
　　失败了！
　　彻头彻尾的失败！
　　想不到连三个丹修都制服不下。
　　这……
　　一众万宝阁的强者高手更是脖子一凉。
　　这分明是阁主大人要发飙的前奏啊！
　　好自为之！
　　好自为之啊！
　　心头想着，众人更不免把同情的目光送给那位伪仙强者。
　　毕竟那些手段都是他拿出来的。
　　论理，今宝等人宁死不从和他没有太大的关系，可阁主大人是讲道理的么？
　　果然，阁主大人脸色铁青，淡淡吐出两个字，“毕成！”
　　来了！
　　众人更是脖子一冷。
　　那叫毕成的伪仙更是一脸的苦逼，却不得不硬着头皮上前，“阁主！”
　　就见阁主嘴一张，正要说话，却是神色一变。
　　下一刻，手掌之中更是多出一块传讯石。
　　看过，阁主目光转向毕成。
　　后者头颅瞬时低得更下。
　　阁主却淡淡道：“今日先放过你罢！”
　　毕成暗暗松气，却并没有喜形于色。
　　倒是万阁老万清小心上前，“阁主，出了何事？”
　　若非是出了要紧事，怎么会放过毕成？
　　阁主目光不移，只是端起面前的茶水，呷了一口方道：“西陵山脉出了古洞府。
　　封向天、夜风城、田在归都已经知道了。”
　　化风世界，要出大事件。


第487章 这是被洗了脑子？
　　万清脸色一动，既然连那几位都闻风而动，想必那古洞府必有不同寻常之处。
　　“本阁要亲自去一趟，不能让封向天把好处都拿了。”
　　阁主更道。
　　万清点点头，又小心道：“这几个……”眼色朝着今宝那边一扫。
　　阁主大人有些无奈，“放了罢！
　　先让他们休养两日，然后好好的炼制仙源丹就是。”
　　虽然有些憋屈，没有得到更大的好处。
　　但正如今宝所想，能够炼制仙源丹的丹师，就是财大气粗的万宝阁也不敢轻易斩杀。
　　这简直就是和钱过不去。
　　万清小心应下。
　　阁主大人已然起身，衣袍一甩，“都给本座仔细一些。”
　　“是！”
　　身后，一众万宝阁的强者皆是弯腰行礼，恭恭敬敬。
　　至于今宝等人，更是暗中松了一口气，总算是熬过了这一关。
　　虽然马上要给万宝阁当作炼丹的苦力，想必万宝阁也不会太过份，毕竟炼丹过程中，丹师的心境也是很重要的。
　　两日的时间，很快就会过去。
　　另一边，顾星辰和灵姬等人已经找到夜光城。
　　看着眼前巨大的城池，顾星辰微微点头。
　　虽然是来救人，却并没有轻举妄动。
　　这里已经不是祖世界主场。
　　虽然一路杀进去抢人报仇会很爽，但顾星辰不能这样去做。
　　稳妥第一。
　　毕竟花未已经说得很清楚，万宝阁是有真仙强者坐镇的。
　　虽然灵姬也是真仙，但真仙与真仙之间的差距可是极大的。
　　到了真仙境，若是没有额外的法宝加持，境界上的差距几乎就是以碾压的方式表现出来。
　　中期打前期，一个可以打十个都不止。
　　不说真仙前期，就单单只是晋升到真仙，想要把境界稳固下来，都得要数千年甚至数万年的苦修。
　　比如灵姬，若是没有得到仙源丹，现在还得是在闭关。
　　即使得了一枚仙源丹，还有灵气小院的大量仙源，灵姬现在距离完全稳固在真仙前期都还差了一截。
　　如此对比之下，顾星辰没有把握对付万宝阁的真仙强者。
　　再加上化风世界里并不只有万宝阁这一尊真仙。
　　很有可能这些真仙也是站在万宝阁一边的，不能不防。
　　顾星辰很快拿出主意，“灵姬，你先小心去查看一番。”
　　至于其余人，就先在城外等待为好。
　　灵姬应了一声，身躯一展，便是钻入到地下。
　　以噬仙藤的特长，去做这种打探消息的任务最为适合不过。
　　夜光城很大，即使在外围也有不少风景，或是人为搭建出来，或是天然形成。
　　顾星辰见时日还早，便笑道：“你们几个也不要跟着为师，自去玩耍吧！”
　　几名男弟子还好，阿元和小七便是很欣喜的拉着花未等人离开。
　　到底是女孩子心性，总是不免被新奇所吸引。
　　顾星辰也乐得自己闲逛一番。
　　虽然与花未等人年纪相仿，却是师尊身份，总不好与众人打成一片。
　　行过一段，发现城门处有喧闹之声。
　　顾星辰不免驻足停下。
　　细听了一阵，原来是夜光城是需要入城费用的，却有一个外乡来的小子不识规矩，并没有灵石可交纳。
　　不过是一点区区小事，却也是市井常情。
　　一般的城池是不会收取费用的，不过夜光城乃是投入重金打造出来，是专门替那些修士作为消费场所的，所以收费也是很合理的。
　　这种小事情，顾星辰只是一笑而过。
　　并非他不能出面，只是他很快就会成为万宝阁的敌人，反而对那少年不好。
　　更重要的是，他没有灵石。
　　顾星辰本要走开，却是一声意外，“噫？”
　　原来那守城卒子竟是有机缘之人。
　　只是距离太远看不清楚，也不知道这机缘是大是小。
　　一般来说，没钱进入城门的少年才该是气运之子，才是主角身份，也不知这守城卒子会不会反套路设定。
　　顾星辰信步过去。
　　虽然没钱，可气质摆在这里，更加上他这具分身是主修雷霆的，眼里雷芒隐约，想来那些守城卒子不敢如何。
　　只是看了一阵，顾星辰哑然失笑。
　　机缘是有的，却是不值得一提。
　　趁着那里还在撕逼，顾星辰摇头便走。
　　正在这时，一个少女进入围挤的人群中，“出了何事？”
　　见到少女衣衫华贵，那几个守城的护卫也不敢开罪，马上说明原委。
　　“不过一块灵石而已。”
　　不等众人说完，少女弹出一枚灵石。
　　如此自是皆大欢喜，各人走各人的道。
　　少年得以入城，护卫得了费用。
　　顾星辰却是在犹豫着，原来一眼看去，那少女身上也有机缘。
　　而且这一次他特意先看了她的气运。
　　上官飞凤：天命值2200，气运点93000.不但气运值快要爆棚，而且这天命值和气运点的比值完全有异于以前的任何一个天道之子或者是气运之子。
　　顾星辰心里快速的盘算着。
　　这说明什么？
　　这少女只是一般的气运之子，却马上有一件天大的机缘要撞到她的手里。
　　这样高的气运点还是第一次遇见。
　　不能不取啊！
　　咱可是天命大反派。
　　想到这里，顾星辰淡定踏步过去。
　　只是这时，又有意外发生，一辆马车此时飞快过来，朝着上官飞凤直撞过去。
　　“小心！”
　　顾星辰话没出口，人已经飞了出去。
　　照说，这样级别的气运之子是绝对不会被区区一辆马车撞飞的。
　　这不是给关爱嘛！
　　女孩子只要给些关爱，保管轻松到手。
　　然而顾星辰又失算了一步。
　　那马车疾驶之下，竟然陡然一个停下，几乎是抵着那上官飞凤的身躯。
　　下一刻，车帘掀起，上官飞凤直接上车而去。
　　这就走了？
　　顾星辰一脸的懵逼。
　　你走了事小，本殿的机缘怎么办？
　　下一刻，顾星辰就要踏空追去。
　　只是这时灵姬已经凭空出现在顾星辰面前，“主人，今宫主的下落已经找到。”
　　另一边，花未等人匆匆而来，“师尊，我们遇上了真仙强者正朝着另一方向急去，不知是不是出了事情。”
　　顾星辰顿时无语。
　　既是为了今宝而来，总不好就此扔下不管。
　　至于花未所说的真仙强者，倒是没有在意。
　　“花未你们几个去盯住那辆马车。”
　　手掌一挥，顾星辰已经和灵姬一起离开。
　　地下三百多丈。
　　顾星辰一边跟在灵姬身后行走，一边传声道：“如何？”
　　灵姬则是一边卖力的挖土钻洞开道，一边给顾星辰说明情形。
　　夜光城内只有一位真仙，就是万宝阁的阁主许包红。
　　不过此时许包红并非在万宝阁，灵姬听来的消息是称许包红已经在一日之前就离开，好似有什么要紧之事。


第488章 这是祖世界的天
　　顾星辰淡淡道：“这样说来，城中并没有真仙？”
　　灵姬道：“至少属下没有察觉得到。”
　　如果有真仙以上的强者隐匿气息，以灵姬的实力是察觉不到的。
　　不过这种可能性很小。
　　因为这是夜光城，如果里面还有一尊真仙强者，万宝阁的人不会不知道。
　　顾星辰的目光渐渐冷厉起来，“既然如此，别怪本殿给万宝阁一个大大的教训。”
　　万宝阁，某处。
　　今宝三人正在喝着茶水，吃着点心。
　　虽然心情不好，但茶水和点心是真的很不错。
　　毕竟夜光城里的一切都是按照最高规格来的，能做到多精细就有多精细，单只是今宝手里的这块云丝糕就有七百多道工艺，十六个时辰。
　　听到这两个数字的时候，今宝都吓了一大跳。
　　哪怕他贵为丹宫之主，也没有吃过如此复杂之物。
　　而且一口下去，里面竟然还有磅礴的灵气。
　　这是用特殊的手法将这些灵气锁住。
　　对于伤后初愈的今宝等人最为适合。
　　“宫主！
　　你再吃点。”
　　刘风又拿过一块。
　　今宝却是表示再没有胃口。
　　哪怕这些东西再怎么精细好吃，又有益健康，他也没有心情啊！
　　人都被困在这里，吃这么点东西算什么？
　　刘风却笑道：“宫主大人难道忘了？”
　　今宝一怔，“本宫忘了什么？”
　　刘风略一正色，“宫主大人昨日才说过，留得青山在，不怕没柴烧。”
　　“只要一息尚存，便有机会等来殿主大人发兵来救。”
　　“只要对殿主大人的信念不倒，无论怎样的磨难都不能压垮咱们。”
　　“对天道他爸爸，咱们得要无条件的信任才好！”
　　嘶！
　　今宝眼里大亮。
　　“不错！
　　咱们得吃！”
　　“只要对殿主大人的信念不倒，什么也难不倒本宫！”
　　正要将这块云丝糕送入嘴里，今宝的两眼呆滞，不能转动。
　　下一刻，刘风二人也一起呆住。
　　瞬时，刘风二人更是眼泪哗哗的流下来。
　　院内站着的，可不正是他们心心念念的殿主大人么？
　　到底是天道他爸爸！
　　三人这边才一出事，爸爸就知道了！
　　亲爸啊！
　　刘风二人像是委屈的孩子，哗啦啦的滂沱泪下。
　　同时心里面也是暗自庆幸不已。
　　还好听了宫主大人的话，打死也不说出殿主大人的一丝一毫。
　　如若不然还想着殿主大人来搭救？
　　怕是早就一巴掌呼过来。
　　顾星辰淡淡笑道：“宫主这糕不错吧！”
　　你丫的，这里吃好喝好，本殿主可是一路奔波。
　　要是再错过上宫飞凤的话，顾星辰真要急了。
　　他可是从来没有见过如此大的气运值。
　　今宝还是懵逼之中，听到顾星辰赞这糕好，竟然是傻傻呼呼的就伸手出去，“要不，殿主大人也尝尝？”
　　下一刻，今宝见到顾星辰嘴角笑意，方才是回过神来。
　　“殿主大人见谅，实是今宝想不到殿主大人仁厚至此！”
　　今宝已经拜下。
　　身后刘风二人更是一头跪下。
　　这可是救命之恩。
　　今宝是有丹宫宫主的身份，他们却是没有。
　　顾星辰淡淡一笑，“无须多礼。”
　　今宝却仍是不能自己，“殿主大人，今宝悔不当初。
　　若是听了你的话，何来如此遭遇？”
　　“殿主大人放心，以后今宝凡事皆听你的吩咐。”
　　没办法，这教训也太深刻了。
　　那种噬魂之苦，今宝绝对不想再经历一次。
　　顾星辰手掌轻抬，“宫主言过了！
　　本殿也只是顺手而为。”
　　虽然这样说，今宝等人当然是不相信的。
　　何况谁不知道殿主大人几乎连灵气小院都不出来的。
　　至于万宝阁的真仙什么的，今宝倒是没有在意。
　　毕竟天道他爸爸在此，谁敢造次？
　　对了！
　　今宝突然想起一事，好像这里的天道应该不是祖世界的天道吧！
　　“殿主大人，要不还是离开再叙？”
　　今宝马上提议。
　　顾星辰淡淡一笑，“你等身为祖世界的人物，在外面受了如此耻辱。
　　此仇怎可不报？”
　　这……
　　今宝三人面面相觑之下，方咬着牙道：“殿主大人，这万宝阁的阁主乃是真仙大能。”
　　顾星辰仍是波澜不惊，“真仙又如何？
　　辱我祖世界者，虽远必诛！
　　虽天仙亦被诛！”
　　嘶！
　　天仙也要被诛！
　　今宝的眼珠子都碎了一地。
　　了不得了不得！
　　殿主大人太牛逼。
　　不过稍一冷静下来，今宝也就淡定了。
　　天仙又如何？
　　还能够大过天去？
　　“殿主大人英明！
　　我等佩服之至！”
　　就在这时，外面传来一阵打斗声音，更夹杂着一阵阵的咆哮震怒声音。
　　不用说，那些都是万宝阁的强者在负隅顽抗。
　　轰轰轰！
　　万宝阁巨大的楼阁成片的倒下。
　　尘土四起。
　　真仙对伪仙，就算万宝阁四处建筑都有阵法加固，场面也是火爆之极。
　　今宝等人听得心惊不已。
　　好在战斗很快就停下，毕竟真仙对上几个伪仙，结果只能是一边倒。
　　片刻，灵姬拎着几个伪仙和十多个圣主过来。
　　“主人，都在这里，一个都没有跑掉。”
　　顾星辰淡淡嗯了一声，目光转来。
　　万宝阁的一众长老哪里想到有此一难，一个个都是带着不可思议的表情看着顾星辰。
　　才只伪仙？
　　一怔之下，众人更是心头狂震。
　　眼前这年轻人虽然只是伪仙，但手下的灵姬却是真仙。
　　这说明什么？
　　说明这年轻伪仙必是出自哪个大家族大势力。
　　想到这里，诸人都是头颅埋下。
　　只有万清眼眸转动，在那里思索着什么。
　　顾星辰这时开口，“万宝阁就这些人？”
　　一众长老面面相觑，不敢开口。
　　顾星辰此话明摆就是在问阁主的去向，但这话谁说出来？
　　今宝却是旁边一指，“他知道！”
　　正是那名用追魂兽整治今宝三人的伪仙。
　　名叫毕成之人。
　　毕成脸皮子一颤，头颅一缩。
　　今宝冷笑，“怎么？
　　先前的威风哪里去了？
　　现在告诉你，这便是我们祖世界的天！
　　还要大上一级，天道他爸爸！”
　　万宝阁众人心头苦笑。
　　什么天道他爸爸，竟然还有这样的称谓。
　　这特么得是中了多少脑毒？
　　当然这些话是万万不能说出来的。
　　打死也不说。
　　毕成更是冷汗狂下，“各位，在下实是不知各位的来历，还请高抬贵手饶过在下一回。”
　　“这里是一点小心意，权当是赔偿。”
　　毕成小心翼翼的弹过一枚空间戒指。


第489章 大碗的鸡汤
　　今宝手一招，戒指是收下了。
　　却没有要放过毕成的意思。
　　“说说看，你们阁主去了哪里？”
　　毕成仍是陪着笑脸，“三位当时不也在场么？”
　　今宝冷笑，“本宫在问你！”
　　毕成身躯一颤，不自觉的看了一眼灵姬。
　　灵姬的鞭子可是真猛，只先前交手数招，便是把这一众万宝阁强者抽出一道道的血痕，更是痛入骨髓。
　　今宝冷冷道：“看什么看？
　　还没有吃到苦头是吧！”
　　毕成头一低，咬着牙道：“阁主大人去了西陵山脉的古洞府，说是那里已经惊动了其他几位真仙大佬。”
　　顾星辰一直坐在那里，听到这里也是心头一动。
　　西陵并非是在夜光城的西边，而是夜光城以南。
　　先前花未遇见的真仙强者正是去向夜光城以南。
　　还有那个上官飞凤，也是去向夜光城以南。
　　这个西陵山脉古洞府，看来有点意思啊！
　　今宝冲着毕成阴寒一笑，方才转向这边。
　　“殿主大人。”
　　顾星辰明了今宝的意思，当下一挥手，“人都交给你处置。”
　　今宝眼眸一亮，“谢过殿主大人。”
　　当下，今宝再度转身，脸色狰狞，咬牙切齿，“狗贼，你可曾想到今日？”
　　毕成脸色惨白，连连退后，“今宫主，此前皆是在下的不是，还请放过。”
　　今宝目光一冷，“想要放过也不是不行。
　　你将那物交来，本宫来试你一试。
　　只要支撑过一炷香的功夫，本宫便是放过你！”
　　众人都看着毕成，不知他要作出怎样的选择。
　　毕成额头之上青筋暴起，冷汗狂下。
　　今天之事，已难善了。
　　一念至此，毕成只能道：“我选一炷香。”
　　今宝眼里现出一抹疯狂，“拿来！”
　　毕成无法，将追魂兽和噬魂魔狱焰一起拿出来。
　　好！
　　今宝很快掌握控制之法，“来吧！”
　　下一刻，噬魂魔狱焰和追魂兽一起飞出。
　　啊！
　　一声可怕的惨呼冲天而起。
　　顾星辰吓了一大跳，这什么鬼？
　　看那毕成痛不欲生的样子，好像这东西真的很可怕。
　　只见毕成浑身是火，却是满地打滚，一边用手爪乱抓乱撕，毫无伪仙强者形象。
　　说好一炷香，此时毕成已经经受不住，疯狂叫道：“杀了我！
　　求求你杀了我！”
　　今宝冷哼，“这才三息而已！”
　　距离一炷香的时间差了不知道有多远。
　　“啊！”
　　毕成疯狂咆哮，“杀了我！
　　杀了我啊！
　　我受不了，受不了！
　　我告诉你，阁主大人去了西陵山脉，而且所有真仙大能都去了那里。”
　　“啊！
　　阁主的空间戒指虽然带走，但还有一处秘宝库房。”
　　“还有还有，阁主的家小都在后面，你们可以抓来作为人质啊！”
　　“啊！
　　杀了我吧！
　　求求你们，求求你！”
　　毕成疯狂嘶吼。
　　令人心惊肉跳。
　　顾星辰还是头一回见到这种惨状，也是暗暗皱眉。
　　不过今宝既是如此做法，只能说这个毕成是咎由自取了。
　　否则为何今宝只针对毕成一人？
　　而且这些刑具也都是毕成拿出来的。
　　还是没有到一炷香，毕成的声音已经虚弱了下去。
　　也是今宝经验不足，没有防到毕成竟然找到机会自断经脉，了却生机。
　　“呸！
　　便宜了你这混帐东西！”
　　本来今宝还有后继，现在毕成已陨，也就只好作罢。
　　至于毕成的家小，今宝倒是没有什么想法。
　　反正以后也不会再来这里。
　　下一刻，今宝的目光转向万清，“万阁老！”
　　万清身躯一颤，哆嗦着站出来，“宫主，小人有罪！”
　　啪的一声跪下。
　　他既怕死，更怕受到毕成先前的痛苦。
　　今宝已经收回追魂兽和噬魂魔狱焰，这时才道：“说说，你要自裁还是如何？”
　　万清身躯颤抖越发厉害，结结巴巴道：“宫主大人饶命，老朽可以领大人去阁主的秘库。
　　对了宫主大人，阁主的仙源都藏在另一处。”
　　今宝摇摇头，“东西本宫要了，只是你的性命也不能饶。”
　　万清一声苦笑，“罢罢！”
　　手掌一挥，自已了断。
　　今宝方才稍稍松气。
　　“你们虽然也有帮凶，不过天道他爸爸在此，本宫也不能多造杀孽。”
　　“带本宫找到秘藏，便放过你们一回！”
　　万宝阁诸人皆是欣喜若狂。
　　一个个赶紧上前讨好，争着要去带路。
　　这种小事，顾星辰自是不便亲自动手。
　　好在有空间戒指，只用了三个空间戒指，便把万宝阁搜罗一空。
　　“殿主大人，都在这里。”
　　今宝怀着无比感激的心思，恭敬将三枚空间戒指奉上。
　　顾星辰轻轻点头，顺手收下。
　　起身，走人。
　　今宝却是冷眼扫过众人，一声冷哼，方才跟了上去。
　　眼见今宝等人离开，万宝阁诸人才是松了一口气，一个个瘫软在地上。
　　接下来，就得是要设法收拾残局。
　　起码得有人给阁主禀报一声。
　　这个人选是谁，当然也免不得一番剧烈的争执。
　　至于顾星辰一行，离开城池之后，便是开口道：“此事既了，你等先回祖世界吧！”
　　今宝虽然有些惊讶，却再不敢质疑，“殿主大恩，我等必将铭记于心。”
　　顾星辰笑笑，就要别过。
　　只是下一刻，他却是想起一事，“对了，你们先前如何捱过万宝阁的手段？”
　　这么一开口，灵姬也好奇看来。
　　毫无疑问，她也同样想不明白。
　　“这个……”今宝有些不好意思启齿。
　　倒是一旁的刘风代替道：“只要殿主大人在，祖世界的天就没有塌！
　　也不会塌！”
　　“只要殿主大人在，我等必有重新崛起之时，也才有复仇之日！”
　　“只要有殿主大人在，天道昭彰，天理循环！
　　万宝阁必会覆灭！”
　　“天道他爸爸就是我们的信仰，就是我们的方向。”
　　“辛苦修炼为了啥？
　　天道他爸指方向！”
　　“今日不服天道他爹，明日便要走火入魔！”
　　“万里航行靠舵手，漫漫修炼靠他爸！”
　　“只要对殿主大人的信念不倒，无论怎样的磨难都不能压垮咱们。”
　　顾星辰呆住。
　　这个殿主大人就是本座？
　　虽然我很赞同你话里的意思，可这样是不是太高调？
　　刘风却继续道：“殿主大人，当初正是宫主大人用这些话激励我们，鼓励我们，才没有铸下大错！
　　这一切皆是托了殿主大人的福泽啊！”
　　顾星辰有些不好应对。
　　你们这些光冕堂皇的拍马屁，本殿很难接话啊！
　　好在这时今宝站出来接话，“殿主大人，当时今宝也是想用这些话来激励自己。”
　　不然那样的残酷刑讯，今宝还真是撑不过去。
　　顾星辰恍然。
　　精神力量。
　　超大碗的鸡汤。
　　“你们不错！
　　有前途！”
　　对于这样的行为，当然要给予肯定。
　　“谢过殿主大人！”
　　今宝等人无比激动。
　　得到殿主大人的赞赏，这比把他们救出魔窟还要令人兴奋。
　　顾星辰想了想，“以后你们还是小心为上。”
　　今宝再三应下，方才别去。


第490章 徒儿，你该成亲了
　　顾星辰回过头，“发现花未等人的记号没有？”
　　祖世界的传讯石用在外界，时灵时不灵，多半时候是不灵的。
　　所以和花未等人先前就有交待，给了一套寻常的记号之法。
　　灵姬摇摇头，“主人，并没有。”
　　一路上灵姬已经小心留意过。
　　顾星辰皱着眉头，“难道是我们的速度太快？”
　　灵姬道：“只是身后也没有花未一行。”
　　那就是留在了夜光城里？
　　顾星辰摸着下巴。
　　虽然他急于去西陵山脉看个究竟。
　　不过直觉告诉他，那个上官飞凤更有价值。
　　“咱们回去！”
　　既是要回去夜光城，须得重新易容一番。
　　晋升到了圣境以后，是可以临时改变自己的容貌。
　　而且很容易，只用把脸庞上的骨头位置调整一下，又或者是调整一下脸部的肌肉。
　　这是外在的易容。
　　圣境强者相互识别，主要还是魂识波动。
　　每一个人的魂识波动都是独一无二，比指纹还要更独特。
　　这就需要把魂识波也作一些掩饰。
　　外面再换一身行头，就算大功告成。
　　一主一仆，大摇大摆的回到夜光城里。
　　没走多远，灵姬低声道：“主人，那边发现有花未的记号。”
　　顾星辰不着痕迹的点点头，二人转过方向。
　　走了几条街，便见到那边热闹无比。
　　更是轻松发现花未几人皆在此处。
　　顾星辰扭动了一下脖子。
　　灵姬会意，悄悄过去。
　　不一刻，把花未找来。
　　“怎么回事？”
　　顾星辰淡淡道。
　　花未恭敬而低声道：“师尊大人，那马车一路来到此处，进入程家之后再没有出现。”
　　马车在院外，人在院内。
　　顾星辰不动声色，“怎么如此多人？”
　　花未道：“这里都是闲人，来瞧热闹的。”
　　原来这程家和赵家有亲，乃是程家的公子程通和赵家的小姐赵飞灵。
　　只是后来不知为何，程家公子竟然放风要退婚更娶。
　　今日便是这赵家小姐赵飞灵亲自登门问罪来的。
　　顾星辰轻轻点头。
　　不知那上官飞凤和赵飞灵又是什么关系。
　　“和赵飞灵同行的女子叫什么名字？”
　　花未道：“与赵飞灵同行的有两名女子，皆是她的丫环，一个名叫沫儿，一个名叫飞凤。”
　　顾星辰微微一笑，“你打听得很仔细。”
　　花未略一弯腰，算作回应。
　　顾星辰仔细琢磨着。
　　这要如何插手才好？
　　头疼？
　　难不成这个上官飞凤是女频的主角？
　　丫环身份，替主人出头，结果却意外被男主看中？
　　这……
　　这样下去和本殿有啥关系？
　　顾星辰的脸上一阵表情变幻。
　　花未默默站在一边，既不敢问，又不敢道声要离开。
　　顾星辰想了想，“花未，外面说这几名女子如何？”
　　花未道：“此三女皆是绝色，只是似乎两名丫头都要略逊一些。”
　　也难怪，丫环的服饰妆扮都是要差一些的，气质方面也会有些不如。
　　不过这不妨碍上官飞凤的女主身份，身份一变，气质自然也会慢慢变化。
　　顾星辰沉吟了片刻，突然眼前一亮。
　　要是让花未这小子去泡上赵飞灵，皆不是本殿主就可以有机会接触到上官飞凤？
　　这么一想，花未也越加顺眼起来。
　　实说，花未身为顾星辰的首徒，无论气质人品相貌都是妥妥的，走出去绝对不会丢了顾星辰的面子。
　　这也是当初为何要让花未当这首徒的道理之一。
　　大师兄嘛，就得要有大师兄的沉稳心性。
　　花未这一点是很不错的。
　　“花未，为师记得你还没有婚娶吧！”
　　顾星辰随意道。
　　花未脸颊微红，“师尊，花未一意求得长生道、快意道，不想有所牵绊。”
　　能够在剑王殿主身边，这得是多大的机缘？
　　如若不然，怎么能够如此短时就成就伪仙大能？
　　要知道当初与花未一道的小伙伴，能够混上一个小圣就已经算是不错。
　　小圣差了伪仙多少？
　　更不说剑王殿主首徒的身份，拿出去不知道能够压死多少天骄。
　　也正是这样，花未身上的压力也很大。
　　一切务求做到完美。
　　自然也就没有心思放在其他。
　　顾星辰微微一笑，“花未，你也老大不小，也该有一门亲事。
　　等你有了家小，也好专心求得长生之道。”
　　花未红着脸，也不敢反对。
　　都是青春年少时，能够有一个合适的伴侣当然也是好的。
　　不过花未却是没有去想，为何师尊这时提起此事。
　　顾星辰正要琢磨着开口。
　　花未虽然气质不差，可也总不能直接让他硬上吧！
　　得找出一个合适的借口。
　　“花未……”顾星辰已经想到借口，这时却是陡然停下。
　　原来里面已经有人出来。
　　其中一名女子更是指着程家的门内怒道：“程家给我听好，我家小姐这是第一次上门，也是最后一次。”
　　说完，扭头扶着中间的少女离开，直奔自己的车马。
　　那少女应该就是花未所称的沫儿。
　　不过赵飞灵、上官飞凤和沫儿三女才一上马车，那马车得儿驾的便是飞奔起来，直冲城外。
　　顾星辰苦笑。
　　这完全不给机会啊！
　　人群之中，元朗等人早已经到了顾星辰身边，只等着下一步的指示。
　　“分头跟上去。”
　　顾星辰只能如此吩咐。
　　到了这一步，他更不能放弃这项机缘。
　　众人散开，各寻方位。
　　片刻之后，也在城外一起重聚。
　　虽然没有车马，不过一行人最差的也是伪仙，自不会被甩下。
　　顾星辰此时更是笃定。
　　因为赵飞灵的马车正是朝着西陵山脉而去。
　　不只是如此，还能够详细听到车厢之内的动静。
　　“小姐别急，咱们马上就可以赶到西陵山脉。”
　　“程家说程通那小子也在前往西陵山脉，咱们正好在那些强者面前质问。”
　　“就是嘛，什么人嘛竟然还敢对咱们小姐悔婚，真不知是什么眼光。”
　　“大不了咱们先下手为强，质问之后先行悔婚。”
　　“这倒是一个好主意。
　　小姐你说呢？”
　　“你们不要乱吵吵了。
　　让我清静一下。”
　　下一刻，果然车厢里没有了动静。
　　只听到外面车轮辘辘的声音。
　　一转眼，已经是两日之后，竟然还没有到达西陵山脉。
　　顾星辰不免有些暗自焦急。
　　这样赶路，还须一日方才可以抵达。
　　就在这时，赵飞灵的马车干脆停了下来。
　　顾星辰眉头顿皱。


第491章 这里很大
　　魂念仔细扫过，顾星辰发现赵飞灵的马车挡住了另外一辆马车。
　　更是发现，那辆车上的男子正是程通。
　　想不到赵飞灵终于一路在此撵上后者。
　　此时此刻，车上的程通还不知道发生了什么，“为何停车？”
　　上官飞凤的声音已经先一步传了进来，“好你个程通，见到我家小姐还不滚出来？”
　　一个白袍青年终于掀开车帘，“你又是何人？”
　　上官飞凤冷笑一声，“本姑娘上官飞凤，我来问你，为何无故悔婚？”
　　程通脸色一变，“你是赵飞灵的什么人？”
　　下一刻程通想到，“原来你就是赵飞灵身边的上官飞凤。”
　　先前上官飞凤已经话里提到‘我家小姐’。
　　上官飞凤一扬头，“问你的话没有听到？”
　　程通瞬时目光游离，有些不安。
　　车厢内却是及时传出一道娇滴滴的声音，“通郞，外面寒重，小心着凉。”
　　上官飞凤美眸一瞪，“好呀！
　　怪不得你要如此。”
　　更是扬起声音，“里面的狐狸精快滚出来，让姑奶奶瞧瞧，你凭什么勾去程通这负心汉的良心！”
　　车厢内，吃吃的声音传了出来，“小妹妹，你若想要勾引男人，进来姐姐教你。”
　　上官飞凤怒道：“不要脸的臭女人，滚出来说话。”
　　里面女声笑了，“小妹妹，姐姐这样玉 体横陈，只怕你不好意思哦！”
　　上官飞凤果然脸庞羞红，指着车厢竟是说不出话来。
　　程通终于缓过神来，淡淡道：“婚姻之事就此作罢，以后你家小姐与本少再无瓜葛。”
　　上官飞凤冷笑，“也好！
　　你这人渣哪里配得上我家小姐？
　　正好一刀两断！”
　　身后，赵飞灵在沫儿的陪同下，将这一切看得清清楚楚，也是脸色苍白。
　　虽然是修炼世界，但到底一个女子被人悔婚也是难堪的。
　　另一边，程通已经回到自己马车之上，瞬时马车冲了起来，头也不回的奔向西陵山脉。
　　顾星辰在远处用魂念看得清清楚楚。
　　不过这种事情，他是无法出面的。
　　直到赵飞灵的马车仍是朝着西陵山脉而去，顾星辰才松了一口气。
　　西陵山脉极其广阔。
　　其间也有许多的妖兽。
　　才进入山脉不久，赵飞灵一行人就遭遇到大群的铜头灵猿。
　　这种铜头灵猿的实力并不强，其首领也才只是准圣级别。
　　只是赵飞灵一行人更弱，这么一车人竟然没有一个进入圣境的。
　　车厢之内，赵飞灵心急不已，“都是你的错！
　　若不是你要来西陵山脉，也不会遭遇这些妖兽！”
　　上官飞凤虽然也是焦急，却并没有放弃。
　　“沫儿你带着小姐走！”
　　沫儿应了一声，随即却道：“飞凤你呢？”
　　上官飞凤咬着银牙道：“若是没有人引开它们，如何走得了？”
　　虽然现在铜头灵猿还没有开始攻击她们，却也是迟早的事。
　　远远的一处山头，这里视线开阔，能够将底下一举一动都落在眼里。
　　顾星辰更是一人独站山巅，享受猎猎的山巅之风。
　　灵姬悄无声息的出现，“主人，都办好了。”
　　顾星辰点点头。
　　不用想，那些妖兽当然是灵姬找来，只为了创造一个机会。
　　不然如何与上官飞凤接触？
　　下一刻，顾星辰更是一弯。
　　他清楚听到上官飞凤竟然要以身犯险，出去引开那些妖兽。
　　只是以她五藏境的实力，纵然是九死一生，恐怕也难引开那些妖兽。
　　顾星辰淡淡道：“花未，你去！”
　　花未应了一声，御空而去，直奔赵飞灵的所在。
　　顾星辰嘴角一弯，不错嘛！
　　虽然花未可以踏空而行，不过却选择着御剑。
　　这样看起来比较拉风。
　　当然这主意也是顾星辰提出来。
　　花未虽然不解，却不敢拒绝。
　　只一个起落，花未的身形已经落在马车的前面，“这里何事？”
　　马车夫是一个老仆，早被外面包围的妖兽吓到呆滞。
　　正好上官飞凤此时掀帘出来，手里还拎着一把灵剑。
　　此时视线之间，一名少年御剑而来，神采飞扬，精神气度无不上佳。
　　上官飞凤竟是小脸一红，也忘记了作答。
　　花未眉头轻轻一皱。
　　从上官飞凤这里看去，更是潇洒帅气。
　　好在这时她也缓过神来，“这位大人，我家小姐一路来此，却被这里妖兽所困。
　　还请大人伸手援助，我家小姐必有报答。”
　　花未目光一扫，“就是它们？”
　　上官飞凤轻轻嗯了一声。
　　花未点头，“小事！”
　　哗啦！
　　体内的圣元如排山倒海一般冲出。
　　轰轰轰！
　　空间都被一阵阵的排开。
　　四下，那些铜头灵猿本就是被灵姬的手段逼迫而来，眼见又来一尊大佬，一个个顿时吓得落荒而逃。
　　花未更是淡淡道：“现在已是无妨，区区几头小妖兽而已！”
　　上官飞凤盈盈笑道：“幸得公子相救，且容飞凤入内与小姐禀报一声。”
　　花未本来就带着使命而来，自是不无不可。
　　上官飞凤匆匆入了车厢，一脸的欣喜，“小姐小姐，咱们有救了，那些妖兽都被公子吓走。”
　　赵飞灵扑闪着眼眸，“先前的啸声就是他？”
　　上官飞凤小脸红扑扑的，连连点头道：“就是他！
　　对了，人家还在外面站着，上姐你赶紧请人进来吧！”
　　赵飞灵倒是不疑有它，和沫儿两人一起掀帘出了车厢。
　　“小女赵飞灵，谢过公子出手相救！”
　　说着，更是偷偷看过去。
　　目光扫过，心下更是欣喜无比。
　　顾星辰远远看到，也是同样心喜。
　　好了，下一步就该要是以身相许。
　　至于花未最后与赵飞灵又或是与上官飞凤在一起，都是可以的。
　　那边，花未客气道：“无妨！
　　在下花未，与师尊等人正要前去西陵山脉。”
　　赵飞灵红着脸道：“既是要去西陵山脉，不知我等可否与公子同行？”
　　花未略一沉吟，“西陵山脉妖兽横行，想来师尊大人也不会拒绝。”
　　上官飞凤笑着道：“正好咱们的车够大，多进来一人也是可以的。”
　　在她想来，也就是多了花未和他师尊两人。
　　只是花未却是有些尴尬，“我家师尊，还有几个师兄弟。”
　　这样的话，车厢未免有一点太小。
　　不过这也不是问话，赵飞燕浅浅笑道：“既是修炼者，也没有好些好计较，挤挤就好。”
　　花未笑道：“既如此，在下这就招唤同伴。”


第492章 师尊我好冷
　　一声清啸，声震山谷。
　　远处，顾星辰淡淡道：“走罢！
　　轮到我们出场。”
　　灵姬等人虽然不解其意，却也都纷纷踏空而出。
　　转瞬，一行人浩浩荡荡来到车驾跟前。
　　花未赶紧上前，“师尊！”
　　顾星辰淡淡道：“何事？”
　　花未解释道：“弟子先前经过此处，见到妖兽作乱，正将这马车困住。”
　　“虽是经过弟子解围，然而西陵山脉妖兽众多。
　　救人救到底，弟子便同意与这几位一同结伴。”
　　哦！
　　是这样啊！
　　顾星辰转过目光。
　　对面，赵飞灵上官飞凤和沫儿三女小心脏都要噗噗的跳出来。
　　先前见到花未，已经是大帅哥一个。
　　现在花未的师尊出现，更是力压一大片帅哥。
　　毕竟那种气质无法能够学会，一对清澈的眼眸不但能够看穿心底，更是闪烁着漂亮的蓝色雷芒。
　　爱了爱了！
　　三女一般的心头狂呼。
　　顾星辰尚不自知，他还在为自己亲手主导这场大戏而洋洋自得。
　　老实说，三女的姿色都不错，却也仅次而已。
　　距离洛颜等女还要差了那么一点点。
　　而且顾星辰也没有打算把灵气小院弄成灵气后宫。
　　毕竟咱是正经的修炼者。
　　“虽是如此，只是这车厢小了一些。”
　　灵姬一旁笑道：“主人，这点小事属下来办。”
　　一伸手，地下伸出无数的藤条将车厢一阵拉扯变形。
　　很快，一个大出一半的车厢出现在众人眼前。
　　“虽然没有先前好看，倒也可以将就。”
　　顾星辰点点头，这就算是同意了。
　　上官飞凤上前道：“还请师尊和各位师兄师姐入内休息。”
　　顾星辰哈哈一笑，“你这女娃倒是机灵。
　　来吧！
　　大家一起进去。”
　　当下一步迈出，已经到了车内。
　　这是小姐用的车辆，里面的装饰自是一片粉红世界。
　　好在众人都是修炼者，只要席地而坐就可以。
　　上官飞凤却是笑道：“怎好让师尊大人坐在地上。”
　　车内还有一张软塌，三张小凳。
　　顾星辰摇摇头，“无妨！”
　　他自不会随便去坐女孩子的床塌。
　　再说还要留给花未那个傻徒弟。
　　只是顾星辰坐在车上，花未自然是不能坐在床塌之上。
　　等到众人落坐，顾星辰又发现一个问题。
　　太挤了。
　　倒不是说坐不下。
　　这马车经过灵姬的改造之后坐下这些人是毫无问题的。
　　问题在于上官飞凤并没有正面对着顾星辰。
　　这就头疼了。
　　而且估计就算是正面着上官飞凤，似乎也不好太直接。
　　毕竟要清楚机缘的话，一般都是得要一刻钟左右。
　　还好顾星辰机灵，脑子转得够快。
　　“灵姬！
　　如此行车，山路难去。
　　等到那里洞府不知又得要浪费多少时日。”
　　灵姬笑道：“主人意思是带着马车赶路？”
　　顾星辰淡淡一笑，“正是如此。”
　　这个借口很不错，赵飞灵等人也无法反对。
　　当然，是根本心思就没有在这上面。
　　不得不说，顾星辰手下的弟子一个个都是俊男靓女，颜值绝对过硬。
　　而且在灵气小院里修炼，那种气质上的变化更是明显。
　　没办法，顾星辰虽然不是颜控，不过对颜值还是很把关的。
　　只是如此一来，赵飞燕等女都是有些患得患失起来，倒是没有太过活泼。
　　行过一程，便是天色近晚。
　　本来以修炼者而言，赶夜路也是没有问题的。
　　顾星辰却是笑道：“既是这里女孩子居多，自是要照顾一二的。”
　　“今晚就在这里山间休息一晚，正好明日午时前后到达。”
　　不停下来，怎么找机会看清机缘？
　　不过顾星辰这么一说，无疑在众女心中的友好值再度飙升。
　　灵姬放下车厢，众人开始一起搭手忙活起来。
　　烧柴点火，搭建营帐。
　　倒是和野营一般快活，不时就有笑声传出。
　　若不是顾忌着这里还有一位师长，只怕还要更加欢乐。
　　顾星辰微微一笑，故意走向一边。
　　说起来，他还真有些羡慕这些少男少女，无忧无虑，活泼快活。
　　天大的事情也有他这个师尊去扛着。
　　说来也怪，没有成就一方霸主之时，一直在朝着这个目标而努力。
　　走到了这一步，却又是怀念起从前。
　　比如当初与叶轻霜等女相遇相识。
　　比如教授青莲如何改修丹道。
　　甚至还有更早前的事情。
　　现在一转眼，自己也是大佬了。
　　正在感怀之际，身边传来蜶蜶之声。
　　一道弱弱的声音传来，“师尊，这里夜凉！”
　　顾星辰一转头，却是小七。
　　手里还拿着一件搭肩。
　　这种搭肩并不大，主要就是天寒之时给两个肩头保暖。
　　顾星辰笑道：“为师不冷。”
　　都是伪仙强者了，怎么可能会冷。
　　小七大约不知道该要如何应付，只哦了一声，赶紧就跑开。
　　顾星辰感觉还是很不错的。
　　看看，当大佬也是有当大佬的好处。
　　不一刻，身后又传来声音，却是阿元手臂上搭着一件袍子，“师尊，如今夜凉，你……”顾星辰一怔，随口笑道：“你自已穿吧！
　　为师身体尚好。”
　　这很凉吗？
　　没有啊！
　　即使不运转圣元，这只感觉到凉风习习而已，很舒服的。
　　阿元眼皮一动，扑闪着美眸道：“可是师尊，这里真的好凉。”
　　顾星辰笑笑，“真的不用，心意领了。”
　　哦！
　　阿元应了一声，有些落寞的离开。
　　这孩子！
　　顾星辰暗笑。
　　想拍师尊的马屁是好的，这也是尊重师长嘛！
　　可问题是根本一点都不冷啊！
　　不一刻，身后又有动静传来。
　　顾星辰有些无奈，这又是谁？
　　回头一见，“是你？”
　　灵姬抿着嘴笑道：“主人，该要去用饭了。
　　对了主人，你真的不冷？”
　　顾星辰眼一瞪，“胆大了？”
　　这个灵姬，一定是暗中偷听。
　　灵姬顿时无辜，“主人，灵姬怎么说也是真仙。”
　　真仙之能，通彻天地。
　　这话也许有点夸张，但数万里内，真仙绝对是能够明察秋毫的。
　　顾星辰有些无奈，“去吃饭吧！”
　　灵姬却是没有动，只好奇看着顾星辰。
　　“怎么？
　　本殿脸上有花？”
　　顾星辰一头雾水。
　　灵姬咬了咬红唇，“主人，那个赵飞灵有什么好？”
　　赵飞灵虽然有些姿色，灵姬却是有着足够的自信。
　　毕竟论到容貌，灵姬可是与洛颜等女一个级别的。
　　特别是她是藤族，藤族可是很软很软的，人族不就喜欢这一口么？
　　顾星辰不知灵姬心底所想，只淡淡道：“本殿想要收她为徒。”


第493章 底线，咱有啊！
　　这个借口也是他早就想好。
　　而且成为剑王殿主的弟子，也算是给上官飞凤一个补偿。
　　灵姬还是有些不服气，赵飞灵的天资也不怎么样嘛！
　　这个年纪还没有晋升到圣境，只能算是一般。
　　顾星辰看了灵姬一眼，正要开口，突然见到那里一个脑袋缩了回去。
　　“是谁？”
　　灵姬率先转过身去。
　　“是我！”
　　一个有些畏缩的身影站了出来。
　　顾星辰顿时无奈。
　　沫儿手臂之上也搭着一件背心之类。
　　“走吧！
　　一起吃饭。”
　　顾星辰招呼沫儿一起。
　　三人很快来到营帐边上。
　　一堆大大的篝火早已经生起，一串串兽肉正在滋滋作响，散发出一阵阵诱人的香气。
　　顾星辰没有来，所有人都没有动手。
　　“大家都坐！
　　赶紧趁热。”
　　顾星辰笑着坐下。
　　这位置也是早就安排好的。
　　整块的条石，平平整整。
　　上面还铺了一个坐垫，不知道是什么材质，总之坐上去还是挺舒服。
　　“师尊！”
　　花未将几串已经烤好的兽肉奉上。
　　顾星辰笑了，摆摆手：“用不了这么多。”
　　太多了。
　　而且这里一半的烤肉都给了他。
　　花未正要说话，顾星辰又道：“这几串分出去，大家一起吃。”
　　本来现在围坐，顾星辰正巧能够看得清楚。
　　只是中间又隔了一道篝火，火焰跳动之下，有些关键之处又不能看得太清楚。
　　不过即使如此，顾星辰心头也是一阵狂跳。
　　果然没有来错！
　　到底是气运之女！
　　但是差了那关键的地方，让顾星辰心头更是痒痒。
　　“你们吃吧！”
　　顾星辰起身离开。
　　大约半个时辰过去，一阵山风吹过。
　　黑暗之中，一双双惨绿的光芒明灭不定。
　　很快，花未等人都发现这些妖兽。
　　小七呛的一声拔剑，“师兄，我来！”
　　身为伪仙强者，这些妖兽还没有被她放在眼里。
　　元朗等人也纷纷站起身。
　　只是花未很快伸手将众人挡下，“小心！”
　　小七不解，“大师兄，才是圣王境的妖兽而已。”
　　对付这个级别的妖兽，小七一个人就可以横扫。
　　然而花未的脸色却是凝重之极，“不可大意！
　　灵姬传信，她与师尊正在与这龙吼兽的首领交手，咱们更要格外小心。”
　　“什么？”
　　“那还等什么？”
　　“快去救师尊啊！”
　　一众弟子都紧张起来。
　　花未摇摇头，“有灵姬在师尊身边，想必是没有什么危险的。”
　　“只是这龙吼兽千万不可小瞧。”
　　“此兽擅长各种伪装，根本看不出它们的真实境界。”
　　“龙吼兽还能禁空等各种手段，连师尊也在头疼。”
　　“为今之计，咱们赶紧冲出这里，在那座山头上汇合。”
　　花未说的略有些急。
　　毕竟他也不知道师尊那边发生了什么。
　　不过既然师尊这样留话，最好的办法就是照做。
　　小七当即皱眉道：“大师兄，难道不该是一起冲出去？”
　　元朗插嘴道：“这就是你不懂了。
　　此兽诡异，师尊自是替咱们想到破解之法。”
　　没错！
　　众人纷纷点头。
　　不相信大师兄的话可以，但师尊的话绝对不能打折扣的。
　　花未大掌一挥，“就这样，我和赵飞燕一起，小七和阿元走西边，元朗和上官飞凤走北边，洛东和沫儿走东边。”
　　正好两人一组，一个方向。
　　“好！”
　　这样的分配很合理。
　　花未、元朗、洛东三个男性各带一名五藏境的少女，小七和阿元两人一组。
　　花未最后交待，“慢慢走过去，不要发出声响。”
　　众人自是点头应下。
　　很快，八人散开，分作四个方向缓缓而行。
　　上官飞凤和元朗分作一路。
　　虽然元朗是伪仙境强者，现在却是不战斗时刻，只好一起缓缓挪动出去。
　　这龙吼兽好像出了什么问题，虽然无数的龙吼兽埋伏在这里，却没有作出反应。
　　“也许是因为师尊拖住了它们的首领。”
　　元朗悄悄道。
　　没错，只有师尊大人才会这样仁慈。
　　为了他们这些不成器的弟子，竟然主动出手去找上龙吼兽的首领。
　　若非如此，这些龙吼兽只怕早扑上来将他们撕成碎片。
　　呜呜！
　　好感动！
　　元朗的嘴角都已经湿润。
　　说起来元朗是一众弟子中最早与师尊结识，甚至当时元朗的地位还在顾星辰之上。
　　现在却是反过来，元朗成了顾星辰的弟子。
　　只是元朗却是格外的自豪。
　　能够成为剑王殿主大人的弟子，这是何等的荣幸？
　　剑王殿主是谁？
　　是天道他爸爸！
　　就问一句，还有谁？
　　想到这里，元朗精神一振。
　　咱可不能给师尊丢脸。
　　只是偏偏这时身侧啪的一声，像是踩了枯枝。
　　元朗身上如同炸了毛，顿时紧张起来。
　　下一刻，身侧果然一声咆哮。
　　吼！
　　这一声，一尊尊龙吼兽朝着这里扑来，妖气冲天，咆哮连天。
　　“该死！”
　　元朗本来撤出灵剑，“你走！”
　　只是这时，一道急促声音传来，“不可！”
　　下一刻，元朗更是被人拎走。
　　好在那一道声音元朗再熟悉不过，并没有反抗。
　　另一边，上官飞凤正在不知所措，也有一道身影掠来，快速将她掠走。
　　“不要怕，是我！”
　　正是顾星辰。
　　摆了这么大一个局，就是为了创造一个和上官飞凤单独相处的机会。
　　没办法，天元大世界那边，顾星辰的小秘密直接被林伶儿揭破。
　　所以在此，顾星辰没有敢大意。
　　要想光冕堂皇的盯住人家一个女孩子近一刻钟，恐怕以后这种手段少不了。
　　上官飞凤瞪着美眸，好奇看着脚下飞掠过去的树影。
　　“好快啊！”
　　这感觉还挺好的。
　　顾星辰淡淡一笑，“你倒真不害怕。”
　　上官飞凤嘻笑道：“才不怕呢！
　　他们都说你是最好的师尊，最好的人。”
　　说着，竟是主动伸手揽住顾星辰的虎腰。
　　顾星辰很受用。
　　没错，本殿就是好人，最好的师尊。
　　不但给徒弟介绍女朋友，还……
　　咳咳，取一点机缘当费用应该不算太过份吧！
　　话说，这小女生要那么大的机缘弄啥咧？
　　怀璧其罪有莫有？
　　转了这么大一圈，顾星辰无非是想让自己心安理得一些。
　　话说回来，咱可是有底线的大反派。


第494章 这是真打？
　　走了一段，顾星辰突然一声惊呼，“小心！”
　　跟着整个人飞速下坠而去。
　　等到上官飞凤反应过来，两人已经坠下悬崖，只靠着顾星辰一只手抓住悬崖上的藤条。
　　“怎么回事？”
　　上官飞凤终于焦急起来。
　　顾星辰叹了一口气，“那龙吼兽有禁空的能力。”
　　上官飞凤美眸闪动，“这该如何是好？”
　　顾星辰摇摇头，“就算是灵姬他们来也不好救。”
　　“不知道那龙吼兽有没有埋伏，若是用咱们来设计灵姬他们可就不好了。”
　　上官飞凤更是发愁不过。
　　顾星辰抱着上官飞凤，却是看得津津有味。
　　就只有一点不好，每次这么查看机缘，都得要从头开始。
　　上官飞凤终于感受到男性那异样的气息和体温。
　　虽然顾星辰并没有体温上升，不过渐渐的，上官飞凤有了。
　　上官飞凤脸庞羞红，本能的想要推开一些。
　　“别动！”
　　顾星辰不得不开口。
　　上官飞凤嘴里嘤咛一声，好像在表示有点紧。
　　顾星辰一边看着机缘图，一边淡淡道：“再等一会禁空就会消失，已经感觉有些弱化。”
　　上官飞凤这才放弃了挣扎。
　　顾星辰嘴角一牵，继续观看他的小电影。
　　只是片刻，上官飞凤抬头，“你为何老是看我？”
　　顾星辰一怔，微微笑道：“你很美。”
　　上官飞凤道：“真的？”
　　“当然是真的。”
　　虽然是随口说出的，不过上官飞凤也算得上一个小美人。
　　上官飞凤一阵沉默。
　　片刻之后又道：“那你会喜欢我吗？”
　　顾星辰心头一紧。
　　什么情况？
　　就这也要有什么想法？
　　现在男孩子出门风险这么大了？
　　不等顾星辰组织好语言，上官飞凤飞快道：“开个玩笑。”
　　不过看她脸色，并非想是开玩笑。
　　顾星辰心里一紧。
　　“其实，你资质不错。
　　本殿想要让你为徒。”
　　上官飞凤突然笑了，“是不是那种学习特殊功法的？”
　　“什么？”
　　顾星辰惊讶，没有转过来。
　　上官飞凤却是更笑道：“就是青莲姑娘那一种。”
　　顾星辰老脸一黑。
　　实说，这事有点小黑料。
　　当初青莲的确是以弟子的身份入幕。
　　不过再回到那时，顾星辰还是得要如此选择。
　　形势所迫。
　　上官飞凤却是嘴唇更凑近了一些，“那你，会吗？”
　　顾星辰一阵咳嗽。
　　“这都是谁说的？”
　　这还了得？
　　这让本殿以后怎么收女弟子？
　　上官飞凤却是撅着小嘴道：“你还怕收不到女弟子？”
　　“这样只会更多女弟子呢！
　　先前阿元小七她们还都等着你的宠幸。”
　　什么？
　　顾星辰顿时身躯一僵。
　　这时才恍然大悟，不由脱口而出，“我说什么那两个神神叨叨，一个一个的跑过来要嘘寒问暖。”
　　上官飞凤不由好奇，“你当真不知道？”
　　顾星辰一怔，“我应该知道？”
　　上官飞凤仔细看着顾星辰，最后摇摇头，“行了，我相信你。”
　　果然是个钢铁直男。
　　顾星辰却是笑了，“你倒是说话大胆。”
　　上官飞凤咬咬嘴唇，“有时是好事，有时是坏事。”
　　顾星辰点点头，这倒是事实。
　　而且说话大胆，一般来说更容易变成坏事。
　　这世上能够容人不能的，并不是太多。
　　上官飞凤一阵沉默，突然又道：“你为什么要收本姑娘为弟子？”
　　顾星辰笑了笑，“说你很有天赋，相信吗？”
　　上官飞凤噗嗤一声笑了，“你说话也很大胆。”
　　顾星辰哈哈大笑，“这倒是正好，咱们扯平了。”
　　上官飞凤却是娇嗔了一眼，“才不呢！
　　你说了要让本姑娘为徒的。”
　　顾星辰却是轻咳两声，“这个……
　　本殿主突然又有些后悔。”
　　这个上官飞凤心性不错，不过这样的说话方式本殿主有些撑不住啊！
　　上官飞凤突然又有些默然，“其实，你不说我也明白。”
　　“我明白自己的天赋不怎么好。
　　或者说不算是修炼的料子。”
　　“而且还只是一个丫头身份。”
　　顾星辰默默的听着，一边留意上官飞凤的机缘图。
　　好在伪仙强者的魂识强大，一心二用也没有问题。
　　上官飞凤既是身为大户人家的丫头，身世当然是不好的。
　　甚至可以说是有些凄惨。
　　说到最后，上官飞凤竟是微微有些梗咽。
　　顾星辰这时长出了一口气。
　　总算把机缘图看完。
　　上官飞凤道：“你又叹什么气？”
　　有点小性子。
　　顾星辰这时心情也好，笑道：“你怎么不哭鼻子？”
　　上官飞凤美目一瞪，“本姑娘为何要哭鼻子？”
　　这不明明是鼻头都微红了嘛！
　　顾星辰笑而不语。
　　上官飞凤却是不满道：“你笑什么？”
　　顾星辰哈哈大笑，“你要哭鼻子的样子很可爱。”
　　上官飞凤更是不满，“人家哪里有嘛！”
　　顾星辰收了笑意，“本殿主很认真的想要让你为徒。”
　　“真的？”
　　上官飞凤还是不怎么敢相信。
　　顾星辰态度更是郑重起来，“一点不假。”
　　上官飞凤突然一用力，狠狠在顾星辰脸上亲了一口，“怎么样，算是给你的报答。”
　　顾星辰无语。
　　上官飞凤这时却是轻轻呀了一声，“能不能让小姐和沫儿也拜你为师？”
　　顾星辰想了想，“你认为她们会愿意吗？”
　　上官飞凤一滞。
　　赵飞灵不用说，本就是家族的宝贝千金。
　　虽然赵家不算是很强势的家族，却也衣食无忧，又受宠爱。
　　至于沫儿，性子向来柔弱一些，多半也要继续陪着赵飞灵吧！
　　顾星辰轻声道：“只要她们愿意，为师这里不是问题。”
　　上官飞凤却是噗嗤一声，“你对我这么好，是不是真想让本姑娘陪你上……”那个字，被上官飞凤留在嘴里，顾星辰苦笑不已，“本殿对你也没有太多的要求，只要你别当着别人的面这样。”
　　怎么说他也是一殿之主，祖世界里近乎主宰般的存在。
　　人家也是要形象的好伐！
　　上官飞凤这时却是媚眼如丝，“没人时候就可以。”
　　顾星辰直接被呛到。
　　却是听到上官飞凤一阵咯咯笑声。
　　片刻之后，顾星辰终于想起该让禁空限制结束了。
　　“咦！
　　禁空没有了。
　　我带你上去。”
　　上官飞凤却是笑道：“该不会是你故意弄出来的吧！”
　　顾星辰身躯一滞。
　　尼玛？
　　这是又被看穿了？
　　好在上官飞凤这时歉意道：“开个玩笑而已，别认真好不好。”
　　好不好？
　　顾星辰还能够说什么？
　　啪！
　　伸手就是一巴掌，“以后再敢乱说话，小心家法！”
　　上官飞凤小脸瞬时红通。
　　都快要滴下血来。
　　真的打了？


第495章 雷息大殿
　　顾星辰却是看也不看，揽着上官飞凤直接踏空而去。
　　片刻之后，一行人终于重新聚到一起。
　　顾星辰很满意，“还好都没有事情，这就上路吧！
　　省得去晚了什么好处也捞不到。”
　　瞬时众人欣喜异常。
　　能够一起去古洞府冒险，这绝对能够刺激到体内的热血。
　　只有灵姬嘴角微不可察的轻轻一撇。
　　主人好过份，灵姬比不过那个上官飞凤么？
　　灵姬有些幽怨的眼神，顾星辰自是看不到的。
　　他一人独自走在最前面，心头却在反复推衍该要如何下手。
　　走过了西陵山脉的夜色，趁着天色尚没有完全明朗，一行人已经接近了古洞府。
　　路边却是突兀的一道声音传来，“退回去！”
　　跟着一道强劲的力道轰来。
　　一声炸响，在顾星辰面前砸出一个巨大的地坑。
　　顾星辰面色一沉。
　　身后花未怒道：“何人在此？”
　　一个灰袍老者现出身来，“此处已经列为禁区，闲人不得行走。”
　　只是他的话音未落，一道无可抗拒的力量直接洞穿他的胸膛。
　　从那里，可以看到身躯的另一面。
　　“这……”灰袍老者眼瞳里满是震惊和不可思议。
　　竟然这样就……
　　死了？
　　那股力量在他体内肆虐狂冲，几乎在洞穿他身躯的那一刻，就已经斩尽了生机。
　　顾星辰淡淡道：“我们走！”
　　挡他的道，还能有什么好果子吃？
　　身后，上官飞凤等女眼里小星星喷涌而出。
　　那可是九转圣主的大能，却被灵姬不动声色的击杀。
　　真仙强大如斯。
　　灵姬这时道：“主人，还有两个人跑了。”
　　顾星辰摇头，“不用理会，几只小虫子而已。”
　　来此抢机缘，已经算是和这个世界的强者翻了脸。
　　杀不杀这几个蝼罗都是一样。
　　身为一个外来者，只有用实力说话。
　　很快，便是找到古洞府的入口处。
　　只一眼扫过，就知这里的禁制已经被破去。
　　“还好是昨日才破开这里禁制。”
　　灵姬很有经验道。
　　顾星辰点点头，这样的话应该不算太晚。
　　“走吧！”
　　一行人进入洞府。
　　平平常常的洞府，在走过一段之后，便是进入另一个空间。
　　“这里好美！”
　　几个女孩子纷纷惊叹。
　　眼前，成片的浓密丛林，远处山川不绝，灵气更是充沛到令人发指，远远超过这个世界的平均值不知道多少。
　　眼帘之内更是异兽频出。
　　洁白如雪的独角飞马，浑身散发着黄金光辉的生出巨大翼展的兔子甚至叫不出名字，还有身背上有着星辰图案的飞鹿，如此等等，令人目不暇接。
　　这里像是真正的世外桃源，完全没有被世俗所沾染。
　　“小心这些异兽！”
　　顾星辰提醒道。
　　这些异兽，实力有强有弱，却是不乏伪仙境的大能。
　　若说引出几尊真仙级的异兽，顾星辰也不会意外。
　　这里的灵气太充足。
　　只要有异兽存在，想要修炼到真仙层次应该不成问题。
　　下一刻，顾星辰却是有所感触，“不对，它们好像到不了真仙。”
　　这个空间里，缺了一样东西，仙源。
　　这有些不合常理。
　　毕竟这样磅礴的灵气之地，竟然会没有仙源产生，说出去不会有人相信。
　　灵姬也已经感受到，“的确是没有仙源。”
　　身为真仙强者，她一进来便是感受到。
　　顾星辰轻轻点头，眼眸一眯，“这就对了。”
　　那物在此，会压制仙源。
　　走吧！
　　招呼一声，众人跟着顾星辰离开。
　　片刻之后，远处传来雷动之声。
　　众人纷纷抬头看去。
　　只见那璀璨光芒照耀虚空，神光迸射，无尽玄妙图文浮沉其中，似乎蕴含着宇宙星河的终极奥秘。
　　很快，一道道更为可怕的神纹从那里逐次散开，如同刻划在虚空中的水纹。
　　神纹铺天盖地，瞬时充斥了这里整个空间。
　　下一刻，伴随着神纹而出的更有九轮赤金色的太阳。
　　金阳一出，浩然庄严。
　　更有十方神兽咆哮，天帝神影镇 压。
　　世界好像被置于一个无比温暖的大火球中，充满了无尽的热量，却并不会令人窒息。
　　连上官飞凤等人也没有感受到任何的不适。
　　在这种正面能量之中沐浴，整个人都感受到肉身到灵魂的洗礼。
　　众人疯狂吸收着这种力量，特别对精神力量好处太多。
　　轰！
　　虚空突然一震，天势一变。
　　一轮阴寒如冰的弯月升上虚空，就像是与金阳对峙一般。
　　同样无尽玄妙神纹，同样十方神兽伴随。
　　诸人皆是瞪直了眼，完全分不清这是哪里。
　　顾星辰却是眼眸明亮之极。
　　他当然知道这是何故。
　　“静心，出发。
　　洞府真正的入口已经打开。”
　　听到顾星辰此话，众人精神都是一振。
　　虽然这里有师尊大人作主，他们不可能分到太多的机缘，不过能够见识一下世面也是好的。
　　单只是这洞府开启的一个架势，这绝对是惊天动地的大机缘。
　　事实也是如此。
　　入口之处，一个个化风世界的强者开始动作。
　　一名金袍带冠的真仙强者哈哈大笑，“诸位，本座先走一步。”
　　大步迈入洞府之中。
　　身后一众伪仙强者紧紧跟随。
　　跟在后面，又是一尊尊强大的真仙大佬带队进入。
　　如此机缘，不容错过。
　　半个时辰之后，顾星辰一行也来到此处。
　　这里虚空门户之内，是一片黝蓝的天地，那是雷霆的气息。
　　而在万般雷息之中，是一座巨大的宫殿，看起来古朴磅礴。
　　就只是这一座宫殿，却占地数万里，一眼看不到尽头。
　　好在这里神魂没有被压制，可以用魂念看清一些。
　　“走！”
　　顾星辰随手牵着身边的灵姬进去。
　　身后，一众少女弟子脸上都露出遗憾后悔之色，早知道就该凑近一点。
　　说不定这时师尊大人就该是牵着本姑娘了。
　　嗖嗖嗖！
　　一脚踏入门户，只感觉眼前一阵光怪陆离的虚空变化。
　　下一刻，已经出现在一个巨大的通道之中。
　　“想来这里就该是宫殿的内部了！”
　　顾星辰道。
　　宫殿之内，同样电闪雷鸣，给人一样极为压抑的感受。
　　好在顾星辰主修的是雷霆功法。
　　此时身躯一震，一道道雷霆气息冲体而出，瞬时在头顶上方凝聚出一轮雷霆大日，将这里的雷霆气息挡下大半。
　　“你们可以靠近一些。”
　　顾星辰特意对上官飞凤等女照顾。
　　可惜顾星辰并没有修行到太高级的雷霆功法，现在只能挡下这些雷霆，却不能直接吸收入体。
　　有点小遗憾。
　　如若不然，这里可是他修炼的好地方。
　　“诸位，这里处处危机，大家务必小心，不可分散。”
　　顾星辰刻意道。


第496章 古怪雷鸟
　　从上官飞凤的机缘图里早已得知这些，若非是上官飞凤气运超高，只怕也不能走到最后。
　　那绝对的是九死无生，却是天道留给她一丝生机。
　　好在这时候的雷霆力量还不强，众人也能够忍受下来。
　　片刻，来到一个岔路面前。
　　越是深入，这里的雷霆气息便是越强悍，连顾星辰也暗中有些心惊。
　　修炼雷霆功法是一回事，然而这里的雷霆却并不简单。
　　略一思忖，顾星辰随意挑了第二个岔道口。
　　这里面的通道可以说是处处机缘，也可以说是处处危机。
　　选与不选都是一样。
　　其他人见状，连忙一个接着一个的跟着，生怕走散。
　　到了这里，雷霆气息已经强烈之极，甚至不时一道道雷霆劈了下来，那蓝黝的雷芒砸到地面，令人胆战心惊。
　　越往里走，墙壁上的神纹也隐隐勾勒出一些形像。
　　若是细看，那是一只能够施放雷电的神鸟，却不知其名，长相怪异。
　　顾星辰和灵姬走在最前头，却并不敢大意。
　　虽然灵姬是真仙强者，在这里也不能说是无虞。
　　轰！
　　陡然之间，墙壁上的雷鸟神纹仿佛复活过来一般，忽然激射而出。
　　不等众人反应过来，便是化作一道黝蓝色的雷霆之鸟，朝着顾星辰等人扑来，双翼扇动之间更是席卷无尽的黝蓝雷霆，电光闪闪，雷声隆隆，声势骇人。
　　在这几乎密闭的通道之中，雷霆的威力和杀伤力何止是增强了一倍？
　　那简直是以几何倍数的形式往上递增的。
　　雷霆反射到墙壁之上，更还会折射回来，威力不减，更胜先前。
　　一时间，众人惊呼震骇。
　　如此场面，即使是伪仙强者也要心颤不已。
　　雷霆扑面而来，就连闪避都变得无比困难，因为整个通道之内瞬时充斥了无尽的雷息，根本就是避无可避。
　　更不说那墙壁之上满满都是这种古怪的雷鸟。
　　顾星辰目光闪动，正要启齿。
　　身边灵姬有些心悸道：“这些雷鸟似乎是能够调动外面的雷霆来攻击进入者。”
　　灵姬虽然是真仙强者，但她是藤族，对于雷霆之力有天然的被克制。
　　倒是花未这时目光平静，陡然上前两步，掌中更是拔剑而出。
　　“无脑蝼蚁！”
　　小小的雷鸟竟然敢在师尊大人面前逞威，那还了得？
　　唳！
　　灵剑化作一道光芒，直接将雷鸟斩成碎片，一声怪叫之下便是化作澎湃浩荡的能量激射开来。
　　瞬时在通道内形成一股罡风。
　　众人衣衫猎猎。
　　细看之下，一丝丝的雷芒竟然还留在衣衫之上闪烁不停。
　　只是众人顾不得这些雷芒，纷纷奉承道：“大师兄威武！”
　　“区区一只杂毛鸟，当然不是大师兄的对手。”
　　“也不是啊！
　　那杂毛鸟可是相当九转圣主的实力，还有雷霆加持。
　　大师兄的重剑法则又进了一步呢！”
　　花未倒是不露声色，摆手道：“休要乱言。
　　只是怕怪鸟惊动了师尊大驾而已。”
　　下一刻，更是恭敬道：“师尊，不如让弟子前面开道？”
　　顾星辰微微点头，“可！”
　　花未一弯腰，仗剑在前，替顾星辰前面开道。
　　这可是好不容易的机会，万万不能搞砸。
　　想到这里，花未暗暗动转圣元。
　　虽然他是伪仙，要强过那雷鸟不少。
　　伪仙和九转圣主的差距还是足够大的。
　　但想要一击得手，花未已经是用尽了全力。
　　好在那雷鸟虽然行动迅猛，却并不知闪避为何。
　　正好被花未的重剑撞了一个正着。
　　花未大步走在队伍的最前面，却是没有注意到通道两边的石壁之上一道道的神纹越发的明亮起来。
　　先前那些神纹只是淡淡的蓝色，而现在却是能量催动之下变得更加深遂。
　　由淡蓝变成黝蓝。
　　不只是花未没有注意到，顾星辰也没有。
　　很快，一只只雷鸟从墙壁之上激射出来，那一对对雷翼铺天盖地，雷芒噼啪作响。
　　只是一瞬而已，顾星辰一行人的前后道路都被封死。
　　更可怕的是，这里每一只雷鸟的气息都不在先前那只之下，只强不弱。
　　甚至有几只雷鸟隐约是伪仙强者。
　　花未心头一颤。
　　面对这样的阵势，他这伪仙实力已经有些不够看。
　　正面那只雷鸟更是足有丈余之高，眼瞳里雷意闪动，凶芒喷涌。
　　完全不像是雷霆能量凝聚而成，更像是真正的上古雷鸟。
　　花未暗暗吸气。
　　既然要逞这个强，就得要死撑到底。
　　毕竟他的身后就是师尊大人。
　　宁死不能退！
　　不过一战！
　　“杀！”
　　花未身上圣元喷涌而出，一道道剑意更是疯狂注入到手里的灵剑之中。
　　唳！
　　迎面而来的雷鸟很快与花未战到一起。
　　花未一剑一剑的凶狠劈出，没有丝毫退却之意。
　　一个人就独踞了整个过道，不过一头雷鸟过去。
　　轰轰轰轰！
　　圣元和雷霆撞击。
　　剑芒与雷芒对冲。
　　一道道能量碎片瞬时席卷，充斥整个通道之内。
　　队伍的最后，洛东和元朗两人也展开剑法，拼命要挡住后面的雷鸟。
　　顾星辰和灵姬目光扫过。
　　后面洛东和元朗勉强能够挡下，而且后面的雷鸟实力并不如面前的。
　　花未一道道重剑全力劈出。
　　“紫气重河，斩！”
　　“五方剑盾，挡！”
　　重压之下，花未死战不退，每一剑出去，必是出尽全力。
　　轰轰轰！
　　一道道能量乱流四下激荡，看得触目惊心。
　　花未身上的衣衫都已经湿透。
　　一道道飞溅的雷芒雷珠在他身上噼啪作响，整个人被雷芒包裹其中，看得有如天神下凡。
　　只是顾星辰看得出来，花未的剑意已经开始有些散乱。
　　这是用力过度的征兆。
　　面对一群九阶圣主甚至是伪仙强者，花未的战力早已经到了极限。
　　“主人？”
　　灵姬看着顾星辰。
　　顾星辰淡淡笑道：“他还可以。”
　　虽然压力很大，却也是极好的磨砺。
　　只是花未此时却是心头叫苦不迭。
　　如果有可能，他倒是真想退下。
　　师尊大人不发话，花未却是只能硬撑着。
　　顾星辰看了一阵，“你去吧！”
　　灵姬才要出手，顾星辰却是补上一句，“帮一下元朗他们。”
　　灵姬一怔，却是点头而去。
　　主人向来算无遗策，此举必有深意。
　　顾星辰也的确是有别的打算。
　　“重剑无锋，剑心浑重。
　　起于乌东，沉于越西。
　　重剑若山，其坚磐石。
　　山外万般，我自巍峨……”这是来自另一具分身的所得，此时正好用上。
　　花未正在苦半之中，师尊的声音传来，有如一道清泉自头顶滚滚而下，令他顿时就清明了两分。


第497章 战雷鸟，花未顿悟
　　“重剑无锋，剑心浑重。
　　起于乌东，沉于越西。
　　重剑若山，其坚磐石。
　　山外万般，我自巍峨……”“我明白了！
　　剑有心，我亦有心！
　　万般眼前，只是过眼繁花。”
　　花未的剑更重，更沉。
　　更慢。
　　每一剑挥出去，如同挥动一座神山在负重前行。
　　脚掌之下，这里坚固的地面都在咯咯作响。
　　上官飞凤不知什么时候站到顾星辰的身边，一脸的紧张，“师尊，大师兄的动作越来越慢，快没有力气。”
　　顾星辰笑笑，“你好好看着，他能行。”
　　若不行，怎么做他的首席大弟子？
　　真当剑王殿的一尊泥菩萨供起来不成？
　　他顾星辰的弟子，是推出去就能够砍人的。
　　上官飞凤没有再说什么，只手掌抓得更紧。
　　看得身边赵飞灵和沫儿都好生羡慕不已。
　　花未越战越是眼里精光迸射，手里的灵剑重逾神山，越来越慢。
　　只是说来也怪，明明他的剑越来越慢，但那些雷鸟偏偏不躲不避硬是笔直冲撞上来。
　　轰轰轰轰！
　　一道道雷芒纷飞出去。
　　遍地都是雷屑，在地上嗤嗤作响，又或者是形成小小的雷珠四下弹跳。
　　“啊！”
　　上官飞凤就被几个雷珠轰到，衣衫都破裂开，最后为了躲避更是直接挂在顾星辰的身上。
　　这……
　　顾星辰表示很苦恼，这是把本殿当作吊杠了？
　　再说了，需要抱得这样紧么？
　　“啊！”
　　“啊！”
　　身后，赵飞灵和沫儿也如法炮制，一个接一个挂在顾星辰身上。
　　顾星辰苦笑，你们这样是不是太明显了？
　　要不要这么夸张？
　　不就是一些雷芒雷珠嘛！
　　其实他也是忘记，上官飞凤等女的修为只有五藏境，这些雷芒雷珠扫到她们身上的确是很难对抗。
　　花未还在大展神威，顶着不停涌来的雷霆在挥舞灵剑。
　　无论对面有多少雷鸟冲来，他只管按照自己的剑法在舞动。
　　这已经不是战斗，而是在一般的修炼。
　　这过程中花未能够体会到多少，全在乎他自己。
　　很快，队伍尾部的战斗已经结束。
　　有灵姬这个真仙出手，轻轻松松。
　　毕竟元郎洛东他们几个也不是废物。
　　只是转过头来，小七阿元等女无不是撇着嘴。
　　这算是什么？
　　三个女的，这样挂在师尊？
　　“你们……”小七更是忍不住要说话，却被阿元拉住。
　　灵姬却是美眸一转，“你们不要误着师尊指点花未。”
　　纤掌一招，将上官飞凤等三女一起吸到自己身边。
　　上官飞凤等女对视一眼，却是默契的低下脑袋。
　　灵姬这才有心情去看场上。
　　呼呼呼！
　　花未的灵剑虽然很慢，带起的劲气却是一点都不小。
　　渐渐的，竟然在他身侧周遭出现一个小小的剑劲气圈。
　　顾星辰有些动容。
　　这个花未，还真是不错。
　　竟然已经进入顿悟状态。
　　虽然这种顿悟远远不及顾星辰上回，却也是顿悟。
　　这样的一次顿悟，对于花未的剑道而言好处多多。
　　别的不说，足以抵得上他十年数十年的苦修。
　　毕竟剑之道和境界修为不一样，讲究的是一个‘悟’字。
　　悟到了，十岁成就剑仙也是可能。
　　悟不到，便是一辈子碌碌无为，只能算是以灵剑为兵器，算不上是剑客或者是剑修。
　　灵姬身后，阿元等一众弟子也是羡慕不已。
　　“大师兄好帅，这是顿悟么？”
　　“可不是么？
　　这就是师尊大人说过的顿悟。”
　　“师尊说过，这么一次顿悟甚至可以抵得千年苦修。”
　　“嘶！
　　有这么强？”
　　“也不对，我看大师兄这一次的顿悟和师尊比起来还是差了太多。”
　　“就是，师尊说过，他在顿悟之时，一剑千万里之外可以斩人首级。”
　　“大师兄虽然强，终归还是不如师尊的。”
　　“这是当然，师尊是啥实力，还用咱们这里说么？”
　　“大师兄也错了，只听师尊点拔几句就已经这样了不起。”
　　“是啊！
　　早知道咱也冲上去。”
　　“行了吧！
　　就你那剑术和大师兄相比？”
　　众弟子正在各种羡慕，花未却是不知。
　　实际上，他的顿悟已经结束。
　　太短了。
　　才一进入那种近乎无敌的形态，一连斩杀了好几头雷鸟，这就没了。
　　不但如此，花未还进入了虚弱状态。
　　主要是顿悟状态中他用力太多。
　　现在能够支撑下来，还是一种战斗的本能。
　　虽然退出了顿悟，花未却感觉到自己的战斗本能更强了一些。
　　总算能够再硬扛下来。
　　只是这时，那尊巨大的雷鸟眼里凶芒更盛。
　　似乎想像不到几个区区的人族蝼蚁竟然还有如此能耐。
　　特别是面前的花未，竟然一人就挡住这一面所有的雷鸟。
　　唳！
　　大雷鸟一声怪叫。
　　呼呼呼！
　　所有的雷鸟开始更加疯狂的攻击花未。
　　磅礴的圣元，浩荡的重剑剑气，嗤嗤作响的雷霆气息弥漫整个通道。
　　而在那一片光芒之内，竟是传来一阵烤肉香味。
　　这……
　　大师兄要被烤熟了？
　　真……
　　香！
　　顾星辰看看也差不多，“灵姬！”
　　呼的一声，灵姬冲了过去。
　　一出手，就是雷霆一击，直奔着那尊巨大的雷鸟。
　　唳！
　　大雷鸟震怒，一声怪叫之下，尖嘴张大。
　　哗啦！
　　如注的黝蓝雷霆喷涌而出。
　　啪啪啪！
　　灵姬伸过去的十多枝噬仙藤竟然一起被雷霆淹没。
　　这尊大雷鸟的实力并不弱于灵姬，应该也是真仙实力。
　　灵姬一声闷哼。
　　受到如此创作，她自是难以承受。
　　众人见到，心头都是猛的一抽。
　　若是灵姬这尊真仙都不是对手，恐怕只有师尊大人亲自出手。
　　只是众人还是小看了灵姬。
　　就在大雷鸟一击得手，得意鸣叫之际，一根细长的噬仙藤冲天而出，直接洞穿它的胸膛。
　　唳！
　　大雷鸟发出最后一声惨叫，整个身躯轰的一声碎掉。
　　下一刻，化作片片雷霆光芒，重新隐于墙壁之上。
　　大雷鸟这么一死，其余的雷鸟大约是心知不敌，瞬时呯呯呯的一阵自爆，也化作雷霆光芒重归于通道的墙壁上面。
　　“都没事吧！”
　　顾星辰关切道。
　　“没事！”
　　灵姬和花未等人虽然受伤，却并非了不得的伤势。
　　顾星辰点点头，“好，大家抓紧时间调整一下。”
　　特别是花未，还得要仔细体会一下顿悟的心得，这些是旁人无法替代的。
　　每一次的顿悟都将是他以后剑道的积累。
　　至于灵姬，先前断去的几道噬仙藤只是辅枝，受伤模样也是为了瞒过大雷鸟。


第498章 暗中有人
　　片刻，众人起身。
　　花未更是深深一拜，“弟子谢过师尊指点。”
　　若非是顾星辰那几句剑经，花未不知道要走多少弯路，毕竟那里面是顾星辰糅合了剑祖的重剑之道和洗剑老人的剑心之法，正适合花未。
　　顾星辰淡淡一笑，“也是合该你有此机缘。”
　　花未立正聆听。
　　顾星辰又道：“虽然道法传授与你，却不必刻意模仿。
　　你虽然师从于吾，却并非一定要走为师的剑道。
　　你，可切记！”
　　不只是花未，众弟子包括上官飞凤等人都是竖着耳朵在听。
　　既是在说花未，又何尝不是在教导诸人？
　　说过这些，顾星辰并没有急于前行，而是问道：“灵姬，你能够设法将这些雷霆储存一些下来？”
　　灵姬想了想，“或者此物可行。”
　　手里多了一个小小圆球，非金非铁，也不是木质光泽。
　　顾星辰怔道：“此是何物？”
　　灵姬道：“此物名木果，看起来不像是木质，却是货真价实的木质。
　　此果可以蕴藏一定的能量。”
　　顾星辰点点头，“最好可行。”
　　灵姬笑道：“收拢回去，正好可以给主人修炼雷系功法。”
　　顾星辰摇摇头，“如今天道有变，仙路不绝。
　　只是天地却是没有渡劫一说，须得本殿再造一个。”
　　飞升池是现成的，只用仙源之池就可以。
　　差的就是雷劫。
　　灵姬动容，“主人凡事皆为祖世界的生灵着想，实是让灵姬自愧不如。”
　　顾星辰摆摆手，“无妨！
　　本殿这些弟子们也都是伪仙，说不准什么时刻就要被赶着上架。”
　　花未等人一脸的激动。
　　虽然他们现在距离真仙还有些遥远，但在灵气小院里修炼也是万事皆有可能。
　　成仙算是什么？
　　成仙就是天道他爸爸一句话。
　　赵飞灵和沫儿两女更是看着上官飞凤羡慕不已。
　　原来暗中这两人早已经得知上官飞凤要跟着顾星辰去剑王殿拜师学艺，却是被顾星辰料中，这两人一阵犹豫之后都拒绝了上官飞凤。
　　毕竟祖世界已经是另一个世界，而她们二人的家人朋友却都在此处。
　　至于上官飞凤脸上，自是光彩照人。
　　能够跟着这样一个替徒弟设想的师尊怎么看也是赚大了。
　　就在这说话之间，墙壁上的神纹重新恢复了光亮。
　　不用说，下一刻这些雷鸟又要重新被孕育出来。
　　“快走！”
　　顾星辰招呼道。
　　虽然有灵姬在此，也不是无敌的存在。
　　灵姬自觉冲到前面替队伍开道。
　　身边却是跟上花未，“我也来开道。”
　　花未眼里精光闪烁。
　　显然先前一战收获不小。
　　不只是战力方面，也还有一个信心方面。
　　很快，通道里的雷鸟又再现出，仍是没头没脑的冲杀过来。
　　“杀！”
　　灵姬与花未一起大展手脚，开始向前猛冲。
　　至于那些被震碎开来的雷霆也被灵姬尽量收取。
　　失去了这些雷芒，也许墙壁上的雷鸟也会恢复得更慢一些。
　　想到这些，灵姬越发出手狠辣，甚至一些还没有完全成形的雷鸟，也被灵姬出手击杀轰散。
　　虽然藤族天生被雷霆克制，却是少了一个境界，无法对灵姬真正形成压制。
　　一道道雷霆之力自是被她收取。
　　如此一来，顾星辰等人跟在后面倒是轻松。
　　甚至上官飞凤更好奇道：“怎么这里如此多的雷霆，难不成这里洞府主人是某位主修雷霆的仙人？”
　　这一引起话题，众人纷纷猜测不已。
　　顾星辰只默默听着，并没有插嘴。
　　他看过上官飞凤的机缘图，自是更明白一些。
　　不过还有一个阴影一直在他心头萦绕。
　　便是那个天道之子。
　　以上官飞凤的机缘经历，凭她自已是绝对无法得到这里的好处，十死无生。
　　唯一的，天道留给她的生机，就是那位白袍少年。
　　好像还是主修剑道的。
　　正是那个白袍少年，给了顾星辰一些压力。
　　必须要抢在他的前头方才可行。
　　走过下一个岔道，里面的雷鸟更加强大，就算是灵姬也得要出尽全力。
　　除了顾星辰保护着上官飞凤三女，所有的弟子都投入到战斗之中。
　　好在这几个月的修炼和历练没有白费，总的来说顾星辰还是比较满意的。
　　除了元朗和阿元要差了一截。
　　这两人被顾星辰收为弟子，也是另有原因的。
　　“都歇息一阵吧！”
　　顾星辰吩咐道。
　　现在已经走过第二条通道，正好在岔道处歇息。
　　此处的布置也有意思，一段通道走完，就有一个大的岔道口供人选择，还可以借此歇息一二。
　　想是试炼所用。
　　灵姬面有忧色，“主人，若是下一条通道再这么战斗下去，只怕是不好对付。”
　　若只是灵姬和顾星辰两人还好，关键带着上官飞凤等女，这让灵姬战斗的时候总是不得不分心关注身后，不敢放过一只雷鸟通过。
　　上官飞凤咬咬牙，“师尊，要不我们三个先退出去。”
　　强留在这里也只是累赘。
　　赵飞灵也道：“是啊师尊，反正我们三人也没有用处。”
　　沫儿跟着点点头，她的性情最柔弱，又是丫头身份，几乎没有说话的胆气。
　　只是上官飞凤等人一口一个师尊的，听得小七和阿元颇有些不顺眼。
　　什么师尊嘛！
　　明明是人家的师尊，真是。
　　只是碍于顾星辰在场，两女纵是心里不乐意也无法，只是脸色有些不善而已。
　　顾星辰却是席坐在地上，笑眯眯的，“无妨，马上自有高手相助。”
　　众人惊讶，这里还有援手不成？
　　灵姬更是美眸闪动，莫不是主人本尊也来到这里？
　　顾星辰笑笑，“你等不用疑心，此人近在眼前。”
　　什么？
　　众人四下张望。
　　哪里有人影？
　　顾星辰面上却是笑容更甚，“这里通道举世罕见，能够遇上便是缘分。
　　兄台何不现身一见？
　　这样隐藏在暗处可是不好。”
　　兄台？
　　顾星辰的话，顿时让诸人眉头微皱。
　　通道就这么大，而且一眼看去是没有任何可掩身之处的，在这种地方还能够藏得住人？
　　若是其他人说出这种话，一定会被众人认为疑神疑鬼之类，便既然是师尊大人开口，那就一定没有错！
　　只是这人到底在哪？
　　一时间，众人心中不由后怕。
　　若是此人一直在他们身边，瞒过所有人的感知，甚至连真仙境的灵姬都没有发现，可见其隐匿手段之强，绝对是称得上是匪夷所思。
　　若非是师尊大人在此，只怕是中了此人的手段还不自知。
　　一念至此，花未等一众弟子脸色都是不好看。


第499章 盗墓小王子苏已
　　只是时间一息一息的过去，通道中却是依然寂静无声。
　　好像真只是顾星辰的错觉，除了他们再没有旁人。
　　就是连灵姬也有些疑惑不定。
　　她不但是这里唯一的真仙强者，而且藤族的感知力极强，然而她并没有感知地面或是空间里的异动。
　　顾星辰的脸上却是越发的笑容明显，双目之中有雷芒闪动，“兄台，你的隐匿手段虽然高明，却还瞒不过本殿的。”
　　“本殿知你不服，只是你体内气息虽然已经压制到最低，甚至能够瞒过仙境强者，却还是差了一点。”
　　虚空微微一震。
　　一道人声自那里传出，“咳咳，小伙子，你这样揭人之短可是不太友好啊！”
　　众人惊讶，虚空中真是藏有旁人。
　　一时间，对顾星辰的佩服之意更是滔滔不绝。
　　看到没？
　　连真仙强者都察觉不了，咱师尊大人就可以做到。
　　便是灵姬内心也不得不佩服之至。
　　顾星辰自是不知，只淡淡道：“兄台这样藏在暗中窥探可就友好？”
　　虚空一动，一道人影走了出来。
　　顿时，众人瞪直了眼眸。
　　实是这人的打扮太过……
　　飘逸？
　　潇洒？
　　还是落魄？
　　总之，众人都想不到一个合适的词汇来形容。
　　也许只有顾星辰能够拿出这样一个词汇，二逼。
　　没错，眼前这小子绝对的一个二货。
　　上身穿了一件细丝密绒的长衫，外面还套了一个天丝雪绒的紫色背心。
　　背心上面更是花里胡哨堆彻了一大堆的各色珠宝。
　　这些珠宝可不是凡类，每一件至少也是伪仙级别！
　　说不准一颗珠子扔过来能够炸死十个伪仙大佬。
　　真仙级的至宝也有不少，挂在背心上叮叮当当，分明就是在说：快来看，这里有土豪。
　　这样也就算了，毕竟这世上的土豪装扮也有这样的。
　　只是这小子的长衫的下面部分却是被人扯掉。
　　是扯掉，不是翦掉。
　　分开处参差不齐，无数线头就那样伸在外面，像是不成样子的瓦头。
　　再下面，就是赤着的双腿，和一双巨大的皮靴。
　　哦对了，还有一条花里胡哨的大花裤衩子。
　　这样的打扮，也算是天下独一份了。
　　其实此人容貌却也端正，眼眸漆黑溜圆，肤色也是较白。
　　然而头上插的那些花草是什么鬼？
　　花环不像是花环，就是一阵乱插在头发之中，像是那里长出来的花草。
　　不过若是细看，又得要动容。
　　这些花草并非是一般的花草，每一株都是至少真仙级的仙草，仙源浓重。
　　若再看细一些，便是能够看出这些看似杂乱无章的花草竟然是摆出一个神奥的图案。
　　对于这位大侠的打扮，顾星辰同样是惊呆了。
　　见过奇装异服，没见过这么牛逼的。
　　这人却是目光一直盯着顾星辰，“小子，你怎么发现本少的？”
　　被这么一问，顾星辰方才回过神来，咧嘴一笑，“兄弟，你发型很特别。”
　　“真的吗？”
　　来人眼里发光，“你说我的发型是不是天下第一？”
　　顾星辰有些无语。
　　很特别就是天下第一？
　　你特么弄堆狗屎岂不是更加特别？
　　“兄弟的发型，纵然不是天下第一，也是人间罕见，举世无双。”
　　“这么说，若是再有人敢站出来比试，本殿绝对是要站在你这一边的。”
　　顾星辰毫不吝惜自己的赞美之辞。
　　也没有别的原因，就想多看几眼。
　　尼玛，这妥妥的大肥羊，这机缘图……
　　嗳你弄啥咧！
　　视线之内，少年嚣张的一甩手，更用手指拢过自己的发型。
　　可是你知不知道，我的机缘图……
　　顾星辰有些欲哭无泪。
　　老实说，之所以被他发现这少年，还多亏了这机缘图。
　　旁人看不到，可他能啊！
　　少年自是不知，还洋洋得意道：“你看这样呢？”
　　顾星辰有些无奈，“还是先前好一些。”
　　少年又侧过半边身躯，又抹了一个发型，“你看这样如何？”
　　顾星辰嘴一张，“还是……
　　沃日！”
　　直接爆了粗口。
　　尼玛！
　　这还要不要人活？
　　直接顾星辰就是傻了眼。
　　身边诸人皆是不明所以。
　　只有顾星辰一人震惊的张着大嘴，好像看到什么了不得的事情。
　　少年终于叹了一口气，“不得不说，你很识货。”
　　顾星辰长吁了一口气，“不得不说，你的发型绝对是天下第一！”
　　能够用发型摆出一个个玄奥的隐匿大阵，除了这位还有谁？
　　别人想都想不出来啊！
　　真不知这小子脑子里整天里在想啥？
　　少年哈哈大笑，“不错！
　　你小子投本少的胃口。
　　我叫苏已，以后有事报本少的名字就好。”
　　顾星辰陪笑道：“这是当然。”
　　“行了！
　　再见！”
　　苏起转身就要走。
　　虽然顾星辰还没有告诉他，为何能够识破他的行径，但人家不是已经夸过他发型好么？
　　只是顾星辰怎么也可能让他走啊！
　　“兄台留步！”
　　苏已一怔，“还有事？”
　　顾星辰笑道：“苏兄莫不是号称剑棋气三绝的苏已大少？”
　　其实，系统里的苏已是这样的。
　　苏已：天命值6700，气运点32000.这妥妥是气运之子，有天命加成的。
　　只是后面就有些看不入眼了。
　　剑棋气三绝也是顾星辰自己刚编出来的。
　　苏已却是眼睛一亮，小圆眼瞪得溜眼，“你怎么知道？”
　　顾星辰叹道，“当日听过苏已事迹，顾某深为向往，只恨不得一见。”
　　嘶！
　　这马屁拍得，爽啊！
　　苏已顿时浑身上下都是舒爽，“你叫……”“顾星辰。”
　　苏已一拍大腿，“好，顾星辰，顾星辰这个名字好。
　　你这个兄弟我交定了。”
　　眼见苏已还是要走，顾星辰不得不道：“苏兄，既然你我有缘，不如玩儿一下如何？”
　　苏已笑了，“这个本少可是擅长滴！”
　　顾星辰暗笑，系统里也的确说过苏已擅长打赌、游戏什么的，逢比必赢。
　　因为输了他会不认帐。
　　不过顾星辰提出来的条件让苏已很难拒绝。
　　“你真要和本少比速度？”
　　苏已有些不可置信，毕竟他最为见长的隐匿和速度。
　　也正是如此，在混元大世界里硬是多出一个盗墓小王子的诨号。
　　顾星辰笑道：“这是当然。
　　如果我输了，便输一个机缘给你。
　　如果你输了，只用再赌一盘棋。”
　　苏已忍不住哈哈大笑，“少年郎，你这个机缘是输定了。”
　　若是别的赌注，苏已也许还不屑，但说到赌机缘，他就不能不赌。
　　毕竟这是他最大的爱好之一。
　　只要听说哪里有什么洞府、什么古迹之类，苏已必是一次不会落下。
　　而且每一次都是大赢家，机缘值满满。
　　否则也不会有盗墓小王子的名头。


第500章 最快的男人
　　顾星辰淡淡一笑，“能够与苏兄一较高下，顾某已经值得。”
　　好！
　　苏已大赞一声。
　　他最喜欢这样有志向的少年人。
　　“只是不知你所谓的机缘……”顾星辰道：“那机缘就在此处，只是顾某己经算出它的方位和好处。”
　　苏已眼里的光芒更盛。
　　他倒是不一定要什么不得了的机缘，关键是顾星辰这手段太诱人。
　　苏已摇摇头，“这机缘我不要，只是你若是输了得要交出这种手段。”
　　顾星辰笑了，这个苏已倒是很识货啊！
　　“可以！”
　　苏已再次笑了，一对小眼都笑到一坨肉里面。
　　“说说，怎么比？”
　　苏已信心满满。
　　比速度，他真没有输过。
　　别说同阶之内，就算是绝大部分的真仙都不会比他更快。
　　顾星辰手里一指，“就在那里，谁将那块灵石用时最少取回就可以。”
　　说话间，两块灵石已经被他弹出。
　　苏已点头，“可以。”
　　顾星辰身后，小七却是按捺不住，“师尊！
　　弟子修炼的是风之剑法，想与这位高手一试高下。”
　　这样……
　　顾星辰有些为难看着苏已。
　　苏已心情不错，倒是不以为意，“小娃儿你只管出手就是。”
　　“好！”
　　小七才一应声，已经拔剑而出，手中灵剑隐隐有风声响起，整个人更是化作一道残影掠过。
　　呛！
　　剑光如惊鸿。
　　身后，上官飞凤等女瞪大了美眸。
　　师尊手下果然是强将无弱兵。
　　小七虽然不如花未的剑势厚重沉稳，却是轻巧有余，更兼奇快无比。
　　这一剑，看花了众女的心。
　　就连阿元等人也是眼里异彩连连。
　　以小七的实力，怕是已经能够横扫人族上界那些伪仙大佬。
　　只有顾星辰暗自摇头。
　　这一拔剑，气势不可谓不强。
　　但落在苏已的眼里，却是远远的不够。
　　“哟嘿！
　　小姑娘还挺凶的嘛！”
　　面对小七这一剑，苏已脸上并未流露半分惊慌之意。
　　他脸上更是带着故作高深的老气笑容道：“只可惜你的速度还是太慢了。
　　凭这种剑法想要赢过本少还差了三万年！”
　　话音刚落，苏已整个身躯瞬时化作一道白色流光，在所有人面前闪烁不定。
　　更只剩下他得意的声音在通道之内回荡，“年轻人，你们还是太弱了，要学会敬畏和服从。”
　　“本少现在心情好，拿出你们所有的宝贝，或许本少可以考虑指导一下你们。”
　　小七嘴角一抽，“做梦！”
　　呛！
　　剑光再度暴涨，朝着那白色流光追去。
　　只可惜这位苏已虽然嚣张，但速度的确是快得没有道理，快到没有朋友。
　　别说小七的剑光追不上，就算是众人的目光都快要追不上。
　　灵姬眼眸一动，看向顾星辰，“主人！”
　　顾星辰笑笑，“放心！”
　　苏已的速度是很快，但本殿主说了要公平一战么？
　　对了，好算是说过。
　　不过那也没有什么。
　　本殿主可是天命大反派。
　　大反派做事要讲道理么？
　　苏已的速度让小七无语，只是她并不想放弃，“还站着做甚？
　　一起上！”
　　花未等人顿时为难。
　　只是顾星辰既然并没有出言阻止，他们也只好咬牙拔剑。
　　嗖嗖嗖！
　　一个个剑王殿弟子冲了出去。
　　虽然速度不及小七，却也是迅疾异常，远非寻常的伪仙可以相比较。
　　苏已却是根本不以为意。
　　既没有凭着速度遁走，也没有凭实力反压小七等人。
　　只是凭借着快到令视线模糊的身法在通道里反复穿插来回，将花未等人百般戏弄。
　　“小家伙们，你们的师尊怕不是一个假的？”
　　“还是你们做了什么得罪师尊的事情？”
　　“太慢了！
　　你这样出剑是直接给送人头么？”
　　“还有你！
　　看看你的剑都在刺向哪里？”
　　虚空中的白芒闪烁不定，几乎没有减弱半分。
　　甚至花未和小七身后，不知道什么时候就会被苏已拍上一下。
　　这些手段之高明，令得顾星辰也要动容。
　　换作他上去，不会比花未等人强上多少。
　　只不知换来第一分身又会如何。
　　至于顾星辰的本尊倒也是难说和苏已谁最强出一头。
　　毕竟本尊的速度不快，却是身躯坚固之极，黄金战血、玄冥紫血加上混沌之气，不知道和苏已比起来又会如何。
　　当然，苏已现在绝对是没有拿出全部的实力。
　　折腾了片刻，花未等人终于明白，哪怕他们五个加起来也不会摸到苏已的一片衣角。
　　太快了。
　　这种速度已经超出他们对修炼的理解。
　　终于，顾星辰觉得时候已到，“都停下来吧！”
　　下一刻，花未等人一起退出白光闪烁之间，苏已却是已经回来顾星辰的对面，更嘴角带着坏笑道：“顾星辰，你这些弟子好像不怎么样嘛！
　　要不要输了就让他们喊本少一声祖师爷？
　　说不定本少心情一好还会教他们两手。”
　　顾星辰淡淡道：“说笑了。”
　　手里一指，“现在？”
　　苏已看着顾星辰，“你真以为自己还有把握？”
　　见识到他的速度之后，还能够有这样的信心，让苏已有些将信将疑起来。
　　顾星辰笑笑，“我的速度，连这些弟子都没有见过。”
　　苏已轻哦了一声，眼里有了浓浓的战意。
　　“也好！”
　　“实话说，无敌真是让人很寂寞的。”
　　“本少也想要知道，这世间还有没有更快的速度。”
　　顾星辰淡淡一伸手，“请！”
　　到了伪仙这个层次，也不用说什么‘一二三预备！’。
　　魂念在那里，一切都看得清清楚楚。
　　嗖的一声，苏已化身闪电，直冲出去。
　　只是下一刻，他差点脚下绊到。
　　“这是什么鬼？”
　　怪不得苏已震惊。
　　那速度竟然比他快了一倍都不止。
　　不是，至少快了两倍！
　　这……
　　苏已终于还是停了下来。
　　因为顾星辰不但取了那两块灵石，更是已经回到自己原来位置上，此时更是风轻云淡的看着苏已微笑。
　　苏已一脸的懵逼，心情很不好。
　　太快了！
　　这怎么比得过？
　　顾星辰看到苏已的表情，也是暗暗叫爽。
　　当然够快，咱有用特效啊！
　　特效一出，你就是快到飞起来，也别想超过咱。
　　“苏兄向来注重声誉，想来是不会反悔的吧！”
　　苏已脸色一阵变化。
　　反悔当然是不会的，主要是他从来就不会承认这一点。
　　“既然顾兄技高一筹，苏某自是不会反悔的。”
　　主要是顾星辰的赌注根本就是微不足道。
　　下棋而已嘛！
　　本少最擅长的就是下棋。
　　（求支持！
　　小猪这里向各位老铁们拜求支持，收藏鲜花点赞等等都可以！
　　粉丝群号787396756）


第501章 第三通道
　　甚至苏已还暗笑不已。
　　毕竟在混元大世界里已经没有人敢和他下棋。
　　不但下的臭，而且还要悔棋。
　　就这样还要不时处在下风，直到最后翻脸掀棋盘。
　　当然这些只是外界谣言。
　　苏已自己还是认为很有棋品的。
　　嗯，相当有棋品。
　　灵姬有些担心，她记得从来没有见过主人下棋。
　　美眸一直盯着主人的侧脸。
　　顾星辰暗暗传音，“放心，他下棋很差的。”
　　没有说明的是，苏已不但下棋很差劲，而且还很没有棋品。
　　灵姬不知顾星辰话里意思，自是松了一口气。
　　“来来来！”
　　倒是苏已痛快摆下棋盘。
　　顾星辰微笑坐下。
　　苏已倒是客气，“请！”
　　顾星辰也不客气，执了黑棋，落子天元。
　　苏已一见，看了顾星辰一眼，“顾兄这棋有想法哈！”
　　顾星辰淡淡笑道：“一般一般。”
　　围棋这事，顾星辰的确是下过。
　　一共六盘，尽墨。
　　下五子棋还说不定有点机会。
　　当然，下棋并非是他的目的。
　　苏已下得很认真，也很开心。
　　“顾兄虽然棋力深厚，还是不如苏某啊！”
　　“啧啧！
　　顾兄这招无中生有果然很强，不过苏某给你一记黑虎掏心！”
　　“好棋，这招一叶障目竟然被你破去，只是你得要看好，为时还早，不要乐极生悲。”
　　对面，顾星辰则是一多半的心思都在盯着苏已的脑门子上面。
　　四下，花未等人的脸色越来越凝重。
　　不懂棋的阿元和小七一直拉着花未和洛东在问。
　　“花师兄，师尊是不是领先？”
　　“洛师哥，师尊什么时候赢啊！”
　　“花师兄，师尊的棋好像越来越少啊！”
　　“洛师兄，是不是棋少就会赢？”
　　总之，各种奇怪问题一个个接踵而来。
　　花未洛东等人苦笑不已。
　　这棋也太烂了吧！
　　不只是师尊下得烂，那个苏已也好不到哪里去。
　　也就是五十步笑百步的样子。
　　“等等！”
　　元朗突然想到一个问题。
　　以师尊之能，怎么可以下得如此之烂？
　　下得烂不说，还一定要与苏已打赌？
　　这个问题一提出，花未等人都是一怔。
　　下一刻，便是陷入到深思之中。
　　渐渐的，花未的眼瞳开始明亮起来。
　　在此之前，师尊说过什么？
　　“虽然道法传授与你，却不必刻意模仿。
　　你虽然师从于吾，却并非一定要走为师的剑道。
　　你，可切记！”
　　这些是顾星辰的原话。
　　现在顾星辰明面上是在下棋，却还是暗中提点自己，要走自己的道啊！
　　你看，师尊这手棋看起来够臭吧！
　　明显就是送子给苏已。
　　但仔细一想，却并非是如此。
　　师尊是在走自己的道。
　　任凭你风雨黑天，我自巍峨不动。
　　师尊需要如此么？
　　当然不需要，这些大道对于师尊来说是何等的浅显？
　　这样只有一个理由，就是暗中提点他花未。
　　为何师尊不能明言？
　　还不是顾及花未的脸面么？
　　想到这里，花未的呼吸都有些急促起来。
　　跟着这样的师尊，何止是不亏？
　　简直是三生有幸啊！
　　师尊不但默默关注我的成长，还要百般呵护，生怕花未生出别样心思。
　　师尊，你太好了！
　　花未都不知道该要说什么好。
　　而在洛东看来，却又不一样。
　　师尊是什么人物？
　　分明已经是天道他爸爸啊！
　　这是什么级别？
　　至尊、顶阶、这些溢美之辞哪里能够用在师尊身上，师尊已经是强到没边的存在。
　　之所以如此，必是要给眼前这小子一个机会，送他一份机缘。
　　想到这里，洛东眼里羡慕不已。
　　听到苏已那些咋咋乎乎的言辞，更是暗中摇头不已。
　　傻子，我家师尊这是白给你一个机缘！
　　亏你还不识趣。
　　至于元朗阿元等人，慢慢也回过味来。
　　以师尊之能，怎么会轻易输棋予人？
　　何况还是如此惨烈的输法。
　　整个棋盘上白茫茫的一大片，黑棋则是处处受制，处处受到挤压。
　　事出反常必有妖，必是师尊大人有所设想才是。
　　棋盘之上，苏已哪里知道众人所想。
　　他只知道他赢了，而且是凭实力。
　　没错，早就知道本少是棋坛天才少年。
　　“顾兄这手棋，不该啊！”
　　苏已哈哈大笑。
　　这盘面根本就不用算啊！
　　太明显不过。
　　顾星辰虽然也是臭棋篓子，也知道该要投子认输了。
　　“输了！”
　　顾星辰果然很爽快的投子认输。
　　苏已心头大喜，“你快告诉本少，你怎么算计到那机缘的所在？”
　　顾星辰想了想，“老实说么？”
　　苏已很认真的点点头。
　　顾星辰微笑，“说出来你不相信，顾某靠的是眼力。”
　　苏已不满道：“到底什么眼力？
　　是瞳术？
　　还是气运术？”
　　顾星辰道：“顾某天生会看气。”
　　苏已有些失望。
　　既是天生的，也就无法传授给他。
　　“你怎么不早说？”
　　言下多有不满之意。
　　顾星辰笑道：“虽是如此，先前的约定还是能够算数的。”
　　苏已眼眸一亮，哈哈大笑，“早知你这兄弟是个好人。”
　　总比什么也捞不到要好。
　　顾星辰更笑道：“这份机缘，想必苏兄也是会满意的。”
　　那还等什么？
　　“走！”
　　苏已已经是迫不及待。
　　当下，一行人再度上道。
　　还是随意选了面前的一个通道。
　　没有走过多久，上官飞凤等女已经有些压抑难捱。
　　这里的雷息太浓郁了。
　　虽然没有雷电闪耀，却是给人一种无时无刻不被雷霆盯上的感觉。
　　好像下一刻自己就被恐怖的巨雷吞噬。
　　顾星辰心头也升出异样，“这里的雷意比先前更加强悍。”
　　苏已笑道：“顾兄可是生出怯意？”
　　顾星辰摇摇头，“顾某自知实力不如苏兄，只可惜那机缘又不能……”说到这里，顾星辰满脸都是犹豫两个字。
　　苏已心头暗急，“怕这些作甚？
　　你放心就是，只要有我苏已在此，一百个那种大雷鸟出来也不在话下。”
　　顾星辰哈哈大笑，终于是打消了顾忌，“苏兄说的是，有苏兄在此，自是无虞的。”
　　别的不说，单只是苏已身上那一件背心都是价值连城，还是金城。
　　更不说苏已脚上那一双皮靴子，还有头顶上的那些仙草。
　　老实说，除了苏已这个人本身不咋地，身上就只剩下仙宝。
　　就在说话之间，通道前面一声惊天动地的炸响。
　　下一刻，整个通道都似变了天。


第502章 阳火VS邪雷
　　很快，通道里的蓝色变得更加深沉，同时这深蓝之中更有一种晦暗的气息。
　　照说，雷霆是天地间最至阳至刚之物，但这种颜色的雷息顾星辰从来没有见过。
　　无论是他自己修炼的雷法，还是道云的雷霆都是如此。
　　怎么说呢？
　　就像是被某种邪物浸染过的雷霆，一看就不是什么正经的雷霆。
　　这一变化，连苏已的脸上也开始变色。
　　不过与众人的变化不一样，他的眼瞳之中更多的是兴奋之意。
　　顾星辰暗中一乐，果然系统里没有说错。
　　这个苏已也不是个正经的修炼者。
　　“灵姬留下，其余人先缓缓后退。”
　　顾星辰吩咐道。
　　不说有上官飞凤等三个包袱，就是小七她们的实力应该也不够看。
　　虽然她们勉强都到了伪仙境，却是时日太短，经历的战斗太少。
　　而顾星辰自己却是主修雷霆的，留下应该问题不大。
　　花未嘴唇一动，明显想要留下。
　　只是话到嘴边，却变成了，“是！
　　师尊。”
　　关键时候不给师尊添乱，是花未给自己的最低要求。
　　花未既是答应下来，小七等人也只好缓缓后退。
　　与之相反，顾星辰三人却是一脸平静的向前缓缓而去。
　　就在这时，一阵凄厉的悲鸣之声响彻整个通道。
　　坚固无比的通道都似乎在这动静之中颤动起来。
　　苏已脸色却是越发的兴奋起来。
　　顾星辰有些无奈。
　　他现在有点怀疑自己的决定是不是正确。
　　把这小子拉到身边真是好事？
　　呼呼！
　　一阵阵的雷风从里面吹出。
　　这些雷风充斥了磅礴的雷息雷芒，扫过三人身上便是遍布雷芒雷屑，在衣衫和头发上面噼啪作响。
　　好在三人实力强悍，只稍稍运转圣元，便将那些雷芒震散落下。
　　呼！
　　前面来的雷风已经由深蓝变成暗红，甚至是黑红色，令人一眼看去心悸无比。
　　与此同时，顾星辰体内的破天雷石却是有了异常的躁动，似乎是在不安。
　　的确，面前的雷霆看上去就是邪门了很多，通体都是散发着一股浓浓的怨意。
　　随着这股气息的强大，通道里的雷鸟雕刻也纷纷躁动起来。
　　整个通道里的气息压抑到了极致，连顾星辰这样的伪仙强者也要感受到极大的压力。
　　一个声音更是在心头呼喊，“不能再继续前行！”
　　“快回头！”
　　顾星辰忍不住看向苏已。
　　后者的脸色也由先前的欣喜变得凝重。
　　灵姬却在看着顾星辰的表示。
　　顾星辰稍一犹豫，还是道：“灵姬，你先退出去。”
　　他只是一具分身，损失在这里虽然会很心痛，却并不会导致本尊陨落，而灵姬则是不同。
　　灵姬却是摇摇头，“灵姬已经认你为主。”
　　顾星辰一怔，“不是已经还了你魂识？”
　　灵姬脸色一涨，“反正都已经认你为主。”
　　你生，便是我生。
　　你死，便是我死。
　　顾星辰眼皮子一动，改为传声道：“你该知道我只是一道分身。”
　　灵姬摇摇头，“但这也是你。”
　　顾星辰无语。
　　虽然心领了灵姬的好意，但他却是实在想不到其他。
　　“也好，一会不要硬来。”
　　三人的速度已经慢到极致。
　　通道里的雷风却是越来越强烈。
　　终于某一刻，黑红色的雷风好似有什么东西出现。
　　这一刻，通道里的万千雷鸟一起纵身跃出。
　　呼啦！
　　铺天盖地的前后扑来。
　　顾星辰心头一惊，暗道不好。
　　却见这时苏已却是眼眸里精光四射，“来得正好！
　　就等着你！”
　　手掌在头顶上抹去。
　　另一只手掌也同时弹出。
　　嗖嗖嗖！
　　那些真仙级的仙草仙花迅速摆出一个阵势，将三人团团护住。
　　另一边，打出一道道阵脚阵旗，飞快的没入到地面之中。
　　轰！
　　一声震响之下，一道顶天立地的大阵轰然出现。
　　那阵法，阳火冲天，无边火焰焚灭一切。
　　连这里坚固的通道都似要被烤得融化。
　　顾星辰眼前一亮，到底是盗墓小王子，这一出手就不同凡响啊！
　　得亏是拉了这小子入伙。
　　苏已的阵法冲天而起，直直迎上那股黑红色的雷风。
　　呼呼！
　　几乎是肉眼可见的雷风被阳火焚烧一空。
　　苏已松了一口气，“小样！
　　本少这阵法可是九阳真焰，岂是你这区区邪雷可以对抗？”
　　顾星辰还没有来得及开口，就见前面形势一变。
　　后面的雷风以更加磅礴更加迅猛的气势反卷而来。
　　灵姬更是惊呼，“有怨灵！”
　　雷风之中，竟然有怨气之灵，那怨气之重无以比拟。
　　苏已冷笑，“管你什么怨灵，也挡不住本少的九阳真焰！”
　　果然，九阳真焰在苏已的催动之下光芒更炽，空间都被那火焰烧成纯白之色。
　　然而那黑红的雷风似乎根本不在意自身的损失，顶着一层层的气息被焚尽，也是横冲直撞的朝着这里杀来。
　　的确，不少黑红色的邪气雷风被焚尽，被净化。
　　但相比于那无穷无尽的怨灵邪雷，九阳真焰的数量还是太少，只能守住中间一部分。
　　更多的怨灵邪雷已经是喷涌一般杀来。
　　“该死！”
　　苏已脸色大变。
　　虽然他的面前还有一个仙草大阵，却似乎挡不住这些怨灵邪雷。
　　甚至可以见到，这些仙草对怨灵邪雷有些畏惧。
　　这也难怪，无论是怨灵还是邪雷，对于这些仙植来说都是极为讨厌之物，是邪物。
　　而仙植却是一般光明正大，阳光普善的。
　　那一边，苏已的九阳真焰大阵更是在疯狂的雷风中风雨飘摇，眼见就要被破阵。
　　雷风之中，一道怨灵身影更是陡然利嘴一张，发出一声凄厉而令人头脑一炸的尖啸之下，便是冲天而起，直接冲过九阳真焰大阵朝着三人杀来。
　　苏已的脸色一白，“兄弟助我！”
　　“只要给我半刻钟的时间，咱们就能脱身！”
　　苏已现在急得不行，双手飞快舞动，不知道从哪里摸出一块又一块的灵宝。
　　那些灵宝飞出去，快速在地面上生根立住。
　　很显然，苏已又要发动什么阵法。
　　看这阵势似乎还比较大。
　　顾星辰没有多想，“出手吧！”
　　和灵姬一左一右，迎上那道怨灵身影。
　　怨灵和顾星辰的攻击方式近乎是一样的，都是发出一道道的雷术。
　　各种雷球雷光雷剑劈头盖脸的轰了过去。
　　只是怨灵的邪雷更多更强，更加邪气十足。
　　顾星辰有些狼狈。
　　他的雷术主要就是雷球和雷芒，而且是笔直的攻击过去，没有什么弯弯绕绕。
　　但对手的雷术就不一样了。


第503章 雷光剑影
　　怨灵方面单只是雷霆的形式就有十几二十多种。
　　有雷球雷芒，也有雷剑雷刺雷枪等等。
　　想得到想不到的雷霆手段，怨灵都能够轻易拿出来，而且妙用无穷。
　　比如现在顾星辰差一点就被一个突然拐弯的雷剑刺到。
　　这可不是普通的灵剑，这是真仙级的雷剑。
　　而且是邪雷。
　　这种邪气若是入体，甚至都不知道会发生什么。
　　是被怨气邪雷融化，还是融合、同化？
　　总之，顾星辰绝对不想被这些邪雷袭击到身躯之上。
　　所幸身边还有一个灵姬。
　　只见灵姬一边顶着无边的雷霆向前攻击，一边留心照顾顾星辰。
　　那道差点袭击到顾星辰的雷剑就是幸好被灵姬出手打掉。
　　没办法，人家手多。
　　转瞬，灵姬已经顶着无边无尽的邪雷冲到前面。
　　虽然藤族向来畏惧雷霆，但现在也没有别的选择。
　　一道道雷霆落在灵姬的身躯之上噼啪作响，令人头皮发麻，牙酸之极。
　　没办法，顾星辰这一道身躯还是太弱了。
　　“杀！”
　　无论如何，让一个女性挡在自己前面，这是顾星辰无法能够忍受。
　　一道道雷霆拼命挥洒出去，几乎要把身躯内的雷源掏空。
　　两人一阵猛攻之下，竟然奇迹般的挡下怨灵邪雷。
　　两边竟是僵持下来。
　　这样的僵持，却是危险之极。
　　无尽的雷霆对轰，加上灵姬的仙元磅礴，直把这里打得天昏地暗，对面看不清人影。
　　若非都是伪仙真仙强者，根本无法持续战斗下去。
　　顾星辰心头焦急，“苏已，你到底行不行？”
　　苏已这时倒是淡定下来，“永远不要问一个男人这个问题。”
　　尼玛！
　　顾星辰暗骂一声，只好咬牙硬撑着。
　　然而对面的雷势却有越来越强的意思。
　　身边，灵姬暗中咬牙，“藤变术，万藤竞天！”
　　哗啦啦！
　　灵姬的身躯化出无边无尽的藤条，一道道噬仙藤疯狂伸长、疯狂向着怨灵邪雷反杀过去。
　　呼！
　　怨灵邪雷也不知道是不是本能，也将邪雷开启到最大。
　　一道道雷霆比之西瓜还要大，而且凝实之极，划过空间之时都是带着嗤嗤声响，那是虚空被刺激不稳。
　　灵姬的噬仙藤根本就无法避开。
　　或者说她没有想到避开。
　　这里通道虽然空间有一些，但真仙级强者的轰杀之下，可以说是毫无余地。
　　只能硬撼。
　　轰轰轰！
　　一道道雷霆落在噬仙藤上，顿时就是砸出一个个的大坑，里面的乳白色噬仙藤液瞬时就被雷霆化作虚无。
　　甚至一些噬仙藤还没有伸展过去就已经变成虚无。
　　灵姬眼眸里却是意志坚定。
　　无论受到多大的创作，那些噬仙藤还是一刻不停的冲杀过去。
　　“杀！”
　　灵姬眼里明亮之极，似乎完全感受不到身躯上传递过来的疼感。
　　顾星辰有些感动。
　　灵姬如此拼命完全就是为了他。
　　要知道藤族可是最怕火怕雷的。
　　轰轰轰！
　　噬仙藤已经快要冲到怨灵邪雷的跟前，一阵阵的乱流四下席卷，那里面不知道有多少噬仙藤被卷入到虚空之中。
　　然而顾星辰清楚看到，灵姬的攻势已经到了强弩之末，甚至脸色都苍白起来。
　　灵姬?
　　眸一眯，更是发狠道：“藤变术，藤妖化虚！”
　　只是正要发动，却被顾星辰伸手挡下，“等等！”
　　就见顾星辰已经和第一分身完成沟通。
　　魔剑拔出，带着滔天的战意。
　　“雷剑术，雷光剑影！”
　　嗖！
　　魔剑带着一抹流光，瞬时消失在原地。
　　原来竟是速度太快，魔剑带着顾星辰直冲了过去。
　　噗嗤！
　　虚空中传来一声极为微弱的声响，好像是什么东西被刺穿。
　　这样的声音在漫天的雷霆交击声中是那样的微不足道。
　　不过灵姬自始自终都在留意着顾星辰，此时心头轻轻一跳，美眸更是急转过去。
　　通道的另一头，魔剑带着顾星辰落地。
　　轰！
　　坚固的地面被砸出一个小坑。
　　要知道先前那种层次的战斗，都没有在通道里留下一个坑洞，只有焦黑气息。
　　但现在，顾星辰一剑将这里地面砸出一个小坑。
　　见到顾星辰气息仍在，灵姬暗暗松气。
　　下一瞬，目光转到怨灵身上，顿时怒火中烧，“给我死！”
　　噬仙藤疯狂横扫过去。
　　这时她更看到，那怨灵已经是虚弱之极，只有勉强的抵挡之力。
　　怨灵好像并没有保留灵智，没有遁走，只知道凭着本能战斗。
　　片刻之后，终于被灵姬打到湮灭。
　　“干得漂亮！”
　　顾星辰从另一边缓缓过来，脸色同样有些苍白，所幸没有受伤，只是有些脱力。
　　灵姬与他一样，甚至伤得更重一些。
　　毕竟折损了那么多的噬仙藤，也是伤到了一点根本。
　　“主人！”
　　灵姬看到顾星辰赞赏自己，竟然小脸一红。
　　和先前舍生战斗的模样完全是判若两人。
　　一旁的苏已更是看得傻眼，只感觉到有些怀疑人生的样子。
　　那可是真仙境的怨灵邪雷，竟然被这一个伪仙加上一个真仙挡住了？
　　要知道灵姬虽然是真仙，却并不能够完全算是真仙，她的境界还没有在真仙前期稳固下来。
　　而那怨灵的实力却已经是实打实的真仙前期。
　　再加上邪雷的格外加成，估计得要真仙中期的实力才能勉强与之对抗。
　　“行啊兄弟，你让我这阵法都白摆了。”
　　苏已一边感叹，一边重新收拾阵脚。
　　怨灵既灭，阵法当然没有什么用处。
　　顾星辰淡淡一笑，没有说什么。
　　他也不能说什么，难道告诉苏已他只是一个分身，借用了另一个分身的剑道？
　　而且虽然看似很简单容易，却是好歹终于成功。
　　毕竟两个分身并没有合为一体，并不相属。
　　而且第一分身的剑道虽然还行，但却还是差了许多火候。
　　先前那一剑，顾星辰甚至把自己都给惊 艳到。
　　现在灵姬想到那一剑，眼里也是满满的小星星。
　　苏已收拾好阵脚，又喃喃自语道：“这么可怕的怨灵，怎么会出现在地仙强者的墓里？”
　　顾星辰惊讶，“这是地仙强者的墓穴？”
　　轮到苏已惊讶，“你不知道？”
　　顾星辰这才想起，他只是看了上官飞凤的机缘图就赶来，哪里知道这些。
　　苏已倒是没有追问这些，倒是与顾星辰说起这里的墓穴主人。
　　原来此处洞府是上古时期一位地仙大佬所有。
　　那时甚至是三个创立混元大世界的大佬之一。
　　只是这位叫元通子的强者有些不走运，好不容易创立下这么一个大世界，却在接下来的一场战斗中陨落。
　　因为他最初的修行之地就在此处，才把墓穴洞府留在此处。
　　“地仙强者的洞府一般很难出现，要合了天时方才可行。”
　　“若是一般的时间内强行破开，只怕反遭灾厄。”
　　苏已说起这些，如数家珍。


第504章 怨灵有点多
　　苏已又道：“一般来说，这样的大佬洞府之中是不可能有怨念存在的。
　　不过也并非绝对。”
　　“只是古怪得很，既有怨念，为何这实力又差了太多？”
　　顾星辰有些无言，刚才你还说这怨灵的怨气有点强。
　　好在苏已接下来又解释了一番。
　　怨灵的实力向来很极端，要么很强，要么很弱。
　　像是这样真仙境实力的怨灵他几乎是没有见过。
　　而且元通子实力滔天，当时以他的实力，在混元大世界里就是无敌的存在，什么怨念敢来他的墓穴作乱？
　　一般来说，最多怨念的是那种伪仙强者的墓穴，也是对于普通冒险家最为凶险的地方。
　　这道理很容易解释。
　　伪仙强者再进一步，就是真仙。
　　真正拥有数不尽的寿元，一念起沧海，牛逼得不行。
　　但真仙强者的风光背后，是无数伪仙境修士的失败身死。
　　或是渡劫失败，或是根本连真仙的瓶颈都没有触摸得到。
　　多少伪仙强者修炼数千年上万年，最后还是尘归尘土归土。
　　这让他们逝去的亡灵怎么不生出怨念？
　　甚至有些伪仙强者在逝去之前，有意在自己的洞府之中布下杀阵 ，灭杀一切不请自来者。
　　长此以往，这样的墓穴之中怨气更重，杀意难消，越来越难搞。
　　至于像是元通子这样的无上强者，又或者是迈过真仙境这道大坎的修士，已经算是心念通达，所留下来的遗迹也都是为了给人族留下一份传承和机缘。
　　他们是人族的绝对天才天骄，自然是有这样的觉悟。
　　也正是如此，人族的强者才能一拔一拔的涌现出来，所谓大道不坠，大道不孤。
　　除非是在这样的仙墓里对墓主人大不敬、亵渎等极为恶劣的行为语言，否则都不会被墓主人刻章的针对。
　　“但这位元通子的墓穴，简直颠覆了本少的人生观和盗墓观！”
　　“别的不说，这只可怕的怨灵究竟是怎么弄出来的？
　　简直就是无理。”
　　“还有那些邪雷，更是莫名其妙。”
　　“好好的雷霆，不应该是光明正大，浩荡无边么？
　　怎么邪里邪气像是一个二流子？”
　　苏已唾沫星子横飞，越说越有兴趣。
　　毕竟这些方面，他都是专业人士。
　　盗墓，他是认真的。
　　三人一路缓行，苏已则是不断向顾星辰灌输有关盗墓的知识。
　　什么场域、灵脉、墓向、天时等等，随便一条，就足够顾星辰得要许多时间去消化理解。
　　不得不说，苏已对顾星辰还真是很够意思的。
　　大概也是看到了顾星辰身上的价值。
　　毕竟只凭先前那一剑，顾星辰必在仙境里面能够闯出名堂的。
　　至于苏已的身世，顾星辰没有过问。
　　倒不是他没有好奇心，而是系统里面都介绍得明白。
　　谁能够想到苏已这个小盗墓贼竟然会是混元大世界最强大宗门里的大师兄？
　　之所以苏已有这个名声，也并非意外。
　　别的修士也有古洞府这样的机缘，大家都去搜寻，各凭运气。
　　但苏已不是。
　　他是彻头彻尾的迷上了盗墓这一口。
　　小到准圣洞府，大到地仙强者的古迹，就没有苏已放过的。
　　只要别让苏已听到风声又或者是察探到墓穴的气息。
　　按他的话说，可以嗅到地下墓穴的气息，这就太过牛逼了。
　　最让宗门头痛的是，苏已为了盗墓，完全没有底线，无论对方是友好宗门，甚至自家宗门里的大佬，都是一概不会放过。
　　结果可想而知，他这个堂堂的大师兄，在自己的宗门里越来越不受待见。
　　百分百可以确定，苏已是无法继承这一份道统了。
　　好在苏已根本就不在乎那些。
　　在他的世界里，什么都没有盗墓来得痛快。
　　在盗墓的知识海洋里，他几经浮沉，终于成为一方大佬。
　　就连他身上众多的装备也都是盗墓所得。
　　这且不算，连他的功法道法也在朝着这个方面发展。
　　擅隐匿、逃得快、会布阵破阵……
　　至于他的宗门，已经是混元大世界第一大势力，别人纵然对苏已恨得牙痒痒，最后还是不得不把牙咬断合着血吞下去。
　　没办法，出身真的很重要。
　　哪怕宗门长老并不待见苏已，他也是这一辈弟子里的大师兄，这是当初册封过的，不可更改的。
　　这简直就是发给苏已一块盗墓免死的金牌。
　　顾星辰就这么一路听着苏已叨唠，至于已经退出通道的花未等人，顾星辰并没有现在让他们进来。
　　他打算走过这一条通道之后再让灵姬跑一趟。
　　反正以灵姬真仙强者的速度，也只是浪费一点点的时间。
　　若是现在进来，顾星辰担心还有什么遭遇。
　　很快，这遭遇来了。
　　呼！
　　整个通道里的气息暴涨。
　　传来雷霆气息直接可以让人窒息。
　　要知道他们至少都是伪仙强者，竟然能够如此受迫。
　　下一刻，雷风果然袭来。
　　三人的眼眸都是猛的一缩。
　　那雷风的颜色已经是近乎纯黑。
　　而在纯黑之间，还有一丝丝的腥红之色，分外的刺眼。
　　一眼看去，心悸无比。
　　顾星辰体内的破天雷石越发的不安躁动。
　　苏已脸色苍白，“快，掩护我布阵！”
　　这种级别的邪雷，恐怕已经不能让顾星辰和灵姬对抗。
　　哗啦啦！
　　一个个阵脚被苏已飞快布置下去。
　　不只是继续先前没有布置完全的阵法，还另有一个个小阵法被扔了过去。
　　噗噗噗噗！
　　通道之内，一个个坚固的防御阵法被点亮，却照不亮此间。
　　实是那邪雷的气息太过强大。
　　雷风还没有过来，只是那气息就让阵法的亮度无法点燃。
　　顾星辰深吸了一口气。
　　为了那件机缘，他必须要闯过去。
　　灵姬脸色平静，却也作好了出手准备。
　　这样级别的真仙强者，虽然很难挡下，却也给了她一个磨炼自己的机会。
　　比如先前那一场就给了她不少感悟。
　　若是再来几场这样级别的战斗，说不定就可以将境界稳固在真仙前期。
　　呼！
　　邪恶的雷风终于吹过。
　　只一经过，整个通道竟然发出一声尖锐的鸣叫声音，好像这里整个都活了过来。
　　这是什么？
　　顾星辰灵姬面面相觑。
　　只有身后的苏已不闻不问，还在疯狂的布置阵法。
　　顾星辰咬着牙，“我来！”
　　下一刻，心神与第一分身联系。
　　灵姬一言不发，只等着那物前来。
　　很快顾星辰与灵姬就等到，不过不只一个，而是……
　　许多个怨灵！


第505章 邪雷异兽
　　顾星辰眼瞳猛的一缩。
　　搞一个就那么艰难，这是多少个？
　　别说第一分身的剑时灵时不灵，就是次次都灵也不顶事啊！
　　身后，苏已更是脸都黑了，破口大骂，“什么混元大世界的顶阶大佬？
　　这特么是人做的事？”
　　“不就是一个洞府么？
　　搞这玩意是几个意思？”
　　“两位，本少不玩了，你们随意。”
　　苏已反手就要收起那些阵脚。
　　毕竟这可是他的压箱的底牌。
　　只是出乎苏已的意料，顾星辰并没有扭头。
　　“苏兄，你那阵法到底行不行？”
　　苏已惊呆了，“你疯了？”
　　这是什么阵仗？
　　这是一大群的真仙大佬！
　　苏已虽然也能够与真仙一战，可面对这么多的真仙也只有跑路的份。
　　不然如何？
　　顾星辰深吸了一口气，“我可以挡住它半刻钟。”
　　苏已一怔，脸上一阵表情变幻。
　　“哈哈哈！
　　好样的。”
　　“本少没有看错你。”
　　“对了，本少还有点事，一会再来哈！”
　　顾星辰发疯，可他苏已没有。
　　这根本就是不可能做到之事。
　　顾星辰却是摇摇头，“苏兄不要着急，我保证你不会后悔。”
　　苏已的身躯猛的一顿，“你知道自己在说什么？”
　　顾星辰很认真的点点头，“我保证。”
　　苏已的脸色再一次的变幻。
　　既然顾星辰如此拼命要进去，想必里面的机缘也是值得。
　　暗中一咬牙，苏已大笑三声，“兄弟这是哪里话？
　　苏某只是开个玩笑而已。”
　　“来吧！
　　不过一战！”
　　顾星辰握紧了手里的魔剑，“魔剑啊魔剑，你不要让本殿失望！”
　　魔剑无语，“老大，你也不看看对手……”虽然魔剑向来眼高过顶，但他并没有到达真正的真仙。
　　而是加上诸多至宝于身，方才有与真仙一战的能力。
　　可现在是啥情况？
　　是一群真仙大佬！
　　顷刻，邪灵的攻击已经开启。
　　一道道各式各样的雷霆印记泼雨一般袭来，让人无处可避。
　　顾星辰和灵姬也没有打算避开。
　　身后就是苏已在布置阵法。
　　若是保不住这小子，大概率所有人都得要交待在这里。
　　“杀！”
　　魔剑身上现出一个眼眸。
　　那眼眸一现出却是立马裂开，露出一道小小的剑芒。
　　下一刻，那剑芒爆发出无比璀璨的光芒，瞬时将魔剑整个包裹起来。
　　此时，魔剑更与顾星辰融合，整个人如同一柄可怕的绝世神剑。
　　剑芒一出，直接斩在邪雷之上。
　　邪雷轰的一声，要爆发能量。
　　只是这时，灵姬一只手掌恰到好处的出现。
　　啪！
　　竟然直接将那只邪雷捏爆。
　　“再来！”
　　顾星辰眼里光芒绽放。
　　魔剑在他的催动之下发出最强咆哮。
　　只是某一刻，顾星辰冷静下来。
　　他和灵姬联手之下，已经斩杀好几个邪雷。
　　但现在已经无法再轻易向前过去。
　　无数的邪雷不但挡住他们前面的道路，更是开始隐隐占据两侧空间，就要形成侧击之势。
　　随便一眼看去，就是数十个邪雷挡在面前。
　　顾星辰的脸色之极。
　　这数量太多了。
　　即使把潜能压榨到极致也不可能做到。
　　要不要先退出去？
　　顾星辰不得不多想一句。
　　轰轰轰……
　　一块块巨大的石头从空间的各处激射而来，重重的砸落在地面之上。
　　顾星辰惊讶，哪里来的石头。
　　不等他细想，那些石头已经绽开，赫然竟是一个个的邪雷落地。
　　这些邪雷狡猾之极，并不绕后攻击顾星辰和灵姬，而是一头冲向更后的苏已。
　　密密麻麻，一个挨着一个。
　　这些落地邪雷虽然并不真仙级的邪雷，但胜在数量太多。
　　而且苏已还在布置阵法。
　　该死！
　　顾星辰眼眸一沉。
　　只是现在他自身难保，根本没有余力去帮助苏已。
　　至于灵姬，更是用尽全力才保持着这里的战况不至于更加恶化。
　　嗤！
　　那些落地邪雷飞扑过去之时，更是身躯变化。
　　身影一展，便是如同一朵又一朵展开的黑色食人花，张着大嘴就要噬咬过去。
　　速度之快，匪夷所思。
　　好在苏已并非没有防备。
　　身为一个合格的盗墓者，怎么可能没有后手？
　　“找死的东西！”
　　“都给本少滚开！”
　　就手扔出一个墨紫色的玉宝。
　　那玉宝一落地，生出一朵朵奇异的花朵。
　　花开一枝，那一枝便是开出一朵朵的虚无之花，飘渺虚无，无所影迹。
　　噗噗噗噗！
　　两边的花朵撞在一起，发出一声又一声的沉闷之音。
　　每一次撞击，就有一朵邪雷之花和一朵奇异之花一起湮灭。
　　“杀！”
　　见到后面苏已暂时稳定，顾星辰心头一定，这边又再奋力向前厮杀。
　　而且才鼓起来的战意，很快又被一桶冷水浸透。
　　对面的邪雷竟然在某一时刻如潮水般的退去。
　　这时退开，当然不是好事。
　　紧跟着，中间的雷息退去，一道道黑红的气息稀薄起来。
　　这时见到那雷潮的深处，一个巨大的身影出现。
　　原来那隐藏着的怪物竟是一只黑到透亮的异兽，相貌之上看似有些像麒麟，细看却是截然不同。
　　异兽的眼瞳之中更是充斥着邪气的红色，如同黑雷之中的邪红。
　　顾星辰与灵姬面面相觑，这样的怪兽从来没有见过，甚至不知其名。
　　然而那怪兽身后又生出两对飞翼，越发不知这是个什么玩意。
　　总之一条，这玩意不好对付。
　　异兽一对血瞳盯着面前，鼻腔里发出粗重的呼吸声音。
　　先下手为强！
　　顾星辰眼里精光一盛，拎着魔剑就是劈头盖脸的斩去。
　　反正这个时候也不可能和这怪物讲什么道理。
　　再说，它听得懂？
　　呼！
　　魔剑趁势斩到异兽面前。
　　与此同时，灵姬也动了，几道噬仙藤后发先至，反而抢到顾星辰的前面。
　　只是这异兽却是眼瞳里拟人化的讥讽。
　　身侧，一个个邪雷却都没有动作。
　　不好！
　　顾星辰心头咯噔一下。
　　只是剑已出手，不得回头。
　　杀！
　　顾星辰心里一横，拼命将所有的圣元和剑气都灌注到魔剑身上。
　　魔剑也知道事到关键之时。
　　轰的一声，那剑上魔眼大张，一道金色小剑激射而出。
　　顾星辰看得清清楚楚，那异兽脸上有惊讶之色，似乎对魔剑这一手有些意外。
　　就是要这样！
　　顾星辰身躯在空中一颤，以更快的速度飞刺过去，整个身躯与魔剑融合一体，就是一道流光撕裂开虚空。
　　下一刻，一道白芒出现。


第506章 这就结束了？
　　顾星辰只觉得眼前一片白芒出现，身子跟着暴退出去。
　　好像是在飞行一般。
　　呯的一声，砸落在地面之上。
　　灵气小院之内，顾星辰双目紧闭，手掌已经将座下的扶手啪的一声捏碎。
　　雷霆分身在洞府里的一切，他这里自然是知晓的，也是感同身受。
　　毕竟那就是另一个顾星辰。
　　甚至连远在天元大世界混沌龙海里的第一分身，这时也身躯轻颤。
　　若不是有本尊和第一分身传来的魂念，雷霆分身恐怕一时半会还无法醒转。
　　只是顾星辰才一睁眼，猛的就是一震。
　　在他面前，灵姬同样是凄惨无比。
　　一道道冲出去的噬仙藤被雷霆异兽尽数斩下，一个不留。
　　顾星辰更能够感受到，身下的三道噬仙藤在颤抖不已。
　　那是灵姬为了保护顾星辰，作出的反应。
　　只是却遭了大罪。
　　顾星辰目光一转，更看到对面的邪雷异兽。
　　这恐怕已经是真仙后期的实力吧！
　　差了太远。
　　灵姬连真仙前期都没有凝实。
　　怎么可能打得过真仙后期？
　　“一起！”
　　顾星辰咬牙站起来，走到灵姬身边。
　　灵姬突然一笑，“顾星辰，认识你真好。”
　　顾星辰一怔，“有什么好，要不是我，你早该飞升而去。”
　　灵姬摇摇头，“我知道，如果没有你，灵姬是不可能成功的。”
　　“祖世界里仙路已断，就算是渡劫，也是半途而废。”
　　顾星辰惊讶，“你怎么知道？”
　　灵姬道：“到了真仙境以后，自己修炼中的感悟。
　　若非是有灵气小院，恐怕我已经死在飞升成仙的路上。”
　　祖世界里已经多少年没有人成就真仙？
　　不是那些天才不努力。
　　他们为了成仙，不知道想出多少办法。
　　但仙路已断就是已断，断得彻彻底底，断得没有给人留下半点念想。
　　顾星辰有些默然。
　　本来灵姬和小剑修是一对的。
　　好嘛，这可不是又拆了一对么？
　　灵姬继续道：“能够成就真仙，也算是了却灵姬的一道执念。”
　　略一停顿，又盈盈笑道：“所以，很感激遇见你。”
　　虽然灵姬并没有表现出太多，但话里的意思顾星辰还是听得懂的。
　　“只是现在却是害了你。”
　　顾星辰有些无奈，他没有想到这里如此之凶险。
　　灵姬摇摇头，“已经够了。”
　　顾星辰心里一堵。
　　灵姬轻轻一晃脑袋，“现在，请你抱抱我，可以吗？”
　　顾星辰没有多想，手掌一伸，将灵姬抱在怀里，却是惊呼，“你……”灵姬已经明显变轻了许多。
　　后者却是淡淡一笑，“够了！”
　　只是这时，手里的魔剑却是气急败坏道：“还有我！
　　本圣剑可是王者，我还要征战天下，我还在号令四方！”
　　“啊！
　　本圣好苦，求抱抱！”
　　顾星辰无语，就给了一个字回应，“滚！”
　　下一瞬，顾星辰却是惊讶见到灵姬身上的气息急剧攀升。
　　“灵姬你做什么？”
　　顾星辰大惊，“你快停下来，本殿还有办法。”
　　虽然灵姬的样子不像是要自爆，但还是气息太过骇人。
　　灵姬却是凄婉一笑，“已经晚了！”
　　“顾星辰，很高兴认识你，真的！”
　　只是可惜，君生我未生。
　　灵姬看过一眼，身上的气息更是如压抑已久的地下火山瞬时就暴发出来。
　　呼呼呼！
　　周身的仙源暴起，将她整个身躯都变得更加虚幻起来。
　　顾星辰有些发怔的看着。
　　此时的灵姬，竟是有些神圣。
　　“该死的邪物，胆敢挡住剑王殿主的道路，你去死吧！”
　　“藤变术，妖吼撼天！”
　　瞬时，在灵姬身后竟然开出一片天地，一个个远古藤族的强者从那天地里走出来，虽然并没有什么惊人的动作，但那身上的气势却是一个个惊人之极。
　　这些都是藤族的老祖级强者。
　　灵姬的身躯变大，一个个远古藤族强者的身躯才一走出那个天地，便是进入到灵姬的身躯之内。
　　然而下一刻，顾星辰惊讶发现灵姬的气息更弱。
　　不等他想明白这其中的道理，灵姬的攻势已经发动。
　　和顾星辰想像中的不一样，妖吼撼天听起来像是以声波攻击，但其实并不是。
　　也许是藤族迷惑敌人的手段，也是是另有隐情。
　　总之，灵姬的确是发出一声妖吼声音，却是虚弱之极，近乎和寻常人一般。
　　紧接着，灵姬的身躯向内猛缩，一股可怕的逆风瞬时在通道空间里出现。
　　视线之内，那些邪雷以不可思议的速度冲向灵姬。
　　当然，这些都是被迫的。
　　邪雷本能的咆哮，本能的抗拒，本能的用邪雷轰击灵姬。
　　只是灵姬却是邪魅一笑，露出两排贝齿，“你们一个都逃不了！”
　　邪雷的攻击落到灵姬身上，毫无效果。
　　好像灵姬只是一个虚影站在那里，眼前的一切都只是玩笑。
　　一个个邪雷被吸入灵姬的身躯之内。
　　顾星辰瞪大了眼珠子。
　　想不到灵姬竟然还有如此强悍的手段。
　　这该是灵姬在晋升到真仙境后才觉醒的手段。
　　很快，在顾星辰的面前，邪雷气息为之一空。
　　只有异兽的身后还有一些邪雷在远远的看着灵姬。
　　顾星辰一颗提着的心终于放下来，“灵姬你辛苦……”后面的话却是没有说完。
　　原来说话之际，顾星辰已经伸掌去扶灵姬，却发现后者的身躯仍是飘渺虚无。
　　“这是如何？”
　　顾星辰震惊。
　　灵姬却没有回答，只是看着顾星辰急迫样子，大约是觉得能够让顾星辰这么为她着急一回，也便值了。
　　顾星辰却是根本没有注意到灵姬的眼神异样，仍是急切道：“灵姬你到底如何？
　　这是为何？”
　　灵姬却仍是抿着嘴，如同一个少女矜持。
　　苏已在一旁看呆，下一刻才反应过来，“她应该是用了某种禁术，现在受到禁术的反噬。”
　　所谓旁观者清。
　　灵姬的手段如此强悍，远远超出她自身的实力，当然受到的反噬也就越强。
　　顾星辰脸色苍白。
　　真仙受伤，非比寻常。
　　那是仙痕。
　　先前龙应台受了一道仙痕，整整三万年都没有愈合，甚至越伤越重，若不是遇到了自己，只怕要不了多久就小命难保。
　　而灵姬所受的仙痕明显更加可怕。
　　虽然明面上并没有什么伤势，甚至眼眸还能够转动，却已经是将身体内的仙源都已经消耗一空。
　　没了仙源，如何还是真仙？
　　连坠入凡间怕都是做不到。
　　顾星辰心头颤抖。
　　猛一转头，“都是你！”
　　“该死的东西，本殿必要斩你！”
　　所指目标，正是那边被灵姬镇住的异兽。
　　虽然异兽并没有被灵姬用禁术吞噬掉，但明显已经实力大减。
　　否则为何一直停在那里不动？
　　嗖！
　　魔剑一挺，顾星辰一下子冲杀过去。
　　只是这时，那异兽才有动静。
　　一对血瞳之中，竟是充满了讥讽之色。
　　“小家伙，你以为这样就结束了？”


第507章 这事不好办
　　顾星辰一滞，身躯却是并没有停下，反而是猛冲了过去。
　　异兽血瞳一缩，“你以为，小小的噬仙藤也可以对付本座？”
　　呼！
　　异兽的血瞳猛张，巨嘴一张，一道赤血雷霆喷涌而出。
　　什么？
　　这是……
　　那赤血雷霆才一出现，顾星辰眼眸猛的一缩。
　　太可怕了！
　　这到底是什么东西？
　　不可抗拒的心念随之生出。
　　怎么会这样？
　　顾星辰猛的一咬舌尖，眼里战意凌厉起来，杀！
　　轰！
　　一声炸响，顾星辰整个身躯被朝后抛去，一时竟是晕死过去。
　　藤条簇拥之中的灵姬，竟是落下两滴清泪。
　　只是可惜，她除了为顾星辰落泪以外，再无法做到别的。
　　如苏已所言，灵姬动用的禁术越是强大，所受到的反噬也就越强。
　　强到她只能眼睁睁看着顾星辰坠下，却是毫无办法。
　　苏已的脸色苍白，一对圆溜溜的眼珠子都不会转了。
　　毫无疑问，这样的对手他也招惹不起。
　　风紧，闪人！
　　苏已下意识的退了两步。
　　只是这时，异兽的目光投来。
　　那眼眸之中的戏谑意思太过明显。
　　“该死的东西，真当本少怕了你不成？”
　　“你等着，三十年河东，三十年河西，本少必要向你讨还公道！”
　　“别作出那样的讥笑，有意思么？”
　　“本少……”苏已连退了几步，这时却是突然出手。
　　这一出手，地面上已经摆好的阵法轰的一声凭空而起，朝着异兽反杀过去，圣元滚滚，杀意凌厉。
　　这还不算，苏已更是心痛无比的扔出一道符箓，“混帐东西，去死！”
　　轰轰轰！
　　阵法和符箓与异兽的赤血雷霆撞到一起。
　　可怕的能量乱流四下席卷，声势惊人之极。
　　这样的组合攻击，足以抹平一尊真仙后期吧！
　　只是下一刻，苏已的眼眸一抽，“不好！”
　　身形朝着后面疯狂退去。
　　异兽却是发出一声怪叫，“你走不了！”
　　苏已又惊又怒，“滚开！
　　否则别怪本少不客气。”
　　只是一道可怕的气息已经挡在他的面前。
　　“杀！”
　　苏已虽然手段众多，却并非不能用剑。
　　灵剑一出，便是带着扫平一切的气势。
　　与此同时，他的掌中更是弹出一块紫玉。
　　轰轰轰！
　　又是一阵激烈的撞击声音发出，整个通道都在颤动不已，似乎有摇摇欲坠之感。
　　然而苏已却是胸口如遭锤击，呯的一声被震退回去。
　　正要开口，却是哇的一声喷出大口老血。
　　不得不说，这异兽太强了。
　　强到完全可以无视他们的任何手段。
　　“该死，”苏已喘着粗气，“你不是真仙后期！
　　你到底是谁？
　　你你你也不是这里的怨灵！”
　　踏踏踏！
　　异兽已经走过生死不知的顾星辰和束手待毙的灵姬，几步走到苏已面前。
　　“小家伙，不得不说，你的眼力不错。”
　　苏已眼里一亮，“这么说，刚才一定是误会了。”
　　“对了前辈，你实力这么强，要不三年之后再一决高下。”
　　异兽眼里意思太过戏谑，“你以为，本座要等你三年？”
　　现在杀了不是更好？
　　苏已一滞，却勉强笑道：“前辈，既是这里机缘未到，为何又要放开外面禁制？”
　　以这异兽的实力，还不是进来多少送多少？
　　这哪里是赠人机缘，分明是诱人进来送人头。
　　异兽脸上却是更加戏谑，“本座有说这里机缘已到？”
　　这……
　　苏已身躯一僵。
　　实力不如人，再说什么也是多余。
　　“不知前辈如何来历？
　　也好让我苏已死个明白。”
　　苏已的要求已经放到最低。
　　总得要死个明白才是。
　　异兽这一次倒是没有拒绝。
　　“来历么？”
　　下一瞬，竟然是微不可察的轻叹。
　　“本座的本历与你无关，不过你可以记得，杀你者，灵压兽！”
　　地面之上，一只耳朵却是轻轻一抽。
　　灵气小院之内，顾星辰心念急转。
　　灵压兽是何物？
　　只是可惜，系统也并不知晓。
　　混沌龙海中，正在盘坐之中的顾星辰猛一张眼，两眼空洞的看着天际，“灵压兽，灵压兽，这是何物？”
　　身边，正巧从修炼中退出来的林伶儿一声轻笑，“你怎么想到这鬼东西？”
　　顾星辰一怔，两眼猛的绽放精光，“你知道灵压兽？”
　　林伶儿淡淡道：“当然知道。”
　　林伶儿向来喜好读书，特别是那些上古人物、神兽等等皆有兴致。
　　也正是如此，她才是想起。
　　顾星辰心切道：“快来说说！”
　　林伶儿本来还想要戏弄几句，见到顾星辰如此心急，也就娓娓道来。
　　“说来也简单，灵压兽就是转灵台上的鬼兽。”
　　“对了，转灵台就是传说中的鬼府之物。”
　　“传说，无论人、畜、修罗等等身死之后，灵魂是不会马上散去的。”
　　“自有鬼府的鬼差将这些灵魂拘到鬼府之中。”
　　“经有鬼府的判官认定，这些灵魂要还了自己生前的业障。”
　　“这之后，方才是重新投胎转世，重进六道。”
　　“而这转灵台就是最后这关键一步。”
　　“不进转灵台，便是不得重入六道，重新做人。”
　　“而在那些鬼魂进入转灵台时，有时会反抗或者是迷茫。
　　这时就得要灵压兽出面，强制那些鬼魂进入自己的六道之选。”
　　“所以在传说之中，这些灵压兽的作用还是很大的。”
　　“据说，这些灵压兽本身的实力并不是太强，只是它们的功法或者说是天赋神通太过特殊。
　　它们嘴里的血雷可以克制一切由灵气、圣元、甚至仙元等等构成的能量攻击。
　　别看它们的境界不太高，正因为这血雷的存在让它们连地仙甚至天仙强者的鬼魂都不惧怕。”
　　“只是可惜，这些都只是传说。”
　　“若是真有的鬼府和轮回，说不定你这家伙要去哪里。”
　　“对了，你怎么都不说话？”
　　林伶儿自是不知，她这里一边讲述，顾星辰那里一刻不停的将这些讯息传回到灵气小院。
　　灵气小院，顾星辰眼眸猛张。
　　“灵压兽！”
　　手掌一握。
　　真是可恨，竟然被这鬼兽坏了自己的大计。
　　心念一动，顾星辰来到葬魂大帝面前。
　　“顾星辰见过女帝！”
　　顷刻，聂风情现出真容，“你这小家伙又有何事？”
　　顾星辰点点头，“大帝，现在事情有些棘手。”
　　聂风情淡淡道：“你几时有过好事找本帝？”
　　顾星辰苦笑，只是现在顾不上说其他，当下三言两语说过灵压兽等事。
　　聂风情的表情飞快变得凝重。
　　不只是涉及到灵压兽，这同样也是顾星辰提及到转灵台。
　　正是从上官飞凤的机缘图里见到转灵台，分身才急急忙忙的赶去。
　　结果出了这么一档子事。
　　只是聂风情脸上也是难看，“这事不好办。”


第508章 百妙生急了
　　顾星辰心里一沉。
　　损失自己一个分身不说，还要连累灵姬甚至是苏已。
　　好在聂风情接着又道：“也许还有一个办法可以一试。”
　　顾星辰眼里一亮，“女帝请说。”
　　聂风情却是在想着什么。
　　顾星辰只好静静的等待着。
　　现在虽然知道对手是灵压兽，但他完全就是摸着头脑，哪里想得出主意。
　　而且林伶儿也说了，这灵压兽可以压制任何的灵气构成，无论是圣元还是仙元都无法伤及到对方。
　　反之，那血雷却是诡异无比，根本无法对付。
　　就算是顾星辰的本尊现在赶去，也只是多送一个人头。
　　聂风情一阵沉默，方才轻启朱唇道：“顾星辰，我问你一句话。”
　　顾星辰赶紧道：“女帝请言。”
　　聂风情突然莞尔一笑，“若是在本帝和灵姬之中选择一个，你要如何？”
　　顾星辰一滞。
　　下一刻更是苦笑连连。
　　“女帝，那边真的已经很急。”
　　能不急么？
　　雷霆分身重伤，还没有完全醒过来。
　　灵姬已经算是被废掉。
　　只有一个苏已虽然还活着，但异兽随时可以取他性命。
　　聂风情却是暧昧一笑，“本帝明白了。”
　　顾星辰无语。
　　你明白个啥啊？
　　不知道救人要紧么？
　　要不是知道聂风情向来就是这么说话，顾星辰保不定就要跳上去。
　　顾星辰这里腹诽，聂风情却已经想好了主意，“你带本帝去一趟鬼府。”
　　什么？
　　顾星辰又是一滞。
　　这是要把聂风情的残魂带去？
　　还是要带着这座雕像？
　　聂风情已经想到，“把这雕像也带去吧！
　　它已经跟了本帝三万年。”
　　虽然聂风情讨厌这个样子，却也无法。
　　毕竟一个爱美的女人谁会乐意被封在一座雕像之内。
　　顾星辰咬牙，“只好如此。”
　　虽然他的本尊不能出现在外面，否则会被天道排斥，不过现在也没有别的选择。
　　只可惜先前百妙生所给的树叶自己竟然一片都没有留下。
　　好在聂风情知道，“你只一个投影过去就可以。”
　　顾星辰点点头，“现在？”
　　聂风情有些走神，过了一会才道：“可以。”
　　顾星辰心神一动，让小灵将他的投影以及聂风情的雕像传送出去。
　　瞬息之后，便是来到九阴峰下。
　　这里的气息较之从前越发的阴森无比。
　　站在虚空之上都能够感受到那股寒到骨子里的气息。
　　鬼主感受到气息，瞬时出现在面前，“鬼主拜见六道之主，拜见主人。”
　　顾星辰还没有说话，聂风情已经开口道：“你不用再做鬼主。”
　　鬼头娃娃虽然一怔，却没有丝毫迟疑，“是，主人。”
　　聂风情突然一笑，“还是做本帝的鬼头娃娃吧！”
　　想了想又道：“算了，你以后还是当一个鬼使吧！”
　　突如其来的连续转弯，顾星辰听得一脸懵逼。
　　不过先前鬼头娃娃充当鬼主，不用说是聂风情的主意，现在她要收回当然也是可以。
　　至于下一任鬼主是谁，以后再说。
　　先得要解决当务之急。
　　鬼头娃娃微微一笑，嗖的一声身躯变小，重新回到聂风情的手掌之中。
　　只是雕像太过巨大，小小的鬼头娃娃完全看不清楚。
　　下一刻，聂风情淡淡道；“下去一点。”
　　顾星辰默默将雕像放到位置，就在黄泉河边。
　　河水之中，一如过往。
　　没有水，只有滚滚而去的鬼魂，那些逝去的灵魂。
　　若说有些不同，也是黄泉河的规模更大，更挤。
　　没办法，有进无出就是这个样子。
　　聂风情突然朱唇一启，开始念动大段的阴文。
　　一句句的阴文之下，黄鬼河开始更加的躁动，一道道不甘的魂魄想要挣扎，想要冲天而去。
　　顾星辰虽然急切，却也只有静静等待。
　　没有片刻功夫，黄泉河突然一拔，这一端竟然从地面拔起。
　　虽然只是离地三尺，却也足够让顾星辰惊讶，不知聂风情这是如何打算。
　　要知道这样惊动里面的魂魄可是不妥当的。
　　万一有变，这些魂魄冲出黄泉河，岂不是天下大乱？
　　然而聂风情还在继续。
　　黄泉河越抬越高。
　　就在这时，聂风情突然开口，“还不帮忙？”
　　顾星辰一怔，赶紧出手。
　　虽然只是一个投影，也是有一点实力的。
　　不过这一伸手，才知道不是那么一回事。
　　阴阳相隔。
　　虽然顾星辰现在是真仙实力，不过只这一个投影可是不够的。
　　黄泉河的份量之沉，难以想见。
　　毕竟这是无数万年的沉积，里面的魂魄之多难以想像。
　　“小灵助我！”
　　灵气小院内，小灵开始抽动仙元源源不绝的输送过去。
　　有了小灵的相助，黄泉河开始真正的拔地而起。
　　轰！
　　虚空之间好像有什么东西被打碎，让人心头莫名的就是一震。
　　只是顾星辰现在已经是顾不得那些。
　　不断抽取灵气小院的仙元过来。
　　然而四周的变化很快就是肉眼可见。
　　虚空开始颤抖不安。
　　阴气开始消融，阳气进入。
　　虽然现在九阴峰下的阴气还占着上风，却已经有不少的阳气进入。
　　顾星辰不去想。
　　却不代表别人也不想。
　　远在数百万里之外的百妙生正在喝茶，突然一下茶杯碎在掌中，更是被滚烫的茶水洒满。
　　只是百妙生根本顾及不到这些。
　　“怎么回事？
　　那小子又在做什么？”
　　百妙生不用掐算，只是心念扫过，就已经知道事情的本末。
　　“这个混蛋！
　　他不知道这会有何后果？”
　　百妙生的脸色阴沉。
　　鬼府出世，阴阳不分，日月不明，这是要让整个祖世界都重新陷于混沌之中么？
　　下一刻，百妙生一步迈出。
　　数千里的距离，只是这一步便迈过，直接来到灵气小院跟前。
　　九阴峰下，现在实际上已经是顾星辰在全力抬起黄泉河。
　　毕竟葬魂女帝只是一道寄居在雕像里的残魂，而且本身她的实力也才只是伪仙，轮到她现在一旁默看。
　　“再快一点。”
　　聂风情有些不满意顾星辰的速度。
　　后者也只好咬牙再让小灵抽取仙元过来。
　　一道道更加磅礴的仙元被调取过来，却还是不够。
　　“小灵，丹谷。”
　　之所以想到丹谷，是因为丹谷虽然仙气并无特别，却胜在那边的灵气太充沛。
　　而且还有不少伪仙级的药植。
　　汹涌的仙气直灌进来，又化作无穷的力量将黄泉河一点一点的托起。
　　顾星辰脸上青筋暴起。
　　一旁，聂风情的内心却是远远不像是面上那样平静。
　　想不到她还是走到了这一步。
　　而在九阴峰之外，却是异象丛生。


第509章 门主对殿主
　　九阴峰外，有当地百姓正在斩下一个鸡头。
　　回头去拿器皿，那鸡却是重新站了起来，连脑袋也不要，扑楞着翅膀便是飞走，只留下那人一脸的懵逼。
　　外面才生出几日的小狗，正在啃着一块骨头，却是没有发现自己在飞速的变得苍老，很快大把的犬牙脱落下来。
　　还有才逝去的百姓，尚还没有入葬，却是在哀乐中坐起身来。
　　……
　　这一切，百妙生都看在眼里。
　　却只能等候平阳道人通禀。
　　这祖世界虽大，却也有两个地方不是他能够随便进入。
　　顾星辰的院落之外，平阳道人一直在静静等待。
　　消息他已经传了，却是没有得到主人的反应。
　　百妙生来做什么，顾星辰实际上是猜到了一些。
　　但现在根本没有心意与百妙生磨嘴皮子。
　　他要的是赶紧抓起黄泉河，去救灵姬。
　　至于别的，已经顾不上。
　　轰轰轰！
　　随着黄泉河逐渐拔高，外界终于看到九阴峰方向的异象。
　　“老天，那是什么？”
　　“那是九阴峰方向，传说中的鬼府所在。”
　　“不是传说，现在鬼府已经重建不知道？”
　　“可不是，是剑王殿主大人亲自下令建造。”
　　“那条阴气森森的东西又是什么？
　　是天上的鬼河？”
　　很快，黄泉河以更快的速度向上拔高，一道道魂魄在黄泉河里咆哮，发出不甘的怒吼。
　　他们不知要去哪里，不知为何会暴露在九阳真日之下。
　　那炽烈的光芒让他们极为讨厌。
　　嗖嗖嗖！
　　终于有鬼魂开始从黄泉河中逃掉。
　　想逃？
　　聂风情美眸一眯，大巴掌一抬。
　　嗖，鬼头娃娃飞了出去，顿时暴涨千百倍，顶天立地。
　　“吾乃鬼府鬼差，令你等速速归去。”
　　身后，十多万鬼卒更是一拥而上，将那些不服从的鬼魂疯狂推掇回去。
　　很快，冲突加剧。
　　黄泉河里几乎所有的魂魄都要往外冲去。
　　实在是虚空之上的阳火太重，无法承受。
　　地面上，聂风情脸上铁青，一脸凝重。
　　嘴里更是喃喃道：“终于该到本帝出手。”
　　“你，可得要记得本帝。”
　　下一刻，聂风情的雕像飞上虚空。
　　身躯暴涨，竟是要替黄泉河挡下可怕的烈日。
　　与此同时，聂风情嘴里的阴文更是一刻不停。
　　一句句阴文道出，化作一道道阴寒气息直接将黄泉河一点点的缠绕。
　　看得出来，聂风情想用这个办法保住黄泉河里的阴气。
　　顾星辰目光扫过，心头更是焦急。
　　聂风情是什么情况，他最了解不过。
　　本来就是一道随时可能湮灭的残魂，哪里能够有多少力量可以浪费？
　　“黄泉河，给我起！”
　　顾星辰爆发力量，将黄泉河以更快的速度卷起。
　　灵气小院外面，百妙生已经脸色阴沉之极。
　　正想要发作，突然平阳道人出现在面前，“百门主，我家主人有请。”
　　百妙生冷哼一声，带着强压下去的怒气进去，也不理会身后的平阳道人。
　　一个跨步，已经到了顾星辰的院子之外。
　　“顾星辰，你又在做什么？”
　　顾星辰正盘坐在地，此时眼眸一张，善意的笑笑，“原来是百门主，就知你要来。”
　　“每次本殿主遇到难解之事，便有门主大人出手相助，实是本殿的贵人哪！”
　　百妙生不知为何，心头突然咯噔一下。
　　不得不说，好像真是这么回事。
　　不过百妙生此时也想不了太多，“顾星辰，你就说吧！
　　你到底要做什么？”
　　顾星辰吁了一口气，“门主不知，实是本殿遇上了大问题。”
　　百妙生仍是脸色铁青，等着顾星辰的解释。
　　只听顾星辰叹了一口气，“门主上回所言的转灵台，这回有了着落。”
　　什么？
　　听到转灵台三个字，百妙生瞬时紧张起来。
　　顾星辰暗中好笑，你现在知道着急紧张了？
　　“不瞒门主，此物就在化风小世界，距离祖世界极近。”
　　说到这里，顾星辰却是一顿。
　　百妙生不免开口问道：“却是为何？”
　　顾星辰苦笑，“就是现在，本殿的分身，还有灵姬，以及混元大世界的一个高手都被困在那里。”
　　“两个重伤，几近陨落，只有那个高手也是只差最后一记断头刀。”
　　百妙生脸色一阵阴晴不定，嘴里喃喃道：“怎会如此？”
　　顾星辰叹道：“你说说，若不是你说出转灵台出世，本殿怎会去化风小世界？”
　　“现在转灵台上的灵压兽出现困住本殿的分身和灵姬，千钧一发，你说本殿该要怎么做？”
　　百妙生脸色越发的难看之极。
　　说起来，这事还真是由他起的头。
　　不过……
　　“对了，你动用黄泉河就是为了这个？”
　　顾星辰点头，“应该是了！”
　　百妙生想了想，“聂风情说的？”
　　顾星辰点头，“她没有说，却是这样做的。”
　　以黄泉之力，跨越虚空征战。
　　这是顾星辰能够想到的。
　　百妙生有些情急，“胡闹！
　　那可是跨越虚空！”
　　这些阴气在祖世界里，或许还有办法控制。
　　去了虚空之外，还能够如何？
　　顾星辰笑笑，“门主勿急！”
　　百妙生有些气急败坏道：“本门能够不着急么？”
　　顾星辰想了想，“六道归位之后，黄泉道早晚也要走出这一步。”
　　百妙生冷哼。
　　想法是好的，却做不到啊！
　　若是可行，祖世界原来的六道早已经通达域外。
　　百妙生道：“殿主不知，祖世界有传言，说是域外有强者并不想让六道复现。”
　　顾星辰摇摇头，“门主，若是域外的强者让祖世界湮灭或者牺牲掉，咱们也要服从？”
　　百妙生一滞，脸色凝重道：“殿主大人，本门主不过是关心一二。”
　　顾星辰同样正色道：“以门主所想，祖世界的人就该要委屈求全，听命于天外大能？”
　　既然这样，还修炼作甚？
　　混吃等死就行了。
　　百妙生叹了一口气，“既是殿主大人心意已决，本门主也不好再说什么。
　　只是九阴峰之事你须负责善后。”
　　这可不是小事，一个不好，整个世界都要被顾星辰给搞乱套。
　　死而复生，生而复死，生死不分，生死不明。
　　彻底成为一个没有希望的世界。
　　这也是百妙生的底线。
　　当然，每次遇到顾星辰这小子，百妙生的底线总要向后退那么一点点。
　　只是这一回，顾星辰连这一点退让都不满意。


第510章 我有十成把握
　　“门主此言差矣，九阴峰之事自然关系本殿，却也关系到门主大人。”
　　“门主大人或许要说此事你无能为力。”
　　“只是门主既为祖世界的生灵之一，最好想清楚这其中的利害。”
　　“实话说，现在本殿的力量已经快要耗尽，就快要控制不住黄泉河。”
　　这根本不是在讲条件，而是在威胁。
　　百妙生笑了，“殿主这是吃了本门主？”
　　顾星辰摇摇头，“门主多虑！
　　利害关系就摆在你的眼前。”
　　目光一转，“你也看到，灵气小院现在的情况。”
　　百妙生眼里一沉。
　　以他的能耐，当然能够感受到。
　　灵气小院的仙源正在以一个恐怖的速度在退化消失。
　　要不了多久，灵气小院就会跌落凡尘，成为一个真正的小院。
　　不带灵气的。
　　百妙生身躯一转，目光直直看着顾星辰，“你真认为值得？”
　　顾星辰同样目光直直看着百妙生，“本殿答应替你找回转灵台。”
　　说过就做到。
　　现在怎么做，看你。
　　百妙生了然。
　　下一刻，却是突然起身，“本门想起，门中还有几片好茶。”
　　顾星辰目光闪动，“既是有好茶，门主饮用之时切莫忘了本殿。”
　　哈哈哈！
　　百妙生大笑起身，“殿主大人，告辞！”
　　顾星辰起身，却道：“不送。”
　　百妙生一步跨出，已经离开灵气小院。
　　“这个混蛋，好像又被他说服了。”
　　百妙生叹了一口气。
　　九阴峰下，顾星辰还在苦苦支撑。
　　他成为这个世界上最为辛苦和最为阔绰的搬运工。
　　如此磅礴的仙元通过他的身躯转化出去，这是阔绰。
　　苦逼的是，这些还不够。
　　虚空之上，葬魂女帝的雕像身躯越来越高大无边，接天连地一般。
　　与此同时，她的力量也越发的稀薄。
　　为了束缚那些黄泉河里的怨灵，聂风情一遍一遍的催动着阴文密法，却也在更快的消耗着自己。
　　到底能够支撑到哪一步，聂风情不知道。
　　就在某一刻，天地突然发生变化。
　　一种新的力量涌入到聂风情的身躯之内。
　　“这是……”聂风情有些茫然。
　　目光扫过虚空，却并无发现。
　　再体会涌入到体内的力量，平和纯净，完全可以任由她自行支配。
　　“是你？”
　　聂风情的目光穿过无数万里，投到顾星辰身上。
　　后者同样看着聂风情，只微微点头。
　　聂风情笑了，笑得妩媚万千，“小家伙，差点又被你害死！”
　　下一刻，纤掌挥动，却是用了正言，“往生，不既生，不既死。
　　不既生，乃生而无生，生而有生……”一顿浩大言辞念出，黄泉河的躁动平息了不少。
　　地面上，顾星辰看到这一切，也略略松了一口气。
　　只是手掌却是一刻不敢停下，将黄泉河拼命拉扯出来。
　　下一刻，手头突然一轻。
　　原来地面并没有如先前那样与顾星辰抢夺黄泉河的所有权，甚至是产生了些许斥力。
　　这相当于反助了顾星辰一臂之力。
　　顾星辰看着寻龙圣地方向微微一笑。
　　这个百妙生，终于还是上道。
　　老实说，先前灵气小院之内，顾星辰是有那么一点点的卖惨。
　　不然怎么说服百妙生那个老狐狸？
　　哗啦啦！
　　黄泉河以更快的速度冲上云霄。
　　现在不只是方圆千里万里能够看到这一奇观，远在数十万里之外的寻常人都可以看到。
　　当然，普通人只能看到一个隐约一道黑线直上云霄，却是不知所以。
　　只有那些当世强者才能远远看清。
　　一个个大能被惊动出来。
　　目光看去，顿时心惊。
　　“老天，那不是传言中鬼府的黄泉河么？
　　怎么逆势入天？”
　　“那是……
　　女帝雕像？
　　殿主大人小院内的女帝雕像？
　　莫不是殿主大人的手笔？”
　　“是了！
　　只有殿主大人才能有如此手笔！”
　　“逆天了，真是逆天了！”
　　“黄泉入天，应该不会是大厄吧！”
　　“老天，殿主大人牛逼！”
　　各种声音化作一道道的魂念，在祖世界的各个圣地之间疯狂传递着讯息。
　　实是殿主大人每一次的手笔，都是惊天动地。
　　这是要干天么？
　　若是寻常人有这个想法，那是大逆不道，是要受到谴责的。
　　可殿主大人是谁？
　　是天道他爸爸！
　　他爸爸干一下天有什么大不了的？
　　老子教训儿子，可不是天经地义的么？
　　想到这里，一个个祖世界的强者大佬面上都露出会心的笑意。
　　没错，就是这样了。
　　也不知道这个天道犯了什么事让他爸爸这样生气，竟然想到用这个法子干他。
　　可真行！
　　不过这事涉及到天道和他爸爸，可是不能乱言乱语的。
　　想到这里，一众人族大佬都要有默契的严令手下不得乱说话。
　　若是让天道大人一家知道了，你说说，是站在老天这边还是站在他爸爸那边。
　　都是大爷啊！
　　得罪不起的。
　　这些心思，顾星辰自是不知道的。
　　很快，他已经完成自己的任务。
　　黄泉河冲上天际之后，便是到世界屏障。
　　不用说，世界屏障一触即开。
　　哗啦啦！
　　一道恐怖的河流席卷虚空！
　　元通子墓穴。
　　第三通道。
　　顾星辰的第三分身终于缓缓站了起来。
　　灵压兽头也未回。
　　既在此间，一切自是由它作主。
　　什么时候杀了这三只小蝼蚁？
　　当然得等到它腻味了再说。
　　要知道它在此间也被困了无数万年，暗无天日的。
　　好不容易来了几个生灵，自是要戏耍一般的。
　　而且灵压兽正是这样在做。
　　可怜苏已已经快要被灵压兽整到崩溃。
　　“给本神兽说说，你最忘不了的那次盗墓。”
　　苏已一脸的苦逼状。
　　为了让对方打消对自己的杀念，已经整整讲了一个时辰的故事。
　　全是苏已如何如何盗取各种墓葬的故事，亲历之事。
　　也正是如此，苏已才能绘声绘色。
　　才能让灵压兽听得津津有味。
　　实际上在它那个年代，盗墓这种事情是根本不存在的。
　　所谓逝者为大。
　　这也是人心不古的一个佐证。
　　毕竟人族的发展总是越来越不要脸的。
　　苏已见到顾星辰起来，却是眼里一亮，暗暗传声道：“如何？”
　　顾星辰传声回应，“还好。”
　　苏已暗喜，“兄弟，你先前可是欠本少一个人情。”
　　顾星辰一怔，马上明白苏已的意思。
　　先前苏已至少没有自已先逃走，算是够意思。
　　“你要如何？”
　　苏已道：“不如何，你说，能不能想法逃出去一个？”
　　两个人一起逃出去，显然不大现实。
　　顾星辰吸了一口气，伸展了一下身躯，“你走吧！”
　　苏已一阵沉默，才又传音，“也不是说一定是我，你有几分把握。”
　　顾星辰犹豫了一下，才道：“我有十分把握。”
　　苏已顿时脸色阴沉，“你认真的？”
　　怎么可能有十分的把握逃出去，先前做什么去了？
　　不料顾星辰更加了一句，“十成把握，收了它！”


第511章 黄泉vs灵压
　　苏已已经不再传音。
　　都这个时候还尽想着吹牛逼，你怎么不上天？
　　心头，他已经在暗暗盘算着该要如何找机会离开。
　　先前只他一个能喘气的，现在有两个。
　　万一这丑陋的怪兽喜欢听顾星辰讲故事呢？
　　苏已开始琢磨着，怎么把异兽的注意力转到顾星辰那里。
　　反正这小子就没有个正经，送死也是活该。
　　什么十成把握收了它，你收一个咱瞧瞧！
　　正寻思着，就见顾星辰起身之后，走到灵姬身边看了一眼，就是主动寻来。
　　苏已先是一怔，旋即狂喜。
　　这个顾星辰一定是脑子被打坏了。
　　若非如此，怎么说得出那样的大话？
　　说不定一会他过来就要挑衅异兽。
　　既是将异兽的注意力转移过去，苏已自然有机会逃出去。
　　想到这里，苏已的小心脏嘭嘭嘭的一阵急促跳动。
　　有点小紧张。
　　果然，顾星辰缓缓走来，真站在异兽面前。
　　异兽正与苏已面对面。
　　那张怪异的脸庞之上，杀意肉眼可见的喷涌出来。
　　嘶！
　　苏已突然想到，也许那样逃走不是一个好主意。
　　异兽要拍死顾星辰难道很费事？
　　也就是一巴掌的事。
　　回过头来，又得找他苏已说事吧！
　　一念至此，苏已心头突然巨寒。
　　转头又开始祈祷：大哥，你老人家千万不要招惹这位大佬！
　　只见顾星辰脚步一顿，嘴里更是淡淡道：“转身。”
　　轰！
　　苏已震骇见到，异兽头顶之上无名业火暴起。
　　下一刻，一道阴寒之极的声音传过去，“你是在说本神兽？”
　　顾星辰自无惧意，“区区灵压兽，如何当得起神兽之名？”
　　嗯？
　　灵压兽身躯陡然一转，“你知吾名？”
　　顾星辰淡淡道：“现在，给你一个选择机会。”
　　苏已一听，顿时从头凉到脚。
　　完了！
　　这回死俅！
　　什么灵压兽不灵压兽的，苏已不知道。
　　但这玩意有多强，先前他可是亲身体会到。
　　毫无还手能力。
　　就算他身上再多的法宝，也最多抵消一息两息，没啥大作用。
　　不过下一刻，苏已的手掌触到一物，正暗藏在他的背心之上。
　　好！
　　苏已惊喜不已。
　　竟是把这保命的宝贝忘记。
　　只要异兽对顾星辰下手，他也出手。
　　这片刻之间，苏已的心思已经是来回跳转了几回。
　　这也不能怪他。
　　实是这灵压兽的实力高超到离谱。
　　灵压兽笑了，虽然它的笑容比不笑还要难看千百倍。
　　毕竟是鬼府里的存在。
　　“你说，让本神兽选择最后一个生存机会？”
　　顾星辰平淡而认真道：“不错！”
　　好！
　　灵压兽点头，“那么……”只是它的死者还没有出口，顾星辰已经先发制人，“灵压兽，见到主人为何不跪？”
　　食指在虚空之上一划。
　　哗啦！
　　天开！
　　一股虚空气息喷涌出来。
　　灵压兽眼眸一眯。
　　下一刻，它的眼瞳暴涨，“你你……”就在它的眼前，一股更令它熟悉的气息铺天盖地而来。
　　虚空黑洞之中，更是一道黑线隐约穿透过来。
　　灵压兽内心的震惊无复有加。
　　它怎么也想到，竟有一日重见到黄泉河的出现。
　　虽然现在距离还远，只是一道黑线，却还是无法让它认错。
　　倒是苏已一旁忍不住道：“这是什么鬼？
　　好重的阴寒气息！
　　顾星辰你弄啥鬼把戏？”
　　顾星辰嘴角一弯，“你说对了，就是鬼把戏。”
　　啥？
　　苏已嘴角一抽。
　　忘了，这小子的脑子已经摔坏。
　　灵压兽这时缓过神来，“小子，这可是一点都不好笑。”
　　“本神兽不知你用了什么手段。
　　不过只是用黄泉河来要挟，恐怕是你想多了。”
　　顾星辰嘴角一弯。
　　真要是没有作用，灵压兽怕不是早就动手。
　　“神兽不神兽的，你说了不算。”
　　“你要是以为本殿只是将黄泉气息引来，只能说是大错特错！”
　　声音落下，黄泉河已经跨越无数虚空，浩浩荡荡的降临到头顶之上。
　　黄泉河中，人头滚滚，魂魄嘶吼。
　　苏已已经完全不会说话。
　　常年的墓穴考古生涯，他也算是见过不少的魂魄怨灵，但如此浩大的场面，苏已绝对连想都没有想过。
　　顾星辰脸色淡然，“灵压兽，最后一次机会！”
　　吼！
　　灵压兽一声咆哮。
　　“笑话！
　　本神兽被禁闭在此数十万年，又有谁替本兽想过？”
　　“想要本神兽臣服，只能说你一句，去死吧！”
　　吼！
　　一连三道巨大的血色邪雷喷涌而出。
　　两道血色邪雷轰向虚空上的黄泉河，一道则是轰向顾星辰。
　　顾星辰仍是面色平淡，“不知好歹的东西。”
　　“既然如此，本殿就先打服了你！”
　　当然，不会是顾星辰自己。
　　就见黄泉河水一分为三，分别将三道血色邪雷席卷而去。
　　灵压兽眼眸闪动，“你做不到的！”
　　“你的实力已经散去！”
　　“你再不是当年的黄泉河！”
　　“哈哈哈！
　　原来你的魂识都被抹去。”
　　“可怜！
　　可怜！”
　　灵压兽嘴里说着可怜，却是明显心有戚戚。
　　毕竟与黄泉河一道，当年都是鬼府的支柱存在。
　　不得不说，灵压兽的眼光很准。
　　片刻便是看破黄泉河的处境。
　　不只是简单的跌落境界，更是连魂识也被抹去。
　　徒具其形。
　　这也很容易理解，若不是黄泉河落到这个境界，当初也不会被八大帝找到并将之重新安置。
　　毕竟八大帝的实力只不过是伪仙境。
　　然而顾星辰淡淡提醒道：“灵压兽，你最好看清楚了。”
　　不等灵压兽反应，那三道黄泉河水已经将血色邪雷挟裹。
　　血色邪雷在黄泉河水中翻腾、挣扎，雷意滚滚，杀意凌厉。
　　可怕的雷意疯狂冲击着黄泉河水。
　　然而灵压兽的脸色并不好看。
　　血色邪雷被压制了。
　　“怎么可能？
　　它可是连魂识都没有。”
　　灵压兽想不明白。
　　“这不对！
　　一定是你动用了什么见不得人的手段。”
　　灵压兽吼叫。
　　顾星辰双手一负，脸色更加平淡，“灵压，你该记得当年鬼府。”
　　“如今鬼府重建，黄泉重生，鬼主就位。”
　　“难道你不想回到鬼府？”
　　灵压兽脸色一阵阴晴不定，却是最后冷笑，“就凭你？”
　　“本神兽今日便要看看，你能够把黄泉河操纵到何等地步！”
　　“鬼灵邪雷，开！”
　　哗！
　　通道一阵震动。
　　下一刻，通道更是活了过来。


第512章 坐着等死是不行滴
　　哗啦啦！
　　就在顾星辰目瞪口呆的视线之内，通道活了过来。
　　变成一个蓝黝色的巨人。
　　顾星辰喃喃自语，“这就是鬼灵么？”
　　鬼灵和灵压兽一样，都是转灵台之物。
　　所有的魂魄被判官点判之后，便是先去还了生前的业障，然后才被送到转灵台。
　　鬼灵便是负责将这些魂魄引入到转灵台区域，最后在灵压兽的监督之下进入到六道之内。
　　鬼灵的巨眼一动，“这是黄泉？”
　　灵压兽冷冷道：“鬼灵，你我向来一体。
　　现在有人想要你我臣服。”
　　顿了一顿，“你说说，是战，还是战？”
　　鬼灵呼哧着血盆大嘴，却好像暂时陷入到久远的回忆之中。
　　鬼府、黄泉、奈何、鬼殿、转灵台……
　　就在这时，黄泉河中走出一道人影。
　　灵压兽目光一凝，“何人？”
　　一道冷清声音传来，“鬼主！”
　　人影现出，正是葬魂大帝聂风情。
　　灵压兽冷笑连连，“鬼主？
　　就凭你？”
　　聂风情淡淡道：“你可不服？”
　　灵压兽怪笑两声，“鬼灵，一起出手。”
　　既是聂风情控制了黄泉河，灵压兽自知无法压制。
　　鬼灵手一抬，“灵！”
　　一道道磅礴的鬼气自那手掌之中汹涌而出。
　　灵压兽也没有闲着，血嘴一张，一道更加磅礴的邪气血雷隆隆而出。
　　无边的鬼气包裹着邪气血雷直扑向聂风情。
　　虚空之上，聂风情出人意料的并没有催动黄泉河发起反击。
　　如灵压兽看破那般，黄泉河现在实力大减，远非当年。
　　不过，聂风情自有底牌。
　　目光落到自己手掌之上，表情复杂，“去吧！
　　该是你替自己正名之时。”
　　巨大的雕像手掌之中，飞出一个小点。
　　下一刻，小不点快速旋转变大。
　　正是顾星辰所熟悉的鬼头娃娃。
　　鬼头娃娃涨大，身后黄泉河的鬼气便是倒卷过来。
　　此时的鬼头娃娃便是真正的鬼王一般，鬼气冲天，怨气不绝，那一边巨眼之中更是透出阴寒之意，“封！”
　　一声令下。
　　可怕的邪气血雷连带着上面加成的鬼气一起被定住。
　　不等有所反应，鬼头娃娃更是发出下一声，“融！”
　　黄泉河水倒卷过来，开始冲洗邪气血雷，想要将之融合。
　　顾星辰心头一定，再看灵压兽和鬼灵。
　　两者却是眼眸阴晴不定，只死死盯住鬼头娃娃。
　　片刻，鬼头娃娃已经将邪气血雷融化，身后黄泉河的力量又长了一分。
　　灵压兽和鬼灵仍是定定的站在原地。
　　看情况应该是在暗中交流。
　　下一刻，灵压兽眼眸之中终于有了决定。
　　“我等拜见鬼使！”
　　鬼使？
　　顾星辰惊讶。
　　他想起来，先前在九阴峰下，聂风情免去鬼头娃娃的鬼主身份，自任鬼主。
　　而给鬼头娃娃的新身份便是这鬼使。
　　原来鬼府里真有鬼使这个职位？
　　而且看起地位还要高过灵压兽和鬼灵一头。
　　对于鬼头娃娃的来历，顾星辰不由得好奇。
　　虚空之上，聂风情开口，“灵压兽、鬼灵，本主知道你二人有所不服。”
　　“只是当初鬼主横死，本主侥幸得到他的传承。”
　　“如今天道有变，鬼府重现，你等当尽力为之才好。”
　　灵压兽犹豫道：“鬼主，不知鬼府重建到哪一步？”
　　身为亲历者，灵压兽知道当年的一些事件。
　　比如他自已就是被元通子从鬼府里掠来，成为元通子的私人法宝。
　　聂风情淡淡道：“不瞒你们，只有黄泉河和鬼门关。”
　　就这……
　　灵压兽和鬼灵面面相觑。
　　这和没有有什么区别？
　　灵压兽更道：“鬼主，这岂不是玩笑么？”
　　还是没有啊！
　　黄泉河是可以收取冤魂怨鬼不假，可收了以后怎么办？
　　就这样横渡虚空玩儿么？
　　聂风情突然淡淡一笑，“你们问他。
　　他是六道之主。”
　　这……
　　所有人都是怔住。
　　灵压兽更是表情复杂。
　　若是他早下手一步，顾星辰早被捏死。
　　这么一个弱鸡竟然是……
　　，嗳……
　　顾星辰也是老脸一黑。
　　问本殿？
　　我能说啥？
　　生死簿，没有的。
　　判官，也是没有的。
　　所以灵压兽说的话并非是没有道理。
　　只是眼下这样，当然是不能这么去解释的。
　　而且……
　　顾星辰嘴角微微一弯，淡定下来，“不错，本殿自有办法将一众鬼魂重新发向诸道。”
　　灵压兽却是不能相信，“生死簿并非只是决定魂魄归属，最重要的还是理清生前业障。”
　　不施处罚，如何令人敬畏？
　　可是生前做了些什么事件，没有生死簿的记载，无人可知，也就无从判罚。
　　聂风情淡淡道：“你们还不知他的另一个身份。”
　　此言一出，灵压兽再度侧目看去。
　　却是皱眉。
　　一个伪仙，能够如何？
　　聂风情嘴角一牵，“你可不能小看。
　　能够当上六道之主，怎么会没有底气？”
　　“实话与你们说，他乃是剑王殿主，六道之主。
　　更重要的是，他是天道他爸爸！”
　　啥？
　　灵压兽和鬼灵都惊呆了。
　　天道他爸爸？
　　这是什么情况？
　　顾星辰骄傲的一挺胸膛，语气却是低调得不行，“先前鬼府之事，都是本殿没有管教好那个傻儿子。”
　　若不是天道不敢硬怼那些天外强者，怎么也不会沦落到鬼府都被人拆掉的地步。
　　嘶！
　　顾星辰的话越是低调，灵压兽和鬼灵越是动容。
　　这是真大佬啊！
　　要知道三十万年那一场浩劫之中，可是连天道大人都没有露面的。
　　现在可好，连天道他爸爸也出来。
　　只是灵压兽还有联想，“连天道他爸爸也出现，莫不是天道有变？”
　　毕竟天无二主。
　　聂风情淡淡道：“天道的确有变，却不是祖世界。”
　　也可以说是祖世界，毕竟牵一发而动全身。
　　聂风情的意思，是变化的源头并不是祖世界。
　　灵压兽和鬼灵对了一眼，又道：“天道……
　　他爸爸，这生死簿的事……”顾星辰潇洒的大手一挥，“这个容易，让我家那小子去鬼府坐镇几天就可以了。”
　　有天道守在鬼府，谁谁谁都做了什么，还能够蒙混过关不成？
　　灵压兽心头大定，“如此最好。”
　　至于聂风情，则是薄唇一抿。
　　看这小子怎么办吧！
　　顾星辰倒是无所谓。
　　怎么办也比坐着等死好吧！


第513章 地仙药园
　　解决了灵压兽和鬼灵的事情，就该是转灵台。
　　不过聂风情又有问题，“天道他爸爸，黄泉河不能长久暴露在虚空之中，须尽快回去。”
　　每在虚空之中多停留一息，对于黄泉河的消耗是巨大的。
　　聂风情已经感觉到有些支撑不住。
　　顾星辰点点头，“你们先回吧！”
　　至于转灵台，由他自己去取。
　　聂风情目光扫过，“你们先回家吧！”
　　留着灵压兽和鬼灵在顾星辰这里，她有些不放心。
　　灵压兽却是摇摇头，“鬼主，转灵台须本兽与其余十七尊灵压兽一起控制。”
　　聂风情目光转向顾星辰。
　　后者微微一笑，“无妨，你们可与本殿一道。”
　　聂风情不再勉强，“你且小心。”
　　手掌召动，收了鬼头娃娃。
　　下一刻，便是融到黄泉河中，飞快的消逝而去。
　　顾星辰心头有些感慨。
　　他终于明白，为何先前聂风情数次问到，若在她与别的女人之间顾星辰会选择哪一个。
　　毕竟哪一个女子会选择当鬼府之主呢？
　　虽然根由并不在顾星辰这里，却也说明聂风情的内心之中，其实一直是在挣扎的。
　　叹了一口气，顾星辰摇头道：“走吧！”
　　目光一抬，才发现苏已还在。
　　后者更是脱口而出，“你真是天道他爸爸？”
　　怎么看顾星辰也只有十多岁好吧！
　　怎么生出那么大个的儿子？
　　怕不是被绿了？
　　顾星辰笑笑，“以后便知。”
　　他才不会真的承认或是否认，在祖世界里的经历让他明白一个道理。
　　做大佬还是要神秘一点才好。
　　“对了，你去招呼本殿的弟子前来此处。”
　　顾星辰吩咐道。
　　灵压兽点头。
　　以他的速度，只是呼吸之间就已经做到，甚至把花未等人一起用雷风卷来。
　　“主人！
　　他们已经带到。”
　　灵压兽倒是想得通透，既然已经重回鬼府，以后少不了与天道他爸爸这个大佬打交道，不如现在就借机会拉近些距离。
　　雷风之中，花未等人一脸的懵逼。
　　什么也没有做，怎么又回到这里？
　　好在顾星辰就在场中，似乎还控制着局面。
　　顾星辰此时却是看着灵姬大皱眉头，这个灵压兽，先前下手也太狠了吧！
　　灵压兽一直留心顾星辰的表情，此时也是心头一跳。
　　糟糕，这可是动了大佬的女人。
　　灵压兽急切解释道：“主人，灵姬所受之伤可治。
　　只须找到转灵台就可以。”
　　顾星辰惊喜，“只是转灵台也可以医治？”
　　灵压兽道：“倒不是能够医治任何灾病，不过灵姬姑娘所受之伤却是可行。”
　　顾星辰心下大定。
　　灵压兽更主动道：“主人，便是由属下带着她同行就好。”
　　“好！”
　　顾星辰一口应下。
　　身后，花未等人心头震动不已。
　　虽然不知道先前通道里发生了何事，但那动静可是非比一般。
　　说是打破苍穹都是可以的。
　　但就是这样，师尊大人还不是拿下？
　　甚至还多了两名属下。
　　到底是师尊，到底是天道他爸爸！
　　这就是无解的存在。
　　再怎么牛人，还能牛过天道不成？
　　更不说师尊是天道他爸爸。
　　马上花未等人更是想到，为何顾星辰要让他们退出通道。
　　那样级别的战斗，可不是他们能够随意参与的。
　　更不说师尊必是又拿出什么了不得的手段，生怕吓得了他们。
　　想到这里，花未等人一个个皆是兴奋不已。
　　跟着这样的师尊大佬，看来不只是祖世界里可以横着走，便是到了天外也是一样。
　　只是下一刻，众弟子心头的压力也是顿增。
　　看看那个什么灵压兽，舔起来可真是浑然天成，一点不带别扭的。
　　就在那里一个劲的主人前主人后的，莫不是也想要投到师尊门下？
　　顾星辰自是不知众人所想。
　　既是人数到齐，就该去取了机缘。
　　只是因为现在多出一个苏已的机缘要取，只能晚一点再去找转灵台。
　　好在转灵台的所在极为隐蔽，不用太过担心。
　　有了机缘图，顾星辰早已算计好行走的方位和距离，很快便是来到一处门户面前。
　　这门户看起来普通之极，除了和周围的墙壁一样纹路，甚至没有布置阵法等手段。
　　这也是元通子无心算计。
　　在元通子的时代，是没有什么盗墓贼的。
　　若是出现这样不知死活的擅入者，甚至都不用自己出手，就被世人所唾弃。
　　门户打开，一座绿意充斥的仙园出现在众人面前，一阵阵沁人心脾的仙药气息扑面而来。
　　这里并非是一个独立的小世界，却也大得惊人。
　　一眼看去皆是真仙级以上的灵药。
　　很明显，这是元通子所留下来的专属药园，独一无二！
　　三十万年以前的强者，那时的仙药到了现在早已经湮灭成了虚无。
　　但这里是加持了阵法的仙药之园，自有能量维持运转。
　　甚至由于年代的久远，这里的仙药随便拿一株出去都是价值连城。
　　纵然这期间有不少仙药仙植活不过许久，却也会化身为泥，重新为这一块药园作出贡献，让这里的土壤也变得更加神奇。
　　比如顾星辰就打算把这里的土壤也带一些回去，也许对灵气小院大有好处。
　　说不定丹谷的药材经过灵气小院和这些地仙大佬留下的土壤共同孕养，会极尽升华从而蜕变出更为高阶的仙药。
　　比如说人仙级的仙药，又甚至是地仙级的仙药。
　　苏已的眼睛瞪得快要掉出来。
　　身为一个合格的考古学家，他当然知道这些仙药意味着什么。
　　要知道他在混元大世界里也考察了不少的古墓，也见过一座座规模庞大，气势恢宏的药园。
　　但如此等级的大场面绝对是第一次。
　　毕竟每一株仙药的孕养都要花费无数的时光。
　　除了丹修，几乎没有别的大佬做出这样泽及后人之事。
　　比如元通子若是生活在后世，极大概率是不会留着这么一个药园子的。
　　后世里武修就是武修，丹修就是丹修，分得清清楚楚。
　　偶然有几个丹武双修的强者出世就已经很了不得，毕竟每个人的精力财力都是有限的。
　　但在元通子的时代，一切都有可能。
　　武修也可以种植仙草灵药，魂修也可以兼修体魄，并没有那么严谨的划分。
　　毕竟那个时代的武道，在很多方面都只是在一边修炼一边探索。
　　古人又多喜欢亲力亲为，这才有了如此一个仙药花园留于后世。
　　不得不说，元通子这一手真是对人族后辈够意思了。
　　苏已艰难的咽下一口唾沫，“顾兄弟，你说的机缘该不会是这里吧！”


第514章 小草草的还击
　　苏已问出这一句，心头都在颤抖。
　　这是什么地方？
　　这是地仙大佬的药园！
　　而且是三十万年前的地仙大佬。
　　不说别的，带一些土壤回去都可以换来大笔的财富，那些识货的丹修还得是一个个哭着求着找上门来。
　　更别说这里竟然还有人仙级的仙药。
　　老实说，若不是先前得知顾星辰是天道他爸爸，苏已怕是已经直接上抢了。
　　这个药园若是被他独吞下来，妥妥就是一个大势力，能够在混元大世界里排到前五！
　　顾星辰转过头来，“你说呢？”
　　苏已一滞。
　　我说？
　　我不好说啊！
　　我说了你给么？
　　苏已都快要急哭。
　　好在顾星辰却也没有为难，淡淡笑道：“本殿先前答应的话，当然是算数的。”
　　苏已松了口气，整个人都差点瘫软下去。
　　他研究一辈子的盗墓，没有哪一次的收获能够抵得上这个药园。
　　全部加起来也不行。
　　甚至苏已就没有看过这样规模的仙药园。
　　这一波收割下来，随便找到几株人仙级的仙药就抵过了他全部身家，抵得过他盗墓三千年的收获。
　　至于花未等人，当然都是一脸崇拜的看着师尊。
　　对于师尊的景仰之情更是滔滔不绝。
　　就是灵压兽和鬼灵也是目光闪动不已。
　　“主人真是第一次来？”
　　灵压兽更是脱口而出。
　　顾星辰淡笑，“你以为呢？”
　　若非是第一次，怎会没有准备？
　　嘶！
　　灵压兽倒吸了一口气，“主人果然是气运之人，天道之子。
　　不对，是天道他爸爸。”
　　若不是天道相助，怎么可能找到？
　　就是灵压兽也不知此处存在。
　　三十万年间，竟然一次都没有走到此间。
　　而顾星辰第一次来就轻易找到，这不是天道相助是什么？
　　顾星辰嘴角轻轻一弯，“小事情。”
　　说到这事，他也不能不佩服苏已。
　　这小子天天偷坟掘墓，竟然天道还降下如此气运，这算是天理么？
　　虽然暗中有那么一点点的腹诽，顾星辰还是很爽的。
　　“大家自取吧！
　　见者有份。”
　　话音才落，苏已已经嗖的一声窜了出去。
　　花未等人却是没有动手。
　　这里都是师尊的，他们哪里敢动手自取？
　　至于上官飞凤等人，则是懵懵懂懂的，还不知道这个药园子意味着什么。
　　顾星辰眼眸一转，就知道花未等人的想法。
　　“你们跟了为师前来，自有你等的机缘，无须拘束。”
　　“至于所得，回去后可与丹谷就是，为师不会插手。”
　　花未犹豫了一下，还是道：“既是师尊恩泽，弟子不敢不从，只是这其中的九成当为师尊所有。”
　　哪怕只有一成的好处，他们也相当于是白捡啊！
　　而且是捡了师尊的便宜。
　　“你这孩子！”
　　顾星辰淡淡一笑，“行了，就这样办吧！”
　　花未等人一起弯腰恭声，“谢过师尊大人。”
　　倒是上官飞凤等三女却是有些不知所措。
　　顾星辰面带微笑道：“这药园之中的仙药大多数都只有数万年的年份。
　　能够存活十万年以上的仙药应该是极少的。
　　这也是天道所限。”
　　“虽然如此，这些仙药也是珍贵之极，只要你们得到随意的一株仙药，足够你们修炼到伪仙境界的资源所需。”
　　可以修炼到伪仙境？
　　听到这个相对熟悉的词，上官飞凤等女方才美眸闪动。
　　她们三人的实力境界差了顾星辰太多，就是现在给她们讲什么真仙级人仙的仙药，也不是太过直观。
　　像这样说得直接一些，上官飞凤赵飞灵和沫儿便都是动容了。
　　这一下，三女也跃跃欲试了，上官飞凤更道：“师尊，我们也有份吗？”
　　顾星辰手掌一挥，“去吧！
　　见者有份。”
　　三女欣喜不过，正要转去，却听顾星辰又道：“只一件事你们要小心一些。
　　万物皆有灵，像这药园中的仙药虽然被这里的规则所压制无法化形诞生灵智，但却也诞生出最基本的本能。”
　　上官飞凤美眸闪动，“什么是最基本的本能？”
　　沫儿一旁插嘴道：“能吃能喝？”
　　顾星辰一滞，“不是这个，是它们已经不把自己当作供人采摘服用的仙药了。”
　　“不但如此，它们其中一些更是已经具有攻击性，你们收取的时候要注意一点。”
　　“若是你们见到那些会飞天遁地的仙药千万不要勉强出手。”
　　之所以顾星辰多说了几句，也是因为这三女的实力太弱，连圣阶都没有晋入。
　　若是仙药没有得到，反而送了性命却是不好。
　　然而上官飞凤等女呆呆的看着顾星辰。
　　“怎么会呀？
　　这些仙草好漂亮的嘛！”
　　“就是啊！
　　这么可爱的小草草。”
　　“师尊大人，会不会是你弄错了？”
　　三女都是不能置信。
　　毕竟这些仙草摇曳生姿，看起来可爱之极。
　　这样的小生灵会有攻击性？
　　就在三女叽叽喳喳的时候，一道黑影却是以奇快无比的速度倒飞过来。
　　狼狈不堪。
　　原来是苏已看中一株数万年的寒冰天阴花，虽然属于真仙级的仙药却已经无限接近人仙级。
　　只是没有想到采摘之时却被寒冰天阴花直接喷了一脸的寒霜，脑袋和身躯上一层一层的寒冰，冻得直打哆嗦。
　　那株仙药的实力已经能够相当于伪仙境的人族强者。
　　甚至在特殊环境之下还要更强一些。
　　三女心头一颤，一时竟是不敢动弹。
　　太可怕了。
　　这哪里还是任人采摘的仙药？
　　若是灵智一开，妥妥的都是一个个的大佬。
　　让她们这些小小的凡境女流如何出手？
　　顾星辰淡淡一笑，“你们几个去给花未他们帮助吧！”
　　打打下手，最后分得一株两株，也算是没白来一回。
　　听到顾星辰这样说，上官飞凤等女才是兴高采烈而去。
　　至于苏已，还在那里骂骂咧咧的，“该死的仙药，道爷看得起你才下手，竟敢对道爷暗算。”
　　呼！
　　苏已一剑砍去，就要将寒冰天阴花镇住。
　　这一剑，苏已至少是用了七八成的实力，圣元磅礴，剑意凌厉，如同对付真正的人族高手。
　　在他身后，顾星辰有些无奈的摸了摸鼻子。
　　苏已的机缘图里就看到这一幕，否则顾星辰也不知道这些仙药竟然还会突然出手。
　　只是没有想到苏已还是着了道。
　　不过有了苏已这么一出，正好给其他人提了一个醒。
　　“你们也去帮忙吧！”
　　顾星辰道。
　　留着灵压兽和鬼差两个大佬闲在这里也是闲着。


第515章 要不我跟着你吧！
　　灵压兽讨好道：“好是好，不过谁来这里保护灵姬？”
　　他不说保护顾星辰，却扯到灵姬。
　　顾星辰淡淡道：“无妨，这里也没有外人来。”
　　灵压兽和鬼灵方才出手。
　　以这两位的实力，当然是无惧任何灵药的算计。
　　毕竟这实力强过太多。
　　而且灵压兽的特点就是压制任何的能量波动。
　　可以说灵压兽一出手，那些仙药便是毫无反抗之力。
　　再加上他有意表现，出手可谓是快若疾风，成片的横扫。
　　顾星辰自是暗喜不已。
　　如此一来，也可以早些结束。
　　不过很快，顾星辰的视线再次被苏已吸引过去。
　　让他想不到的是苏已竟然还没拿下自己的对手，那株寒冰天阴花。
　　借助这里阵法的加持，寒冰天阴花竟然和苏已斗得有声有色，完全不惧苏已的灵剑。
　　一阵打斗下来，直把苏已气得脸色都黑了。
　　这还了得，被一株仙药打成这样？
　　更可气的是，苏已分明看到灵压兽像是切割机一样的收取仙药，几乎是成片成片的收取。
　　苏已心里疼。
　　疼的眼泪都快要流下来。
　　那些都是我的！
　　他在心里呼喊着。
　　“该死的东西，真当本少治不了你？”
　　苏已被惹毛了。
　　手掌一挥，一道光华闪烁，正是他背心上一块至宝。
　　不用想，又是什么神奇的阵法。
　　果然那至宝绽放光芒，一枚枚古朴的符文闪烁之下，至宝变身一道封锁大阵，像是一个倒扣过来的大锅，呼的一声笼罩下去。
　　那声势之大，足以能够封锁任何的角度。
　　别说一个伪仙强者，就是真仙强者也难逃出生天。
　　不得不说，盗墓多年，苏已身上的阵法宝贝着实不少。
　　顾星辰估计自己若是没有外力相助，也拿这阵法手段没有办法。
　　最后只能束手就擒。
　　就在苏已和顾星辰都以为寒冰天阴花已经插翅难逃之际，意外却是发生。
　　只见寒冰天阴花再没有朝旁避开，而是头下脚上，朝着地面狠狠的砸去。
　　与此同时，更是一层层的寒冰疯狂向下喷涌而去，硬是将阵法的底部轰出一个小洞。
　　嗤溜！
　　寒冰天阴花竟是地遁而去。
　　苏已顿时零乱。
　　这么一个阵法竟然没有起到作用？
　　甚至还差一点被完全毁去。
　　现在的花花草草都是这么牛逼？
　　也不是完全没有收获，至少阵法里面还是截下几道根须。
　　而寒冰天阴花早已经不知逃去哪里，连魂念深入地下都察探不到。
　　“啊！
　　混蛋！”
　　苏已忍不住了。
　　这也太可气，竟然被一株仙药戏弄。
　　若是说出去得有多丢人。
　　顾星辰看得既有些好笑，也有些于心不忍。
　　毕竟按照原来的剧情发展，这里所有的仙药都是属于苏已。
　　“苏兄不必心急。”
　　顾星辰倒是没有看热闹的意思。
　　毕竟在原剧情里，苏已最后还是成功得手，将这里的仙药一网打尽。
　　苏已摇头不已，“能不心急？”
　　被一株仙药戏弄，这是怎样的一种经历和心情？
　　顾星辰淡淡道：“若是苏兄一定想要那株仙药，我倒是可以帮忙。”
　　这么好？
　　苏已感动了。
　　“必须要拿下它！”
　　“就算别的仙药都不要，本少也要将它拿下。”
　　不蒸馒头争口气。
　　顾星辰招呼灵压兽过来，“你帮这些兄台找到那株寒冰天阴花。”
　　灵压兽应了一声，二话不说，也遁入到土里。
　　片刻之下，地底下便是传来轰隆隆的打斗声音。
　　只是很快这声响便是停下，灵压兽将寒冰天阴花倒拎在手里回来。
　　毕竟他对所有的灵气都有压制，更不说境界也高出太多。
　　顾星辰笑着将寒冰天阴花递到苏已手里，“苏兄不用客气。”
　　苏已接过，手掌捏住寒冰阴天花的茎部恶狠狠的，“你丫还跑不？
　　还跑不？
　　能耐了哈！
　　会跑了哈！
　　给本少跪下！”
　　可怜的寒冷阴天花都快要被苏已掐断。
　　以至于顾星辰不得不提醒道：“苏兄冷静，掐死了就不值钱。”
　　苏已呼哧道：“你让我怎么能够冷静？”
　　这玩意太丢人了啊！
　　让他怎么在盗墓界混下去？
　　顾星辰笑道：“不过就是一株仙药而已。
　　对了，你刚才说就算别的仙药都不要？”
　　什么？
　　苏已身躯明显一抽，“怎么可能？”
　　别的仙药都不要，他有那样傻？
　　顾星辰笑了，“你再想想哈！
　　事情是这样的……”苏已的脸色惨白。
　　妈呀！
　　他竟然真是这样说过？
　　顾星辰笑眯眯的看着后者。
　　苏已无奈道：“顾兄弟，顾大哥，你看这……”费了老大的力气，只这么一株仙药。
　　顾星辰想了想，“算了，当是给你一个面子。”
　　“谢谢顾大哥！”
　　苏已不等顾星辰话音落下，已经是迫不及待的鞠了一躬，弯到鞋面的那种。
　　顾星辰笑笑，“行了，快去吧！”
　　嗖！
　　苏已一下子窜了出去。
　　当然这一次出手，他可是要谨慎得多。
　　虽然这么多的人手一起挖取仙药，也花费了近一个时辰。
　　因为仙药的每一个根须都是值钱得很。
　　若是能够带出去重新种植，仙药的价值更是直线上升。
　　所以绝大部分的仙药都是带着下面的土壤一起挖出来。
　　这也是顾星辰交待过花未等人。
　　一个时辰，花未等人带着心满意足的表情回到顾星辰身边。
　　顾星辰顾不得招呼，先吩咐灵压兽道：“把这里的土壤也带走。”
　　这倒是容易。
　　灵压兽大掌一抓，地面平平整整的被挖了七尺。
　　全部都用一个单独的空间戒指装好。
　　“主人！”
　　灵压兽将空间戒指奉上。
　　“做的不错！”
　　顾星辰很满意此行的收获。
　　花未等人手里的仙药足足有两万株，大多是真仙级的仙药，还有极少数甚至是人仙级的仙药。
　　每一株人仙级的仙药都可以说是无价之宝，都是要让混元大世界眼红的宝贝。
　　苏已才得了三株人仙级的仙药就已经乐不可支，完全笑得合不拢嘴。
　　顾星辰拱手道：“苏已，你的机缘已了。
　　就此别过，它日有缘再见。”
　　苏已一怔，有些没有回过神来。
　　老实说，他向来是喜欢独来独往的，毕竟得到的好处不用与人分享。
　　但这一回，苏已动心了。
　　“顾大哥，要不咱跟着你吧！”


第516章 舔好不容易
　　顾星辰想了想，带着这小子一起玩未必不可以。
　　但有一件事要说清楚，“本殿这回去拿的机缘，不好与你分享。”
　　苏已咧嘴一笑，“不就是什么转灵台么？
　　咱要那玩意也没有用处。”
　　这样就好。
　　顾星辰笑道：“那便一起吧！”
　　灵压兽上前谄笑道：“主人，属下路熟。”
　　作为转灵台的守护兽，自是知道其下落何处。
　　老实说，若是没有灵压兽带路，只怕要多走不少的弯路。
　　顾星辰却是摇摇头，“本殿既知天命所归，自无须你带路。”
　　灵压兽一怔，旋即笑道：“主人乃是天道他爸爸，当然无事。”
　　暗中却与鬼灵对视了一眼。
　　老实说，天道他爸爸这个称呼，他还真是想看看有何能耐的。
　　对此，顾星辰也是心知肚明，却不会明说出来。
　　很快一行人离开这里空间。
　　只是没有行出多远，便是见到又一路人迎面走来。
　　看得出来，对面那些人有些狼狈不堪，一个个衣衫上皆是还有焦黑之色。
　　想来必是遇上了别的灵压兽。
　　不过顾星辰自然也不会找事，眼见两边就要擦身而过。
　　对面队伍中却是传出一声轻噫。
　　“等等！”
　　两边同时一滞。
　　对面一个中年人道：“阁主，就是他！”
　　手里更指着顾星辰这里。
　　为首的金袍中年人冷目扭转过来，同样目光扫过顾星辰，“果然是他。”
　　顾星辰暗中眉头一皱，却并没有出声。
　　他才来这个小世界，哪里来的熟人？
　　除非……
　　万宝阁？
　　正想到这里，金袍中年人已经开口，“是你劫走了万宝阁的犯人？”
　　顾星辰心下了然，此事已经无法善了。
　　既然如此，也就没有必要客气，当下反问道：“你就是随意扣押客人的万宝阁？”
　　顿时，对面一道道怒声传来。
　　“大胆！
　　怎么和阁主大人说话的？”
　　“无知狂徒，不知死活。”
　　“杀了这小子，胆敢在万宝阁头上动土。”
　　“无知的蝼蚁，竟然不知道万宝阁是什么存在么？”
　　“混元大世界里，还没有什么人敢如此对待万宝阁！”
　　花未等人也不甘示弱，纷纷跳出来反击，“什么万宝阁，就是一群强盗。”
　　“无耻的东西，只会干些见不得人的勾当。”
　　“万宝阁干脆就改名强盗阁算了。
　　见财起意，还要点脸不？”
　　“人家是打开门做生意，你们是打开门做强盗。”
　　“混元大世界里有没有人敢这样咱不管，只要不招惹到咱们殿主头上！”
　　金袍中年人眼瞳一眯，“你就是那个什么殿主？”
　　“本阁想起来，那个今宝好像就是被你洗了脑。”
　　顾星辰淡淡道：“你待如何？”
　　金袍中年人眼瞳里绽放光芒，“如何？
　　本阁只要你留在万宝阁五百年，替本阁炼制八千枚仙源丹即可放了你。”
　　“对了，还有你的那个什么殿，应该是丹殿吧！
　　也得要给本阁送来三万枚仙源丹！”
　　顿时，万宝阁众人极为配合的发出阵阵冷笑声，大有一言不合就要出手的意思。
　　想到三万八千枚仙源丹，就是苏已也是眼皮子一阵狂跳。
　　有这样的家当，妥妥混元大世界第一大财主。
　　毕竟仙源丹可是硬通货。
　　亏这个万宝阁主是怎么想得出来。
　　不过事不关已，苏已也不会插手。
　　这太明显不过，万宝阁这是找上门来挨揍。
　　对于这种事，苏已当然是乐见其成的。
　　果然，万宝阁那边才一提出条件，顿时顾星辰手下一帮弟子气得哇哇乱叫。
　　“什么东西，也凭让我家殿主给你们万宝阁炼制仙源丹？”
　　“就是，也不好好照照自己的嘴脸。”
　　“话说，他们万宝阁还有脸么？
　　还要脸么？”
　　“也是，连上门的客人都要算计，哪里还有脸面？”
　　“就是一群无耻之尤！”
　　“怎么，说实话你们不高兴了？”
　　万宝阁这边自是要还击的，只是金袍一声轻咳，便将所有声音压制，连花未等人的声音也压制下去。
　　毕竟是真仙大佬，实力不能小看。
　　金袍中年人冷目扫过，“既然敬酒不吃，只好本阁亲自动手了。”
　　若是手下这些伪仙强者管用，也不会被顾星辰抄了他万宝阁的老巢。
　　顾星辰淡淡道：“早该如何。”
　　金袍中年人眼瞳一眯，踏上两步，“找死！”
　　在他眼里，顾星辰再怎么能耐，也只是一介伪仙而已。
　　在伪仙境上，的确有些天赋出众的少年能够越阶对战真仙大能。
　　只是可惜，金袍中年人不是那些废物，他是实打实的真仙中期强者，不带一点水分。
　　不但如此，他自已也是一个修炼天才，若不是先前在万宝阁里出了差错被人抓住把柄也不会发配到风化世界这个小小的分阁来。
　　所以他有一百个信心能够一掌拿下对手。
　　顾星辰自然无须亲自出手。
　　身后灵压兽已经冲了出去，“主人，这一阵让属下来。
　　若是属下不敌再请主人出手教训。”
　　灵压兽语气诚恳。
　　听得苏已直翻白眼。
　　这样跪舔真的很好？
　　你丫是什么实力，还会打不过？
　　先前是谁差一点弄死顾星辰这小子的？
　　那大嘴一张，啥啥都不是对手。
　　这时苏已突然想起，怪不得这个灵压兽和鬼灵一起变幻了身躯，化出人形。
　　原来早就算计着要在顾星辰面前表现。
　　像这种扮猪吃虎什么的，玩起来又爽，结果又牛逼，当然能够得到顾星辰的青睐。
　　啧啧啧！
　　这世道不行了哈！
　　别说苏已听不下去，就是花未等人也是如此。
　　只是这一般弟子却是另有想法。
　　触动了！
　　人家灵压兽才入师尊门下，就这样主动，这样上舔，让他们这些大小弟子怎么想？
　　怎么办？
　　想挺身而出，也来一句，“师尊我来！”
　　可这不是实力不够么？
　　不行！
　　回去得好好练习，一练实力，二练舔功。
　　你看灵压兽把师尊舔得多爽？
　　虽然师尊面上平淡，可心里必是爽极的。
　　实际上，顾星辰也确是如此。
　　有人舔不好么？
　　非要被人不待见才好？
　　大掌一挥，“去吧！
　　小心别把他打死。”
　　只是这一句，坏了。
　　本来，灵压兽想的是上来就给万宝阁主一个雷霆暴击，让他好好学习如何做人。
　　可现在主人说小心别把他打死是几个意思？
　　是留着做口供？
　　还是留着要威胁万宝阁？
　　或者是玩 弄他？
　　对了，还有一种可能，就是最后一击要留给主人牛逼一下。


第517章 看上那个金袍了？
　　如此种种，让灵压兽心里百般忧虑。
　　外人都道他舔功了得，谁人知道他内心的苦哇！
　　当初在鬼府，十八尊灵压兽一起镇守转灵台。
　　当了那么多年的护守兽，他还是灵压兽。
　　既升不了官，也发不了财，连个小队长都没有混到。
　　能不难过么？
　　怎么也要混资历混个小队长吧！
　　也好威风一番。
　　所以这回遇上顾星辰和鬼主重建鬼府，灵压兽心里是有想法的。
　　做人做鬼，这不都得要上进么？
　　可要说到舔功，真不是一般的难。
　　比如现在他该打死眼前这小子呢？
　　还是真的留一口气？
　　想了一圈，灵压兽突然有了主意。
　　正在这时，对面的金袍冷笑着，一步一步踏来。
　　那步伐很慢，看似很随意，却是一步踏下，气势便要高出一截。
　　以灵压兽的眼力，当然能够看出对手修炼了一种特殊的功法，可以借着步伐提升气势。
　　对付这样的功法，最好的办法当然是直接打断。
　　只是灵压兽却是微不可察的笑了。
　　正合吾意。
　　金袍走出十多步之后，连花未等人也微微皱起了眉头，明显也是看出问题。
　　不只是气势上升得厉害，更是变得有些飘渺起来。
　　可以想像，这必是某种厉害的功法。
　　然而灵压兽却是一直站着没有动。
　　花未等人虽然暗暗着急，却也并没有到达不堪的地步。
　　毕竟还有师尊大人亲自坐镇，何人能是对手？
　　嗖！
　　金袍的眼眸一动，突然间暴起，像是拉满了弓弦的利箭扑杀过去，气势飙升之下，更是闪出七道身影一起出手，难分虚实。
　　剑王殿弟子这边有些哗然，金袍能够当上万宝阁的阁主，的确手底下是有真实力的。
　　下一瞬，七道身影却是瞬时一合，一道金光现过，金袍已经出现在灵压兽的身边，那轨迹令人不可思议，双掌更是齐出，“雷光万道！”
　　雷电齐聚掌心，没有等到真的接触到灵压兽就全数炸开，一时间雷电乱窜，强光刺目，轰鸣震耳，整个空间里瞬时充斥了雷电气息。
　　这一击便是先要弱了对手的视觉和听觉。
　　就是花未等人，也感觉到雷电震耳，雷光刺眼。
　　只有顾星辰一脸的无奈。
　　搞了半天这小子是个玩雷的？
　　只能说是师门不幸了。
　　若是能够玩得过灵压兽，他情愿把这里所有的雷霆都吞下去。
　　开什么玩笑嘛！
　　当然，除了顾星辰苏已，还有灵压兽和鬼灵，旁人是不知道的。
　　那边万宝阁更是如此。
　　“阁主威武！”
　　“阁主一道雷掌，就要把你们都轰得肝胆颤动！”
　　“哈哈哈！
　　你们看，那几个小蝼蚁连眼目都睁不开。
　　就这种实力还敢来元通子大仙的墓穴。”
　　“噫！
　　奇怪了，那三个女子好像才只是凡境，这样也敢进来？”
　　“别管她们，阁主马上就要赢了。”
　　“不错，一会都擒下来问过就知。”
　　场上，灵压兽并没有反击，而是避开。
　　只见他惊讶却不慌乱，向后一仰，一个翻转便是避开。
　　然而金袍已经锁定了灵压兽，疾若烈风，紧随着杀到。
　　双掌更是挥动不停，一道道雷霆光芒在掌心不断爆发，轰鸣与雷光响彻整个空间，不说剑王殿的一众弟子和上官飞凤等人，就是连万宝阁那边强者也不得不频频向后退让避开。
　　上官飞凤三女更是捂着耳朵，面带痛苦之色。
　　好在花未等人及时打出一道道的掌力，将那些能量乱流斩开，这才好受一些。
　　场上，金袍冷笑不已，“无知蝼蚁，只会逃跑么？”
　　“不过无论你怎么身法轻巧，也快不过本座的雷法！”
　　“雷针，万重刚！”
　　金袍一声冷啸之下，离地暴起，更是全身的雷霆光芒极致乱窜。
　　下一刻，这些雷霆光芒化作无数的雷针离体，真就是密集之极的雷针、锐利刺骨，雷芒耀眼，尽数打向了灵压兽。
　　灵压兽眼眸一动，凶光闪烁。
　　只是下一刻，他耳边似乎又响起顾星辰的交待，“小心不要把他打死。”
　　没办法，那就还躲吧！
　　灵压兽原地翻腾，全身一颤之下，所有主要的关节同时发力。
　　从两脚到双肘，到腰身，像是一个被压制的弹簧在瞬时释放。
　　只是出乎对手意料，灵压兽如此动作却并没有直窜入到虚空之上躲避，而是在原地一阵虚化扭曲。
　　千万道雷芒就此全部落空，打向灵压兽身后。
　　“金袍，你这雷霆不行啊！”
　　灵压兽一阵怪笑。
　　金袍一声冷哼，跨过虚空，重新杀到灵压兽的面前。
　　那速度和脚步都快到了不可思议地步。
　　“看你能够躲到何时？
　　雷霆一击！”
　　只见金袍紧紧握住的右拳猛力一击，气势磅礴，全身的雷电更是汇聚向右拳，竟然在转眼之间，便是在拳面之上汇聚成一个雷光闪烁的拳套一般，包裹着金袍的重拳轰去。
　　雷芒乱跳，雷光耀眼，让人眼前一阵白茫。
　　灵压兽嘴角一牵，没有去多想什么。
　　不过他的雷霆术却是一直没有动用出来，哪怕是现在。
　　只见灵压兽全身紧绷，一条条肌肉隆起如同是虬龙一般。
　　看得出来，灵压兽是打算以纯粹的重拳对付金袍，而不是雷术。
　　然而金袍眼里却是现出一抹冷笑。
　　这是他的战术，在挥拳瞬时之间摆出重击对方正面的姿势，却在最后时刻变转了方位，从直击正面变成重击侧面腰腹。
　　这也是金袍在无数次的实战中得到的宝贵经验。
　　一般来说，在他这样强烈的雷光刺眼之下，会极大影响到对手的视觉。
　　本能的反应就是一边后退，一边保护好正面的要害，这才是最本能的反应。
　　所以金袍这一击，并不是直接要取灵压兽的性命，而是先求重伤。
　　对他这一手，连顾星辰看了也在暗中连连称道。
　　他修炼的也是雷术，以后对敌之时也可以借鉴一二。
　　只是可惜，金袍遇上的是灵压兽。
　　不过顾星辰也奇怪，怎么灵压兽竟然这么磨叽？
　　先前和他战斗的时候可不是这样。
　　难道是……
　　看上这个金袍了？
　　想到这里，顾星辰倒吸一口冷气。
　　这算是人鬼情未了么？
　　场上，灵压兽正要与金袍重拼一拳，这时听到顾星辰那里动静。
　　灵压兽懵了？
　　啥情况？
　　雷术已经不能动用，现在老拳也不行？
　　难道主人真看中这个金袍小子？


第518章 这是要输了？
　　这么一想，灵压兽的手里就慢了许多。
　　拳头是轰了出去，却是不由自主的就落空。
　　嘭嘭嘭！
　　一连串的雷霆重拳打在灵压兽的腹部，惨烈的雷芒无所顾忌的撕碎灵压兽的衣衫，更是撕碎那里的皮肉。
　　灵压兽瞬时倒飞出去，在空中一阵翻滚，胸腔之内更是气血翻腾。
　　噗！
　　一口老血没有等他落地便是喷涌出去。
　　还好灵压兽皮厚肉糙，这样一拳对于他来并没有造成太多的伤害。
　　万宝阁阵营自是又一番嘲讽。
　　“就这？
　　就这？
　　就这么点实力还敢挑衅我家阁主大人？”
　　“不识好歹的东西，还是老老实实替我们万宝阁炼制五千年的仙源丹吧！”
　　“五千年？
　　现在涨价到八千年了！”
　　“这就是胆敢出手的代价！”
　　“再说一遍，万宝阁的威严绝对不允许任何人冒犯！”
　　一道道口气大得惊人。
　　就是金袍也是这样认为，“只是这样也敢在本座面前无礼？”
　　上官飞凤等女开始担忧了。
　　一来她们深知万宝阁是怎样的一个存在，二来也是不知灵压兽的底细。
　　“花未师兄，这是要输了么？”
　　“就是，万宝阁的人好强的。”
　　“怎么办？”
　　花未倒还能够淡定，“你们放心，有师尊大人在此，自是无事的。”
　　而且场上，金袍趁势连续上手，又是一轮急攻。
　　虽然灵压兽再没有让他得手，却也被逼得连连后退。
　　灵压兽心里倒是着急，也不知道主人到底是个啥意思，这要让到什么时候才出手？
　　顾星辰同样也是纳闷啊！
　　这灵压兽的眼光真是不怎么样嘛？
　　那个金袍中年人一看就是油腻男，这样有意思？
　　啧啧啧，不得不说，鬼府这些家伙就是一个个阴声阴气的，连嗜好都与众不同。
　　就这审美观，活该一辈子呆在鬼府里面。
　　下一刻，顾星辰眼角扫到鬼灵变幻出来的男子，脚下下意识的向旁挪了一挪，再挪一小步。
　　别怪主子我嫌弃，实在是服了太多。
　　这么一走神，灵压兽竟然又被金袍打中了一拳。
　　一口老血再度喷出。
　　没办法，灵压兽现在的实力就是真仙中期。
　　不让用雷术，又不让用肉身力量，那还不是只有等着挨打？
　　苏已看不下去，“顾兄，你这手下怎么变得如此不堪？”
　　顾星辰想了想，“会不会是吃坏了肚子？”
　　苏已一怔，“怎么会？”
　　真仙大佬，怎么可能轻易吃坏肚子？
　　顾星辰两手一摊，“那本殿也不知晓了。
　　对了，要不就是看上那个金袍了？”
　　场上，灵压兽脑子一轰。
　　这锅不能背啊！
　　主子啊主子，这金袍不是你看上的么？
　　还让本兽千万不要打死他么？
　　灵压兽都快要急哭。
　　这该如何是好？
　　好在顾星辰心里着急转灵台的事，终于开口道：“灵压兽，你行不行？”
　　打了这么半天了，一点进展也没有。
　　灵压兽一怔，“啥？”
　　顾星辰了些懵，“打得过？”
　　灵压兽有些茫然，这不是废话么？
　　本兽名灵压，压制一切灵气啊！
　　还是苏已看不下去，“打得过就快点，你家主子还有事。”
　　灵压兽这话还是听懂了，一看顾星辰那表情，应该就是这样了。
　　正在这时，金袍阁主一拳轰来，雷光闪闪，雷意滚滚，“无知的蝼蚁，简直就是莫名其妙！
　　现在给本座躺下！”
　　灵压兽身上的禁制一去，当下狂笑两声，“无知的蝼蚁，你给本神兽看清楚了！”
　　呼啦！
　　灵压兽现出真身，眼瞳之中充斥着邪气的红血，如同黑雷之中的邪红，身后雷翼生出，挥斥无尽雷芒。
　　血色眼瞳盯着面前，鼻腔里的呼吸声音更是令人胆颤。
　　上官飞凤等女见到灵压兽真身，一个个皆是小脸惨白。
　　这样的鬼兽，只远远看去就令人心惊。
　　毕竟这是鬼府里的守护兽，从头到脚都是阴气逼人。
　　“先前那个男子就是他么？”
　　“是啊！
　　好可……
　　怕！”
　　“小姐，我也害怕！”
　　沫儿和赵飞灵两人缩成一团。
　　在万宝阁阵营那边，同样是一片胆寒。
　　“是它，就是它！”
　　“该死，怎么会遇上它？”
　　“完了完了，咱们都得要死在这里。”
　　不用想，这必是万宝阁一行人在另一个通道里遇上了另一头灵压兽。
　　否则也不会如此心惊胆颤。
　　就连金袍阁主脸上也是惊疑不定。
　　灵压兽现出真身，却是没有急于动手，而是一脸的戏谑之色，“现在，你知道谁是无知的蝼蚁？”
　　嘶！
　　包括金袍阁主在内，所有人都是连连退后。
　　太可怕了，先前他们遇上那灵压兽，可是横扫了他们一大片。
　　留下一大半的同伴，才逃出他们这些人。
　　正在这时，万宝阁阵营中却是一道声音高呼，“大家别怕，这两头怪兽虽然模样一般，但这正是咱们的机会。”
　　众人懵逼。
　　遇上这等杀人不眨眼的杀神，亏你还能够说是机会。
　　倒是金袍阁主一眼看去，“张进喜，你怎么说？”
　　下一刻，从万宝阁阵营里滚出一个圆圆小小的东西。
　　好吧，其实是个人。
　　也不是，像是一个人。
　　虽然是人族，可是实在长得又矮又矬又圆，就像是一个半大的圆球滚了出来。
　　小是小，不过五官还是有的，如果把他放大两倍的话应该不算太丑。
　　见到张进喜这么个人，上官飞凤等女都不由笑出声来。
　　也不知道这人遭遇了什么，怎么如此畸形。
　　对于这些，张进喜自是习以为常，或者说是洋洋得意，只把这些女生的暗中窃笑当作对自己的赞赏。
　　此时，张进喜便是得意道：“阁主无须忧虑。
　　虽然先前那通道之中，此兽作恶，击杀我万宝阁上下二十多名高手。”
　　“然而这雷电怪兽虽然外表一样，却是一强一弱。”
　　“以阁主大人的见识，自是知道其中的奥妙。”
　　“要么此兽那恶兽的子嗣、要么此兽才受了重伤等等。”
　　“总之，只要擒下此兽，不但我等现在无须担忧，更是可以用之要胁那边的恶兽。”
　　“一旦得逞，此间的秘宝必是都归阁主大人所有。”
　　嘶！
　　众人顿时恍然，更是倒抽了一口凉气。
　　以这张进喜所言，这回的好处可就大了。
　　这是要独占整个洞府的机缘啊！


第519章 自爆也不行
　　果然，金袍阁主听得眼眸大亮。
　　这里是元通子的洞府，可想而知这里的机缘会是何等的逆天！
　　一步登天都不足以形容这样的机缘。
　　若是让他一人得到，那还了得？
　　金袍阁主哈哈大笑，“话虽如此，只是这回是万宝阁的行动，所得好处自是要交给总阁的。”
　　张进喜等人会心的一笑，“阁主两袖清风，一心为了万宝阁所想。”
　　“如阁主这样清廉，何愁我万宝阁不能兴旺？”
　　“何只是兴旺发达？
　　万宝阁便要当混元大世界第一势力也未必不可。”
　　“正该如此。”
　　一众万宝阁的强者毫无形象，疯狂拍起马屁。
　　只是这时，张进喜却是凑近了金袍阁主，“阁主大人，你看那小子……”嗯？
　　金袍目光转过，便是看到苏已。
　　不得不说，苏已的模样实在是太过吸引人。
　　太过拉风。
　　完全就是横跨修炼界、盗墓界和异装界的三栖大佬。
　　这一身打扮，想不惹人注意都不可能。
　　“此人好像有些眼熟。”
　　金袍阁主皱眉不已。
　　明明对苏已这身打扮有印象，却就是不识此人。
　　张进喜道：“阁主自然不识。
　　不过这一身打扮，可是整个混元大世界都认得他。”
　　哦？
　　金袍阁主的眼眸渐渐明亮，“是了，就是他！”
　　除了龙台山大师兄苏已，还能够有谁？
　　张进喜闪动着小眼睛，“阁主以为……”金袍阁主顿时为难。
　　虽然谁都知道龙台山里的一众长老不待见这么一位大师兄。
　　但走出去，苏已还是龙台山的大师兄。
　　而混元大世界和别的大世界不一样，只有一家独大，就是龙台山。
　　哪怕万宝阁在混天大世界的势力也不小，却还只能在龙台山的鼻息之下。
　　以此时，金袍阁主更只是万宝阁的一个分阁，甚至是待罪之身。
　　眼里一阵阴晴之后，金袍阁主的目光无视了灵压兽，直接绕了过去，“阁下可是龙台山大师兄苏已？”
　　被人点破身份，苏已倒是无可无不可，“你既知本少在此，为何还来？”
　　下一刻苏已却是突然大笑，“也罢，本少这就退出！”
　　踏踏踏！
　　一连退出十多步。
　　你们不是要杀人越货么？
　　赶紧的，快啊！
　　见到苏已如此，金袍阁主面上大喜，“多谢苏兄成全，本阁得了好处，自有苏兄的一份。”
　　在他看来，这是苏已有自知之明，并不敢公然与万宝阁作对。
　　怎么说万宝阁也是一大势力，便是龙台山的大师兄也不能无视。
　　只有张进喜眼皮子一跳，皱眉上来。
　　有些不对。
　　只是到底哪里不对，一时之间他也无法说清。
　　灵压兽已经等得不耐，“无知的蝼蚁，快来抓你家神兽作人质吧！”
　　金袍阁主眼眸一凝。
　　下一刻哈哈大笑，“无知的畜生，以为这样虚张声势就可以？”
　　“你，死来！”
　　下一瞬，雷芒闪烁，遍布那只大拳之上。
　　显然，金袍阁主要故计重施，一举拿下这个人质。
　　只是对面，灵压兽面上露出残忍的讥讽冷笑，“你睁大眼睛看好。”
　　吼！
　　大嘴一张，可怕的黑色雷芒喷涌而出，一股可怕的阴雷狂风陡然生出。
　　这还不止，更令对面胆寒的是，灵压兽喷出一道邪气血雷，血丝遍布，雷光阵阵，阴邪无比。
　　对面，万宝阁阵营都紧张起来。
　　先前那雷霆怪兽就是用了这一招，直接让万宝阁死伤一大片。
　　现在阁主大人能够挡住么？
　　金袍阁主也知到了见分晓之时。
　　舌尖绽放春雷，“死来！”
　　一拳迎了上去。
　　下一刻，时间好像是被静止停滞。
　　两边的动作在众人的视线之内放缓放慢，然后……
　　嗤啦一声轻响，金袍阁主的雷霆之拳在血雷之中快速分解消融、然后湮灭，连同金袍阁主的一整条手臂。
　　若不是他见机得快，别说一条手臂，整个人都要被斩灭。
　　只是灵压兽早知对手会如此决断，血雷如形附形而去。
　　“不！”
　　金袍阁主发出一道凄厉叫声，胸口被硬生生的轰出一个大洞，整个胸腔和腰腹的一大半都已经不见。
　　没有立时毙命，还是灵压兽要留下活口。
　　“啊！”
　　赵飞灵等女哪里见这些，当即吓得转过脸去。
　　对面那些万宝阁的高手也是一个个脸色惨白，瑟瑟发抖。
　　太可怕了，和先前那恶兽简直就是一模一样。
　　不对，更加可恶。
　　难道现在妖兽也流行扮猪吃虎么？
　　能要点脸不？
　　灵压兽冷眼一扫，转过身去，恢复了人形模样，一脸的谦卑，“主人，属下费尽全力，方才一举拿下此獠。
　　此皆是主人英明指挥，知人善用。”
　　苏已心里一阵恶寒，尼玛，要不要这么恶心？
　　也难怪这家伙马上变成人族模样，以人族的口气说起这些阿谀奉承之话，完全一点都不违和。
　　顾星辰淡淡道：“都杀了吧！”
　　万宝阁的人，当然要斩草除根。
　　是！
　　灵压兽毫不迟疑，身躯还没有转过去，一道道可怕的血色阴雷已经轰杀过去。
　　另一边，鬼差已经悄无声息的绕到后面。
　　两大鬼府强者联手之下，这些万宝阁强者被杀得一阵血流遍地。
　　中间，自知毫无生机的金袍阁主更是心里一横，“该死的东西，本阁要与你同归于尽！”
　　无路可逃，他选择了自爆。
　　真仙强者的自爆何等了得？
　　那是远远超出自己的境界的实力。
　　花未等人纷纷动容，连带着苏已也是如此。
　　只有顾星辰和灵压兽好整以暇，干脆看着对方表演。
　　金袍阁主的身躯已经在暴涨，如同充了气的气球，瞬时便是涨大了两三倍。
　　那张大脸更是变得扭曲之极，“你们这些混帐，陪本座一起去鬼府吧！”
　　顾星辰淡淡一笑，“不好意思，本殿就是鬼府！”
　　灵压兽更是一脸的戏谑，“你来，快点自爆啊！”
　　金袍阁主来不及反击，身躯之内的仙元已经暴发。
　　轰！
　　呼！
　　磅礴的仙元才一爆发出来，就见灵压兽张嘴轻轻一吸。
　　自爆？
　　拉人下水？
　　都不存在的。
　　本鬼兽压制一切灵气。
　　你……
　　虚空之中，金袍阁主最后一道强留下来的魂念瞬时气得爆掉。
　　打不死人，气死人。
　　这家伙多半就是被灵压兽气死。
　　他最为自信的雷术，甚至是自爆，在灵压兽面前都只是一个笑话。
　　看到一切被抹平，顾星辰淡淡道：“走吧！”
　　转灵台才是此行的关键。


第520章 你太狂妄了！
　　只是顾星辰越急着赶去找转灵台，路上却越是多事。
　　行过一段，一侧传来惊天动地的打斗声音。
　　顾星辰眉头一皱，就要加快步伐通过。
　　反正他在风化世界里也没有什么熟人要去救。
　　然而一向不出声的鬼灵却是突然上前，“主人！”
　　顾星辰道：“有事？”
　　鬼灵有些尴尬道：“主人，那边强者不少，好像鬼灵吃了亏。”
　　顾星辰惊讶，“你们也会吃亏？”
　　不是说压制一切灵气么？
　　鬼灵更是无奈，“主人，并非是鬼灵和灵压兽一样，都可以压制灵气。”
　　“鬼灵就做不到这样。”
　　“灵压兽是鬼府里特有的鬼兽，并非其他可以相比。”
　　“此外，鬼灵本身实力就不是如灵压兽的。
　　不过鬼灵有一套功法可以和灵压兽相互配合，实力可以大涨一截。”
　　“只是那边动静听起来好像并没有灵压兽。”
　　灵压兽这时也上前解释，“主人，灵压兽和鬼灵之间并没有刻意的联手。”
　　这两位在一起，也只是因为私交比较好。
　　而且灵压兽还有一句话没有说出，灵压兽本身就有所限制的，并非是对所有的灵气都有压制能力。
　　当然这些话他是不会主动说出来，这可是灵压兽一族的命门所在。
　　所谓大道有缺。
　　灵压兽若真是什么灵气类能量都可以压制，别的生灵也就不用修炼了，只看着灵压兽横扫天下就是。
　　顾星辰有些明白了，“你想要去帮忙？”
　　鬼灵有些不好意思的点头，他也是知道转灵台事大。
　　顾星辰想了想，“如果只是你去，恐怕也没有什么大作用，不如和灵压兽一起吧！”
　　灵压兽乖巧道：“主人，转灵台事重。”
　　顾星辰摇摇头，“快去快回是一样的，否则回头你再去救出他们更要麻烦。”
　　灵压兽道：“主人知遇之恩，我等没齿难忘！”
　　顾星辰笑着摆摆手，“去吧！”
　　又瞪了一旁正要作呕状的苏已。
　　这小子，明显就是羡慕本殿主。
　　有人奉承不爽？
　　非要一个个的都上门指着你的鼻子挑战不成？
　　好在这里距离转灵台的所在已经不远，顾星辰也懒得和苏已计较。
　　行过一阵，便是离开了这里通道，眼前顿时一亮，竟然又是一个空间。
　　整个地面在轻轻的颤抖，甚至隐隐地下有隆隆声音传来，似乎雷声滚滚。
　　只是细听之下，却又找不到动静的来源。
　　天地间充斥着可怕的威压，好像有什么了不得的事情将要发生。
　　顾星辰一刻未停，“那边！”
　　所有人都跟着一起飞去。
　　很快来到一处山脉之上。
　　山脉并不高大，而在山脉的另一边，却是一座悬空的小岛。
　　小岛之上只有一棵树，是茶树，上面正好有茶叶生长出来，通体散发出浓浓的道韵，魂力扫过，更是能够见到那茶叶上面呈现出神龙神凤、神龟神鹤、神魔诸怪等等各不相同，那茶树顶端的茶叶更是发出玄黄光芒。
　　苏已声音颤抖，“天地茶！
　　是天地茶树！”
　　虽然他也是头一回见到，却是一眼认出。
　　毕竟这是传说级的至宝，连地仙天仙大佬都会为了一片天地茶叶而大打出手。
　　实际上，他们并不会。
　　因为混元大世界里根本就没有出现过天地道茶。
　　据说一片顶阶的天地道茶若是利用好，便是能够得到天地至理，从而极至升华。
　　对修炼者而言，好处无穷无尽，不能想像。
　　难怪苏已如此表现。
　　只是顾星辰的脸色却并不好看。
　　在天地道茶的另一侧，已经有了来人，同样虎视眈眈的看着他们。
　　至于顾星辰所要的转灵台，却正好就在天地道茶的下方，占据了一个角落。
　　轰！
　　一道可怕的威压不由分说的压制过来。
　　随之而来的还有一声冷哼，“什么人大胆至此？”
　　却是对面的一个中年人，一身灰袍，气度不凡，显见是那边为首人物。
　　顾星辰身躯一振，将那威压震开，“天下至宝，有德者居之。
　　阁下何出此言？”
　　那灰袍中年人哈哈大笑，“笑话，本座便是化风小世界的界主封向天，你说本座要不要管？”
　　“至于什么有德者居之或是有缘者居之，全都是狗屁！”
　　“限你三息，赶紧滚出去。”
　　顾星辰眼眸一眯。
　　是欺负他这边没有真仙是吧！
　　不错，灵压兽和鬼灵都不在身边，只不过他还有底牌。
　　而且无论是转灵台或者是天地道茶，他都是志在必得。
　　“无知的东西，口气倒是不小。”
　　顾星辰冷哼一声，已经准备就绪。
　　只是这时，苏已却是站了出来，“封向天，你的官威倒是不小哇！”
　　封向天是化风小世界的界主，而这个界主的任命，自是由龙台山定下。
　　毕竟在混天大世界里，龙台山可以制定一切规则的存在。
　　而苏已却是龙台山的大师兄。
　　封向天目光转来，却并没有惊讶之意，“原来是你。”
　　虽然龙台山的大师兄地位尊贵，但苏已的处境着实有些令人意外，封向天身在化风小世界，对龙台山的内部各种事宜却也是极为熟悉的。
　　简单说，他只不要不把苏已怎么样，完全可以把他当作空气。
　　苏已淡淡道：“难得你还知道自己的龙台山的下属，不知道龙台山的规则么？
　　龙台山何曾如此仗势欺人？”
　　封向天眼眸一沉。
　　私底下怎么行事是一码事，龙台山身为混元大世界的主宰存在，的确还是给人留活路的。
　　总不至于独占所有的好处。
　　下一刻，封向天眼里有了怒火，“苏已，你虽是龙台山的大师兄，却也只是这一辈弟子的大师兄，你有何德何能来教训本座？”
　　封向天和苏已之间，可是差了不知道多少代人。
　　否则怎么会做到这个界主位置？
　　哪怕是混元大世界边缘上的一个不起眼存在，也好歹是一界之主，权力滔天。
　　在外面都是牛逼哄哄的角色。
　　面对封向天的反问，苏已眉头轻轻一挑，“起码你当不了大师兄！”
　　嗯？
　　封向天眼里的怒意更是明显。
　　没有能够在那一代弟子中脱颖而出，成为龙台山的一代大师兄，这也是封向天一辈子的心结。
　　若非如此，他也不会被分配到这么一个地界。
　　“苏已，你太狂妄了！”
　　封向天怒火中烧。
　　怎么说苏已也只是一个小小的伪仙，何能如此？
　　他封向天可是实打实的真仙大佬，还是中期！


第521章 这机缘我要定了！
　　苏已扑哧一声。
　　“封向天，你说本少狂妄？”
　　“本少何曾动不动就驱赶旁人？”
　　“难不成这天下所有的机缘都要归于你一人？”
　　封向天眼眸里的杀意都快要凝成实质。
　　苏已却是毫无畏惧之意，“怎么？
　　你想要动本少？”
　　一脸的玩味意思。
　　封向天眼皮子一阵狂跳。
　　若有可能，他倒真是想一巴掌抽死这个混帐盗墓的。
　　不过……
　　封向天笑了，“苏已，你在混元大世界里也闯出不少祸事吧！”
　　苏已懒懒道：“你待如何？
　　本少也不怕再多一件。”
　　封向天摇摇头，“不得不说，你又闯了祸。”
　　苏已眯着眼笑了，“该不会说是本少得罪了你吧！”
　　封向天仍是摇头，“本座还是有自知之明的。
　　虽然本座不惧你，却也不能拿你如何。”
　　若是苏已一味与封向天死缠烂打，也是颇为头疼之事。
　　封向天这时更笑道：“你得罪的人是他。”
　　手里更指了过去。
　　远处，一道人影正疾速而来。
　　白袍猎猎作响，少年乘风欲飞。
　　背后一柄灵剑探出一个剑柄，更将来人衬得少年意气。
　　顾星辰目光看去，不由皱眉，是他？
　　此人姓名什么的，顾星辰不知道。
　　但在上官飞凤的机缘图里，正是这个白袍少年无意中救了上官飞凤，更是将天大的机缘赠予上官飞凤，也就是转灵台。
　　想到这里，顾星辰脸色一沉，还是来晚了一点。
　　若是赶早一些，这里的好处早已经落袋为安，谁也别想着拿去。
　　苏已见到来人，同样是脸色有了微不可察的变化。
　　“我道是谁？
　　原来是肖鹏师弟。
　　你倒是赶得个巧！”
　　听得出来，这两人之间必是有些故事的。
　　肖鹏已经到了面前，淡淡行礼道：“见过大师兄。”
　　苏已目光冷淡，“你又来作甚？”
　　肖鹏温和笑道：“自是来取机缘的。”
　　苏已冷哼，“怎么，你还需要自己出来找机缘？”
　　肖鹏淡笑道：“这是当然，连大师兄都出来找机缘。”
　　苏已摇摇头，“那可是不一样，你现在被宗门重视，正是春风得意之时，哪里还需要出来自寻机缘？”
　　肖鹏道：“大师兄言过，师弟只是烂泥扶不上墙而已。
　　大师兄向来对机缘之事深有研究，师弟自当好好学习的。”
　　苏已目光一凝，“所以，你跟踪我？”
　　肖鹏仍是淡淡道：“大师兄言重，师弟怎敢如此？
　　只是另有缘故而已。”
　　苏已虽然再没有质问，那眼里却是没有半点信任。
　　肖鹏笑道：“既是在此遇见大师兄，不如一起？”
　　苏已哈哈大笑，“你就不怕被骂作盗墓贼？”
　　肖鹏道：“大师兄何出此言？
　　我等修行之士，本就是逆天而行。
　　更何况前辈先贤既有秘宝传下，当然是要给人族留用。”
　　苏已似笑非笑，“这么说老子盗墓有理了？”
　　肖鹏道：“大师兄向来洒脱，只是来取机缘而已，怎与盗墓扯上？”
　　苏已若有所思，“本少就信你一回。”
　　手掌却是一指，“只是你那条狗好像不让你大师兄来争取机缘啊！”
　　肖鹏早见到封向天一行，只是因为苏已在此，才先来打招呼。
　　这时肖鹏目光转去，“怎么回事？”
　　封向天先前见肖鹏与苏已，脑子里念头也是一阵阵的急转。
　　此时已经有了决定，上前一步道：“肖师弟你来得迟，自是不知。
　　宗门已经有令，此间的所得，须有九成上交宗门。”
　　言下之意，这里已经被龙台山包了场。
　　肖鹏轻哦了一声，“这样说来，连我们这些弟子也不得擅取？”
　　封向天为难道：“肖师弟和苏师弟既然来了，封某也不能说是完全不近乎人情。”
　　“只是以封某的想法，此处九成的利益既是归了宗门所有，余下的部分实是不好再容得旁人动手。”
　　“封某有一个建议。
　　便是余下的一成好处，由肖师弟与苏师弟平分就好。
　　至于我这里，只当是给两位卖个人情。”
　　肖鹏动容，“只是如此一来，岂不是封师兄白白空忙了一场？”
　　封向天慨然道：“师弟这是哪里话？”
　　“你和苏师弟都是龙台山的未来，我这个做师兄的怎会不近人情？
　　师弟成长起来了，才是龙台山的最大好处，但是宗门长老那里，也有封某去解释求情。”
　　肖鹏点点头，“只是如此太过委屈了封师兄。”
　　封向天哈哈大笑，“师弟说笑，能够与师弟交好，才是封某的最大好处。”
　　肖鹏再无异议，转头道：“大师兄以为如何？”
　　于情于理，封向天都已经到位，毕竟这么多的天道茶叶也可能让哪一个人独占。
　　然而苏已笑了，“漂亮！
　　干得漂亮！”
　　肖鹏不解，“大师兄何出此言？”
　　苏已却是笑声更大，“笑面虎肖鹏，果然名不虚传。”
　　“你奶的，能不能不要把本少当作傻子？”
　　“口口声声大师兄的，你特么都干的啥事？”
　　“什么叫宗门已经收去九成的利益？
　　你给说说，龙台山几曾这样办过事？”
　　“给我这个大师兄半成好处是吧！
　　你还真是说得出口。”
　　“不好意思，本少不需要你的施舍。”
　　封向天脸色顿时难看，“苏已，你不要不识好歹！
　　若不是看在肖鹏师弟的面上，哪里有你的好处可得？”
　　苏已哈哈大笑，“不好意思，这样的好处老子还就不要了！”
　　“不对！
　　是全部都要了！”
　　封向天大怒，正要开口却被肖鹏挡下。
　　只见肖鹏诚恳道：“大师兄，我知你对宗门有些怨气，只是何必为难封向天师兄？”
　　“就算如你所言，封向天师兄没有现在得到宗门的指示，接下来也会向封向天师兄讨要。”
　　“毕竟这些天地茶叶太过珍贵。
　　你觉得封师兄一个人能够独吞？”
　　“还有，如果大师兄还不相信。
　　肖鹏可以与大师兄一起向宗门禀告事情经过，一切由宗门定夺即可。”
　　肖鹏一番话说下来，苏已却是毫不为之所动。
　　“肖鹏，你这些手段还是留着对付别人比较好。”
　　“对我苏已，毫无用处！”
　　“今日这机缘，本少倒是要定了！”


第522章 大师兄你是认真的？
　　肖鹏叹了一口气，“大师兄你这样，让底下人很难做啊！”
　　不得不说，肖鹏到底是宗门中意的人，说话做事就是令人信服。
　　封向天一旁暗暗佩服。
　　若非是遇上苏已这样油盐不进的，换个人来怕早就对肖鹏感恩戴德了。
　　肖鹏又想起一事，笑道：“对了大师兄，你就是不顾同门之谊，也该要顾全手足之情吧！”
　　苏已明显身躯一滞，下一瞬眼瞳猛缩，“你做了什么？”
　　肖鹏笑道：“大师兄不要紧张，乃是一件好事。”
　　目光看向身后的虚空，“还不出来见过大师兄！”
　　众人目光看去。
　　苏已更是眼里满满都是不可思议，“小晟，你怎么也来了？”
　　对面走出虚空的那少年，正是苏已的亲弟弟苏晟。
　　明显还是青涩少年，见到自已的亲哥都有些紧张，“哥，我怎么不能来？”
　　苏已手掌一召，已经将苏晟抓到身边，更是仔细打量一番，方才是松了一口气。
　　“肖鹏，你这算是什么？
　　本少记得，没有得罪过你吧！”
　　肖鹏摇摇头，“大师兄这是哪里话？
　　你一直在宗门之外游历修炼，连小晟也进入龙台山都不知道。”
　　苏晟也道：“是啊大哥！
　　龙台山的师兄弟们对我还是很不错的。
　　特别是这位肖师兄。”
　　肖鹏笑道：“说来也是太巧，你看。
　　我这里本想带着小晟出来历练见识一番，却不想正巧遇上大师兄。
　　你们亲哥弟在此相会也算是一桩佳话了。”
　　佳话？
　　太过巧合了吧！
　　苏已眼眸闪动。
　　明显他是不相信的。
　　却也无法找到肖鹏的漏洞。
　　肖鹏更趁热道：“大师兄，你看这样如何？
　　封师兄既然有心拿出一成的好处来瓜分，咱们也得要做得漂亮一些。”
　　苏已道：“你要如何？”
　　肖鹏笑道：“现在你一份，我和小晟一份，毕竟是我带他出来，还有一份得留给封师兄，毕竟这是封师兄的地盘。
　　你看如何？”
　　苏已哈哈大笑。
　　肖鹏淡淡静看。
　　苏晟一脸懵逼。
　　苏已笑罢，“不好意思，本少不想与你瓜分。”
　　“肖鹏，本少倒是要看看，你是打算以宗门的身份来压制苏某人，还是打算强行把苏某人撵走。”
　　“对了，你向来自命不凡，这样的事大概是不会去做吧！”
　　肖鹏淡淡笑道：“大师兄言过。”
　　“大师兄若是一定要与众人在此争取机缘，只怕最后两手空空啊！”
　　苏已淡淡一笑，“你说的，是凭他，还是他？”
　　苏已的目光先后落到封向天和苏晟身上。
　　封向天是这里的最顶阶高手，真仙中期的强者，横扫一切。
　　至于苏晟，苏已还是怀疑肖鹏在他那里做了什么手脚，只是一时找出来而已。
　　苏晟这时急道：“大哥，你能不能不要与肖师兄冲突，他对我可是真好……”苏已手掌一挥，“你给我闭嘴！”
　　肖鹏劝道：“再怎么说你们也是亲兄弟，何必如此？
　　大师兄你放心，肖鹏怎么也不可能拿苏晟来要挟你的。”
　　苏已冷笑连连，“那就是他了？”
　　虽然封向天是真仙中期，看起来横扫一切。
　　但你们这些蠢货哪里知道，真正的大佬就站在本少的身边！
　　若非是不想最后事情闹大，苏已也不会横插进来。
　　怎么说龙台山也是苏已的大后台。
　　可叹这个肖鹏太过自以为是！
　　真是糊涂之极！
　　苏已这里心念连转，最后还是认真道：“师弟你听我一言可好？”
　　肖鹏淡淡道：“大师兄请讲！”
　　苏已暗中叹气，道：“你和封向天这就离开，一人可以搞得两枚天地茶叶。”
　　想了想，又补充上一句，“只能摘最下的茶叶。”
　　“你要是觉得可以接受，这件事就这么定了。”
　　苏已挥挥手，好像是已经有些不耐烦。
　　对面，封向天怔住了。
　　肖鹏怔住了。
　　所有龙台山阵营的强者皆是如此。
　　“苏已你知不知道……”不用说，封向天必是怒火冲天，就差直接上手。
　　好在肖鹏伸手挡住，“封师兄勿急，我来问问。”
　　说话间，肖鹏的目光打量不停，更是下一刻很认真的问道：“大师兄可是认真的？”
　　苏已淡淡道：“百分之百认真。”
　　肖鹏摇摇头，“大师兄你喝醉了。”
　　苏已眼眸闪动，“没有酒也能醉？”
　　一旁，苏晟突然跳出来道：“大哥，你真是醉了！”
　　苏已又惊又怒，“混小子，你知道什么？”
　　苏晟大声道：“大哥，你又知道什么？
　　你知不知道现在苏家被多少人嘲笑？”
　　“你一走多年，从龙台山的天命大师兄变成一文不值的笑话，你知道我们苏家人这些年怎么过的？”
　　“你知道爹娘是为何郁郁而终的？
　　还不是你这个好大哥留下的好名声？”
　　“大哥，你太自私了！”
　　“若你还是那样自顾自，苏家已经容不得你。”
　　“否则混元大世界虽然广阔无边，却再没有我们苏家的立足之地。”
　　苏晟一口气说出许多。
　　听得出来，许多话是压抑已久的。
　　苏晟只是趁着这个机会说出来。
　　“你你你，你好样的，你……”苏已气得浑身颤抖，已经说不出话来。
　　毕竟在他心里，这个弟弟可是唯一的底线。
　　但现在，他最为在意的亲人却是当着众人的面打他苏已的脸面。
　　肖鹏适时插话道：“大师兄，以你的天赋只要洗心革面，何愁不能被宗门重新接受。
　　那时，你苏家兄弟二人一起成为龙台山的翘楚，当是一段佳话啊！”
　　苏已哈哈大笑，“肖鹏，你是真不知还是故作不知？
　　本少这样，难道不是受了你的陷害？”
　　肖鹏摇摇头，“大师兄你真是糊涂了。
　　肖鹏向来与人无争，何来陷害一说？
　　大师兄你莫要错信人言。”
　　苏已定了定神，摆摆手，“算了，这些话再说也没有用处。”
　　“如今咱们只谈论此事。”
　　“先前我的建议，你可接受？”
　　封向天等人皆是转向肖鹏。
　　肖鹏淡淡一笑，“大师兄，你喝醉了！”
　　“来人，将大师兄扶回去，送与聂长老约束。”
　　苏已震怒，“放屁！
　　谁敢来动本少？”
　　就算是封向天出手，他苏已也是有底牌的。
　　虚空之中却是一道声音传来，“我来！”


第523章 肖鹏下注
　　虚空之中，走出一个灰袍青年。
　　苏已一见，眼里顿时多了几分忌惮之意，“怎么是你？”
　　肖鹏淡淡道：“大师兄有所不知，李臻师兄现在已经是我的护道者。
　　虽然肖鹏无德无能，本是不够资格。
　　无奈这是师门的爱护，不好推辞。”
　　那边，封向天对李臻也是客客气气，“李师兄，许久未见。”
　　李臻淡淡道：“你不错。
　　虽然先前浑浑噩噩了许多年，现在总算走在正道上面。”
　　封向天心头苦笑。
　　修炼一辈子，最后还是要靠着抱年轻人的大腿。
　　面上却是奉承道：“封某自是不如李师兄眼光好，这不是走了点好运么？”
　　李臻淡淡点头，就不再理会封向天，径直走到肖鹏身边，“他喝醉了？”
　　肖鹏道：“正是！
　　有劳李师兄。”
　　李臻道：“无妨。”
　　又转过头道：“苏已，你自觉一点，还是一定要本座动手？”
　　苏已眼里一阵挣扎，却是咬牙道：“李师兄，就算是你来，我苏已也是那一句话，拿了四枚天地茶叶就走。”
　　李臻面无表情，“很好。”
　　手掌就要抬起。
　　“慢着！”
　　一道声音打破局面。
　　正是一直静观的顾星辰。
　　苏已苦笑，“顾兄，还是轮到你出场。”
　　顾星辰看了苏已一眼，只是笑笑。
　　苏已不知道顾星辰的底细，以为他这个天道他爸爸真有多牛逼。
　　这才不愿意见到顾星辰与龙台山交恶，省得他在其中为难。
　　但处在顾星辰的位置，心思也是一样的。
　　混元大世界有天仙坐镇，哪里是他区区一个真仙能够撼动得了？
　　干脆一点说，那天仙就是龙台山的宗主大人。
　　否则也不会由龙台山独掌混元大世界的事务。
　　不过虽然心底忌惮，顾星辰却没有打算轻易放弃。
　　这些大势力的天骄就是这样，只有把他打痛打惨，打到长记性，才会放弃对他顾星辰的想法。
　　只要今日退上一步，以后就是两步三步，直至千百步。
　　顾星辰已是作足了准备，淡淡摆手，“都退下吧！
　　这里由本殿来处置。”
　　这对象，竟然也包括了肖鹏等人。
　　封向天震怒，“你又是何人，胆敢在龙台山一代天骄面前放肆？”
　　顾星辰摇摇头，目光扫过肖鹏，“这样的天骄，本殿手下太多了。”
　　什么？
　　肖鹏眼里厉芒闪过。
　　身边李臻更是震怒，“大胆！
　　不知好歹的东西，跪下！”
　　说话之间，一道磅礴可怕的气势轰然而至。
　　哪知顾星辰看也不看，只随口道：“等一下。”
　　李臻一怔，竟是真将仙元散去，并没有急着出手，“无知蝼蚁，跪下免死！”
　　顾星辰并不理会，反而转头看去，“谁去与他玩玩？”
　　身后，一众弟子瞬时傻眼。
　　苏已更是如此。
　　在他想来，当然是等到灵压兽鬼灵前来，再和肖鹏等人决一高下。
　　或者说是好好戏弄对方一番。
　　毕竟灵压兽的天赋能力太过无解，简直是横扫一切的存在。
　　但现在是什么情况？
　　让几个小伪仙去大战真仙大佬？
　　怎么不让他们上天？
　　花未更是硬着头皮站出来，“师尊，这人是真仙。”
　　顾星辰却是大手一挥，“什么真仙不真仙的？
　　你们修的是剑，不是扫帚！”
　　“若是不能拔剑，修剑又有何用？”
　　这……
　　花未等人都是一脸懵逼。
　　敢不敢拔剑也得看看对手是不是？
　　这伪仙到真仙中期差了多少？
　　一步一天堑，也是毫不为过的。
　　一众弟子的想法，顾星辰心知肚明。
　　这些反应都在他的预计之内。
　　面上，顾星辰却是叹道：“让苏兄笑话了，本殿这几个弟子尚还差了一点火候。”
　　苏已白眼一翻，你这是要哪样？
　　真当自己是不世天才，教出来的弟子也是越阶杀敌如同喝水吃饭？
　　就不能清醒一点？
　　对面，封向天等人冷笑连连。
　　“无知！
　　狂妄！
　　区区几个伪仙竟是如此不知天高地厚？”
　　“你们师尊就没有教会真仙和伪仙之间的距离？”
　　“伪仙之所以伪，便是并非真正的仙！”
　　“真仙之下皆蝼蚁难道没有听过？”
　　就连苏晟也是摇头连连，“大哥，看看你都交了什么样的朋友？
　　难怪不务正业，只知以盗墓为乐！”
　　苏已怒从心起，“你放屁！
　　老子交什么样的朋友关你何事？”
　　苏晟脸色铁青，“是不关我何事，可你这样我们苏家的人如何有脸面进入龙台山？”
　　那边，李臻也再听不下去，“无知蝼蚁，要战便战！
　　你那小子不是自称他们的师尊么？
　　速速滚出来受死！”
　　这一下，花未等人再无法忍下。
　　“无知狂徒！
　　我家师尊岂是你能够侮辱？”
　　“不知好歹！
　　师尊是给你们一个台阶下！”
　　“就是，一点眼光也没有的蠢东西。”
　　只有元朗暗中已经想明白，更大声音道：“师尊！
　　元朗可战。”
　　这一声，压过全场。
　　实在是元朗拼了老命吼出，脸都涨红了。
　　也难怪，这是拿伪仙去硬怂真仙大佬。
　　一个不小心，就是身死当场。
　　不过元朗跟着顾星辰时间最长，知道顾星辰从来不打没有把握的架。
　　果然，顾星辰欣慰，“不错不错，孺子可教。”
　　这才像话嘛！
　　怎么也不可能本殿座下的弟子都是怂包。
　　不就是伪仙打真仙么？
　　要不是师尊实力差了一点，早就冲上去搞他。
　　元朗慨然道：“师尊在上，弟子虽然才入伪仙境不久，实力不济，在众师兄弟之间也是实力最差。”
　　“只是师门受辱，弟子岂敢不站出来拔剑？”
　　“师尊教诲弟子，剑修当以三尺青锋为胆，纵横一世才好。”
　　“好！”
　　顾星辰大赞一声。
　　对面，连一向平淡的肖鹏也听不下去，“你说，要以伪仙战我真仙师兄？”
　　顾星辰淡淡道：“不然呢？
　　让本殿看着你们把这里的好处都带走？”
　　肖鹏笑了，“你给本少跪下赔一个不是，本少让你带两枚天地道茶走。”
　　顾星辰摇摇头，“你把本殿的话抢了。”
　　肖鹏眼里明显有了恼意，“你可知，本少这还是看了大师兄的面子。”
　　顾星辰更道：“说出来可能你不相信。
　　若不是看在苏兄的面子，本殿主早把你们一网打尽。”
　　肖鹏直接被噎住。
　　半晌才转过头去，“大师兄，看来你的面子真是不小。”
　　哪知苏已冷哼一声，“肖鹏，你听大师兄一言，眼前这位你惹不起。”
　　“跪下说几句好话，或者咱还能够替你说几句好话。”
　　肖鹏摇摇头，“大师兄你果然醉得不轻！”
　　苏已再懒得多言，“随你。”
　　肖鹏再转过视线，“姓顾是吧！
　　你刚才说要以座下弟子来战真仙，可以！”
　　“本少再与你加一个赌注。”
　　“你赢，这里好处都归你一人所有，而且龙台山也不会借此来寻你麻烦。”
　　“至于你若是输了嘛……”肖鹏拖长了声音，“跪在龙台山前三日三夜！”


第524章 师尊让我手下留情
　　苏已眉头一皱，“这不公平。”
　　的确，若是顾星辰赢了，理所当然得到这里所有的好处。
　　反之肖鹏什么也不用付出。
　　肖鹏目光一冷，“你待如何？”
　　苏已正要开口，却是顾星辰抢了先，“无妨！
　　反正不过随便出手玩一下。”
　　又道：“对了元朗，你可知道规矩？”
　　元朗福至心灵，“师尊时常教诲我等，我剑王殿弟子不可恃强凌弱，不可无端杀人。”
　　顾星辰很满意，回去加鸡腿。
　　“不错，正该如此。
　　何况这几人都是苏兄的师门，我们须礼让三分的。”
　　对面，肖鹏封向天等人已经气到无语。
　　这得要多狂妄才说出如此言辞？
　　那是真仙中期的大佬！
　　还是龙台山的真仙中期！
　　更是龙台山真仙中期强者的佼佼者。
　　这几人甚至都不敢去看李臻的脸色如何。
　　封向天可是知道，当年李臻在这一辈龙台山弟子中可是前三的存在。
　　一手剑术更是横扫八方，也就是惜败于当年龙台山的第一天才。
　　这样的人物，竟然被人小看了。
　　李臻脸色，却是波澜不惊。
　　只淡淡说了一句话，“三招杀你！”
　　三招杀不了，又当是如何，李臻并没有说。
　　不过只是这四字说出来，就是磅礴的剑意疯狂扩散出去。
　　肖鹏封向天等人纷纷摇头不已。
　　李臻师兄已经动了怒火。
　　必要见血！
　　必开杀戒！
　　下一刻，李臻的目光更是转向自己的对手那里。
　　轰！
　　元朗对上李臻的目光，顿时只觉得脑子里一炸。
　　太可怕了。
　　就像是对上一个远古杀神。
　　那凛冽的目光竟是如同利剑一般。
　　好在元朗也狠，舌尖一咬，也用目光狠狠的回敬过去。
　　么的，打不过你还瞪不过你不成？
　　李臻冷目扫过，再无多言，已经是信步踏出，走向中间战场。
　　元朗毫无惧意，也大步而去。
　　背后，顾星辰默默给这个弟子点了一个赞。
　　为何是元朗，这其中也是有缘故的。
　　毕竟元朗和顾星辰一样，都是反派出身。
　　不同的是，元朗是小反派，当初出场就是为了给主角暖场，继而引出顾星辰这个大反派的。
　　只不过可惜，顾星辰这个大反派前面加了天命两个字，逼格瞬时暴涨，最后逆风翻盘。
　　也正是如此，元朗和花未等人不一样。
　　既识实务，又知道该要什么时候讨好顾星辰、信任顾星辰。
　　虽然现在元朗手里都在发着虚汗。
　　但终归是迈出了这一步。
　　伪仙对真仙。
　　尼玛要是老子今日不死，可以吹上三千年的牛逼。
　　李臻目光扫过，随意道：“出手吧！”
　　以他的身份地位，实在不好意思还要先下手。
　　元朗却是面色冷然，像是没有听到李臻的话。
　　没办法，怎么师尊还不打几道地仙级的仙元过来，这个问题很严重啊！
　　在元朗想来，最大的可能就是师尊大人暗中送几道地仙级的仙元过来，让他元朗牛逼一番。
　　真用剑与真仙大佬对砍，那是万万不能的。
　　只是眼见元朗并不出手，李臻眉头皱起，已经有些不耐烦，“怎不出手？”
　　元朗正要回头去看顾星辰，后者已经缓缓出声，“差点忘了有一件事。”
　　众人注目过来。
　　只听顾星辰淡淡道：“本殿这个弟子呢，是没有教导得太好。”
　　“出手太没有分寸，一不小心就用大了力气把人砍死。”
　　“所以本殿向来只许他防守的。”
　　说完，顾星辰淡淡一笑，“这位李师兄吧！
　　你随意。”
　　噗！
　　一圈的人都喷出老血。
　　太特么气人啊！
　　太特么恶心人！
　　还能够有这样装逼的么？
　　合着你练剑就是让人家来砍你？
　　你就站在那里给人砍的？
　　这是剑修么？
　　这是练的铁墩子啊！
　　倒是元朗一听，明白了。
　　当下大大方方道：“听清楚了？
　　我师尊说过，不可恃强凌弱，不可滥杀无辜。
　　这可是为了你好。”
　　李臻不淡定了。
　　顿时就是喉间一甜。
　　虽然他自命修剑修性，已经到了随性随心地位，今日却是输得一塌糊涂。
　　没办法，眼前这对师徒简直就是不要脸之极。
　　一个比一个能吹。
　　一个比一个口气大。
　　这特么是修剑还是修的嘴皮子？
　　李臻暗中爆了一句粗口，面上却还是强自镇定。
　　“既然如此，就让李某来领教你的高招！”
　　杀！
　　李臻一剑斩去。
　　这随手一剑击出，顿时周遭空间都是一滞。
　　剑出如龙，疾光如风。
　　剑气滚滚，怒意滔滔。
　　说是战意，都是不存在的。
　　只有怒意。
　　若是真仙对伪仙还用得着什么战意，真是丢人丢到家。
　　这一剑，已经足够斩杀真仙大佬！
　　面对这一剑，果然花未等人脸色一变。
　　若是换上自己，断不是这一剑的对手。
　　只怕连反击的招式都想不出来。
　　这一剑也没有别的，就是动用了大量的仙元和剑气。
　　以力至胜，没有别的花哨。
　　也正是如此，才省去不少麻烦。
　　和一个伪仙后辈比拼招式，李臻犯不着。
　　顾星辰目光闪动，心头更是笃定。
　　场上元朗，面对这一剑却是背后汗出如雨。
　　要死了要死了。
　　怎么师尊大人还不打几道地仙级的仙元过来？
　　难不成是师尊大人和天道大人斗气了？
　　这……
　　元朗越想越怕。
　　天道大哥！
　　好歹咱也是和你平辈，要是不方便的话，先弄几道真仙级的仙元过来顶一下也可以啊！
　　实在不行一道也可以吧！
　　然而，身躯并没有反应。
　　别说什么天道大人或者是师尊大从暗渡过来的仙元，就是一丝山风都没有吹来。
　　元朗很想偷偷去看一眼师尊大人，又或者是传声过去。
　　却又担心好不容易才树立的一个好形象又要亲手毁掉。
　　‘拼了！’
　　元朗一咬牙，并未出剑，而伸出一个手指头，向前轻轻一点。
　　好像只是这样轻描淡写的一点，就可以破去真仙大佬的绝世一剑。
　　花未等人看傻了眼。
　　同是一个师尊所教，怎么元朗师弟如此牛逼？
　　那可是真仙大佬，你连剑招都不出？
　　肖鹏那边阵营，却是一个个摇头不已。
　　元朗这一指有用动什么了不得的武学？
　　不好意思，真没有看出来。
　　若真是以为这样就可以抵住李臻师兄的一剑，那不好意思，只能说是想多了。
　　当是伪仙教训圣王么？
　　肖鹏更是忍不住反讽道：“这一招，看来真要逆天啊！”
　　逆天？
　　怕是立马就要被李臻师兄一剑斩灭！
　　神魂俱灭的那种！
　　李臻眼中，果然已经杀意疯狂跳动。
　　他这还是头一遭被伪仙小蝼蚁如此挑衅。
　　不杀之，如何解气？


第525章 三道剑气
　　面对李臻的惊天一剑。
　　元朗咬着牙，缓缓将手指向前伸出。
　　‘师尊大人，你好了没有？’
　　元朗心里更是已经狂呼了一百遍。
　　说时迟那时快，一指、一剑，已经接触到。
　　没了。
　　没了？
　　众人纷纷揉眼不已。
　　“这就没了？”
　　封向天更是带头惊呼出声。
　　实在是大跌眼镜。
　　真仙强者的三成实力，这样一剑竟然被伪仙随手破掉？
　　一时间，肖鹏等人纷纷看去。
　　李臻脸上更是一阵青一阵白。
　　看本座作甚？
　　我特么也不知道啥情况啊！
　　这一剑轰出，那剑气分明是足以斩仙的。
　　李臻有绝对的自信。
　　但就在那一剑与对方手指一接触，没了！
　　干干净净，彻彻底底，没有了！
　　“好！”
　　花未等人爆发热情的叫好声。
　　太解气了。
　　真仙很牛逼？
　　能不能再强一点？
　　这样毫无压力啊！
　　虽然并没有说出来，但众人的眼神却是明确之极。
　　龙台山阵营，一众强者都要脸红到可以烫熟鸡蛋。
　　丢人啊！
　　真仙中期对伪仙打成这个结果。
　　还是龙台山引为翘楚的李臻师兄。
　　虽然只是一剑，这脸面也丢不起啊！
　　还是肖鹏反应快，很快稳定了情绪，淡淡笑道：“李臻师兄，先前一剑已经给这小子留下情面，再无须如此。”
　　李臻也反应过来，当下冷笑道：“肖师弟放心，师兄说过只须三招，就只需要三招。”
　　众人了然，原来李臻师兄只是想要试探那小子的师门剑法如何。
　　若非如此，怎么会定下三招之约。
　　要知道以李臻师兄的实力，斩杀那些伪仙强者还不是一剑一个，甚至一剑斩杀一堆伪仙么？
　　场上，元朗暗自催出一道圣元将身后的冷汗蒸发掉。
　　嘴里却是越发的硬气起来，“龙台山的真仙，就只是如此？”
　　反正自己身后就是师尊大人，该装逼的时候不含糊。
　　李臻淡淡道：“你的剑法，的确有两下子。”
　　“不过只凭这些，你还差了太远！”
　　元朗手掌一摆，“废话不多说，再来！”
　　气势这一上来，元朗顿时有了感觉。
　　连赵飞灵等人看见，都眼里满是小星星。
　　不得不说，元朗师兄还是很帅气的嘛！
　　虽然差了师尊大人许多，却也是一代天骄少年了。
　　对面，李臻眼里的杀意更炽。
　　既然对方如此赶着送死，他也不用再留手。
　　“沧澜剑法，灵山一剑破三山！”
　　李臻手里仙剑一下一下斩出，连斩三剑出去。
　　每一道仙剑斩出，便是一道磅礴的仙剑劲气。
　　剑气之凌厉，令人胆寒。
　　更可怕的是，这三道剑气竟然还能够叠加。
　　一层一层的剑气叠加上去，最后形成一道可怕的剑芒。
　　十丈光芒，剑气凝结之极，如同十丈烈阳一般破空斩出。
　　“无知蝼蚁，死来！”
　　李臻更是舌绽春雷，用尽力气吼道。
　　若不能一剑将面前这个小伪仙斩杀，他再无脸面见人。
　　对面，元朗轻轻松松。
　　“你有你的沧澜剑，我有的灵犀一指。”
　　“你且看好，本少就只用灵犀一指来破你的剑法。”
　　大气！
　　太大气了！
　　花未等人看得热血上头。
　　倒是顾星辰听得一怔。
　　灵犀一指，这名字丫的好熟悉哦！
　　若非是对元朗这小子知根知底，还真要以为他也是穿越而来的。
　　当然，这必是元朗误打误撞，用了这个名字。
　　场上，又是一指对一剑。
　　又是没了……
　　瞬时，一头头草泥玛从李臻面前狂奔而去。
　　竟然又是没了……
　　让他这张老脸往哪里搁？
　　肖鹏与封向天等人更是一样陷入到呆滞和不自信当中。
　　这个李臻师兄，难道是假的？
　　可是不对啊！
　　这怎么可能有假？
　　何况沧澜剑法也是李臻师兄独一家的秘法。
　　倒是顾星辰这边，苏已眼里现出一抹怀疑之色。
　　先前没觉得，只是元朗现在再使这一招，好像有些眼熟啊！
　　以苏已的眼界，马上想到一种可能。
　　不得不说，这顾兄倒真是一个老阴逼。
　　这种事情竟然也做得出来。
　　简直特么……
　　大快人心啊！
　　苏已干笑两声，站了出来，“依本少看来，既是已经交流过，不妨到此为止。
　　顾兄以为如何？”
　　顾星辰淡淡一笑，“这是自然，本殿先前就说过。
　　剑王殿弟子，最忌就是恃强凌弱，滥杀无辜的。
　　既然这些人都是苏兄的师门旧交，本殿更是不能用强。”
　　对面，肖鹏等人听得清清楚楚，却是心情复杂之极。
　　好消息是不用自己肩膀上的头颅不保。
　　坏消息是这结果真是太打击人。
　　这些人可都是龙台山的人物。
　　特别是肖鹏李臻之流，向来眼高过顶的。
　　如今竟是败在一个名不经传的小小伪仙手下，这让人家怎么想？
　　李臻更是咬牙道：“苏师弟所言甚是，本座对这少年的手段心服口服。”
　　相当于间接承认自己不如。
　　甚至是落败。
　　“只是李某还有一个小小的请求。”
　　苏已有些为难，看看顾星辰没有不爽的反应，也就勉强道：“李师兄先来说说。”
　　若是可以，他也只好从中周旋。
　　比如再多给两片天地道茶。
　　李臻盯着元朗的眼神火热，“苏师弟该是知晓，李某向来嗜剑如命。
　　今日得见这位少年天骄的指法，已经是惊为天人。
　　然而还有一个不情之请，便是想见识一下这位少年天骄的剑法如何。”
　　剑王殿这个名字，已经很好的说明问题。
　　剑王殿弟子元朗怎么可能不修剑法？
　　只是李臻这么一提醒，龙台山阵营纷纷变了脸色。
　　甚至是倒抽一口凉气。
　　我德的个妈呀！
　　李师兄没有提醒还没有能够想到。
　　剑王殿剑王殿，当然是剑法见长。
　　而现在剑王殿的一个伪仙竟然用指法就压过李臻师兄一头，那在剑法之上会是如何之神妙？
　　如何之强悍？
　　嘶！
　　细思极恐！
　　细思极恐啊！
　　瞬时，龙台山诸人几乎都不敢正眼去看那位剑王殿主顾大人。
　　难以想像，剑王殿的一个弟子都恐怖如斯，那位殿主大人又该有何等的强悍？
　　一个个龙台山的强者纷纷不由自主的退后。
　　至于元朗，当场一怔。
　　让他当场演示剑法？
　　这怎么搞？
　　不过……
　　不知道师尊是啥意思啊！
　　万一师尊想要他再牛逼一场呢？
　　想到这里，元朗下意识的看向师尊那里。


第526章 本门剑法太高深
　　所有的注意力也都在顾星辰身上。
　　苏已也很好奇，这个神秘的家伙，天道他爸爸，又会有怎样的选择？
　　剑王殿的剑道会不会真是很神奇？
　　或者说，又要用什么老阴逼手法？
　　想到先前李臻等人被顾星辰一番操作，苏已也是会心的笑了。
　　不得不说，若是给他这么一个机会，他必定要吹上三千年的牛皮。
　　顾星辰淡然。
　　虽然这个肖鹏和李臻身上的天命点和气运值都有不少，但却没有机缘图啊！
　　没图让本殿怎么弄？
　　想看本殿主的剑法，呃不是，是特效。
　　哪里有这样便宜事？
　　特效不要钱么？
　　那可是哗啦啦的气运点！
　　“不好意思，本门的剑法虽然高深，不过这几个弟子还不长进，实在无颜拿出来献丑。”
　　顾星辰淡淡道来，轻描淡写。
　　听在李臻等人却是如晴天霹雳。
　　这是什么情况？
　　剑王殿主说这几个弟子还不长进？
　　不长进就不配用剑法，只能用指法？
　　然后轻轻松松越阶打败堂堂龙台山的一代天骄弟子李臻！
　　嘶！
　　这剑王殿，可谓是深不见底啊！
　　招惹不得！
　　招惹不得啊！
　　瞬时，众人眼里的忌惮之色更是又添了三分。
　　李臻更是后悔，早知如此，就不该提出这个要求。
　　这不是自找没趣么？
　　想到自己练剑数千年竟然只是这样一个结果，李臻甚至有些心灰意冷。
　　“罢！
　　罢！
　　本少自以为习剑有成，纵然不能横扫混元，也是一方豪强！”
　　“今日得见如此神技，本少的剑也不必再练了！”
　　“肖师弟，你回去宗门替我带一句话。”
　　“只说我李臻从今以后再不修剑，此去只想静心下来。”
　　言下之意，竟有归隐想法。
　　肖鹏大吃一惊，“师兄何至有如此想法？
　　一时胜负而已，请师兄三思。”
　　李臻摇摇头，“吾修剑已经有两千三百载，如今却是负于一个伪仙后辈手里。”
　　实在是无脸再提修剑二字。
　　而且更可怕的是，对方甚至连剑都没有拔！
　　这说明什么？
　　说明自己甚至不配对方用到剑器！
　　这让心高气傲的李臻如何作想？
　　肖鹏也是一滞。
　　心头不是滋味。
　　毕竟他和李臻一样，都是龙台山的一代天骄。
　　若是李臻如此，他肖鹏也不会好到哪里。
　　倒是苏已有些不忍。
　　虽然这几个人他向来看得不爽，却也没有太大的交集，也就是似乎被肖鹏算计过一把，也没有证据。
　　“李臻师兄不必如此。
　　若是今日得了天道茶叶，他日必要再上一层楼的。”
　　苏已如此说法，肖鹏等人都是一怔。
　　眼里更是闪出精光。
　　苏已已经转过头去，“顾兄弟，你看这事……”顾星辰淡淡笑道：“既是苏兄求情，这个面子总归是要给的。”
　　“就给十片吧！”
　　比苏已先前答应的还要多出四片。
　　顿时，肖鹏李臻等人心情复杂。
　　只是想要摘取天道茶叶，须等到禁制开放之时。
　　众人等了整整半个时辰方才开启。
　　顾星辰道：“几位是客人，自该先取才好。”
　　肖鹏笑道：“谢过殿主大人。”
　　心里却是在滴血。
　　明明他们才是主人，却是现在颠倒过来。
　　好在还有一点收获。
　　看着那树顶上的几片茶叶，肖鹏等人更是眼里都快要喷出血来。
　　毕竟那里才是整株天地茶树的精华所在。
　　不过很明显，那些好处与他们是无关的。
　　肖鹏向上飞去，将中间的茶叶仔细摘取了十枚，方才落回。
　　“殿主大人，谢过！”
　　顾星辰笑笑，“有缘再见！”
　　当然得见，这个肖鹏可是一块大肥肉，那气运点可是多得让顾星辰眼馋。
　　肖鹏脸皮子一颤。
　　谁要和你再见了？
　　最好永远不见！
　　当然，面子上还得是礼貌一拱手，“殿主大人好意，我等已经领下，别过！”
　　对于肖鹏的谨慎用词，顾星辰自是不会说什么的。
　　反正见不见面又不由你说了算。
　　取了十枚天地道茶，肖鹏等人便是匆匆而去。
　　实在是不忍心留下来。
　　只要想想那一枚枚珍贵的天道茶叶要被这些人取走，肖鹏心里就是难受之极。
　　眼见龙台山一行人离开，顾星辰淡淡一笑，手掌一挥，“都自己动手吧！”
　　自己动手，就是想要多少摘多少。
　　瞬时，苏已的眼眸瞪得比铜铃还大。
　　好机会！
　　不料苏已还没有冲出去，身后顾星辰又淡淡加了一句，“苏已你自觉一点，一百枚！”
　　苏已顿时身躯一滞，本能道：“凭啥？”
　　顾星辰平平淡淡道：“你是本殿主凭人？”
　　这……
　　苏已身躯一僵。
　　沃日！
　　还真是。
　　这里所有人，要不就是顾星辰的弟子，要不就是顾星辰的女人。
　　“不公平！
　　怎么按人头来也行吧！”
　　苏已大为不满。
　　顾星辰笑了，“你说的？”
　　苏已心里一突。
　　他想起来，那什么灵压兽鬼灵他们可是有同伙的，真要被顾星辰一起找来按人头分配，那还有他苏已什么事？
　　看看顾星辰那一脸的坏笑吧！
　　一准是打着这个主意。
　　“行了行了，一百枚就一百枚。”
　　苏已摇着头，叹着气，开始飞升上去。
　　他是不知道，顾星辰何止是想把灵压兽等人弄来凑数，他是打算把黄泉河里的魂魄也算上！
　　见到苏已表示服软，顾星辰方才作罢。
　　二话不说，先过去把转灵台收了再说。
　　虽然转灵台的体型巨大无比，不过眼前这个却是缩小之后，才只是一人大小，轻易就被顾星辰收取，不过却没有炼化。
　　若是现在炼化，回去怕是不大方便交给聂风情。
　　那什么鬼府之主，顾星辰打死也是不会去的。
　　花未等人则是一起冲向天道茶树。
　　天道茶树在灵气小院里也是有一株的，只是那一株还没有完全进化到这个层次，最多只能助人成就伪仙强者，而且只有果实能用。
　　等到天道茶果树进化到天道茶树，这个时候便是道茶之叶更加珍贵。
　　“你们看，这些茶叶上面不只有道韵，还有这些道纹。”
　　“不要小看这些道纹。
　　一片道茶叶就是一条修炼之路，一株茶树便是能够领悟到天道之心。”
　　“所以你们不要乱摘取。”
　　“想好以后的道，再来拿取。”
　　花未的话主要是针对上官飞凤等女。
　　果然，三女听得一楞一楞，原本伸出去的素手这时竟是不知道要不要缩回来。


第527章 茶叶要逃跑
　　还是小七一旁笑道：“大师兄的话虽是有理，不过你们也不用想太多。”
　　“哪怕现在取错，回头再交换岂不是一样？
　　真要在这里思索三日三夜？”
　　花未听了也不以为意，遂笑道：“小七师妹说的也是有道理，大家放松一些。”
　　不过一众弟子也不敢放肆摘取。
　　虽然师尊大人赐下如此大的恩惠，却是得须要自觉的。
　　这里的道茶虽多，成熟的却也只有数千片而已。
　　师尊大人家大业大，用得着的地方真是不少。
　　众弟子相互提醒着，一人取了几枚而已。
　　最多也只取了十一枚，最少只取了四枚。
　　小心收好这些珍贵的天地道茶，众人回来，“谢过师尊大人赏赐，我等已经收取完毕。”
　　花未等人恭恭敬敬。
　　没办法，师尊待他们是真的好。
　　顾星辰点点头，却见苏已还在犹豫着最后几枚道茶该要如何选择。
　　花未道：“师尊大人，可要弟子们去代劳？”
　　先前不取，也是怕自己的手掌将师尊的道茶沾染了。
　　须得要请示之后方才可行。
　　这也是先前众弟子之间商议结果。
　　顾星辰却是摇摇头，“无须！”
　　什么？
　　众弟子一怔，小七更是脱口而出，“师尊大人已经不需要天地道茶？”
　　这么一说，众弟子眼前一亮。
　　对啊！
　　天地道茶最大的作用就是领悟天道，与天道亲近。
　　可师尊大人是什么身份？
　　是天道他爸爸啊！
　　说句不好听的，天道那小子拉屎拉尿，师尊大人都是知道的。
　　想到这里，众弟子越发羡慕崇拜。
　　倒是元朗喃喃道：“可是不对啊！”
　　就算师尊大人自己不需要，不是还有几位夫人么？
　　还有剑王殿的一众长老弟子，还有几位夫人的至亲至友。
　　这么一说，众弟子都整不明白了。
　　好在这时苏已已经回来，看着身后的天地道茶犹自咂嘴不已。
　　一片天地道茶叶，比一株仙药还要珍贵十倍，甚至是百倍。
　　毕竟整个混元大世界都没有这么大的天地道茶树。
　　若是让他得了这些茶叶，必是混元大世界第一小土豪。
　　“顾兄怎么不要？”
　　下一刻，苏已明白了，“知道了！
　　先前必是顾兄对几个弟子的考验。
　　现在好了，所有人成功通过考验。”
　　接下来，就该是第二次分配。
　　苏已笑得很开心。
　　没错，顾兄弟就是一个大好人。
　　顾星辰淡淡一眼扫过，“你想多了。”
　　苏已一滞，“那你等什么？”
　　顾星辰道：“等时机。”
　　系统告诉顾星辰，须等到天道茶树的顶部那朵小花变成红色之后方才可以动它。
　　自然，顾星辰是想把整个天道茶树都搬到灵气小院里去。
　　一点天地道茶算是什么？
　　本殿主既然来了，看上的就是一整棵茶树！
　　虽然苏已仍是不知顾星辰在等待什么，不过出于好奇，他还是决定留下来看个究竟。
　　三个时辰之后，天地道茶有了一些异样变化。
　　一开始还不明显，但渐渐的，空间之内明显让人感受到一种愉悦之情，心头空明。
　　每个人的识海之中，都不由自主想到一些事情。
　　一些武学上过去不甚了解透彻之处，这时却是慢慢明朗。
　　苏已震惊了。
　　似乎每个人都进入到顿悟状态，这怎么可能？
　　苏已喃喃道：“不应该啊！
　　他们都还没有吞下天道茶树。”
　　除了他和顾星辰，就连那几个凡境的小女子都进入到顿悟状态，这也太过匪夷所思。
　　顾星辰的眼光，却是投向天道茶树。
　　在天道茶树的顶端，此时生出一朵小小的花朵，淡淡的。
　　很快，那一朵小花的花瓣颜色由淡变深，直到纯正的血红之色。
　　到了此时，空间的那股清明气息更是浓郁之极。
　　这时若是修行最为玄奥的武学，也能够轻易领悟。
　　但顾星辰的目的一直就是天道茶树。
　　甚至为此他放弃这一次的领悟机会。
　　道理很简单。
　　把这棵茶树扛回去，想什么时候顿悟都可以，这样不是更香？
　　很快，顾星辰一声冷喝，“就是现在！”
　　嗖嗖嗖！
　　四下虚空里现出一道道身形。
　　一个个真仙大佬纷纷出手，正是灵压兽和鬼灵。
　　一时间，仙元铺天盖地的将那天道茶树死死笼罩。
　　然而这时，就见天道茶树上的那朵小小红花突然光芒一盛，耀眼的红芒顿时要将那些仙元挡下。
　　十八尊灵压兽一起站出来，“止！”
　　呼呼呼！
　　一个个口吐邪色血雷，朝着那小红花轰去。
　　顾星辰心里一揪。
　　丫的，千万不要伤到了本殿的宝贝。
　　系统可是提醒过，那小红花万万伤不得。
　　否则得要无数岁月和机缘方才可以恢复。
　　轰轰轰！
　　灵压兽的攻击竟然被小小的红花挡住。
　　不过虽然如此，小红花的力道也虚弱到了极致。
　　众鬼差一起发力，就要将天道茶树束缚。
　　只是这时，小红花猛的向上一窜，先是一股奇大无比的力量破天而去。
　　紧接着，那力量却又是带着天道茶树朝地下窜去。
　　“不好！”
　　顾星辰脱口而出，脸色大变。
　　若是让天道茶树遁去，他再上哪里去找？
　　灵压兽那边一声高呼，“控灵！”
　　一道道晦暗的气息涌动过去。
　　瞬时，天道茶树的去势一滞。
　　这时，一个灵压兽喊话道：“主人，此树有灵，我等虽然能够克制一些灵气，却无法完全控制它。”
　　因为天道茶树是大道至理，本来就并非灵气等形态。
　　灵压兽能够克制一些，乃是天道茶树在控制灵气对抗的时候，灵压兽可以起到作用。
　　但和大道对抗，灵压兽也是不行的。
　　细究下去，这才是灵压兽的命门所在，只是并没有这样明白无误的说出来，只说这天道茶树难以控制。
　　顿时，顾星辰有些头大。
　　已经到了这一步，难道放它回去不成？
　　“你们先支撑住，容本殿来想办法。”
　　顾星辰既是这样吩咐，一众鬼差也只能听命。
　　好在鬼差势众，一时倒也能够支撑得住。
　　可现在怎么解决？
　　顾星辰目光闪烁不定。
　　苏已也很好奇的看着后者。
　　“苏兄，若是你能够将它臣服于本殿，再送你五百枚茶叶！”
　　不得不说，顾星辰开出了大价钱。
　　苏已的眼眸瞬时一亮，“当真？”
　　顾星辰淡淡道：“自然。”
　　好！
　　对于顾星辰的话，苏已还是信得过的。


第528章 殿主大人的家事
　　身为专业人士，苏已的家底还是很丰厚的。
　　很快就从一大堆的零碎中找出一个奇形怪状的网子，看起来捕蝶网差不多。
　　顾星辰感觉有些不靠谱，“你这行么？”
　　苏已咧嘴一笑，“永远不要问一个男人行不行。”
　　“还有，此物名罩龙妖。
　　别说一棵树而已，就是一条真龙来，也得给本少老老实实的罩住。”
　　顾星辰眼眸一动，“怎么试？”
　　苏已一怔，“还问为什么？
　　很容易啊！”
　　“让他们放手，剩下的交给本少就可以。”
　　顾星辰想了想，“要不还是稳妥一点。
　　让他们放松一点，你用这个罩龙妖试试！”
　　苏已有些不满意，“用人不疑，疑人不用。”
　　顾星辰淡淡道：“再加五十枚茶叶。”
　　“好呐！”
　　苏已痛快答应。
　　很快，顾星辰传声过去，“你们先松开一些，让这位兄弟来试它一试。”
　　灵压兽自无不从，“都给听好了，主人有吩咐。”
　　虽然灵压兽的外貌看起来并没有区别，不过这么一说，顾星辰倒是认出这尊灵压兽应该就是先前打过交道的。
　　很快，众鬼差放松了一些。
　　就见苏已手指一点，挤出一点精血抹在罩龙妖上。
　　嘴里更是念念有词。
　　瞬时，罩龙妖迎风暴涨，变得巨大无比，足以能够将天道茶树一头罩下。
　　“开！”
　　苏已眼里精光一绽，一声大喝。
　　罩龙妖瞬时就要将天道茶树笼罩。
　　只是这时，天道茶树的气息突然飘渺虚无起来，似见似不见。
　　顾星辰眼瞳一缩，“快，一起出手不要让它逃跑！”
　　说话之间，罩龙妖已经落了空。
　　这么巨大的一张网，竟然透过天道茶树的身躯直接扑了一个空。
　　还好顾星辰先前就有交待，众鬼差又有准备，才没有让天道茶树乘隙而去。
　　身边，苏已手里拿着网绳，在风中零乱。
　　嘴里更是喃喃道：“这什么情况？”
　　顾星辰看了一眼，“你说呢？”
　　你这家伙先前可是说得清清楚楚，让鬼差直接放手，剩下的都交给你的。
　　苏已自知理亏，尴尬道：“大不了那五十枚茶叶不要了。”
　　顾星辰冷哼。
　　苏已想了想，“顾兄弟，怎么说咱也是出了力的，你看这个是不是多少给意思一下？”
　　顾星辰头疼，“苏兄，你差点把树都给弄没，你让本殿主说什么？”
　　苏已嘿嘿一笑，只好不提，“不过顾兄，看来这茶树你也弄不回去，不如趁现在多取一些。”
　　这倒是好意。
　　总不能一直这么僵持下去。
　　顾星辰想了想，“无妨！
　　本殿已经有了办法。”
　　下一刻，心神与灵气小院沟通。
　　灵气小院之内，顾星辰已经知道前后经历，毕竟分身就在现场。
　　思忖了片刻，叹道：“只能再来一回了。”
　　这也是万不得已。
　　总不能眼看着有宝贝拿不回来吧！
　　就不怕晚上睡不着觉？
　　祖世界，寻龙圣地，妙趣门下界分门。
　　百妙生正在半闭着眼目品茶。
　　茶是好茶。
　　心情也好。
　　毕竟马上就要真正建立起鬼界。
　　虽然鬼界的建立必然让界外某些大佬生隙，但正如顾星辰所言，凭什么祖世界要听那些大佬的安排？
　　所有的生灵不都应该进入六道轮回么？
　　生生死死，周而复始，方才是大道。
　　想到顾星辰，百妙生嘴角微微一弯，“这小子。”
　　只是下一刻，百妙生脸色大变，震怒无比，“该死的，又在做甚？”
　　瞬时，百妙生已经出现在灵气小院之外。
　　院内，平阳道人门前禀告，“主人，妙趣门门主百妙生求见。”
　　顾星辰手掌轻轻一摆，“请吧！”
　　平阳道人应声而去。
　　到了灵气小院门前，“百门主请！”
　　百妙生一脸怒气的进来。
　　脚下更是飞快，片刻就来到顾星辰的内院。
　　顾星辰笑迎道：“不知百门主大驾光临，本殿有失远迎！”
　　百妙生冷哼，“顾星辰，你到底又在搞什么？”
　　顾星辰早有意料，递了一个眼色，让平阳道人先退了出去。
　　“来来来，百门主这里坐。”
　　“对了百门主，你这是来给本殿道喜的？”
　　百妙生冷笑连连，“顾殿主，你看本门这个表情，像是来道喜？”
　　冷若冰霜。
　　顾星辰笑了，“就说百门主向来洒脱，连给人道喜都是与众不同。”
　　非要板着一张脸皮来道喜，这真是没谁了。
　　百妙生手掌一摆，“你也不别说这些有的没的。
　　就好好解释一下，鬼府又出了什么乱子？”
　　顾星辰惊讶，“先前之事不是与门主商议过？”
　　百妙生冷笑，“你是说过。
　　可你说过还要再去一回？”
　　要知道黄泉河暴露在虚空之外，实是大大的不妥。
　　如此阴阳颠倒，混沌不清，对祖世界是会造成隐患的。
　　顾星辰无奈，“这不是找到转灵台了么？
　　不动用黄泉河，怎么将它带回来？”
　　百妙生一滞，脸色阴晴不定。
　　没有转灵台，鬼府纵然有黄泉河等物也无法正常运转，毕竟只进不出总不是一件正常的事。
　　百妙生气得直哼哼，却是无法。
　　顾星辰更笑道：“你来得正好，若无百门主的相助，鬼主支撑不住。”
　　百妙生脸色更是难看。
　　却并没有拒绝。
　　顾星辰这时更笑道：“门主放心，回头还有一件大喜事要与你说。”
　　百妙生惊讶，“何事？”
　　顾星辰道：“天大的好事。”
　　百妙生深深看了顾星辰一眼，“你最好不要再诓我！”
　　讹人也不是这种搞法吧！
　　专门盯上本门主了？
　　顾星辰陪笑道：“到时自然让门主大人满意。”
　　百妙生?
　　袖而去。
　　顾星辰却是松了一口气。
　　百妙生这就算是答应了。
　　若无百妙生出手相助，聂风情那里还真是支撑不住的。
　　只是黄泉河再度冲天而起，无疑又让整个祖世界人心动荡。
　　那些各处圣地的大佬，已经从剑王殿得到消息，说是殿主大人正在办一件大事，无需紧张。
　　所以再见到黄泉河破天而去，倒也并没有如先前那样惊讶。
　　只是暗中感叹不已。
　　到底是天道他爸爸，把天玩破了都没有事。
　　要不怎么人比人气死人呢？
　　除了殿主大人，谁还敢用黄泉河去捅老天的屁 股的眼？
　　对了，难道是天道大人犯了事，被天道他爸爸在抽屁 股？
　　嘶！
　　一个个圣地大佬纷纷想到这一点。
　　不得了，殿主大人威武。
　　牛逼！
　　殿主大人太牛逼！


第529章 转灵归祖
　　不过在祖世界的某处，一个人影抬着看着倒卷入天的黄泉河，却是牙根挫得直响。
　　“该死的顾星辰，你完了！”
　　“黄泉入天，必是有万古奇冤！”
　　“顾星辰，你这个伪君子，你这个大混帐，马上就会得到应有的报应。”
　　“我叶尘等着你的这一刻！”
　　“三十年河东，三十年河西，马上就该本少看着你被践踏！”
　　一声声愤怒的咒骂之余，叶尘却是猛然想到一件事情。
　　“黄泉河，据说里面是有诅咒力量。”
　　“如果本少拿一些黄泉去对付禁魔大阵，不知道会不会有什么意外的收获？”
　　叶尘的眼眸闪动。
　　这一段日子以来，叶尘的执念就是打开通道，引魔族进入祖世界。
　　若非是魔族大佬亲至，根本无法对付顾星辰那个混蛋。
　　这一点已经无数次证明。
　　不但得要是真仙级别的魔族大佬，还得至少两尊。
　　不过叶尘对这于这一点深信不疑。
　　魔族一来，剑王殿必倒。
　　这已经是成了叶尘的信念一般存在。
　　下一刻，叶尘嘴角一弯，露出阴寒之极的笑意。
　　“顾星辰你给本少等着！
　　马上就有你的好看。”
　　嗖！
　　叶尘朝着黄泉河方向飞快而去。
　　虽然知道黄泉河和顾星辰似乎有着巨大的关联，不过叶尘并不惧怕。
　　他又不打黄泉河的主意，只是去弄一些黄泉水对付禁魔山。
　　若是这点小事都办不成，他也不用想着报仇了。
　　风化小世界，元通子墓穴深处。
　　顾星辰站了起来。
　　所有人都感觉到一些不明异样在空间之内。
　　哗啦！
　　空间穹顶被撕裂出一个口子。
　　下一刻，一道道强烈的晦暗气息汹涌而入。
　　更有一座巨大的雕像轰然而至。
　　正是聂风情。
　　在她身后，便是无尽翻滚的黄泉河。
　　“鬼主见过主人！”
　　聂风情在外人面前给足了顾星辰面子。
　　顾星辰心知，淡淡道：“有劳了！”
　　聂风情又道：“不知主人所差何事？”
　　顾星辰手掌一指，“将它带回去！”
　　以顾星辰所想，以黄泉河的力量来震慑天道茶树，自然能够收到效果。
　　只是他却是想错了一点。
　　黄泉河的力量太过晦暗，和天道茶树完全不相融。
　　甚至可以说是抵死不从。
　　事实也是如此，黄泉河一经出现，天道茶树便是开始拼命，一道道大道能量拼命轰出。
　　聂风情有些无奈，“主人，好像它不想跟着你。”
　　苏已脑子一抽，脱口而出，“正所谓良禽择木而栖，跟什么人学什么人，所以……”说到这里，苏已才发现顾星辰正一脸冷漠的盯着自己，顿时话风一转，“所以说这天道茶树太不识好歹。
　　顾兄仪表不凡，风度翩翩，正是一代天骄人物啊！”
　　顾星辰这才转过脸去，吩咐聂风情道：“不管它想不想要，带它走。”
　　哪怕受一点伤，哪怕受一点损伤也要强行带走。
　　既然顾星辰如此吩咐，聂风情自无异议。
　　黄泉河瞬时倒卷过来，先将天道茶树困在中间。
　　“起！”
　　黄泉河中，一道道先古英灵站了起来。
　　有人族、有修罗族、甚至还有魔族等等，一个个气势无边。
　　各种属性的力量一起涌来。
　　天道茶树反击，却被灵压兽压制。
　　瞬时之间，天道茶树拔地而起，被黄泉河挟裹着飞上虚空。
　　顾星辰这时笑道：“我们也一起搭个便车吧！”
　　就着黄泉河回去祖世界，也省得赶路。
　　花未等一众弟子自无不从。
　　“我等听从师尊大人之命！”
　　顾星辰微笑转头，看向上官飞凤三人。
　　除了上官飞凤要跟着自己去剑王殿修行，赵飞灵和沫儿是要留在风化世界的。
　　也就是到了三人分离之时。
　　三女对视了一眼，上官飞凤来到顾星辰面前，“师尊，她们已经改变了心迹。”
　　先前上官飞凤本想让赵飞灵和沫儿一起去剑王殿修行，顾星辰也答应过。
　　只是后来上官飞凤与二女说起这事，却是有不少的顾虑。
　　祖世界与化风小世界虽然并不远，可以说是相邻。
　　但对于几个没有见过世面的少女来说还是太远太远。
　　而且对剑王殿一无所知。
　　总之，种种顾虑之下，赵飞灵和沫儿一起谢绝了上官飞凤的好意。
　　但现在元通子的洞府之内，三人亲眼看到殿主大人是何等强大的存在，如主宰般的存在。
　　连鬼主鬼差这些都要听命于殿主大人，终于再按捺不住。
　　顾星辰心知肚明。
　　虽然有些不太乐意，不过看在上官飞凤的面子上，顾星辰还是答应下来，“虽然如此，她们可先在剑王殿中修行一段时间，若是表现尚可，本殿主自会亲自调教。”
　　至于上官飞凤，则是早已定下，成为顾星辰的亲传弟子。
　　赵飞灵和沫儿虽然有些羡慕，却也没有太在意，便是欢天喜地的拜见，“我等拜见殿主大人。”
　　她们自是不知，从这一刻起，与上官飞凤的差距只会越来越大。
　　不过得要等她们去了剑王殿方才知道更清楚。
　　能够在灵气小院里哪怕修炼数个时辰，也抵得上外面百年苦修。
　　只能说现在她们还是年幼无知。
　　便是上官飞凤自己也是懵懵懂懂的。
　　处理好上官飞凤三人的事，顾星辰转向苏已，“苏兄，就此别过。”
　　苏已哈哈大笑，“不知道你们祖世界有没有好墓？”
　　若是没有盗墓的活可干，苏已自是不会离开混元大世界。
　　顾星辰当然明白这意思，“苏兄，来日再见。”
　　下一刻，衣袖一卷，带着花未等人冲天而起，投入到黄泉河中，身后一众鬼灵和灵压兽也都跟随着。
　　一路无事，顺利回到九阴峰下。
　　待到黄泉河重新落回，顾星辰方才与鬼主介绍道：“鬼主，这些都是转灵台的守卫和鬼差。”
　　灵压兽主内，负责转灵台内部的运转和维持。
　　鬼灵主外，负责转运过来的鬼魂接引。
　　鬼灵的数量要比灵压兽要多一些，实力也要差上一点。
　　聂风情轻轻点头，“有劳六道之主！”
　　顾星辰道：“看来天道茶叶对你无用？”
　　聂风情想了想，“若是先前或者还有一点用处。”
　　即使在先前，聂风情也只是残魂作用，大概率是没有用处的。
　　一道残魂，领悟再多大道至理也没有什么作用。
　　至于现在，就更不用提。


第530章 鬼府人选
　　天道茶树一见到黄泉河，就真是如同见鬼一般，极力的排斥。
　　这是骨子里的排斥，没有别的办法可以弥合。
　　顾星辰也是这样想的，现在问一句聂风情，也是表示尽到了心意。
　　下一刻，顾星辰又取出转灵台。
　　先前在天道茶树下面已经将灵姬救转过来，只是需要再多调理数日方才能够清醒过来。
　　所以转灵台对于顾星辰来说也彻底没有用处。
　　“鬼主，本殿现在就将它交给你。”
　　顾星辰说话有些凝重。
　　不只是顾星辰，所有人都是一样。
　　有了鬼府和黄泉河，再加上一众鬼将鬼卒鬼差，和转灵台，鬼界已经能够初步运转起来。
　　聂风情看着顾星辰，并没有急于接过。
　　突然却是叹了一口气，“顾星辰，记得本帝与你说过的话？”
　　顾星辰一怔，“哪一句？”
　　与八大帝之间，他倒是与聂风情的沟通最多。
　　聂风情突然风情一笑，“哪一句都是！
　　你回去自已想。”
　　顾星辰头疼，又来！
　　好在聂风情手掌一召，已经将转灵台接过，“此物还需要时日炼化，方才可以运转。”
　　顾星辰点点头，总算是了却一桩事。
　　正要让小灵将他传回去，聂风情又道：“你不要忘记生死簿的事情。”
　　总不能胡乱判定魂魄的归处吧！
　　顾星辰咧嘴一笑，“你放心，本殿早有安排，最快三日之内。”
　　好！
　　聂风情点点头，便是看着顾星辰被传送离开。
　　回到灵气小院，顾星辰既知事情经过，也没有别的交待，只道：“回去修炼吧！”
　　分身一弯腰，“是，本尊！”
　　瞬时便是回去黄金试炼塔内。
　　这里正在琢磨着怎么去说，平阳道人又来禀告，“主人，妙趣门百妙生求见。”
　　顾星辰笑了，“这倒好，他倒是自己送上门来。
　　有请！”
　　很快，百妙生便是进到院内。
　　“顾殿主，现在说说，你给本门什么好处？”
　　顾星辰惊讶，“百门主这是……”百妙生摆摆手，“你我之间也省了那些客套，只说你先前如何答应本门的？”
　　顾星辰认真想了想，“本殿真是说过？”
　　百妙生道：“这样可就没有意思了吧！”
　　利用过就翻脸不认人？
　　顾星辰道：“自然不会。
　　只是本殿想到一些事情。”
　　又道：“门主学究天人，不知一树一世界这句话有何解？”
　　这当然难不到百妙生，“一树一世界，乃是说一棵树木范围之内便是自成一个小世界。”
　　土壤供给树木种子养分，助其生长、繁衍，长出枝叶。
　　这些枝叶长成，到枯败，又重新返还到土壤之上，化作养分回馈土壤。
　　“所谓天道循环，大道不坠便是此理。”
　　说到这里，百妙生淡淡看了顾星辰一眼，“顾殿主，你的意思该不会是找回来转灵台就算是给本门的好处吧！”
　　要搬回转灵台，哪里需要那样的大阵仗？
　　连黄泉河也要两次动用，更是破开苍穹而去。
　　顾星辰笑道：“自非如此。
　　虽然转灵台对这个世界生灵的好处颇多，却还不至于。”
　　百妙生目光一凝，“你说说，到底得到了什么好处？”
　　顾星辰想了想，“也就得了一棵树而已，虽然有点用处，不过已经种在灵气小院之中。”
　　百妙生脸色一沉，以他的手段，先前进入灵气小院中，就已经感受到这里的异样变化。
　　一棵成熟的天道茶树，大道气息何等之强烈。
　　“顾殿主却是心系祖世界的生灵，何不种植在剑王殿内？”
　　种植在灵气小院和剑王殿内可是大有不同。
　　灵气小院现在对外屏蔽气息，祖世界得不到任何的好处，也当然包括百妙生。
　　顾星辰笑了笑，“本殿倒是不介意，只是那位……”手里向上一指。
　　虽然此时虚空之上空无一物，但这意思却是很明确。
　　有道云和里面的那尊天仙投影，怎么可能把如此重要之物放在剑王殿？
　　果然，百妙生脸色一沉。
　　顾星辰一直注意百妙生的表现。
　　看来百妙生对那天仙是真的毫无办法。
　　“门主，虽然这树不能种植在外，本殿却是另有好处要与门主大人。”
　　百妙生心喜，注意力马上转来，“殿主大人请言！”
　　顾星辰道：“门主，不知天道大人为何厚待人族？”
　　无论修炼功法、经历雷劫等等，都是人族占了天大的便宜。
　　比如妖族经历雷劫，那是真正的九死一生，陨落在雷劫之下的妖族强者不尽其数。
　　相比之下，虽然人族经历雷劫也极凶险，却是比妖族的成功率强出太多。
　　不但如此，人族在悟道方面更是要强出妖族不知多少倍。
　　似乎天道自然就亲近人族一些。
　　百妙生倒是没有多想，“人族知礼仪、辨善恶、明事理，自然得到天道的偏爱多一些。”
　　顾星辰点点头，“若是有善不褒，有恶不惩，生灵又当如何？”
　　百妙生不假思索，“若是沦落至此，可谓人心不古，道德沦丧，人族也就与妖族一般了。”
　　顾星辰惊讶，“这么说来，这事想必是很重要了。”
　　百妙生道：“是非常重要的。”
　　无论是天道规则，还是人族礼仪，惩恶扬善都是至关重要。
　　若人族不知善恶是非，就只剩下一个血腥世界，那和妖族有什么区别？
　　又凭什么得到天道的眷顾？
　　顾星辰点头，若有所思，“看来本殿主是找对了人。”
　　百妙生哈哈笑道：“这些虽是小事，却也是大节。”
　　顾星辰起身道：“如此，有劳门主了。”
　　百妙生有些惊讶，“殿主如此，可是太过客气了。”
　　顾星辰摇摇头，“既然辨善恶明事理如此重要，怎么客气也是应该的。”
　　百妙生突然心头生出一丝不好的感觉。
　　这小子，怕不是又在算计本门吧！
　　只是下一刻，顾星辰又道：“既然门主深谙此理，还请门主大人尽早赴任才好。”
　　百妙生怔住，“赴什么任？
　　何处赴任？
　　本门有说过？”
　　顾星辰认真道：“这是当然啊！”
　　“门主大人你刚才还对此事大加赞赏的，说是辨善恶明事理极为重要的。”
　　百妙生道：“本门是这么说过，可是……”顾星辰抢道：“对啊！
　　你都同意了，还有什么不对？”
　　百妙生一滞。
　　你丫的，算你狠。
　　这才明白，原来又中了顾星辰的圈套。
　　既是明白过来，百妙生也再争了。
　　无外乎这小子又来讨要什么宝贝。
　　当下重新安然坐好，甚至就手将几上的茶水端起，“说说吧！
　　你让本门去哪里赴任？”
　　顾星辰嘴一咧，露出一个迷人的笑容，吐出两个字，“鬼府！”
　　噗！
　　满口的茶水冲天而起。


第531章 百妙生讨价
　　半天，百妙生才缓过劲，“你说什么？”
　　顾星辰笑着重复道：“鬼府！”
　　百妙生认真道：“你是认真的？”
　　顾星辰点头，“哪里看出不认真？”
　　百妙生脸色顿时阴沉，“不知殿主是何主意？
　　难不成本门主还要去当鬼主不成？”
　　开什么玩笑？
　　百妙生可是那一位！
　　顾星辰摇头，“这怎么可能。”
　　百妙生松了一口气，脸色也缓和下来。
　　看来还是他太敏感，想岔了一点点。
　　既是这样，还是喝茶。
　　“这茶不错。”
　　百妙生这回只呷了一口。
　　顾星辰道：“这是君雨茶，的确是不错。
　　过一会门主带一点回去。”
　　百妙生哈哈一笑，“可行。”
　　顾星辰这小子还是不错滴，还是懂事滴。
　　倒是没有辜负本座的栽培。
　　百妙生极不要脸的暗自得意。
　　要是他敢把这话说出来，看顾星辰不喷他个一脸唾沫。
　　又呷了两口茶水，百妙生才是放下茶盏，“你刚才说什么？”
　　顾星辰笑道：“鬼府的鬼主之位，当然是不能让百门主去的。”
　　接着又道：“毕竟有聂风情坐镇，也不好再来换人。”
　　百妙生轻轻点头。
　　等等，这话听起来好像有点味儿不对啊！
　　至于哪里不对，百妙生还没有细品出来。
　　下一刻，他想到关键之处，“既是如此，殿主大人打算如何？”
　　顾星辰哈哈一笑，“当然是请百门主主掌善恶之分啊！
　　百门主向来明事理知大体，当是不二人选。”
　　百妙生得意，这个是当然。
　　不过，味儿好像还是不对啊！
　　百妙生突然想到一个答案，顿时不淡定了，“以殿主大人之意，是让本门去鬼府充当判官？”
　　顾星辰一怔，随即又惊又喜，“果然瞒不过百门主。
　　百门主有判善恶之才，有爱惜生灵之心，除了你就再没有人能够担当此大任！”
　　百妙生眼里的怒火已经化为实质。
　　你真当本门主吃饱了没事干？
　　本门主是什么身份，去了鬼府还要当一个小小的判官？
　　太气！
　　十分生气！
　　百妙生一时竟是气得说不出话来。
　　顾星辰却只当没有看到，仍是滔滔不绝。
　　“门主大人千万不要小看这判官一职。”
　　“位虽小，却是事关重大。”
　　“如今鬼府既无生死簿，只能以判官一言定善恶、定他那魂魄要不要下油锅上刀山。”
　　“如门主大人先前所言，若是判官趁机徇私，则必是善恶不分，道理不明。
　　从此生灵再无善恶羞耻，整个祖世界的生灵都要重新回到血腥从前。”
　　“幸得门主大人知道大义，这是力挽祖世界的万千生灵啊！”
　　“门主大人厚义，请受顾某一拜！”
　　说着，顾星辰已经离座过来，就要行礼。
　　“等等！”
　　百妙生果断拒绝，更是一脸的认真道：“殿主大人这是吃定本门主了？”
　　顾星辰惊讶，“门主何出此言？”
　　百妙生想了想，更加认真道：“那便是算死了本门主？”
　　顾星辰正色道：“绝对没有此事！”
　　又耐心道：“门主先前金玉之言，让本殿主听得心生感动。”
　　“试想，这祖世界里的万千生灵，谁能够像是门主大人如此能判是非善恶，又知大道正理？”
　　“也正是如此，本殿主才敢有如此想法。”
　　下一刻，顾星辰更加动容道：“如今鬼府既现，黄泉再继。
　　今日又得了转灵台。”
　　“只是有一句话顾星辰不得不说。”
　　“转灵台的运转没有问题，但判官却是一个大问题。”
　　“这个问题如果解决不好，转灵台那边的灵压兽和鬼差都不好解决。”
　　百妙生有些好奇，“你连灵压兽和鬼差也都忽悠来？”
　　顾星辰叹了一口气，“这事吧！
　　这么说也是没有错的。”
　　“若不是为了祖世界重建六道轮回，本殿主何须如此？”
　　百妙生一时沉默。
　　很明显，顾星辰出了这么些力，最大的好处却并不是剑王殿得到。
　　顾星辰心头暗笑。
　　看来本殿的思想工作还是做得不错嘛！
　　还得趁热打铁！
　　“门主大人放心，你只消派一分身去鬼府坐镇就可以。
　　别的事情自有聂风情处置。”
　　“而且本殿主保证，只要打听到生死簿或者判官笔的下落，本殿马上重新部署人手。”
　　百妙生脸色更是一阵变幻。
　　顾星辰仍道：“门主大人。
　　我顾星辰舍得拼了老命去弄回转灵台和灵压兽，想必门主也不会坐视成败吧！”
　　百妙生狠狠瞪了顾星辰一眼，“你那只是一个分身好不好？”
　　顾星辰笑了，“你这不也只是一个分身？”
　　这……
　　百妙生一时气结。
　　他发现自己的外境很不妙，如果拒绝的话……
　　罢了罢了！
　　百妙生脸色变幻，顾星辰都看在眼里。
　　此时一见，顾星辰笑着道：“本殿替祖世界万千生灵谢过门主大人。”
　　百妙生一滞。
　　你丫的，啥好话都被你说了，本门的面子何在？
　　“说好，你给我一百枚上好的天道茶叶！”
　　百妙生果断提出条件。
　　顾星辰脸色一苦，“这可不行！
　　这些天道茶叶看起来数量不少，用起来却是不够的。”
　　下一刻，顾星辰更是奇怪道：“你要此物有何用处？”
　　亲近天道是天道茶叶最主要的作用，但百妙生需要么？
　　百妙生淡淡道：“拿去换钱不好？”
　　顾星辰更是笑了。
　　谁缺钱也不能缺了百妙生的吧！
　　下一刻，顾星辰眼里光芒一闪，“你打算把妙趣门开到天外去？”
　　百妙生弹了弹了手指头，“不行么？”
　　顾星辰怔住，仔细打量着百妙生，“真要如此？”
　　一旦百妙生把脚步迈出祖世界，意味着很多事情都会改变。
　　百妙生笑笑，“本门主不出去，你能保证不惹事上门？”
　　只要有顾星辰在，外界早晚也会注意到这里。
　　就算是百妙生再怎么想要低调也是不可能。
　　既然如此，不如主动一些，或许还有一个好些的结果。
　　顾星辰目光闪动，“门主能够想到这一步当然是最好。”
　　百妙生轻轻点头，“本门打算让花青过一段时间就出去。”
　　“只有亲自出去一趟，才知道下一步该要如何。”
　　百妙生的身份，当然是不能离开祖世界的。
　　但花青却是可以，这也是为何这一段时间以来，百妙生一直在悉心指点花青。
　　下一瞬，百妙生道：“你别打岔，一百枚天道茶叶！”


第532章 今宝请罪
　　顾星辰想了想，“天道茶叶真不能给。”
　　百妙生不知道外面世界的行情，但顾星辰却是知道一点。
　　“并非本殿主小气，实在是天道茶叶长成这样，价值太过惊人。”
　　“本殿估计这天道茶叶就是连天仙强者也能够用得上的。”
　　“远非灵气小院先前的那一株可比。”
　　“门主想想，这样的宝贝拿去天外，怎能不引人注目？”
　　不得不说，顾星辰这些话还是有道理的。
　　百妙生一阵思索，也就放弃了这个打算，“那你打算如何？”
　　反正这笔钱顾星辰是要出的。
　　好在顾星辰也不慌，“门主大人放心，虽然天道茶叶不能拿出去用，但仙源丹却是可以的。”
　　想了想，又咬了咬牙，再跺一跺足，握紧了拳头，“本殿主给你三枚仙源丹！”
　　三枚仙源丹，用尽了顾星辰的力气。
　　已经到了瞪眼咬牙的地步。
　　百妙生心里一突，马上道：“成交！”
　　又补充道：“既是殿主大人如此有诚意，此事就这么定下！”
　　这是生怕顾星辰会反悔。
　　仙源丹！
　　虽然百妙生并没有听说过，但这名字就牛逼哄哄的，一定是最顶最顶的好货。
　　顾星辰像是身体被抽空一般，一下子跌坐到座位上，有气无力道：“门主既是有意，本殿主自是不会反悔滴。”
　　百妙生哈哈大笑，“殿主大人！
　　你我都是为了祖世界的生灵而出力，何必斤斤计较这些小节？”
　　顾星辰脸色一白，“门主大人可是不知这仙源丹的价值……”百妙生手掌按下，“殿主大人，你可是祖世界的大佬，再说这些有何意义？
　　行了，本门主还有事，先行一步。”
　　走了两步，“这茶……”顾星辰苦笑，“行行！
　　都给你！”
　　直接扔了一枚空间戒指过去。
　　哈哈哈！
　　百妙生得意而去。
　　不错，今日里可算是赚大了。
　　三枚仙源丹，啧啧，该值不少钱吧！
　　说到仙源丹，正主马上就出现在灵气小院之外。
　　自有平阳道人进来禀报：“主人，外面丹宫宫主今宝求见！”
　　顾星辰淡淡一挥手，“让他进来。”
　　只是平阳道人却是出人意料的没有动身。
　　顾星辰一怔，“何事？”
　　平阳道人苦笑，“今宝宫主和他的两名手下自缚手脚，说是要向主人请罪。”
　　啥？
　　负荆请罪？
　　顾星辰一下子站起来，不过很快又坐了回去，“让他进来说话。”
　　“是！”
　　平阳道人应了一声，这就去领今宝入内。
　　片刻，今宝进来。
　　顾星辰道：“宫主大人这是为何？”
　　果然如平阳道人所言，今宝浑身上下皆是受缚。
　　今宝跪在顾星辰面前，“若非如此，今宝实在没有脸面相见殿主大人。”
　　顾星辰叹道：“人非圣贤，出一点过错也是难免的。
　　再说你也并非能够预见到这种事情。”
　　今宝道：“正是无法预见，却又没有听得殿主大人指示，方才铸成如此大祸。
　　今宝身死事小，断了丹宫的根基却是事大了。
　　若是再有不幸连累到殿主大人，就该是万死不足惜了！”
　　顾星辰哈哈大笑，“言过了！”
　　又道：“你再不收了这些绳索，本殿主真要生气了！”
　　今宝见状，先行了一礼，方才收了绳索。
　　顾星辰摆手道：“来来来，正巧有好茶。”
　　先前招待百妙生的君雨茶当然是还有的。
　　这是玉家从界外找回来的好东西，对静心养性极好，哪怕是顾星辰到了真仙境也有作用的。
　　对于今宝这样的伪仙自然用处更大。
　　今宝捧着茶盏，一时哽咽。
　　殿主大人如此待他，这却何以为报？
　　顾星辰却是淡淡笑道：“怎么不喝？”
　　喝！
　　当然要喝！
　　今宝小心抿下一口茶水，这感觉……
　　真是无法形容。
　　好像智商瞬时暴涨三十个点。
　　好不容易按下心头的感激，今宝开口道：“殿主大人，今宝回来这两日一直在思索。”
　　“今宝德行皆是不配当这个丹宫之主，只求能够在殿主手下当一名丹师就好。”
　　说到底，外面的世界太残酷，还不如在殿主大人的庇护之下好生修炼丹道最好。
　　不得不说，这也是许多丹修的处世之道。
　　比如丹宫自身，丹修无数，为祖世界丹修最佳去处。
　　为何？
　　就是丹宫给了这些不谙世事的丹修一个相对平静的修炼环境。
　　每日里就是研究丹道，又或是亲手炼丹，虽然简单却未必乏味。
　　只能说人各有志而已。
　　顾星辰笑了，“宫主何出此言？
　　你丹宫的宫主去留，岂是我剑王殿能够说了算？”
　　今宝大悟。
　　这话若是传出去，岂不是说剑王殿主肆意插手其他势力？
　　果然是天道他爸爸，做事就是滴水不漏。
　　当下今宝也是郝颜道：“此皆是今宝嘴笨，没有把这意思说清。”
　　又道：“今宝向来以殿主大人马首是瞻，极想加入剑王殿的。”
　　顾星辰笑着摆手，“本殿来问你，若是你这一走，丹宫又当由何人来主事？”
　　今宝一怔，“这个，真没有想过。”
　　他自己都是突然上位，哪里有功夫想到这些？
　　顾星辰又道：“你身为一门之主，没有培养出合格的接班人之前，怎么可以说退就退？”
　　“如此，你于丹宫有何用处？”
　　“本殿知你心头难过，认为有损丹宫的名声。”
　　“其实你大错特错了！”
　　今宝额上汗出如雨，只道：“请殿主大人示下。”
　　顾星辰正色道：“经历过一场磨砺，你该要更加成熟才好。
　　这不是你留在丹宫又或者是来到剑王殿的选择。
　　而是你人生的选择。”
　　“留在丹宫，好好把丹宫发展起来，才是你应该去做的事。”
　　“一点小挫折算是什么？
　　你的师尊就没有受过挫折？”
　　“人哪！
　　受挫是一件好事，让你能够更明白自身的价值，自身的向往和追求！”
　　一席话说下来，今宝如同被晨钟暮鼓猛然敲醒。
　　“殿主大人所言，今宝必定字字铭记于心。”
　　顾星辰表示很欣慰，“所以，丹宫必须在你的手里发扬光大！”
　　今宝用力点头，脖子都折成一个可怕的角度，“一定！
　　今宝绝对不会让殿主大人再度失望。”
　　顾星辰有点哭笑不得，“本殿主有啥失望的？
　　行了行了，别说这些不痛快的。
　　本殿主有一个打算。”


第533章 此情可待？
　　今宝一听顾星辰此言，当即洗耳恭听状。
　　顾星辰道：“先前妙趣门的百妙生来坐过一会，说到他们妙趣门打算要去天外开展业务。”
　　今宝对妙趣门并不熟悉，却还是很认真的听。
　　毕竟现在是剑王殿主大人亲自说出来。
　　顾星辰暗暗点头。
　　这个今宝能够被选作丹宫的一代宫主，孙离恨的眼光还是有的。
　　所谓孺子可教也。
　　嘴里又道：“本殿主正巧见你前来，想来此事倒是可行了三分。”
　　今宝脑子一转，“殿主大人可是想通过妙趣门出售一些仙源丹？”
　　顾星辰点头笑道：“宫主大人果然聪慧过人。”
　　接着又道：“本殿已经答应百门主，给他们三枚仙源丹算是报酬，然后慢慢通过他们把一些下品和中品的仙源丹出售。”
　　“至于上品的仙源丹，留给咱们自己人服用。”
　　今宝点头连连，“殿主大人深思熟虑，此法必是好的。”
　　顾星辰有些无奈，“你也不要一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　有什么建议都可以说出来一起商议着。
　　若是不好意思与本殿提，也可以去找孙离恨和张玄。”
　　今宝自是连连应声。
　　顾星辰又道：“先前本殿主取了万宝阁的仙源，足够炼制一万枚仙源丹。
　　所以仙源这一块暂时是无须担忧的。”
　　“丹宫可以多派一些人手来共研丹道，本殿在丹谷那边另留了门户，丹宫的人来可以径直进内，你们也可方便一些。”
　　今宝恭敬道：“殿主大人吩咐，今宝自是记在心里的。”
　　顾星辰有些无奈，“你又来这些。
　　行了，喝了茶水去看看你师尊吧！”
　　今宝自是从命。
　　饮了茶水便是告退而去。
　　顾星辰心头得意。
　　又搞定了百妙生一回。
　　这个家伙，还嘴硬死不承认自己身份，骗得过本殿主么？
　　想想三枚仙源丹就让堂堂的百妙生去鬼府当公务员，顾星辰更是嘴角弯到了极致。
　　真是期待那一天。
　　看着百妙生在鬼殿里判点的模样。
　　现在最让顾星辰头痛的，还是在混沌龙海里的第一分身。
　　如今的第一分身虽然还只是伪仙，但实力之强，已经容不得顾星辰轻易放弃。
　　不过在灵气小院里，顾星辰也只能干着急而已。
　　既是想也无用，顾星辰干脆就不想。
　　心念一转，到了后山。
　　灵姬被带回来后，顾星辰便将她还是安置在后山。
　　成就真仙之后，灵姬便是很少以真身示人，更是在后山搭建了一座小小的竹楼，只两层。
　　此时，灵姬如睡美人一般静卧在此。
　　心神一动，顾星辰来到灵姬的塌边。
　　不得不说，藤族的女子身材是绝对没有话说。
　　完全挑不出一点点的瑕疵。
　　那张绝美的脸庞之上，却是带着浓浓的担忧之色。
　　当时灵姬耗尽精力之时，正是灵压兽大打出手之际。
　　那里的顾星辰尚且生死不知。
　　顾星辰心绪复杂无比。
　　灵姬对他可是有救命之恩。
　　偏偏那份对他的情谊，又有些承受不起。
　　顾星辰早就暗下决定，除了洛颜等三女，再不招惹那些花花草草。
　　不想天元大世界那里多了一个林伶儿，这里又多了一个灵姬。
　　头疼！
　　巨疼！
　　下一刻，灵姬的手指似乎轻轻动了一下。
　　顾星辰眼皮子一跳，赶紧伸掌过去。
　　却是眼花了一阵，灵姬还在沉睡之中。
　　按照灵压兽的说法，须等到至少两日之后方才会醒来。
　　将灵姬的手掌握了一阵，顾星辰方才依依不舍的放下，又给灵姬重新盖好方才离去。
　　小院之中，花未等人已经来到，正等着顾星辰。
　　花未道：“师尊，所得之物已经先交给丹谷孙谷主，只是奖励之事可能有变，须与师尊大人定夺。”
　　顾星辰笑道：“如何？”
　　花未道：“孙谷主见到这些仙药，当然是欣喜之极。
　　只是丹谷除了丹药灵草再没有别的合适之物奖励。”
　　“所以孙谷主提议说是等到炼制出来中品的仙源丹再用作奖励。”
　　顾星辰哈哈一笑，“中品的仙源丹？”
　　花未心里一突，“弟子觉得下品的仙源丹就已经足够。”
　　事实也是如此。
　　上品的仙源丹，得要先紧着师尊大人享用才好。
　　而且师尊大人现在家大业大，仙源丹用处不少。
　　顾星辰摇摇头，“错了！
　　是该用上品的仙源丹。
　　你们都是本殿的弟子，怎么如此小家子气？
　　不怕外人说道为师么？”
　　花未等人心头又是狂喜，又是感动，“师尊大人，只是这仙……”顾星辰已经挥手打断，“行了，此事就这么定下。
　　不过先说明白，这上品仙源丹先前的已经服下，剩下的也得等到成了规模方才可以。”
　　“如果你们等不及，折算一下用中品仙源丹的也是可行。”
　　“不过为师劝你们还是多等等最好。”
　　这样选择，也是因为花未等人晋升太快了。
　　或是从小圣境一路晋升到伪仙，又或者是准圣甚至是凡境。
　　以顾星辰现在的眼界来看，这些弟子和他一样，都得要多多沉淀才好。
　　看看人家天元大世界的天骄弟子，一个个才是伪仙境都可以硬扛真仙前期甚至是中期的强者。
　　越阶杀敌不香嘛？
　　花未等人一起行礼道：“弟子拜谢师尊大人赏赐。”
　　顾星辰淡淡笑道：“无须如此，皆是你们自己辛苦所得。”
　　花未又道：“师尊，弟子有一事容禀。”
　　顾星辰淡淡道：“说来无妨。”
　　花未道：“先前叶尘与弟子皆是由下界风火暗林出入祖世界。
　　如今那里传送阵知晓的人数不少。
　　若是被有心人利用，只怕会打祖世界一个措手不及。”
　　顾星辰点点头，“此事确是该留心。”
　　花未道：“弟子之见，可否由剑王殿派人去把守？”
　　顾星辰想了想，“风火暗林的地盘，原来本是灵姬手下噬仙藤一族所有。
　　既是要重新占据那里，须由剑王殿与噬仙藤一族共同维护才好。”
　　最关键的还不是风火暗林的传送阵法，而是它对付的外界虚空传送阵，也得要人守护。
　　顾星辰最后道：“此事你自去与大长老商议吧！
　　本殿的意思大致就是如此。”
　　现在既是把灵姬看作自己人，也得要照顾到她的面子，还有噬仙藤一族的面子。
　　花未应下，众弟子便是一起告退。
　　顾星辰只把上官飞凤留下。
　　见到四下无人，上官飞凤突然小脸一红。


第534章 你管这个叫传送阵？
　　顾星辰正要开口，突然见到对方如此表现也是有些惊讶，“你可是不习惯？”
　　上官飞凤的脸色更红，轻轻嗯了一声。
　　顾星辰笑道：“你放心就是，花未他们这些师兄姐都还是心地善良的。”
　　上官飞凤眨动着美目，“这关他们何事？”
　　顾星辰不会了。
　　这上官飞凤看起来蛮漂亮的，怎么脑回路有些问题？
　　“你说什么？”
　　上官飞凤却是脸红得更加厉害，“师尊不是要，不是要那个嘛！”
　　顾星辰更是奇怪了，“为师要哪样？”
　　上官飞凤也是胆子大，当下脱口而出，“不是师尊就喜欢，就喜欢和门下弟子那样嘛！”
　　啥？
　　顾星辰惊呆了。
　　这是谁在外面坏了本殿的名声？
　　本殿主怎么会喜欢和门下弟子……
　　嗳哎，还真有一个。
　　青莲。
　　尼玛！
　　顾星辰想起来，上回好像是谁谁也这么提过。
　　好像就是上官飞凤吧！
　　“你这孩子，师尊怎会如此？”
　　再说这不是才拜师么？
　　嗳呀不对！
　　给带偏了。
　　“飞凤，你好好修行，不要胡思乱想。”
　　“对了，为师是想要问你，想修行哪一类型的剑法。”
　　上官飞凤这才明白。
　　不过想到自己先前表现，不由得又是一阵脸红。
　　“师尊，弟子想修行最强的剑法。”
　　顾星辰笑了，“没有什么最强的剑法，只有最适合自己的剑法。”
　　上官飞凤想了想，“那就学最狠的剑法吧！”
　　顾星辰一滞。
　　不过想想上官飞凤的性格偏向于大大咧咧一些，这样说法倒也合理。
　　想了想，顾星辰道：“为师就传你霸之剑法吧！”
　　上官飞凤兴奋的点头不已，顾星辰遂是取了一道天阶中品的剑种出来，手指一点，没入上官飞凤的眉心处。
　　又将三千剑道的霸之剑法分离出来，也打入上官飞凤的眉心处。
　　一时间，上官飞凤脑子嗡嗡的。
　　实在是她才五藏境，这样的信息数量太大。
　　顾星辰淡淡一笑，“你先回去，好好消化过这些再来修炼。
　　至于修炼之事，不懂的可以问问花未他们。
　　当然也可以来这里。”
　　上官飞凤迷糊的应了一声，便是告退而去。
　　应付完诸事，顾星辰方才舒服的躺下，开始修炼。
　　哦不是，是开始呼吸。
　　没办法，现在混沌之气已经快用完，百妙生现在还没有给他找来新的混沌石。
　　而分身又被困在混沌龙海里出不来，现在顾星辰只能张大嘴巴呼吸，权当是修炼了。
　　这样也好，正好可以让混沌之气和体内原来的黄金战血、玄冥紫血更深度的融合。
　　他倒是想要看看，彻底融合之后的三位大佬能够有多强。
　　至于远在无数世界之外的混沌龙海，顾星辰眼眸一张，面色凝重。
　　已经七日过去，在这里修炼也有五日了。
　　虽然剑心和剑胆都有小有进展，与林伶儿的琴心剑胆合璧也合练过几回，颇有心得。
　　但却什么机缘都没有找到。
　　这几日里，顾星辰和林伶儿一直在此修炼，秦天则是与解龙、小光一起四下搜索。
　　一来搜寻机缘，二来查探这里可否另有门户可以安全离开混沌龙海。
　　此前，秦天三人正是给顾星辰说明了现在的处境。
　　秦天有些焦急。
　　自已的妹子还在秦家，而秦家又面临天音阁的报复。
　　在秦家内部还有诸多对秦天不友好的族人。
　　可谓是内忧外患。
　　偏偏能够解决这件事情的正主，林伶儿却在这里被困。
　　哪怕秦天再怎么乐观，也不敢置自己妹子的安危而不顾。
　　至于解龙倒是无所谓，只要能够跟着玄冥王，去哪里都成。
　　这短短的十来日，解龙已经过得十二分的精彩，是以前想都不敢想像的经历。
　　秦天这时见状，趁机道：“顾大哥，不如还是借那个传送阵先离开再说。”
　　三日之前，秦天等人误打误撞进入一处古迹，虽然没有得到什么好处，却发现一个古传送阵，而且好像能用。
　　只是当时就被顾星辰否决。
　　就算不要混沌龙海里的机缘，也不能借用那处传送阵。
　　道理很简单。
　　根本不知那传送阵是不是真的能用。
　　更不知道会传送到哪里。
　　据秦天现场分析，说是按照传送阵的阵脚能量点分析，距离不会太远。
　　至少还在混元大世界之内。
　　别的一概不知。
　　这让顾星辰怎么敢轻易带着诸人冒险？
　　现在秦天再次提出动用那传送阵，让顾星辰有些不好开口。
　　秦天家里的情况，他又不是不清楚。
　　关键是这么瞎找下去，也不知道什么时候能够找到别的门户。
　　“顾大哥，这里已经找了好几日，什么机缘也没有找到。”
　　秦天有些无奈道。
　　先前众人想着，有了小光领路，大可以把整个混沌龙海翻一个过来。
　　只是却是忘记了一个明显的事实，这里太大了，若这么一点点的搜寻，怕是一万年的时间也不够。
　　而且只有一个小光，众人只能跟着小光身后行事。
　　林伶儿想了想，也道：“等到三个月期满，这里混沌之气更加浓郁。”
　　那里就算有小光罩着，也无法四下查探。
　　最后还是得由小光将众人领出混沌龙海。
　　顾星辰一阵踌躇，“大家都这么想？”
　　说是听众人的意见，但这里能够有建议的其实也就是顾星辰、林伶儿和秦天三人。
　　解龙和小光向来只唯命是从。
　　林伶儿一般也不开口，现在也就是秦天能够提出异议。
　　顾星辰想了想，“既然这样，先去看看吧！”
　　那处传送阵距离并不近，许久之后方才到达。
　　这是一个古迹所在，须穿过那些废墟之后才能看到传送阵。
　　虽然只是一片废墟，但身处此境，顾星辰还是感受到无法言喻的感受。
　　似乎这里是古宗门，单只是各处的地基都恢宏壮阔，让人心生感慨。
　　“真不知道这里曾经是怎样一个存在？”
　　顾星辰叹喟道。
　　林伶儿也是一样有所感触，“也许这里宗门与混沌龙海有什么联系？”
　　顾星辰点点头，“这里什么也没有？”
　　秦天道：“咱们三个找了整整两日，什么也没有。”
　　一片死寂。
　　连一头异兽都没有，好像是这里已经成了混沌龙海内部的禁制之地。
　　多看了两眼，顾星辰才道：“走吧！”
　　一行人朝着深处行去。
　　一路上都是如此恢宏大气的建筑废墟。
　　半个时辰之后，方才走到古传送阵面前。
　　顾星辰一怔，面带异色，“你管这个叫传送阵？”


第535章 这运气好像出了点问题
　　实在是这传送阵太过破败不堪，像是随时就要倒塌的私搭建筑，摇摇欲坠。
　　秦天干笑，“顾大哥，这里可是混沌龙海。”
　　能够找到一个传送阵已经很不错了好不好？
　　就算再找三个月，也不一定能够找到完好的传送阵。
　　林伶儿上前看了看，“传送阵似乎还可用。”
　　秦天得意道：“看吧！
　　还是林仙子眼光好。”
　　林伶儿掩嘴轻笑，“不过这传送阵能够去向哪里却是不知了。”
　　也许传了一半出了问题就更是可怕。
　　顾星辰脸上一阵犹豫，“算了，本殿还不相信了，难道运气会太差？”
　　毕竟秦天和林伶儿可都是气运之子，跟着他们总不至于被传到虚空之外。
　　一行人终于上了古传送阵，一阵光华之后，便是被传送离开。
　　片刻，顾星辰从一阵浮光掠影的眩晕中退出，张开双眸。
　　还好还好，至少不是在虚空之外。
　　他最担心的就是被传到虚空之中，虽然凭着伪仙实力一时也不会陨落在外空，然而没有空间坐标，没有时间长短，早晚会被迷失在虚空之中。
　　或者说是失去理智。
　　现在四周人声不绝，人影不断，正是人族的世界之中。
　　身边林伶儿也松了一口气，笑道：“这里风景倒还不错。”
　　除了人迹不绝，这里花香鸟语，灵气充沛之极。
　　顾星辰点头，“说是神仙洞府大概也不为过。”
　　除了灵气小院，这里已经是顾星辰见过灵气最为充足地方。
　　身边，秦天却是声音有些走调，“顾大哥，咱们好像来错了地方。”
　　顾星辰一怔，“这里不是人族？”
　　秦天苦涩道：“人族倒确实，只是这里……
　　顾大哥你自己看吧！”
　　顺着秦天所指的方向，那里旌旗招展，如同一字排开的长龙，上面的字迹更是清晰无比：欢迎诸位同门来到剑宗……
　　剑宗？
　　这是传到剑宗了？
　　顾星辰一脸的懵逼。
　　还是林伶儿小声提醒，“赶紧伪装一下。”
　　不但要容貌伪装，魂识波动也得要。
　　顾星辰叹了一口气，“行吧！
　　总算这里没有一张网。”
　　否则真就是自投罗网了。
　　呼啦！
　　一道奇怪的声音突然传入耳畔，与此同时更有一道厉喝声音传来，“滚开！”
　　顾星辰这么发现，真有一张网铺天盖地的笼罩下来。
　　这……
　　顾星辰都快要投降。
　　要不能这么准？
　　才说不要自投罗网。
　　顾星辰等人打出一道劲气。
　　也此同时更是飞快的变了容貌和魂识。
　　只要改变脸部的骨骼和肌肉，面貌便是可以改变。
　　甚至若改变一下全身的骨骼，连身材也是改变的。
　　至于魂识波动也得要改变一些，毕竟修炼界找人更喜欢用通过对方的魂识波动。
　　每一个生灵的魂识波动都是不一样的，比指纹还要更有唯一性。
　　扑楞楞，一声挣扎声音传来。
　　顾星辰这才看到面前一只漂亮的小鸟正被一张巨网缚住。
　　不过那巨网虽然展开面积极大，网线却是极细极柔极韧，也不知道用什么材料制成。
　　正发楞间，几个少年冲过来，“混帐东西不长眼么？
　　没有见到芊芊小姐正在和神兽玩耍么？”
　　顾星辰更是郁闷了。
　　才传送过来，就碰上这种事情。
　　“本殿不管你们神兽不神兽的，都给本殿滚！”
　　那几个少年顿时震怒，“放肆！
　　你是怎么东西？
　　竟然敢对芊芊小姐无礼！”
　　“就是！
　　不知生死的东西，给我拿下。”
　　“混帐东西，你这是找死！”
　　“得罪了芊芊小姐，你必死无疑！”
　　一道道威胁声音纷纷传来。
　　顾星辰眼眸里怒火一盛，磅礴的剑意喷涌而出。
　　什么？
　　那几个少年顿时脸色一惨，再不敢上前。
　　“小子，你完了！
　　你敢对芊芊小姐无礼，绝对是死路一条！”
　　“还敢仗着实力叫嚣么？
　　这里可是剑宗的总门。”
　　“不知天高地厚的东西，早晚不知怎么死的。”
　　虽然一阵叫嚣，好在并没有再作出攻击之势。
　　顾星辰眼眸一扫，那几个少年又是连连退后，生怕他暴起出手。
　　顾星辰摇摇头。
　　几个无知少年而已。
　　林伶儿这时也上前悄声道：“算了！”
　　顾星辰冷哼一声，便与众人离开。
　　秦天这时轻笑，“顾大哥，你可要小心了。
　　先前可是差点暴露气息。”
　　顾星辰一怔。
　　或许也是有可能。
　　先前震怒之下，难免控制不住自己的魂识波动。
　　林伶儿轻笑道：“那几个无知小混混，不必与他们计较。
　　倒是你的容貌变得快要不认得。”
　　为了隐匿好身份，顾星辰把自己的容貌来了一个大变样。
　　看起来就是平平凡凡的一个普通青年。
　　倒是林伶儿只变化了一点点。
　　顾星辰笑道：“你这样也太马虎了吧！”
　　林伶儿抿嘴一笑，“若是变成一个老太婆你可乐意？”
　　不等顾星辰答话，林伶儿又道：“再说本姑娘已经变化很大。
　　你看额头变宽了一点点，脸颊上的肉都要堆了起来。”
　　顾星辰无语。
　　林伶儿所言也并非虚妄，的确是变了几个地方。
　　只能说她人长得太美，这么一点点的微调根本就没有什么用处。
　　也就是从绝世美女变成绝代美女。
　　“行吧！”
　　顾星辰看了一阵，最后还是很无奈。
　　至少看起来与原来的林仙子还是区别的。
　　只要林伶儿不把自己的琴拿出来就该没有问题。
　　解龙和秦天的易容看起来就正常得多，小光则是变身一个粗壮汉子，倒是符合他的气质。
　　反正现在只要走出剑宗的大门，便是无事。
　　随着人群走了一段，前面围了不少人。
　　更有剑宗弟子上前招呼，“几位是才来总门的新人吧！
　　在下聂风，乃是剑宗第八门的队长。”
　　顾星辰随口道：“在下顾雨，敢问阁下一句，不知剑宗的山门在哪一个方位？
　　我们几个走了一阵已经有些蒙圈。”
　　聂风哈哈大笑，“难道你先前没有听接引长老的交待么？”
　　原来这里已经是剑宗的深处，若想要离开，须得用剑宗的传送阵方才可以。
　　毕竟剑宗之大，不可想像。
　　就是仙境强者也要数个时辰方才可以自行离开。
　　“而且剑宗新入弟子须三个月的修行之后方可以拿到通行令牌。”
　　这聂风倒是热心，给顾星辰大致的说明了新晋弟子的一些了解事项，最后更道：“我见几位气度不凡，正好与我们第八门气质相符。
　　不知几位可有意加入？”


第536章 天生剑材
　　顾星辰先前听到不能擅自离开剑宗，心头已经不爽，这时再被拉人头，差点就要翻脸。
　　那聂风倒是没有察觉顾星辰面色有异，还在滔滔不绝的介绍着。
　　“我们第八门可是剑宗的第一块招牌，每届弟子都有无数天才出世。”
　　“这么说吧！
　　只要经历过我们第八门的魔鬼特训，出去绝对能打十个。”
　　“若是几位错过这个机会，便是天大的损失。”
　　“还有剑宗的新人王、各种新人奖励恐怕也要失之交臂。”
　　聂风说到最后，还特意的咂咂嘴，好像真是这么一回事。
　　顾星辰淡淡道：“不好意思，我们几个暂时还没有意向。”
　　聂风的心理素质极好，并没有因为顾星辰的拒绝而失去表情管理，“这个无妨。
　　不如在下带你们四下转一下，也好知道总门的底蕴。”
　　顾星辰心里有些疑问，却是不好提出来，只好道：“既如此，便是有劳了。”
　　一行人既是无法正常离开剑宗，总得要找个暂时栖身之处，先与这个聂风周旋一番再作定议。
　　暗中，顾星辰也是一直与林伶儿秦天交流。
　　二人也是一样的看法。
　　毕竟最快也得要三个月之后才能够离开剑宗。
　　如果现在表现太急切，只怕引来祸事。
　　“几位师弟师妹也是巧了，那边就是剑宗最为出名的场所，观剑台。”
　　聂风仍是不留余力的介绍着。
　　他们现在距离观剑台的位置并不远，可以见到那是一处并不算太高的山峰，山顶之上有一个巨大的石台，上面却是并没有什么剑可观。
　　聂风看着那里却是心生憧憬之意。
　　“你们既是分门里晋升过来的弟子，应该是听过观剑台的传说吧！”
　　“传说，这是剑宗的首创始祖所立，也是剑宗的立宗根本之一。”
　　“观剑台，九个方位都有台阶可上，但这台阶上的讲究却是极大。”
　　“一步一剑道，一步一世界。”
　　“能够踏过九十九道台阶登顶，便是如同当年始祖那般的剑道奇才，可以观想到始祖的剑道。”
　　“始祖大人手段超绝，用了这一整座山打造出如此观剑台，造福我们这些后辈弟子。”
　　“无论来者修为如何，只要修的是剑道，就能够在这里找到自己中意的剑法剑术剑道。”
　　“只要一步踏上去，三千剑道任你选择。
　　每上一步，就是一步成就。”
　　聂风说得天花乱坠，顾星辰等人却是面容淡定，好像真把观剑台当作一座平平常常的山峰。
　　聂风看在眼里，却并没有认为这几人不堪教化。
　　恰恰相反，能够在观剑台前保持一颗平常心的，才是真正的修剑奇才！
　　想到这里，聂风的眼眸越发的明亮。
　　特别是为首的这青年，自始自终都是波澜不惊，一脸平静。
　　这绝对是剑修的好苗子。
　　不行！
　　一定得把这几位拉拢到第八门中！
　　聂风下了决心，嘴里却道：“可惜师兄我当年入门的时候，只能登上第三步台阶。
　　到了现在已经两百多年，也只能踏上第六步台阶。”
　　话虽如此，聂风脸上却没有丝毫的遗憾之意。
　　很明显，这是变着法子在夸奖自己。
　　能够用了两百多年时间走到第六步，已经是绝对的小天才。
　　要知道这里可是剑宗。
　　可以说是天下剑修向往的圣地。
　　在这里成为一个小天才，那是何等的不容易？
　　而走到这一步，聂风只用了区区两百多年。
　　顾星辰微微点头，没有表示。
　　事实上，这里几人除了他是剑修，秦天等人对剑道都没有什么兴致。
　　小光主修肉身、秦天对炼丹更感兴趣，林伶儿以琴为道。
　　至于解龙，更是主修玄冥族的肉身技法。
　　而此时顾星辰微微点头，也还是在与秦天等人交流。
　　这一路走过，都在暗中交流着可能的离开方法。
　　只是各种方案一经提出，总有各种各样的不妥之处。
　　竟是没有一个妥当方法。
　　聂风这时既是看好顾星辰等人，当下也是盛情相邀，“几位师弟师妹，我们走近一些可好？”
　　顾星辰心头有事，无可无不可，也就点头应下。
　　聂风便是领着众人来到观剑台脚下。
　　观剑台内外，早已经聚集了不少剑宗弟子，不过顾星辰注意到旁人的情形也和自己差不多，都是有剑宗总门的师兄师姐领着新人来看观剑台。
　　到这里来好处多多。
　　一来可以拉近新人的亲近感，二来也可以直观看到新人的实力如何。
　　特别是剑道上的天赋，在观剑台上一试便知。
　　一般来说，能够进入到剑宗总门的少年都是各地分门的天才人物才能够入选。
　　学剑的基础已经是相当的稳固，在观剑台上也能够踏到第二级台阶。
　　若是一举踏到第三级台阶，那绝对是一时的小天才人物，会引来众多势力追逐。
　　聂风特意提到这一点。
　　从旁再次证明他当年一举踏上第三级台阶的壮举是何等的了不起。
　　不过让聂风惊讶的是，顾星辰听到这些内容还是一脸的平静。
　　好像真就是与他无关。
　　‘好苗子啊！’
　　‘这绝对是绝世奇才！’
　　聂风目光闪动，“各位师弟师妹，可有兴致一试？”
　　“对了，这观剑台的每一步台阶都有无上剑意，若能够得之，对你们今后的剑修之道绝对大有好处。”
　　“甚至一飞冲天也不是不可能。”
　　“不过师兄我要再提醒一次。
　　这里三千剑道，只要选择自己适合的一种就好，万万不可贪多。”
　　只是聂风很快发现顾星辰等人根本就没有任何表示。
　　这也太稳重了吧！
　　聂风有些苦恼，嘴上却是开玩笑道：“几位师弟都没有兴趣尝试？
　　难道你们都不是学剑的？”
　　秦天随口道：“学剑有什么好处？”
　　瞬时，聂风惊呆了，“师弟何出此言？
　　来到剑宗不修行剑道，难道还学人家炼丹不成？”
　　秦天瞬时被顾星辰拉住。
　　再下一句，秦天就该说出实话了。
　　顾星辰淡淡道：“我这师弟就是喜欢开玩笑，聂师兄不要见怪。”
　　聂风扶了扶额头，作出汗颜状，“你这师弟倒是有趣。
　　对了这位顾师弟，不如你去试试？”
　　说完，聂风有些紧张的看着顾星辰。
　　秦天等人要不要上观剑台，聂风并不在意。
　　由始至终，聂风的第一目标都是这个叫顾雨的小师弟。
　　这位小师弟可不是一般的稳重，简直天生剑材！


第537章 剑宗不留废柴
　　顾星辰略有迟疑。
　　身边这几位，没有一个是修炼剑道的，若是自己一味推辞，只怕会引来聂风的怀疑。
　　想到这里，顾星辰淡淡道：“既然师兄想要察看，顾某只好一试了。”
　　聂风心喜，“师弟请。”
　　顾星辰淡淡向前迈步而去。
　　虽然已经有不少弟子在观剑台上，但因为这里本就是一座山峰，台阶上的空间还有许多，并不算挤。
　　而且已经有一些试炼的弟子面露欣喜之色，想来在观剑台已经得到自己想要的东西。
　　看来这观剑台也确是有些不凡。
　　心头如此想法，顾星辰已经到了面前。
　　一步踏上，观剑台传来一道轻爽的剑意，没入顾星辰的身躯之内。
　　这样的剑意程度，对于顾星辰太过轻松，虽然他的剑法还差了一点，主要是一直没有得到好的剑法技能。
　　但在剑意层次，顾星辰是绝对要强过大多数人的。
　　毕竟他身兼剑祖、洗剑老人的剑心和君候前辈的剑胆，三大传承在身，已经将顾星辰打磨成一把绝世利剑。
　　只等到学成一套适合的剑法，顾星辰便是可以起飞。
　　也正是如此，观剑台上的剑意对他完全起不到作用。
　　很快，顾星辰收拢心神，正式开始观想其中的剑法剑道。
　　重之剑法、风之剑法、水之剑法……
　　顾星辰一样一样看过去，很快便是看过数十种剑法。
　　“奇怪，怎么会是这样？”
　　顾星辰喃喃低语声。
　　这里三千剑道，竟然与剑祖的三千剑道如此相像？
　　说是相像有一点夸张，准确的说应该就是一模一样。
　　可是，七千年前的剑祖怎么会剑宗的三千剑道？
　　这有点不合常理。
　　要知道七千年前，剑祖是在祖世界里横空出世的。
　　而混元大世界以及诸天大世界都是多少万年没有出现在祖世界里。
　　难不成剑祖无师自通，就与剑宗的剑道传承暗暗相符？
　　带着这番心思，顾星辰继续查看下一种剑道。
　　好在只用魂识一掠而过就可以，花费不了什么时间。
　　看完之后，顾星辰已经百分之百确定，剑宗的三千剑道就是剑祖所有。
　　完全一模一样，没有任何的差别。
　　顾星辰回想当初得到剑祖传承的情形。
　　那还是在山洞里的暗藏小空间里见到剑祖留下的一缕残魂。
　　不过除了知道剑祖那时马上就要消散，并不知剑祖是一个什么状况。
　　结合后来上界八大家的信息，剑祖在解决了天外真仙许历之后，应该是去了天外世界，现在哪里还不可知。
　　难道是剑宗的某代老祖在祖世界里留下一份传承？
　　顾星辰仔细推衍了一番。
　　似乎还是有这样的可能性。
　　毕竟天外的人族大佬并非个个针对祖世界，也有不少大佬或明或暗的支持祖世界，有那么一份香火之情还在。
　　不过既然如此，这三千剑道对顾星辰便是没有什么作用。
　　叶轻霜修炼的是三千剑道，花未等人则是各选择了其中一种剑道，但顾星辰很想走另外一种剑道，一种三千剑道里所没有的道。
　　特别是修炼过剑心剑胆之后，顾星辰更是有着这样一种执念。
　　修出自己的剑道。
　　这种剑道，顾星辰暂且把它命名为无敌之道。
　　有剑在手，心胆相照，我意无敌，天下何从？
　　轰！
　　顾星辰只觉得一股异样的气势在体内直冲入顶。
　　想要无敌，怎么可以走别人的道？
　　顾星辰摇摇头，退出观剑台。
　　身后，聂风惊呆了。
　　怎么回事？
　　才一步台阶？
　　说好的绝世天才呢？
　　说好的天生剑修呢？
　　顾星辰平平淡淡，“聂师兄，走吧！”
　　聂风还在呆滞之中，被顾星辰这句话惊醒过来，顿时脱口而出，“你到底有没有修炼？
　　你是哪个分门的弟子？
　　你知不知道你做了什么？”
　　瞬时就是良心拷问三连击。
　　才一步台阶？
　　那还修炼一个毛线！
　　聂风心里都在滴血。
　　这不是白白浪费他的感情么？
　　什么稳重如山？
　　可不就是一个憨坨坨么？
　　面对聂风的质问，顾星辰眉头一皱，“聂师兄何须如此？
　　大不了我不加入你们那一门就是。”
　　说来说去，还不是因为这个么？
　　聂风冷笑，“不好意思，现在你求着要加入第八门都不行！
　　本少真是瞎了眼，竟然还认为你这小子是成熟稳重。”
　　顾星辰摇摇头，“走吧！”
　　聂风却还没有停下的意思，“都来看看这几个傻缺。
　　五个人加在一起才踏上观剑台第一层！”
　　“也不知道他们这些废物怎么混到剑宗的总门来？”
　　“有这几个废物在，只怕咱们剑宗的脸面都被丢完！”
　　本来顾星辰低调的上台阶，下台阶，是没有什么人注意到的。
　　即使看到，也只是一带而过，事不关已。
　　但在聂风这么一阵大嗓子之下，顿时引来无数少年侧目。
　　毕竟能够站在这里的，都是剑宗里一层一层选拔出来的小天才，怎么也不至于差距如此之大。
　　一时间，众人纷纷指点，看几个傻瓜一般。
　　“快看，就是那个青袍少年吧！
　　啧啧啧，才只登上第一层台阶，这也没谁了吧！”
　　“你不用反问！
　　相信自己一点，他绝对是第一个。”
　　“就是，聂风说的也没有错，这小子绝对是剑宗之耻。”
　　“太弱了，这样还学什么剑？
　　浪费时间。”
　　“倒是可惜了他身边那个小美女。”
　　“你别说，那个小美女还真是漂亮，怕是仙女下凡吧！”
　　“什么叫仙女下凡？
　　混元大世界的仙女只有一个，就是林伶儿小姐！
　　谁敢反对老子跟他急！”
　　“一群见了美女迈不动腿的家伙。”
　　“你们看那小子身边还有一个大块头。
　　尼玛，就那糙哥模样还能够拿剑？”
　　“说的也是，拿一把砍柴刀还差不多。”
　　顾星辰等人脸色有些难看。
　　换作任何人也不想这样被人当作猴耍。
　　只是顾星辰并不好理论，仍要离开。
　　然而聂风却是一下子挡在顾星辰面前，“想走？
　　没有那么便宜的事。”
　　顾星辰怒了，眼眸一眯，“你想要如何？”
　　聂风哈哈大笑，“我想要如何？
　　本少要你们死！”
　　“本少这就禀明剑宗的长老，请求将这些废物都给轰出剑宗的大门。”
　　“剑宗，永远不需要你们这些废物！”
　　聂风的话掷地有声。
　　旁观者中也多有支持意见。
　　无他，剑宗只有一个，绝对不能容许一些剑道白痴混进来。
　　“赶他们走！”
　　“对，就是现在、马上！”
　　“剑宗可不是废柴的安乐窝，养不起这些垃圾。”
　　一阵阵讥讽声、哄笑声传来。
　　听到这里，顾星辰反而是笑了。


第538章 遇上一个多事的
　　顾星辰正愁不能离开剑宗的大门，现在就有人要赶他们走？
　　还能够有比这更高兴的事情？
　　不只是顾星辰，秦天等人都是暗乐不已。
　　甚至脸上已经忍不住流露喜色。
　　聂风冷笑，“看来你们不但是废柴，还是一群没羞没臊的家伙！”
　　马上就要被撵出山门，还有脸笑？
　　顾星辰干脆不理，就看聂风一人表演。
　　坐等被剑宗轰出山门。
　　只是这时一道声音响起，“聂风，你这样太过份了吧！”
　　目光转去，却是一个清瘦的中年人，衣衫也有些破旧，看似混得不怎么样。
　　果然聂风一见到来人，顿时更是来劲，“李宫，你是闲得没事做么？
　　不好好的招揽弟子去，难道要坐等你们第七门被取缔？”
　　四下一阵哄笑。
　　显然对第七门如此待遇也都是见怪不怪。
　　李宫淡淡道：“我第七门就算是被取缔，李宫还是剑宗的弟子。”
　　“既是剑宗的弟子，自然有权利在此说话的。”
　　聂风眼眸一眯，“李宫，你这是要和第八门作对？”
　　李宫摇摇头，“这些都是没用的。
　　凭你还代表不了第八门。”
　　聂风目光闪动，“看来你要是收这几个废物？”
　　李宫道：“你无须拿话激我，收下又何妨？
　　难道他们不是剑宗的弟子。”
　　哈哈哈！
　　聂风一阵大笑，“李宫你有种，希望马上看到你痛苦流涕的样子。”
　　“对了李宫，想必你还没有招揽到弟子吧！
　　你该不是让这几个替你们第七门参加新人王挑战？”
　　李宫脸色有些不好看，却仍道：“参不参与，是他们的事。
　　不过你这样随意欺凌本宗的弟子可是不好。”
　　聂风冷哼，“最好那天能够让本少看到你们。”
　　下一刻，聂风干脆的转身而去。
　　顾星辰等人一脸的懵逼。
　　说好要撵出山门的呢？
　　要不要这么戏剧化？
　　还有这个叫李宫的家伙，多管闲事真的很好么？
　　秦天等人看着顾星辰。
　　后者也只有暗暗苦笑。
　　他能够说什么？
　　说这李宫不该伸出援手？
　　这种话顾星辰实在是说不出来的。
　　思虑之间，李宫已经来到几人面前，一抬手，“李宫，剑宗第七门。”
　　简洁明了。
　　顾星辰压下心头的无奈，还礼道：“顾雨，剑宗新晋弟子。”
　　李宫点点头，并没有细问。
　　这些弟子在进入总门之前，已经是走过一整套的流程，再不至于有什么身份问题。
　　实力有可能弱一点，思想上却是向着剑宗的，毕竟先前就在各处分门里修炼。
　　李宫又道：“不知顾师弟可否愿意加入第七门？”
　　顾星辰心说本殿还能够有选择余地么？
　　眼看就要被轰出剑宗的大门，你这不是又把本殿留下来么？
　　既然留在剑宗之内，无论第几门都没有区别，倒是这个李宫看起来还算是比较好说话。
　　当下笑道：“李师兄相邀，师弟不敢相辞。”
　　李宫咧嘴一笑，“好，以后你们几个都是第七门的师兄弟了。”
　　不过顾星辰有些尴尬道：“那个，李师兄，先前观剑台上，师弟只踏上了一步。”
　　什么？
　　李宫身躯一震。
　　“你说什么？”
　　顾星辰更是无奈重说了一遍，“我是说先前观剑台的试炼，师弟只踏上了一步。”
　　李宫的表情有些不可思议，“应该不会吧？”
　　顾星辰两手一摊，没错，事情就是这样子滴。
　　要不你还是把咱撵出剑宗如何？
　　李宫吸了一口气，“无妨！
　　想来该是师弟旅途劳顿，先歇息两三日就好了。”
　　顾星辰无语，这有关系么？
　　当他是凡境的小娃娃？
　　还什么旅途劳顿都出来了。
　　顾星辰本来还想着找个什么借口。
　　不过最后还是算了。
　　若是表现得太过头也不可行。
　　早知如此，先前观剑台还是该要表现得好一点点。
　　比如说‘勉强’登上第二层台阶。
　　实际上，勉强登上第二层台阶的剑宗弟子还真是不少的。
　　或者说绝大多数弟子的实力都在第二层上面。
　　顾星辰这里心思转动，那边李宫已经手掌一摆，“各位师弟师妹，这边来。”
　　顾星辰等人默默跟上。
　　第七门的位置很远，须要经过一个传送阵方才可以到达。
　　传送阵之后，又行了近半个时辰，才见到一片山脉。
　　李宫道：“诸位，这里就是第七门的驻地所在，也是诸位以后的修炼之所。”
　　李宫目光更是扫过，在某处一顿，“顾师弟，你们就去那里修炼。”
　　顾星辰等人一起谢过，便是各自分开。
　　一路上，众人虽然心中不安，却只敢用魂力传递消息。
　　秦天道：“顾大哥，咱们这算是打入到敌人内部？”
　　顾星辰道：“至少没有传到外面虚空里。”
　　秦天苦涩道：“也不知秦家现在情形如何。”
　　顾星辰道：“你放心，等这两日打听清楚，林伶儿自会设法传信出去。”
　　现在不知道天香阁是啥情况，林伶儿当然不能明目张胆的去找天香阁。
　　而且现在身处敌巢之内，还须时时小心才是。
　　解龙道：“公子，我去打探一下消息。”
　　顾星辰点头，“也好，小心一些。”
　　解龙应了一声，秦天也道：“我也去吧！”
　　以顾星辰和林伶儿的身份自是不能太多露面的。
　　至于小光，当然留在顾星辰身边更好。
　　等到两人离开，林伶儿轻轻叹道：“这下可好，也不知道最后是什么结果。”
　　往好处想，他们这就是灯底黑，最安全的地方。
　　毕竟剑宗和其他势力的注意力都会在混沌龙海，怎么也不会想到顾星辰和小光就在剑宗的核心地带。
　　往坏处想，现在的处境比被剑宗抓到还要更令人感受到威胁，凡事都须要小心再小心。
　　顾星辰抓住林伶儿的纤手，“无妨，最坏又能如何？”
　　剑宗想要的是顾星辰和青光兽，大不了到时与林伶儿划清界限就是。
　　林伶儿心知肚明，“最好不要走到那一步。”
　　顾星辰淡淡道：“你放心，我这只是一具分身。”
　　以身涉险？
　　不存在的，本殿主向来稳的一批。
　　历练什么的，也得要稳妥至上。
　　顾星辰又道：“放轻松一些，你看这里灵气真是充沛。”
　　林伶儿淡淡道：“剑宗可是混元大世界的最顶阶势力，当然要占据最好的修炼场所。”
　　“实际上，这里的灵气都是用聚灵阵法收集而来。”
　　说到这里，林伶儿更道：“你以为现在哪里？
　　你脚下的地面，可是一片悬浮大陆。”
　　什么？
　　顾星辰震惊了。


第539章 这是打算脸都不要了？
　　祖世界也有悬浮小岛，不过那些小岛并不庞大，毕竟把一座岛悬浮起来已经要花费不少灵气。
　　得要庞大的聚灵阵方才可以维持。
　　除非是灵气小院那样，自身就可以产生磅礴的灵气甚至仙源。
　　而从顾星辰落脚的那一刻起，就以为自己是在一片大陆之上。
　　现在听到林伶儿解释方才知道，错得有些离谱。
　　这样的一片大陆悬浮在空中，可想那是什么逆天手段。
　　林伶儿又道：“说这些，只是让你知道剑宗的底蕴实力。”
　　也就是告诫顾星辰在这里万万不能轻举妄动。
　　像什么逞英雄当好汉的事，最好不要去想。
　　顾星辰轻轻点头。
　　这是当然。
　　在林伶儿和解龙等人的眼里，顾星辰大约就是天道之子之类，必定是要与天下英雄为敌，踏着无数天才的头颅成就无上之业。
　　只有顾星辰自己明白，哪里是什么天道之子、天道他爸爸，他就是一个天命大反派。
　　既是天命大反派，当然怎么搞事情对自己有利，那就怎么搞。
　　大约半个多时辰，顾星辰林伶儿缓缓来到李宫所指定的山头。
　　“这里什么都好，就是什么都没有。”
　　山青水秀，天地钟毓，一派祥和气息。
　　说什么都没有，也是对了。
　　所须一切东西都是没有的，连最简单的房屋都没有。
　　林伶儿笑道：“剑修向来自命洒脱，天为被，地为铺，剑意自如。”
　　顾星辰哈哈大笑，“不如你也来学剑？”
　　林伶儿摇摇头，“本姑娘可不喜欢打打杀杀的。”
　　谈谈琴，谈谈情，不好么？
　　顾星辰一回头，“小光帮忙，一起搭五间木屋起来。”
　　小光自然没有问题。
　　不过也有问题。
　　他做些力气活还是可以，但再灵巧一些的活计就不行了。
　　顾星辰最后只能让小光去收拾一些木头材料过来，刨、锯等等活计都由他自己来。
　　好在没过多久，秦天和解龙一起回来。
　　“情形如何？”
　　顾星辰放下手里的活计，招呼众人一起坐下。
　　解龙和秦天对了一眼，还是秦天来说明。
　　原来今日正好是剑宗每十年一届的观剑之期。
　　每到这个时候，剑宗各处分门的弟子会被选拔送来总门。
　　实际上每次入门的弟子并不多，大约只有数千人，一般不会超过万人。
　　剑宗对各地分门弟子的晋升要求还是很严格的。
　　若非是小天才级别，是无法得到晋升机会。
　　所以剑宗各处分门对这个名额看得很重，所挑选来的弟子也是一时天骄人物。
　　顾星辰点点头，“这就难怪先前聂风那般表现。”
　　秦天道：“还不止。
　　聂风先前那样，还是为了剑宗内部的竞争。”
　　剑宗之内势力不少，不过明面上竞争的还是剑宗二十四门，这是被剑宗所承认的二十四个小门派，以利宗门之内的良性竞争。
　　一般来说，外门进来的弟子都会加入到剑宗二十四门中的一处。
　　但现在并没有最后落子。
　　比如李宫表态要收下顾星辰等人，但真正的手续并没有办理。
　　须得到明日在落日广场当众进行。
　　“那时，所有的剑宗新人、二十四门的首脑、以及剑宗一部分高层都会出现在落日广场。”
　　“对剑宗而已，每十年的这个时候也算是一件大事。”
　　“至于咱们现在所处的第七门，情况似乎有些特殊。”
　　具体如何，解龙和秦天并没有打听出来，接下来只是说出自己的推测。
　　“第七门的处境好像很尴尬。
　　结合先前聂风的话，若是第七门此次再度在新人王的竞争中败北，有可能受到严厉的处罚。”
　　“不过具体的处罚是怎么一回事，咱俩都没有打听出来。”
　　秦天说到这里有些苦笑。
　　本来第七门的剑修似乎就不多，再加上那些师兄一听这个问题，一个个都是面带异色，搞得秦天和解龙都无法再继续追问。
　　顾星辰沉默了。
　　倒是林伶儿笑道：“既来之，则安之。
　　虽然这个第七门处境不妙，对咱们却是好事。”
　　顾星辰想了想，也道：“现在咱们只好好修炼就是，等到三个月一过就设法离开。”
　　秦天苦笑，“顾大哥你本来就是主修剑道，可咱们这几个怎么修炼？”
　　顾星辰笑了，“正好弥补一下你的境界。”
　　秦天摇头，“这里大佬如云，哪里敢把那些宝贝做出来修炼？”
　　比如仙晶，当然是修炼的好东西，但这里是剑宗，随便哪个大佬心血来潮，魂力一扫就可以发现这里的异样。
　　普通的剑宗外门弟子里哪里来的仙晶等物？
　　林伶儿也赞同道：“还是低调一些最好，就只用这里的灵气来修炼。”
　　倒是小光无须担心，离开混沌龙海的时候，他就在体内储存了大量的混沌之气，足够他在外面修炼一千年都不止。
　　“行了，多想无益，大家一起来搭手。”
　　顾星辰最后站起来道。
　　不管别的，先把房屋搭建起来。
　　毕竟总不能让林伶儿露宿在外面吧！
　　很快，五座木制小屋搭建起来，像模像样的。
　　只是除了林伶儿的床塌以外，其余几个人都没有铺盖等物。
　　接着又是用过一顿烤肉，众人方才各自回屋修炼。
　　这时李宫却是再度来见。
　　李宫并没有上门，只在山下传声上来。
　　顾星辰便是下山去迎。
　　“李师兄，可要上门一坐？”
　　顾星辰拱手道。
　　李宫正在山下踌躇，见到顾星辰下来也有些不好意思，“上山就不必了。”
　　顾星辰好奇，“师兄可是有事？”
　　李宫想了想，道：“顾师弟，是这么一回事情。”
　　“明日落日广场有一场盛会，这个你该已经知道吧！”
　　所有外门弟子进到总门，都有外门的长老带队，来时路下也会交待清楚，在总门之内的一些规矩和事件流程。
　　来到总门之后，也有管事的长老会再说一遍，以免有弟子行为有失。
　　顾星辰点点头，“知道一些。”
　　李宫顿了一顿，“是这样，你现在已经是第七门的人。
　　本来呢，这样的大场面，所有第七门的人都要去落日广场欢迎新人。”
　　顾星辰明白了，“可是第七门的师兄们明日恰好都有要事在身，无法脱身？”
　　李宫一怔，脱口而出，“你怎么知道？”
　　本殿当然知道！
　　顾星辰一脸的无奈。
　　这还用多想么？
　　必是那些师兄们担心去落日广场丢人现眼，才把这件苦差事推到他这个新人身上。
　　话说，你们这样推委有意思？
　　还要不要剑宗师兄的脸面了？


第540章 这个师弟能办事
　　顾星辰撇了一眼，淡淡道：“李师兄，这样怕是不合规矩吧！”
　　李宫干咳两声，“的确这事情有些突然，不如这样，你几位师兄也都答应给些补偿的。”
　　有补偿啊！
　　顾星辰犹豫了。
　　倒不是他贪图李宫的补偿。
　　区区剑宗几个内门弟子，能够拿得出什么好东西？
　　他可是在混沌龙海里把剑宗的第一天才弟子谌龙给从头到脚洗劫了一遍。
　　就是谌龙那点家当，其实都没被顾星辰看在眼里。
　　真正的肥鱼还是那几个机缘所得。
　　想远了。
　　现在要不要接受李宫的条件？
　　身为一个才来的新人，应该是表现出一点受宠若惊？
　　顾星辰正在琢磨着，李宫却是道：“师弟不要不好意思，这也是几位师兄的一点心意。”
　　李宫又道：“几位师兄因为有要事缠身，本该在门内一叙的。
　　现在这也算是一点补偿。”
　　“你好好修炼，千万不可辜负了几位师兄的厚望。”
　　对面，顾星辰完全僵住。
　　李宫的手掌之上，竟然是一块仙石！
　　而且还是很小的一块。
　　一看就是劣等货，缺了边角的。
　　就这？
　　就这？
　　虽然已经有了心理准备，顾星辰还是惊呆了。
　　怎么说第七门也有些底蕴吧！
　　这样就打发了一个新人？
　　还是哄去做那种事情？
　　你们这样做，良心不痛么？
　　不过顾星辰一看李宫的脸色。
　　沃日！
　　这家伙良心是真不痛的。
　　不但不痛，而面有得色，好像才做了一件了不得的大善事。
　　“顾师弟，这些仙石你好好利用，争取早一点晋升伪仙。”
　　李宫还在教导不停。
　　顾星辰目瞪口呆。
　　李宫却更是得意，发自内心的得意，“师弟不必感动，以后好好修炼，替咱们第七门争一口气。”
　　顾星辰能说什么？
　　行吧！
　　“一定好好修炼。”
　　见到顾星辰点头应下，李宫方才满意，“对了，明日不要误了时辰。”
　　交待了妥当，李宫方才离去。
　　顾星辰看了看手里的仙石，陷入了零乱。
　　下一刻，却是突然笑了。
　　既然现在手里有仙石，也就是说可以用仙石来修炼。
　　仙晶和龙涎蓝晶什么的，当然是不能再拿出来，勉强用仙石吧！
　　至于明日的什么落日广场，顾星辰也有了另外的想法。
　　这可是大好机会，可以光明正大的去找机缘图！
　　想到这里，顾星辰脸上笑意更浓。
　　顾星辰离开以后，远处两道人影有了动静。
　　那是一处山顶的凉亭，两名剑修一直眺望着顾星辰这里。
　　可以说从头到尾，顾星辰与李宫的表现都落在这两人的眼底。
　　青袍中年人苦笑，“穆武师兄，咱们这样对待一个小师弟恐怕不大好吧！”
　　穆武有些索然道：“那你去？”
　　青袍中年人一滞，“算了，当是咱们欠他一个人情。”
　　穆武淡淡道：“所以我才让李宫将那块仙石送给他。”
　　不得不说，虽然是块残缺点的仙石，对于穆武等人来说也算是了不得的珍品。
　　修炼世界，虽然有林无敌那样的阔绰人物，但到底只是少数。
　　大多数的修行之士，日子过得都是紧紧巴巴的。
　　没办法，对修炼有好处的东西都是死贵死贵。
　　回到山上，顾星辰便是将众人召来，将落日广场的事情说了一遍。
　　林伶儿扑闪着美眸，传声过来，“这倒不正合了你的心意？”
　　顾星辰笑而不语。
　　只是渐渐的，他的笑容开始凝固。
　　秦天等人不明所已，“此事可是不妥？”
　　当然不妥！
　　顾星辰差点脱口而出。
　　他是能够看到别人的机缘图，可也是有期限的啊！
　　仅仅只是十五日而已。
　　而在三个月之内，剑宗的这些新弟子都是不能离开的。
　　这意味着什么？
　　意味着白高兴一场。
　　不过这些话，顾星辰当然是不能明示出来的。
　　当下笑笑，“也没有什么事。
　　既然答应了李宫师兄，咱们明日一起去凑个热闹就好。”
　　既然让他这个新人去招揽新人，第七门明摆已经是躺平。
　　次日，众人一早便是出发，毕竟路程还有一段。
　　若非是有传送阵，只怕得要提前好几日动身。
　　一路行走，便是到了落日广场。
　　顾星辰等人稍稍提前了一刻钟到来，却见到这里已经是人山人海。
　　毕竟今日是剑宗的一件大事。
　　特别是对于新人来说。
　　当然，对于剑宗二十四门来说也是如此。
　　任何一个组织都得要不断吸收新鲜的血液，优质的血液才能够长盛不衰。
　　顾星辰一行绕过人群，那边有一排旗帜处，就是二十四门的招新地点。
　　只是走近了一看，顾星辰不由得摇头。
　　别的门户，少说也是三四十丈的高台阔处，只有第七门，就只在那里画一个圈，插了一杆无精打采的旧旗，上书了三个字，第七门。
　　难怪第七门里没有哪位师兄愿意成行。
　　顾星辰等人面面相觑，只能是硬着头皮站到大旗之下。
　　心头还在不断安慰自已。
　　毕竟他们和剑宗可是对手，这里一点关系都是没有的。
　　四周人来人往，一座座高台周围人声鼎沸，不时爆发出欢笑声音，那是有人加入门派成功，甚至是拜师成功。
　　各门都有一些长老级的人物前来助阵。
　　可想而知，剑宗里的长老对于这些新人来说意味着什么，能够当众拜师，就等于是多了一道护身符。
　　只有第七门这里，硬是空出一二十丈的巨大空间。
　　秦天嘟囔着道：“这些人都眼瞎了？
　　难道第七门就是剑宗？”
　　虽然他们对剑宗并没有身份认同，但这样似乎有点打脸啊！
　　秦天转头道：“顾大哥，这样可是不行啊！”
　　顾星辰有些无奈，“你想如何？”
　　硬拉人来不成？
　　秦天苦笑，“顾大哥，这事得要你拿主意啊！
　　咱只能干些跑跑腿的活。”
　　顾星辰淡淡道：“也好，那你去跑腿，给这里吆喝几声。”
　　秦天眼珠子一转，还真是豁了出去。
　　走出几步，便扯开了嗓门道：“都来看看啊！
　　看一看不会错过，第七门只渡有缘人。”
　　“各位剑宗新人，第七门剑道传承得天独厚，都过来听听！”
　　“第七门的长老今日收徒，走过路过的都来看看。
　　正宗的剑道传承，铁剑在手，天下我有！”


第541章 招新人的乐趣
　　秦天将各种花式吆喝都试过一遍，却是惊讶发现，身前的空地似乎更大了两圈，现在三十丈之内都没有一个活物，除了顾星辰等人。
　　秦天的脸上更加难看了。
　　顾星辰身后莞尔一笑，“秦天，你得更主动才好哇！”
　　秦天一脸苦逼，这样还算不主动？
　　一咬牙，秦天改了方式。
　　果断挡下一名少年。
　　更是一脸的盈盈笑意，“这位少年，见你红光满面，龙虎之姿，应当修炼正宗的剑道才是。”
　　这么好说话的师兄？
　　少年十足的受宠若惊，一脸的意动。
　　秦天心喜，看吧，还是顾大哥的办法有效果。
　　当然，主要还是自己的人格魅力所至。
　　马上便是趁热打铁，口若悬河般的介绍起来。
　　“少年，何为剑？
　　当外修身躯，内除心魔，以剑为身，以意为剑。
　　我们第七门正是其中剑道翘楚，所谓一气向剑……”下一刻，少年脸色大变，高呼一声，“等等！”
　　秦天风度不减，单手背负，一代绝世剑侠的高手风范，“可还有疑问？”
　　少年看了看旁边的旗子，“你是第七门的？”
　　秦天声色不动，轻轻点头。
　　鬼啊！
　　少年抬腿就跑，不带半点迟疑。
　　“跑了？”
　　秦天在风中零乱起来。
　　本少白白忙活了一场？
　　身后，林伶儿忍不住一声轻笑。
　　秦天脸上瞬时更是老尴尬了。
　　虽然他自认处事稳重，这一刻脸皮也是微微一热。
　　正在这时，从旁更有一声嗤笑声传来。
　　“我说是谁？
　　原来是第七门的在招揽弟子。”
　　“对了，穆武李宫他们怎么没来，却派了几个废柴？”
　　顾星辰等人眉头一皱。
　　果然李宫让他们来招揽新生就不是一件容易事情。
　　四下的指点声中，顾星辰也是听到此人的介绍。
　　张疑，第八门的一名队长，伪仙强者，传闻已经踏上观剑台的第七层台阶，即使在第八门中也是有些名气的小天才人物，一旦十年内突破到真仙层次，再把剑道更上一层楼，几乎可以算是这十年内剑宗有数的天才弟子，最年轻的剑道奇材。
　　就在顾星辰思忖之间，张疑已经走到第七门的面前。
　　“几个废柴，就凭你们也想学人忽悠？”
　　顾星辰正要动怒，突然眼里一亮。
　　这时，张疑更是得意洋洋道：“不知道你们那个废物师兄李宫是怎么教你们忽悠的？
　　是不是又在大吹大擂说是第七门的铁剑无敌，说是什么所谓一气向剑？”
　　张疑身后，他带来的几个新人师弟都是一阵哄笑。
　　“什么第七门，我倒是听说早晚得要解散。”
　　“不错，说不定那块范围还要交给我们第八门。”
　　顾星辰想了想，还是算了，只道：“好走不送。”
　　啥？
　　还有点小脾气？
　　张疑脸色瞬变，“你好大的胆子！”
　　“你一个才入门的新人，这样和尊长说话的？”
　　“不服气是吧！
　　有能耐倒是招一个弟子看看？”
　　“差点忘了，近二十届以来，第七门连个活的、能够喘气的人都没有招到。”
　　“呵呵，那边山门之外，还有几个身躯残缺的少年，正适合修炼第七门的剑道，反正修炼到最后都是废人一个。
　　你可要去早些，不然连残缺也招收不到。”
　　说到这里，四下一阵爆笑。
　　修炼岁月是很无聊的，这样多些兴趣岂不是好？
　　与此同时，张疑的心情也是终于大好，带着高高在上的表情，“你们几个废物张大眼眸看看，这些都是本座亲自招揽到的师弟师妹，一共十四人，至少有四人能够日后成就人仙大佬！”
　　成就人仙大佬？
　　张疑这颗大弹一爆出来，瞬时引来各种表情包。
　　以这些剑宗少年的眼界，能够成就人仙大佬已经是天大的造化。
　　顾星辰的目光也随意扫过张疑身后。
　　的确，这些少年一个个精神抖擞，目露精光，敛而不放，都是剑道修行的好苗子。
　　虽然天赋也不是那种到顶的那样，但只要踏实练剑修行，真出了人仙大佬也是不让人意外的。
　　张疑更是趁热打铁道：“诸位，我来给大家介绍一下，这第七门可是了不得，乃是我们剑宗最出名的存在。
　　一听到出名这两个字，身后那些新晋内门弟子果然兴趣更浓，一双双眼眸盯着顾星辰等人身上。
　　张疑目光扫过那面第七门的破旧旗帜，“在当年，第七门也是剑宗里响当当的存在，甚至还出过地仙级大佬。”
　　地仙大佬几个字，引来更多的侧目。
　　然而张疑话锋一转。
　　“只可惜如今的第七门一年不如一年，近十届来招揽新人的数目仅仅只有二十。”
　　“近五届来收人的数目更是为零！”
　　“整个第七门的新人算上残废也不过五人之数。”
　　“这几个傻子也不知道吃了李宫的什么药，竟然还有脸面来这里招揽新人！”
　　马上有新人吃出味来，十届收了二十个新人，就是十届之前一个剑宗弟子都没有加入，也不会只剩下五个吧！
　　“师兄，这数目不对啊！”
　　张疑冷笑，他等的就是这一句。
　　“这就是我们剑宗的一个传奇故事了！”
　　“可笑第七门误人子弟，好不容易骗了几个新人，终归还是被人识破。
　　走的走、废的废，也就只剩下那几个。”
　　“可惜啊！
　　现在也不是什么人都会轻易上当！”
　　“什么以气养剑，什么一气向剑，都是狗屁！
　　你们问一下这第七门的傻子，连带他们第七门的几个师兄，可有什么人物拿得出手？”
　　四周顿时哗然。
　　第七门如此境况，还敢出来招收新人？
　　这不是误人子弟么？
　　怪不得那些被骗到第七门的剑宗弟子也要反水跳槽。
　　瞬时，议论声四起。
　　“还好我来之前就打听清楚，就算不能进入剑宗的内门，也绝不能去第七门。”
　　“可不是，我花费了不少的代价才打听到这个内幕消息。”
　　“白痴，这样的消息还用花费代价？
　　整个剑宗都知道啊！”
　　“就是这样，我们带队的长老可是反复提到这事。”
　　很快，这里的动静引来更多注意。
　　一些剑宗的长老也目光看来，至于各门的弟子更是如此。
　　现在只是热身，正式收人的时辰未至，眼下来到这里的长老都是年纪轻轻，能够和弟子们一起说话聊天的。
　　这些年轻长老也巴不得出些乐子。
　　眼见顾星辰等人的尴尬，非但无人站出来解围，反而是一脸的理所当然。
　　“第七门这些废物，白白占据了一处灵山，什么都做不好。”
　　“不错！
　　早该放弃他们，将那里灵山让给咱们第三门才好。”
　　“胡说，我们第八门不比你们第三门更好？
　　要让也要给咱们第三门！”
　　……
　　弟子之间的争执很快把一些年轻长老卷了进去，最后另外开辟了战场。
　　这一刻，顾星辰也终于感受到第七门招收新人的乐趣。


第542章 无敌剑体
　　看到顾星辰等人的脸色变化，张疑心情更加痛快。
　　这还不够，得放大招，“知道为什么还有五个弟子没有离开第七门？”
　　身后一众剑宗弟子自是不知，当下便脱口而出，这是为何？
　　张疑得意道出。
　　原来第七门仅剩下的五个弟子，其中四个都是天资太过愚钝，不堪教化，被其余诸门无情拒绝。
　　“至于仅剩下的那一位嘛！”
　　张疑一脸的玩味，“修炼第七门的无敌神功过度，直接练废了下半身！”
　　这大招放出来，那些少年都是一个个脸色大变。
　　万幸！
　　还好没有投到第七门中。
　　修炼剑道无果也就算了，把人修炼到残废算是什么？
　　张疑一阵冷笑，却是渐渐止住，更是惊讶的看着对面。
　　顾星辰等人的脸上竟然恢复了平静，先前那种尴尬、不堪，早就扔到一边。
　　这小子脸皮那么厚？
　　张疑不由心里生出疑问。
　　“张师兄，你介绍完了没有？”
　　不等张疑反尖过来，顾星辰手掌一挥，“算了，不管你介绍完了没有，都给本少滚开，另耽误了第七门招收新人弟子。”
　　“第七门虽然技不如人，至少不像某些人，披着一个所谓剑道天才的皮，却行那叛逆之事！”
　　随着顾星辰的一声冷笑，满场哗然！
　　这信息有点大啊！
　　四下都有人疯狂打听，各种信息很快流出。
　　“张疑之所以和第七门的人不对付，是因为他最初的选择就是第七门。
　　只是修炼了数日之后，又改投到第八门中。”
　　“虽然同是剑宗门下，便真要论起来，张疑的确是行了叛逆之事。”
　　“可不是么？
　　剑修怎么可以对不起自己的剑？”
　　“一日为师，终生为师。
　　虽然只是同门师兄弟，这样也算有些过份。”
　　顿时，一双双看向张疑的目光明显多了几分异色。
　　混帐东西！
　　张疑怒火上头，一时竟是忘了辩解。
　　当然这件事情也无从辩解，毕竟都是事实。
　　他只是没有去想，顾星辰一个才进入剑宗内门的弟子，怎么就知道他的底细？
　　见到张疑吃憋，秦天哈哈大笑。
　　“怎么？
　　张疑师兄这是还有屁放？”
　　“还是说，你存心不让我们第七门完成招收新人任务？”
　　瞬时，偌大的广场一片死寂。
　　万众瞩目之下，张疑的面上表情变幻。
　　“哈哈哈！
　　第七门要招收新人，我张疑没有理由阻挡。”
　　“只是本少倒是想要看看，你要如何行事才能够骗到那些小家伙？”
　　话一说出，哗啦啦！
　　原来凑热闹挤在跟前的一众少年仓皇后退，至少退出足足十丈之外，再次清出一个偌大空间。
　　有这么可怕么？
　　秦天一脸的苦逼，看向顾星辰。
　　顾星辰暗中也是苦笑连连。
　　这都算是什么事？
　　从昨日不小心被传送到剑宗来，乌龙事件一个接着一个。
　　眼下竟然还要替自己的对手招揽新人，还得顶着这么巨大的压力。
　　虽然心头叫苦，顾星辰脸庞却是平静之极。
　　这样的情形，更要冷静清醒。
　　然而眼下的形势，无论顾星辰怎么故作镇定，都不可能收到新人。
　　只要顾星辰的目光一扫动，那里一大片的人潮都是一退再退，如避蛇蝎。
　　该死的张疑！
　　顾星辰着实有些动怒。
　　张疑还在冷笑不已，“这么多的弟子，第七门都看不上眼么？”
　　半炷香过去，连只大点的苍蝇都没有落到顾星辰的身边。
　　动不动就修炼到残废，这谁顶得住。
　　但张疑并不知道，跟前众人早被顾星辰暗中查看过。
　　这些少年不乐意加入到第七门，顾星辰是并不关心的。
　　他更在意的是气运点和机缘图。
　　只是很可惜，能够看得过眼的一个都没有。
　　顾星辰暗自摇头，背着双手道：“谁说第七门一定要今日收新人？”
　　“若非是那种天纵奇才，放在本座面前，本座也不会多看一眼！”
　　顿时全场哄笑。
　　不得不说，人家第七门的人虽然修炼差了一点，可胜在心态好啊！
　　张疑更是冷笑连连。
　　天纵奇材？
　　你怕是还没有睡醒吧！
　　“无知！
　　大话就不用说了吧！
　　现在谁不知道第七门的德行？”
　　“对了，你要的天才，就在那里吧！”
　　张疑好心指了一个方向。
　　目光一转，第九门的高台面前，一名少年正在握紧着拳头，一脸的不甘。
　　是他？
　　不少人露出玩味之色。
　　只有顾星辰眼里一亮。
　　那少年名叫洪晃，一手追风剑有模有样，先前当众演示，也赢得不少的掌声。
　　看似又一个剑道小天才。
　　只是可惜，试剑石上却是显示洪晃与剑道的契合度太差。
　　或者说干脆就是没有的。
　　剑宗的这种试剑石，可以最大程度了解门下弟子与剑道的亲和度，一试就知，从无差错。
　　议论之声四下纷起。
　　“听说这小子也可惜，他在原来的分门里面也是一时风光无二，分门的门主甚至放话，这洪晃必是剑宗未来百年最强之人。”
　　“是啊！
　　我也听说过洪晃此人。
　　实在是他的名气太大。”
　　“的确，上回洪晃与玄黄山的一名天才比试，竟然还压过对方一头。”
　　“可不是嘛！
　　这样的人竟然与试剑石不契合，真是无法想像。”
　　“洪晃都不适合学剑，那咱们都得要回去砍柴？”
　　“小心别乱说话！
　　剑宗的长老会出错么？
　　试剑石会出错么？”
　　“其实要我说，这种垃圾正好被第七门收下才是。”
　　这些风言冷语，直接被顾星辰无视。
　　什么废柴？
　　这是无敌剑体！
　　而且顾星辰已经想到为何洪晃被试剑石拒绝。
　　三千剑道之中，并没有无敌剑体。
　　无敌剑体不但是走的无敌之道，某种层次上说，也是与三千剑道不相容的。
　　这样的狠人，试剑石或者说剑宗的始祖根本就无法接受。
　　顾星辰暗自冷笑。
　　这还不说，洪晃竟然还有机缘在身！
　　最后这一点才是最打动顾星辰的。
　　虽然没有站到正面观看，但有机缘图总是事实。
　　要知道新晋剑宗弟子三个月之内不能离开剑宗大门，洪晃的机缘又是从哪里得来？
　　凭这一点，顾星辰也要把洪晃收揽到第七门中。
　　至于张疑等人……
　　一群蠢货！
　　洪晃才是真正的剑道天才，是真正的天道之子！
　　洪晃：天命值7000，气运点43000.这是什么等级？
　　顾星辰从来就没有见过如此大气运的人，连秦天也比不上。
　　对了，也就只有牧天那家伙能够与洪晃相比。
　　想到那个神神秘秘的第一天才牧天，顾星辰不由得微微一笑。
　　不知道这两人相遇，会不会来个火星撞地球？


第543章 这是剑宗的规矩？
　　顾星辰的内心起伏，外表上仍旧平静。
　　张疑冷笑着打断，“怎样？
　　这样的天才，第七门该是看得过眼吧！”
　　顿时四下哗然，甚至是哈哈大笑。
　　顾星辰淡淡看了一眼对方，“是不是天才，凭你也看得出来？”
　　张疑顿时阴笑，“这么说，第七门这是看出他是天才？”
　　很明显，这是张疑在偷换概念。
　　只是顾星辰并没有理会这些，几步踏过去。
　　脚履出现在洪晃的视线之内，淡淡道：“他们说你是废柴？”
　　洪晃猛一抬头，怒目而视，双掌紧握成拳，“我不是！”
　　顾星辰点头，“心性不错。”
　　跟着一挥手，“跟我来。”
　　洪晃一怔，看了一眼前的第九门高台，果断转身。
　　顾星辰背着双手，“记住，你既是身为剑修，无须向人低声下气。”
　　“别人可以看不起你，你自己不行。”
　　这道理是简单。
　　但洪晃却只有苦笑而已。
　　他能够有选择的余地？
　　若是别的原因，也许还有别的门派收留，但与剑道不契合，还有哪个门派会要他？
　　顾星辰淡淡一笑。
　　别人可能救不了你，但本殿可是有系统的男人。
　　“洪晃，你天赋过人，可愿意随我修行？”
　　“对了，本座现在第七门。”
　　什么什么？
　　不只是洪晃，满场一个个剑宗人士惊呆。
　　剑道都不契合，你还敢说天赋过人？
　　要是连路都不会走，岂不是天降帝星？
　　哈哈哈！
　　四下笑声爆起。
　　“这是第七门急红了眼嘛，这样的废柴也要收到门下。”
　　“可叹，可怜，怪不得第七门没落至此。”
　　“还好这第七门的没有邀请到本少，否则必要啐他一脸的口水。”
　　“什么玩意，就这样的几个垃圾还来招人？”
　　“说句不好听的话，第七门的新人哪一个不是偷偷摸摸从外面捡回来的？”
　　“也只有洪晃这样的废物才能被第七门看上。”
　　张疑脸上更是得意洋洋，听到众口一词，他的心里也是爽透，只是面上还好言劝说道：“说的不错！
　　洪晃这是你最后的机会。
　　第七门的剑，号令天下，一剑既出，万剑为尊！
　　你可千万不要错过。”
　　顾星辰默默看着张疑的表演。
　　洪晃开始有些迟疑。
　　先前他已经拜过好几个门派。
　　看他的剑法，一个个长老和师兄都是点头欣慰，只是一上试剑石，那些大佬马上就变了颜色。
　　哪怕洪晃再怎么表现出态度，也没有打动任何一个门派。
　　但是第七门……
　　听到四下的议论声音，洪晃嘴角苦涩。
　　他对顾星辰倒是很有好感，刚才那番说算是说到洪晃的心里去了。
　　可架不住第七门真的名声在外啊！
　　就是洪晃自己，也听过本门长老提及过。
　　那时洪晃还是年轻弟子中的一代天骄，对于这种事情只当作是个笑话。
　　但现在，他似乎要加入这个被看作笑话的第七门。
　　“洪晃不要冲动！”
　　一道声音突兀传来。
　　顾星辰转身一看，正是先前被秦天吓跑的那个少年。
　　这明显是来拆台嘛！
　　顾星辰脸色顿时有些不好看。
　　好在有贵人相助。
　　只见张疑脸色一沉，先是狠狠瞪了那少年一眼，这才转头，摆出师兄身份，“哼！
　　你这是瞧不上第七门还是瞧不上剑宗？”
　　洪晃额上汗珠沁出，赶紧道：“洪晃不敢。”
　　他一个新人弟子，哪里敢得罪？
　　张疑眼见计谋得逞，马上促进道：“既然如此，为何不拜？”
　　只要拜了第七门的旗帜，也可以算是加入了第七门，有了归宿。
　　洪晃看了看张疑，又转向顾星辰，一时也没有了主张。
　　这选择是真能要命啊！
　　至于那位多嘴的二逼少年，脑袋一缩，躲到人后。
　　嘴里还在嘟嚷着没完，“什么第七门嘛，就是一个大坑！”
　　顾星辰心头不悦。
　　他也并不是一定要得到洪晃的机缘图。
　　“洪晃，给你最后一个机会。”
　　洪晃身躯一震，弯腰行礼，“剑宗弟子洪晃，情愿拜在第七门。
　　从此只尊剑宗，只尊第七门。
　　只敬师道，只修铁剑！”
　　顾星辰缓缓点头，又是朝着人群之中狠狠瞪了一眼，先前那二逼少年顿时吓得缩头隐去。
　　一阵沉寂之后。
　　哈哈哈，大笑声爆发。
　　张疑的笑声无疑最大，眼里却是满满的戏谑之色。
　　第七门果然都是一些傻子，让你们收下洪晃这个废物就真收下。
　　蠢货，接下来才是大戏开场。
　　“恭喜第七门收到天才弟子一位！”
　　张疑大声恭喜道。
　　有这么好心？
　　顾星辰翻了翻白眼，就没有去答理。
　　对张疑这种二五仔，完全不用想着去交好。
　　而且现在顾星辰正在寻思着要不要就在这里仔细查看洪晃的机缘图？
　　哪知张疑陡然身躯一动，稳稳挡在面前，“先不要着急。”
　　顾星辰淡淡道：“还有事？”
　　张疑淡淡一笑，“今日两大门派都有天才弟子收下，不如让他们对练切磋，也好磨练一下他们的心性，须知人外有人，天外有天。”
　　“对了，第七门的剑道这么强，千万不可痛下死手就好。”
　　顾星辰轻哦了一声，却是不置可否。
　　实际上，他是真没有听清。
　　反正张疑无论说什么，也不会有好话。
　　他在想着是要和洪晃一起坐来下谈论一下剑道？
　　还是聊一下人生比较好？
　　不过这么一来，恐怕在落日广场上是不行的了。
　　四下里，已经是异声不断传来。
　　固然不少人乐于见到第七门出糗，但张疑的作法无疑太过。
　　就这洪晃，也可以算是天才弟子？
　　除了第七门，其余诸门招收新人都有不同的要求。
　　最最紧要的，就是试剑石，考核与剑道的亲和度。
　　还有些门派要求更多，比如要求新人的天赋值要在70以上，年纪不能超过八十岁，境界须在圣王境以上，对于剑道也有自己的见解等等。
　　“怎么？
　　第七门的人可是不敢应战？”
　　张疑提高了声量。
　　顾星辰淡淡一笑，“你说什么？”
　　张疑一怔，脸色越发不好看。
　　若这里是落日广场，又在众目睽睽之下，只怕一个大巴掌就要呼出去。
　　“第七门的人听好。
　　今日诸门招新，可敢让第七门的新人站出来，与我第八门的新人一战？”
　　张疑提高了声量。
　　言语间的火气也添加了三分。
　　顾星辰笑意更甚，“请问张疑师兄，这是你的意思，还是剑宗的规矩？”
　　剑宗当然不会有这样的规矩，哪有才入内门的弟子就切磋的。
　　张疑一滞。
　　想不到这个第七门的小子还有些难缠。
　　不过那又如何？
　　张疑正在开口，又被顾星辰抢话道：“张疑师兄，辰时三刻将至，就连宗主大人也会到来，你真要在这里动剑动刀？”
　　混帐！
　　张疑额上青筋暴起。
　　该死的第七门，今天还不信这个邪了！


第544章 张疑的痛点
　　张疑大声道：“你也不要扯这些，只说敢还是不敢？”
　　这么一逼迫，四下的议论声就可就更不好听。
　　剑宗的规则都被他无视也就罢了，这么盯着一个废柴真有些说不过去。
　　山门旁的密林之间，一道人影怒气冲天，就要冲出去。
　　“你扯着我作甚？
　　那些个混帐东西，分明是欺负咱们第七门无人。”
　　说话之人赫然正是昨日第七门山顶上的两人之一。
　　年青一些的是穆武，年长一些的却是第七门脾气最为火爆的许山。
　　哄着顾星辰来落日广场也就算了，反正第七门上上下下都心知肚明必是要空手而空的，也没啥指望。
　　但这样被人欺上头来，许山可就按捺不住了。
　　穆武苦笑，“你以为我愿意？”
　　现在距离正式招新还有些时间，来的人都是各门中人，即使有一些长老级的人物在场，也多半是不管事的年轻长老。
　　剑宗之内的各方大佬都没有现身，须等到时辰将近之时才来，这也是一众大佬的一贯作风。
　　以穆武和许山的实力，这时冲出去必不致令顾星辰吃亏。
　　虽然第七门不受剑宗同门待见，但好歹穆武许山等人自身的实力还是可以，也不至于沦落到任人欺负的地步。
　　若是许山面对张疑，更就只是一个巴掌的事。
　　可真是这样，只会让第七门更加的被动。
　　“被动个屁！”
　　许山指着穆武的鼻子怒道。
　　“就是你和大师兄一样，只会什么讲道理论身份，那些王八羔子们何时想过这些？
　　若不是这样，第七门怎么会沦落至此？”
　　顿时，穆武的鼻尖更红，细密的汗珠层层沁出。
　　“就算你不服我穆武，也得要相信这个小师弟！”
　　许山直接呸了一声，“什么小师弟不小师弟的？
　　你叫那么亲热作甚？
　　人家昨日才被李宫那小子骗上山来，今日就让他们来招揽新人。
　　你说说看，有这么做事情的？”
　　人群之中，顾星辰的目光也凌厉起来。
　　“既然张疑师兄如此苦苦相逼，第七门也只好奉陪！”
　　“只是你若败北，就要跪在第七门前三日三夜，任凭第七门将你逐出山门！”
　　玩大了！
　　无数人瞪大了眼珠子。
　　就算是不了解张疑与第七门之间的恩怨，这时也能够猜测到一些。
　　张疑叛出第七门一事，实际上还曾经在剑宗里引起轩然大波，明明是第七门占了道理，最后还是不得不屈服，默认了当时门内最有希望的天才师弟出走，重新拜在第八门。
　　而真要做到任凭第七门正式将他张疑逐出第七门，对张疑来说也是奇耻大辱。
　　“你敢！”
　　果然张疑一听到这话，眼里的戏谑之色，陡然变成凌厉的杀意。
　　不得不说，这确是张疑的一大心病。
　　顾星辰不为所动。
　　这么一点杀意就想吓到他？
　　“张疑师兄！
　　你不敢就算了。”
　　“对了，我们第七门的人，向来没有痛打落水狗的习惯。”
　　不说张疑憋到胃出血，满场之人都是白眼一大片。
　　这样还不算是痛打落水狗？
　　不过话说回来，先前这些人也是看到张疑如何的咄咄逼人，现在也算是咎由自取。
　　密林那边，许山哈哈大笑。
　　“好小子，这样解气的话，我许山已经许久没有听过。”
　　就连穆武也是难得露出笑意，“这个小师弟果然没有让本座失望。”
　　下一刻，他却是脸色一黯，“只是收了洪晃这么一个废材，三个月之后的新人王大战如何是好？”
　　洪晃是这个样子，与三千剑道八字不合。
　　昨日顾雨等人也是这个样子。
　　听李宫说，这几人当中最强的顾雨也只在观剑台上走到第一台阶。
　　怎么说呢！
　　好不容易这一届招新，来了前前后后五个剑宗弟子，却是没有一个能打的。
　　倒是许山早就看淡，“怕什么？
　　第七门隐忍数百年真是好惹的不成？
　　收新人老子是不如人，打起架来可就未必！”
　　真干起来，许山的实力的确是在这一辈弟子中排得上号的，事实上，他距离谌龙也并不算太远。
　　“为何喧闹？”
　　已经有实权长老踏空而来，顿时不悦。
　　张疑不由得转身看去，面上一缓。
　　“长老，弟子正要和这位第七门的师弟比试眼力。”
　　来人正是剑宗的长老万风起，也是第八门的后台之一。
　　当日张疑叛走第七门，明里暗里也是有这位万长老的功劳。
　　万风起点点头，不作痕迹道：“若要比试只管快些。
　　再有片刻宗主大人也要到场。
　　以他的眼力，自然能够想到发生了什么。”
　　张疑这时转过弯来，“长老，弟子与第七门的比试正是新来弟子之争，还请长老作证。”
　　“哦！”
　　万风起老脸一整，“虽然如此，但你不可让第七门太过难堪，怎么说大家也是同门。
　　再有三个月，第七门或许就要和第八门合并，你等都是同门自已人。”
　　一个大料扔出来，众人哗然。
　　顾星辰暗笑。
　　这些也只是万风起自说自话，不过这一对师徒还真是有意思，这就要把第七门吃得死死的？
　　虽然顾星辰并不在乎第七门的死活，不过想要从他手里讨到便宜，只能说这些人想多了。
　　张疑应了一声，阴阴一笑，“第七门，你们该不会要赖帐吧！”
　　顾星辰手掌一挥，“废话少说，答应本少的条件就战！”
　　张疑目光一冷，“你们若是败了，你便同样跪在第八门的山峰之下！”
　　“好！”
　　顾星辰一口应下。
　　口说无凭，马上字据端来，两人同时落笔画押。
　　“等佬子片刻！”
　　顾星辰扔下这话话，领着洪晃就走。
　　这算什么？
　　身后张疑脸庞扭曲变形，却没有什么办法。
　　先前咄咄逼人已经落下了口舌，而且现在还有越来越多的长老在场旁观。
　　关键还是第七门已经答应了比试，总不能现在用剑指着要比试吧！
　　那性质就完全变掉。
　　第七门的大旗之下，无数目光看来。
　　“第七门行不行？
　　不行直接认输就是！”
　　张疑怒气未消。
　　顾星辰根本不去理会，只对洪晃道：“你先坐下！”
　　两人席地而坐。
　　顾星辰默不作声，在打量着洪晃。
　　洪晃虽然有些惊讶，却也坦然相对。
　　不得不说身为天道之子，洪晃的相貌气度都是没有话说的，一对眼眸更是清澈到底。
　　不过顾星辰的专注点并不在这里，甚至也没有去查看洪晃的机缘图。
　　而是得要赢下当前这一场。
　　以现在洪晃的实力，想要赢过张疑的人有点困难。


第545章 非天纵奇才，不收！
　　另一边，张疑脸色阴沉，已经极为不耐，“你们到底有完没完？”
　　这个第七门的家伙，分明就是在拖延时间。
　　等到宗主大人前来，谁还敢在这里放肆？
　　“滚！”
　　顾星辰的回应只有一个字。
　　张疑脸皮涨红，却是无计可施。
　　“师兄放心，师弟必会全力出手。”
　　一名弟子悄悄凑近。
　　张疑目光一眯。
　　这名才收的新人师弟名叫夜七，一手落叶剑法已有大成，境界更是达到圣王境中期，十足的小天才人物。
　　张疑阴冷说道：“我只许你出一招！”
　　一招之下，就要把洪晃打死打残。
　　他很想知道，第七门新人洪晃被打到残废抬回去，那些第七门的废物会是怎么一个表情。
　　张疑不由得笑了。
　　他也可以临时教夜七几手杀招。
　　不过似乎没有必要。
　　虽然洪晃被称为剑宗下一个天才人物，但在境界上却是差了许多，只是小圣后期而已。
　　单凭境界夜七就已经能够碾压洪晃。
　　就算洪晃的剑道境界能够强出一些，也不至于能够反转。
　　还有一点，若是张疑现在临阵磨刀，岂不是证明自己心虚？
　　想到这里，张疑面上笑意更甚。
　　顾星辰已经开始指点。
　　“洪晃，你拿剑出来。”
　　这是要现场教学？
　　所有人都来了兴致。
　　要知道这个姓顾的少年也是新入内门的弟子，实际上和洪晃等人是同一批。
　　就这也敢教学？
　　真不怕丢人？
　　洪晃虽然心有余虑，却也没有拒绝。
　　唰！
　　拔剑。
　　顾星辰笑道：“不要紧张，拿出你最强一击来。”
　　洪晃点头，剑势一领，整个人的气势瞬时一变，有如一把绝世神剑，剑气逼人。
　　四下哗然。
　　这样的修剑人物竟然与三千剑道不符？
　　实在是有些不可思议。
　　洪晃学的剑法是追风剑，顾名思义，追风剑法是以快见长，剑出追风。
　　只见洪晃一剑出手，当真是令人眼前一花，只见剑芒闪烁，剑光如同穿花摘叶，精妙之极。
　　追风剑法是剑宗外门里的最为流行的剑法之一，当然现场也是有不少人知道洪晃这一手剑法的深浅。
　　不得不说，这一套剑法使到这一步，洪晃真是不错的。
　　“不错，洪晃的追风剑已经到了穿花摘叶地步，算是已经大成。”
　　“能够被外门赞誉为剑宗未来天才，当然手里有两下子的。”
　　“虽然如此，他对上夜七还是差了太多，那个夜七的落叶剑法已经修炼到圆满。
　　而且境界上也整整多出一个大境界。”
　　“是啊！
　　说起来洪晃还是必输无疑。”
　　“没办法，谁让第七门势弱呢？
　　修炼界就是这样的残酷。”
　　顾星辰已经喊停，这时洪晃才出了三招而已。
　　“师兄，有问题么？”
　　洪晃倒是很谦逊。
　　顾星辰点点头。
　　“一会就用这一招来破他吧！”
　　顾星辰所说的这一招，就是追风剑法的第三招，风起剑影。
　　洪晃惊讶，“就这一招？”
　　顾星辰点头，“不错。”
　　四下哗然。
　　怎么可能？
　　寻常比试之前，倒是有什么一招制敌、一招斩你等等大话，但像顾星辰这样直接报出剑招，而且只许洪晃用这一招对付张疑，这是看不起谁？
　　众人目光看向张疑。
　　后者的脸色铁青。
　　他先前说过，让夜七一招制胜。
　　哪里想到顾星辰还要更加牛逼。
　　不但要一招制胜，连洪晃要用的招式也直接报出来。
　　装！
　　让你装！
　　张疑眼里都要喷出火来。
　　“夜七，你都听到了？”
　　夜七心领神会，“师兄放心，一会夜七必要好好领教第七门的剑法。”
　　张疑摇摇头，“第七门的剑法如此精妙，你万万不可留手，须全力以赴才好。”
　　夜七一口应下，“是，张疑师兄！”
　　四下再度哗然。
　　这分明是让夜七下死手了。
　　不过这一回倒是不能够怪到张疑，实在是顾星辰的做法太过嚣张。
　　这样也想让洪晃越阶杀敌么？
　　真当越阶杀敌是小孩子过家家吃果果？
　　顾星辰已经指点，“对，就是这样，右手抬高一点，就是这样！”
　　顾星辰的手掌伸出，很自然的托着洪晃的灵剑。
　　六块洗剑石不着痕迹的融入到洪晃的灵剑之内。
　　“你还要教到什么时候？”
　　张疑已经脸色铁青。
　　辰时三刻就快要到。
　　顾星辰面无表情，看过后者一眼。
　　“洪晃！”
　　“在！”
　　顾星辰道：“今日只是新人之间的较技，你不可下死手，切记要留他一命！
　　须知第七门向来不喜恃强凌弱，今日之战也只是被人逼迫而已。”
　　洪晃朗声道：“洪晃明白！”
　　“去吧！”
　　顾星辰淡然不动。
　　踏踏踏！
　　洪晃迈步过去，“第七门洪晃，奉师兄之令前来邀战！
　　谁敢战吾？”
　　此时，满场瞠目。
　　那什么第七门的顾什么，说出那些话得要多大的勇气？
　　还有这个洪晃，真以为学了那莫名其妙的剑法，就天下无敌了？
　　说是莫名其妙，还真不是冤枉顾星辰。
　　追风剑法以快见长，以轻灵见长，洪晃那样刺出灵剑，明显剑身变得迟滞笨重。
　　瞬时，一个个剑修都是暗自摇头不已。
　　那些剑宗的长老级大佬更是暗道胡闹。
　　倒不是说不能修改剑法。
　　但也不是这么乱来吧！
　　好！
　　张疑很快反应过来，“你去！”
　　身侧，夜七直接冲了出去，客气话都不带丁点。
　　剑出，绽放点点寒芒。
　　不得不说，夜七这一手落叶剑法展开，漫天都是刺人气机，别说落叶，就是一点飞尘也逃不出他这一剑。
　　只是瞬息之间，他已经刺出九十七剑！
　　“死来！”
　　夜七的脸上狰狞之色尽显。
　　才进入剑宗内门就能够立此大功，他还真要好好‘感谢’眼前这废物。
　　而且这一剑，夜七已经在防备着洪晃追风剑法第三招。
　　毕竟他又不是傻子，明知道洪晃用这一招他会没有戒备。
　　呛！
　　洪晃目光闪动，终于出手。
　　只有一剑，寒芒划过。
　　到底是追风剑法，剑势极快。
　　只是这一剑，众人都有寒钉射眼，眼瞳不由得猛的一缩。
　　再睁眼之时，已经是当场石化。
　　这怎么可能？
　　山风掠过，满场无声。
　　“这不可能！
　　你使诈！”
　　张疑的咆哮声传遍广场。
　　就在他的面前，夜七仍是一脸呆滞，死死盯着手腕处。
　　手里的剑器被洪晃一剑击落，手腕处更是被划出一道极深的血痕，血滴巴嗒巴嗒的向下滴落。
　　对面，洪晃抱剑而立，虽然内心同样是波澜起伏，面上却是淡定之极，好像师兄只是让他提了一桶水来，微不足道。
　　顾星辰更是脸色平静，“本少说过，非天纵奇才，不收！”


第546章 谁来救我？
　　无数的目光重新回到洪晃身上。
　　难道说剑宗那些长老的眼力都看错了？
　　真是错过了一个天纵奇才？
　　这个废柴洪晃，真是被看走眼了？
　　先前顾星辰就说过，非天纵奇才，第七门不会收入门下，难道第七门找了顾星辰来就是因为他能够洞察先机，看出洪晃乃是天才人物。
　　不得不说，已经有些人开始动摇，看向顾星辰的眼神里明显多了些尊敬。
　　没有这样的眼力，敢收下一个与剑道不合的新人？
　　与此同时，一声声质疑传开。
　　“这不可能啊！
　　洪晃不是与三千剑道不契合，没有得到试剑石的认可？”
　　“可不是嘛！
　　洪晃还差了一整个大境界。”
　　“这还不说，追风剑哪里有这么强？
　　而且还是指定了要出第三剑。”
　　“你们注意了没有，先前第七门可是把追风剑法的第三剑改了一点。”
　　嘶！
　　众人一想起此事，都是倒吸一口冷气。
　　这可不就是化腐朽为神奇么？
　　只是略微改动了一下追风剑的出招部位，竟然有这样的奇效？
　　更狠的是，这一切都是在众目睽睽之下进行，但夜七就是无法破解！
　　瞬时，一道道崇敬的目光投向顾星辰那里。
　　没错，这位才是真正的剑道大佬！
　　这些议论，当然也清楚的传到张疑耳里。
　　“这绝对不可能！
　　追风剑法怎么可能会有瑕疵？”
　　“难道数十万年间，剑宗的历代剑道大佬会看不出来？”
　　“追风剑法可是剑宗最基本的剑法，怎么会有问题？”
　　最关键的一点，“第七门有了不得的剑招，我会不知？”
　　张疑看得清楚，洪晃出手的剑招只变化了那么一点点，就这一点点怎么会有如此大的威力？
　　“不错！”
　　顾星辰这时轻松点头，对张疑的话深以为然，“张长老毕竟是从第七门叛逆出去的，对第七门的剑法自然是了解的。”
　　“你……”张疑一张嘴，差点一口老血喷出去。
　　若是他胜了这一场，还可以强辩说是良禽择木而栖。
　　可现在输了，无耻叛逆这个名声就得要背定了。
　　不过顾星辰这样的解释明显还是不够。
　　洪晃的境界差了那么多，怎么就一剑破了夜七这样的小天才？
　　更多的质疑声传出来。
　　顾星辰心里一动，不过却并没有打算解释，他能够说自己暗中把洗剑石打入到洪晃的剑中么？
　　“不！
　　我不服！”
　　夜七陡然伸出手臂挥舞。
　　前一刻他还是众星捧月般的小天才人物，下一瞬就被洪晃一剑击落，这教他如何能够接受？
　　不服？
　　顾星辰冷笑，“你那一手所谓落叶剑法太差！”
　　“这样的剑法，连三岁小儿都能败之！”
　　什么？
　　夜七额上青筋一暴，“你有什么证据？”
　　顾星辰怜悯的看了一眼，“落叶剑法，身意合一，舞之如身处落叶之境，本长老说的没错吧！”
　　夜七没有否认。
　　这道理大家都懂。
　　毕竟和追风剑法一样，落叶剑法也是剑宗最为流行的剑法之一，两者都是地阶上品的剑法，为剑宗弟子所青睐。
　　比如夜七修炼这落叶剑法的时候，他的师尊就是如此教法。
　　然而，顾星辰摇摇头。
　　下一瞬，所有的目光都死死盯来。
　　毕竟这里有不少的弟子就是修炼落叶剑法，又或者是追风剑法。
　　几乎是可以占到这里人数的三成。
　　就算旁人没有以这两种剑法为主修，或者以前修炼过，或者需要经常与这两种剑法作为对手。
　　所以顾星辰引来众人瞩目也是实属正常。
　　“你错了！
　　而且是大错特错！”
　　随着顾星辰的话，整个场面更是沉寂下来，就是那些长老级的大佬也竖起耳朵来听。
　　毕竟先前洪晃一招击败夜七，这是不争的事实。
　　只听顾星辰侃侃而谈，“落叶剑法，身意合一是没有错，错在后面一点上。”
　　舞之如身处落叶之境，的确是看起来很美，却狗屁的用处也没有。
　　就算做到每一剑都能够击中一片落叶，又有什么用处？
　　全都是花架子。
　　真正的身意合一，是要用手里的剑，去击杀对手。
　　“这才只是第一点，心意不到。”
　　“第二点，你右腿明显比左腿短了一点，出手的时候，重心随之向右偏出一指距离，这么明显的破绽，你以为别人眼瞎？”
　　“第三点，你出手第一式就错了，落叶剑法有云，剑出如刺云穿空，你怎么作的？
　　只能刺破落叶，不能伤人？
　　落叶剑法似轻却重，剑气形似外放，实则内凝，聚而不散……”说到这里，顾星辰陡然收住，双眼看天。
　　天上有什么？
　　所有人都是不由同时抬头。
　　这……
　　什么也没有吧！
　　“也罢！
　　说了你也不懂。
　　你，不是我辈修剑之材！”
　　顾星辰不屑一顾，衣袖甩开。
　　没办法，这不是再说多了就要暴露么？
　　既然夜七的剑法有诸如此类的缺点，也不是洪晃能够轻易胜出的。
　　那差的一个大境界怎么弥补？
　　顾星辰没有想到，就这么几句，近乎一半的人都是默默沉思下来。
　　特别是一些天赋更高些的少年，更是如同晨钟暮鼓一般，被深深的震撼到。
　　这位第七门的剑道大佬，才是真正的剑道伯乐！
　　不少人都红了眼，只等着找到机会，便要拜到第七门下。
　　只是现在，顾星辰还没有想到这些。
　　再说第七门要不要招人，与他也是毛线关系都没有的。
　　“对了张师兄，你是现在就去第七门跪着？
　　还是等着宗主大人来了再作个见证？”
　　顾星辰好意的提醒道。
　　“放屁！
　　明明是你使诈！”
　　张疑明摆着就是开始耍赖。
　　真要去第七门跪上三天，任凭第七门将他逐出，别说剑宗里再呆不下去，只怕天地之大都没有容身之处。
　　太丢人了。
　　听到张疑的话，顾星辰笑了，“张师兄这可是为难人了，莫非一定要师弟将那字据贴遍剑宗的每一处？”
　　大事化了？
　　不存在的。
　　对付张疑这样的人，所谓的忍让和顾全大局只会被看作软弱可欺，这种事情顾星辰看得可多了去。
　　张疑果然被镇住，一脸的惶惶之色。
　　还不服？
　　顾星辰脸上明显失去了耐心，“张师兄可要快些决定，宗主大人怕是就要来了。”
　　怎么办？
　　真要答应顾星辰去第七门下跪三日？
　　张疑已经双目赤红，额上青筋暴起。
　　下意识的，他猛一个回头。
　　身后就是剑宗长老万风起，这个时候，只有万风起才够资格出手救他。


第547章 见仙，身份穿帮
　　然而让张疑没有想到的是，万风起的目光并没有落在这里，而是冲着另一边大眼瞪着小眼。
　　那边正是第七门的许山。
　　剑宗的弟子晋级真仙以后，可以选择留在二十四门之中，也可以晋级成为长老。
　　比如许山就没有去当长老，而是留在第七门之中，还做他的内门弟子。
　　而万风起的选择则是去宗门当了长老。
　　但若是论起对战实力，许山的实力还要强过万风起一些。
　　所以此时一见到许山，张疑眼眸猛的一刺痛，心里更是寒意生起。
　　要知道当年在第七门中，张疑正是拜在许山的手下，甚至差点拜了许山为师。
　　毕竟许山的实力还是有的。
　　而在许山要叛出第七门之时，若是被一众同门拼命挡着，许山早就一巴掌拍死张疑。
　　别说区区一个大逆不道的师弟，就是万风起这个所谓的长老，敢和许山干一架？
　　现在许山就站在他面前，万风起连屁都不敢放一个。
　　得罪许山，意味着人生失败了一大半。
　　剑宗里除了那些真正的实权长老，地仙级的强者，任何人撞上许山都要头大如斗。
　　这小子就是一个战斗疯子。
　　也正是有许山留在第七门，才让其余诸门不至于对第七门太过份。
　　“张疑师兄，时候已经不早了！”
　　顾星辰再次提醒。
　　远处，已经有一些人影快速掠来。
　　不用说，那些都是剑宗里最强大的存在。
　　“滚开！”
　　张疑咆哮着冲着山门外猛冲过去。
　　下跪当然是不可能的，等着宗主大人来把事情搞大更是丢人。
　　别的不说，先将今日之事蒙混过去再说。
　　顾星辰一下子惊呆了。
　　好歹你也是一个剑修，这么解决是不是有些丢人？
　　“张师兄年纪大了，别跑那么快！”
　　顾星辰的声音如影随形而来。
　　张疑听得清楚，脚下更是一个踉跄。
　　什么叫年纪大了？
　　才只两百多岁而已，正是修炼的少年之时。
　　只是这个时候哪里还顾得这样，张疑脚下速度更快。
　　恨不得自己根本没有在这里出现过。
　　“对了张师兄，你的新人不要了？”
　　顾星辰的嗓门开到最大。
　　张疑心头怒火更起。
　　混帐东西！
　　该死的第七门，还有这个姓顾的小子，本少和你没完！
　　张疑头也不回，脚下速度更快，连吃奶的力气都用到脚跟上。
　　扑！
　　一个不小心，真摔了出去。
　　要知道张疑可是伪仙大佬，谁会想到竟然众目睽睽之下摔跤？
　　至于内心的伤害，就更不必说。
　　顾星辰耸耸肩，也赖得再去理会。
　　滚出这么远，再怎么大声应该也听不到。
　　这就跑了？
　　张疑这么一走，他收下的那些新人一起傻眼怔住。
　　跑也不是，走也不是。
　　特别是那几个第八门的师兄，更是脸色难看。
　　至于那些新人，刚才还在意气风发，转眼就变成无家可归。
　　其中一人更是果断站出来，“这位师兄，不知师弟可不可以……”顾星辰的能力，已经得到不少人的认可。
　　洪晃只跟着顾星辰学了一手，就战出了神迹。
　　除了这名少年，其余诸人也都是目光炯炯。
　　不得不说，这些少年果然也都是心思转得快。
　　不过嘛！
　　顾星辰淡淡一笑，“一句话，非天纵奇才，第七门不收。”
　　开什么玩笑？
　　本少是来剑宗做好事的么？
　　咱是剑宗的死敌啊！
　　先前一个谌龙已经是结仇，后面剑宗更是恬不知耻的派人去混沌龙海捉拿自己和小光，这仇已经越结越大。
　　听到顾星辰这话，众人顿时一哄而散。
　　就算先前有些想法的，这一刻也烟消云散去。
　　毕竟没有几个人能够自住压过夜七一头的。
　　这些人离开，顾星辰一点后悔都没有。
　　张疑所收下的这些人，天赋先不说，人品也是不敢保证的。
　　很快，山门这里所有的注意力都转移到剑宗的深处，一道道人影正飞快掠来。
　　咚咚咚！
　　一个个长老人物几乎是从天而降，狠狠砸落到落日广场前方那个巨大的高台之上，也就是相当于主观礼台的样子。
　　“第六门弟子，拜见钱长老！”
　　“第十一门弟子，拜见王长老！”
　　……
　　每一尊人影落下，广场之上就都要拜倒一大片，一时间声势浩大，呼声不绝。
　　这些长老人物也都是由二十四门里出去，对自己根基门户也是颇多照顾的。
　　人群之中，也有一些少年早就打听清楚，纷纷惊呼不已，“那位王长阳长老，剑宗的实权人物。”
　　“那是陈玉临长老，怎么这种镇宗级的大佬也出来？”
　　“还有钱金长老，听说他不是闭了三千年的死关么？”
　　……
　　这些久不露面的大佬，一个个落地现身，顾不得门下弟子行礼，异口同声的都是，“可有天才少年收入门下？”
　　落日广场诸人都是一脸的懵逼。
　　这应该是没有的吧！
　　虽然有人想到洪晃头上，这念头也只是一闪而逝，毕竟洪晃虽然胜过了夜七，但那更多的是顾星辰功劳。
　　嘶！
　　难道是他……
　　一双双目光落到顾星辰身上。
　　顾星辰心头一万头草泥马飘过。
　　尼玛！
　　本少做了什么？
　　又没有装逼，都看着本殿主作甚？
　　不能说顾星辰过份紧张。
　　是十二分的紧张。
　　要知道那些大佬完全可以轻易看出他的伪装，甚至看出他是以分身形式出现。
　　这特么完全就是被抓了现行啊！
　　早知道如此，顾星辰打死也不会来落日广场。
　　只是这时后悔已经太晚。
　　很快，一双双可怕的眼眸看来，一眼就要把顾星辰看个通透。
　　“只是一个分身？”
　　果然，在这些地仙大佬的眼里，一切虚妄都是无所遁形。
　　什么？
　　只是一个分身？
　　满场震惊。
　　万风起更是站出来一声厉喝，“何方宵小，竟然以一介分身混入剑宗重地！”
　　的确，万风起这样表态光明正大。
　　若是顾星辰心头无鬼，怎么会以一介分身混入剑宗之内？
　　“放屁！”
　　许山一下子冲了出去，“万风起，你这分明就是在混淆视听！
　　顾雨师弟只用了一个分身又如何？
　　他又做了什么对不起剑宗的事情？”
　　万风起脸色一沉，“许山，你不要胡缠！
　　有王长老在此，你算是什么？”
　　王长老就是王长阳，也是这里实力最强，地位最尊的长老。
　　一时间，所有的目光都落在这位实权长老身上，不知会有什么说法。
　　王长阳的白眉极长，再加上一脸的古井不波，真就像是一个老神仙。
　　只是顾星辰却不敢大意。
　　越是这样的老货，玩起人来那是一套又一套的。
　　把你卖了还要替他数钱的狠角色。
　　满场沉寂下来。
　　毕竟现在已经地仙强者亲临，别的人都连说话的机会也没有。


第548章 你想杀人灭口？
　　片刻，王长阳轻咳一声，“你为何还要易容？”
　　一时间，落日广场之上更是惊声四起。
　　就连许山也是动容不已。
　　若说顾星辰用了一具分身混入剑宗之内，还可以找些借口。
　　但现在顾星辰是用了易容术。
　　这还不能说明问题？
　　一旁，万风起更是冷笑连连。
　　先前就是这个小子，害得第八门丢尽了脸面。
　　“长老，此子既用分身，又易容而来，必定有所图谋，还请长老下令将此子拿下。
　　仔细审讯后问出幕后主使。”
　　万风起如是道。
　　有这样的好机会，当然不能错过。
　　许山脸色铁青，也要站出去，却被穆武拉住，“你疯了，这种事情也要出头？”
　　许山瞪了穆武一眼，“你不出去，我也不出去，岂不是要看着小师弟受死？”
　　穆武道：“什么小师弟？
　　他现在是嫌犯！”
　　许山眼一眯，“先前是谁口口声声这个小师弟不错？”
　　穆武叹道：“先前我是这样说过，只是此时并非当时。
　　现在王长老亲自过问，又点破他的伪装，你还要出去送死？”
　　许山摇头，“你不懂！
　　怎么说他也是第七门的人。”
　　穆武笑了，“他只来了一日而已，能够说明什么？
　　现在最重要的，是咱们得要全力与他撇清关系。”
　　许山目光闪动，“你要如何？”
　　穆武轻笑，“这事容易。
　　他不是李宫引入第七门的么？
　　有事问李宫就是！”
　　顿了一下，又道：“还好咱们昨日与他并不曾见面。”
　　如此一来，第七门和他穆武便与此事斩断一切联系。
　　许山眼里更是光芒闪动，“当真要如此绝情？”
　　穆武无奈道：“师弟，你知道现在是什么情况？
　　很有可能你这一站出去，就再无法说清自己。”
　　许山点点头，“够了！”
　　穆武一怔。
　　许山又道：“老子总算是明白，为何第七门一直无法翻身。
　　今日算是明白，有你这样的门主，第七门再过三千年也是这副鸟样！”
　　穆武一滞，“许山你不要冲动！”
　　许山冷冷道：“够了！
　　你不过就是害怕老子连累你。
　　行了，第七门就这样吧！
　　本座宣布，许山从即时起，与第七门再无瓜葛！”
　　两人的对话声音越说越大，特别是许山最后之言，更是震动满场。
　　这无疑是给整个剑宗扔下一个大炸弹。
　　第七门不倒，一半的功劳都在许山身上。
　　没别的，就因为许山敢豁出去搞事。
　　搞不死老子，老子就搞死你！
　　正是这样的狠劲，勉强支撑着第七门。
　　现在许山与第七门决裂，其下场可想而知。
　　更有人留意到，许山这个憨憨竟然要替顾星辰说话？
　　这特么不是脑子抽风么？
　　如万风起等人，更是看得心头大为得意。
　　这比一箭双雕还要爽啊！
　　果然，许山冲出两步，“长老，今日是剑宗弟子盛会，不易拿下顾雨，还是容我先问他一问。”
　　万风起冷哼一声，“许山，你是什么身份，敢如此与长老说话？”
　　许山正色道：“万风起你听好就是，许山现在已经不是第七门的人，但有一个身份却是改不了的。”
　　“许山现在以顾雨师兄的身份说话，可行？”
　　万风起哈哈大笑，“你是他的师兄？
　　你可知道他现在的身份？”
　　许山摇摇头，“现在宗门还没有定下他的罪名，他便是我许山的师弟一日。
　　而且就算是有罪，只要罪不及逐出山门，顾雨还是我许山的师弟！”
　　不得不说，许山的这些事虽然不合时宜，却是引来不少剑宗弟子的认同感。
　　可不是嘛！
　　剑宗的师兄都不站出来维护师弟师妹，这样的宗门还有何意义存在？
　　真的只是背靠着一棵大树修炼么？
　　万风起却是眼眸一眯，“许山，你如此曲意维护这小子，到底有何居心？”
　　不待许山答话，万风起又道：“莫不是此子混入剑宗内门，正是你一手推动？”
　　不得不说，万风起这一手太毒了。
　　不但想要坐实顾星辰的罪行，还要把许山也搭进去。
　　落日广场之上更是满场哗然。
　　若是连许山也是幕后推手，会不会还有大鱼在后面？
　　万风起这么一指责，连那些实权长老也都纷纷眉头轻皱。
　　更有另一名实权长老开了金口，“剑宗承平已久，只怕总有人生出心思啊！”
　　顿时，四下皆惊。
　　若真是如此，就绝对不是一个新晋弟子的问题，甚至连许山和他身后的第七门也都只是小角色。
　　就算是最后牵扯到整个天元大世界的大势，也是极有可能的。
　　想到这一点，无数长老和弟子身后都是冷汗直出。
　　顾星辰更是一脸的懵逼。
　　这是什么情况？
　　你们这是要大造冤狱么？
　　还是本殿不小心卷入到什么了不得的阴谋当中。
　　一时间，顾星辰越发的头疼。
　　自已身上的泥巴还没有洗掉，身边又来了一辆泥车。
　　许山眼里阴晴不定。
　　不得不说，那位长老的话听起来没毛病，却比万风起的话还要狠。
　　只是事已至此，许山也只有硬着头皮走下去。
　　当下冲着王长阳一弯腰，“长老明察！
　　许山只是说明事实。
　　顾雨师弟昨日才进入剑宗内门，怎可会与许山有甚阴谋？
　　而且顾雨师弟或者也只是别有隐情，才不得不如此。”
　　万风起阴笑，“许山！
　　你说这样伪装混入剑宗都是别有隐情？
　　那你倒是说说，这隐情又是何故？”
　　许山脸色不改，“万风起，你不要胡乱揪着本座的话柄。
　　话，本座已经说得很清楚，本座可有不让你问话？”
　　万风起一滞。
　　的确，从头到尾，许山只说不让把顾雨当作罪人对待，并没有说不能讯问。
　　万风起一声冷哼，“既然如此，你一旁好好听着。”
　　当下转身，“顾雨是吧！
　　老夫不管你这是真名也好，假名也罢，说出你来剑宗的目的。
　　如若不然，刑堂伺候！”
　　进了刑堂，不怕他不招认。
　　顾星辰这里却是一直脸色平静，更是理也不理万风起。
　　“混帐！”
　　万风起得不到回应，顿时大怒，“谁给你如此胆气？
　　再不说来，现在老夫就给你一些手段！”
　　当下，手掌已经扬起，真仙境的磅礴气势汹涌而出。
　　顾星辰终于有了反应。
　　只不过这反应却只是淡淡撇了万风起一眼，“你这是审问么？
　　就凭你？”
　　万风起脸色大变，“混帐东西，看来不给你一点教训，你真不知死活。
　　这里可是剑宗重地，岂容你一个奸细胡作非为？”
　　顾星辰哈哈大笑，“不怕万长老你说，就凭你这垃圾身手，真要有奸细混入，你不过和死人一般。”
　　瞬时，四下一阵哄笑。
　　万风起的脸色越发的难看，“该死的东西，本座一掌劈死你。”
　　顾星辰却是淡淡一笑，“你想杀人灭口？”


第549章 剑宗宗主剑南生
　　万风起一滞。
　　还真是这样。
　　要真是把顾雨一巴掌拍死，这事可真就说不清楚了。
　　不过他脑子转得也快，“无知蝼蚁，本长老只先擒你下来。”
　　呼！
　　一道巨大的掌印已经轰然而出。
　　然而身侧人影一闪，却是许山一拳迎了上去，竟是硬生生的将万风起的掌风击散。
　　万风起大怒，“又是你！
　　你知道自己在做什么？
　　你在替奸细做事？”
　　许山淡淡道：“你聋了？
　　先前本座说得清楚，问话可以，动手不行！”
　　顾星辰更是笑眯眯道：“万风起，说出来你可能不相信，这可是许山师兄在救你一命。”
　　不就是真仙么？
　　真仙就很不了起？
　　别说顾星辰自己的本尊也是真仙，就是这具分身，也有信心与真仙强者一战！
　　说实话，要是换一个场合，顾星辰还真是想要试一下的。
　　也好知道自己的实力到了哪一步，到底与真仙相差多远。
　　只是这些话听在万风起当然不是这个味。
　　“该死的东西，只会口舌之利么？”
　　顾星辰淡淡一笑，“你说对了，本少向来不喜欢争斗，还是讲道理比较好一些。”
　　万风起懒得再理会顾星辰，转向许山道：“许山，你这是决意要与剑宗为敌？”
　　许山眉头一皱，“万风起，你太看得起自己，这里还有众多长老！”
　　万风起心头一凛，许山的话倒是提醒了他。
　　若是做得太过，无疑会让自己在一众高层长老的心底大打折扣。
　　当下冷笑，“难道这种事情还要请长老出面么？”
　　话是如此，身躯却是很诚实的转过去，“还请诸位长老定夺。”
　　王长阳还没有开口，又是先前那位地仙大佬开口道：“老夫倒是觉得万风起心系宗门安危，其心可嘉！
　　其志可鉴！”
　　不用说，这位必是与万风起一伙的，顾星辰早就暗暗记下。
　　不过场上来看，最大佬的应该还是那位王长阳，长眉毛的老头。
　　王长阳正好看来，“顾雨，你可有交待？”
　　顾星辰正待要回应，就见以王长阳为首，一众长老纷纷转过身去，态度端正，恭恭敬敬。
　　天边，一道金光划过。
　　不待众人眨眼，一道身影已经立于落日广场的上空。
　　整个广场都是一声震动，无数弟子跪下，无数长老弯腰。
　　“吾等，拜见宗主大人！”
　　就连顾星辰也是略一弯腰，方才抬头看去。
　　剑宗宗主剑南生，不过四十岁左右的容貌，白面长须，面目和蔼。
　　一身滚着金边的道袍，上面更是绣着五爪金龙一对，胸口处更绣上一口金色小剑，栩栩如生，呼之欲出。
　　更令顾星辰心头一凛的是，好强的剑气！
　　不说那些新晋内门的少年，就是顾星辰也要惊叹一声。
　　剑南生只是轻轻松松的站在那里，身躯里的剑气如丝释放出来，甚至不时咝咝作响。
　　以剑南生的身份地位，自然无须如此来彰显自己的实力。
　　那就只有一样，是他身躯里的剑意太多太强，不得不随时向外泄漏一些。
　　顾星辰不由得腹诽，也不知道这剑南生怎么修炼的。
　　“这是什么境界？”
　　一众少年天骄也都是面带骇然之色。
　　好在也有不少人听过门中长老提过。
　　“宗主大人已经到了剑气如丝的境界，他的举手投足，都是剑招。”
　　甚至连境界都不用，一指点出，就可以击杀一尊无上强者。
　　这些消息传出，众人更是眼热。
　　眼巴巴的拜入到剑宗门下习艺，不就是期盼着这一天么？
　　青锋三尺，仗剑天下。
　　不过此时，剑南生的目光已经投来，“此是何事？”
　　以他的实力，不用亲临现场，已经知道此处有异。
　　下一刻，王长阳向前踏出一步，“宗主，属下等也才到片刻，不如让他来说道。”
　　王长阳手里所指，竟然是许山。
　　许山踏上一步，恭敬道：“宗主大人，弟子乃是第七门的许山，不过现在已经不在第七门。”
　　这话说得有些自相矛盾。
　　好在剑南生听懂了。
　　不但听懂，更还微笑着道：“本座倒还记得你，你是四百八十年前来的剑宗。
　　后来加入第七门之后的事迹，本座也听说过一些。”
　　许山眼眸一亮。
　　能够让宗主大人记得自己，这可是天大的荣誉。
　　至于自己在剑宗里面的那些小名气，倒是有些不好启齿了。
　　当下许山道：“宗主大人，昨日便是剑宗内门纳新之时，这位顾雨小师弟被第七门的李宫收入门中。”
　　“今日来落日广场代表第七门纳新，却是与第八门的张疑等人冲突。”
　　“先前王长阳等长老抵达，见过顾雨小师弟，看破他只是一具分身，又兼易容，因此有些疑惑。”
　　许山的话虽然有些轻描淡写，却也道出大致的事实。
　　可见王长阳让许山出来说话，也是相信他的人品。
　　剑南生听过，不置可否，却转向王长阳道：“诸位长老以为如何？”
　　王长阳正待开口，身边一位长老却道：“以属下等人看来，此生心术不端已经是落实，背后有无阴谋，则该交由刑堂讯问才好。”
　　王长阳眉头一皱，却是没有反驳。
　　毕竟这位长老所言，也是没有什么问题的。
　　剑南生轻轻点头，也没有说什么。
　　只是他的目光扫过一众新晋内门弟子，最后却是落在顾星辰那里，“小家伙，昨日可是你上了观剑台？”
　　顾星辰心头震撼。
　　这就是宗主之能么？
　　这就是天仙大佬的能耐么？
　　四下，众人无声，皆是莫名其妙的看着顾星辰。
　　顾星辰略一思忖，“若宗主所言之人，是只上了观剑台一道台阶的，想必就是在下了。”
　　什么？
　　只上了观剑台一道台阶？
　　这这，这怎么可能嘛！
　　无数人惊讶。
　　要知道能够上观剑台第一道台阶，必定不是白痴，也是学过剑的，而且还有一些基础。
　　但也仅此而已。
　　试问能够到剑宗内门的，哪一个不是当地的小天才人物？
　　而且还是一层层的考验下来，方才能够如愿晋级。
　　这里随便一个人站出去，至少也是第二道台阶啊！
　　“奇怪了，这个顾雨真是混进来的？”
　　“怪不得他要易容，原来真有猫腻。”
　　“可是不对啊！
　　先前他可是指点过洪晃的。”
　　“就是！
　　无论如何顾雨师兄都是咱的偶像！”
　　……
　　一时间，议论纷纷。


第550章 欠你一个人情
　　剑南生目光扫过全场，顿时议论声止住。
　　下一刻，剑南生方才道来，“本座知道你等有所不解，只是此事确实重大。”
　　又道：“王长老来说道说道如何？”
　　王长阳自是不会推辞，“属下听命！”
　　原来，昨日顾星辰踏上观剑台的那一刻，剑南生与王长阳等剑宗高层已经知晓。
　　不是因为顾星辰只踏上第一道台阶，而是观剑台的内部生出感应。
　　而就在先前，观剑台第二次生出感应。
　　王长阳娓娓道来，最后更是看着顾星辰，眼色复杂，“剑宗祖师曾经说过，若有人引起观剑台的共鸣，必是剑宗一代大能，令我们切记要好生对待。”
　　王长阳说得有点婉转。
　　若是朝直了说，便是这人一定会带着剑宗走向巅峰大道。
　　剑宗整个都要跪下来喊爸爸的那种。
　　之所以王长阳目光复杂，也是因为他并没有想到，来人竟然只是一介分身，竟然还易容。
　　但若是就此拒绝顾星辰，又不知道后果会是如何。
　　顾星辰懵了。
　　下一刻，他也明白了。
　　这怎么可能是他顾星辰？
　　一万个不可能！
　　毕竟他可是天命大反派，还有这样的好事主动找上他？
　　十万个不可能！
　　这里天道没有出面弄他就已经算是给了面子。
　　可是那个人会是……
　　轰！
　　顾星辰明白过来。
　　这人就是洪晃啊！
　　三千剑道为何不容他？
　　就是因为洪晃的剑是王者之剑，是无敌之剑，是霸王之剑。
　　三千剑道怎么敢容他？
　　还有昨日登上观剑台的人，必定也是有洪晃的！
　　这尼玛！
　　这玩笑开大了！
　　这是玩狸猫变太子么？
　　顾星辰突然有些头大。
　　先前想好的解脱之辞，一下子全部没有用处了。
　　等等！
　　也许还能够有用……
　　只是这样一来，似乎有些对不起洪晃这个傻师弟啊！
　　不过也没有什么。
　　咱是天命大反派啊！
　　没有害洪晃这小子的性命可不是已经对得起他么？
　　没错！
　　就是这样，你小子还别说，先谢谢本殿的不杀之恩！
　　想到这里，顾星辰心里一片坦荡荡。
　　当天命大反派就是这么令人愉快。
　　只是顾星辰忘记了一件事，他的罪名还没有洗清。
　　至少还被万风起等人记着。
　　此时，就见先前那个几次出头的长老再一次站出来，“宗主大人，此事恐怕不妥。”
　　剑南生轻轻点头，“钱长老请讲！”
　　顾星辰这才想起来，此老想必就是先前众人嘴里提起的钱金长老。
　　就听钱金道：“此子虽然引动观剑台的共鸣，只是此事太过蹊跷，为何此人易容混入，偏偏就正巧出现观剑台共鸣？
　　宗主大人，这其中原委只怕另有深意。”
　　简单说，就是观剑台这件事，虽然知道的人并不多，仅只限于剑宗的高层。
　　但时代既远，中间难保有消息传出去，又被有心人惦记上。
　　相当于只要让观剑台有了异动，就是必然的下一任剑宗宗主。
　　这其中好处，不言而喻。
　　听到钱金如此说法。
　　不少人都是倒吸一口冷气。
　　别说，这种事情还真是有可能。
　　再加上顾星辰易容而来，就更是无法解释得清谁是谁非。
　　虽然说顾星辰不一定是冲着剑宗宗主大位而来，可谁又能说一定不是呢？
　　哪怕只有一丝一毫的可能性，剑宗就无法大意。
　　毕竟这是根基所在。
　　就连顾星辰此时，也对这个钱金长老高看了一眼。
　　尼玛！
　　莫须有都出来了是不是？
　　你丫的够狠啊！
　　果然万风起这么一说，连剑南生脸上也有些不自然了。
　　虽然他是一宗之主，权势滔天，但若在他的手里断送了剑宗基业，他哪里还有脸面见人？
　　就是王长阳许山等人，也是一时为难。
　　剑南生略一思忖，转向顾星辰道：“你可有话说？”
　　顾星辰淡淡道：“区区剑宗，留不下本少，只是你等的损失而已！”
　　此处不留爷，自有留爷处。
　　剑南生略一怔，却是哈哈大笑，“好好！”
　　众人不解，不知剑南生的好从何来。
　　下一刻，剑南生更是出人意料的转向许山，“你怎么看？”
　　许山惊讶，不过却没有迟疑，“宗主大人，以弟子之见，既是此事难见分晓，理应将师弟暂留宗门之内。
　　待到顾师弟洗清冤情之后再作重用。”
　　顾星辰有点感动。
　　也不是，是十分感动。
　　你特么就不能顺着钱金的话把本少轰出剑宗么？
　　剑南生竟然点头，“此言有理，就这样吧！”
　　剑南生答应得如此爽快，就连许山都有些意外，这和没有处罚有何区别？
　　万风起等人更是震惊。
　　钱金站出来道：“宗主大人，如此恐怕不妥。”
　　剑南生淡淡道：“有何不妥？
　　你是在质疑本宗的决定？”
　　这……
　　钱金哪里敢有如此表现，当下唯唯诺诺道：“宗主大人英明！”
　　剑南生淡淡嗯了一声，“现在就开始吧！”
　　很快，剑宗二十四门的招新正式开始。
　　只是现在顾星辰等人又没有了着落，看先前第七门的表现，他也不会再去。
　　而且他也没有想留在剑宗，只是迫于形势而已。
　　正在踌躇之间，许山过来说话。
　　“小师弟，许山欠了你一个人情。”
　　顾星辰差点脱口而出。
　　你哪里是欠了本殿一个人情，你是害了本殿的性命！
　　听钱金的话多好？
　　直接赶出去就是。
　　虽然面子上有那么一点点的不好，可这点损失算得上什么？
　　许山又道：“你也知道张疑的事吧！
　　说起来我对此事一直耿耿于怀的。”
　　顾星辰无语。
　　你耿耿于怀，关本殿主何事？
　　硬要拉着本殿主留下。
　　留下就留下吧！
　　现在可好，连去处也没有了。
　　许山似乎看出顾星辰的心意，笑道：“小师弟若是没有去处，可随我来。”
　　顾星辰看了林伶儿等人一眼，现在也只好如此。
　　说起来还要万幸。
　　剑南生的出现，竟然没有追究顾星辰易容之事。
　　想明白这一点，顾星辰的心思也是复杂。
　　就在这时，先前拒绝秦天的那个少年一路小跑过来，“几位师兄，可不可以收下师弟？
　　在下陈刚，手脚很勤快的。”
　　很显然，这位也是先前看出顾星辰的能耐。
　　能够只片刻功夫教会洪晃反杀高阶的对手，这绝对是有货的。
　　顾星辰淡淡道：“没空！”
　　对于这样太过机灵的人，顾星辰不感兴趣。
　　陈刚讨了个没趣，只好悻悻而去，嘴里也不知道在嘀咕着什么。
　　顾星辰也不去计较，当务之急是得要安顿下来，才好行事。


第551章 师兄如父
　　许山所寻的位置极为偏僻。
　　先是转了两道传送阵，又行了大半个时辰，才到了一处山谷。
　　“这里虽然灵气差了一点，却是有失有得，正好并没有什么人迹所至。
　　倒是这里还保留着一些妖兽，正好抓来充当下酒菜。”
　　许山介绍道。
　　这样原生态的去处，顾星辰还是比较满意的。
　　特别是许山说出这里人迹罕至。
　　“也无许那么人来人往的热闹，倒是妖兽更好打交道一些。”
　　许山哈哈大笑，“师弟果然是性情中人。”
　　很快，众人又在此寻了个去处，搭起了几间木屋。
　　还是和先前一样，小光负责去找些合适的木材回来，其余人则是一起帮忙搭建房屋。
　　至于林伶儿，则是负责给大家烧些茶水。
　　不同的是多了许山和洪晃两个人。
　　等到建好了房屋，聚在一起喝酒吃肉过后，便是各自散开行动。
　　洪晃则是被顾星辰找去。
　　“洪晃师弟，现在的情况你也看到。
　　第七门咱是回不去了，也就是孤魂野鬼一般的在这里。”
　　顾星辰有些自嘲道。
　　洪晃却是神色自若，“顾师兄这是哪里话？
　　以顾师兄对洪晃的恩情，别说是给师兄当一个小师弟，就是拜你为师也是应该的。”
　　顾星辰暗自得意。
　　看看，这样多好？
　　这就是本殿的人格魅力！
　　不过面上，顾星辰还是苦笑，“你天生剑材，师兄这是怕误了你的前程啊！”
　　洪晃动容道：“师兄千万不可再如此说道。
　　若非是师兄传授，师弟只怕今日便要受到奇耻大辱。”
　　被二十四门先后拒绝，传出去得是多大的笑话？
　　顾星辰也没有再矫情，过犹不及。
　　当下也动容道：“那好，你这个师弟咱是认定了的！”
　　洪晃弯腰就是一拜，“师兄在上，请受师弟洪晃一拜。
　　虽然你并非洪晃的师尊，却也是师长如父！”
　　这话，就有些重啊！
　　不过顾星辰倒不见怪，“对了师弟，你昨日上观剑台，登了几步？”
　　说起这事，洪晃有些无奈，老脸一红，“师兄见笑，师弟只登上了一步，就被观剑台撵了下来。”
　　果然如此！
　　顾星辰心头狂喜。
　　赚大了赚大了。
　　果然剑宗的命中贵人正该是洪晃这傻小子才是。
　　却是不想连番歪打正着，让他这个天命大反派意外撞到。
　　洪晃也有话说：“师兄，你先前教的那一招，分明让剑势变得沉重迟滞了一些，怎么却起到奇效？”
　　这个问题一直憋在洪晃的心头，直到现在才有机会问出来。
　　顾星辰淡淡一笑，“你拿剑出来。”
　　洪晃依言而行。
　　顾星辰手指在剑身上轻轻抚过，趁机先把洗剑石拿回来。
　　这若是忘记可就亏大了。
　　洪晃不知顾星辰动了手脚，默默看着师兄。
　　顾星辰这才道：“你可知道因人施教这个词？”
　　洪晃想了想，然后认真点了点头，“在剑宗外门，长老们也是这样教导我们。”
　　不同的天赋，不同的进度，不同的战斗习惯，都会要学习不同的剑法剑招。
　　比如让一个粗壮大汉拿着一把细剑与人比快，那也未免太过违和。
　　不是说绝对不行，当然也有粗壮大汉用细剑快剑的，但那绝对不是主流。
　　同理，洪晃习剑的时候，外门长老也是因人施教，让他学习了追风剑法。
　　而且洪晃自己也喜欢这一门剑法，后来有机会学习别的剑法，他也没有舍弃，仍是以追风剑法作为自己的主修。
　　听洪晃说过这些，顾星辰方才将灵剑还过去。
　　“你说的这些，也对，也不对。”
　　“因人施教这一点是没有错的。
　　但是剑宗那些外门长老误人不浅。”
　　洪晃震惊。
　　难道他一直以来修行的剑法错了？
　　顾星辰摇摇头，“剑法没错，只是没有遇上对的人。”
　　洪晃脸色现出挣扎之色，“以师兄之言，当是如何？”
　　顾星辰道：“我先来问你，你习剑为何？”
　　洪晃有些不好意思。
　　顾星辰笑笑，“可是仗剑三尺，横扫天下？”
　　洪晃眼里一亮，却还是没有敢吭声。
　　顾星辰大笑，“你这小子，跟师兄说话还用藏着掖着？
　　老实说，师兄我一见到你，就知道你最适合的剑道。”
　　这是当然，早用系统将这小子看穿看透，而且还有剑南生等人从旁引证。
　　洪晃眼里满是崇拜的小星星。
　　话说这位顾师兄的实际年龄比他还要小得多，却有如此眼力，真乃神人也。
　　果然顾星辰接下来道：“你一心向剑，乘剑以飞。
　　当用三尺青锋问道天下。
　　师兄我可有说错？”
　　洪晃啪的一声跪下，“请师兄指点。”
　　何只是没有说错？
　　简直说到洪晃的心坎上。
　　顾星辰笑道：“老实说，你拜我这一下，不亏。”
　　“现在师兄就来告诉你这其中原委。”
　　先前说过，修剑，也是要做出合适的选择。
　　有人修剑为了横扫天下，有人修剑为了保护家人，有人修剑为了和爱人在一起，如此等等。
　　同时，剑招也是如此，剑要随心。
　　所以追风剑这种以快打力的剑法并不是太适合洪晃。
　　也是如此，顾星辰才刻章将追风剑的第三招改了一下，变得剑势一沉。
　　“不要看这一点点的变化，别说夜七只会败于你这一招，换上张疑也只能如此。”
　　“因为这一招还有一个心理暗示。
　　诱使你的对手注意这一招的攻击方式和范围。”
　　洪晃恍然大悟，“师兄高明！”
　　这是他由衷之言。
　　现在回想起来，这一剑之中的神妙之处，其实还有许多细节，师兄是没有点透的。
　　毫无疑问，这些还要洪晃自已好好琢磨。
　　总之，这一剑吃透下来，对洪晃的剑道之心何止要提升数成？
　　简直要起飞的节奏啊！
　　“多谢师兄指教！”
　　洪晃再次行礼。
　　顾星辰哈哈一笑，“你不要急！
　　现在坐下动转功法，师兄看看你的功法有没有问题。”
　　眼底深处，一抹贪婪之意快要冲破出来。
　　洪晃不知，感激万分道：“如此又要劳烦师兄。”
　　顾星辰笑道：“都是自家师兄弟，怎可如此见外？”
　　洪晃方才盘坐下，开始运转功法。
　　这一下，看得够清楚吧！
　　顾星辰暗笑不已，本殿真是一个小机灵。
　　要不以后这算是一个常规套路？


第552章 有点贵啊！
　　趁着洪晃认真运转功法，顾星辰将洪晃额上的机缘图看得仔仔细细，一点不漏。
　　这机缘有点大啊！
　　顾星辰的小心脏狂跳不已。
　　不过想要得到这份机缘，并不容易。
　　洪晃的机缘还是分作几个部分。
　　按他原来的轨迹，进入剑宗内门，因为被观剑台和试剑石排斥，引起剑南生的暗中注意。
　　接下来洪晃成了一个被二十四门一起拒绝的弃儿，只能自已修炼。
　　但在剑宗藏经阁里，洪晃发现了一门奇书，《大衍至圣剑典》。
　　虽然从机缘图里看起来好像只是一份残本，却也是很了不得的气运。
　　再接下来，剑南生找到洪晃，让他重新尝试观剑台。
　　这一次，奇迹出现，洪晃触动观剑台，得到底下深藏的仙剑——大衍剑。
　　但这其中有几个问题。
　　第一，如果顾星辰再去一次观剑台，后者会不会有所反应？
　　第二，观剑台的反应，是因为洪晃的体质、血脉等等触发的，还是时辰到了正好碰巧？
　　第三，如果洪晃是因为修炼了大衍至胜剑典才得到观剑台的认可，自己修炼了会是如何？
　　所以说，这些问题得要一一考虑妥当方才可以行事。
　　不过顾星辰感觉得到，他要赚大了。
　　和洪晃一样，他所修的剑道也是无敌剑，至尊剑。
　　对洪晃有用的，对顾星辰自己一样的有用。
　　‘既然如此，或者可以这样……’渐渐的，一个方案在顾星辰的脑子里形成。
　　下一刻，嘴角更是挂出大反派常见的奸笑。
　　你的就是我的，我的还是我的！
　　噫嘻嘻哈哈！
　　差一点就真笑出声来。
　　正巧这时，洪晃已经运转完五个大周天，睁眼道：“有劳师兄，洪晃的功法运转可是正常？”
　　顾星辰很欣慰的道：“一切还好。
　　接下来你只要把追风剑的剑招改动一下就可以。”
　　三千剑道里面并没有无敌剑至尊剑什么的，所以对顾星辰无用，对洪晃排斥。
　　而洪晃修改追风剑之后，实力也的确是可以再次提升的。
　　当然还是因为现在顾星辰也没有适合的剑法给洪晃修炼。
　　洪晃不知，又是一番感激。
　　却被顾星辰义正辞严的打断，“师弟再这么见怪可就不好。
　　你我同门，教你几招又怎么了？”
　　说得洪晃一阵汗颜。
　　只好默默在心里感激了一千遍，然后暗暗发誓一定要对师兄好一辈子。
　　送走了洪晃，顾星辰便去找许山。
　　许山先前喝了一点酒，并没有用仙元化解，此时有些醉醺醺的。
　　“顾师弟可有事情？”
　　顾星辰道：“想问一下藏经阁的事。”
　　许山拍拍额头，“看我这记性。”
　　原来，新晋的内门弟子都要先去拿到身份令牌。
　　每一个身份令牌里面还有一百个兑换点，可以兑换到等值的剑谱剑器等物。
　　但现在因为许山出走第七门，竟是忘记了有这么一回事。
　　顾星辰有些无奈，先前他也没有想到。
　　许山笑道：“若是顾师弟心急的话，我这里还是有一些兑换点的。”
　　顾星辰道：“如此先谢过许师兄了。”
　　许山也没有太过惊讶，毕竟有些新晋弟子来到剑宗之前已经打听过藏经阁里合适的剑谱。
　　“这身份令牌只能本人使用，现在就与你同去吧！”
　　不得不说，许山对顾星辰还是极为看好的。
　　说动身就动身，一路辗转了三个传送阵，方才到达此行的目的地。
　　眼前的藏经阁之庞大，令顾星辰有些动容。
　　到底剑宗是混元大世界的顶阶大势力，这底蕴不可想像。
　　单只是一座藏经阁竟然就有千里之巨，气势恢宏磅礴，令人心生敬畏。
　　许山更是面带得色，“师弟，这便是咱们剑宗的藏经阁。
　　虽然咱们是剑宗，不过也并不是完全修炼剑法，只是以剑经为主。”
　　“单只是这里的剑经数量就足以傲视整个天元大世界。”
　　顾星辰自是认同的。
　　剑宗本来就是天元大世界里最顶阶的修剑之处。
　　再加上数十万年的积累，这里藏经阁都已经发展成一个小小的世界。
　　走入阁中，便是如同置身剑经的汪洋大海之中。
　　许山领着顾星辰先去借书处，一个灰袍老者正在柜面的摇椅上悠然的品着茶水。
　　“许山，你这小家伙可是出了名啊！”
　　老者目光扫过顾星辰，微微点头，“这位就是你新找来的师弟吧！”
　　顾星辰直觉得这老者一眼之下，便是看破自己的虚妄。
　　也不奇怪，这里可是剑宗的核心要地，大佬剑仙如过江之鲫，看出他这分身也不足为奇。
　　许山倒是哈哈大笑，“史老头，你的消息倒是灵通。
　　这不，顾师弟早有心仪的剑经，老子便带他来了。”
　　史老头摆摆手，示意顾星辰自已进去。
　　许山更介绍道：“你自去找到心仪的剑经，再回来兑换就可以。”
　　顾星辰也不客气，直接找去藏经阁的第三进，在第八个大书架子上找到《大衍至圣剑典》。
　　果然只是一部残卷。
　　这剑经之名内有一个圣字，恐怕一般的弟子都会以为此剑经只能在圣境内修行。
　　却不知这里的圣，乃是古圣，与现在的修炼体系不尽相同的。
　　顾星辰定下心神，翻开第一页。
　　“大衍有定……”不得不说，这剑经的确是有些生僻，读起来生涩难懂。
　　更古怪的是，剑经之上竟然还有一层隐约的阻力，让人心生厌恶。
　　顾星辰却更是心喜不已。
　　越是古怪，越是真实的瑰宝。
　　否则也不会出现在洪晃的机缘图之内。
　　下一刻，顾星辰转身就走。
　　其它的剑经还没有被他看在眼里。
　　或者说这里的剑经太多太多，根本无法看得过来。
　　回到大厅，许山点点头，“找好了？”
　　顾星辰笑着将剑经拿出来。
　　许山也不含糊，“就这一本吧！”
　　递了过去。
　　史老头看了一眼，也没有露出什么异样表情，只淡淡道：“一共一千三百个兑换点。”
　　这么贵？
　　虽然许山没有说出来，但那副表情却是清清楚楚。
　　“史老头，你这不会是来讹我吧！
　　老子穷得很，就只剩下这两百多个兑换点，你爱要不要。”
　　剑宗的兑换点除了可以换取自己心仪的剑经，还可以做许多事情。
　　比如仙丹神兵等等，也都可以用兑换点置换的。
　　许山啪的一声把身份令牌拿出来。
　　史老头面无表情，“一千三百个兑换点，一个都不能少。”
　　许山的老脸顿时一沉。


第553章 趁火打劫
　　许山道：“史老头你确定没有开玩笑？”
　　史老头冷哼一声，“你几时见过老夫开过玩笑？”
　　许山一滞。
　　这就尴尬了，他是真没有兑换点，更没有想到顾星辰一出手就是大手笔。
　　“顾师弟，你可真有眼力！”
　　许山苦笑着，拿出一件东西，“这个能抵多少？”
　　赫然竟是三枚仙石。
　　史老头面无表情，“你难道不懂行情？”
　　许山一滞，只好求情道：“老史你能不能通融一下，明日顾师弟领了新人的兑换点就来还你。”
　　史老头仍是面无表情，“明日再来。”
　　这……
　　许山怒了，一拍柜台，“你这老混帐，不给面子是不是？”
　　史老头还是那副模样，“不给。”
　　你……
　　许山的拳头硬是没有挥出去。
　　顾星辰好笑，看来许山也不是什么人都敢招惹。
　　只是现在有些麻烦。
　　就算是明日领到兑换点，几个人加起来也是不够的。
　　不过许山没有足够的仙石，他却是有。
　　顾星辰还在犹豫着，若是他拿出大量的仙石，不知道会不会引来麻烦。
　　正在这时，一声冷哼传来，“史管事，这剑经我要了！”
　　啪的一声，又一块身份令牌扔到柜面之上。
　　许山顾星辰一起看去，两人都在内心纠结，竟是没有留意到身后来人。
　　待到看清来人，许山眼里顿时一沉，“是你？”
　　来人阴冷道：“怎么？
　　很意外？”
　　许山冷哼一声，“李闻，你这是何意？”
　　李闻淡淡道，“也没有什么意思，就是剑宗的剑经，总不至于沦落到要给一个叛逆手里。”
　　“放屁！”
　　许山大怒，指着对方的鼻子就开骂，“你算是什么东西？
　　连宗主都说此事待查，你凭什么说三道四？”
　　李闻冷笑，“本座说了你是叛逆？”
　　许山却是怒气冲天，“该死的东西，老子已经离开第八门，你们这些王八羔子还要针对是吧！
　　要怎么着，老子这里都接着就是！”
　　李闻摇摇头，“你想多了。
　　本座的来意已经说得很清楚。”
　　许山眼眸一眯，脸上肌肉狂跳，“出去，单挑！”
　　李闻却仍是毫无反应，“这里是剑宗藏经阁，你不知道规矩？”
　　许山大掌一拍，呯的一声，“你又知不知道规矩？
　　这剑经是顾师弟先找到的。”
　　李闻笑了，“可你们并没有兑换。”
　　“你！”
　　许山被激得头发快要竖起来，却硬是没有办法。
　　这里是剑宗藏经重地，若在这里生事只怕宗主都保不下他。
　　规则就是规则，立下来就不会允许有人破坏。
　　李闻看了一眼许山，“真是可笑，没有兑换点跑到这里来丢人作甚？”
　　又道：“史管事，麻烦你快一点。”
　　“不行！”
　　许山大吼一声，气喘咻咻道：“老子把命押在这里，三日之内给你凑足余下的兑换点。”
　　史管事淡淡道：“这样不合规矩。”
　　李闻哈哈大笑，“许山，难道你头一回来藏经阁不成？”
　　藏经阁史老，就是一块油盐不进的臭骨头，谁也不管事。
　　只是下一刻，史老加了一句，“不过这剑经老夫自己已经买了。”
　　什么？
　　顿时，李闻和许山脸上的表情各种精彩。
　　终于，许山哈哈大笑，“李闻，你这个蠢货，有种别被老子在外面逮到。”
　　大快人心！
　　大快人心啊！
　　许山这一刻也是爽到了脚后跟。
　　让这个该死的李闻嚣张。
　　李闻的脸色则是难看之极，皱着眉头道：“史老，你这样可是不合规则吧！”
　　史管事老眼一眯，“你有意见？”
　　李闻一滞。
　　许山哈哈大笑，“你有意见可以去向宗主提啊！”
　　“对了李闻，要是你的兑换点花不完，一会咱们好好商量着。”
　　瞬时，李闻像是被许山踩着尾巴，“许山你敢！”
　　嗖的一下，抓起自己的身份令牌就走。
　　“许山你也记好，第八门不会放过你的！”
　　话音未落，人影已经不见。
　　敢和许山一对一单挑的剑宗弟子并不多，至少李闻不是。
　　哈哈哈哈！
　　许山的笑声更大。
　　足足笑了二十息才作罢。
　　“老史，你这老货还真是够意思。”
　　许山一边说话，一边伸手探向大衍至圣剑典。
　　然而，剑典消失了。
　　许山一怔，才发现正在史管事的手里。
　　“老史，别开玩笑了。”
　　史管事却是已经打开剑典，不过最关键的部分是用一块魂简收藏的，须贴在眉心处方才可以得到。
　　这也是为了不至于剑经随意流落出去。
　　许山脸色一沉，想不到又再节外生枝，“你这是何意？”
　　许山有些恼怒了。
　　史管事淡淡道：“先前的话你没有听清？
　　这剑经，已经是有主之物。”
　　顾星辰心里咯噔一下。
　　许山无奈道：“你说个价吧！”
　　史管事轻松伸出一个手指头，“一万个兑换点，给你三天时间。”
　　许山的眼眸里满是怒火，“这算是什么？”
　　史管事笑了，“算是趁火打劫。”
　　许山无语。
　　打又打不过，也打不得，一时竟是怔住当场。
　　顾星辰已经看不下去，“许师兄，这是你落在我那里的空间戒指。”
　　什么？
　　许山一怔，却是下意识的接过。
　　下一刻，许山换了一种语气，“一万个兑换点？”
　　史管事理直气壮，咧嘴道：“少一个都不行。”
　　许山点点头，哗啦！
　　一堆仙石摆了出来，整整一百个。
　　按剑宗的兑换规则，一百块仙石正好兑换一万个点。
　　真拿得出来？
　　史管事目光闪动。
　　许山冷哼，啪的一声，一块留影璧也扔在柜面之上。
　　“这东西，你该不会想到别人见到吧！”
　　史管事嘴角明显抽动。
　　不用说，必是许仙将先前的场景用留影璧记录下来。
　　“老夫说过的话，当然是算数的。”
　　说着，依依不舍将剑经交了出来。
　　许山冷冷道：“帐已结清，咱们走！”
　　直到离开老久，许山还是板着一张脸。
　　就差没有骂出来。
　　顾星辰淡淡一笑，“师兄不必如此。”
　　许山脚下一滞，想要说什么，却是硬生生的堵在喉咙里面。
　　顾星辰笑道：“仙石不过身外之物，今日见到师兄情重，才是最大的所得。”
　　这么一说，许山更是内疚不过，“只是你这个师兄太没有用处。”
　　顾星辰暗笑。
　　何止是没用？
　　简直就是乱搞事。
　　先前若不是你硬插一脚，只怕本殿主早就被赶出剑宗。
　　当然这些话，顾星辰打死也是不会说的。
　　一拉许山的手臂，“走！
　　买酒喝去。”


第554章 　我叫闪电侠
　　顾星辰与许山绕了一截道，打了些好酒回去。
　　到得山谷之中，却见众人都在外面热闹，正围着什么东西。
　　“什么好事啊！”
　　顾星辰心情同样很好。
　　虽然暂时被困在剑宗之中，好歹已经得了机缘。
　　秦天一抬头，“顾大哥你来看看，咱们捉了一头神兽正准备下锅熬汤。”
　　顾星辰笑了，“还有神兽被你们捉来？”
　　秦天笑道：“顾大哥一看就知。”
　　人群之中，赫然竟是一只大象龟。
　　就这？
　　这和神兽有毛关系？
　　秦天笑道：“顾大哥有所不知，小光说这象龟的体内有一丝龙血。”
　　只要沾上真龙之血，勉强称作神兽也是可以的。
　　顾星辰恍然，怪不得这象龟才不过圣王阶，竟然被秦天他们称作是神兽。
　　解龙也道：“小光说这神兽吃起来很补的。”
　　毕竟小光也是妖族，对这些自然是在行。
　　只是可怜的象龟在解龙的手里瑟瑟发抖，甚至眼泪都掉了下来。
　　“各位大哥饶命啊！
　　本龟是好龟，杀不得啊！”
　　能够修炼到圣王境，这象龟早生出灵智。
　　秦天解释道：“顾大哥你是不知道，这家伙被小光抓到的时候，可是牛逼哄哄的，竟然还敢出声威胁咱们。”
　　不过遇上小光，一切威胁都是无效的。
　　毕竟境界相差得太远。
　　既然大家要吃神龟，顾星辰自不会反对，“正好这里还有些好酒。”
　　好菜有了，好酒有了，顿时秦天就快要流口水，“顾大哥，说起来咱俩已经有两个月没有好好喝一回了！”
　　说到喝酒，顾星辰也是会心一笑。
　　当初为了得到秦天的机缘，可是和这小子喝得天昏地暗，酒坛子都快塞满一整个房间。
　　象龟还在作着最后的努力，“各位大哥，放了本龟，保证给你们送来很多很多的仙石和最嫩最有营养的妖兽。”
　　“各位大哥，小龟身上是真的没肉啊！”
　　这里的动静把许山也引了过来。
　　“一只象龟……
　　嗯，是它？”
　　许山有些惊讶。
　　象龟这时也发现了新大陆，“许山原来是你小子搞的事情！
　　你完了，芊芊小姐若是知道，你百分百死定了！”
　　“许山你现在赶紧放了本龟，这事情还可以有回旋余地！”
　　面对象龟的威胁，许山的神色古怪。
　　顾星辰这时也想起来，“芊芊，莫不是昨日里撞到那个芊芊小姐？”
　　象龟哈哈大笑，“愚蠢的东西！
　　剑宗里面还有第二个芊芊小姐么？”
　　“小子，你既是认出本龟，还不赶紧的放手？”
　　象龟并不敢挣扎，毕竟身上的伤势现在还老疼老疼的。
　　顾星辰眉头一皱，“什么情况？”
　　这话当然是在问许山。
　　许山笑道：“这只死乌龟，倒是没有少仗势欺人，杀了它也好。”
　　象龟顿时陷入到暴走状态。
　　“该死的，许山你疯了么？
　　你真敢吃了本龟？”
　　“你完了！
　　就凭你这句话，芊芊小姐必要整死你们第七门。”
　　“许山，你要还有点良心，赶紧放了本龟！”
　　只是可惜，象龟的威胁对许山毫无用处。
　　“不好意思，你恐怕不知道本座已经与第七门脱离关系，现在本座是本座，第七门是第七门。
　　你要去找第七门的麻烦，随便！”
　　“哦对了，你这一身龟肉，老子早就想要尝上一尝了。”
　　说着，许山甚至舔了舔嘴唇。
　　啊！
　　象龟彻底要爆了。
　　“该死的东西，你们会后悔的。”
　　“天不生我大神龟，日月无光三万年！”
　　……
　　不得不说，这是一只有才华的大乌龟。
　　“等等！”
　　最后还是顾星辰叫停。
　　大乌龟哭了，哭得像是大姑娘一样，“大哥，求求你放了本龟，本龟上有老下有小啊！”
　　顾星辰已经从小光手里接过大乌龟，眼里闪出异样的光芒。
　　大乌龟的小眼睛正好与顾星辰对上，顿时龟眼就是一颤。
　　完了！
　　难道这位有那个兴致？
　　天啊！
　　人与龟，你们这些人族简直就是禽兽不如啊！
　　大乌龟哭得更加梨花带雨。
　　因为他不知道到底是保住小命要紧还是应该坚持自己的底裤。
　　不知不觉，顾星辰竟然看了大半刻钟。
　　大乌龟的内心也颤抖纠结了大半刻钟。
　　原来是这么一回事！
　　顾星辰脸色虽然还保持着平静，却还是有一丝欣喜流露出来。
　　也难怪，这样都能够找到机缘，难道本殿主现在转运成了天道之子。
　　秦天见到顾星辰收回目光，终于忍不住道：“顾大哥，你可是有所发现？”
　　顾星辰淡淡一笑，“先容我想想。
　　对了，这只大龟先不要吃了，你们整点别的吧！”
　　说着话，扔出一枚空间戒指，里面有才带回来的好酒。
　　林伶儿道：“你不一起吃？”
　　顾星辰想了想，“你们给留一点吧！
　　我还有点事。”
　　说完，便是拎着大乌龟回到屋里。
　　完了完了！
　　大乌龟心头狂震，内心的纠结更是乱到了极致。
　　龟身不保，龟身就要不保啊！
　　啪！
　　顾星辰已经把门带上。
　　虽然这屋子关不关门其实也没有什么区别，到处都是窟窿。
　　但在大乌龟的心头，却是无疑走到生死抉择的尽头。
　　必须要做出最后的选择。
　　“本龟不要！”
　　“神龟一族，可杀不可辱！”
　　吼完这两句，大乌龟已经用尽了力气。
　　顾星辰惊讶，“你刚才说什么？”
　　没装逼，真没有听清。
　　虽然大乌龟认为他用尽了力气，事实上也只有那么一点点的声量而已。
　　大乌龟哭了。
　　他的道心完全破碎。
　　“随便你吧！”
　　他已经被这位狠人彻底征服。
　　顾星辰笑了，“如果你臣服于本殿，未必不能放过你。”
　　什么？
　　小乌龟顿时眼里冒出精光。
　　“说话算数？”
　　“说话算数。”
　　顾星辰满口答应，那件事他还真做不了，只能让这只小乌龟去做。
　　否则也不会这样麻烦。
　　小乌龟的小眼睛飞快转了三圈，“你要答应对本龟好。”
　　提条件啊！
　　顾星辰笑了。
　　“不吃掉你，算不算是好？”
　　“成交！”
　　小乌龟以最快的速度答应。
　　不但如此，更是主动交出一道魂念。
　　顾星辰脸色顿时和蔼亲切，“你这小龟倒是识趣，你叫什么名字？”
　　小乌龟顿时脸红。
　　不过反正也看不出来，“我叫闪电侠！”
　　噗！
　　顾星辰把早上的茶水都喷了出来。


第555章 幸福的龟泪
　　顾星辰好不容易平缓下来，“你是认真的？”
　　小乌龟苦丧着脸，“在芊芊小姐手下，本龟能有拒绝的权力？”
　　顾星辰明白了，不用说，那个什么芊芊小姐必是一位刁钻的主子。
　　不过他对此也没有兴致。
　　闪电侠就闪电侠吧，反正也只是一个代号而已，就算是取名叫超人也无所谓。
　　既是收服了闪电侠，顾星辰便是带他出去。
　　能不能闪电般的快速不知道，反正现在跟上顾星辰的步伐还是没有问题的。
　　秦天眼尖，“顾大哥这是……”要养一只乌龟当宠物？
　　顾星辰淡淡道：“想了想，这家伙虽然没有什么用处，当个板凳还是可以的。”
　　用乌龟当板凳，又稳当，又不用担心被人抢走。
　　板凳？
　　众人都是满脑子的问号。
　　小光更是大嘴都要撇到天上去。
　　看吧！
　　就说主人脑子的问题不小，得找个机会说说，病了就得要找个大夫瞧瞧。
　　林伶儿好奇道：“他……
　　你的板凳叫什么名字？”
　　顾星辰淡淡一笑，“你猜？”
　　林伶儿睫毛一扬，“叫小乌？”
　　顾星辰摇摇头。
　　秦天道：“叫大块头？”
　　顾星辰还是摇摇头。
　　猜测了一圈，也没有人能够说对。
　　林伶儿笑道：“算了，不过就是一只象龟，怎么起名字都是可以。”
　　象龟被激怒了，“什么叫怎么起名字都是可以的？”
　　林伶儿嘴一抿，“那你叫什么名字？”
　　象龟顿时怏掉。
　　顾星辰扫了一眼，“说出来你们可能不相信，他叫闪电侠！”
　　噗！
　　连老远的许山都是连隔夜茶都喷出来。
　　林伶儿更是瞪大了美目，“你是认真的？”
　　顾星辰两手一摊，“和我没关系。”
　　既然和顾星辰没有关系，就只能是闪电侠的原主人所起名字。
　　林伶儿突而咯咯笑道：“这名字倒也好。
　　缺什么起什么名。”
　　闪电侠怒了，“谁说本龟缺什么起什么名？
　　本龟跑得不快么？”
　　嗖的一下，闪电侠冲出去五丈距离。
　　“怎么样？
　　本龟厉害吧！”
　　只这一息不到，五丈距离啊！
　　啧啧啧！
　　本龟就是一个天才。
　　闪电侠得意洋洋。
　　秦天一旁直翻白眼，“你是圣王境的大佬好不好？
　　我这个小圣都比你跑得快！”
　　顿时四下一阵哄笑。
　　若是闪电侠不是圣王境，一下子窜出去五丈距离还真是挺快的，但是……
　　闪电侠的脸都黑了。
　　当然只是想像中的脸都黑了。
　　毕竟那里本来就是黑乌乌的一坨。
　　顾星辰淡淡一笑，也不理会这些玩笑，只拿了杯子道：“来，先来痛饮一番再说。”
　　当下，许山秦天等人纷纷举杯，就连林伶儿也喝了一点。
　　这是剑宗里卖得最贵的酒，每一口下去都有一些仙源的。
　　一个时辰之后，顾星辰带着闪电侠匆匆而去。
　　当然，离开之前他也是向许山问明了大致的方位。
　　一边赶路，顾星辰一边心头默默的算计着。
　　现在动身，是提前了好些天的，也不知道那机缘会不会有变化。
　　又是一个时辰过去，方才来到一处荒野无人之境。
　　“这是哪里？”
　　连闪电侠也不知道这是何处，只知道仍在剑宗的范围之内，毕竟坐了几次传送阵都是由剑宗的人在把持着。
　　顾星辰嘴一抿，“你跟本殿来就是。”
　　走了一小截路，面前出现一个巨大的湖泊。
　　闪电侠伸长了脖子，“噫，这里气息有些熟悉？
　　难道本龟以前来过？”
　　顾星辰暗笑，却道：“当然不可能。
　　对了，你与本殿主一起下水。”
　　闪电侠想到一个问题，“主人，你是什么殿的殿主？”
　　顾星辰微微一笑，“阎罗殿！”
　　嘶！
　　闪电侠顿时脑袋一缩。
　　虽然说天元大世界并没有六道之说，不过像是阎罗殿等等的阴府传说还是不少的。
　　很快一个巨大的湖泊出现在他们面前。
　　“下去！”
　　顾星辰招呼道。
　　圣元转动，轻易排开水波进入湖里。
　　闪电侠不解，“这底下有东西？”
　　顾星辰淡淡道：“你随本殿下去就知。”
　　在湖里是没有办法正常说话的，交流只能用魂念。
　　很快，闪电侠发现那种熟悉感觉越来越强烈。
　　“奇怪，难道本龟真的来过？”
　　闪电侠的眼神都有些变了。
　　这种熟悉感觉在他的血脉之中。
　　顾星辰淡淡道：“真是这样？”
　　闪电侠点头，“确是如此，那感觉就像是本龟出生在这里，或者这里埋葬着本龟某位强大的先祖。”
　　这是当然！
　　不然凭啥你能够找到这里的机缘？
　　顾星辰嘴角一勾，却正色提醒，“你且收敛心神，这里的阵法已经对你起了作用。”
　　阵法？
　　闪电侠眼瞳猛缩，“主人，这里可是有风险？”
　　顾星辰解释道：“对你是有风险，你的境界既低，又无法抵抗这里的幻阵。”
　　闪电侠恍然大悟，“怪不得，本龟就说这里既熟悉又陌生，原来差点受到这里幻阵的影响。”
　　顾星辰淡淡道：“有本殿在此，自会保你无虞。”
　　闪电侠顿时更加卑微，“主人你真好。”
　　顾星辰道：“这里幻阵太厉害，现在只是在外围，你就已经受到影响。”
　　闪电侠惶恐，“这该如何是好？”
　　顾星辰想了想，“你现在感受如何？”
　　闪电侠咬咬牙，照实说了，“先前只是感觉到一种亲近感，接着这种亲近感越来越强烈，好像这里的一切都和本龟血脉相连。”
　　顾星辰点点头，“这就是了。
　　此幻阵带着精神攻击，让你无法对它出手。”
　　闪电侠脸色苍白，“这样说来，岂不是本龟只能由得它攻击？”
　　顾星辰点点头，又摇摇头。
　　“若只是你一人前来，深陷这幻阵之中，必是无法自拔的。”
　　“不过本殿主既是带你来，当然是有准备滴！”
　　“只要你紧守本心，且务被这里的幻像迷惑，本殿主自然保你无虞。”
　　闪电侠脸庞涨红，“主人放心，本龟一定不会被这里迷惑到。”
　　顾星辰点头，“你放心，本殿既然收服了你，也不会让你吃亏的。”
　　“咱们到这里来，就是为了给你一场天大的造化。”
　　什么？
　　闪电侠的龟眼都快要瞪出来。
　　“主人你是认真的？”
　　闪电侠脱口而出。
　　顾星辰笑道：“你以为呢？”
　　闪电侠流下了幸福的龟泪，“主人你对我太好了，呜呜呜！”


第556章 幻境仙草
　　既是明了这里的凶险，闪电侠自是小心翼翼。
　　眼前很快出现一座巨大的山峰，在平坦开阔的湖底突兀的耸立着。
　　噫，这玩意好像……
　　一只大乌龟。
　　闪电侠好不容易才看清这山峰的轮廓，实在是这只‘大乌龟’太大了。
　　竟然在湖底绵延千丈之余。
　　以至于闪电侠放出魂识察看方才明了。
　　闪电侠咬牙切齿，“该死的坏人，竟然用本龟的形象来布置幻阵。”
　　“我不信，我不信，这一切都是假的。”
　　闪电侠念念碎。
　　他可不想中了这里的幻阵。
　　毕竟幻阵一般不可能单独出现，必定是中间布置了杀阵的。
　　只要一个不小心，本龟可就是万劫不复。
　　“主人，你是不是看到一座巨大的山峰？”
　　闪电侠有些不放心。
　　顾星辰惊讶，“什么巨大的山峰？”
　　闪电侠释然，还是本龟多心了。
　　你看，主人没有看到龟山吧！
　　“没什么，应该是幻阵的影响。”
　　顾星辰点点头，“不错，你现在能够谨守本心，这里幻阵就没有什么可怕之处。”
　　闪电侠握紧了龟爪子，“还好有主人在。”
　　很快，一人一龟来到山峰面前。
　　闪电侠目光闪动。
　　呦嗬！
　　你丫做得还挺像的哈！
　　这龟毛都栩栩如生、惟妙惟肖的。
　　啧啧啧，这样就像要哄到本龟可是不行的。
　　呼！
　　闪电侠大脚丫子猛踹了过去。
　　“停！”
　　顾星辰的声音传来。
　　闪电侠一怔。
　　怎么啦？
　　咱踢一下这龟毛有问题？
　　这该死的幻阵，竟然用龟族的形象来哄骗本龟，难道不该踢它？
　　只是下一刻，闪电侠心头警醒。
　　不能踢！
　　踢不得啊！
　　这是哪里？
　　这是幻阵之中啊！
　　这一脚踢出去，只怕就该要断胳膊断腿了。
　　道理很简单，幻阵如何伤人？
　　就是要先迷惑你的心神，再趁机用手段来伤人。
　　好险！
　　好险！
　　龟脸之上，龟汗哗哗的流下来。
　　“主人，你又救了我一命！”
　　万幸！
　　万幸啊！
　　顾星辰一见闪电侠明白过来，也只淡淡道：“无妨！
　　你是本殿的人，本殿自要罩着你的。”
　　嗯嗯嗯！
　　闪电侠既是感动之极，又对顾星辰的手段佩服不已。
　　你看，这么强的幻阵，主人一点屁事都没有，和寻常一样嘛！
　　话说，主人咋就这么强呢？
　　不得不说，这座龟山还真是像。
　　闪电侠由龟脚爬上去，从龟腰深入到里面。
　　还好它听了顾星辰的话，一路谨守本心，才没有被这里的幻像所迷惑到。
　　就是有一点很难受。
　　越是深入这里，闪电侠体内的血脉越是沸腾起来。
　　“给本龟压下去！”
　　闪电侠一次又一次的压制着血脉。
　　太可怕了。
　　这里的幻阵简直就是简直了。
　　若是没有主人的提醒，只怕龟生早就在此了结。
　　闪电侠甚至用牙去咬自己的舌尖。
　　嗳呦好痛！
　　天啊！
　　竟然咬出血来。
　　不过效果也是有的。
　　那种血脉相连的感受瞬时退却了不少。
　　一路向深处行走，闪电侠感觉到如同走过三生三世。
　　整个龟生都升华了。
　　这么厉害的幻境，竟然被他硬生生的扛了下来。
　　不得不说，本龟的确是一个天才。
　　很快，他们停了下来。
　　面前有一块巨大的石头。
　　看起来很像是心脏。
　　只是这颗心脏早已经失去了自己的机能。
　　无数岁月冲涮之下，曾经的强大终于被完全湮灭。
　　这里唯一的生机就是那颗大心脏上生出的小草。
　　一株蓝色的小草，顾星辰不知道它的名字，只是知道这玩意可是了不得。
　　“主人，怎么不走了？”
　　闪电侠有些意外。
　　顾星辰淡淡道：“就是这里了。”
　　闪电侠哦了一声，看不出这里有什么古怪。
　　要说古怪，还是那种与自己血脉相连的感受。
　　不过闪电侠早已经适应，再不会被迷惑。
　　“主人，这里已经走出了幻阵？”
　　顾星辰嘴角一弯，“当然不是。
　　不过你的机缘就在此处。”
　　闪电侠一脸的不解。
　　顾星辰目光看去，“就是它。”
　　闪电侠疑惑，一株不知名的小草？
　　灵气不显，元气不转。
　　“主人，它是真的？”
　　顾星辰点点头，“这里的幻阵，就是为了保护它。”
　　嘶！
　　好可怕。
　　如此强大的幻阵就只为守护这么一株小草。
　　闪电侠细看过去。
　　那株不知名的蓝色小草并不是通体一色。
　　而是在顶端结出一个细小的蓝色果实，果实只有米粒大小，不细看很不容易发现。
　　实际上整株小草也很细小，也就是一根手指高。
　　闪电侠流下口水。
　　主人说它是机缘，必定不会有错的。
　　否则没有道理带它来此。
　　“可是主人，这仙草只有一枚果子。”
　　闪电侠有些不好意思。
　　主人这也太好了吧！
　　这是真爱么？
　　感动了感动了！
　　我要嫁给主人！
　　顾星辰已经等着不耐，“还不快去？”
　　闪电侠惊讶，“主人真的不要？”
　　顾星辰微笑，“说了这机缘给你就给你，本殿主实力太强，用不上。”
　　闪电侠了然。
　　下一刻，它开始向上爬去。
　　虽然有些奇怪，却也没有多想。
　　毕竟有些仙草是比较性情奇怪的，比如现在，应该就是一个小范围的禁空，只能一步一步爬上去。
　　顾星辰突然想起一件事，“对了，你把果实吃掉，根茎部分替本殿带回来，说不定还可以种出来。”
　　“没问题！”
　　闪电侠自然不会拒绝这个小小的要求。
　　主人对他已经太好太好。
　　若是连这点小事也做不好，就太对不起人。
　　顾星辰看着闪电侠一点一点的向上爬着，眼里意味深长。
　　这里可不是什么幻境，而是一尊真实的龟族大佬陨落之地。
　　如此级别的大佬陨落之后当然会有仙迹出现。
　　就是那株仙草。
　　不是仙果，是仙草。
　　细小的蓝色果实当然有用，效果却是远远不及根茎。
　　毕竟顾星辰是看过机缘图的，对这些自是了解清楚。
　　至于为何他自己不能去取，也是担心受到这里的气机反噬。
　　比如面前这颗大心脏，明显给他很大的压力，似乎隐约间有杀机涌动。
　　只要他敢动手去取这株仙草，必定死得很惨。
　　所以嘛……
　　“主人，我拿到了！”
　　闪电侠的声音传来。
　　在那只龟掌之中，仙草连同着仙果赫然可见。


第557章 剑宗名人杜芊芊
　　待到闪电侠落下，顾星辰笑着道：“你就在这里将它炼化吧！”
　　闪电侠不大明白。
　　“主人，这里好危险。”
　　幻境对他还是很有影响的。
　　难道不该回去以后再炼化么？
　　顾星辰摇摇头，“还是这里比较好，省得路上浪费了里面的仙源。”
　　闪电侠了然。
　　一句话，主人太贴心了。
　　将根茎部分交给顾星辰，闪电侠便是开始全力炼化。
　　顾星辰看着小蓝草的根茎，眼里也是闪出一丝火热。
　　不过既然这里只是分身，当然得要设法将它送回祖世界。
　　而且第一分身主修剑道，要这仙草也用处不是太大。
　　再说小蓝果被闪电侠吞入腹中，顿时一股磅礴的力量轰然炸开。
　　“主人不好，本龟要熟了！”
　　闪电侠身体内部一炸，整个龟都不好了。
　　顾星辰好笑道：“你坚持一下，很快就好。
　　快些收敛心神，运转功法。”
　　机缘图中，这头傻龟可是没有少遭罪。
　　毕竟他可是连果实带着根茎一起吞服下去的。
　　那效果却也是惊人之极。
　　如果不是亲眼见到，顾星辰也无法相信区区一枚小蓝草竟然让闪电侠晋升到真仙后期！
　　这是什么概念？
　　顾星辰的本尊得了那么多的机缘和好处，现在也只是勉强在真仙前期稳固下来。
　　可闪电侠一枚小蓝草就让他能够碾压。
　　这让顾星辰情何以堪？
　　若是再换一个人，老老实实的苦修渡日，那就更是遥遥无期了。
　　天赋再好，也得要修炼数十万方才可以到达真仙后期这个层次。
　　闪电侠没有办法，开始炼化体内那些乱窜的能量。
　　不过片刻，体内轰的一声。
　　圣王中期！
　　接下来，圣王后期，圣王圆满……
　　等到体内气息渐渐平缓下来，闪电侠赫然已经是伪仙大佬。
　　“我成伪仙大佬了？”
　　“本龟现在是大佬？”
　　“天哪！
　　本龟也有这一天吗？”
　　“不对！
　　本龟可是绝世天才，早晚也会成就伪仙滴！”
　　不得不说，成就伪仙大佬，让闪电侠的言语都有些混乱。
　　或者说这家伙就从来没有过正常。
　　啪！
　　闪电侠跪在顾星辰面前，“多谢主人成全。”
　　顾星辰很欣慰，总算这小子没有太过忘形。
　　“无妨！
　　你跟着本殿主，圣王境可是远远不够的。”
　　也就伪仙还勉勉强强吧！
　　闪电侠用力点头，“主人说的没错！
　　主人造化天地，本龟可不能给你丢脸。”
　　这就对了嘛！
　　顾星辰心情大好，手掌一挥，“走！”
　　便要回去。
　　接下来，就该好好计划一下洪晃的机缘。
　　没办法，那机缘真的好肥。
　　只是此时，灵谷之内出现了一点小意外。
　　一群人气势汹汹的杀到。
　　为首之人，竟是一个奇装异服的小姑娘。
　　“芊芊小姐，就是他们掠走了神龟！”
　　几名剑宗弟子争抢着道。
　　这里的动静，将秦天等人都吸引出来。
　　连许山也跟了出来。
　　“杜芊芊？”
　　许山一怔，旋即有些头大。
　　杜芊芊一张俏脸此时却是冷若寒霜，“许山，你好大的胆子！”
　　许山硬着头皮笑道：“芊芊小姐何出此言？”
　　杜芊芊冷笑，“还要狡辩是不是？”
　　许山笑道：“芊芊小姐不要见怪，实是不知到底何事。”
　　杜芊芊冷哼一声。
　　身边那几名剑宗弟子已经跳了出来，“就是他们几个掠走了神兽。”
　　“不错！
　　他们不但打伤了神龟大人，还要口口声声吃了它。”
　　“就是，我可是亲眼见到，亲耳听到。”
　　杜芊芊冷冷道：“许山，你还有何话说？”
　　许山心头暗暗叫苦，却不得不嘴硬道：“芊芊小姐，我许山向来与你并无瓜葛，怎么可能会暗中下手？”
　　杜芊芊道：“本小姐可以相信你许山的为人，但他们不行！”
　　许山想了想，“芊芊小姐，不如这样。
　　你且先回去，容许山问清楚明白之后再作商议如何？”
　　杜芊芊白了许山一眼，“你当本小姐是傻子，还是你自己是傻子？”
　　这话若是都信了，早晚她也被人卖掉。
　　身后秦天等人都是面带紧张之意。
　　倒是小光还没有弄明白什么情况。
　　还在大嚼着一根牛棒骨。
　　不得不说，人族就是会享受，一边吃肉一边喝点小酒就是爽。
　　咕咚咕咚！
　　一个大坛被小光直接灌下。
　　这样的动作，落在杜芊芊的眼里更是太过直接的挑衅。
　　“来人，把他拿下！”
　　好嘞！
　　身后十几个高手蜂涌而上。
　　“慢着！”
　　许山横身挡在前面。
　　“芊芊小姐，这里是许山的地盘，还请你给点面子。”
　　杜芊芊目光更冷，“这么说，他们做的事也可以算在你许山的头上？”
　　许山暗自叹气。
　　走到这一步，他如何能够退却？
　　“芊芊小姐话说得虽然有一点过。
　　不过也可以这样认为。”
　　杜芊芊突然笑了，咯咯的乱笑一阵，花枝乱颤。
　　“许山，你不会真以为，我杜芊芊不敢动你？”
　　许山脸色苍白，却是平静下来，“许山虽然没有胆量打芊芊小姐的主意，不过却也不是任人欺负的蝼蚁！”
　　杜芊芊点点头，“那好！
　　本小姐今日就要动他，你待如何？”
　　纤掌挥动，手下弟子再度过去。
　　只是一个个剑宗弟子都拔剑出来，缓缓向前。
　　许山的大名，在剑宗之内也并非是凭空而来。
　　许山却是纠结无比。
　　若是他也拔剑，这事情真就是无法收场了。
　　可不拔剑，杜芊芊的手下还有伪仙强者。
　　正在许山为难之际，一道声音传来，“出了何事？”
　　许山眼前大亮，“顾师弟你回来的正好。”
　　说话间，顾星辰已经到了面前，眼光更是扫过杜芊芊等人。
　　不得不说，那小姑娘着实有些乱穿衣衫。
　　一件束衣的雪丝小衫，下面一件及膝的肥大裤衩，脚上蹬着一双细长的蛮靴。
　　这还不算，还披了一件长长的大披风，还是竖高领的。
　　这一身打扮，把明明容貌很不错的杜芊芊顿时弄得一团糟。
　　“顾师弟，这位就是我常与你提起的杜芊芊小姐，剑宗里的名人。”
　　更是同时传音道：“这个杜芊芊向来在剑宗里面天不怕地不怕，后台既硬，手段也狠，连第八门也不敢招惹。”
　　“对了，就是钱金那种级别的长老也是一样。”
　　“因为她有一个好爹，杜金刚，剑宗的太上长老之一，本门最杰出的人物之一。”
　　“对了，你与她打交道千万不要提到杜金刚，杜芊芊最讨厌别人提及她的身世背景。”


第558章 天才闪电侠
　　顾星辰了然，却是有些无语。
　　你丫的，若不是自己身世背景了得，还不早被人啃得骨头都不剩下？
　　越是这种口口声声凭着自己努力打拼的家伙，越特么是靠着家世前景。
　　不像本殿主，本殿主可是天道他爸爸，父凭子贵。
　　扯远了！
　　顾星辰收回心神，“杜芊芊小姐可有事情？”
　　杜芊芊冷哼，眼里都要喷出火来。
　　能有什么事？
　　还不就是闪电侠么？
　　此时此刻，杜芊芊阵营一个个都是冷笑连连。
　　这下算是人证物证俱在了。
　　秦天道：“顾大哥，他们是来找一只大象龟的，就像是这么一只。”
　　秦天含蓄的提醒道。
　　顾星辰却是更加不解，“这就奇怪了，难道本少就不能养大乌龟？”
　　秦天一滞。
　　大哥你真行，怕是把自己都骗过了吧！
　　顾星辰已经转过杜芊芊，“你说，这乌龟是你的？”
　　杜芊芊冷哼，“你以为呢？”
　　顾星辰摇摇头，“说出来你恐怕不相信，这只乌龟真不是你的。”
　　身后，许山等人皆是一阵白眼。
　　别说杜芊芊不信，他们也不相信啊！
　　杜芊芊的回应更是只有两个字，“无耻！”
　　顾星辰眉头一皱，“你怎么骂人？”
　　杜芊芊气极，“怎么不该骂？
　　剑宗里谁不知道本小姐养了只大乌龟？”
　　顾星辰双手一摊，“这也不能证明是你的吧！
　　本少还用过仙石呢！”
　　难道天下的仙石都是顾星辰养的？
　　你你你！
　　杜芊芊明显气坏。
　　好在身边弟子提醒道：“小姐，只要让闪电侠自已站出来就能证明。”
　　没错啊！
　　杜芊芊的目光绕过顾星辰，“你过来。”
　　闪电侠一直就在装死。
　　过去？
　　才不要！
　　顾星辰笑了，“芊芊小姐，都说了他真不是你的闪电侠。”
　　杜芊芊怒道：“那他是谁？”
　　顾星辰淡淡道：“是我的闪电侠！”
　　噗！
　　杜芊芊那边碎了一地的眼珠子。
　　见过狠人不要命的人，没见过这样胆大的。
　　就算你抢了神龟，好歹换个名字吧！
　　“你大胆！”
　　杜芊芊更是怒容满面。
　　顾星辰却是好整以暇道：“芊芊姑娘回去吧！
　　好好找找，说不定就在你床底下呢？”
　　“放屁！”
　　杜芊芊脱口而出，“你这混帐东西，简直是睁眼说瞎话，你可敢与本姑娘一起去刑堂？”
　　顾星辰想了想，摇头，“不好意思，没空！”
　　谁知道刑堂是个什么情况。
　　杜芊芊大怒，“好好好！
　　那就手下见个真章吧！”
　　顾星辰拒绝，“好男不跟女斗，君子动口不动粗。”
　　杜芊芊怒道：“这可由不得你！”
　　唰！
　　一根软鞭抽出，竟将顾星辰面前的地面抽出一道可怕的裂痕。
　　顾星辰神色不动，“芊芊小姐，你这样仗势欺人可不好。”
　　杜芊芊都快要气疯。
　　到底是谁欺负人？
　　顾星辰想了想，“说出来你们不相信，闪电侠是本少的至友，无论你说什么，他都不会屈从的。”
　　杜芊芊眼里一亮，“这是你说的？”
　　顾星辰淡淡道：“本少知道你想要说让闪电侠出来作证，只是很可惜，本少这位至友性格内向。”
　　杜芊芊冷哼，“怕是见不得人吧！”
　　目光一转，“闪电侠，你还敢不出来？”
　　顾星辰身后，闪电侠终于伸出脑袋，“谁？
　　谁在喊本座的名讳？”
　　还名讳！
　　一众人等差点没有被气笑。
　　你一只大乌龟要啥子名讳？
　　杜芊芊冷目瞪来，“你给本姑娘快点死过来，脸都被你丢尽！”
　　若不是为了找它，杜芊芊也不会白白受到顾星辰的奚落。
　　闪电侠迈出一步，又迟疑着收了回去，“这位姑娘，你的脸面丢尽，真是与本座无关的。”
　　顾星辰笑了，“芊芊小姐，你也看到听到，此闪电侠，断断并非是彼闪电侠也。
　　听本少一劝，回去好好找找吧！”
　　身后，林伶儿噗嗤一声。
　　没忍住。
　　真没忍住。
　　发誓不是故意的。
　　杜芊芊越发气得发抖，“该死的东西，你敢背叛本小姐？”
　　身侧，一名弟子上前，“芊芊小姐，说不定是这小子用了什么手段。”
　　对啊！
　　杜芊芊眼前一亮，啪的一个大巴掌反手抽了回去，“你怎不早说。”
　　那弟子倒是不以为意，“芊芊小姐，这不是没有想到那小子如此卑鄙么？”
　　杜芊芊转头，“说，你被他用了什么手段？
　　是威胁利诱，还是下毒下蛊？”
　　闪电侠急了，“你知道自己在说什么？”
　　“上有天，下有地，中间有个小龟儿，本神龟向来不说假话。”
　　“本龟就是闪电侠，但绝对不是你的闪电侠！”
　　这么狠？
　　杜芊芊有些懵了。
　　真是自己认错？
　　可是……
　　不对啊！
　　身边又有一名弟子凑上，“芊芊小姐，让他试着跳跃一下。”
　　只有他们才知道闪电侠能够跳出多远。
　　没错！
　　就是这样。
　　杜芊芊深以为然，“喂！
　　你跳一下。”
　　闪电侠小眼一翻，“你谁呀！
　　你让本神龟跳一下就跳一下？”
　　杜芊芊冷笑，“你，让他跳一下，若他不是闪电侠，本小姐马上就走。”
　　顾星辰很为难，“芊芊小姐你还没有搞清楚，闪电侠真是本少的伙伴。
　　这样让他表现不好的。”
　　闪电侠感动了，“罢了罢了！
　　小娘皮，咱跟你说一句哈，真只要跳一下就走？”
　　杜芊芊很肯定，“千真万确！”
　　好！
　　“成交！”
　　闪电侠吸了一口气，把龟腹里面充满。
　　“你们都听好哈！
　　本神龟闪电侠之名可不是白瞎的。”
　　嗖！
　　只见闪电侠如同一道白光，瞬时消失在原地。
　　再转眼时，闪电侠已经在虚空之上，千丈之远。
　　“都看清楚了？”
　　闪电侠的声音从天际传回。
　　呼！
　　更是闪电一般急坠下来。
　　啪！
　　竟是极为轻巧的落在地面，不带起半分尘土。
　　杜芊芊等人都惊呆了。
　　他们的闪电侠哪里能够有如此能耐？
　　更不说闪电侠这已经不是跳跃，这是驾空啊！
　　天元大世界和祖世界不同，这里空间壁障极为坚固，须真仙以上的大佬才可以御空飞行。
　　“他是真仙大佬？”
　　“芊芊小姐，咱们怕是真的认错？”
　　“是啊，闪电侠哪里有如此能耐。”
　　“可不是么？
　　有这能耐他早就溜走。”
　　……
　　一时间，杜芊芊等人都懵了。
　　只有闪电侠暗转动着小眼睛：不怕你们说，本龟这个天才差一点就被你们浪费掉！


第559章 你最好搞清楚一件事
　　杜芊芊显然没有料到会是如此结果。
　　明明感觉到不对，却是找不出任何的理由。
　　顾星辰淡淡道：“芊芊小姐，你现在可是看清楚了？”
　　杜芊芊脸庞一红，却是转身吼道：“一群废物，连个乌龟都看不住？”
　　那些剑宗弟子顿时一个个萎儿巴唧的。
　　顾星辰轻哼，“芊芊小姐，你好像还欠本少一句话吧！”
　　杜芊芊脸色一沉，“你想要怎样？”
　　顾星辰笑了，“算了，你的道歉也不值钱，哪里来的还哪里去吧！”
　　杜芊芊一滞，胸前起伏难定。
　　太可气了。
　　这混蛋简直要气死本小姐。
　　“放肆，你怎敢如此和芊芊小姐说话？”
　　“该死的东西，不怕芊芊小姐一巴掌拍死？”
　　“无知的蠢物，你这是找死！”
　　……
　　顾星辰表示很无奈，怎么瞬时又进入到打脸时刻。
　　也是，讲道理本来就不是这些人的擅长。
　　现在这种局面才是。
　　秦天站出来道：“你们这是不讲理么？”
　　对面哈哈一阵哄笑。
　　“什么叫道理？
　　我家芊芊小姐的话就是道理！”
　　“不错！
　　整个剑宗里面谁不知道芊芊小姐最是美丽善良，从来说一不二。”
　　“小子，你们死定了，敢这样质疑芊芊小姐，小心抽死你！”
　　……
　　顾星辰无语。
　　手掌一挥，“够了，都滚吧！”
　　本来心情很好的，瞬时又不美好了。
　　杜芊芊恼羞成怒，趁机发飙，“该死的东西，你这是找死！”
　　呼！
　　手里长鞭一抖，一股磅礴的圣元咆哮而来。
　　顾星辰眼眸一眯，就要出手，却是被许山从旁伸手挡下。
　　一只手掌像是生铁一般，将软鞭死死握住，“芊芊小姐，这样可不好吧！”
　　说道理不过就动手，这算是什么回事？
　　杜芊芊大怒，“你松不松手，要你多管闲事？”
　　许山摇摇头，“要我松手也是可以，你这就离开如何？”
　　显然对于杜芊芊，许山还是很有忌惮意思的。
　　杜芊芊脸色一变，想要收回长鞭却是做不到。
　　许山的实力强出她太多。
　　只是眼下场面，硬来恐怕也落不到好处。
　　正迟疑之际，一道声音远远传来，“芊芊，这里何事？”
　　听到来人声音，杜芊芊阵营顿时精神一振。
　　“小子，你们都完了！
　　你们已经成功惹怒了云少爷！”
　　“不错！
　　你们都得要死！
　　包括你许山。”
　　“许山你千不该万不该，竟然敢挡住芊芊小姐。”
　　“云少爷一到，就是你们的死期！”
　　顾星辰眉头轻皱。
　　没有想到这点破事还一波一波的接着来。
　　许山这时传声，“小心些，这个陈青云的实力极强。”
　　陈青云勉强算是与许山一辈的剑宗天骄，也是真仙境强者。
　　更是真正能打十个同阶的那种。
　　顾星辰心头一动，“许师兄也不是对手？”
　　许山暗暗摇头，“我打不过他。”
　　这也没有什么不好意思，陈青云的年纪比许山大出整整四百岁，所以同是真仙境也是有着不小的差距。
　　“主要还是这小子的天赋比我强。”
　　许山实话实说，也是生怕顾星辰不知好歹。
　　正交流之间，陈青云已经踏空而来。
　　看似脚下迈步平缓，速度却是快若闪电。
　　一身青袍，一柄仙剑背负在后，只露出一个剑柄。
　　倒是剑仙之流的标配。
　　顾星辰有些心痒。
　　不知道这样实力的真仙，有没有可能打得过。
　　想了想，顾星辰传声，“许师兄，这个陈青云强些，还是谌龙更强？”
　　许山略一沉吟，“谌龙的天赋更强，与三千剑道的契合度极高。
　　不过真打斗起来恐怕很难说谁更强些。”
　　顾星辰明白了。
　　陈青云在剑道上要差出一些，但胜在境界更高。
　　谌龙虽然号称在伪仙境上就可以斩杀真仙大佬，却也不是什么样的真仙强者都可以如此做到。
　　毕竟真仙境强者里面就没有天才人物？
　　正在交流之际，陈青云已经一脚跨过千丈距离，来到众人面前。
　　“芊芊，你没有事吧！”
　　陈青云看着杜芊芊的眼神，傻子都能够明白是怎么一回事。
　　杜芊芊恼道：“你来做什么？
　　先站一边，等本姑娘收拾了这几个再说。”
　　实力不够，口气却是大得吓人。
　　顾星辰有些无语。
　　陈青云却是习以为常，淡淡笑道：“不过几个小蝼蚁而已，这样的对手怎么配得上你？”
　　杜芊芊这才脸色稍缓，“许山，你再不知进退，本姑娘与你单挑！”
　　许山暗叹一声，松开了手掌，“云师兄，许久不见。”
　　陈青云目光扫过许山，轻轻点头，“许山，本座没有什么对不起之处吧！”
　　许山皱眉道：“云师兄与许山向来井水不犯河水。”
　　陈青云点点头，又道：“既是如此，你何故来找本座的麻烦？”
　　许山忍气道：“云师兄，事情是这样，乃是芊芊小姐认错了灵宠在前，找上我这里来。”
　　陈青云笑了，“就是闪电侠么？”
　　以真仙之能，当然早就看到。
　　手掌一伸，“你这畜生，还不过来？”
　　真仙之言，一言九鼎。
　　只是下一刻，陈青云怔住。
　　闪电侠并没有如他想像那样战战兢兢的过来，反而是整个龟身直立起来。
　　“小子，说话小些声，小心闪到了舌头！”
　　不得不说，闪电侠要么不出声，一出场就是牛逼哄哄。
　　连顾星辰都有些无语。
　　你丫的，才晋升了伪仙就以为自己又能够行了？
　　陈青云眼里闪过杀意，“区区一个妖族，何胆至此？”
　　手掌一伸，就要拿下。
　　许山不得不站到面前，“云师兄大人大量，何必与区区一个妖族计较？”
　　陈青云脸色一冷，“你在教我做事？”
　　许山道：“不敢！
　　只是这里是剑宗内门。”
　　剑宗内门，自是不能容许弟子之间相互任意残杀。
　　就算有什么过节要解决，要么离开剑宗山门解决，要么去邀战台。
　　陈青云冷笑，“你最好搞清楚一件事。”
　　“你许山，还不是本座的对手。”
　　“还有，他是妖族，并非是剑宗弟子。”
　　许山摇摇头，“但他是我的客人。”
　　陈青云笑了，“看来你的实力见涨。”
　　许山正色道：“无关系实力。
　　他既是我的客人，自然不能轻易交出。”
　　陈青云点点头，“既然这样，师兄我想与你切磋一二，想必你不会拒绝吧！”
　　“要战就战！”
　　顾星辰踏上一步。


第560章 师兄要让你一飞冲天
　　顾星辰突然插手，让许山更加头疼不已，“顾师弟你才来内门，还不了解云师兄的为人。”
　　陈青云淡淡道：“云某向来结仇甚少。
　　不过只要结仇，便是不死不休。”
　　顾星辰嘴一咧，“正合吾意！”
　　下一瞬，四目相对，有如干柴遇烈火，轰的一声炸燃。
　　陈青云眼眸更是一眯，“邀战台，我等你！”
　　当下，便是翩然而去。
　　杜芊芊更是狠狠瞪了顾星辰一眼，“你最好把这混蛋也带来。”
　　想必刚才她已经和陈青云暗中交流，必是不会认错了闪电侠。
　　扔下狠话，杜芊芊一行人也匆匆离去，显然要在邀战台等候顾星辰。
　　秦天这时冲过来，“顾大哥威武，干那老小子。”
　　林伶儿也过来，却是美眸闪动，并没有表示。
　　显然她还不知道陈青云的实力。
　　许山却是脸色大大的不好，嘴里喃喃道：“该死，坏了大事。”
　　顾星辰注意到许山的表现，“许师兄，又有何事？”
　　许山脸色仍是苍白，“这个混帐陈青云，已经是真仙中期！”
　　什么？
　　顾星辰也震动到了。
　　这还怎么搞？
　　若是真仙前期，他还是真想去试一下最近一段时间的修炼成果。
　　毕竟剑修是不可能自娱自乐的。
　　不压榨一下自己，永远不知道极限会在哪里。
　　但现在若是对上一个真仙中期，还是剑宗的天才人物。
　　顾星辰瞬时就没有了底气。
　　林伶儿道：“既是对付真仙中期，只好一起上了。”
　　若加上林伶儿的琴道，或许还有一战之力。
　　顾星辰笑了，“本少有答应他？”
　　众人一怔。
　　秦天随即笑道：“也是，那个陈青云由始自终都是在自说自话，顾大哥根本就没有答应他什么。”
　　林伶儿也笑了，“确是如此。”
　　既是这样，毫无理由去应战。
　　伪仙去单挑真仙中期，凭啥？
　　就是林无敌那样狂妄的人，也不会去找到真仙中期挑战，这中间差了太多距离。
　　许山道：“还是顾师弟明白，陈青云那家伙向来自以为是，让他凉在那里就是。”
　　顾星辰却道：“我有说不接受挑战？”
　　啥？
　　众人又是一怔。
　　秦天更道：“顾大哥你这是要哪样？”
　　下一刻秦天更道：“总不会让他去吧！”
　　这里剑修，除了顾星辰许山，就只剩下一个洪晃。
　　问题是洪晃才只是大圣境。
　　这比让顾星辰去对战陈青云还要玄乎。
　　顾星辰笑了笑，“洪晃，你可有信心。”
　　出乎众人意料，洪晃一口就应下，“只要师兄认为洪晃没有问题，就可行！”
　　许山晕死。
　　又来一个没脑子的。
　　剑宗之内，许山向来以冲动出名。
　　但现在与顾星辰洪晃这二人看来，自己就是一个乖乖宝。
　　伪仙要战真仙大佬也就算了，你一个大圣还要出来凑热闹？
　　秦天等人也是无语。
　　这师兄弟两人，一个敢问，一个敢应，还真是绝了。
　　也只有解龙无条件相信玄冥王，“我家公子认为行，就一定能行。”
　　秦天真翻白眼。
　　虽然在混沌龙海之内，顾星辰一次次的逆风翻盘，林无敌谌龙这样的天之骄子先后都被戏耍。
　　但那不一样，都是被顾星辰使了手段的。
　　而现在一对一的单挑，怕是顾星辰也不是陈青云的对手啊！
　　至于这个洪晃……
　　哪里知道洪晃比众人想像中还要好斗，“师兄，现在就去？”
　　顾星辰心头其实与众人想法是一致的。
　　这个洪晃，简直天生就是一个战斗疯子。
　　你才大圣境，这么急着要上天么？
　　只是面上，顾星辰却是风轻云淡，“不急，师兄带你去一个地方，再去收拾他。”
　　许山无语。
　　顾星辰用的词可是收拾两个字。
　　这是稳吃了陈青云？
　　洪晃点头应下，“听师兄安排。”
　　顾星辰笑道：“许师兄，麻烦你带我们去观剑台一趟。”
　　许山方才回过神来，认真道：“顾师弟你是认真的？”
　　顾星辰道：“许师兄哪里看我不认真？”
　　许山深深看了一眼，“走。”
　　至于林伶儿等人，自是也要跟去助阵的。
　　半个时辰之后，一行人来到观剑台前。
　　此时的观剑台，人数远远不如昨日，毕竟人都是要图个新鲜的。
　　不过也有一些剑宗弟子在此。
　　见到顾星辰一行过来，也有不少弟子注意到，毕竟现在顾星辰等人都是剑宗的名人。
　　一个许山、一个顾星辰、一个洪晃。
　　这三个人在剑宗里简直就是简直了。
　　“奇怪，他们来做甚？”
　　“难道是许山要来试炼观剑台？”
　　“不会吧！
　　他这样的剑宗老人，每前进一步得要多少岁月的苦修？”
　　“但更不会是那个顾雨啊！
　　我记得他才登上一步。”
　　“真是一个笑话，和那个与三千剑道所排斥的洪晃一样都是废物，是剑宗的奇耻大辱，怎么把这种人也收到剑宗里？”
　　“不错！
　　有没有歹毒心思咱不知道，可这两个是真的很差。”
　　“也不一定啊！
　　我就是顾师兄的粉丝。
　　顾师兄改动追风剑法第三招的那一下，简直就是神来之笔，我昨日夜里琢磨了整整一宿，越想越是深有其意的。”
　　“你们说，会不会他们那几个同伴来试炼？
　　那位师妹真漂亮。”
　　“得了吧！
　　那几个人一看就是以顾雨为首，连他都只能踏上一步，何况几个小跟班？”
　　四下都是议论声，越来越多的人盯向顾星辰一行。
　　显然对他有兴趣的人有不少。
　　顾星辰一行已经到得观剑台前。
　　“各位，可要与我一试？”
　　顾星辰笑道。
　　果然许山第一个摇头，“我就不必了，三十年前已经试炼过一回。”
　　到了他这个层次，每向前一步都是千难万难，干脆就不作别的想法，省得无趣。
　　顾星辰的目光落到洪晃身上。
　　洪晃淡淡道：“我来陪师兄。”
　　虽然昨日他和顾星辰一样惨，都只踏上观剑台的第一层，但这又怕什么？
　　只要顾师兄让他去做的事，每一件都是毫不犹豫。
　　顾星辰淡淡笑道：“好，你们都在这里等着吧！”
　　“洪晃，你没有让师兄失望。”
　　“师兄也不会让你失望。”
　　“从今日起，师兄要让你一飞冲天，整个剑宗都要在你的脚下。”
　　顾星辰的口气越说越大。
　　听得许山胆颤心惊。
　　不得不说，这个师弟胆儿可真是肥。
　　倒是洪晃，一对清澈的眼眸更是明亮之极，“洪晃必不有负师兄厚望！”
　　跟着这样牛逼的师兄，一切皆有可能！


第561章 跟着顾师兄，值了
　　顾星辰正要带着洪晃起飞，一道阴冷的笑声传来，“怎么？
　　剑宗的两大废物兼卧底又要出来作怪？”
　　抬眼看去，正是昨日在藏经阁里遇见的李闻。
　　许山眉头一皱，“又是你！
　　想和老子单挑么？”
　　李闻下意识的退了两步，方才觉得有些不对，当下笑道：“许山你就是一个憨憨！
　　除了打架就不会点别的？”
　　“还有，你这样维护这两个卧底，就不怕最后与你算帐么？”
　　许山冷目扫过，“李闻！
　　我许山在此再说一遍。”
　　“顾师弟的身份问题，宗主大人已经说得很明白。”
　　“在没有查实之前，顾师弟便是我们剑宗的人，便是我许山的师弟！”
　　“李闻你要再敢来寻事，小心我翻脸不认！”
　　李闻阴笑道：“怎么？
　　剑宗有规定不能说话？”
　　“这个顾雨，对了还有这个废物洪晃，难道还真能试炼成功？”
　　“不要说本少疑心。
　　这两人明明不能登上第二道台阶，却一直在此作怪。
　　你说这其中是什么缘故？”
　　许山一时滞住。
　　李闻的话，不得不说有那么一点歪理的。
　　至少许山是应付不来的。
　　顾星辰淡淡接过话去，“李闻，本少能不能试炼成功关你何事？
　　难道实力差的剑宗弟子就不该多加修行么？”
　　这一下，就给李闻拉了许多的仇恨。
　　若是根基差了，就该自暴自弃了？
　　就不该来观剑台试炼了？
　　那还要新人弟子作甚？
　　果然一道道看向李闻的目光变得不友善起来。
　　李闻冷笑，“别人试炼也罢！
　　你一个废物有何资格？”
　　“不怕你说，本少就是笃定了你登不上第二级台阶？”
　　“怎么？
　　你看本少的眼神很不服气啊！
　　要不要赌上一把？”
　　又赌？
　　顾星辰笑了，“昨日张疑怎么混出山门的，你应该都看到了吧！”
　　李闻眼一眯，“少扯别的！
　　本少可不是张疑那废物！”
　　就算要打赌，也得要至少九成的把握才行吧！
　　不对，李闻肯定，他现在有十成的把握。
　　昨日顾星辰可是在众目睽睽之下，用尽实力也才登上第一道台阶。
　　而且李闻还打听清楚了，顾星辰在第一道台阶整整支撑了一刻钟还要多。
　　这说明什么？
　　说明第一道台阶已经是他的极限所在。
　　想到这里，李闻的眼神里更是充满了挑衅之意，“怎么？
　　你这是不敢？”
　　顾星辰想了想，“还是算了！
　　大家都是同门师兄弟。”
　　呸！
　　李闻更是来了劲，“一个废物而已，谁要和你同门师兄弟？
　　就一句话，敢不敢打赌？
　　不敢就滚！
　　永远滚出这里！”
　　顾星辰脸色一阵青一阵红。
　　李闻看得清楚，更是加了一把劲，“废物就是废物，永远扶不上墙的。”
　　顾星辰怒了，“你要怎样赌法？”
　　李闻飞快道：“这个容易，你昨日怎么和张疑打赌，今日再来一次就可以。”
　　“若是你赌输，无法登上观剑台第二级台阶，便是输掉了赌约。
　　也没有别的，去第八门的门户之前跪上三天三夜就算揭过。”
　　“如果本少输掉，就去第七门的门户之前跪上三天三夜。”
　　顾星辰已经怒火冲天，想都没有想，“可以！”
　　李闻看得清楚，心头暗喜不过。
　　“拿凭书过来。”
　　很快，两人已经在赌约上签字画押，各自收好。
　　顾星辰淡淡看了一眼，“李师兄，你一会可不要和张疑一样。”
　　李闻哈哈大笑，“蠢货，本少赢定了！
　　你怕是没有看清赌约，上面写的可不是登上第二道台阶，而是第二十道！”
　　什么？
　　四下哗然。
　　许山更是一步冲出去，“李闻，你这个小人！”
　　李闻早有戒备，已经是退开出去，“你急什么？
　　本少与你顾师弟打赌，关你何事？”
　　又冲着顾星辰道：“别说本少阴你，昨日你还不是阴了张疑师弟么？”
　　许山就要冲过去，却被顾星辰拉住，“算了！”
　　其实顾星辰也很无奈。
　　本来，他只想安静的在洪晃面前装个逼。
　　这小子留着以后还有大用处。
　　哪里知道中间又冲出来一个不知死活的李闻。
　　话说，现在装逼这么难？
　　回头道：“收敛心神，走！”
　　顾星辰正要踏步，却又有人来，“没胆的家伙，就只会躲着本姑娘么？”
　　原来却是杜芊芊。
　　身后自然跟着那群剑宗弟子。
　　“这家伙贼眉鼠眼，一看就是有贼心无贼胆。”
　　“真是好笑，明明与云师兄约战，却是躲到这里来。”
　　“就是，怎么不躲到老鼠洞里？”
　　“到底是废柴一个，观剑台哪里是他能够来的？”
　　顾星辰表示很无奈。
　　秦天更是冲出去道：“什么叫躲着你们？
　　顾大哥答应你们了？”
　　杜芊芊冷笑，“本姑娘不管，反正陈青云已经在邀战台等他！
　　他不去就是没种！”
　　这逻辑鬼才，顾星辰只能说是佩服了。
　　“咱们走！”
　　顾星辰根本不想去理会杜芊芊，这小姑娘就是既无胸又无脑，白痴一个。
　　哪知杜芊芊却是已经挡在面前，“怎么，你要不敢的话可以跪下来求饶啊！”
　　顾星辰冷冷道：“许师兄挡住她！”
　　许山倒也给面子，一闪身，挡在杜芊芊面前，“谁要在这里打扰顾师弟，须先过了我这里一关。”
　　杜芊芊脸色一沉。
　　虽然她不怎么聪明，还是知道自己这些人是打不过许山的。
　　“顾雨你给我听着，再给你一刻钟的时间。”
　　“否则陈青云亲自来找，别说他出手无情。”
　　杜芊芊只能扔出两句狠话。
　　对这些废话，顾星辰直接就是无视，“走吧！”
　　与洪晃二人一前一后，来到台阶面前。
　　无数人都盯着顾星辰的脚下。
　　这小子，能不能走到第二十级台阶？
　　不对，是第二级台阶？
　　与李闻的赌约，没有人认为顾雨有机会赢得。
　　唯一的希望就是冲一下第二级台阶，也好挽回一点面子。
　　毕竟踏上第二级台阶，才能算是剑宗内门弟子的基本操作。
　　踏！
　　万众瞩目之下，顾星辰一脚踏上第一道台阶。
　　与此同时，体内磅礴的剑意开始涌出一点点，在身旁形成一个无形的保护圈。
　　身侧，洪晃也有样学样，踏上第一道台阶。
　　这一回，明显与昨日的试炼有些不一样啊！
　　洪晃忍不住偷看了师兄一眼。
　　一定是师兄暗中出力！
　　想到这里，洪晃心头一暖。
　　跟着这样的师兄，值了！


第562章 见证剑宗奇迹
　　昨日试炼观剑台，洪晃是受到观剑台的强烈排斥。
　　甚至可以说是洪晃连第一层观剑台都没有成功。
　　但现在完全不一样，在顾星辰的三千剑意融入观剑台之后，在洪晃的脚下形成一个保护圈。
　　相当于告诉观剑台，这是自己人，你不要乱来。
　　顾星辰一脸平静。
　　看到洪晃平稳轻松的站在台阶之上，他的心里也是越发的有了底。
　　说明自己的猜测都是正确。
　　想到这里，顾星辰不由得微微一笑。
　　台阶之外，李闻冷笑，“无知的东西，才踏上第一道台阶，真以为这样就上天了？”
　　“观剑台一步一重天，一步一重剑意，远远不是你这样废物能够染指的。”
　　杜芊芊身后，一众剑宗弟子也是冷笑连连。
　　“亏他有脸说来试炼，就这？”
　　“外门弟子的实力真是越来越不堪了，这样的废物也送来内门作甚？”
　　“可不是！
　　老老实实躲在老鼠洞里不好？”
　　对于这些杂声，顾星辰自是恍若未闻的。
　　至于身边洪晃，更是眼观鼻、鼻观嘴，一心只在台阶之上，只留了些许心思注意顾师兄的动静。
　　不得不说，洪晃这一份心性真是没得说。
　　难怪会成为天道之子，难怪他才是剑宗老祖所指的那个人。
　　当然，这一切现在都是本殿主的！
　　顾星辰得意踏出第二步。
　　踏！
　　轻松站住。
　　身边，洪晃亦步亦趋。
　　观剑台外，不少人动容。
　　“怎么回事？
　　昨天这个姓顾的不是只能踏上第一道台阶？”
　　“就是啊！
　　难道他是有意扮猪吃虎？”
　　“难说，现在一些大佬都好这一口。”
　　“也是，这样才显得牛逼嘛！”
　　“早和你们说过，顾师兄就是我的偶像，顾师兄威武！”
　　李闻则是冷笑不已，“就算他藏拙阴人又如何？
　　还不是上了本少的套？”
　　“第二十级台阶，爬都爬不上去！”
　　“今日必要他在第七门前跪足三天三夜！”
　　李闻的话音未落，顾星辰已经踏上第三道台阶。
　　踏！
　　轻轻一踏，听在众人耳里却是如同晨钟暮鼓。
　　实锤了！
　　顾师兄就是在低调。
　　不少剑宗弟子终于认识到这一点。
　　“可不是么？
　　顾师兄能够轻易修改追风剑法，登上观剑台第三层又算得上什么？”
　　一些顾星辰的粉丝开始扬眉吐气。
　　不得不说，在此之前当一个顾粉，风险还是比较大的。
　　毕竟顾星辰头上的帽子可是不少。
　　既是来路不明的可疑分子，又是只能踏上观剑台第一层的疑似废材。
　　但在这一刻，至少后面那一条已经是烟消云散。
　　更有剑宗弟子惊呼，“你们发现没有？
　　顾师兄的好快。”
　　这么一说，更是引来无数人的震惊。
　　倒不是说新晋弟子就无法登上第三层台阶。
　　昨日里也有一位新晋天才弟子做到这一点。
　　但如顾师兄这样轻松却是绝无可能。
　　须知观剑台上的玄奥可不只是一点点。
　　首先，观剑台对每一来试炼的剑修都有剑意考验。
　　一步一登天。
　　每踏上一层观剑台，身躯所要承受的剑意就要强过不少倍。
　　这还只是其中之一。
　　其二，便是须得要理解由这些剑意，如此才能进入下一级台阶。
　　甚至这里有剑宗弟子一坐就是三十年的过往史。
　　也正是如此，新晋弟子第一次能够走到第二级台阶就算是不错，属于正常状态。
　　像顾星辰这样连踏三步，轻松登上第三级台阶的，绝对是没有的。
　　“老天，难道顾师兄真是宗主大人所言的绝世天才？”
　　有顾粉已经联想到。
　　嘶！
　　这一提醒之下，无数剑宗弟子想起这事。
　　只是这个猜测太过逆天，就连最粉的顾粉也是不敢相信，以至于有意被忽略掉。
　　但现在看来，没准顾师兄真就是那个能够带领剑宗更上一层楼的男人？
　　一时间，众人眼色复杂。
　　这岂不是说，顾师兄未来成就还在宗主大人之上！
　　嘶！
　　细思极恐！
　　细思极恐啊！
　　这些议论声音传入到林伶儿等人那里，当然是替顾星辰欣喜。
　　也只有解龙一脸平常。
　　不就是剑宗的宗主么？
　　有啥了不起？
　　宗主再大，能够大得过天？
　　更不用说天道他爸爸！
　　许山也握紧了拳头，“顾师弟好样的！”
　　李闻却是脸色阴沉，“该死的东西，你不知道越是表现出色，第八门就越饶不过你么？”
　　无论如何，这个顾雨也必须要除去。
　　等到他的崛起之日，就是第八门包括他李闻倒大霉的时候。
　　绝对不允许看到这一幕在眼前发生！
　　李闻同样握紧了拳头。
　　就在这时，顾星辰却是停住了。
　　他这一停，身侧的洪晃自然也是如此。
　　这不对！
　　大大的不对！
　　顾星辰发现自己还是漏掉了一件大事。
　　装逼！
　　生死事小，装逼事大。
　　他可是清楚记得这句名人名言滴！
　　再说，装逼得要入套啊！
　　不是，装逼要全套。
　　走起，上特效！
　　不过上特效这事，得要和祖世界的本尊联系。
　　如此一来，落在众人眼里又是另一个场景。
　　“就说他不能再上一层了吧！
　　第三层，也算是不错了。”
　　“也是，这已经是算得上是剑宗天才人物，将来说不定能够成就地仙大佬。”
　　“不一定啊！
　　先前顾师兄还不是低调过？”
　　“就是就是，说不定顾师兄只是在第三层多体会一下剑意。”
　　总之，莫衷一是。
　　倒是杜芊芊冷冷道：“姓顾的，你这是打算在观剑台上待上十年八年么？”
　　众人这才想起，得，还有一个陈青云在邀剑台等着顾师兄。
　　就算顾师兄再前进一步，登上观剑台的第四层，也不会改变什么。
　　陈青云当年也是剑宗的天才人物。
　　更重要的是他向来睚眦必报，要么不结仇，一旦结仇下来就是不死不休。
　　对于杜芊芊的叫嚣，顾星辰并没有心思作回应。
　　这傻姑娘一点用处也没有，却也暂时犯不上招惹。
　　下一刻，顾星辰双眸一张，“跟我来！”
　　踏！
　　第四步！
　　无数剑宗弟子瞪大了眼珠子。
　　能以新晋弟子踏上第四层观剑台的，两千年来只有谌龙一人！
　　瞬时，一个个顾粉来了精神。
　　“顾师兄加油！
　　你是最棒的。”
　　“顾师兄是剑宗第一人！”
　　“顾师兄我要嫁给你！”
　　踏！
　　顾星辰的左脚稳稳的踏在第四步观剑台上。
　　哗！
　　无数剑宗弟子雀跃。
　　他们正在见证一个奇迹！


第563章 一步一登天
　　李闻的脸庞阴沉之极。
　　袖中的拳头已经快要把骨头捏折。
　　一旦这个姓顾的小子成长起来，简直就是第八门的灭顶之灾！
　　想到那可怕的场景，李闻的身躯甚至有些颤抖起来。
　　下一刻，他想到更可怕的一幕。
　　“该死的，他不会真能够踏上第二十层？”
　　“不！
　　这不可能，开什么玩笑？”
　　但这念头一经在李闻的脑子里生根，便是如同梦魇一般再挥斥不去。
　　新晋内门弟子一口气登上观剑台二十层，这是根本无法想像的。
　　就是李闻自己也只能登上第五层而已，这已经算是一个标准的小天才人物。
　　这时，李闻有些走神。
　　直到听见一道道惊呼声四下涌出。
　　“第五层！
　　老天，顾师兄已经踏上第五层！”
　　“糟糕！
　　我要改换阵营！
　　从今日起我也是顾师兄的粉丝。”
　　“加一！”
　　“你们看，顾师兄的脚下。”
　　“什么？
　　那是莲花？
　　步步生莲？”
　　“老天！
　　看来宗主大人说的没有错啊！”
　　“顾师兄就是剑宗的不世奇才。”
　　“只怕谌龙师兄也比不过顾师兄啊！”
　　“听说谌龙师兄当初也只登上第三层。”
　　“也有说谌龙师兄是登上第四层，不过最后差了一点点。”
　　“不管第三层第四层，能和顾师兄比么？”
　　“没错！
　　没错！
　　顾师兄威武！”
　　“神迹！
　　神迹啊！”
　　“你们看到没有，连顾师兄身边的洪晃也在第五层。”
　　嘶！
　　“你们想到一个问题没有？”
　　“为何洪晃昨日只能踏上第一层？
　　今日在顾师兄的提携之下也可以走到第五层？”
　　“没错，洪晃就是跟着顾师兄的脚步在走。”
　　“老天，第六层！
　　第六层！
　　顾星辰踏上了第六层！”
　　“好吧！
　　我已经不知道该要说什么好。
　　就问一句，还有谁比顾师兄牛逼？”
　　不只是这里一个两个剑宗弟子目瞪口呆，哑口无言，渐渐的，所有的人都失去了发声能力，只是呆滞的看着顾星辰表演。
　　已经是观剑台第七层。
　　而在顾星辰的脚下，一步一莲花。
　　这莲花可是非同小可，由先前的拳头大小，已经变成一个小盆大小。
　　而且这时看得更加清楚，那莲花分明是一道道可怕的剑气组成！
　　天生剑莲！
　　天生剑莲啊！
　　李闻早已经瘫软在地上。
　　此时此刻，见到天生剑莲，他的心头哪里还能够生出对抗之心？
　　太可怕了。
　　这姓顾的成长起来，比谌龙还要可怕一百倍！
　　不对！
　　无须等到完全成长起来。
　　就凭现在他已经登上观剑台第七层，就凭他天生剑莲，连宗主也得要小心伺候着！
　　在另一侧，杜芊芊同样是美眸闪动。
　　身为剑宗里的特殊人物，她更是知道这些意味着什么。
　　这是整个剑宗从无一人做过的壮举，是奇观！
　　身侧，还有剑宗弟子嘴硬。
　　“不知道他用了什么手段，竟然侥幸走到第七层。”
　　“那又如何？
　　还不是要被芊芊小姐踏得死死的！”
　　“可不是么？
　　云师兄那一关都过不去！”
　　“想成长起来？
　　云师兄会一巴掌先拍死他！”
　　“不错，这个姓顾的就是傻子。
　　低调些还能够多活几日。”
　　“如此高调嚣张，只能是死得更快！”
　　啪啪啪！
　　杜芊芊反掌就是几个大耳括子。
　　什么？
　　身边那几个剑宗弟子都是一脸懵逼。
　　“芊芊小姐，这是为啥啊！”
　　杜芊芊咬着嘴唇，“从今日开始，别招惹他。”
　　“最好有多远躲多远。”
　　什么？
　　芊芊小姐这是……
　　怕了那小子？
　　一众剑宗弟子都是懵逼得不行。
　　话说，哪怕是谌龙也没有让芊芊小姐如此忌惮吧！
　　虽然众人心头不服，却是一个个赶紧的应下。
　　芊芊小姐的话，对于他们来说就是圣旨。
　　此时，许山的内心要多复杂就有多复杂。
　　他想过顾师弟有些能耐，否则也不能让洪晃成功。
　　但眼下顾师弟这能耐着实把许山吓到。
　　这哪里是他许山的师弟？
　　反过来当他师兄还有多的！
　　话说，这样的事情在修炼界也是正常之极。
　　所谓能者为师，强者为尊。
　　哪怕顾师弟现在实力只有伪仙境，早晚也要胜过他许山一头。
　　如此，欣喜之余，许山又有些落寞感。
　　丫的，都是两只手掌，怎么和顾师弟之间差距如此之大？
　　难道本少这几百年真修炼到土狗身上？
　　许山摇头苦笑。
　　不得不说，有些人就是与正常人不一样。
　　完全不可理喻。
　　一切屏障在这种级别的天才面前，完全就是纸糊一样。
　　对了，怪不得顾师弟先前不屑接受陈青云的挑战，那货连顾师弟的一只手指头都比不过！
　　境界高出两阶就了不起？
　　比试剑道，顾师弟必要稳赢他一头！
　　想到这里，许山又有些兴奋起来，“顾师弟，咱许山到底没有看错你！”
　　可以说，整个观剑台都因为顾星辰的疯狂成就而震撼，而陷入到呆滞之中。
　　剑宗深处。
　　一座巨大的宫殿，一道剑气凌人的身影缓缓步出。
　　四下，无数强者弯下腰身，“见过宗主大人。”
　　正是剑宗宗主剑南生。
　　剑南生脸色淡然，目光却是看向剑宗的某处，“小家伙，终于出手了么？
　　本宗倒要看看你到底有何能耐。”
　　下一刻，剑南生冲天而起。
　　身后，一众剑宗护卫跟随。
　　不只是剑南生这里，剑宗深处，一个个常年不见天日的宫殿大开中门，一道道强大到令人窒息的身形走出来。
　　与剑南生一样，都是直奔着观剑台而去。
　　如此动静，足以震动整个观剑台。
　　那顾姓少年，到底能够走到哪一步？
　　一个个剑宗大佬都想亲眼见证。
　　观剑台上，顾星辰已经轻松走过三十六层。
　　这一层次，已经是地仙大佬能够到达的极限。
　　也就是说剑宗的地仙大佬从未跨越到第三十七层。
　　身侧，连向来淡定的洪晃也不淡定了。
　　眼里的震惊之色层层涌出。
　　虽然这才是洪晃第二次试炼观剑台，但每一个剑宗弟子在进入剑宗之前都对观剑台的传说听过不知道多少遍。
　　这一路上，洪晃已经无数次咬住自已的舌尖。
　　做梦也没有想到，有朝一日他能够走到观剑台第三十六层。
　　太神奇了。
　　在这里，是真正的剑道巅峰。
　　顾星辰一眼扫过，对洪晃的心路历程了若指掌。
　　“洪晃，静心！”
　　顾星辰淡淡提醒。
　　身侧，洪晃身躯一震。
　　“是，师兄！”
　　对于顾星辰的话，洪晃现在已经是到了无复有加地步。
　　比宗主的话可能还要管用。
　　太强了！
　　这才是剑道天才！
　　跟着这样的师兄，咱洪晃不亏！


第564章 你就是一头猪
　　顾星辰还在向前踏步。
　　很快，四十九步。
　　六十四步。
　　八十一步。
　　观剑台下，无数人像是木雕一般，既不会开口说话，又不会眼睛转动。
　　毫无疑问，顾师兄这是要冲击最后一步。
　　顾师兄能够成功么？
　　无数人在心头默念。
　　踏踏踏！
　　顾星辰还在继续。
　　观剑台下，无数剑宗的长老、弟子从各处赶来。
　　如此盛况，必须在场。
　　观剑台上，顾星辰早就尽收眼底。
　　不得不说，这加了特效就是不一样。
　　只是有一点顾星辰还是没有搞明白。
　　为何剑祖的三千剑道和剑宗的三千剑道一模一样？
　　若说最初的几步台阶一样，还情有可原。
　　毕竟万变不离其宗嘛。
　　但走到这一步还是一模一样，这就有些不可思议了。
　　只能说剑祖的三千剑道必定是与剑宗有所瓜葛的。
　　甚至就是源出一宗。
　　然而很奇怪，在祖世界修习三千剑道，好像也不怎么强啊！
　　虽然三千剑道主要是叶轻霜修行，但顾星辰的分身也修炼过。
　　想了许久，顾星辰只想到一个可能。
　　就是他本身还是与三千剑道不契合。
　　比如洪晃这小子也是如此。
　　想到最后，顾星辰甚至有些无语，越推衍越是抓不到其中重点，好像有什么关键之处被错过。
　　但这关键之处到底如何，顾星辰却是怎么也想不出。
　　踏！
　　顾星辰脚下踏空。
　　沃日，登顶了？
　　踏！
　　身边洪晃也踏上最后一层。
　　快快快，上特效！
　　再不来就晚了哈！
　　踏！
　　顾星辰第二只脚落到观剑台上。
　　哗啦！
　　一道道彩色灵气以顾星辰为中心弥漫出去，一道道金光从天而降，将顾星辰整个人衬得金光四射，威武不可一世。
　　吼！
　　一头巨大的神龙当空而出，身躯万丈，金角金爪，一身金光。
　　九爪金龙！
　　观剑台之外，一个个剑宗的大佬直接傻眼。
　　怎么连神龙也可以召唤？
　　这个弟子也太强了吧！
　　吼！
　　一头巨大的彩凤当空而出，身躯万丈，一身彩光，彩翼一展，遮天蔽地。
　　不等诸多大佬回过神来。
　　一头头神兽纷纷凭空而出，一时间虚空震荡，异象迭出。
　　这还不说，很快一尊尊强大不可一世的神兽分出一条大道，一座金光仙桥从天而降。
　　仙音缭绕，仙源磅礴，仙韵不绝。
　　那金光仙桥之上，更是缓缓步出一位剑仙老者。
　　一身麻衣，只背一口铁剑，气息却是微弱之极。
　　“咄！”
　　剑仙老者手里一指，一道金光没入顾星辰的眉心之处。
　　下一刻，顾星辰脑后生出磅礴的金光金环。
　　每一道金光都是一道剑意。
　　三千剑道尽在其中。
　　剑仙老者嘴里更是念念有词。
　　当然这些话语，是没有人能够听懂的。
　　所有的人都是一脸的懵逼。
　　老天，剑仙老人家竟然对顾师兄言传身教？
　　这是什么机缘？
　　这是要羡慕死人的机缘啊！
　　一个个剑宗大佬眼都红了。
　　只是下一刻，更令人震惊的事情发生。
　　顾师兄竟然挺直了身躯，好像在拒绝什么。
　　剑仙老人家开始急了，一定要给顾师兄什么好处。
　　然而顾师兄还是拒绝。
　　争执不下，顾师兄索性把一脸震惊加懵逼的洪晃推到面前。
　　剑仙老人家大怒，指着顾师兄好像在说道什么，很生气的样子。
　　顾师兄却是摇头坚拒。
　　剑仙老人家急了，跺足连连。
　　最后没办法，气呼呼的伸指一点，一抹金光没入到洪晃的眉心之处。
　　下一刻，剑仙老人家一声冷哼，气呼呼的走掉。
　　那金桥倒卷，神光散去，一众神兽金光也都尽皆散去。
　　一时，虚空为之一清。
　　顾星辰长吁了一口气，擦了擦额上的汗水，好像很费力的道：“师弟，你进去吧！”
　　洪晃还在懵逼当中。
　　顾星辰不悦，“还楞着作甚？
　　这里机缘归你了！”
　　洪晃啊了一声，还是没有回过神来。
　　啪！
　　顾星辰一个大脚丫子飞过去，竟是将洪晃直接踢出去。
　　眼见洪晃就要撞到观剑台上的无字天碑，那天碑哗的一声，金光散出。
　　直接就将洪晃裹住。
　　虚空之中，一个个剑宗大佬失声。
　　甚至是急切就冲了出来。
　　顾星辰一抬眼，面前已经站了一大排的剑宗大佬，一个个气息滔天。
　　为首之人，当然是剑宗宗主剑南生。
　　此时此刻，剑南生完全想不到顾星辰为何会有先前举动。
　　“可有解释？”
　　剑南生问出所有大佬的心声。
　　当然也是所有剑宗弟子的心声。
　　这太明显了。
　　明摆着就是一份天大的机缘。
　　别说那满天的神兽浮现，就那一尊剑仙大佬一看就是牛逼到不行。
　　怕是要超过天仙大佬吧！
　　但顾师兄竟然分文不取？
　　无论如何，众人也是想不通的。
　　顾星辰淡淡一笑，“宗主大人，区区小事何须解释？”
　　没错，我家玄冥王向来就是这样低调滴。
　　触龙最为了解。
　　但这样的说辞，显然不能服众。
　　下一刻，一声冷哼传来，“顾雨，你当场陷害同门师弟，意欲何为？”
　　顾星辰不用转头，也知道那人正是钱金。
　　这家伙就不会放过任何机会。
　　顾星辰淡淡一笑，“钱长老这样说话，可有证据？”
　　钱金冷笑，“放肆！
　　这里有你说话的份？”
　　怎么说，顾星辰也只是一个小小的内门弟子，还是才入山门的那种。
　　顾星辰却是不以为然，“怎么？
　　你现在牛逼了？
　　有种下来搞本少啊！”
　　“混帐东西！”
　　钱金大怒，眼里绽放金光。
　　不得不说，他就是有意诱使顾星辰的。
　　只要顾星辰顶嘴，钱金就敢出手。
　　果然下一瞬，一个惊天动地的大巴掌甩了下来。
　　“住手！”
　　几十道喝声同时响起。
　　然而却是都慢了一步。
　　钱金的眼眸之中更是阴笑不已。
　　先前一到这里，他在暗中就与李闻等第八门的弟子联络。
　　太明显了。
　　若是让顾星辰成长起来，他们这些第八门的弟子和后台长老都不会有好日子过。
　　甚至被逼死都是有可能的。
　　顾星辰的天赋实在太出众了。
　　出众到钱金不惜代价也要趁早出手击杀顾星辰。
　　“小子，这是你自己找死！”
　　哪怕有剑南生和几位太上长老的喝止声音，钱金仍是豁出去，强行出手。
　　事实也正是如此。
　　哪怕剑南生已经打出一道剑气，仍是慢了钱金一步。
　　有心算无心，自然是一算一个准。
　　剑南生脸色瞬时铁青。
　　门下长老竟然当着他的面出手向后辈天才出手，这已经触及到剑南生的底限。
　　只是还没有等到剑南生发飙，底下顾星辰的冷笑声传来。
　　“钱长老，你下手倒是挺狠的。”
　　“不过可惜，你就是一头猪！”


第565章 你这是不认罚？
　　哈哈哈！
　　钱金疯狂大笑，他早就将生死置之脑后。
　　“无知、狂妄！
　　你这无耻奸细，本座今日饶你不得！”
　　“纵是拼着受到宗门责罚，本座也要你死无葬身之地！”
　　不得不说，钱金对顾星辰的恨意已经到了极致。
　　也是因为他无法想像将来面对一个如此强大的对手。
　　太强了。
　　只要顾星辰成长起来，一百个钱金都不是他的对手。
　　只有眼睁睁的看着自己被碾压，被凌辱。
　　与此那样，不如现在就放手一搏。
　　虽然钱金误会了顾星辰话中意思，不过顾星辰也不会去解释。
　　只是淡淡朝着虚空上道：“说你是头猪还不承认？”
　　“钱金，你好好睁开你的猪眼，这是哪里！”
　　钱金一怔，旋即冷笑，“无知，本座虽然无法到达观剑台之顶，出手斩你却是易如反掌！”
　　的确如此。
　　现在钱金并不是由观剑台之下，向上面的顾星辰发起攻势，而在虚空之上动手。
　　就算掌力无法完全落到观剑台上，那可怕的掌力余波也可以将顾星辰直接震碎。
　　甚至连渣都不会剩下一星半点。
　　真当本座是傻子不成？
　　钱金冷笑连连。
　　眼见那可怕的掌力已经就要笼罩下去。
　　此子，必死！
　　顾星辰摇摇头，“钱长老，本少也懒得再提醒你。
　　不过给你最后一个机会，跪下认错，给你一条生路。”
　　哈哈哈哈！
　　顾星辰这些话语，只会引来钱金的嘲笑。
　　地仙之能，岂是区区伪仙能够理解的？
　　世人都知地仙是大佬，是天仙之下的强大存在。
　　但地仙大佬到底强在何处，只有真正成就地仙之后方才能够亲身感受到。
　　比如此时，他堂堂的地仙大佬要拍死一个小小的伪仙，谁都别想拦住。
　　“什么？”
　　下一瞬，钱金却是惊呼出声。
　　原来他那道掌力还没有落实下去，无字天碑的反击就已经被激活。
　　哗啦！
　　一道光柱冲天而起，令人无法睁眼。
　　只有地仙级以上的大佬方才可以无视那可怕的光芒，看清其中奥妙。
　　原来那粗大之极的光柱，赫然竟是一道道的剑芒所组成。
　　每一道剑芒都可以轻易斩杀一尊人仙大能。
　　而现在是千千万万剑芒凝聚组成，那威力简直就是无法想像。
　　“混帐！
　　滚开！”
　　钱金第一时间内发现自已竟然被无字天碑所锁定。
　　想要破解，只能是全力反击。
　　呛！
　　钱金反手拔剑，瞬时就是一口气斩出四十七剑。
　　每一剑都是一招地仙级的可怕神通，一道道剑芒叠加起来，威能震撼天地。
　　哗啦！
　　无字天碑可怕的剑芒光柱，瞬息冲破钱金四十七道反击。
　　只稍顿了那么一瞬，又再挟着可怕的怒火而来。
　　顾星辰淡淡道：“钱长老，你还不跪下？”
　　“不！”
　　钱金气疯了。
　　他堂堂的地仙大佬，剑宗的实权长老，怎么可能被区区一介伪仙的话吓到。
　　呼！
　　钱金脑后长发飞扬。
　　显然是要拼命了。
　　不过在此之前，他需要争取到一点点时间。
　　一件件可怕的法宝被祭出来。
　　“燃光剑鼎，给我爆！”
　　“千钧剑，给我爆！”
　　“风权图，给我爆！”
　　……
　　嘭嘭嘭嘭！
　　一连串可怕的爆炸声瞬时响起。
　　地面上，一个个剑宗弟子血流满面。
　　以他们的实力，想要躲避那些能量乱流都不可能。
　　那可是地仙级的至宝。
　　全力自爆之下那威能更是连钱金自己都要心惊不已。
　　如此地仙级的至宝连爆了六件，别说钱金自己，就连剑南生等一众大佬都要心痛不已。
　　即使是到了这个境界，这些地仙级至宝也是难得之极，都是无数岁月的积累下来。
　　须知越是高阶的至宝，越是稀少难寻。
　　能够像钱金这样一口气拿出六件来自爆，也是地仙中的土豪级人物。
　　这还没有完。
　　自爆完六件至宝之后，钱金仙剑一斩，“天师伏魔剑法第七招，一剑过千山！”
　　轰！
　　周遭的虚空直接被这一剑斩断。
　　大片的虚空被湮灭，直接暴露出可怕的寒冷外虚空。
　　可想这一剑的可怕之处。
　　钱金斩出这一剑，也是额头上青筋直跳，双目尽赤。
　　这一剑，乃是他毕生的修为！
　　杀！
　　两道可怕的光芒轰在一起。
　　轰轰轰轰！
　　天地一片白芒。
　　就连观剑台上的顾星辰，也是无法直视，连连挥手打出手刀，将面前的能量乱流轰开，更是双眸转向一边。
　　片刻之后，虚空中仍是嗤嗤作响，仍有一些能量乱流在虚空中不安份的游走。
　　至于剑南生等人，早就已经出手。
　　或是出手击散那些能量乱流，或是出手将下方的一众弟子护住。
　　否则只这一击，整个剑宗的宗门弟子得要死伤大半。
　　顾星辰这里缓了缓神，也朝那边转去。
　　竟然没死？
　　顾星辰眼里精光闪动。
　　钱金虽然一身狼狈之极，连手臂也断了一支，满身是伤，仙骨折断，仙血四溅，却就是没有身陨。
　　此时，钱金正在向一尊须发皆白的长老道谢，“多谢老祖出手相助！”
　　钱金并没有尊老者为长老，却是以老祖相称。
　　顾星辰眼眸一凝，剑宗的太上长老？
　　那长老却是长眉一掀，“无用的东西！
　　还不让宗主大人请罪？”
　　钱金身躯一颤，“是，老祖！”
　　下一刻，顾不得恢复伤势，已经是来到剑南生面前，“宗主大人，钱金怒极攻心，又心存维护宗门之义，方才放肆出手，还请宗主大人责罚！”
　　剑南生的脸色阴沉之极。
　　这算是请罪？
　　这也算是请罪？
　　要不要本宗给你发放奖励？
　　虽然剑南生心头暗怒，恨不得一巴掌拍死这个混帐。
　　但他也不得不顾忌到那一位存在。
　　当下道：“既是钱金长老已经认罪求罚，本宗也并非不能网开一面。
　　钱金，你去给他道歉吧！”
　　四下哗然。
　　虽然钱金对顾星辰骤下杀手，差点扼杀剑宗的绝世天才，但钱金已经受到无字天碑的反噬。
　　现在剑南生如此做法，已经是表明他的态度。
　　任何人不要想着打顾星辰的主意！
　　钱金的脸色同样难看之极，怎么说他也是剑宗的实权长老，竟然要向一个才晋升内门的剑宗小弟子道歉？
　　这让他以后有何面目留在剑宗？
　　剑南生眼眸一眯，“钱长老可是不认罚？”
　　言辞之间，已经怒意明显。
　　天仙一怒，整个空间都颤动起来，一道道可怕的剑意从剑南生身上窜入到虚空之中，令得虚空更是一阵迷离。
　　天仙怒，天地变。


第566章 必须重奖
　　就在剑南生震怒之际，钱金的那位老祖终于站出来。
　　“钱金，你这孩子就是性情急躁了一些。
　　纵是你怀疑他陷害同门，意图对观剑台不轨，也无须你亲自出手。”
　　“这些事情自有宗主大人定夺才是。”
　　钱金趁机转身，“是，老祖，钱金已经知错。”
　　钱金的老祖，钱华轻描淡写道：“南生，你是本座看着成长起来，你能够有如此成就，老夫深感欣慰啊！”
　　简简单单的一句话，什么求情的话也没有说，却是什么内容都包含其中。
　　观剑台上，顾星辰直翻白眼。
　　老不要脸的，你这花式求情行啊！
　　不过不要紧，本殿再好好陪你们玩儿就是。
　　怎么说剑南生现在也是站在他这一边。
　　果然，剑南生听到钱华的话，眉头皱起，嘴里却不得不道：“钱太上言重了。”
　　转向钱金道：“你且先站到一旁，回头再来治你之罪。”
　　如此，事情可大可小，可重可轻。
　　不得不说，能够做上宗主大位的，一个个都是人精。
　　当然，这样处置也算是给足了顾星辰面子。
　　处置完钱金，剑南生转过脸来，一脸和蔼，“小家伙，你很不错。”
　　能够自己走到观剑台的巅峰，当然是不错，而且是相当不错。
　　毕竟无数万年以来，剑宗也无人能够踏上观剑台之巅。
　　就是剑南生这个层次也做不到。
　　更可怕的是，这小子竟然还能够带一个拖油壶的上来，令得剑南生都要羡慕不已。
　　不是羡慕顾星辰，而是羡慕洪晃。
　　老实说，连带剑南生在内，有一个算一个，先前见到顾星辰带着洪晃起飞之时，都是一个个心头狂呼，恨不得把洪晃从台上拉下来，换了自己上去。
　　那可是观剑台之巅！
　　那得有多大的好处？
　　剑南生百分百的确定，如果自己能够在上面走一遭，至少还要精进一个层次。
　　甚至达到真正的剑仙之流。
　　至于无字天碑的机缘，就更是无法估量了。
　　毕竟从剑宗有记载以来，从来就没有人能够做到这一步。
　　只知道这里大约就是剑宗初代始祖留下来的传承。
　　就是这么一份天大的机缘，顾星辰竟然拱手让人。
　　对于剑南生心中所想，顾星辰自是心知肚明。
　　“宗主大人言过，区区机缘，弟子还是没有放在心上的。”
　　顾星辰越是表现得平平淡淡，四下越是哀声阵阵。
　　太凡尔赛了！
　　太过份了！
　　这也叫区区机缘？
　　那你倒是想要怎么样的机缘？
　　剑宗上下无法想像，还有怎么样的机缘能够大过无字天碑。
　　那该是剑道最高传承才是。
　　别说得到完全的剑宗传承，就只是得到一些只言片语，必定是能够横扫天下的。
　　顾星辰自是听到这些议论声音。
　　然而他能够有什么办法？
　　他能够逆天行事么？
　　当然不行。
　　而且这是经过顾星辰反复推衍过的，一点毛病都没有。
　　也就是找不到一丝可能，将洪晃的机缘抢到手里。
　　而且先前站到无字天碑面前之时，顾星辰也感受到对自己的排斥。
　　要是强行接受无字天碑的传承，大概率是成不了事的。
　　非但如此，甚至极有可能被无字天碑也给乱轰一阵，像是钱金的遭遇那样。
　　以顾星辰现在的实力手段，在无字天碑的攻击之下只能说是瞬时就要灰飞烟灭。
　　考虑再三，这份机缘顾星辰只能是忍痛放下。
　　好在从洪晃的机缘图里得到了大衍至圣剑典，也不算太亏。
　　剑南生还是不理解，“说说，为何将这里机缘让与他？”
　　剑南生甚至还无法说出洪晃的名字。
　　顾星辰早有准备，淡淡道：“宗主大人，个人与剑宗之间，孰轻孰重？”
　　剑南生笑道：“自然是剑宗更重要。”
　　以剑南生的身份地位，自是如此的。
　　剑宗的存废兴起，皆是系于他这个宗主一身。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　顾星辰点头道：“弟子正是因为这个原因才将这份机缘送与洪晃师弟。”
　　“虽然弟子与洪晃接触时间只有短短的一日之期。”
　　“甚至私下相处的时日更是只有不到半个时辰。”
　　“然而弟子十二分的确定，洪晃比弟子更适合这一份机缘。”
　　“论到剑道天赋，论到对剑宗的忠诚，洪晃师弟都是当之无愧的人选。”
　　叹了一口气，“与其这份机缘在弟子手中蒙尘，不如由洪晃师弟将之发挥光大，让剑宗的光芒照耀整个天元大世界！”
　　嘶！
　　剑宗上下，无一不是动容。
　　当然大部分的人都是两个字的评价，傻缺。
　　自己强大难道不好？
　　还白送机缘给人，这特么得是有多傻？
　　无数弟子更是后悔不迭，早知如此，昨日无论如何也要拜在顾师兄门下才好啊！
　　看看人家洪晃，才跟了顾星辰一日的功夫，这不就起飞了么？
　　错亿！
　　错亿啊！
　　曾经有一条粗大到不可想像的大腿摆在本少的面前，然而我却无视了。
　　问世间，何以治吾心疼？
　　剑南生动容了。
　　不得不说，哪怕他身为剑宗的宗主，在面对如此机缘之下，恐怕都很难作出与顾星辰一样的选择。
　　怔了半天，剑南生才憋出来一个字，“好！”
　　缓了缓，又加上一个字，“不得不说，本宗还是小看了你，你很不错。”
　　面对如此大的诱惑，还能够保持本心，单只是这心性已经是独一份。
　　“你可要什么补偿？”
　　很明显，剑南生被感动得不轻。
　　门下有弟子如此，何愁剑宗不能发扬光大，何愁剑宗不能起飞？
　　当然要补偿啊！
　　顾星辰眼里一亮。
　　“其实……”仙晶仙石什么的各来个三十万枚，还有地仙级的至宝、天仙级的至宝一样各来三四套就可以。
　　只是顾星辰很快打住。
　　这样不可行。
　　只要这样开了口，先前树立的光辉形象马上就要崩溃。
　　“其实弟子也是有私心的。”
　　顾星辰及时转向掉头。
　　“毕竟洪晃师弟为人正直，得了如此机缘之后必受到宗门重视。”
　　“如此，弟子也可以舒舒服服安安心心的在剑宗里面修炼。”
　　剑南生哈哈大笑。
　　果然人都是有私心的。
　　不过顾星辰这一点私心对比先前的大义之举，简直就是不值一提。
　　身边，王长阳等一众长老也是赞不绝口。
　　“如此坦荡心性，举世罕有啊！”
　　“何止是举世罕有？
　　根本就没有。”
　　“的确，吾等修行之士，哪一个不是逆天而为，争取自己那一线机缘。”
　　“宗主大人，此弟子必须要重奖！”
　　“不错！
　　必须的。”
　　“若非如此，岂不是寒了宗门弟子之心？”
　　“正好借此告诉所有弟子，宗门对忠心弟子也是不吝奖赏的。”


第567章 不要脸！
　　剑南生哈哈大笑，深以为然。
　　“小家伙，看来你不想要奖励也不行啊！”
　　言下之意，颇有自得。
　　顾星辰一脸的为难，“宗主大人，弟子才晋升内门弟子，这样是不是不太好？”
　　剑南生脸色一整，“胡言！
　　哪里不好？
　　正是你才晋升内门，便有如此心胸，就更当重奖才是。”
　　顾星辰一脸的无奈。
　　你们这样会破坏本殿的光辉形象滴。
　　没办法，要不天仙套装随便来两三套就可以。
　　剑南生想了想，拿出一物，是一把小小的金剑，“此物虽然只是人仙级的至宝，不过却被本宗封入一道剑气，有斩杀地仙之能。”
　　什么？
　　顾星辰眼里精光绽放。
　　能够斩杀地仙的至宝，“对了宗主大人，此剑对付天仙如何？”
　　剑南生笑了，“你这小家伙，以你的实力哪里能够遭遇到天仙强者？
　　不过本宗的一剑，虽然斩不了天仙也可以应付一下的。”
　　毕竟剑南生自己也只是天仙，怎么可能一剑斩天仙？
　　虽然说剑修同阶无敌，那也只是相对而言。
　　否则天元大世界里就该是剑宗排名实力第一了。
　　剑南生自是不知，顾星辰还真有一个天仙级的对手，只不过那是在祖世界而已。
　　虽然剑南生给的金剑无法斩杀天仙大佬，好歹也有一剑之力。
　　更何况这把金釭剑也是人仙级的至宝，算是捞回一点好处。
　　“弟子谢过宗主大人赏赐！”
　　顾星辰接过金釭剑。
　　这可是好宝贝。
　　金釭剑并不大，只有一般的匕首大小，比顾星辰的巴掌只大了一点。
　　只是既然是人仙级的至宝，当然是好东西。
　　顾星辰只略看了几眼，便是收好。
　　就在这时，无字天碑突然一阵震动。
　　众目看来。
　　就见无字天碑瞬时绽放光芒，将原来包裹在传承之光里的洪晃一下子托举起来。
　　洪晃被托在虚空之中，浑身剑芒绽放，不怒自威，俨然绝世剑神一般。
　　观剑台内外，无数人看得眼红羡慕。
　　不得不说，洪晃这小子真是赚大了。
　　到底要跟对人才是王道。
　　就是剑南生等一众剑宗大佬，眼里也是再次泛起酸味。
　　早知如此，就该抱上姓顾的小子一阵猛舔才是。
　　丢人？
　　不存在的。
　　修行世界强者为尊，只要得了无字天碑的传承，谁敢再提这事？
　　虚空之中，洪晃两眸一张。
　　两道可怕的剑气冲天而起，直接将虚空斩出两道长达百丈的裂缝。
　　那裂缝甚至久久不能愈合，露出里面阴寒气息。
　　嘶！
　　“老天，这是什么境界？
　　这剑气怎么如此可怕？”
　　“难道这是什么特殊的瞳术？”
　　“不可能！
　　这绝对就是剑气。
　　是无字天碑里的传承！”
　　“妈呀！
　　这无字天碑到底有多强？”
　　“不可想像！
　　无法想像！”
　　“就是，以本座看来，这洪晃还并非有意催动体内的剑气。”
　　“你的意思是，那两道剑气还是他无意而为？
　　这也太恐怖了吧！”
　　“你们看，洪晃的境界还只是大圣境，但他的剑气强出太多，怕是已经到达真仙境强者一战地步。”
　　“看清楚！
　　这一剑就已经能够斩杀真仙。
　　论到真正实力，只怕还要强出不少。”
　　“是啊！
　　洪晃先前根本就没有发力。”
　　一时间，议论如潮。
　　虚空之上，洪晃身上的金光终于内敛收回。
　　同时，无字天碑也将自身的剑芒收回。
　　瞬时洪晃便是落到观剑台上。
　　“师兄在上，请受洪晃一拜！”
　　洪晃二话不说，当众跪拜在顾星辰面前。
　　只有他知道这其中的好处是何等的巨大。
　　如此大恩，真是粉身碎骨也无法报答了。
　　没有直接落泪，就算是洪晃能够挺得住。
　　顾星辰笑着扶起，“你我同门师兄弟，何须如此？
　　再说这份机缘，为兄当真是是认为你更适合的。”
　　顾星辰越是这么推辞功劳，洪晃的眼圈是越发的红胀，“师兄大恩，洪晃……”一时之间，竟是说不下去。
　　顾星辰心头何尝不是在滴血。
　　尼玛，老子想了一个晚上也没有想到办法，这才便宜了你个混帐。
　　对了，以后打架啊、当肉盾什么的，你小子可一定要挡在前面。
　　嘴里顾星辰却是正色道：“师弟此言差矣！
　　你之机缘，皆是受之无字天碑，受之剑宗老祖传承，与师兄我有何干？
　　你若要谢，当先谢谢宗主大人和诸位长老关爱才是。”
　　瞬时，剑南生的眼圈都红了。
　　尼玛，这么懂事的弟子哪里去找？
　　找不到啊！
　　剑南生发誓，若是他有女儿，必是要嫁给这小子的。
　　对于顾师兄的话，洪晃现在是绝对不会打半点折扣，当下就转过去冲着虚空拜下，“弟子洪晃，谢过宗主大人、诸位长老的爱护和栽培！
　　弟子必以剑宗为家，振兴剑宗为要务。”
　　虚空之上，剑南生和一众长老都是感慨。
　　怎么说呢！
　　这一届的弟子能力又强，又懂格局，又会谦逊低调，说话还这么好听。
　　这怕是剑宗的老祖听到都要从仙墓里爬出来重活一回。
　　幸福！
　　太幸福！
　　当剑宗的宗主和长老就是这么有幸福感！
　　剑南生更是颌首道：“好，洪晃！
　　你不错。”
　　现在洪晃得了剑宗老祖的传承，他就是剑宗的将来。
　　洪晃不卑不亢道：“皆是宗主大人英明。”
　　剑南生点头微笑。
　　不得不说的，洪晃的表现同样是堪称完美。
　　换了寻常人根本无法如此淡定。
　　正在这时，钱华突然开口，“南生，洪晃此子乃是上苍给剑宗的一份大礼，务必要好生栽培才好。”
　　剑南生虽然奇怪，却点头道：“正该如此。
　　此子既得老祖的传承，将来必是要挑起更大的担子。”
　　虽然没有明说，剑南生话里已经有意将来让出大位。
　　只是钱华又道：“宗主大人。
　　先前钱金长老情急之下犯下大错，险些断送了我宗一代天才。”
　　剑南生皱眉道：“钱太上以为如何？”
　　钱华淡淡道：“老夫不才，膝下并没有一个得意传人。
　　今日见到洪晃此子，无论心性、天赋等等都是俱佳。”
　　“老夫斗胆，还请宗主大人给个机会，让老夫悉心将洪晃调教出来。”
　　“如此，既弥补了钱金的过错，又将老夫这一身技艺传授下去，算是了却老夫毕生心愿，将剑宗里的所学还赠予于剑宗弟子。”
　　剑南生冷目陡现。
　　只是还没有等到剑南生表示，另一道声音更是干脆利落的传来，“不要脸！”


第568章 剑宗传人
　　说话之人，正是顾星辰。
　　“没办法，本少其实也是想忍忍就算了。”
　　“实在不好意思，想不到堂堂的剑宗太上长老如此不要脸。”
　　“钱太上，你不会介意吧！
　　对了，像你们家这样不要脸的，当然不会介意的。”
　　轰！
　　钱华身上肉身可见的气息动荡。
　　磅礴的天威瞬时就要爆发出来。
　　只是伴随着一道冷哼，剑南生那里一道更为磅礴的气息涌来。
　　“太上长老勿燥！”
　　说话间，剑南生嘴角甚至现出一抹微笑。
　　不得不说，这小子做事虽然冲动，却是合了剑南生的心意。
　　剑修，本来就是随心所至，修的一个潇洒自如。
　　钱华的气息被挡下，但那眼里的怒火却是实质化的扑面而来，“你就这样和本门的太上长老说话？”
　　顾星辰冷笑，“有错？”
　　“钱太上，本少问你。
　　你自吹自擂要将学自剑宗的传承尽数传与洪晃师弟是吧！”
　　“那本少再问你，你是眼瞎心盲，还是心存不轨？”
　　“洪晃得到谁的传承，你没有看到？
　　还是装作没有看到？”
　　“洪晃被你收去，是你传授剑宗的剑道，还是洪晃将老祖的剑道传授给你？”
　　“又或者是你干脆存心报仇，暗中对洪晃师弟算计？”
　　“无论你是坏，还是蠢，都不重要。”
　　“本少要告诉你的是，只要宗主大人和本少在此，就绝对容不得任何人对洪晃师弟不利！”
　　顾星辰的声音很大，整个观剑台内内外外都是听得清清楚楚。
　　不得不说，他这样有点直接。
　　剑南生却是暗中松了一口气。
　　有些话，顾星辰可以说，他这个宗主反而不能说。
　　甚至可以说，顾星辰这是替他这个宗主解决了一个难题。
　　哈哈哈！
　　王长阳笑道：“恭喜宗主，剑宗得此麒麟子，剑宗崛起有望啊！”
　　下一刻，一众长老纷纷恭喜。
　　无形之中，直接将钱华钱金二人撇到一旁。
　　剑南生道：“洪晃，你可愿意跟在本宗身边修炼？”
　　什么？
　　这一开口，四下皆惊。
　　要知道剑南生向来专心修炼，并没有留心培养弟子的心思。
　　堂堂的剑宗宗主竟是到现在都没有一个弟子。
　　这期间当然也是有无数的剑宗长老或是外面大佬的子嗣想要拜到剑南生门下，却都被剑南生一一回绝。
　　现在若是洪晃成为剑南生的亲传弟子，无疑更是坐实了洪晃的身份地位。
　　连一些长老也暗暗吸气。
　　这可是天大的机缘。
　　几乎不下于洪晃先前得到老祖的传承。
　　众目睽睽之下，洪晃有些不安。
　　虽然他心性不错，到底还是年轻。
　　“师兄！”
　　洪晃第一个想到求助的对象，就是顾星辰。
　　顾星辰淡淡一笑，“恭喜师弟了，能够在宗主大人身边修行，将来必要为剑宗挑起大梁。”
　　洪晃目光犹豫。
　　他只是单纯，却并不傻。
　　当然清楚若成为剑南生的亲传弟子意味着什么。
　　“可是师兄，洪晃还想跟着你一起历练。”
　　老实说，洪晃此举也全是为了报答，而是跟着顾星辰一起历练的确是有趣。
　　虽然有风险，却无疑也多了乐趣。
　　而这种乐趣是跟着剑南生苦修永远得不到的。
　　不得不说，剑南生酸了。
　　他可是堂堂剑宗宗主，收个亲传弟子还要请问那小子？
　　顾星辰顿时就觉得后背火辣辣的。
　　怎么说剑南生也是天仙大佬，只是两道目光落在他的身后就无法承受。
　　好在顾星辰根本就是无所谓啊！
　　这个便宜师弟现在又没有机缘可得，留在咱身边作甚？
　　看本殿天天与林伶儿卿卿我我？
　　这不是碍事么？
　　当下顾星辰正色道：“师弟可知为兄为何把老祖的机缘相让？”
　　不只是洪晃瞪大了眼睛，所有的长老弟子都是如此。
　　“师兄为何？”
　　顾星辰有些无奈道：“老实说，你天性纯朴，一心向剑，更是命里注定的剑道奇才。”
　　简直说，你这小子有点好骗，再说那种苦修日子也就你受得了。
　　“师弟，你须记住，你的肩上不只是你自己的前途，还有剑宗的未来。
　　带领剑宗崛起，方才是你的第一要务。”
　　我呸！
　　本殿主和剑宗可是死仇，指不定什么剑南生就可能对本殿主暗下死手。
　　剑宗崛起不崛起的咱不管。
　　本殿主以后在天元大世界里有事，你小子可得第一个来救驾。
　　“还有你师兄我心直口快，老是得罪人，实在是怕替剑宗招惹来祸事，连累了剑宗上下。”
　　没错，本殿主就是天命大反派，天生惹祸精。
　　剑宗早晚也得替本殿主背背锅，扛扛祸什么的。
　　顾星辰的话，让洪晃彻底服了。
　　整个剑宗上下人等也都服了。
　　格局！
　　这就是格局啊！
　　除了没有替他自己着想，无论是洪晃还是剑宗，都是想得周到妥当。
　　就是王长阳等长老也是不得不感慨道：“若非是洪晃已经得了老祖机缘，看来这顾雨才是剑宗的未来。”
　　观剑台之下，一些弟子更是热泪盈眶。
　　不得不说，这顾雨才是天生大师兄啊！
　　嗳呦，顾师兄你咋不把机缘让给师弟我啊！
　　我也可以勉为其难的，真的。
　　“师兄……”洪晃更是感动到一塌糊涂。
　　顾星辰哈哈大笑，“小子，以后有空来找师兄玩，师兄带你飞！”
　　好！
　　洪晃眼里光芒绽放。
　　他现在想起来，先前师兄带他上观剑台前，也是这样说过。
　　“师兄，保重！”
　　洪晃恭恭敬敬的行了一礼，就要去到剑南生那边。
　　只是去了几步，洪晃突然又再转身，“对了师兄，一点纪念！”
　　将一枚空间戒指塞到顾星辰的掌中。
　　顾星辰无语，“你这小子，搞得像是生离死别一样，这不都是在剑宗么？”
　　洪晃咧嘴一笑，“师兄再见！”
　　便是得意去了剑南生那边。
　　“弟子拜见师尊大人。”
　　剑南生暗自松了一口气，哈哈大笑，“好好好！
　　三月之后，剑宗开坛大典，本宗要当着天下英雄收你为徒。”
　　一时间，众长老纷纷上前恭喜宗主大人喜提天才弟子一枚。
　　倒是顾星辰这时插嘴道：“宗主大人，弟子倒是建议此事最好不要大肆声张。”
　　没办法，洪晃太优秀了。
　　现在还得了剑宗老祖的传承。
　　问题在于现在的洪晃太弱了，才只是大圣境。


第569章 这是美人计？
　　“哦？”
　　剑南生眉头一挑，瞬时明了顾星辰的心意。
　　虽然他不是太以为然，不过也不好否掉。
　　毕竟顾星辰也是一番心意。
　　“也罢！
　　就依了你这小子一言。”
　　不得不说，人逢喜事，剑南生的心情着实不错。
　　剑宗这一回招新简直就是简直了。
　　一下子得到两位麒麟子，而且这对师兄弟还有同心协力的意思，这让剑南生欣喜异常。
　　若不是王长阳连番暗示，剑南生差点忘了应该打道回府。
　　毕竟身为一宗之主，过多出现在弟子们面前是不妥当的。
　　总该有些神秘感和仪式感才好。
　　“本宗宣布！
　　所有内门弟子本月多领一百个兑换点。”
　　“都去吧！
　　剑南生终于领着洪晃归去。
　　观剑台上下，一个个剑宗弟子却还意犹未尽。
　　不得不说，今日一幕幕的，每一下都是令人回味无穷。
　　也许数千年之后，还有不少人记得如此一幕。
　　顾星辰也由观剑台下来。
　　许山第一个抢上去，“顾师弟，你可真行啊！”
　　许山由衷的替这个师弟高兴，虽然师弟并没有把这份机缘让给他许山。
　　顾星辰脸上有一点点歉意，“许师兄，洪晃他……”马上就被许山打断，“是兄弟就不要扯这些。
　　一句话，回去喝酒！”
　　好！
　　顾星辰也是一乐，满口应下。
　　就在众人转身要去之际，一道咆哮声远远传来，“混帐东西，胆敢戏耍本少？”
　　无数人抬头去看。
　　只见一道身影飞快掠过虚空。
　　轰！
　　没等到看清，那人已经砸落到顾星辰一行人面前。
　　正是陈青云！
　　此时此刻，陈青云怒容满面，那张还算是英俊的脸庞都有些扭曲变形。
　　“该死的小小蝼蚁！
　　本少给你一个机会，让你去邀战台一战，你竟然胆敢戏耍本少！”
　　“你以为你是什么东西？
　　区区一个外门弟子而已，才进入内门就不知道自己几斤几两了？”
　　“一群废物！
　　一群无胆的东西！”
　　“就凭这点胆量也敢动芊芊小姐的宠兽？
　　也敢招惹本少的怒火？”
　　“不得不说，你，已经成功的激怒本少。”
　　“今天本少必是要给你一个深刻的教训！”
　　“你也不用看着本少，本少要动你，就是宗主来了也挡不住！”
　　“无知的蝼蚁，准备好承受本少的怒火吧！”
　　陈青云的怒火已经升腾到了极致。
　　许山挡在顾星辰面前，“云师兄，这件事情只是一个误会。”
　　“顾师弟也并没有答应你什么。”
　　陈青云怒极反笑，“你的意思是说本少一厢情愿，自已跑去邀战台那里晒太阳？”
　　许山眉头深皱，“云师兄，此事本来就只是顾师弟和芊芊小姐之间的误会。
　　不过是芊芊小姐认错了灵宠而已。”
　　陈青云冷笑连连，“本少和芊芊小姐之间，还不能接过这事？”
　　“还有，你别说什么认错了灵宠，也别什么此闪电侠非闪电侠。
　　总之，芊芊小姐让你交出闪电侠，你就是要交出。”
　　秦天一边听不下去，“就是没有也要交出来？”
　　陈青云冷目一扫，“没有？
　　就用你们的性命来代替！”
　　“你们一群蝼蚁，全部算上也不够不上芊芊小姐的灵宠一只脚趾！”
　　许山也怒了，这个陈青云太不知好歹。
　　真出了事，倒霉的是你！
　　“云师兄，你太过份了！”
　　“你竟然说顾师弟连你家灵宠的一只脚趾都不如！”
　　“你知不知道自己在说什么？”
　　陈青云一怔，旋即眼眸一眯，大喝一声，“许山，谁给你的胆子这样和本少说话？”
　　“反了天简直，许山你要找死是吧！
　　本少就正好送你一程。”
　　唰！
　　陈青云竟然拔剑。
　　许山摇摇头。
　　这个陈青云，真不知道自己是谁了。
　　“云师兄，你当真要如此？”
　　陈青云哈哈大笑，“怎么，刚才嘴巴挺厉害的，现在不敢出手了？”
　　“废物，剑宗收了你们这些废物，真是白瞎了眼！”
　　剑尖一转，指向顾星辰，“还有你，给本少跪下，再磕上一百个响头，回头再给芊芊小姐的灵宠服侍三十年，这事就算揭过！”
　　“如若不然，小心本少剑下无情！”
　　顾星辰淡淡一笑，“你说，要本少跪下？
　　还说本少是废物？
　　连宗主大人也救不了本少？”
　　陈青云灵剑一指，傲气无双，“不错！”
　　有意见？
　　就先问过他掌中之剑再说。
　　顾星辰摇摇头，“白痴，看看你身后吧！”
　　陈青云哈哈大笑，“愚蠢，你真当宗主大人会亲自来罩着你？”
　　这怎么可能？
　　宗主大人怎么会关注到一只蝼蚁身上。
　　“那我呢？”
　　一道厌恶之极的声音传来。
　　陈青云脸上笑意不减。
　　这声音一听就不是宗主大人嘛！
　　只是渐渐，陈青云的笑容有一点点凝固。
　　“芊芊你来了！”
　　“你来得正好，本少今日必要替你出气的。”
　　“对了，先前本少让这小子云替你的灵龙服侍三十年，再跪下来磕上一百个响头。
　　这样处置没有问题吧！”
　　杜芊芊脸罩寒霜，“没有！”
　　陈青云心喜，转身指着顾星辰等人道：“你们这些废物听清楚没有？”
　　杜芊芊却道：“陈青云你恐怕是误会了。
　　我杜芊芊向来与许师兄顾师弟交好，与你何干？”
　　“还有，希望你不要再四下宣扬什么你陈青云与我杜芊芊在一起。
　　你是你，我是我。”
　　“本姑娘尚还待字闺中。”
　　“对了，你先前说的惩罚，本姑娘是没有什么意见的。
　　不过你一定要如此，想必你的下场会死得很惨。”
　　“这一句话，是本姑娘看在相识一场，大家又有同门之谊才给你一个忠告。
　　你若不听，当本姑娘没说。”
　　陈青云一脸的懵逼。
　　什么情况？
　　先前说要替杜芊芊报仇的时候可不是这样的。
　　杜芊芊已经转过去，走到顾星辰面前，“顾师弟，先前杜芊芊顽皮，多有得罪，还请顾师弟不要见怪。”
　　顾星辰笑笑，“芊芊小姐言过了。
　　再说你我都是喜欢养龟之人，有空可以一起切磋一二的。”
　　杜芊芊眼眸一亮，“当真？
　　顾师弟也喜欢养龟。
　　那芊芊可以和你一起养它？
　　对了，说起来我可是你的师姐，别再小姐前小姐后的，叫师姐或者芊芊就可以。”
　　闪电侠被杜芊芊这么一指，顿时一个哆嗦。
　　好家伙，这个坏女人为了报仇连美人计也用上？
　　主人啊，你千万不要答应。
　　那样会凉了小龟龟的心哪！
　　顾星辰仍是微笑着，“当然是可以的。
　　对了，若是以后师弟有事外出，可否将闪电侠寄存在师姐那里？”
　　杜芊芊欣喜，拍着手道：“当然可以的。”
　　差点没有忍住，上前要抱住顾星辰。
　　双臂都已经微微张开，最后一刻打住。
　　另一边，陈青云自是脸色铁青，“芊芊，这是怎么回事？”
　　好好的，怎么他成了外人？


第570章 都疯了
　　杜芊芊转过身，“陈青云师兄，杜芊芊先前的话你没有听清楚？”
　　“你我素无瓜葛，还请你以后不要人前人后的提到杜芊芊这三个字。”
　　陈青云脸色瞬时阴沉之极。
　　这可是在观剑台下，无数双眼目看着这里。
　　无数人见证了杜芊芊和他的决裂。
　　“顾雨，这一切都是你的错！”
　　陈青云大吼。
　　他不敢对杜芊芊动怒，只好把这一切归结到这个小蝼蚁身上。
　　顾星辰无语。
　　为何受伤的又是本殿主？
　　本殿做了什么？
　　什么也没有啊！
　　说实话，像陈青云这样自以为是的家伙，顾星辰就想上去抽死他丫的。
　　当然现在实力不够，没办法这样装逼。
　　那就换一个方式。
　　“陈青云，你够了！”
　　“你身为剑宗的内门师兄，就是这样只会欺凌新来的师弟师妹？
　　你的良心还在么？”
　　“你自以为了不得，不过就是多修炼了几年而已。”
　　“像你这种看似自大的人，实际上自卑之极。”
　　“你的外表越是强大，你的内心越是自卑软弱。”
　　“不得不说，你如此行径，是所有剑宗弟子都不会容许的。”
　　陈青云额上青筋跳起，“不容许？
　　在剑宗内门，本少想要对付谁，谁就得要趴着！”
　　“姓顾的，你死定了！”
　　然而这时，四下的声音终于大了起来。
　　“什么内门师兄嘛！
　　就只会欺凌新人？”
　　“不错，我们强烈反对这样的恶劣行径。”
　　“只要姓陈的敢动手，咱们一起去向宗主大人反应。”
　　“有他陈青云在，就没有我们这些新人弟子。”
　　“看看最后宗主大人如何取舍。”
　　“顾师兄，我们支持你。”
　　“顾师兄才是咱们的好师兄。”
　　“顾师兄威武！”
　　说归说，也不知道谁起了头，四下里的剑宗弟子哗啦一声跑过来。
　　“大家一起出手，保护顾师兄！”
　　“头可断，血可流，顾师兄不能被伤到毫发。”
　　“顾师兄就是咱们的信仰，就是咱们的偶像。”
　　“一切为了顾师兄，冲啊！”
　　“跟着顾师兄，走路都发光。”
　　哗啦啦！
　　陈青云四周被密密麻麻的围了一层又一层。
　　陈青云再一次的懵逼。
　　什么情况？
　　这是捅了马蜂窝？
　　这些新人弟子怎么如此团结？
　　这不正常啊！
　　要知道这些新人弟子都是由各个外门选派而来，怎么也不可能个个都和顾星辰关系好吧！
　　面对如潮的人群，陈青云还真是被吓住了。
　　要知道剑宗内部，无故打死打伤同门的都要受到重罚，更不说面对如此众多的同门师弟。
　　许山这时站出来道：“云师兄，你听一言，顾师弟是你动不得的。”
　　不错！
　　群情沸腾起来。
　　“顾师兄就是我亲哥，敢动他就是不行。”
　　“顾师兄就是我亲舅，娘亲不如舅亲！”
　　“顾师兄就是我姐夫，为了咱姐的幸福！”
　　……
　　人群之后，顾星辰快要崩溃。
　　尼玛！
　　你们这一个个的憨憨，真当自家老姐嫁不出去么？
　　其实顾星辰不知，这些群众呼声还真是发自内心。
　　要知道他和洪晃也就认识了一天，就送了那么大的一份机缘。
　　这要是把自家老姐给送过去，岂不是要直接上天？
　　总之，送姐送妹的，此起彼伏。
　　就连小姑也有人送。
　　林伶儿忍不住笑了，“看你得意的。”
　　顾星辰指了指自己的脸庞，“你看到哪里有得意？”
　　这样下去不好收场啊！
　　顾星辰只能站出来，“诸位师弟师妹，先听师兄我一言！”
　　顾师兄的话当然得要听。
　　四下很快便是安静下来。
　　只听顾星辰说道：“首先，我们都是同门师兄弟，这是情分。”
　　“大家替我站出来，这也是情分。”
　　“不过大家若是因此而恃强凌弱，未免有失本意。”
　　“所以请大家给我顾雨一个面子，放了陈青云如何？”
　　一时间，众人沉寂下来。
　　怎么情况？
　　这就要放了陈青云这家伙？
　　这个混帐东西先前可是要针对顾师兄你啊！
　　众人都有些迷糊。
　　不过很快，有机灵的弟子想明白了。
　　就算他们现在把陈青云围住，又能拿他如何？
　　人家可是实实在在的真仙大佬，难不成还能伤到一分半点不成？
　　“这都是顾师兄怕咱们出事啊！”
　　“对啊！
　　若是这个陈青云发疯起来伤到了大伙可不好。”
　　“顾师兄对咱们可是真爱！”
　　“没错，就是这样。”
　　“咱们不能让顾师兄的心血白费。”
　　下一刻，人群让出一条道来。”
　　“陈青云，你走吧！”
　　“不错，我们顾师兄大人有大量，不与你计较。”
　　“顾师兄向来仁慈，绝对不会痛打落水狗的。”
　　“恃强凌弱，顾师兄是永远不会的。”
　　“没错，顾师兄就是我们永远的神。”
　　“顾师兄带领我们走向光明。”
　　陈青云震惊了、懵逼了。
　　这个顾雨到底做了什么？
　　竟然有如此多的内门弟子站在他那一边。
　　下一刻，陈青云目光转动，“一群无知的蝼蚁，本少就在此处，谁敢动手？”
　　他可是堂堂的真仙大佬，岂会怕了一群大圣境的蝼蚁？
　　与此同时，陈青云更是发现，上前围困住他的都只是剑宗的新人而已。
　　陈青云有了想法。
　　哈哈大笑，“一群小破孩，也想翻天么？”
　　当下灌足仙元，大声喊道：“剑宗的内门师兄们都站出来，难道你们要让几个小破孩胡闹么？”
　　“我陈青云可是内门师兄，你们就这样袖手旁观？”
　　“就不怕下一个轮到你们这些师兄头上？”
　　在陈青云想来，既然那小子挑动所有的新人弟子与他作对，无疑也是将阵营划分出来。
　　果然，外围那些剑宗师兄们一个个面面相觑，下一刻，更是一道道声讨传来。
　　“陈青云，你少在这里妖言惑众，顾师弟是咱们剑宗的天才人物，是剑宗的希望。”
　　“不错，陈青云你自己闯下滔天大祸，还想要拉上咱们来垫背？
　　你想多了。”
　　“陈青云你就是一个坏蛋。
　　又坏又蠢，当咱们也是白痴么？”
　　“就是，顾师弟的光芒照耀大地，咱爱戴顾师弟还来不及。”
　　“错了！
　　什么顾师弟？
　　什么顾师弟？
　　明明就是顾师兄！
　　我牛成提议，向宗主提议让顾师兄当咱们剑宗的大师兄！”
　　“没错，国不可一日无主，剑宗不可一日没有大师兄！”
　　“除了顾师兄，谁来当这个大师兄咱都不服。”
　　“谁不让顾师兄登上大师兄大位，我刘龙第一个和他拼命！”
　　……
　　陈青云懵逼了。
　　陈青云凌乱了。
　　尼玛！
　　就算我的话效果差了一点，也不至这样吧！
　　陈青云头大如斗。
　　先前不能对新人下手，那是怕受到宗门的处罚。
　　但现在他不能下手，是真打不过。
　　现场所有的剑宗弟子都站到了顾雨那一边，这是什么概念？
　　陈青云使劲摇着头，“疯了！
　　都疯了！”


第571章 这仇没法报了
　　陈青云想不明白，为何好好的，连剑宗老牌弟子也站在顾星辰那一边？
　　思前想后，只能是顾星辰用了什么见不得人的手段。
　　但现在，他只能先撤一步。
　　“你们这些疯子，本少不陪你们疯。”
　　“都疯了，都是疯子。”
　　“不行了，本少要找个地方好好清醒一下。”
　　另一边，已经有剑宗内门弟子发起号召，“大家听我说，现在咱们就去找长老，找宗主大人，强烈要求宗门隆重册封顾师兄为剑宗大师兄！”
　　“不错！
　　早该如此。
　　顾师兄一心为了剑宗前途，这才是大师兄所作所为。”
　　“就是这样，顾师兄若是不能成为剑宗大师兄，绝对是寒了咱们这些剑宗弟子的心。”
　　“走走走，现在就去。”
　　哗啦啦！
　　成群的剑宗弟子踏空而起，朝着剑宗正殿大步而去。
　　地面上，新晋剑宗弟子也没有心情去羡慕眼红。
　　“走啊！
　　咱们这些新人也不能太落后。”
　　“没错，顾师兄也是咱们的大师兄，不能让他们那些师兄抢先。”
　　“就是就是，赶紧的。”
　　哗啦啦！
　　地面的剑宗弟子也是同样快步而去。
　　这两边的动作，比陈青云快多了。
　　陈青云一脸懵逼，这个世道真是沦落至此么？
　　还没有天理？
　　区区一个才入门的剑宗弟子，哪里来的威望？
　　嗯？
　　陈青云猛然想到一个问题。
　　就是现在剑宗所有弟子都是向宗主大人请愿，那顾雨的身边岂不是没有强者？
　　既然如此，本少就替剑宗除了这颗大毒瘤！
　　陈青云猛一转身，又是怔住。
　　原来杜芊芊正凑在顾星辰面前，“顾师弟，你这龟龟养得可真好，比师姐那只小龟龟要强得多。”
　　“师姐那只小龟龟就只会淘气顽皮，哪像师弟你的小龟这么可爱？
　　软软的，乖乖的。
　　师姐来摸摸他。”
　　杜芊芊的纤掌小心摸过闪电侠。
　　闪电侠身躯一颤，想躲又不敢躲。
　　陈青云完全傻眼。
　　杜芊芊在这里，他怎么也不可能得手。
　　“该死的顾雨，本少饶你不得。”
　　陈青云自说自话，跟着就是冲天而去，要以最快的速度离开。
　　这短短的两个时辰之内，他已经失去了太多太多。
　　心爱的女人与他决裂，也就斩断了从此青云直上的可能。
　　被一众剑宗同门所排斥，想必今后的日子也不会好过。
　　“混帐东西，都是你的错！”
　　虚空之中，陈青云狠狠的握紧拳头，满腔怒火无处发泄。
　　怎么也想不到，有一日他会是沦落至此。
　　正在失神落魄之间，一道声音从旁传来，“云师兄慢走。”
　　陈青云一下顿住，转眼看去，“是你？”
　　来人正是来自第八门的剑宗弟子李闻。
　　李闻笑道：“云师兄，有人想要见你。”
　　陈青云冷哼，“怎么，连你也要来看本少的热闹？”
　　又奇怪道：“观剑台下，为何第八门的师兄也要向着顾雨那小贼？”
　　不是说第八门与第七门是死对头么？
　　李闻苦笑，“云师兄有所不知。”
　　“先前你没有在场，不知观剑台发生了何等大事。”
　　“那顾雨小贼，竟然一举登顶，轻轻松松就完成这样壮举。”
　　什么？
　　陈青云大惊失色，“你也疯了？”
　　不然怎么说出这样的话来？
　　举顶观剑台？
　　怎么会有这样的事情？
　　要知道连宗主大人也只能登上四十多道台阶而已，已经是剑宗当世最强。
　　就是剑宗的那些老祖，也没有听说有人登过观剑台的巅峰。
　　顾雨是什么情况？
　　一个新入门的弟子，这就登顶了？
　　那别人还修炼剑道有何用处？
　　李闻越发的苦笑，“云师哥这就不相信了，那后面的话我也不用再说。”
　　陈青云惊讶，“后面还有？”
　　李闻叹了一口气，有些同情的看了陈青云一眼。
　　“这小子自己登顶不算什么，他竟然还带了一个叫洪晃的新人弟子登顶成功。”
　　啥？
　　陈青云惊呆了。
　　还能够有这样的操作？
　　李闻继续道：“他不但带了洪晃上去，身上还异象迭起。
　　步步剑莲。”
　　沃日！
　　陈青云冲口而出。
　　步步剑莲，好像连剑宗的老祖也没有听说过吧！
　　这是传说级的神迹么？
　　李闻又道：“不但他身上异象连连，更是触动了元字天碑，得到观剑台的机缘。”
　　“什么？”
　　陈青云更是失声，眼珠子都瞪了出来。
　　剑宗之内早有各种传言。
　　说是只要登顶观剑台，就可以得到无上机缘。
　　有人说是一把神剑，老祖当年用过的。
　　有人说是无上传承，得之可以横扫天下。
　　总之，只要观剑台上有机缘存在，必定是惊天动地的存在。
　　陈青云双目失神，喃喃自语。
　　“怪不得那些新来的蝼蚁都要拥护那混帐东西。”
　　“怪不得连那些剑宗师兄也要背叛本少。”
　　“怪不得杜芊芊也要上前讨好那畜生。”
　　陈青云顿时心生无力感。
　　想当初，剑宗出了一个天才谌龙，宗主大人和一众长老都当了宝贝呵护着。
　　如今顾雨才入剑宗的大门就有如此奇迹，这，这……
　　“咳！”
　　陈青云一声长叹。
　　“也罢！
　　本少输在老祖的传承身上，也不算冤枉。”
　　不然还能够怎样？
　　只是李闻脸色古怪，“云师兄，那顾雨并没有得到老祖传承。”
　　“什么？”
　　陈青云眼神惊讶，旋即大亮，“这样说来，那些人都是想从他身上得到线索？”
　　在陈青云看来，当然是顾雨没有能力在第一时间争取到传承，说不定是老祖的传承当中还有考验。
　　毕竟顾雨的境界实力还是太低，只有伪仙境。
　　李闻却是摇头苦笑，“说出来恐怕云师兄不会相信。”
　　看了一眼陈青云，才道：“他把传承让给了洪晃。”
　　“什么？”
　　果然陈青云满脸的不可思议。
　　“难道那传承是假的？”
　　李闻摇头，“当然不可能！
　　老祖传承一出，天地变色，剑光如注。”
　　嘶！
　　这样可怕么？
　　陈青云却更是不理，难道遇上那什么欲练神功，挥刀自宫了？
　　可是不对啊！
　　按理来说，剑宗的剑道自是光明正大，堂堂正正的。
　　李闻又道：“以顾雨的说法，是他认为洪晃更适合老祖的传承。”
　　陈青云僵住。
　　“这怎么可能？
　　怎么可能有这样的傻缺？”
　　李闻无语。
　　他也想不明白这个问题。
　　“但宗主和一众长老对这个姓顾的混帐可是马上另眼相看啊！”
　　“甚至宗主大人还赐下一件他用过的至宝。”
　　“人仙级至宝，金釭剑。
　　这还不算，里面还封印了宗主大人的全力一击，能斩地仙！”
　　嘶！
　　陈青云心头一凉。
　　能斩地仙的至宝若是被顾雨拿出来对付自己，什么手段都不管用啊！
　　“完了，这仇没法报了！”
　　陈青云一下子泄去满腔怒火，一脸的索然无味。


第572章 你叫顾星辰
　　李闻目光一冷，“云师兄不必气馁！”
　　陈青云苦笑，“他立下如此大功，难怪那些家伙一个个争着讨好，连宗主大人也心向着他。”
　　陈青云再怎么牛气哄哄，也只是剑宗的一个内门弟子，只是实力强些而已。
　　而在剑宗之内，像他这个实力的强者太多。
　　别的不说，在他那一代剑宗弟子当中都不能算是实力最出众的。
　　凭什么又去和剑宗的新贵斗法？
　　李闻眼眸一眯，“云师兄，李闻前来见你正是为了此事。”
　　陈青云轻哦了一声。
　　李闻又道：“钱金长老你该知晓。
　　长老最为痛恨就是顾雨这种擅用心机之徒，只知沽名钓誉，全然不顾剑宗的发展和形象。”
　　陈青云虽然对李闻的话颇多不以为然，但说到钱金这两个字，还是让他心头一动。
　　也是陈青云知道，现在只凭自己的实力和手段，绝对是动不了顾雨那小子的。
　　“钱长老如何选中了本少？”
　　陈青云还有一些疑惑。
　　虽然他想要复仇，却也不想被人利用。
　　更重要的是怕被人当枪使。
　　顾雨那小子，现在手里可是有金釭剑。
　　李闻早知陈青云有此一问，淡淡道：“除了钱长老，现在剑宗上下，还有谁敢帮你？
　　还有谁能帮你？”
　　陈青云眼眸猛的一缩，手掌握紧。
　　一股强烈的不甘冲上心头，“好，我去！”
　　李闻得意一笑，“云师兄，这边请。”
　　再说顾星辰一行人回到住处，许山便是招呼着众人摆放酒肉。
　　看得出来，许山是真的高兴。
　　“顾师弟，不得不说你今日所为，让许某佩服，佩服啊！”
　　许山主动敬酒。
　　顾星辰自是淡然，“些许小事，不足挂齿。”
　　本殿主就是想独得好事，能够行么？
　　好在现在人设总算是立了起来，也就这样吧！
　　至于秦天也叹道：“许师兄你是不知道，顾大哥为人向来如此。”
　　先前在混沌龙海，秦天等人可是也没有少得顾星辰的好处。
　　就连闪电位在一旁也是伸长了脖子连连点头。
　　可不是么？
　　主人可是拼着那么大的风险，带着自己冲入到绝杀幻阵当中，才给自己争取了那件机缘。
　　不得不说，这主人除了有一点好色以外，啥都好。
　　至于解龙听到众人一番赞赏，也是激动得好像是在夸奖自己一样，激动得不行。
　　在座之中，也仅只有林伶儿一个眼神扔过来，你懂的。
　　当然，顾星辰只装作没有见到就是。
　　这一顿酒肉欢宴下来，一直就聊到天色完全漆黑方才散席。
　　顾星辰才回到屋内，一道声音就在耳畔响起。
　　“小家伙，出来说话。”
　　顾星辰一怔，酒醉了一大半。
　　片刻之后，便是出现在一个山头之上。
　　那里只有一个人，正站在山崖之旁。
　　晚风清凉，树叶欶欶。
　　顾星辰放慢了脚步过去，恭敬行礼道：“宗主大人。”
　　剑南生转过身来，“你很不错！”
　　顾星辰轻轻一笑，“皆是宗主英明！”
　　剑南生抛过来一物，“看看这个吧！”
　　打开一看，却是以剑宗全体弟子的名义，联名向剑宗请求册封顾星辰为大师兄。
　　顾星辰眼一滞，没想到这事还真是搞大了。
　　虽然这里并非是剑宗的全部弟子联名，却也差不多。
　　剑宗这一届全部的新人弟子，加上七成的师兄级弟子一起联名，这已经很能说明问题。
　　顾星辰摇摇头，“宗主大人，这事不合适。”
　　剑南生淡淡看来，“为何？”
　　顾星辰道：“弟子资历尚浅，无功无德，难受此荣耀。”
　　剑南生轻轻哦了一声，却道：“你是不愿？
　　还是不屑？”
　　话里已经有了责怪之意。
　　顾星辰苦笑，“宗主大人，怎么说弟子也才来两日而已。”
　　剑南生笑了，“你知不知道，你刚才已经在生死边缘走了一遭。”
　　什么？
　　顾星辰大惊。
　　“不会吧！
　　不当这个大师兄也有罪？”
　　剑南生眼里一抹得色流露，“顾星辰，这个名字不错。”
　　嘶！
　　顾星辰心头狂颤。
　　失算了！
　　最担心的事情终于还是来了。
　　一时间，顾星辰心潮涌动，竟是不知该要如何应对。
　　这可了不得。
　　得罪了谌龙那小子，未必有多大的罪名。
　　但身边有青光兽这种异兽，怀璧其罪。
　　毕竟混沌龙海是天元大世界最后一个没有被彻底探索的秘境，里面的机缘有可能大到无法想像。
　　而小光就是那一把钥匙。
　　“宗主大人如何得知？”
　　顾星辰并没有隐瞒。
　　在剑南生这种强者面前，最好不要自以为是。
　　也不要想着先前替剑宗立下功劳，就能够居功自傲。
　　剑南生笑了，“你这小子当真不知？”
　　顾星辰认真想了想，“还是弟子易容不周？”
　　剑南生摇摇头，“太多了。”
　　真当剑宗是能够随随便便混入的么？
　　“你的易容术只是其中之一。”
　　“不只是你，还有你的同伴，特别是那尊妖兽。
　　本宗没有猜错的话，应该就是那头能够吞噬混沌之气的妖兽了。”
　　“还有你们的名字并不在新晋弟子名单之中。
　　这一点只须向各处分门一问便知。”
　　“最重要的是，你表现得太过优秀了。”
　　这样的人物出现，剑宗怎么可能无动于衷？
　　顾星辰无言以对。
　　剑南生顿了一顿，又道：“你可能还不知道，你在剑宗内部已经是引来轩然大波。”
　　顾星辰苦笑。
　　剑南生嘴角一弯，“所以，这个大师兄你当定了。”
　　啥？
　　还要本殿当大师兄？
　　不怕咱把剑宗偷去卖了？
　　顾星辰满脸的问号。
　　剑南生淡淡一笑，“不明白？
　　自己去想。”
　　顾星辰脑子已经转了过来，“宗主的意思是，只要弟子仍在宗门之内，青光兽就算是宗门所有。”
　　剑南生点点头，“不错。”
　　“不过这只是其中之一。”
　　顾星辰两手一摊，后面的，真猜不到了。
　　剑南生笑道：“你出任剑宗的大师兄之后，还须带着青光兽去一趟混沌龙海。”
　　顾星辰明白了。
　　剑宗得了青光兽，这种天大的好事怎么也不可能独吞下来。
　　“宗主的意思是，也带着玄黄山等各大势力一起玩？”
　　剑南生叹道：“你以为本宗想这样？”
　　先前青光兽能够吞噬混沌之气的事情，虽然没有闹到满城风雨地步，但对于天元大世界的诸多大势力而言，这些是瞒不过去的。
　　关键是剑宗也不是一家独大的顶阶势力，至少还有四家比剑宗要强。
　　顾星辰尴尬的笑笑，脑子却是急转。
　　带着青光兽重新去一趟混沌龙海，也不是可以，“但他们多少得要交些好处吧！
　　总不能让他们白占剑宗的便宜。”
　　顾星辰说得理直气壮。


第573章 亏你有脸说出来
　　剑南生哑然。
　　这小子，什么不让白占剑宗的便宜？
　　分明就是自己心头不甘。
　　“行了，你以为本宗不知你在混沌龙海里做的那些事？”
　　剑南生轻哼一声，又道：“不过这事也的确是有道理的，怎么个做法你自己拿主意。”
　　能够让顾星辰带着诸多势力一起重新进入混沌龙海，已经算是剑宗给了天大的面子。
　　就算顾星辰讨些好处也是说得过去。
　　顾星辰嘿嘿一笑，已经飞快盘算起来。
　　剑南生自恃身份，当然不会在此多留，“你小子好好琢磨着吧！”
　　下一刻，光芒划过，剑南生人影已杳。
　　顾星辰一脸的羡慕，到底是天仙大佬，就得如此洒脱。
　　啧啧啧，本殿也得要再快些才好。
　　没有实力，很不好装逼啊！
　　顾星辰站了一阵，开始掉头转回。
　　走了几步，又想起一事。
　　将洪晃塞给他的空间戒指取了出来。
　　空间戒指的样式极为古朴，一股洪荒气息散发出来。
　　顾星辰眼眸一亮。
　　想必此物乃是得自无字天碑，甚至是……
　　顾星辰想起来，洪晃的机缘图里的确是有这么一件空间戒指。
　　包括一套完整的大衍至圣剑典、一件仙兵大衍剑、几张古传送符。
　　顾星辰不敢将里面物件直接取出，先用魂力探入。
　　果然，一把绝世仙剑！
　　是大衍剑！
　　顾星辰差点吼出声来。
　　无疑，这里面最宝贵的就是大衍剑。
　　上古仙兵、至宝神器。
　　甚至顾星辰都无法估量这大衍剑是什么等级的仙兵。
　　完整的大衍至圣剑典已经被洪晃取走，其余的东西都给留了下来，包括那几张古传送符。
　　顾星辰简直就是合不拢嘴。
　　洪晃这小子，还真是好骗。
　　啊不是，是实诚。
　　大好人呐！
　　总算没有白费那么多的心思。
　　得了大衍剑，顾星辰觉得更有必要把大衍至圣剑典修炼起来。
　　反正整套的大衍至圣剑典就在洪晃手里，大不了以后再找他借来看看。
　　就在顾星辰自我感觉形势一片大好之际，远在万万里之外的混沌龙海，仍是一片热闹。
　　不时就有各种修炼者进去闯荡或是走出来。
　　而在外围虚空，不时就有可怕的目光扫过，一览无余。
　　竟然有能够吞噬混沌之气的异兽存在，这让整个天元大世界的诸多大佬很快得知消息。
　　一尊尊强大的仙境大佬被各大势力派遣过来，务必要找到那头异兽或者是那个叫顾星辰的少年。
　　混沌龙海之中，则是一肚子恶气的谌龙。
　　“该死的顾星辰，本少饶不了你！”
　　“啊！
　　谁能替本少解决这些该死的混沌之气？”
　　“混帐啊！
　　本少可是龙榜上的天骄，胆敢如此对付本少么？”
　　本来，谌龙认识的人不少，除了剑宗里的同门师兄弟，还有外面各势力的年青天骄。
　　只是这些人都是呆不到片刻，也都借口离去。
　　没办法，谌龙现在就像是被困在笼子里的雄狮，狂躁之极。
　　没有哪个能够在这里多呆一会。
　　实际上，就算是呆在这里也没有什么用处。
　　混沌之气是无解的存在，否则混沌龙海之谜早就解开。
　　还有一点，就是混沌龙海即使在开放的这三个月的时间段之内，里面的混沌之气也会不时变化，从来就没有一个准。
　　万一谌龙这里的混沌之气变化，可就真是白白多送了一条性命。
　　也正是这两点，谌龙这边再没有什么人来。
　　大片的空间之中，只充斥了他疯狂的咆哮声。
　　也难怪，谌龙可是堂堂剑宗的一代天骄人物，怎会甘心如此败在一个无名小卒手里？
　　“啊！
　　本少不服啊！”
　　谌龙眼眶都迸出血痕。
　　只是这样并没有什么用处。
　　这可是混沌之气，见者消融。
　　谌龙没有注意到，又一道人影小心的过来。
　　“龙师兄，小弟回来了！”
　　说话之人正是林天。
　　此时的林天，脸上带着莫名的兴奋之意。
　　谌龙一滞，“是你？
　　你来做什么？
　　都是你这个混帐东西！”
　　这几日里，谌龙是越想越生气。
　　本来，他还轻松从顾星辰那里哄来一块龙涎蓝晶，这可是了不得的收获。
　　但就是这个叫林天的混帐东西，非要来唆使谌龙与顾星辰为敌。
　　说什么顾星辰那里必定还有更多的好处。
　　单只是这样也就罢了。
　　毕竟谌龙事后也是想明白过来，有些后悔的。
　　顾星辰能够拿得出一块龙涎蓝晶，没准还真有第二块甚至是第三块。
　　只要有三块龙涎蓝晶，谌龙很长一段时间都不用为修炼资源而发愁。
　　毕竟那可是无价之物，有仙石都买不到的好东西。
　　可这个林天又出了什么馊主意？
　　非说什么一定要享受到虎口夺食的乐趣，等到顾星辰一行人再得到一份大机缘之时，再出手抢夺。
　　最后的结果可想而知。
　　老实说，谌龙这几日里对林天的恨意也是越来越深。
　　如果有可能，他倒是真想一巴掌把林天捏成肉泥巴！
　　林天眼底深处闪过一抹不快甚至是厌恶。
　　若不是这个谌龙对他还有用处，他还会如此低声下气？
　　要知道在祖世界里，他林天也是一个天才人物。
　　若不是因为顾星辰那个混帐的突然出现，林天自信不会比眼前这个谌龙要差多少。
　　“谌龙兄勿要着急，林天已经给谌龙兄在试着办法。”
　　林天很好掩饰了自己的情绪。
　　不得不说，一次又一次的受挫于顾星辰手下，给他带来最大的好处就是心性的提升。
　　发火有用？
　　林天已经无数次这样情绪失控。
　　你谌龙这才第几回？
　　第一次是吧！
　　有啥可恼火的？
　　谌龙呸的一口唾沫，满满的挥洒到林天的脸上。
　　“你想办法？
　　你怎么想办法？”
　　“你不知道这是混沌之气？
　　你是猪么？”
　　“你要真想办法，就赶紧去找到顾星辰，找到那个混帐东西，再请剑宗长老将之绳之以法！”
　　不找到顾星辰，不到顾星辰身边那头异兽，什么办法也是白搭。
　　林天的脸色难看起来。
　　他这样尽心尽力，难道也有错？
　　他又不是谌龙的什么人。
　　谌龙的目光更冷，“你这样子很不服气？
　　难道这前前后后的不都是你所一手造成？”
　　“本少真是瞎了眼，跟你这种废物联手！”
　　谌龙顿了顿，气喘咻咻的又道：“林天你那点心思，本少还能够不知道？
　　无非就是想利用本少和剑宗替你报仇顾星辰而已。”
　　“现在好了，异兽的消息早已经传遍剑宗，就是剑宗的长老也来了不少。
　　现在你算是满意了？”
　　林天眼皮子一阵急抽。
　　暗暗吸了一口气，挤出笑脸，“谌龙兄所言不差，林天是有心利用你和剑宗，只是……”谌龙冷淡道：“够了！
　　亏你还有脸说出来。”
　　“你赶紧滚得远远的。
　　否则别怪本少招来师门强者将你正法！”


第574章 黄泉水，分阴阳
　　林天的脸庞瞬时苍白。
　　这一切，都是拜顾星辰那个混帐所赐！
　　若不是他，自己怎么会受到如此奇耻大辱？
　　谌龙继续阴冷道：“你最好永远不要让本少见到，否则必定会死得很惨！”
　　林天陡然一个转身，向前急走几步。
　　谌龙冷哼一声，却也没有再说什么。
　　哪知林天突然一个转身过来，“谌龙兄，林天知道对不住你。
　　不过这件东西也许真能够有用。”
　　说话间，林天掌上多了一块普通的石头。
　　灰褐色、平平常常。
　　灵气不显，圣元不转。
　　就这……
　　谌龙气到已经不想开口说话。
　　还是省些唾沫，一会还要继续痛骂顾星辰那个混帐。
　　林天低着头道：“此物看似平常，不过却是林天冒死从一处秘境中所得。
　　虽然不能吸收大量的混沌之气，但一次还是能够吸收一点的。”
　　什么？
　　真的有用？
　　谌龙眼里精光暴射，“此话当真？”
　　林天勉强笑道：“一试就知。”
　　“好！”
　　谌龙顾不得先前说过什么，“有劳林天兄弟了！”
　　林天笑道：“你我本就是兄弟，而且先前之事确是林天操作不当。”
　　谌龙也顾不得，“你先来试试。”
　　“好！”
　　林天也不敢怠慢，小心将那块古怪的石头凑近混沌之气。
　　催动一道圣元，石头产生吸力，将困住谌龙的混沌之气竟是真的抽取一些。
　　谌龙大喜，“好好！
　　就是这样。”
　　“林天兄弟，这次脱困，本少多亏了你这个好兄弟。”
　　林天淡淡笑道：“谌龙兄先不要高兴太早。
　　先前已经说过，此物用来吸收混沌之气虽是可行，但一次抽取的混沌之气极少。”
　　“而且须要将这些混沌之气再找地方释放出去，才能再进行下一步。”
　　这就和蚂蚁搬家一样繁琐磨人。
　　谌龙哈哈大笑，“无妨！
　　有林天这样的知已陪在这里，本少开心得很。”
　　“虽说是经历了这一场磨难，不过能够得到林天兄弟的真心，本少欣喜都要来不及。
　　对了林天兄弟，你能不能快点？”
　　林天有些无奈，“谌龙兄，这混沌之气太过强烈。”
　　他也要小心操作方才可以。
　　谌龙又是一阵哈哈大笑，“无妨无妨！”
　　心念一转，又是咬牙切齿，“该死的顾星辰，本少出去以后饶不得你！”
　　祖世界，灵气小院。
　　顾星辰刚刚修炼收功，外面灵姬来见。
　　“主人！”
　　顾星辰有些不悦，“说过好几次，以后无须再以这样身份相近。”
　　先前灵姬已经证明过自己，再这么以主仆身份说话，着实有些于心不忍。
　　灵姬低着头，“是，主人。”
　　顾星辰无语。
　　行吧！
　　反正这也只是一个称呼而已。
　　“可是有事？”
　　一般来说，灵姬是不会主动来找他的。
　　灵姬道：“主人先前让属下留了几个噬仙藤在鬼府附近，现在确是有事发生。”
　　噢？
　　顾星辰凝视着灵姬。
　　灵姬轻声道：“叶尘去了鬼府。”
　　什么？
　　顾星辰心头一怔。
　　“他去那里做什么？”
　　“对了，他一个人？”
　　灵姬道：“现在传来的消息的确如此。”
　　顾星辰心头盘算。
　　叶尘先前得了机缘，也成就了伪仙强者。
　　若只是对付聂风情一人，当然是挡不住他的。
　　聂风情只不过一道残魂而已。
　　不过鬼府现在初具规模，鬼头娃娃、灵压兽、鬼差等等，随便一个出来就可以将叶尘拿下。
　　难道叶尘是要引聂风情出来，再用什么手段对付？
　　可是仔细想想，这样也不对。
　　如果叶尘连鬼头娃娃和灵压兽都不惧，岂不是连本殿也不惧？
　　这么一算计，叶尘是想要引本殿主前去？
　　叶尘手里的底牌又是什么？
　　就在顾星辰思忖之间，灵姬神色一动，凝神了一阵，又道：“主人，又有消息传来，说是叶尘已经离开鬼府范围。”
　　“还有，叶尘进到鬼府，目标可能是黄泉河。
　　他在黄泉河附近逗留了一阵，便直接离开，并没有任何惊动。”
　　顾星辰眼眸一动。
　　黄泉河？
　　叶尘要设法破坏黄泉河来给本殿主添堵么？
　　“好像不对啊！”
　　若只是添堵，顾星辰完全可以不去理会。
　　又或者是派人族联盟的强者去处置。
　　而且黄泉河本身浑浊不堪，污秽无比，还怎么搞破坏？
　　“不对！”
　　顾星辰似乎抓住了什么。
　　就是污秽无比！
　　那污秽之极的黄泉水又能够用来做什么？
　　顾星辰百思不得其解。
　　问过系统也是同样不知。
　　顾星辰有点无语。
　　越是层次更高，似乎系统也就越来越不给力。
　　好在系统还有五毛特效，关键时候还是管用的。
　　寻思了一阵，顾星辰道：“你和本殿去见一个人。”
　　拉着灵姬的小手，瞬时出现在第七大帝雕像面前，正是百花女帝。
　　雕像的面庞一阵变幻，一张绝美而慈祥的面孔出现在面前。
　　“我等见过女帝大人。”
　　顾星辰和灵姬都是恭恭敬敬的。
　　百花女帝笑颜一展，“不必如此，你现在的成就已经远远超过我们这几个老家伙。”
　　无论是彻底解决天外真仙许历，还是重建六道，顾星辰都甩了八大帝好几条街。
　　顾星辰很谦逊，“诸位大帝为祖世界的所作所为，才有祖世界的现今。”
　　否则祖世界的人族早就生灵涂炭，就算顾星辰穿越过来怕也是千难万难。
　　百花女帝轻轻笑道：“你这小家伙就是会说话。”
　　顾星辰嘿嘿一笑，“大帝的功绩如此。”
　　百花女帝美眸转动，“不说这些了。
　　你来何事？”
　　顾星辰道：“晚辈来问一下，黄泉河水可有特殊的作用？
　　晚辈是说，除了鬼府的人之外。”
　　百花女帝皱眉，好似一时思想停滞。
　　顾星辰道：“灵姬，你来给女帝说一下吧！”
　　灵姬上前行了一礼，“女帝大人，事情是这样的。”
　　便是将叶尘暗中潜入到鬼府，又在黄泉河边滞留的情形说了一遍。
　　百花女帝美睫一挑，“可是看清他动了黄泉河水？”
　　语气有些紧张。
　　灵姬道：“女帝大人，灵姬并没有出现在那里，只是属下传消息过来。
　　不过他们倒是很确定叶尘动了黄泉河。
　　因为他拿了盛水的器具出来。”
　　黄泉河水，正常的阳人是不可以接触的。
　　一旦接触，处置起来很是麻烦，所以叶尘也不敢大意。
　　百花女帝脸色有些难看起来。
　　“黄泉水，断阴阳，葬冤魂，苦离枝。”
　　“不过黄泉水还有一样作用。”


第575章 人族第一英雄
　　顾星辰急切问道：“女帝所言为何？”
　　百花女帝轻声道：“你莫要着急。
　　黄泉水有污秽腐蚀作用。
　　也就是说它理论上是可以用来协助破解阵法。”
　　顾星辰眉头一皱，“破解阵法？
　　叶尘想要破解哪里的阵法？
　　难道是……”说到这里，顾星辰眼神更是震惊，抬眼看向百花女帝。
　　后者也正好看来，“不错，这正是本帝最为担心之事。”
　　顾星辰脸色一沉，“该死的叶尘，真要让整个祖世界的人族替他陪葬么？”
　　百花女帝叹道：“本帝只能猜测到这些。
　　是与不是，还须你自己作出判断。”
　　顾星辰仔细思忖，摇头道：“应该就是这样了。
　　这个叶尘总不可能拿黄泉水去做好事。”
　　而且黄泉水能够做什么好事？
　　百花女帝道：“你打算如何行事？”
　　禁魔山大阵是八大帝当年合力打造出来的巨大阵法，目的只为了保护祖世界的生灵，把魔族挡在禁魔山大阵之外。
　　三万年来，禁魔山大阵在血凤等妖族强者的坚持下一直做得很好，将魔族死死挡在禁魔山大阵外面的虚空。
　　现在虽然人族有了新的领袖诞生，但百花女帝对禁魔山还是有着别样的感情。
　　顾星辰道：“当然是立即去支援血凤前辈……
　　不对！”
　　百花女帝惊讶。
　　灵姬也是差不多的表情。
　　既然已经知道叶尘想要做何坏事，为何不马上去制止？
　　顾星辰想了想，“女帝大人，三万年过去，你对魔族了解多少？”
　　百花女帝一怔，“你这小家伙也知道三万年过去，让本帝如何得知？”
　　顾星辰咧嘴笑道：“本殿也是这么想的。”
　　百花女帝猛然明白过来，“你是说……
　　不行，这样太过危险。”
　　顾星辰摇头，“这件事情，其实晚辈早有过想法。
　　不入虎穴，焉得虎子？
　　现在是不入魔巢，焉得魔主？”
　　百花女帝想了想，“顾星辰你听我说。
　　魔族的主要力量和关注点必然都集中在禁魔山屏障那里，想要趁此机会混入魔族太难太难。”
　　“还有，若是派去的人族强者实力不济，只能是送死。”
　　“若是太强，更是不能损失。”
　　顾星辰笑道：“本殿早有想过，此事只能是本殿的分身前去行事。”
　　一具分身，若是遭遇到不测，虽然会心疼，但这损失也不是完全无法接受。
　　百花女帝还是摇头，“这样风险太大。”
　　顾星辰笑道：“当年八大帝为了祖世界的生灵已经作出巨大的牺牲，现在晚辈只是区区一道分身而已。”
　　百花女帝轻轻一叹，“只是人族一旦失去你，恐怕大大的不妙。”
　　又道：“既是你一定要去，此物给你吧！”
　　说话间，掌中的黑曜星棺飞到顾星辰面前，“此物你已经用过，该不要本帝再来教你？”
　　顾星辰点头应下，“顾星辰谢过女帝的好意。”
　　百花女帝点点头，“见到血凤替本帝问候一句，这三万年来，她辛苦了。”
　　顾星辰默然。
　　的确，若是换了他在某处守候三万年，不对，就只是守上三个月恐怕都要疯掉。
　　“女帝的心思，顾星辰必定转到。”
　　百花女帝轻轻点头，“既如此，你去吧！”
　　不待回应，百花女帝的面庞又恢复到雕像状态。
　　“咱们走！”
　　顾星辰拉着灵姬回到自己的院落。
　　与此同时，第二分身也出现在院中。
　　“见过本尊！”
　　第二分身行礼道。
　　顾星辰点头，指道：“你先去鬼府附近找到魔子，让他与你一道混入魔族。”
　　第二分身应了一声就要离开。
　　灵姬却道：“等等！”
　　顾星辰道：“还有事？”
　　灵姬摇摇头，“我也去。”
　　顾星辰笑了，“这回却是不能带你去了。”
　　灵姬惊讶，“不何不能？”
　　顾星辰道：“第一，你上回的伤势还没有完全好。
　　第二，就算是你伤势已好也不行。”
　　灵姬道：“为何？”
　　顾星辰笑道：“不许就是不许，问了也没有用处。”
　　另一边，第二分身已经离开。
　　不过却是先去了仙泉那里。
　　“魔剑，你和本殿走一趟。”
　　魔剑正在全身心的投入在修炼之中，此时方才惊醒，“主人，这是要去何处？”
　　顾星辰淡淡道：“带你回家。”
　　魔剑一脸的懵逼，“可是主人，这里就是本圣剑的家啊！”
　　圣剑两个字咬得很重，很明显是针对顾星辰嘴里的魔剑两个字。
　　咱可不是什么魔剑，咱是圣剑。
　　坏人才是魔剑，咱是好剑。
　　顾星辰道：“你随本殿来就是。”
　　魔剑虽然不乐意离开灵气小院，却也只能老实听话。
　　很快，小灵将顾星辰传送到一处开阔地。
　　从这里正好可以看到不远处的一棵大树。
　　大树之下，正是魔子，也就是除魔大帝正带着一群孩童在嬉闹。
　　或者说是正在一场除魔大战。
　　其中两名孩童看上去闷闷不乐，戴着不知名的野草编织成的花环。
　　除魔大帝手里灵剑一指，“来者何人？”
　　两名孩童涨红了脸道：“我等乃是魔族大能。”
　　“吾名顾星辰！”
　　“吾名叶尘！”
　　“你又是何人？”
　　除魔大帝哈哈大笑，“本座是何人？
　　你等听好！
　　本座便是祖世界里威名远扬的除魔大帝！
　　本帝向来以除魔为已任！”
　　“顾星辰、叶尘，今日便是你等魔族的死期！”
　　“杀！”
　　手里宝剑一挥，对面两名孩童直挺挺的倒下。
　　除魔大帝身边，一众孩童欢喜拍掌，“除魔大帝威武！
　　顾星辰和叶尘两个魔族坏蛋死了！”
　　魔子哈哈大笑，得意无比。
　　倒是两名小演员这时拍拍身上的尘土，“大帝大帝，现在得给好处了！”
　　魔子笑道：“好好，给给给！”
　　瞬时拿出来一些点心，“来来来，这个给你，这个给你……”土坡之上，顾星辰会心一笑。
　　熟悉的配方，熟悉的味道。
　　这魔子玩得还是挺开心的嘛！
　　怪不得都说难得傻子，傻子自有傻子福，自己乐在其中就好。
　　几个起落之下，顾星辰已经来到魔子面前。
　　魔子一怔，将那几个孩童护在身后，“来者何人？”
　　顾星辰一脸的激动，“大帝，是我，我是洪武啊！”
　　洪武？
　　魔子明显怔住，“这名字……”顾星辰接得很快，“大帝当然对这个名字熟悉。”
　　“大帝可还记得，当初大帝带领我们洪武除魔队的好汉们一起杀入魔巢深处？”
　　顾星辰转而对那些孩童们道：“说出来可能你们不相信，你们面前的除魔大帝可是堂堂正正，顶天立地的大英雄，人族的第一英雄！”
　　什么？
　　一个个孩童瞪大了明眸。


第576章 不亏是女帝大人
　　一个孩童更是大着胆子道：“哥哥，当年除魔大帝真的很厉害吗？”
　　顾星辰动容道：“何止只是很厉害！
　　当年除魔大帝一出，群魔疯狂，除魔大帝一剑出手，群魔授首。”
　　“当初除魔大帝带领我们洪武除魔小分队，深入魔族三万里，斩杀魔众四万四千有余，一时魔族动荡，魔心难安！”
　　“除魔大帝正是因为这一战，才得到除魔的帝号，成为我人族的英雄人物。”
　　说到这里，一群小屁孩都是惊呼不已。
　　显然是被吓到。
　　当然对于这些小孩子，也并不能完全理解。
　　顾星辰这时才冲着魔子行礼道：“大帝，如今魔族再起战端，人族群龙无首，我等斗胆，请除魔大帝再度出山，驱逐魔族，复兴人族。”
　　魔子眼里战意瞬时就起来，“本帝身有除魔之责，自然责无旁贷。
　　你且说来，魔族何处？”
　　顾星辰四下看了一看，“大帝，这里说话多有不便，请大帝随在下来。”
　　好！
　　魔子想都没有多想，便是跟着顾星辰离开。
　　半个时辰之后，二人来到九阴峰下。
　　魔子眉头一皱，“怎地这里如此鬼气森森？”
　　顾星辰笑道：“大帝勿惊，这是人族的地盘，咱们在这里模拟了一个假的魔境，用作人族战士训练之用。”
　　魔子点点头，“虽然这里并不像是魔族，不过也算你们用了心思。”
　　顾星辰眼里杀意一闪，“大帝的意思是……”魔子坦然道：“本帝记得，当初杀入魔境之时，那里的魔气和这里的气息并不相同。”
　　又道：“这里气息更像是鬼气。”
　　又笑道：“你这小子，当初与本帝一同杀入魔境，竟是连这些都忘了？”
　　顾星辰勉强大笑，“并非是洪武忘记，实在是那些魔气太讨厌。”
　　若是这里沾染了魔气，那还是鬼府？
　　魔子倒也没有再说这个话题，“洪武，你带本帝前来为何？”
　　顾星辰这时收了杀心，笑道：“大帝不知，这回咱们要混入到魔族之内，打听到魔族内部虚实。”
　　魔子眉头皱起，“需要如此麻烦？
　　怎不一路推杀进去？”
　　顾星辰苦笑，“大帝不知，先前魔族几番入侵，我人族实力大减。
　　如今之计，唯有先摸清魔族的实力虚实，再作用兵之举。”
　　魔子的脸色严肃起来，“你之所言，也是有道理的。
　　只是魔族强者身具魔气，你我如何混入？”
　　顾星辰嘴一抿，“人族出了一个手段高强之辈，可用手段模拟魔气出来。”
　　这样啊！
　　魔子并没有拒绝，“你搞快一些，本帝的战剑已经等不及要噬那些魔族混帐的魔血！”
　　顾星辰笑道：“这是自然。
　　对了大帝先在这里稍候。”
　　魔子有些不满，却也没有说话。
　　顾星辰看了一眼魔子，方才快步而去。
　　一路走过，鬼府比起先前倒是多了一些变化，聂风情已经在打造地狱台、阎罗殿、奈何桥等等一系列的建筑，至于转灵台也被安置下来。
　　四下都是鬼卒鬼将。
　　见到顾星辰前来，众鬼也是纷纷行礼，“属下见过六道之主。”
　　虽然顾星辰到现在也不明白为何聂风情一定要他当这个六道之主，不过只要不让他当鬼主就好。
　　点点头，顾星辰一路走过。
　　鬼府大殿内，只有聂风情一人，或者说只有那道巨大的雕像。
　　“顾星辰，你在搞什么？”
　　才一进来，聂风情就迫不及待的质问。
　　顾星辰有些无奈，幸好先行进来一步，若直接让聂风情见到魔子，指不定弄出什么风波来。
　　走到那一步，必是要坏了自己的计划。
　　顾星辰先打出一道仙元，将这里气息封住，方才道：“女帝勿急，听本殿慢慢道来。”
　　聂风情斜眼看了顾星辰，面无表情，“说！”
　　顾星辰微微一笑，“本殿主打算混入魔族。”
　　“不行！”
　　聂风情脱口而出。
　　这么激烈？
　　顾星辰一怔。
　　聂风情更急切道：“你这小混蛋，你知道什么？
　　你可知道魔族里是何现状？
　　你可知道魔族如何对待人族细作？”
　　“你什么都不知道，就想跑去魔族里送死？”
　　顾星辰有点感动。
　　聂风情若是关心自己，也不会如此表现。
　　“女帝勿急，听本殿慢慢道来。”
　　聂风情冷哼，“你还要道什么来？
　　行了行了，你要去送死，关本帝何事？”
　　顾星辰苦笑，“谁说本殿一定要去送死？
　　你不能说点好听的话？”
　　这个聂风情，就是性情如火。
　　换个男人能够受得了？
　　顾星辰不由得一阵腹诽。
　　聂风情呵呵一笑，“要听好话是吧？
　　行啊！
　　本帝祝你在魔境里早生贵子，嗯还有早日……”“停！”
　　顾星辰脸都白了。
　　这好话也太好听，咱没那那个福气啊！
　　他也是生怕聂风情接下来有什么更加难听的，省得小心脏受不了。
　　聂风情又是呵呵一笑，“怎么？
　　不敢听了？
　　实事告诉你，魔族的手段你想都不敢想像。”
　　“告诉你顾星辰，到时真抱了魔崽子别请本帝喝喜酒啊，本帝看不惯！”
　　顾星辰耷拉着脑袋，这个聂风情不好交流啊！
　　好在聂风情的情绪终于平复下来，“对了，你是哪根筋抽了风？”
　　顾星辰只好道：“回禀女帝，小人是这么一根筋抽了风，事情是这样的……”噗嗤！
　　顾星辰话才说了一小截，聂风情已经忍不住疯笑起来。
　　顾星辰一本正经，“女帝这是为何？”
　　聂风情指着顾星辰，却是说不出话来，好半天才缓过来，摇着头道：“你这小家伙，就是会嘴甜哄女孩开心。”
　　顾星辰无语。
　　有吗？
　　聂风情好像听到顾星辰心字，娇哼道：“没有吗？”
　　这……
　　顾星辰额头汗下。
　　聂风情突然有些烦闷，“行了，快说正事。”
　　顾星辰只好道：“事情是这样的……”便是由叶尘潜来鬼府之事重新细说了一遍。
　　“这是一次好机会。
　　如果黄泉水真能够腐蚀掉一些禁魔山阵法，真能够进入魔族，对我人族而言绝对是一次好机会。”
　　聂风情脸色一直在变幻。
　　这时方道：“你想带着魔子一起回去？”
　　顾星辰点头，“至少他是魔子。”
　　魔族那边，当然不知道这边发生了什么，一切还不是由得魔子说话？
　　聂风情突然再度发笑，“你这家伙，是不是又往魔子的脑袋里灌了迷魂药？”
　　顾星辰一怔，大义凛然道：“怎么会？
　　本殿主只是劝他向善除魔而已。
　　本殿主当然是不屑那些手段的。”
　　聂风情却是风情一笑，“你这家伙还来哄我？
　　你那身上有几根毛本帝都知道。”
　　嘶！
　　顾星辰再次汗颜。
　　猛！
　　太猛了！
　　不亏是女帝大人。
　　竟是强悍如斯！


第577章 要不你再献点血？
　　聂风情叹了一口气，“你放心，本帝又不是那些婆妈之辈，对魔族无论使用什么手段都是应该的。”
　　顾星辰嘿嘿一笑。
　　聂风情又道：“记住我的话。”
　　顾星辰只能应下，“女帝放心，本殿主知道的。
　　对了，本殿去的也不过是一介分身。”
　　聂风情脸一板，“你要本尊去的话，本帝会答应？”
　　呃……
　　顾星辰一滞。
　　怎么这话好像有些暧昧？
　　聂风情想了想，“你把它也带去吧！”
　　鬼头娃娃被她扔了过去。
　　“现在鬼府有灵压兽和鬼差，一般的情况也能够应付得来。
　　实在不行本帝还有黄泉河。”
　　顾星辰点点头，“本尊也在灵气小院。”
　　聂风情眼一瞪，恶狠狠道：“你闭嘴！”
　　顾星辰只好打住。
　　聂风情想了想，却又没有什么再可说，“算了算了，你要的东西就在他身上。”
　　顾星辰陪笑道：“谢过女帝大人。”
　　转身便是飞快逃走。
　　可不得了，这聂风情在鬼府里呆过一阵，似乎越来越鬼里鬼气，不好惹。
　　不好惹。
　　走出鬼府，顾星辰才松了一口气。
　　聂风情的传声却是及时传来，“记住不可让魔气在身上停留太久，记得有空就让鬼头娃娃把魔气收回。”
　　顾星辰隔空点点头。
　　对于聂风情的好意，他当然还是要领的。
　　片刻，顾星辰出来。
　　“除魔大帝，事情已经办妥。”
　　魔子已经等不及，“好！”
　　两人已经快速离开。
　　按这路程，大约有一两日的功夫到达寻龙圣地，只是不知叶尘要花费多长的时间找到禁魔山。
　　毕竟禁魔山是一直在寻龙祖地空间里悬浮飘移的，并没有一个固定位置。
　　也许去了就能够马上找到，也许十天半个月都是有可能。
　　因为必须要抢到叶尘的前面，顾星辰只花了一日的功夫已经赶到寻龙祖地。
　　才一现身，就有一个小噬仙藤出现，“主人，叶尘刚刚进去。”
　　顾星辰有点惊讶，这么快？
　　魔子一旁皱眉道：“叶尘？
　　这个大魔头也进去了？”
　　顾星辰笑道：“这是当然，那边就是魔族的老巢，咱们正要去直捣黄龙。”
　　好！
　　魔子眼眸一亮，当先进入寻龙祖地。
　　顾星辰冲着小噬仙藤点点头，“你可以回去了。”
　　小噬仙藤很欣喜，回到灵气小院里就算是最大的奖励。
　　只是进入寻龙祖地之后，顾星辰有些懵逼了。
　　竟然没有派人来寻龙祖地跟踪叶尘。
　　原来灵姬是派了七个小噬仙藤沿途跟踪的，只是到了这祖地跟前却是恰好没了人手。
　　好在顾星辰灵机一动，想到了鬼头娃娃。
　　“你对黄泉水的气息够熟悉，能够追踪到叶尘？”
　　鬼头娃娃一口应下。
　　这样就好。
　　顾星辰心头大喜。
　　不过突然他又有了一个大胆的想法。
　　既然黄泉水可以腐蚀禁魔山大阵，为什么他不能抢在叶尘的前面？
　　要知道凡事先入为主。
　　只要顾星辰和魔子先进去魔域，凭着魔子的身份，完全可以置叶尘于死地！
　　顾星辰目光闪动。
　　没错，就该这样干才对。
　　根本无须去跟踪叶尘那小子。
　　直接找上魔域！
　　心神一动，灵气小院里的顾星辰站起身来。
　　下一刻，便是出现在凤血灵雀面前，“不错嘛！
　　这小日子过得不要太自在。”
　　灵精火雀正趴在凤血灵雀身边，细心的替他剥着一枚灵果。
　　瞬时两只雀儿一下子跳了起来。
　　“见过主人！”
　　灵精火雀吓得头也不敢抬。
　　倒是凤血灵雀滴溜着一对黑眼眸道：“主人可是有何公干？”
　　顾星辰淡淡道：“也没有什么要紧事。”
　　凤血灵雀和灵精火雀都是心头松了一口气。
　　主人好像并没有动气的样子。
　　顾星辰又道：“就是让你再献一点精血而已。”
　　凤血灵雀瞬时僵住，“一定要？”
　　顾星辰点点头，“一定要的。”
　　凤血灵雀还能够说什么，眼里噙着泪花道：“本雀明白，本雀这是为了整个人族，为了整个祖世界而作出的贡献。”
　　不过再这么献血下去真会没命的啊！
　　顾星辰也表示很无奈，“为什么你每次去血凤前辈那里都没有想到要留下一块传讯石呢？”
　　啊！
　　凤血灵雀顿时猛抽自己两记耳光。
　　是啊！
　　为什么没有呢？
　　“可是主人你也没有提醒啊！”
　　顾星辰无奈，“那献的是谁的血？”
　　凤血灵雀再次僵住。
　　也对啊！
　　这都献了多少回精血？
　　哪怕中间只要有一次想到，也不至于现在又要献血。
　　啊！
　　凤血灵雀仰天长啸。
　　顾星辰淡淡道：“本殿这就让小灵传送你过去吧！”
　　瞬时，凤血灵雀已经出现在寻龙祖地，不过并没有出现在顾星辰身边。
　　这也是他有意为之。
　　毕竟现在凤血灵雀若是出现在他身边，又得要浪费口舌与魔子解释。
　　片刻过后，凤血灵雀已经找到禁魔山的位置，传声过去。
　　不过这一回凤血灵雀再没有急着赶路回去，而是巨翅一展，也朝着禁魔山赶去。
　　无论如何，这一回也要给姑姑留一块传讯石。
　　只是他忘记了一件事，他并没有带传讯石。
　　另一边，顾星辰和魔子已经飞快朝着禁魔山方向赶去。
　　大半日过去，便是已经出现在禁魔山面前。
　　从哪里下手呢？
　　顾星辰看着巍峨的禁魔山，着实有些头疼。
　　想来想去，应该从禁魔山的底部入手吧！
　　“大帝，咱们这就出发。”
　　魔子自无异议。
　　一番捣腾下来，还真让顾星辰在禁魔山阵法上破开一个洞口。
　　在黄泉水的腐蚀之下，眼前出现一个黝黑的虚空。
　　不过和想像中有些不同，那里面并没有魔族的身影。
　　“应该不会有问题吧！”
　　顾星辰给自己鼓了鼓劲。
　　毕竟这事谁也没有遭遇过。
　　倒是魔子直楞楞道：“为何不进？”
　　不待顾星辰回应，魔子又道：“本帝已经能够感受到那边的魔气。”
　　什么？
　　顾星辰惊讶，“那边如何？”
　　魔子眼眸一闭，“很多的魔族，实力很强。”
　　顾星辰眼眸一眯。
　　这样看来，至少那边就是魔族所在，总不至于找错了方位，去了别的不知名虚空。
　　那可是极不妙的，几乎就是等于有去无回。
　　魔子这时又道：“洪武，怎地咱们还不杀进去？”
　　顾星辰眼里光芒闪烁，“不急，有件事情需要先说清楚。”


第578章 进入魔域
　　魔子不解，“还有何事？”
　　顾星辰笑了，“除魔大帝，你我混入魔族之后，便须要一个新的身份。”
　　魔子皱眉道：“这却是如何是好？”
　　顾星辰道：“大帝勿急，洪武和人族联盟方面早已经替大帝设计好。”
　　魔子欣喜，“你且说来。”
　　顾星辰道：“是这样的。
　　先前人族方面虽然损失惨重，不过却也捕杀了一个魔族人物，就是魔子。”
　　“所以从现在起，你就是魔族的魔子，我洪武还是洪武，不过是你在人族里收服的一个魔人。”
　　魔子皱眉道：“魔子，魔子，这个名字好像很熟悉的样子。”
　　顾星辰眼皮子一跳。
　　好在魔子完全没有察觉，仍是喃喃道：“这名字一听就是不好人，必是魔族里最坏的东西。
　　本帝必要斩之，必要除之。”
　　顾星辰脸色一缓，“大帝心系人族存亡，对这些魔族自是恨之入骨的。
　　不过眼下为了人族大计，你我还需要谨慎行事才是。”
　　魔子有些无可奈何，“只要是对人族有利，本帝就听了你的话。”
　　顾星辰点头道：“这是当然。
　　大帝请记好，你现在就是魔子。
　　魔子在魔族中的地位你可记得？”
　　魔子想了想，“好像很坏很厉害的样子。”
　　顾星辰点头道：“对了，就是这样。”
　　魔子又皱眉，“只是魔子会什么手段？
　　又有什么属下什么的，本帝却是一概不知？”
　　顾星辰笑道：“魔子放心，小人这里已经替你准备好兵器。
　　一般的魔族战技用它都可以使出来。”
　　赫然竟是魔剑！
　　魔子接过去，只看了一眼便收好。
　　“洪武，这样能行么？”
　　魔子突然有些胆怯。
　　顾星辰道：“现在你就是魔子，一定能够行的。”
　　魔子不再疑问，只是脸色凝重起来。
　　顾星辰深吸了一口气，“现在最后一步，咱们身上得要弄一些魔气。”
　　之所以只用弄一点魔气，也是因为到了伪仙这个层次，魔族的强者完全可以内敛气息的。
　　比如魔子先前就是时常如此。
　　顾星辰又不敢给魔子太多的魔气覆盖，若是万一将他体内的魔气激发出来也不知道会有什么后果。
　　总之，一切都是未定之数。
　　布置妥当，顾星辰再细想了一遍，都差不多了。
　　“走！”
　　两道身影嗖嗖的跟着穿过黑洞。
　　脑子里一沉，眼里一阵缭乱过后，顾星辰方才稳定了心神。
　　此时，他和魔子都处于星外虚空之内，和祖世界之外的星宿一样，这里也有星辰陆地，只是这里的一切都处于晦暗的魔气当中，凭空给人一种极大的压抑感。
　　远处极远的位置，正在发出激烈的战斗声音。
　　顾星辰仔细看过，那边应该就是魔族正在攻打禁魔山的屏障。
　　想不到两者之间的距离竟是如此之遥远。
　　“魔子，请！”
　　顾星辰招呼魔子道。
　　两人遂是一起过去。
　　只是让顾星辰没有想到，先前看到的动静，竟是半道上就消失不见。
　　见鬼了？
　　顾星辰和魔子面面相觑。
　　这是出了何事？
　　按顾星辰先前的计划，从禁魔山穿过来，正好就是魔族的阵营所在。
　　直接去和魔主见面，再相机行事就可以。
　　但现在竟然没有看到魔族阵营，这却是如何是好？
　　顾星辰心头一沉，莫不是还是差了一步，来到某个不知名的星外虚空？
　　一想到这个问题，顾星辰心情便是大大的不好。
　　与此同时，他更发现一个问题。
　　现在他和灵气小院已经失去了心神联系。
　　不知道是禁魔山阵法的问题，还是这个黑暗星空的问题。
　　总之，情况不大妙。
　　顾星辰开始试着回头，只要找到来时的黑洞，至少还可能回去。
　　然而令他失望了。
　　他已经迷失在这里星空。
　　魔子这时却是有些不解道：“洪武你在作甚？”
　　怎么好像是绕了一个大圈子？
　　顾星辰想了想，“我在试着找回去的路。”
　　魔子笑了，“你早说啊！
　　走岔了。”
　　顾星辰心里暗惊，“你可知道？”
　　魔子笑道：“就在那边，你跟我走。”
　　顾星辰也没有别的办法，只能先相信魔子。
　　只是很快，魔子让顾星辰吃惊了。
　　原来入口处距离他们并不是算很远。
　　或者说先前顾星辰就是围绕着这里转圈。
　　顾星辰奇怪，“魔子，你对这里熟悉？”
　　魔子摇摇头，“这里有魔气，只是这里的魔气似乎和记忆里的魔族不一样。”
　　什么？
　　顾星辰瞪大了眼。
　　搞了半天，还是跑错了片场？
　　也是自己先前没有问个明白，毕竟在魔族的内部也是有很多的分支。
　　“那现在可否找到原来……
　　嗯我是说找到以前那些魔族对手？”
　　魔子摇头，“老实说，先前本帝只感知这里有魔气。”
　　顾星辰想想，不对啊，“那你怎么轻易找回原点？”
　　魔子仍旧是摇头，他也不知道。
　　顾星辰也不好再追问。
　　也许这是魔族的天赋，毕竟他们在这种空间里生存了三万年之久。
　　眼下这就有麻烦了。
　　要不要回祖世界？
　　回去的大门就在眼前，顾星辰却是有些不甘心。
　　“你怎么不走了？”
　　魔子主动道。
　　顾星辰双手一摊，“不认得路。”
　　魔子好像也怔住，突然手里一指，“那边是魔气的来源。”
　　顾星辰顺着所指方位看去，那应该是一片极大的虚空大陆。
　　或者按照他原来那个世界的说法，是一个大型星球。
　　一咬牙，“去看看。”
　　既是来了一趟，这么回去可不行。
　　本殿主的面子还是要滴！
　　飞行了两个时辰，顾星辰才落下地面。
　　眼前景象和祖世界里其实区别并不大。
　　若说区别的话还是这里的魔气。
　　整个虚空大陆的表面都被一层淡薄的魔气所覆盖。
　　但在顾星辰仔细感受之下，其实这里也是有灵气的。
　　而且这个异界的本源、仙源、灵气都是有的。
　　魔气似乎只是后来覆盖上。
　　很有可能是某个魔族后来占据了这里，将之逐渐改造。
　　不过现在最重要的还是找到魔人，也好打听到详细。
　　特别是祖世界的魔主那一支。
　　“小心些，那人来了。”
　　魔子突然提醒。
　　应该说，有魔人来了。
　　那十数道人影带着魔气急速而来，在距离数十丈的距离上才停了下来，神色里充满了警惕之色。


第579章 这就是差距
　　顾星辰看那些魔人的相貌，几乎与人族无异，主要的区别还是在那些魔气上面。
　　其实就是魔子自身也是与人族差异不大。
　　魔族内部有一部分魔人与人族相差不大，比如魔子和眼前这些魔人，有些魔人则是与人族外形相差甚远，比如先前的夜魔一族等等。
　　甚至对面那两名年青的魔族女性若是以人族眼光来看，还算是有些姿色，其中一人更是带着些许高贵的气质。
　　看样子，在魔族当中也有世家或是大势力等存在，分出等阶。
　　在这样近距离的打量之下，顾星辰也是发现，这些魔人的肤色有些暗淡，但那名气质高贵的女魔人却又肤色更白一些。
　　在顾星辰打量对方的时候，魔人方面也是如此。
　　只是他们的神色之间更多了几分警惕，似乎在戒备什么人或者是势力。
　　“阁下为何在此？”
　　那高贵的女魔人一脸好奇。
　　不等顾星辰开口，这女子身后一名青年便是抢话道：“小姐不用理会他们，这里距离狂风城已经不远，他居然还在荒郊野外休息，明显是没有足够的魔币缴纳入城费用，又或者是没有足够的魔币在里面生活。
　　以小姐的高贵身份，犯不着和这样的下等人物有交集，以免降贬了小姐的身份。”
　　“不得无礼！”
　　魔族女子眉头轻皱，又转过头问道：“不知可有需要相助之处？”
　　显然这女子也是以为，顾星辰二人真是没钱了。
　　说实话，这也确是准得不能再准。
　　顾星辰才到魔域，别说魔域的货币没有，就是见也没有见过啊！
　　遂笑道：“在下魔武，并无麻烦之处。
　　不过正好问一下路。”
　　魔族女子轻轻点头，“不知想问哪里？”
　　顾星辰早就想好，“不知这里最大的魔城在何处？”
　　魔族女子笑了，“就是狂风城。
　　狂风城可是……”正在介绍着，身边那名魔族青年再度插话，“小姐你已经指明了方位。”
　　魔族女子面有不悦之色，看了那名青年一眼，又道：“既是如此，后会有期。”
　　便是与众魔人匆匆而去。
　　这一行魔人行去的方向并不是狂风城。
　　不过顾星辰沉吟了一下，还是远远跟踪在那些魔人身后。
　　魔子不解，“洪武……
　　魔武，为何要跟踪他们？”
　　顾星辰道：“魔子，现在咱们对魔域并不熟悉，须找人了解一番再好决定下一步。”
　　魔子虽然不是太赞同，却也没有反对。
　　跟在几个小破孩身后，对于他这个除魔大帝来说，着实有些掉形象。
　　行出一段，果然那边动起手来，惊呼声怒喝声不断。
　　顾星辰也不并走近，只将魂识再加大一些便能够听得清楚。
　　“巴龙巴风，你们也背叛我了？”
　　那女子惊叫。
　　“小公主，你最好还是省省吧！
　　这里会有人来救你么？”
　　一道阴寒的声音传来。
　　“不错，大家一起出底牌，快点结束吧！”
　　另一道声音说道。
　　“放肆，你们这些杂碎不得好死！
　　不会进入魔天道，魔神天不会饶恕你们的。”
　　最后这一道声音就有些熟悉了，正是先前劝说魔女不要搭理顾星辰的青年。
　　顾星辰微微一笑，身躯已经站在战圈之外。
　　“是你？”
　　好几个魔人眼里凶光闪烁。
　　“先杀了他！”
　　“去死！”
　　几道咆哮声中，一道魔影冲来。
　　啪！
　　顾星辰只一抬手，将那魔人轻易斩杀。
　　那魔人的整个脖子都被顾星辰扭断，身躯瞬时软了下去。
　　顾星辰淡淡一笑，“你们打你们的，关本少何事？
　　问个路也不行么？”
　　见到顾星辰的强势出手，两边的魔人都是停了下来，一个个面面相觑。
　　现在场上是十二对二！
　　那魔族女子的身边只有那一名护卫，而包括她的女伴在内都站在了对立面上。
　　“阁下到底何人？”
　　一名魔人不无忌惮道。
　　顾星辰淡淡笑道：“本少说话你没有听到？”
　　不是已经说了是问路之人么？
　　那些魔人当然不信。
　　“阁下是一定要得罪我们士家了？”
　　那魔人又搬出后台道。
　　顾星辰一脸真诚，“士家？
　　士家是什么东西？”
　　“该死！
　　原来你们都投靠了士家！”
　　那魔女也是怒声不已。
　　那魔人冷笑，“小公主，你以为巴家会是士家的对手么？
　　说来说去，这还不都是因为你的错！”
　　就连魔女的女伴也站出来附和道：“不错，士家好心请公主嫁过去，享受不尽的荣华富贵不要，非要走到与士家作对的份上。
　　小公主，你这样不只是害了自己，也害了整个巴家！”
　　魔女身边的青年男子瞬时被激怒，“放屁！
　　小公主嫁不嫁士家关你们何事？
　　你们这些做奴才的不知道自己的身份么？”
　　瞬时，那些魔人哈哈大笑。
　　“够了巴青宇，你还不是一样的奴才？”
　　“就是，巴青宇你也不照照镜子，就你这狗奴才模样也想要癞蛤蟆吃天鹅肉么？”
　　“可惜，这口天鹅肉你是肯定吃不上了！”
　　“还要搭上一条小命！”
　　“是奴才命，不值钱。”
　　那些魔人你一言我一语，将巴青宇说得楞是无法反击。
　　“好好，那我巴青宇就说了，谁想要小公主的命，就从我巴青宇的尸体上跨过去！”
　　巴青宇一脸的疯狂，手里的魔刀更是斩出一个漂亮的刀花。
　　哈哈哈！
　　对面那些士家的魔人根本无视了巴青宇的叫嚣。
　　为首的魔人更是笑道：“无知！
　　狂妄！
　　就凭你一个准圣境的魔修也想如此大放厥词么？
　　你真以为凭你那三脚猫的手段就能够挡得住咱们？”
　　魔族、妖族、人族等等，虽然修炼体系并不相同，但毕竟原来是同一个祖世界里修炼，所以修炼等阶的划分还是一样的。
　　就像是魔族也有凡境、圣境、仙境三大境界。
　　在圣境里面也和人族一样的划分，分为准圣、小圣、大圣、圣王、圣主这五个境界。
　　除了境界划分近乎相同，同阶之下的实力差距也没有多少。
　　“杀！”
　　巴青宇狂暴出手，那魔刀之上魔气爆响。
　　不过他也并没有完全无脑，放弃了士家阵营首领，而是攻向一名距离最近的魔人。
　　“哼！”
　　那名受到攻击的魔人一声冷哼，挥剑挡去。
　　轰！
　　无数魔气四下席卷，将那地面打出一道道的沟壑。
　　那名受到攻击的魔人更是冷笑不已，“巴青宇，你瞪大你的狗眼看清楚！
　　这就是你和我们之间的差距！”


第580章 魔族小公主
　　巴青宇被这一击震退出去数十丈，口里更是喷出一口老血。
　　“这怎么可能？”
　　要知道他的对手却是丝毫未损，站在那里动都没有动一下。
　　“巴青宇，你以为我们是和你一样的废物么？”
　　那魔人冷笑不已。
　　众魔人也是纷纷放肆大笑。
　　“巴青宇，你仔细看好。
　　咱们平时不过是看让着你的。
　　不然凭你这废物也想当上小公主的侍卫队长？”
　　“可不是么？
　　论到实力，你就是一个渣渣！”
　　哈哈哈哈！
　　瞬时，巴青宇的脸庞涨得通红。
　　顾星辰一旁也听明白了。
　　无数就是大势力之间的各种狗斗剧情。
　　士家的人虽然不把巴青宇放在眼里，却是对顾星辰颇为的忌惮，当下也是掉过头来。
　　“阁下如果就此罢手，我保证士家不会追究此事。
　　而且日后必有所报！”
　　为首的魔人首领对顾星辰的手段心有余悸。
　　一伸手就捏死一名魔准圣，这样的实力太强了，他自问做不到。
　　顾星辰淡淡笑了，目光随意的看了魔女一眼。
　　却见那女子虽然一脸的期冀之意，却并没有出言相求。
　　有点意思。
　　顾星辰对这魔女算是有点好感，也不看那些魔人，走到魔女身前，“你叫什么名字？”
　　魔女瞪着美眸，脱口而出，“巴千丈！”
　　这……
　　这名字怎么好熟？
　　千丈……
　　千尺，还有一个千仞。
　　顾星辰随口就道：“你姐姐不会叫巴千尺吧！”
　　“你怎么知道？”
　　巴千丈却是差点跳了起来。
　　要不是她胯间和腿上背上都有伤，绝对会跳起来。
　　但只是做出这么个简单的动作，顿时就令她脸上显出难忍之色。
　　那些伤都不深，因为士家明显是要将她活着拿下。
　　不过却也令她身上至少有五六处伤痕，随意扯动一下都是痛苦不堪。
　　顾星辰却是怔住。
　　这样也行？
　　他没有想到，这个巴千丈还真有一个姐姐叫巴千尺。
　　那，巴千丈如果有一个妹妹的话，该怎么取名？
　　巴千里？
　　还是巴十里？
　　算了，扯远了！
　　顾星辰收敛心神，反正他对魔人是不会感兴趣的。
　　“你们走吧！”
　　顾星辰淡淡转过去，好像在说一件很随意的事。
　　实际也确是如此。
　　对面，士家阵营的魔人已经一个个凝神起来。
　　魔人首领更是眯眼看着顾星辰，“小子，你太狂妄了！”
　　顾星辰摇摇头。
　　“本少很狂妄么？
　　不会吧！
　　除非先斩了你。”
　　说着话，顾星辰一只手掌已经张了出去。
　　对面，魔人首领大惊。
　　想不到顾星辰说出手就出手。
　　“该死，大家一起上！”
　　那些魔人又惊又怒，一起挥动着魔兵攻击过来。
　　顾星辰淡淡一笑，“早就该一起上来。
　　省得本少一一出手。”
　　只见手掌连挥了三下。
　　一道道可怕的魔气汹涌而出。
　　瞬时对面那些魔人一个个惊呼不已。
　　“该死！
　　他是圣主境大佬。”
　　“什么圣主境？
　　那是伪仙境！”
　　“完了，不要啊！”
　　“啊！
　　本魔不甘啊！”
　　“大人饶命啊！”
　　一道道呼救求饶声四起。
　　但在顾星辰面前，这些都是毫无用处的。
　　手掌一合，握出拳头状。
　　啪啪啪啪……
　　一连串的爆响声中，这些士家的魔圣强者尽数被顾星辰捏爆。
　　完事，顾星辰摇摇头，“太弱了！”
　　区区魔族几个小圣甚至准圣，竟然如此不知死活，这让他情何以堪？
　　巴千丈更是看得美眸闪动不已。
　　满脸都是小星星。
　　过来盈盈一礼，“公子大恩，没齿难报，还请公子去巴府盘桓几日，也好让小女子招待一二。”
　　巴千丈红着小脸，尽是紧张之意。
　　顾星辰淡淡一笑。
　　这哪里是要尽地主之谊，这怕是连人都要一起报答。
　　英雄救美，当然是真能够打动女人心的。
　　特别是巴千丈这种大门不出的千金小姐，平日里的身边尽是一群拍马屁的奴才丫头。
　　再加上顾星辰身上又有一股别样的气质，巴千丈越发是没有什么抵抗力的。
　　巴千丈见顾星辰并没有应允，只能咬牙又道：“巴家在此还有一些势力，也许能够对公子有所帮助。”
　　男人嘛，无论魔族还是人族之中，都是热衷权势的。
　　有巴家这个后台，以后想不成就一番事业都难。
　　顾星辰想了想，“也好！”
　　其实，他救下巴千丈的本意，就是想借她的口来套话。
　　之所以把士家的人尽数斩杀，也是为了不会传出消息。
　　见到顾星辰答应下来，巴千丈顿时欣喜。
　　只是一旁的巴青宇却是神色更黯。
　　他的脸面和小命差一点都丢完了，现在最怕的就是顾星辰看上巴千丈。
　　话说，以巴千丈的容貌在魔域当中也的确是出众，不然也不会被士家盯上。
　　巴千丈又道：“不知公子姓名？”
　　看着巴千丈恳切的目光，顾星辰淡淡道：“魔武。”
　　魔族当中，有不少人直接以魔为姓，若是以别的字为姓，反而是不好。
　　比如说姓巴、姓士，那马上就能够联系到特定的魔域家族势力。
　　巴千丈笑道：“武少，能够请到你去巴府，家父一定会很高兴的。”
　　顾星辰淡淡一笑，“对了，能不能做些烤肉什么的，本少有些饿了。”
　　巴千丈一怔。
　　别说到了魔武这个境界，就是凡境中的五藏境界，也可以完全做到辟谷不食。
　　不过既是顾星辰提出来，她当然也不会反对，“青宇，你去找些柴禾来。”
　　要烤肉吃，当然首先得要有柴禾。
　　巴青宇看了顾星辰一眼，方才应下，“是，小公主。”
　　顾星辰随手一指，“就那里坐吧！”
　　巴千丈自无异议。
　　魔子也跟了去。
　　三人一起坐下，顾星辰琢磨着开口，“巴小姐，我们从外面来的，对这里并不熟悉，不知可否介绍一二？”
　　果然巴千丈丝毫没有怀疑，轻笑道：“这也正常，时常有外面的魔族强者到咱们这个小地方来呢！”
　　顾星辰目光闪动，却没有插嘴。
　　原来这处魔族小世界名叫戒虎小世界，到底为何起了这个奇怪的名字，巴千丈也是不知道的。
　　不过考虑到巴千丈等人的名字，顾星辰也只能说魔族的人还是读书少。
　　起个名字都好像特费劲。
　　巴千丈继续，“当初魔主大人带领我们魔族转战迁徙至这里，建立魔域，又将三十七块大陆分别交与各族管理。”


第581章 魔族家底
　　在戒虎小世界里，巴家和士家、青家都是最顶阶的大势力，甚至有伪仙境强者坐镇。
　　但这几家之中，还是士家势力最强。
　　只是这种强大却是有限度的，如若巴家和青家联手，也是巴家无法承受的后果。
　　顾星辰目光闪动，有意将话题引向魔主，“难道魔主大人不管下面这些事情？”
　　巴千丈道：“魔族本来就是强者为尊，谁强，谁就受到更多的尊重，也包括魔主大人的青睐。”
　　顾星辰淡淡道：“巴家的伪仙境强者该有不少吧！”
　　巴千丈道：“也就两尊而已，若是像士家那样有四尊伪仙强者，也不用这么憋屈了。”
　　顿了一顿，“不过魔主大人向来严厉禁止圣主以上的强者血拼，倒也不至于出什么大乱子。”
　　顾星辰想到一个问题，“对了，不知禁魔山那边有没有这里的强者？”
　　巴千丈道：“当然有。
　　实际上大多数的魔族强者都是各处召集去禁魔山的。”
　　顾星辰点点头，“这么说，魔主这是要消耗各处魔族的实力？”
　　巴千丈摇摇头，“你不懂。
　　听家主说，魔主不过要要锻炼魔族各个部族，也为了加强对魔族的控制。”
　　顾星辰淡淡道：“不知魔主大人是何等实力，像他那样，该是实力早就到了真仙吧！”
　　巴千丈咯咯笑了，“何止是真仙？
　　听说魔主大人正在闭关，冲击人仙境强者！”
　　什么？
　　顾星辰心头狂跳。
　　如此一来，祖世界拿什么抵御魔族的攻势？
　　“这不可能吧！
　　不是魔主一直急于攻打禁魔山么？”
　　“若是魔主的实力足够，区区的禁魔山恐怕早就拦不住。”
　　顾星辰很小心的道出疑惑。
　　巴千丈摇摇头，“可不是这样呢！”
　　“我听说魔主大人只是假意迷惑禁魔山那边的人族小丑而已。”
　　“他们那些人族可真是蠢死了，连魔主大人这么简单的计谋都看不破。”
　　“老实说，魔主大人在两万年前已经成就了真仙大能。”
　　“更是在一千年前开始冲击人仙境瓶颈。
　　再有个一两千年，又或者是数年时光，魔光大人成就人仙大能，必要率领我们魔族重新夺回故土。”
　　巴千丈的话令顾星辰冷汗狂下。
　　果然顾星辰早前的疑虑是有道理的。
　　三万年前，魔族被逐出天外，难道就一直没有进步？
　　而区区的禁魔山大阵，如何能够挡住魔族三万年之久？
　　禁魔山世界屏障之前出现的魔主，想必就只是一个投影或者分身了，用来迷惑另一边的人族和妖族。
　　都被魔主给骗了！
　　顾星辰脸色有些难看。
　　若是等到魔主真成了人仙级大佬，灵气小院也挡不住啊！
　　顾星辰想到道云。
　　想必是道云上面的那尊天仙投影，才让魔主心生忌惮，没有急于杀回祖世界。
　　这算计，真是杠杠的了。
　　巴千丈一脸关切，“武少你……”顾星辰放缓了一下神色，勉强笑道：“没事！
　　听到你说的这些，让本少有些惭愧啊！
　　若是有朝一日成为魔主那样的大能就好了。”
　　巴千丈瞬时一脸的柔情，“武少这么英俊，啊是英雄少年，一定会有那一日的呢！”
　　说着，巴千丈的脸庞更红。
　　顾星辰却是暗自一叹。
　　连魔族这些普通人也对人族心存恨意，看来两族之间的生死决战恐怕无法避免。
　　只是现在对于人族方面是大大不利的。
　　若是一般的普通战力，顾星辰还可以调动玄冥战族的强者过去助阵。
　　可一旦魔主达到人仙级，可就真是要束手无策了。
　　顾星辰目光闪动，“小公主，你的故事真是好听，听你说话特别舒服。
　　能不能再给我多讲一些？”
　　巴千丈扑闪着美眸，一脸的欣喜道：“当然可以。”
　　接下来，巴千丈又将魔族高层的各种消息一一道出，有已经得到证实的，还有捕风捉影的。
　　总之，想到什么就说什么。
　　渐渐的，顾星辰对魔族真正的实力有了一个了解。
　　基本上，凭实力是干不过魔主了。
　　唯一的办法就是玩阴招，搞破坏。
　　比如……
　　设法打断魔主的闭关！
　　想到这里，顾星辰的眼里凶光一盛。
　　若非如此，他真是想不出别的办法对付一尊人仙大佬。
　　说到这时，巴青宇已经回来，“小姐，现在升火烤肉？”
　　巴千丈被突然打断，满脸的不悦，“青宇你怎么做事情的？
　　没见到我与武少正有话说？”
　　又摆摆手道：“行了行了，你赶紧的吧！”
　　巴青宇目光掠过顾星辰，阴沉着脸去升火。
　　巴千丈转脸过来，“武哥哥，你听我接着说。”
　　顾星辰却是站了起来，“走，咱们路上再聊。”
　　巴千丈一怔，却也陪着笑道：“也是，这里坐久了没有意思。”
　　顾星辰点点头，“本来肚子还挺饿的，不过听到你讲故事就再没有饿意。”
　　巴千丈扑闪着美眸道：“是真的？”
　　顾星辰认真点点头，“这是当然。”
　　巴千丈顿时欣喜，挽着顾星辰的手臂道：“那我再给你讲啊！”
　　顾星辰脸庞有点僵硬。
　　倒不是因为巴青宇那双要杀人的目光，而是他真不想被巴千丈缠上。
　　不过眼下他还要考虑一件事情。
　　到底如何出手才能达到目的？
　　要知道魔主闭关的地方，必是戒备重重，守卫森严。
　　说不定伪仙境守卫都是有的。
　　比如巴千丈提到的魔主身边第一护卫罗响，本身就是一尊真仙境的强者，而且是近乎真仙境中期的强者。
　　这让顾星辰的压力很大。
　　这样的阵容，即使魔主不露面，而人族方面精英尽出，也不一定是魔族的对手。
　　对了！
　　顾星辰突然想到一个人。
　　或者说是一物，鬼头娃娃。
　　不知道鬼头娃娃能不能够对付真仙境的魔族？
　　想到就问，顾星辰一道魂念传了过去。
　　怀中，鬼头娃娃很快有了回复。
　　“主人，最多可以对付伪仙境的魔人。
　　不过对于真仙境的魔人也有一定的削弱作用。”
　　至于削弱到哪一步，就要看对方的实力。
　　差不多就是成反比。
　　魔人的实力越强，鬼头娃娃起到的效果就越小。
　　对于真仙后期的魔族，鬼头娃娃估计一点效果都是没有的。
　　顾星辰一边听巴千丈解说，一边暗暗算计。
　　却是这时，魔子突然道：“前面有人。”


第582章 你才是该死的那个人
　　顾星辰淡定抬头看去，也是眼眸一凝。
　　怎么又遇到追杀之事？
　　难道本殿来魔域之前没有翻看一下皇历？
　　身边巴千丈却是已经冲了出去，“二姐！”
　　顾星辰一滞。
　　这尼玛！
　　也太巧合了吧！
　　不过下一刻顾星辰已经想到，应该是士家对巴家有所针对？
　　前面，巴千丈已经和一个满身是伤、满身是血的魔女汇合。
　　“快，快走啊！”
　　受伤的魔女焦急挥手。
　　身后，一道阴冷的声音传来，“想走？
　　恐怕你想多了！”
　　四下都有强者冒出头来，将巴家二女隐隐围在中间。
　　巴千丈还在急切道：“二姐，这到底出了何事？”
　　巴千尺身边一名同样浴血的青年惨然笑道：“小公主！
　　巴家完了！”
　　巴千尺嘴一牵，却是没有出声反驳。
　　那青年又道：“小公主！
　　是士家他们那些混帐，趁着巴家正在准备家主的大寿，突然来了一个措手不及。”
　　巴千丈脸色一惨，“家主呢？
　　阿爹呢？
　　娘亲呢？
　　还有虎叔叔他们……”那青年道：“家主当场陨落，巴虎也已经陨落……”说到这里，已经再解释不下去。
　　对面的巴千丈已经是摇摇欲坠。
　　阴冷的声音再次响起，“巴千丈？
　　这倒是正好。
　　本座就拿下你，领了这份功劳！”
　　巴千尺一咬牙，“士红山，你放了他们，我跟你走。”
　　对面那阴冷的声音轻笑，令人牙酸，“不好意思，家主已经答应本座，你会是本座的战利品。”
　　“至于他们，就看他们自己的表现了！”
　　巴千丈一扯巴千尺，“二姐不要急，武少爷在这里。”
　　巴千尺急切道：“你快走，二姐帮你挡住他。”
　　巴千丈道：“不用，二姐真的不用。”
　　对魔武的实力，巴千丈有一百个信心。
　　你看，他这不是来了么？
　　巴千丈转头，却是怔住。
　　在他们身后，空空如也。
　　“这是怎么回事？”
　　巴千丈顿时心间被抽空。
　　士红山哈哈大笑，“无知！”
　　当下随意道：“够了巴千尺，事已至此，本座也懒得陪你再演戏。”
　　演戏？
　　巴千丈和巴青宇都看着巴千尺。
　　巴千尺一连退了几步，脸色惨白，“千丈你不要怪我，二姐也是没有办法！
　　二姐也是想要活下去。”
　　到底出了何事？
　　巴青宇冲过去一把揪住那青年，“巴郁，这到底是怎么回事？”
　　巴郁脸色苍白，勉强道：“青宇你不要着急，这事是……”巴郁看了一眼巴千尺，方才道来。
　　“两个时辰之前，巴家就已经沦陷了。”
　　“你知道，以巴家的实力，根本不是早有预谋的士家对手。”
　　“巴家完了，二小姐和我也成了士红山的阶下之囚。”
　　“小公主，二小姐不想死啊！
　　她也是逼不得及啊！”
　　巴郁身躯颤抖。
　　很显然，先前巴家遭遇的一切让他现在还心有余悸。
　　巴千丈脸色惨然。
　　巴青宇满脸的不可思议，“你该死！”
　　一把将巴郁推到地上。
　　“巴郁，你们就是这样自保的？
　　你们想要活，那小公主呢？”
　　巴郁满脸呆滞，“巴家已经完了，如果不依附一个靠山，你我都得要死。”
　　“放屁！”
　　巴青宇大怒，“我巴青宇身受家主大恩，就是死也就死了。”
　　巴新宇再次揪住巴郁的领口，“我一个外人都可以做到，你们这些巴家人为何不能？”
　　巴郁木然的摇着头，“不一样的，不一样的。”
　　旁边，巴千丈也终于缓过神来，“巴青宇，放了他吧！”
　　巴青宇道：“可是小公主！”
　　巴千丈淡淡道：“他们想要活下去，你挡不住。”
　　巴青宇忿忿不平，“可是也不能牺牲小公主你啊！”
　　巴千丈一脸凄楚，“巴家的人，太平日子过得太久了。”
　　所以大变之下，每个人都先想到如何保住自己的性命，甚至若有可能，保下自己的锦衣玉食。
　　巴千丈又转过头去，“可是二姐，你以为依附到这个人身上就可以？”
　　士红山再怎么强大，也只是士家的一名高手，还不是士家的核心成员。
　　巴千尺却是突然疯狂大吼，“你以为我愿意？
　　先前士家要你成为士家的媳妇，你为何坚持不允？
　　都是你！
　　是你害了巴家！
　　你就是一个惹祸精！”
　　巴千丈满脸的不可思议。
　　一时竟是说不出话。
　　巴青宇冲了过去，“二小姐，你在说什么？
　　难道小公主是巴家的敌人？”
　　巴千尺哈哈大笑，“听听，听听！
　　小公主是吗？
　　她是哪门子的公主？
　　都是一样的巴家小姐，只有她独得宠爱，竟然还尊称什么小公主？
　　她是小公主？
　　那好，现在该是她为巴家作出牺牲的时候。”
　　巴千丈痛苦万状。
　　这么短的时间之内，连番遭遇大变，已经超过了她的心理承受能力。
　　现在更是连至亲之人还要连出卖带指责。
　　“你们过分了！”
　　一道声音淡淡传来。
　　满场一滞。
　　下一刻，所有目光转去。
　　却见两道身影却是突兀的出现在某个方位，也就是巴千丈等人的后方。
　　“武大哥！”
　　巴千丈再也忍不住，猛扑到顾星辰的怀中。
　　顾星辰嘴角一弯，“行了，现在没事了。”
　　四下魔人震惊，士红山更是冷哼，“哪里来的蝼蚁，不知道士家在这里办事？”
　　巴千丈却是不理不顾，只道：“武大哥，他们都是坏人！”
　　顾星辰目光一扫，“你打算怎么办？”
　　巴千丈咬牙道：“杀了他们！”
　　什么？
　　哈哈哈哈！
　　一众魔人哈哈大笑。
　　“无知蝼蚁，竟然胆敢这样和士家强者说话。”
　　“也不知道是哪个山窝窝里跑出来的傻小子，不知道天高地厚。”
　　“你应该说，他这么嚣张怎么活到现在的？”
　　“可不是么？
　　不知道这里是士家人说了算么？”
　　就连巴千尺也尖刻道：“好你个贱女人，原来是在外面有了野汉子，怪不得你拒绝士家的提亲？
　　怪不得你说要出去游历！
　　好好好，现在就算将你送给士家也是天道轮回！”
　　巴千丈猛一下转头过去，满脸的不可思议，“二姐你在说什么？”
　　无论如何，也不该用如此恶毒的语言对她啊！
　　巴千尺却是冷笑连连，“怎么，本小姐说错了？
　　你不是因为这个野汉子而害了巴家么？”
　　“巴千丈，你才是该死的那个人！”


第583章 这有点漏气啊
　　巴千丈直气得眼泪哗哗的流下。
　　顾星辰叹了一口气，“何必如此？
　　无论是你，还是巴家，经历了这么一件事，也许能够明白许多道理。”
　　至少一样，树长得年岁久了，难免会生虫。
　　没有大风的时候还看不出来，一切安好。
　　可若是大风起时，内部的腐朽一样一样的都会出来。
　　巴千尺冷笑不已，“野男人，你还想活着离开这里么？”
　　顾星辰笑了，“为何不能？”
　　巴千尺尖声叫道：“白痴！
　　你知道这位大人是谁？
　　是士家的顶级高手，堂堂的圣王境大能！”
　　顾星辰无语，“什么时候区区圣王也这么牛逼了？”
　　巴千尺哈哈大笑，“巴千丈，小公主，看看你的眼光吧！
　　堂堂的巴家三小姐，竟然找了这么一个只会吹牛皮的东西。
　　你只会找这样来路不明，是非不清的东西么？”
　　巴千丈怒道：“二姐，你不可以这样说武少爷。”
　　“啧啧啧，”巴千尺更是冷笑不已，“什么武少爷武大哥，你就是一个贱坯子！
　　好好的巴家三小姐，非要做出这等苟且之事。
　　巴家的脸面都被你丢尽！”
　　啪！
　　一个大耳刮子不知道从哪里飞出来，直接将巴千尽抽翻在地。
　　满嘴的牙齿跟着老血喷出来一小半，大半个脸更是胀得吓人。
　　巴千尺犹不自知，瞬时从地上爬起来指着巴千丈就骂，“弩这莫要理的肖包仓……”很明显，想骂人的话暂时是不可行了。
　　毕竟这气漏得有点厉害。
　　巴千丈抱着顾星辰的手臂，“武大哥算了，她到底是二姐。”
　　那边，士红山阴笑不已，“啧啧啧！
　　真是感人。
　　堂堂的巴家小公主对二姐真是感情深厚。”
　　巴千丈转脸过去，“你要如何？”
　　士红山冷笑，“还用说么？
　　你要从了本座，你二姐可免去一死。
　　否则，本座必要让她求生不能，求死不得。”
　　目光一转，落到顾星辰身上，“至于你，本座决定给你一个好去处，士家的肉酱正好快要吃完！”
　　说到最后，那一对魔眸之中竟是流露出对美食的向往之意。
　　肉酱？
　　顾星辰眼眸一眯，“你马上就会尝到被做成肉酱的滋味。”
　　哈哈哈！
　　士家阵营一阵哄笑。
　　士红山更是阴声阴气道：“无知蝼蚁，只会说大话可是不……”只是下面的话再也没有机会说出来。
　　根本什么也没有看到，只感觉到一阵劲风扑面而来。
　　下一瞬，士红山已经被整个拎了起来。
　　脖子瞬时长了三公分。
　　顾星辰用的是巧劲，掐住士红山的下颌这么向上一提，瞬时就出现这种情形。
　　士红山满眼都是骇然，拼命挣扎道：“你……
　　要……”后面的话被自己嘴里的血水硬顶了回去。
　　顾星辰淡淡道：“你刚才说，要把本少做成肉酱是吧！”
　　“那么现在……”顾星辰突然松手，两手却是握拳，飞快的轰了出去。
　　这力道同样是恰到好处。
　　一拳一拳的轰出去，并没有将士红山轰飞出去。
　　而是很快，将士红山打成一团肉泥。
　　还活着，却是一个实打实的肉泥。
　　几乎所有主要的、不主要的骨头全部被顾星辰用绵劲轰碎，连身躯里的筋肉也都扭成一团。
　　不得不说，这还是顾星辰第一次下如此狠手。
　　也是被这士红山所逼。
　　本殿都快成了你的肉酱，成为你的下饭菜，那还客气什么？
　　肉泥一般的士红山满眼都是惊惧之色，却是只能不断的流下眼泪。
　　一来是痛，二来是惧。
　　他已经彻底成了废人。
　　嘶！
　　一个个士家的强者倒吸冷气。
　　狠人！
　　这位才是真正的狠人！
　　山风吹来，更令众人寒意顿生。
　　顾星辰目光扫过，淡淡道：“给你们一个改过自新的机会，自尽吧！”
　　什么？
　　一众士家的强者面面相觑。
　　其中一人更是壮着胆子站出来，“大人，是不是我们听错了？”
　　自尽还叫一个改过自新的机会？
　　那死全家岂不是给他们一个造化？
　　顾星辰冷目一扫，“你敢质疑本少？”
　　这……
　　下一刻，众人目光转到士红山身上，明白了。
　　自已了断，还真是给了一个改过自新的机会。
　　否则像是士红山这样，真是比狗都不如。
　　“啊！”
　　一名魔人受不了这样的压力，当先一刀了断。
　　有了一个开头，众魔人也纷纷有样学样，自行了断。
　　魔血染了一地。
　　整个地面血腥气自息扑面而来。
　　下一刻，顾星辰冷淡的目光更是看向巴千尺和巴郁二人。
　　若不是这二人做了带路党，也不会引来如此祸事。
　　巴郁身躯一软，跪下来疯狂叩头，“大人饶命，大人饶命啊！
　　小人也是不得已，真是不得已啊！
　　士红山那畜生对小人百般用刑，还威胁小人的一家老小。”
　　巴郁整个额头都快要叩烂，一片模糊，里面的森森头骨都可以看见大半。
　　巴千尺同样如此，跪在地上不断叩头，“达任厄，劳病……”顾星辰身边，巴千丈轻轻扯着手臂，“武大哥，算了！”
　　咬了咬嘴唇，“只怕巴家剩下的人已经不多。”
　　遭此横祸，巴家的下场可想而知。
　　顾星辰本来就无所谓。
　　说起来，替巴千丈出头的念头是有，却只有那么一点点而已。
　　否则他也不会短暂的消失了那么一会儿，就是等着这边把戏份都演出来。
　　不过虽然如此，顾星辰也没有打算放过巴千尺和巴郁。
　　只是对这两人的处置，一时并没有想好。
　　“既是巴千丈替你们求情，本座就饶过你们这一回。”
　　此话一出，巴千丈等人皆是松了一口气。
　　巴千丈咬咬嘴唇，“武少，能不能让他们先跟着一起？”
　　眼下士家的人必定是四下在搜捕巴家残余，若是任这两人离开，要么是被士家的人抓到，要么还是要做士家的狗。
　　顾星辰轻轻点头，“可行。”
　　巴千丈轻声道：“谢谢武少。”
　　顾星辰转过去问巴郁，“你把现在的情形再说一遍，特别是士家的几名伪仙在何处。”
　　巴千丈提醒道：“武少，要不要向青家求援？”
　　顾星辰摇摇头，“青家若是有意维护平衡，士家怎么敢轻举妄动？
　　必是士家给出了他们无法拒绝的好处，才让青家选择袖手旁观。”
　　巴郁也道：“武少所言不差，想必就是如此了。”
　　顾星辰点点头，“你继续。”


第584章 天亡巴家
　　巴郁便是说来。
　　以巴家的实力，士家要想一举覆灭，也得要倾尽全力，因此士家的四位伪仙都去了巴家。
　　至于青家的人，从头到尾都没有看到一个影子。
　　“武少，巴家的老祖已经失手被擒，被两名士家的伪仙强者押回士家老巢。”
　　说到这里，巴郁的眼里不由流露出一抹希冀之光。
　　眼下这位武少太强了，恐怕也是伪仙境强者。
　　只要能够将巴家的老祖救出来，巴家的未来就还有希望。
　　毕竟一个伪仙境强者绝对是家族的支柱。
　　否则就算是把士家一举覆灭也没有什么用处。
　　顾星辰略一沉吟，先去士家解救巴家的老祖也未尚不可。
　　他需要巴家老祖替他做点事情。
　　“去士家需要多久？”
　　巴郁道：“中间有两处传送阵可利用，中转一下只要一个时辰就可以。”
　　顾星辰淡淡点头，这样在时间上还是来得及的。
　　“走吧！”
　　手掌一招，直接将巴千丈等人卷起。
　　否则以这些魔人的速度赶路太慢了。
　　一个时辰之后，一行人便到了士家的主城，魔龙城。
　　整个主城如同一尊巨大的魔龙在平原上蜿蜒伸展，看不到尽头。
　　顾星辰淡淡道：“这士家的排场倒还不小。”
　　巴千丈道：“士家的主城在整个魔域当中也是排得上号的。”
　　特别是士家的中枢所在，那个硕大无比的魔龙之首，更是高达千丈，龙踞虎视，俯看整个世界之势。
　　顾星辰魂力扫过，“找到了。”
　　下一刻，更是与魔子二人破空而去。
　　此时，士家的两名老祖正在审问巴合，也就是巴家的老祖。
　　其实也没有可审讯的，毕竟这三大家族之间都是知根知底的，没有什么秘密可言。
　　更多的是享受胜利者的喜悦意思。
　　“巴合，你还是放弃吧！
　　能够成为士家的附属，已经是咱们能够做出最大的让步。”
　　巴合脸色阴沉，身上被搏了不知什么材料制成的至宝。
　　“士加，你们这样也算是让步？”
　　“你们这些混帐东西，偷袭我族，魔神天也不会饶过你们的。”
　　“就是魔主大人那里，也必要讨问一个说法。”
　　巴合虽然悲愤不已，心里却是明白。
　　若是士家没有做到万全之策，怎么可能轻易向巴家下手？
　　哈哈哈哈！
　　士家那位叫士加的老祖果然哈哈大笑，“巴合，你还是那样的蠢，竟然到了这时还看不清楚形势。”
　　“若是没有绝对的把握，士家怎么好轻易动手？”
　　“你难道不知道，现在魔主大人正在闭关，所有事宜都由天魔王大人处置？”
　　另一名士家老祖也道：“愚蠢的东西，你就不明白么？
　　为何从头到尾，青家一直都在袖手旁观？”
　　巴合怒道：“既是如此，还有什么可说？”
　　士加摇摇头，“巴合，只要你答应臣服于士家，以后合两家之力，必能够在魔域做出一番成就。
　　就算是为了你巴家的后辈血脉，你也不该拒绝咱们的好意。”
　　另一名士家老祖也道：“如今巴家家主已经身陨，巴家就只你一个伪仙。
　　至于你们巴家的那些子嗣也都死的死，抓的抓。
　　只要你一句话，本座保证巴家上上下下死个干净。”
　　巴合哈哈大笑，“巴家的人，不会贪生怕死的。
　　士加，你只敢现在动手就是。”
　　士加摇摇头，笑了，“巴合，你的大话不要说得太早。”
　　巴合眼眸一眯，“你什么意思？”
　　士加悠悠道：“你真以为巴家的人都不会贪生怕死？
　　你真为以我们士家随随便便就攻入你们巴家？
　　你真以为巴家的防御一点用处都没有？”
　　巴合轰的一声怒了，“你到底在说什么？”
　　士加淡淡道：“本座要说什么？
　　你不是已经猜到？”
　　巴合眼眸一张，“无须多言，唯死而已。”
　　士加哈哈大笑，“怎么无须多言？
　　你不想看看自己那些家族里的天才少年是怎样的表现？”
　　大掌一挥，“带人上来。”
　　巴合眼里精芒绽放，只是下一瞬便都消失不见。
　　现在这样情形，再怎么动怒也是毫无用处。
　　很快，一队男女被带了上来。
　　有巴家的长辈，也有少年天才。
　　一上来，这些人一个个就是跪倒在地，哀求不已。
　　“老祖，我巴红可是你忠心的仆人，这一回攻破巴家也是立下大功的啊！”
　　“老祖，你不能这样过河拆桥啊！
　　说好留下小人一命的。”
　　“老祖在上，请饶过小人一命，小人生生世世给士家做牛做马，为奴为娼。”
　　“老祖……”巴合的脸色铁青。
　　这些人都是巴家的后辈，现在却是口口声声，一口一个老祖。
　　但这一声老祖却是冲着士加的。
　　士加更是一脸的得意，“巴合你现在看清楚了？”
　　巴合眼眸一闭，“你杀了老夫吧！”
　　士加摇摇头，“你怎么就不明白呢？
　　只要你交出一道魂念，本座不但不杀他们，而且还要扶助你重建巴家。”
　　巴合叹了一口气，“这样的巴家，不要也罢！”
　　士加脸色瞬时一冷。
　　正要开口说话，外面一阵动静传来。
　　“什么人？”
　　士加才开口质问，外面已经冲进来几个人。
　　正是顾星辰一行。
　　“老祖！”
　　巴千丈等人一声惊呼。
　　巴合百感交集，却是道：“糊涂，你们来此有何用处？”
　　好歹这几个巴家子嗣没有背叛巴家，竟然还想着来救他离开。
　　然而现在连青家方面纹丝不动，还有什么人可以挽救局面？
　　无非是自投罗网而已。
　　哈哈哈！
　　果然，士加哈哈大笑，“有意思，想不到巴家还有几个有骨气的后辈。”
　　只是另一个士家老祖却是眉头一皱，“巴千尺？
　　你这小姑娘不是已经赐给了士红山么？”
　　这一提醒，士加也回过神来，“该死，士红山在哪里？”
　　巴千尺一脸羞愧，倒是巴千丈站出来，“你们混帐！
　　巴家何事得罪你们士家？
　　为何下此毒手？”
　　士加淡淡道：“巴千丈，你们巴家哪里配得上得罪我们士家？”
　　另一个士家老祖也道：“怀璧其罪，这个理由够不够？”
　　士加也手里一指，“看看你们巴家的这些东西，你们巴家若是不能灭亡，简直连魔神天都不会容忍。”
　　瞬时，巴合等人脸色通红。
　　没办法，士加的话虽然难听，却也大部分是事实。
　　若非是这些巴家的人吃里扒外，又或者是偷生投敌，巴家怎么也不可能偷得如此之快。
　　毕竟无数年的底蕴之下，巴家内部各种防御阵法还是有的。


第585章 魔族不可侮
　　巴合一声长叹，“家门不幸！”
　　顾星辰淡淡道：“家门可以不幸，但魔族的兴盛却是指日可期的！”
　　巴合转脸过来，“阁下是……”巴千丈赶紧抢过话头，“老祖，这位是魔武少爷，他可是伪仙境强者。”
　　伪仙强者？
　　瞬时，士加和另一名士家老祖对视一眼。
　　“哼！
　　原来是你这丫头找来的帮手。”
　　“只可惜你们还是晚了一步。
　　现在巴家已经不复存在。”
　　士加这样说话当然是有底气的。
　　毕竟士家可是有四名伪仙强者。
　　巴合看着顾星辰，一时也是欲言又止，最后才叹道：“阁下好意，不好将我这几个后辈带走。
　　巴合感激不尽。”
　　顾星辰太年轻了。
　　虽然这个世界总有一些绝世天才，但如此年纪的伪仙又能够强到什么地步？
　　顾星辰笑笑，“我想，大家恐怕是误会了。”
　　误会？
　　士加眼里一亮，当下哈哈大笑道：“当然是误会！
　　阁下，我们士家最是好客，只要阁下不与士家为敌，自有厚礼奉上。”
　　之所以如此，也是士加不想节外生枝。
　　和巴合的看法一样，这个魔武太年轻了。
　　只是有所不同的是，魔武虽然年轻，太如此年轻的伪仙境岂不是更是难得？
　　所以士加很快想到，魔武极有可能是那几位大人的弟子，而且是全力培养出来的天才弟子。
　　能够花费一点点代价就结交那几位大人的弟子，这交易绝对划算。
　　不只是如此，士加更是打定了主意。
　　若真是证明魔武的身份和那几位大人有关，巴家更是要全力巴结。
　　巴千丈则是看着顾星辰，完全没有明白话里意思。
　　顾星辰淡淡道：“本座来介绍一下，这一位大人，便是我族尊贵无比的魔子大人。
　　你等，还不上前拜见？”
　　什么？
　　魔子大人？
　　这……
　　一时间，所有的人都是懵逼。
　　一阵暗中交流，士加方才迟疑着上前，“这位大人，魔子大人听说已经去人族地盘，替我族打探人族阵营虚实，却不知道……”顾星辰顿时大怒，“放肆！
　　质疑魔子大人者，死！”
　　这可不是说说罢了，顾星辰、魔子、还有暗中的鬼头娃娃一起暴起出手。
　　一时间，魔熖滔滔，整个大殿之内都是铺天盖地。
　　与此同时，一道道可怕的光芒将士加笼罩。
　　“混帐！”
　　士加又惊又怒，急切出手。
　　同样是光芒四绽。
　　只是他却是没有看清顾星辰嘴角的冷笑。
　　鬼头娃娃在他怀中一转，士加打出来的魔熖更是瞬时黯淡无光。
　　轰轰轰！
　　顾星辰和魔子的攻击则是准确无比的击中士加。
　　一时之间，魔血四溅，魔骨折断。
　　受这一击，士加已经是重伤。
　　人还在空中，已经是魔血大口喷出。
　　“住手！”
　　另一名士家老祖来不及出手相救，这时才拔出魔刀。
　　住手？
　　那当然是不可能的。
　　鬼头娃娃的秘密绝对不能泄漏出去。
　　只见魔子眼里精芒绽放，掌中的魔剑瞬时甩手而去。
　　要知道魔剑的实力已经抵得上一尊真正的真仙大能。
　　瞬时，魔剑已经透体过去，将士加的胸前洞穿。
　　这还不算，一道道磅礴的魔焰瞬时在士加的体内汹涌而去，斩却一切生机。
　　等到士加的身躯呯的一声落到地面，早已经生机全无，圣元不转。
　　士加，陨！
　　“你们！”
　　士家仅剩下的那尊老祖又惊又怒又怕。
　　反击？
　　不存在的。
　　士加不是这两个人的对手，他也不能够做到。
　　就算是士家的三大伪仙都在此地也没有办法做到。
　　太快了。
　　这几乎是秒杀。
　　完全不是伪仙对伪仙，难道……
　　士家老祖脑子里灵光一现，赶紧拜下，“我等，拜见魔子大人。”
　　大殿门口，一路赶来的士家强者都是懵了。
　　士家老祖大怒，“混帐东西，还不快来拜见魔子大人！”
　　有了这一声提醒，不只是士家强者纷纷拜下，就是连巴家那一队男女也是同样如此。
　　“我等拜见魔子大人！”
　　巴千丈等人一阵迟疑，也都拜了下来。
　　顾星辰并没有制止。
　　与巴家的关系，到了今日晚上就该了断。
　　魔子冷哼一声，大大方方走到主位之上，坐下。
　　士家老祖一个眼神暗示，早有士家的侍女奉上茶水，“魔子大人，请用。”
　　魔子淡淡道：“你们之间的事，本座不管。”
　　一时间，士家和巴家的众人都是心情复杂。
　　从魔子魔武二人露面，形势便是一次又一次的反转。
　　当然，士家老祖这边的心脏总算是放了一半回去。
　　“魔子大人英明！”
　　士家老祖领头高呼。
　　巴合等人面面相觑，也只能跟着一起高呼。
　　魔子轻轻哼了一声，算是回应，便道：“本魔子亲入人族内部，九死一生回来。
　　不过总算有所得到。”
　　士家老祖和巴家老祖赶紧奉承道：“魔子大人为了魔族大业，不惜亲身犯险，实在让我等汗颜！”
　　“魔子大人如此，我魔族大兴在即啊！”
　　魔子并没有表示，接下来又该轮到顾星辰出面。
　　“现在魔族就有一件事需要诸位出力。”
　　众人凝神以待。
　　顾星辰很满意，“人族已经着手反攻我族，并且将于这几日派出奸细来我族打探虚实。”
　　什么？
　　众魔人大惊。
　　“该死的人族，夺去我等的祖地，还不知足？”
　　“这是想要把我族赶尽杀绝啊！”
　　“可恶的人族，罪该万死。”
　　“魔子大人，我们不能这样束手待毙。”
　　巴合上前道：“魔子大人，不知这人族打算如何混入？
　　实力又是如何？”
　　顾星辰淡淡道：“魔子大人才从人族赶回，主要就是为了此事。
　　这人族奸细的底细自然是魔子大人亲自打探到。”
　　众魔人一颗心终于放下。
　　“有魔子大人出手，自是没有意外的。”
　　“不错，魔子大人不愧是魔神天钦点的魔子。”
　　“那可不，必要让那人族奸细有来无回。”
　　“确是如此，想要混入咱们魔族，只能说他们想多了。”
　　顾星辰双手向下一压，议论声音止下。
　　“魔子大人来不及向魔主大人禀告，只好先来此处调动诸位。”
　　“你等，可与魔子大人同心协力，替魔族翦除如此大祸？”
　　顿时，魔情沸腾。
　　“魔子大人放心，我等必要全心全力。”
　　“不错！
　　人族的蝼蚁永远不可能踏上我族的土地。”
　　“杀！
　　杀光这些人族蝼蚁！”
　　顾星辰越发的满意，手掌一挥，用圣元凝聚出一道空间地图。
　　“这一片区域，就是那人族小贼可能混入的路径。”
　　正是顾星辰在禁魔山底部打开的入口。


第586章 这就是魔域？
　　巴合又道：“敢问魔武大人，不知那奸细何等实力？”
　　顾星辰道：“实力乃是伪仙，不过却是伪仙中比较弱的。”
　　巴合有些迟疑。
　　“魔武大人，现在戒虎世界，巴家只剩下老朽一名伪仙，士家还有三个伪仙，青家也只有三名伪仙强者。”
　　纵然这些伪仙强者都出动，也只有七个伪仙而已。
　　而顾星辰所划出来的范围则是太大太大。
　　顾星辰淡淡道：“你们放心，就算是派出准圣境的魔族英雄都可以。
　　那人族奸细既要潜入我族，当然不会轻易动手。
　　说不定还要编出什么谎言来哄骗讨好。”
　　原来是这样。
　　众魔皆是松了一口气。
　　初听到人族奸细是伪仙境强者时，这些魔人都是有些不安的。
　　巴合更是率先道：“魔子大人，魔武大人，此事我巴家必定会全力以赴的。”
　　巴合并没有直接提出让士家放人。
　　士家老祖也不敢怠慢，“魔子大人，魔武大人放心，此事我们士家也不会落于人后。”
　　又道：“至于巴家的上下人等，本魔马上就放人。”
　　顾星辰轻轻点头，“士家你可以作主？”
　　士家伪仙道：“自是可以的。”
　　开什么玩笑，魔子大人亲至，还交待如此重大的事件，士家上下谁敢多一句话？
　　顾星辰点头，“好，你们士家为了魔族大局，魔子大人很满意。”
　　士家伪仙心头狂喜，“属下代表士家上下，必为魔子大人全力以赴。
　　对了魔子大人，青家那边可由本魔派人去联络？”
　　顾星辰仍是应允，“可行！
　　魔子大人连日奔波征战，就在巴家坐等你们的好消息吧！”
　　士家伪仙更是心头窃喜，“理当如此！
　　小魔马上替魔子大人置办。”
　　量士家的财力，也要把这尊大神给服侍好。
　　顾星辰却是摇头，“魔子大人并非在意这些虚景，你等只把魔子大人的要务办妥便好！”
　　士家伪仙心头一紧，连连点头，“是小魔糊涂了！
　　魔子大人身系我族兴旺存废，自是不能被这些俗务纠缠的。”
　　当下也不敢再多言，“大人，小魔这就去安排。”
　　顾星辰手掌一挥，“都去吧！”
　　士家人等与巴家众魔皆是离开。
　　可想而知，马上又是一阵大忙乱。
　　只有巴千丈一阵犹豫，有意留下，抬头来看顾星辰。
　　不过顾星辰有意不理，与魔子笑道：“魔子大人，可是在此处歇息？”
　　巴千丈的脸上明显失望。
　　纵是有心留下，但魔武没有理会她，而这里又是士家的核心地盘。
　　只能是跟随着巴合等人一起离开。
　　顾星辰暗暗松了一口气。
　　好险，这可是魔女。
　　咱好歹也是人族好不好。
　　魔子打出一道魔元，将这里空间隔绝。
　　“洪武，这样是不是太麻烦？”
　　顾星辰笑道：“如何麻烦了？”
　　魔子道：“我们人族杀魔，何须如此？”
　　顾星辰叹道：“大帝，这些不是已经说好的么？”
　　魔子道：“本帝一见到这些魔人，就想要杀个痛快。”
　　可不是么？
　　他可是除魔大帝。
　　怎么现在与魔族混在一起。
　　顾星辰目光闪动，“大帝勿急。
　　现在人族还不是魔族的对手，咱们必须要避实就虚，攻击魔族的弱点才好。”
　　魔子还是不太理解，“你打算如何？”
　　顾星辰道：“现在你是魔子身份，与魔主还是相差太远。”
　　“无论是实际权力还是自身实力，咱们都无法与魔主硬拼。”
　　“为今之计，要在魔族当中发展一批自己的力量。”
　　“再加上一些计划，不怕那魔主搞什么花样出来。”
　　想要猥琐发育到人仙境？
　　只能说魔主你想多了。
　　魔子点点头，“那就听你安排吧！”
　　顾星辰笑道：“大帝放心，有你厮杀的机会就是。”
　　魔子方才手掌挥动，撤去了魔元屏障。
　　很快，戒虎小世界整个动员起来。
　　无论是士家、巴家还是青家，以及一些中小势力，所有的准圣以上强者都被集中起来编队，一队队圣境强者冲向天际，朝向禁魔山边缘进发。
　　一时之间，天际都被魔气尽染了一遍。
　　听到下面魔人的介绍，顾星辰表示“魔子大人很满意，务必要拿下这名奸细。”
　　是！
　　那士家的魔人应声而去。
　　走路都是气宇轩昂。
　　能够替魔子大人效力，这是以前从来没有想过之事。
　　毕竟这可是连老祖都要恭敬再三的大佬，是魔族未来的首领。
　　三个时辰之后，无尽的黝暗虚空。
　　一脸欣喜的叶尘终于成功穿越过来。
　　“哈哈哈哈！
　　本少终于成功了！”
　　“这就是魔域么？
　　哼！
　　这气息真是让人……
　　喜欢！”
　　人族对魔气有天然的排斥感，这是来自血脉之中。
　　若非是为了能够报得大仇，叶尘绝不会踏上这一条道。
　　“该死的顾星辰，这些都是你逼的！”
　　想到这一点，叶尘就恨得牙痒痒。
　　“不过现在好了，只要本少见到魔主大人，就是你顾星辰的死期！”
　　“只要魔族大军一至，别说你顾星辰，就是你一手支撑起来的剑王殿也要成为一座鬼殿！”
　　“你不是喜欢鬼府么？
　　就让你的鬼府里再多一座鬼气森森的剑王殿！”
　　“哈哈哈！
　　真是想想就期待啊！”
　　只是下一刻，叶尘有些懵逼。
　　“怎么回事？
　　这外面难道不是魔族大军么？”
　　很显然，叶尘和顾星辰当初来时的心态一样，都以为穿越过来便是正好遇见魔族阵营的大军。
　　毕竟禁魔山虽然庞大，也不过是方圆数万丈而已，对于伪仙境强者一眼就可以看到底。
　　但现在，什么都没有。
　　除了眼前茫茫无限的黝暗虚空。
　　“该死，难道穿越到了另一处空间？”
　　想到这里，叶尘心头一沉。
　　可真是这样，那就是亏大了。
　　叶尘阴沉着脸，却是突然一个转身，“什么人？”
　　虚空之间，一道身影走出，“阁下何人？”
　　叶尘眼眸一眯，有魔气？
　　是魔人？
　　下一刻，叶尘眼眸光芒绽放，“你是魔人？”
　　魔人同样反问，“你是……
　　人族？”
　　叶尘哈哈大笑，“说，你是魔族中哪一部分？
　　可是魔主大人的手下？”
　　魔人稍有迟疑，“本魔来自戒虎大世界，乃是巴家人。”
　　叶尘眉头一皱，这些魔人的名字都好奇怪。
　　“你姓甚名谁？
　　一一报上来。”
　　叶尘已经看出，眼前这魔人的实力差了他太多。
　　大约也就是小圣境大圣境的样子。
　　魔人道：“本魔名巴奇，乃是戒虎大世界巴家弟子。
　　至于魔主大人，当然是所有魔族的首领。”
　　叶尘很满意。
　　终于见到魔族之人。


第587章 来了个带路的
　　叶尘随口道：“巴奇是吧！
　　本少乃是人族天骄叶尘，前来投敌……
　　是弃暗投明来的。
　　你带本少去见魔主吧！”
　　巴奇眼神奇怪，“阁下既是来投我族，可有证明？”
　　叶尘不满，一道冷哼，“凭你？”
　　可怕的圣威轰然而至。
　　顿时巴奇脸色惨白。
　　“阁下息怒，本魔这就去禀告家主大人。”
　　叶尘淡淡道：“你的意思是，让本少在此等候？”
　　言下颇有不满。
　　巴奇不得不陪笑道：“阁下既是来投我族，当知我族向来规矩森严。”
　　叶尘想了想，也就作罢。
　　怎么说他也是一个人族身份。
　　巴奇又陪笑道：“无须等候多久。”
　　事实上，先前他一发现这里有异，已经在第一时间里向巴合禀告。
　　叶尘哼了一声，也就不再提。
　　反正已经来了魔域，着急也没有意义。
　　早晚那个顾星辰也是死在他叶尘的眼前。
　　想到这一点，叶尘的心情再一次的转好。
　　“对了，你们魔族如何分布的？
　　你们戒虎大世界又是怎么一回事？”
　　巴虎犹豫了一下，方才解释道：“阁下既是来投我族，这些消息想必也是无妨的。”
　　“魔域一共三十七处地域，分由各处魔族掌管，只听魔主大人的征召。
　　若遇战事，自会重新集中起来。”
　　“最大最强的一处，正是天魔山，也是魔主大人的驻地，至于天魔山之名，乃是因为魔主大人手下有一支强大的亲军，名叫天魔军。”
　　“传说天魔军的建立乃是因为三万年前我族与人族妖族对战失利，魔主大人痛定思痛，方才决定建立一支随时能够征战，而且战力强悍的亲军。”
　　“至于天魔军的首领也由魔主大人手下亲信天魔王亲自掌握。”
　　“像是戒虎大世界与其余的三十五处世界，虽然有强有弱，实力不等。
　　但毫无疑问都是远远不如天魔军的。”
　　见到巴奇配合，叶尘也很满意。
　　重要的是，这样看来魔族还是有实力的，不至于给他掉链子。
　　否则岂不是白来了一趟？
　　叶尘想了想，还不是太放心。
　　“巴奇，本少再来问你，魔主和天魔王等人实力如何？”
　　巴奇目光闪动，老实回答，“魔主大人正在闭关，冲击人仙境强者！”
　　什么？
　　这么猛？
　　叶法惊呆了。
　　如此一来，只凭魔主一人岂不是就可以横扫整个祖世界？
　　等等！
　　不对。
　　“你先前说，魔主大人还在闭关？
　　还需要多久？”
　　巴奇道：“这个本魔就不知道了。
　　听说有可能还得要一两千年，也可能只有一两年。”
　　之所以年数相差这么多，还是因为闭关这事情很难说。
　　特别是仙境强者想要突破一个大境界。
　　别的不说，就只是从真仙境前期冲突到真仙境中期，很多修士也都愿意闭关修炼的。
　　毕竟这样更稳妥一些。
　　而由真仙境突破到人仙境这样的大境界，就更需要闭关苦修了，在那冥冥之中找到一线转机。
　　至于这机缘何时会降临，谁也不敢打包票。
　　叶尘有些郁闷。
　　若是魔主还得要闭关两千年，他也在这里陪着？
　　而且那可是两千年啊！
　　鬼知道顾星辰那个混帐东西这两千年之内会不会成为天仙大佬。
　　说实说，叶尘认为这样还真是有可能的。
　　毕竟顾星辰从一个被他看不上的小圣一路走到如今的伪仙境界，这才花了多久？
　　没办法，那小子活脱脱的就是天道他爸爸。
　　虽然以前叶尘不怎么相信这种鬼话。
　　但经历的事情多了，连他也有那么一点点的相信了。
　　不然怎么就是搞不死那个混帐？
　　叶尘脸色渐渐阴沉下来。
　　这可不行，得让魔主大人早些出手才好。
　　想到这里，叶尘有了想法。
　　“对了，魔主大人不是一直急于攻打禁魔山么？”
　　“按你这么说，魔主大人早该有这样实力了吧！”
　　巴奇笑道：“阁下听我慢慢说来。”
　　“我家魔主大人早在两万年前就已经成就了真仙大能。
　　更是在一千年前就开始冲击人仙境的瓶颈。”
　　“之所以魔主大人如此谨慎，也是知道人族狡诈，往昔没有少在这方面吃亏。”
　　“魔主大人选择一路晋升到人仙境，正是考虑到这一点。
　　到时直接给人族来一个雷霆一击。
　　一击必中！”
　　“至于禁魔山那边的动静，乃是魔主大人有意而为，只是做出一个样子来哄骗人族蝼蚁。”
　　“可笑那些人族只怕还在嘲笑我家魔主大人。”
　　“殊不知，那些人族蝼蚁已经被我家魔主大人完全把握在掌心之中。”
　　说到这里，巴奇得意不已。
　　“所以，魔主大人只是假意迷惑禁魔山那边的人族小丑而已。”
　　“区区的禁魔山大阵，如何能够挡住魔族三万年之久？”
　　只是巴奇越是得意，叶尘越是腹诽不已。
　　蠢货！
　　人族的情况比你们想像的还要糟糕！
　　若是魔主两万前杀回祖世界，人族必是无人能挡！
　　就算是七千年前的那个剑祖，也不会是魔主的对手。
　　毕竟这差距太大。
　　巴奇见到叶尘脸色阴沉，也不好再开口。
　　只是看向叶尘的眼神之色，明显多了一抹戏谑之色。
　　想糊弄我家魔主大人和魔子大人？
　　只能说你想多了。
　　叶尘思绪了半天，方才叹了一口气，“也好，总算魔主大人神功有成，只要请他老人家现在出关，必能够横扫整个祖世界。”
　　巴奇陪笑道：“那是自然，何况现在还有带路的。”
　　叶尘听得有些不舒服。
　　虽然这是事实，你也不能这样说啊！
　　魔人果然就是没有文化。
　　“这不叫带路的！
　　本少虽然是人族，却向来提倡民族友好相处的。”
　　巴奇恍然，“原来阁下民族友好人士！”
　　虽然这话听起来有些古怪，不过叶尘却也懒得再计较。
　　一切等见到魔主大人之时，自然就就好了。
　　片刻，一行人匆匆而来。
　　巴奇一见，赶紧上前见过，“老祖，就是这位。”
　　来人正是巴合。
　　此时见到叶尘，顿时心头大喜。
　　“阁下可是由祖世界而来？”
　　叶尘淡淡道：“不错，本少正是。”
　　哈哈哈！
　　巴合大笑三声，“好好好！”
　　叶尘眉头一皱，“这是何意？”
　　巴合拍手道：“阁下不要误会，我家主人早知你要前来，特令我来迎接。”
　　哦！
　　叶尘释然。
　　魔主大人已经近乎是人仙境的大佬，如此手段应该也算不得什么。
　　叶尘嘴角更是一弯。
　　这一波，稳了！


第588章 老乡遇老乡
　　叶尘大方道：“既是如此，前面带路。”
　　很明显，魔主大人对他的到来还是相当欢迎的。
　　派来欢迎的人手不强也不弱，正好合适。
　　若是派一队真仙境的魔族前来，只怕自己还要心有顾忌。
　　不得不说，魔主大人就是体贴。
　　这么一想，叶尘心头更是安稳。
　　也是，魔主虽然有自己的想法，一直猥琐发展，只是他哪里知道祖世界那边的情形？
　　可以说，自己的到来对于魔主来说就是天降洪福啊！
　　想到这里，叶尘心头更是得意。
　　一路走来，叶尘不时问一些话题，巴合也都一一作答，态度极为友好。
　　一个时辰之后，便是跟着巴合来到戒虎小世界，魔龙城。
　　“阁下这边请！”
　　对于叶尘的到来，巴合是打心眼的高兴。
　　若不是这个奸细前来，巴家和他巴合真就是被士家灭掉，一点回施余地都没有。
　　一直到大殿跟前，巴合才站住，“阁下请自行进去，我家主人正在里面。”
　　叶尘大方道：“好！
　　你很不错。”
　　巴合笑得老脸开花，“哪里哪里，过奖了。”
　　叶尘表示对方这态度不错，“你放心，等魔主大人给了好处，自然少不了你的一份。”
　　巴合笑道：“不敢！”
　　开什么玩笑，那好处能够要么？
　　有十个脑袋也不够魔子大人的一个巴掌啊！
　　先前可是亲眼见到，魔子大人和魔武的联手之下，那士家老祖同为伪仙，却连一个回合都撑不下来。
　　巴合自问和士加比起来还要差上那么一点，越发是不敢了。
　　叶尘心情不错，“无须客气，这是你理应得到的。”
　　带路有功嘛！
　　巴合脸色都白了，“阁下无须客气，巴合实是不敢啊！”
　　叶尘这时才看到巴合脸色。
　　脸都吓白了？
　　至于么？
　　不就是分你一点功劳嘛！
　　对了！
　　叶尘想起来。
　　这叫什么？
　　这就叫治军严谨！
　　在魔主大人看来，带路算是什么功劳？
　　得看带什么路！
　　“这样也好！
　　这样也好啊！”
　　叶尘哈哈大笑。
　　不得不说，魔主如此铁腕治理，只能是让魔族更加有战斗力。
　　“顾星辰，你死到临头了！
　　哈哈哈！”
　　叶尘笑声更大。
　　巴合憋着脸陪笑。
　　好险！
　　你是奸细，魔子大人的好处还是都留给您吧！
　　“阁下，请！”
　　巴合没忘提醒。
　　叶尘点点头，也没有再勉强。
　　本来，他一来是感激巴合的带路功劳，二来也是想在魔族中耍些手腕。
　　毕竟以后在魔族里生存，总得有些交好的势力。
　　眼前这个巴合，看起来傻里巴叽的，可不正好适合嘛！
　　至于现在巴合吓破胆一般的拒绝，叶尘是没有放在心上的。
　　越是这样胆小怕事的，越是有办法来整治拿捏。
　　小样，以后再让你见识本少的手段。
　　想到这里，叶尘收敛心神，大步朝着殿内走去。
　　殿门虚掩，一推即开。
　　只是殿内的光线不佳，叶尘一时无法看清。
　　而且也不便放出魂识去查看。
　　这样未免有些挑衅意思。
　　“晚辈叶尘，拜见魔主大人。”
　　轰！
　　主位之上，魔子听到叶尘这两个字，顿时怒火上头，“混帐东西，叶尘恶魔！
　　本帝今日就要除魔卫道，杀了你这狗贼！”
　　啥？
　　什么情况？
　　叶尘猛一抬头，却更是懵逼，“是你？”
　　说好的魔主大人，怎么变小了一号？
　　怎么就变成了魔子？
　　“对了！
　　你怎会在此？”
　　叶尘更是猛然想到这事。
　　魔子不是已经疯掉么？
　　上回还在营田城外与魔子大战……
　　下一刻，叶尘更是眼皮子狂跳不已，因为他看到一道熟悉的人影正从魔子身后绕出来。
　　“好久不见，叶尘。”
　　顾星辰一脸的友好。
　　你看，老乡见老乡，满眼露凶光吧！
　　叶尘眼里岂只有凶光，简直要生噬了顾星辰。
　　“该死的混蛋！
　　怎么是你？”
　　叶尘怎么也想不到，跑到魔域里还能够再遇上顾星辰这个命中煞星。
　　顾星辰叹了一口气，“你应该说，怎么又是你？”
　　叶尘眼里喷出火焰，却是猛摇了摇头，“这不可能！
　　这不对。”
　　“这一定是空间幻像！”
　　“滚啊！
　　你这该死的东西！
　　快从本少的眼前消失。”
　　叶尘拔剑就砍。
　　只是砍来砍去，眼前的影像一点都没有变化。
　　顾星辰有些无奈，“叶尘，放轻松一点。
　　怎么说大家也是熟人嘛！”
　　叶尘怒吼，“放屁！
　　谁要和你是熟人？”
　　认识这个顾星辰，叶尘简直是倒了八辈子的大霉。
　　顾星辰嘴角一弯，正要再得瑟两句，突然身侧魔子一脸的疑惑，“洪武，这个叶尘和你很熟？”
　　顾星辰心头一紧。
　　沃差！
　　差点忘了身边还有这一位。
　　“当然熟悉，大帝你看，叶尘这小子到了这个时候还想忽悠你。”
　　魔子明白了，“你这是戏耍他。”
　　顾星辰笑道：“对付这种恶人，当然得用手段。”
　　“放屁！”
　　叶尘怒了，“顾星辰你这个混帐东西，又来欺骗魔子大人。”
　　踏上一步，叶尘又道：“魔子你醒醒，你是魔子啊！”
　　顾星辰连连点头，“是呀！
　　他就是魔子。
　　对吧大帝。”
　　魔子表示赞同，“不错，本帝现在要打入魔族内部，本帝现在的身份就是魔子。”
　　顾星辰笑道：“叶尘你看，这个魔子扮得可像？”
　　噗！
　　叶尘一口老血飙出。
　　崩了！
　　真的崩了！
　　这还怎么搞？
　　他一个人怎么也打不过顾星辰加上一个魔子。
　　更不说外面还有一大群魔族强者。
　　魔族强者？
　　叶尘眼前一亮。
　　“顾星辰你完了，只要本少高声一呼，外面的魔族就会进来收拾你。”
　　说完，叶尘得意无比。
　　这里可是魔域，容不得他一个人族伪仙撒野。
　　顾星辰摇摇头，却是一脸的同情。
　　“叶尘，看来你的脑子也坏了。”
　　“试试看，外面的魔族会不会听你的？”
　　叶尘自然不信，眼眸却是一眯，“你布置了隔音阵法？”
　　顾星辰仍是摇头，“幼稚！”
　　“说出来你可能不信，让你试试就试试呗！”
　　真的可以？
　　叶尘脸色一阵变化。
　　不行，不能被该死的家伙吓倒。
　　叶尘退了两步，“外面的魔族强者听着，与本少一起拿下人族奸细！”
　　哗啦啦，果然进来一群魔族强者。
　　巴合却是恭恭敬敬道：“魔子大人，魔武大人。”
　　顾星辰手掌一挥，“给他看看吧！”
　　是！
　　巴合应了一声，取出一块留影璧。
　　冷眼扫过叶尘，一幅场景瞬时出现在殿内虚空之上。


第589章 两眼露凶光
　　巴合拿出来的留影璧，里面正是叶尘从跨入魔域之时起的一切影像。
　　从一开始仔细打听魔族详细，到后来专门针对魔主。
　　叶尘看着这些场景，隐隐间已经感觉到不妥。
　　果然，顾星辰淡淡道：“叶尘，你还有何话可说？”
　　叶尘冷笑，“这能够说明什么？
　　难道本少来投靠魔族，不应该打听仔细一点？”
　　顾星辰摇摇头，“你说的，不算！
　　这些得由魔主大人亲自圣裁。”
　　叶尘冷笑不语。
　　只要见到魔主大人，他自有办法。
　　顾星辰手掌一挥，巴合等魔人退下。
　　下一刻，顾星辰更道：“叶尘，你想见到魔主大人？”
　　叶尘一怔，“你又想要玩什么花招？”
　　顾星辰摇摇头，“其实，你想多了！
　　你以为本座真会带你去见魔主大人？”
　　叶尘眼眸一眯，已经意识到什么。
　　“顾星辰，你这个混帐！”
　　“魔子，你快清醒过来，一起斩杀此獠！”
　　顾星辰叹了一口气，“大帝，一起出手吧！”
　　魔子目光一凝，“此子背叛人族，早就该死！”
　　下一刻，魔剑一挥，一道可怕的魔技咆哮杀去。
　　“啊！”
　　叶尘怒了。
　　“该死的顾星辰！
　　你为何要如此阴魂不散？”
　　“混帐东西，本少跑到魔域你都要跟来？”
　　“这是为何？
　　啊！
　　本少不服啊！”
　　噗噗！
　　两大口老血喷出。
　　崩了崩了。
　　彻底的崩了！
　　那天命值和气运点哗啦啦的朝着顾星辰涌来。
　　“恭喜宿主完美践踏天道之子叶尘，叶尘道心破碎，掠得天命值5000点。”
　　“恭喜宿主完美践踏天道之子叶尘，掠得气运点19000点。
　　顾星辰嘴角一弯，差不多了。
　　“魔子快住手！”
　　顾星辰及时打断。
　　魔子惊讶，“为何不让本帝杀了此魔？”
　　杀顾星辰和叶尘，可是他这个除魔大帝的执念，仅只次于杀光魔族。
　　顾星辰叹道：“大帝，咱们可是深入魔族内部，好不容易见到一个人族老乡，怎么说也得要留点情面的。”
　　魔子震惊了，对付叶尘这个大魔头还要留什么情面？
　　同样，叶尘也是震惊了，“顾星辰你又在打什么鬼主意？
　　要杀就杀，要剐就剐！”
　　顾星辰露齿一笑，“看你说的，咱们这都是人族老乡么？”
　　呸！
　　叶尘丝毫不领情，顾星辰的话能够相信么？
　　“你这个伪君子，何时有过好事轮到本少？”
　　“什么人族老乡？
　　以为本少不知道那句话么？
　　老乡见老乡，两眼露凶光！”
　　想忽悠本少是吧！
　　只能说你想多了！
　　顾星辰一脸的惊讶。
　　呦嘿？
　　这个叶尘变精明了哈！
　　不好忽悠了是吧！
　　没关系，顾星辰早有预案。
　　“其实也没有你说的那样复杂。
　　本殿只是把你看管起来，每天找二十个最美的魔女来服侍你，还有什么魔脑、魔肠、魔肝什么的，本殿保证可以管够的。”
　　叶尘脸色惨白，“该死的顾星辰，你好狠的手段。”
　　这何止是生不如死，这是死了都不让好好投胎。
　　这一轮操作下来，怕是叶尘自己都不敢要选择投胎做人。
　　太残暴了！
　　顾星辰叹了一口气，“其实本殿只是想让你好好活着，活着看到剑王殿大军推进，一路碾压魔族之时。”
　　叶尘眼眸转动，“本少不相信。”
　　单只是一个魔主就是真仙境大圆满，正在冲击人仙境界，这个顾星辰凭什么有如此信心？
　　顾星辰哈哈大笑，“本殿知道你不相信，不过也没有关系。”
　　“对了，反正你好好等着看一场好戏就是。”
　　叶尘心念急转，“本少这个样子，有什么相信不相信的？
　　不过本少倒是很好奇，你凭什么说可以横扫魔域？”
　　顾星辰摇摇头，“不好意思，只能说你无知了。”
　　叶尘眼眸一眯，“你怕本少去揭破你的计划？”
　　顾星辰笑了，“你以为本殿主先前的话是玩笑？”
　　“告诉你也无妨，反正再过几日，你连床都起不来。
　　你可知道百妙生？”
　　叶尘略有迟疑，“你说的可是妙趣门门主百妙生？”
　　顾星辰随意道：“你想不到吧！”
　　叶尘眼眸一缩，“怎么可能是他？”
　　顾星辰轻轻哼了一声。
　　叶尘皱眉沉思。
　　“百妙生，妙趣门……
　　听你现在提起，此人还真是有些古怪。”
　　百妙生的背景从来没有人查到，不知从何而来，不知由何而去。
　　不但如此，百妙生的实力境界也是一个谜，时而是小圣境，时而准圣或者是大圣，但似乎一直没有超过大圣境。
　　再细想下去，这么一个人物，为何花费巨大的精力和钱财创立一个什么妙趣门呢？
　　果然现在深挖下去，这个百妙生只怕隐藏得太深。
　　下一刻，叶尘更把百妙生和顾星辰联系在一起。
　　都是一样的古怪，实力境界时高时低，有时突然就实力暴涨。
　　“本少明白了！”
　　这个百妙生根本就是和顾星辰一样的路数。
　　“原来你和百妙生根本就是一伙的。”
　　叶尘眼里绽放精光。
　　怪不得了，本少这么天资无敌，还在顾星辰手下一次又一次的吃亏，这完全不合常理。
　　顾星辰冷哼，“就算你猜到又有何用？”
　　还不是得要老老实实的做俘虏？
　　叶尘脸色一沉，“顾星辰，你不要太过份。”
　　顾星辰脸色却是陡然一变，“魔子，一起出手。”
　　一人一魔，两道可怕的魔气轰然而至。
　　“啊！
　　本少和你们拼了！”
　　叶尘拼出全力反击。
　　只是他当然不是魔子的对手。
　　要知道魔剑可是还在他的手里。
　　两招，叶尘已经被打到吐血而飞。
　　顾星辰淡淡道：“就你这样实力，还敢与本少作对？”
　　声音一抬，“进来！”
　　外面，巴合等一众魔人匆匆进来。
　　顾星辰手掌一挥，“将他带下去，好生看管！”
　　巴合赶紧应下，将叶尘的脉络制住，亲自带人押去士家的死牢。
　　才解决这里事情，士家老祖求见。
　　“魔子大人，听说奸细的事情已经解决？”
　　顾星辰代替魔子答道：“巴合已经领人做好。”
　　士家老祖明显有些失望。
　　顾星辰心里如同明镜一般，淡淡道：“明日魔子大人就要回天魔山。”
　　士家老祖眼里一亮，“是是，我等一定好生抓住机会。”
　　顾星辰微微一笑，示意士家老祖退下。
　　酒宴什么的，顾星辰也都拒绝，鬼知道魔族喝的啥酒，万一给他来个什么魔心酒魔肝酒，喝还是不喝？
　　就算顾星辰自己拒绝，他也没法替魔子拒绝。
　　现在对魔子的过去还是知道太少，有些事情不能放开手脚去做。
　　入夜，士家老祖再次求见。
　　现在是魔子住在殿外，打坐歇息，而顾星辰留在大殿充当护卫。
　　“进来吧！”
　　顾星辰淡淡道。


第590章 魔子大人的机缘
　　士家老祖小心入内，身后还跟着两人。
　　顾星辰早用魂力扫过，应该是士家的另外两名伪仙大能。
　　“何事？”
　　顾星辰保持着盘坐状态，只张开双眼道。
　　“魔武大人，这是士家的一点小心意。”
　　士家老祖奉上一枚空间戒指。
　　顾星辰笑了，却是摇摇头。
　　士家老祖怔住。
　　顾星辰却道：“这番心情，魔子大人是领了的。”
　　目光扫过，又道：“只是魔子大人身系魔族未来，这些东西怎会随意收取？”
　　士家老祖等人有些怔住。
　　一时间面面相觑，不知顾星辰打的什么算盘。
　　“这个，还请魔武大人明示，实是我等愚钝。”
　　士家老祖很谦卑道。
　　顾星辰笑笑，“也不怪你们想不到，魔族已经奉平太久啊！”
　　除了魔主手下那些魔族主力可能还在拼命用功修炼，余下的这些魔族分支着实是有些弱的。
　　这些话，士家三位伪仙还是听得懂的。
　　“不怕魔武大人笑话，戒虎世界的魔族的确是有些懈怠了。”
　　士家三位伪仙倒也明白这个道理的。
　　毕竟三万年对于普通人来说太久太久，即使对于修炼者来说也是如此。
　　特别是那些天赋并不太高的修炼者。
　　人生如白驹过隙，魔族也是一样的。
　　日子过得太安逸，便是忘记了如何去奋斗，也忘记了奋斗的意义。
　　士家老祖试探道：“魔子大人的意思是……”顾星辰点点头，“当初魔子亲率我族精英强者杀入人族打探消息。
　　虽然消息打探到一些，只是可惜数百名魔族天骄皆是被人族强者击杀。”
　　士家老祖有些明白了，他想到一个可能，“魔武大人可是给咱们士家这个机会？”
　　顾星辰哈哈大笑，“不错！
　　能够让魔子大人看中，不得不说你们士家的运气着实不错！”
　　嘶！
　　果然士家三位伪仙强者也是兴奋不已，“我等士家上下，誓死追随魔子大人。”
　　顾星辰很感动，“好！
　　从现在起，士家就是魔子大人的嫡系。”
　　想了想，又道：“明日魔子大人就要返回天魔山，你们可在族中选拔一些年轻有为的强者。
　　不过实力须在圣主境方才可以。”
　　士家老祖脸色涨红，一口就答应下来，“只是魔武大人需要多少人手？”
　　顾星辰想了想，“就派二十人吧！”
　　主要还是充一下门面，摆一下排场什么的。
　　若是论到打架的话，这些士家族人根本就没有什么用处。
　　士家老祖犹豫道：“魔子大人，士家还有咱们这几个伪仙强者，不知魔子大人可否中意？”
　　顾星辰笑了，“魔子大人的意思还不明白么？”
　　“这些士家弟子留在魔子大人身边能够做出多少贡献？”
　　“主要还是带着他们历练一番，以后方才能够成就些事业。”
　　对啊！
　　士家老祖虽然一个个眼里流露羡慕，却也替家族弟子高兴。
　　魔子是什么身份？
　　是未来的魔主！
　　这些跟着魔子大人的弟子以后必是要出人头地的。
　　仅只用了半个时辰，士家老祖便是办妥了这事。
　　等到再进来时，身后已经多了二十名士家的中年人，除此之外还有一些士家的少男少女。
　　顾星辰有些不满。
　　不是说过只要二十个圣主境的魔族，怎么还送来一些准圣境的？
　　士家老祖察言观色，微微一笑，上前两步凑近了道：“魔武大人，这些都是士家的嫡系子弟，放心，都是干净的。”
　　沃日！
　　你们魔族这么会玩？
　　怪不得连那几个魔族少男也是脸带春意。
　　尼玛！
　　这岂不是要坏了本殿的光辉形象？
　　顾星辰正要挥手喝斥，猛然一个念头生出来。
　　要不要把这几个魔族的年青男女送给魔子那家伙？
　　差一点顾星辰就答应了。
　　只是他想到另一个问题。
　　魔子明显是有了心魔。
　　或者说是癔症。
　　这玩意什么治，怎么时候会自己好转过来，顾星辰也是没有把握的。
　　万一这家伙和魔族俊男春宵一度，突然清醒过来咋办？
　　想到那一幕，顾星辰心头警醒。
　　“让他们都退下吧！”
　　“等等！
　　送他们去叶尘那里。
　　就是那个人族的奸细。”
　　“如果能够从他那里探听到什么人族虚实，魔子大人自有重赏！”
　　有好东西，当然要留给老乡啊！
　　士家老祖却是脸色一僵。
　　这些少男少女可都是士家的嫡系子女，怎么可能拿去给一个人族奸细享用？
　　“这，魔武大人，这些家生子儿不懂事，倒是先前派去的那些魔人更懂得榨取。”
　　听到榨取这两个字，顾星辰满意了。
　　“不错！
　　再多派几个去。”
　　怎么着也要看看叶尘的极限在哪里吧！
　　人呐，不搏一搏，怎么知道自己的极限在哪里？
　　士家老祖会心一笑，“属下办事，必是让魔武大人放心的。”
　　又道：“此子士新，是这里最稳重的士家子弟，可以作为临时护卫队长。”
　　顾星辰抬眼看去。
　　眼前这个叫士新的魔人果然生得稳重无比，既膀大腰圆，又是国字脸庞。
　　“属下见过魔武大人。”
　　士新更是及时上前行礼。
　　顾星辰笑道：“不错！
　　既是老祖推荐，你就当魔子大人的亲兵护卫队长吧！”
　　士新大喜，却还是稳重行礼道：“属下谢过魔武大人成全。”
　　至于余下人等，自不必一一介绍，日后自知。
　　顾星辰一挥手，“五个时辰之后，你们随魔子大人回归天魔山。”
　　是！
　　众魔一声应下，一起告退离开。
　　顾星辰重新盘坐下来，默默修炼。
　　只是有点苦逼，想要修炼人族的功法，先要把身上的魔气去除，方才可行。
　　不过顾星辰本就要每日清除一遍身上的魔气，以免弄巧成拙，沾染上魔气之毒。
　　若是那样，这一具分身就算是了帐。
　　还没有来得及消除魔气，殿外传来动静。
　　顾星辰双眸一张，收了鬼头娃娃，重新把魔气释放出来，遍布全身。
　　身在魔域，四面皆敌，不能不小心再小心。
　　宁可麻烦一点。
　　片刻，外面脚步声停下，一道轻微的声音传来，“武大哥，我可以进来吗？”
　　顾星辰眉头一皱，还是道：“进来吧！”
　　巴千丈很快进来，却是怯怯的站在殿门口。
　　顾星辰淡淡道：“有事？”
　　巴千丈身躯似乎微微一颤，却反身把殿门重新掩上。
　　顾星辰有些无奈，“这是做什么？”
　　只是他才开口，巴千丈身上的罗衫已经尽数滑落，一览无余。


第591章 再加一倍
　　顾星辰一阵头大。
　　本殿主向来可是洁身自好的。
　　你这样算是什么？
　　巴千丈已经莲步轻移过来，眼里更是情意款款，“武大哥对巴家有大恩，千丈无以为报……”说话间，更是过来抓住顾星辰的手掌。
　　顾星辰暗自叹了一口气，不好意思，本殿主毫无波澜。
　　“巴小姐，你回去吧！
　　这里夜深露重。”
　　巴千丈脸色瞬时惨白，“武大哥可是嫌弃？”
　　顾星辰淡淡道：“你我之间并无可能。”
　　巴千丈脸色更是难看，“武大哥你说什么？”
　　顾星辰一脸平静，“你来，是为了报恩？”
　　巴千丈咬咬嘴唇，“难道有恩不报？”
　　怎么说她也是大家族的小公主，总不好意思说是一眼相中了顾星辰。
　　顾星辰淡淡道：“那就是了。
　　这主意应该是巴合出的吧！”
　　巴千丈惊讶，“武大哥怎么知道？”
　　顾星辰叹道：“还用说么？
　　巴家才遭大变，根基几乎尽毁于一旦。
　　再加上巴合见到魔子大人手段和身份，哪里有不上来巴结的道理？”
　　牺牲一个巴千丈，至少可以保得巴家短时间内的平安。
　　若是巴千丈得到魔武的宠爱，那巴家更是攀龙附凤，从此一飞冲天。
　　那时，巴家就算称霸戒虎小世界，还有谁敢不服？
　　这些道理，巴合不会不懂。
　　更重要的是顾星辰已经露过口风，魔子大人明日就要回到天魔山。
　　巴合就算是有别的招也已经来不及。
　　只好祭出这招，最古老却最有效。
　　只是可惜偏偏遇上的人是顾星辰。
　　巴千丈心胸起伏，咬着牙道：“武大哥，其实我……”顾星辰手掌一抬，打断巴千丈的话，“其实，我魔武跟着魔子大人并非是想要什么荣华富贵，什么江山美人。”
　　“我魔武身为魔族的一份子，时常对月抱憾不已。”
　　“我魔族少年，何等的英俊不凡？
　　我魔族少女，何等的漂亮可人？”
　　“只可恨那些该死的人族竟然将我族逐出祖世界，逐出生养之地。”
　　“不灭人族，此恨难消。
　　不灭人族，此身不许。”
　　顿时，巴千丈瞪大了美眸。
　　天哪！
　　武哥哥有如此宏伟大志，自己却尽想些如何占有他？
　　这这，这太对不起武哥哥啊！
　　巴千丈的美眸更是迷情起来，“武哥哥，千丈不会拖你的后腿。”
　　“武哥哥，千丈会一直等你，直到你站在祖世界之巅，将千万生灵踏在脚下。”
　　“武哥哥，千丈喜欢你！”
　　巴千丈飞快在顾星辰脸上亲了一口，便是转身就逃。
　　差一点都要忘记自已的衣衫还在殿内。
　　没办法，武哥哥太伟大了。
　　在武哥哥身边若是再呆一会，怕是控制不住我自己啊！
　　巴千丈心中立下了无数个誓言，一定要等武哥哥，一定要看着魔武哥哥踏平祖世界的人族。
　　这些，顾星辰自是没有心思去考虑的。
　　身上的魔气得要尽快处理一下。
　　正在这时，外面却又有动静传来。
　　顾星辰眉头一挑，不得不再一次将魔气恢复。
　　很快，一道怯怯的声音出现在殿外，“魔武大人，千尺求见。
　　顾星辰暗叹，“进来吧！”
　　果然正是巴千尺，进到殿内也只敢在门边站着，一副委屈小女儿状。
　　顾星辰心头冷笑。
　　这个巴千尺，无疑比她妹妹更会用心机。
　　这样可怜兮兮的，岂不是正是要挑起本殿主的保护欲么？
　　只是可惜，还是想多了。
　　“有事？”
　　顾星辰明知故问。
　　巴千尺走上一步，却是跪倒在面前，“魔武大人，小女冒犯了大人，罪该万死！”
　　伏在地上，娇躯还在微微颤抖，似在害怕。
　　顾星辰嘴角一弯。
　　这怕是要拿大奖啊，这么生动？
　　“无需，此事已经过去。”
　　巴千尺仍是怯生生的微微抬头起来，却没有敢直视，“魔武大人当真不再恼恨千尺？”
　　顾星辰冷哼，“难道还要本座再说一次？”
　　“不敢！”
　　巴千尺有些慌乱。
　　顾星辰手掌一挥，“去吧！”
　　再耽搁下去，真要被魔气侵体可就是麻烦大了。
　　巴千尺应了一声，便是起身。
　　只是走到殿门口，却是将殿门掩起。
　　转身又过来。
　　顾星辰暗笑不已，果然是一计不成又生一计。
　　巴千尺突而盈盈笑道：“魔武大人英武不凡，不知尺儿可否替魔武大人按摩捏拿一番？
　　也好表达一番巴家的心意。”
　　不等顾星辰回应，巴千尺又是幽幽叹道：“魔武大人挽救了巴家上下，理当重谢才是。
　　只是巴家现在一文不名，只好以此聊表心意了。”
　　顾星辰暗自好笑，接下来就该是以身相许了吧！
　　巴千尺见顾星辰仍是没有反应，心头暗喜。
　　既是嘴上没有反应，想必就是那里有了反应。
　　当下也是胸膛一挺，带着一抹春意款款行来。
　　顾星辰心头厌恶，正要将她驱逐出去，突然想起一计，“等一下。”
　　巴千尺惊讶，却不敢不听话。
　　顾星辰沉吟道：“本座有一件事要交待你去做。”
　　巴千尺眼眸闪动，娇声道：“无论大人让尺儿做什么都是可以的啊！”
　　顾星辰暗自冷哼，“也没有什么很难，就是让你去接近叶尘。”
　　巴千尺脸色一变，旋即不解道：“那个人族奸细？”
　　顾星辰淡淡道：“此人既是人族奸细，身上必是有大秘密的。
　　如若能够套出有用的消息，对魔子而言可能意义重大。”
　　巴千尺心有不甘，“可是魔武大人……”顾星辰眼眸转去，“你不愿意？”
　　那一对眼眸里虽然没有威胁意思，平平淡淡的。
　　但巴千尺就是心头一阵狂跳。
　　毫无疑问，眼前这位魔武大人可是手段狠辣的主子。
　　“尺儿不敢！”
　　虽然巴千尺并不甘心如此，却也不能不按捺下来。
　　毕竟这可是她主动送上门来。
　　若是惹得这位不高兴，极有可能像是白日里处置那个倒霉的士红山。
　　那可是真正的肉泥，全身上下没有一块骨头完好。
　　听士家的人说，后来找到士红山时，后者已经是流了一地的眼泪，只是不断的用魂念哀求那些同族给他一个痛快。
　　想想这些，巴千尺纵有一千个不甘心，也只有尽数忍在肚子里。
　　“大人，尺儿要怎么做？”
　　顾星辰嘴角一弯，“让士家送去的魔女都到位了？”
　　巴千尺点点头，“听说确是如此。
　　不但如此，还让她们进去的时候带了合春散。”
　　合春散是魔族一种特有的寻欢药物，药效极为凶猛。
　　巴千尺生怕顾星辰不明白，还解释了一遍。
　　“这么狠？”
　　顾星辰听了解释，果然有些动容。
　　想了想，又道：“你去传话，再加一倍！”


第592章 咱们是好兄弟
　　巴千尺心头一颤。
　　先前见到顾星辰动容，还以为士家下手有点狠。
　　现在看来原来自己才是小丑。
　　再加一倍，那是要把叶尘抽空的节奏。
　　等等，也许人族天赋异禀，能够扛得过？
　　想想却也不可能。
　　这样的好事，魔武大人怎么可能让人族奸细白白享受。
　　顾星辰不知巴千尺所想，已经转到另一个话题，“送去的那些魔族女子如何？”
　　提到这事，巴千尺也是面带笑意。
　　“魔武大人，士家老祖这事却是做得漂亮。”
　　原来那些送去的魔女，都是有三个硬性条件。
　　第一个，极丑的。
　　第二个，极老的。
　　第三个，气味极大的。
　　三大硬性条件，至少也得要满足两个方才可以。
　　“不得不说，士家找出来的这二十个魔族女子个个都是……”说到这里，巴千尺竟是找不到一个合适的言辞来形容。
　　太绝了！
　　那几个魔女，巴千尺只远远看过一眼，转身就吐。
　　不是她矫情，同行的巴家强者个个如此，连巴合那样的老祖人物，也是当场失态。
　　啧啧啧！
　　顾星辰连啧三声。
　　不得不说，这个叶尘还是很有福气的嘛！
　　这么多美女环侍。
　　巴千尺还道：“听说现在士家和魔龙城里里外外那些找不到男人的魔女，都是一个个哭着喊着要找关系走门道，只求……
　　只求一亲芳泽。”
　　巴千尺再一次找不到合适的言辞去形容。
　　顾星辰哈哈大笑。
　　一亲芳泽！
　　这个词用得不错嘛！
　　巴千尺见到顾星辰心情大好，有些小心道：“大人，小女子这姿色前去，怕是不太合时宜吧！”
　　顾星辰一怔。
　　也是。
　　巴千尺其实也算是个美女，只比巴千丈差了一点点。
　　总的来说，这一对姐妹在魔族当中都算是姿色过关的。
　　若不是顾星辰身边都是绝世之姿的人物，眼界太高，也会认为巴千尺长得不错，甚至是女神级别。
　　没办法，这眼界问题就是这样，能高不能低。
　　“既是如此，你负责给叶尘安排美女次序吧！”
　　这可是一个美差。
　　巴千尺暗暗松了口气。
　　虽然还是得去叶尘那里，却总比先前好得多。
　　不过想到那些魔族美女，巴千尺不免又是一阵恶心。
　　巴千尺的神色变化，顾星辰都看得一清二楚。
　　“做好这件事，魔子大人自有你的功劳记下。”
　　巴千尺方才心喜，“谢过魔武大人。”
　　顾星辰轻轻点头，总算是人都散去，可以将身躯上的魔气清理一遍。
　　次日一早。
　　士家、青家、巴家的一众伪仙强者整整齐齐前来拜见。
　　就是士家与巴家之间，似乎所有的矛盾也都烟消云散去。
　　毕竟能够攀附上魔子大人这条大腿，才是重中之重。
　　以后能够在魔域里飞黄腾达，全凭魔子大人一句话。
　　“魔子大人，这是戒虎世界的一点小心意。”
　　虽然这么说，却是三家各自奉上一枚空间戒指。
　　顾星辰手掌一挥，将这些空间戒指收下，“诸位的心意，魔子大人已经收下。”
　　下一刻，士新等一众士家强者列成一队过来，“拜见魔子大人，拜见魔武大人。”
　　顾星辰一摆手，却对三家的伪仙强者道：“诸位，魔子大人即刻返回天魔山，你等务必好生修炼。
　　他日魔子大人登高一呼之时，希望你等都要出力。”
　　瞬时，一众伪仙强者打了鸡血一般。
　　“我等誓死不辞！”
　　“能够替魔族出战，实是天大的荣幸。”
　　“能够在魔子大人帐下，青家强者虽死犹荣。”
　　“士家只听魔子一句话，刀山火海也都去得。”
　　……
　　顾星辰很满意的摆摆手。
　　不亏是魔巢，魔心膨胀啊！
　　就凭你们这些小魔崽子也想和本殿主较量？
　　带着得意心情，顾星辰一行踏上魔舟，这是士家老祖特意送来，说是路途辛苦，不可无舟船可用。
　　顾星辰也不推辞，当场就撑开魔舟。
　　“不错！”
　　魔舟的内部极大，各种装饰和摆设也都是极尽讲究，可见士家老祖是花了心思的。
　　这样一艘魔舟，别说住下这一行人，就是再有千余人来也都可以容纳得下。
　　当然，最大最舒适的住所当然是留给魔子大人的。
　　不过让顾星辰想不到的是，从这里到达天魔山还有一日的路程。
　　原来天魔山和禁魔山的屏障距离还是极远的。
　　幸亏有这魔舟，方才免了在虚空中的跋涉之苦。
　　“魔子大人，这魔舟还是不错的。”
　　顾星辰笑道。
　　此时，这巨大如宫殿的房间之内只有他与魔子二人。
　　摆在面前的却是各色魔族灵果佳肴。
　　不过顾星辰并不放心，宁可饿着肚子都可以。
　　至于魔子，也是没有心情去享受这些美食，“洪武，你说这事是不是有点奇怪？”
　　顾星辰笑道：“何事奇怪？”
　　魔子想了想，一阵犹豫，还是说了出来，“怎么这一路去向天魔山，会让本帝有一种说不出来的感受？”
　　顾星辰白眼一翻。
　　这不是废话么？
　　你是魔子啊！
　　对天魔山当然是血脉相连的。
　　顾星辰目光一闪。
　　血脉相连，这可不太好哇！
　　下一刻，顾星辰更是小心用词道：“大帝，你还有别的感受没有？”
　　魔子仔细感受，却是摇摇头。
　　“总之，好像很熟悉。”
　　顾星辰暗暗松气，“大帝，你当然对这里熟悉啊！”
　　魔子惊讶。
　　顾星辰悲愤道：“这里正是魔域的核心所在啊！
　　想当初，你除魔大帝带领我洪武战队，杀了这里九进九出，每一次都是血染万里，天地色变！”
　　“第一次，大帝和我们洪武战队出敌不意，长驱直入，斩魔大小三千余头。”
　　“第二次，魔族有了防备，竟然反过来埋伏大帝和洪武战队，袁滔洪力等十三名好兄弟不幸战死。”
　　“第三次……”魔子听得热血沸腾，眼里都是噙着泪花。
　　太感动了。
　　怪不得这种熟悉好像是刻划在骨子里的。
　　原来本帝当年竟是如此的神勇无比。
　　“洪武你再说说本帝当年与你一起战斗的场景。”
　　没办法，魔子现在就喜欢听这些。
　　这样啊！
　　顾星辰却是心思转动。
　　这样编故事下去也不是不可以。
　　可有一个问题，得吊着魔子的胃口，给他想像的空间和余地才好。
　　打定了主意，顾星辰笑道：“大帝勿急！
　　你只是受到魔族的阴险手段，才损失了一些记忆。”
　　“洪武会隔三岔五给你说说当年战斗场景，不过大帝你最好自己多回忆。”
　　“如此一来，也许大帝你能够早些恢复记忆。”
　　魔子动容，“好兄弟，还是你想得周到。”
　　顾星辰大方道：“这是当然，咱们可是出生入死的兄弟。”


第593章 魔子何在？
　　既是要给魔子自己想像的空间，顾星辰便是借故告辞。
　　到了自己的房间，顾星辰还有事情得要做。
　　“让士新进来。”
　　顾星辰吩咐道。
　　很快，士新匆匆到来，“属下见过大人。”
　　顾星辰点点头，“魔子大人回归，此是魔域大事，你等先行一步去天魔山安排妥当。”
　　士新一口应下，“大人放心，我等即刻出发。”
　　顾星辰摆手道：“尽量快些。”
　　是！
　　士新匆匆而去。
　　至于魔子大人住所详细等等，士新都没有问及。
　　这点小事情都办不好，魔子大人要他们何用？
　　顾星辰略有安心下来。
　　之所以让士新等人先行一步，也是他反复推衍过的。
　　魔子现在完全不记得自己以前的身份，更不记得魔子当年有几个知心好友，有几名忠心手下，又有几个魔女。
　　若是现在回到天魔山，不免这些魔族前来迎接。
　　当面一开口，可能就会露馅。
　　现在顾星辰采取的办法就是，让士新这些素人先回去天魔山，将魔子手下的旧交属下等等尽量引几个过来。
　　只要来一两个魔族，让鬼头娃娃直接搜魂，就不会再有大的闪失。
　　处置好这事情，顾星辰又打开消息传送阵。
　　这艘魔舟之上，四下都有阵法保护。
　　有防止虚空兽攻击的防御大阵，有防止内部打斗能量的内部防御阵法，也有各种传声传影的阵法。
　　总之，只要启动这里的阵法，就能够对整个魔舟上各处房间里的动静了若指掌。
　　顾星辰要看的，当然是叶尘。
　　才一打开，那震撼人心的场面顿时浮现在顾星辰的眼前。
　　嘶！
　　嘶！
　　嘶！
　　大抽了三口凉气。
　　不得不说，叶尘兄弟到底是人族精英，一代天骄啊！
　　这生猛场面，连本殿主都要叹为观止啊！
　　不行不行，小心脏受不了。
　　啪的一声，直接给关了阵法。
　　没办法，叶尘的表现太过夸张，无论是艺术感染力还是艺术的深度都已经完全无法用言辞来形容。
　　疯狂什么词语远远是不够了。
　　顾星辰想了想，直接吩咐让人找来巴千尺。
　　“属下见过大人。”
　　巴千尺满脸涨红，波澜起伏。
　　可以想像，处在叶尘房间之外，那里好戏也没有少看。
　　那看向顾星辰的眼神更是媚语丝丝，尽是渴求之意。
　　顾星辰轻咳一声，说道：“让你管理那些魔女如何？”
　　昨日夜里巴千尺临走的时候，顾星辰可是面授了机宜的。
　　巴千尺勉强定住心神，“大人，其中有五名魔女似乎对叶尘小贼产生了感情。
　　其中有两人必是动了情的。”
　　顾星辰震惊。
　　这果然是日久生情啊！
　　古人诚不欺我。
　　顾星辰淡淡道：“说来听听。”
　　巴千尺一阵迟疑，脸上红潮再起，“大人，要听细节么？”
　　顾星辰吓了一跳，“免了，就直接说结果吧！”
　　巴千尺有些失望，却还是老实道来。
　　“那两名魔女一个叫士红裳，一个叫士金铃，都是士家的远房旁支，一直生活在魔龙城里。”
　　“只是这两女都已经和士家主枝极为疏远，只能算是生活在魔龙城里的普通人。”
　　若非如此，士家老祖也不会让她们去‘招待’一个人族的奸细。
　　“这二人无论在与叶尘交战之时，还是事后，都有一些细节表现。
　　对叶尘已经是忠心无比。”
　　顾星辰打断，再说下去又该要说到细节。
　　小心脏可是受不了这些滴。
　　“这二人的背景如何？”
　　巴千尺道：“已经有些结果，却还不是全部，其中这个士红裳有远房堂哥在天魔山，听士红裳的口气，似乎混得还不错。”
　　顾星辰眼眸一亮。
　　这样说来，也许这个士红裳有机会让叶尘见到天魔王那种级别的强者。
　　顾星辰想了想，定下决心。
　　“你把这份解药找个机会让士红裳看到。”
　　“记住只是不小心让她看到，不可主动给她。”
　　“还有这枚空间戒指也是如此。”
　　巴千尺一口就下，“属下明白。”
　　顾星辰叮嘱道：“记住这事一定要办好。”
　　这可是关系到此番魔域之行的最后成败，甚至关系到顾星辰自己的性命。
　　巴千尺咬咬嘴唇，“属下记住了。”
　　那眼眸之中，却是一直在顾星辰身上扫描。
　　顾星辰身上生出一阵寒意。
　　“记住办好此事，魔子大人和本座都有赏赐，说不定还会给你一个天大的承诺。”
　　真的？
　　巴千尺眼里一亮，“属下谢过大人。”
　　顾星辰手掌一挥，“去吧！”
　　巴千尺方才依依不舍的离去。
　　数个时辰之后，士新带着几个人匆匆赶回。
　　“大人，属下奉命先回天魔山布置。
　　只是遇见几位魔子的故友，说是一定要提前来给魔子大人接风洗尘。”
　　顾星辰嘴角一弯，“只有这几人？”
　　士新道：“到了魔子府上，前后好几批势力都要先来迎驾，只是这三人态度最为坚决。”
　　顾星辰明白了。
　　差不多这几个就算是魔子的铁杆了。
　　顾星辰早有决定，“带他们来这里吧！”
　　来这里，和见魔子的区别可是不小。
　　不过士新并没有疑问，顾星辰怎么吩咐，他只管照做就是。
　　这一点顾星辰还是很满意的。
　　很快，几道声音传来。
　　“魔子大人在哪里？
　　他这回又该是立了大功吧！”
　　“可不是！
　　咱们这回可得让他拿些好东西出来分享才行。”
　　“至少也要大醉三日方才可行。”
　　另一道声音是士新的，正在陪笑着，“三位大人这边请，我家主人已经在等候。”
　　很快，三名魔族青年一起踏入顾星辰的房间。
　　士新做了一个请的手势，便是自觉的隐身而去。
　　至于这里的隔音阵法，也早被顾星辰开启。
　　三名魔族青年面面相觑，“你是何人？”
　　“魔子大人何在？”
　　顾星辰淡淡一笑，“本座就是魔子大人。”
　　什么？
　　三名魔族青年先是一怔，旋即大怒，“混帐东西，你不想活了么？”
　　“无胆鼠辈也敢冒充魔子大人？”
　　“说！
　　你到底是什么人？”
　　顾星辰有些无奈，“看这个样子子，大概是不能好好聊天了。”
　　三人哈哈大笑，“你我素不相识，有何可聊？”
　　“倒是你假借魔子之名，将我等哄骗至此，到底意欲何为？”
　　“若不从实招来，本魔便是扒了你的人皮！”
　　顾星辰咧嘴一笑，“你们说得不错，本殿披的就是人皮。”
　　人族？
　　三名魔族青年眼里绽放魔光。
　　“无知蝼蚁，竟然潜入我族领地。”
　　“杀了他，人族全部都该死。”
　　“不可！
　　最好留他活口，交与天魔王处置。”
　　不管是打的什么主意，三魔都是一起拔出魔兵来。
　　魔刀魔剑，交相辉印，绽放可怕的光芒。
　　“无知人族，这是你最后的机会！”
　　“再不跪下从实招来，死！”


第594章 相公不要啦！
　　顾星辰摇摇头，“你们难道没有听说过，说最狠的话，挨最毒的打？”
　　不等对方反应，顾星辰叹道：“算了，和你们这些魔崽子说话只会白白浪费力气。”
　　下一刻，直接祭出鬼头娃娃。
　　这是……
　　三个魔族青年对鬼头娃娃只觉得眼熟，却是不知何物。
　　顾星辰淡淡道：“此物你们魔族应该最是熟悉才对。
　　三万年前，他可是魔族的最大克星！”
　　什么？
　　“鬼头娃娃！”
　　“该死，他怎么在你手里？”
　　“混帐东西，杀了他！”
　　三名魔族青年纷纷暴喝出手。
　　只是在鬼头娃娃面前，这些手段和儿戏一般。
　　当然，顾星辰并没有想到马上杀死这几个魔人，而是剥夺了他们身上的魔气。
　　失去了魔气，这些魔人和普通人一般，毫无反击之力。
　　“该死，你对本魔做了什么？”
　　“啊！
　　本魔要杀了你！”
　　三名魔族青年悲愤不已。
　　顾星辰摇头，“废话真多。”
　　手掌一动，将这三人的脉络一起制住。
　　“鬼头娃娃，快点。”
　　鬼头娃娃的鬼脸露出一道古怪的笑容，一道光芒瞬时将这三名魔人一起罩住。
　　片刻之后，光芒消失。
　　顾星辰想了想，“这三个魔人，你先收了去，要活的。”
　　说不定留着以后还有用处。
　　鬼头娃娃再次露出鬼魅的笑容，不由分说将这三名魔人一起收取。
　　“辛苦了，把他们有关魔子的记忆都传来吧！”
　　鬼头娃娃难得应了一声，“是！”
　　下一刻，一道道晦暗的光芒没入顾星辰的眉心之中。
　　很快，顾星辰收了鬼头娃娃，陷入到深思。
　　魔子本名苏晟，这个姓在魔族里面属于小姓，人数不多。
　　再加上这个苏氏在魔族里面实力低微，苏晟自小就吃了不少苦头。
　　这也让苏晟养成一个孤僻自傲的性格。
　　稍大一点，苏晟的父亲被一个大势力的少爷无故棒杀，母亲被那大势力的少爷掳走，还给苏晟白送了两个弟子和一个妹妹。
　　苏晟报仇未果，反被大势力打断一条手臂，更将他扔到粪坑之中泡了七天七夜。
　　好在苏晟的母亲替他求情，才保得一条小命。
　　从此以后，没有人知道苏晟去了哪里。
　　苏晟自己当然是知道的，他不小心掉入一处魔崖之下，却修炼成了一部魔典。
　　重新出世之后，苏晟自然是有仇报仇，有怨报怨，以一已之力将那个魔族大势力连根拔起，全族一万三千余口，无一活口。
　　包括苏晟的母亲和几个弟妹也是一样。
　　而且这几个的死状极惨，顾星辰只是一念扫过，甚至不敢多看。
　　可想那是怎样的恨意。
　　顾星辰的表情凝重。
　　在那之后，魔子的人生便是如同开挂一般，一路征战，几乎成了魔域里人人喊打的对象，好几次都是侥幸死里逃生。
　　就在所有的魔人认为苏晟必死无疑，他却又一次的翻盘，竟然在魔族祭奠魔神天的时候，得到魔神天的认可，成为魔族之子。
　　魔神天的认可，连魔主大人也不得不重视。
　　只好当众宣布苏晟的身份，正式成为下一任魔主。
　　不过可以想像，魔主之下，比如天魔王等人是不服魔子的。
　　只是碍于有个金字招牌，旁人纵是对魔子心有不满，面上却也不敢得罪。
　　整个魔域之中，敢于当面质问魔子的，不超过十人。
　　看到这里，顾星辰摇头。
　　“这个魔子，还真是主角的标配身世。”
　　“不过也好，如此一来，魔子的生死至交就只有这三个人了。”
　　“至于情感方面，魔子也是一片空白，毕竟这与他年幼时的经历还是有很大关联的。”
　　想了想，顾星辰还是决定去和魔子介绍一下他的基本情况。
　　当然，这其中哪些细节要改动一下得要想清楚。
　　万一哪里不对劲，触动这家伙恢复了记忆可就是蛋疼得不行。
　　四个时辰之后，魔舟上的人终于见到天魔山。
　　顾星辰也站在魔舟的甲板之上。
　　所谓天魔山并非是一座山，或者说并不是一座普通的山。
　　这座山太大了。
　　以顾星辰现在的魂力根本无法扫到尽头。
　　至少也得有千万里之遥。
　　但天魔山却又名符其实。
　　入眼之内，尽是连绵不绝的山脉覆盖，似乎看不到平原地貌。
　　想必天魔山别的区域可能有平原，不过至少在目力所及，是看不到的。
　　士新上前，“大人，属下已经让魔舟转向。”
　　魔子的府邸并不在天魔山的主峰之上，而是相隔了一座山峰。
　　在这里，一座普通的山峰就有十万丈之巨。
　　至于天魔山的主峰天魔峰更是高达十万万之巨，真正如同一把利剑般的刺破苍穹。
　　巍峨壮阔等词语都不足以形容此峰的高大险峻。
　　单只这么一座主峰，上面的人口就是数以十亿计。
　　这还是一个保守的数字。
　　顾星辰眼里火热。
　　要是有可能，把这天魔山的主峰炸掉该是极为刺激吧！
　　当然，这个念头也只是一瞬而逝。
　　要有这能耐，也不用偷偷摸摸混入魔域了。
　　魔子的府邸虽然宽阔，却也冷清，府内的仆人侍女大约也就只有十数人。
　　一个老管事也是耳目不聪，甚至还有些颤颤巍巍的。
　　如此这样，倒是省了顾星辰的心思，直接占据了主导地位，吩咐这些仆人打扫一些房舍等等。
　　至于叶尘和那些魔女也被妥妥的安排。
　　此时，叶尘一番龙虎威猛之后，终于停了下来。
　　身边，正是士红裳。
　　片刻之后，叶尘的眼皮一阵跳动。
　　他已经完全清醒过来。
　　事实上，在连续两日的奋战当中，他也是一直清醒的。
　　现在清醒的是那重要部位。
　　只是叶尘完全不敢抬头。
　　那些魔女本来就是丑态万千，到了那个兴头之上更是丑态层出，想起来就是让叶尘一阵阵的翻胃。
　　要不是他已经实在没有力气，现在就要吐上三日三夜。
　　丢人啊！
　　他竟然真的下得了手。
　　这绝对是他叶尘此生最大的污点。
　　“该死的顾星辰！
　　本少饶不了你！”
　　叶尘的眼泪终于忍不住流淌下来。
　　身下，士红裳惊喜，“相公，你醒了！”
　　叶尘身躯一抽，差点晕死过去。
　　士红裳却是娇羞无比，“相公不要啦！
　　人家快要被你折磨死啦！”
　　嘶！
　　叶尘再也控制不住，干呕起来。


第595章 叶尘的幸福时刻
　　士红裳却是娇嗔，“相公，你先前可是好威武的。”
　　“对了相公，这解药服下后可能还有些后遗症状。”
　　叶尘直翻白眼，什么后遗症状？
　　还不是被你丫给吓的？
　　这士红裳，猿头象耳，狮鼻鹰眼，不笑那张大嘴都是狰狞可怕，一笑起来更是真真正正的血盆大嘴了。
　　叶尘心里那个苦啊！
　　话说你们是魔族也就算了，本少认栽。
　　可这都是找来些什么玩意？
　　顾星辰，你这个混帐东西，都是你的错！
　　叶尘恨得牙痒痒。
　　身下士红裳却是吓得惊呼，“相公不要咬啦！
　　人家受不了。”
　　原来先前叶尘头脑清醒，却是控制自己的身躯，竟是在一众魔女身上又撕又咬，形同野兽。
　　如此这样，倒也让一众魔女又怕又爱，却是叶尘没有想到的。
　　只是现在士红裳身上已经是伤痕累累，有些吃不消叶尘的恩爱之法。
　　叶尘一滞，眼泪再一次哗哗的流下。
　　士红裳轻轻一叹，“相公，红裳也是第一次，不过能够交给相公，红裳也是有了依靠呢！”
　　“相公，红裳知道这样对你不公平，那些臭女人太不要脸，把好端端的相公折磨成这个样子。”
　　“相公别哭，红裳不要你负责，只要你心里有这么一个人就好。”
　　哇！
　　士红裳不说还好，这么一说叶尘可是真就忍不住了。
　　什么第一次，什么依靠？
　　还什么负责不负责的，你也不去照照镜子？
　　还说别的魔女臭不要脸，你自己呢？
　　只是叶尘虽然心头恨意十足，却也无能为力。
　　毕竟他现在身在魔窟之中不说，连修为也被制住。
　　士红裳却是轻轻一叹，“相公，虽然你我人魔殊途，但红裳此生此世都相公你的人。”
　　“就算有一日你离开红裳，红裳也必是为你守身如玉的。”
　　“若是……
　　若是红裳有了你的骨血，红裳一个人也是可以将他抚养成人的。”
　　叶尘的眼瞳变化明显，由惊吓而惊惧。
　　什么鬼？
　　你还想要和本少生娃？
　　你特么不想活了是吧！
　　“不要！”
　　叶尘最后脱口而出。
　　他不敢想像那一日到来。
　　太可怕了。
　　这个士红裳简直就是一个惊悚人物。
　　哪怕自己的精血如此优秀，也不敢沾染她半点。
　　士红裳一脸的温柔，“相公无须替裳儿忧心，就算裳儿一个人也是可以将孩儿拉扯成长。”
　　“对了相公，你说咱们的孩儿是像你一样英俊，还是像裳儿一样温柔漂亮？”
　　“对了，还是应该一半像你，一半像我吧！”
　　叶尘一阵抽搐。
　　亏你玛想得出来，一半像你一半像我，那是个啥？
　　士红裳道：“相公何须如此感动？
　　你我既是有了夫妻之实，风里雨里裳儿也都陪着你，支持你。”
　　嘶！
　　叶尘倒抽一口凉气，眼前瞬时就是一黑。
　　好好的情话，怎么从你嘴里说出来却是如此惊悚？
　　士红裳突然轻笑，“相公，咱们孩子的耳朵一定要像裳儿的。
　　他们都说这是招财耳哩！”
　　叶尘直接白眼一翻，昏厥了数息。
　　尼玛！
　　你那是招财耳？
　　招财耳是长这样？
　　你这是招风耳！
　　和象族一样的大招风耳！
　　叶尘好想这样直接晕死过去。
　　但他不能。
　　强烈的报复心支撑着他清醒过来。
　　顾星辰，你丫的一定得要死！
　　还要一百个魔女来弄死你！
　　叶尘努力平复心态，尽量把眼前景象想像成高山大海，一片平静。
　　“你先前说，有一个堂兄在天魔山当差？”
　　士新裳笑道：“相公心里到底还有裳儿，连这些也记得清楚。”
　　叶尘道：“既是如此，你去和他联系，就说这个魔子出了问题。”
　　什么？
　　士新裳震惊，“你说魔子大人是假的？”
　　叶尘摇头，“虽然不是假的，也差不多。”
　　士新裳眼里的震惊可想而知。
　　叶尘的话无异于毁了她的三观。
　　魔子这样的大人物，竟然也会出问题？
　　要知道在魔界，魔子大人虽然不如魔主大人那样地位崇高，却也是有着极高的声望。
　　毕竟他可是魔神天认可的魔人。
　　叶尘没有听到回应，顿时皱眉，“你不相信？”
　　士新裳娇躯一颤，“相公哪里话，裳儿只是在想着如何去与堂兄说明情况。”
　　叶尘目光闪动。
　　的确，这消息传出去确是很难让人接受。
　　正要开口细说，忽听士新裳柔声道：“这些话，不如由相公去说更好。”
　　叶尘脸色一沉。
　　他这个样子，别说逃离顾星辰的魔掌，就只是起床都做不到。
　　正在恼怒，一个空间戒指出现在叶尘眼前。
　　“相公，裳儿知你想离开，你要的东西这里都有。”
　　什么？
　　叶尘又惊又喜，猛一抬头。
　　“啊！”
　　一声惨叫，叶尘又是脸朝下砸落。
　　士新裳满脸的幸福感，“相公怎么像个孩子一样害羞，你连裳儿都不如哩！”
　　叶尘哭了。
　　这话没毛病。
　　本少是真不如你心态好啊！
　　就这样，你还敢自命美貌？
　　不过看在空间戒指的份上，叶尘还是咬牙抬起头，一把抓住那团软绵绵。
　　士新裳一脸的娇羞，“相公不要急！”
　　嘶！
　　叶尘的手掌像是触电一般缩回，又变了一个方位。
　　这回没错，抓住了那空间戒指。
　　空间戒指里什么都有。
　　特别是能够恢复他修为的丹药。
　　“哈哈哈！”
　　叶尘仰天长笑，“顾星辰，你这回死定了！”
　　魔子府邸的另一处，顾星辰正在打坐。
　　士新前来入禀，“大人，现在天魔山的消息都在这里。”
　　说话间，奉上一块魂玉，里面都是士新等人打听得来的消息，都被士新整理过一遍。
　　顾星辰魂力扫过，很满意，“做的不错！”
　　士新弯腰道：“都是大人指点。”
　　顾星辰点点头，“你先去吧！”
　　这些消息他还要仔细琢磨一下，看看哪里有机会可利用。
　　只是士新等人找来的这些消息都可以说是平平常常，并无什么奇特古怪之处，也没有什么大事。
　　毕竟整个魔族内部还是相对平静的，特别是天魔山这里。
　　天魔山既是以天魔王之名所用，可见这个天魔王在魔主跟前的地位如何。
　　只怕是左臂右膀都不足以形容。
　　而要打断魔主的闭关，天魔王这号人物大概是无法绕开的。
　　偏偏有关此魔的消息并不多。
　　天魔王膝下的子嗣不少，却是碍于天魔王管教极严，并不像是外面的纨绔子弟容易被顾星辰找到机会。
　　顾星辰站起来，“既然没有机会，本殿就给你创造一个机会！”


第596章 这就是你的计划？
　　很快，一道道身影从魔子府邸冲天而去，直奔天魔山的各处。
　　而整个魔子府邸也开始忙碌起来。
　　魔子大人要宴请宾客，这可是破天荒的头一遭，以至于府内人手根本就不够。
　　好在顾星辰有钱，有大把的魔石可用。
　　至于要宴请的宾客身份也是让底下众人自觉的打起十二分精神。
　　此番宴客所请之人几乎包括了天魔山所有的魔族高层。
　　四大魔尊，七大魔头，十八家魔殿，每一个魔族强者露面，都是能够震动整个魔域的存在。
　　而在天魔山方面，一众大小魔族强者也是在用魂念交流。
　　毕竟魔子才从人族地域回来，马上就有如此大动作，着实有些不同寻常。
　　更重要的是，似乎魔子独独把天魔王忘记掉。
　　要知道天魔王可是魔主之下实际的第一人，最得魔主大人信任。
　　魔子如此做法又是整得哪一出？
　　一个个魔族大佬不得不仔细掂量。
　　不过在几番议论下来，众魔族大佬还是决定赴宴，只是暗中，各有消息传去天魔王那里。
　　这也很好理解，两头都不能得罪。
　　一个是现任魔主麾下第一强者，一个是下一任魔主，都是惹不起的大爷。
　　这些魔族大佬一出动，身后又是浩浩荡荡的一众魔族属下。
　　一时间，整个天魔山风起云涌，各种传言不绝。
　　魔子府内，顾星辰正在与之交流。
　　魔子皱眉道：“你真要如此行事？”
　　顾星辰道：“大帝难道不知，如今魔族实力强过人族甚多，非此计不能奏效。”
　　魔子没有再质疑，“既是你已经有了主意，就这样做吧！”
　　顾星辰笑道：“大帝放心，此计必能坏了魔主的好事。”
　　一个时辰之后，天际之上魔气滚滚，正是那一个个魔族大佬大驾。
　　片刻之后，魔子更是亲自出迎，倒是让一众魔族大佬有些受宠若惊。
　　倒不是因为魔子现在权势滔天，已经盖过众魔，而是魔子向来不喜如此高调，魔子府内宴请宾客更是从无有之。
　　甚至魔子在迎宾之时，还会不时寒暄两句，就更是难得。
　　当然，众魔族大佬也都笑面相对，一番商业打哈哈。
　　片刻，一众魔族大佬齐聚正殿，宴会便是正式开始。
　　身为东道主的魔子，自是要站起来敬酒的。
　　“诸位，此番本魔祖世界一行，大有收获。”
　　“诸位先满饮了此盏，再作详细。”
　　众魔族大佬自是配合，纷纷直言魔子客气。
　　一连饮过三盏，气氛稍稍热络起来。
　　魔子放下手里的酒盏，在殿前漫步。
　　“诸位想必对本魔此行的情形都有期待吧！”
　　“那就让本魔仔细给诸位道来。”
　　“人族祖世界，现在近乎是一家独大，被一个叫做剑王殿的组织所掌控。”
　　“剑王殿主顾星辰，虽然手段通天，整合了几乎原来整个祖世界的力量，包括妖族和玄冥战族。”
　　说到这里，魔子停了下来，因为有一位魔族大佬表示有话说。
　　“石魔大人有何疑问？”
　　石魔没有起身，只坐在那里道：“如此说来，现在祖世界是铁板一块，我魔族不好下手？”
　　魔子摇摇头，“虽然现在祖世界一统诸族，却时间太短，若是现在魔族强势出击，诸族未必能够实心实意的联手起来。”
　　另一边，影魔王却道：“只是我族魔主大人已经闭关，岂可轻易开启？”
　　不错！
　　影魔王此话一出，众魔纷纷以为然。
　　魔子笑道：“诸位听我将话说完。”
　　众魔都是一方大佬，很快便安静下来。
　　魔子继续道：“只须魔族再出动一些精锐，便可以让祖世界的诸族产生间隙。
　　现在魔主大人正在关键时刻，魔族不宜大举进攻。
　　但一支精干的小队，足以牵扯住剑王殿方面的精力。
　　与此同时，有针对性的以打击妖族和玄冥战族为主，逼迫这两族与人族之间拉开距离，最好是能够分化开来，一一取之。”
　　魔子说出自己的想法，众魔却是一个表态的都没有，只在四下议论纷纷。
　　魔子早知有些结果，只淡淡道：“此事，本魔子也只是有这么这一个想法，最后如何还须听魔主大人的定夺。”
　　虽然魔主还在闭关当中，但他的投影还是隔上一段时间就出现在魔域里面。
　　魔子此言一出，众魔自是连声赞同。
　　这样就不会要他们承担什么后果。
　　顾星辰一旁默默注视着，对这样的结果也早有预料，并没有什么表现。
　　魔子又笑道：“不过有一点还是可以肯定的。
　　咱们魔族内部可是比人族内部要团结一百倍。”
　　“不但如此，人族还有外患和内忧。”
　　接下来，魔子又详细解读了人族的外患。
　　玄冥战族那边的外患被他有意压下不提。
　　这当然也是顾星辰的意思。
　　因为叶尘对玄冥战族的情况并不知晓。
　　就算是知道一点，也不会太多。
　　所以魔子主要是讲祖世界之外的人族威胁，以及人族和妖族之间的纷争。
　　从三万年前的许历真仙，到后面天外大佬暗中窃取祖世界的仙源本源甚至连灵气也不放过。
　　从一万年前妖祖对人族暴起发难，延祸下界人族三千年之久。
　　将这些事件都详细说过一遍。
　　魔子最后更是忧虑道：“现在本魔最担心的是，若是我族在此休养生息太久，人族会不会再出一个像是当年剑祖那样的人物。”
　　众魔面面相觑，有些措手不及。
　　毕竟魔子言下之意，似乎还是想着要主动出击。
　　但这样的大事，哪怕是天魔王也不能擅自作主的。
　　影魔一阵哈哈大笑，“魔子无须多虑，再有数月又该是魔主大人投影现身，正好你与魔主大人请示就是。”
　　这么一提，众魔纷纷以为然。
　　毕竟魔子此番主动去人族摸底，也是魔子主动向魔主提议，得到后者的允许。
　　这一次想必魔主大人仍是不会拒绝。
　　虽然魔子此次损失了不少魔族精英，但对于魔族的底蕴而言，这些损失算不得什么。
　　能够得到人族的底细，魔族阵营算起来还是赚了的。
　　本来，众魔以为魔子会在接下来的宴会中再找机会讨论要不要主动对人族出击之事。
　　可出乎意料的是，魔子对此再没有提及。
　　反而是与诸魔族大佬开怀畅饮，一路闲聊乱扯。
　　不得不说，这顿宴会还是很成功的。
　　整整喝过了三个时辰方才散去。
　　等到魔子回到自己殿内，第一句就是质问顾星辰，“这就是你的计划？”


第597章 你够狠
　　顾星辰早有准备，笑道：“大帝不必焦虑。”
　　魔子哼哼道：“本帝一见那些魔族就恨不得拔剑相见。”
　　顾星辰无奈，只能劝道：“大帝不急，你相信洪武，咱可是与你出生入死的铁兄弟。”
　　魔子深吸了一口气，“你总该告诉本帝，你到底打着什么主意吧！”
　　顾星辰眼里深处光芒闪烁，却道：“大帝，此事只好走一步算一步，眼下的情形你也是看到的，万万急不得。”
　　魔子盯着顾星辰一阵猛看，“算了，这事情就交给你吧！”
　　还是那句老话。
　　不然还能够如何？
　　顾星辰笑道：“还得要魔子再露个面。”
　　轮到魔子无奈，“行了，都听你的。”
　　很快，魔子府里传出一道惊人消息，魔子大人千辛万苦从擒来的人族奸细叶尘，竟然在魔子府里趁着宴会期间潜逃。
　　与之同行的还有一名魔族女子，名叫士红裳，现在一人一魔生死不知，去向不明。
　　魔子大人震怒，已经将事情报与天魔王府，请天魔王大人亲自处置此事。
　　毕竟那人族奸细可是掌握着魔族底细。
　　顾星辰的房间。
　　剑王殿主大人正淡淡品着茶水，半闭的眼眸下，是一道阴险的目光。
　　嘴里更是喃喃道：“叶尘好兄弟，能够替你做的，本殿都已经做到。”
　　“现在，该要轮到看你表演。”
　　此时的叶尘，狼狈之极。
　　先前从魔子府里逃出之时，一切倒还好。
　　毕竟魔子宴请宾客，竟然无人再来留意他的动作。
　　再加上士红裳打探好了出逃路线，一路有惊无险。
　　但现在才到天魔山的脚底下，消息终于传来。
　　天魔王闻知有人族奸细潜逃，大怒，下令各处严查死守，务必要擒拿人族奸细。
　　士红裳见到心上人如此，心里也是万般焦急。
　　“相公放心，裳儿一定得让你混入天魔山去。”
　　既然这是叶尘的期望，她就一定会去做。
　　叶尘闭着眼睛道：“有劳你了。”
　　士红裳满心欢喜，“相公哪里话？”
　　抓着叶尘的手臂，几乎快要拗断。
　　还是叶尘不得不啊哟一声，士红裳才松开了一些。
　　“红裳，”叶尘强忍住内心的恶心道：“不如你先入天魔山中，与你那堂兄联系之后再来寻我。”
　　和士红裳一起同行，实在是让叶尘心情大大的不好。
　　士红裳虽然不舍，不过似乎也只有这个办法。
　　一番折腾，直到次日二人方才进入天魔山。
　　至于士红裳的那个堂兄士龙城，早就在一处院落之内等候。
　　士红裳见到堂兄亲自来迎，满心欢喜，“堂兄你怎么有空亲自来接？”
　　士龙城眼里划过一抹重重的厌恶，手掌一挥，“给我拿下。”
　　哗啦啦，四下一道道身影出现。
　　都是天魔王府内的强者。
　　士红裳大惊，“堂兄这是为何？”
　　倒是叶尘一脸的平静，拉住士红裳道：“你不要说话。”
　　然后直接走了过去，“我跟你走，放了她。”
　　士龙城冷哼一声，也不置可否，手下众人已经将叶尘夹在中间，倒也没有出手制住他的脉络。
　　这里是天魔山。
　　没有人敢对天魔王的属下出手。
　　“相公！”
　　身后传来士红裳撕心裂肺的哭喊声。
　　只是叶尘反而是加快了脚步。
　　身边，士龙城一脸的玩味，“小子，你够狠！”
　　虽然那是他的堂妹，可士龙城对后者的厌恶可是没有半点的掩饰。
　　甚至深以为耻。
　　对于这样的话，叶尘只当作没有听到。
　　反抗只会给他带来羞辱和麻烦。
　　半个时辰之后，叶尘如愿见到天魔王。
　　在天魔王的大殿之内。
　　天魔王的身躯极为高大，极为雄壮有力，一只手掌就可以握住碗口粗的魔枪。
　　那魔枪更是长达六丈之巨。
　　若非如此体量，也经不起天魔王大掌的一握之力。
　　天魔王眼眸闪动，“人族！
　　何胆至此？”
　　叶尘上前一步，“叶尘此行，只为两族友好。”
　　天魔王盯着叶尘，哈哈大笑道：“你为此只为说这一句笑话？”
　　魔族与人族战斗无数万年，现在说什么两族友好？
　　叶尘淡淡道：“天魔王可能是误会了本少的意思。”
　　天魔王眼眸一眯，“是么？”
　　叶尘点头道：“正是如此。”
　　天魔王道：“说来听听！”
　　叶尘道：“人族荒诞，竟然以一只蝼蚁为主。
　　本少实在看不入眼，方才转投魔族，期待祖世界能够在魔族和魔主大人的治理之下重新走上正轨。”
　　嗯？
　　天魔王死死盯着叶尘，好像要将他的内心看破。
　　人族魔族，两族已经不知道厮杀了多少年。
　　可以说非人族类，其心必异，从来没有什么弃暗投明之说。
　　只有你死我活。
　　就算是在本族之内混得再不如意，也不会作出背叛之事。
　　毕竟到了对方族中，也不会有好脸看，最好的结果也就是当一个炮灰。
　　叶尘坦然道：“天魔王心中必有疑惑，叶尘为何要舍弃人族。
　　还请天魔王容本少慢慢道来。”
　　“那人族现在的领袖剑王殿主顾星辰，向来喜怒无常，阴险狡诈，毫无人性。”
　　“若非如此，叶尘也不会来此。”
　　“不只是叶尘，祖世界还有许多生灵想着魔族能够回归，能够匡扶正义。”
　　天魔王笑了。
　　虽然他不相信这个人族的话，但人族说话就是好听。
　　“既是如此，你打算如何实现？”
　　叶尘道：“天魔王大人，在下听说魔主大人还在闭关？”
　　天魔王眼眸一眯，“你的消息倒是灵通。”
　　叶尘道：“不瞒天魔王大人，叶尘来到魔域不久便已经听到这些消息。”
　　天魔王道：“你有何见解？”
　　叶尘摇头道：“实不相瞒，此时魔主大人闭关，实为不智。”
　　天魔王眼眸里凶光闪烁，“大胆！”
　　叶尘脸色一白，却并无惧怕之意，“天魔王大人有此偏见也是正常，实是天魔王或者说魔域对现在的祖世界一无所知。”
　　天魔王冷冷道：“说。”
　　叶尘道：“以魔主过往对人族的了解，想必会以为人族三万年过去，人族又再诞生一些绝世天骄，方才会有所顾忌，想要修炼到人仙境强者再去回归祖世界。”
　　“只是这三万年间，祖世界的情形极为复杂。”
　　“三万年前，天外真仙许历，将整个祖世界的人族和妖族精英近乎是一网打尽。”
　　“这还不是最主要的，断掉一些传承也无妨。
　　可怕的是三万年前开始，祖世界的仙源开始断绝，本源也开始缺乏，甚至到如今连灵气也不济。”


第598章 叶尘的理由
　　天魔王动容。
　　仙源断绝，意味着人族和妖族绝无可能修炼到仙境大能。
　　本源缺乏，意味着人族连到达圣主境都是千难万难，不可想像。
　　若是连灵气也稀薄，更是连普通的修炼都成问题。
　　“你此话可真？”
　　天魔王犹自不敢相信。
　　叶尘道：“千真万确。
　　在下若有半点虚言，便是不得好死。”
　　又道：“天魔王可以想想，在下若是虚言，又有何好处？”
　　天魔王有一点相信了，叹道：“如此说来，岂不是我族白白在天外苦了三万年之久？”
　　不等叶尘开口，天魔王站起来一阵急走，陡然又再转身，“你可是想让我族现在杀回祖世界？”
　　这其中有一个问题。
　　若是人族已弱，妖族近乎变成小透明，魔族晚一些杀回去也是无妨的。
　　毕竟祖世界连灵气都已经不足。
　　叶尘道：“只是因为另一个变数。”
　　天魔王目光闪动，“可就是你先前所言的剑王殿主顾星辰？”
　　叶尘道：“天魔王英明，正是此獠。”
　　叶尘又道：“顾星辰在祖世界的崛起才不过数月而已。
　　就由一个等死之徒摇身一变成为人族领袖。
　　本少几经舍生忘死，方才打听到他的一些底细。”
　　“此人极为狡诈，除了本少以外，世人都被他蒙蔽。”
　　“而且他的实力增长速度极快，从区区小圣境成长到真仙大能，也只有数月而已。”
　　“重要的不是他现在真仙实力，而是他成长的速度。”
　　“现在就已经是真仙，估计有真仙中期吧！
　　再过不了一年半裁，只怕就是真仙圆满甚至是人仙境大能！”
　　天魔王动容，“怎么可能？”
　　这样的修炼速度太过骇人。
　　哪怕魔族里面有一些速成的功法，也不至于如此夸张。
　　能够速成的魔技魔功，一般都是低阶的魔者可用。
　　真正到了他这个层次，也是得要苦修，要凭机缘的。
　　叶尘叹道：“大人明察，此顾星辰小贼才是魔族的心腹大患。
　　此子一除，整个人族如同一盘散沙。”
　　天魔王眼眸闪动，“此子还有何异处？”
　　叶尘道：“在下花费无数精力才打探出来，顾星辰的背后还有一个大势力。
　　而且这个大势力正在重建六道，沟通阴阳。”
　　什么？
　　天魔王脸上越发动容。
　　“你此话当真？”
　　叶尘道：“并无虚假。”
　　天魔王沉默，过了片刻才道：“已经到了哪一步？”
　　叶尘道：“刚刚激活鬼府，不过现在鬼府还很弱。”
　　天魔王明显松了一口气。
　　单只是一个鬼府，就是魔族无法对付的。
　　当初将魔族驱逐离开祖世界，人族就是借助了鬼府之力。
　　天魔王脸色阴晴不定。
　　“虽然如此，魔主已经有言在先，断断不能中止此次闭关。”
　　叶尘道：“天魔王大人，魔主先前说出此话之时，可知道人族现在的状况？
　　可知道鬼府的黄泉河已经被重新激活？”
　　天魔王沉默不语。
　　出于对魔主的忠诚，他不能附和叶尘。
　　虽然现在他的心里已经开始偏向叶尘这一边。
　　毕竟单只一个鬼府就是魔族的心腹之患。
　　叶尘看天魔主的神色，便是知道已经到了关键时刻。
　　是该要出底牌了。
　　“天魔王大人，请看这是何物？”
　　叶尘手掌一伸，一股污晦的气息顿时散开。
　　天魔王双眸更是猛的一张，“黄泉水！”
　　叶尘手掌一收，“天魔王大人，你现在可知在下所言不虚？”
　　天魔王动容。
　　黄泉水既已出现，鬼府就算暂时还没有建立起来，也不会差得太多。
　　只是天魔王仍是无法立刻作主。
　　“再有数月，魔主大人的投影便会出现。”
　　“那时，你自去向魔主大人解释清楚。”
　　叶尘脸色一沉。
　　还要等数个月？
　　本少数日之久可都是无忍耐的。”
　　“还有一件事。”
　　天魔王道：“你说。”
　　叶尘目光闪动，“顾星辰已经在魔域！”
　　什么？
　　天魔王目光闪动，“何处？”
　　叶尘咬牙道：“魔子府邸！”
　　天魔王脸色一变，“你可肯定？”
　　叶尘道：“千真万确！
　　在下先前失手被顾星辰所擒，幸得魔子府里一个魔女所救。
　　这些都是可以轻易证实的。”
　　天魔王目光闪动，时而凶光闪烁。
　　只是最后还是一挥手，“你且先在本府安顿下来，须等数月之后魔主大人圣裁。”
　　拿下魔子，天魔王当然可以轻易做到。
　　可魔子的身份特殊，就算不是魔主下令，这事情最后还是得要算在魔主大人头上。
　　这是天魔王可能背不住的锅。
　　毕竟魔子乃是魔神天大人亲自定下，连魔主大人也无能为力。
　　叶尘犹有不甘。
　　只是到了此时，他也再没有底牌。
　　很快，叶尘被一名天魔王府的管事领到一处院落。
　　想想要在这里苦等数月之久，叶尘便是一阵烦躁不安。
　　数月之久，顾星辰那个混帐东西指不定先突破到人仙境！
　　想到这事叶尘就是恼火不已。
　　“该死的顾星辰，真想现在就杀了你！”
　　叶尘握紧拳头。
　　若有可能，魔域绝对是下手的最佳时机。
　　毕竟这里可不是祖世界，纵然顾星辰是天道他爸爸又如何？
　　魔子府邸。
　　一道身影悄悄进入到顾星辰的院落之内。
　　顾星辰仍是安稳躺在摇椅上面，不得不说，这件摇椅还是挺舒服的。
　　“如何？”
　　顾星辰懒洋洋道。
　　那身影上前两步，“大人，叶尘已经进入天魔王府。”
　　顾星辰轻嗯了一声。
　　叶尘进入天魔王府，当然他也用了手段的。
　　“叶尘表现如何？”
　　巴千尺恭敬道：“大人英明，叶尘被天魔王府的护卫拿下之时，全场没有还手，似乎早有预料。”
　　顾星辰嘴角轻轻一歪，“这个叶尘，他若没有想到这一层，也不配和本座交手了。”
　　巴千尺沉默。
　　魔武大人的话，她是听不懂的，也无须去懂得。
　　顾星辰之所以能够猜到叶尘会怎么如何劝动天魔王，也是知道叶尘将他恨到了极点。
　　可以说顾星辰一日不死，叶尘一日别想睡个好觉。
　　至于鬼府、顾星辰已在魔域这些信息，叶尘也是必会向天魔王说起来的。
　　只是顾星辰不得不赌上这一把。
　　哪怕拼着扔掉这具分身，也不能让魔主安然晋升到人仙境。
　　一个人仙大能，对于祖世界的生灵带去的只能是毁灭。
　　就是动用鬼府里的灵压兽恐怕也镇不住。


第599章 我死了你咋办？
　　一日过去，天魔山风平浪静。
　　顾星辰有些坐不住了。
　　很显然，叶尘没有能够说服天魔王。
　　或者说魔主的交待，天魔王没有胆量违背。
　　这样可是不行。
　　顾星辰再次招来巴千尺。
　　“大人！”
　　巴千尺恭敬行礼。
　　顾星辰点点头，“士红裳在哪里？”
　　巴千尺道：“昨日叶尘被天魔王府的人押去，士红裳似乎就再没有进入天魔王府。”
　　顾星辰道：“你将此物设法交到她的手里。
　　记住不可泄露身份。”
　　巴千尺一口应下，“属下遵令！”
　　数个时辰之后，士红裳在某位神秘人的帮助下，果真进入天魔王府，来到叶尘的院落之外。
　　叶尘正在院中驱散体内的魔气。
　　这也是他现在不得不做的事情，身在魔域之中，每时每刻都会吸入一些魔气，再加上先前大战二十名魔女，体内的魔气都还没有彻底清除。
　　外面传来一道弱弱的、却带着欣喜的声音，“相公！”
　　叶尘身躯一震，眼眸猛的一张，张口就是一口老血喷出。
　　你玛！
　　这是要命么？
　　叶尘甚至都不想起身，“你走吧！”
　　本来心情就不好，若是这位招财耳魔女进来，还要人活么？
　　士新裳却是在外面幽幽一叹，“相公，裳儿知道你不想要连累我。
　　只是你我之事，早已经是天下人尽知。”
　　“相公心底忧虑，裳儿如何不知？”
　　叶尘差点再次吐血。
　　你知道个啥？
　　“你还不走？”
　　这已经是恶声恶气了。
　　只是叶尘越是如此，士红裳越是感动。
　　“相公放心，裳儿已经有了门路，能够替相公分忧的。”
　　什么？
　　叶尘的脸上瞬时阴晴不定。
　　“你有门路？”
　　连天魔王也被他说动，却只差在最后一步，士红裳能够有什么办法？
　　士红裳却是语气笃定，“相公一听便知。”
　　叶尘动心了。
　　当然不是对士红裳动心，而是他太想太想弄死那个混帐东西。
　　那家伙一日不死，他叶尘一日不能静心下来。
　　吱呀一声，士红裳已经推门而入，“相公！”
　　先把门户掩好，士红裳才是深情款款而来。
　　叶尘强忍着内心的不适，“你有何办法？”
　　若是士新裳胆敢欺骗，叶尘保证给她一个痛快。
　　士新裳却是从侧面抱住叶尘，贴着耳畔道：“相公凶什么嘛！”
　　叶尘怒由心生。
　　只是没有等到他发作，士新裳传声道：“小心隔墙有耳！”
　　叶尘这才缓缓松开握紧的拳头。
　　这一拳头下去，保证能送她去见那个什么魔神天。
　　士红裳继续传声道：“相公可知道一个去处，魔神钟？”
　　叶尘惊讶。
　　士红裳解释道：“魔神钟乃是魔域一大圣钟，虽然没有什么攻击力，却是能够替相公解忧。”
　　士红裳却是抓住叶尘的手放在自己腰间，“相公讨厌啦！
　　现在可还是白日里，不要急嘛！”
　　叶尘此时也顾不得那些，只好嘴里发出奇怪声音，手掌更是乱伸进去。
　　“你仔细说来，到底如何作用。”
　　士红裳道，原来此魔神钟年代极为久远，据说是很古老的一代魔主亲自铸就。
　　只因在此之前的一战，魔族差一点因为不团结而被直接打到灭族地步。
　　痛定思痛，便是打造了这一口魔神钟。
　　只要魔神钟一经响起，所有的魔族，无论男女，无论老少，都必须朝着魔神钟响起的方位而去。
　　叶尘眼眸一亮，“你是说，连魔主也必须现身？”
　　士红裳点点头，继续传声道：“就算魔主有事不能现身，也需要事后给一个合理的说法，否则魔族上下不会再听从魔主的命令，甚至有权罢免！”
　　“不只是如此，这魔神钟里面有魔族血脉，乃是当初铸就的时候融合了所有的魔族血脉。”
　　“魔神钟一响起，魔主必然知道。”
　　士红裳说得如此肯定，叶尘眼里更是精光闪动，“你快说，那魔神钟在哪里？”
　　士红裳道：“就在魔神天的祭场之上。”
　　至于魔神天的祭场，却是在天魔山上，偏北方一些的位置，极容易找到。
　　更妙的是，魔神天的祭场虽然有一队魔族士卒守护，却只是一个形式而已。
　　魔族上下，无一不对是魔神天发自内心的尊崇，从没有谁想过去魔神天祭场搞事情。
　　这和当众背叛魔族没有什么区别。
　　听到士红裳如此说法，叶尘目光闪动。
　　“这么说来，魔神钟虽然可以叫醒在闭关晋级中的魔主，也有很大可能引来魔主大人的怒火。”
　　盛怒之下的魔主会做出什么事情来，难料啊！
　　叶尘虽然做梦都想踩在顾星辰的头颅之上，但前提是不能先丢了自己的小命。
　　“这办法好虽是好，不过得要从长计议。”
　　叶尘给出了结论。
　　士红裳却是红着眼睛，“相公，你知道裳儿有多爱你么？”
　　叶尘震惊，这有何干系？
　　士红裳却是朦胧着眼神，“相公，那日之后，裳儿已经认定你就是裳儿的人。
　　无论你要做什么，裳儿也都支持你。”
　　叶尘猛然想到，“你是说，你去敲响魔神钟？”
　　士红裳点头，“相公你是做大事的人，怎么可以因为这些小事而断送了自家性命？
　　就算是裳儿被魔主大人一掌打死，也有你可以向魔主当面陈情。”
　　“如此也可以替裳儿洗清冤屈。”
　　顿了一顿。
　　士红裳更道：“能够将这清白身子交与相公，也算裳儿不白活这一回。”
　　叶尘有些感动了。
　　这么好的办法，怎么自己没有想到。
　　糟糕，想必那日太过辛苦，中毒太深，以至于智商也降得厉害。
　　士红裳想替他去死？
　　当然好啊！
　　求锤得锤嘛！
　　本少可是很看好你的哦！
　　当然，这样的话叶尘打死是不会说的。
　　就算要说，也一定会是士红裳真真正正敲响了魔神钟以后。
　　“裳儿，我叶尘顶天立地，岂可让你这样心……”本来叶尘是想说心爱的女人。
　　可这话太过恶心，临到嘴边打了一个结，话风陡变。
　　“我的意思你明白吧！
　　总之，这样躲在一个女人背后，这绝对不可能！”
　　叶尘笃定了士红裳不会改变心迹。
　　果然，士红裳好感动，一下子扑到叶尘怀中。
　　“呜呜呜！
　　相公，裳儿也不想死。”
　　“相公，咱们的幸福日子才刚刚开始呢！”
　　“呜呜呜！
　　相公，裳儿死了你该怎么办？”


第600章 魔神钟祭台
　　叶尘身躯顿时就是一僵。
　　你这样说话让本少怎么接？
　　不过叶尘到底是叶尘，道尊的传人，天之骄子，怎么可能在这种小事面前翻船？
　　只见他将士红裳重重推开，长身而起。
　　“不必多言！”
　　“我叶尘为了祖世界的万众生灵，为了能够让这世间多一些美好，就算是牺牲自己这条性命也是无妨的。”
　　“若要本少躲在一个女人身后更是万万不能。”
　　士新裳就势扑来，“相公万万不可！”
　　“相公千金之躯，怎么能够有如此灾祸？”
　　“哪怕是被剐破一点皮都是万万不行的。”
　　叶尘道：“无须多言！
　　此事绝对不可以让你去做。”
　　士红裳动情道：“相公，裳儿心甘情愿为你去死！”
　　叶尘双眼噙泪，“这不可以。”
　　士红裳摇头，“有何不可？
　　你是裳儿的相公，是裳儿的男人。
　　记住，你是要做大事的人。”
　　叶尘仰天长叹，“老天何必如何待吾？”
　　士红裳却是从背后抱住，满脸的幸福和温柔，“能够让相公再爱裳儿一回，虽死无憾！”
　　叶尘身躯一颤。
　　那还不如让本少先死！
　　喉咙一阵翻滚，叶尘还是下了决心，“裳儿，随我来！”
　　下一刻，整个院落都被震动，真可谓是惊天动地。
　　也不对，是感天动地。
　　两个时辰之后，一道满足和幸福的人影飘然而去。
　　叶尘独自躺在塌上，两行眼泪滚滚而下。
　　只不过他现在还不能够这么躺着，还有重要的事情要做。
　　否则白白牺牲了这一回。
　　下一刻，叶尘费力的站起身来。
　　很快，消息传回顾星辰这里。
　　“你都看清楚了？”
　　顾星辰淡淡道。
　　巴千尺有些脸红道：“大人，千真万确。”
　　那叫声，那动静，还有士红裳离开之时满满的幸福感，都是作不得假的。
　　顾星辰揉了揉鼻梁，“天魔王有无派人跟踪他们？”
　　特别是跟踪士红裳。
　　现在事情的关键点已经转移到士红裳的身上。
　　巴千尺摇摇头，“属下留意过，并没有。”
　　跟踪这么一个超级大丑女，得是有多缺心眼？
　　顾星辰一阵沉默。
　　将事情可能的发展方向重新推衍了一遍。
　　现在最大的问题应该就是魔主会不会真的露面。
　　还是只用一个分身出来。
　　这一点至关重要。
　　想要打断魔主的修炼进程，只有让他的本尊亲自出来才有把握。
　　毕竟一道简单的分身甚至投影，是无法影响到他的心境。
　　除非用更火爆的办法来刺激魔主。
　　这样一来，哪怕只是一个分身或是投影，也可以让魔主的心绪变化。
　　只要这变化足够，至少能够给魔主平添不少的麻烦。
　　要知道越是修炼到高阶，对于心境平和的要求越高。
　　想清楚了这些，顾星辰只能决定亲自去一趟魔神天的祭场。
　　“那边的人随时在监控？”
　　顾星辰让巴千尺从士新的人手中挑了四名作为部属，此时就是这几人在监视叶尘和士红裳。
　　巴千尺恭敬道：“一切如大人吩咐那般。”
　　好！
　　顾星辰深吸了一口气。
　　“本座也该要出发了！”
　　先去找了一趟魔子说明事由。
　　很快一人一魔便是朝着天魔山方向而去。
　　除了带上巴千尺，士新等人也都带上。
　　至于这些魔人最后会有一个什么结果，顾星辰也只能说一声抱歉了。
　　反正这些魔人没一个是好的。
　　真要让他们重回祖世界也是多几个敌人。
　　如顾星辰所计算那样，士红裳和叶尘并没有当日行动，毕竟那时天色已晚，而且叶尘的消耗巨大。
　　到了现在却是正好。
　　魔神天的祭场占地极广，一眼望去看不到边际。
　　这还是士红裳第一回来到此处。
　　毕竟天魔山距离戒虎小世界还是很遥远的，像她这样的身份地位想都不要想。
　　祭场之中，最为显眼的，当然是居中的魔神大像。
　　那拔地而起的巨大雕像用了整块的魔黑金石打磨出来，浑身上下都散发出磅礴的魔气。
　　而在魔神大像的脚下，无数魔族青年正盘坐在此修炼。
　　单只是这些散发出来的魔气，无异于是白给的修炼资源。
　　就连一些小家族势力也都以在此修炼为乐，更不说普通的魔族大众。
　　而且能够在魔神天的脚下修炼，感受也不一样。
　　这是整个魔族的庇护神，是魔族的信仰。
　　每一个魔族来到此处，都会获得一份心灵的平静。
　　有魔神大人在，一切安好。
　　士红裳目光扫过，终于在某个方位看到那个人。
　　“相公，裳儿不会让你失望的。”
　　士红裳握紧手掌。
　　无论如何，叶尘都不能有事，他是她的天。
　　此时叶尘就在魔神钟的底下。
　　那是一个巨大的钟台。
　　之所以没有建造成为钟楼，也是因为魔神钟实在是巨大无比。
　　虽然比不得魔神天的雕像更庞大，但也有三十丈之巨，这样一个大家伙想要塞入到钟楼里面很不容易，于是便建造了这么一处钟台。
　　与此同时，一个不引人注目的角落，顾星辰魔子一行也早早抵达。
　　士红裳才来祭场，就已经被顾星辰盯上。
　　在这里，顾星辰不敢动用魂念，幸亏士新等人起了作用，四下布桩打探消息。
　　士红裳脚下只停留了片刻，看清叶尘所在的方位之后便是朝着钟台行去。
　　此时此刻，世界上仿佛只剩下叶尘和魔神钟。
　　还有脚下的踏踏声音。
　　士红裳很紧张。
　　她不敢去想敲响魔神钟的后果。
　　但偏偏一幕幕的惨状就在眼前不断浮现。
　　每一幕的幻像中，她都死得很惨。
　　“相公，你该不会忘记裳儿吧！”
　　士红裳眼中有泪划过。
　　只是很可惜，叶尘的目光只在她身上扫过一眼，便就转开。
　　毫无疑问，这是相公不想到别人注意到她。
　　“相公你真好。”
　　士红裳带着满心的欢喜向前而去。
　　钟台之下，同样无数魔人跪拜于此。
　　也同样有无数魔人朝着功德箱进献自己的财产。
　　而这些都是无人看守的。
　　没有人傻到将功德箱里的财物据为已有，正如没有人愚蠢到敢在魔神天的祭场搞事情。
　　但士红裳没有去想这些。
　　很快，她的身影已经出现在钟台之上。
　　想要敲响如此巨大的钟台，她忘记了自己的实力。
　　士红裳却是没有迟疑，手掌里瞬时多了一件魔枪。
　　“魔神钟，给我响起来！”
　　轰！
　　魔枪带着滔天的魔气瞬时轰了过去。


第601章 魔域大变天
　　轰！
　　魔枪重重轰在魔神钟上面，发出沉闷的一声。
　　下面，叶尘和顾星辰却都是眼里一沉。
　　虽然这动静看似很大，却并没有真正敲响魔神钟。
　　只是因为整个祭场太过安静，才有此反差。
　　一道动静之后，整个祭场还是一片安静。
　　或者说数以百万计、数以千万计的魔人都被士红裳的举动所震惊。
　　下一刻，各种反应才发出来。
　　“她在做什么？”
　　“是谁在敲魔神钟？”
　　“该死！
　　难道有大敌进犯？”
　　“这不可能！
　　怎么会有人族入侵？”
　　“快！
　　快拦下她！”
　　终于有一些魔族反应过来，想要过去拦下士红裳。
　　魔神钟怎么可以任由一个普通的魔人敲响？
　　这是对魔神天最大的不敬！
　　只是那些魔族一时之间也无法冲过去，整个祭场的魔人太多了。
　　而因为这里是魔神天的祭场，是被严令禁止飞行，禁止悬空的，否则也是对魔神天的大不敬。
　　钟台之上，士红裳傻眼。
　　她没有想到，自己全力一击之下，魔神钟竟然纹丝不动。
　　不只是她傻眼，叶尘更是急不可待的高声道：“该死，还怔着作甚？”
　　再不快些出手，马上就该有魔族护卫前来。
　　实际上，那边魔族护卫已经从几个方位上赶过来。
　　毕竟这里可是出了要掉脑袋的大事。
　　魔子眉头一皱，“洪武，我们要不要出手？”
　　顾星辰目光闪动，“再等一等。”
　　叶尘也不是蠢物，到了这一步，他无论如何都得要成功。
　　钟台之上，士红裳眼里魔焰滚滚，“该死的东西，你敢阻我相公的好事，我士红裳就和你拼了！”
　　下一刻，更是作出惊人之举。
　　只见士红裳反向后面退出几步，猛然纵身向前一跃，以自己的身躯直接撞向魔神钟！
　　叶尘惊呆了。
　　你特么傻啊！
　　这样有用么？
　　连魔枪轰上去都没有效果，你用血肉之躯如何去撞响魔神钟。
　　叶尘一阵无语，早知道如此，昨日也就不必牺牲自己的身躯，现在腿肚子都还不时抽搐。
　　当！
　　一道清脆声音却是传荡开来。
　　什么？
　　无数魔人抬头看去。
　　“是魔神钟！”
　　“老天，魔神钟真的被那个魔女撞响。”
　　“我明白了，是她的血，是她的血。”
　　“不错，魔神钟乃是用千万魔族血脉炼制而成，只有用魔族的魔血才可以激活魔神钟！”
　　角落里，顾星辰握紧的拳头暗暗松开。
　　不得不说，叶尘这家伙虽然混帐，却也在无意中逼迫士红裳作出正确的选择。
　　然而士红裳成功撞响魔神钟，令得无数魔人越发的又惊又怒。
　　“快，快拦住她。”
　　“不错，三声钟响，整个魔域都会被惊动。”
　　“连魔主大人也是如此。”
　　那些魔族护卫更是一个个震怒无比，嘶吼着冲过来。
　　“都滚开！
　　不要挡道。”
　　“敢有挡道者，杀无赦！”
　　一道道冲天魔气，朝着魔神钟的祭台滚滚而去。
　　一时间，整个祭场魔气冲天，杀声四起。
　　魔神钟的祭台之上，士红裳叭的一声从半空中坠下。
　　满面是血，头颅破开一个口子，魔血不断外涌。
　　只是她的脸上却带着幸福的笑容。
　　“相公，你可以放心了，裳儿已经替你撞响了魔神钟。”
　　“很快魔主大人就会亲临此处。”
　　“那时，你可以完成你的大事业。”
　　“相公，红裳好想再躺在你的怀里。”
　　士红裳满满的幸福感。
　　哪怕现在就被魔主大人一巴掌拍死，她也认了。
　　你看，相公正在那里冲着她挥手咧！
　　这已经是对她最大的认可。
　　能够这样活在相公的记忆里，也算是很不错呢！
　　只是士红裳无论如何想不到，此时的叶尘哪里有半点认可？
　　“该死的蠢女人！
　　你特么的！”
　　“不知道魔神钟要连续撞响三声么？”
　　“你倒是给本少快起来！”
　　“这一声终了，还得重新拉响三声！”
　　叶尘气得脸上青筋扭曲。
　　女人就是女人，愚不可及。
　　好在喧嚣的杂声之中，士红裳终于听清。
　　还要再响两声？
　　士红裳咬牙站了起来。
　　“相公你放心，无论无何裳儿也不会让你有事。”
　　“该死的魔神钟，你给我响啊！”
　　轰！
　　士红裳再一次撞动魔神钟。
　　当！
　　魔神钟的声音比先前更响，整个魔神钟的祭台似乎都快要活过来，滔天的魔气涌出，将魔神钟的声音推动传出。
　　这一声，似乎要将魔神钟的声音传出天魔山，传到三十六处魔域小世界。
　　魔神钟的祭台之下，那些魔族护卫彻底陷入到疯狂之中。
　　“快！
　　快杀了她！”
　　“该死的东西，她若不死，咱们都得要死。”
　　“杀！
　　杀了她啊！”
　　一路路魔族护卫汇聚过来，已经踏上魔神钟的台阶。
　　只是这时，一道人影掠空而至，挡在他们的去路面前。
　　“敢有越过一步者，死！”
　　叶尘拔剑在手，在滔天的魔气当中伫立台阶之上，倒也威风八面。
　　杀！
　　想都不用想，魔族护卫拔剑就上。
　　只是很可惜，这些护卫在魔族里并非是精英存在，叶尘随便用了几招，成片的魔族护卫倒下。
　　叶尘甚至淡定如初，只用嘴吹开剑上的魔血，淡淡道：“魔族，只是如此么？”
　　不得不说，此时的叶尘有如战神一般。
　　暗中，顾星辰也是笑了。
　　这丫的，什么时候都不忘记装逼。
　　你继续，等到天魔王和魔主出现再这样装逼就服你！
　　只是叶尘很快转头，“快起来！
　　马上敲响最后一下。
　　快啊！”
　　原来，士红裳已经倒在血泊之中，生死不知。
　　第二次撞响魔神天，她仍是用尽了全力。
　　然而叶尘的吼叫并没有起到作用。
　　士红裳仍是倒在血泊里一动不动。
　　“混帐！”
　　叶尘急了。
　　现在就算是他要代替士红裳也不可能。
　　毕竟他不是魔族。
　　“滚开！”
　　叶尘朝着那些魔族护卫一阵冲杀。
　　顿时将那数百名魔族护卫几乎屠戮一空，只剩下十几个魔人疯狂逃走。
　　叶尘没有去追杀那些魔族护卫，时间已经不允许，也没有必要。
　　踏踏！
　　足下急点两步，叶尘已经跃上魔神钟的祭台。
　　“你……”叶尘魂力查看过去，脸色大变。
　　原来此时士红裳已经是气若游丝，头颅上的血洞里狰狞可怕。
　　“你既是要替本少做事，就最后成全本少一次吧！”
　　叶尘根本没有多想，抱着士红裳狠狠的砸向魔神钟。
　　当然，仍是用士红裳的头颅发力。
　　当！
　　第三道钟声响起，声音更是悠长无比。
　　整个魔神钟的祭台更是无数幽蓝的魔气冲天而去，将那魔神钟的声音向外推去。
　　祭场再度陷入死寂。
　　老天，第三道魔神钟的声响发出，魔域大变天！


第602章 魔神钟响，魔主现
　　所有的魔族成员，无论男女老少，都会在最短的时间里赶到。
　　实际上，外面三十六座魔族小世界也的确是如此。
　　无数魔族家族还在第一道魔神钟声响起的时候，就纷纷召集族人，并且拿出早就准备妥当的魔舟。
　　听到第二道魔神钟响起的时候，就已经有魔舟朝着这里出发。
　　待到这一声魔神钟响起，整个魔域轰动。
　　不只是天魔山之外，天魔山之内，一道道魔族强者的身影也纷沓而至。
　　四大魔尊，七大魔头，十八家魔殿，每一个魔族强者露面，都是能够震动整个魔域的存在。
　　然而这时却是齐聚于此。
　　“你是何人？
　　胆敢撞响魔神钟？”
　　“他是人族！”
　　“杀了他，无论人魔，擅动魔神钟者死。”
　　“不错！
　　就是魔主大人也保不住这个混帐东西。”
　　要知道这些魔族大佬几乎都是真仙境强者，魔气滔滔，张嘴就能够定人生死。
　　只是叶尘冷笑不已。
　　现在和这些魔族再说什么也是多余。
　　此时，另一道可怕的声音响起，“叶尘，竟然是你！”
　　正是魔族的二号实权人物，天魔王。
　　见到天魔王亲至，叶尘倒是不能不应话，“天魔王大人，在下也是情非得已。”
　　天魔王眼眸里杀意涌动，“很好！
　　想必你已经知道擅动魔神钟的后果。”
　　叶尘一滞。
　　看来他还是没有足够理解理解魔神钟对于魔族的重要性。
　　而在人群之中，顾星辰却是眼里精光闪烁，更是喃喃道：“怎么会是这样？”
　　魔子惊讶，“洪武你可是有事？”
　　顾星辰没有回答，眼眸仍是死死盯着魔神钟那里。
　　先前魔神钟第三次被撞动之际，顾星辰竟然看到魔神钟里面还有一口小钟。
　　而那口钟，却是丧钟。
　　来自鬼府的丧钟。
　　鬼府之物，似乎天然对魔族有压制作用。
　　便在魔族最为神圣的魔神天的祭场，奉为魔族的至宝魔神钟之内竟然暗中藏有丧钟，这让顾星辰怎么也没有想明白。
　　就算是魔族畏惧鬼府，设法得到鬼府之物，也应该是要毁去吧！
　　至少是用阵法严密封锁起来。
　　与此同时，顾星辰更是想到先前第三声魔神钟响起之时，祭台上喷出的不再是黑色魔气而是幽蓝之色。
　　现在细想，那种特殊的幽蓝岂不正是丧钟的气息么？
　　难道说叶尘最终激活的是丧钟？
　　就在顾星辰走神之时，魔神钟的祭台一阵剧烈晃动。
　　出了什么事？
　　顾星辰惊讶。
　　与此同时，祭场上的魔族也是纷纷脸面大变。
　　只有极少数的魔族强者淡定。
　　果然震动片刻之后，祭台平复下来，而在另一个方位，一道身影凭空而起，冉冉出现在众人眼前。
　　魔主！
　　顾星辰眼瞳一眯。
　　虽然那道身影并算是特别高大魁梧，身上的魔气也并不显眼，甚至可以说是平平淡淡，毫无异样。
　　但他在那里，绝对不会有人认错。
　　果然，天魔王等一众魔族强者率先拜下，“我等拜见魔主！”
　　四下，无数魔族拜下，“我等拜见魔主大人。”
　　战战兢兢，如履薄冰。
　　甚至不敢抬头。
　　这就是魔主么？
　　顾星辰眼瞳一缩。
　　虽然这是头一遭与魔主对面，但实则已经与魔主隔空交手过数次。
　　无论是魔子主动杀到祖世界，还是顾星辰加固禁魔山阵法，都可以算作。
　　魔主似乎并没有发现这里的异样，只淡淡道：“都起来吧！”
　　是！
　　天魔王等人明显有些松气。
　　毕竟魔主大人没有直接暴起出手。
　　魔主的魔眼正看着祭台之上。
　　“何人？”
　　魔主的口气波澜不惊。
　　叶尘心头一震，朗声道：“人族叶尘，来此求见魔主。”
　　魔主仍是平淡道：“你就是这样来见本魔？”
　　叶尘倒是面无惧色，“魔主大人见谅，实是除此下策，在下想不出别的办法。”
　　魔主缓缓道：“你最好给本魔一个合理的解释。”
　　叶尘淡淡道：“既如此，在下就直言了。”
　　目光一扫，又道：“不知魔主大人为何在此苦修？”
　　魔主并无异色，“多此一问。”
　　叶尘不以为意，又道：“在下明白了，魔主是要率领万千魔族重新杀回祖世界，以报魔族先前被逐之辱，夺回祖地是吧！”
　　略一顿，再道：“只是魔主现在对人族状况一无所在，现在仍是闭门修炼，岂不是要白白错过最好的时机？”
　　叶尘的话，让万千魔族心头震惊。
　　不得不说，身为天道之子，叶尘的气魄气质还是没得话说的。
　　当然，前提是没撞上那个该死的顾星辰。
　　果然，魔主有些滞住，顿了一顿才道：“你说，现在人族处境如何？”
　　叶尘嘴角一弯。
　　果然本少的人格魅力就是如此强大。
　　当下踏上一步，缓缓道来：“魔主大人，诸位魔族兄弟，现在祖世界之中，人族的剑王殿近乎一统祖世界，包括妖族和玄冥战族都只能仰仗鼻息，臣服在剑王殿之下。”
　　魔主眼里明显有魔光闪动。
　　叶尘继续道来。
　　“那人族现在的领袖剑王殿主顾星辰，向来喜怒无常，阴险狡诈，毫无人性。”
　　“若非如此，叶尘也不会来此。”
　　“不只是叶尘，祖世界还有许多生灵想着魔族能够回归，能够匡扶正义。”
　　魔主一声轻哼。
　　像这样骗人的话，他当然是不会相信的。
　　只不过，他也并没有发飙。
　　人族的话，向来三分真、七分假，凭他的经验自然能够听出哪一些是真实信息。
　　“既是如此，你打算如何实现？”
　　叶尘早有准备，“实不相瞒，魔主大人此时还在闭关，实为不智。”
　　“以魔主过往对人族的了解，想必会以为人族三万年过去，人族又再诞生一些绝世天骄，方才会有所顾忌，想要修炼到人仙境强者再去回归祖世界。”
　　“只是这三万年间，祖世界的情形极为复杂。”
　　“三万年前，天外真仙许历，将整个祖世界的人族和妖族精英近乎是一网打尽。”
　　“这还不是最主要的，断掉一些传承也无妨。
　　可怕的是三万年前开始，祖世界的仙源开始断绝，本源也开始缺乏，甚至到如今连灵气也不济。”
　　魔主动容。
　　仙源断绝，意味着人族和妖族绝无可能修炼到仙境大能。
　　本源缺乏，意味着人族连到达圣主境都是千难万难，不可想像。
　　若是连灵气也稀薄，更是连普通的修炼都成问题。


第603章 本帝要血洗魔族
　　“你此话可是当真？”
　　魔主犹自不敢相信。
　　这样说来，祖世界的人族岂不是一推就倒？
　　如此轻松之事，魔主无法想像。
　　还有一点，人族向来诡计多端，谁能够保证眼前这小子不是人族的奸细？
　　叶尘道：“此事千真万确。
　　魔主只要随便派人去祖世界打探，便能知晓。”
　　四下魔族哗然。
　　在此的魔族，除了天魔王知道其中内容，再无一人知晓。
　　毕竟照叶尘的说法，魔族岂不是白白在天外苦了三万年之久？
　　早知道如此，随便派一队魔族强者也可以直接荡平祖世界。
　　只有魔主眼眸闪动，道：“既是如此，为何你不能做到？”
　　叶尘苦笑，“魔主大人高看了在下。”
　　“非是在下妄自菲薄，实是人族出了一个怪胎顾星辰，完全不按套路出牌。”
　　明的暗的，用实力说话，巧设奇谋诡计，叶尘没有一次能够在顾星辰手里讨到好处。
　　可以说叶尘只要中间赢下一场，早就翻身把歌唱，也不至于投到魔族阵营。
　　魔主面上波澜不惊，仍只是淡淡道：“既是如此，本魔自会派人前去打探消息。”
　　听到此言，叶尘松了一口气。
　　只要魔主派人前去祖世界，自然再不会有疑问。
　　但在人群之中，顾星辰却是眉头紧皱。
　　看似一切都在按照他的计划在走，叶尘终于惊动魔主，打断后者的闭关。
　　但顾星辰却发现眼前的魔主只是一个分身，而且还是极弱的那种。
　　分出这么一道分身出来，也会对魔主心境有些影响。
　　但这还不够。
　　就只看魔主现在神色，全程只是一阵淡然。
　　难道魔主不想早些把祖世界拿下？
　　当然不是。
　　只有一个可能，魔主在克制自己。
　　魔主在冲击人仙境的关键时刻！
　　顾星辰目光闪动，怎样才能将魔主激出？
　　或者至少让他心绪波动起来。
　　好在他还有一个战友。
　　就在顾星辰心念急转之时，叶尘冲着魔主那边又道：“魔主大人，在下还有一句话要说。”
　　魔主正要转身离开，这时也是停下，“何事？”
　　叶尘道：“魔主大人明察，那剑王殿主顾星辰手段狠辣，卑鄙之极，若是只派一般的强者前去，难免被他哄骗或是制服。”
　　魔主冷哼，“无知！
　　你是欺我魔族无人？”
　　“难道你之用意，是想要激本魔亲自前往？”
　　叶尘却是摇头坚持，“魔主大人勿急，实是在下与那顾星辰交锋之次，知道此人行事完全不顾身份，哪怕是天魔王大人在他面前也是显得忠厚老实了。”
　　“放肆！”
　　眼见叶尘越说越过份，魔主再也按捺不住，一声大喝之下，更道：“若再胆敢胡言，本魔必要用你的鲜血生祭魔神天大人！”
　　那一喝之下，魔意滚滚。
　　瞬时那可怕的压力让叶尘脸色都惨白一片。
　　即使如此，叶尘也没有打算退却。
　　“魔主大人如此对待天下人族英雄，岂不是让人笑话？”
　　“本少知魔主大人心里还有疑问，请看这是何物！”
　　叶尘手掌一伸，一股污晦的气息冲天而起。
　　虽然只是剩下不多的一团黄泉水，但在魔域这里太过格格不入。
　　果然魔主眼瞳震惊，更是失声呼出，“黄泉水？
　　你……”叶尘淡然道：“魔主大人在上，这些黄泉水是本少舍生忘死才得来一些。”
　　“不瞒魔主大人，那剑王殿主顾星辰已经用卑鄙手段重建鬼府，激活黄泉。”
　　“下一步，他便要重建六道，打通阴阳，以人族之躯重立于六道之上。”
　　“敢问魔主大人，那时，魔族何以自处？”
　　“难道魔主和你的魔族英雄们，已经习惯在这里生活？”
　　不得不说，叶尘的话极为大胆刻骨。
　　几乎就差指着魔主的鼻子在叫阵。
　　天魔王等一众魔头一个个都是头颅深深埋下。
　　太可怕了。
　　这小子就是一个二楞子。
　　不知道魔主是何等人物？
　　魔主一怒，整个魔域都要横尸千里，魔血十万。
　　无数的魔人都要为之丧命！
　　整个祭场也是突然一寂。
　　连大气也不敢出。
　　所有的注意力都在魔主大人身上。
　　只要魔主大人一声令下，瞬时就可以将这人族小子撕成碎片。
　　顾星辰还在转动脑子。
　　错过了这一次，不知道还有没有机会。
　　总不能过几天再来撞一下魔神钟吧！
　　更何况下一次想必魔主还是只用一个分身出来代替。
　　场上，魔主终于开口，“人族小子，虽然本魔佩服你的胆量，不过你还是多虑了。”
　　叶尘眉头深皱。
　　都已经把鬼府之事说出来，还不够份量么？
　　只听魔主淡淡道：“你且勿急！”
　　目光却是扫过整个祭场，方才一字一顿道：“诸魔！”
　　吼！
　　万千魔族一起低吼呼应，整个祭场变得战意沸腾。
　　顾星辰目光闪动。
　　不得不说，魔族还是人族要团结得多。
　　差得太多了。
　　眼下这里的魔族显然不是来自同一处，可以说是魔族中的三教九流。
　　但魔主只用说两个字，所有的魔族都能够气往一处使。
　　转换成战力之后，不能不小心应付才行。
　　魔主身躯一转，缓缓升腾了百丈之高。
　　如此，几乎整个祭场的魔人都可以看清他的动作。
　　“诸魔，吾身为魔族之主，自当以魔族存废为上。”
　　“本魔在此可以告诉你等。”
　　“迟则两年，早则三个月而已，本族必将诞生一尊无上强者！”
　　什么？
　　无数魔人震惊，继而眼泪流下。
　　“魔主威武！”
　　“魔主大人威服天下！”
　　“不错！
　　魔主大人必能够带领我等杀回祖地！”
　　“魔主千秋万代！”
　　一道道呼声四起。
　　所有的魔人都沉浸在狂喜之中。
　　魔主在修炼到哪一步，几乎所有的魔人都是知晓的。
　　毕竟魔主此番冲关已经闭关了至少千年之久，先前再怎么严实的封锁消息，也早就变得人尽皆知。
　　至于魔主所言的无上强者，所有的魔人更是心知肚明。
　　祭台之上，叶尘有些哑口无言。
　　毕竟魔主已经给出了具体的时间，看来魔主的进度已经到了天人相应地步，能够准确估计出自己的晋升时刻。
　　既然最多两年而已，叶尘自是无法再催促魔主。
　　然而这时，一道人影冲天而起，“区区魔族，也敢称主？
　　本帝现在就杀你一个片甲不留。”
　　什么？
　　什么人胆敢在祭场叫嚣，这是不想要活了么？
　　一个个魔人面面相觑，这世道怎么了？
　　只是由于太过震惊，连天魔王等强者都没有作出应有的反应。
　　就在这时，另一道声音更是震动天地，“我，除魔大帝，今日就要血洗魔族！”


第604章 两个魔子？
　　魔子的突然现身，令得场面越发的混乱，甚至天魔王等人也是眉头大皱。
　　虽然魔子的境界不高，但在魔神天的祭场拿下魔神天大人钦点的下一任魔主，怎么看这件事也是不大好的。
　　魔子的出现，同样令得魔主震惊。
　　“你在说什么？”
　　魔主的声音明显有了波动。
　　“堂堂魔子，下一任魔族之主，竟然口出如此荒诞言论！”
　　哈哈哈哈！
　　魔子一阵哈哈大笑，“魔主是吧！
　　张开你的狗眼看清楚，本帝怎会是什么狗屁的魔子？”
　　“帝号除魔，你等这些魔人今日就要被本帝血洗！”
　　不得不说，魔子手里魔剑挥动，那气势顿时就上来。
　　魔主懵逼了。
　　天魔王懵逼了。
　　所有的魔族都是一起懵逼了。
　　魔主瞪大眼眸，“这怎么可能？
　　世上怎会有如此相像之人？”
　　而且还恰好是一人一魔。
　　这也太巧合了吧！
　　魔主不由看向天魔王方向。
　　天魔王一弯腰，“魔主大人，属下不知。”
　　哈哈哈！
　　又一道人影冲天而起，也落在魔主的面前，“魔主大人可知这其中原委？”
　　什么？
　　魔主转头过来，“何意？”
　　叶尘淡淡道：“魔主不知，此人正是魔子，如假包换！”
　　“放屁！”
　　魔子自是不会承认的。
　　叶尘冷哼，“魔主大人，魔子先前在祖世界打探消息，却是不幸为剑王殿主顾星辰所擒。”
　　“先前本少也说过，剑王殿主顾星辰向来手段毒辣阴狠。”
　　“魔子不知被他用了什么手段，竟是神智不清，不但误以为自己是人族的什么除魔大帝，更是连本少这个朋友也不相认。”
　　魔子大怒，“混帐东西，你是哪里来的蝼蚁，胆敢在此胡言！”
　　唰！
　　魔剑一下斩出。
　　好在叶尘早有准备，及时避开。
　　嘴里更道：“诸位，魔主大人请看。”
　　魔子这一剑，分明是魔焰滚滚，用的也是魔技，身上也是魔气隐现。
　　这样还不是魔族是什么？
　　魔主了然，狠狠道：“那剑王殿主顾星辰果然好狠的手段。”
　　叶尘叹道：“不瞒魔主大人，在下先前在魔域也是失手被这二人所擒，若非……”说到这里，叶尘猛然一顿，“这不对！”
　　四下惊讶，不明叶尘为何如此变化。
　　叶尘却是眼眸猛张，身躯凌空而起，“该死的顾星辰，你给本少出来！”
　　“你这个废物，只会利用魔子这个可怜虫么？”
　　“该死的东西，你敢不敢与本少面对面？”
　　魔主眉头大皱，目光扫过。
　　下一刻，却是落在魔神钟那里，顿时眼眸大张，磅礴的魔气不受控制的破体而出，席卷四方。
　　“该死的混帐！
　　你在找死！”
　　什么？
　　无数魔人大惊。
　　这还是第一回见到魔主如此失态。
　　就是天魔王也是心头狂跳，额上冷汗狂下。
　　糟糕，要出大事！
　　魔神钟内，顾星辰已经取了丧钟，正跳出来。
　　“大家好啊！”
　　“嗯，这个钟台太旧了，马上拆了重建！”
　　唰！
　　一剑斩下。
　　轰！
　　一道可怕的撞击声响起，可怕的灰尘更是滚滚散开。
　　魔子的声音更是传来，“吾乃除魔大帝，挡吾者死！”
　　杀！
　　滚滚灰尘之中，无数的喊杀声四起。
　　人群之中，有一小群人散布在四周，瑟瑟发抖。
　　今日之事，想必他们无时无刻不在想起。
　　太可怕了，魔子大人和魔武大人竟然当众对魔主出手。
　　太疯狂了，疯狂到最有想像力的人也无法设想。
　　巴千尺和士新等人都是脸色惨白。
　　场上，魔主的声音传来，“所有魔人有序离场，天魔王替本魔拿下魔子，不要伤了他。”
　　“石魔影魔带队，封锁四周，不要让魔子和顾星辰逃脱。”
　　四下魔人一阵惊慌之余，也就开始依令缓缓撤走。
　　当然速度有快有慢。
　　有魔人还想多看几眼热闹，有的魔人却是胆小想要马上离开。
　　巴千尺吓得已经失去知觉。
　　直到自己的手掌被人握住，耳畔更是传来一道轻笑，“怎么？
　　替本殿担心？”
　　巴千尺无法置信。
　　这声音竟然是……
　　顾星辰淡淡又道：“走，稍快一点点。”
　　揽着巴千尺的腰身，与另一个陌生男人一左一右，夹着巴千尺快速消失在人群当中。
　　至于身后的洪水滔天，自然是与他们无关的。
　　不用想，那两道分身必是最后失手被擒。
　　只看魔子的分身是否能够多迟滞一阵。
　　不过顾星辰还是想多了。
　　虽然顾忌魔子的身份，但天魔王的实力强出太多太多，就算是魔子本尊在那里，也撑不过三招。
　　场面迅速平静下来。
　　也不知魔主事后如何处置。
　　不过总算是见到魔主动气失态，这影响多少是有的。
　　走出祭场，都再没有魔人阻挡。
　　这让顾星辰轻了一口气。
　　先前所有的布置都没有白费。
　　无论是那些特殊的灰尘，还是准备好的两具分身。
　　也是他先前没有料到会在这里看到丧钟，否则该有更多的后手才是。
　　魔子传声：“洪武，这就离开？”
　　顾星辰回应道：“大帝不要着急，现在咱们不是对手，不能白白牺牲，先把这些消息带回去，还有丧钟。”
　　先前动手之前，顾星辰这些话都是与魔子暗中交流过的。
　　魔子明显有些不乐意，深入魔域之中，他竟然都没有斩杀几个魔人。
　　也就是先前在戒虎小世界杀了几个士家的魔人而已。
　　太弱，没一点挑战性。
　　顾星辰无奈叹道：“大帝放心，机会还有的是。”
　　既然知道魔主现在的状态，恐怕回头就会再度杀来。
　　绝对不能让魔主安安心心的突破到人仙境。
　　身侧，巴千尺弱弱的声音传来，“大人，你会不会杀了我？”
　　顾星辰很干脆的回答，“不会。”
　　“而且你放心，就算不杀你，本殿主也不会担心你去告密揭发。”
　　很简单，巴千尺几乎参与了所有的事件。
　　就算她真是无辜，也难逃一死。
　　甚至可能死得很惨。
　　一路平静，三人匆匆朝着天魔山外而去。
　　魔子府邸当然是不能回的，顾星辰早就规划了另一条路。
　　只要一离开天魔山境界，马上放出魔舟扬长而去。
　　然而顾星辰想不到，祭场那里魔主竟然没有马上离开。
　　而是看着眼前被擒下的一人一魔。
　　天魔王恭敬道：“魔主大人可知魔子中了何等手段？”
　　说实话，天魔王并不指望魔主说出答案。
　　毕竟某种意义上来说，魔子是魔主的潜在对手。
　　就算魔主知道解救之道，也不会轻易说出来。
　　魔主眼里散发出淡淡的微弱魔光。
　　半天，才冷哼一声。
　　四下，天魔王等一众魔人一起跪下，“魔主！”
　　天魔王久在魔主身边做事，自是知道魔主的习惯。
　　果然，魔主冷声道：“一群废物，不知道这是两个分身？”


第605章 我也是人族
　　魔主的喝斥之下，天魔王等人冷汗直下，“我等有罪。”
　　若是胆敢一味推脱，必是被魔主重惩。
　　魔主再次冷哼，“都说说，他们派两个分身来我魔域，意欲何为？”
　　天魔王只能咬牙站出来，“魔主大人，这两个分身该是来刺探我族底细。”
　　魔主却是目光一抬，落在魔神钟那里。
　　一声轻噫之下，魔主的身躯凭空而去，落在魔神钟的祭台之上。
　　下一刻，魔主发出可怕的咆哮声音，“混帐东西，本魔要活扒了你们的皮！”
　　天魔王等人就势匍匐在地，“魔主大人息怒！”
　　“过来！”
　　魔主手掌一伸，将顾星辰和魔子的身躯摄去。
　　手指之上，没有空间戒指！
　　“好好好！
　　想不到你们胆子如此之大，竟然在本魔的眼皮子底下来了一出调包计！”
　　“好胆量！
　　本魔若是不能活剐了你等，这魔主之位也不必再坐了。”
　　“天魔王！”
　　魔主一声嘶吼，脸庞都已经变形。
　　“大人！”
　　天魔王的一身魔服早已经被冷汗浸透。
　　魔主眼眸一张，“给本魔封锁天魔山，务必要将此二贼拿下，找回丧钟！”
　　天魔王身躯一颤，“属下遵令！”
　　踏踏踏，领着一众魔族强者飞奔离开。
　　直到这时，天魔王的脑子都是蒙圈之中。
　　太可怕了，那个人族小子竟然连丧钟也敢下手，真真是叫做丧心病狂了。
　　也难怪魔主大人如此动怒。
　　天魔王身后，更是传来两声爆响。
　　不用说，魔主大人必是震怒之余，直接将那两具分身捏爆。
　　被捏爆了分身，顾星辰和魔子都是身躯一颤。
　　虽然损失并不大，却也是损失，特别是魔子的损失更大了一点。
　　顾星辰不乐意自己有所损失，当然就只好把魔子的分身弄强一些。
　　“快，来不及了！”
　　顾星辰一边说话，一边祭出魔舟，“走！”
　　唰！
　　魔子也跟着跳入魔舟之内。
　　魔舟轰的一声直接调到最高档次。
　　只是魔子忘了，他手里竟然还抓着巴千尺。
　　可怜巴千尺在这两大魔头手中，只能委屈不敢出声，只看着一把把的魔晶被扔到中枢阵法之中。
　　“快快快！
　　给本殿再快一些！”
　　顾星辰心头焦急万分。
　　想不到这么快就被魔主发现问题。
　　只能是丧钟对于魔族极为重要。
　　虽然顾星辰没有猜中所有，却也距离真相不太远。
　　不知不觉之中，十几枚魔晶已经消耗殆尽，只剩下一些白色的粉末在阵盘之中。
　　好在上面魔晶已经堆满，再增加也没有用处。
　　顾星辰却还是不满意。
　　“你们两人，一起帮忙炼化魔晶！”
　　魔子皱眉道：“你为何不炼化？”
　　炼化魔晶，再把纯正的魔气导入阵法，会让魔舟的速度再提升那么一点点。
　　虽然只有一点点，但摆在这个时候却也是极有用处。
　　顾星辰一滞，“我是人族。”
　　魔子不满，“我也是人族。”
　　巴千尺无语。
　　连她都看出来，魔子就是魔子，怎么这家伙就是没有反应过来？
　　顾星辰一想，也对。
　　“行了，你来！”
　　手掌一指巴千尺。
　　巴千尺不敢违背，默默上前。
　　果然魔舟的速度快了些许。
　　然而此时，外面传来一道可怕的冷笑声，“两位打算就这样走么？”
　　与此同时，魔舟一阵巨震，几乎将顾星辰等人掀上虚空。
　　顾星辰脸色大变。
　　走出去一看，果然两大魔族大佬正联手挡下魔舟。
　　“是你们！”
　　顾星辰认出这为首的两魔，一个是影魔，一个是石魔，都是当日魔子宴请宾客时见过，也是天魔山的最顶阶人物。
　　更可怕的是，这两魔都是有着真仙实力。
　　还有更可怕的是，这两魔既是已经赶上自己，想必天魔王也正在赶来。
　　果然影魔一声冷笑，“不得不说，你这人族蝼蚁倒是给本魔送上一份天大的功劳！”
　　身边石魔也道：“只是可惜，咱们不能给你任何的回报了！”
　　可想而知，顾星辰和魔子被抓回到魔主面前，必是十死无生了。
　　“能够把魔主大人激怒如此，你们也足以称道。”
　　“不过现在，还不跪下认罚？”
　　轰！
　　一道真仙气息轰然而至。
　　“杀！”
　　魔子早就有心杀贼，此时见到二魔挡道，当下便是拔剑而起。
　　以魔剑的实力加上魔子，一时半会也不至于会落败，至少现在与影魔迎上也没有处于太明显的下风。
　　毕竟单只一个魔剑的实力就近乎于真仙境强者。
　　顾星辰却是看得眉头大皱。
　　这样战斗下去，绝对是死路一条。
　　“魔子让开，本殿来战他！”
　　拔剑就上。
　　只是另一边的石魔却是冷笑连连，“无知的人族蝼蚁，就凭你么？”
　　然而这时，意外发生。
　　魔子突然回撤，朝着石魔就是一剑斩下。
　　魔气滚滚而来。
　　石魔气急，“该死的魔子，还敢不承认自己的魔子身份。”
　　若不是魔族，怎会魔族的战技？
　　魔子冷笑，“还敢来诓我，分明本帝就是被你们这些魔族陷害！”
　　不然怎么会出现这样的状况？
　　石魔气到没有话说，“想死是吧！
　　都给本魔躺下。”
　　虽然魔剑在魔子的手里，但魔子和顾星辰都只是伪仙境，还难不到他堂堂的魔仙境大能。
　　只是石魔当然不会想到顾星辰手里还有底牌。
　　石魔看来，当然是先要挡下魔子的一剑，回头再去应付顾星辰。
　　然而他错了。
　　石魔的武器是一个造型古怪的石人。
　　本来以这样的武器去磕开剑器是轻而易举。
　　但才与魔剑两下接触，石人身上的魔气顿时消失不见。
　　陡然石魔就懵逼了。
　　本魔的魔气呢？
　　下一刻，魔剑已经透胸而过。
　　瞬时魔剑已经斩尽石魔体内的一切生机。
　　石魔瞪大了眼珠子，死有不甘。
　　“滚开！
　　臭魔族。”
　　魔子加上一脚，将石魔一脚踢开。
　　“该死！
　　你都做了什么？”
　　“混帐东西，本魔要杀了你们！”
　　影魔带着滔天的魔气冲来。
　　正好因为魔子击杀石魔，这时来不及转身。
　　嘭！
　　影魔志在必得的一剑，虽然是斩中目标，却是如同败革。
　　毕竟没有魔气支持，这一剑普通之极。
　　别说伤不到魔子这样的伪仙，连圣主境也伤不到。
　　“这是……”影魔惊呆了，惊吓了。
　　这完全不对啊！
　　下一瞬，他终于明白为何只是魔子一个背身，就当场击杀了石魔。
　　这一人一魔，有古怪。
　　下一刻，一张笑脸映入影魔的眼里，“有古怪是吧？”


第606章 我不干了
　　影魔还没有来得及答话，已经被顾星辰一剑了帐。
　　嘶！
　　一连击杀两尊魔族大佬，那一群魔众顿时面面相觑，跟着就是疯狂退后。
　　太可怕了！
　　那可是两尊真仙级的魔族大能，竟然挡不住魔子一剑？
　　什么时候魔子大人变得如此强大。
　　“滚！”
　　魔子懒得与这些魔众浪费精力。
　　一声怒吼之下，那些魔众顿时落荒而逃。
　　只是这时出了一点意外，二人身后的魔舟嗖的一声，调头而去。
　　这一回，轮到魔子和顾星辰在风中零乱。
　　突然，顾星辰却是笑了。
　　“如此正好，让天魔王去追她吧！”
　　魔舟虽然速度更快，却也目标明显啊！
　　这么浅显的道理很好理解。
　　顾星辰为防万一，稍稍偏离了一点原来路线，却也没有偏出太远。
　　若是天魔王追来，也是很难找到他的。
　　其实顾星辰对于天魔王并不是太担心，他手里有鬼头娃娃，甚至黄泉水也可以拿出来挡一下。
　　他担心的是魔主那家伙被刺激到发狂，结果自己的小命就要交待在这里。
　　还好又行过一段，虚空里还是平静如常。
　　本来，顾星辰也考虑过要不要杀个回马枪，回到魔神天祭场，给魔主一个惊喜。
　　只是冷静下来还是算了。
　　能够到手的目标都已经实现，回去冒险没有必要。
　　万一魔主直接在张网等他，那可就是亏大了。
　　这么算计之下，又过一日，终于见到禁魔山外围禁制。
　　好在这时仍是平静，从容用黄泉水溶开阵法，回到祖世界。
　　不过顾星辰并没有直接回灵气小院，而是在将情形与本尊沟通之后，便直接动身去了九阴峰。
　　“对了大帝，这一次的任务完成得不错，你可以先歇息一阵。”
　　魔子皱眉道：“只杀了两个魔头而已。”
　　顾星辰有些无语，“大帝放心，等我准备好了之后再与大帝一起杀去魔域！”
　　魔子果然展颜笑道：“这样最好。
　　对了，你这把剑可否借我？”
　　顾星辰脸色一僵。
　　这岂不是亏了老本？
　　魔子有些不舍道：“不瞒你说，这把圣剑握在本帝的手里，有一种特别的感觉。”
　　顾星辰老脸更是一黑。
　　这可不就是你的魔剑么？
　　只不过越是如此，这魔剑还真不能交还给魔子。
　　万一这魔剑什么时候让魔子恢复清醒，咋办？
　　“大帝不急，此剑有自己的安置之处，而且用过之后还要保养。”
　　“大帝放心，下次行动之时一定将圣剑带来，还交与大帝使用。”
　　魔子见此，也不好多说，依依不舍的将魔剑交与顾星辰，“洪武你可得要说话算数。”
　　顾星辰笑道：“这是自然。”
　　等到魔子离开，顾星辰以更快的速度飞向九阴峰，有些事情他要问问聂风情。
　　鬼府之中，此时却是热闹无比。
　　一道人影飞快的从鬼殿里冲了来。
　　“不干了不干了！
　　这简直就不是人干的事！”
　　“凭什么顾星辰那个混帐东西舒舒服服的在小院里晒太阳，本座却在这里劳累？”
　　“什么掌控生死、什么理清六道，这丫就是个大骗子。”
　　怒火冲天之人，当然是百妙生的一道分身。
　　自打被顾星辰哄来这里当判官，他一刻都不得清闲。
　　现在的鬼府人手太少，却只有他这一个判官。
　　每日里要处理的人族妖族玄冥战族的逝者却是不计其数，这还不算上先前的积压。
　　又一道巨大的身影很快过来，挡住百妙生的去路。
　　正是聂风情的巨大雕像。
　　此时聂风情一脸的平淡，语气却是极为强硬，“你不能走。”
　　百妙生生气了，“凭什么本座不能走？”
　　“本座是妙趣门的门主，又不是他顾星辰的门下走卒。”
　　“还有，这鬼里鬼气的地方，本座再也待不下去。”
　　开什么玩笑，他百妙生是什么身份，竟然被哄来这里当一个小小的判官。
　　聂风情冷笑，“本府说不行，就是不行。”
　　百妙生恼了，“走开，本座不和女人动手。”
　　聂风情淡淡道：“那好，你回去。”
　　百妙生气疯了。
　　回去？
　　没有做判官之前，他还觉得大概挺有意思的。
　　毕竟所有的鬼魂都想要来世投个好胎，至少得要人族吧！
　　最好能够有个好爹吧！
　　总之，各种耍奸油滑。
　　然而在他百妙生的神目如电之下，所有的一切虚妄都是无所遁形。
　　若是看得顺眼，笔下给些好处倒也不是不行。
　　一切看他的心情。
　　但一连数日的判官做下来，百妙生感觉自己快要崩溃了。
　　先前那种兴致早已经消失不见。
　　“想要本座回去，绝无可能！”
　　百妙生一点也不惧聂风情。
　　名义上聂风情是鬼主，只是这个鬼主并没有什么实力。
　　就算调动灵压兽来，百妙生也能够轻松对付。
　　聂风情眼眸一凝，“你要置天下万千生灵于不顾？”
　　不能投胎转世，还有何希望可言？
　　百妙生摇头，“你也不用再劝本座，另请高明吧！”
　　对于判官的那些破事，百妙生都不想再提。
　　聂风情眼神阴沉之极。
　　虽然心头恼怒，却也不好真的动手。
　　正在僵持之下，一道笑声传来，“噫！
　　都在这里聊天？”
　　“对了老百，看来你这个判官当得挺轻松快活嘛！”
　　不得不说，让百妙生来当这个判官算是一步好棋。
　　试问这天地之间，还有什么事能够瞒得过百妙生这位大佬？
　　百妙生哭笑不得，“你来得正好，你给她说，本座不干了。”
　　啥？
　　要裸辞？
　　顾星辰奇怪道：“难道是鬼府的伙食不好？”
　　当下正色道：“鬼主，不是本殿说你。
　　员工的伙食还是要重视滴！”
　　聂风情白了一眼，“鬼府里只有鬼气，你想要吃什么？”
　　就算是拿一桌山珍海味到这里，也会慢慢变成阴腐之物。
　　百妙生一挥手，“行了，这事就到此为止。”
　　说着，抬腿就走。
　　这简直就不是人呆的地方。
　　顾星辰笑眯眯的拦住，“老百啊，你这样就不好吧！”
　　先前可是明明白白答应好的。
　　百妙生一挥手，“本座就是食言了，你待如何？”
　　顾星辰笑了，“这事本殿当然不能如何，可你若是食言，会有什么后果不知道么？”
　　百妙生脸色一阵变幻，“那行，你收回那些话就可以。”
　　顾星辰笑得更加灿烂，“不得不说，你想多了。”
　　咱是凭本事骗你来的，凭啥要收回？
　　百妙生也恼了，“你真要与本座为难？”
　　顾星辰叹了一口气，“你来的正好，本殿有事与你商量。”
　　百妙生当即表示，“不必！
　　你这小子每次找本座商量就是摆明了要坑本座。”
　　“本座算是看明白，跟你这小子厮混在一起，早晚被你连骨头都要扒去。”
　　聂风情一旁忍不住莞尔。
　　不得不说，百妙生的话还是有几分道理的。
　　顾星辰这小子就是一个坑货。


第607章 你说本帝要不要重新投个胎？
　　顾星辰笑道：“老百，都说了不要着急嘛！
　　你看，本殿给你带了礼物哦！”
　　百妙生一怔，“你小子这么好心？”
　　顾星辰一脸无奈，“你是不知道，本殿出生入死，只身闯入魔域，可不就是为了给你送一份合适的礼物么？”
　　百妙生目光闪动，“真的？”
　　顾星辰正色道：“你这样说话真的会让本殿主伤心滴！”
　　百妙生手掌一挥，“行了行了，什么东西拿出来吧！”
　　顾星辰手掌一伸，“你们看！”
　　瞬时两道惊呼声同时响起，“丧钟？”
　　“你哪里得来的？”
　　“是魔域？”
　　百妙生和聂风情的反应是一模一样的。
　　顾星辰得意笑道：“如何？
　　本殿主没有骗你吧！”
　　百妙生目光闪烁，“到底怎么回事，你说说。”
　　顾星辰当下便把自己和魔子一起闯入魔域之事前后说了一遍。
　　当然，剑王殿主如何如何的英明威武，如何的不畏强权和大佬，这些都是要说清楚的。
　　“……
　　最后，本殿主以一敌百，独战七十多尊真仙级魔族大佬。”
　　“一连斩杀了十七尊真仙魔族大什么方才冲破重围。”
　　“话说这时，魔主带领着更多的真仙魔族迎面杀来。”
　　“本来，本殿主为了身上的丧钟安全，是想要撤的。”
　　“只是想到本殿主乃是代表万千人族还有妖族等等。”
　　“所以本殿主冲上去就是与魔主一场血拼。”
　　“虽然本殿主被三次打爆，却也让魔主吃了一些苦头。”
　　“这时本殿主才巧施妙计，让魔族一番自相残杀，趁机杀了回来。”
　　等到顾星辰绘声绘色的说完，仍是意犹未尽。
　　没错，本殿主就是这样神勇无敌的。
　　“对了，这些只是些许小事，你们就不必外传了。”
　　顾星辰表示自己是非常谦虚滴。
　　百妙生点点头，“你放心，此事本座保证是不会外传的。”
　　顾星辰一滞。
　　百妙生淡淡又道：“既然魔主如此不堪一击，想必你马上要再度杀去魔域。
　　等到那时，自然天下尽知殿主大人的神武英明。”
　　顾星辰想了想，“也是！
　　本殿主的确要考虑一下，尽量再去魔域。”
　　这一下，轮到百妙生惊讶。
　　顾星辰又道：“魔主丢了丧钟，又被本殿主打断了修炼。
　　只要这一段时日里他没有进展，必来祖世界入侵泄忿。”
　　“若是他不来，说明本殿主此番行动对他修炼的进度没有太大的干扰，本殿主还是得要杀进去一回。”
　　“还有那个混蛋叶尘，他也必会鼓动魔主，挑起战端。”
　　百妙生目光一转，“确是如此。
　　你打算如何行事？”
　　顾星辰笑了，“总得要后方安定了才行吧！”
　　百妙生冷哼，“你这混帐，还在打本座的主意？”
　　顾星辰嘿嘿笑道：“老百啊！
　　除了你，还有谁能够坐在这个位置之上？”
　　百妙生还要拒绝，又被顾星辰截话道：“你放心，只要本殿主有机会找到判官笔和生死簿，就是拼了小命也要把它们带回来。”
　　百妙生脸上一阵阴晴不定。
　　好是好。
　　就是这判官之事真不是一般人能够做的。
　　顾星辰更是趁机道：“老百，你想想看，现在能够撑起祖世界的还有几个人？”
　　“聂风情的情况你该是都看到吧！
　　你忍心让她这么一道残魂在此苦苦支撑？”
　　“还有其余的几个大帝，都已经成了那副模样，还在为了祖世界的安危而费心费力。”
　　“就是本殿主，也是各种拼命，各种不计生死的奋斗啊！”
　　百妙生长叹了一口气，手掌一挥，“不用再多说了。”
　　“认识你小子，本门算是亏大了。”
　　顾星辰嘿嘿一笑，又道：“这丧钟为何竟在魔域之中，还是在魔神钟的内部？”
　　“不是说魔族最为畏惧鬼气么？”
　　丧钟身上的鬼气可不是一点点，简直用鬼气冲天都不足以形容。
　　否则那日在魔神钟的祭台，也不会丧钟的气息还要超过魔神钟。
　　要知道丧钟可是被魔神钟包裹在内部。
　　聂风情一脸好奇的看着百妙生。
　　百妙生却是摇摇头。
　　“此物流落在外已经数十万年之久，连本门也不知道其间发生了什么。”
　　顾星辰道：“如果说此物是被人族强者带走，然后又流落到魔域。
　　这样岂不是说魔域还另有通道，可以去别的人族大世界？”
　　百妙生仍是摇头，“这个，本门不知道。
　　不过若真是如此，魔族为何不早早派人来查看？”
　　就算要绕一道极大的圈子，也不至于三万年过去毫无动作吧！
　　顾星辰猜测道：“会不会是那一位挡住了路？”
　　道云上面有天仙强者的投影坐镇，也是有可能禁制天外的强者进入祖世界的。
　　百妙生想了想，却还是摇头，“并非只有那一条天路可以进出。”
　　“而且魔族可以派来真仙以下的强者查看。”
　　聂风情突然提出一种可能，“若是三十万年，那人族强者带了丧钟离开祖世界，却是意外陨落在天外。
　　三万年后，这处空间恰好为魔主找到？”
　　顾星辰眼前一亮，“不错，这样倒是能够说得通的。”
　　百妙生道：“行了，本座那里还有一大堆事务，先走一步。”
　　说罢，百妙生径直而去。
　　顾星辰嘴角一弯。
　　不得不说，这个百妙生虽然不时嘴硬，不过还是很好说话的嘛！
　　倒是聂风情给了一个眼神，“他是……”顾星辰眼神制止，“不可！”
　　又指了指头顶之上。
　　嘶！
　　聂风情震惊了。
　　真的是那一位？
　　原来传言并非是空穴来风。
　　世间传言剑王殿主大人乃是天道他爸爸，虽然有些出入，但与天道大人却也的确是有关系的。
　　怪不得他只用了短短数月时间，一路便是走到祖世界的人族巅峰，甚至连向来桀骜不驯的妖族也情愿屈于剑王殿之下。
　　这后台背景无人能及啊！
　　顾星辰看得清楚，却只是淡淡摆手道：“小心，不可乱传出去。”
　　聂风情有些机械的点点头。
　　虽然她猜到百妙生可能有些来头，却还是没有想到来头竟是如此之大。
　　“对了顾星辰，本鬼主现在觉得压力好大啊！”
　　顾星辰一滞，笑了，“你还有压力？
　　你刚才教训他的时候还不是轻轻松松？”
　　聂风情脸色一黑，“那还不是不知道么？”
　　顾星辰摆摆手，“行了，他管好自己的判官事务，你管好自己的鬼府，有何压力？”
　　聂风情一想，好像是这么个道理。
　　再说了，她就是一道残魂，想那么些有用？
　　“对了，你说本帝要不要重新投个胎？”


第608章 该不会是顾星辰吧！
　　聂风情的话，直接让顾星辰有些无语。
　　当鬼主不香嘛？
　　非要玩什么投胎。
　　眼珠一转，“女帝可不要怪本殿没有提醒，你手里有多少杀戮业债，该不用本殿主多说吧！”
　　如此之多的杀戮，重新投胎做魔都别想。
　　聂风情果然脸色一变，“算了，本帝就是最近睡眠不好。”
　　真要转世当什么猪啊狗啊的，还不得亏死。
　　顾星辰哈哈一笑，“等先安置了丧钟，女帝再好好休息吧！”
　　聂风情自然是应下。
　　丧钟的威力损失极为严重，几乎没有了战力，得要放在鬼府最好的位置重新蕴养方才可以。
　　这个位置只能是黄泉河内。
　　聂风情召来一个鬼差，将丧钟放置入内。
　　片刻，那鬼差回来覆命，“鬼主大人，丧钟已经安置妥当。”
　　聂风情点点头，随口道：“可有异样？”
　　鬼差恭敬道：“丧钟上面的魔气极重，可能需要时间极长。”
　　顾星辰心里一动，“莫非是魔主想用魔神钟里的魔气将丧钟重新炼化。”
　　聂风情道：“应该就是这样了。
　　幸亏你能够早点赶到，否则不旦鬼府少了一件丧钟，魔族更是多出一件魔器。”
　　顾星辰嘴一咧。
　　要不怎么说本殿主就是英明神武呢？
　　处置好诸事，顾星辰便是开启了回程。
　　灵气小院之中，顾星辰的本尊也松了一口气。
　　还好自己心血来潮，去了一趟魔域。
　　否则还不知道自己的敌人有多强大。
　　一尊人仙级的大佬，绝对是自己应付不了的存在。
　　不过何时再去魔域，顾星辰一时也没有了主张。
　　毕竟自己这边的情形并不占优势，还是担心去了魔域白送人头。
　　只好先修炼再说。
　　如此数日过去。
　　天元大世界，剑宗之外八十万里。
　　两道人影正急速朝着剑宗而去。
　　正是林天和谌龙二人。
　　“谌龙兄，为何如此急切？”
　　先前林天就想要问这个问题，只是见谌龙的脸色不好才一直压制下来。
　　谌龙这时脸色虽然仍不好看，比起先前已经好了太多。
　　“还能够有什么事？
　　剑宗突然冒出一个天才弟子，说是得到所有内门弟子的认可，强烈要求推举为剑宗的大师兄。”
　　林天惊讶，“谌龙兄不是剑宗的大师兄么？”
　　提起这事，谌龙就是一肚子的火，“剑宗历史上也不是没有大师兄。
　　但每一个大师兄都是惊才绝艳，风光一时，甚至能够压制其他的顶阶势力。”
　　“对了，现在宗主剑南生，当初就是剑宗的大师兄，被奉为剑宗有史以来最强的三人之一。”
　　林天明白了。
　　剑宗不是没有大师兄，但是宁缺勿滥。
　　连谌龙这样龙榜上的人物在剑宗历史上也无法占据到一个大师兄名额。
　　林天灵机一动，“可这一次只是弟子推荐。”
　　谌龙冷哼，“剑宗上上下下，几乎所有的弟子都站到他那一边，你说宗门会如何选择？”
　　林天皱眉道：“那也不对吧！
　　此人如此声望，难道剑宗的宗主和那些长老能够忍住？”
　　独木秀于林。
　　这让那些大佬情何以堪？
　　以后门下弟子是听你的还是听宗门的？
　　谌龙叹道：“怪就怪在这里，连宗主和大部分的长老也站在那小子的立场上。”
　　可以说是众望所归了。
　　就算谌龙心里有所不满，也不能与所有人对立吧！
　　林天喃喃道：“这事有些奇怪啊！”
　　见谌龙没有搭话，林天又道：“照说能够成为大师兄，实力就算没有强过谌龙兄，也不至于相差多少吧！
　　难道谌龙兄不知宗门里有这么一号人物？”
　　谌龙冷哼，“本少哪里知道？”
　　“那小子就只是一个外门弟子。”
　　“真是笑话。
　　一个剑宗外门弟子，才进入剑宗没有两天就被推荐为剑宗的大师兄。”
　　“这不是玩笑是什么？”
　　谌龙话里怨气仍在。
　　当初，也有人提议谌龙晋升剑宗的大师兄，只是这些声量太小了。
　　以谌龙之能，在剑宗的历史上比他强的人多了去。
　　就是现在内门之中，谌龙也不敢说天赋第一。
　　毕竟每一届内门弟子里面都有一两个特别出众的弟子，而且也有龙榜之上的天骄。
　　甚至还有龙榜之上排名更靠前的天骄。
　　这么纵向一比较，谌龙的优势顿无。
　　林天更是听出味道。
　　一个外门弟子，才进入剑宗就成为剑宗的大师兄，而且剑宗还大张旗鼓，广示天下，更命令宗门的内门弟子尽数赶回，出席所谓的大师兄册封大典。
　　古怪，太古怪。
　　哪怕林天这个外人也一时想不明白。
　　猛然，林天想起一件事，“谌龙兄所言，这些新晋内门弟子是近日才到剑宗的？”
　　谌龙有些心烦意乱道：“是的。”
　　顿时，林天心头升起一道不详，“谌龙兄，那个大师兄姓甚名谁？”
　　谌龙冷哼，“什么大师兄？
　　本少有承认么？”
　　林天心头一震，遂笑道：“谌龙兄不急，是林天言辞不当，这里先给谌龙道歉了。”
　　谌龙也不好太过份，只道：“姓顾，名雨。”
　　“姓顾？”
　　林天心头咯噔一下。
　　谌龙冷哼，“你当是顾星辰那混帐不成？”
　　这怎么可能？
　　即使现在，混沌龙海仍是被诸大门派包围得水泄不通。
　　虽然剑宗的弟子撤出，但还留有一些长老，甚至还有一尊地仙境的大佬亲自坐镇。
　　至于别的宗派，更是强者如云，毫无撤走之意。
　　毕竟能够吞噬混沌之气的异兽，相当于混沌龙海的一把钥匙。
　　而且还是金钥匙。
　　连玄黄山这样的存在都不想放过，别的势力更不必说。
　　林天嘴里勉强笑道：“这当然不可能。”
　　但在林天的心里，却是大大认为可能。
　　谌龙不知顾星辰的命硬到何等程度，林天知道啊！
　　那小子不但怎么都整不死，而且还越整越强。
　　好像这天下的好事都被他顾星辰一人占去一半，你说气人不？
　　特别是如林天所言，这剑宗的大师兄名头，就是天下掉馅饼。
　　而只要天下掉馅饼，十有七八是会落到顾星辰的头上。
　　“这该死的混帐东西，一定不可能是他！”
　　剑宗，顾星辰才修炼完一遍大衍至圣剑典，一个喷嚏打出来。
　　“奇怪，山风这么凉？”
　　顾星辰摇摇头。
　　有古怪。
　　想必是有某人在背后说本殿主的坏话。
　　没办法，人怕出名猪怕壮。
　　现在顾雨这两个字在剑宗之内老值钱了。
　　话说，用假名也会被人咒骂？


第609章 咱手里可是有证据
　　解龙这时跑过来，“雨少，那边的烤肉都已经准备好。”
　　“好！”
　　顾星辰收了剑器。
　　不得不说，这段日子过得不要太自在。
　　走在剑宗哪里都是一票小师弟过来热情打招呼，甚至还有些内门师兄也是放下身段，与顾星辰寒暄两句。
　　毕竟剑宗大师兄的名份几乎已经是落地，剑宗之内听不到半点反对声音。
　　更重要的是，这个大师兄是真的豪。
　　连观剑石上的天大机缘都可以随手送给身边的小弟，这样的大佬谁不爱？
　　不过也正是这些弟子们太过热情，以至顾星辰被吓得很少出门，整日里也就是自己修炼大衍至圣剑典，偶尔也和林伶儿修炼琴心剑胆。
　　总之，这日子过得不要太滋润。
　　果然每一个帅哥都有自己的幸福。
　　嗳！
　　就是不知道洪晃那小子修炼到了哪个层次。
　　想想都有些羡慕嫉妒。
　　要不是自己与无字天碑不相容，那完整的传承就是他顾星辰的。
　　信步之间，已经到了篝火堆旁。
　　许山扯着嗓门道：“顾雨师弟，就差你了！”
　　顾星辰目光一扫，可不是嘛！
　　连闪电侠也单独占了一个位置。
　　有酒，有肉，有朋友。
　　这气氛，这心情当然都是不错的。
　　许山更是感慨道：“顾雨师弟，这打明日之后，咱都要尊你一声大师兄了！”
　　按剑宗的习惯，一旦成为内门大师兄，就是所有弟子的大师兄，并不分届。
　　顾星辰笑道：“许师兄可以去当长老啊！”
　　许山摇摇头，“等老子的修为再进一步吧！”
　　主要是许山受不得当长老的约束，否则早就交了申请。
　　就在这时，一名青年匆匆跑来。
　　许山不由皱眉，“怎么回事？”
　　那青年行了一礼，气喘吁吁道：“许山师兄大事不好，刘兼师弟被第八门的张疑李闻打伤抓走，说是他偷了张疑等人的仙石。”
　　许山很不高兴，“这事来找我作甚？
　　老子早已经退出第七门。”
　　刘兼和眼前这青年都是第七门的师弟，自然要去找第七门的主事人。
　　这青年却是苦恼道：“许山师兄不知，自从你离开第七门，第七门的师兄弟在宗内不知受到多少排斥。
　　虽说没有什么大的动作，却也是受人不待见。”
　　还有一句话他没有说。
　　就是第七门竟然主动与顾雨这位大佬撇清关系。
　　看看现在剑宗内部对顾雨的风评，简直高到天际上去。
　　如此之下，第七门的人出去就差被人指着鼻子嘲讽。
　　许山没好气道：“都说了关我何事？
　　穆武死了么？
　　他怎么管理第七门的？”
　　说到现在的主事人穆武师兄，那年青弟子更是气忿道：“穆武师兄当天回来就闭门谢客，说是要冲击瓶颈。
　　还告诫再三，说是除非剑宗被人一把火烧了，别的任何事情都不要去打扰他冲击瓶颈。”
　　许山一滞，将手里的肉串重重扔到火堆里面。
　　“这个穆武，他就是这样照顾手下师弟师妹的？”
　　青年弟子还在哀求，“许山师兄，大家背地里都在商量着如何请你回去。
　　现在穆武师兄这样，刘兼师弟又被人抓走，整个第七门眼看就要散了。”
　　许山长叹一声，眼里尽是复杂。
　　虽然他已经声明脱离第七门，到底也是上千年的感情。
　　越是他替第七门付出，这份感情越是沉重在心头。
　　许山看了这师弟一眼，狠狠道：“没用的东西！”
　　另一边，顾星辰微微一笑，许山这么表态，多半是要出手了。
　　果然下一刻许山站起身来，“顾师弟，你们在这里喝着，老子去去就来。”
　　当下便是与那名师弟匆匆而去。
　　毕竟多多少少也是丢脸之事。
　　秦天心里痒痒，凑上来道：“顾大哥，咱们要不要去凑个热闹？”
　　林伶儿美眸一瞪，“看不出来么？
　　第七门那几个人多半是醉翁之意不在酒。”
　　秦天一怔，“不会吧！”
　　林伶儿摇头，“怎么不会？
　　张疑、李闻，哪一个不是和他有过冲突？”
　　若有机会，这两个人保证第一个向顾星辰出手。
　　秦天皱眉道：“总不能看着许山师兄这样冲到贼窝里吧！”
　　林伶儿摇头，“许山怎么说也是剑宗的老牌弟子，资历都能够当上长老，想必第八门也不敢拿他如何。”
　　顾星辰突然插话进来，“你说错了。”
　　林伶儿瞬时就沉默下来。
　　顾星辰叹道：“你的心意，我当然是知道的。”
　　“只是许山对咱们到底还是不薄的。
　　若是一味袖手旁观，只怕最后和第七门的遭遇一样。”
　　众叛亲离。
　　不只是如此，这会坏了本殿主的光辉形象啊！
　　这么好的人设，不利用好真是就可惜了。
　　所以呢，这个许山，是一定要救的。
　　不但要救，还要整出一个大场面。
　　很快，顾星辰安排妥当，便是领着一众人等匆匆而去。
　　剑宗某处。
　　一名剑宗弟子被绑在路边，身边十数人当中，正有张疑李闻等人。
　　不用说，都是第八门的师兄弟。
　　许山匆匆而来，顺利截下这一行人。
　　“放人！”
　　许山从天而降，更是大喝一声。
　　为首的李闻眉头一挑，“许山，你这是何意？”
　　许山一指，“你还好意思问老子？
　　你这算是什么？”
　　被绑了剑宗弟子刘兼，虽然外面并没有什么伤势，但却是伤在内腑。
　　虽然不至于丢了性命或是境界，但那痛楚却是实实在在的。
　　李闻冷笑，“许山，本座没空与你闲扯。
　　刘兼是第七门的人，关你何事？”
　　张疑这时也站出来道：“许山，当日你与第七门撇清，可是众目睽睽之下。
　　怎么？
　　如今想到要吃回头草？
　　莫不是你想要当第七门的主事人？”
　　许山摇头，“我不管你们怎么想，今日放了人再说。”
　　李闻等人哈哈大笑。
　　张疑更道：“许山，你怕是疯了吧！
　　难不成我们拿下偷盗之人还要与你商议？”
　　身后诸人也纷纷道来。
　　“不错，这事既与你无关，还是早早散去。”
　　“否则真以为第八门是软柿子不成？”
　　“可不是么？
　　纵是走到天边，这偷盗贼也是该杀该杀，该剐就剐！”
　　“呸！
　　本少最瞧不起这些偷盗贼。
　　这种人留在剑宗里简直就是恶心。”
　　一道道冷言恶语扑面而来。
　　李闻更是冷笑，“许山，我们手里可是有证据的，你不可乱来。”
　　许山哈哈大笑，“真是好笑，这种证据我可以随便捏造十条八条。”


第610章 一剑惊魂
　　听到许山的话，李闻等人明显是早有准备。
　　“许山，你也不必如此嚣张，此事我等已经先一步告知执法队，马上就有他们前来接手。”
　　许山眼眸一眯。
　　若是执法队插手，他还真不好随便出手。
　　张疑更是冷笑道：“无知的东西，还不速速滚开？
　　拦着这里的道路想做什么？”
　　这时，被第八门绑住的刘兼也似乎被外界刺激到，抬起头来，一脸的虚弱道：“许师兄！
　　你相信我真没有拿他们的仙石。”
　　许山来了气头，“听到没有？
　　凭你们一面之词怎么可以把人打成这样？”
　　李闻淡定道：“你几时听说拿贼的时候不可以出手伤人？”
　　“若是如此，只怕这满天下尽是贼子吧！”
　　许山吸了一口气，“再问最后一遍，你到底放人是不不放？”
　　李闻笑了，“你真以为一个人就可以单挑这里十几个？”
　　要知道这些人也都是有资历的老牌弟子，几乎是清一色的真仙大能。
　　许山傲然道：“那又如何？
　　出手！”
　　许山狂态十足，虽然喝令出手，自己却并没有主动拔剑。
　　在他看来，虽然这些人也是真仙，却还不是自已的对手。
　　张疑冷冷道：“既然如此，本少来战你。”
　　许山大方一挥手，“都一起上吧！”
　　张疑身后果然又冲出来七名弟子。
　　杀！
　　八大真仙境强者，一起拔剑袭来。
　　当当当当！
　　双方瞬时大战在一起。
　　许山一边战斗，一边更是狂态大作。
　　“一群废物，就凭你们这样也敢和本少作对？”
　　“看来今天不收拾一番，给你们一点教训，就不知道我许山两个字怎么写！”
　　话毕，许山连连出手。
　　将张疑等人一一击倒在地。
　　地上，张疑等人皆是痛呼不已。
　　不得不说，许山果然是给了他们一个教训，每个人都受了一些不重不轻的伤势，站立不起来也是正常。
　　许山冷哼，傲然拿剑指着李闻，“你，还有何话可说？”
　　李闻摇摇头，“收了吧！”
　　身后，余下的几名第八门弟子纷纷将手里的留影璧收起。
　　“许山，你该死！
　　你不但纵容第七门的师弟行窃，还无辜打伤我们第八门的众多师兄弟。”
　　“这一回，你死定了！”
　　许山目光闪动。
　　他是冲动，却并不是傻。
　　眼下李闻分明是有意设套。
　　只是到了这一步，他已经无法回头。
　　“李闻，你废话少说，只说现在放不放人！”
　　李闻摇摇头，“愚蠢！
　　现在既是收了留影璧，是不是该要轮到我们出手？”
　　许山眼眸一动。
　　果然另一侧，一道身影缓缓步出。
　　“许山，你这蠢货又来送死？”
　　许山眼里划过一抹忌惮之意，“陈青云！”
　　想不到这些对头竟然暗中联手起来。
　　“哈哈哈！
　　好得很。
　　李闻、陈青云，就只是你们么？”
　　“如果只是这样，本少一起都接了。”
　　李闻却是笑道：“不急，还有好戏。”
　　许山一怔，“你如此没种么？
　　一定要等到执法队？”
　　李闻还是轻笑，“许山，说你没有脑子还真是不冤枉。”
　　许山眼眸一缩，“你是说……
　　想要针对顾师弟？”
　　李闻嘴一呶，“你看，他不是来了么？”
　　许山转身一看，的确是顾星辰一行人。
　　只不过，顾星辰走到一半却直接停了下来。
　　许山有些奇怪，“顾师弟你先回去，这里事情自有我许山一人担当。”
　　既然被李闻等人设计留影，说什么也不能把顾师弟拉进这滩浑水。
　　顾星辰却是笑笑，“无妨！
　　我就在这里看看。”
　　秦天更是挑衅道：“怎么？
　　看看不犯法吧！”
　　想把咱顾大哥拉到坑里，别想了。
　　李闻眼一眯。
　　这个顾雨，果然不大好对付。
　　好在也无所谓，第七门还有第二手准备。
　　陈青云更是迫不及待的冲上来，“许山，那本座就先解决你再说。”
　　下一刻，剑光无数，直接笼罩而下。
　　许山虽然实力不如，这时也不能退后，“陈青云，那就试试这三百年里你有多大的进步！”
　　当当当当！
　　两人瞬时交手起来。
　　顾星辰淡定如初，只在那边山头远远的观看。
　　李闻眼皮子一跳，再不能等了。
　　否则只会夜长梦多。
　　下一刻，李闻的手指一弹，悄悄将某物没入脚下土地。
　　片刻，一道可怕的身影直朝着顾星辰那里扑去。
　　人未至，一道恐怖的剑芒却是猛然划过虚空。
　　“顾雨，你给本座死来！”
　　这声音正是钱金长老。
　　“混帐东西！”
　　正在与陈青云战斗中的许山又惊又怒，以钱金长老的突然偷袭出手，区区伪仙境的顾师弟等人如何能够挡得下来？
　　虽然说顾师弟手里有能够斩杀地仙大佬的至宝金釭剑，但这么短的时间之内顾师弟根本无法完全炼化。
　　对面，陈青云冷笑连连，“许山，你还是先管好自己吧！”
　　冷笑之下，陈青云的剑势越发的迅猛。
　　显然是想同时也把这个眼中钉给除掉。
　　许山大怒，“混帐东西，老子与你们拼了！”
　　震怒之下，许山的剑势也是大变，根本不再考虑自身威胁，大开大合，疯狂反击。
　　陈青云阴冷连连：“没有用的，你们都得要死！”
　　纵然许山与他拼命，也只是勉强稳住战局。
　　至于许山想要摆脱出去却是绝无可能。
　　事实上，就算许山过去，也只是送死而已。
　　地仙大佬有多强悍，不可想像。
　　钱金也是这样想的。
　　他这一剑击出，别说区区几个小伪仙，就是普通的地仙大佬都得要全力应付。
　　剑宗的地仙大能，可不是说说而已。
　　“死来！”
　　剑至，钱金一声冷喝。
　　只是很奇怪，那几只蝼蚁竟然都没有反抗或者是逃跑的意思。
　　有些不对。
　　虽然说他是地仙大能，一剑斩出，人仙以下的蝼蚁根本无法做出反应，毕竟地仙的气机极强，会自动锁定对手。
　　但顾雨的手里有金釭剑，这是他不能不防备的。
　　不过虽然有些奇怪，钱金这一剑却反而更添了几分力道。
　　他可不会相信，短短的数日之内，顾雨就能够把金釭剑完全炼化。
　　那可是人仙级的至宝，里面又封存了剑南生的全力一剑，最快的速度也得要一个月之久。
　　然而就在钱金的仙剑眼见就要斩下，一道更为凌厉的剑光闪过。
　　那速度之快，令得钱金几乎失声。
　　“什么？”
　　钱金仍是心头大骇。
　　因为那道剑光不但轻易轰散钱金的剑气，更是直接扑面而来。
　　直到抵住他的眉心。
　　下一瞬，钱金背后冷汗狂下，额头上的青筋更是噗噗直跳。
　　“杜长老，这是何意？”


第611章 何惧之有？
　　此刻，钱金终于认出对手是何人。
　　剑宗最年轻最强大的长老，杜千城，也是杜芊芊的父亲。
　　果然，天际处走来一道身影。
　　双手负背，气息平和。
　　连剑都没有看到。
　　实际上也的确是没有。
　　以杜千城的手段，对付一个区区的地仙，怎须用剑？
　　在这样的大能手里，什么都可以用来作剑。
　　山头之上，顾星辰等人也是一脸的羡慕。
　　不得不说，剑仙之流就是牛逼。
　　不但战力能够压制同阶，这气质一块也是拿捏得死死的。
　　踏踏！
　　杜千城的动作看似缓慢，却是奇快无比。
　　三两步已经到了近前。
　　根本不理会钱金，目光先扫过下面的顾星辰一行，“小家伙，害怕不？”
　　顾星辰嘴一咧，“何怕之有？”
　　哈哈哈！
　　杜千城大笑，“有意思。”
　　下一刻更是凝目道：“你知道，本座有一个爱女。”
　　啥意思？
　　顾星辰呆了。
　　钱金也呆了。
　　那边一起停下手的许山陈青云等人也呆住了。
　　杜千城的爱女，那是妥妥的千金之躯。
　　顾星辰猛然回神，“长老，弟子和杜芊芊小姐之间……”杜千城哈哈一笑，“小家伙，你想多了。”
　　啥意思？
　　顾星辰再次懵逼。
　　杜千城却再次叹道：“本座早前一心苦修剑道，接连负了好几个女子。
　　直到三十多年前才有了杜芊芊这丫头，哪怕这孩子命苦，没几年便是没有了娘亲，以至于有些溺爱过头。”
　　顾星辰汗颜，真是自己想多了。
　　一般这样的情节不都是大佬替自己的闺女逼婚么？
　　真不懒我哈！
　　杜千城接着又道：“这孩子天资不算太高，又有些小性子。
　　本座实在担心她以后被人欺负。”
　　“所以这一次，本该是宗主大人亲自来救你，结果被本座讨了这个差事。”
　　顾星辰明白了，这是杜千城看重自己，替自己的女儿杜芊芊留一个好人缘，日后也好相见。
　　不得不说，父爱总是很沉重的。
　　哪怕如杜千城这样的剑仙之流，也不得不多替子嗣着想。
　　顾星辰虽然有那么一点点好笑，却更多是感动，“杜长老放心，以后只要顾星辰在，必不会让芊芊小姐受人欺负。”
　　杜千城点点头，“我信你！”
　　当然相信啊！
　　这小子连观剑台的剑道传承都可以随手送给自己身边的兄弟，这是什么道德品质？
　　当日可是连暗中的杜千城也都动容的。
　　否则也不会有了今日这么一出。
　　下一刻，杜千城目光一转。
　　钱金顿时寒从脚下起。
　　别说他不是杜千城的对手，连他老祖算上也不够。
　　杜千城此时说了这么多，已经算是表明了态度。
　　在剑宗之内，不但剑南生要保这个顾雨，连杜千城也是如此。
　　那还搞个毛线！
　　“杜长老剑道又有精进，实在是可喜可贺！”
　　“对了杜长老，晚辈还有点事情，这就离开。”
　　“请杜长老放心，芊芊小姐的事，我们钱家也会放在心上的。”
　　杜千城出乎意料的没有为难钱金，只淡淡道：“去吧！
　　怎么说也都是剑宗内部事情。”
　　钱金陪笑，“这是自然，这是自然。”
　　下一刻，转身就逃。
　　杜千城淡淡一笑，“顾星辰，本座很看好你。”
　　顾星辰弯腰行了一礼，算是谢过。
　　下一刻，杜千城也一步跨出，直接迈出天际之外。
　　这手段，真牛逼啊！
　　顾星辰又是一阵羡慕。
　　好在他还年轻，有的是机会追上这些大佬。
　　秦天这时凑上来，“顾大哥，这回赚大了。”
　　顾星辰哈哈一笑，可不是么？
　　本来他是派闪电侠去向洪晃求救的，想着让剑南生出面什么的。
　　没想到又引来一个大佬。
　　而且貌似这个杜千城的实力不比剑南生差了多少。
　　这一波，稳赚。
　　既是连钱金也被逼走，李闻等人也无法，早就扔下许山等人而去。
　　次日，便是剑宗册立顾星辰为大师兄之时。
　　还没有到时辰，剑宗已经热闹起来。
　　所有的弟子甚至一些爱热闹的年轻长老都是趁早去剑宗的观剑台外等候，以便得到一个好的位置。
　　毕竟把剑宗的宗主、太上、长老等等一算，这里好位置已经不多。
　　甚至还有玄黄山等各处势力的长老弟子前来观礼，也要占去不少好位置。
　　剑宗上上下下，无论是真传弟子还是内门弟子，都会亲眼见证剑宗又一位大师兄诞生。
　　之所以选择观剑台，其中一个原因也是这里够大，观剑台就是一座小山，四下同样有小山、有平地，能够轻易容纳数十万人。
　　就算是剑宗各处外门弟子长老来个一两成，也都能够装下。
　　剑宗弟子的长袍，一个个都是以白袍为主，尽显飘逸。
　　要知道今日有不少外宗的长老和弟子前来观礼，当然不能给剑宗脸面抹黑。
　　就连龙榜上的人物，听说也要来至少一半。
　　至少林无敌、谌龙、甚至是牧天也会亲自前来。
　　无疑，剑宗册立大师兄绝对是天元大世界的一件大事件。
　　毕竟那些有底蕴的势力都明白，剑宗向来不会轻易册立大师兄，可一旦立下，这位大师兄必是未来的剑宗掌门大佬。
　　手握一个剑宗，在天元大世界直接就是权势薰天，属于最顶层的强者了。
　　而在剑宗某处，剑南生和洪晃相对而立。
　　“洪晃，你真要让出这个大师兄之位？”
　　之前，剑南生其实是有意洪晃的。
　　不过在洪晃坚持之下，剑南生才是转而选择了顾星辰。
　　毕竟一个是硬实力，一个是软实力。
　　剑南生有时甚至想，要是洪晃能够和顾星辰合二为一就更完美了。
　　洪晃淡淡道：“师尊大人在上，洪晃仍是此意。”
　　“洪晃向来修行第一，对于剑宗事务没有什么兴致。”
　　“而且有顾师兄主持剑宗事务，也能够让洪晃专心习剑，同样能够光大剑宗门楣。”
　　剑南生点点头，“可行！
　　顾星辰这小家伙，本宗也是看好他的。”
　　又笑道：“你准备一下，待会去见证你顾师兄的册立大典。”
　　洪晃咧嘴一笑。
　　终于到了这一刻，终于能够对顾大哥有所报答。
　　老实说，这些日子里只要洪晃停下修炼，不由自主就想到顾大哥和蔼的笑容。
　　真是好温暖！
　　若是没有顾大哥，只怕他洪晃还在剑宗里无人收留吧！
　　更不说得到剑宗最大的传承，一飞冲天。
　　“顾大哥，你永远是我洪晃的大哥！”
　　洪晃连更换衣袍之际，都没忘说上一句。
　　没办法，顾大哥向来低调，当面这样道谢一定会被他数落的。
　　不对，马上就该是大师兄。


第612章 你是卧底
　　顾星辰沐浴，更衣，站在镜前。
　　还不错，更加飘逸潇洒。
　　特别是一对眼眸，如点漆一般，格外有神。
　　这也是有一点龙诞蓝晶的功劳。
　　秦天兴冲冲的跑进来，“时辰已到。”
　　顾星辰点点头。
　　正巧外面钟声响起。
　　册封大典这就正式启动。
　　再一次整理好衣袍，顾星辰迈步离开。
　　在观剑台下，已经用红毯铺就了一条大道，直达观剑台的第三十层。
　　没办法，最后七十层没人能够轻易上去，除非去请宗主或者是剑宗的太上长老。
　　只是这种没面子的事情，当然不会有人去自讨没趣。
　　一道洪亮的声音响起，“剑宗盛会，册封大典，正式开启！”
　　而后仙乐声起，天空洒满无数花瓣。
　　顾星辰踏在被架高的红毯之上，气质超然，一瞬时成为全场的焦点。
　　无数目光投来，每一个目光都充满着震撼和不可思议。
　　剑宗内部弟子还好，都已经知道顾星辰的能耐。
　　但在玄黄山等外部势力的长老和弟子看来，就无疑太不可思议。
　　顾星辰太年轻了。
　　这才二十岁吧！
　　何德何能成为剑宗的大师兄？
　　这比一步登天还要夸张吧！
　　更重要的是，这一切事先一点风声都没有泄露出来。
　　突然间剑宗就隆重推出这么一位大师兄。
　　人群当中，也有冷笑声音。
　　林天就是其中之一，“顾星辰，果然是他这个混帐！”
　　身边，谌龙眼眸闪动，“你能够肯定？”
　　怀疑本门的大师兄，此事非同小可。
　　而且谌龙也仔细看过顾星辰，并没有发现异样。
　　眼前这个顾雨，虽然与混沌龙海里的顾星辰有些相似，但还是有些外形容貌上的差异，而且魂识波动也不一样。
　　林天冷笑连连，“就算把他烧成灰，碾成粉，本少也不会认错！”
　　若说这世上有谁能够把顾星辰认识到这个地步，恐怕也只有林天敢说这句话。
　　“本少绝对比他爱侣还要更了解他。”
　　“谌龙兄，你就没有想过，为何顾星辰突然在混沌龙海里就没有了动静？”
　　“以他向来作死的风格，这样悄无声息可能么？”
　　“也不要想他会悄无声息的陨落在混沌龙海里面。
　　这样的祸害可是没有那么容易死的。”
　　“该死的东西，一定是留了手段，又或者在混沌龙海里得了什么机缘。”
　　谌龙的表情跟着一阵变幻。
　　不得不说，林天的话极有道理。
　　谌龙自己也是气运之子，也曾经无数次的死里逃生，甚至还大有斩获。
　　以寻常人的思维，根本无法理解这些气运之子的强悍。
　　天都不让他死，你能够怎么办？
　　“既然如此，本少就要让他好看！”
　　“想成为剑宗大师兄，可是没有那么容易！”
　　谌龙目光闪动。
　　林天更是鼓动道：“谌龙兄放心，在下可以用项上人头担保，此子必是顾星辰，他来剑宗必是有所图谋！”
　　好！
　　谌龙一声应下，整个人已经凭空而起，缓缓过去，正挡在顾星辰的行进路线之上。
　　果然，对面的顾星辰眼眸一动。
　　谌龙一直死死盯着顾星辰，这些变化自是没有逃脱他的注意。
　　踏！
　　谌龙已经落下，“顾大师兄，好久不见哪！”
　　顾星辰嘴一咧，“想必这位就是剑宗的天才谌龙师弟了。”
　　谌龙嘴角一撇，“顾大师兄，你真当自己是大师兄啊！”
　　顾星辰笑了，“你都喊了出来，难道让大师兄我给你塞回去？”
　　谌龙一滞。
　　果然，四下笑声传来。
　　更有剑宗弟子大声呼道：“谌龙师兄，你快下来吧！
　　省得别的门派看笑话。”
　　“不错！
　　今日可是剑宗的大典！”
　　“谌龙，你不可自误。”
　　“乱了时辰，只怕宗门处罚！”
　　各种声音传来，总之，绝大部分还是向着顾星辰这边的。
　　没办法，大师兄是真的很豪啊！
　　万一大师兄一个高兴，随手赏了什么了不得的机缘呢？
　　顾星辰淡淡看着谌龙，“你都听到了？”
　　谌龙眼眸一眯，“那又如何？”
　　谌龙更提高了声量道：“顾大师兄，你敢道出自己的真实身份么？”
　　一言既出，四下皆惊。
　　更有一些剑宗弟子想起一件事。
　　“当初顾师兄在观剑台，好像被钱金长老指认只是一介分身而已。”
　　“是啊！
　　现在谌龙也这么说，难道顾师兄的身份真有可疑？”
　　“这样说来，岂不是顾师兄来剑宗真是有所图谋？”
　　“不会吧！
　　这样的话事情岂不是大条了？”
　　当然，更多的剑宗弟子还是选择站在顾星辰这一边。
　　“怎么可能？
　　就算是分身，一定就对剑宗有想法？”
　　“就是啊！
　　一个剑宗的大师兄，怎么比得过剑宗的最顶阶传承？”
　　“可不是嘛！
　　换了是我，早把传承拿到自己手里。”
　　谌龙冷哼一声，“顾星辰，既然这样，你就不要怪本少翻脸。”
　　目光扫过全场，清朗道：“诸位剑宗师兄弟，你们可知这位顾星辰是什么人？”
　　“他就是混沌龙海里，抢走林无敌的未婚爱侣、四下树敌、对剑宗弟子痛下杀手的顾星辰！”
　　“对了，那头畜生就是他的同伙！”
　　“本少有理由怀疑，顾星辰混入剑宗的动机不纯！”
　　什么？
　　顾星辰的身份一经揭发，四下哗然。
　　混沌龙海那边的事情，剑宗这边弟子都是有些了解的。
　　甚至其中一些剑宗弟子还去过混沌龙海。
　　这一下，就连一部分剑宗弟子也不敢轻易站在顾星辰那边。
　　只有极少数弟子已经成 顾星辰的死忠。
　　“这绝对不可能，顾师兄不是那样的人。”
　　“没错！
　　我就不相信一个大公无私的人会是奸细卧底！”
　　“杀了本少也不会相信。”
　　“就是，那传承可是一点都不带假的，而且连洪晃自己也是被顾师兄带上观剑台的。”
　　谌龙没有想到，顾星辰才来剑宗多久，竟然已经有了这么多的死忠？
　　要知道虽然这些死忠剑宗的占比不算大，但基数大啊！
　　这怕不是有好几千人吧！
　　也相当于谌龙得要站在数千人的对立面。
　　好在眼见谌龙处境不好，林天也跳了出来，“诸位，我来说几句公道话。”
　　“想必诸位还不知道这个顾星辰是何等的作做小人吧！”
　　林天正要大放厥词。
　　已经有人呼道：“快看，宗主大人来了。”
　　“不错！
　　这些事情自有宗主大人定夺。”
　　“还有洪晃师兄也来了。”
　　不只是这两位，剑宗几乎所有的高层已经是尽数出动。
　　毕竟册立大师兄绝对是剑宗的大事件，能够出来见证一下还是很有必要的。
　　很快，剑南生的身影已经落在主观礼那边。
　　无数目光看着剑南生，不知这位剑宗的宗主会是如何处置。


第613章 剑宗大师兄，顾星辰
　　让人想不到的是，剑南生落在主观礼台，根本不理会谌龙等人，只朝着顾星辰淡淡笑道：“继续！”
　　什么？
　　谌龙和林天都是脸色大变。
　　谌龙更是不甘心的抢上一步，“宗主……”然而众目睽睽之下，谌龙的身形直接被定住。
　　这当然是剑南生的手段。
　　不但身形被定住，连话也说不出来。
　　意思已经太过明显，无论如何，顾星辰这个大师兄是当定了。
　　看着顾星辰走过，谌龙和林天恨得牙痒痒。
　　谌龙更是想不明白，为何他点出顾星辰的身份，怎么宗主大人还要维护这个混帐？
　　虽然他揭露的时候，剑南生的人还在千里之外，但以宗主大人的境界，必是能够听得清楚的。
　　天仙大佬，几乎是无所不能的代名词。
　　顾星辰微笑着，走过了谌龙和林天，“不好意思，就算本少真是卧底，也比废物更有价值。”
　　你！
　　混帐啊！
　　谌龙林天二人直接就是道心崩塌。
　　太气了！
　　真太气人啊！
　　这样都扳不倒这个混蛋？
　　他到底有什么长处？
　　“恭喜宿主完美践踏气运之子谌龙，谌龙道心破碎，掠得天命值5900.”“恭喜宿主完美践踏气运之子谌龙，掠得气运点32000.”“恭喜宿主完美践踏气运之子林天，林天道心破碎，掠得天命值4200.”“恭喜宿主完美践踏气运之子林天，掠得气运点28000.”顾星辰微微一笑。
　　看，来就来了，还这么客气，唉！
　　很快，顾星辰走下架空红毯，根据仪式，接下来就是点燃三支香，随后上拜天地，下拜祖师，接下来的一道道礼仪倒是没有太繁琐，毕竟剑宗向来洒脱，只念过一段师祖留下来的宗规，也就是一些简单的立派原则。
　　诸如不可同门相残之类。
　　一刻钟后，礼仪便是成了一大半。
　　就该轮到剑南生站起来。
　　“吾为剑宗掌教，剑南生。
　　今日册封顾星辰为剑宗大师兄，为剑宗之表率，为剑宗之楷模。
　　特赐，剑宗第一峰！
　　特赐，八堂监查之职！
　　特赐，剑宗古令一枚，可调遣剑宗所有弟子。”
　　这一番话，让剑宗上至长老，下至那些资深弟子都是心头一惊。
　　只有一些资历尚浅的弟子蒙在鼓里而已。
　　这其中诸多奖励，剑宗第一峰算是份内之物。
　　但给一个八堂监查之职，这权力可就大了。
　　可以说几乎所有剑宗长老都得要听从顾星辰调遣。
　　才升上大师兄就有如此权柄，顾星辰绝对是第一个大师兄。
　　权势薰天。
　　再说到第三项剑宗古令一枚，就更是不可想像。
　　君不见，那谌龙的嘴巴不是已经张到脑后去了么？
　　别说谌龙如此失态。
　　就算是最拥戴顾星辰的剑宗弟子，也没有想到剑南生一出手就是如此大的手笔。
　　剑宗古令意味着什么？
　　比监查八堂还要牛逼！
　　因为剑宗古令一共也只有三枚。
　　其中一枚在剑南生手里。
　　还有一枚在剑宗某位太上长老手里。
　　之所以说是某位太上长老，仍是因为此事是偿剑宗的一大秘密。
　　当初剑宗创建不久，就曾经遭遇大变，以至于一个新生的门派差点就被覆灭。
　　痛定思痛之下，剑宗在接下来的岁月里便是建立了一些特殊的制度。
　　比如这剑宗古令就是如此。
　　正常情况下是宗主一枚，太上长老一枚，还有少宗主或者是大师兄一枚。
　　剑南生是正式的宗主，持有第二枚古令的大师兄或者少宗主是未来继承人，而某位太上长老手里的那一枚则是整个剑宗的最后底牌。
　　一旦剑宗遭遇大变，那位太上长老可以持令重建剑宗。
　　总之，这一枚古令传到顾星辰手里，绝对不是大师兄的待遇了。
　　就是剑宗的下一任宗主。
　　就问一句，这样的待遇还有谁？
　　也难怪谌龙会是如此表现。
　　当然，全场最淡定的还是顾星辰了。
　　因为他根本不知道这意味着什么。
　　不过既然剑南生给了这枚古令，他当然不会拒绝。
　　傻子才会拒绝。
　　大佬给的东西还会有错？
　　“谢过宗主大人！”
　　顾星辰毕恭毕敬，双手接过。
　　随着顾星辰接过剑宗古令，刹那间，无数剑宗弟子异口同声行礼喊道：“我等见过大师兄！”
　　顾星辰还礼，“顾星辰，见过各位师弟！”
　　看着四下的数十万剑宗弟子，一时之间顾星辰也是有种说不出的感觉。
　　要知道还在数日之前，他还是剑宗的敌人。
　　想不到机缘巧合之下，竟然已经成为剑宗的大师兄，高高在上。
　　看来还是做好人合算哪！
　　若不是先前‘白给’了洪晃那份机缘，怎么会换回来如此收益？
　　不过接下来，顾星辰还得要一番宣言。
　　顾星辰略一凝神，张嘴便道：“三十万年之前，剑宗祖师以微弱之躯，立下剑宗道统。”
　　“剑宗成立不过千余年，几经存废，险至覆灭。”
　　“皆因剑宗祖师与剑宗千万弟子全力而争，方才有剑宗今日。”
　　“顾星辰感念，皆因祖师四字真言。”
　　“谓，自强不息！”
　　顾星辰的声音很大，虽然他只是伪仙，但若是没有大佬有意打断，声量还是足够的。
　　绝大部分的剑宗弟子都在认真聆听。
　　哪怕那些前来观礼的外宗弟子也是如此。
　　无它，从中可以管中窥豹，看看这个剑宗新晋大师兄到底有何见解。
　　“今日，吾，顾星辰，为剑宗大师兄，也给剑宗的后辈留下四个字。”
　　“世人皆道修仙道，难于上青天。”
　　“然而吾以为，天道酬勤！”
　　“所谓天生我材必有用。”
　　“有志者，事竞成。”
　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”
　　说到这里，顾星辰淡淡道：“诸位师弟也许还有不少人，不理解当日我为何要将剑宗的传承让与洪晃师弟吧！”
　　这一下，顿时所有人都竖起耳朵。
　　顾星辰只稍一停顿，又再继续道：“因为洪晃师弟能够做到所有这些。”
　　“虽然他只是一个才入内门的新晋弟子。”
　　“但他自强不息，他坚韧不拔。”
　　“他对剑宗有着深深的爱意。”
　　“试问，这样的少年凭什么不能够得到最好的待遇？”
　　“也正是我相信，洪晃师弟的未来在剑宗，剑宗的未来在洪晃这样的千万弟子身上，才让我当初作出如此决定！”
　　一番话说完，整个场面死寂。


第614章 苏已失手
　　所有的剑宗弟子动容。
　　连那些高高在上的长老也是如此。
　　顾星辰看中洪晃的，正是每一个宗门所梦寐以求的。
　　自强、坚韧、爱护宗门。
　　“所以，诸位师弟不要问宗门可以给你们什么，要问问自己，可以给剑宗带来什么？”
　　“剑宗是你们一个成长的平台，一个充满机遇的圣地，也是你们的理想之地！”
　　顾星辰的话只是点到为此。
　　“谢谢大家来观礼！”
　　下一刻，顾星辰已经翩然下去。
　　身后，猛然响起雷鸣般的掌声。
　　这就是剑宗大师兄。
　　天生领袖啊！
　　就连外宗长老和弟子也是不得不心生折服。
　　当然此时，他们也打听到当日观剑台上的那一幕。
　　能够如顾星辰这样无私照拂同门师弟的，唯此一家。
　　就连牧天这样的人物，也在某个角落微微一笑，“顾星辰，你这家伙真没有让我失望啊！”
　　还有林无敌，却是没有想得那么复杂，“顾星辰，原来你躲到剑宗里面，难怪本少找不到你。”
　　“本少本该今日就与你算帐，不过看在你剑宗大师兄身份上面，再给你多活七日！”
　　抢走心爱的女人，这个仇当然要报的。
　　不得不说的是，林无敌对顾星辰谦让剑宗传承一事，还真是佩服的。
　　也正是这样，才让顾星辰再次逃过一劫。
　　当然，只有七天。
　　另一边，顾星辰下台之后，第一个迎上来的就是洪晃。
　　“大师兄！”
　　洪晃上来就是一个熊抱。
　　顾星辰吓了一跳，这是要哪样？
　　嗳，你等等！
　　好好说话。
　　好在话还没有说出口，洪晃已经松开，“拜见大师兄！”
　　顾星辰笑了，“你这小子，少来这些！”
　　现在洪晃已经是宗主大人的亲传弟子，本身还有剑宗老祖的传承，这以后可是不得了。
　　洪晃这时却是笑笑，“大师兄，以后我就听你的。”
　　顿时，顾星辰哭笑不得，“行了行了，你还有一个师尊哈！
　　好好努力修炼就行。”
　　嗯！
　　洪晃用力的点头，“大师兄先前所言，洪晃句句铭记在心。”
　　这样就好！
　　顾星辰欣慰的笑了。
　　庆典一结束，顾星辰一行人便仍是回到许山的山峰。
　　按许山的话说，今日是大师兄最后一次在此聚会，得要不醉不归。
　　顾星辰笑了，“许山师兄永远是我顾星辰的师兄。”
　　“另外，对当初隐瞒咱们身份一事，顾星辰在此先自罚三杯。”
　　好好！
　　许山哈哈大笑，“你有这个心就好。”
　　对于隐瞒身份一事，现在许山也已经了解，那是事出有因，怪不得顾星辰头上。
　　何况连宗主大人都已经放过，他一个剑宗弟子想那么多做甚？
　　顾星辰喝过三杯。
　　林伶儿等人也一起向许山道歉。
　　反倒是让许山有些不自在，“这是作甚？
　　罚过这小子就行，这事就算是已经过去。”
　　又道：“顾星辰，你打算什么时候去第一峰？”
　　顾星辰想了想，“明日过去，要不一起同去？”
　　许山摇摇头，“还是算了，我这人向来闲云野鹤，受不得拘束。”
　　想了想又道：“不过先前听了你的话，倒是很有道理，让我再想想。”
　　顾星辰笑道：“这是自然，第一峰就是许师兄的家。”
　　酒过三巡，秦天这时端酒站起来，“顾大哥，这次我真要离开一段了。
　　先敬你一杯。”
　　顾星辰心知不能强留。
　　若是换了他自己，也早是归心似箭，“兄弟不要客气，你要什么帮助？”
　　还是林伶儿道：“你现在才当上剑宗的大师兄，总不好现在就差使剑宗弟子，不如让秦天拿天香阁主的信物就好。”
　　顾星辰想想也有道理。
　　对付秦家，本来就是林伶儿的意思，现在由天香阁出面相助秦天，倒也是正好缓和一下两边的情绪。
　　“来，正好痛饮！”
　　顾星辰主动端杯。
　　祖世界之外，虚空。
　　一道人影匆匆跌出来，“该死的混帐东西，不就是研究了一下你们老祖的墓穴么？
　　用得着下这么重的手？”
　　人影落定，正是先前与顾星辰有联手之谊的苏已。
　　不得不说，他这一行的确是不大受人欢迎，这不又被人发现撵了出来。
　　还一路追了十万五千里。
　　也是苏已心里有数，那苏姓家族还是看了龙台山的面子，才没有真的痛下死手。
　　所谓追杀十万五千里也多半是给旁人看的。
　　不然岂不是纵然旁的人也来小看苏家。
　　虽然如此，苏已也是一身的狼狈，被人追杀的时候，形象总还是要差了许多。
　　“真是岂有此理，咱苏已不也是姓苏么？
　　看看自己家门长辈很过分么？”
　　“要不过门不入，才是看不起你们家老祖。”
　　虽然找了这么些理由，苏已还是悻然而去。
　　只是没有走出两步，一道人影挡在前面。
　　苏已站住，“是你？”
　　原来正是封向天，龙台山派驻在化风世界的真仙中期强者。
　　封向天淡淡道：“大师兄，久违了！”
　　苏已目光四下扫过。
　　这个封向天似乎语气不善。
　　下一刻，苏已松了一口气。
　　不是他太过小心，做这一行的，得时时留心退路。
　　“封向天，你在这里作甚？”
　　虽然封向天是真仙中期，在龙台山里的地位还是不如他这个大师兄。
　　当然，这个大师兄有一点点尴尬。
　　封向天淡淡道：“你毁了苏家的祖地，人家怕是不肯放过你啊！”
　　苏已眼眸一眯，笑了，“封向天，这话说过了吧！”
　　苏已还没有得手，就被苏家人发现。
　　也就是破坏了几道禁制而已。
　　这事情就算是搞大，最多也就是赔钱了事。
　　封向天却是摇摇头，“苏已，你恐怕还没有明白自己的处境。”
　　苏已脸色再变，四周还是无人。
　　当下心神一定，“封向天，你身为龙台山的弟子，如何替外人说话？”
　　再说了，苏家与封向天有毛的关系？
　　封向天冷笑，“你还真当自己是大师兄？
　　龙台山的脸都给你丢尽了。”
　　苏已哈哈大笑，厚颜道：“那又如何？
　　当初又不是本少自己要当这个大师兄。
　　就算是龙台山要除去本少这大师兄之名份，也得要再开大典方才可以。”
　　这种丢人的事情，一般来说龙台山是做不出来的。
　　封向天正要说话，又一道人影走了出来，“还是我来。”
　　苏已闻声看去，眼眸猛的一缩，“是你？”
　　正是当日在跟在肖鹏身后的李臻。
　　苏已已经感觉到有些不妙。
　　又多来一个真仙中期。
　　而且这个李臻的真实战力要远远超过封向天。
　　“两位，本少现在还有事情要办，回头再聊啊！”
　　苏已已经果断要撤。
　　再留在这里，纵然这两人不会暴起出手，也令苏已浑身上下不自在。
　　只是又有一道声音传来，“大师兄这是急着要离开？”


第615章 入地无门的苏已
　　苏已猛一抬头，“肖鹏你这是何意？”
　　来人自是与苏已同一辈的师弟肖鹏。
　　肖鹏摇摇头，“大师兄啊，早劝你不要再干这些没脸没皮的事情，你怎么就不听呢？”
　　苏已笑了，“所以你干脆好人做到底，直接打发了师兄是吧！”
　　这么个场面，傻子也能够明白是怎么一回事。
　　就算苏已再想要糊弄也是不可能。
　　肖鹏道：“大师兄，师弟这也是迫不得已啊！”
　　苏已哈哈大笑，“好一个迫不得已。
　　来来来，给大师兄说说，你想要做什么？”
　　肖鹏有些为难道：“说出来可能大师兄不相信，肖鹏真不是来伤害大师兄的性命。”
　　苏已一怔，“哦？
　　你是来给大师兄我践行的？”
　　肖鹏摇头，践行和送他上路可不是一个意思嘛！
　　“这么说吧！
　　只要大师兄交出那个人和天道茶树，这件事情还会得到宗门的奖励。”
　　苏已明白了。
　　还是上回天道茶树引来的祸端。
　　“肖鹏师弟，你是不是已经忘记，上回若是我替你求情，你连一片茶叶都不可能带回去。”
　　“还有，最后怕是连你的人也回去龙台山。”
　　肖鹏淡淡道：“所以大师兄这是让师弟好生为难。”
　　苏已冷哼，“你为难什么？
　　出卖我这个大师兄，你这是第一回了？”
　　肖鹏摇头，“大师兄你一直对师弟有所误会啊！”
　　“过往的事咱们先不提，你说说看，师弟得了天道茶叶，该不该拿回去孝敬师长？”
　　既是孝敬了师长，必然就要被问到这天道茶叶的来历等等。
　　苏已心知肚明，“所以你就带人来报答大师兄是吧！”
　　肖鹏还是摇头，“大师兄可不要为难师弟啊！
　　这事情不只是几位长老知道而已，可能还惊动了宗主大人。”
　　“大师兄你想想，若是师弟真要来对付你，怎么只带了几个真仙境的师兄？”
　　龙台山在混元大世界里一大独尊，就是派动地仙级的大佬也不是问题。
　　所以肖鹏这么说话也不算是太过虚伪。
　　苏已叹了一口气，“怎么说我也是你的大师兄，怎么好为难你？”
　　肖鹏松了口气，“大师兄这样体贴师弟就是最好。”
　　苏已却又面带难色，“不瞒师弟，师兄我真不认得那几个人。”
　　肖鹏脸上一僵，“大师兄这样可不好吧！”
　　苏已道：“我知说出来你又不相信，想怎么样吧？”
　　肖鹏脸色一阵变化，“真是不知？”
　　苏已正色道：“要不要我发誓？”
　　肖鹏摇头，“那大师兄如何认得他们？”
　　苏已苦笑，“说出来你们可能不相信，真是在混元子的府邸里不打不相识。”
　　肖鹏皱着眉头，喃喃道：“这不对啊！
　　难道他们真是祖世界的人？”
　　苏已也道：“说不定有这可能吧！”
　　肖鹏又道：“只是祖世界的入口已经被那位封锁，而且里面仙源尽失，本源匮乏，连灵气都有不足。”
　　“听说祖世界里面连一个圣主也无法诞生，怎么会有伪仙强者出现？”
　　苏已有些好奇，“你回去没有问些别的？”
　　肖鹏道：“鬼府的事情当然也问过，只是这绝无可能是来自祖世界。”
　　“祖世界早已经没有鬼界之物，倒是有可能来自天外。”
　　苏已松了一口气。
　　虽然顾星辰那小子比较坑，不过总好过肖鹏等人。
　　若顾星辰是来自别的大世界，想必这事只好不了了之。
　　“既是这样，师兄我也无能为力。”
　　苏已转身就走。
　　“师兄不急！”
　　肖鹏再度笑眯眯的挡在前面。
　　苏已脸色一沉，“你还要如何？”
　　肖鹏笑道：“师弟突然想到一个妙计。”
　　哦？
　　苏已惊讶。
　　肖鹏道：“怎么说，那顾星辰一行人还是认你这个朋友吧！”
　　苏已秒懂，“想要用师兄来引出顾星辰？”
　　肖鹏抚掌道：“和聪明人交流就是痛快。
　　大师兄不愧是大师兄。”
　　苏已脸色却是大变，“你放屁！
　　顾星辰人都不知道躲哪里去了，如何威胁？”
　　肖鹏笑道：“这个大师兄不用管，你只要配合一下就可以。”
　　苏已大怒，“放屁，你怎么不用自己的头颅一试？”
　　肖鹏认真道：“大师兄啊！
　　要是肖鹏的头颅能够换得龙台山的强大，肖鹏必是不会迟疑的。”
　　“大师兄你看，还是你大师兄值钱啊！”
　　哗啦！
　　苏已根本没有废话，直接捏爆了一张传送符。
　　整个人影瞬时不见。
　　只扔下一句话，“肖鹏，你给老子好好等着！”
　　肖鹏脸色顿时阴沉，却是取出一物，正是一个罗盘。
　　片刻，肖鹏目光一转，“那边，追！”
　　一道道人影飞快转向而去，肖鹏也由李臻带着疾速而去。
　　虚空中，一道人影怒气冲冲的跌落出来。
　　“该死的混帐东西，肖鹏你该死！”
　　“早知道是这样，那日就该怂恿顾星辰杀了你这个混蛋！”
　　可想而知，苏已心里是有多恼火。
　　“还好本少早有准备。”
　　苏已不由得意。
　　话说，做这一行的，随时就要准备跑路。
　　好几张传送符就在他的袖口处，比空间戒指移出来还要更快。
　　不过现在去哪里有点头痛。
　　因为苏已不知道肖鹏的行动是不是得到龙台山高层的认可。
　　很有可能，是默许。
　　想到这一点，肖鹏顿时就不好了。
　　如此说来，混元大世界虽然广大，却是几乎没有他的容身之地。
　　要知道混元大世界虽然除了龙台山还有别的大势力，却是没有谁敢平白得罪龙台山的。
　　就算是其他的势力全部加起来，也不是龙台山的对手。
　　“对了，说不定顾星辰真是来自祖世界？”
　　苏已有些动心。
　　毕竟祖世界应该没有他的同行吧！
　　岂不是说那里还大有可为之处？
　　只是没有等到苏已决定，身后可怕的气息传来。
　　不好！
　　苏已大呼一声，再度捏碎了一张传送符。
　　虚空之中，片刻中又再现出一道身影。
　　只是这时，苏已脸上阴沉如水。
　　很明显，肖鹏是有备而来，手里必是有什么能够跟踪手段。
　　苏已快速查过身躯，却是一时没有发现。
　　时间太短了。
　　远处，再度传来肖鹏的声音，“大师兄，你这样是没有用处的。”
　　苏已再不多想，咬牙再次捏碎一张传送符。
　　这一回是定向传送符，直指祖世界方位。
　　前后用过七道定向传送符，眼前祖世界在即。
　　苏已想也不想，伸臂扑了过去，“祖世界，本少来了！”
　　下一刻，一声闷响，直接将苏已撞到头顶多出一个大包。
　　糟糕！
　　忘了这里有禁制。
　　苏已一下子绝望。
　　前面不能进，后面有追兵。
　　“还不信这个邪了！”
　　苏已咬着牙，又捏爆了一张传送符。
　　他要围绕着祖世界外围搜索一番，不信找不到别的入口。
　　天无绝人之路，一阵折腾之下真被苏已找到一个隐匿的传送阵。
　　那微弱的光芒落在眼里，如同太阳一般耀眼夺目。


第616章 祸引祖世界
　　“传送阵，我来啦！”
　　苏已以最快的速度冲了过去。
　　“什么人！”
　　阴影中跳出来两个人。
　　苏已速度不减，已经看出那两个人，“让开，本少是苏已！”
　　原来守在这里的正是顾星辰的两个弟子，花未和阿元。
　　此时花未也看清来人，“怎么是你？”
　　这家伙不是在混元大世界搞研究的么？
　　“苏已，你这是为何？”
　　苏已手掌连挥，“来不及了，先让我进去。”
　　一下子就冲到传送阵里，“快，你们也进来。”
　　将花未和阿元一把拉入传送阵中。
　　哗啦，传送阵瞬时启动，光芒闪动。
　　瞬时，三人出现在风火暗林的传送阵。
　　花未还没有来得及再问话，苏已急吼吼道：“快，毁了这里。”
　　只要毁了这边一端的传送阵，肖鹏就再追不过来。
　　花未还在犹豫，“这里只有一个传送阵……”轰轰轰！
　　苏已已经全力出手，一连扔出三个可怕的阵法，一个个阵法破坏力惊人。
　　很显然，这是他专门用来打开门户的阵法。
　　传送阵本来是极为坚固的，建造的时候就已经想到各种可能。
　　只是苏已的手段显然更强一些，只片刻功夫，这处古传送阵已经黯淡无光。
　　虽然还没有完全废掉，却显然已经起不到作用。
　　花未这才有机会开口，皱眉道：“苏已前辈，这是怎么回事？”
　　苏已哼哼道：“带本座去见顾星辰吧！
　　本座可是拼了老命来救他的。”
　　什么？
　　花未和阿元面面相觑。
　　虽然这个苏已说话向来不太靠谱的样子，不过事关师尊大人，可不能怠慢了。
　　花未更是已经拿出一块传讯石，贴在眉心之上。
　　灵气小院。
　　顾星辰正悠闲自得。
　　不得不说，天元大世界那边干得漂亮。
　　虽然还谈不上掌控了整个剑宗，却无疑埋好了伏笔。
　　关键之人还在洪晃身上，这小子，真是好人呐！
　　想到这里，顾星辰嘴角一弯。
　　可惜金釭剑现在不能送过来，否则可以试试，看看道云上面的那个老混蛋的脑壳有多硬。
　　就在这时，花未传讯过来。
　　顾星辰将传讯石贴在眉心，惊讶了。
　　“苏已？
　　快让他走。”
　　虽然祖世界里没有顾星辰的祖地，可这事还真是让人不好评价。
　　要是整出什么事情来，岂不是破坏本殿主的光辉形象？
　　“什么？
　　这小子把传送阵给毁了？”
　　顾星辰的脸色瞬时就阴沉下来。
　　传送阵可是关键战略点。
　　每一座传送阵都是无价之宝。
　　毕竟现在以祖世界的能力是无法建造出传送阵的。
　　毁一座就少一座。
　　“他说拼了老命来救本殿主？”
　　顾星辰无语。
　　别人说这种话，也许还能够相信。
　　但现在说话的人可是苏已。
　　只是现在传送阵也被毁了，就算生气也是白费力气。
　　“行了，带他来见本殿吧！”
　　想了想，顾星辰干脆让小灵直接把苏已等人一起传过来。
　　“师尊大人！”
　　花未和阿元一起恭敬行礼。
　　顾星辰淡淡道：“辛苦了，你们去吧！”
　　是！
　　两大弟子一起离开。
　　苏已还在呆滞当中。
　　这是什么地方？
　　我在哪里？
　　难道这是传说中的天堂？
　　太可怕了。
　　这里的本源和仙源浓郁到令人发指。
　　醉了醉了，本少要喝醉了。
　　不得不说，苏已真是头脑晕乎乎的。
　　实在是不习惯在如此充沛仙源的环境之下。
　　“谁能告诉本少，这不是做梦？”
　　一道声音传来，“这不是梦，这里是地狱。”
　　苏已眉头一皱，“地狱？
　　不对吧？
　　本少这样的好人怎么可能下地狱？”
　　顾星辰忍无可忍，“你够了吧！
　　来了我家就先拆传送阵，你倒是一点都不客气。”
　　苏已方才清醒过来，看了顾星辰半天，“你真是顾星辰？”
　　“剑王殿主的那个顾星辰？”
　　顾星辰叹道：“你认错人了，请！”
　　苏已突然哈哈大笑，“没错！
　　就是这语气。
　　果然是苏已的好兄弟。”
　　顾星辰淡淡道：“先说好，这里可没有你一展身手的机会。”
　　要让苏已大展身手，顾星辰的名声算是要全毁了。
　　苏已嘿嘿一乐，“顾兄弟看你说的，这是你家对吧！
　　你家咱哪里能够下得了手？”
　　“对了，要是你家祖坟有什么疑难杂症，本少还是可以出出力的。”
　　顾星辰手一摆，“打住！
　　你安静住两天就走。”
　　留这小子在灵气小院，岂不是自己找不痛快？
　　苏已嘿嘿一笑，“顾兄弟，你别说，这回咱真是拼了老命来救你的。”
　　“你该还记得肖鹏吧！”
　　“先前这小子带了龙台山的强者来追本少，想要问出你的底细。”
　　顾星辰眼眸一眯，“天地道茶？”
　　“聪明！”
　　苏已一拍大巴掌，“天地道茶虽然在混元大世界里也有，但如此年份和仙韵的天地道茶只仅一见！”
　　顾星辰眉头皱起。
　　先前在化风小世界，他已经对混元大世界有了一些了解。
　　知道混元大世界一家独大，龙台山号令整个混元大世界。
　　而肖鹏又是龙台山的得意弟子。
　　“你这个大师兄看来没啥用处啊！”
　　顾星辰叹道，“先前可是你打的包票。”
　　苏已苦笑，“就算你当日杀了他们全部，能保证消息不被传出？
　　随便来一个地仙大佬，一看现场就知前后因果。
　　难道你以为能够有办法糊弄地仙大佬？”
　　不得不说，苏已的解释算是有几分道理。
　　简单说，只要当日出手，就是一个不了之局。
　　顾星辰明白了，“所以你拆了传送阵？”
　　苏已得意道：“可不是么？
　　若非如此，岂不是引贼上山？”
　　顾星辰点点头，“算你还机灵。”
　　只是如今该要如何，却是头疼了。
　　若只是对付一个肖鹏，甚至是他手下的那些真仙都还好。
　　但若是对付龙台山这样的庞然大物就完全不能想像。
　　就只是头顶上的那个道云，顾星辰现在都全无办法。
　　想到这里，顾星辰心里一动，“龙台山对祖世界的情形了解多少？”
　　苏已淡淡一笑，指着头顶，“你是说他？”
　　顾星辰一怔，“你知道？”
　　苏已笑了，“这在龙台山里却不是什么秘密。”
　　顾星辰点点头，“你仔细说来听听。”
　　道云上面的天仙投影，一直是顾星辰心头的一颗刺。
　　苏已咧嘴道：“你看你，本少来了，连杯茶水都没有。”
　　顾星辰哑然，“来，坐！”
　　手掌一动，一杯仙源道茶奉上。
　　这手笔。
　　嘶！
　　苏已直接就是呆滞了。


第617章 顾兄弟的钱可不能收
　　“顾兄弟，仙源就是这样用的么？”
　　“你这也太败家了吧！”
　　苏已内心的震惊无复有加。
　　即使他在龙台山当大师兄的时候，也是没有这样的待遇。
　　别说他这个大师兄，就是宗门里的一些实权长老也是如此。
　　顾星辰淡淡拿起自己的茶水喝了一口，“一点仙源而已。”
　　这些仙源都是灵气小院所产，比那些从万宝阁抢来的仙源要精粹得多。
　　苏已摇头，人比人气死人。
　　“对了，都说祖世界仙源断绝、本源匮乏，怎么这完全不一样啊！”
　　苏已想不明白。
　　顾星辰也懒得解释，“还是先说说道云的事吧！”
　　苏已先喝了一口仙源道茶，这才开口。
　　“其实那位大人降下投影，也只是大约五六万年前的事情。”
　　“好像当初龙台山的山主大人亲自去了一趟，想要理论一二。”
　　毕竟祖世界的实际位置就在混元大世界的区域之内，这就算是猛龙过江了。
　　以龙台山主的实力，自是不会畏惧一个天仙投影的，就算是对方本尊亲至，也不过和山主同阶。
　　“只是让人大跌眼镜的是，山主回来龙台山后，别的都不说，只交待一句话，让龙台山的弟子严禁不要出入祖世界。”
　　“至于这其中到底发生了何事，却是猜测颇多。”
　　“但因为事情牵扯到山主大人，也只是一些弟子在私下议论。”
　　“也正是如此，本少才敢进来。”
　　说白了，苏已这是笃定肖鹏不敢追进来。
　　只是顾星辰不敢放松。
　　“龙台山的弟子不能进入，那别的宗门势力呢？”
　　苏已摇摇头，“这个我就不知道了。
　　不过混元大世界向来以龙台山为首，龙台山对内部弟子发出禁令，也就更不会有别的宗门势力如此没趣。”
　　顾星辰点头道：“如此说来，就算他们要来，也不敢大张旗鼓。”
　　苏已笑道：“正是如此！
　　不过说不得本少只好在这里多呆几千年了。”
　　修炼个几千年，怎么着也能够到人仙境界吧！
　　不对，至少也能够到地仙！
　　没别的，这里的仙源简直浓郁到令人发指，想不成仙都难。
　　老实说，这根本不用修炼啊！
　　会张嘴吸气就可以。
　　不过对于顾星辰来说，事情仍是极为复杂。
　　依苏已的说法推测下去，道云上面的那道投影，连龙台山的天仙山主都不敢招惹。
　　这说明什么？
　　说明这具天仙投影的背后还有大佬！
　　想到这一点，顾星辰的脑壳就是一阵巨疼。
　　先前第一分身的收获，在这样的大敌面前瞬时变得一文不值。
　　当然也有一点好处，就是至少现在龙台山的人进不来。
　　“照你对肖鹏和龙台山行事作风的熟悉，会不会在外面封锁祖世界？”
　　这一点也是顾星辰比较担心的。
　　那样的话，祖世界也就成了一个孤岛。
　　苏已想了想，“真有可能。”
　　顾星辰点点头。
　　只能先等等再看。
　　好在上界还有一个通道可以自由出入，只希望那条通道不被肖鹏发现。
　　虚空之外，果然肖鹏一路追到。
　　“就是这里了。”
　　肖鹏拿出罗盘。
　　却是眉头皱起。
　　李臻道：“肖师弟，现在如何？”
　　肖鹏道：“苏已消失了。”
　　李臻皱眉，“怎么会？”
　　肖鹏有些无奈，“看来他是逃到祖世界里了。”
　　李臻道：“难道我们就守在这里不成？”
　　这当然不行。
　　肖鹏目光越过李臻，看着封向天道：“封师兄，这里距离风化小世界最近，只好请你出手相助了。”
　　封向天自知躲不过去，再说这也是一个向肖鹏讨好的机会，“能够替肖师弟和宗门做些事情，封向天自是责无旁贷的。
　　只是风化世界的真仙强者太少，肖师弟你看……”肖鹏点点头，“这个容易，回去之后，本少自会请求师尊多派人手来协助师兄的。”
　　李臻突然道：“如果只是监视封锁，只用一些伪仙人手也是可以的。”
　　这样一来，风化世界也是可以就近调动不少人手。
　　商量议定，肖鹏等人直接离开。
　　毕竟对于他这样的天才来说，是绝对不可能死守在此的，谁也不知道那个该死的苏已什么时候会露头。
　　至于混元大世界那边，他也要回去布置一下，以防苏已来个灯下黑，悄悄回到混元大世界。
　　祖世界外面的虚空，再一次平静。
　　某一刻，一行人匆匆走过，风尘仆仆。
　　正是黑鹰佣兵团的严东一行。
　　“前面就该是祖世界了，咱们总算快要完成任务。”
　　说话之人正是严东的妹子严兰。
　　此时此刻，这一行人并不轻松，一路兼程不说，还要各自带着一个人赶路。
　　小六和胡巧儿都只是五藏境，并不能在虚空之中行走。
　　于是严东带着小六，严兰带着胡巧儿，这速度着实快不起来。
　　还好幸运的是，一路上他们按照林伶儿给的路线图，几乎只是在各个传送阵之中辗转，也并没有什么意外。
　　也是他们一路表现得恰如其分，只扮作一个不大不小的家族，略有薄产，才没有引来注意。
　　每次拿出仙晶作为传送路费之时，都是敬小慎微的，有些乡野鄙人的意思。
　　严东目光扫过虚空，“不可大意，得要见到顾兄弟的人方才算数。”
　　身为团长和家长，严东自是责任重大。
　　何况雇主还是顾星辰。
　　严兰看了一眼小六，“不知道到了祖世界，会不会有办法治好小六的伤势。”
　　严东叹了一口气，“其实只要小六晋升到圣境，自然愈好。”
　　然而以黑鹰佣兵团现在的经济窘境，实在是太难了。
　　严兰咬着牙，“大不了完成任务之后，把我这鞭子卖了，也折些资源给小六治疗。”
　　严东摇头，“不用了，我已经想好，就用我这把大家伙。”
　　严兰却是不干，“那可不行，哥，你可是黑鹰佣兵团的最强战力。”
　　若是没有了兵器，黑鹰佣兵团的实力又要下降数成。
　　要知道严东和那些正规的修炼方法不一样，他这几乎就是靠着蛮力出战。
　　如此一来，一件趁手的兵器对于他来说就是越发的重要了。
　　胡巧儿突然道：“顾大哥那么爽气，说不定主动给些报酬呢！”
　　严东却是正色道：“这可不行！
　　咱们这些人的性命都是顾兄弟几次出手救下，如何能够还收报酬？”


第618章 师尊不在，你胆儿大了？
　　严兰也叹道：“巧儿，我知你关心小六的眼睛。
　　只是顾兄弟对咱们的情份真是已经太重的。”
　　胡巧儿眼眸一黯，“兰姐，我知道了！”
　　严兰道：“你也不要放在心里，知道你在关心小六。”
　　小六这时也开口道：“兰姐，巧儿，没事的。
　　真的，小六不用外力也可以自己修炼到圣境的。”
　　严东就手拍在小六的脑袋上，“你小子瞎嚷嚷啥？
　　就凭你也能够自己修炼到圣境？
　　都听我的，我是团长。”
　　严东决定的事情，别人都不要想着去改变。
　　他说要卖自己的兵器，那就一定会卖的。
　　至于小六想要自己修炼到圣境，不得不说，真的很难。
　　既没有这个天赋，想要突破这一步是极难的。
　　多少修士都被这一步天堑死死挡住，终其一生不能踏入。
　　这也是为何那些大小宗门势力在挑选弟子的时候，一定会有各种方式来测试天赋。
　　天赋不够，这个真的就是很难了。
　　若再没有外力相助，还不如就老老实实做一个普通人。
　　想到这里，严兰不由幽幽看了小六一眼。
　　老实说，严东严兰两兄妹的天赋都不算是怎么样。
　　这小六和胡巧儿二人就差得更远。
　　毕竟严东严兰也是出自一个小家族，多多少少有些血脉里的基因。
　　严东这时提醒，“大家还是小心，不要被人盯上。”
　　既然顾星辰让他小心从事，想必总是有些对头的。
　　只是严东一行人自不会知道，早已经有人盯上他们。
　　“妹妹，他们刚才说是顾星辰？”
　　虚空某处，两双眼眸就正盯着这里。
　　开口之人，正是玉家的玉尚文，也是顾星辰的弟子之一。
　　被他称为妹妹的，却正是玉尚香。
　　“的确是，听起来好像是他们要给师尊押送什么东西。”
　　玉尚文想了想，“这就奇怪了，没听说师尊在天外也有人脉吧！”
　　玉尚香叹了一口气，“大哥，你动动脑子，师尊是什么人物，有什么手段？”
　　师尊想要做到的事情，哪一回失了手的？
　　别的不说，上界八大势力之一的道尊，最后是什么下场？
　　可以说只要被师尊大人盯上，早晚就是一个破败结局。
　　玉尚文嘶了一口气，“那咱们要不要出去提醒？”
　　玉尚香盯着某处，摇摇头，“先不要打草惊蛇，看清楚了再说。”
　　“对了，我已经通知了老祖赶来。”
　　玉尚文伸出大拇指，“妹子可真有你的。”
　　玉尚香摇头，“不然怎么办？
　　他们那边可是有一尊真仙！”
　　虽然他们现在上升势头不错，感觉距离真仙也不遥远，但到底还不是真仙大能。
　　伪仙就是伪仙。
　　没有让他们等上太久，那边已经有了动静。
　　严东一行震惊。
　　突然间就被一群人包围在中间。
　　好在严东也不是头一遭，当下客气道：“各位，可有见教？”
　　四下那些强者并没有出声，只是一个个气息强大，令得严东心惊不已。
　　片刻，那里才走出一道身影，中年强者打扮，语气更是高高在上，“你先前说过顾星辰？”
　　严东眼眸猛的一缩。
　　语气不善。
　　当下小心道：“各位大人误会，小人们只是讨生活的流浪之人而已，并不知道大人所言的顾什么。”
　　哼！
　　那人一声冷哼。
　　顿时可怕的真仙威能轰然而至，直接让严东严兰脸色一惨，小六胡巧儿更是哇的一声喷出老血。
　　好可怕！
　　严东心惊不已。
　　真是该死！
　　眼见就要走到最后一程，却跳出来这些混帐东西。
　　只是嘴里，严东还是客气无比，“大人真是误会，我等实是不知那位姓顾的。”
　　哈哈哈哈！
　　来人哈哈大笑，手里更指着道：“一群蝼蚁，真以为真仙大能也是你们能够糊弄过去的？”
　　真仙大佬，一念知千里。
　　这区区几个小蝼蚁，还真是不知死活了。
　　到了这个时候，严东也已经没有办法再装。
　　目光看过严兰等人，“你们知道该要怎么做？”
　　严兰一脸的漠然，“我们既然选择了佣兵这个行当，死也不能够丢了雇主之物。”
　　小六虽然看不到，却是听得清楚，“团长，大哥，你放开我，和他们这些魔崽子拼了吧！”
　　严东哈哈大笑，“好，好兄弟！
　　不愧是咱黑鹰佣兵团的人。”
　　胡巧儿也拉着严兰的手臂，轻轻说道：“兰姐，很高兴认识你们。”
　　严兰眼眶都有些红了，“傻丫头，说什么呢？”
　　严东这时打断，冲着那边道：“朋友哪条道上的？”
　　那真仙冷笑，“看来你们也不是混元大世界的人，告诉你也无妨！
　　本座乃是龙台山座下化风小世界的主事人，封向天。”
　　“你这几只蝼蚁想要死吧！
　　不过可惜可怜，在真仙大能面前，你们想死也是不能的。”
　　哈哈哈哈！
　　四下一阵嘲讽声音传来。
　　的确，到了真仙这个层次，足以轻易断人生死。
　　根本就不会浪费什么力气。
　　一切反抗和挣扎都是毫无意义的。
　　严东等人吞了一口唾沫。
　　的确，真仙大能的手段，远不是他们能够想像到的。
　　“既如此，那就战吧！”
　　严东拔出兵刃。
　　严兰也要动手。
　　只是这时，一道笑声却是传来，“你们认识顾星辰？”
　　严东转头看去，虚空之中同样一群气息强大的人物走来。
　　为首之人正是一对少男少女。
　　好俊的人物。
　　严东等人都是眼眸一亮。
　　这容貌和气质都是妥妥的第一等。
　　而那开口之人，正是为首的玉尚香。
　　“这些姑娘，在下黑鹰佣兵团严东，受顾星辰顾兄弟之托，来送些物件。”
　　玉尚文笑道：“那就巧了，在下玉尚文，她是玉尚香，我二人的师尊正是顾星辰殿主大人。”
　　严东严兰都是震惊。
　　想不到顾兄弟也是有一方势力的人物。
　　“怪不得，我说顾兄弟的气质非比常人。”
　　严东叹道。
　　严兰却是眼神复杂。
　　不得不说，她与顾星辰的距离又再拉远了一些。
　　不愧是顾兄弟，哪里都无法埋没他的光芒。
　　身后，阴笑声传来，“顾星辰的弟子是吧！
　　如此倒是正好了。
　　拿下你们，正好送去与肖鹏师弟邀功。”
　　玉尚香却是咯咯笑道：“封向天，你不怕黄泉河水了？”
　　“这一次师尊大人不在，你胆子大了是不是？”
　　“上回师尊没有请你喝黄泉水，这一回，我请！”
　　手掌一挥，一股晦暗气息冲天而起。
　　什么？
　　封向天大惊，“该死，你怎么也能够招唤黄泉水！”


第619章 　失礼了
　　不只是封向天，他身边那些伪仙强者更是一个个大惊失色。
　　连真仙境的封向天都不敢沾染黄泉水，何况是他们这些伪仙。
　　走！
　　下一刻，封向天根本不等对方的回应，扭头就走。
　　“该死的顾星辰，你等着承受龙台山的怒火吧！”
　　不扔下一句狠话，这么狼狈而走总是说不过去的。
　　玉尚香暗暗松了一口气，收了那晦暗气息，走到严兰跟前，“这位姐姐，放心跟我们走吧！”
　　严兰笑道：“严兰哪里有这样的好运气，能够结识这样的美人呢！”
　　玉尚文则是走到严东那边，惊讶道：“这位小兄弟如何？”
　　严东尴尬道：“受了一点小伤势。”
　　玉尚文笑道：“正好师尊那里丹师无数，想来医治并无问题。”
　　什么？
　　丹师无数？
　　严东又再被震惊了一把。
　　不过想想也是，顾兄弟手下的弟子都这些强，手下有些丹师也没有什么。
　　要知道不只是玉家兄妹都是伪仙境强者，连他们身后的玉家强者也是一个个皆是伪仙大佬。
　　虽然没有真仙大佬坐镇，这样的阵容也已经算是很不错了。
　　玉尚香笑道：“既是如此，大家正好一起去见师尊。”
　　这话不只是对严东等人说的，也包括了玉家那些老祖。
　　毕竟能够去上灵气小院一趟，就是血赚。
　　辗转几个时辰之后，方才到达灵气小院。
　　这是因为从上界到下界还有一大段距离，也就是这些大佬都是伪仙，可以带着严东等人飞行。
　　不得不说，严东等人对这里一切都很好奇。
　　只是有一点搞不明白，这个祖世界似乎本源匮乏，几乎很难感受到，连灵气也稀薄之极。
　　这种荒芜之地，怎么修炼出这些伪仙大能？
　　只是这种问题又有些不便说出，只能闷在心里。
　　直到见到灵气小院。
　　那哪里还是一处小院，分明是十万丈之巨的悬空宫殿。
　　那一座座高大的雕像更是气势逼人。
　　严东等人心惊，“老天，这就是剑王殿么？”
　　“顾星辰兄弟就是住在这种地方？”
　　“天哪，这是神仙住的地方么？”
　　玉尚香等只是淡淡而笑。
　　并不好说什么。
　　走到近前，严东等人更是脸色大变。
　　“好充沛的灵气。”
　　“还有本源，好浓郁的本源。”
　　“没见识，那是仙源！
　　难道这里是仙府么？”
　　一个个黑鹰佣兵团的成员目瞪口呆。
　　几乎就在胡巧儿和小六开口之后，直接晕死过去。
　　“不要紧，他们只是突然吸入太多的灵气。”
　　玉尚香安慰道。
　　这种事情时有发生，毕竟每日里都有不少剑王殿的弟子前来灵气小院的黄金试炼塔修炼，甚至连他们玉家的弟子也有极少数能够获此殊荣。
　　那些根底低了的弟子，的确会扛不过这里的仙源冲涮。
　　不过即使如此，灵气小院也是无数人心生向往的圣地。
　　因为哪怕是被这里的仙源灌醉，对身体也是大有好处的。
　　严东大着胆子问道：“那几座雕像是……”玉尚文道：“那是祖世界三万年前的大帝，当初他们为了保全整个祖世界的万千生灵与天外真仙战斗至最后一息。”
　　严东等人肃然。
　　能够尊重这些过去的英雄强者，可见剑王殿的身份地位以及人品。
　　玉尚文一个一个的介绍，从黄金战帝到百花女帝，每一个名字都是一段传奇，是生与死的交锋。
　　而且这些大帝雕像可是非比一般的。
　　普通的雕像，都是要做到神形俱备的。
　　然而大帝的雕像可是不一样。
　　凡人的手笔，根本无法描述出大帝的帝威，甚至一些细致的线条都不可以。
　　大帝不可辱。
　　所以在这世上，大帝的雕像甚至是不存在的。
　　就算是有，也不可能如此形像，也不可能自带如此磅礴的威压，也不可能如此高大雄壮。
　　以严东严兰二人的实力，都不能多看几眼。
　　帝威太强。
　　“老天，这才是大佬的世界么？”
　　“老实说，只凭这七尊大帝雕像，已经能够值得啊！”
　　嘶！
　　还只是远远看到那百丈高的巨大雕像，严东直接要跪了。
　　玉尚香补充道：“本来还有一尊大帝的雕像，不过被师尊移去镇守鬼府。”
　　严兰震惊，“真有鬼府存在？”
　　在天元大世界，鬼府是用来吓唬人的，怎么可能真有存在？
　　玉尚香淡淡道：“这也是师尊大人的能耐。”
　　“师尊感念祖世界里生死不清，阴阳不辩，方才重新建造鬼府。”
　　又笑道：“几位若是得到师尊的允许，也许能够亲眼见到鬼府。
　　那里才是真奇迹。”
　　嘶！
　　严东严兰再度震惊了。
　　不得不说，这个顾兄弟真是手眼通天啊！
　　“看来顾兄弟真是得天之幸了。”
　　严东感叹道。
　　得天之幸？
　　玉尚文玉尚香不由得笑了。
　　你们要是知道师尊大人是天道他爸爸，就该不会这样说话了。
　　又走近了些，严东看到那边剑王殿的弟子正在排队等候试炼，内心更是感慨万千。
　　这些弟子一个精神无比，看着就让人舒服。
　　人和人真不能比啊！
　　想他们也是来自一个小家族，而且也算见过一些世面，但在灵气小院这样的仙府，就是在梦境中也不敢出现。
　　踏踏踏！
　　一行人越走越近。
　　严东的气息更是急促。
　　每踏进一步，都有仙气吸入，体内的瓶颈更是已经压制不住。
　　不行，得要忍住。
　　严东想要提醒一下身后的严兰，却发现后者已经满脸胀红，却还在苦苦的压制。
　　这……
　　再压制下去就要走火入魔啊！
　　还不如晕死过去。
　　好在这时玉尚香体贴道：“两位可以先在这里歇息打坐一下。”
　　严东本来想要拒绝，这样着实有些没面子。
　　只是下一刻，他脸色一变，不得不盘坐下来。
　　片刻，大圣境中期、大圣境后期！
　　这样才是松了一口气。
　　没有想到，凡人来到仙府竟还有如此幸福的烦恼。
　　再看身边的严兰，却还在冲击下一个瓶颈。
　　嘶！
　　竟然也到了大圣境前期，还在冲击大圣境中期。
　　本来，严兰吸入的仙源和本源，是只够她晋升到大圣境前期的。
　　不过也是有那么一点点的贪心，多吸了一点点。
　　结果只好冲击大圣境中期。
　　严东有些不好意思睁眼，只等着严兰晋升到大圣境中期，方才与她一起。
　　“几位，有些失礼了！”
　　严东有些不好意思。


第620章 这算是佣金
　　玉尚文笑笑，“无妨！
　　这里常有之事。”
　　玉尚香更是道：“一会再走近些，还会再来几次的。”
　　什么？
　　严东严兰一起怔住。
　　心里却又是无比的激动。
　　不得不说，单只押送一回，这已经千百的赚回来啊！
　　兄妹二人对视一眼，强压下心头的震撼。
　　老天，这顾兄弟到底是何方神圣？
　　走到院门之前，严东兄妹果然不得不再一次的停下晋升。
　　至于院门打开，更是一股仙源扑面而来。
　　呃……
　　继续！
　　这样，走走停停，短短的路程，已经不知道盘坐下来几回。
　　等到快到顾星辰住所之前，这兄妹二人已经是二转圣主强者。
　　顾星辰亲自在院落前迎客，“严团长，久违了。”
　　又朝着另一边笑道：“玉家老祖，这回又有劳了。”
　　玉家老祖哈哈大笑，“只是凑巧路过而已，殿主大人客气。”
　　顾星辰笑道：“尚文，你领老祖去养心阁坐坐。
　　别小气，把仙茶和仙果都拿些给老祖带回去，也给家中的小辈享受一下。”
　　玉家老祖自是笑得满脸通红，“殿主大人这样太客气了。”
　　顾星辰既是亲自发了话，那给出的好处自是要翻倍的。
　　顾星辰笑笑，“此是应该的。”
　　“本殿本该与老祖陪坐一番，只是今日不巧有远客，失礼了。”
　　玉家老祖不敢托大，连声道：“殿主大人客气。”
　　再三谢过，玉家老祖一行人方才离开。
　　至于玉尚香玉尚文自然也不必留在此处。
　　顾星辰笑笑，“团长，进来坐！”
　　严东严兰这时头脑还是晕乎乎的。
　　体内的丹田也又在蠢蠢欲动。
　　顾星辰体贴的笑笑，“差点忘了这些，你们先晋升吧！”
　　面对顾星辰，严东严兰倒是自在多了。
　　严兰一声“谢了！”
　　已经是迫不及待的盘坐下去。
　　片刻之后，等到两人一起晋升了三转圣主，方才吁了一口气。
　　严东想到正事，赶紧将空间戒指奉上，“顾兄弟，幸不辱命！”
　　顾星辰轻轻点头，先前之经过，玉尚文早就将消息传来。
　　四箱龙涎蓝晶和十万仙石、两千仙晶。
　　也只有严东这样重信义的人可以做到。
　　顾星辰一阵感慨，大掌一挥。
　　顿时，满院耀眼。
　　龙涎蓝晶、仙石、仙晶相耀争辉。
　　严东严兰直接被亮瞎眼。
　　顾星辰淡淡道：“一成，这是黑鹰佣兵团的佣金。”
　　严东想都不用想，“这可不成。
　　黑鹰佣兵团可是欠过兄弟你好几条性命。”
　　顾星辰道：“不一样，你们也是吃的这碗饭。”
　　严东正色道：“兄弟这样说话可就没有意思了。”
　　眼见严东态度坚决，顾星辰也无可奈何。
　　“这样，你们先在这里多住几日再说如何？”
　　严东乐了，“这倒是可行。”
　　到了兄弟家里，胡吃经喝是可以的，可还要往外拿就不好了。
　　这是严东的原则。
　　顾星辰又拿出几枚仙源丹，“这些是上品的仙源丹，小六只要服下一枚就可以晋升到伪仙境。”
　　至于严东严兰更是如此。
　　眼见严东还有拒绝之意，顾星辰也不干了，“严大哥，你也听我一回。”
　　严兰一扯严东的衣袖。
　　严东想了想，“也好，咱们黑鹰佣兵团的实力是有些弱，当是预支下一次的佣金。”
　　顾星辰乐了，“这样就好。”
　　想了想，又拿出一枚空间戒指。
　　“这里有些伪仙级的兵器，你们都挑挑吧！”
　　一共有十几件，总有他们用得上的。
　　严东皱眉道：“这也太客气了吧！”
　　顾星辰笑了，“放心，这些东西我这里用都用不完，也用不上。”
　　这些倒是实话。
　　现在灵气小院本身就有足够的仙源，而且上回去风化小世界抢了万宝阁，仙源更是用不完。
　　哪怕只留下一小半，也足够灵气小院三个月的产量。
　　至于那大部分仙源，当然是给了孙离恨和今宝等人，让他们炼制仙源丹。
　　严兰终于忍不住，“哥，你再要拒绝可不成。
　　难不成咱们这点实力出去，好意思说是顾星辰的朋友？”
　　严东一滞。
　　顾星辰哈哈一笑，“兰姐这样说就是对了！”
　　将空间戒指塞到严东的手里，“来，喝酒。”
　　不过因为严东严兰连续的晋升，身体有些虚，没有喝上几杯也就醉了，只能把他们先移去客舍休息。
　　下一刻，顾星辰身形一动，来到洛颜的院中。
　　洛颜正在用心绘画。
　　现在的万兽图，比之先前不知强大了多少，开始有伪仙境的强大妖兽出现。
　　不过相对于顾星辰现在的修炼速度和敌人来说，还是落后了不少。
　　所以对于万兽图以后的用处，顾星辰另有想法。
　　当然，现在还不是说起这事的时候。
　　“画得漂亮！”
　　顾星辰由衷道。
　　虽然不太懂得绘画，但像不像还是看得出来。
　　洛颜抿嘴笑道：“没有修炼？”
　　顾星辰点点头，“带了点好东西过来。”
　　洛颜笑道：“又是哪位大佬奉上的？”
　　顾星辰道：“这回不一样，是我的分身。”
　　洛颜惊讶，“天元大世界？”
　　这事情顾星辰与洛颜等女也说起过，毕竟都是夫妻，也不会隐瞒这些。
　　见到顾星辰点头，洛颜来了兴趣，勾着顾星辰的脖子道：“该不会是一个大美女吧！”
　　呃！
　　大美女还真是有，只是现在没有带回来。
　　顾星辰香了一口，“叫霜儿和莲儿都来看看。”
　　洛颜笑道：“怎么不一起去找她们？”
　　顾星辰哑然失笑，“也是，最近倒是懒得动弹了。”
　　哪怕三人的院落就只是相邻着。
　　洛颜白了一眼，方才一起找到叶轻霜。
　　叶轻霜正好才修炼完一趟，香汗淋漓。
　　“有宝贝？”
　　“先等会，我去清洗一把。”
　　哪知顾星辰一把揽过，“不要！”
　　叶轻霜还在挣扎，“啊呀！
　　身上都是汗水，脏死了！”
　　顾星辰却是大猪嘴过去，“才不要，就喜欢咱霜儿的香渍渍。”
　　洛颜一旁轻笑，更惹得叶轻霜娇羞不过，“大白天的呢！”
　　顾星辰却是不管，亲了好几口才放过，“走啦！
　　先去找莲儿。”
　　叶轻霜无法，只好被拉了过去。
　　青莲倒是没有在修炼，正在冥想。
　　顾星辰过去直接伸爪，不过突然想到青姨也在这里，这才有些识趣的收了回来。
　　“青莲！”
　　青莲这才发现院里多了几个人。
　　“相公！”
　　“颜儿姐姐！
　　霜儿姐姐！”
　　顾星辰笑道：“别那么多礼节，快来看。”
　　当下拿出几枚龙诞蓝晶。


第621章 放开玄冥战族禁制
　　“哇！
　　好漂亮！”
　　“好美的晶石。”
　　“这气息，你们发现了没有？”
　　“是灵魂之用？”
　　不得不说，女生的着入点就是与男人不一样。
　　首先便是这晶石是否漂亮。
　　好在龙诞蓝晶才一入手，就有一股清明直上心头。
　　顾星辰笑道：“没有错，此物名叫龙诞蓝晶，即使是修炼到天仙境的大佬也是会求之不得。”
　　此物根本就是可遇不可求。
　　若不是沾了林伶儿的光，顾星辰也不可能得到。
　　青莲眨动着美眸，“相公，这真是给我们的？”
　　顾星辰笑道：“这是当然！
　　难道还给你们白看不成？”
　　“对了，不但你们都有，而且每人十枚。”
　　至于是留作压箱底还是送作人情，全看自己的心意。
　　“相公你真好！”
　　青莲扑上来就是狠亲两口。
　　顾星辰老脸一红，因为青姨就在那边看着。
　　青莲倒是胆子大了，凑到顾星辰耳边，“怕了？
　　想不想要吃我？”
　　顾星辰眼眸一凝，这莲儿老婆，好像又大了一些啊！
　　不过现在当然不是时候，又拿出一些仙晶来。
　　“以后你们修炼就用这个吧！”
　　“这个叫仙晶，比仙石要强出百十倍，比仙源丹也是强出至少数十倍。”
　　洛颜这时却道：“相公，咱们都快要晋升真仙了呢！”
　　可仙劫怎么弄？
　　还是像上回灵姬那样？
　　顾星辰点头道：“这个我也想过，其实雷劫也不是非要不可。
　　雷劫一则来逞逞天威，警告成为真仙强者也不要逆天而为。
　　二来却是为了精淬身躯。”
　　不过因为每天都有用仙源泡澡，实际上用不用雷劫也不重要。
　　洛颜明白了顾星辰的意思，却道：“星辰，话虽如此，可外面也有许多伪仙强者，想要晋升真仙，都在私下问咱们这些事情。”
　　那些伪仙强者不敢来问顾星辰，只好走夫人路线。
　　顾星辰若有所思，“你说的也对。”
　　虽然洛颜没有明说。
　　可外面的伪仙强者一来没有资格这样用仙池洗浴，二来也还有一个仪式感。
　　想了想，便是想到了百妙生头上。
　　毕竟这种事情非得要找他不可。
　　一个时辰之后，百妙生就被请到灵气小院。
　　“说说吧！
　　你小子又想打咱什么主意？”
　　百妙生的精神有些疲惫。
　　先前派去鬼府一个分身，不够用。
　　不得已，百妙生又派去一个分身坐镇。
　　只是这样一来，对他本尊多少是有一点影响的。
　　主要还是那些鬼魂每日里吵得厉害，鬼哭狼嚎一般的。
　　再加上在鬼府里呆久了，难免沾染污晦鬼气。
　　顾星辰好心道：“门主大人辛苦！”
　　百妙生听到这话，顿时没有好气，“还不是你这小子的面子大？”
　　让他去鬼府坐馆当差，亏他顾星辰怎么想得出来。
　　顾星辰嘿嘿一笑，“门主大人见谅，这不是知道你老辛苦，千方百计给你搜罗来了好处么？”
　　有好处？
　　百妙生看着顾星辰，却没有答腔。
　　这小子坏得很，还鬼精鬼精的。
　　哪里有什么好处能够想得到他？
　　“算了吧！
　　留给你那如花似玉的老婆吧！”
　　顾星辰笑了，“那可不成，咱和门主大人可是知心的朋友啊！”
　　百妙生直翻白眼。
　　顾星辰尴尬笑笑，“门主请看。”
　　百妙生瞥了一眼，呆滞了，“这，这……”能够让百妙生有用处的宝贝，真是不多的。
　　顾星辰心下了然，“门主大人，此物名龙涎蓝晶，养魂最是有用。
　　这不是顾星辰才得了一枚，马上就来奉给门主大人么？”
　　不管话是真是假，这东西是假不了的。
　　百妙生手掌一伸，将龙涎蓝晶收下再说。
　　“说说吧！
　　你又有何事来找本门？”
　　顾星辰道：“门主也知现在祖世界的情况。
　　现在外面的伪仙数量已经不少，前后差不多总得有一两百之数吧！”
　　“只是有那一位在，这些伪仙甚至都不敢晋升真仙。”
　　以前，晋升真仙就会被传走，现在，谁也没有试过，还不知道是个什么结果。
　　所以只能眼巴巴的看着顾星辰这里。
　　百妙生明白了，“就是要树叶啊！
　　行行，这个好办。”
　　顾星辰暗笑，终于说漏嘴了吧！
　　分明就是普通的树叶拿来糊弄本殿主。
　　不过也无法，胳膊扭不过大腿。
　　“还有一件，这些真仙也该降个雷劫、下个升仙池什么的吧！”
　　百妙生摇头，“雷劫倒是可以，升仙池不可能。”
　　下一刻想明白了，“好小子，升仙池你自己不就可以做到，原来就是想要骗本门的雷劫至宝啊！”
　　顾星辰嘴一撇。
　　什么雷劫至宝，又来诓咱老实人。
　　嘴里却是嘿嘿笑道：“这不是祖世界里只有门主大人手段最多么？”
　　百妙生倒是也没有再矫情，“你何时让他们飞升，再来找本门主。
　　对了，这飞升的地点最好就在灵气小院。”
　　顾星辰点头，“这一点早有准备。”
　　拿了好处，百妙生便是得意而去。
　　顾星辰想了想，又令分身过来，“你将这些龙诞蓝晶和仙石交给玄冥战族。
　　还有这一份，是单独给解龙的家人。”
　　分身弯腰道：“是，本尊！”
　　下一刻，直接由小灵将他送至玄冥域内。
　　玄冥战族之外，顾星辰的身形落地。
　　对面玄冥战族的护卫看见，一起上前数步，倒头就拜，“我等拜见玄冥王。”
　　顾星辰淡淡道：“诸位辛苦了。”
　　众护卫再度行礼，“誓为玄冥王而战！”
　　顾星辰一怔。
　　不错，加了一句嘛！
　　看来本殿的人格魅力越来越强大了。
　　“都免礼了。”
　　众护卫起身，护卫队长更道：“玄冥王，属下已经着人去请族长。”
　　好！
　　顾星辰淡淡点着头，已经踏入谷中。
　　没走数步，族长林方已经率众迎来，又是一番见过。
　　顾星辰大掌一挥，“行了，去大殿里说话。”
　　玄冥战族的大殿，还是那间巨大的草棚子，一切如旧。
　　两边安坐下来，顾星辰道：“如今玄冥战族可好？”
　　林方道：“玄冥王放心，我族向来枕戈待旦，不敢有片刻怠慢。”
　　顾星辰微微点头。
　　玄冥战族就是一群为战斗而生的罪人，战死而已。
　　“林方，玄冥战族，该要准备为自己正名了！”
　　什么？
　　顾星辰此言一出，四下震惊。
　　这是要出战了？
　　林方也是表情复杂的看着顾星辰。
　　顾星辰笑了，“怎么？
　　不愿？”


第622章 玄冥死忠
　　林方赶紧拜下，“玄冥王，林方愿身先士卒。”
　　顾星辰点点头，“这就好。”
　　下一刻，顾星辰离位起身，在座前走了几步，“本王已经决定，玄冥战族转入到战时状态。”
　　林方大惊，“我王，祖训上说非外邪入侵，不得转入到战时状态。”
　　顾星辰哈哈大笑，“你放心，等不到那个时候。”
　　玄冥战族惊讶，不知玄冥王得到了什么消息。
　　顾星辰道：“并非全族转入到战时状态，只是放开你们修炼的禁制。”
　　也就是说，每一个玄冥战族的战士，都可以突破到伪仙甚至真仙以上。
　　嘶！
　　一众玄冥战族皆是兴奋起来。
　　有搞头！
　　林方有些迟疑道：“我王，是否已经有确定消息？”
　　顾星辰点点头，又摇摇头，“虽然没有邪族方面的确定消息，不过本王已经感受到压力。”
　　林方释然。
　　玄冥王既然这样说了，想必是没有错的。
　　下一刻，顾星辰手掌挥动，“对了，这次本王得了些好处，也给你们带来一些。”
　　有好处？
　　众长老不由喜形于色。
　　林方道：“我王每次来都是如此厚待，实是让我等不安。”
　　顾星辰摆摆手，“无妨！
　　本王只是不想玄冥战族牺牲太多。
　　虽然战斗是你们的责任，但牺牲不是。”
　　目光扫过大殿。
　　“本王希望，下一次大战之时，我族的牺牲能够降到最低。”
　　殿内，一个个长老感动。
　　毕竟这些话从来没有人说过。
　　哪怕是当年的千冥大族，也只是告诫玄冥战族的战士要恪守祖训，为守护祖世界流尽最后一滴血。
　　眼前的这位玄冥王，却是明显与过去的玄冥大帝不一样。
　　其实就拿称呼上来说，玄冥人可以尊称顾星辰来玄冥王或者玄冥大帝，都是一样的。
　　不过在感情上，越来越多的玄冥人更愿意尊一声玄冥王。
　　因为这个称谓更亲切一点。
　　林方的目光闪动，“我王，林方必定让所有族人记下这一句话。”
　　顾星辰笑了，“本王只是感触一下而已，大家不必太刻意。”
　　当下，手掌一挥。
　　十枚龙诞蓝晶，两万枚仙石，五百枚仙晶，还有二十枚中品的仙源丹。
　　这每一样拿出来，都足以光芒闪耀整个大殿。
　　如此众多的宝物拿出来，更是令得每一个玄冥人都快要亮瞎眼。
　　毕竟这些好处他们见都没有见过。
　　“老天，这些都是什么宝贝？”
　　“还用说么？
　　都是修炼的圣品。”
　　“不对，这是仙品才是，好磅礴的仙源。”
　　“还有灵魂所用的至宝。”
　　……
　　一时间，整个场面有些失控。
　　就是林方也是一时不知道该要做什么，又或者是说什么。
　　这些至宝一拿出来，他也不淡定了啊！
　　过了半天，林方才想起该要说几句的。
　　“我王，这都是何等至宝？”
　　除了玄冥珠，玄冥战族真没有见过什么宝贝。
　　当然，也有少数人并不认为这些至宝能够超越玄冥珠，毕竟玄冥战族对玄冥珠已经是感情极深。
　　顾星辰笑笑，“本王来给诸位介绍一下。”
　　“先说仙石吧！
　　这仙石也是外界用来修炼、或者交易的宝贝，里面的仙源磅礴，现在先可以不用，等到族中有人突破到伪仙境以后再用最好。”
　　“用仙石修炼，可以一直维持到地仙境，对于天仙境强者就一点作用也没有。”
　　“不过实际上，地仙境强者对仙石的兴趣也不大。”
　　“再有就是这枚仙源丹，里面也是仙源，而且比这些仙石还要精粹一些。”
　　“本王的建议是，最好用作冲击大境界的时候再用，比如伪仙冲真仙。”
　　“接下来要说的就是这些仙晶，仙晶也是仙境强者受用的宝贝。”
　　“一枚仙晶抵得过至少一千枚仙石甚至两千枚仙石，天仙大佬也会以此修炼。”
　　“不过仙晶的数量只有这么一些，本王建议不到千不得已之时，这些仙晶先放在族中。”
　　“至于这枚蓝晶，名曰龙诞蓝晶，养魂生魂的至宝，就是天仙大佬也要眼馋的。”
　　“本王想过，龙诞蓝晶平时用来修炼当然也不错，不过用来突破境界、领悟武学方面更好。”
　　“最后要说一句，这些东西当中，龙涎蓝晶数量只有这么多，可能永远不会增长。”
　　“只有仙源丹，可以每年分给你们十枚。”
　　大殿之内，所有的长老都是听得聚精会神。
　　听到这些至宝的功用，一个个长老更是眼都红了。
　　老天，这些宝贝甚至连地仙、天仙那样的大佬也要眼红？
　　我王对我等也太过厚待了吧！
　　不用林方带头，所有玄冥人一起拜下，“我等必为玄冥王效忠至死！”
　　顾星辰淡淡道：“诸位免礼！”
　　“本王不是出身玄冥战族，不过玄冥战族的战绩是任何人不能磨灭的。”
　　“以后的岁月里，本王要带着你们征战四方，可否？”
　　最后两个字，声震苍穹。
　　众玄冥人顿时热血上头，“可！”
　　“我等情愿追随玄冥之王的脚步！”
　　好！
　　顾星辰大为开心。
　　“来来，接下来就是喝酒！”
　　来了一趟，顾星辰自然也是带了极多数量的好酒。
　　玄冥战族的生活清苦，虽然有自酿的酒水，也够劲，却是没有什么机会尝到外面的酒水。
　　当下，这气氛又是更上了一层楼。
　　几碗酒水下肚，众人的话匣子也都纷纷打开。
　　不过这时林方想到一件事，“我王英明。
　　先前我族的先辈英灵，已经有不少转世重新投到我族当中。
　　还请我王亲自为他们起名。”
　　为何先前玄冥战族对顾星辰如此恭敬？
　　这也是其中一大原因。
　　能够让那些先辈以另一种形式回到玄冥战族，这是何等的鼓舞人心！
　　顾星辰却是想到另一方面，“族长，以本王看来，还是先不要让他们知道自己的身份。”
　　众人惊讶。
　　顾星辰道：“因为本王有理由相信，这些战族的前辈，会活出更精彩的一生！”
　　嘶！
　　还是玄冥王有远见啊！
　　众玄冥人都是佩服不已。
　　实际上，顾星辰这样做也是不想坏了鬼府的规矩。
　　毕竟能够让玄冥战族的魂魄重新回来，这已经是网开一面。
　　若是再重新给他们前世的记忆，未免太不公平。
　　而且从转世的角度来看，让他们重新感悟人生，感悟战族的意义，更是一件好事。
　　林方也是深以为然，“我王英明，林方的格局还是小了。”
　　顾星辰摆摆手，“族长言重了。
　　来，喝酒！”
　　这一顿酒，顾星辰足足喝过三个时辰。
　　临走的时候，又私下让林方把解龙的家人找来，另外给了一份好处。


第623章 玉家老祖立功
　　灵气小院，顾星辰找来叶观心。
　　“殿主！”
　　叶观心还是先客气了一句，不过再没有行礼。
　　顾星辰笑道：“如今剑王殿可还好？”
　　叶观心道：“托殿主大人之福，现在剑王殿上上下下，修炼的劲头都是十足。
　　现在殿内主要的长老都已经达到伪仙境，总共有十九人。
　　九转圣主也有八十七人，这个数量也是随时可能增加。”
　　顾星辰点点头，“岳父大人也快要晋升真仙了吧！”
　　叶观心哈哈大笑，“还差了一点。”
　　顾星辰陪笑道：“听说祖世界里伪仙太多，其中不少伪仙都强压着境界？”
　　叶观心这才明白顾星辰的用意，凝重道：“确是如此，想必殿主是从霜儿那里听到消息吧！”
　　“老实说，那些各势力的伪仙强者现在都是在观望，暗自着急。”
　　“以前，祖世界的天道规则是只要晋升到真仙，就会降雷劫，过飞升池，进入另外空间。”
　　“只是现在有消息传出去，说是三四万年前，祖世界的仙道实际上就已经被断掉。”
　　“没有雷劫，没有飞升池。”
　　“而且……”叶观心迟疑了一下，说道：“有传言说，一旦在祖世界里成就真仙，可能为天地所不容，直接轰成灰飞烟灭。”
　　顾星辰淡淡道：“事实上，差不多。”
　　什么？
　　叶观心大惊，“这却是如何？”
　　顾星辰不好说出其中原因，只道：“不过现在事情已经解决。
　　一个月之后，所有想要晋升真仙的强者可以到灵气小院里晋升。”
　　叶观心大喜，“殿主可是要把这消息放出去？”
　　顾星辰点点头，“现在祖世界看似还稳定，实则外面敌人众多，而且一个比一个强大。”
　　“若不早作筹划，只怕到时不及。”
　　叶观心肃然，“属下明白了。
　　必要严厉督促剑王殿门下修炼。”
　　顾星辰道：“如此最好。
　　还有一点，以后每日进入黄金试炼塔的长老和弟子可以增加两成，灵气小院里面在黄金试炼塔的附近再开辟一个修炼小院，每日可以再来两百名剑王殿的顶级战力来进修。”
　　这当然是天大的好事，叶观心自是应下不提。
　　又闲说了几句，叶观心便是告辞去安排事宜。
　　至于龙涎蓝晶什么的，顾星辰没有单独再给叶观心，给了叶轻霜就当是给了叶观心。
　　省得一个个内戚都要送到。
　　这样省心省事。
　　至于另外开辟一个修炼小院的事情，顾星辰也把花未找来。
　　“是！
　　师尊。”
　　花未办事让来还是让顾星辰放心的。
　　“你去吧！
　　记住也别耽误了自己修炼。”
　　花未自是应下，却也有事，“师尊，先前下界风火暗林的传送阵被破坏，如今只有一个上界的传送阵可通向外界。
　　不知可要派人维护？”
　　若是被龙台山的发现，那可就是大大的不妙了。
　　顾星辰想了想，“这事情可以让玉家派人去做。
　　这一段时间你们先好好修炼。
　　回头为师还有重要任务让你们去做。”
　　花未顿时兴奋，“师尊可否……”顾星辰淡淡一笑，“也没有什么不可说的，为师打算你们成就真仙之后，先去魔域历练一番。”
　　相对来说，魔域的实力在一众敌人当中是最弱的。
　　能够先解决一个比较弱的敌人，顺便锻炼一下自己的队伍，这是很有必要的。
　　毕竟顾星辰就一个人，不可能什么事情都要他出面解决。
　　花未一口应下，便是告辞。
　　片刻之后，玉尚文玉尚香两兄妹前来，“拜见师尊。”
　　顾星辰笑笑，“免了！”
　　又道：“玉家老祖可曾离开？”
　　玉尚文道：“这倒是没有，玉家老祖有些心意还要奉上。”
　　顾星辰并不惊讶，这些大家族势力离开祖世界出去历险，一个最重要的目标就是给自己送来各种重宝。
　　不得不说，这一段时间里他的收藏已经是堆积如山，一般的重宝甚至都不能引起顾星辰的兴趣。
　　“拿来看看！”
　　顾星辰淡淡道。
　　玉尚文应了一声，小心取出来一个非金非木的匣子。
　　打开匣子，却是一股让顾星辰熟悉和兴奋的气息传出。
　　顾星辰动容了，“混沌石！”
　　先前的两块混沌石早就用完，没有新的混沌石到来，顾星辰只好停下修炼。
　　混沌石又不像是别的宝贝，属于可遇不可求之物。
　　“玉家哪里找到的？”
　　顾星辰惊讶。
　　玉尚文恭敬道：“此是老祖在一个市井里找到。”
　　毕竟混沌石根本对于别的修炼者一点用处都没有。
　　想要得到，只能找到类似妙趣门这样的去处。
　　“好！
　　好！”
　　顾星辰不加掩饰的赞赏道。
　　这一块混沌的个头还不小，估计可以修炼十日甚至一个月的样子。
　　不要小看十日的修炼，到了关键时候可是要命的积累。
　　玉尚文小心道：“玉家老祖本想亲手奉上，只是先前师尊一起在忙碌。”
　　顾星辰点点头，“你代为师向玉家老祖问好。
　　还有这些东西也带给老祖吧！”
　　顾星辰手掌一挥，十枚仙源丹，再加三枚龙诞蓝晶。
　　“这些仙源丹是给老祖的，余下这是龙诞蓝晶，对你们日后修炼有极大的好处，可以给老祖分一枚。”
　　“此物极为难得，在天外是连天仙大佬也要眼红之物。
　　你们得到之后，不要随便示人。”
　　玉尚文玉尚香连连点头。
　　就算是师尊不额外的交待，他们也不敢随便示人。
　　毕竟这龙涎蓝晶上面的灵魂气息扑面而来，是个头脑清静的，都不会以为这是凡品。
　　玉尚文涨红了脸庞，小心收起。
　　顾星辰又道：“正好给玉家老祖带个话。
　　一个月之后，可以到灵气小院里来晋升真仙，玉家的人都可以来。”
　　当下，玉尚文更是心绪欣喜，“徒儿替玉家老祖谢过。”
　　顾星辰笑笑，“你们两个也快要晋升真仙，看看这一拔能不能赶上吧！”
　　“是，师尊！”
　　玉家兄妹欣喜而去。
　　之所以顾星辰没有去见玉家老祖，是因为还有一个人那里要先去。
　　或者说是妖族。
　　顾星辰来的时候，灵姬还在闭目修炼。
　　“主人！”
　　灵姬起身行礼。
　　顾星辰无奈，“都说了多少遍，你现在是我顾星辰的朋友。”
　　灵姬浅笑，“一时改不过来。”
　　顾星辰也不多说，“算了，慢慢改吧！
　　对了，你现在修炼如何？”
　　灵姬惊讶，“可是又要出行？”


第624章 让人又爱又恨的混沌石
　　顾星辰摇摇头，“暂时倒是没有。”
　　灵姬道：“正在朝着真仙境中期进展。”
　　顾星辰点头，“辛苦你了。”
　　若不是身边没有更合适的战力，顾星辰也不想带着一个女性几次出生入死。
　　灵姬摇摇头，“无事的，就算是在风火暗林，也是这样日夜修炼的。”
　　这也是人族和妖族的区别。
　　人族多事，重情。
　　妖族却是更加纯粹，就是想要变强。
　　顾星辰笑了，“妖族向来灵识不如人族，这里正好有一物可以弥补一二。”
　　当下取出一枚龙涎蓝晶。
　　“好漂亮哦！”
　　灵姬眼前一亮。
　　果然，女人对亮晶晶的东西就是更加看好。
　　顾星辰淡笑着，“现在是你的。
　　此物名叫龙涎蓝晶，养魂生魂，平心静气，加促感悟。”
　　灵姬连连点着头，兴奋拿着龙涎蓝晶在嫩白的脖子上面比划。
　　顾星辰笑了，“看我，忘了给你找一副链子配上。”
　　好在身边的宝贝也多。
　　一阵折腾，还真有几根链子，都是圣王境圣主境的至宝，也算不上什么值钱，都被顾星辰放在单独一个空间戒指里。
　　“不算什么值钱的玩意，不过也许正好配上龙涎蓝晶。”
　　灵姬羞涩道：“挺好看呢！”
　　从中选了一根项链，比划了一下，又有些犹豫。
　　顾星辰笑了，“都给你了。”
　　灵姬脱口而出，“那怎么行？
　　主人还有几位爱侣。”
　　顾星辰也没有想别的，只道：“让你拿着就拿着。”
　　说着，便是直接将一根项链给灵姬戴上，“不错，再配上龙涎蓝晶，咱们的小姬更漂亮了。”
　　灵姬小脸羞红，一时低头不语，只揉着自己的薄纱裙。
　　顾星辰又拿出几枚仙源丹和两枚仙晶，“这些日子好好修炼，要不了多久就该去解决一下魔域之事。”
　　灵姬点头，“是的，主人。”
　　顾星辰看着灵姬那娇羞的脸庞，差点想要捏上一把。
　　还好忍住。
　　现在林伶儿那边的事情都没有和洛颜等女说清，再生出事端实在不好。
　　“你先修炼吧！”
　　“对了，也别太闷着，想出去散心就去，不用来我这里说明。”
　　交待一番，顾星辰回到自己的院中。
　　马上就拿出混沌石。
　　不过顾星辰并没有修炼，却是想到另一件事，混沌石会不会有储存混沌之气的功用？
　　如果是这样，天元大世界里的混沌之气岂不是可以用这种办法搬回来？
　　想到这里，顾星辰眼里火热，这就开始试验。
　　先前用废掉的两枚空混沌石还好没有扔掉。
　　顾星辰从新的混沌石里小心抽出混沌之气，开始重新注入。
　　过程出乎意料的顺利。
　　用废掉的混沌石还可以充当容器，只是似乎没有最先前容纳得多。
　　大约少了两成的量。
　　这已经很不错。
　　剩下的问题是，还要找到更多的混沌石才行。
　　毕竟去一趟天元大世界的成本太高太高。
　　按先前黑鹰佣兵团的开销，大约用去了二十枚仙晶加上三千枚仙石才走了这么一趟，代价不可谓不巨大。
　　若是中间出了什么差错，更是血本无归。
　　“这样不行啊！”
　　顾星辰想到，现在手里也一共只有三枚混沌石。
　　至少要凑上四五十枚才能够成行吧！
　　但哪里去找到这么多的混沌石？
　　顾星辰一阵急切走动。
　　下一刻，眼前一亮，“混沌龙海！”
　　天元大世界，顾星辰收到本尊的心念。
　　的确，混沌龙海既然有无尽的混沌之气，为什么没有混沌石呢？
　　虽然先前去了一趟，并没有遇到混沌石，但上回去的时候，顾星辰是带着别的目标。
　　一阵思索之后，顾星辰笑了。
　　很明显想到了一个好主意。
　　一个时辰之后，剑南生突然驾临。
　　顾星辰赶紧起身相迎，“见过宗主大人。”
　　嗯！
　　剑南生点点头，“进度不错！”
　　以他的眼光，哪怕顾星辰不表现什么，也能够看出顾星辰修炼到哪一步。
　　顾星辰道：“可是先前之事已经有了定论？”
　　剑南生道：“确是如此。”
　　经过一番讨价还价，最后决定明日出发去混沌龙海，至于各大势力当然也是有一定名额的。
　　总共定下百人之数，昆仑山和玄黄山各占了十个名额。
　　无涯海、绝情海、黑崖海、七轮海这四海各有八个名额。
　　刀门、三绝宗、阳明宗、五道门、玄天道地、龙拳宗、霸道门这七大势力各有七个名额。
　　这一共就是一百零一人。
　　顾星辰道：“剑宗打算派出多少弟子？”
　　剑南生道：“看你。”
　　不得不说，剑南生这话说得太漂亮。
　　毕竟只有一头青光兽，不能保护带太多的人进去。
　　顾星辰想了想，“就带四百人吧！”
　　什么？
　　剑南生大吃一惊，“如此多人，你那青光兽能够带进去？”
　　这一路得要吸入多少混沌之气才可以？
　　顾星辰笑道：“别的门派都有十个八个的进去，怎么自己宗门的反而不行？”
　　剑南生哈哈大笑，“好小子，有气魄。”
　　顿了一顿，“另外费用之事本门主也给你作了主，外面宗门每进入一个人，一百枚仙石。
　　你看可行？”
　　顾星辰无语。
　　你都谈妥了，还问我作甚？
　　不过想想也这不是什么大问题。
　　“全凭宗主大人作主。”
　　剑南生道：“此事本宗也有过考虑，收这一百枚仙石的确是少了一些。”
　　“只是日后你和晃儿都要在外面行走，若是树敌太多却是不好。”
　　顾星辰笑道：“弟子自是明白的。”
　　剑南生点头道：“你这小子最让本宗羡慕的一点就是，能伸能屈，有时候都怀疑你到底是不是剑修。”
　　别的剑修都是宁折勿弯。
　　但顾星辰不同，懂得变通，识得实务。
　　该出手的时候也不会手软。
　　顾星辰尴尬笑笑。
　　尼玛，本殿主要是不懂得变通还能够活到现在？
　　剑南生最后道：“准备一下，明日一早就出发。”
　　顾星辰恭送剑南生离去。
　　次日，观剑台。
　　无数剑宗弟子云集在此。
　　不过最为兴奋的，还是底座那里已经站好的四百名剑宗弟子。
　　这些都是被选中与顾星辰同行的。
　　至于带队的，却是王长阳长老，也是地仙强者。
　　这样的场合，派出天仙大佬当然是不可能，一尊地仙足矣。
　　顾星辰身后，则是解龙、林伶儿、闪电侠。
　　林伶儿的怀中还抱着那只古怪的会放电的小兽，不过只伸了一个小脑袋出来，模样可爱之极。
　　这一刻，不知道多少剑宗弟子羡慕那不知名的小兽，简直不要太幸福。
　　顾星辰走到王长阳面前，“有劳长老。”
　　王长阳淡淡一笑，“既是人都到齐，现在出发吧！”
　　当下，一柄仙剑破空而起，瞬时变得巨大无比。
　　“去！”
　　王长阳衣袖一挥，四百名剑宗弟子一起腾空而去，轻松落在仙剑之上。
　　顾星辰实名羡慕。
　　这便是地仙之能。


第625章 这锅，天都背不起
　　仙剑的速度快到不可想像，不过半日的功夫，便是到了混沌龙海的边际，仍是先前的入口，混沌龙海城。
　　须在此等候其他几个宗门的弟子一起进入。
　　旧地重游，顾星辰和林伶儿难免一阵感慨。
　　林伶儿道：“长老，不如一起去天香阁里暂住？”
　　王长阳微微一笑，“林仙子还是免了，你与顾星辰去那里，后日聚齐各宗弟子再一道出发。”
　　顾星辰尴尬谢过，便是与林伶儿翩然而去。
　　不得不说，俊男靓女，人间仙子，不知引得多少人羡慕眼光。
　　王长阳好笑道：“还不去找寻歇脚之地？”
　　难道要让他这个地仙大佬亲自找地方？
　　一众弟子方才哄然散去。
　　回到天香阁，自是无数的长老前来迎接，其中还有数道气息强大，比之先前的埋伏还要强悍。
　　“我等拜见阁主。”
　　众人一起行礼。
　　林伶儿道：“诸位辛劳了，先进去吧！”
　　众人自是相从。
　　虽然有些意外顾星辰与林伶儿同行，不过先前各种风声传出，倒也不是十分的意外。
　　倒是那些天香阁的年青强者，脸上多有不平之意。
　　一行人进入天香阁内部，顾星辰更是很自然的坐在林伶儿身边。
　　这可是主位。
　　终于有人忍不住跳出来，“你是何人？
　　凭什么坐在阁主大人的身边？”
　　顾星辰一看乐了。
　　没办法，咱老婆的粉丝挺多的哈！
　　林伶儿脸色一沉，“陈新，你出去！”
　　哪知陈新却是忿忿不平，已经豁了出去，“阁主，这样不合规矩。”
　　林伶儿冷冷道：“你是阁主，还是我？”
　　陈新却是怒而拔剑，“不错你林伶儿是阁主，但他却不是。
　　我不知道他是哪里来的野种，只知道天香阁不欢迎他。”
　　“放肆！”
　　林伶儿动怒，心胸起伏，“来人！”
　　身侧一个老者已经伸手，汹涌的仙气磅礴而出。
　　真仙！
　　只是另一边，同样一个灰袍老者也是同样出手，“且慢！”
　　先挡下这一抓。
　　又道：“阁主大人息怒！
　　陈新只是一时情急而已，还请阁主体谅。”
　　林伶儿冷笑，“体谅？
　　这回体谅他冲撞阁主，下回体谅他拿剑指着本座？”
　　灰袍老者一滞，却是脸色阴沉的扫过顾星辰，“阁主大人容禀。”
　　“我们天香阁只是一个小门派，想必阁主也知道在天元大世界里还有许多的庞然大物是咱们天香阁得罪不起。”
　　“这个顾星辰，先是无端得罪玄黄山的林无敌，令其当众出丑。”
　　“混沌龙海之中，更是与剑宗天才谌龙结仇，天下尽知。”
　　“更不说他用阴招对付谌龙，被发现身边异兽有吸取混沌气息之能，一时之间成为天元大世界的众之矢的。”
　　“请问阁主，如此阴险之辈，又树敌无数，如何能够与阁主在一起？”
　　“我天香阁自成立以来，便是奉行求财之道。
　　与诸多势力更是友好交往，岂可因一人而废阁主的大事？”
　　这灰袍老者站出来质问，顿时引得阁中议论纷纷。
　　顾星辰暗暗好笑。
　　别看这些长老在天香阁里的耀武扬威，不可一世的样子，去了剑宗那种地方只能趴着。
　　剑宗的真仙强过外面的真仙可不是一点半点。
　　不过顾星辰还打算看看，林伶儿到底要如何决定，毕竟天香阁是林伶儿一手创建起来。
　　林伶儿的脸色却是出乎意料的平静下来，只淡淡看着殿内众说纷纭。
　　虽然人声纷杂，不过听得出来，大部分人是认可这个陈姓长老的说法。
　　毕竟顾星辰先前做下的那些事情，每一件都是天香阁无法承受的压力。
　　天元大世界，有胆和剑宗、玄黄山这样巨无霸对立的人着实已经不多。
　　有也是这几个大势力内部之的纷争。
　　比如林伶儿自己，就是来自无情海势力。
　　只是有一点不同，无情海和剑宗不同，仍是一个相对宽泛自主的势力，内部更是复杂无比。
　　若是林伶儿来自剑宗这样的势力，就不会有眼下这种烦恼。
　　陈长老眼见众人多半站在自己立场之上，也得意道：“阁主大人，个人感情事小，天香阁的生存和发展才是最重要。”
　　“现在若是收留此人，天香阁何谈发展机遇？”
　　林伶儿也听够了，也看够了。
　　此时此刻，心中也是复杂。
　　“既然是这样，本阁想问一问陈长老，难道天香阁一遇上大敌在前，马上就要屈服？”
　　陈长老哈哈大笑，“阁主大人，怎么可以这样看待问题？
　　这怎么会是屈服？”
　　“老实说，若是有大势力想要压服咱们，多的是手段。”
　　“只是我等只需要稍微表示一下，便是可以傍上一个靠山，如何不好？”
　　众皆以为然。
　　只有先前对陈新出手的长老站出来，“陈寻，你简直是放屁！”
　　“身为天香阁的阁主，都不能作主了？
　　你到底想要如何？”
　　陈寻哈哈大笑，“洪半君，你不过是阁主的故人，当然不以天香阁的利益为重。
　　只是咱们这些长老护法可都是靠着天香阁为生。”
　　“你们就算是把天香阁出卖，转头就走，只管回去你们无情海。”
　　“可是咱们这些人呢？
　　还有家小要养活吧！
　　还要在外面奔波生存吧！
　　咱们凭什么硬要把性命搭上？”
　　洪半君怒道：“混帐话！
　　若不能替阁主分忧，请你们来有何用处？”
　　陈寻冷笑，“你给了卖命的钱？
　　就事论事，在座哪一个出的力不比你洪半君更多？”
　　一时间，不少长老站在陈寻这边指责洪半君。
　　虽然还有几个长老护法没有表态，也是陈寻的场面大大占优。
　　得了陈寻的气势，陈新再度踏上一步，“不错，今日正要说个明白，这天香阁的阁主虽然还是你林伶儿，但天香阁却也不是你一个人的。”
　　顾星辰笑了，有意思了啊！
　　林伶儿俏脸寒霜，“赵越、李牛、巴龙，你们几位怎么看？”
　　所点名之人，正是那几个一直沉默的长老。
　　赵越一脸为难的样子，终于开口，“阁主，陈寻长老的意见也未尝没有道理。”
　　其余那几个长老也都纷纷赞同。
　　毕竟顾星辰惹的祸太多。
　　天都背不起。
　　何况是小小的天香阁？
　　别看天香阁在天元大世界里有些名气，但那些名气只是浮名，面对剑宗那样的庞然大物，是不会管用的。


第626章 剑宗上门问罪
　　林伶儿不动声色，“照你们这样说，若是剑宗上门问罪，你们连要阁主也要交出来？”
　　陈寻道：“阁主这是哪里话？
　　纵然是天香阁服软，也需要有阁主亲自表示。”
　　林伶儿眼眸一眯，“若是本阁主不同意呢？”
　　陈寻摇摇头，“阁主没有处在那种境遇，若真是那样，阁主就能够明白咱们的苦心。”
　　林伶儿笑了。
　　说了这么多，陈寻虽然没有直言出来，却也已经很清楚。
　　为了天香阁的利益，或者说是为了他们这些长老护法的利益。
　　逼宫这样的事情，陈寻等人是铁定做得出来的。
　　甚至更过份的事情也是有可能的。
　　毕竟谁都知道，林伶儿的师尊虽然也是地仙大佬，却是已经接近油尽灯枯，没有什么威慑力。
　　而且真能够傍上剑宗的谌龙那样的天才，陈寻等人只怕心里乐意得很。
　　林伶儿叹了一口气，“既然话已经说到这个份上。”
　　目光扫过大殿，“现在本阁宣布，天香阁从今日起便解散。”
　　此言一出，四下皆惊。
　　洪半君更是失声呼道：“阁主不可。”
　　林伶儿摇头，“我意已决，洪长老不要再劝。”
　　洪半君一滞。
　　林伶儿又道：“诸位跟着林伶儿也有各等功劳，一会便让管帐把费用都给予结清。”
　　洪半君还要说什么，最后却只是一叹，狠狠的瞪了那边陈寻一眼。
　　不得不说，林伶儿的决定让陈寻等人措手不及。
　　不用说，殿内一阵魂念交流。
　　陈寻脸色变化。
　　下一刻，却是摇头，“阁主此言差矣！”
　　林伶儿眉头一皱，“为何？”
　　陈寻道：“先前本长老的话已经说得清楚。
　　你林伶儿是天香阁的阁主，我们也都尊重。
　　但天香阁却不是你林伶儿一人所有，而我们所有人努力的结果。”
　　林伶儿明显再次动怒。
　　还好，一只大手掌及时握住。
　　林伶儿方才努力平息下来，“依你说，该是本阁主被扫地出门？”
　　陈寻淡淡道：“阁主说话何必如此不好听？
　　本长老也是替天香阁众多人口的生计着想。
　　若是没有了天香阁，他们何以生存？”
　　林伶儿淡笑，“好，依你，本阁主这就离开。”
　　这么容易？
　　陈新却是忍不住跳出来，“不行，你不能走！”
　　林伶儿淡淡道：“为何？”
　　陈新道：“他必须要走，你必须要留下。”
　　林伶儿冷笑，“总该有个说法吧！”
　　陈新道：“若是玄黄山和剑宗怪罪下来，天香阁何以自处？”
　　林伶儿终于忍不住，“放肆！
　　你还想要本阁主替你顶罪不成？”
　　下一刻，林伶儿明白了，“陈新，你这一辈子也不配得上本阁主！”
　　无非就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，只是凭你也能够和顾星辰相比？
　　陈新脸色涨红，“不要脸的东西，没见过男人？”
　　轰！
　　顾星辰出手。
　　众人只是眼前一花，陈新的眉心处已经抵上一把仙剑。
　　并没有什么血滴落下，眉心处血液极少，见到血时多半已经身亡。
　　“你找死！”
　　顾星辰并没有用剑让陈新速死，而是伸出左掌，慢慢的搓揉陈新的脖子。
　　陈新根本说不出话，只瞪着绝望和恐怖的眼瞳，外界的光芒在慢慢散去。
　　“住手！”
　　这个时候陈寻才反应过来，当下拔剑过来。
　　当！
　　顾星辰身侧，洪半君出手挡下。
　　“辱没阁主者，死！”
　　陈寻双眼充血，“放了他，什么都好说。”
　　很显然，这陈新正是他的子嗣一类。
　　顾星辰目光转来，“什么都好说？”
　　陈寻眼里凶光闪烁，却只是咬着牙道：“这是自然。”
　　顾星辰点点头，“那好，接住！”
　　呼的一下，陈新的人已经飞过去。
　　只是可惜，顾星辰的力量用大了一点点，陈新人还在半空中，已经是断了气。
　　不但如此，一道劲气更是在他体内疯狂游走，瞬时斩却一切生机。
　　啪！
　　陈新的尸身落到陈寻的手里。
　　才一入手，陈寻的脸色大变，“新儿！
　　啊！
　　你该死！
　　你给老夫去死来！”
　　拔剑就斩。
　　当的一声，又是洪半君挡下。
　　“陈寻气喘吁吁，瞪红了眼，“姓顾的，今日你我不死不休！”
　　顾星辰淡淡一笑，区区几个真仙，他还真没有放在眼里。
　　别说这么几个废物，就是真正的真仙强者，顾星辰现在都有心一试高下。
　　只是他还没有开口，外面已经有齐声高呼。
　　“剑宗内门弟子，拜见大师兄！”
　　这一喝和，气势滔天，声震苍穹。
　　什么？
　　一下子，整个天香阁的人皆是懵逼。
　　没有听错吧！
　　剑宗？
　　剑宗内门弟子？
　　拜见谁？
　　顾星辰淡淡一笑，想必这是解龙暗中发了讯号。
　　不过也好。
　　当下朗声道：“诸位师弟，请！”
　　哗啦啦！
　　四百多道人影一起涌入到天香阁大殿之内。
　　一时之间，一道道可怕的气息压迫得众人呼吸都困难。
　　要知道这些可是剑宗的内门弟子。
　　而且几乎没有新晋内门的弟子，绝大部分都是真仙中期甚至还有真仙圆满的大强者。
　　那气息之可怖，天香阁人不能想像。
　　更要命的是，这些人都是剑修。
　　一道道身影站在那里，气息如虹，精神如龙，每一个剑宗弟子就是一把绝世好剑。
　　甚至有天香阁的长老直接瘫软在座位上。
　　无人敢质疑这些剑宗弟子的身份。
　　能够胆敢诈称自己是剑宗弟子的，天元大世界里还没有出生。
　　而且这气势可是作不得假。
　　其中一位老牌剑宗弟子更是踏上一步，“大师兄，听说这里有人胆敢触犯大师兄龙颜，我们这些师弟都要抢着过来。”
　　身后，“大师兄无事，我等方才安心。”
　　顾星辰抬手一拱，“顾星辰得各位师兄弟抬爱，今日就请留在天香阁里，不醉不归。”
　　说罢，马上又更正，“不对，该是醉了也不归，以后这里就是大家的第二个家。”
　　哈哈哈！
　　一众剑宗弟子自是笑逐颜开，不过就是站站台而已，这就得到大师兄的青睐，这简直是赚到爆！
　　“大师兄发话，咱们必是要喝醉的。”
　　“不错，谁敢不喝醉，小心本少砍他。”
　　“就是就是，对了，听说天香阁还有声乐呢！”
　　“放屁！
　　这是咱大姐的家，放尊重一点。”
　　顾星辰摆摆手，“各位，先请后堂入坐，星辰这里还有些小事要办理。”
　　众人自是应下，“此是自然，等大姐的家事办妥最好。”
　　那边，林伶儿忙示意洪半君带领剑宗的弟子去大厅喝酒。
　　洪半君虽然有些不放心林伶儿，不过既然剑宗已经插手，必是无人敢在此造次的。
　　特别是，那位是剑宗的大师兄。
　　洪半君都忍不住偷空多看了两眼。


第627章 天香阁听音
　　大殿之内，所有长老还在震惊之中。
　　陈寻已经上前一步，慨然道：“阁主大人，如今有剑宗大师兄亲自坐镇，仍是天助我天香阁也！”
　　“从今之后，天元大世界再无人敢小看我们天香阁。
　　本长老建议，天香阁的规模还要扩大，业务也要拓展。”
　　林伶儿惊呆了。
　　刚才杀的不是你儿子？
　　这脸皮也没谁了吧！
　　陈寻却还在滔滔不绝、源源不断，“阁主大人，鉴于剑宗大师兄亲自坐镇，我代表天香阁所有长老护法，向阁主大人郑重提议，奉顾星辰大人为天香阁总护法，金牌大长老。”
　　林伶儿惊讶，“本阁主没有听错？”
　　何止是林伶儿，满殿之人几乎都是不能置信。
　　赵越忍不住疑问，“陈寻长老，先前那些话真是你说的？”
　　片刻之前还在要砍要杀，而且是有了杀子之仇，这一会又抱上了大腿，认了亲爹？
　　陈寻一脸的坦然，“我知赵越长老心里的疑问，无非是想说陈某前后不一就是。”
　　陈寻又道：“非但如此，先前顾大师兄还误伤了我陈寻的子嗣。”
　　“然而这些都不是问题。”
　　“重要的是，这是为了天香阁的未来和发展。”
　　“我们这些长老既然身居天香阁的高位，怎么能够不替天香阁的将来着想？”
　　“若是如此这样，岂不是令人痛心么？”
　　陈寻令人振聋发聩的呼声，很快引来众人的热切反应。
　　“不错，我们都是天香阁的人，得要替天香阁考虑才是。”
　　“我家天香阁，天香阁是我家。”
　　“别说赔上一个儿子，就是赔上咱老婆也是可以的。”
　　“可不是么？
　　现在天香阁正是向上发展的时候，再有剑宗作后盾，未来可期啊！”
　　林伶儿看着满殿的部属，却是一个个都不认识了。
　　手掌甚至都有些颤抖起来。
　　还好顾星辰的手掌再一次将她握住。
　　林伶儿还是不能理解，“陈寻长老，先前不是你说顾星辰乃是林无敌和谌龙的敌人？
　　更是天元大世界的敌人？”
　　陈寻长老平平淡淡道：“阁主大人差矣，先前那些都只是误会。”
　　不等林伶儿表示，陈寻更抬高了声量道：“诸位也许有人心疑，为何本长老如此肯定那些只是误会。”
　　“然而大家有没有想过，我等这些凡夫俗子，如何能够与剑宗的宗主大人相提并论？”
　　“剑宗宗主认定的事情，我等如何能够质疑？”
　　“由此，本长老确定无疑，先前顾星辰大师兄必是受了冤枉和委屈的。”
　　“本长老谨代表天香阁向顾大师兄道歉。”
　　顾星辰同样是无语。
　　听听，这是什么精神。
　　头一遭，亲眼看到什么叫做舍不得孩子套不着狼。
　　论到能屈能伸，这些个以陈寻为代表的长老却是狠人。
　　不过天香阁并非是他所有，自然须由林伶儿作主才对。
　　无论她作出什么样的决定，他只顾背后支持就好。
　　林伶儿目光扫过众人，“本阁主已经决定与顾星辰一起加入剑宗。
　　至于这天香阁……”林伶儿摇摇头，本来天香阁的所作所为，她并不喜欢。
　　只是为了替师尊尽些心意，赚些快钱，这才不得已而为之。
　　而且这些话她也早与顾星辰沟通过。
　　“行了！
　　本阁主累了，这天香阁从今日起，宣告解散。”
　　“大家都去拿好自己的钱财吧！”
　　顾星辰旁边淡淡一笑，“最好不会再有人搞事情。”
　　解龙在身后更是冷哼一声，算是甩了脸子。
　　顾星辰又道：“咱们走吧！
　　后面的一众师弟只怕已经等得太久。”
　　林伶儿盈盈一笑。
　　虽然天香阁花费她不少的心思，虽然这里是她亲手创立的第一份根基。
　　但现在看来，早关早省心。
　　留着陈寻这样的人在身边，早晚也是要出事。
　　到了天香阁的大厅，众剑宗弟子赶紧起身见过，“我等拜见大师兄。”
　　顾星辰哈哈一笑，“各位师兄客气，今日之事顾星辰先谢过了。”
　　众人皆是笑过，区区小事。
　　顾星辰道：“行！
　　我顾星辰既然当了这个剑宗大师兄，自不会有负宗门和各位师兄的抬爱。
　　来，干了！”
　　四百名剑宗弟子，一起端碗干了。
　　林伶儿也道：“各位师兄今日仗义出手，林伶儿无以为报，只好清奏一曲可好？”
　　当下，众人兴奋起来。
　　“能够聆听仙子妙音，此是人生大快。”
　　“不错！
　　不错！”
　　“有劳林仙子。”
　　林伶儿的琴艺在整个天元大世界都是顶顶有名，这些剑宗弟子也都不可能有机会听到。
　　现场四百名剑宗弟子，能够有幸听过林伶儿奏曲的，寥寥无几。
　　琴声奏起，瞬时就将所有人带入进去。
　　说是仙音神曲，一点都不夸张的。
　　顾星辰却是心里激动得不行。
　　不为别的，这样的机会真是太妙不过。
　　趁着所有人都在沉醉在林伶儿的乐声之中，顾星辰正好仔细察看众人的机缘图。
　　也不是顾星辰马上就有收获，实在是这里有机缘的剑宗弟子占了一大半。
　　这样一个一个查看下去，得要等到几时？
　　急中生智，顾星辰打算用留影璧记下。
　　只是试用了一下，完全没有作用。
　　也不知这机缘图是个什么原理，留影璧完全不起作用。
　　“张寿，他的机缘是……”“刘定，他的机缘是……”……
　　顾星辰只能用最笨拙的办法，一一察看。
　　碰到机缘浅的，赶紧翻过。
　　即使这样，一曲终了，他也只大约看了五六人，六个人没有看完。
　　“伶儿，能不能再多弹奏几曲？”
　　顾星辰只好传音求助。
　　林伶儿也没有矫情，当下又连奏了几曲。
　　整整一个时辰过后，方才罢手。
　　厅内，一个个剑宗弟子如痴如醉。
　　“仙子仙音，纵是听到天荒地老都不嫌多。”
　　“是啊！
　　天籁之声。”
　　“可惜，仙子只奏了一曲。”
　　“白痴，明胆已经弹过八首曲目。”
　　“这样的声乐，让本少用小命换一回也值得。”
　　林伶儿那里已经盈盈起身，“各位师兄，献丑了。”
　　众人连道不敢。
　　林伶儿笑着收了琴，再看顾星辰，好像比她还辛苦。
　　当下传音，“你在查看他们的机缘？”
　　顾星辰嘿嘿一笑，“这不是替他们省事么？”
　　林伶儿娇笑，“又不要你拿好处出来。”
　　顾星辰道：“那可不行，多亏了你的曲子。”
　　林伶儿主动道：“你说，要不要林无敌他们来时，也在天香阁宴请一回？”
　　不用想，林无敌那种级别的天骄，当然油水更多。
　　顾星辰道：“刚才我也想过。
　　只是这样做的话有些过余，不如进入混沌龙海之后。”
　　林伶儿点头轻许。
　　顾星辰更是疼惜道：“难为你了。”
　　林伶儿笑道：“这有什么？
　　当是修炼罢了。”


第628章 林无敌铁枪无敌
　　虽是后日才是约定一起出发的日子，不过次日已经来了不少人物。
　　林无敌当然也在其中。
　　才到混沌龙城，林无敌便是拎着他那杆标志性的铁枪前来搦战。
　　轰！
　　铁枪狠狠插入地面，溅起飞石无数，“顾星辰，滚出来受死！”
　　本来，王长阳等人现在也搬来天香阁暂住，反正天香阁已经被林伶儿遣散，也无须什么顾忌。
　　只是王长阳身份尊贵，在剑宗里也是实权长老，又是地仙大佬，当然不会去理区区一个林无敌。
　　至于剑宗的一众师兄，虽然皱眉恼火，却也不好发作。
　　毕竟诸大势力之间早有一条不成文的规则，就是真仙以下的天骄相互出手，只要不搞出人命，不搞出大乱子，宗门强者都是不得出手。
　　顾星辰正在与林伶儿一起合练，这时也是眉头一皱。
　　林伶儿美睫一挑，“有把握？”
　　顾星辰笑笑，“修炼了这么久，正想找一个人试试。”
　　林伶儿轻轻道了一句，“小心。”
　　顾星辰笑道：“放心，本殿还要带你回家。”
　　林伶儿脑袋一低，轻叹，“不知道你那几个夫人……”说到底，这关系好像不是很好相处。
　　顾星辰轻轻捏住林伶儿的下巴，很认真道：“相信我，不会有任何问题。”
　　林伶儿笑道：“也没有什么。
　　像你这样，难免有几个红颜在身边。”
　　顾星辰嘿嘿一笑，在林伶儿粉嬾的后颈上亲了一口，方才转身出去。
　　“林无敌，你这算是什么意思？”
　　顾星辰也没有客气。
　　现在是玄黄山有求于他。
　　林无敌冷笑，“顾星辰，你还有话说？
　　先前混沌龙海之前的帐就算了？”
　　被顾星辰抢走林伶儿，更是用计诈他，这笔帐怎么也是要算的。
　　顾星辰摇摇头，“虽然本少不懂你说些什么，不过也无所谓，不过就是一战么？”
　　林无敌眼眸一冷，“顾星辰，希望你要让本少失望。”
　　顾星辰也不理会，主动朝着城外而去，“跟我来。”
　　林无敌冷哼一声，也踏步而去。
　　很快，消息传遍整个混沌龙城。
　　要知道这可是林无敌，天榜第二的存在。
　　而顾星辰同样是新晋升的绝世天才，年纪轻轻就成为剑宗的大师兄。
　　无数强者朝着混沌龙城外汹涌而去。
　　这样的一场战斗，谁也不想要错过，二山四海八大宗门，还有无数在混沌龙城的武修皆是早早赶去，抢占好利地形。
　　片刻，正主已至。
　　林无敌踏步而来，走向另一个方位的顾星辰，“出手吧！”
　　顾星辰摇摇头，“先说个明白。
　　分生死，还是分胜负。”
　　林无敌哈哈大笑，“顾星辰，你觉得还可以活着？”
　　顾星辰叹道：“其实说出来你也许不相信，本少真是很欣赏你的。
　　这样痛下杀手，未免不忍。”
　　林无敌怒喝道：“顾星辰，还来这些旁门左道么？”
　　顾星辰认真道：“其实，本少是认真的。”
　　林无敌正要说话，顾星辰又道：“不如这样，本少若是战死在你手里，又或者是败在你手下，都随你。”
　　“不过你若是败在我顾星辰手下，只要你陪我喝一顿酒如何？”
　　这是……
　　对林无敌有意思？
　　嘶！
　　众人无不是心惊。
　　这个剑宗大师兄，是个危险人物啊！
　　林无敌脸色更是大变，“放屁！”
　　他林无敌是什么人？
　　怎么会去做那等事情？
　　顾星辰微微一笑，“本少的酒量很好。”
　　林无敌懒得多言，“本少也不与你废话，只要你能够赢下本少，也都随你。”
　　胜者为王，败者为寇。
　　好！
　　顾星辰轻松拔剑，“请！”
　　两丈之巨的铁枪瞬时一抬。
　　林无敌浑身上下都散发出气吞山河的霸气，有如一尊太古神岳。
　　目光之中更有神芒闪烁，宛如能够洞穿人心，让人不自觉间便心惊肉跳，不敢直视。
　　和上一次动手不一样，顾星辰没有抢先出手。
　　毕竟实力不同。
　　上一次对战林无敌，顾星辰实力不济，不得不靠五毛特效吓住林无敌。
　　所以他选择先出手，而且出手就是自己的底牌大招。
　　但现在，顾星辰在用心。
　　剑心。
　　剑心所至，无所遁形。
　　踏踏，林无敌向前踏出两步。
　　身上的气势越来越强。
　　踏踏，再踏出两步，林无敌身上的气势已经可怕之极。
　　那眼眸之中，更是绽放可怕的精芒。
　　“顾星辰，给本少死来！”
　　轰！
　　一道可怕的铁龙破空而至，发出可怕的咆哮声音。
　　顾星辰双眸下垂，并没有直视。
　　但他的剑心，却在将分析结果尽数传回。
　　林无敌每一处肌肉、力量的调动，都毫无保留的传到识海之中。
　　“这一招，九虚一实！”
　　“这一招，不能退！”
　　“这一招，只能置之死地而后生。”
　　顷刻之间，顾星辰已经有了决定。
　　唰！
　　仙剑迎上。
　　当！
　　一声极为短暂的接触声音之后，顾星辰的身形已经向左侧翻身让开。
　　唰唰唰！
　　身后，林无敌连刺八十七枪，无一击中。
　　啪！
　　两人几乎同时落地。
　　林无敌的眼眸轻轻一颤，“再来！”
　　呼！
　　大铁枪再度破空而来。
　　顾星辰背对着林无敌，仍是不作反应。
　　“这一招，八实三虚。”
　　“想要化解，只能避实就虚！”
　　唰！
　　就在林无敌的铁枪快要轰到顾星辰的背后之时，他终于动了。
　　当当当！
　　仙剑斩在铁枪之上三次，方才借着反震之力向后飘去。
　　轰！
　　这一次，林无敌的算计再度落空，铁枪重重砸入到地面。
　　不得不说，在枪法上，林无敌无法占到便宜。
　　那就换一个手段！
　　林无敌到底是天元大世界有数的天骄人物，两击不中，已经知道无法在技巧上占得上风。
　　“无敌霸王枪，枪挑南山铁虎头！”
　　随着林无敌的一声爆喝，手里铁枪上光芒大盛，竟是在铁枪的上方显出一道更加巨大的铁枪，长有十丈，气势逼人。
　　“顾星辰，接我一枪！”
　　呼！
　　铁枪向前猛刺。
　　上方，十丈铁枪同样动作，朝着顾星辰狠狠斩去。
　　剑宗无数弟子皱眉。
　　到了这个时候，大师兄竟然还没有亮出金釭剑。
　　林无敌的那杆长枪可是人仙级的至宝，再加上被他修炼出枪魂，威力可怕之极。
　　就是他们这些老牌真仙弟子，也不敢小看了林无敌这一枪。
　　枪，要杀人！


第629章 因为他够无脑
　　顾星辰终于张眼。
　　现在已经不是比试技艺，就是比谁的功力深厚了。
　　还有一点，就是比试胆量。
　　顾星辰并没有取出金釭剑，仍是手里的诛仙剑。
　　“杀！”
　　这一刻，顾星辰眼里没有其他，只有对手。
　　甚至说连对手也没有。
　　无论如何，这一剑全力斩出去就是。
　　无论如何，这一剑须全力以赴。
　　“大衍圣剑典，剑起四海！”
　　轰！
　　一道可怕的光芒瞬时笼罩全场。
　　两个伪仙境的一战，竟然轰出比真仙境强者还要可怕的名流场景。
　　连四下席卷的冲击波都是让一些围观的弱者脸色大变，后退不迭。
　　当然，那些更强者却是死死盯住光芒之内。
　　这一战到底如何？
　　光芒散去，尘烟落地。
　　众人松了一口气。
　　顾星辰与林无敌相背而立，两人的气息都没有乱，只是略有急促。
　　显然这一招，让两人都有些拼尽全力的感受。
　　踏！
　　下一刻，两人不约而同的转身。
　　林无敌眼一眯，“顾星辰，想不到本少还是小看了你。
　　不过也好，很久没有人能够让本少痛快打上一架。”
　　顾星辰却是出乎意料的收了诛仙剑。
　　态度更是友好无比，“林兄此言差矣！
　　天香阁内正有美酒，何必急于一分高下？”
　　林无敌皱眉。
　　他想不明白，为何顾星辰如此卖力结交。
　　顾星辰更笑道：“你我虽是立场不同，不过明日就要一同进入混沌龙海，怎么说大家也是天元大世界的同道。”
　　“无论你我哪一方受伤，都只会给宗门带来一些不必要的困扰。”
　　“试想，若在混沌龙海之中遇敌，你是有能力走脱，你的那些同门师弟该是如何？”
　　林无敌一滞。
　　这和他有毛的关系？
　　老子就是要干到天下第一就是对了。
　　顾星辰叹道：“更何况顾某还要在前领路，若是稍有差池，必是引来大祸。
　　林兄，不如离开混沌龙海之后，咱们再决高下如何？”
　　林无敌还真是没有说的。
　　毕竟顾星辰所言，都是事实。
　　若是顾星辰现在出了什么事，别说剑宗不会放过他，就是别的宗门也是一样。
　　能够进入混沌龙海深处，这是无数人的梦寐以求。
　　混沌龙海里到底藏着什么，也是无数人心心念念的。
　　包括那些宗门的大佬也是如此。
　　林无敌大掌一挥，“也罢！
　　省得你说咱小气。
　　不就是喝酒么？
　　怕了你不成？”
　　顾星辰微微一笑，“林兄，请！”
　　不得不说，顾星辰如此顾全大局，让在场的众多天才又多了一层好感。
　　行至天香阁内，林伶儿也不惊讶意外，只落落大方的见礼道：“林兄安好。”
　　林无敌心头复杂，却也不知道该要如何，“罢了！
　　也是本少没有如此福运。
　　来，上酒！”
　　当下有侍女整治了酒菜。
　　顾星辰陪着林无敌一阵乱侃。
　　一个时辰之后，林无敌便是糊里糊涂被送出天香阁。
　　喝醉当然是不可能的，毕竟他可是伪仙。
　　可这酒喝得有些莫名其妙啊！
　　林无敌百思不得其解，最好只好算作顾星辰心存愧疚。
　　这么一想，林无敌心情好了许多，“混帐东西，这可是你欠了本少一个人情。”
　　对于林伶儿，林无敌也没有太多在意，先前只是因为一个面子。
　　毕竟林伶儿是公认的第一女琴师，琴仙，又是模样动人之极。
　　能够踏上武道巅峰，才是林无敌的追求。
　　次日，王长阳便是与顾星辰领着剑宗弟子进入混沌龙海。
　　混沌龙海每一百年间，会有三个月的空窗期，可以供人出入。
　　现在这时间才过去一半而已。
　　所以昨夜里，昆仑山玄黄山的两位长老找到王长阳，说是把路程要修改一下。
　　各门派分头进入混沌龙海，一个月之后，再于混沌龙海内的某处聚集起来。
　　当然，这一个月之内，各方也要尽可能的保持联系，好在各派本身就有不少弟子在混沌龙海之中，联系起来也方便。
　　再加上手里也有混沌龙海外围的地图，想来不至有什么问题。
　　王长阳也乐得如此，便是一口答应。
　　毕竟那些各派的天骄，个个都是眼高过顶，看不得人的。
　　进入混沌龙海，顾星辰停了下来。
　　“各位师兄，我这里有一些方位图，可能有机缘。”
　　来了来了！
　　一个个剑宗弟子都是眼里发光。
　　果然就是这样，只要大师兄看顺眼了，机缘什么的都是小事啊！
　　顾星辰手掌连连挥动，一共在虚空中凝聚出两百一十二幅机缘图。
　　当然，这时的机缘图就是一个坐标点。
　　“各位师兄，这些机缘顾星辰也没有办法一一取来，就烦请各位劳动一下了。”
　　众剑宗弟子顿时眼睛都红了。
　　“大师兄，我们不辛苦。”
　　“是啊，大师兄对咱们可真是太好了。”
　　“我建议，拿回这些机缘都要分两成给大师兄。”
　　“就是，我也是这么想的。”
　　“两成哪里够？
　　给三成。”
　　“三成也不足以表达敬意，得给四成。”
　　“我给五成……”“我……”顾星辰笑了，“各位师兄不必如此，大家既然都是剑宗弟子，有了好处自是要分享的。”
　　“只是这里机缘众多，最好各位师兄商量一下如何行动。”
　　“至于所得机缘，顾星辰这里就免了。”
　　一众剑宗更是感激得不行。
　　还有弟子坚持要给好处。
　　顾星辰道：“如果大家一定要给，就分给那些没有来的师兄弟吧！”
　　不得不说，如此高风亮节的大师兄，谁不喜欢呢！
　　带着一肚子的感谢之情，众剑修开始商议着如何分头，毕竟这里的好处太多了。
　　一旁，林伶儿道：“你打算去拿林无敌的机缘？”
　　聪明！
　　顾星辰赞了一声，“不过这一次有点麻烦，只能我一人去。”
　　林伶儿皱眉，却也没有说什么。
　　顾星辰小声道：“你不知道，林无敌怎么拿到这份机缘的吧！”
　　林伶儿惊讶，闪动着美眸。
　　顾星辰笑道：“说出来你可能不相信，因为他够无脑。”
　　林伶儿失声而笑，“你又来骗我。”
　　因为无脑就可以得到机缘？
　　这算是什么道理。
　　顾星辰却正色道：“真是如此。”
　　林无敌的机缘还真是这样得到。
　　只不过，顾星辰仔细想过，那里应该还有更多的收获。
　　所以他要赶紧进去。
　　林伶儿想了想，“要不要请王长老出手？”


第630章 灵魂晶体
　　顾星辰道：“真是没有用处的。
　　王长老像是无脑么？”
　　“老实说，也是因为我这是分身，不会受到他们的控制。”
　　林伶儿脸色一变，“很危险？”
　　顾星辰握着林伶儿的手掌，“放心！
　　我一人去还是有把握的。
　　而且无论如何，都不会留下你一个人。”
　　林伶儿叹道：“那你自己小心。”
　　顾星辰点点头，“王长老那里你帮我说说。
　　还有，等到众师兄回来，带他们去这里等候。”
　　“还有混沌石的事，让小光这几日里多用心找找。”
　　林伶儿一一点头，“小心。”
　　顾星辰应下，也不多言，直接朝着某个方位匆匆而去。
　　差不多用了一日时光，顾星辰才找到目的地。
　　那是一个极为隐秘的处境。
　　若非是林无敌无意中被异兽追杀，也不会跌落进去。
　　顾星辰需要极为小心，才能够通过外面的的混沌气封锁。
　　进入之后，里面的空间仍是不大，只有方圆十数丈，极为狭窄。
　　顾星辰很容易就找到空间禁制。
　　下一刻，拔出金釭剑，狠狠朝着某处斩去。
　　哗啦！
　　空间一颤，一股苍桑古朴的气息自那里涌动出来。
　　十数息之后，那气息才是缓缓弱了下来。
　　定眼看去，那里多出一个山洞入口。
　　山洞里有特殊的光芒，才一进去，就被光芒笼罩。
　　不过顾星辰并不以为意，林无敌在进来的时候，也是如此，并没有什么风险。
　　下一刻，他的眼前景色一变，自那黑乎乎的洞穴来到一片全新的世界。
　　这里的天地比混沌龙海还要昏暗一些，虚空之中有彩虹一般的流光划过，应该是它们的存在，才给了这个世界一些光亮，只是不知道那些流光的来源又是哪里。
　　除此之外，还有一股巨大的力量挤压过来，就像是要把顾星辰从这里排斥出去。
　　毕竟他不是这里的生灵。
　　甚至顾星辰感到身上的骨头都在不停的晃动。
　　这气息好可怕，顾星辰心惊不已。
　　林无敌有一点好处，就是无畏。
　　所以面对这样的压力，他竟然扛了过去。
　　踏！
　　顾星辰咬牙向前踏出一步。
　　轰！
　　那股压力明显增加。
　　顾星辰一下子苦逼了。
　　若是换了本尊前来，借助体修的力量，也许无惧。
　　毕竟林无敌都可以通过，本尊不可能扛不过去。
　　但现在这是一具分身……
　　“分身又如何？
　　一样能够行！”
　　顾星辰身躯，也发起狠来。
　　林无敌也不是体修，他能够通过，凭什么本殿过不去？
　　咬牙走出二十多步，身上的压力便是一缓。
　　明显减弱了许多。
　　这样的排斥之力，倒还可以承受。
　　前方有一片密林，也是寂静无比。
　　密林里面的气息有些晦暗。
　　顾星辰走进去之后，也是不敢有丝毫的大意。
　　就在这个时候，前方冲出来一只豹形妖兽，速度非常之快，利爪轻轻一挥，就要撕开天地。
　　这豹形异兽，看上去模样倒是普通，就似乎真是一头豹子。
　　放在外面，应该没有人会在意。
　　然而现在这一爪，却不比林无敌要弱多少。
　　比普通的伪仙修士可是要强得多的。
　　“滚开！”
　　顾星辰直接拿出金釭剑，一剑斩出去。
　　以人仙级的至宝之力，一剑斩去竟然只是将这豹子轰退。
　　豹形异兽更加激怒，嘶吼一声再度扑来。
　　顾星辰无语。
　　这里的异兽好像神识太低啊！
　　打不过不走么？
　　“那就死！”
　　顾星辰双眼绽放精光，磅礴的剑意和圣元涌入金釭剑中。
　　“杀！”
　　金釭剑随意的切过异兽的身躯。
　　落地之时，已经是一具尸身。
　　看来，这里的异兽虽然攻击力强，境界比较高，不过防御和应变能力却是一般。
　　根本不知变通。
　　顾星辰俯下身子，在异兽的头颅里稍一翻找，手里多了一个指头大小的晶体。
　　龙涎蓝晶！
　　不对，不是龙涎蓝晶，虽然看起来很像。
　　不过细看之下，虽然此物也有强烈的养魂生魂之用，却并非是龙涎蓝晶。
　　顾星辰试着直接吸收。
　　下一刻，眼眸大亮。
　　好东西！
　　同是养魂生魂的作用，龙涎蓝晶虽然生养作用更强，却只能带在身上温养。
　　而手掌里的这枚晶体却是可以直接吞噬。
　　顾星辰这才开始吸收，魂识里面瞬时就壮大了一丝。
　　不要小看这壮大了一丝魂识，灵魂类的增长极为艰难。
　　也就是晋升几个大境界的时候，会有一些增长。
　　比如五藏境晋升到圣境，圣王晋升到圣主、如此等等，都会有一定的魂识提升。
　　到了伪仙境晋升到真仙之时，那魂识更会成倍的提升。
　　不然为何说真仙大佬一念万里呢？
　　就是因为真仙以上的大佬魂识强大，耳目能达万里之遥。
　　但是除了这几次的修炼大蜕变、晋升成功会得到一定的魂识质变，别的大境界晋升只有一点点的升华。
　　为何天仙地仙大佬也要对龙涎蓝晶垂涎三尺？
　　就是因为养魂生魂的至宝太少太少。
　　甚至可以说是少到可以忽略不计。
　　天幸，现在这个空间里就遇到一枚。
　　这也证明了一件事，林无敌来到这里，的确是能够得到好处。
　　不过在林无敌的机缘图里，他也是来了一日之后才得到一枚，比起顾星辰的运气来还要差了一点。
　　“就叫你魂晶吧！”
　　顾星辰懒得去想名字。
　　养魂的，当然用魂晶这个名字更为直接。
　　再行上路，顾星辰走了大半个时辰，也没有遇到一道人影，就连妖兽也是没有遇上。
　　而且这里的小动物也不多。
　　顾星辰随手击杀了几只小些的妖兽，却是没有找到魂晶。
　　甚至后面击杀了两只伪仙级的妖兽也是如此。
　　也不知道怎么样的妖兽体内才会有魂晶存在。
　　又走过一程才听到有人声。
　　在这时有人声动静，显得有些古怪。
　　而且那边还是在打斗声音。
　　破空声不时响起，惊天的光芒无比恐怖，撕裂天地。
　　看起来应该是伪仙境的强者在战斗。
　　至少也是九转圣主。
　　顾星辰想了想，悄无声息的靠近。
　　他想知道，这些人族是天元大世界的？
　　还是这里小空间的土著。
　　从林无敌的机缘图里，并没有出现人族。
　　而且这里入口极为隐蔽，是很难有人和顾星辰从同一条入口进来。
　　很快，顾星辰靠近战斗现场。


第631章 龙台山伪仙
　　两个人族武者正在争斗。
　　在他们的身边却是一头虎形异兽倒毙在地面，头颅被剖开，一枚魂晶正露在外面。
　　这就很明显了，不是见财起意就是分赃不均。
　　多半是后者。
　　因为这两人衣着都是一样。
　　不过顾星辰并不认识，至少不是剑宗这些天元大世界的顶流势力。
　　一个年轻人，一个中年人，两个伪仙。
　　其中那个年轻人正在施展着极为可怕的火之法则，无尽的火焰席卷八方。
　　此时此刻，他身空火焰战甲，站在火海之中，带着无限的伟力。
　　眼见此人占据了上风，哈哈大笑，“申由，你自命不凡，竟然敢挑衅本少，真当本少不敢斩你？”
　　“无知的蝼蚁，你想跟本少抗衡，简直就是不自量力！”
　　“本少这火焰，在兽火之中也是排名靠前，足以位列前十。
　　更是在后天融合了十数种灵火，岂是你这蝼蚁可以抗衡的？”
　　“本少今日就要用你的头颅来证道！”
　　对面的中年人身上，无数的剑光环绕，更带着惊天动地的力量。
　　“万通，你这小杂碎倒是隐藏得深。
　　老夫算是阴沟里翻了船。”
　　万通哈哈大笑，“你这老东西，比本少多活了一千多年，还只是这种实力？”
　　“亏你有脸面吹嘘自己实力。”
　　“近两千年才修炼到的伪仙，你多出来的一千多年岂不是活到狗身上去了？”
　　“老东西，你老了，这是属于年轻人的世界，而且这东西也不是你有命拿的。”
　　申由大怒，“放肆！
　　没大没小的东西，一点尊卑都不知道么？”
　　“今日就让你知道，伪仙境的差距是何等之大！”
　　同是伪仙境，的确是差距相当大的。
　　毕竟伪仙境并没有分出什么前期后期，中期圆满的。
　　万通却是哈哈大笑，“老东西，那就看看你的实力吧！”
　　万通一剑斩出，力量磅礴无比，带着恐怖的火焰气息，那火龙席卷过去，焚尽一切。
　　让人的灵魂都要跟着颤动。
　　两人再度战至一处，惊天动地。
　　终于还是申由更加老道，用自己的神通打败了年轻的伪仙万通。
　　那万通吐血而飞，就见他撕裂虚空就要消失不见。
　　然而却是慢了一步。
　　申由狞笑不已，“现在才想到要走？
　　是不是太晚了？”
　　手掌一动，一掌击出。
　　这一掌，并没有击向万通的后背，而是击向被万通撕裂的虚空。
　　这就是老牌强者的老到了。
　　击在万通的背后，对方可以闪避，可以拼着受伤而借力遁走。
　　只要让他逃入虚空，最后还不是能够卷土重来？
　　反之，只要不让万通遁走，还不是任由他申由拿捏么？
　　“该死的！”
　　万通一声惊呼，满脸都是惊骇。
　　他手里只有这么一张传送符，若是被强行打断，他必死在申由手里。
　　哗啦！
　　眼前的虚空被撕裂，被轰碎，化作一片虚无。
　　传送空间已经变成一个死亡陷阱。
　　进去就是一死！
　　“老东西，你不让本少走是吧！”
　　“本少就和你拼了！”
　　下一刻，陷入到疯狂之中的万通一个转身，再度与申由战到一起。
　　然而万通已经是重伤之躯，现在看起来气势吓人，却也只是强弩之末。
　　顾星辰暗中看得清楚，连连摇头。
　　若是万通真还有底牌，也不至于被逼到要动用传送符遁走。
　　如此这样，最后还是不免被申由击杀。
　　果然数十招之后，申由轻松斩杀自己的对手。
　　“呸！
　　就你这样的蝼蚁，也敢来挑战老夫的权势？”
　　顾星辰犹豫着要不要出手。
　　只是场中，申由做出一件令他大惊失色的举动。
　　啪！
　　申由没有先去收取异兽的头颅内的魂晶，却是一巴掌先把万通的头颅拍碎。
　　顾星辰看得头皮一麻。
　　这家伙，也太好了吧！
　　争夺机缘和宝物，本无可厚非。
　　就是斩杀了对手，也是还说得过去的，算不上什么。
　　但杀了人，还要故意毁去对手的尸身，就很有些说不过去了，毕竟这人还是他的同门中人。
　　但下一瞬间，申由的手里多出一块魂晶来！
　　什么？
　　顾星辰瞪大了眼珠子。
　　他看得十分清楚，这一枚魂晶并不是地上那异兽的头颅内所有，也不是来自万通的空间戒指里取出。
　　这是怎么回事？
　　难道万通是异兽？
　　或者说因为他们都是这里的土著？
　　有一些小空间里地域是很广大的，而且本源不缺的情况之下也能够有生灵的。
　　妖兽如此，人族也是如此。
　　那么是说，只要生活在这里空间，就可以涎生出魂晶？
　　顾星辰百思不得其解。
　　申由这时摇着头冷笑，“哼，年轻人就是不行，明明自已实力差，还要学人抢东西。”
　　“老夫的机缘是那么好抢的么？”
　　说着话，申由已经转向异兽那边。
　　异兽的魂晶还没有收取，不能浪费了。
　　申由的手掌朝前方抓了出去。
　　不过下一刻，只见他瞳孔猛缩，身躯更是一晃，疯狂向旁避开。
　　就在他原来站立的地方，一道剑气斩破虚空而来。
　　“什么人？”
　　申由又惊又怒，眼里的寒意都要凝结出玄冰。
　　无论是谁，正在收获自己辛勤所得时，都不会愿意被人打扰。
　　更可气的是，这偷袭之人必定是将他的所作所为尽数看在眼里，这让申由越发的惊怒不已。
　　只见他侧身向旁避开之际，另一只手掌却是间不容缓的拍出，仿佛一道死亡之海，将后方的大片密林撕开。
　　也就是剑气来源的方位。
　　这一掌虽然匆忙，却也是申由的全力一击。
　　别说普通的修士，就是真仙大佬也要要小心应付。
　　只是那边冷笑声音传来，“你还不够看！”
　　先前的剑气一划，反撩申由的手掌。
　　什么？
　　申由更惊。
　　对方的应变，还在他的实战之上。
　　急切之下，申由手掌急收回来，立在身前，另一手掌里的仙剑却是狠狠斩了出去。
　　一道懒洋洋的声音传来，“晚了！”
　　无声无息的，申由的喉尖一凉。
　　下一刻，他很配合的散了功力。
　　否则对方的剑尖必是要捅入自己的要害处。
　　“什么人？”
　　申由虽然放弃抵御，却还是本能问道。
　　顾星辰淡淡一笑，“如果本少说，是来收你性命之人，你会如何？”
　　申由眼眸猛的一缩，“阁下何必一定要与龙台山为难。
　　再说你我素未谋面，怎么也得要一个理由吧！”
　　申由的话让顾星辰一怔。
　　这还是表面上。
　　在内心之中，更是波澜掀起。
　　龙台山？
　　龙台山的如何出现在天元大世界？
　　这背后又藏着什么不得了的秘密？


第632章 两个大世界
　　申由察觉顾星辰的表情变化，当下得意道：“阁下既知龙台山，何苦与老夫为难？”
　　“混元大世界里，谁还敢来为难龙台山不成？”
　　“阁下年纪轻轻，却是实力惊人，不如由老夫举荐进入龙台山如何？”
　　“以阁下的身手，得到宗门的重点栽培也只是迟早的事。”
　　顾星辰快速分析。
　　听这申由的话，误以为自己是混元大世界的武修。
　　这样看来，混元大世界里有一个试炼之地能够直通天元大世界的混沌龙海？
　　他可是记得，天元大世界本身就庞大无比，而且与祖世界更是距离了数十个大世界。
　　说是百万里千万里这种级数都不足以形容。
　　这其中到底出了什么事情？
　　让混元大世界和天元大世界连系起来。
　　顾星辰的脑子快速转动，嘴里却是装作漫不经心，“龙台山虽强，本少倒还不在乎。”
　　申由一怔，旋即笑道：“阁下说笑了，虽然老夫不记得你，不过在混元大世界里，谁还敢如此应对龙台山？”
　　“少年，你不可自误。”
　　“听老夫一言不会有错。”
　　“虽然你天赋不错，如此年轻就有这样的实力，实是令人叹为观止。”
　　“不过修炼到后来，无非就是要凭借宗门的底蕴支撑。”
　　“龙台山里，修炼资源无数，那些都是你想都想不到的好处。”
　　“只有一个好背景，大背景，才是修炼正果的唯一出路。”
　　申由还要满满的救生欲。
　　顾星辰却是想到了其他。
　　这么对话下去，自己想要知道的内情不大可能得到。
　　干脆说实话？
　　顾星辰眼眸一凝。
　　说实话，最后就得要把申由灭口。
　　这个么……
　　毫无压力啊！
　　顾星辰笑了。
　　申由见状，心头大喜，“阁下先放下仙剑如何？
　　你这仙剑好生凌厉，该是人仙级的至宝吧！”
　　不得不说，这个申由到底还是有些眼力的。
　　毕竟人家也是龙台山的成名人物。
　　而龙台山又是混元大世界的第一。
　　顾星辰想了想，“肖鹏你认识？”
　　申由眼眸一亮，“阁下是肖鹏师弟的朋友？”
　　顾星辰道：“算是熟人。
　　还有，本少并非是混元大世界的人。”
　　申由满眼都是震惊，“这怎么可能？
　　那你如何进来？”
　　顾星辰道：“你又是如何进来？”
　　申由嘴一张，却转了向，“阁下如果能放了老夫，当然一切尽数倒出。”
　　顾星辰淡淡道：“回答本少几个问题。”
　　申由无奈，只好作罢。
　　顾星辰道：“第一个问题，你是如何进来的？”
　　申由道：“老夫是由七宝山秘境进来，这里是混元大世界一个常规化的试炼之地。”
　　“此处直接由龙台山把持，不过却容许其他宗门势力每五十年间进来一次。”
　　“当然，龙台山的试炼者也是同样如此，每五十年进来试炼一次。”
　　“至于试炼的目的，主要就是此物。”
　　顾星辰默默点头，这些事情他回头一问苏已就可以证实。
　　“此处一直没有外面大世界的修士？”
　　申由摇头，“这绝无可能！”
　　七宝山只有一个入口，从来没有人找到第二个出入口。
　　不过下一刻，申由想到，“阁下并非是七宝山进来？”
　　顾星辰笑道：“正是如此。”
　　申由恍然大悟，“怪不得老夫说怎么眼生，原来如此。”
　　顾星辰想了想，“这处秘境，你们可有进入到深处？”
　　申由深深看了顾星辰一眼，“阁下似乎对这里很熟？”
　　顾星辰不置可否，“先回答本少的问题。”
　　申由只好道：“确是如此。”
　　“七宝山的产出已经极为让人震惊，但听说这里秘境的深处还有更大的秘密。”
　　“只是这里并不为人所知。”
　　“听说连龙台山的山主大人曾经亲自涉险进入，却也是落得两手空空而回。”
　　“似乎还受过伤。”
　　“总之，那里早被各派划作禁区，只许在外围活动。”
　　“偶尔有胆大的修士进去，也是有去无回。”
　　顾星辰默默记下，“外围的地域有多大？”
　　申由道：“虽然这里外围极大，大约有百万里范围。
　　但龙台山对这里格外用心，毕竟有魂晶产出，而且每一次大概能够收获到一千多枚，绝对是一大收获。”
　　“只是可惜，这些魂晶中的大部分得要上交宗门作为费用。”
　　“若是进来之后无法带出三枚魂晶，还要亏本。”
　　龙台山定下的规则是这样的。
　　每次最多三百人进入这里秘境，每人付出三枚魂晶作为代价。
　　若是没有三枚魂晶，就用仙晶代替。
　　一枚魂晶的价值可想而知，一些倒霉鬼干脆亏到底裤都没有。
　　而且要命的是，这些代价是要在进入七宝山秘境之前交付。
　　人死之前，费用交清。
　　进入之后，生死各安天命。
　　申由最后苦笑，“三枚魂晶，是龙台山精心算计过的。
　　大部分进来的修士都可以完成，却也不能够赚到。”
　　“有三成的修士可能超过三枚魂晶的底线，也有一成的修士做不到这一点而亏损，甚至是陨落在此。”
　　顾星辰想要知道的，基本上都已经听到。
　　“还有一个问题，怎么他的头颅里也会有魂晶？”
　　这一点顾星辰可是没有想到。
　　申由迟疑着道：“这个万通的贪心太过，他本是与老夫结伴，却在暗中私藏了一块。
　　这混帐东西，他以为老夫没有发现。”
　　“为了掩饰，他将魂晶直接放入头颅之内。
　　哈，不得不说，这小子还真是够狠。”
　　顾星辰哂然。
　　这个万通，还真是够狠。
　　为了一枚魂晶，竟然不惜背叛同伴，最后翻脸成仇。
　　不过这样顾星辰倒是放心下来。
　　他先前见到申由破颅挖魂晶，真是吓了一大跳。
　　还以为这魂晶吸收多了之后，脑子里也会产生这样的魂晶出来。
　　着实让人有些接受不了。
　　申由道：“阁下，不管是看在龙台山还是肖鹏师弟的面子上，还请容过这一回。
　　它日申由必有厚报。”
　　顾星辰笑了，“你连现在给些报答的心思都没有。”
　　别的不说，魂晶总该给两枚吧！
　　申由老脸一僵，“也是，看老夫这糊涂了。”
　　说着要取魂晶。
　　只是顾星辰快了一步，已经将他的空间戒指取下。
　　也不细看，只淡淡道：“现在，你可以死了！”
　　瞬时，申由的心脉直接被顾星辰震断，磅礴的剑气更是轰入申由的体内，斩杀一切生机。
　　怪不得顾星辰手狠，若非是如此，消息泄漏出来可能会引来天大的变故。
　　想想看，两个大世界之间，竟然存在这么一个神秘的空间。
　　若是被人利用上，那还了得！
　　好在这个消息被顾星辰得到。
　　“所以，你死的不冤！”
　　连同伴都能够下如此重手，申由死得其所。


第633章 秘境土著？
　　现在顾星辰手里已经有四枚魂晶，收获不错。
　　这已经相当于林无敌来此三日的收获。
　　在他的机缘图里，林无敌得了四枚魂晶，花了三日的时间，却被那东西追杀了四天五夜，最后狼狈逃出这里空间。
　　不过顾星辰虽然收获不错，却也不想就此离开。
　　既然知道那物的厉害之处，顾星辰也就无惧。
　　当然，谨慎一点还是要的。
　　一路走来，顾星辰再次斩杀了大大小小三头妖兽，却是没有得到一枚魂晶。
　　看来这里的天地规则有些让人捉摸不透。
　　因为就是同样伪仙境的妖兽也没有魂晶产生。
　　走过一段，顾星辰再度看到有人族在战斗，而且又是人族与人族的战斗。
　　同样战斗的双方也都是伪仙。
　　好像进来这里的修士都是约定成俗，至少也得要伪仙境强者方才可行。
　　一来这里的妖兽当中有伪仙境。
　　二来也是因为进入七宝山秘境的代价太高，须三枚魂晶。
　　若非是伪仙境强者，很难搞到三枚魂晶，说不定就要被这里妖兽反杀。
　　又或者是干脆死于人族手里。
　　至于真仙以上的强者，大概率又不屑进来。
　　毕竟这里的回报并不算太高。
　　能够混得一两枚魂晶就算是不错。
　　不过顾星辰也想到，可能还是一个约定成俗的规则，就是大家都不能派真仙大佬进来。
　　不然最后都是空忙一趟，只有真仙大佬吃得满嘴是油。
　　这一回两个人族对手并不是同一宗门。
　　此时，那容貌英俊一些的年轻人正在一声暴喝，“破虎一击！”
　　那是一件怪异的兵器，一柄长满了钢刺的大锤。
　　很有些像是狼牙棒，却要较狼牙棒更短更粗，前端更是有一枚枪尖破出。
　　只见他这一击，那怪异的兵器之上直接爆出两座异兽。
　　一龙一麒麟，个个气焰滔天。
　　吼！
　　两头幻化出来的异兽竟然还能够咆哮。
　　咆哮之下，整个空间都竟似晃动起来，无数的天地灵气拼命的充斥其中，分别化出更多的龙爪麒麟角，一个个虚影朝着对方狠狠抓去。
　　另一边的灰袍年轻人也不示弱，“破！”
　　一道冲天剑芒冲天而起，划破虚空，迎了上前。
　　嘶！
　　嘶！
　　剑芒舞动，片刻就将那些龙爪麒麟角虚影搅得粉碎。
　　“暴虎刺！”
　　英俊青年又是一声怒喝，手里更是一道道法诀不断。
　　两大强者气吞山河，威势盖天，狠狠的碰撞到一起。
　　这一击之下，顿时四周的空间地面都是一同震动，两股截然不同的圣力好像是滔滔的江河汹涌澎湃，狠狠的砸到一起。
　　这一击，灰袍青年稍稍占到上风，将对手轰退出去几步。
　　当下也是冷笑连连，“无知！
　　黄超为，三百年前，你不是本少的对手，如今你仍然不是本少的对手！”
　　“看起来，上一次给你的教训也是不够啊！”
　　对面，英俊青年冷笑连连，“无知的东西，葛力平，你以为本少只有这些手段？”
　　一声大喝之下，只见他双手掐动诀印，朝前再度狠狠的推出。
　　顿时那两大圣兽的虚影再度一变。
　　一股恐怖的洪流碎天裂地而来，好似幽冥之河，那圣兽的身影也更加凝实。
　　让顾星辰惊讶的是，这人身上的功法多了一层鬼府之力。
　　这不由让顾星辰联想到，莫不是此人身边有鬼府之物？
　　又或者是鬼府的功法？
　　灰袍青年一声大吼，也转动圣剑。
　　长剑狂舞，一道惊天的圣力波动反击回去。
　　轰轰轰！
　　虚空一次一次的被震塌，两人的身影也是终于被轰得站立不稳，被倒卷出去。
　　如此力量的对轰，产生的冲击力连伪仙境强者也有些经受不住。
　　也就是现在顾星辰实力暴涨，却是不为所动。
　　“冥动九洲！”
　　“天剑诀！”
　　下一刻，两人再度同时发难。
　　这一次似乎都是动用了大底牌。
　　轰轰轰！
　　一阵更加强烈的波动之后，两人再次被轰退出去。
　　这一回，两人的身上都有了一些伤势，气息不稳。
　　不过很自然的，战斗还没有决出胜负，是不会轻易结束的。
　　片刻之后，两人的伤势更重。
　　一次又一次的轰击之下，两人都是拼尽了全力。
　　黄超为已经有些处于下风。
　　当下脸色也是阴沉到了极点。
　　“姓葛的，今日之事，本少记下了。”
　　下一刻，黄超为扬长而去。
　　身后，葛力平脸色同样阴沉，却也没有去追。
　　很明显，他身上的伤势也得要小心恢复。
　　毕竟这里可是七宝山秘境，谁也没有绝对的把握。
　　更不说他已经占到先机，抢了对头的一枚魂晶。
　　顾星辰迟疑了一阵，没有现身出去。
　　不是他不眼红那些魂晶。
　　虽然葛力平已经受伤颇重，但困兽犹斗。
　　不说对方还有没有什么强大的底牌，这种杀人越货的事做多了，难免被人看破，走漏了风声出去。
　　若是让混元大世界的势力知道七宝山秘境竟然通向另一个大世界，又会是怎样的巨大震动？
　　相对于魂晶来说，这个秘密远远更加值钱。
　　想清楚了这些，顾星辰决然离开。
　　不曾想，几个时辰之后，顾星辰竟然再一次见到葛力平。
　　只不过这一回，他身边多了两个同伴。
　　不但如此，葛力平正在对着一个年轻人出手。
　　虽然只是葛力平一人出手，但也不是那个年轻人可以应付。
　　伪仙强者只是手掌遥遥一动，那年轻人便是整个人腾空而起，笔直砸向一棵大树甚至是石头。
　　这不是打斗，而是单方面的戏谑。
　　只是葛力平并没有马上斩杀那年轻人的意思。
　　顾星辰皱眉不已。
　　那个年轻人的境界太差了。
　　竟然只有五藏境。
　　这样的实力，如何敢进入七宝山？
　　这让顾星辰想不明白。
　　这不是进来送死么？
　　别说这些伪仙强者，就是一些强大点的妖兽，都不是他能够应付过来。
　　突然，顾星辰想到一个可能，难道这年轻人是这里的土著？
　　只是很可惜，单从衣着上是看不出来的。
　　这年轻人身着的衣袍和外面人族无异。
　　这时，葛力平冷笑再度出手，“小子，看你嘴硬到什么时候！”
　　瞬时制住年轻人的双臂，一绞，两节手臂寸寸折断。
　　那年轻人的整个脸都是痛得变形。
　　葛力平还在冷笑，“不开口是吧！
　　看本少撬开你这张臭嘴！”
　　说着，手掌再度向前探去。
　　年轻人的眼里满是惊恐和恐惧，却是只能痛苦摇头。
　　顾星辰脸色一沉。


第634章 有客早来
　　轰！
　　一道可怕的剑芒划过天际，如同流星一般砸在葛力平面前。
　　直接在他脚下斩出一道巨大的沟壑。
　　下一刻，葛力平又惊又怒，身上的剑气横扫八荒，“是谁！
　　滚出来！”
　　顾星辰这一剑不但要救人，更是差一点斩断他一条手臂。
　　怎教他不动怒。
　　葛力平的身边两个同伴也是紧张起来。
　　“哪位朋友出手？
　　难道这是想要坐收渔人之利么？”
　　“得罪我们龙台山，可不是一件让人舒服的事。”
　　开玩笑，他们这些修士不但是伪仙境强者，更是龙台山的强者。
　　平日里哪一个不是高高在上的存在？
　　现在三人联手，不说纵横混元大世界，在这小小的七宝山秘境还是差不了多少的。
　　至少也是不惧任何人。
　　顾星辰淡淡走出。
　　“就凭你们？”
　　嗯？
　　对面，三大伪仙眼眸一眯。
　　此人有些脸生。
　　“你是何人？”
　　其中一人皱眉道。
　　另一人却是怒道：“问他作甚？
　　杀了就是！”
　　这人正是葛力平。
　　先前差一点断送的，可是他的手臂。
　　顾星辰却是淡淡一笑，“三个只会欺压弱者的废物，一起上吧！”
　　这话一出，那三人哪里还能够忍住。
　　当下，三人竟是一起出手。
　　三名伪仙一起出手，那威能强大之极。
　　含怒之下，那圣元更是如同疯狂的暴龙一般杀来。
　　顾星辰有心快点解决，出手就是金釭剑，而且出手就是大衍圣剑典。
　　“杀！”
　　唰！
　　亮光划过，三个嚣张的龙台山强者一脸不可置信的僵住。
　　下一刻，身躯断成两截。
　　一起滑落开去，场面血腥之极。
　　好剑啊！
　　顾星辰不得不夸一把金釭剑，论到锋锐程度，这把不大的仙剑太过牛逼。
　　远远超过自己的诛仙剑。
　　毕竟诛仙剑只是伪仙级的至宝，而金釭剑却是人仙级的重宝。
　　这且不说，金釭剑还是剑南生看中的仙剑，自是不同寻常。
　　“多谢了！”
　　顾星辰微微一笑，先把葛力平三人的空间戒指捋下。
　　又多了几枚魂晶。
　　现在一共有八枚魂晶，收益不错。
　　至于别的仙石什么的，顾星辰都没有看在眼里。
　　老实说，若不是看在魂晶的份上，这几个伪仙的家当顾星辰根本懒得伸手去取。
　　年轻人这时小心走了上前，绕过那地面的残肢血痕。
　　“这位大哥，谢谢！”
　　顾星辰淡淡一笑，“我叫顾星辰。”
　　年轻人胆子大了一点，“我叫宁武。”
　　宁武一脸的感激，却又有一丝不自然。
　　顾星辰有些好奇，“他们为何要对你下手？”
　　宁武更是脸色一变。
　　顾星辰叹了一口气，给了一枚丹药。
　　因为宁武的手臂皆被绞断，实力又低，无法自行服药。
　　“你嘴张开。”
　　宁武倒是没有犹豫，直接张嘴。
　　手指一弹，将丹药没入宁武口内。
　　“你好好运功。”
　　顾星辰只是默默的站着。
　　宁武点头，盘坐下来。
　　片刻的功夫，起身欣喜道：“顾大哥，已经好了。”
　　当然是他的双臂都已经恢复。
　　以顾星辰现在的身家，这些丹药多的是。
　　都是最好的丹药。
　　“既然好了，你自己小心一些。”
　　顾星辰转身就要离开。
　　既然宁武什么话都不与他说，就没有必要再相处了。
　　“顾大哥！”
　　宁武喊了一声。
　　顾星辰头也不回，只道：“这一段时间外面有不少的武者进来，你最好小心一些。”
　　宁武惊讶，“大哥怎知我是本地人氏？”
　　顾星辰笑了。
　　这傻小子，到底是单纯之极。
　　都不用什么手段，只是随口说说而已。
　　顾星辰也不回答，只笑笑道：“你快些回去就是。”
　　宁武却突然道：“不是，顾大哥，你可不可以去我们山庄里做客？”
　　看来这个宁武还是单纯，毕竟他也是头一遭遇到外界的人族，总还是有些好奇心。
　　再加上顾星辰救了他一命，总还是有感激之意。
　　顾星辰想了一下，“会不会让你难做？”
　　毕竟先前葛力平一伙可是对宁武痛下狠手，想要逼问什么的。
　　宁武摇摇头，“其实他们只是要问深处的事情。”
　　至于深处是哪里，宁武没有说。
　　脸上明显有忌惮之意。
　　四五十里地，两人很快走过。
　　说是山庄，却并不像是普通的山庄那样有围墙等等，看起来更像是没有怎么开化的部落，显得十分的古朴。
　　顾星辰的到来，也让这里的人再次惊讶。
　　“又有客人来么？
　　请进！”
　　一名老爷爷走了出来，身穿麻衣，身上还打着各种补丁。
　　事实上这里的人都是差不多的麻衣打扮。
　　这就很明显了，宁武身上的衣袍极有可能是外界带入的，却不知怎么被他得到。
　　老人的声音十分的慈祥，只是他的眼神却有些怪异。
　　“苦爷爷，这位是我的救命恩人。”
　　宁武如此介绍道。
　　显然他也以为苦爷爷是因为他擅自带来外界的人族，以至于有些不太高兴。
　　倒是顾星辰魂力一扫，很快明白过来。
　　里面早有了客人。
　　按照这里土著的实力来对比，那些客人应该是外来人物，一个个气息强大无比。
　　想必这苦爷爷脸上的表情也是与他们有关了。
　　不过这些与顾星辰暂时没有关系，他也不会去打听什么。
　　顾星辰当下笑道：“苦爷爷，在下顾星辰，只是来借一口茶水喝！”
　　他也是有一点担心这老头有什么想法。
　　好在苦爷爷赶紧笑道：“公子言过了，既是宁武的救命恩人，怎能不在多盘桓几日？”
　　“山庄虽是没有什么好东西，总归还是要招待贵客的。
　　公子只莫嫌弃就是。”
　　又道：“公子远道而来，赶紧先进来说话。”
　　便是侧身引进。
　　进入里面，便是见到三名伪仙大佬正端坐上，旁若无人的闭目养神。
　　顾星辰眼光扫过。
　　巧了，先前与葛力平拼斗过一场的黄超为也在此处，坐在左侧。
　　顾星辰心里有了些把握。
　　实在不行要动手的话，这三人应该不是他的对手。
　　毕竟有金釭剑和大衍剑法。
　　也许应该试一下大衍剑？
　　他还没有在实战中动用过大衍剑。
　　主要是因为大衍剑乃是得自剑宗老祖的传承，只怕此剑来头太大。
　　二来顾星辰现在根本无法完全催动大衍剑，很可能是他的剑道境界还太低了一些。
　　看到顾星辰进来，三大伪仙虽然眉头轻轻一挑，却也没有惹起事端。


第635章 外面有魔鬼
　　只是中间那位，这就开口，满满都是不耐烦，“老头，本座的话也说了，你没有作出决定么？”
　　显然是指向苦老头。
　　苦老头苦笑，转身道：“宁武，你先带这位公子另去别处休息用饭吧！”
　　这才冲着上座作揖道：“阁下，不是老朽有意留 手，实在是那里去不得啊！”
　　上面一名伪仙强者大怒，“有何去不得？”
　　“这天下，还有我等去之不得的地方？”
　　苦老头无法，只能叹道：“既是阁下如此执意，老朽也只能从命。”
　　顾星辰走出几步。
　　身后的对话，他自然听得清楚。
　　不过却还没有到强出头的地步。
　　说到底，这也是人家的事情。
　　就算顾星辰帮过他们一次，下一次呢？
　　再下一次呢？
　　除非顾星辰长留此间。
　　里面再度传来声音，“既然如此，不如现在就出发！”
　　只是苦老头却是惊呼，“如此万万不可。”
　　上面伪仙大怒，“混帐东西，有何不可？
　　难道你还在愚弄本座？”
　　伪仙境的气息散发出来，磅礴的圣元直接将整个迎客厅震得粉碎。
　　整个山庄之内，无数土著吓得面无人色，瑟瑟发抖，甚至还有不少妇孺直接吓跪到地面。
　　苦老头想必是没有了办法，只好应承道：“既然诸位执意如此，苦老头只好同去就是。”
　　宁武冲了回去，“苦爷爷，此事既是因为宁武而起，自当由宁武一力承担才是！”
　　苦老头瞪着宁武，“你来作甚？
　　还不快些滚回去！”
　　宁武却也是坚持道：“我不走，就是你要带他们去，我也要偷偷的跟了去！”
　　苦老头气得浑身颤抖，“你你，你这不知道意味着什么？”
　　宁武更是摇头坚持道：“正是知道会有何事发生，我才要去！
　　苦爷爷，你不是常和我们说……”苦老头气得不行，枯瘦的手掌用力挥舞道：“好了好了，你去，你去！”
　　“老了！
　　老头子的话现在也没有人听了！”
　　苦老头干脆的一走了之。
　　那几个伪仙大佬冷笑不已。
　　“这样就想要糊弄过去么？”
　　“真当咱们这些伪仙白活了这些年月？”
　　不过是一些小伎俩，怎么可能瞒得过他们这些大佬？
　　其中一人更是用戏谑语气问道：“小崽子，现在可以走了？”
　　宁武看了对方一眼，眼神奇怪，“当然可以，请！”
　　就像，是在看一个死人！
　　不，是在看一群死人，三个全是。
　　直到走出了山庄，宁武才惊讶发现顾星辰也跟着来了。
　　宁武大惊失色，“顾大哥你怎么来了？”
　　“这里的夜晚非常危险的，晚上一定要在山庄里呆着才是最安全！”
　　“顾大哥你听宁武一句话，还是赶紧的回去吧！”
　　顾星辰淡淡一笑，手一摆，“无妨的，我自有分寸。”
　　路上能够遇到什么，顾星辰早就从林无敌的机缘图里看到一些。
　　也是反复推衍过，顾星辰觉得自身的胜算还是比较大的，方才作出决定。
　　宁武见到不能说服顾星辰，也只是苦笑而已。
　　何况他现在自身难保。
　　走了一段，渐渐变成宁武和顾星辰走在最前头，那三名伪仙强者远远跟在后面。
　　走了大半个时辰，突然后方传来惊恐的尖叫声。
　　“走开！
　　快滚！”
　　“混帐东西，给我死啊！”
　　“快救我们，带我们离开！”
　　这声音带着无比的惊恐。
　　宁武和顾星辰对视一眼，回头找去。
　　却是看到三人的小队伍当中只剩下一个白脸的伪仙强者。
　　白脸现在已是变成了惨白之色，身躯更是不停的颤抖。
　　不是亲眼看到，无法想像有什么东西竟把伪仙强者吓成这副模样。
　　顾星辰随口道：“怎么回事？
　　为何只剩下你一人？
　　另个两人呢？”
　　那人万分惊恐的喃喃着。
　　“死了！
　　死了！
　　都死了！”
　　“不要杀我！
　　不要吃我！”
　　“都是魔鬼！
　　全部都是魔鬼。”
　　白脸伪仙越说越是惊惧万分，声量也越大。
　　有魔鬼？
　　顾星辰当然是不会相信的。
　　“到底发生了什么？”
　　白脸伪仙摇头，“我不知道。
　　就只知道有莫名的东西在攻击我们！”
　　顾星辰淡淡道：“会不会是幻术？”
　　“不会！
　　绝对不是幻术！”
　　白脸一口否决。
　　以伪仙强者的眼力会分辨不出幻术与否？
　　顾星辰虽然并不是太震惊，却也喃喃自语道：“这物到底是什么？”
　　白脸伪仙突然打了一个冷颤，“要不你去试试？”
　　宁武一声惊呼，“顾大哥不要冲动。”
　　白脸伪仙却是咆哮，“这里到底有什么？”
　　宁武的脸色也惨白起来，“不知道，但我们都知道他们的存在！”
　　宁武又道：“顾大哥，咱们还是赶紧回山庄吧！
　　只要回到山庄里，自是无事的。”
　　白脸伪仙自是连声应和，“对对对，不错，回山庄好，回去山庄好啊！”
　　全然忘记，这事本来就是他们强烈威胁之下，宁武才带着他们夜行至此。
　　不过宁武也无暇去想这些，只急切道：“不错，顾大哥，不如且先回山庄吧！”
　　“若是大哥有心，白天里再来探险也是可以的。”
　　顾星辰却是笑了，“你们白天里也曾来过？”
　　宁武点点头。
　　顾星辰笑意更甚，“如果本少猜测不错，大概最后还是一无所获？”
　　宁武脸色有些尴尬，“这个……”顾星辰点点头，“无妨！
　　既然是如此，你们先回山庄，只告诉我方位就是！”
　　宁武断然拒绝，“这可不行。”
　　“顾大哥，宁武这一条命是大哥给的，怎可见到大哥轻易涉险？”
　　顾星辰之所以不让宁武同去，也是考虑到宁武的实力太差，又没有什么底牌保命。
　　“你放心，顾大哥自有打算，不必担忧。”
　　顾星辰好心劝道。
　　“顾星辰大哥，总之宁武是不会让你一个人去涉险。”
　　“如果你一定要去，还请带上宁武。”
　　“就算是有什么后果，这也是天注定的事情。
　　宁武不会怪罪到顾大哥的头上。”
　　宁武已经打定了主意。
　　顾星辰没有办法，想了想，“既然如此，便是由得你去吧！”
　　宁武欣喜，转身道：“阁下还请自己回去山庄吧！”
　　白脸伪仙顿时发作。
　　“什么？
　　你们一个个的都疯了？”
　　“没有你带路，万一我走错了道路怎么办？”
　　“这样绝对不行。”
　　“他可以走，你不行。”
　　“除非你先把本座安全护送回到山庄里！”
　　“如若不然，本座回去第一件事，就是血洗你们这个什么山庄！”
　　别看此人先前吓得不轻。
　　现在回过神来，又是另一番模样气势。
　　顿时，宁武恼怒。


第636章 无忧山庄
　　宁武激愤之下，一口气道出，“你，你还讲不讲道理？”
　　“如果不是让我带你们前来，何至于此？”
　　“现在自己要打退堂鼓，还要威胁？”
　　宁武到底没有见过外界的世面，哪里知道人心的险恶。
　　白脸伪仙一脸淡漠。
　　“那又如何？
　　反正本座的话，你必须听就是了。”
　　“否则，等待你的只是一座空无一人的山庄。”
　　“你的亲人、你的朋友，都不会活着到明日！”
　　宁武气得哇哇大叫，“你就是一个强盗！”
　　白脸伪仙哈哈大笑，“你这娃娃，此回倒是说对了。”
　　“老夫就是强盗又如何？
　　你又拿本座如何是好？”
　　说话间，还有意无意目光扫过顾星辰。
　　虽然同为伪仙，不过白脸伪仙似乎对自己的实力很有信心。
　　毕竟这个什么顾星辰，完全就没有名气嘛！
　　宁武气得额头青筋乱爆，“你……”却是被顾星辰挡下，“还是我来吧！”
　　白脸伪仙冷笑连连，“小小的蝼蚁，你以为你是真仙大佬么？
　　想对付本座，你还差了一千三百年！”
　　此话也不算错，这白脸伪仙的确是多修炼了一千三百年之久。
　　以一千三百年之躯，修炼到伪仙境，也算是一个小小的天才了。
　　顾星辰淡笑，“对付你这样的废物，还用得着真仙出手？”
　　“你，出手吧！”
　　白脸伪仙大怒，“小子，这是你自己找死！”
　　只是他还没有来得及拔剑，顾星辰已经果断出手。
　　出手就是大衍剑法加上金釭剑。
　　很轻易的，大衍剑划过白脸伪仙的要害，一股磅礴的剑气更是疯狂涌去，斩灭伪仙体内的一切生机。
　　白脸伪仙还没有死透，“你……”太不可思议了。
　　同为伪仙，他竟然连一招都挡不住。
　　顾星辰淡淡道：”既然你废话这么多，本少只好出手了。”
　　啪！
　　那伪仙终于带着满脸的不甘陨落。
　　毕竟他连底牌都还没有机会亮出来。
　　不是应该先打几句嘴仗么？
　　怎么现在的年轻人都是如此不讲武德？
　　“你这样的垃圾，唯一能够做的，就是给本少留下几枚魂晶。”
　　这是白脸伪仙最后听到的声音。
　　收了白脸的空间戒指，又有三枚斩获。
　　不得不说，还是杀人越货更容易发财啊！
　　顾星辰暗自感慨。
　　宁武这时才跑过来，“顾大哥，你真厉害！”
　　顾星辰先前把宁武抛了出去，让他远离这里战斗。
　　否则单只是这里的战斗余波也不是他能够承受的。
　　顾星辰淡淡一笑，“好好的修炼，你以后也会有这样实力。”
　　顾星辰并不好说别的，只能如是。
　　毕竟这个小空间里的武学，好像太弱。
　　宁武却是睁大了眼睛，一脸惊讶加上认真的看着顾星辰，“顾大哥，我真的也可以做到？”
　　顾星辰看破不说破，笑眯眯道：“当然是可以的。”
　　宁武眼睛一亮，“那要不我跟着顾大哥，可以吗？”
　　显然，对于顾星辰的几次出手，宁武都是太羡慕了。
　　干净利落，扯风之极。
　　顾星辰却是怔住，“跟着我？”
　　这可是他没有想过的。
　　若是带着这个宁武，实在是不方便。
　　可若是把宁武带出这里，外面的世界又不是宁武能够应付过来的。
　　顾星辰想了想，“你不回山庄？”
　　宁武有些迟疑了。
　　他还很年轻，当然想出去看看外面的世界。
　　但经顾星辰这么一提，他想要远离自己的父母兄弟姐妹，还有苦老头，还有山庄里的许多兄弟朋友。
　　一时间，宁武真是纠结起来。
　　顾星辰嘴角一弯，这就对了嘛！
　　好好的，去外面世界作甚？
　　外面的阴毒狡诈，就是顾星辰都不敢说能够完全应付下来。
　　“对了，这个空间戒指给你吧！
　　好好修炼之后再出去。”
　　反正顾星辰身上的战利品太多，留着也没有什么用处。
　　宁武眼眸一亮，却是摇头，“顾大哥，你给我的已经太多。”
　　顾星辰脸色一正，“怎么？
　　这就不听话了？”
　　宁武方才感激的接了过去。
　　只是空间戒指怎么用，他都是不知道的。
　　顾星辰耐心教过一遍。
　　这才开口问道：“好了，现在你倒是说说，这里有什么危险？”
　　顾星辰想知道，宁武嘴里的危险和机缘图里看到的是不是一致。
　　宁武脸色一阵变化，突然道：“这个，顾大哥你跟我来！”
　　很快，两人绕过这里，走上一边的小道。
　　行不多远，便是看到另外两名伪仙的尸身。
　　显然，他们受到了极强悍迅猛的冲击。
　　这些伤势，与正常打半的伤势一般无二，只是伤口处的切面更加光滑。
　　一击毙命！
　　悄无声息！
　　“奇怪了，这两人的尸身为何被移到这里？”
　　顾星辰不解。
　　宁武摇摇头，“这是他们行事的规则。”
　　顾星辰皱眉道“这样做有什么特殊的意义？”
　　宁武道：“这就不知道了。
　　也许苦爷爷知道，不过他不说。”
　　顾星辰轻轻点头。
　　“还有，他们为何绕过我们，却来击杀这几个人？”
　　宁武道：“这是因为，山庄和他们之间，存在着一份契约。”
　　嗯？
　　一伙的？
　　顾星辰怔住。
　　不过也明白了其中原委。
　　无非是他与宁武走在一起，才逃过一劫。
　　“只是既然你们之间有契约，为何苦老头还要极力避免他们前往？”
　　或者说这一切只是一个假象？
　　宁武倒是没有察觉到顾星辰眼里的异样，“说起来，我们无忧山庄的人都不知道为什么会有这样的契约出现。”
　　“总之，只要我们不在夜晚走出山庄，大概率是不会有什么意外发生。
　　山庄里向来是安全的。”
　　“那些噬魂族是不是会主动攻击我们的。”
　　“此外，就算是我们因为某些不得已的原因而在夜晚露面，也不一定就是必死之局。”
　　“一切都是看天意！”
　　“或者说是看他们的心情。”
　　宁武一边组织语言，一边把所知道的一切基本上都倒出来。
　　顾星辰默然。
　　契约！
　　无忧山庄！
　　噬魂族！
　　……
　　一个个的问题显现出来。
　　现在可以肯定的一点，也是最重要的一点，就是宁武所说的噬魂人看来就是机缘图里所显示那样。
　　一样的飘忽，一样的手段狠辣。
　　不得不说，这让顾星辰稍稍松了一口气。
　　契约的问题，宁武已经说过，并不知道其中详细，很有可能连无忧山庄的庄主苦老头也是不知道的。
　　只是知道这是一代一代的无忧山庄前人流传下来的。
　　甚至连无忧山庄这个名字也是如此。


第637章 黑暗古殿
　　顾星辰又问到别的。
　　噬魂人是怎么样的一个种族？
　　不知！
　　他们为何要击人族？
　　不知！
　　总之，宁武知道的部分，已经都讲述出来，再问也是这些话了。
　　“对了，他们聚集的地方好像就在北边。”
　　也正是宁武正要前去的方位。
　　或者说是这处小空间的深处。
　　北方么？
　　顾星辰眼眸闪动，“我带你赶路！”
　　下一刻，两人腾空而起，速度比之先前快了千百倍。
　　一路之上，却是途中被人盯上。
　　几道人影朝着这里疾速而来。
　　顾星辰皱眉不已。
　　带着一个宁武，他不大可能摆脱这些人。
　　而他们明显是冲着这里来的。
　　宁武也有些紧张起来，“他们是什么人？”
　　毕竟这里的土著是不敢夜里外出的。
　　敢在此时行走的，要么是噬魂人，要么是如顾星辰这样的外来客。
　　顾星辰还没有来得及答话，对面几道身影已经凌空挡住他们的去路之上。
　　宁武眼眸猛缩。
　　这些外来客，每一个人身上都带着极为可怕的气势，和此前的那些伪仙都是一般，令他感到一种强烈的窒息感。
　　顾星辰倒是并没有太在意。
　　前面几次交手，也让他看清楚一件事情。
　　就是混元大世界里的那些天才人物，是绝对不会来七宝秘境涉险的。
　　收益不大，风险却不小。
　　怎么看也不是一件好事情。
　　而且对于那些天才来说，可以试炼的位置还怕少了不成？
　　也正是如此，进来这里的伪仙看起来人数不少，却都是战五渣。
　　当然，这是顾星辰自己的认知。
　　其实这些伪仙强者就算不是一流，也是二流的强者，远非那些战五渣可以比拟。
　　真实情况是现在顾星辰自身的实力涨了许多。
　　再加上金釭剑和大衍剑法的加成，和这些伪仙战斗真就只剩下碾压了。
　　对面已经开启质询模式。
　　“你们是何人？”
　　“原来还有一个是五藏境的土著。”
　　“说出宝物所在，饶你们不死。”
　　你一语，我一言。
　　总之一句话，还就是抢钱。
　　顾星辰冷冷扫过一眼，“白痴！”
　　他就不明白了，为何总有些人自以为是，非要头铁撞上来。
　　好好去试炼，去找魂晶不香嘛？
　　“放肆！”
　　“无知蝼蚁！”
　　“以为自己是伪仙就了不起？”
　　“真不知道你是如何修炼到如今的。”
　　“不给你们一点颜色，怕是不会掉泪的。”
　　“先杀一个。”
　　顾星辰已经脸色很不好看，“少些废话吧！”
　　“要出手只管来，不过本少可是提醒你们，一旦出手，就莫怪要本殿手下无情了！”
　　说完，顾星辰眼里精芒闪动。
　　顿时，对面三名伪仙大怒。
　　“蝼蚁，你这可以算是找死么？”
　　“不知所谓的东西，当伪仙很了不起？”
　　“马上就让你知道天武门的实力是何等的强大。”
　　就在三人咆哮之间，顾星辰已经果断出手。
　　没办法，这些家伙就是废话太多。
　　不过这一回，顾星辰失手了。
　　一招只斩了两名伪仙，还有一名伪仙竟然只被斩下一条手臂。
　　“该死，你到底是什么人？”
　　那名侥幸逃生的伪仙又惊又怒，咆哮不已。
　　顾星辰冷笑，“你们连本殿是什么人物都不知道，也该上来送死？”
　　那伪仙脸色惨然，“阁下且慢，我等认栽，只求饶过一命！”
　　空间戒指也奉送上来。
　　顾星辰一脸的无情，“不必，本少已经提醒过你们。”
　　唰！
　　金釭剑斩破虚空。
　　那伪仙想要逃走已经是来不及。
　　下一刻，身首异处。
　　顾星辰摇摇头，送了两个字，“找死！”
　　无论如何，这处空间连接两个大世界的事实，必须要严守下去。
　　无论是谁，都不能知道这个秘密。
　　这是顾星辰早就拿定了主意。
　　换句话说，这几个伪仙既然撞上来，已经说明他们运气不好。
　　他们运气不好，就是顾星辰的运气足够，现在他手里的魂晶已然达到三十枚。
　　突然他想到一个问题，“宁武，你们手里也有这样的魂晶么？”
　　宁武道：“不曾！”
　　想了想又道：“也不是完全没有。
　　有时机缘巧合也可以得到，不过都要送给噬魂族人。”
　　算是契约的一部分。
　　顾星辰点点头。
　　看来噬魂人很喜欢这些魂晶。
　　先前的机缘图里也是如此，林无敌正是因为后面又得了一枚魂晶，结果被一名噬魂族人强者追杀。
　　也就林无敌是气运之子。
　　换一个普通人只怕死上十遍都是有的。
　　那些噬魂人出手实在是极难防备的。
　　几个时辰之后，顾星辰终于走到了地头。
　　那是一座巨大的宫殿。
　　宫殿沉睡在漆黑的夜里，显得如此之平静。
　　但再多看一眼，又有不同感受。
　　宫殿似乎是黑色。
　　但这黑色与黑夜又有些格格不入。
　　如同是占据了黑夜的一半，又似乎是两种不同的黑，在相互交织。
　　让人产生一种错觉，便是那黑夜都是由漆黑宫殿所释放出来的气息。
　　这种黑，让人心悸。
　　甚至顾星辰找不到更合适的词语来形容。
　　“宁武，你就在这里等我。”
　　顾星辰目光闪动着。
　　虽然宁武的无忧山庄与这些噬魂族人有契约在身。
　　但为了以防万一，顾星辰还是决定自己一人独闯此处。
　　宁武却是道：“顾大哥，那边呆着还不如你身边更安全。”
　　顾星辰摇头，“听我的。”
　　虽然他有些胜算，但在没有正式交手之下，顾星辰也无法保证什么。
　　宁武看了顾星辰一眼，还是默然止步。
　　的确，若是连顾大哥都说要小心，想必前方真是去不得了。
　　顾星辰的步伐很慢。
　　渐渐的，发现他的身边游走着一股股的雾气。
　　雾气很薄。
　　雾气并非是雾气，因为那里面有着血红的眼眸在闪动。
　　这些，就是噬魂人了！
　　顾星辰心中有数，也没有急于出手。
　　只是片刻之后，果然对手按捺不住。
　　下一刻，一团薄雾好似被山风惊起，快如闪电般的扑来。
　　黑雾瞬时将两人一起笼罩。
　　顾星辰也终于出手。
　　凛冽的刀光劈飞了对方。
　　一声咆哮的同时，那道黑影倒飞出去。
　　更多的咆哮声音随之而来。
　　“该死，你是什么人？”
　　“混帐东西，你为何竟然没有魂识！”
　　噬魂人的声音异常的古怪低沉，让人听了头皮发麻。
　　顾星辰惊讶，“还能够说话？”
　　不但能够说话，还是人族口音，只是略有些不同而已。
　　但吐词发声都还是一样的。
　　顾星辰冷冷回应，“装神弄鬼，说出魂殿的秘密！
　　本殿主可以饶你不死。”
　　身侧，那噬魂族人好似怔住。
　　这人族，不知道自己在说什么？


第638章 你说，要让噬魂族人跪下？
　　噬魂人大怒，“你这算是威胁我？
　　该死的东西，你不知道自己在说什么？”
　　顾星辰淡淡道：“那又如何？”
　　既然打得过，当然语气要强硬的。
　　下一刻，噬魂人发出尖厉的啸声，“该死的人族，你马上就要后悔的，你一定会死得很惨！”
　　啸声之下，已经有无数的黑雾朝着这里移来。
　　瞬时，顾星辰发现自已被铺天盖地的噬魂人所包围起来一双接着一双血红的眼眸暗中盯着顾星辰，令人头皮发麻。
　　顾星辰不由得脸色大变。
　　对付一个两个噬魂族，他还真不怕。
　　可是这么多噬魂族人出现，这就头铁了。
　　四下，噬魂族人更是一个个疯狂放言。
　　“愚蠢的人族，竟然胆敢出言挑衅。”
　　“我族之强大，可不是这些渺小人族可以想像。”
　　“不错！
　　杀了他。”
　　“这个人族的灵魂……
　　没有？
　　该死，为何我闻不到他的灵魂味道？”
　　“太奇怪了，怎么人族会没有灵魂？”
　　“不对，难道他只是一具傀儡？”
　　“既然有古怪，拿下他，送给小公子，他一定会很高兴的。”
　　“不错，小公子最喜欢一些奇怪的生灵。”
　　“哈哈哈！
　　不错，小公子必会重赏我等！”
　　更有一些噬魂人已经将目光投向远处。
　　“还有那个该死的守灵人。”
　　“该死的东西，竟然把人族引到这里。”
　　“哼！
　　虽然我们噬魂族和无忧山庄有契约，但这小子既然是自己找上门来，也就怪不得咱们不守信用。”
　　“这话果真有理。
　　虽然无忧山庄都是受损的灵魂，总要好过没有。
　　要怪只能怪这个小子自己不知死活！”
　　说话间，一个个噬魂族人发出狰狞的笑声。
　　和他们正常说话的声音不一样，噬魂人的笑声格外的尖厉，好像被鬼捏住了脖子。
　　“杀了他！”
　　已经有噬魂人迫不及待的扑杀过来。
　　顾星辰眼眸一动，金釭剑连连斩出。
　　金釭剑击出去，对噬魂族强者是有伤害作用的。
　　很快伤在他手下的噬魂族强者已经有数十之多。
　　但噬魂族人太多了。
　　数量上的压制，让顾星辰应接不暇。
　　更重要的是，剑心对噬魂人完全没有作用。
　　无法利用剑心的优势看破对手的出击方位。
　　如此之下，顾星辰已经被噬魂族击中。
　　噬魂族的兵刃，到现在顾星辰还看不清楚。
　　或者说是根本看不到。
　　只知道虽然身躯被斩，却痛在魂识之上。
　　可以说这一点顾星辰还是猜测正确的。
　　就是噬魂族人伤害的目标是灵魂。
　　很巧，顾星辰这具分身只有一部分魂识。
　　灵气小院之内，顾星辰的本尊、第二分身都在凝神以待，全力支撑第一分身。
　　也就是说，噬魂族人的手段本来无法彻底伤到顾星辰，还被分散了出去。
　　如此之下，顾星辰方才能够勉强支撑。
　　但即使这样，也不是一个长久之计。
　　这里的噬魂族强者太多。
　　黑暗之中密密麻麻的，不知道有多少。
　　也难怪，这是噬魂族人的老巢，就算是拼了命也要迎上来。
　　顾星辰心急。
　　“看打！”
　　下一刻，一张张符箓被扔了出来。
　　有攻击符，有火焰符。
　　这些都是他的战利品中找到。
　　轰轰轰！
　　一道道强大的攻击轰杀出去。
　　一道道火焰瞬时焚尽虚空。
　　以顾星辰想来，那些攻击符也许起不到作用。
　　但火焰符应该是可以的。
　　毕竟灵魂这种存在应该也是怕火的吧！
　　只是他仍是想错。
　　攻击符和火焰符都起到了一点作用，轰散了一些噬魂强者。
　　只是下一刻，更多的噬魂族强者再度密密麻麻的围杀过来。
　　看这架势，不把顾星辰撕成碎片，他们是不会轻易放过的。
　　‘该死，怎么办？’
　　顾星辰心头焦虑。
　　虽然还有几张传送符可用。
　　但这样退走实在是不甘心。
　　而且这些传送符都是战利品，还不知道能够传送去哪里。
　　万一是龙台山怎么办？
　　正好和肖鹏来个面对面？
　　别说，这种事还真是有可能。
　　毕竟大部分的战利品都是得自龙台山的伪仙境。
　　呼！
　　顾星辰正在稍有走神，一个噬魂人趁虚而入，欺近过来，瞬时就是给了顾星辰一击。
　　顾星辰魂识一痛，却勉强忍住，反手一掌击出。
　　只是这凌厉一击，并没有产生出效果，直接穿过对方的身躯。
　　除了金釭剑能够对噬魂族有一定伤害，别的手段却是不行的。
　　呼的一下，那噬魂人已经是扑到顾星辰身上。
　　该死！
　　顾星辰又惊又怒。
　　来不及换过金釭剑，诛仙剑已经出现在左掌之上。
　　只是让他更加不可思议的是，以诛仙剑之锋利，对噬魂人全无影响。
　　下一刻，噬魂人抓住顾星辰的手臂，一口咬下。
　　一阵痛楚传来。
　　直奔着魂识而去。
　　“混帐！”
　　顾星辰大怒，想用手掌抓开这噬魂人，却再一次落空。
　　“大衍剑！”
　　已经暴走之下的顾星辰换了一把仙剑。
　　噗！
　　大衍剑轻松斩过噬魂人。
　　却不再是透体而过，而是将对方一斩两段。
　　有用！
　　顾星辰心头大喜。
　　“都给本少死来！”
　　大衍剑换到右掌。
　　右手大衍，左手金釭。
　　大衍主攻，金釭主守，倒是配合不错。
　　果然，大衍剑的攻势令噬魂人纷纷招架不住，一个个噬魂族人被斩成两段。
　　更多的噬魂人开始不得不退后。
　　显然他们噬魂一族还是有灵智的，知道上前就是一死。
　　架打输了，嘴仗却是不能够输的。
　　这一点上，噬魂族人也和人族无异。
　　“该死的东西，为何你的剑上有混沌之气？”
　　“不错！
　　小小的人族蝼蚁，你哪里来的混沌之气？”
　　“混帐啊！
　　若非是这混沌之力，本座早就生噬了你！”
　　“人族蝼蚁你不要得意，马上我族的长老就要现身来收拾你！”
　　“就该如此，我们噬魂一族不可辱。”
　　一道道声响如同雷动。
　　顾星辰哂笑。
　　手上不行就换用嘴。
　　不过很奇怪，怎么他就没有感受到大衍剑上的混沌之气？
　　要知道顾星辰的本尊可是修炼过混沌之气的，怎么可能认不出来？
　　然而这些噬魂族人也不可能作假。
　　顾星辰冷笑，“不服气是吧！
　　那就让你们的长老滚出来。”
　　“今日本殿主就放言于此，若有不服，拆了这魂殿！”
　　“若有不服，有一个杀一个，杀到你们噬魂跪下为止！”
　　真是的，说狠话谁不会？
　　这时，虚空一道阴冷声音传来，“你说，要让噬魂族跪下？”


第639章 画风突变
　　顾星辰猛一抬头，“本殿主说过的话，向来不会虚假！”
　　呼！
　　一团黑雾已经到了顾星辰的面前。
　　四下，无数噬魂族人一起拜下，“我等见过长老。”
　　噬魂长老冷漠道：“都滚开！
　　没用的东西。”
　　四下无声，真就退出一片空地出来。
　　噬魂长老目光落在顾星辰身上，“人族，你好大的胆子！”
　　顾星辰既是到了这个地步，自是不会退让，手里仙剑一指，“胆子大不大，剑来说话！”
　　嘶！
　　四下噬魂族强者一个个忿怒不已。
　　只是令所有人出乎意料的是，噬魂长老突然间就转变了画风。
　　“阁下既是来魂殿作客，何须如此动粗？”
　　这……
　　这是什么情况？
　　不只是顾星辰一脸的懵逼。
　　身后宁武也是如此。
　　四下的噬魂族人也是同样。
　　太出乎意料了吧！
　　这是为何？
　　呆滞了半晌，顾星辰才皱着眉头道：“本殿说过要来作客？”
　　噬魂长老哈哈大笑，“阁下虽然没有如此表示，不过来的即是客，本殿自是要以礼相待的。”
　　不对！
　　这绝对有问题。
　　顾星辰脑子狂转不已。
　　可就是想不明白哪里出了问题。
　　“本殿此来，就只为了此物而已！”
　　顾星辰手掌一伸，一枚魂晶亮了出来。
　　很显然，这可是好东西，有多少要多少的那种。
　　噬魂长老好似松了一口气，“阁下要这魂晶，自然该找来魂殿。”
　　下一刻，更道：“不知公子想要多少？”
　　要多少？
　　要多少你给么？
　　顾星辰一阵算计，“本殿也不多要，只给个三五千就行。”
　　什么？
　　四下噬魂族强者一个个愤怒不已。
　　“该死，杀了我族上百强者，还敢如此大开口？”
　　“就是，杀了他，替我族兄弟复仇。”
　　“如此人族蝼蚁，当真是不知脸皮多厚。”
　　“什么玩意？
　　不过是我族长老戏谑之言而已，这傻子竟还真的相信。”
　　“可不是！
　　待会有他哭的时候！”
　　“长老！
　　杀了他！”
　　一时间，喊打喊杀声不绝于耳。
　　“聒躁！”
　　噬魂族长老大怒，也不见动作，一个个噬魂族强者被席卷而去。
　　摔了一地。
　　“长老，冤枉啊！”
　　“长老饶命啊！”
　　“长老，我等都是在维护我族利益和脸面啊！”
　　“就是啊，长老，他可是杀了咱们数百人，竟然还敢讨要魂晶？”
　　一地的冤枉之音。
　　哪知噬魂族长老更怒，“放肆！
　　再敢乱言，杀！”
　　杀字说出，顿时四下没有了动静。
　　顾星辰一脸的惊诧。
　　若说噬魂族长老是有意戏谑，他相信。
　　可这样真是不合常理啊！
　　下一刻，噬魂族长老更是道：“公子，在下这里正好有六千枚魂晶，还请公子不要嫌弃。”
　　什么？
　　这么痛快？
　　难道有诈？
　　顾星辰小心收下那空间戒指。
　　魂殿的空间戒指极有特点，造型古朴，还刻有一个黑色大殿的模样，里面一圈还有一个古朴的魂字，那魂字有些拉变形，像是一把仙剑。
　　至于空间戒指之内，果然整整齐齐码放着六千枚魂晶，数量还有多余。
　　更妙的是，这些魂晶的个头更是不小，明显要强过顾星辰先前所得。
　　此时，噬魂族长老更是和蔼可亲，“公子，在下噬魂族魂千，可否请公子入殿一叙？”
　　入殿一叙？
　　你怕不是在殿内有埋伏吧！
　　顾星辰笑道：“那便改日吧！
　　本殿主突然想起家里还有几件被子没有收。”
　　魂千不以为意，“既是公子有事在身，魂千自不能强留。
　　若是公子日后再来，还请务必要盘桓几日，也好让我族礼敬一二。”
　　顾星辰哈哈大笑，“这是自然，魂千长老，告辞！”
　　魂千也不多言，只道：“公子，请！”
　　顾星辰转身就走，也不多废话。
　　古怪！
　　太古怪！
　　一路上，顾星辰都是沉默不语，反复推衍着先前的一幕幕。
　　要知道那噬魂长老魂千初次露面之时，还不是这么客气的。
　　从哪里开始的？
　　从……
　　本殿主拔剑怒指！
　　剑有问题？
　　顾星辰终于联系起来。
　　大衍剑，明明还没有被他完全解封，却能够轻易对付噬魂族的攻击和防御。
　　可以说，用大衍剑对付那些噬魂人简直是轻松之极。
　　可能只有噬魂族长老能够与大衍剑过招。
　　可惜魂千的实力顾星辰无法判断出来。
　　哪怕那些普通的噬魂族强者也是如此。
　　毕竟噬魂族不用圣元，不用仙力，连灵气也没有调动。
　　似乎就是自身的魂力催动。
　　针对的伤害也是对手的灵魂。
　　顾星辰想到这里，下意识看了一眼自己的身躯之上。
　　并没有伤势。
　　一点点都没有。
　　也就是说对方的攻击并没有落到身躯之上再转到灵魂。
　　而是身躯之上的伤势根本就只是一个幻像。
　　噬魂族人的攻击目标一直就是灵魂。
　　只是想到这里，顾星辰有一点弄不懂。
　　先前那两个伪仙强者，为何体外有伤？
　　想到这里，顾星辰不由开口问道：“宁武，以前噬魂族人的攻击，可都是有外伤？”
　　宁武很肯定，“顾大哥，都是有外伤，而且伤口也都差不多，整整齐齐的。”
　　顾星辰轻轻点头。
　　如果不是噬魂族人内部分为两种，就是因为自己的特殊状态了。
　　没有足够的魂识，只是一部分的分魂，噬魂族人有一部分攻击是落空了的。
　　大概就是这样的。
　　毕竟哪怕现在噬魂族人就算是站在他的面前，给他一一解释，顾星辰也不敢尽数相信。
　　“还是它？”
　　顾星辰忍不住停下脚步，再度拿出大衍剑。
　　若非先前情急之下，也不会拿出大衍剑。
　　可这上面哪里有混沌之气？
　　顾星辰苦笑摇头。
　　宁武这时道：“顾大哥，你好强。”
　　宁武一脸的羡慕。
　　能够让噬魂族人如此对待，可以说是人族第一了！
　　顾星辰想起一事，“以前外界人族进来，可有成功进入过魂殿？”
　　宁武道：“虽然那时我还没有出生，不过听说也是有过进入深处的人族强者，不过却从无一人成功。
　　甚至都没有活着回来。”
　　“啊对了，有一个人活着回去过，就是先前那人说过的龙台山的宗主。”
　　顾星辰点点头。
　　虽然知道，却也无法去向龙台山打听。
　　以他现在的实力找上门去，多半就是肉包子打狗有去无回。
　　不对！
　　应该说绝对就是肉包子打狗。
　　行走过一段，顾星辰带着宁武加速返回。
　　魂千先前那样前倨后恭，着实让顾星辰有些后背发冷。
　　说实话，若是早知道噬魂族的实力惊人，他根本就不会去。
　　甚至还是打上门去，现在想起都有些可笑。
　　突然，宁武开口道：“顾大哥，你要回去吗？”


第640章 悲催的大师兄
　　顾星辰道：“当然要走！”
　　宁武有些失望。
　　现在他的心里，早已经把顾星辰当作神仙一般。
　　顾星辰下一刻笑道：“你放心，过不了多久我就会回来。”
　　想了想，又道：“也许过几天就会安排一个朋友过来。”
　　宁武欣喜，“当真？”
　　顾星辰笑着点头，目光闪动。
　　先前他已经有了主意，至少在当下，是可以把这里当作天元大世界和混元大世界的一个通道。
　　所以接下来，如果在混沌龙海里找到混沌石，直接就可以送到这里来。
　　然后再设法送到灵气小院。
　　不过这样一来，有一点问题。
　　七宝山那边的入口在哪里？
　　灵气小院之内，顾星辰心神一动。
　　先前种种，他自是一清二楚的。
　　不得不说，第一分身的收获相当不错。
　　找出一个空间通道，更得到六千多枚魂晶。
　　这可是一大笔财富。
　　相对于龙涎蓝晶，魂晶的作用更直接。
　　只要有海量的魂晶，直接连龙涎蓝晶都可以不需要。
　　心神一动，顾星辰找到苏已的客舍。
　　“这小子，怎么不在客舍？”
　　顾星辰有些头疼。
　　这混帐东西，不会出去偷坟掘墓吧！
　　最怕就是苏已做出这种事情来。
　　先看苏已在不在灵气小院。
　　魂力扫过，顾星辰气得直翻白眼。
　　下一刻，直接出现在苏已面前，“要不要帮忙？”
　　苏已头也不回，“这不是废话么？
　　还不来帮忙？”
　　紧接着，苏已身躯一僵，猛然回头。
　　顾星辰没好气道：“你在做什么？”
　　苏已眼珠子疯狂转动，“那个，嘿嘿，顾兄弟啊！
　　你这我这不是……
　　对了，你看啊！
　　你这个院子吧，好是好。
　　可你没有全面发掘啊！”
　　顾星辰指着地道，“你的意思是，帮本殿做好事？”
　　苏已一拍巴掌，“没错，就是这样！”
　　“对了顾兄弟，你不会不相信吧！”
　　顾星辰翻了一个白眼，“你说呢？”
　　苏已笑了，“别人不一定相信。
　　可你是谁啊！
　　你是天道他爹爹，剑王殿殿主，眼界怎么会和常人一样？”
　　顾星辰叹了一口气，“你要想说本殿瞎了眼，就直说。”
　　苏已一怔，“顾兄弟，你这是怎么在说话？
　　我苏已可是你的好兄弟，是好人呐！”
　　顾星辰踢了一下脚下的石头，“那你能不能告诉本殿，你这地道通向哪里？”
　　苏已顿时拍着胸脯道：“兄弟你放心，朋友妻不可戏，规矩咱都懂。”
　　“你看，这不就是没事做，动一下手脚么？”
　　顾星辰冷哼，“那要不要我来告诉你，这条地道正好通向丹谷。
　　而且是通向丹谷最重要的丹殿？”
　　苏已大吃一惊，“这么巧？
　　啊呀！
　　我说怎么这一段时间里尽遇上好事？”
　　“你看，先是遇上顾兄弟你，现在随便挖一条地道，竟然前面就是丹谷。”
　　“啧啧啧！
　　话说，顾兄弟你放心，丹谷咱是无论如何也不会动的。”
　　顾星辰冷哼，“这样最好。”
　　苏已尴尬笑笑，“要不把这地道填回去？”
　　顾星辰大掌一挥，“不必了！”
　　苏已惊喜，“就说顾兄弟了解咱，没大墓可挖，至少挖个地道玩玩还是可以的。”
　　顾星辰白了一眼，“你想多了！”
　　脚下轻轻一跺。
　　整个地道瞬时消失，苏已和顾星辰则是已经出现在苏已的客舍之内。
　　这……
　　苏已有些不舍之意，咂咂嘴，“兄弟，到底是真仙，就是强！”
　　顾星辰冷哼，“少拍马屁！
　　这整个院落都是本殿的一件仙器。”
　　什么？
　　苏已大惊。
　　能够产生磅礴仙源的仙器？
　　“兄弟你可真是牛毙！”
　　怪不得，怪不得啊！
　　天道他爸爸，还不是想要什么就有什么？
　　苏已一脸的羡慕之意。
　　顾星辰看了一眼，“如果你想要打这件仙器的主意，别怪本殿主没有事先提醒。”
　　苏已赶紧表明，“兄弟这是什么话？
　　咱打谁的主意也不会沾上你啊！”
　　主要是搞不过天道他爸爸啊！
　　顾星辰这才道：“有件事想问问你。”
　　苏已笑道：“这么客气干啥？
　　咱俩可是兄弟。”
　　顾星辰道：“你可知道七宝山？”
　　苏已一怔，马上想起来，“如果你是说混元大世界里的那处七宝山，本少当然是知道的。”
　　七宝山，在混元大世界里还是很有名气的。
　　因为那里能够产出魂晶。
　　也因为连龙台山的宗主大人也在那里吃了大亏。
　　顾星辰惊讶，“你知道这件事情？”
　　苏已道：“这事你算是问对了人。”
　　“龙台山现任山主，也就是吃了大亏的那位。”
　　“啧啧啧！
　　丢人啊！
　　堂堂的天仙大佬，竟然被灰头灰脸的赶出来，这算是啥事？”
　　顾星辰好心提醒，“怎么说你还是龙台山的大师兄吧！”
　　呸！
　　说起这事苏已眼圈都红了，“谁还敢说我是龙台山的大师兄，本少就跟他急。”
　　顾星辰惊讶，先前没见过苏已如此激动，“是因为肖鹏？”
　　苏已摇头，“可以说是，也可以说不是。”
　　说起来苏已有些悲催。
　　“相当年，咱也是龙台山的一代天骄人物。
　　如若不然，也不会当上龙台山的一代大师兄。”
　　这个，顾星辰还是相信的。
　　毕竟苏家在龙台山只是一个很小的家族，没有什么根基。
　　如此背景之下，苏已想要做出一番事业来当然是很难的。
　　何况龙台山是混元大世界的制霸级存在。
　　苏已又说了一番。
　　顾星辰终于这才明白。
　　大致的情况就是，本来一次很普通的试炼，苏已这小子倒霉，掉到一个老墓之中。
　　其实也是苏已的机缘，因为他在那处古墓里是得了一个不小的机缘。
　　然而后来风声变了，竟然有龙台山的弟子造谣生事，说是苏已睡了古墓里的人物。
　　这一下可不得了。
　　各种谣言铺天盖地。
　　最后龙台山的长老不得不出面找去苏已问个明白。
　　虽然苏已百般解释，龙台山的长老也表示相信了他，然而事情的后继发展却是越来越离谱。
　　不得各种版本都是活灵活现，还有挖出苏已的以前试炼经过。
　　只要苏已有脱离众人视线的那一刻，一定就是去睡了那些古人。
　　传到后来，甚至还有各种证人和证词。
　　渐渐的，龙台山的长老不得不表现出一些疏远意思。
　　本来是好意，想让苏已远离谎言风口。
　　不料，这一件也成了打垮苏已的一击。
　　说是龙台山的长老手里已经有十成的证据，足以证明苏已真是做了那些事情。
　　否则如何连长老也放弃了苏已。
　　终于，苏已再也忍受不了这些压力，从此离开龙台山在外修炼。
　　也是他天赋太高，即使流落在外，他也修炼到了伪仙境，更是各种手段底牌，丝毫不比龙台山那几届的弟子要差。
　　哪怕肖鹏这样，也不敢与他一对一的单挑。


第641章 苏已的怀疑
　　顾星辰听过苏已的遭遇，也是不免感慨。
　　“看来必是有人在暗中使计了。”
　　苏已气愤道：“可不是么？
　　只是可恨本少到现在还不知道幕后主使是谁。”
　　顾星辰摇摇头，“你既是已经离开龙台山，那当然更加难以找出那人。”
　　苏已道：“第一个怀疑对象，就是肖鹏。”
　　从得到好处最大来分析，当然就是肖鹏。
　　再加最近这一次，肖鹏更是对苏已动了杀心，一路追杀。
　　顾星辰想了想，“对了，七宝山的具备情形你还没有说。”
　　苏已道：“七宝山形如七个大小不一的元宝，因此得名。
　　也有人说，是因为另一件传说，说是那七座元宝山就是某个神仙大能遗落一来的仙器。”
　　“总之，七宝山很早就被混元大世界的武修发掘出来，大约前后总有十万年吧！”
　　“不过那地方很邪乎，我劝你最好不要打那里的主意。”
　　顾星辰惊讶，“你是说那里的噬魂族人？”
　　这一下，轮到苏已惊讶，“你知道噬魂族人？”
　　顾星辰淡淡笑道：“我为何不能知晓？
　　本殿还知道那里有魂晶。”
　　苏已深深看了顾星辰一眼，“既然你都知道，那还来问我？”
　　顾星辰笑道：“我也是听说来的，所以向你求证。”
　　苏已这才释怀，“不只是那里的噬魂族人。
　　那里每隔五十年，可以开放一次。”
　　“若是别的时间段进入，只恐会身有不测。”
　　“不过也是因为龙台山的强者在剩余时间里都有强者在那里驻守，具体的情形无人知晓。”
　　“对了，一般那里驻守的强者都是真仙境。
　　我想想，现在驻守在那里的真仙应该是叫黎远的一个家伙，听说三十年前已经真仙中期。”
　　“论说，他现在应该还是真仙中期。”
　　“除了一个真仙中期坐镇那里，余下都是一些小蝼蚁。”
　　“其实只要龙台山放一句话扔在那里，谁也不敢去自讨没趣的。”
　　“对了，那个黎远听说很贪财。”
　　苏已将知道的事情都说了一遍。
　　顾星辰目光闪动。
　　若只是一个真仙境强者在那里镇守，他未必不能出手。
　　苏已一旁却是淡淡道：“不过若是强攻，你最好还是打消这个念头。”
　　龙台山怎么可能不留后手？
　　只要一个传讯，龙台山马上就会有大佬出手。
　　到时，顾星辰的麻烦就大了去。
　　顾星辰微微一笑，也淡淡道：“你放心，本殿无论如何也不会去强攻下来的。”
　　苏已不作声。
　　顾星辰又道：“眼前就有一个人才，本殿为何不用？”
　　苏已笑笑，“你该不是说的本少吧！”
　　顾星辰叹道：“除了苏兄，本殿主实在想不到天下还有什么人能够做到这一点。”
　　苏已淡淡道：“你也不要忘记，现在祖世界外面早被龙台山的强者包围。
　　别说是去七宝山，咱们连祖世界都走不出去。”
　　顾星辰笑道：“信不信由你，本殿还真有别的道路可去。”
　　真的？
　　苏已眼睛一亮。
　　这样当然最好。
　　“老实说，你这里真是没劲。”
　　“虽然仙源什么的都有，可就是没有正事干。”
　　在苏已眼里，正事当然是去挖坟掘墓。
　　顾星辰嘴角一弯，“你放心，得了好处自然不会忘记你。”
　　苏已搓着手道：“现在就走？”
　　顾星辰摇摇头，“你等我消息。”
　　苏已一滞。
　　顾星辰也不再管他，心神一动，已经回到自己的小院。
　　在没有拿到足够的混沌石之前，他可不打算现在就利用噬魂族空间。
　　用的次数越多，被暴露的风险越大。
　　最好一次两次就可以解决所有问题。
　　天元大世界。
　　顾星辰已经离开噬魂族空间。
　　这才过去五日，大部分的剑宗弟子还没有回来。
　　就连林伶儿也带着解龙、小光去找混沌石还没有回来。
　　还是因为他预计的时间被大大缩短。
　　“见过王长老。”
　　只有王长阳和少数剑宗弟子留在此处。
　　王长阳捋须笑道：“顾星辰，这次你做的不错。”
　　很显然，身边这些剑宗弟子都是已经拿回机缘的，这些结果自然王长阳知晓。
　　顾星辰谦逊道：“都是剑宗的师兄，顾星辰也不过是顺势而为。”
　　王长阳道：“不错，本长老没有看错你。
　　剑宗就是缺了你这样一心为宗门发展的大师兄。”
　　四下，一众剑宗终于也按捺不住，“我等拜见大师兄。”
　　“谢过大师兄赐下机缘。”
　　下一刻，一名剑宗弟子更是越众而出，一脸的郑重，“大师兄，这些是我们师兄弟的一点心意，还请大师兄不要嫌弃。”
　　这当然也是众剑宗弟子回馈顾星辰的一份心意。
　　顾星辰却是坚决摇头，“各位师兄，顾星辰虽然拿出这些机缘，却是为了整个宗门的壮大。
　　若是各位退回这些机缘，倒是有失我的本意。”
　　众人一时感激到说不出话来。
　　看看，这就是大师兄的好处。
　　幸亏是把顾星辰扶上大师兄的位置。
　　不亏是剑宗的大师兄。
　　倒是王长阳一旁说道：“老夫先前就说过，顾星辰小子必不会收下你们的好处，现在应验了吧！”
　　众剑宗弟子皆是讪笑。
　　不过也有剑宗弟子表示，“大师兄，所谓无功不受?
　　，大师兄如此厚待我等，着实让我等不安。”
　　这一下，众说纷纷。
　　和别的门派不一样，剑修讲究一个从心、心无牵挂。
　　现在受了大师兄如此恩惠，还怎么了无牵挂？
　　顾星辰倒是被提醒了。
　　当下笑道：“我倒是有一个法子。
　　若是众位师兄有心报答，不妨替顾星辰搜罗一些混沌石来，便是还了这一份人情。”
　　又道：“而且也不会亏待大家，一枚混沌石可以交换同等份量的仙晶。”
　　什么？
　　一时间，所有剑宗弟子都震惊了。
　　仙晶是地仙天仙修炼之必须的能量石。
　　混沌石则是所有真仙以上大什么用来悟道，亲近天道之所用。
　　从功用上说，两者很难比较。
　　但是从行情上来说，一枚仙晶可以买上数十枚甚至上百枚混沌石。
　　这其中道理也简单，混沌石用来悟道就可以，多则无用。
　　一枚混沌石更是可以用上无数年，甚至一个宗门里有一枚混沌石就足矣。
　　主要用在闭关之时亲近大道。
　　一个剑宗弟子突然明白了，“大师兄这是明摆送咱们仙晶！”
　　“大师兄这是要助我等提升实力啊！”


第642章 竟有如此神物
　　这么一说，众剑宗弟子都是恍然大悟。
　　“大师兄对咱们可真是没有话说。”
　　“就是，昆仑山玄黄山他们一共才进来一百人，咱们剑宗一下子就来了四百人。”
　　“可不是么？
　　这样的大师兄哪里去找？”
　　“先前还送了咱们大量的机缘。”
　　“机缘论十论百的送，就问除了大师兄还有谁？”
　　“现在还要白送仙晶，这可不行的。”
　　马上有人振臂高呼，“咱们有多余的混沌石，也送大师兄一回！
　　我来带头。”
　　当下，一个个剑宗弟子纷纷拿出自己的混沌石。
　　一下子就凑出一百多块。
　　顾星辰怔住了。
　　这么多？
　　一般来说，身边有一两块混沌石是正常的。
　　多了却也没有什么用处。
　　很显然，这些剑宗弟子都拿出压箱底的混沌石。
　　顾星辰有些动容。
　　“各位师兄，这样可不行。”
　　大伙马上就急了。
　　“怎么不行？”
　　“许你送咱们机缘，不许咱们也还一些礼？”
　　“就是啊！
　　咱先前的机缘里可是找到一把人仙级的至宝。”
　　“我是撞上了一处仙晶，六个人分了也有五块！”
　　……
　　顾星辰哭笑不得。
　　他还真不能让这些剑宗弟子还礼。
　　为什么？
　　因为他灵机一动，决定大范围的交易。
　　找不到混沌石不要紧，咱可以交换啊！
　　可一旦剑宗弟子都这么搞，后面的步骤就无法继续了。
　　当下道：“各位师兄，大家的好意顾星辰心领了，只是这些混沌石是给青光兽用的。”
　　进入混沌之地，小光要吸收大量的混沌之气，可体内多余的混沌之气怎么办？
　　所以就用得到混沌石来储存一下。
　　没错，这只是一个借口。
　　但这个借口非用不可，不然无法解释他为何要大量的混沌石。
　　若是后面再要大量收购，更会引人怀疑。
　　“什么？
　　大师兄是为了给青光兽开道所用？”
　　“怪不得大师兄突然要混沌石。”
　　“不行，这样更不行！
　　大师兄是替咱们开道，怎么还要大师兄出钱？”
　　“就是就是，这样可是不行滴！”
　　“大师兄，你就不要再客气。”
　　“正是，若是大师兄再一意拒绝，不免寒了咱们剑宗弟子的心哪！”
　　不得不说，现在剑宗弟子，有一个算一个，对顾星辰都是崇拜到了心坎上。
　　毕竟能够无私送出一个又一个的机缘，这可是连宗主大人也做不到的。
　　顾星辰顿时为难了。
　　“其实，本少就不瞒大家了。”
　　“我手里的仙晶已经多到用不完。”
　　“大家也都说过，既是剑修，该当潇洒一些。”
　　钱多了？
　　用不完？
　　虽然只是顾星辰的托辞。
　　虽然只是大师兄变着法子要送给仙晶。
　　不过众剑宗弟子还是一口应下。
　　“大师兄说的没错。
　　咱们太弱了，没有好的实力，怎么替宗门办事，怎么替剑宗长脸？
　　怎么替大师兄跑腿？”
　　“就是这样道理。”
　　“大师兄，我刚才出了两枚混沌石。”
　　“还有我，拿了三枚混沌石。”
　　……
　　每个剑宗弟子都是真仙以上的强者，混沌石上面当然都有自己的气息。
　　顾星辰笑道：“不急！
　　我这里仙晶多的是。”
　　想了想，“还有魂晶，大家可以自由兑换。
　　不过先说好，魂晶只能十枚混沌石换一枚等重的魂晶。”
　　剑宗弟子惊讶。
　　“大师兄，何谓魂晶？”
　　顾星辰手掌一动，上面正有一枚魂晶。
　　“此物便是魂晶，生魂养魂之用。
　　与龙涎蓝晶这样的养魂至宝不一样，此物可以直接吸收，壮大灵魂。”
　　什么？
　　“大师兄可是当真？”
　　“竟有如此神物？”
　　“魂晶可以起到生魂作用？”
　　“岂不是比龙涎蓝晶还要珍贵？”
　　顾星辰随手将一枚魂晶扔出去，“一试就知。”
　　下一刻，那剑宗弟子颤抖着手掌，从里面抽出能量。
　　一股晦暗气息被抽出。
　　才一出来，众剑宗弟子无不是面色大变。
　　因为他们已经感受到自己灵魂深处的激动。
　　我要！
　　灵魂之宝，对于灵魂当然是有莫大的吸引。
　　这一下，连远处的王长阳也惊动。
　　“顾星辰，这物你有多少？”
　　太珍贵了。
　　此物比龙涎蓝晶还要有价值。
　　龙涎蓝晶适合当传家宝，这魂晶可是现在就能够提升自己。
　　魂识强大，太难修炼。
　　可只要魂识强过对手，无疑是一个比较大的优势。
　　要知道特别是同阶对敌，一个小小的优势可能都是最后的胜负手。
　　若是剑宗手里有了魂晶，无疑可以成批打造出同阶无敌的剑修。
　　顾星辰笑道：“长老放心，此物顾星辰还有三千枚，自己肯定用不完。
　　先剑宗，再外面宗门。”
　　又道：“魂晶的吸收，顾星辰也已经试过，一枚手指头大小的魂晶，足够吸收十年才能够完全吸收。
　　多了也没有用处。”
　　“估计这一枚，就要用十年吸收，百年完全融合。”
　　顾星辰所言不假。
　　先前在噬魂空间里，他就已经尝试吸收过魂晶。
　　看似一枚手指头大小的魂晶，体积并不大，但里面的魂养力量太过强大。
　　就算是一刻不停的吸收，也得要一两年时间。
　　而且自身的识海也是有饱和度的，不能一直吸收下去。
　　差不多这样吸收一枚魂晶真就得要十年时间，不过换回来的好处也是巨大。
　　十年时间，就算是境界没有晋升，识海也能扩大五成之巨。
　　王长阳脸上动容。
　　“顾星辰，你这件事还是唐突了。”
　　“如果你差仙晶，剑宗包了。”
　　“你想要用多少魂晶交换仙晶都可以。”
　　王长阳不用尝试，也知道顾星辰所言不虚。
　　如此至宝，怎么可以拿出来与外宗的强者交换？
　　这魂晶就是剑宗崛起的根基！
　　顾星辰也无所谓，他只换回来混沌石就可以，无论哪一种办法。
　　王长阳当下道：“现在时间还早，老夫这就出去与宗主商议，你好生在此等候就是。”
　　顾星辰为难道：“长老，这些剑宗师兄，在下已经答应过的。”
　　王长阳笑道：“既是剑宗自己内部，当然没有问题。”
　　说完，王长阳这就匆匆离开混沌龙海。
　　在混沌龙海之内，是隔绝一切魂识的，他无法用传讯石交流。
　　唯一的办法就是赶紧出去和剑南生商议。
　　魂晶的出现，太过震撼。
　　王长阳离开以后，众剑宗弟子马上围了上来。
　　“大师兄，我不要仙晶，我要魂晶。”
　　“是啊大师兄，我也换魂晶。”


第643章 打劫自己？
　　现在大家都知道魂晶好处，当然要抢破脑壳也要交换。
　　只是众人都忘记了一件事。
　　每个人大概都只是出了一两块混沌石，最多的一位剑宗弟子也只出了四块混沌石。
　　远远答不到顾星辰的交换条件。
　　好在顾星辰想了想，有了办法。
　　“这样，如果各位师兄想要，可以把仙晶和仙石也加入到交易当中。”
　　瞬时，剑宗弟子一个个爆了。
　　“大师兄威武！”
　　“还是大师兄体贴。”
　　“就是，大师兄我爱你！”
　　场面瞬时火爆。
　　就这样，顾星辰花了九十多枚魂晶，换了两百多块混沌石，加上几十枚仙晶以及海量的仙石。
　　毕竟仙石才是这些真仙主要的财产。
　　不过也无所谓，用仙石交换混沌石是完全可行的。
　　按顾星辰原来的想法，是让小光带着他们四下搜寻混沌石。
　　想不到现在机灵一动，效果反而更好。
　　要知道混沌石并不好找。
　　否则到眼下为止，为何小光一枚混沌石都没有找到？
　　很快，剑宗弟子一个个换得了混沌石，赶紧都盘坐下来修炼。
　　一道晦暗的灵魂之气进入识海之中，足以要花一个时辰的功夫吸收。
　　而一枚魂晶则是可以产生数千道这样的灵魂之气。
　　不得不说，太值了。
　　区区几枚仙晶就可以交换到这样的灵魂至宝。
　　每一个剑宗弟子脸上都是涣发着光彩。
　　“噫！
　　徐师兄你这是怎么啦？
　　得了多大的机缘？”
　　有才回来的剑宗弟子不解道。
　　那徐师兄笑道：“你知道什么？
　　只要跟着大师兄，就不会有错。”
　　旁边也有剑宗弟子插嘴道：“傻子，还不赶紧去求大师兄！”
　　那几个剑宗弟子一脸的懵逼，“何事求之？”
　　徐师兄这才想起，“都怪我没有说清楚。”
　　“大师兄得了一些魂晶，可以便宜剑宗弟子，作为交换，只用奉上一些仙晶和混沌石就可以。”
　　啥？
　　那几个剑宗弟子更是惊讶。
　　跟着大师兄是没有错，毕竟他们才得了大师兄赐下的机缘。
　　可这魂晶又是何物？
　　用仙晶交换还赚大了？
　　仙晶是什么？
　　是地仙天仙大佬用来修炼的至宝。
　　每一枚仙晶都是珍贵无比。
　　何况这里剑宗弟子并非是每人手里都有仙晶。
　　徐师兄不悦，“你们看看，这是何物？”
　　魂晶小心托于掌心。
　　嘶！
　　这一下，那几个剑宗弟子眼瞳猛抽。
　　生魂养魂之物！
　　与别的至宝不一样，生魂养魂之物一眼就可以感受到。
　　毕竟这是对灵魂有益的好东西。
　　别说人族这样的生灵，就是妖族魔族，也都会本能的喜欢这种生魂之物。
　　“谢过！”
　　那几个剑宗弟子来不及多聊，赶紧过去拜见大师兄。
　　“拜见大师兄！”
　　几名剑宗弟子眼里火热。
　　顾星辰淡淡一笑，先前的对话他都听在耳里。
　　“行了，废话少说，拿仙晶和混沌石来交换就是。”
　　“一枚魂晶须用十枚同等混沌石，或者一枚仙晶交换。”
　　“实在没有仙晶和混沌石的，可以用仙石抵上。”
　　这样的代价，没有人会付不起。
　　就算手里真没有这些，私下再用别的物品交换一下也是很容易凑到的。
　　很快，这几名剑宗弟子也是欢天喜地离开。
　　找了一个偏僻位置盘坐下来修炼。
　　能够生魂之物，绝对不能浪费了。
　　一刻都不能等。
　　接二连三的有剑宗弟子回来，也都听到这个消息。
　　很快，这里一大片区域都是沉寂下来。
　　至于那些不小心路过的试炼者，见到剑宗弟子竟然在这里盘坐修炼，一个接一个的惊慌离去。
　　毕竟若是剑宗的强者发起飙来可不是闹得玩的。
　　先前来混沌龙海试炼的，还只是真仙以下的剑修。
　　现在进来混沌龙海的剑宗弟子可是清一色的真仙大能。
　　一日之后，王长阳终于走出混沌龙海。
　　不等稍微喘一口气，马上就拿出传讯石。
　　剑宗之内，剑南生还在给洪晃耐心讲解。
　　毕竟洪晃虽然得了剑宗老祖的传承，但在剑道上还有许多问题。
　　一个是根脚方面，一个是对敌实战。
　　这两个方面，剑南生对洪晃都是全力教授的。
　　正在这时，空间戒指里的传讯石有了动静。
　　本来，剑南生是有些不悦的，毕竟正在讲解一个剑道方面疑难。
　　洪晃听得认真，剑南生也沉浸其中。
　　和洪晃一起解剑，对于剑南生自身的剑道也是有些益处的，只是不如洪晃那么大。
　　而且洪晃的剑道，很明显和三千剑道有些不一样之处。
　　不知道剑宗老祖当初出于什么目的，竟是没有把这个比较异类的剑道传到剑宗的道统之内。
　　总之，剑南生不高兴。
　　看在那块传讯石是王长阳传来消息，他才勉强分出心神去扫过。
　　“什么？”
　　看过王长阳的信息，剑南生不淡定了。
　　非常的不淡定，甚至是噌的一下站起来。
　　“你再说一遍？
　　真是比龙涎蓝晶还要强大的养魂生魂之物？”
　　“真是只要十块混沌石就可以换得？”
　　“真的有三千块？”
　　“真的是顾星辰所有？”
　　“真的……”混沌龙海之外，王长阳一脸淡定。
　　不就是几千块魂晶么？
　　大惊小怪！
　　想到这里，王长阳却是忘记，先前在混沌龙海之内，他也是不敢相信的。
　　要知道一枚龙涎蓝晶出世，就足以引动天仙出手。
　　满打满算，天元大世界里大约也不过五六枚龙涎蓝晶。
　　而且明面上的还只有林无敌手里的那一枚。
　　林无敌敢四下拿着龙涎蓝晶炫耀，还不是因为他的背景够硬？
　　玄黄山的第一天才，谁敢动他。
　　但换了一个人，真不行。
　　想多了，还是回到正事。
　　王长阳马上又给剑南生传了讯息。
　　无非再一次确认。
　　剑南生心里有了底，“王长阳，这一次你给剑宗立了大功。
　　你让顾星辰放心，本宗马上派人去给他送仙晶，和混沌石。
　　他有多少魂晶我剑宗要多少。”
　　马上，剑南生又改了主意，“不行，这种大事，还须本宗亲自前往。”
　　“王长阳，你赶紧先回去，一定要稳住顾星辰这傻小子。”
　　“都已经是剑宗的大师兄，还怕剑宗给不起价钱么？”
　　王长阳满口应下。
　　也是内心感叹。
　　这一回，剑南生是认真了。
　　几乎还没有什么事情能够让堂堂的剑宗之主如此动容，如此急切。
　　也是，顾星辰那小子可能还没有完全理解能够提升灵魂的至宝是何等的宝贵。
　　只有到了他们这种地仙天仙的等阶方才更加理解。
　　这可以说是世间罕有。
　　而在剑宗，剑南生一步踏出，已经到了藏宝阁。
　　二话不好，仙元席卷。
　　什么？
　　藏宝阁内外，无数长老和弟子震惊？
　　这是宗主大人打劫自己？


第644章 剑南生冲动了
　　仙元席卷之下，藏宝阁之内所有的混沌石被剑南生席卷一空。
　　至于仙晶仙石，剑南生是不差的，空间戒指里就有许多。
　　虚空之中，无数剑宗长老惊讶，宗主大人这是怎么了？
　　钱金和钱家老祖正巧在一起。
　　钱金阴冷道：“这个宗主大人，又在搞什么？
　　自已打劫自己？”
　　钱家老祖同样看着虚空，从那里可以看到剑南生的一举一动。
　　“钱金，怎么说剑南生也是剑宗之主。”
　　钱金握紧了拳头，“老祖，难道就这样算了？”
　　钱家老祖道：“不然如何？
　　他不过是从藏宝阁里取一些混沌石。
　　虽然不合规矩，却也算不上什么大事。”
　　钱金道：“老祖，为何剑南生会要混沌石？”
　　钱家老祖皱眉。
　　藏宝阁里值钱的至宝多的是。
　　些许混沌石还真算不上是什么事情。
　　“你以为呢？”
　　钱金冷冷道：“只要看清剑南生的去向就可以知道。”
　　钱家老祖有些明了，“你是说，剑南生此举可能与顾星辰有关？”
　　不得不说，这才半个月的时间，顾星辰这三个字已经刻入每一个剑宗人的内心。
　　不管愿不愿意。
　　钱金声音更加阴冷，“这个剑南生，自从收了一个洪晃为亲传弟子，又立了顾星辰这个混帐为大师兄，几乎都不在剑宗里管事。
　　这样的宗主，还有何用处？”
　　虽然钱金的话有些大逆不道，钱家老祖并没有以为意。
　　一阵沉默，方才淡淡道：“先看看再说。”
　　钱金目光闪动。
　　很快，他发现剑南生收了藏宝阁里的混沌石，竟然又回到自己的宫殿。
　　钱金眉头一皱，难道这些混沌石都是给洪晃的？
　　可是没有道理啊！
　　修炼什么剑法要用到混沌石？
　　下一刻，却见剑南生包裹着一道人影重新遁入虚空，更是朝着某处方位疾速而去。
　　混沌龙海！
　　钱金已经确定无疑。
　　正在这时，谌龙求见，“太上，师尊！”
　　钱金一回头，“谌龙，可是有事？”
　　谌龙看了看钱金的脸色，“师尊大人，宗主大人他……”钱金有了主意，深深吸了一口气，“谌龙，你现在就去混沌龙海。
　　打听清楚，顾星辰那里到底发生了什么。”
　　虽然没有亲眼看到，钱金就是感觉此事与顾星辰有关。
　　不得不说，三番两次在顾星辰手里吃亏，已经让钱金动了真火。
　　谌龙大喜，“是！
　　师尊大人。”
　　他来钱金这里，就是为了此事。
　　剑南生的行为太反常。
　　这时，一时没有出声的钱家老祖却是淡淡道：“钱金，你也去。”
　　没有一个地仙强者扶持，谌龙要去混沌龙海路途太远。
　　钱金也已经想到，“是，老祖！”
　　下一刻，两人一起出来。
　　却见外面还站了一个陌生青年。
　　谌龙赶紧上前介绍，“师尊，此是顾星辰的死对头，林天。”
　　林天上前行礼，“晚辈见过钱长老。”
　　在地仙大能面前，林天自不敢托大。
　　何况这里还是剑宗。
　　钱金一脸的冷傲，“说说，你有何用处？”
　　区区一个伪仙，留在身边带着岂不是累赘？
　　林天倒也没有意外。
　　“长老，那顾星辰生性狡诈，又极虚伪。
　　以长老之身份，以谌龙师兄之实力，他必是要完阴谋。”
　　“这样一来，只有了解到顾星辰的行事方式，方才可以与之交手。”
　　钱金眼眸一转，“可行！
　　你就跟着本长老吧！”
　　林天大喜，“林天谢过钱长老提携，只要能够扳倒顾星辰，林天万死不辞。”
　　钱金淡淡道：“但愿你这些用得上。”
　　当下也将谌龙和林天一起卷走，踏云而去。
　　虽然不可能追得上剑南生，全力之下也慢不了多少。
　　不过钱金很快连剑南生身后的土都吃不上。
　　因为剑南生不但自身速度已经够快，瞬息万里，更是还用上了加速符。
　　这样宝贵的保命手段也被剑南生大方用出来，更令钱金等人郁闷。
　　“该死，谁能够告诉本座，混沌龙海里面到底发生了什么？”
　　身边，谌龙精光闪动，“师尊，为今之计，该是只有尽快赶到方才可知。”
　　钱金冷哼。
　　道理他当然懂。
　　可这些加速符并不便宜啊！
　　不过为了早些一探究竟，钱金到底还是用了加速符。
　　迟则生变。
　　身边，谌龙和林天一起松气。
　　若是钱金舍不得这些加速符，想要超上剑南生那是绝无可能。
　　一日之后，王长阳赶回了营地。
　　这才放缓了步伐，装作无事般走近了几步，方才轻咳一声，“顾星辰，你过来一下。”
　　顾星辰正在修炼，闻言也是赶紧起身。
　　片刻，二人走到一旁。
　　王长阳开始道：“小家伙，你魂晶还余下多少？”
　　顾星辰笑道：“还有两千七百之数。”
　　到眼下为止，只用出去三百枚魂晶。
　　还有一小半的剑宗弟子没有归来，另外有些财大气粗的剑宗弟子直接兑换了两枚。
　　王长阳松了一口气，“听本长老说，这事情已经和宗主交流过。”
　　“宗主有言，除了这四百剑宗弟子，再勿让外人知晓你手里有魂晶，更不要说与人交易。”
　　顾星辰笑了，“宗主大人真要一口吞下？”
　　王长阳叹了一口气，“天元大世界的情形，你也是知道的。”
　　“虽然说剑宗与昆仑山玄黄山都是一个层次，都是天元大世界里有各自的道场和势力范围。”
　　“只是谁都知道，昆仑山和玄黄山才是真正的庞然大物。”
　　“真正的天才都会去这两处。”
　　“虽然这样的话有些伤人，却是事实如此。”
　　“本来，剑宗凭着剑修同阶无敌的名头还有一些号召力。
　　但若是缺乏了足够的人才，剑宗终究会是不如这两家的。”
　　“对于剑修，这魂晶更加重要。”
　　“若是利用得当，足以让剑宗整体实力提升一大截。”
　　顾星辰这才感受到事情的严重程度。
　　还是魂晶太过逆天，连剑南生也不得不出动。
　　王长阳更道：“你放心，宗主大人已经发话，只要你开价，什么条件都可以。”
　　顾星辰当下笑道：“长老这样可是不妥。
　　顾星辰答应过师兄们的价格，难道还给宗主大人涨价？”
　　王长阳道：“这样最好！
　　总之，这一回你给剑宗立了大功劳。”
　　手掌这时却已经伸来，“本长老也想要兑换几块。”
　　顾星辰笑道：“既是长老有意，当是在下的奉献了。”
　　王长阳摇摇头，“无妨！
　　你莫坏了规矩就是。
　　本长老也不缺这几枚仙晶。”


第645章 灵气小院，又被挖了
　　顾星辰不得不说，这位剑宗王长老还是挺正气的。
　　当下也不多说，按先前说好的，十枚混沌石换一枚魂晶兑换了五枚。
　　不过混沌石只换来三枚，其余是以仙晶代抵。
　　毕竟这混沌石多了真是没有什么用处。
　　一个时辰过去，林伶儿一行也回来。
　　“顾星辰，猜猜本姑娘给你带回来什么？”
　　顾星辰笑了，“混沌石。”
　　林伶儿一行人本来就是去找混沌石。
　　“看看这个，这可是小光的功劳。”
　　林伶儿手掌摊开，两枚混沌石，一大一小。
　　顾星辰道：“都辛苦了。
　　不过接下来你们可能不需要再去。”
　　林伶儿惊讶。
　　顾星辰道：“我已经和众位师兄手里换到。”
　　又将先前的事情说了一遍。
　　林伶儿顿时娇嗔道：“原来咱们只是白走了一趟。
　　你看看，怎么补偿吧！”
　　顾星辰笑了。
　　“一人两块。”
　　魂晶已经奉上。
　　“一块魂晶足够十年吸收，百年完全融合，多了也没有什么用处。”
　　林伶儿接近，抽出一丝晦暗魂线，“真的可以吸收！”
　　顾星辰笑道：“这是当然，都坐下来吸收吧！”
　　特别是青光兽，这家伙脑子不太灵光，吸收两枚魂晶应该有用。
　　只是他还是低估了青光兽，弄了半天，它也没有能够自行抽出魂线，最后还是在解龙的帮忙下才完成。
　　又有几个时辰过去，剑南生已经到了混沌龙海边缘。
　　“洪晃，先前为师所言，都记下了？”
　　洪晃点头，“是的，师尊。”
　　剑南生手掌一挥，“去吧！”
　　他身为剑宗宗主，当然是不方便亲自进入混沌龙海的。
　　毕竟只要他有什么风吹草动，必为那些大能所知。
　　只要掐指一算，便都知晓。
　　不过若只是带了洪晃赶路而来，这事情就可以解释得过去。
　　见到洪晃，顾星辰自是高兴的。
　　“你怎么找来，难道不用学剑？”
　　洪晃笑道：“这不是想念大师兄么？”
　　暗中却将剑南生的交待说了一遍，“大哥，这些是宗主大人拿来的仙晶和混沌石，说是交易魂晶所用。
　　此事极为重大，只好以洪晃作为幌子。
　　顾星辰倒是没有想那些，“正好，你也有一份。”
　　两枚空间戒指拿出，一份是给剑南生交易的，一份里面有五枚魂晶，是给洪晃的。
　　洪晃瞬时感动，“大哥，这有些多了。”
　　五枚魂晶，至少可以用上五百年。
　　而且这五枚魂晶还比较大。
　　顾星辰笑道：“哪里话，对了，我正好有一件事要问你。”
　　顾星辰要问的事，却是大衍圣剑典，他先前得到的，只是一个残本。
　　只有洪晃手里有全本。
　　按他的意思，是想要从洪晃这里透露一点口风，他好自行把大衍圣剑典的后继补上。
　　哪知洪晃却是干脆，“大哥这话却是生份了！
　　洪晃这一身机缘都是拜你所赐，若是洪晃早知大哥也习了大衍圣剑典，必是早早奉上。”
　　当下朝着顾星辰眉心一指，一道信息传入顾星辰的识海。
　　这让顾星辰不得不感慨。
　　这是好人当起来舒服。
　　连大衍圣剑九式也轻易到手。
　　洪晃得了魂晶，这就告辞，“大哥，我在剑宗等你风光归来！”
　　顾星辰笑道：“这是必须的。”
　　当下，洪晃离开。
　　剑南生给了整整两千枚混沌石，其中一块混沌石甚至有一人之巨！
　　外加上两千枚仙晶，也都是上品。
　　不得不说，剑南生这件事还是极有魄力的。
　　两千枚仙晶足以让剑宗这样的大势力也要伤筋动骨。
　　不过很显然，在剑南生的眼里这些都是值得的。
　　不然也不会如此的重视。
　　早知道如此，就该多卖高价吧！
　　不过顾星辰也无所谓，他身边的仙晶仙石已经足够多。
　　现在得要进行下一步。
　　就是让小光把这些混沌石先充满混沌之气，再让解龙送到噬魂空间，以便本尊去取回。
　　除了这两千多枚混沌之石，仙晶也送两千枚回去，还有十万仙石。
　　另外就是大衍剑。
　　顾星辰考虑了许久，还是决定把大衍送回去。
　　因为噬魂族的那个魂千，已经明确说过，大衍剑上有混沌。
　　如此一来，大衍剑还是留给本尊使用更好。
　　打动了主意，顾星辰开始查看所有的混沌石。
　　有一百多块混沌石，内部的混沌之气流失严重。
　　想了想，顾星辰找到王长阳。
　　“王长老，现在距离一月之期还早，弟子想要先去里面探路一二。”
　　王长阳自无不可，“可以，最好再找到一个大机缘。”
　　顾星辰笑道：“托长老的吉言了！”
　　王长阳想起一事，“后面还有剑宗回来该要如何？”
　　顾星辰道：“弟子已经将剩下的魂晶交给林伶儿。”
　　他没打算带着林伶儿。
　　林伶儿跟着王长阳，安全更有保障。
　　回头和林伶儿说过一遍，便是带着青光兽和解龙出发。
　　因为目标很明确，大约半日的时光，就将所有的混沌石充斥起来。
　　下一刻，便是领着小光和解龙一起到达秘境入口。
　　“解龙，本殿交待你的事情可都记好？”
　　解龙点头道：“玄冥王放心，解龙必不会有负所托。”
　　跟着顾星辰的这一段日子，解龙的境界也提升到九转圣主，只要小心些，在噬魂空间里也应该无妨。
　　顾星辰看着解龙消失在秘境入口，方才带着小光离开。
　　祖世界，灵气小院。
　　顾星辰起身，“现在该轮到本殿了。”
　　一步迈出，到了苏已的客舍之内。
　　顿时老脸一黑，“这又是在做什么？”
　　眼前，显然又是一条地道。
　　只不过这一条地道却是通向灵气小院的最深处。
　　“你这是要把灵气小院挖穿么？”
　　苏已脸上也是尴尬，一对小眼珠不停的乱转。
　　顾星辰手掌一挥，“你也不用再说什么，走吧！
　　回你的混元大世界。”
　　苏已顿时急了，“可是不行！”
　　外面龙台山的强者必定是在以逸待劳。
　　“顾兄弟你听我说，真是没事干啊！
　　我这也就是手里痒痒而已。”
　　顾星辰冷哼一声，“你想哪里去了？
　　本殿是去七宝山！”
　　苏已一拍脑门子，这才想起，“嘿嘿，那个，怎么去？”
　　“先去上界，那里有传送阵！”
　　顾星辰手掌一招，挟裹着苏已便去。
　　苏已一怔，“你是真仙？”
　　顾星辰一边飞行，一边淡淡道：“很意外？”


第646章 解龙被抓
　　祖世界之外。
　　顾星辰不由皱眉。
　　他们仍是借用上界人族的传送阵出来。
　　却还是在附近发现龙台山强者的气息。
　　不得不说，龙台山这一回似乎对苏已是志在必得。
　　要知道两处传送阵相距无数万里。
　　苏已更是狠得咬牙，“该死的肖鹏，一定是他，只有他够狠！”
　　顾星辰想了想，“看来此行七宝山，咱们不能暴露实力。”
　　苏已目光闪动，“无妨！
　　本少给他再布置一个入口。”
　　顾星辰道：“这会不会太招摇了？”
　　苏已笑道：“你也太小看本少的手段。”
　　想要无声无息避开外面的看守，对于苏已来说只是轻而易举之事。
　　更重要的是，龙台山留在此处的守卫并不会太当一回事。
　　多少万年过去，谁还敢在混元大世界里忤逆龙台山的意志？
　　在混元大世界里，龙台山就是天。
　　数日之后，二人风尘仆仆的来到七宝山下。
　　严格说，这里距离七宝山入口已经极近。
　　顾星辰真是有些担心会不会出意外。
　　毕竟这一回他出来的可是本尊。
　　若不是事关混沌石和魂晶、大衍剑，绝对只派个分身来。
　　很快，苏已开始布下阵脚。
　　不用想，当然是个隐匿气息的阵法。
　　“我这阵法对付一个人仙绝对有把握。”
　　苏已极为自信。
　　布置妥当，两人一起开始挖掘地道。
　　哪怕顾星辰已经是真仙大能，在挖掘地道这一方面还是差了苏已不少。
　　以至于中途也是不时被苏已调侃。
　　两日之后，地道才算是挖好。
　　但最后一步，还是要通过七宝山面前的入口屏障。
　　这也难不到苏已，一个幻阵祭出，两人无声无息潜入噬魂空间，神鬼不知。
　　只是顾星辰这才发现自己失策了。
　　两个大世界的入口处方位，并不一致。
　　甚至有可能他是来到噬魂空间的背面，和天元大世界那边一南一北。
　　“不对，不可能是完全相反。”
　　顾星辰喃喃自语道。
　　因为如果是完全相反的两个方位，他也不可能遇上那些龙台山的修士。
　　很快，顾星辰出手拿下一名试炼者。
　　询问过一遍，便是将那名试炼者一击毙命。
　　如此连抓了三名试炼者，终于问清楚方位。
　　“那边！”
　　顾星辰和苏已一路狂奔而去。
　　路上遇到人族强者或是土著妖兽，顾星辰也只释放一些自己的气息，将那些人族或者是妖兽吓退。
　　数个时辰之后，便是来到无忧山庄。
　　“什么人？”
　　山庄当然有守卫，手里也是有武器的。
　　当然，这样的实力在顾星辰眼里是可笑的。
　　“自己人，我是来找宁武的。”
　　顾星辰先前交待解龙，进来以后先找到宁武，以便接头。
　　然而那守卫接下来的反应却是让顾星辰大吃一惊，“你就是玄冥王？”
　　顾星辰惊讶，“你怎知道？”
　　要知道解龙绝对不会说出来，他要等待的人是玄冥王。
　　甚至连宁武也不会告诉。
　　那名守护摇头，“宁武和解龙二人都已经被外来人族抓去，说是他们偷了东西。”
　　顾星辰顿时皱眉。
　　这就不好了，他上哪里去找那些外来人族？
　　要知道进来试炼的修士可是不少，并非只有龙台山。
　　身边，苏已用圣元凝聚出一个人像，主要是身上的服饰。
　　“可是穿了这身衣袍？”
　　这正是龙台山的制式长袍，上面还有龙台山的字迹和标识。
　　那护卫却是摇头“有一点像，但并不是。”
　　苏已也不急，又用圣元重聚了几次。
　　直到那几个护卫一起眼前一亮，“就是它！”
　　苏已看了顾星辰一眼，“司武台的人。”
　　顾星辰冷着脸，“不管他们是谁，一定要为此付出代价。”
　　两人走出数步，却被无忧山庄的护卫叫住，“阁下，我们已经相信你。
　　那个解龙大哥临被抓去的时候，暗中把这个留下来。”
　　另一名护卫也上前道歉，“先前没有明示，也是担心我们被骗，才事先想好的说辞。”
　　顾星辰点头，“谢过了！”
　　那护卫有些伤感道：“不用，只希望能够把解龙大哥和宁武一起带回来。”
　　老实说，他们对顾星辰并没有什么信心，因为来的那些人太过强大。
　　苏已突然道：“要不你给我们带路。”
　　毕竟是这里的土著，总有地利优势。
　　顾星辰当然是默许，实际上这很有必要。
　　只是因为先前他被怒火冲昏了头脑，才是忘了此事。
　　那被点中的护卫也不畏惧，“在下尚青，只要能够救出宁武和解龙兄弟，在所不辞！”
　　说话间，尚青更是拿出一枚空间戒指。
　　一见到这空间戒指，顾星辰眼眸猛的一缩。
　　正是他的第一分身交给解龙保管之物。
　　“谢了！”
　　收回空间戒指，顾星辰也是感慨。
　　早知道这样，就该把解龙再弄强大一些。
　　不过……
　　这时顾星辰才想起，“怎么这里并不见打斗痕迹？”
　　尚青道：“当日那四个外界人族强者来此，口口声声要灭了我们山庄。
　　可能正是出于这个缘故，解龙兄弟才没有出手。”
　　顾星辰脸色变化。
　　怪不得无忧山庄完好无损。
　　只是宁武和解龙二人被掳走。
　　“不过，他们为什么要针对宁武和解龙？”
　　不等对方回答，“算了，边走边说。”
　　可是要怎么找到解龙，顾星辰还真不知道从哪里下手。
　　还是苏已开了口，“这里有没有真仙境的妖兽？”
　　尚青不假思索，“有！”
　　“不过阁下为何要找真仙境的妖兽？”
　　“说起来，咱们这些土著是看不出来有没有真仙境妖兽，还是祖训里面提到。”
　　事实上，不只是真仙境妖兽活动的范围，只要强一些的妖兽活动范围，都会被标志出来。
　　当然，这个妖兽活动图也会偶尔变化。
　　一来每隔五十年会有外界的人族强者闯入试炼。
　　二来这里的妖兽也会相互争斗。
　　最后一点，噬魂族人也会不时出来猎杀那些强大的妖兽。
　　“真仙境的妖兽，里面必有魂晶，而且至少还是中品的。”
　　苏已笑道：“本少正是这样的想的。”
　　若非那几个直接杀害解龙，就一定会逼迫他去找真仙境的妖兽，以得到最好的魂晶。
　　苏已的话让顾星辰怒火中烧，“希望还不太晚！”
　　很快，便是朝着最近一处真仙境妖兽直扑过去。


第647章 你说这是真仙？
　　秘境某处。
　　解龙一脸阴沉。
　　他已经被这几个司武台的强者掳来有数日之久，不知道玄冥王是否已经到了无忧山庄拿到空间戒指。
　　不得不说，此时的解龙有些后悔。
　　为了保全一个宁武，这样做值不值得。
　　先前玄冥王与他说起过宁武不错，无忧山庄苦老头为人也好，解龙便只能设法保全这两样。
　　也正是如此，他才被司武台的人掳来。
　　事实上，路上他们已经打过一架，将三个山谷都打没了。
　　只是最后，这几个司武台的卑鄙小人，还是趁他不备，从他手里抢去宁武。
　　不想宁武牺牲掉，解龙只能与司武台的人虚与委蛇。
　　却又不知道这几个人葫芦里到底卖的什么药。
　　“你们到底要如何？
　　先前诬谄说宁武偷了你们的空间戒指，那几个空间戒指也给了你们。”
　　一开始的时候，这几个司武台的强者不巧又是在外面遇上了宁武，还将他轻易擒下。
　　自然，宁武身上的空间戒指以及里面的一些宝物引起了注意。
　　很自然的，他们认为宁武所属的山庄里面必然还有宝贝。
　　一个外出的族人手里都有好几枚空间戒指，没有道理他的族人一无所有。
　　然而宁武自是宁死不从。
　　司武台的强者便是用了阴谋，将宁武放走，他们却是暗中跟踪。
　　如此一来，找上了无忧山庄。
　　这时宁武才明白上当，却已经为时已晚。
　　而解龙为了保护宁武，只能偷偷将空间戒指交给山庄里的一个小护卫尚青，自己挺身而出。
　　想着的是挺好，半路趁机将宁武救出去。
　　前后尝试了几次，却无一成功。
　　唯一的好处是，这四名司武台的强者知道解龙的身躯强悍，也不敢再折磨宁武。
　　听到解龙的话，司武台的武者过来。
　　“只要你帮我们做成一件事，便放你归去。
　　还有他。”
　　那人目光扫过宁武。
　　此时的宁武，被绑在另一边，和解龙有相当的距离。
　　解龙皱眉道：“何事？”
　　司武台的人笑道：“已经前面不远，不过百多里路程，那里有一尊伪仙境的妖兽。
　　本座感觉此头妖兽身躯里面必有魂晶！”
　　说到魂晶两个字，这人的眼睛都在泛红。
　　毕竟若是不能拿到足够的魂晶，进来七宝山秘境还要亏本。
　　解龙目光一冷，“有病！”
　　几个伪仙去打真仙的主意，这不是找死么？
　　司武台的人也不生气，“解龙，你若是这样不合作，咱们只好把那小子给活剥了。”
　　这几日里，这些司武台的修士也是拿准了解龙的软肋。
　　虽然他们不知道这个土著和解龙之间到底是什么关系。
　　可能够让解龙以命相搏，两者之间的关系必是不会太少的。
　　解龙皱眉不已。
　　照说，他已经对宁武和无忧山庄付出太多，足够意思了。
　　问题在于玄冥王可是亲口说过，宁武和无忧山庄不错。
　　只凭这一句话，说明不了什么。
　　但在解龙心里，只要与玄冥王能够扯上关系，都得要关注。
　　能够得到玄冥王的一句赞赏，就更值得付出了。
　　解龙眉头一挑，“只此一件？”
　　司武台的人郑重点头，“我可以道誓为证。”
　　当下立下重誓。
　　虽然这里是七宝秘境之内，却并不注意道誓成立。
　　解龙道：“既是如此，本座信你一回。”
　　虽然那妖兽是真仙，却未必不能一战。
　　虽然解龙是才提升到伪仙，但他是玄冥战族，本身的防御就极强。
　　而妖兽虽然高出一个等级，却因为头脑简单，未必不能一战。
　　很快，一行人进入妖兽的势力范围，不过真正见到那尊妖兽，则是已经一刻钟以后。
　　“这也算是普通真仙？”
　　解龙脸色阴沉之极。
　　在他们面前，的确是一尊真仙级的妖兽。
　　但这妖兽太大了，更是可怖之极。
　　硕大的龙头，龙目怒张，头生麒麟角，威风无比，身似蜥蜴却并不笨重，因为脚下有六条巨腿支撑，身后还拖着一条巨大的尾巴。
　　整个身躯更是足足有十二丈之巨，须抬头才能看清。
　　与此同时，司武台的修士同样脸色难看。
　　虽然他们想到以解龙当肉盾来抓获真仙境的妖兽，却也没有想到这头妖兽如此的巨大。
　　“怎么回事？”
　　司武台的人纷纷冷喝。
　　这里有真仙级的妖兽，当然是从宁武那里得到消息。
　　宁武也是一脸懵逼，“祖训里就是这么说的，有错吗？”
　　以他的实力，是看不出这妖兽境界的。
　　司武台的修士纷纷出声。
　　“无知蝼蚁，这哪里还是普通真仙？
　　这是真仙中期！”
　　“一个巴掌下来，咱们都要完蛋！”
　　“行了！
　　看这妖兽还没有发作，咱们退！”
　　下一刻，司武台的修士纷纷挪动脚步。
　　只是这时，那妖兽竟然开口，“无知的人族，既然来了，还想要走么？”
　　吼！
　　妖兽一声咆哮，声震千里。
　　整个地面都是颤动起来，那树上的枝叶更是成片的落下。
　　以它为中心的一圈，甚至是无数树木倒伏，甚至连根拔起。
　　真仙之威，恐怖如斯！
　　解龙眉头一皱，却是挡在司武台众人面前，“放开他！”
　　司武台的修士咆哮连连，“你疯了！
　　现在还不撤走？”
　　“该死的东西，要拖着咱们一起死么？”
　　解龙摇摇头，“放了他，我就不挡你们。”
　　司武台的修士目光转动，明显暗中用魂念交流。
　　很快就有了决定。
　　“可以，给你！”
　　为首之人随手就将宁武扔了过来。
　　下一刻，更是急速绕过。
　　解龙也没有去阻挡。
　　只解开了宁武被封住的血脉，“没事吧！”
　　宁武一脸的惭愧，“解龙大哥，连累你了！”
　　解龙摇摇头，“先不说这些，一起走！”
　　解龙带着宁武，速度却也并不比那几个司武台的修士要慢。
　　要知道玄冥战族的战士除了修炼就是修炼，全身的骨骼更是力量十足。
　　看得那边司武台的修士一个个咬牙不已。
　　“该死！
　　那个蝼蚁怎么速度如此之快。”
　　“这可不行，那妖兽只怕就要追上我们！”
　　“快快，别管那么些！”
　　嗖嗖嗖！
　　一道道身影飞快掠过。
　　只是出乎所有人的意料，那丑陋的妖兽发出了狠话，却并没有追来，连动手的意思都没有。
　　若是这时回头去看，还可以见到妖兽那巨瞳里拟人化的嘲讽意思。
　　轰轰轰轰！
　　果然，一连串炸裂的声音爆发。
　　下一刻，解龙震惊发现，有更多的妖兽挡在了他们面前。
　　很明显，这些妖兽和那头真仙妖兽外形一致，必是它的子嗣了。
　　“滚开！”
　　解龙并不闪避，反而向前猛蹬几步。


第648章 玄冥战族这么强？
　　一道白光划过，与对面迎来的妖兽狠狠撞上。
　　一时间那可怕的动静震天动地。
　　另一边，司武台的修士一个个冷笑不已。
　　因为解龙的举动把七头妖兽一起吸引过去。
　　最后，解龙更是不知死活的冲向死亡。
　　如此一击，别说伪仙强者活不下来，甚至真仙大能都会够呛。
　　实在是这一击的威力远远超出伪仙，已经堪比真仙大能的一击。
　　“这小子，倒底还是替咱们垫背。”
　　“可不是么？
　　真是好奇，这个解龙与这里土著倒底有何关联？”
　　“不管他，咱们总算是能够逃出这里。”
　　“那真仙级的妖兽太过恐怖。”
　　“比咱们宗门里的真仙长老还要可怕。”
　　“还好它没有追来。”
　　“只有一点可惜，白白浪费了一个肉盾。”
　　就在这时，一个冷冷的声音传来，“你们这样就走？”
　　什么？
　　四名司武台的强者一起顿住身影。
　　因为突然开口这人，已经挡住他们的去路。
　　“阁下，何意？”
　　“不错，可是与司武台有仇？”
　　顾星辰面色阴冷，“区区一个司武台，也敢拿出来吓唬人？
　　这就是你们的底气所在？”
　　哈哈哈！
　　对面一阵放肆大笑。
　　“说得不错！
　　司武台的武者行走在外，谁不给几分面子？”
　　“别说你们这些无知蝼蚁，就是龙台山的弟子出行，也是如此。”
　　“就是，你这蝼蚁也不知道哪里来的货色，还不滚开？”
　　“若非是老爷们现在有事在身，必要一剑斩了你！”
　　“快快滚开！”
　　四人的语气越说越急。
　　顾星辰的目光却是越过众人，“你们是说它吧！”
　　吼！
　　那巨大的妖兽，一阵呆滞和不可置信之下，突然仰天咆哮。
　　很明显，有什么事情令它愤怒。
　　咚咚咚咚！
　　一阵急促而强烈的脚步声，那妖兽竟然冲刺起来。
　　嘶！
　　司武台的修士一个个眼眸猛缩。
　　不得不说，这妖兽便是不发怒，也是他们不敢招惹的存在。
　　现在怒气冲天，杀意滔滔，实力只怕是直追真仙后期。
　　“奇怪，它还要如何？”
　　“难道想把解龙的尸体吃掉？”
　　“不对，你们看！”
　　很快，那边尘土之中，仍有战斗。
　　顾星辰冷哼，“走！”
　　仙元一动，将这四名司武台的强者挟裹而去。
　　真仙！
　　瞬时，那四名司武台的强者心头狂震。
　　面对真仙大能的手段，他们甚至不敢挣扎。
　　真仙之下皆蝼蚁。
　　顾星辰脚步落下之时，那边苏已已经搞定了余下的几头小妖兽。
　　“顾兄弟，干得漂亮吧！”
　　苏已得意洋洋。
　　对于几头伪仙境的小妖兽，苏已有一百种手段可以制服。
　　事实也正是如此。
　　顾星辰却是转身另一边，“没事吧？”
　　解龙正在恢复中。
　　先前那一击，虽然他一刀斩杀同境的妖兽，自己也是受了重伤。
　　没办法，那样冲撞到一起，他能够还活着就算是不错。
　　也幸亏他是玄冥战族，骨骼强到不像话。
　　吼！
　　那真仙中期的妖兽已经冲到面前，可怖之极。
　　顾星辰眼一眯，将手上的四名俘虏扔给苏已，“我来！”
　　妖兽震怒，“该死的蝼蚁，放了它们！”
　　顾星辰摇摇头，“放是不可能放的，不过正好本座要用你来试炼一番。”
　　修炼了这么久的混沌之气，顾星辰还不知道自己走到哪一步。
　　本来，他是想要和灵姬对练的。
　　不过想想还是算了，怎么说灵姬也不好意思下重手，而且灵姬现在又是女性身份。
　　妖兽怒了，“那，就看你有没有这个机会。”
　　轰轰轰！
　　一步一个大坑，妖兽冲了过来。
　　顾星辰双眼一眯，狠劲上来，也冲着妖兽疾奔而去。
　　苏已摇头不已，“这个什么玄冥战族，一个个都是脑子坏了？”
　　你是人族啊！
　　这么和妖兽斗力、斗气算是什么？
　　才说到这里，脑后一凉，一道劲气袭来。
　　什么？
　　苏已心头大惊。
　　这一击被斩中，他就直接要陨落于此。
　　好在苏已无数次的死里逃生，对于反偷袭早就是炉火纯青。
　　只见他身躯一侧，脚步连滑两步。
　　不但避开这致命一击，更是反手拔剑。
　　只要偷袭之人这里抢上一步，正好被苏已的剑器抵住。
　　然而下一刻，那偷袭劲气直接消失。
　　一道生硬的声音传来，“看在你是玄冥王同行份上，这一次不与你计较。”
　　“再有下一次，别怪本少不打招呼！”
　　轰！
　　解龙手里的骨刀一下将地面斩出一道巨大的沟壑。
　　苏已不由心惊，“你没受伤？”
　　解龙淡淡道：“受一点小伤，不影响杀人。”
　　苏已一怔。
　　算了，和这人没法交流。
　　不只是苏已这么想，解龙的目光也很快转了过去。
　　就见顾星辰与妖兽之间的速度在飞快拉近。
　　下一刻，如同两道光芒撞在一起。
　　眼前一阵光团爆发。
　　地面如同被掀了起来颤动。
　　轰！
　　这时，那可怕的撞击声音才传到苏已的眼瞳之内。
　　什么？
　　苏已失声惊呼。
　　“这怎么可能？”
　　就在他的视线之内，一人一妖砸到一起。
　　顾星辰小小的身躯，竟然抵住妖兽的一条巨腿。
　　不得不说，这妖兽的动作极快。
　　高速冲速之下，还能够准确的做出动作变化。
　　本来是头角向前猛刺的，现在变成一个急停，巨掌向下猛踏。
　　但即使这样一击，也被顾星辰抵住。
　　“这，这是人形妖兽么？”
　　苏已惊呼不已。
　　那脚掌踏下，就算是不带着真仙的力量，也能够踏死一尊真仙！
　　苏已的脸都白了，“你们玄冥战族都是这么强？”
　　解龙虽然担心，嘴上却是骄傲无比，“玄冥战族只修肉身。”
　　不得不说，虽然玄冥王的分身很强，但本尊这样的战斗方式，才更让解龙心头震动。
　　无数万年以来，玄冥战族最主要的战斗方式就是肉身。
　　连所用的兵器也是骨刀骨盾。
　　除了坚固异常，再没有别的特点。
　　苏已摇头不已，“你的玄冥王看来还是差了一点。”
　　其实也不是顾星辰差了。
　　而是出招的方式吃了亏。
　　现在妖兽脚掌踏下，还可以调动仙元来镇9压顾星辰。
　　而顾星辰似乎却并没有调动仙元。
　　不但如此，他脚下的地面在一片一片的崩塌。
　　片刻之间，顾星辰的身形已经只有一个脑袋露在外面。
　　完全被妖兽踏到地面之内。
　　苏已皱眉，“这个顾星辰，搞什么？
　　还是得要本少出手助他。”


第649章 小试一番
　　苏已算是看出来，若无帮手相助，顾星辰已经支撑不住。
　　“不必！”
　　解龙冷冷的回应。
　　苏已惊讶，“你看着你的玄冥王在挨打？”
　　这也太狠了吧！
　　解龙摇摇头，“你不懂。”
　　苏已笑了，“有什么本少不懂的？”
　　论眼界，他好歹也是龙台山的大师兄，什么没有见过？
　　解龙道：“至少玄冥战族的修炼方式你就没有见过。”
　　在玄冥战族里，这样的磨练可以说是平平常常。
　　甚至解龙修炼的时候，十天里有五六天都是躺到塌上。
　　磨练肉身的艰辛，外面人族无法想像。
　　苏已耸耸肩，“那行吧！
　　反正是你们的玄冥王。”
　　下一刻，他的目光果然转去。
　　“怎么，这就想走？”
　　果然是司武台的那几个修士。
　　“阁下，你我无怨无仇，何苦替人结怨？”
　　“不错，放过这一遭，以后好相见。”
　　“以后出去，只管报咱们司武台的招牌。”
　　苏已笑了，“司武台？”
　　“不错！
　　虽然咱们司武台不比得龙台山那样的巨无霸，也算是大有名气。”
　　“阁下日后若是想要加入司武台，我等正好作为引荐。”
　　“正是如此，以阁下的境界加入司武台，正好可以一展才华。”
　　面对司武台修士的说辞，苏已笑了，“难道不入司武台就无法做到？”
　　那四名修士哈哈大笑，“不是我等吹牛，只要入了司武台，至少便是混元大世界顶尖的存在，别的宗门怎敢轻易招惹？”
　　苏已叹道：“你们说的，可真？”
　　“当然！”
　　四大修士异口同声。
　　苏已也笑了，“龙台山的弃子，你们敢收不？”
　　什么？
　　顿时，司武台的四名修士面面相觑。
　　“阁下言过了，龙武台的师兄，怎么可能成为弃子？”
　　“就算真是也不要紧，回头给咱们长老说说情。
　　龙台山也会给司武台几分面子的。”
　　苏已摇头，“你们说的，本少真是不相信。”
　　“别的不说，若是龙台山的大师兄，你们也敢收？”
　　顿时，司武台的人哈哈大笑。
　　“这怎么可能？
　　谁不知道龙台山的大师兄是个废物？”
　　“虽然还没有被撵出龙台山，却也是从来不在龙台山里面修炼。”
　　“一个只会偷坟掘墓，提他作甚……”说到这里，众人声音渐渐微弱。
　　一个个司武台的修士都是不由皱眉。
　　苏已看得清楚，“不错，本少正是苏已，龙台山大师兄。
　　你们敢收？”
　　真是那个盗墓为生的家伙？
　　司武台四人一起皱眉。
　　不过很快，他们有了决定。
　　“不知苏师兄驾临，我等有罪。”
　　“不过我等都是向来极尊重苏师兄的。”
　　“不错，苏师兄的所作所为，向来都是轰轰烈烈，每一次出手都能够惊动混元大世界。”
　　“说起来，咱们对苏师兄都是敬仰已久，可惜不曾得见真人。
　　想不到却是今日有缘。”
　　苏已嘴角一弯，懒懒道：“算了，不想再和你们乱说。
　　想走？
　　就问怕不怕本少一巴掌拍死你们！”
　　这一下，司武台的四人一起皱眉。
　　“苏已，我等与你何怨何仇？”
　　“就是，再若不给面子，别怪司武台报复！”
　　“你也不过就是伪仙，又能如何？”
　　别看这几个司武台的伪仙叫得欢，却是没有一个敢出手。
　　因为苏已正看着另一边。
　　那里，七尊同样伪仙境的妖兽都被他一一困住。
　　阵盘，他身上多的是。
　　嘶！
　　司武台的四人脸色一沉，都沉默下来。
　　苏已的手段，他们可是没有少听说过。
　　手段既多又狠。
　　传闻连地仙的强者也数度没有拿下苏已。
　　毕竟那一身的装备可不是唬人的。
　　不但强大，而且苏已真敢用在地仙身上。
　　甚至有一回，一名地仙强者足足追杀苏已七天七夜，不但没有得手，反被苏已杀了一个回马枪，将那地仙的祖地一把火烧掉。
　　没人知道苏已怎么做到的。
　　只知道后面的传闻越来越邪乎。
　　总之，是个他们无法招惹的狠角色。
　　只是，再不离开的话，真会送了小命。
　　这四人一时心头纠结万分。
　　好在下一刻，他们想到问题关键。
　　完全可以不急啊！
　　苏已的同伴，那个叫顾星辰的小子已经被真仙妖兽压制到地面之下。
　　只要那人一死，苏已必然对妖兽出手发泄。
　　那时再走，岂不是机会更大？
　　更不必说那时解龙也会出手。
　　这机会就更大了。
　　想到这里，司武台的四名修士也只能勉强定下心神。
　　地面之下，顾星辰开始想着反击。
　　其实，他的机会多的很。
　　主要还是他没有动用仙元，只是用混沌造化神功与真仙妖兽硬撼。
　　现在，顾星辰感觉到体内的混沌之气已经完合融合到血液之内。
　　而且与体内的黄金战血、玄冥紫血在融合，同时产生一种奇妙的变化。
　　“吼！”
　　顾星辰一声咆哮，强行用左掌勉强支撑，腾出右掌握拳，向上就是一拳轰去。
　　嘭！
　　嘭嘭！
　　嘭嘭嘭！
　　顾星辰的反击越来越快，越来越猛。
　　下一刻，更是与妖兽同时飞起。
　　解龙眼里光彩大盛。
　　“不愧是我王，仅凭肉身已经将战局扭转！”
　　苏已也是连连摇头，“这小子，竟然先前还没有拿出全部实力。”
　　要知道同为真仙境中期，顾星辰还能够在不动用仙元的前提下占据到优势，那岂不是说动用仙元之下，顾星辰已经能够与真仙后期对战？
　　想到这一点，苏已不由得有些汗颜。
　　要知道在真仙境以后，或者说是整个仙境之内，想要越境杀敌太难太难。
　　毕竟人家多你几千年几万年的修行，可不是去睡大觉的。
　　除非是借用至宝或者别的外力。
　　否则越阶杀敌几乎是不可能的。
　　能够做到同阶无敌，就已经是最大的褒赏。
　　而在他的眼前，顾星辰似乎已经表示有能力做到这一点。
　　事实也正是如此。
　　一经反击，那妖兽完全不是对手。
　　一顿老拳过去，已经完全落在下风。
　　瞬时，顾星辰猛出一拳，直接将妖兽轰飞出去。
　　不等妖兽巨大的身躯落下，顾星辰冲了过去，跟上就是一脚。
　　轰！
　　一人一兽，巨大的身躯狠狠砸向地面。
　　直接砸出一个数十丈的大坑。
　　“不要打了，本王投降！”
　　妖兽只能讨饶。
　　顾星辰淡淡道：“若是换了平时，放你也无妨。”
　　“只是可惜，今日本殿主正要借你头颅来试剑！”
　　下一刻，大衍剑光芒盛放。
　　光华过去，直接斩尽妖兽体内一切生机。


第650章 大衍无混沌
　　苏已眼眸猛的一缩，“那把剑……”那剑好强，似乎是人仙级的至宝？
　　不过苏已虽然眼界不错，却没有能够认出大衍剑的品阶来。
　　事实上，顾星辰也在看着手里的大衍剑。
　　这一剑，他似乎斩出人仙级大佬的威能。
　　但若说大衍剑仅仅只是人仙级的至宝，顾星辰有些不相信。
　　苏已不知道，但他知道大衍剑可是剑宗老祖所留，怎么也不可能单独留下一把人仙级的至宝吧！
　　要知道剑宗之内，可是有天仙级的至宝，就在剑南生手里。
　　这还是明面上的，暗中还有没有别的天仙级至宝还不知晓。
　　总之，剑宗老祖若只是把人仙级的至宝置于观剑台之下，有些不符合常理。
　　顾星辰想到自己分身也动用过大衍剑，似乎这大衍剑要随着用剑的修为而水涨船高？
　　又或者是要修炼完整的大衍圣剑典？
　　想了一瞬，顾星辰只能先放下这一段，以后再琢磨就是。
　　可为何大衍剑上的混沌之气他也感受不到？
　　要知道当日分身在噬魂空间里面，正是大衍剑上面附着的混沌之气被魂千察觉，方才令其转变态度，还送了六千魂晶。
　　先前以为，分身没有修炼混沌造化神功，无法察觉到混沌之气存在于大衍剑之上。
　　但本尊可是修炼过混沌造化神功的！
　　为何也无法察觉到混沌之气？
　　真是怪了。
　　这时，解龙苏已已经走来。
　　解龙更是一头跪下，“见到玄冥王。”
　　“玄冥王，解龙不知进退，险些误了我王的大事，请玄冥王责罚。”
　　这事弄的，最后还要玄冥王亲自出手，解龙当然是有罪的。
　　只是这时，宁武气喘吁吁的跑过来，也跪拜在地，“师尊在上，原谅解龙大哥吧！
　　这些都是宁武的过错！”
　　顾星辰手掌一挥，“解龙的事情，有罪就罚，有功就赏，这里先不说。”
　　“宁武，本殿主答应传授一些功法与你，却没有以师徒相称。”
　　不用说，极有可能解龙认为宁武是顾星辰的弟子，才不惜一切的保全。
　　宁武不敢抬头，却解释道：“师尊大人既已传授功法，当然是宁武的师尊。
　　哪怕师尊不能相认，弟子也不能忘记。”
　　顾星辰想了想，也无法。
　　“既如此，你当是本殿的记名弟子吧！”
　　想了想，又扔出一枚空间戒指。
　　“这里有一些仙级的功法，你可拿去修炼，还有那几人的戒指，也是你的战利品吧！”
　　区区几个伪仙的空间戒指，顾星辰着实不看在眼里。
　　别说是他，连苏已也是如此，人家是凭兴趣行事。
　　至于解龙，自是没有异议的。
　　这时，顾星辰转过来，“解龙，你现在已经知道那边是本王的分身。
　　就问你，是回去玄冥战族，还是留在天元大世界。”
　　解龙还没有答话，苏已已经惊呼，“你说什么？
　　你说什么天元大世界？”
　　顾星辰眉头一皱。
　　嘴快了。
　　不过既然说漏嘴，也索性没有瞒住苏已。
　　毕竟以后还得要麻烦他一起前来噬魂空间。
　　想了想，顾星辰道：“说出来你可能不相信，这个七宝山空间里面不只有噬魂族人，更是连接着遥远的天元大世界。”
　　“本殿主的一个分身，此时就在那边。”
　　“这枚空间戒指，也是他在天元大世界找来的资源。”
　　嘶！
　　苏已眼眸张开，无法置信。
　　半晌才道：“等会！
　　你说的天元大世界可是距离这里几十个大世界的那一个？”
　　顾星辰点点头，有些无奈道：“别说你不相信，本殿主当时也不敢相信。
　　若不是杀了几个龙台山的伪仙，知道了事情真相，这些资源要送回来还有些麻烦。”
　　嘶！
　　苏已再度倒吸了一口气。
　　不过他的脑子显然更加灵活，“这么说，咱们可以去天元大世界发展？”
　　顾星辰白了一眼，“你想暴露这里，然后同时被两个大世界的地仙追杀？”
　　苏已嘿嘿一笑，“本少跟你说哈！
　　论起咱这一行，其实真是十拿九稳的。”
　　顾星辰不信，“那你如何被人追杀？”
　　这可不是一次两次，至少也有数十次了。”
　　苏已目光一冷，“顾兄弟，你忘了我那些好师弟？”
　　特别是肖鹏那厮，有极大的可能性，是他暗中做了手脚。
　　顾星辰摇头，“算了，你还是不要去天元大世界，那边比较复杂。”
　　哪知苏已眼珠子一转，“你说，有没有可能这里还连接着别的大世界？”
　　顾星辰沉吟道：“这个，本殿也想过。
　　不过你也知道其实七宝山的入口是极为隐蔽的。”
　　“反之，如果不知道它的方位，很难找到。”
　　“就算入口就在眼前，极有可能都会错过。”
　　苏已目光闪动，在算计着什么。
　　顾星辰也沉默下来。
　　其实，在苏已的提示之下，他已经想到了一个办法。
　　就是守株待兔。
　　守在噬魂空间，看有没有其它大世界的人族进来。
　　下一刻，顾星辰却是暗自骂了一声。
　　真傻，问一下宁武不就行了么？
　　“宁武我问你，这里空间除了每隔五十年有混元大世界的人族进入，可还有其他的人族进来？”
　　宁武仔细想了想，摇头，“至少我们无忧山庄没有相关的记载。”
　　看来这个办法是不行了。
　　但也不一定没有别的出入口。
　　毕竟顾星辰自己，就是通过林无敌的机缘图找到这里。
　　这种万万分之一的机会，硬是自己撞到怀中。
　　顾星辰沉吟着道：“其实还有一个办法。”
　　这个办法，是顾星辰早就已经有所准备，“就是去问噬魂族。”
　　噬魂族人相当于这里的主宰，也更了解这个噬魂空间。
　　苏已皱眉道：“你要去送死？”
　　噬魂族人，可是龙台山的山主也没有讨到便宜的存在。
　　说不定当初龙台山主吃了亏也是有可能的。
　　毕竟噬魂族的攻击方式太过特殊。
　　顾星辰摇摇头，“他们好像怕混沌之气。”
　　之所以顾星辰本尊亲自来一趟，也是因为本尊修炼的就是混沌之气。
　　而且这其中恐怕是有什么隐秘。
　　苏已笑了，“这样说来，说不定噬魂人还要送你大笔的噬魂石！”
　　顾星辰道：“这也是有可能的。”
　　毕竟分身来的时候，魂千什么也没有问，什么也没有说，直接就奉上六千魂晶。
　　若是有更多的魂晶带回祖世界，至少剑王殿的实力又要提升一大截。
　　有了这些底气，再与道云较量也有胆气。
　　苏已已经是迫不及待，“那还不快走？”
　　顾星辰摇摇头，“不急！”
　　目光一转，却是落到那四名司武台强者的身上。
　　瞬时，后者脖子一凉。


第651章 荒凉空间
　　四名司武台的伪仙一一跪下求饶。
　　“玄冥王大人，还请看在同为人族份上，放过我等一码。”
　　“是啊！
　　这里的消息我们都没有听到。”
　　“什么消息，我是聋子。”
　　“还有我是瞎子。”
　　“大人，你废了眼睛和耳朵吧！”
　　……
　　眼见众人纷纷求饶，顾星辰却是面无表情。
　　“这里的消息，一旦被透露出去。”
　　“会引起两界多大的风波，你们不会不知道吧！”
　　下一刻，众人磕头如捣杵。
　　“大人放心，小人可以立下道誓！”
　　“不错，我们保证不会胡乱说话。”
　　“我等跟着大人为奴为仆也是可以。”
　　只要能够活命，什么都是可行。
　　顾星辰摇摇头，“留下你们这样废话，只会浪费本殿主的粮食。”
　　瞬时一剑斩出。
　　只是一道声响之下，四人一起陨命。
　　“苏已，那几头妖兽也不要留下。”
　　顾星辰更交待道。
　　苏已嘴一咧，“没有问题。”
　　手里几个印诀掐出，化成三朵小花飞入那三座阵法之中。
　　瞬时击杀那几头妖兽。
　　这也是顾星辰担心这些妖兽会传出消息。
　　既然这里有一头生出灵智的妖兽，也就会有别的妖兽生出灵智。
　　他可是早就打算好，要好好利用这处空间做点文章。
　　“宁武，你回无忧山庄吧！”
　　顾星辰吩咐道。
　　大致的方位他已经记下。
　　宁武摇摇头，“师尊，还是我带你去吧！”
　　顾星辰笑笑，“回去好好修炼。”
　　宁武的实力还是太差，顾星辰多少有些担心。
　　宁武无法，只能行了一礼，便是返回。
　　下一刻，几人踏上路途。
　　数日之后，顾星辰不得不承认，迷路了。
　　“这就怪了，你都已经是真仙大能，怎么还会迷路？”
　　苏已表示不解。
　　顾星辰也愁眉不展。
　　现在似乎回去的道路也找不到。
　　解龙道：“会不会是这里空间有问题？”
　　顾星辰点点头，“想必就是如此。”
　　迷路，对他来说也是头一回。
　　不过情有可原的是，这里没有如外界那样的星空可以指引方位。
　　似乎这样迷路也属正常。
　　苏已有些抱怨道：“早知如此，该把宁武那小子带来。”
　　解龙这时道：“玄冥王，既是已经迷路，现在也已经天黑，不如先停下来歇息？”
　　顾星辰眼里却是一亮，“你说天黑了？”
　　老实说，这里天不天黑的，真是很难区别。
　　解龙一脸的迷惑。
　　苏已却也想到，“没错，只要天黑，那些噬魂人就会主动出来。”
　　顾星辰点头道：“所以现在，咱们要走得光明正大一点。”
　　苏已笑道：“要不要敲锣打鼓？”
　　顾星辰摇摇头，“敲锣打鼓就算了，不过照明亮一点应该还是可以吧！”
　　下一刻，顾星辰扔出一颗巨大的孔雀石，将三个人的头顶照得透亮。
　　“虽然这孔雀石的光线也许无法让噬魂族人注意到，不过却是可以惊动这里妖兽。”
　　苏已点头道：“只是你的气息最好压制下来。”
　　一个真仙大佬在此，哪里有什么妖兽敢于靠近。
　　不只是顾星辰压制了气息，就连苏已和解龙也是如此，都把气息压制在大圣境以下。
　　不过一个时辰，就开始有妖兽主动送上门来。
　　“杀啊！”
　　三人对付一头圣王级的妖兽，足足‘战斗’了半刻钟，弄出震天的动静。
　　只是战斗之后，这妖兽的尸身直接被放弃。
　　一路之上，不知道弄出多大的动静，却是奇迹般的没有噬魂族人找上门来。
　　“奇怪了，想找他们反而是求之不得。”
　　顾星辰苦笑。
　　就在这时，解龙脚下一滑，就要跌下山崖。
　　很自然的，顾星辰和苏已一起伸手去抓。
　　哪里知道解龙脚下的吸力却是大得惊人，瞬时就将三人一起拉扯下去。
　　不好！
　　顾星辰伸手要去抓住前面的悬崖。
　　哪知眼前一黑，整个人神识都是一乱。
　　等到睁眼之时，发现他已经身处一个空间之内。
　　头顶之上，一轮无比巨大的烈日。
　　这是……
　　顾星辰皱着眉头，目光四下一转。
　　“顾兄弟！”
　　“玄冥王！”
　　苏已和解龙一起过来。
　　顾星辰松了一口气，还好人都还在一起。
　　“先看看这里，顺便找一下出路。”
　　很显然这里是一个小空间，说不定有什么机缘存在。
　　不过很可惜，苏已和解龙的头顶上一片朦胧，无法看到机缘。
　　三人一起向前行走。
　　眼前仍是一片荒凉，不见活物，也不见什么机缘。
　　连出去的道路也是当然没有的。
　　苏已皱眉，“这地方好古怪，怎么只有进来的，却无没有退路？”
　　顾星辰道：“前面也许就有出去的通道吧！”
　　苏已摇摇头，“老实说，以本少的经验来看，这里多半是一条死道。”
　　顾星辰不由得心里一沉。
　　若真是这样，这麻烦可就是大了。
　　解龙不相信，“有玄冥王在此，何愁无路？”
　　苏已哑然失笑，“你这小子，当你们的玄冥王真是神仙不成？
　　论到这些手段，本少可要强出他不少。”
　　顾星辰淡淡一笑，“解龙你无须争执，他说的不错。”
　　论到查找道路，苏已不说自己是第一，没有人敢承认。
　　毕竟这是无数次的经历所得到。
　　而且苏已既然敢这么说，当然也是有所倚仗的。
　　顾星辰想了想，“你是说，这里不可能出去？”
　　苏已道：“几率极小，这里看似荒凉无边，却暗中有着规律。”
　　至于什么规律，苏已没有说。
　　也无须说。
　　毕竟他这一行里，有什么讲究不能对外说的。
　　顾星辰笑道：“既如此，咱们再找找。”
　　又行了几个时辰，顾星辰等人停下。
　　在他们面前，是一具白骨，看起来像是人族。
　　解龙上前扒开那些沙石，看清底下的确是完整的骸骨。
　　顾星辰却是皱眉，“好像这骨骼比正常的人族大了一些。”
　　当然了，有些人族的身材也确是要高大一些。
　　而且这样的一具骸骨似乎也无法说明什么。
　　数十步之后，眼前又有新的骸骨出现。
　　没有什么可证明他们身份的物件，也没有空间戒指等等，甚至连兵器也没有。
　　“难道只是普通人？”
　　解龙想到无忧山庄那里。
　　顾星辰叹道：“是与不是，都不重要。”
　　再走下去，沿途的白骨越来越多，都是身躯比较宽大，也没有任何的残留之物。


第652章 古迹石像
　　荒凉之地，顾星辰三人终于发现有东西存在。
　　很快他们来到近前。
　　那是一截断掉了一段的高塔。
　　虽然不知断掉的一截有多么巨大，但只是留下的部分已经不小。
　　只看塔基，就有如同一座小型的宫殿。
　　“难道这里是某个遗迹？”
　　顾星辰喃喃道。
　　说起来，他一路走来都是靠着掠夺天道之子的机缘。
　　难不成终于轮到自己了？
　　解龙一下子跳上塔基，咂舌道：“不知道是什么力量，把这巨塔毁去。”
　　下一刻，解龙飞快绕塔基一周，回到顾星辰面前，“玄冥王，这塔基之上既没有文字，也没有雕刻，只有一些偶尔的划痕。”
　　又道：“不过塔后倒是有些石像的存在。”
　　顾星辰还没有开口，苏已笑道：“本少再来看看。”
　　解龙看了一遍，只能看个表面。
　　若有出路，也只能由他苏已亲自出手。
　　顾星辰想了想，“本殿去看看那些石像。”
　　荒凉的小空间世界。
　　毁去的高塔。
　　残破的石像。
　　也许那些石像有什么机缘。
　　顾星辰走进石像群中。
　　说是石像群，是因为这里至少有数百多座石像。
　　不过完全剩下的，只有三具石像。
　　也许，那三座石像就是答案？
　　顾星辰漫步过去。
　　用手轻轻敲动石像，很坚固，不知是什么材料制成。
　　只是石像上面并没有什么雕刻，很普通的人像。
　　唰！
　　顾星辰随手拔出一把圣主级的圣剑，斩下。
　　当！
　　一溜火花现出，再看那石像，一道划痕都没有留下。
　　顾星辰眼眸一眯。
　　这石像，不是一般的强悍了。
　　要知道顾星辰现在可是真仙中期的大佬，随手一剑下去，也能够轻易斩杀伪仙。
　　但这看似普通的石像却是纹丝不动。
　　有古怪！
　　下一刻，顾星辰用足了七成的力道，更把掌中之剑换成一把伪仙级的圣兵。
　　当！
　　又是一溜火花现出。
　　石像之上仍是一道划痕都没有留下。
　　这是什么材料？
　　顾星辰震惊了。
　　他甚至能够感受到的手腕上面的反震之力，绝对是可以击杀一名伪仙。
　　甚至顾星辰还调动了肉身的力量。
　　这样都无法伤到石像？
　　“既然砍不动，就收了你！”
　　顾星辰笑道。
　　无论这是什么材料，绝对是宝贝啊！
　　下一刻，顾星辰大掌伸了出去。
　　但这时，异变陡生。
　　石像突然动了！
　　“玄冥王小心！”
　　身后，解龙惊呼。
　　与此同时，一只硕大的拳头已经直接朝着顾星辰的脑袋轰了下来。
　　顾星辰脸色大变，脚下一动，想要先拉开距离。
　　然而这一刻，脚下却是并没有如愿腾飞起来。
　　地面有古怪！
　　说时迟那时快，那巨大的拳头已经轰到面前。
　　顾星辰来不及再作变化，一剑砍了过去。
　　轰！
　　一声沉闷，顾星辰的身躯如断线的风筝向后倒飞出去。
　　这一下，直接飞出去两百多丈距离！
　　还是他反应够快，否则这一下就要一头砸向地面。
　　最后时刻，他还是勉强翻转过来，双脚同时落地。
　　但就是这样，顾星辰只听得自己腿骨一阵咯咯作响。
　　这一下，力量太大。
　　有那拳头上的巨大力量，有附在圣剑上的反震之力，还有自高处落下的力量。
　　一连串的力量迭加在一起，若非顾星辰已经是真仙之躯，只怕当场就被震裂。
　　哪怕现在落到地面，顾星辰都是不免心头一悸。
　　还好，虽然有些伤势，到底骨头什么的没有裂开。
　　“玄冥王！”
　　解龙一脸焦急的跑过来。
　　顾星辰勉强道：“无事！”
　　只是右手刚要抬起，却是发现在不断的颤动。
　　圣器握在手掌之中也几乎完全没有感觉。
　　仙元转动，方才血脉一畅，恢复了右掌感知。
　　顾星辰看向那边，一脸的忌惮。
　　若是那石像能够移动，他怕不是对手。
　　但是以石像的力量，他也不要想着要过去了。
　　就算是火力全开，也不是石像的对手。
　　好在这里道路并非只有眼前，绕过去就是。
　　顾星辰等着苏已看过那里塔基，“如何？”
　　苏已摇摇头，“若这塔基上面的文字没有出错，咱们必是要通过这里的。”
　　先前的战斗，苏已已经看到。
　　想要通过眼前并不容易。
　　解龙不解，“怎么会？
　　那里分明没有文字。”
　　苏已看了一眼，并没有解释。
　　顾星辰皱眉不已。
　　苏已没有理由哄骗他。
　　若不能正面通过，三人都要永远的困在此处。
　　“那就只能一战了！”
　　顾星辰目光扫过苏已和解龙。
　　解龙一挺身躯，“一战！”
　　苏已正要开口说话。
　　岂料，先前的石像却是突然朝着这里走来。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　石像每一步落下，整个地面都是一阵阵的狂颤不已！
　　一道震波还没有散去，又是一道震波传来。
　　顾星辰震惊，“这石像真的会自已动？”
　　苏已道：“这里是一处古试炼点，这些古像当然会动。”
　　古试炼场？
　　这么一解释，顾星辰和解龙都明白了。
　　“只是怎样才算通过？”
　　苏已淡淡道：“很简单，打倒它。”
　　顾星辰目光一转，就算是不想与之战斗，看来也不成。
　　“那就战吧！”
　　顾星辰咬牙，反身冲了过去。
　　至于圣兵倒是没有再用。
　　解龙在他身边，也是一样冲过去。
　　身为玄冥战族的一份子，怎么也不能看着玄冥王独自战斗。
　　好在顾星辰比他快出两个身位，甚至这距离还在拉大。
　　毕竟一个是真仙中期，一个只是伪仙。
　　“杀！”
　　顾星辰眼里战意满满。
　　这时，一人一像之间的距离已经是极为接近。
　　下一刻，石像仍是一拳轰出。
　　这一拳出，天地剧动，跟着沉寂一瞬。
　　下一息，天地一阵轻颤，更是响起了无数的气爆声。
　　可见这一拳的力量何等的强大。
　　轰！
　　两只反差极大的拳头轰在一起。
　　瞬时，顾星辰整个身躯再一次的被轰飞出去。
　　这一次，他甚至来不及在空中调整身姿，就已经轰的一声砸到地面之下。
　　轰！
　　另一边，仅仅只是战斗的余波，就已经把解龙轰飞出去，甚至比顾星辰飞出去还要远一些。
　　不过还好，解龙和顾星辰的身下都是沙地，受伤不重。
　　顾星辰一边起身，一边调动仙元恢复。
　　这石像，简直不要太强。
　　只是下一刻，顾星辰震骇。
　　原来那石像竟是不依不饶，再度杀过来。
　　眼见一人一像之间的距离越来越近，顾星辰也红了眼，“没完了是吧！”
　　石像虽然行动看似笨拙，但步幅却是极大。
　　瞬时再度冲来。
　　下一刻，更是一拳再度杀到。
　　顾星辰只能全力轰出一拳。
　　不用想，再一次的被轰了出去。
　　绝望！
　　无奈！
　　完全看不到取胜的希望。
　　“混帐东西！”
　　“混沌造化神功！”
　　“黄金战血！”
　　“玄冥紫血！”
　　“给我融合！”
　　轰轰轰！
　　体内似乎传来融合的轰鸣声音。
　　“来，看看你到底有多强！”
　　顾星辰脚下踏踏踏踏，反冲了过去。


第653章 苏已的赌约
　　石像面无表情，仍是一拳挥出。
　　轰！
　　一大一小两道身形向后退出去。
　　只是石像是踏踏退了两步，而顾星辰再度是飞了出去。
　　顾星辰脸色有些不好看。
　　他已经发挥出十二成的实力，却还是处在下风。
　　最强的一招才与石像打了一个不分胜负，还怎么打下去？
　　石像却不会想这么多，转瞬，两个跨步来到面前，又是一拳砸下。
　　这一回，顾星辰没敢再对轰。
　　只是在这狭小的空间，躲得了石像的直接攻击，却躲不开那一道道刚劲的拳风。
　　呯！
　　这一回，顾星辰再度被轰飞出去。
　　还在空中，口里已经是老血连续喷出两口。
　　杀！
　　另一边，解龙红着眼杀过去，却被石像一拳挥去。
　　虽然被解龙避开要害，却还是被这一拳轰出百丈开外，半个身躯的骨骼都已经被轰砸。
　　也就还好他现在已经是伪仙，可以用圣元来恢复身躯。
　　现在最怕的就是石像还要追杀过来。
　　好在这时苏已过来，“不用担心，它不会追来。”
　　那边苏已已经布置了阵法，可以掩饰行踪。
　　顾星辰皱眉道：“虽是如此，也非长久之计。”
　　苏已苦笑，“还能够如何？
　　除了硬闯，没有别的办法。”
　　在塔基那里，苏已已经反复试验。
　　最后的结论就是如此。
　　阵法只能在一段距离上屏蔽石像的感知。
　　但要离开这个小空间，还是要通过石像大阵。
　　顾星辰惊讶，“你是说石像大阵？”
　　苏已点头道：“你也看到了，这里有多少石像。”
　　“老实说，这样巨大的石像大阵，真不知来试炼的强者是什么等阶。”
　　顾星辰同样倒吸了一口凉气。
　　那样的实力，简直无法想像。
　　“也许至少是地仙强者吧！”
　　苏已摇摇头，“说出来你可能不相信，这里极有可能是真仙甚至是伪仙的修炼场所。”
　　顾星辰惊呆了。
　　“你说什么？”
　　苏已有些情绪低落，“这里极有可能是伪仙的修炼场所。”
　　顾星辰无语。
　　若这里只是修炼伪仙的试炼之地，那他这个真仙中期算是什么？
　　这差距，不是一点的大。
　　顾星辰看了苏已一眼，后者也表示很无奈。
　　要知道苏已自己也是整个混元大世界的顶级天才。
　　否则怎么可能当上龙台山的大师兄？
　　但现在这么一比较，就没有意思了。
　　石像看不到自己的对手，环视一番之后，便是主动退回了原位，仍是在那里守卫着断塔。
　　顾星辰看了一眼手里的大衍剑。
　　犹豫了一下，还是放回去。
　　大衍圣剑典需要大量的时间修炼。
　　虽然与第一分身心意相连，但第一分身也只把大衍剑修炼了一点皮毛。
　　真正合适的，现在能够用的，还是自己的拳头和体魄。
　　顾星辰皱眉。
　　这一刻，他才发现自己原来有些弱。
　　在祖世界里，他凭着系统的技能才混得风生水起，但这并非是自己的实力所致。
　　若是遇到强大的敌人，比如这石像，他就一筹莫展了。
　　解龙这时已经恢复了身躯，默默走到玄冥王的身边。
　　对于石像的强大，他也已经深刻的体验到。
　　老实说，就算是玄冥王不是石像对手，也无关玄冥王在他心里的形象。
　　毕竟这些天外世界的强者，太强了。
　　仅仅只是一个试炼场，就强悍如斯。
　　解龙心头还是有些堵，正要开口，却被苏已扯住。
　　下一刻，苏已更是传声过来，“让他静一下。”
　　现在他们的对手，看起来只是一个死物石像。
　　但却一点讨巧的办法都没有。
　　只有强过石像，才有可能通过这里，甚至是离开这处小空间。
　　顾星辰已经起身，空着手走向石像。
　　只是才走过一半，顾星辰停了下来。
　　心无所惧！
　　但这并不代表着要过去送死。
　　如果现在冲过去，结果还是一样。
　　一阵沉默之后。
　　顾星辰突然觉醒。
　　想的越多，顾虑也就越多，最后那一拳，再也无法轰出去！
　　修者，不能战斗，唯一死耳！
　　“必须要战斗！”
　　顾星辰目光清晰起来。
　　身后，苏已摇摇头，叹道：“没希望了！”
　　下一刻，更是直接躺到塔基之上。
　　解龙眉头一皱，“什么意思？”
　　苏已懒洋洋道：“还用解释？
　　那小子不是没了勇气么？”
　　解龙冷哼，“那是你以为。”
　　苏已摇头道：“以本少数十年的修炼经验来看，只要他停下，最后就只能回头。”
　　一鼓作气。
　　解龙却是不相信，“那是你的经验。
　　以我的经验，玄冥王不但能够跨出这一步，还能够走得更远。”
　　“就是一拳轰倒石像也不是什么问题。”
　　解龙的自信，让苏已直接无语，“行啊！
　　那你看着好了。”
　　想了想，“要不咱们打个赌怎么样？”
　　解龙冷哼，“有必要？”
　　苏已笑了，“你不敢！”
　　解龙摇头道：“说，赌什么。”
　　苏已道：“很简单，只要顾星辰现在敢出拳，就算他赢了一局，若是他十日之内闯关成功，就算是赢下两局。”
　　“若是本少两局全胜，你加入本少的门下。”
　　“若是一胜一负，当是无事。”
　　最后，苏已笑眯眯道：“若是你赢了两局，以后我喊你大哥。”
　　不得不说，苏已这样的赌注，他是占了大便宜的。
　　先不说顾星辰能不能够做到，赌注方面就不公平。
　　解龙加入苏已的门下，意味着以后要以苏已为首。
　　甚至还有一个隐藏的风险，意味着他要离开玄冥王，离开玄冥战族。
　　要知道，从来没有一个玄冥战族的人离开。
　　若出现了这么一个，必是叛徒无疑了。
　　解龙面无表情，“就这？”
　　苏已笑了，“如何？”
　　解龙一口应下，“当然可以，我同意。”
　　苏已笑容更盛。
　　这个解龙，简直就是迷之自信。
　　十日之内打败石像，顾星辰怎么可能做到？
　　没看到先前被石像接连打飞么？
　　那可是几乎要伤及本源的重伤。
　　不说十日之约，就是现在，顾星辰也不可能跨出那一步。
　　一鼓作气，这道理很简单的。
　　只是这时，那边传来一声，踏！
　　苏已和解龙的目光几乎是同时转过去。
　　两人一起看到，顾星辰已经向前踏出一步。
　　不只是如此，顾星辰此时眼眸之中如同星辰交辉，战意十足。


第654章 拳意
　　踏！
　　顾星辰再度向前踏出一步。
　　眼眸越发的明亮。
　　就在这时，体内突然一阵轰鸣，一股说不出来的意境喷涌而出。
　　咯嚓！
　　一阵震动，顾星辰脚下的地面炸裂开来。
　　跟着，他的识海里也是一阵震动，好似要重开天地一般。
　　所幸，识海之中只是一阵震动过去，并没有再起波澜。
　　顾星辰才松了口气，毕竟识海震动可不是一件玩笑事情。
　　下一刻，他却是怔住。
　　识海之中，有一道拳劲？
　　那一道拳头击破长空的痕迹，就那样悬在他的识海之内。
　　“这就是拳意么？”
　　顾星辰目光闪动。
　　如此一来，似乎更有把握了。
　　“蛮山铜牛劲！”
　　顾星辰动足了力量挥出自己的拳头。
　　与此同时，他能够感受到识海中的那道拳痕正在与自己的拳头合二为一。
　　“就是现在！”
　　顾星辰全力以赴。
　　轰！
　　顾星辰再一次被震飞出去，这一回，干脆是晕死过去。
　　不过还好，只是短暂的昏迷。
　　片刻之后，顾星辰就已经醒来。
　　“我没事！”
　　只说了这三个字，顾星辰盘坐起来，开始观想先前的战斗。
　　不得不说，有了那一道拳意之后，顾星辰与石像之间虽然还有差距，却再不是先前那样巨大到无可比拟。
　　同样是受到重伤，顾星辰的感触却是不一样的。
　　不知多久之后，顾星辰直接站起身来。
　　远远看着石像，顾星辰战意嗖的一下窜起来。
　　片刻之后，再一次被打退……
　　几日之后，顾星辰终于再也没有被石像轰退，而是与石像各自退了几步。
　　然而不等站稳，他便开始下一轮的攻击。
　　拳头如同暴风骤雨一般落在石像上面。
　　远处，苏已看着顾星辰的身形不断摇头，这才是第六日。
　　顾星辰就已经完胜。
　　身侧，解龙嘴角一弯，“苏大门主，你打算什么时候兑现自己的赌约？”
　　苏已老脸一僵，“那个，咳咳，不要急嘛！”
　　解龙淡淡一笑，“苏大门主这样可是准备耍赖皮了？”
　　苏已顿时不干了，“什么耍赖皮？
　　本少可是准备成立一个大门户的，怎么可能耍赖皮？”
　　解龙有些无奈，“这样都不算？”
　　苏已眼珠子一转，“要不这样，本少赔你一些至宝吧！
　　真仙级的。”
　　一件真仙级的至宝，对于伪仙强者来说是非常有用的，甚至比人仙级的至宝还要管用。
　　只是解龙却是摇头，“我们玄冥战族的人用不惯。”
　　苏已一滞。
　　在灵气小院里，他对玄冥战族也有了一些了解。
　　的确，玄冥战族的战斗兵器主要就是骨刀，其次是骨剑骨盾骨枪。
　　给一件真仙级的至宝人家还真是用不上。
　　要知道玄冥战族的最强战斗形态可是骸骨状态。
　　人家为了变强连血肉都可以不要，还有什么能够看得上？
　　苏已到底是苏已，脑子一转，又有了主意，“要不给你这个通天幻阵旗吧！
　　此旗可是了不得……”苏已的话却是再度被解龙打断，“我不需要。”
　　苏已笑了，“你看，我说要喊你大哥，你自己说不需要的。”
　　解龙惊呆了，“你什么时候说过？”
　　苏已更是惊讶，“就是刚才啊！”
　　你没有听到，那是你的事情。
　　反正我问了，你不要。
　　解龙摇摇头，“行吧！”
　　反正玄冥战族真是无须什么外物的。
　　除了玄冥珠，就算玄冥王上回给的龙涎蓝晶有用处。
　　自己强才是真的强，这是玄冥战族向来的信条。
　　正在这时，顾星辰那边招呼，“都过来吧！
　　还看什么热闹？”
　　原来，顾星辰一顿老拳之下，已经将那石像打退到十步距离。
　　这就算是完成试炼了。
　　苏已解龙欣喜过去。
　　虽然这一关有些艰难，到底度过。
　　路过那三具石像，苏已也是不由感慨，“还好三具石像没有一起上，否则怕是这一辈子都不要想离开。”
　　解龙却仍是谜之自信，“有我王在此，无物不能破！”
　　“我玄冥之王，乃是天道他爸爸！”
　　苏已哂笑，“小子，这里可不是祖世界。”
　　再说了，真的会有天道他爸爸？
　　这根本就不可能吧！
　　之所以是疑问，还是苏已在风化小世界里之时，亲眼见到顾星辰召唤过黄泉河，还在混元子的洞府之中招揽了灵压兽和鬼灵等存在。
　　若是鬼府都存在，也许真有天道存在？
　　既然有天道存在，为何不能有天道他爸爸？
　　老实说，苏已之所以一直不承认顾星辰是天道他爸爸，还是关系到自己的待遇。
　　若顾星辰真是天道他爸爸，苏已再和顾星辰称兄道弟，怕是要遭人暗算的。
　　就是眼下，也不时被解龙挤兑两下。
　　毕竟在解龙看来，所有的人族都得要敬重玄冥王才好。
　　那边顾星辰又在催促，“都快些吧！
　　省得那两具石像真被激活。”
　　苏已这才脸色一变，加快了速度通过。
　　一路疾行数里之外，众人才放缓了步伐。
　　顾星辰更道：“以你看来，还有多远？”
　　或者说会不会还有试炼场所？
　　苏已道：“应该是有的。”
　　顾星辰眉头一皱。
　　这里的试炼，太难。
　　关键是先前才过了第一关，就花去了六日时光。
　　若是没有别的事情，在这里试炼苦修也无妨。
　　偏偏无论是祖世界还是天元大世界里，事情都多得一批。
　　数个时辰之后，他们果真看到第二处试炼场。
　　虽然没有标志，却必是无疑了。
　　解龙摇头不已，“想不到真有第二个试炼场。”
　　顾星辰道：“想也无用，过去看看。”
　　那是一个巨大的石殿，完全用石头堆砌，两端看不到尽头，更是直耸入云。
　　这样的大殿，顾星辰和苏已都没有见过。
　　殿门是半掩的，有些破败。
　　殿内，则是十一尊石头人，也就是石像。
　　在这些石像之后，还有案几，但是看不清那里有什么存在。
　　案几之后，应该是有供奉之像。
　　只是现在那里空空如也，连一堆残墟都没有。
　　太大了。
　　要知道仅仅只是这里一扇殿门，就有四五十丈之巨。
　　殿内空间更是宽阔无边。
　　“试试！”
　　顾星辰当先踏出一步。
　　若这里是试炼场地，很可能是要通过十一尊石像，到达案几就算是过关。
　　身侧，解龙不加犹豫的从左侧过去。
　　苏已略一迟疑，也从右边过去。
　　下一刻，那十一尊石像突然动作，骤起发难。
　　或刀或剑，或拳或掌一起轰来。
　　无数的刀光剑影瞬时充斥了整个空间。
　　快到极致！


第655章 基础剑法
　　三人脸色都是大变。
　　这样的威势，甚至还要比先前石像更强。
　　先前的石像，招式上并不出众，主要是以力制胜。
　　而现在，这些石像的招式刁钻之极。
　　顾星辰急促之下，拔出大衍剑。
　　首先他要去挡下面前的一把刀。
　　但这时，一柄灵剑突然一个急转，本来是去攻击解龙的，却是突兀的转而杀向顾星辰。
　　剑尖直指顾星辰的胁下。
　　回剑已经是来不及。
　　电光火石之间，顾星辰只能是用剑柄重重的向下一磕。
　　总算是将那柄偷袭而来的剑器磕偏两寸。
　　但顾星辰自己也是手里一麻，一股巨大的力量传来，令他整个手臂都是震了起来。
　　顾星辰来不及多想，借着这力量向后猛退了三步。
　　这才避开另一边过来的一刀、一掌。
　　哪怕是这样，他的危机也没有被解除，那面前过去的剑光，突然长出半尺，嗤啦一声划过他的胸腹，顿时鲜血狂飙。
　　这一下着实把顾星辰吓得不轻。
　　再差上一点，就要将他开膛破肚。
　　哪怕他已经是真仙中期的大能，也无法反复承受这样的重伤。
　　“退！”
　　顾星辰大呼一声，向后疾退出去。
　　退出大殿，那些石像自动退下。
　　苏已和解龙两人同样受伤，解龙更是被重伤，打断了一条腿，肩上也被洞穿。
　　毕竟他没有苏已那样众多的保命手段。
　　“这样可不行。”
　　苏已心有余悸。
　　若非是他一连动用了三座防御阵法，只怕下场也很惨。
　　三人都有些呆滞。
　　这些石像好强。
　　一般来说，石制的傀儡防御会很强，就像是第一试炼场的那三具石像。
　　但眼前这些石制傀儡，不但力量大、防御强，剑术刀法也精。
　　哪怕顾星辰也经历过一些厮杀，苏已更是常年在被追杀中度过，也不得不承认，这十一尊石像之间的配合太过精妙。
　　一尊石像出招，好像知道身边的石像会配合出招。
　　再加上它们每一个实体都是实力强悍，要破了它们的联手就越发的艰难。
　　甚至里面的石像才动了一大半，就把顾星辰等人逼迫到狼狈不堪。
　　比如顾星辰先前，他正面一个剑手，侧面又有两个石像一刀一剑袭来。
　　现在仔细一想，先前石像每一招，他都是避无可避，除了用剑柄磕了那一下，所有的招式都是被迫自己硬扛下来。
　　也就是说石像的每一次出招，都没有丝毫的浪费。
　　算准了顾星辰只能如此应对。
　　更可怕的是，对方一出招，就知道顾星辰下一步的动作。
　　所以接下来的应对，无论顾星辰怎么应付，都无法走出对方的设想。
　　若非是现在顾星辰实力大涨，就只是先前那几招组合，就已经能够轻易抹杀。
　　苏已也在回忆、推衍。
　　“它们的剑法刀法，都只是极普通的招式。”
　　“而且也没有仙元和圣元的加持。”
　　“就只是相当于肉身的力量。”
　　苏已的话提醒了顾星辰，“看起来极普通的招式，却就是无法避开。”
　　“只是简单的刺、劈、点、削……”顾星辰有些失望。
　　要知道虽然本尊没有修炼剑法，但第一分身修炼过啊！
　　虽然本尊使出同样的剑法，不及第一分身的一半，却也已经不能小看了。
　　顾星辰有自信，他随意一剑出手，整个祖世界的剑修无人能够挡得下来。
　　但为何这里石像如此之强？
　　这强到已经没有朋友的地步。
　　越想越不对。
　　若是这些石像能够动用仙元或者是圣元，岂不是无敌的存在？
　　“这些石像也只相当于伪仙境？”
　　顾星辰严重怀疑。
　　苏已苦笑，“我知道说出来你可能不相信。
　　但事实就是如此。”
　　先前那塔基之上的记载清清楚楚。
　　这里就是某个古宗派的试炼之地。
　　境界也没有搞错，就是伪仙。
　　顾星辰心头一沉。
　　不是对手太强，而是自己太弱。
　　顾星辰盘坐下来，他要开始修炼大衍圣剑典。
　　就不相信了，连大衍圣剑典也无法通过伪仙的试炼。
　　要知道他可是真仙中期，本身就比这里的试炼场要高出两个境界。
　　身边，苏已也默默的坐下。
　　他也是混元大世界的一代天骄，受不了这样的打击。
　　至于解龙，恢复了身躯之后就一直坐着，也是在修炼当中。
　　十几个时辰之后，苏已当先站起来。
　　顾星辰随后张眼，不过并没有跟去。
　　以苏已的谨慎，当然不会是去闯关，而是想找到石像大阵的弱点。
　　果然，数息之后，苏已被轰了出来。
　　不过苏已并没有动用阵法等手段。
　　顾星辰看了一眼，苏已并没有说话。
　　被轰出大殿也只是盘坐下来，继续推衍。
　　显然，没有找出石像大阵的破绽，不过多尝试一回，多少是有些收获的。
　　两个时辰之后，顾星辰也站了起来。
　　拎着大衍剑就朝里而去。
　　下一刻，一个石像突然踏出，掌中一动，一个平削，剑芒直接划过顾星辰的胸前。
　　而在这石像身边，左右两具石像同时发动。
　　或刀或剑，漫天杀威。
　　三面夹击之下，顾星辰反而是闭起了双眼。
　　他在尝试用剑心观敌。
　　很快便感受到两剑一刀从三个方向袭来。
　　当先一剑，仍是要削过他的胸膛。
　　另一剑斩向他的右臂，而那把刀则是斩向他的左手。
　　无论是剑还是刀，很快、很准，没有丝毫的拖泥带水。
　　除非之外，没有什么特别之处，也没有仙元波动或者是圣元波动，甚至感受不到法印的能量波动。
　　顾星辰仍闭着双眸，向后退了两小步。
　　两腿交替退出。
　　这样身躯向后退让一点，真正对敌之时，妙用无穷，令敌人气势过头，给自己反击的空间。
　　但现在，顾星辰这么一让步，那两剑一刀却是以更快的速度袭来！
　　你退有什么用？
　　我就是算好了，你会有这么一退。
　　顾星辰的大衍剑终于出手。
　　同样是没有动用剑招，就是蛮横的一剑。
　　因为先前的推衍中，顾星辰发现就算是动用了战技也没有用处。
　　似乎这些石像对战技有免疫的能力。
　　只有这样的蛮力才是最好的选择。
　　当当两声，顾星辰接下两剑，也退了三步。
　　当的又一声，顺势接下那一刀，又退了三步。
　　但就在这时，顾星辰心头一紧，不由分说倒翻出去。
　　稳稳落到殿外，才发现先前好险。
　　若是慢了一丝，只怕他就要被那暗中袭来的一刀斩开胸腹。
　　这些石像的合击之术已经近乎完美。
　　叹了一口气，顾星辰仍是盘坐下来。


第656章 必要斩你
　　顾星辰看了看左臂，那里被第五个石像的剑尖刺中了一点，还好并没有伤到骨头，仙元稍一转动，便是恢复。
　　不过这样好像有些惨啊！
　　顾星辰摇头。
　　另一边，解龙也站了起来。
　　只不过解龙的下场最惨，只有两息，又是重伤而回。
　　虽然如此，解龙也是一声不吭。
　　恢复之后又再盘坐下来修炼。
　　玄冥战族的狠劲，让苏已也不得不有些动容。
　　……
　　已经记不清过去几日，顾星辰、解龙、苏已轮流出手尝试。
　　可以说苏已已经是手段尽出，各种阵法、各种符箓加持，竟然全无用处。
　　“这石殿里面对阵法法印等等一概免疫！”
　　这是苏已的结论。
　　总之，除了硬闯过去，几乎找不出偷巧的办法。
　　解龙淡淡道：“我早就说过，还得要看我王的！”
　　苏已讪笑，“行了，当我什么也没有说。”
　　很显然，这两人之间也是再一次下过赌注。
　　虽然现在胜负还没有分出，不过苏已完全是已经放弃。
　　现在只看顾星辰的混沌造化神功能够进展到哪一步。
　　先前用混沌造化神功融合拳法，顾星辰还能够勉强支撑到十五息。
　　不要小看这十五息，这已经是远远超过解龙和苏已二人。
　　顾星辰没有参与两人的对话，一对精芒盯着大殿之内。
　　现在他感觉体内的混沌之气、黄金战血、玄冥紫血已经融合了近六成，短时间再融合更深也不可能。
　　至于他的境界，在吸收更多的混沌之气之后，也没有动静，卡在真仙中期境界之上。
　　但身躯还在变强。
　　好像是走上了另一条修炼道路。
　　无法用正常的修炼境界来划分。
　　即使身躯在提升，短时间内却也不可能再有翻天覆地的变化。
　　所以顾星辰打算改变一下。
　　用新的混沌之气催动大衍仙剑。
　　说不定有什么意外的惊喜。
　　“对方人多，试试我们能不能先干他一个！”
　　“解龙你主攻左侧，苏已你主攻右侧。”
　　“你们主要是牵制，只要我这里先打倒一尊石像，咱们赶紧的撤出来。”
　　苏已眉头一皱，“你有把握了？”
　　打倒一尊石像，这可不容易。
　　那石像有多强，在苏已看来几乎能够媲美真仙后期的大佬。
　　解龙淡淡道：“我王说了可行，就一定可行。”
　　踏踏踏！
　　解龙已经朝着大殿方位过去。
　　不得不说，论到对玄冥王的崇拜，解龙绝对是前十的存在。
　　苏已苦着脸道：“你的意思是说，打不过就闪人？”
　　顾星辰吸了一口气，“必须要先打倒一个。”
　　只要先打倒一个，才有机会。
　　先前他试过，若只是想要逼退一个石像，已经能够做到。
　　只可惜这些石像之间的配合太过精妙，马上有其余的石像补位上来。
　　苏已咬咬牙，“行啊！
　　不过打不过你可不能怪我。”
　　想要完全挡住一个方向的石像，对于苏已来说的确是难度太大。
　　顾星辰突然咧嘴笑了，“你说，通过这关之后，会不会有什么奖励？”
　　对啊！
　　苏已瞬时就来了精神，“没错！
　　一定会有的。
　　揍他！”
　　三人一起踏入殿内。
　　顾星辰面对的是三个使剑的石像，也就是整个大阵的正面。
　　踏！
　　这一步，那中间的石像一步迈出，手里的长剑如毒蛇一般刺来。
　　唰！
　　顾星辰的动作甚至比石像还要快上一分。
　　还在对方出手前的那一瞬，大衍剑已快劈到石像的额头！
　　快、准、狠！
　　顾星辰现在的出手，也能够做到这一点。
　　当！
　　只是这一剑并没有如意。
　　因为两边还有石像出手。
　　不只是如此，中间那石像根本没有避让。
　　因为它不是生灵，无须害怕。
　　而且有同伴替它挡刀。
　　此时，它的掌中之剑，如灵蛇一般刺来。
　　该死！
　　顾星辰暗骂，还是算错了一着。
　　脚下步伐连动，险险避开这一剑。
　　只是这时，左侧的石像在最初与顾星辰拼过一剑之后，这时也再杀来。
　　只见那剑身轻颤，就要刺入。
　　顾星辰只能用大衍剑去架住对方。
　　然而那剑身轻颤之下，竟是引用大衍剑架开，错过大衍剑，一剑就劈向顾星辰的面门。
　　快若闪电！
　　顾星辰不得不再退了两步。
　　这才发现，不只是他，苏已和解龙也不得不退后。
　　三人已经快要退出殿门。
　　苏已甚至给了一个眼神。
　　你懂的。
　　这些石像根本就打不过。
　　更别说还要先打倒一个。
　　解龙倒是不服气，“再来！”
　　就要杀过去。
　　顾星辰目光一转，“等一下！”
　　解龙听话停下。
　　顾星辰大衍剑一抬，缓缓抬到头顶，有如举火烧天之势。
　　却并不是。
　　“大衍圣剑典，第一招，青龙斩月！”
　　此时此刻，更是有磅礴的能量疯狂涌入大衍剑之内。
　　不过解龙苏已不知道的是，顾星辰涌入大衍剑内的能量并非是仙元或者是圣元，而是混沌之气。
　　或者说是新的混沌之气。
　　轰轰轰！
　　顾星辰手掌颤动。
　　心头更是惊骇加惊喜。
　　因为这是他头一遭用混沌之气引用了大衍剑。
　　先前也有尝试，却并没有成功。
　　混沌之气涌入大衍剑，终于让后者有了反应。
　　呛！
　　剑鸣！
　　呛！
　　一道青气冲天而起，光芒百丈。
　　解龙和苏已都是瞪大了眼珠子。
　　实话说，能够激起百丈剑芒，对于真仙强者算不上什么事。
　　甚至强大一点的伪仙都可以做到。
　　苏已催动战技的时候可以激发至少两百丈的剑气。
　　否则也白瞎了他混元大世界第一天骄的名头。
　　但这百丈剑芒，给了苏已一种不一样的感受。
　　只是下一刻，苏已摇头不已，“都说了这里禁灵。”
　　一切带着仙元、圣元、灵气的力量在这里都没有用处。
　　否则他早用法阵和符箓解决问题。
　　这大殿之内，只能用强悍的肉身力量和肉身战斗的技巧。
　　另一边，解龙怒道：“你给我闭嘴！”
　　这个苏已，只会搞坏事情。
　　没见到玄冥王正在发力么？
　　苏已一怔，却还是把反怼吞了回去。
　　毕竟若是顾星辰真能够战胜石像也是好事。
　　一次打倒一个也是好的。
　　只是这时，解龙更是冷冷道：“再敢打挠我王，必要斩你。”


第657章 你是认真的？
　　这一下，苏已不干了，“小子，说大话谁都会。
　　就算本少不干扰，你们玄冥王还能够把这些石像都干掉不成？”
　　很明显，苏已这是偷换概念。
　　打倒一个石像，和打倒一群石像怎么可能一样？
　　然而解龙却是脑子一热，“有何不可？
　　没有我家玄冥王办不到的事情。”
　　“苏已，你无非就是想引诱本少与你打赌。”
　　“只是已经连赌过三场，你可赢过一回？”
　　不得不说，解龙的话让苏已恼了，“有本事再来打赌一回。”
　　只是这时，解龙却不理会苏已，只一脸崇拜的看着顾星辰。
　　顾星辰的头顶之上，已经凝聚出一道青龙虚影。
　　虽然只是虚影，却已经带着一些可怕的威压。
　　苏已摇摇头，小声道：“这战技明显还不熟练，再过三个月还差不多。”
　　以他的眼力，一眼看出来顾星辰修炼这一剑的时日太短。
　　能够把一本新战技演练到如此地步，已经算是相当不错。
　　但也仅此而已。
　　一来这一个什么青龙斩月尚还不熟练，二来这古殿之内根本是禁灵的。
　　再大招的战技，直接就被古殿吸收啊！
　　顾星辰却是眼里精芒绽放，“青龙斩月，杀！”
　　昂！
　　青龙竟然如同真龙一般咆哮，下一刻，带着无比磅礴的真龙气势直扑下来。
　　那龙爪一出，直接笼罩了三具石像。
　　苏已有些无语。
　　能不能不要这么贪心？
　　说好一次先打倒一具石像的。
　　这样三具石像一起反击，这青龙能够拿得下来？
　　不用苏已这里腹诽，那三个石像果然一起出手，一剑一刀一拳，带着磅礴的劲气反击而去。
　　与此同时，身侧更有四具石像同时出手，分别攻向青龙身躯各处。
　　昂！
　　青龙一声咆哮，龙爪已经压下。
　　至于那些攻向它身躯的反击，完全无视了。
　　此时此刻，解龙瞪大了眼珠子。
　　玄冥王，一定行的！
　　轰！
　　可怕的爆响传出。
　　一道道可怕的气浪直接将所有人轰出大殿。
　　甚至大殿的殿门都被震垮了下来，砸在地面咣当作响。
　　苏已还没有来得及落地站稳，就惊呼连连，“怎么可能！
　　不是说好禁灵的？”
　　先前他可是反复尝试过，大殿内不能动用灵气。
　　解龙哈哈大笑，顾不得他现在着实有些狼狈，说是灰头土脸都不为过。
　　实在是先前的动作太大。
　　“无知！
　　你不过区区混元大世界的天骄，怎么能够何解我王的实力？”
　　“我王乃是天道他爸爸，无所不能。”
　　“区区禁灵之术，如何难倒我王？”
　　苏已难得去理会解龙，赶紧冲向大殿那里。
　　下一刻，苏已立在大殿门前，直接石化。
　　很快，解龙也跑了过来，同时石化。
　　顾星辰怔住，“你们不会有事吧！”
　　怎么傻站在那里不动？
　　哪知却是一点回应过也没有。
　　顾星辰心中纳闷，也走了过去。
　　“这是……”瞬时，顾星辰也石化。
　　殿内，十一具石像皆是倒在地面，地面上，大殿内，一片狼藉。
　　哈哈哈哈！
　　解龙大笑，拍着苏已的肩膀道：“如何，看清楚了？”
　　“对了，你现在可是变成了石像？”
　　苏已终于回过一些神来，转向顾星辰，目光复杂，“你怎么做到的？”
　　先前分明看到，青龙只针对三具石像。
　　顾星辰正在回想先前战斗情景。
　　不得不说，他也没有想到这一招的威力如此之大。
　　在他看来，能够一招打倒一个石像，已经算是天大的成功。
　　惭惭的，目光重新明亮起来。
　　“应该是这样了！”
　　是大衍剑。
　　混沌之气激活了大衍剑的力量。
　　所以这一招虽然只针对三具石像，但在最后那一刻，必是所有的石像对青龙群起而攻之。
　　最后被青龙全部反杀。
　　嘶！
　　苏已听得有些不可思议，“不可能吧！
　　这剑气能够自主战斗？”
　　简单的说，就是这样。
　　解龙不满道：“爱信不信！
　　我王向来就是有天道相助。”
　　顾星辰也咧嘴一笑，“至少现在能够看到奖励了！”
　　奖励！
　　苏已眼眸一亮，嗖的一下冲过去。
　　若有奖励，多半会是在案几之上。
　　解龙急了，“该死的苏已，那是我王之物！”
　　顾星辰摇摇头，“我们去别的地方找找。”
　　解龙不解，“王，真的不去和他争？”
　　白给这么大的便宜。
　　顾星辰笑道：“那里根本就没有。”
　　解龙恍然，一拍脑袋，“看咱这脑子，真是笨透了。”
　　玄冥王是天道他爸爸啊！
　　怎么可能没有小道消息？
　　顾星辰有些无语。
　　不过也不打算解释。
　　天道他爸爸这事，既不能承认，也不能否认。
　　话说，百妙生到底是不是天道还是有一点疑问。
　　若真是天道，这事情有点尴尬了。
　　解龙跟着顾星辰来到后殿，顾星辰更是直接省略掉一切环节，“就是这里。”
　　示意解龙开挖。
　　解龙自不会怀疑，甩开膀子就开干。
　　至于为何是顾星辰直接找到宝藏地点，当然是这几日的静修之时，抽空看了一下苏已的机缘图。
　　这样的好机会怎么可能错过。
　　再说了，这小子在灵气小院住了这么久，总该要付一点房租吧！
　　何况苏已把灵气小院里挖得不成样子。
　　这么一想，顾星辰当然是心安理得的。
　　片刻之后，苏已一脸丧气的过来，“你们在做什么？”
　　顾星辰淡淡道：“挖宝。”
　　苏已怔住，“你不是认真的吧！”
　　这是后殿的中心地面，有宝也不应该藏在这里啊！
　　“你听我说，以本少三十年掘墓经验来看，这里绝对是不可能有什么宝贝的。”
　　“若是这里也能够挖出宝藏，本少和你赌什么都是可以。”
　　顾星辰有些无奈，你个傻子。
　　这是你的机缘不知道么？
　　“你真要本殿打赌？”
　　苏已咧嘴笑了，“当真，一赔三，赌什么都可以。”
　　顾星辰叹了一口气，“算了，不好意思赢你。”
　　这话说得。
　　苏已立马就不干了，“别说这话，只管放马过来。”
　　顾星辰想了想，“这样吧！
　　如果下面真有机缘，本殿不分你就是。”
　　苏已一回味，不对。
　　“那若是没有呢？”
　　顾星辰淡淡道：“一千枚魂晶。”
　　嘶！
　　苏已倒吸一口凉气。
　　身为龙台山的大师兄，他怎么不知道魂晶的珍贵程度？
　　虽然龙台山每隔五十年可以收罗到一批魂晶，却是不可能有他受用的。
　　毕竟龙台山自己内部的那些太上长老、实权长老就是一大堆。
　　苏已努力平复了一下自己的情绪，“你是认真的？”


第658章 再见魂殿
　　顾星辰淡淡道：“当然。”
　　苏已又道：“你打算如何弄来魂晶？”
　　顾星辰手掌一伸，“这就是魂晶。”
　　苏已眼眸猛的一亮。
　　先前他只知道顾星辰的分身给了解龙一个空间戒指转交本尊，却并不知道里面有何物。
　　现在看到一枚魂晶真真切切的就在眼前，他的眼都花了。
　　“真是魂晶。”
　　“老天，你真是天道他爸爸！”
　　顾星辰手掌收回。
　　苏已心里却是猛的一沉。
　　“这不对！”
　　“你用一千枚魂晶打赌，岂不是说……”苏已的眼瞳已经张到最大。
　　顾星辰正要开口，解龙已经一跃而起，手里托着一枚空间戒指，“王，这是你的战利品。”
　　顾星辰手掌接过。
　　苏已心头大动，“真有宝藏！”
　　“快来看看！”
　　一副眼馋的模样。
　　顾星辰似笑非笑的看着对方。
　　苏已丝毫不觉得尴尬，只道：“只看看也是无妨的吧！”
　　“本少倒要看看，什么宝贝值得你用一千魂晶作为赌注。”
　　顾星辰淡淡道：“还用去想么？
　　当然是五千枚魂晶。”
　　手掌挥动，整个大殿都被魂晶那迷离的光芒所充斥。
　　苏已快要被窒息了。
　　老天，真是五千枚魂晶！
　　“而且这些魂晶质量还要远超过龙台山所有。”
　　顾星辰淡淡道：“当然，这些都是上品的魂晶。”
　　和魂千给他的魂晶品质相差无几。
　　苏已有些艰难的咽下唾沫，“那个，顾星辰，你要这么多魂晶没啥用处吧！”
　　顾星辰叹道：“你忘了？”
　　“本殿主是玄冥战族之王，你说说，玄冥战族有多少人？”
　　“还有，本殿主是剑王殿的殿主，你想想剑王殿有多少人？”
　　看过一眼，更道：“就算这些都不给，灵气小院有多少人，你该是知道的吧！”
　　苏已快要昏厥过去。
　　不说别的，单只是一个灵气小院就是大几千人。
　　这么一算计，这五千枚魂晶怕是还不够。
　　苏已脸色一阵青一阵红。
　　顾星辰手掌一挥，已是将这些魂晶收回。
　　又叹道：“你放心，咱们是兄弟，怎么也不可能看到你白来了一趟。”
　　苏已感动了，“顾星辰，好兄弟。”
　　顾星辰点点头，“本殿主的一份就给你了。”
　　真的！
　　苏已眼眸里放出迷人光芒，“顾兄弟，你是好人。”
　　顾星辰淡淡道：“拿去吧！”
　　一枚魂晶？
　　苏已惊呆了。
　　顾星辰惊呆了，“嫌多？”
　　苏已已经飞快夺了过去。
　　就一枚魂晶，你还好意思嫌多？
　　虽然这样腹诽，苏已也无话可说。
　　毕竟他并没有怎么出力，无论是打倒那些殿内石像，还是找到宝藏。
　　最最关键的是，他打赌输了。
　　顾星辰这时道：“走吧，先离开这里。”
　　空间戒指里记载有离开之法，只要找到机关禁制即可。
　　片刻之后，果然回到噬魂空间之内。
　　一转眼就是十多日过去。
　　要不要继续寻找噬魂族人是一个问题。
　　可即使要离开这里，也不辨方位。
　　顾星辰叹了一口气，“走一步算一步吧！”
　　之所以想着要回去灵气小院，还是因为一月之期将至。
　　现在整个祖世界里的伪仙只怕都已经到了灵气小院，排着队等着晋升真仙。
　　当初这消息一放出去，祖世界震动。
　　已经无数年，祖世界没有一尊真仙诞生。
　　别说那些伪仙大能，就是普通的修士也是心里莫名激动。
　　毕竟成仙才是修炼的最大动力。
　　一旦结下仙缘，便是真正的超脱凡尘俗世，与天同寿。
　　顾星辰一行并没有如先前那样招摇，但这一回噬魂族人主动找来。
　　顾星辰放慢了速度。
　　身后，苏已不解，“有发现？”
　　顾星辰传声道：“都小心，就在一丈之内。”
　　毕竟三个人当中，只有他的分身与噬魂族人打过交道。
　　苏已解龙二人心头都是一紧。
　　毕竟这噬魂族人的攻击方式特殊，只要被攻击得手，灵魂就有可能被废掉。
　　要知道连当年的龙台山山主都没有在噬魂族人那里讨到好处。
　　片刻，暗中的噬魂族人已经有三个。
　　晦暗的迷雾一直在顾星辰等人四周绕动。
　　顾星辰等的有些不及。
　　下一刻，他突然转身回走了两步。
　　不等解龙苏已反应过来，顾星辰突然再次转身，大掌一下子伸出，直接没入那团迷雾之中。
　　“该死！
　　放开本少！”
　　一道震怒的声音旋即响起。
　　顾星辰冷笑，“带本座去你们的魂殿！”
　　三个噬魂族人都惊呆了。
　　“该死，你是什么人？”
　　“为何打听魂殿？”
　　“快快从实招来。”
　　面对一阵阵的声讨，顾星辰脸色平静，“本殿主已经说了，带我去魂殿。
　　否则……”手掌之上已经加了力量。
　　“不要……”一声尖叫之下，手里的那团奇怪生灵快要湮灭。
　　“放开他，带你去魂殿！”
　　“不错！
　　否则这绝无可能。”
　　剩下的两个噬魂族人纷纷叫嚣。
　　顾星辰冷哼。
　　若不是看在魂千的份上，他直接就要捏碎这噬魂人的身躯。
　　老实说，这么一个东西握在手里，感觉真是很奇怪。
　　像是一团雾气被握着，又像是一团轻柔的水球，还有些黏黏糊糊的。
　　不过顾星辰很确定，只要他稍用些力量，这噬魂族人就得要爆掉。
　　“放开他可以。
　　不过你们记下，本殿主既然能抓住一次，就能够再抓住十次二十次。”
　　下一瞬，顾星辰果然放开那噬魂人。
　　嗖！
　　那团迷雾以不可思议的速度逃开。
　　“该死！
　　你要上噬魂殿，必让你死无葬身之地。”
　　“不错！
　　这人族就是找死。”
　　“不管了，既是他自己要找死，咱们还能挡住不成？”
　　三个噬魂族人威胁连连。
　　不过顾星辰只当是没有听到。
　　对于这样的威胁，他早已经司空见惯。
　　数个时辰之后，众人眼前出现一座高大巍峨的巨殿。
　　巨殿在晦暗的空间之内，竟然黑得更加深沉，比天际还要黑，还要晦暗。
　　不用说，这里必是魂殿了。
　　苏已解龙都是这么认为。
　　然而顾星辰却是摇头，“这里不是魂殿，你们骗本殿主！”
　　三个噬魂人纷纷发出尖锐笑声。
　　“无知的人族，这里就是魂殿。”
　　“随便问一下噬魂族人都可以打听到。”
　　“噬魂族十三大殿，怎么可能有假？”
　　“人族果然是无知至极。”
　　“正是，这些垃圾能够活到现在简直就是奇迹。”
　　顾星辰皱眉，听这些噬魂人所言，面前是魂殿不假，不过却并非是他先前见到的那座魂殿。
　　“既然如此，让你们殿主出来见本殿主吧！”


第659章 阁下意欲何为？
　　噬魂人再次发出尖锐的笑声。
　　“无知蝼蚁，就凭你也想见到殿主大人？”
　　“人族都是这样自信么？”
　　“真是无知者无畏，你哪里来的自信？”
　　“蝼蚁，这是你自己要来魂殿的，现在，老老实实接受死亡的惩罚吧！”
　　下一刻，噬魂人发出古怪的啸声。
　　很快，一团一团的晦暗气雾自四面八方涌来。
　　片刻之间，顾星辰三人便是被重重包围起来。
　　苏已和解龙都是眉头大皱。
　　如此多的噬魂人，所挟带的气息也是惊人之极。
　　关键是这种气息给人极重的压迫感。
　　那雾团之中，一双又一双血红的眼睛更是令人毛骨悚然。
　　顾星辰淡淡道：“本殿顾星辰，亲自来拜访魂殿，为何不见相迎？”
　　什么？
　　噬魂族人阵营一阵骚动。
　　很快，一团大些的雾气飘动过来。
　　“人类，你何胆至此？”
　　顾星辰淡淡道：“本殿主来拜访一下，何须胆气？”
　　哼！
　　那噬魂人冷哼一声，“我魂殿之主，向来不见生人。”
　　“更何况是无名之辈！”
　　顾星辰哈哈大笑，提高了声量，“既然不见，本殿主就打进去。”
　　身边解龙顿时胆气一盛。
　　手里的骨刀更是就快要握不住。
　　没错，跟着玄冥王出来就是牛逼。
　　只有苏已不断的翻着白眼，更是传声过去，“顾星辰，你不是说与噬魂族长老认识？
　　这不对吧！”
　　顾星辰懒得回应，只冲着噬魂族人道：“给你们三息时间，去让你们殿主出来相见。”
　　“大胆！”
　　“放肆！”
　　一道道愤怒声音四下传来。
　　顾星辰眼皮子都不跳一下。
　　对面那大团的噬魂人突然笑了，“愚蠢的人族，敢出言挑衅我族？”
　　“这个人族的灵魂很强大，小公子一定会很高兴抓住他。”
　　很快，众噬魂族人也哈哈大笑。
　　“不错！
　　抓住他们，夺取他们的灵魂！”
　　“这只人族蝼蚁的灵魂波动的确是强大，正好给公子修炼神功。”
　　“说不定公子还要重重有赏！”
　　“不是很少见到，是根本就没有见过这么强大的灵魂。”
　　“先前那些山庄和外面进来的人族，实在是太弱了。”
　　不得不说，顾星辰穿越而是为，两道灵魂融合，本就的确是灵魂之力要强大，再加又不断有养魂生魂之物滋养。
　　虽然先前割出两道分身，不过也早就弥补回来。
　　而且这一段时日里，顾星辰还吸收了一枚魂晶，只是那些能量还在识海之中，没有完全吸收。
　　主要就是这最后一点，让他的识海看起来格外强大。
　　场中，噬魂族人的叫嚣仍是没有停下。
　　“那可不见得，小公子的灵魂不是更加强大么？”
　　“难道小公子会拒绝这样的灵魂大餐？”
　　“就是，谁还怕更强大了？”
　　“等到公子吸收这小子的灵魂，只怕能够做到那一步！”
　　说话间，这些噬魂人的气息越来越高涨。
　　很显然，这是三道美食。
　　顾星辰眼一眯，“既然这样，三息时间已过。”
　　为首的噬魂族人怒了，“不知死活的东西，拿下！”
　　哗啦！
　　噬魂族人重重叠叠，如潮水般的涌来。
　　解龙赶紧骨刀斩出。
　　苏已则是一连扔出去三个阵法，守住身前。
　　下一刻更是一套湛蓝色的套装铠甲将他完全包裹起来。
　　然而下一刻，苏已震撼发现，那些噬魂人直接无视他的阵法，朝着这里涌动而来。
　　“该死！”
　　苏已又惊又惧，只能拿出仙兵出手。
　　只是这些噬魂人飘忽不定，同时并不怎么惧怕仙兵。
　　至于解龙那里则更是岌岌可危。
　　玄冥战族向来强调自身强大，并没有什么至宝护身。
　　当然其实也就是穷成这样。
　　好在顾星辰出手。
　　“记住，这是你们逼本殿主亲自出手的。”
　　轰轰轰！
　　大衍剑一拿出来，成片的噬魂族人被斩成虚无。
　　苏无解龙完全无法应付的噬魂人，在大衍剑的攻击之下就像是真的水雾，触之即消。
　　然而，顾星辰成片的斩杀，后面更多的噬魂族人却还在向前涌来。
　　顾星辰一声不吭，有如杀神一般。
　　无论来多少噬魂族人，也就是一剑的事情。
　　甚至都没有绽放太多的剑芒。
　　不知道对方底牌的情况之下，他可是不愿意过早将自己的实力完全亮出来。
　　终于，那为首的噬魂族人反应过来，疯狂大吼，“该死！
　　都退下，都退下！”
　　再不退下，眼前这些噬魂族人都要被斩杀一空。
　　顾星辰冷笑，“现在，可以请出你们的殿主？”
　　这些噬魂族人，就是不撞南墙不回头。
　　这一刻，那些疯狂的噬魂人终于回过神来。
　　“该死，怎么回事？”
　　“他怎么可能伤到我们？”
　　余下的噬魂人都是彻底蒙了。
　　若只是被仙兵轰退，这是可以接受的。
　　毕竟仙兵上面有一丝天道之力，哪怕是噬魂族人也无法完全免疫。
　　但现在的问题是，一批一批的噬魂族人直接被那个人族蝼蚁斩成虚无。
　　噬魂族人本就是魂体状态，被斩杀一次就没了，直接消失。
　　噬魂族人更是从来没有遇到这种怪事。
　　在这里空间，他们就是王，只有他们虐杀那些妖兽甚至是山庄之人族蝼蚁，哪里受过如此挑衅。
　　明前这人，分明就是人族肉身，所用的招式却是能够伤到他们，这实在太过怪异。
　　现在能够靠近对方身边都无法做到，更不用说是要夺取对方的灵魂。
　　顾星辰心里却是大定。
　　大衍剑加上混沌之气如此好用，远远出乎他的意料。
　　怪不得先前那个魂千一见到大衍剑，便是与他主动言和。
　　更是一口气拿出六千枚魂晶。
　　如此数量的魂晶，怕是动用了魂殿的根基。
　　虽然顾星辰还不知道那些魂晶到底如何形成，但天材地宝都有一个共通之处。
　　越是珍贵之物，数量越是稀少。
　　比如先前的龙诞蓝晶，在天元大世界里面用一枚龙涎蓝晶足以能够换到一件人仙级的至宝，甚至是地仙级的至宝。
　　因为在天元大世界里面，能够生魂养魂之物太过稀少。
　　但换作在混元大世界里就不一样。
　　因为有七宝山的存在，龙台山等势力能够得到魂晶，自然对龙涎蓝晶不再过份看中。
　　可能一枚龙涎蓝晶能够换到一枚仙晶就算是不错。
　　思忖之间，对面噬魂人头目语气忌惮，“阁下到底意欲何为？”


第660章 青龙斩月
　　顾星辰淡淡道：“还要本殿主多说？”
　　那噬魂人似乎迟疑，方才解释道：“我家殿主并不在此，还请等候片刻，去请来殿中长老。”
　　顾星辰大掌一挥，“去吧！”
　　与这些普通噬魂族人交流，也没有必要，作不得主的。
　　苏已暗暗传声，“顾星辰，你有何打算？”
　　顾星辰笑了，“先前只是来看看，到底能不能制服这些噬魂族人。”
　　很显然，大衍剑加上混沌之气是管用的，效果不要太好。
　　既然这样，再弄些魂晶回去不是问题吧！
　　苏已眼里绽放光芒，“顾星辰，你看咱们兄弟一场，是不是……”顾星辰也没有磨叽，“行，分你一百枚。
　　足够你修炼一万年。”
　　“这下够了吧！”
　　哈哈哈！
　　苏已顾不得传声。
　　一百枚魂晶，当然足够。
　　说是修炼一万年也是不假的。
　　虽然苏已没有分到过魂晶，可龙台山里有啊！
　　魂晶的好处，以及吸收的进度，他都是心里明白得很。
　　很快，数道晦暗气雾疾速而来。
　　顾星辰注意到，其中一团气雾明显要远远超过普通的噬魂族人。
　　现在回想起来，上回在魂殿见过的魂千长老，体形也是远超常人。
　　大概这噬魂族人当中，实力越强，这体形也就越大。
　　这也好理解。
　　人族修炼到一定程度，识海也会扩张。
　　而噬魂族人只是把这种扩张具象化。
　　那疑似噬魂族人长老，一双腥红而若隐若现的眼眸透过迷雾，在顾星辰身上掠过。
　　片刻才道：“就是你，要见魂殿之主？”
　　顾星辰傲然道：“不错！”
　　长老淡淡道：“你杀了两百三十二个噬魂族人。”
　　要算帐？
　　顾星辰眉头一拧。
　　难道这个长老没有认出大衍剑？
　　当然，顾星辰也不会有意提到。
　　毕竟大衍剑他还握在掌中，对方又不是瞎子。
　　顾星辰的语气更加霸道，“如果魂殿不同意本殿的条件，本殿会一直杀下去！”
　　好！
　　解龙差一点大吼出声。
　　太解气了！
　　太霸道了！
　　解龙热血沸腾。
　　为了这样霸气的玄冥王，他情愿百战至死。
　　身边苏已不由白了一眼。
　　若不是他出手拉住，解龙怕是已经挥刀冲了出去。
　　当然，他不是解龙，也不是玄冥战族，无法理解玄冥战族心头的憋屈。
　　哪怕三十万年之前，他们是所谓的罪人，抱着战死赎罪的心态来到玄冥域，替祖世界守住那里门户，玄冥战族也没有叫屈。
　　毕竟总有洗清的希望存在。
　　然而年复一年，玄冥战族不知不觉已经在玄冥域憋屈了三十万年。
　　无数玄冥战士流尽了最后一滴血，战折了最后一根战骨，却没有得到任何的赞赏、没有得到任何的承诺，这让玄冥战族的心间一直有一根刺。
　　而现在玄冥王，就给了他们一个渲泄出口。
　　解龙就是如此。
　　对面，噬魂长老一阵沉默，方才开口，“人类，你真以为凭你的剑，就能够做到？”
　　顾星辰旁若无人的抬起手腕，大衍剑与目平行。
　　左掌更是轻轻抚过剑身，轻描淡写道：“不试一试，怎么知道？”
　　其实，顾星辰这已经是再一次提醒。
　　这可是大衍剑。
　　然而他失望了。
　　噬魂长老声音阴冷，“既然如此，就看看你的手段如何！”
　　顾星辰嘴一咧，“那本殿主就不客气！”
　　“解龙，收魂晶！”
　　先前斩杀的那些噬魂族人，只要不是直接被大衍剑斩个正着，都会落下一枚魂晶。
　　每一个噬魂人被斩杀，都会化为一枚魂晶。
　　这可是发家致富的好机会。
　　解龙应了一声，已经弯腰开动。
　　每一枚魂晶都是一笔巨大的财富，当然不能浪费。
　　只是人族的举动，终于让那噬魂长老大怒，“可笑之极！
　　还想收取我们的灵魂？”
　　谁能够压制他们的灵魂之力？
　　虽然眼前这个人族有些古怪，总不过是凭借着外力！
　　“杀了他！”
　　有噬魂长老的命令，四下的噬魂族人再次有了勇气。
　　杀啊！
　　“杀了他！”
　　“为死去的兄弟报仇！”
　　“该死的人族，我憎恨人族。”
　　……
　　一道道的浮影极速杀来。
　　只要能够接触到这个人族蝼蚁的身躯，就可以为他们所伤到。
　　这也是噬魂族人最大的倚仗。
　　只是很可惜，要做到这一点太难。
　　大衍剑下，成片的噬魂族人被斩杀。
　　大衍剑的每一次挥动，便是一道夺命闪电划过，收割无数的噬魂族人性命。
　　一片一片的魂晶叮叮当当的落到地面。
　　面对如此现实，噬魂长老终于不得不重新下令，“止！
　　都给本长老退回来。”
　　下一刻，一个个噬魂族人忙不迭的开始后退。
　　顾星辰淡淡一笑，“看来长老来了也不好使啊！”
　　此时他的身前，已经落满了一枚枚亮晶晶的魂晶。
　　只见噬魂长老并不服气，“无知人族，本长老不知你用了何等妖法。
　　不过，噬魂人是不会被你吓倒！”
　　“来人！
　　护法队！”
　　身后，涌出一团团的气雾。
　　这些噬魂人的气息，明显要强过先前不少。
　　能够被选为护法的噬魂族人，当然更有实力。
　　顾星辰眼眸一眯。
　　既然这样，他也只好放大招了。
　　对面，噬魂长老已经下令攻击，“护法队，有敌无我！”
　　这便是下了必杀令。
　　很快，潮水一般的噬魂族强者涌动过来。
　　虽然不如人族那样杀声震天，但那可怖的气息更加令人窒息。
　　顾星辰也是丝毫不惯着，大衍剑一抬，“青龙斩月！”
　　下一刻，一道百丈之巨的青龙经天而起，气势磅礴。
　　咛！
　　青龙咆哮。
　　呼！
　　青龙瞬时冲杀过去。
　　对面，噬魂长老冷笑连连。
　　“无知，我族功法，别说你是仙元凝聚的虚影，便是真龙来了，也要被我族强者斩杀！”
　　噬魂长老的话，无疑让噬魂族阵营战意满满。
　　“杀了这些人族垃圾！”
　　“人族，没有必要存在于这世间。”
　　“这样的劣等蝼蚁，早就该要清除。”
　　一道道咆哮声音四下传来。
　　顾星辰毫不动摇，只看青龙如何斩月。
　　只见青龙一爪下去，数十个噬魂族人应声而碎，化作虚无。
　　叮叮当当，落了一地的魂晶。
　　什么？
　　噬魂族阵营大惊。
　　这是何等手段？
　　不等噬魂长老再有反应，更可怕的一幕发生。
　　就见青龙仰起龙头，仰天咆哮一声。
　　咛！
　　下一刻，龙头微微向下，竟是喷出一道若有若无的气息。
　　“龙息！”
　　苏已失声惊呼。
　　但见，一口龙息之下，大片的噬魂族人直接从半空跌落，瞬时化作大片大片的魂晶，只这一息间，地上的魂晶更是加厚了一层。
　　整个肉眼可及的范围之内，全是由无数晶莹的魂晶所覆盖，壮美之极！
　　如此狂暴无情的杀戮，终于才是令那些噬魂族人裹足不前。
　　太可怕了。


第661章 打怪升级？
　　先前顾星辰虽然也斩杀了不少噬魂族人，却是远远不及青龙斩月这招来得更加震撼人心。
　　毕竟青龙一出，几乎斩杀了数百近千的噬魂人。
　　那路上的魂晶就是明证。
　　再加上青龙那可怕的气息，更是令人窒息。
　　别说噬魂族人。
　　就是苏已和解龙这里，也是看得目瞪口呆。
　　“不愧是我族之王！
　　玄冥王万古长存！”
　　解龙激动到口舌不清。
　　太振奋了。
　　果然玄冥王一出手，就是大杀招！
　　苏已这一次也出乎意料的没有和解龙抬杠，毕竟单只这一招青龙斩月，他无法接得下来。
　　怕是能够轻易斩杀真仙吧！
　　青龙斩月的威力，甚至出乎顾星辰自己的意料。
　　这一招也太强了吧！
　　很快，他想到，这应该是混沌之气激发了大衍剑自身的力量。
　　咛！
　　青龙一声咆哮，身躯一个暴涨。
　　瞬时化为片片光芒，归于虚空之中。
　　沉寂之中的噬魂族人突然爆发了。
　　“那妖法消失了。”
　　“杀了他，快杀了那个人族。”
　　“无论如何，这样的妖法不能容许存在！”
　　“杀！
　　杀了他！”
　　一阵阵咆哮声中，噬魂族人瞪着腥红之眼杀来。
　　恐惧意外的让他们爆发。
　　毫无疑问，若是让青龙这样东西继续存在，他们噬魂族人永远没有好日子过。
　　就是噬魂长老也在迟疑着，并没有喝退族人。
　　毕竟死伤那么多的噬魂族人，他也需要向殿主大人交待。
　　顾星辰有些无语。
　　搞不过的就都是妖法妖术？
　　尼玛！
　　本殿主还要说你们的魂术是妖法！
　　既然不知进退，那本殿主就杀到你们懂事为止。
　　目光一冷，手里大衍剑再一次抬起，“青龙斩月！”
　　哗啦！
　　这一回，青龙虚影以更快的速度凝聚成形，甚至长出了数丈。
　　咛！
　　青龙咆哮。
　　似乎被这些不知死活的噬魂族人所激怒。
　　哗！
　　又一口龙息吐出！
　　这一口，能吞灭天地！
　　无尽的噬魂族人在虚空惨嚎凄叫，他们怕了。
　　他们想要转身逃走。
　　他们哪里知道那妖法还能够再次动用？
　　顾星辰一脸冷漠无情，“晚了！
　　既然你们不知进退，那本殿就用剑，杀到你们懂事为止！”
　　说话声音未落，一枚枚魂晶从天空像是下豆子一般掉落下来，哗啦啦的铺了一地。
　　只这一下，顾星辰面前绵延三四里地之内，都再没有噬魂族人。
　　只有满地的魂晶！
　　噬魂族人终于怕了。
　　一团团气雾在最初的惊愕之后，便是疯狂退后。
　　连那噬魂长老也是呆滞了半天，才怒吼道：“住手！”
　　再这么战斗下去，怕是在场的整个噬魂族阵营都要搭进去。
　　顾星辰目光平淡，“这就够了？”
　　“本殿主还没有收够魂晶！”
　　手掌一挥，磅礴的仙元涌出，将地面上的魂晶一卷而空。
　　只用魂力一扫，就知道这数量可怕之极。
　　足足有四千多枚魂晶。
　　只是放了两次大招而已。
　　顾星辰的眼眸眯起。
　　此时再看那些噬魂族人，妥妥的都是机缘。
　　“想不到，击杀你们还有金币奖励。”
　　虽然噬魂族长老听不懂什么是金币奖励，不过顾星辰的态度就摆在那里。
　　“大胆蝼蚁，你知道自己做了什么？”
　　噬魂长老的愤怒虽然无法看到，却是可以清晰感受。
　　毕竟这片刻的功夫，噬魂族已经损失巨大。
　　这样的损失，他无法向魂殿殿主交待。
　　顾星辰淡淡道：“本殿有言在先，只让你们殿主来见本殿而已。
　　至于后面发生的事，就不用本殿解释了吧！”
　　噬魂长老怒道：“阁下就是如此求见的？”
　　顾星辰摇摇头，“你这个求字用的不对。”
　　都是殿主，凭什么要用这个求字？
　　更不说咱可是天道他爸爸！
　　噬魂长老哈哈大笑，“蝼蚁，你死定了！”
　　“你害了我族如此多的性命，你必死无疑！”
　　顾星辰惊讶，“看不出来，你们还有手段。”
　　不过现在，顾星辰同样是信心满满。
　　没别的，大衍剑加上混沌之气，不说是天下无敌，至少可以横扫这一大片吧！
　　噬魂族人都要快疯掉，在这个世界，他们就是神一般的存在，没有人或者妖兽能够反抗他们。
　　但现在，眼前的这个人族蝼蚁太过邪门。
　　不但能够伤到他们，更能够无情斩杀。
　　这还不算，那先前出现的青色巨龙，更是能够将他们团灭啊！
　　只吐了两次口水，就灭了他们四千多族人。
　　一时间，他们疯狂的咆哮。
　　魂殿那里，似是为了应和他们的咆哮声音，也再度有了动静。
　　更多的噬魂人出来。
　　顾星辰看清，这一些噬魂族人看起来更加高级，更加强大。
　　在他们的眼中，有着红色的光辉，甚至能够形成神秘的图案。
　　就连噬魂长老对他们也要恭恭敬敬，“见过堂老！”
　　那是一团巨大的气雾，想必就是噬魂族的堂老。
　　堂老的身份似乎更在长老之上，“外面何事？”
　　长老恭敬道：“启禀堂老，有人族蝼蚁叫嚣挑事。”
　　“人族！”
　　堂老冷哼。
　　实际上，他一现身就可以见到顾星辰三人。
　　有此一问，也只是因为要维持堂老的大佬身份。
　　下一刻，堂老声音更加阴冷无情，“发动阵法镇9压他们，夺取他们的灵魂，早日成就公子的大计！”
　　长老躬身道：“堂老放心，大阵一出，必将这些贼子拿下！”
　　片刻之后，数百名强大噬魂族人一起结印。
　　顿时，周围虚空晃动，偌大的魂殿甚至一起绽放无尽的光辉。
　　顾星辰三人站到一起。
　　苏已更是紧张之极。
　　但见，魂殿有无数道淡黑色的锁链飞了出来，铺天盖地一般飞向顾星辰而来。
　　如一道道黑色的巨龙要吞噬天地。
　　顾星辰眼眸之中不由流露震骇之意。
　　这是什么东西？
　　明明没有仙元和法印波动，却气势无双。
　　只是逸出来的气息，就足够令人窒息。
　　下一刻，顾星辰战意燃起，“青龙斩月！”
　　一声咆哮，青龙化出。
　　哗啦！
　　咛！
　　青龙咆哮无边，反袭过去。
　　龙嘴一张，无数的气息喷涌杀出。
　　淡黑色的锁链在炙炽的龙息之下，不断的在退缩！
　　但是，顾星辰也清楚看到，龙息过处，锁链避让。
　　可是下一刻，让开龙息之后，这些锁链又是再度暴涨而来！
　　锁链在畏惧龙息，但龙息也难以伤到那锁链分毫。
　　这样可不好！


第662章 人族智商堪忧
　　顾星辰皱眉。
　　果然片刻之后，青龙虚影消失不见。
　　再来，“青龙斩月！”
　　只有这一招，能够挡住那些可怕的锁链。
　　对面，噬魂族的堂老也发现不对，“区区人族蝼蚁，敢在这里撒野，还不乖乖跪下受罚！”
　　言毕，一道气息打向锁链之上。
　　只见锁链受激，更加可怕之极，直接咆哮着杀来，就连青龙都有些再不畏惧。
　　苏已倒吸一口冷气，“顾星辰，要不先撤一步！”
　　他感觉就是天道他爸爸也挡不住了。
　　这样恐怖的攻击，根本无法挡下。
　　更要命的是，只要被魂族的攻击袭上身躯，最后就是必死无疑。
　　顾星辰充耳不闻。
　　现在就算是想要退走，噬魂族人也不会罢手。
　　然而现在要想破局，也并不容易。
　　噬魂族堂老更是哈哈大笑，“蝼蚁！
　　无知的人族！
　　本堂老看你如何跪下！”
　　身侧，一众噬魂族人也是冷笑连连。
　　“无知的蝼蚁，何德何能，敢来魂殿闹事。”
　　“我魂殿之底蕴，可不是这些小小的人族蝼蚁可以想像。”
　　“今日就要杀光这些人族，替死去的兄弟们报仇。”
　　“不可，那个人族的灵魂强大，正好留给公子。”
　　“也是，若非如此，只怕公子也要降罪咱们。”
　　……
　　虚空之上，青龙吐了几口龙息，又用龙爪击退了几道锁链，便是再一次消失不见，融入虚空。
　　毕竟它不是真的龙族，只是被大衍激发出来的剑气，不可以一直存在。
　　噬魂族堂老冷笑，“小子，看你还能够发动多少回大招。”
　　顾星辰既然一直用青龙斩月，可见并没有别的手段。
　　要知道哪怕是到了真仙境的强者大佬，体内的仙元也并非是源源不绝，没有止境。
　　一旦仙力耗尽，难以为继，那人族蝼蚁必败无疑。
　　顾星辰当然也想得到这一点。
　　但并没有别的选择。
　　“青龙斩月！”
　　大衍圣剑再一度斩出。
　　这一回，青龙虚影甚至又多暴涨出一丈，达到一百零六丈之巨。
　　气息凝实，威势震天。
　　杀！
　　青龙这一回并没有吐出龙息。
　　龙息只能逼迫那些锁链退让，却并无法伤到对方。
　　青龙如同神芒一般划过虚空，狠狠的砸到锁链当中。
　　哗啦！
　　无数的锁链应声而碎。
　　一个个操纵锁链的噬魂族人吐血倒飞。
　　当然，他们吐出的血液只是一小团青黑色的雾气。
　　在绝对的力量面前，噬魂族赖以为底牌的灵魂锁链根本挡不住。
　　顾星辰也是心头一缓。
　　毕竟若这是这一击不成，麻烦可就大了。
　　至于那些噬魂族人，更是一个个心惊不已。
　　“这是什么力量？
　　这力量怕是要将灵魂锁链都破开么？”
　　“该死啊！
　　这是天不佑我噬魂族么？”
　　“九魂天大人，看看你的子民们啊！
　　那人族妖怪太强大。”
　　“九魂天大人，你不能放弃我们噬魂族人啊！”
　　一道道哀声四起。
　　太可怕了。
　　虽然青龙在撞碎那些灵魂锁链之后，也已经力量耗尽，消失在虚空之上。
　　可碎了的灵魂锁链怎么办？
　　没有灵魂锁链，拿什么去对抗那个该死的人族？
　　一个个噬魂族人哀怨不已。
　　当然马上就有噬魂族人站出来。
　　“无妨！
　　我们噬魂族的灵魂锁链，可是用了极其珍贵的金属打造而成。”
　　“不错！
　　这些可是用了无数的强大灵魂为灵媒，他一个区区人类小子绝对破坏不了。”
　　“你们看，那些灵魂锁链已经在融合！”
　　众目看去，皆是震惊。
　　只见，那些破碎开来的锁链竟然是真的再度融合起来。
　　虽然速度不快，但却的确是在融合。
　　以现在的速度，顾星辰破掉灵魂锁链的速度怕是还不够。
　　更是没有余力去追杀其他的噬魂族人。
　　噬魂族堂老更是恶狠狠道：“无知的蝼蚁，敢在魂殿之前放肆，吾必将你的灵魂撕成碎片。”
　　“必要让你受尽千种万种灵魂酷刑之后方才将你炼化成为魂晶！”
　　今日一战，虽然是能够战胜这人族小子，但魂殿这边的损失仍是巨大。
　　这损失可不是十年八载就能够恢复的。
　　只是下一刻，堂老惊讶见到顾星辰再度抬剑。
　　“无知的蝼蚁，这样的反抗有意思？”
　　“跪下来，听凭九魂天的发落吧！”
　　“说不定，九魂天会饶过你一命！”
　　堂老又是威胁，又是蛊惑。
　　只是这一切都无法让顾星辰动摇。
　　然而大衍剑抬起来，却并没有马上发动。
　　场上，气氛一滞。
　　无论是苏已解龙，还是噬魂族的大小首领，此时此刻都是紧张的。
　　只看着顾星辰那里。
　　顾星辰仍是没有出招。
　　还在尝试。
　　混沌之气已经不足够破开灵魂大阵的防御，那么加上黄金战血和玄冥紫血呢？
　　暗中，顾星辰用仙元划开自己的手掌，一道金色血液和一道紫色血液先后融向大衍圣剑。
　　只是这样的尝试并没有什么用处。
　　若是大衍剑轻易被激活，那可能反倒是奇怪。
　　好在下一刻，顾星辰还是成功。
　　只要把黄金战血和玄冥紫血融合到混沌之气内，这才可以一起包裹着融合到大衍剑之内。
　　噬魂族堂老冷笑，“蝼蚁，你这是害怕了？”
　　“跪下认罚，免你三千罪名，只取一死！”
　　无数噬魂族人哈哈大笑，“这些人族蝼蚁必会跪下求饶。”
　　“人族就是这样尿性。”
　　“不得不说，在跪地求饶这一块，人族当之无愧的第一。”
　　顾星辰淡淡开口，“现在，就让你们看看清楚！”
　　“青……
　　龙……
　　斩……
　　月！”
　　咛！
　　大衍剑所指虚空，再度凝聚青龙。
　　只见这青龙气息暴涨不停。
　　一百一十丈，一百二十丈！
　　不但气息凝实，身躯猛涨，那一对龙目之中，更是精芒毕现。
　　原本青色光芒之中，隐约有了一丝紫金之色。
　　当然，这一点连顾星辰都没有注意到。
　　咛！
　　青龙咆哮冲下。
　　无数噬魂人冷笑。
　　“还是这一招么？
　　原来人族蝼蚁不过如此。”
　　“明明无用，还拿出来唬人么？”
　　“人族智商堪忧啊！”
　　方才的交手，都已经看得清楚。
　　纵然这一招再次将灵魂锁链击碎，也无法将之彻底湮灭。
　　只能说，噬魂族花费巨大代价打造出来的这套阵法神器威力真是足够的。
　　甚至还能够不死不灭。
　　只凭这一点，便是立于不败之地。


第663章 孤注一掷九魂枪
　　咛！
　　巨大的青龙之爪已经抓下。
　　下一刻，在无数噬魂族冷笑的眼神之中，再一次将灵魂锁链抓碎。
　　哗啦啦！
　　大片的灵魂锁链都被青龙碎去。
　　放眼看去，漫天的灵魂锁链片刻便被青龙破去一小半。
　　这时青龙方才能量耗尽，消失在虚空之上。
　　然而这时，噬魂族人的眼神开始变化，一个个表情呆滞。
　　“该死！
　　这是怎么回事？”
　　“魂链消失了？”
　　“这怎么可能？
　　怎么会再也无法恢复？”
　　“这……”更多的噬魂族人都是怔住。
　　他们无法相信，他们噬魂族的至宝竟然是如此就被对手破去、毁掉！
　　堂老最先咆哮起来，“该死的蝼蚁，你敢坏我噬魂族的至宝！”
　　面对疯狂的咆哮震怒，顾星辰脸色淡然，“既然噬魂族只有这些手段，就不要怪本殿主不客气！”
　　哗啦！
　　大衍剑再度轰出。
　　青龙掠过，又是无数灵魂锁链被直接打到湮灭。
　　不只是这样，就连那些没有被青龙接触到的灵魂锁链也在发出可怕的卡卡声音，跟着是一些还没有被直接攻击到的锁链也被崩断。
　　虽然它们还在试图恢复。
　　但青龙下一轮的攻击已经到来。
　　哗啦！
　　强悍无边，噬魂族的守山至宝再一次崩塌，直到湮灭。
　　青龙疯狂推进。
　　所经之处，无数的灵魂锁链湮灭消失。
　　“九魂天，这怎么可能？”
　　“谁来救救我族！”
　　一个个噬魂族人跪下。
　　这一刻，他们除了跪伏在地上乞求九魂天的出手，再没有别的办法。
　　对那个人族蝼蚁，他们已经完全失去抵抗的勇气。
　　不得不说上一句，噬魂族人跪在地上的模样着实可笑。
　　说像是一团被踏过一脚的蜗牛烂在地上。
　　当然，这些蜗牛有点大。
　　“该死啊！”
　　堂老的灵魂疯狂波动。
　　现在不只是大量噬魂族人被斩杀，而是连守山大阵也被破去。
　　“万恶的人族，你必须要付出代价！”
　　堂老跪下，“九魂天，请允许你忠诚的仆人，动用伟大的九魂枪！”
　　什么？
　　顾星辰皱眉。
　　想不到这噬魂族人的底蕴真是不少。
　　怪不得当年连龙台山主来了这里也没有讨到好处。
　　不过，有大衍剑的加持，顾星辰也是无所畏惧。
　　“还敢对付本殿是吧！”
　　“现在给你们一次机会，放下反抗，交出所有的魂晶。”
　　“否则，本殿主就要踏平你们魂山！”
　　什么？
　　无数噬魂族人的腥红眼瞳变得更加红透。
　　若是眼神能够杀人，只怕顾星辰已经死了千遍万遍，甚至是百万次。
　　当然，对于这样的眼神，顾星辰不但不拒绝，反而是很享受。
　　能够让敌人对自己恨之入骨，说明自己真的是很强。
　　来自对手的肯定，总是让人心情愉快的。
　　甚至顾星辰嘴角已经浮现淡淡的笑意。
　　这些表情变化，落在噬魂族人的眼眸之中，更是令他们抓狂不已。
　　杀了他！
　　一个个噬魂族人在心头咆哮。
　　却是不敢出声。
　　先前这样发泄的代表，足够让他们有了记性。
　　但堂老虽然心头一凛，却还是要尝试一下。
　　不然，他如何去面对殿主甚至是那位的质问？
　　别的不说，死罪是必须的。
　　至于受到什么程度的折磨，他都不敢去想像。
　　唯一的办法……
　　杀了那人族蝼蚁！
　　此时此刻，堂老的眼眸红到发紫，“九魂枪、护魂殿，经天出，断人魂！”
　　呼！
　　堂老的身躯里分出一道气雾，直接没入魂殿之内。
　　噬魂族不能喷出精血，大概就是这样以分出神魂的方式来催动强大神器。
　　果然下一刻，巨大的魂殿发出令人牙酸的摩擦声音，接着九支巨大无比、黑黝渗人的黑色大枪破空而出。
　　“九魂枪大人！”
　　所有的噬魂族人一起拜下。
　　九魂枪是噬魂族人的图腾，虽然这里只是一套仿制的九魂枪，也是能够代表九魂天大人的。
　　九魂枪一出现，锋锐的枪尖直指顾星辰。
　　这一刻，顾星辰竟是心头生出寒意。
　　不得不说，他避无可避。
　　已经是被死死的锁定。
　　要么胜，要么死！
　　顾星辰眼眸一眯。
　　“想要本殿主死？”
　　“青龙，斩，月！”
　　下一刻，两个大招一起撞去。
　　不同的是，九魂枪所经之处，原来支离破碎的灵魂锁链也一并飞入空中，跟着九魂枪的身后浩浩荡荡杀来。
　　地面之上，堂老不敢怠慢，带着一众噬魂族人手里结印连连。
　　每一道手印飞入九魂枪之中，那气息就要强过一分。
　　虽然增加不多，但胜在噬魂族人的数量庞大！
　　顾星辰甚至可以感受到九魂枪的力量也在暴涨。
　　这一刻，顾星辰已经无路可退。
　　“大衍圣剑，去！”
　　最后一刻，顾星辰将大衍剑也狠狠砸了过去。
　　就见，青龙摆尾，自动与大衍剑融合一体。
　　或者说是让大衍剑没入它的身躯之内。
　　轰！
　　青龙的气息同样暴涨。
　　这一下，生死难料！
　　堂老那边更是红眼，“快，所有噬魂人结印，快！”
　　一道道噬魂手印更加疯狂的没入到九魂枪身躯之内。
　　哗啦啦！
　　那些灵魂锁链也凝成一道道的长矛，最后所有的长矛绞合在一起，同样也形成一道巨大的长矛。
　　“杀！”
　　噬魂人的咆哮声中，两道可怕的力量撞击到一起。
　　轰！
　　可怕的震动瞬时响起。
　　罡风席卷天地，为之变色。
　　地面之上，无数噬魂族人吐血倒飞。
　　顾星辰等人也是脸色大变，连连退步。
　　苏已不得不打出两道符箓，将自己钉住。
　　而解龙更是将骨刀狠狠斩入地面，方才稳住。
　　否则以他们的伪仙境界，连这战斗余波都挡不住。
　　之所以要强撑于此，还是想要近距离看清这惊天一战。
　　哗！
　　光芒过去，才是可怕的声音传来。
　　无数人耳膜震破，无数人眼眶裂开，鲜血淌下。
　　甚至解龙身躯上不少地方的血肉都被可怕的余波震散。
　　更可怕的是，这才是第一轮轰击。
　　光芒过去，众人看到，青龙和九魂枪仍在，但灵魂锁链绞合而成的长枪却是已经被轰成了虚无，什么都没有留下。
　　噬魂族中，无数恨意绵延。
　　那可是魂殿的守山神器，竟然被轰成虚无。
　　那淡黑色的灵魂锁链，所用的材质无一不是极其珍贵之物，所附着的灵魂也是极高品阶。
　　哪怕以魂殿的底蕴也没有多余。
　　根本就是打没了就没有了。
　　堂老更是恨得牙都快要磨掉。
　　只是眼下他还有更重要的事情要做，“快，噬魂手印！”
　　只要九魂枪能赢，就不算太惨！


第664章 杀入魂殿
　　轰！
　　又是一道可怕的动静传来。
　　九魂枪已经有支撑不住的迹象！
　　轰轰轰！
　　天地动，神魔惊！
　　无数的山石狂暴的被抛起或是砸下。
　　方圆数百里之内再无活动生机。
　　战场中心的地面更是被轰出一个十多丈的巨坑！
　　下一刻，青龙鼓起余力，再度出击，那龙头一低，整个龙躯直撞了过去。
　　几乎同时，噬魂族人心惶惶，个个心惊。
　　“大阵要破！”
　　“该死！
　　他怎么做到的？”
　　“长老救命！”
　　“九魂天啊！
　　救救我族！”
　　“快退！”
　　各种声音浮现，一个个噬魂族人脸色惨白，心胆俱裂。
　　堂老更是强作镇定，“大家不要慌，稳住！
　　手印不要停下。”
　　然而已经来不及。
　　轰！
　　一声炸响。
　　巨大的龙头直接轰砸在九魂枪之上。
　　哗啦……
　　一阵难听的动静之后，九魂枪被轰碎！
　　“该死！
　　该死啊！”
　　堂老连连咆哮。
　　只是那无数噬魂族人再也不理会这里，转身就逃。
　　九魂枪已经是魂殿最后的底牌。
　　虚空之上，青龙因为体内有大衍剑的存在，并没有停下杀戮。
　　残余的灵魂锁链、九魂枪剩下的半截枪杆，还有无数的噬魂族人都成了杀戮对象。
　　一个大巴掌拍下去，数十上百的噬魂族人直接被拍成魂晶状态。
　　一口龙息出去，更是数百上各的噬魂族人被湮灭。
　　哗啦啦啦！
　　虚空之上，魂晶像是下雨一样。
　　那无数的魂晶在虚空之中落下，折射出迷离的光芒，令得整个山峰都有一种异样的神韵。
　　杀戮、收获、胜景，奇妙的融合成为一体。
　　顾星辰目光扫过，发现绝大多数的噬魂族人仍是逃向魂殿方向，只除了极少数方向相反的噬魂人散去别的方向。
　　“看来，那里还有手段啊！”
　　顾星辰淡淡道。
　　魂殿大门，一群噬魂族强者还在拼命咆哮。
　　“快回来！
　　马上关闭魂殿！”
　　“还有三息时间。”
　　“快快快，不想死就快点！”
　　噬魂族人以疯狂的速度涌向魂殿。
　　留在外面，就是死。
　　顾星辰淡淡一笑，“想躲起来就没有事？”
　　他的目标是堂老。
　　顾星辰也没有想到，堂老竟然留在殿门口。
　　也许是还有一部分噬魂族没有退入殿中。
　　眼见对手踏步而来，堂老又惊又怒，“大胆！
　　你竟然敢追来？”
　　顾星辰哈哈大笑，“你更大胆，还敢用这样的口气说话？”
　　堂老冷笑连连，“既然你要找死，本座便是成全了你！”
　　不得不说，这绝对是一个反杀的机会。
　　因为顾星辰的大衍剑并不在身边，而在青龙的腹内。
　　没有青龙在空，击杀一个普通的人族蝼蚁又有何难？
　　堂老更是想到。
　　也许，这人族蝼蚁并不知道仙剑的古怪之处，怕还是以为他自身强大。
　　既然这样，他更没有道理不出手。
　　“杀！”
　　手掌挥动之下，堂老身边出现九颗珠子。
　　珠子不大，那里面的能量波动却是令得顾星辰心神一凛。
　　噬魂族在此不知盘踞了多少万年，怎么可能没有底牌？
　　果然下一瞬，堂老冷笑，“此珠乃是我魂殿镇殿之宝九绝珠，九珠连星，镇杀一切！”
　　“无知蝼蚁，看你怎么死的！”
　　周围的噬魂族人甚至停下脚步，冷笑不已。
　　不错，没有了那把古怪的仙剑，这区区真仙蝼蚁算是什么？
　　九魂珠一出现，顾星辰便是明显感受到灵魂受到巨大的压制。
　　连带，身内的仙元也有被压制意思。
　　顾星辰眼眸里精光闪烁。
　　不得不说，这又是一件宝贝。
　　身后，苏已解龙同样脸色大变。
　　苏已更是退步连连。
　　无论是何生物，对于灵魂压制最为忌惮。
　　然而震骇之中，顾星辰已经冲了过去，也没有什么虚的，就是一拳。
　　堂老笑了。
　　先前仙剑古怪也就罢了。
　　难不成这人族蝼蚁的肉身也是特殊存在？
　　这根本就不成立。
　　能够免疫灵魂攻击的神物，怎么可以一再出现？
　　“魂殿九绝，连星镇天！”
　　堂老冷笑连连，手里已经捏诀催动反击。
　　九连珠，魂杀技，一气连星！
　　虽然并没有引动可怕的气息，但是每一个噬魂人都知道九魂珠是何等的强大。
　　轰！
　　顾星辰的拳头直接撞了上去。
　　不等众人反应过来。
　　轰轰轰轰轰轰！
　　一连串的爆响声音在光芒中跳动出来。
　　再张眼之时，九魂珠一个不漏，被顾星辰直接拿下。
　　此时，九魂珠在顾星辰的掌心转动，流光四溢。
　　“混帐！”
　　堂老又惊又怒。
　　顾星辰目光平淡，“想要？
　　还你！”
　　作势要扔过去。
　　快逃！
　　包括堂老在内，一个个噬魂族人发疯的冲向魂殿之内。
　　顾星辰当然不会真扔出去九魂珠。
　　虽然抹去了上面的噬魂族印记，但他还没有来得及炼化。
　　“大衍，剑来！”
　　顾星辰心神一动，将大衍剑收回。
　　下一瞬，已经紧跟着噬魂族人冲入殿内。
　　几个想要紧急合拢魂殿大门的强者，也被轻易斩杀。
　　身形一动，顾星辰已经跟进。
　　至于解龙和苏已二人，就让他们在外面收拾魂晶。
　　先前大衍剑光顾着击杀噬魂族强者，落了满地的魂晶都没有来得及收拾。
　　从外面看来，这魂殿已经是占据了半边天地的存在，庞大无比。
　　而此时身在其中，顾星辰更是感觉这里的空间比想像中的还要更大，还要复杂。
　　无数的通道，无数的大殿，无数的居所，就连占地数千亩的大校场，这一路走来都见过不下五处。
　　这时俨然是一方小世界。
　　大概这也是什么噬魂族大能的手笔吧！
　　压缩空间。
　　或者空间折叠一类。
　　魂殿之内，顾星辰一路走来，都有噬魂族的强者快速出手，偷袭。
　　毕竟无论哪个族群，总有些不怕死的和不服气的。
　　自然这些小伎俩也都被顾星辰轻易解决。
　　顾星辰犹豫了一阵，先前他一直针着堂老。
　　毕竟这样胡乱搜寻，是很不容易找到噬魂族的藏宝之地。
　　哪怕把所有的噬魂族人杀得干净。
　　不说有没有必要。
　　单只是这里噬魂人的数量，就多到不可思议地步，根本不可能屠戮干净。
　　而且毕竟这些也是生灵。
　　正在怔神之间，终于听到堂老冷漠声音，“发动遮天魂剑大阵！”
　　瞬时，天地之间争鸣之声四起，无数道剑器如同是天外飞仙，快速杀来。
　　顾星辰身边的虚空不停的破碎，四下黑洞遍布，各种恐怖的声音时隐时现。
　　以顾星辰的魂识强大，都不免晃动起来。
　　“看来，这是魂殿最后的保命手段！”
　　顾星辰的眼眸越发的明亮。


第665章 本王于心不忍
　　毫无例外，顾星辰祭出大衍剑。
　　毕竟只有大衍剑是噬魂族人的克星。
　　青龙现世，龙威弥漫散开。
　　这一刻，青龙更是化身顾星辰的守护者，将那些魂剑一一挡下。
　　可怕的魂剑斩在青龙身上，只能够划出半寸左右的划?
　　而已，无伤大雅。
　　毕竟现在青龙可是一百二十丈之巨的庞然大物。
　　轰……
　　青龙反击，成片的噬魂族人再度被斩成魂晶状态。
　　狂暴的青龙，疯狂肆虐之后，方才渐渐平息，重新归于虚空之中。
　　顾星辰一脸的冷漠，大衍剑越过空间，直指那边的堂老，“臣服，还是继续打？”
　　对面，堂老呆滞。
　　噬魂族人竟然落到这个地步，这如何让他相信。
　　只是眼前大片的魂晶，时刻提醒他不要忘了还有事情未了。
　　“阁下只是要见我们魂殿殿主，当然是可以的。”
　　“只是如今殿主大人的确在此间。”
　　顾星辰淡淡道：“既要刀兵相见，这样就算了事？”
　　见不到魂殿殿主，其实也没有什么。
　　顾星辰来噬魂族这一趟，一来是想再弄些好处，二来则是为了大衍剑。
　　大衍剑身上必是有什么秘密的。
　　不过现在第二点也并不重要了，能够激活大衍剑，已经是成功。
　　顾星辰有点感觉，大衍剑在将来会陪伴他一直战斗，很长时间之内。
　　对面，堂老脸色难看。
　　若非是魂体形态，只怕那脸色难看之极。
　　“阁下，我们魂殿对此事可以既往不咎。”
　　哈哈哈！
　　顾星辰大笑连连，“魂殿，就是这样把本殿主当作傻子么？”
　　都已经杀得血流成河，还说什么既往不咎的话？
　　堂老一时僵住。
　　顾星辰淡淡道：“给你一个选择，赔偿，或者，流尽你们噬魂族人的每一滴血。”
　　此言一出，整个噬魂族阵营一阵骚动。
　　不得不说，人族蝼蚁的话太过份。
　　不少噬魂族人都是瞪红了双瞳。
　　只是更多的噬魂族人却是在瑟瑟发抖。
　　没有谁敢去怀疑，顾星辰是否真会做到。
　　堂老终于有了决定，“阁下，我们魂殿愿意赔偿十五万魂晶。”
　　十五万魂晶？
　　顾星辰眼皮子狂抽，“什么？”
　　堂老身躯一颤，“不是，阁下听错，是二十五万魂晶，不不，是三十万魂晶。”
　　顾星辰无语。
　　现在魂晶要变成白菜么？
　　十五万魂晶已经足够他震惊，现在还搞一个三十万魂晶出来。
　　堂老壮大了胆量，“阁下，这里正好是三十万魂晶，还请看在我家殿主的面子，放过这一回。”
　　一枚古朴的空间戒指扔了过来。
　　三十万魂晶！
　　顾星辰心头狂跳，面上却是平静如初，“既是如此，本殿自不会与你们为难。
　　对了，你们殿主何时归来？”
　　堂老恭敬道：“这却实在不知。”
　　顾星辰想了想，“也罢！
　　与你家殿主说清，日后本殿再来拜访就是。”
　　堂老身躯猛颤，却不得不放低姿态，“阁下慢走。”
　　没办法，这位杀神不离去，他们噬魂族人压力太大，动都不敢动。
　　顾星辰也无趣，便是大步离开。
　　一路上，都是无数魂晶铺地。
　　老实说，他是想要全部收起来的。
　　只是现在怀惴着三十万魂晶，地上这些魂晶真是看不入眼了。
　　就算这些魂晶都用掉，再来拜访一次不就完事么？
　　想到此处，顾星辰嘴角一弯。
　　不得不说，这一架打得太值。
　　才出了魂殿，解龙马上过来，“王，解龙一共拾到一千七百二十三块魂晶，苏已一共拾到两千三百二十七块魂晶。”
　　苏已顿时无语，“要不要这么过份？
　　难怪你动作那么慢。”
　　原来一多半的注意力都在他身上。
　　顾星辰淡淡一笑，“拿来。”
　　苏已讪笑着拿出一堆魂晶，整整两千枚魂晶，“零头就抹掉吧！”
　　虽然这么多魂晶他用不完，但是可以出售啊！
　　顾星辰笑了，“真不给？”
　　苏已老脸一僵，那行吧！
　　又拿了三百魂晶出来。
　　剩下的三十七魂晶，你总该再不好意思要了吧！
　　顾星辰摇摇头，“蠢货，本殿主只是试试你，本来要分你两千魂晶的，现在只给五百！”
　　什么？
　　真的假的？
　　以苏已的机灵，当然不会轻易相信。
　　顾星辰却已经扔过来一个空间戒指，“里面正好五百。”
　　这一趟，他的收获实在太多，多到魂晶都用不完。
　　反手又是给了解龙一个空间戒指，“你要去天元大世界，这些魂晶拿去吧！”
　　也给了一万魂晶，再加解龙手里的魂晶，前后就是一万一千七百多枚魂晶。
　　足够第一分身用度。
　　苏已震惊了，“你发财了？”
　　顾星辰嘴角一弯，“你猜！”
　　嘶！
　　苏已当然这么认为。
　　要知道顾星辰一出手就是几百数千，那能不发大财么？
　　“五万？”
　　苏已不知道解龙手上的魂晶数目，给了一个数字。
　　顾星辰淡淡道：“猜对了，就告诉你。”
　　那还是算了。
　　苏已主动放弃。
　　离开了魂殿山，顾星辰才想起一个问题。
　　“糟糕，好像还是不知道回去路径。”
　　苏已哈哈大笑，“那有何难？
　　现在再杀他一个回马枪，说不定还能敲上一笔。”
　　顾星辰却是摇摇头，“不可。”
　　现在知道这里只是噬魂族的十三殿之一，相当于是一个分殿。
　　而且这个分殿的殿主甚至都没有露面。
　　若是与整个噬魂族全面开战，顾星辰真没有信心。
　　老实说，今日若不是情急之下将变异的混沌之气注入到大衍剑中，很有可能他才是失败的一方。
　　实在是噬魂族人的手段底牌太多。
　　想想看，噬魂强者再强出两倍三倍，甚至是十倍，还能够活着离开？
　　只有等到解开更多大衍剑的谜团，实力足够提升，再来噬魂族整活都是可以的。
　　何况现在手里的魂晶已经实在太多，完全没有必要再去冒险。
　　当然，这些只是心底的盘算。
　　“噬魂族人毕竟也是生灵，今日为了这些魂晶已经造成太多的杀戮。”
　　“再若回头，只恐又是一番兵戈相见，本殿主于心不忍。”
　　没错，魂晶抢到手里了，当然是要于心不忍滴。
　　苏已一阵腹诽。
　　倒是解龙深以为然，“王，到底是天道他爸爸，岂是你这种只会捡便宜的人能够比拟？”
　　苏已无语，“行吧！
　　反正你说啥都可以。”
　　五百多枚魂晶，就算是让他去贴顾星辰的鞋底都是可以。


第666章 百妙生凉了
　　一路急行，远远避开魂殿方位。
　　说巧不巧，竟然误打误撞见到宁武。
　　“师尊大人！”
　　见到顾星辰，宁武也是一脸的欣喜。
　　顾星辰有一丝感动，“你特意找来？”
　　宁武点头道：“师尊一行离开已经有十多日之久。”
　　顾星辰点点头，“无妨，这就回去吧！”
　　路上，顾星辰还是稍微透露了一点，“本殿已经和噬魂族人交手。”
　　宁武眼眸大亮，“师尊必是将他们杀得落荒而逃！”
　　否则怎么安然归来？
　　顾星辰笑而不语，却道：“有一件事想和你说。
　　如今本殿主怕是已经为噬魂族人所忌恨，你们无忧山庄最好早作些打算。”
　　宁武脱口而出，“师尊，我们山庄都随你离开。”
　　顾星辰笑道：“不急，你们山庄之内先商量好了再说。”
　　现在当务之急，是顾星辰要和苏已一起从七宝山离开。
　　迟则必然生变。
　　噬魂族既然与龙台山山主有过交道，而且放任混元大世界的修士每五十年进入秘境一次，必是有暗中约定。
　　杀了那么多的噬魂族人，再加上抢了三十多万魂晶，噬魂族方面不可能熟视无睹。
　　要么直接杀去七宝山入口，要么与龙台山交涉。
　　甚至两个可能会同时发生。
　　若不能赶紧从七宝山秘境走脱，只怕来不及。
　　苏已的幻阵，瞒不过那些老怪。
　　一个个眼力毒辣得很。
　　至于带上无忧山庄的人从七宝山离开，更是不可能。
　　整个无忧山庄，名曰山庄，实则是有十多万人之巨，怎么瞒过那些耳目？
　　唯一的办法，就是去天元大世界。
　　“解龙，你先去无忧山庄吧！”
　　暗中更是传音，“若是可行，带着无忧山庄的人去混沌龙海。”
　　“切记，万万不可以搭上自己的性命。”
　　解龙心里一动，到底玄冥王还是更看重他的价值。
　　当下也传音道：“王，他们要是不走又该如何？”
　　顾星辰摇摇头，“机会已经给过。”
　　是否离开，全凭无忧山庄自己的意思，犯不着为了山庄牺牲自己。
　　解龙了然。
　　还没有走到无忧山庄，半路就分开行走。
　　顾星辰苏已还走七宝山，解龙宁武一起回无忧山庄。
　　顾星辰一路上都是带着苏已飞行，魂力更是一刻不断的向前方疯狂扫过。
　　只要前面有强大一些的人族试炼者或是强大妖兽，直接放出真仙中期的气息。
　　反正这真仙中期的修为已经是瞒不过的。
　　毕竟在魂殿那里大杀四方，真仙中期的气息可是实打实的。
　　虽然也有人族强者疑惑，怎么七宝山秘境里来了真仙大佬？
　　不过既是事不关已，也没有人去触这个霉头。
　　三日之后，已经到了出口处。
　　苏已早有准备，一踏入禁制之中，第一反应就是扔出小幻阵。
　　幸运的是，秘境之外并没有异常。
　　“小心！”
　　顾星辰这时也出来。
　　借着隐匿阵法，转到先前准备好的地道。
　　一刻钟之后，方才解脱。
　　走！
　　二人头也不回的离开。
　　就在他们离开仅仅小半个时辰，天际一片威压。
　　恐怖的气息，正是地仙级大能所独有……
　　祖世界，灵气小院。
　　随着最后一批报名的伪仙前来，剑王殿史无前例的空前热闹。
　　整整九十八名伪仙。
　　加上灵气小院之内还有数十名伪仙，这已经是祖世界里最巅峰的战力。
　　而这些伪仙大佬在剑王殿里，只配每人住上一个小院子。
　　没办法，真是叶观心有意怠慢，实在是剑王殿的扩张速度太快，各种基础建设就会相对落后。
　　半年之前，谁会想到摇摇欲坠的剑王殿，会在半年之后踏上人族之巅？
　　也好在，这些伪仙既是有求于剑王殿主大人，又是多少与殿主大人有些情面，也不至于心生不满。
　　毕竟来剑王殿是为了求仙，而不是讲究什么排面。
　　为了这一步，这些伪仙大能苦修了数千年甚至是数万年之久。
　　只是有一件事很奇怪，此番升仙大会，竟然到了现在都不见殿主大人露面，这和往常是有些不一样的。
　　比如叶观心，这已经是今日第五次来到灵气小院。
　　平阳道人再次让他吃了闭门羹。
　　倒不是说不让叶观心进入灵气小院，而是进不了顾星辰的住所。
　　没有顾星辰的许可，旁人是不可能自行进入的。
　　毕竟灵气小院就是他的仙器。
　　至于叶轻霜那里，也只知道顾星辰有事外出。
　　顾星辰闪身落在院内之时，已经用魂力扫过整个灵气小院。
　　“叶观心？”
　　顾星辰嘴角一弯，“平阳，有请本殿的岳父大人。”
　　平阳道人很快挡在叶观心面前，“叶长老，殿主有请。”
　　叶观心心喜，也松了一口气。
　　毕竟若是顾星辰没有回来，飞升大会便是白白准备了。
　　片刻，叶观心进来。
　　“岳父大人坐！”
　　顾星辰抢先一步，“外面的事情先不管，看看这个。”
　　一枚散发迷离光芒的魂晶放在叶观心面前。
　　“这是……”叶观心虽然惊讶于晶体的磅礴魂力气息，却是不认得。
　　顾星辰笑道：“此物名魂晶，可用作修炼灵魂识海。”
　　叶观心眼里光芒闪动。
　　顾星辰更介绍道：“一枚魂晶完全吸收下来，大概可以让修士的识海扩容五成。”
　　这是他自己估计得来的数值，实际上纵有些差异也不会太大。
　　嘶！
　　叶观心倒吸一口气。
　　能够如此强度的提升灵魂之力，这可是重宝！
　　顾星辰笑了，“小婿这里尚有许多，只是接下来如何分配还在考虑。”
　　当下拿出一大把，“这些先给岳父大人享用。”
　　叶观心一时都不知道如何表达，只能说这个女婿太给力了。
　　顾星辰接着道：“至于明日的飞升大会，自然还是要进行的。”
　　叶观心只是连头而已，出了院门还是一阵昏乎乎的。
　　最后不得不感叹。
　　到底是天道他爸爸，这待遇真是好。
　　“话说，天道这孩子还真是懂事。”
　　阿秋！
　　旁边一道声响惊醒了叶观心。
　　抬眼一看，却是妙趣门的门主百妙生，当下拱手笑道：“百门主，又来喝茶？”
　　百妙生摆摆手，“今日不与你饮茶，顾星辰应该在里面吧！”
　　叶观心不好否认，只好道：“门主来的巧，星辰这孩子刚从外面回来。”
　　又道：“门主可是着凉？”
　　虽然着凉这事情对于修士来说很奇怪，但百妙生刚才也的确打了喷嚏。
　　百妙生支吾了一下，便是进去。
　　叶观心摇摇头，也去剑王殿中，毕竟明日飞升大会照常，还有许多事务须他亲自拍板。


第667章 百妙生的要求
　　灵气小院内，顾星辰笑道：“门主大人怎有空来闲坐？”
　　百妙生看了一眼，“你打算什么找到判官和生死簿？”
　　顾星辰苦笑，“门主，这事情真不好办。”
　　一点线索都没有。
　　“再说门主只是几个分身坐镇鬼府嘛！”
　　百妙生冷哼，“你倒是说得轻松。”
　　虽然只是几个分身，可分身也是与他本尊心神相连的，而且分身还要不断从本尊这里调取每一个魂魄的经历过往，方才可以给出最后的判决。
　　“也不要说别的，先给本门主弄一些判官来。”
　　顾星辰笑了，“只有判官，没有生死簿也办不了这差事。”
　　百妙生看了一眼，拿出一块石头放在桌上。
　　这是……
　　顾星辰拿过来，魂力扫过。
　　明白了，这石头之中，正是记载了祖世界所有生灵的一切善恶。
　　虽然不如生死簿、判官笔那样明细，却也够用了。
　　“这倒是不错，难为门主大人有心。”
　　顾星辰咧嘴笑道。
　　就知道百妙生早晚会拿些好东西出来。
　　换作是他也无法在鬼府里多呆。
　　百妙生淡淡道：“有了此物，判官的差事谁去做都是可以。”
　　顾星辰点头，“这样的话，只等那些城隍有了功德，可以自愿调去鬼府当差。”
　　百妙生摇头，“这一件事也是要来找你的。”
　　顾星辰惊讶，“难不成城隍还没有动静？”
　　先前可是立下数千座城隍庙，难不成一下子全空了？
　　百妙生道：“你先前的思路是没有错。
　　让那些当地有善行的、又正好陨命的人物充作当地城隍。”
　　“只是这样的人，在当地虽然有一点声望，却还不足以令人完全信服。”
　　也就是说，不被接收。
　　这也难怪。
　　求城隍求城隍，你城隍倒是有点用处啊！
　　求子有没有？
　　求财有没有？
　　就是求个姻缘，城隍也做不到。
　　既是如此，如何取信当地？
　　顾星辰有些犯难了。
　　想不到城隍这里出了大问题。
　　若是没有信徒，这些城隍完全就是一个泥巴像，屁用没有。
　　“门主大人，你总该有些办法吧！”
　　百妙生眼一瞪，“行了，别什么事情都想着推到本门主身上。
　　现在你可是剑王殿主，祖世界的人族之王。”
　　顾星辰苦笑，“人族之王？
　　还是算了吧！”
　　糟心的事一件接着一件，都没有完了。
　　不过下一刻，顾星辰还真想到一个办法。
　　百妙生一旁淡淡道：“果然你这小子就是有办法。
　　说说吧，如何行事？”
　　顾星辰惊讶，“你如何知晓？”
　　百妙生哂笑，“你那坏笑脸一出来，必有鬼点子的。”
　　顾星辰讪笑。
　　有这么明显？
　　不过接下来，他还是说了，“本殿的主意是，可以让仙人去各地城隍坐镇三个月。”
　　百妙生怔住，“你说的是玉家他们？”
　　明日剑王殿内，集体飞升成仙，这是整个祖世界一直在议论的大事，百妙生当然是知道的。
　　顾星辰笑道：“不错！
　　就是他们。”
　　“总不能白白让他们成仙飞升，总得替祖世界的生灵做点事情。”
　　百妙生哈哈大笑，“果然不愧是你。”
　　也只有顾星辰，能够想得出这样的馊主意。
　　之所以要用这些真仙，乃是因为成就真仙以后，对过去未来都有一定的推衍能力。
　　这些真仙无法推衍更强大的存在，但面对普通的生灵却是绰绰有余的。
　　无论是求财求人求姻缘，这样的小事对于真仙大佬来说轻而易举。
　　只是百妙生下一刻又道：“三个月的时间，有点少啊！”
　　数千座城隍庙，一共也只有不到两百数量的真仙。
　　顾星辰道：“这也好办，这些真仙强者后继还有子嗣亲友要来飞升。
　　只要付出六个月的城隍功德，就给一个名额。”
　　百妙生连声道：“如此可行。”
　　比如一个真仙带一个伪仙，这就一共有了十二月的城隍功德。
　　顾星辰眼眸一转，“要不，你给城隍一些功德？”
　　若是能够给功德，岂不是那些真仙还要主动求着当城隍？
　　百妙生眼一瞪，“你当本门主是百宝箱还是天道？
　　想要功德就可以变出来？”
　　不能给？
　　顾星辰心里疑惑。
　　天道以功德为赏，不是很正常？
　　难道这个百妙生真不是天道？
　　还是他这个天道出了问题？
　　下意识的，顾星辰抬头看看了天际，道云并不在这附近。
　　顾星辰再回过头来，却发现百妙生已经陷入到沉思之中。
　　顾星辰也不打断，自己坐了一旁，也闭目假寐。
　　片刻，百妙生才是一声叹息。
　　“实话与你说。”
　　“据本门主的推测，祖世界的天道似乎出了一点问题。”
　　顾星辰不动声色。
　　道云如此强势，天道当然是出了问题。
　　现在道云只怕要压过天道一头。
　　百妙生又道：“想要以功德为奖励，当然得要功德圣君。
　　只是功德玉册却并不在祖世界之内。”
　　又不在祖世界！
　　顾星辰无语。
　　这个百妙生，尽给本殿找事。
　　说来说去，还是得要本殿主去忽悠那些伪仙。
　　“既是如此，只好等到找出功德玉册再说。”
　　万千世界，想要找到功德玉册何等的不容易？
　　顾星辰这样说法，相当于什么都没有说。
　　百妙生也知道这个道理。
　　不过他此行的目的也算是达到大部分。
　　只要城隍系统建立起来，他这个判官之职早晚可以推掉。
　　送走了百妙生，顾星辰第一时间找到小灵。
　　“小灵，你看这个对你可有用处？”
　　灵气小院已经很久没有提升，这也是顾星辰心心念念的。
　　毕竟这是他的第一件仙器，而且还是辅助型的。
　　感受到魂晶内的灵魂气息，小灵用力点头，涨红了小脸道：“主人，有用处。”
　　顾星辰笑道：“给你魂晶，能不能让你晋升？”
　　小灵想了想，摇头。
　　魂晶可以提升她的魂力，对灵气小院的帮助当然是有。
　　只是灵气小院升为仙器之后，晋升之路更为复杂，除非是有海量的仙石仙晶。
　　若想要简单的办法也有，气运点和天命值。
　　听过小灵的提醒，顾星辰也是一脸的郁闷。
　　不得不说，最近这一段时间里几乎都没有怎么去踩那些天道之子。
　　这也不能怪他，主要是没啥机会啊！
　　不过即使不能马上提升灵气小院，顾星辰还是分出一半的魂晶给小灵。
　　只要能够帮助到小灵快速成长，都是值得。
　　至于剩下的一万五千枚魂晶，顾星辰也作了分配。
　　其中洛颜叶轻霜和青莲三女，都要各留下五百的，再给玄冥战族留下一千五百。
　　另外再拿五百出来，作为那些真仙驻守城隍的奖励。
　　有了这些真仙带头示范，至少城隍系统不会崩掉。


第668章 南天门飞升
　　次日，灵气小院。
　　仙雾缭绕，仙音不绝，三千大道化身万千神?
　　，盘踞在虚空之中。
　　灵气小院之下，无数人族伏身膜拜。
　　玉家老祖、冼家老祖、黑云老祖等等一尊尊伪仙大能，更是心潮汹涌。
　　“都是殿主大人的恩德，我等才有得道成仙的机缘。”
　　“正是如此，以后我等须听从剑王殿主的调令才是。”
　　“这是自然，这一点上我们玉家向来是不为人后的。”
　　“哈哈哈，我黑云老祖更要如此。
　　若非当初跟着殿主大人，咱老黑现在还只是一个苦逼的圣王！”
　　黑云老祖的话引来众人感慨。
　　除了那几个上界人族大佬，在此的伪仙强者都是攀附上了剑王殿主大人，方才有如今的成就。
　　而今日，更是要一步踏青云，扶摇上九天。
　　成仙，这可是无数修士的终极梦想。
　　玉尚文也在人群之中。
　　能够成长到伪仙，甚至马上有机会成为真仙，这让他有些恍如隔世。
　　当初若不是当机立断，死皮赖脸求着顾星辰收他为徒，恐怕他还一个玉家的纨绔子弟。
　　虽然这辈子衣食无忧，却也不要想别的。
　　当然，除了那一刻的灵光一现，也多亏了玉尚香这个好妹子。
　　咱拼不过爹，拼妹子也成啊！
　　想到这里，玉尚文不由转头。
　　却见玉尚香一脸的复杂表情。
　　“妹子！”
　　玉尚文叫了一声，后者却是已经走神，并没有反应。
　　玉尚文还想要说什么，最后却还是作罢。
　　只能说玉尚香想得太多。
　　若是当初不顾一切要求顾星辰娶她为妻，也是有极大可能性成功的。
　　毕竟顾星辰和叶尘之间的矛盾根本就是你死我活。
　　有机会弄死对方，绝对不带手软的。
　　可惜啊！
　　可惜。
　　这么好的机会。
　　若是能够成为殿主大人的新欢，比成就真仙还要牛逼。
　　别看现在场中之人一个个都是大佬，在外面不可一世。
　　可私下底里谁不知道这些大佬都是顶流的马屁精，夫人路线走得一个比一个精透。
　　各种至宝从来没有就没有断过，源源不绝的送向那三位夫人手里。
　　还生怕对方不收下。
　　更不用说殿主大人还有一重吓死人的身份。
　　天道他爸爸！
　　成为殿主夫人，可不就是天道他后妈？
　　还少得了好处么？
　　玉尚文暗自摇头不已。
　　这么一想，还是错亿啊！
　　连马上到手的真仙都有些不香了。
　　不只是玉家兄妹，顾星辰的其余几大弟子也都和玉尚文站在一起。
　　花未、阿元、小七、元朗、洛东，一个个都已经是伪仙强者，只等今朝一步登天。
　　只除了最后收入门下的一个上官飞凤还只是圣主境，所有师尊大人的亲传弟子都是今日成仙。
　　人人华服重颜，个个喜上眉梢。
　　很快，那些大佬的说话声音消停。
　　连魂念也不再传递。
　　所有的目光都盯着灵气小院那里。
　　按叶观心先前给的预演，升仙的时辰已至。
　　果然片刻，灵气小院里异样丛生，无数祥云飞升，无数神兽散开。
　　真龙、真凤、麒麟、玄武……
　　一众神兽气势滔天，却并不作恶，只分作两排，守在灵气小院的左右两侧。
　　下一刻，又是一阵仙音。
　　灵气小院头顶之上，仙雾缭绕，一道道仙元勾画出祖世界的天地日月、山川大海。
　　那无尽的土地之上，更是仙殿无数，仙宫耸立，仙鹤呈祥、仙女不绝。
　　这么可怕！
　　剑王殿外，不只是一百多位伪仙大能，就是整个祖世界都惊呆了。
　　这才是殿主大人真正的手段么？
　　太强了。
　　那仙宫，那仙女，都是如此的真实。
　　难道那里是天道他爸爸日常居所？
　　不等众人的暇思结束，天上仙音一变。
　　接着便是一排排的天兵天将，自灵气小院内大步跨出。
　　每一尊天将，都是黄金战甲，紫金战袍，一个个气焰滔天，不可一世。
　　八大天将，同样是大掌一挥，领着一众天兵分站了两侧。
　　嘶！
　　祖世界的所有生灵都陷入到疯狂之中。
　　这就是剑王殿主大人的手段？
　　这就是飞升成仙的大道么？
　　灵气小院前，仙音再起。
　　只见虚空之上，金光万道滚滚而生，瑞气千条衬托紫雾，一道巨大的天门更是以压塌虚空之姿轰然而现。
　　那天门，无数碧玉琉璃造就，无数灵玉灵宝镶嵌其中。
　　地面上，跪了跪了。
　　“我等拜见天仙大人！”
　　从剑王殿，跪到无尽妖海，从剑王殿，一直跪到上界人族。
　　如此仙威，所有的生灵只能是顶礼膜拜。
　　天威不可触，仙威不可犯。
　　唯有战战兢兢而已。
　　灵气小院之内，顾星辰魂念扫过祖世界。
　　不错嘛！
　　这才有飞升成仙的样子。
　　继续！
　　手里又翻过几页。
　　不得不说，论到飞升成仙的排场，还得是看西游记。
　　看看，这效果果然是杠杠的。
　　差不多了！
　　顾星辰正要踏出，步伐顿住。
　　还差了一点。
　　心神一动，又加了一道仙桥。
　　只见仙桥如一道大道彩虹，自南天门外缓缓而出，悬垂在剑王殿之上。
　　顾星辰此时才道：“祖世界天道有成，仙路既开。
　　有请诸仙进入仙府！”
　　哗啦！
　　随着顾星辰话音落下，一道道身躯缓缓升起，小心落到那仙桥之上。
　　天哪，仙桥！
　　真要成仙了！
　　桥上桥下，无数人惊叹。
　　这一步，祖世界已经等了五六万年。
　　甚至都已经记不清具体的时日。
　　总之，现在祖世界的生灵终于再度看到希望。
　　众仙踏着仙桥而来，缓缓来到南天门前。
　　南天门下，顾星辰正平淡等候，“诸位，久违了！”
　　众仙下拜，“我等谢过大人恩赐！”
　　下一刻，顾星辰拿出花名册，“今日封仙第一人，玉家家主玉和林。
　　玉和林三岁修炼，六岁五藏……
　　今，功德机缘已满，特赐真仙机缘一份！”
　　玉和林上前拜过，“玉和林谢过殿主大人。”
　　接下来，顾星辰一一唱名，将一百九十三尊伪仙的经历介绍一遍，并且其中特意加上功德机缘已满几个字。
　　这也是为了日后的伏笔。
　　在无数生灵的羡慕眼神中，一尊尊伪仙强者得到认可，成为真仙大能。
　　下一刻，更是一起踏过南天门。
　　轰！
　　南天门一阵震动轰鸣。


第669章 玄黄山问罪
　　南天门飞升，是顾星辰准备的第一步，第二步就是雷劫。
　　有百妙生的雷石，同样轻易过掉。
　　虽然经历了一场雷劫，众仙几乎无感。
　　“奇怪，如今的雷劫似乎有点弱啊！”
　　“无知！
　　你懂什么？
　　这是殿主大人有意庇护咱们。”
　　“不错，你这个傻子快滚出去，非要咱们被雷劫劈死不成？”
　　要知道陨命在天劫之下的天才，不知道有多少。
　　毕竟这些大势力都有古籍可看，雷劫关一过，他们就是真仙。
　　“误会误会！
　　只是老夫不会说话而已。
　　其实也是这么个意思，全赖殿主大人的庇护啊！”
　　滚出去？
　　这怎么可能。
　　好在诸仙也没有再出恶言。
　　能够一起在此成仙的，也都是与顾星辰有着各种关联。
　　总须给殿主大人面子的。
　　很快，雷劫结束，第二个流程走过。
　　众仙都是身披着无数细碎雷芒，满心的欣喜。
　　就只差了最后一步。
　　顾星辰再度现身，“诸位，飞升池有请！”
　　众仙欣喜，连连作礼，脚下却不由自主的飞快掠过。
　　飞升池，也就是顾星辰原先用废掉的洗浴池。
　　以顾星辰和三女的身躯强度，再泡十年也没有用处。
　　干脆另建了一个洗浴池，将这个大的拿出来作为飞升池用。
　　一个个真仙大佬顾不得体面，跳跃进去。
　　“老天，这些都是仙源！”
　　“可不是，咱们竟然都在用仙源泡澡。”
　　“可惜只有这一次机会。”
　　“对对，老夫看过古籍，一定要把握好这唯一的机会。”
　　下一刻，所有的大佬都开始在飞升池里盘坐修炼，尽量吸收这里面磅礴的能量。
　　天元大世界，混沌龙海。
　　一月之期已近，各路天骄也在赶来赴会。
　　实际上，他们纵然是不想来也不成。
　　因为这个时候差不多混沌龙海已经到了关闭时间，再有几日就要完全关闭外面的通道。
　　若是没有青光兽，所有的人都得要交待在此。
　　这也是为何各大势力并没有派出最强阵容的缘由，纷纷派出一名地仙大佬带队就可以。
　　然而此时，顾星辰并不在此。
　　很快，前来的各大势力知道了消息。
　　此时，玄黄山的领队长老风无忌便是率众前来讨要说法，“王长阳，这事你怎么说？”
　　王长阳淡淡道：“距离约定还有三日，何必心急。”
　　风无忌冷哼，“王长阳，你们剑宗无所谓，毕竟你们的谌龙等人没有来，但我等宗门都是年轻一代的精英尽出，若是有什么好歹，这个责任你们剑宗担得起？”
　　王长阳仍是轻松道：“风长老何须如此？
　　本长老不也是在这里？”
　　风无忌却是不依不饶，“你在这里有何用处？
　　这里可是整个天元大世界的精英一代！
　　若是有什么闪失，你剑宗还想要好过？”
　　王长阳仍是不急不慢道：“风长老此言差矣！
　　先前我宗主已经与你家山主有言在先，混沌龙海之内凶险无比，若没有决心，大可不必前来。”
　　风无忌却道：“那时剑南生的确是说过，但有凶险归有凶险，总不至于现在顾星辰的人影看不到，连他的凶兽也看不到吧！”
　　不等王长阳应对，风无忌更是提高了声量，“诸位，虽然我等带来人数不多，却尽是本门本派的精英天骄，损失了一个，宗门就要蒙受重大损失。”
　　这么一说，一大半的地仙长都是不由点头称是。
　　毕竟谁都知道这个名额难得，所选拔出来的弟子也是选过再选，无一不是当年天榜龙榜上的人物。
　　也是过往各宗的真仙强者。
　　可以说，这里随便一个真仙走出去，都是横扫同境的存在。
　　怎么可以容得风险？
　　王长阳不由皱眉。
　　玄黄山向来与剑宗有些不对付，现在跳出来也是正常。
　　倒是别的宗门势力跟着风无忌一起来取闹，就有些头疼了。
　　王长阳心中不喜，却还耐着性子道：“风长老无须多虑，一月之期而已，顾星辰和青光兽必要回来的。”
　　风无忌却是脸色一冷，“你能够保证？”
　　王长阳有些怒了，“风长老，若是你们玄黄山不愿参与，只管离去就是。”
　　就在这时，一道冷清声音响起，“风长老，弟子愿意替王长老一起担保。”
　　四下看去，眼前都是一亮。
　　正是天香阁林仙子。
　　风无忌目光冷漠，“你算是什么东西？”
　　这是地仙之间的较量，岂是区区圣主可以插手？
　　林伶儿淡淡道：“风长老，弟子是顾星辰的道侣，若他有什么事情，自可以算在晚辈的头上。”
　　这还是林伶儿第一次当众承认与顾星辰的关系。
　　一时间，无数目光落在林无敌身上。
　　哼！
　　林无敌身躯一震，一声冷哼，“既是这样，若是他不回来，可以算在你的头上？”
　　林伶儿摇头，“总不能莫须有的事情也要算在他的头上。
　　若是他有意离开，置这里数百天骄的性命而不顾，这笔帐可以算在我林伶儿的事上。
　　可若是他确有事不能按时归来，怎么无辜牵连？”
　　林伶儿的话虽然有道理，也让大部分人能够理解，却在林无敌那里碰壁。
　　林无敌哈哈大笑，“若是他十年不归，大家等他十年？”
　　林伶儿皱眉道：“林无敌，你怎么不讲道理？
　　若是有强者故意暗中引他离开，岂不是这边还要治他罪过？
　　顾星辰虽是答应了大家，也不过是看在剑宗宗主的面子，看在大家同为天元大世界的天骄份上。
　　现在大家不能进入混沌龙海，就把这笔帐算在他的头上？
　　试问，如此行事，以后天元大世界还有什么人敢站出来替大家谋划福利？”
　　这……
　　众人纷纷呆滞。
　　林无敌也是一怔。
　　脸色一阵变化。
　　不过他才要开口，马上又闭嘴。
　　王长阳皱眉，林无敌如此，分明是暗中有人传音。
　　当下手掌身躯一动，一道劲风袭去。
　　风无忌脸色一冷，同样手掌一动，散去那道仙劲，嘴里更冷，“王长阳，你这算是什么？”
　　这时，昆仑山的带路长老赵无极已经开口表态，“既是王长阳和林伶儿替顾星辰作保，老夫看来倒是可行。”
　　昆仑山出面，场面顿时一缓。
　　风无忌淡淡道：“赵无极，你怎么反替剑宗说话？”
　　赵无极摇摇头，“无妨，也只是三日而已。
　　再者，本座答应你来，也只是替众人问个清楚，混沌龙海之行可还算数。
　　既是剑宗已经有了答复，我等只须再等三日就是。”


第670章 林无敌的怒火
　　风无忌虽是心有不甘，却也无法。
　　本来这件事就不算是太好的借口。
　　若是连昆仑山都没有站在他这一边，事情更不好办。
　　林无敌目光一冷，这时又道：“再等三日也可，只要林伶儿作为质押。”
　　什么？
　　剑宗这边顿时大怒。
　　四百剑修一起拔剑，“混帐！”
　　“不错！
　　难道做好人还做出毛病了？”
　　“谁动大师兄的道侣，就是动我们剑宗！”
　　“没有错，大师兄待我等如同手足，现在就是咱们付出之时。”
　　哼！
　　风无忌一道冷哼，轻易将四百剑修的气势压制下去。
　　不少剑宗弟子甚至是脸色一白，身躯发颤。
　　地仙之怒，哪怕只是轻哼一下，也是真仙无法承受的。
　　王长阳心里有气，“风长老，对真仙后辈下手，是不是太过份了？”
　　“过分？”
　　风无忌哈哈大笑，“姓王的，你这是皮痒痒了？
　　怎么，剑宗多了一个大师兄，说话语气都粗了？”
　　王长阳目光一冷，“风无忌，你的确是比本长老要强出半分。
　　只是那又如何？”
　　轰！
　　王长阳身上气势一震，地仙的气息已经散发出来。
　　虽然只是不多的气势，身边一个个真仙已经退后不迭。
　　风无忌目光一冷，衣袖甩出，将自己玄黄山的弟子护住，这才道：“姓王的，你这是要与我玄黄山翻脸？”
　　王长阳冷冷道：“不敢！
　　只是剑宗向来脾气臭，若是有人想动剑宗的大师兄，王长阳只好斗胆请教了！”
　　虽然风无忌的实力确是强过他一些，然而若是王长阳拼命起来，还真不是风无忌能够承受。
　　别说王长阳可以轻易击杀这些玄黄山的真仙天骄，更是拼死也可以让风无忌重伤。
　　要知道到了地仙这个层次，要么不受伤，一旦受到重伤，想要恢复起来也是得要耗费无尽的岁月。
　　除非遇到什么奇迹。
　　否则仙伤是极难以恢复。
　　风无忌目光闪动，“王长阳，记得你的话。
　　三日之后见不到顾星辰归来，别怪本座耍你的威风！”
　　下一刻，袍袖一甩，“我们走！”
　　当下，林无敌等一众玄黄山弟子跟随而去。
　　至于昆仑山等其他宗门的长老，也都遥遥点头一番，就算是别过。
　　身边一名剑宗老弟子怒道：“玄黄山的人，越来越不像话了。”
　　这一句，引得众弟子都是同仇敌忾。
　　“可不是么？
　　同为天元大世界的顶阶宗门，玄黄山本来就气焰嚣张得不行。”
　　“真想砍翻他们几个，凭什么牛皮哄哄的样子。”
　　“就是，玄黄山的人就是欠揍。”
　　王长阳听得这些议论，也只是暗中叹气而已。
　　外面都说玄黄山昆仑山只强出其余诸宗一个身位而已，却并不知道内情。
　　否则以剑修的脾气，早就要和玄黄山比划比划。
　　差的，有点远。
　　身边，林伶儿轻声道：“长老，多谢了！”
　　王长阳收了心思，哈哈笑道：“你这女娃儿，谢我为何？
　　老夫既是剑宗的长老，别说是剑宗的大师兄，随便哪一个弟子都是不可以任人欺凌的。”
　　话风一转，“只是先前林无敌似乎有些奇怪。”
　　林伶儿道：“弟子也发现这一点。”
　　王长阳略一回想，“似乎并不是风无忌传声。”
　　林伶儿美眸一动，“长老的意思，不但有人暗中挑唆林无敌，而且这人还极有可能挑唆风无忌？”
　　王长阳一怔，继而哈哈大笑，“不错不错！
　　你这女娃儿不错。
　　能够这么快想到，倒是顾星辰这小子的贤内助了。”
　　又叹了口气，“不得不说，这小子的福气还真是逆天啊！”
　　以敌对身份误闯了剑宗内门，竟然来了一个超级大逆袭。
　　摇身一变就成了剑宗大师兄。
　　而且这个大师兄身份，还是所有内门弟子联名替顾星辰求来。
　　这也是剑宗破了天荒的头一遭。
　　再看看有林伶儿这样的聪慧秀丽的少女作伴，妥妥就是一个人生大赢家。
　　林伶儿笑道：“王长老言重了，弟子愚钝。”
　　王长阳摇摇头，“老夫看人向来不差。”
　　顿了一顿又道：“若不是你已经有了师尊，只怕老夫都要动了收徒之心。”
　　林伶儿冰雪聪明，马上明了，当下盈盈拜倒，“林伶儿向来敬重长老，还请收个记名弟子，也让弟子能够时刻听到师尊教诲。”
　　王长阳一怔。
　　不得不说，眼前这个林伶儿行事真是滴水不漏了。
　　按常理，虽然林伶儿已经有了师尊，但再拜良师也是可行的。
　　毕竟这是修炼世界，技多不压身，多个门道多个背景都是好的。
　　不过林伶儿却还是照顾了自己师门面子，只拜在王长阳手下作为记名弟子。
　　既有师徒之道，又不让各方为难。
　　“好好！
　　今日本长老就收你为记名弟子。”
　　当下，王长阳也是拿出一把人仙级的仙剑，“此剑名鹿引，乃是老夫随身剑器之一。”
　　林伶儿恭敬接过，“徒儿必不负师尊教诲。”
　　老实说，她也不想从王长阳这里学到多少手段，毕竟琴道才是她的主修。
　　不过既然已经承认自己是顾星辰的道侣身份，与剑宗内的长老搞好关系也是各取利处。
　　无形中让顾星辰与剑宗更深度的绑在一起。
　　当然林伶儿这样做法，也是受到顾星辰的影响。
　　这一段时间内，顾星辰对剑宗的感情也是越来越深厚。
　　即使不说出来，林伶儿也可以感受得到。
　　从她自己这一方面来说，剑宗也的确是一个不错的去处。
　　甚至若顾星辰愿意以剑宗为家的话，林伶儿也不介意就此终老于斯。
　　另一边，林无敌随着风无忌回到玄黄山的临时营地，却一直落在最后。
　　在他身边，乃是一个英俊的年青天骄，细看之下竟是与林天有些眉眼相似。
　　实际上，此人正是林天。
　　那日与谌龙到了混沌龙海，一番商议之下，谌龙却并没有进来，只和钱长老守在外面，而林天则是到了林无敌身边。
　　毕竟只有林天最了解顾星辰，知道后者的行事方式。
　　而且钱长老和谌龙很容易被王长阳等人看破。
　　此时此刻，林无敌心头极为不爽。
　　林伶儿当着众人的面，承认与顾星辰是道侣关系，这岂不是在他的伤口上撒盐？
　　再加上事情没有办成，就更加气恼。
　　“林天，这就是你出的主意？”
　　很自然，林无敌的怒火总得有人承受。


第671章 三日之限
　　林天早已想好说辞，“无敌兄，这也是好事。”
　　林无敌冷哼，“让本少在众目睽睽之下被劈腿，你说这是好事？”
　　林天脸一黑，这个林无敌好面子真是无敌了。
　　“无敌兄，你想想。
　　顾星辰要付出怎样的代价，才能够让王长阳林伶儿，以及剑宗四百弟子一起为他掩饰？”
　　林无敌一怔，“掩饰什么？”
　　林天无奈道：“无敌兄，剑宗的队伍进到混沌龙海，几乎就一直停在那里没有动吧！”
　　“这说明什么？”
　　“说明顾星辰必是去办一件很重要的事情。”
　　“而且这好处之大，能够轻易说服王长阳和剑宗弟子。”
　　林无敌明白了，“你是说，顾星辰有大机缘？”
　　林天冷笑，“这不是明摆着的事情？”
　　林无敌皱眉道：“本少听说，一进混沌龙海，顾星辰便是分出自己的机缘，让剑宗弟子都得了好处。”
　　林天道：“正是如此，才说明顾星辰手里的机缘更大！”
　　林无敌的眼眸明亮起来。
　　不得不说，林天的话还是极有道理的。
　　“只是现在咱们能够如何？”
　　林无敌有些后悔，“早知如此，就该要派人盯住他。”
　　林无敌是不知道，这一回顾星辰又取了他的机缘。
　　若是被他知晓还不知道要如何。
　　不过林无敌很快叹道：“不过要派人去跟踪也难。”
　　玄黄山来的弟子当中，林无敌虽然现在名气很大，但到底也只是伪仙强者，比不得那些老牌玄黄山弟子。
　　要知道，那些老牌玄黄山弟子当中也不乏当年天榜龙榜上的人物。
　　就是天榜前五，也是大有人在的。
　　这就是昆仑玄黄两大势力的底蕴。
　　林天笑道：“无敌兄，这事非得要麻烦风长老方才可行。”
　　林无敌冷哼。
　　明摆着就是不屑。
　　杀一个伪仙，竟要动用地仙强者？
　　真当顾星辰三头六臂不成？
　　别说什么越阶战斗的牛逼，玄黄山强者面前，根本是不可能办到的。
　　向来只有玄黄山的强者走出去越阶战斗，从无被人反越阶的。
　　林天内心厌恶。
　　这个林无敌，也就只是有些战力而已，更多的还是林无敌的名气。
　　真要和顾星辰斗，早晚被卖掉。
　　“哈哈哈！
　　无敌兄，你是不知道顾星辰那混帐东西有多阴险啊！”
　　林无敌一翻白眼，手掌一伸，一握，可怕的劲气爆响。
　　“不管他有什么阴谋诡计，本少只要一拳捏死他。”
　　林天暗暗吐槽，却不得不耐心道：“无敌兄，你是不知，顾星辰手里有能够斩杀地仙强者的至宝。”
　　“什么？
　　这怎么可能！”
　　林无敌不能相信。
　　毕竟斩杀地仙，那是何等的惊天动地！
　　甚至在数十万年间，都没有地仙强者被人击杀的消息传出。
　　到了地仙那个层次，已经接近天元大世界的顶阶强者，仅只是次于天仙强者而已。
　　而且天仙强者虽是能够胜过地仙大佬，却也是很难直接击杀的。
　　毕竟地仙强者拼命起来，天仙大能也要头疼。
　　“你说清楚，真是能够斩杀地仙？”
　　林天点头道：“此事在剑宗内部都已经是人尽皆知，只没有流传出去而已。”
　　“对了，那至宝名叫金釭，乃是剑南生所有，虽然只是人仙级至宝，不过现在里面被剑南生封印了一道剑气。”
　　“当日，剑南生当着剑宗长老弟子的面，声称这金釭剑之威，可斩地仙。”
　　林天介绍过后，林无敌的脸色顿时阴沉，“混帐东西！
　　你怎不早说？”
　　这还怎么和顾星辰斗？
　　金釭剑一亮相，他直接就得要跑路。
　　林天无奈。
　　这个林无敌就是无脑。
　　“无敌兄，此金釭剑是外力，而且只能动用一次。”
　　林天不得不把自己的想法道了出来。
　　果然，林无敌脸色再转。
　　“这样的话，只要派一个真仙中期的师兄，引诱顾星辰动用金釭剑，他就再没有倚仗！”
　　“这时再有人出手，必能够一举拿下！”
　　说到这里，林无敌一片贪婪之意。
　　林天更是在一旁笑道：“那时，顾星辰手里天大的机缘，只能是落到无敌兄的掌中。”
　　哈哈哈！
　　林无敌大喜。
　　片刻，才收了笑声，“林天，你想要什么？”
　　林天上前两步，“林天从谌龙兄那里得知无敌兄乃是顾星辰的死敌，这一点就够了。”
　　林无敌很满意。
　　少一个人分好处，当然是不错的。
　　不过他也没有忘记假惺惺道：“这样怎行？
　　怎么说你也是出了力的。”
　　林天谦卑道：“若是无敌兄执意要谢，几枚仙石就已经足够。”
　　好！
　　林无敌一口应下。
　　不过很快，他想到另一个问题。
　　引出金釭剑的剑气，相当于要送掉一个真仙中期强者的性命。
　　林无敌目光一阵闪动，终于有了决心。
　　很快，林无敌找到一个叫朱晧的玄黄山弟子。
　　“朱师兄，可有兴趣离开这里？”
　　朱皓一怔，“林无敌，你不知道这是何处？”
　　混沌龙海马上就要关闭，进不来也出不去。
　　林无敌却是神秘一笑，“正因为这里是混沌龙海，所以才会有天大的机缘。”
　　“朱师兄，若非是你为人不错，素日对林无敌多有照顾，这样好事也不会找到你这里。”
　　朱皓果然意动，“到底何事？”
　　林无敌压低了声量，“师兄可知道那顾星辰去了哪里？”
　　朱皓一怔，笑了，“林无敌，你这么急着报仇可是不行。
　　若是杀了林无敌，走了青光兽，咱们所有的人都得要留在混沌龙海之中。”
　　下一刻，更是意味深长道：“我知你心急，只是此事既已至此，最好还是先放在一边，等离开混沌龙海再说。”
　　林无敌脸庞一黑。
　　很明显朱皓想岔了。
　　偏偏还正踢着林无敌的痛处。
　　果然林无敌的脸色瞬时变化。
　　只是眼下还有事情，林无敌方才忍下，“朱皓师兄误会，并非此事。
　　无敌来找你，却是为了一桩大机缘。”
　　朱皓惊讶，“现在还有三日，便要进入混沌龙海深处。”
　　这明显有些时间来不及。
　　林无敌脸色阴冷，“三日之期，足够！”
　　朱皓一皱眉头，“林无敌，你还是要去找顾星辰？”
　　林无敌笑了，“找到他，杀了他。
　　然后他的机缘就由你我平分。”


第672章 就是你！
　　朱皓眼眸一亮，却并没有太过轻信，只淡淡道：“林无敌，你有什么证据？”
　　林无敌大笑，“朱师兄，这还要什么证据？”
　　“顾星辰让那些剑宗弟子白白等了近一个月。
　　包括王长阳那个老东西。”
　　“结果你也看到了。”
　　“这些剑宗弟子不但不以为意，反而与王长阳一起袒护这个姓顾的。”
　　“你说说看，若是没有大机缘，他顾星辰去做什么？”
　　朱皓略一沉吟，“还真是如此。”
　　无缘无故，凭什么王长阳和剑宗如此庇护顾星辰？
　　林无敌见朱皓动了心思，更是嘴角浮现阴色，“朱师兄，你想想，顾星辰凭什么去了剑宗，转身一变就成了剑宗的大师兄？”
　　这……
　　朱皓哪里知道？
　　林无敌解释道：“若非是顾星辰用重大利益交换，怎么可能让剑南生白白送出大师兄这个头衔？”
　　“要知道剑宗的大师兄位置，并不常有。”
　　“甚至在多数年份里，剑宗是没有大师兄的。”
　　“这还不能说明问题？”
　　林无敌的分析也并没有大错。
　　剑宗的确是对大师兄这个位置极为看重。
　　毕竟一旦成为剑宗的大师兄，自动成为剑宗的少宗主。
　　虽然没有明言，但事实就是如此。
　　而一般寻常年间的内门弟子，谁有这样的能力一飞冲天成为少宗主？
　　朱皓脸色更是意动。
　　林无敌道：“以师弟我分析，这回让二山四海八宗的天骄进来试炼，极有可能也是剑南生的一个障眼法。”
　　“真正的目的，是让顾星辰找到空隙，先行取宝！”
　　“朱皓师兄，如此机缘，错过可就不再有啊！”
　　林无敌的话已经深深打动了朱皓。
　　剑南生亲手布置的计划，可想这机缘如何之重大。
　　“可行！”
　　朱皓终于有了决定。
　　林无敌眼底更是同时现出一抹疯狂。
　　只要朱皓同意，就是一死！
　　朱皓这时却道：“对了林无敌，你和顾星辰同为伪仙，难道你压制不住？”
　　要知道林无敌虽然与顾星辰有过交手，但林无敌心里是不服的。
　　玄黄山对外的宣传也是如此。
　　只说了顾星辰无耻动用了阴谋，才误导了林无敌。
　　事实上，这件事一直到现在都是存疑。
　　有些人相信，有些人不相信。
　　相信林无敌的，更多的都是强者，或者头脑清静之辈。
　　毕竟那日林无敌与顾星辰交手过程已经被大能完整推衍出来。
　　结论就是顾星辰用了身外力量。
　　这一点也和牧天的观点一致。
　　朱皓身为玄黄山的老牌真仙弟子，当然也是知道此事。
　　林无敌有些尴尬了，这个问题他还没有想过。
　　只好讪笑着道：“老实说，虽然无敌有信心正面击败此子，只是此人心计毒辣，算计颇多。”
　　朱皓点点头，“无妨！
　　这回本少与你同去，必要拿下顾星辰。”
　　林无敌却是目光闪动，“师兄，咱俩还得要拉开一点距离。
　　如此才好埋伏。”
　　朱皓一想，没错是这个道理。
　　“既是师弟已经想得周全，都听你便是。”
　　下一刻，林无敌朱皓先后向风无忌传音，找了一个借口便是静静离开。
　　另一边，林天看到林无敌出发，也悄悄跟了过去。
　　无论如何，他要亲眼看到顾星辰的机缘被抢，亲眼看到林无敌把顾星辰踩在脚下，亲眼看到顾星辰跪地求饶的丑态。
　　“该死的顾星辰，你欠本少的，这回全部都要还回来。”
　　“二十年河东，二十年河西。”
　　“不过本少实在等不得二十年。”
　　“现在，就是你要偿还旧债的时候。”
　　“混帐东西！
　　好好享受你的三日之期吧！”
　　说到这里，林天的身躯都不由轻轻颤抖起来。
　　这一回，他再不会轻易犯错。
　　不对，是绝对不会犯错。
　　此时，顾星辰已经进入噬魂空间。
　　按照本尊的意思，若是无忧山庄的人要撤离这里，只能送往天元大世界。
　　毕竟这可是一个十多万人族的超大山庄，已经可以比得过一个城镇。
　　不过自从进入噬魂空间，顾星辰心里莫名有一些不安。
　　这让他的行动更加小心谨慎。
　　一路行来，并不见什么意外。
　　魂力扫过，也没有发现什么埋伏之类。
　　“难道是本殿想多了？”
　　顾星辰有些莞尔。
　　本尊杀上魂殿的时候，并没有带上宁武。
　　这么说来，噬魂族人也没有道理把火气撒在无忧山庄头上。
　　不过时候尚早，顾星辰也并不着急，还是小心点为好。
　　又行过一段，距离无忧山庄越来越近，顾星辰再度皱起眉头。
　　他终于发现自己不安的来源。
　　便是这里的妖兽弱了许多。
　　或者说，那些伪仙级甚至是圣主级的妖兽都已经看不见。
　　这不正常。
　　顾星辰犹豫了一下，还是先去看个究竟。
　　毕竟解龙也在这里面，总不能扔下他不理。
　　虽然拿了反派剧本，他也是一个有原则的反派。
　　很快，顾星辰发现有骨刀的痕迹。
　　斩在一棵粗大的树木之上，有些显眼。
　　上前仔细看过，的确是骨刀所至。
　　顾星辰停了下来。
　　混元大世界似乎没有强者用到骨刀。
　　因为骨刀除了质地坚固，就没有别的用处。
　　如果是正常的刀剑可以注入十成的仙元或者是圣元，那骨刀只能有七八成的样子。
　　同样这也是因为骨刀的坚固所至。
　　所谓有一利必有一害。
　　也就是说，骨刀是不适合普通修士的。
　　噬魂族人更不会用到骨刀。
　　这就很能够确定，必是解龙所留。
　　只是原因何在？
　　顾星辰绕着刀痕绕走了两圈，改变方位朝着另一处找去。
　　片刻，果然在一处树干上发现一只掌印。
　　“这是要引本殿去哪里？”
　　顾星辰皱眉不已。
　　无忧山庄到底如何？
　　解龙若是有机会留下印记，为何不干脆守去噬魂空间的入口？
　　突然，顾星辰扒开一处翻起的草堆。
　　有血?
　　！现在看来，必是有变故。
　　但这变故到底是何？
　　要不要追踪这一条带血?
　　的道路？
　　顾星辰略一思忖，决定还是先去找上无忧山庄看看。
　　走了大约半刻钟，就见解龙匆匆现身而来。
　　“见过我王！”
　　解龙的气色不太好。
　　顾星辰皱眉道：“如何？”
　　解龙有些匆忙道：“玄冥王，可否先离开此地？”
　　顾星辰点头。
　　解龙既是这样说了，必是有所缘故的。
　　只是这时，一道冷漠的声音响起来，“蝼蚁！
　　就是你！”


第673章 都听明白了？
　　闻听得那声音，解龙脸色大变，暗中将空间戒指弹给顾星辰，更道：“我王请先离开。”
　　言下之意，自是由解龙来断后了。
　　顾星辰摇头，“不急！
　　本殿倒是要看看，他凭什么？”
　　哈哈哈！
　　一道人影瞬间即至，一身灰袍，高高在上。
　　“解龙，说说看吧！
　　他就是那个什么殿主？”
　　在魂殿内时，顾星辰以殿主自居，噬魂族那边都是听得清清楚楚、明明白白的。
　　倒是顾星辰本尊姓名字号，却是噬魂族不知晓。
　　解龙闻言皱眉道：“不知道你说什么。”
　　来人又是一番哈哈大笑，“还要本座指认出来么？”
　　“真是无趣的很哪！”
　　“不得不说，你这什么狗屁殿主，可是把整个混元大世界都震动。”
　　顾星辰微微一笑。
　　想必是噬魂族要求龙台山交人出来。
　　然而只知顾星辰仍是一个什么殿主，只能是把混元大世界翻了一个遍。
　　当然，最后还是在这里等到。
　　顾星辰淡淡道：“你把无忧山庄如何？”
　　来人冷笑连连，不带火气道：“你一问便知。”
　　显然，这龙台山的强者并不急于动手。
　　顾星辰转头过去。
　　解龙头一低，“王，无忧山庄已经不存在了。”
　　接着便是解释一番。
　　所谓不复存在，并非是无忧山庄整个被摧毁，而是已经不值得去设法周旋。
　　当日顾星辰的本尊和苏已离开七宝山秘境入，就是那个时候，龙台山已经传出一道道命令。
　　甚至不惜派出地仙大能出来处置。
　　不过因为噬魂殿人只知道顾星辰自称殿主，这么一条似是而非的消息难以起到什么作用。
　　也是混元大世界里一个叫司武台的势力，因为与无忧山庄有过结，顺势就把黑锅扣在无忧山庄头上。
　　龙台山知道这条消息，自然要利用上。
　　无论无忧山庄是否真存在一个什么殿主，都是没有关系的。
　　这件事情总得有一个替罪羊被扔出去。
　　而身为土著的无忧山庄无疑是最佳目标。
　　很快，混元大世界的势力在龙台山地仙的邀请之下对无忧山庄动手。
　　原来不关解龙的事情。
　　但宁武却是强自出头，站出来替山庄庄主苦老头叫冤。
　　这么一来二去，把解龙也给搭了进去。
　　接下来，就是山庄里不少人提供了证词。
　　龙台山也得知了一部分真相。
　　就是解龙和殿主这两个身份是确有其人的，而且并非是土著。
　　不只是如此，更把苏已的名字也点明出来。
　　得到这些消息，龙台山的地仙只能改变计划，想要撬开解龙和宁武的嘴。
　　宁武不堪折腾，想要反抗，却被无情击杀。
　　至于解龙，也是受过一遍遍的折腾，终于才逃了出来。
　　不过解龙有自知之明。
　　他一个区区伪仙，怎么可能从地仙大能的手掌之下逃生？
　　这根本绝无可能。
　　要知道地仙大能根本不用仔细留心解龙，也有磅礴的魂力随时查看空间动静。
　　地仙大能，对天地灵气的掌控已经快要到达一个极致。
　　自然而然的，便与周遭的天地融为一体。
　　然而解龙也不会就此甘心。
　　因此，他留下了一些印记，却又没有直接停留在那几个位置。
　　就是担心被龙台山的强者暗中跟踪。
　　只是解龙虽然小心，却还是被龙台山的强者盯上。
　　此时，那真仙大能冷笑，“现在，你都听明白事情经过？”
　　顾星辰淡淡一笑，“接下来就该要你出手？”
　　哈哈哈！
　　真仙大能放肆大笑，“原来以为你是真仙中期，现在看来噬魂族的情报还是有误。”
　　“真不知道你区区一个伪仙，哪里来的勇气？”
　　顾星辰淡淡道：“来战吧！”
　　龙台山强者震怒，“不知死活的东西，原本让你多想片刻，却不料竟是如此狂妄！”
　　“既然如此，就来承受本座的怒火吧！”
　　手掌一挥，一道巨大的巴掌凝聚成形，轰然压下。
　　顾星辰眼眸一颤，直接拔出金釭剑，“青龙，斩月！”
　　这一招，却是和在魂殿战斗不一样，青龙不发，内劲收敛，无数磅礴的仙元凝于金釭剑的剑尖一点。
　　龙台山强者目光闪动，看出顾星辰手里的仙剑，“蝼蚁，想不到你这家底倒还不错！”
　　“不过现在，这些都是本座的战利品。”
　　之所以他独自前来埋伏，并没有呼唤地仙强者，还是心里存私心的。
　　要知道顾星辰可是洗劫了整整三十多万魂晶！
　　如此巨大的财富，谁不眼红？
　　可以说，只要拿下顾星辰一人，以后十辈子的修炼资源都足够。
　　甚至可以创立一个巨型宗门。
　　而眼下，正好顾星辰又拿出一件人仙级的至宝。
　　不得不说，这个顾星辰简直就是他的福星！
　　顾星辰不理不睬，金釭剑如同闪电般冲向那巨大手印。
　　“无知！”
　　龙台山强者摇头。
　　虽然这个顾星辰看起来剑法还有点意思，却也仅只而已了，伪仙和真仙的差距何等之巨？
　　更不用说他还是真仙中期的大能。
　　这一巴掌，足以把顾星辰拍死十遍。
　　甚至他还在心头盘算，要不要一巴掌拍死顾星辰。
　　毕竟在没有亲眼看到三十万枚魂晶之前，还是有些担心顾星辰将魂晶另外收藏的。
　　只是事实证明，他想多了。
　　就见顾星辰本是冲着天际去的身形，这时却是诡异的一折，变成整个人斜着从虚空刺向真仙强者。
　　以至于后背空门大开，眼见就要被大手印拍实。
　　真仙强者摇头，“既是你一意找死，本座就成全了你。”
　　虽然扔了狠话，他却是留力三分。
　　只想用另一只手掌抓下目标。
　　只是，金釭剑以可怕的速度穿越虚空。
　　噗！
　　很轻易斩穿过真仙强者的手掌。
　　不等他有进一步的反应，金釭剑更是直接刺中真仙强者的眉心。
　　真仙强者嘴型微张，却还没有来得及说出一个字。
　　连一个音都没有吐出来。
　　只眼眸里尽是深深的不可思议。
　　这一剑，太过震骇！
　　轰！
　　身后一道巨响。
　　顾星辰甚至不用回头，就知道解龙拼命扛下了这一击。
　　以解龙的位置，这样的选择不难做出。
　　金釭剑就势连点两下，将真仙强者的两枚戒指挑起。
　　下一刻，反手抄过解龙，“走！”
　　来不及多说一个字。
　　慢了就是死。
　　虽然金釭剑还封有剑南生的一道惊天剑气，却也不能随意浪费。
　　解龙虽然受了一击，却也还好。
　　换了任何一个人来，都可能会是重伤。
　　但解龙不同，他是玄冥战族。


第674章 朱皓崩了
　　一路急赶，顾星辰终于带着解龙离开噬魂空间。
　　所幸，既没有让龙台山的人追来，也没有被他们发现这里入口。
　　这是一张大牌，得要用好。
　　“先休息一下。”
　　一路急赶，解龙还没有好好恢复。
　　解龙默不作声，顺势盘坐起来。
　　只好把身躯恢复到最佳状态，他才有可能替玄冥王做事。
　　半个时辰之后，解龙起身，“王，已经完好。”
　　顾星辰目光扫过，“不错！”
　　“小光！”
　　一团混沌气雾之中，青光兽走出来。
　　“走吧！”
　　走了几步，顾星辰突然想起，“这里多弄点混沌之气，别让人发现。”
　　小光咧嘴，“没有问题。”
　　大嘴连喷了几次，总算在入口处形成一道薄薄的混沌之气。
　　就算是真被龙台山的人找到这里，也无法出来。
　　只要走不出来，就再不用理会。
　　当然同时，这样也把天元大世界的修士挡住，一举两得。
　　顾星辰一行上路。
　　行了一段，顾星辰突然想起，“小光，你还没有学会用混沌之气对敌么？”
　　小光一怔，憨笑了两声，“这个，有些胜之不武吧！”
　　顾星辰白了一眼。
　　这个小光，越来越滑头，肯定是还没有琢磨出来。
　　什么胜之不武，有手段不用才是傻瓜。
　　不过这事也急不得，也许先让本尊那边多琢磨一下。
　　说起来，本尊最近的事务就有些多了。
　　既要修炼大衍剑法，又要修炼混沌造化神功。
　　不得不说，这两件都是至宝，都得要必修。
　　只不过，大衍圣剑典可以两个顾星辰一起修炼，正好互证心得。
　　比如先前对付龙台山天外真仙的那一招，就是本尊琢磨出来的新用法。
　　而且效果也是奇佳。
　　甚至觉得，如果对付一般的修士，最好还是用金釭剑对付。
　　总觉得大衍剑身上还有更多的秘密，而且现在只用了一招青龙斩月，那威力已经强大到骇人。
　　加上混沌之气的意外之喜，就更不得了。
　　如此行走了一日，顾星辰的脚步终于停下。
　　对面，一道青袍身影正背对着。
　　“顾星辰，本座等了你很久。”
　　朱皓缓缓转身。
　　顾星辰眉头一挑。
　　这人根本就不认识。
　　多注意了一下对方衣袖，才发现是玄黄山的人。
　　“阁下何意？”
　　顾星辰也不惧怕对方。
　　现在一般的真仙强者，还真有可能被他打个措手不及。
　　朱皓冷笑连连，“顾星辰，你当本座也是那些傻子么？”
　　顾星辰惊讶。
　　却听朱皓更道：“你撇下所有人，独自一人悄悄进入深处，难道只是来看这里的风景？”
　　“顾星辰，你太天真了！”
　　“并非是所有人都被你蒙在鼓里。”
　　顾星辰笑了，“不得不说，你的确有一套。”
　　朱晧冷哼，“现在废话不多说，给你两条路。
　　第一条路，臣服，交出一道你的魂识。
　　第二条路，死！”
　　顾星辰惊讶，“这样就是没有可谈得的？”
　　朱皓冷笑，“还有何可谈？
　　放你离开想都不要想。
　　本座是有自知自明的，无论王长阳还是剑南生，都是本座得罪不起的存在。”
　　“现在，本座只给你三息时间！”
　　说完，朱皓眼里的杀意已经凝成实质。
　　暗中，林天暗暗皱眉不已，“这个朱皓，怎如此多的废话？”
　　相当初，他林天总结出来的经验其中就有一条。
　　千万不要跟顾星辰废话。
　　废话多说哪怕几个话，也许整个局势就要逆转。
　　对付顾星辰只有一个办法最管用。
　　撞上面就砍，根本不用说什么没有营养的话。
　　林无敌倒是不以为然。
　　“难道告诉朱皓，顾星辰手里有金釭剑，而且里面还有剑南生的最强一击？”
　　这样一来，朱皓当然不会和顾星辰废话。
　　百分百的掉头就走。
　　剑南生的全力一击，这谁挡得住？
　　这不是自已凑上去找死么？
　　林天狠狠道：“这个蠢货，平时就这么多的废话？”
　　林无敌有些不悦，“林天，最好注意你的用辞。”
　　“怎么说朱皓也是本少的师兄，而且素有交往的。”
　　若非如此，也无法说动朱皓出手。
　　林天顿时一滞。
　　不由得腹诽。
　　幸好这朱皓还是你的好师兄。
　　再看那边，林天眼眸更是猛的一张，惊呼出声，“他要做什么？”
　　但见，顾星辰已经飞快的退向一边。
　　与此同时，小光拼命张大了嘴吐气。
　　一道道混沌之气吐出来，瞬时形成一个混沌区域。
　　虽然稀薄，但还是叫混沌之气啊！
　　“该死！”
　　朱皓脸都黑了。
　　到了这个时候，他哪里想不出来顾星辰的用意？
　　没错，只要有一个混沌区域，他在里面睡到五百年之后都是可以的。
　　“顾星辰，你这个废物，有胆出来一战！”
　　朱皓暴跳如雷。
　　哈哈哈！
　　顾星辰大笑，“你有胆进来与本少一战！”
　　下一刻，顾星辰更道：“对了，本少是剑宗大师兄，让你三招！
　　不对，让你三百招。”
　　朱皓却是更加盛怒，额上的青筋突突跳起。
　　别说让三百招，让三千招也没有用啊！
　　“顾星辰，别说这些有的没的，难道你还想在这里等上一辈子么？”
　　顾星辰耸耸肩，这样毫无力度的威胁之辞，对他一点作用也没有。
　　开什么玩笑？
　　本殿主是天道认证过的超级大反派。
　　还怕了你不成？
　　朱皓的脸都黑了，“本座就不信了，如此稀薄的混沌之气还能够挡住本座的仙剑！”
　　下一刻，一道可怕的剑势凝出，如可怕的惊涛骇浪一般强势出击，狠狠的砸在那道混沌之气上面。
　　然而，什么用处都没有！
　　嘶！
　　朱皓暗暗叫苦。
　　“顾星辰，你死定了，本座就死等在此，等你出来为止！”
　　说罢，朱皓当然盘坐下来。
　　顾星辰也不介意，微微笑道：“不然。”
　　“我顾星辰在此睡上五百年都是可以的，而你，过不了一日！”
　　朱皓眼眸猛的一缩。
　　这才想起来，再有一日，所有混沌龙海的通道都会闭合。
　　虽然内部还有一些空间，却也不会支撑太久。
　　顾星辰更是好心提醒，“要不了多久，你就会变成一头混沌龙海的异兽，想想看，你想做什么畜生？”
　　“说不定你福泽深厚，真就感动天地的。”
　　朱皓瞬时垮了。
　　“顾星辰，你敢如此做为，玄黄山必饶不得你！”
　　顾星辰笑了，“就算玄黄山要出气，也得等到一百年之后。”
　　进来报仇？
　　想多了。
　　这里可是混沌龙海。


第675章 我是大师兄，我说了算
　　朱皓眼珠子都红了，“混帐东西，不过一百年时光。
　　你给本座等着。”
　　朱皓转身就走。
　　若是他不在一日之内离开，就永远再无法离开。
　　顾星辰懒懒道：“急什么？”
　　朱皓冷然道：“怎么？
　　你想明白了？”
　　说不定被他一激，顾星辰想出来一战了？
　　顾星辰哂笑。
　　出去当然是不可能出去的。
　　朱皓既然敢在此埋伏，必有所图。
　　只是顾星辰想要知道，到底是哪个坑货挑唆朱皓的？
　　是谌龙？
　　还是林天？
　　也有可能这两个人都有份。
　　毕竟上回在观剑台前，谌龙和林天也是在一起打配合。
　　之所以没有怀疑到林无敌，还是顾星辰小看了一些。
　　毕竟林无敌这家伙向来没有什么脑子。
　　“朱皓，让本少来猜猜，到底谁与你有仇，哄你进来？”
　　朱皓冷笑，“凭你这只蝼蚁，还用得上有人挑唆？”
　　顾星辰笑了，“你不要急。
　　听过本少的话，你再想想这个问题。”
　　朱皓道：“有屁快放。”
　　若不能及时撤出混沌龙海，就真得留在此处。
　　只是这样也还算了，偏偏还得要变成异兽。
　　这就让人无法接受。
　　顾星辰淡淡道：“本少想不明白，剑宗的人都知道本少身为剑宗大师兄，当日被剑南生赐下一把人仙级的仙剑。”
　　“而且，这仙剑里面封印了剑南生的全力一击。”
　　“威力，可以斩杀地仙强者。”
　　“你，何胆至此？”
　　朱皓的脸色已经一变再变。
　　上当了？
　　受骗了？
　　被卖了？
　　不得不说，顾星辰简简单单的一句话，瞬时让朱皓明白事情的经过。
　　这根本不用过多推敲。
　　顾星辰看得清楚，冷笑不已，“是谌龙还是林天？”
　　朱皓眉头深皱，不由自主说出来，“林无敌。
　　这个该死的混帐，本座饶不了他。”
　　远处，一直旁观的林无敌终于忍不住。
　　若是让朱皓回去乱嚼舌根，岂不是他林无敌要为整个玄黄山所不容。
　　当下就是冲了出去，林天拉都没拉住。
　　“朱皓，你自己要在此埋伏，关本少何事？”
　　林天敌大声质问。
　　不得不说，求生欲也是满满的。
　　朱皓冷笑，“林无敌，你不该出来的。”
　　顾星辰也是一旁大笑，“说的不错。”
　　林无敌这时出来，只能证明他一直躲在附近，隐匿了气息。
　　为的就是让朱皓引出金釭剑的致命一击，然后他再跳出来渔利。
　　林无敌一怔。
　　这一瞬，他也算是想明白过来。
　　“朱师兄，事情不是你想像这样。”
　　“此事我林无敌完全不知内情的。”
　　“是，没错，我是一直隐匿在附近。
　　但这不正是先前约好的？”
　　“你我各守一条道路。
　　正好一人正面牵制，一人暗中行事么？”
　　林无敌的解释，让朱皓又有些意动。
　　不说是天衣无缝，至少也没有太明显的漏洞。
　　暗地，林天都快要抓狂。
　　这玄黄山的两位，还真是不靠谱。
　　一个朱皓，废话比彩虹还长，你特么不会上去就砍么？
　　非要眼睁睁的看到顾星辰躲到混沌之气后面。
　　一个林无敌，白白浪费了天榜第二的名头，这都是什么脑子？
　　非要这个时候跳出去否认？
　　这哪里是辩解？
　　这就是不打自招。
　　果然，顾星辰早有意料林无敌的辩解，“林无敌，你说你全程不知晓是吧！”
　　林无敌头一抬，“不错！
　　我林无敌行事，向来站得住。”
　　顾星辰淡淡道：“那本少来问你，林天为何找到你？”
　　林无敌一怔，“你怎知道？”
　　顾星辰笑了，“林无敌，除了林天能够想出这种借刀杀人，再加半路抢劫的愚蠢计划。
　　你是想不出来的。”
　　林无敌皱眉，顾星辰的话，听起来有些怪怪的。
　　好像是在替林无敌解脱，又好像没有。
　　“喂，顾星辰！
　　你把话说清楚。”
　　“还要说清楚？”
　　顾星辰无可无不可，淡定道：“也行。
　　简单说，你没脑子，才被林天利用。”
　　“放肆！”
　　林无敌大怒，无敌神枪瞬时拔出，“顾星辰，有胆出来一战。”
　　顾星辰笑笑，“没有必要。
　　本少在这里挺好。”
　　“对了，剑南生的全力一击，本少还不想浪费在你们两个废物的身上。”
　　“要是不服气，可以让你们玄黄山的地仙来找本少。”
　　“不过本少倒是要看看，哪个地仙会如此不长眼。”
　　林无敌和朱晧两人都是脸色阴沉。
　　朱皓更是冷冷道：“林无敌，你欠本座一个解释！”
　　说话之间，身上的杀意已经凝成实质。
　　就算林无敌是玄黄山的一代天骄弟子，朱皓也无法容忍。
　　能够站在这个位置，朱皓就不是玄黄山的天骄弟子？
　　说起来，朱皓虽然风头不如林无敌，但在实际玄黄山内，他要更受宗门长老器重一些。
　　道理也简单，风头只是一时，实力才是永恒。
　　天资差不多的情况之下，朱皓已经是真仙中期，甚至已经在这个层次修炼了两千年，距离下一步真仙后期已然很近。
　　而林无敌才只是伪仙，距离朱晧差了数千年之久。
　　林无敌也知道这个道理，只是面对朱皓的质问，他真没有什么底气。
　　只怪先前自己一个不察，被顾星辰拿话扣实。
　　“朱师兄，这事的确是林无敌没有想得周全。”
　　“师弟早晚会给你一个交待，只是此时还须先杀了此獠！”
　　很不巧，顾星辰的嗤笑声再次传来。
　　“林无敌，你这是喝了多少？”
　　“你真以为自己能够破开混沌之气的防御？”
　　林无敌脸上瞬时一滞。
　　顾星辰这时更加了一把油，“朱皓，你杀不了林无敌，因为他脸皮比你厚。”
　　朱皓的脸色已经阴沉可怕。
　　打脸得厉害。
　　林无敌都已经有些不敢直视对方，侧过脸去，“顾星辰，你只这么一点能耐？”
　　顾星辰笑道：“你说的对，我这个大师兄，可是不好意思找剑宗的师兄来埋伏你。”
　　顿了顿，更道：“再说要顾星辰过桥拆桥，卸磨杀驴更是做不到滴。”
　　林无敌脸色越见涨红，愤怒不已，“顾星辰，你出来，与本少一决高下。”
　　顾星辰摆摆手，“看你说的。
　　本少是剑宗大师兄，你算是什么？”
　　林无敌一滞，“你就只会躲在剑宗身后？”
　　顾星辰点点头，认真道：“为什么不呢？”
　　我是大师兄啊！
　　剑宗不该保护本少么？
　　林无敌故意叹道：“看来本少这无敌两个字，倒是应该送给你了。”
　　顾星辰咧嘴一笑，“承谢了！”
　　林无敌无语，“你真听不出来？”
　　这是夸奖么？
　　顾星辰无所谓道：“大师兄我觉得是，那就是！”
　　我是大师兄，我说了算！


第676章 开个价钱
　　林无敌无奈，只好再去与朱皓说好话，“朱皓师兄，此事的确是我的过错。
　　林无敌愿意付出代价。”
　　朱皓冷冷道：“你打算如何？”
　　林无敌一咬牙，“一件真仙级至宝，三枚仙晶。”
　　要知道仙晶，就是一般的地仙也不能随便享用。
　　比如玄黄山之内的地仙，也是如此，每百年才会从宗门分到一枚仙晶而已。
　　除非是宗门有大贡献，又或者是有大能力的地仙，也许才会多得到一两枚。
　　可见仙晶之珍贵。
　　虽然朱皓也有不薄的身家，却也有些动心了。
　　很简单，虽然他杀了林无敌，玄黄山也不会把他杀了祭天，但一些处罚也是会有的。
　　与此受些处罚，还不如得些实在的好处。
　　当然，讨价还价还是要有的。
　　“两件真仙级至宝，五枚仙晶。”
　　朱皓的要价几乎翻了一倍。
　　这个代价，也让林无敌为难。
　　“一件真仙级至宝，五枚仙晶。”
　　这已经是林无敌能够拿出最大的诚意。
　　朱皓略一思忖，也就应下，“可以。”
　　林无敌也不废话，手指一弹，将一枚空间戒指扔了过去。
　　朱皓目光一闪，就要接过。
　　只是这时异变陡生。
　　就见一道混沌气息飞快过去将空间戒指卷了回去。
　　林无敌震怒，“顾星辰，你该死！”
　　他交给朱皓的东西，竟然被顾星辰抢先下手。
　　顾星辰手里已经拿着空间戒指，魂力扫过，里面果然是一件真仙级的仙兵，再加上五枚仙晶。
　　下一刻，咧嘴一笑，“你看，你要杀的人是本少，难道不该先赔偿我的损失？”
　　林无敌一滞。
　　不得不说，顾星辰的话相当有道理。
　　更重要的是，东西到了顾星辰的手里，怎么可能拿回？
　　不只是林无敌，连带朱皓的脸色都变了。
　　顾星辰淡淡看了朱皓一眼，“你也不用失望，本座少不了再找你拿些利息。”
　　朱皓的脸色秒黑。
　　顾星辰更是目光扫过某处，“林天，到了这个时候，你还不出来？”
　　果然，那里虚空一阵动荡。
　　此时此刻，林天的心情可想而知。
　　整个脸庞都是扭曲到了极致，“顾星辰，你该死！”
　　顾星辰有些无语，“看你，怎么说大家也是老乡嘛！”
　　老乡见老乡，见面捅两刀。
　　这不是很正常的嘛！
　　林天抓狂，“顾星辰，你不过赢了这一场，有什么可得意的？”
　　而且顾星辰此时虽然可以躲在混沌之气里面，可也出不来。
　　顾星辰笑了，“谁说本少不能离开？”
　　“林无敌，你去给玄黄山的带队长老说说，让他送五百枚仙晶来，本少就放过你们。”
　　“放屁！”
　　林无敌第一个不答应。
　　“五百枚仙晶？
　　你老实在这里等死吧！”
　　林无敌恶狠狠道。
　　顾星辰双手一摊，“急什么？
　　又不要你拿钱。”
　　林无敌冷笑，“本少倒是要看看，你凭什么？”
　　顾星辰嘴一咧，“还真有。”
　　下一刻，一枚留影璧拿出来，光芒投出。
　　……
　　林无敌整个脸都黑了。
　　“顾星辰，你卑鄙！”
　　无论如何，他也想不到顾星辰竟然把先前的一切遭遇都记录下来。
　　甚至他根本没有发现顾星辰何时做到的。
　　顾星辰无所谓道：“是不是卑鄙，是谁卑鄙，恐怕不由你说了算吧！”
　　“再说！
　　本少可是没有让剑宗去埋伏你，更别说做出借刀杀人这事。”
　　林无敌额上青筋暴跳，“你敢！”
　　啧啧啧！
　　顾星辰发出声响，“你说说，本少有何不敢？”
　　敢来算计，就要准备付出相应的代价。
　　朱皓一直不言不语。
　　老实说，他的处境也是尴尬之极。
　　“你们慢慢算计，本座先走一步。”
　　“至于你，林无敌！
　　这笔帐先给你记下！”
　　顾星辰笑道：“你急什么？
　　本少让你走了？”
　　朱皓大怒，“顾星辰，你不要太过份！”
　　顾星辰笑笑，拿出金釭剑，“你猜猜，本少敢不敢砍你？”
　　嘶！
　　朱皓倒吸一口冷气，顿时僵住。
　　开什么玩笑，他哪里能够挡下剑南生的全力一击？
　　别说是天仙大佬，地仙的全力一击也顶不住啊！
　　林无敌动了动嘴，却没有出声，他倒是希望顾星辰这一剑斩下来，可是这话不能说啊！
　　朱皓身后冷汗，“顾星辰，你的敌人并非是本座！”
　　顾星辰笑了，“谢谢你的提醒。
　　不过你都要杀本少了，还说不是敌人？”
　　朱皓一滞。
　　顾星辰挥挥手，“你去吧！
　　告诉你们玄黄山带队长老，送五百仙晶来，本少才出来。”
　　顾星辰不出，混沌龙海之行就算是泡汤。
　　不但如此，他手里的留影璧也会扔出去。
　　等到消息传出，整个天元大世界的修士知晓林无敌的所作所为，不但林无敌要丢尽脸面，连带玄黄山也是如此。
　　毕竟林无敌可是玄黄山这一代弟子里的领军人物。
　　朱皓深深看过顾星辰一眼，“话，本座可以带到。
　　不过本座希望你不会后悔。”
　　胆敢敲竹杠找上玄黄山，绝对是天元大世界的头一份。
　　不过此事与他朱皓关系不大，自然乐得旁观。
　　顾星辰笑笑，“你放心，本少从不做后悔之事。”
　　朱皓冷哼一声，大步离开。
　　林无敌脸色阴沉，“林天，这就是你出的主意？”
　　林天脸色惨白。
　　这也能够怨他么？
　　“无敌兄，只怪朱皓废话太多。”
　　若是林无敌不主动跳出来，同样也没有事。
　　林无敌却是冷笑，“你先前可不是这样说的吧！”
　　若非是林天信誓旦旦，林无敌也不会如此轻率行事。
　　林天皱眉道：“无敌兄，当务之急是回去面见风长老，将这事情解释清楚才好。”
　　林无敌却是更怒，“解释清楚？
　　你让本少怎么去给长老解释？”
　　林天脸色阴沉，“无敌兄，你可以说是被顾星辰设计。”
　　林无敌冷笑，“你当别人都是傻子？”
　　林天摇头，“无敌兄，就算是风长老不相信，他也得要一个借口。”
　　若是没有这个借口，怎么能够堵住悠悠之口？
　　林无敌终于无话可说。
　　风无忌那里，的确还得要他回去解释。
　　顾星辰笑了，“两位何必着急？”
　　林无敌冷冷道：“你还有何阴谋？”
　　顾星辰道：“本少只是好心而已。”
　　林无敌冷哼，“你也会好心？”
　　顾星辰点头，认真道：“你怕不是忘了最关键的事情？”
　　林无敌一怔。
　　好在顾星辰马上提醒道：“蠢货！
　　当然是留影璧啊！”
　　林无敌脸色难看。
　　“顾星辰，你提条件吧！”
　　无论如何，这枚留影璧也不能传出去。
　　顾星辰很阴险的笑笑，“放心，本少只是一时手痒，想要你们陪本少下棋而已。”
　　下棋？
　　林天林无敌二人一起傻眼。
　　就这？


第677章 大师兄归来
　　林无敌发作，“顾星辰，本少没有空与你胡言！”
　　什么下棋？
　　你是修棋的？
　　顾星辰不以为然，目光转向林天，“那么你呢？”
　　林天脸色一阵变幻，“我同意！”
　　林无敌皱眉，“你们在搞什么？”
　　林天叹了一口气，“无敌兄，如果能够拿回你的留影璧，下一盘棋也是可以的。”
　　顾星辰哈哈大笑，“林无敌，就问你感动不？”
　　林无敌冷哼，“他陪你下棋，你交出留影璧。”
　　顾星辰淡淡道：“这可不行。
　　本少还打算把这留影璧复制一千个。”
　　林无敌脸色一黑。
　　若是真弄出一千份，顾星辰会用来做什么？
　　骄傲如他，怎么可以甘心受到如此奇耻大辱？
　　“顾星辰，要怎么你才愿意交出？”
　　顾星辰笑道：“给你一个机会，只要五百仙晶到位，至少离开混沌龙海之前，本少不会拿你们如何。”
　　林无敌眼眸闪动，最后咬牙道：“行！”
　　先蒙过一阵是一阵。
　　林天拿出棋盘，不安道：“可要赌注？”
　　顾星辰想了想，“要不，你叫本少一声爸爸？”
　　林天顿时就要发作。
　　好在顾星辰已经转过弯来，“算了，叫一声爸爸也不怎么香。”
　　本殿主好歹已经是天道他爸爸，再收个小屁孩算是什么？
　　顾星辰微笑坐下。
　　他在混沌之气里面，林天在外面。
　　顾星辰也不客气，执了黑棋，落子天元。
　　林天一见，看了顾星辰一眼。
　　围棋这事，顾星辰的确是下过。
　　一共六盘，尽墨。
　　加上和苏已的那一盘，就是七弹尽墨了。
　　下五子棋还说不定有点机会。
　　当然，下棋并非是他的目的。
　　老实说，林天本来并不想要下棋。
　　毕竟是被顾星辰逼迫。
　　不过下着下着，还真来了兴致。
　　能够在某一个方面压制顾星辰，还有什么更爽？
　　甚至脸庞涨得通红。
　　顾星辰也很认真。
　　认真看林天和林无敌的额头。
　　不得不说，这天道之子真是没谁了。
　　这才过去多久，竟然又有机缘。
　　倒是林无敌一旁冷笑连连，“顾星辰，就你这样还敢说是下棋？”
　　有这样下棋的？
　　顾星辰不以为意，“这不闲着也是闲着嘛！”
　　本来，顾星辰是打算趁这个机会猛踩两脚的。
　　毕竟要给灵气小院升级，还得是踩天道之子更快。
　　问题是这两人的机缘貌似也不小。
　　终于某一刻，顾星辰投子认输，“你们赢了。”
　　林无敌忙道：“先前的承诺可是算数？”
　　“当然！”
　　顾星辰一点都没有迟疑，“不过五百枚仙晶，必须要拿出来。”
　　林无敌冷笑，“你做梦吧！”
　　“五百枚仙晶，你当天上掉的？”
　　哪怕以玄黄山的财力和底蕴，每尊地仙大能也仅仅只是每百年分配到一枚仙晶而已。
　　五百枚仙晶，就得是五百名地仙一百年的用度。
　　风无忌怎么也不可能拿出来。
　　对于林无敌的话，顾星辰直接无视。
　　倒是林天，一声不吭，很快跟着林无敌离开。
　　毕竟林天在顾星辰手里吃亏太多。
　　另一边，朱皓见到风无忌。
　　“长老，弟子有事禀告。”
　　“顾星辰要挟玄黄山，需拿出五百枚仙晶，方才可以带路。”
　　什么？
　　风无忌震怒，“这话真是他说的？”
　　朱皓道：“此事千真万确，若是长老不相信，等到林无敌回来，一问便知。”
　　风无忌眉头轻挑，“怎么和林无敌扯上？”
　　朱皓脸色平静，“顾星辰手里有林师弟的证据。”
　　风无忌冷哼，“好大的胆子，敢对玄黄山行要挟之事。”
　　朱皓无语，这件事他也不再参与，只等林无敌回来就是。
　　片刻，林无敌林天二人回来。
　　二人路上也是反复商议过。
　　本来，这事由两个人一起去游说，成功的几率当然更高一些。
　　不过林天乃是外人，风无忌也是卖了林无敌一个面子，方才勉强让林天留在玄黄山阵营之中。
　　现在由林天出面明显不妥。
　　林无敌直接找到风无忌。
　　“风长老，林无敌有事禀告。”
　　风无忌淡淡道：“可是为了顾星辰索要五百仙晶？”
　　林无敌如实道：“顾星辰手里自称有我玄黄山的隐秘，弟子不敢作主，只能前来回禀。
　　据他称，若是玄黄山不拿出五百枚仙晶，这混沌龙海也不要想进去。”
　　风无忌大怒，“该死的蝼蚁。”
　　下一刻，挥掌道：“去找王长阳那个老混帐！”
　　林无敌目光闪动，“长老，不如也联络昆仑山他们！”
　　风无忌道：“可行。”
　　当下，玄黄山一行先去找到昆仑山，又去找到其余各宗各派。
　　虽然顾星辰是想要玄黄山拿出五百枚仙晶，但事涉混沌龙海探秘，其余诸宗也不能袖手旁观。
　　片刻之后，一众宗门都来剑宗驻地讨要说法。
　　“王长阳何在？”
　　风无忌自是打头阵。
　　毕竟顾星辰是点了玄黄山的名。
　　王长阳早已经留意到诸派前来，当下皱眉道：“风无忌，你不知道还有半日时光？”
　　很显然，他的猜测有问题。
　　果然风无忌下一刻冷笑，指着王长阳的鼻子道：“王长阳，你们剑宗好大的胆子。”
　　王长阳自是一脸的蒙逼，“风无忌，你又来撒什么沷？”
　　剑宗弟子都在这里好好的，招惹谁了？
　　风无忌冷笑，“不承认是吧？
　　顾星辰难道不是你们剑宗的人？”
　　王长阳疑惑，“他又如何？”
　　风无忌冷笑，“如何？
　　他现在是剑宗的大师兄，脾气可是大得很！
　　竟然让林无敌回来报信，说是没有五百枚仙晶，这次混沌龙海探秘直接作罢！”
　　什么？
　　无数人暗中交流。
　　五百枚仙晶，这价值也太过可观。
　　真是顾星辰说出来的话？
　　很快，剑宗弟子反而是有些兴奋起来。
　　“大师兄威武，竹杠都敲到玄黄山头上。”
　　“不错，不愧是咱们的大师兄。”
　　“最好再多敲些，反正玄黄山有钱。”
　　“而且那些好处也占得太多。”
　　也有极个别弟子心性稳重，“先不要乱言，没看到王长老已经皱眉？”
　　“不错，现在只怕不好交待。”
　　风无忌更是冷笑连连，“王长阳，你怎么说？”
　　王长阳脸上已经恢复平静，“风无忌，此事纵然是有我剑宗弟子参与，这其中也必有原委。”
　　风无忌哈哈大笑，“本座不管是什么原委，胆敢来讹玄黄山，就得要付出代价！”
　　轰的一声，地仙大能的气息排山倒海压来。
　　王长阳眼光一冷，手掌一挥，将那气息抵下。
　　不然手下弟子根本无法承受。
　　正要开口，一道淡淡声音传来，“怎么？
　　玄黄山还有脸打上门了？”
　　无数目光转去，正是剑宗大师兄，顾星辰。
　　剑宗弟子顿时热血上头，“我等见过大师兄！”
　　不得不说，牌面十足。
　　四百名剑修齐声高唱，气势震天。
　　连周遭的虚空都是一荡。


第678章 剑宗大师兄不能动
　　风无忌冷笑，“区区一个剑宗大师兄，排场倒是不小。”
　　顾星辰目光一转，微笑道：“关你屁事！”
　　话声一出，四下死寂。
　　风无忌是什么身份？
　　堂堂玄黄山的地仙大佬，还是实权人物。
　　而顾星辰只是一个伪仙而已。
　　纵然有剑宗大师兄这个身份加成，他也只是一个伪仙。
　　风无忌一时也是惊呆。
　　下一刻才反应过来，“该死的东西，给老夫死来！”
　　轰！
　　可怕的地仙气息爆发，排山倒海一般冲向顾星辰。
　　要知道地仙之能，单凭气息足以碾压区区真仙，更不说是顾星辰这么一个小小的伪仙。
　　单只是那外逸出来的能量余波，就不能不让赵无极等一众地仙大能纷纷出手抵御。
　　否则这些门下弟子根本挡不住地仙大佬的怒火。
　　顾星辰冷笑。
　　身边，自有王长阳挥袖出手，挡下风无忌。
　　可想而知，风无忌的脸色阴沉到何等地步。
　　“王长阳，你这是要与我玄黄山为敌？”
　　王长阳淡淡笑道：“顾星辰是剑宗的大师兄，意味着什么，你玄黄山不会不知道吧！”
　　“若是你风无忌要与我剑宗开战，只管去找我家宗主大人！”
　　四下震惊。
　　王长阳的话，必是得到剑南生的明示或者暗示。
　　剑宗对这个大师兄，绝对是认真的。
　　甚至不惜押上剑宗几十万的根基。
　　甚至不惜与玄黄山这样的庞然大物作对。
　　不只是玄黄山阵营震惊。
　　连带那些昆仑山等宗门大佬也是一个劲的打量顾星辰。
　　剑宗如此看重一个伪仙后辈，必有大能力。
　　这也是赵无极等人心头所想。
　　风无忌的眼皮子狂跳，“王长阳，你这话可是认真？”
　　王长阳心中好笑。
　　这个风无忌也就是叫嚣一下而已。
　　真能够让玄黄山轻易开启战端。
　　“风无忌，老夫的话已经说得清楚。”
　　“剑宗就只有一个大师兄。
　　动我剑宗大师兄，就是以剑宗为敌！”
　　最后王长阳提高了声量。
　　也是趁着这个机会表明剑宗的态度。
　　瞬时，四百剑宗弟子热血激起，也是一起扬声道：“动我剑宗大师兄，就是以剑宗为敌！”
　　气势滔天。
　　风无忌不得不转开话题，“这么说，就能够容许他胡作非为？”
　　王长阳淡淡一笑，“星辰，你来说说。”
　　顾星辰微一弯身，“是，长老。”
　　踏出两步，“如果风无忌是问本少，是否有向玄黄讨债五百枚仙晶，这件事的确是有的。”
　　风无忌抢话道：“王长阳，你还有什么可说？”
　　王长阳平淡道：“风无忌，你就不能听完么？”
　　顾星辰也配合道：“风无忌，你想知道为什么是吧！
　　林无敌你站出来，只要你点头，这留影璧马上公示于众！”
　　唰唰唰！
　　所有目光一起转去。
　　不用说，这必是顾星辰手里抓到林无敌的把柄。
　　林无敌的脸色瞬时垮掉。
　　“顾星辰，你答应本少不说的！”
　　顾星辰笑了，“这不是你们长老一定要问清楚么？
　　大家都看到的，这可是不关本少的事。”
　　林无敌气得吐血，“卑鄙！”
　　顾星辰不好意思道：“其实，这事的确有些不太光明正大。
　　不过，比起林无敌你的话……”后面的不用说，众人也都心领神会。
　　不得不说，能够当众威胁到林无敌，这事情当然不会好到哪里去。
　　偏偏林无敌这时还不能发作。
　　风无忌心头恼火，狠狠瞪了林无敌一眼，方道：“老夫不管你们之间如何，胆敢敲上玄黄山的竹杠，就是与我玄黄山为敌！”
　　若是以后人人都像顾星辰这样，那还得了？
　　顾星辰淡淡道：“这就奇怪了，难道林无敌不是你们玄黄山的人？”
　　风无忌一脸平淡，“这是你们之间的私事。”
　　顾星辰笑了，“既然是私事，林无敌，你说呢？”
　　林无敌身躯颤抖不已。
　　这个顾星辰，简直就是太会恶心人。
　　但他又不能真让顾星辰暴露留影璧。
　　毕竟无故陷害同门，这在任何一个宗门里都是大罪，至少也要被逐出山门。
　　如果每一个弟子都是如此，这个宗门哪里还能够生存下来。
　　林无敌涨红了脸，“风长老，此事关系我宗清誉，林无敌不得已而为之。”
　　顾星辰微微一笑。
　　这个林无敌，还真是死要面子。
　　这不是还想着要撇清么？
　　真当别人都是傻子。
　　风无忌也在心底算计。
　　一阵沉默，终于还是妥协，“王长阳，你这代价未免太大。”
　　五百枚仙晶，哪里拿得出来？
　　哪怕他身为玄黄山的实权长老，家底丰厚，也是拿不出来如此多的仙晶。
　　王长阳淡淡道：“此事与老夫无关。”
　　风无忌老脸一沉。
　　让他去找一个小辈讨价还价？
　　着实开不了口啊！
　　倒是一旁的赵无极站出来，“顾星辰，老夫可否说两句话？”
　　顾星辰笑道：“昆仑山的长老出面，当然是可行的。”
　　这么好说话？
　　赵无极深深看了顾星辰一眼。
　　能伸能屈，进退有踞，果然剑南生没有看错人。
　　“今日之事，乃是你剑宗宗主剑南生与一众宗主商议定下。”
　　“现在因为你与玄黄山之间的私事，便要耽误行程，似乎有些不妥。”
　　赵无极此言一出，诸多宗门也都是纷纷赞同。
　　虽然修炼无岁月，也没有死耗在这里。
　　一时间，众人面上皆有不满之意。
　　只是顾星辰早有打算，“赵长老是前辈，又德高望重，你的意思当然是要尊重的。”
　　“现在本少也不要玄黄山拿出五百枚仙晶，只是进去混沌龙海的深处，要把所得的好处分出三成给本少。”
　　“而且本少也可以多给一个机会，若他们觉得不划算，也可以回头再给五百枚仙晶。”
　　不得不说，顾星辰这个建议还是比较公平的。
　　如果能够拿到足够价值的至宝，五百枚仙也算不上什么事情。
　　赵无极也比较满意，转过头去，“风长老意下如何？”
　　风无忌哼了一声，“既是你赵无极出面，老夫当然也要给面子的。”
　　赵无极微笑道：“顾星辰，既是事情谈妥，是否现在进入？”
　　顾星辰道：“只等片刻就好。”
　　既是顾星辰一口应下，赵无极自无话说，“小友请便。”
　　只见顾星辰走到剑宗弟子阵营面前，“本少前去探秘，得了一些机缘。
　　凡我剑宗弟子者，皆是有份！”
　　手掌一挥，四百枚魂晶破空而出。
　　瞬时，光芒闪动，灵魂动摇。
　　老天，那是什么？
　　无数人惊骇。


第679章 大师兄是天道之子？
　　如此宝物，便是那些地仙大佬也是眼眸之中绽放可怕的光芒。
　　能够生魂养魂之物，连他们也都要垂涎三尺。
　　这可是连天仙大佬也要动心之物。
　　比如王长阳，眼里就是光芒无数，“这到底是何物？”
　　顾星辰淡淡道：“这些名叫魂晶，功用方面，就不用弟子介绍了。
　　和龙涎蓝晶这样的灵魂至宝不一样，这魂晶可以直接吸收。”
　　虽然只是简单的两句话，却在无数人心头掀起惊涛骇浪。
　　能够生魂养魂之物，足以让天仙大佬大打出手，头破血流。
　　像这样能够直接吸收的灵魂至宝就更是难得一见。
　　而现在，顾星辰随手之下，就是四百枚魂晶！
　　老天，当剑宗弟子就是这么幸福吗？
　　剑宗大师兄就是这么爱护师弟师妹的吗？
　　妈啊！
　　要不要咱们也加一个？
　　一个个大佬看得眼红无比，恨不得这就加入剑宗当中。
　　老实说，哪怕用一个长老位置交换这样一枚魂晶也是赚大了。
　　每一枚魂晶之中，那气息纯粹磅礴，足以让修炼者的灵魂之力提升几个档次都不止。
　　神物！
　　不少人断言。
　　顾星辰倒是淡定如初，“都怔着作甚，每人一枚，人人有份。”
　　剑宗弟子这才反应过来。
　　“大师兄，这真是给咱们的？”
　　“天啊，有些不真实。”
　　“这，这大师兄对我们也太好了吧！
　　呜呜呜，太感动。”
　　一个个剑宗弟子甚至又哭又笑。
　　哪怕再怎么淡定沉稳的剑宗弟子，这时也是眼里噙满了泪花。
　　不得不说，像是大师兄这样，真没有见过。
　　闻所未闻。
　　顾星辰笑道：“都拿着，东西不多，只够每人一枚。
　　不过这玩意多了也没有用，我已经试过。”
　　嘶！
　　真大佬啊！
　　一个个剑宗弟子反应过来，纷纷摘下属于自己的一枚。
　　看看吧！
　　这就是大师兄的格局。
　　当初幸亏是一起推荐大师兄。
　　大师兄是什么人？
　　是知恩图报的大好人。
　　这一刻，空气中弥漫着浓浓的酸气。
　　哪怕是昆仑山玄黄山的弟子都是眼眶通红。
　　没办法，这样的待遇就没谁给得起。
　　就是王长阳，也是心绪万千，难以平定。
　　虽然他没有得到魂晶，但他知道，这一波剑宗赚大了。
　　这是给剑宗提升四百名未来中坚。
　　而且这些弟子对剑宗的忠诚度也必定是再涨出一截。
　　不得不说，顾星辰这个大师兄，太值得了。
　　可惜，就差了自己一个。
　　想到这里，王长阳也不由得嘴里泛酸。
　　好在顾星辰当然不会忘记，“长老，这是弟子的一点心意。”
　　王长阳之前的表现，顾星辰也都看到，林伶儿也把先前与风无忌的冲突暗中传声了一遍。
　　这让顾星辰对王长阳的好感也是一涨再涨。
　　“王长老更是伶儿的师尊，顾星辰更要多奉献一些的。”
　　顾星辰整整给了王长阳十枚魂晶。
　　这一下，可是把王长阳乐得都不会说话了。
　　还是一旁林伶儿替他收下，装了空间戒指。
　　这一下，四下都有哭声。
　　剑宗的弟子是感动到哭。
　　昆仑山等宗门的弟子是心酸到哭。
　　人和人比，咋差距就这么大呢？
　　不得不说，别说昆仑山没有这样的魂晶至宝，就算是有，也不会这么随手分给门下弟子。
　　这剑宗大师兄，怪不得被剑宗弟子全力爱戴。
　　这时，王长阳的眼光却是一阵异样闪动。
　　下一刻，王长阳才道：“星辰，你既是剑宗大师兄，给众多师兄师姐好处也是应该。
　　只是这里都是剑宗友好宗门，你若还有多的，也该表示一二。”
　　什么？
　　震惊！
　　震惊！
　　赵无极等人简直不相信自己的耳朵。
　　真没有听错。
　　一个个大佬反复暗中确认。
　　王长阳这是被魂晶砸晕了？
　　这是什么？
　　这魂晶至少也得要算作地仙级的至宝！
　　就这么随便么？
　　更随便的是，顾星辰听到王长阳的话，还真是答应了，“长老，此事的确是弟子没有想得周到。
　　这里也的确是还剩下一些。
　　本是准备回去奉献宗门的。
　　不过王长老说得对，大家都是友好宗门，应当有所分享。”
　　当下，顾星辰一口气又拿出十二枚魂晶，分别落到赵无极等长老面前，一脸歉意道：“各位长老，此物确是已经剩下不多，只好表表心意而已。”
　　赵无极等人眼前一亮，纷纷以最快的速度将魂晶收入。
　　赵无极更是满面红光，哈哈大笑道：“小友，赵某这里先谢过，以后有事没事常来昆仑山玩耍！”
　　身边无涯海的长老一绝也是抢着笑道：“我们无涯海也十分欢迎小友前往小坐！”
　　一时间，众多宗门纷纷都是如此奉上殷勤。
　　人家剑宗大师兄随手就送了地仙级的至宝，怎么也要给足面子的。
　　顾星辰很谦逊的行礼，“各位长老厚爱，弟子心领了！”
　　赵无极更看了王长阳一眼，“老王啊！
　　不得不说，你们剑宗还真是捡到宝。”
　　这么会做人的大师兄，谁会不喜欢呢？
　　而且以赵无极的眼力，自然看出先前王长阳是与顾星辰一番演戏。
　　本来，顾星辰直接送出这些魂晶也是可以的。
　　但一来差了一个由头，二来也给王长阳涨脸。
　　不得不说，这一番配合下来，这些大佬以后便是欠了王长阳和顾星辰一人一个人情。
　　有些人情，在关键时候可是不得了，真能救命的。
　　王长阳脸庞涨红，现在都没有完全恢复，这时听到赵无极的话也是更加欣喜，“赵长老言重，咱剑宗这回的确是运气不错。”
　　在场之中，玄黄山风无忌理所当然的没有分配到魂晶。
　　直接无视。
　　视如空气。
　　风无那是又馋又气，噬人的目光瞪完了顾星辰，再回头去瞪林无敌。
　　太可气了。
　　偏偏这事他还发作不得。
　　要知道这样的场合之下，谁也不会站到玄黄山这边。
　　这也让风无忌把顾星辰恨到了骨子里。
　　此子，应该得要死！
　　对于玄黄山那里传来的凶意，顾星辰直接无视。
　　“各位长老，既是弟子私事已了，这便可以上路。”
　　众人一番客气，便是大队人马，浩浩荡荡朝着混沌龙海的深处进发。
　　七日时间，转眼过去。
　　一路上，玄黄山的人都颇有微词，说是顾星辰尽带着众人乱走。
　　当然，这些话直接被所有人过掉，再怎么说也没有人相信。
　　众人只相信一句话：信大师兄，得机缘。
　　甚至已经有无数人在私底下议论，剑宗大师兄难道就是传说中的天道之子？
　　林伶儿说起这些话之时，也是一脸的笑意。
　　只有她知道顾星辰如何得到那些机缘的。
　　顾星辰也只是笑笑。
　　天道之子算啥？
　　咱在祖世界里可是天道他爸爸。
　　“再有半天时间，就该到那里了！”
　　说到这里，顾星辰也是心头有一点小激动，看机缘图里面，那地方可是好玩得很。


第680章 　这是公开舞弊
　　果然半日之后，目的地已至。
　　当然，得由小光先行出手清理。
　　又是几个时辰之后，才清理出一条通道。
　　走过去，便是一个悬空而起的巨大古擂台，古朴荒凉气息扑面而来。
　　“这是什么？”
　　无数真仙震惊。
　　如此巨大的擂台，为何出现在此？
　　很快，各自阵营的长老腾空而起，联手尝试。
　　片刻功夫，由赵无极代表所有长老站出来宣布。
　　“这古擂台会根据天道推演，给每一个试炼者挑选对手。”
　　“选中的双方必须一战。”
　　“如若有一方不战，会立刻被淘汰出局。”
　　“至于最后的奖励还不得而知。
　　不过在第一轮通过，就有一枚仙晶可得。”
　　瞬时，一个个真仙强者都是来了精神。
　　毕竟这里是古擂台，得到的奖励必定是某种古宝或者是古传承，机会难得。
　　再加这里已经是天元大世界的顶尖天骄齐聚。
　　若是能够力压他人，岂不是同境无敌的存在？
　　这可是天大的名声。
　　要知道真仙境以上，一般是不会有什么机会站在一起同台较技，天元大世界的天榜龙榜都只限于真仙境以下。
　　而像是这些顶阶的真仙强者，一般也不会为了什么缘故作生死一战，毕竟大家的背景也是相当。
　　现在这古擂台，就给了大家一个很好的机会。
　　别的不说，单只是第一轮胜出，就有一枚仙晶，这样的好事哪里去找？
　　就是地仙大佬，每百年也才只是从宗门里领到一枚仙晶。
　　这还是他们这些大势力，若是外面的野生地仙大佬，连这个待遇都是没有的。
　　接下来，赵无极又说了一下细则。
　　每一次，可以有一百名强者进入大阵中待选，再上古擂台选出对应的选手，分作五十对厮杀，决出每一阵的胜出者。
　　第一轮过后，同样是由古擂台来选出试炼者，不同的是，第二轮的对战不再拘泥于一对一的对战。
　　也就是说，试炼者有可能碰到一对二或者是一挑三的情况。
　　至于为什么这样，没人知道，赵无极等人猜测，恐怕这也是古擂台的一个特点。
　　走到最后的强者，不但实力足够，而且运气也得要够好。
　　不得不说，这样的玩法虽然看似有些不公平，却也说得过去。
　　修炼者哪一次会在一个绝对公平的条件下战斗？
　　战斗是只论结果的，至于是一挑十还是十人围杀一人，那就要看运气和实力了。
　　很快，第一批一百人进入古擂台。
　　当然是剑宗弟子最多，毕竟人数上占了大优势，差不多是别的宗门总和还要多出三倍。
　　顾星辰没有在第一轮出场，身为大师兄，不急。
　　当然，最后的奖励他是一定要拿下的。
　　至于这里古擂台的规则，他也早从机缘图里看到，并且早就知道最后的奖励。
　　不过这些顾星辰当然不会主动说出来。
　　片刻，古擂台绽放光辉，推演天机。
　　很快，大阵之中有两道身影被选中，这两人立即腾空而起，厮杀了起来。
　　一番大阵，其中一名剑宗弟子落败，另一个剑宗弟子胜出。
　　一枚仙晶也如约而至，出现在擂台后面的案几之上。
　　一时间，无数羡慕眼光。
　　虽然真仙强者使用仙晶也可以修炼，不过很少有真仙强者如此奢侈。
　　用一枚仙晶去换一两件真仙级或者人仙级的至宝，再换得一仙石仙丹，则是更加划算。
　　普通的真仙，一枚仙晶足够他奋斗许多年。
　　不得不说，这古擂台就是豪横。
　　这才第一轮，就用仙晶作为奖励。
　　接下来，又是两个人出战，又是剑宗内部弟子的比斗。
　　不过这一次的战斗有些惨，败的一方受伤。
　　好在只是收不住手，并没有下死手。
　　第一轮的战斗，整整进行了七个时辰。
　　好在这里最低的修士也是伪仙，不眠不休也是很正常。
　　特别是还有精彩的战斗。
　　一枚仙晶，足以让所有的人拿出全部实力。
　　不过顾星辰并没有一直观看，找个地方睡上一觉，等到休息妥当，正好赶上第一轮结束。
　　林伶儿道：“你倒是睡得着，那边战斗很热闹。”
　　顾星辰伸了一个懒腰，“反正咱是最后一批。”
　　林伶儿道：“赶紧的吧！
　　马上就要开始。”
　　至于林伶儿自己，却是不会参加的。
　　她的道在琴，对于战斗厮杀并不在意。
　　顾星辰也知道这一点，正好与解龙一起上台。
　　这第一轮，顾星辰就对上一名剑宗弟子。
　　很快战斗开始。
　　顾星辰还没有想好怎么出招，对手已经干脆认输，“大师兄加油，你一定要走到最后！”
　　说话间，对手已经举手投降。
　　这样么？
　　顾星辰只好笑道：“谢了！”
　　剑宗弟子却是咧嘴一笑，“难得有机会替大师兄做点事情。”
　　顾星辰笑问道：“师兄名讳？”
　　剑宗弟子眼眸一亮，“咱叫高亮。”
　　好！
　　顾星辰点头示意，表示记下。
　　台下，顿时乱了。
　　“这算是什么？
　　这不是公开作弊么？”
　　“就是，这样的挑战有何公平可言？
　　有何意义？”
　　“顾星辰，你只有这样的能耐么？”
　　“真是垃圾，原来还以为能够看到一场精彩的比斗。”
　　“失望！
　　剑宗大师兄不过如此。”
　　……
　　不得不说，这些话都是林无敌为首的玄黄山弟子传出来。
　　别的宗门虽然有些不爽，不过看在自家长老的份上，也不敢直言出来。
　　只是玄黄山这边的反应，瞬时让剑宗阵营炸了。
　　“不服气么？
　　咱们剑宗就是这样。”
　　“尊重大师兄还有错了不成？”
　　“可不是么？
　　有本事你们也保送那个林无敌啊！”
　　“咱们就是这样自信，就敢保送一个伪仙，不服气呀！”
　　“没错，剑宗只要一个伪仙就可以走到最后。”
　　……
　　剑宗这边人多，自然压制了玄黄山那边。
　　顿时把林无敌等人气得牙痒痒。
　　“有本事别让他碰到我林无敌！”
　　“否则本少一定让他好看。”
　　“不错，若是被咱们遇到，只能先说一声谢谢了！”
　　“无知的蝼蚁，在绝对的实力面前，一切都是虚妄！”
　　剑宗也不服气，又是一阵压制。
　　对于这些，顾星辰倒是无所谓。
　　第一轮的擂台赛很快结束。
　　到了第二轮，终于见到意外。
　　那是一个无涯海的真仙强者，被挑选了对手之后，一脸的不爽。
　　“该死的，为什么会是这个样子？”
　　三个打一个，这怎么打？


第681章 雷火之争
　　而且对手没有一个弱者。
　　“周涛，这是天道推演，你命该如此，我等也没有办法！”
　　对面的强者如是道，脸上却尽是幸灾乐祸之意。
　　不用说，这一局他们三个人赢定了。
　　“啊！
　　本座不甘心！”
　　周涛愤怒大吼。
　　对面冷笑，“那又如何？
　　你以为真能够战胜我们三人联手？”
　　虽然这一边还有一个无涯海的真仙，但并不用担心。
　　除非不想参加下一轮的擂台战。
　　谁也无法承受这样的后果。
　　毕竟后面的终极奖励太过诱人。
　　要知道仅仅只是第一轮的胜利者，都是得到仙晶奖励。
　　就是无涯海的真仙强者也劝说道：“周涛，你不是对手。”
　　然而周涛却是一咬牙，“本座给你们每人四枚仙晶，你们认输如何？”
　　两枚仙晶？
　　这样也可以？
　　所有人的目光投向那三人。
　　不得不说，这条件还是相当不错的。
　　比如那名无涯海的真仙就当先表态，“周涛，你欠本座一个人情。”
　　周涛一口应下，“这是当然。”
　　两枚仙晶虽然不错，可后面会有什么大奖励，谁也不知道。
　　但凡有些野心的，都不会放弃。
　　思忖了一番，那名霸道宗的强者也答应下来。
　　毕竟他的实力才只是真仙前期，这样的实力根本不会看到最后的关口。
　　能不能走过下一关都很难说，不如先得了仙晶，再让周涛欠下一个人情。
　　如此一来，只剩下最后那个阳明宗的天骄，“看来就只差本座了！”
　　周涛淡淡道：“同不同意，给个话。”
　　阳明宗的真仙摇摇头，“让本座同意，也不是不可以。”
　　周涛眼眸一动，“何意？”
　　阳明宗的真仙缓缓道：“让本座同意，须再加两枚仙晶。”
　　周涛眼眸里有不悦之意，“你这算是什么？”
　　若是给他加上两枚仙晶，先前两人怎么说？
　　阳明宗的真仙却是解释道：“他们同意四枚仙晶交易，那是他们的事。”
　　那二人，都只是真仙前期而已，几乎是铁定走不到下一关。
　　第二轮的奖励先前已经出现，胜者得到两枚仙晶。
　　这样一来，这二人得了四枚仙晶，无须再去赌下一轮飘渺的机会。
　　毕竟实力摆在那里的。
　　但阳明宗的这位不同，他是真仙中期，虽然无法走到最后，但下一轮还是大有机会的。
　　如果说第三轮是三枚仙晶，那他第二轮第三轮加起来可以得到五枚仙晶。
　　从他的角度来说，并不过份。
　　关键还在于另两个人。
　　“行不行，你给句话！”
　　阳明宗的强者反客为主。
　　显然怎么算，他都是不会吃亏的。
　　然而这时，周涛的同门真仙却是恼火，“周涛，你把原本要拿出来的十二枚仙晶分与我和这位道友。”
　　“咱们三人联手先把他送回去！”
　　什么？
　　这是有反水的好戏么？
　　所有的人都来了精神。
　　如果真能够临阵反水，岂不是接下来还有大戏。
　　当然，也有更多的人想到另一点。
　　剑宗的人太多了。
　　如果所有剑宗弟子都这么玩的话，别的宗门就很难了。
　　林无敌冷哼，“怕什么？
　　最后还得要看实力。”
　　只是林无敌的话直接被众人无视。
　　虽然林无敌是这一界的天榜第二，但在这里，真不算是什么。
　　好几个过往的天榜第一都在这里，就是玄黄山自己也有过天榜第一，也都来到这里。
　　不得不说的是，既然这种现象一经出现，接下来的场面必是更加混乱。
　　如此场面，甚至一个个地仙大佬开始用魂念交流。
　　特别是风无忌，明显剑宗会对玄黄山有所针对，更要出面禁止这种情况出现。
　　然而赵无极等人却不愿意就此得罪剑宗，或者说是得罪顾星辰。
　　只要接下来剑宗不针对他们昆仑山等各宗，自然乐得看热闹。
　　擂台之上，战斗已经开始，却是周涛三人一起对阳明宗的强者出手。
　　片刻之后，周涛如愿晋升下一轮，而阳明宗的真仙只能含恨落败。
　　下一场的比试也有意思，是两位真仙后期强者的对战。
　　不得不说，这两人有点不走运，若非是现在遇上，很有可能走得更远。
　　“那个是雷鸣，我们五道门的年轻天骄！”
　　“听说这家伙是雷属性的强者，不好对付啊！”
　　“雷属性，这个就厉害了，也不知道莫师兄能不能够胜出？”
　　“雷鸣是厉害不假，不过莫师兄也是特殊属性的存在，怎么可能不是对手？”
　　……
　　一番热烈的争执之下，众人竟是很快组建数处赌场，只赌胜负不赌生死等等。
　　不得不说，这是一场让无数人翘首以待的战斗。
　　就连顾星辰也打起了精神。
　　因为他的第二分身主修雷道。
　　只是可惜，第二分身已经很久没有在雷道上进展，现在反而是一边提升境界，一边修炼大衍圣剑典。
　　若是能够再有机会重修雷道，当然是再好不过。
　　按顾星辰先前的想法，本尊主修肉身、第一分身主修剑道，第二分身主修雷道。
　　这样一番操作下来，不说横扫六合，至少也有自保之力。
　　哪怕被废掉一道分身，也不会有无法承受的损失。
　　没有让顾星辰和诸人失望，雷鸣一上场，就直接放出大招，“雷神之力！”
　　只见雷鸣一声怒吼之下，身上无尽的雷电爆发，整个人的身躯都是在不停的变幻之中，看起来就像是他的身躯真正的变大。
　　一股可怕的力量，咆哮八方。
　　这一刻，虚空震动，裂痕现出，甚至让人惊恐不已，感受到一股毁天灭地的气息。
　　仿佛随时可以将旁观者撕成碎片。
　　无数的强者后退。
　　太强了。
　　顾星辰睁大了眼眸细看。
　　只见雷鸣的对手，七轮海的天骄莫闻眼里光芒闪动，这雷神之力自然也都是尽数落在他的眼里。
　　不得不说，能够站在这里参与试炼的，没有一个善角色。
　　就听莫闻一声冷哼，随后他的身上火光冲天，恐怖的气息化为一道神龙之爪，直抓了过去。
　　这一爪，铺天盖地，遮阳蔽日，那强大的火之力更是能够焚灭九天！
　　“杀！”
　　雷鸣眼里光芒绽放，一拳轰出。
　　两边碰撞，顿时发出震天般的动静。
　　无边的雷火之力交织在一起，渐渐同时湮灭。
　　就在这时，雷鸣怒喝一声，“雷芒万丈！”
　　只见他的眉心处出现一道竖着的符文，瞬间发出一道可怕的光芒。
　　那是凝聚了雷之精华的光芒，无比的璀璨可怕。
　　莫闻的神龙之爪瞬时就被破碎！
　　转瞬，那光芒更是杀奔到莫闻的面前。
　　“神龙吼！”
　　莫闻疯狂怒吼。
　　可怕的吼叫声传了出来，伴随着赤色的火焰倒卷而去。


第682章 战斗才开始
　　两大绝世神通碰撞到一起，周围的观者无不是动容。
　　太可怕了。
　　这样的战斗若是放在外面，岂不是要把天地都打穿？
　　也亏得这古擂台的防御极其坚固，就是如此程度的攻击，也无法动之分毫。
　　无数人目光闪烁。
　　不得不说，这古擂台也是一件至宝。
　　而且是天大的至宝。
　　若是能够带走，必是天大的好处。
　　就连风无忌等人也是眼里流露出想法。
　　若是自家宗门里面有这么一件至宝，何愁宗门不能兴旺？
　　重要的是，宗门里必有重赏啊！
　　台下，一个个强者头皮发麻，这两人上来就是各展神通，恐怕普通的真仙境大佬都挡不下一个回合。
　　也只有同为真仙后期的强者能够挡住吧！
　　顾星辰也是动容。
　　不得不说，这些大势力的底蕴就是太深厚。
　　哪怕不是玄黄山和昆仑山这样的存在，也都开始展现出自己的力量。
　　就以这雷鸣莫闻二人来说，这样的战力，放在外面真是可以横扫同境，越阶战斗如家常便饭。
　　顾星辰估计，这样的战力大概已经能够媲美人仙强者。
　　要知道真仙后期和人仙境之间还间隔了一个真仙大圆满。
　　能够在仙境以上越阶战斗，绝对是天骄中的天骄，碾压同辈人的存在。
　　一击之下，雷鸣和莫闻一起后退。
　　雷鸣冷哼一声，再次聚集雷海。
　　轰！
　　吼！
　　吼！
　　在那雷海之中，赫然竟是走出一对雷霆之兽！
　　这雷霆兽带着强大的气息，似乎与真实的神兽一般，让人震惊。
　　更是带着无上神兽的气息，令人就要跪伏膜拜。
　　“这是用妖兽之魂，与雷霆之力融合而成。”
　　一些有见识的真仙看破。
　　至于雷鸣的师兄弟更是骄傲称道，雷鸣单只是一这一招的初期，就用了整整一百二十年之久方才形成。
　　后面的修炼以及完善更是用了不下四百年甚至五百年。
　　也正是如此，这一招绝对是雷鸣所有底牌中的最强杀招。
　　事实也正是这样，那一对雷霆之兽杀将出来，雷鸣更是手里多出一杆雷枪，横扫四方，好不威猛。
　　就见他直杀了过去，要与莫闻战到一起。
　　此时此刻，莫闻的神龙之吼，瞬间就被压制，连他身上的火焰也变得黯淡下去。
　　莫闻又惊又怒。
　　“混帐东西！”
　　“区区的雷霆之兽，怎么能与本座的神龙吼争锋？”
　　莫闻冷笑，下一刻他的身躯之内神龙血脉暴涨，一道虚幻的神龙出现在他的头顶之上。
　　“看，莫闻竟然是双属性强者！”
　　“不错，这个莫闻到是藏得深。”
　　“能够把莫闻逼到这一步，也算是雷鸣实力足够了。”
　　真正要说起来，莫闻的神龙血脉太弱了，太杂。
　　也不知道他花费了多少心血，才弄出这么一个神龙血脉来。
　　毕竟这天元大世界里可是没有神龙存在，既是没有神龙，哪里来的神龙血脉。
　　而且神龙血脉并不属于五行属性，以及特殊属性。
　　所有的神兽血脉都不可能出现在人族身上，只能是由后天融合得来。
　　不过，也因为如莫闻这样同时具备火属性和特殊神兽血脉的强者，为了便于分类，也就将之称作是双属性的强者。
　　当然，莫闻的神龙血脉虽弱，却到底也是神龙之血，实战之中的威力并不比五行属性要弱。
　　现在就看莫闻的神龙血脉到底有多强，或者说能够激发到哪一个层次。
　　他的火属性已经比不过对手，若是神龙血脉强大，还可以扳回一局，还有得一战。
　　如若不然，只能是含恨离场了。
　　就在莫闻的身后，一头神龙虚影轰然出现，那虚影一出现在众人的眼前，主是仰天咆哮一声，仿佛真正复活了一般。
　　又好像是在莫闻的身躯之内压抑得太久。
　　神龙虚影更是随即与神火融合，化成一尊披着火色披风的大龙。
　　神龙头颅一抬，瞬时向前窜了出去。
　　下一瞬，更是一爪子下去，直接将雷鸣的一只雷兽拍飞出去。
　　也与此同时，火龙身躯晃动，避开了雷鸣的一记雷枪。
　　下一刻，神火龙一对更是在虚空中用力的一挥，顿时一般天崩地裂的力量涌了出来。
　　狠狠砸在雷枪之上。
　　雷枪剧烈的摇晃，上面的雷霆都被震散不少。
　　雷鸣更是脸色大变。
　　这一交手，他已经是明显处于了劣势。
　　不过他并不甘心，而是再出底牌，“雷之分身！”
　　雷霆虚晃，这才勉强避开莫闻的致命一击。
　　不只是避开而已。
　　雷鸣更是几乎同时发起反击。
　　“雷山之柱！”
　　这一声怒喝，瞬时漫天的雷海突然一层层的堆起，真像是一座雷山。
　　下一刻，虚空承受不住雷山的力量，层层崩裂。
　　轰！
　　哗！
　　雷山还在层层迭起。
　　下一刻，一道巨大的雷柱更是以傲然绝世的姿势轰然出现。
　　才一出现，这雷柱便是将对手死死的锁住。
　　这一记，不死不休。
　　嘶！
　　旁观之人无不是惊悚。
　　这是两人打出了真火。
　　特别是雷鸣。
　　这一招出来，绝对是只能有一个胜利者能够继续留在古擂台上。
　　太可怕了！
　　那雷柱逸出来的雷芒，都足以令得虚空颤抖。
　　这若是整个轰出去，那还了得？
　　顾星辰更是看得眼睛眨都不眨。
　　不得不说，雷鸣这一手太帅了。
　　帅到爆裂。
　　一定得要想办法弄到手。
　　想到这里，顾星辰也是眼眸之中火热。
　　以他现在的身家，想要什么样的宝贝都可以轻易得到。
　　仙晶看不上就用魂晶。
　　一枚不够就十枚。
　　能够用钱砸的时候，顾星辰也不会放弃。
　　毕竟他现在的身家和身份，没有必要与人死磕。
　　再看古擂台之上，无尽的雷海人包裹住莫闻，可怕的气息缭绕不去。
　　那巨大的雷柱更是劈头盖脸轰来。
　　莫闻感受到这恐怖的气息将他覆盖，也是怒从心起。
　　怒喝一声，“神龙震天！”
　　轰！
　　就见莫闻周身的虚空在快速的崩塌，成片的崩溃。
　　莫闻的双手之中更是结印不停。
　　顿时，那神火龙更是咆哮一声，直奔九天之外。
　　再不见踪影！
　　顿时，无数人傻眼。
　　“这是啥情况？”
　　“这神龙还会逃跑不成？”
　　“不可能啊！
　　这只是莫闻凝聚出来，怎会遁走？”
　　当然，又是莫闻的同门真仙站出来解释。
　　“跑？
　　你们恐怕是想多了！”
　　“不得不说，雷鸣已经成功将莫闻的怒火激起。”
　　“不错，现在才是真正的战斗。”


第683章 雷鸣这一波稳了
　　既然听到莫闻的同门都是如此说法，众人自然是相信。
　　很快，注意力重新转回到擂台之上。
　　毕竟一切口说都是没有落实的。
　　只有倒下去一个，才能证明。
　　轰！
　　这时却听九天之处，一道大印落了下来。
　　那大印，上面有神龙，有赤焰，更有一道道无比神秘的各个符文，可以将天地间随意镇杀！
　　可怕的气息丝毫不弱于雷鸣的雷山之柱。
　　下一刻，大印轰杀入雷海之中。
　　更是与雷霆之柱狠狠轰在一起。
　　轰！
　　轰轰轰！
　　一连串震耳之声不断响起。
　　下一刻，那个看似个头还要高大许多倍的雷霆之柱竟是被神龙之印生生的轰碎！
　　另一边，雷鸣更是口喷老血而退。
　　无疑已经是受到了神通的反噬。
　　越是强大的神通，所受到的反噬也就越发的强烈。
　　众旁观者也是动空。
　　好强的神通！
　　只凭这一手，这个莫闻怕是已经能够对付真仙大圆满的强者吧！
　　不少人更是投去忌惮的眼神。
　　不用说，这里面不少人都是想要走到最后一步，得到这古擂台的最大好处。
　　对于莫闻这样能够越阶战斗的狠人，那当然是要留意到的。
　　这里的真仙，已经是代表了天元大世界的最顶尖实力。
　　这话一点都不夸张的。
　　除了那个牧天没有前来，能来的几乎都来到此处。
　　能够在这里越阶战斗，那绝对是横扫大片的存在。
　　就在众人各怀心事之际，神龙之印已经是占据了雷鸣的位置，也就是雷海的中间。
　　“他要做什么？”
　　“该不会是要击杀雷鸣吧！”
　　“难道是要封印雷海？”
　　“不可能，雷海怎么可能被封印？”
　　“那还是要击杀雷鸣？
　　这也不可能吧！
　　要知道他们也没有生死大仇。”
　　这么多的地仙看着，还真能够在此杀人行凶不成？
　　几乎没有人相信这一点。
　　可若是说莫闻想要封印雷海，似乎也说不过去。
　　众人都已经看到，神龙印要强过雷山之柱。
　　问题是雷山之柱并非是毫无还手之力。
　　打得好几个来回，才被神龙印破掉。
　　也就是说神龙印强过雷柱不多。
　　只是接下来的场景出乎了所有人意料。
　　就见那巨大的磅礴雷海肉眼可见的已经在变缓。
　　不只是如此，就是先前那霸气无双的雷霆之兽也是被压制在原地，动弹不得，只能发出无奈的嘶吼。
　　轰！
　　轰！
　　啪！
　　一瞬时，那其中一头雷兽被破碎。
　　看似强大无比的雷霆之兽在神龙之印的面前，就像是一块琉璃，只是好看而不中用。
　　嗡！
　　众人怔神之间，另一头雷霆之兽也是身上裂痕迭起，那模样要多凄惨就有多凄惨。
　　下一刻，更是整个巨大的身躯哗然碎去。
　　嘶！
　　旁观者无不是动容。
　　这神龙印到底有多强？
　　“不得不说，先前还是小看了这神龙印。”
　　“此物看似莫闻凝聚出来的神印，现在看来却是不像了。”
　　“就是，如果这样，未免莫闻的实力也太强。”
　　“你们意思说是至宝的自身力量？”
　　“不过这至宝之上仙?
　　不足，而且明显是莫闻的自身仙源。”
　　以这些大佬的眼力，当然能够看出来。
　　只是终于又有莫闻的同门点出，“你们知道什么？
　　这是古宝！”
　　嘶！
　　无数真仙砸舌。
　　不是没有想到过古宝。
　　而是古宝的档次太高，根本不能相信以莫闻也可以手里有一件古宝。
　　也正是古宝，才让众人分不出这神龙印的档次。
　　“怪不得这莫闻强悍如此。”
　　“只凭这一件古宝，怕是他已经能够横扫此处了！”
　　擂台之上，雷鸣的神情凝重。
　　就在先前瞬时，神龙印竟然想着将他镇杀。
　　还好雷鸣的战斗意识不弱，虽然处于下风，但在这一瞬时，也是身形强行倒飞出去。
　　下一刻，雷鸣双脚落地，仍在擂台之上。
　　顾星辰注意到，直到现在，雷鸣都还没有认输。
　　果然莫闻冷笑连连，“雷鸣，你不是本座的对手。”
　　“到了这一地步，你还不服么？”
　　“须知，再战斗下去，你可能会死！”
　　最后一个死字，莫闻咬得很重。
　　一来是给雷鸣压力，二来也是说给一众地仙强者听去的。
　　毕竟只要雷鸣一直不认输，莫闻就算是失手将雷鸣击杀，也是杀得过去的。
　　不然如何？
　　难道要他莫闻认输收场不成？
　　雷鸣摇头，“至少我还有一战之力！”
　　台下，无数人跟着摇头。
　　还有一战之力是一回事，能不能战而胜之则是另一回事。
　　雷鸣虽然是没有受到得伤，不过对上莫闻已经是太明显的败局。
　　对手确是罕见的强敌。
　　就见莫闻眼眸一厉，“既然如此，本座就打到你服气！”
　　手掌一抬，神龙印再放光芒。
　　“镇！
　　杀！”
　　神龙印窜上虚空。
　　他要做什么？
　　一个个真仙强者抬头疑问。
　　片刻，就已经是有了答案。
　　轰！
　　神龙印狠狠的砸向已被压制的雷海之柱轰杀下去。
　　只是这么一下，无尽的雷海中生生破出一条条的通道。
　　那是被神龙之印强行轰开的雷海裂缝。
　　“该死！”
　　雷鸣愤怒咆哮。
　　台下，无数人摇头。
　　这个雷鸣，完全没有意义。
　　这样的战斗只是消耗时间而已。
　　看不到好的结果。
　　就连雷鸣的同门真仙也是如此。
　　只是此时，众人看到雷鸣脸色狰狞，双手向天一举，“雷霆托天！”
　　一道更加粗重的雷霆之柱轰然而出。
　　这雷霆之柱，可怕之极，好像能够真托起天地万物，挟带无上气息。
　　轰轰轰！
　　下一刻，更是一连三道雷霆之术应声而起。
　　此时，雷鸣的眼眸之中凶焰四射，“莫闻，这些都是你逼我的！”
　　只看雷鸣的脸色，的确是吃力之极。
　　显然，放出这样的大招，雷鸣已经是用尽了全力，甚至是超出自己的实力。
　　这样的猜测，自是有人证明。
　　“想不到，雷鸣师兄竟然真把这一招炼成。”
　　“此招一出，雷鸣这小子稳了。”
　　“不错，能够挡得下这一招的真仙，不存在！”
　　四下的真仙强者也都纷纷皱眉。
　　不得不说，这两人的战斗一波三折，却是底牌迭出。
　　现在说这莫闻雷鸣能够与真仙大圆满的强者战斗，没有任何人会有异议。
　　太强了。
　　莫闻本来还要反驳，却又懒得作口舌之争，“废话真多！”
　　“管你多少雷柱，给我破来！”
　　一声大喝之下，神龙之印再度压下。


第684章 这样还价还是头一回
　　先前的雷柱直接被神龙印轰碎。
　　仅剩下现在的四道雷柱。
　　“神龙压诸天！”
　　莫闻手里结印连连，口里更是大喝一声。
　　哗啦！
　　只见那神龙之印悬空转动了数圈，竟是身躯再度暴涨了几分。
　　“镇！”
　　下一刻，神龙之印与四大雷霆之柱撞到一起。
　　轰轰轰！
　　可怕的轰鸣之声四下溢出。
　　剩下的，就是中心地带那白茫茫的一片，根本看不到里面到底发生了什么。
　　以顾星辰的魂力，虽然得了魂晶之力，却还是无法探查进去。
　　就是四下的真仙强者，也罕有人能够做到。
　　这样的力量碰撞，是会伤及到魂力的。
　　也只有那些地仙大能方才可以。
　　直到片刻之后，众人的魂识方才可以侵入内部。
　　也不知道这一刻已经交手多少来回，总之现在神龙之印竟然又再占到了上风。
　　要将四大雷霆之柱压制在下面！
　　到了这个时候，雷鸣想当然的不会服气。
　　全力催动之下，四大雷霆之柱身上雷霆翻涌，想要翻盘过来。
　　无数次的轰击之下，神龙之印如同是神山一般安稳，每一次的撞击都会令它离开雷霆之柱更远一点。
　　只是下一必，它马上又再压制下来。
　　渐渐的，四大雷霆之柱已经是败局已定。
　　除非雷鸣还有什么别的底牌。
　　果然，在一些真仙强者甚至还没有看清里面的战局之时，雷鸣的声音已经传出。
　　“我认输！”
　　就算是再怎么不甘心，也走到最后一步。
　　再战斗下去，还真有可能丢掉性命的。
　　莫闻淡淡收了神龙印，也就住手。
　　既是一方认输，这一轮的擂台战自是莫闻胜出。
　　也有一些强者失望。
　　不得不说，这莫闻和雷鸣二人都展现出强大的战力。
　　若是能够斗他一个两败俱伤才好。
　　毕竟无人愿意碰上这两人中的一个。
　　当然，有地仙大佬在此坐镇，这些真仙强者也不得不掂量着一些。
　　顾星辰目光闪动，叫来解龙。
　　“公子！”
　　顾星辰淡淡道：“你设法去把雷鸣找来。”
　　“就说本王有好事找他。”
　　解龙应声而去。
　　另一边，雷鸣输掉了战斗，心有不甘心的站在较远处盘坐。
　　一般来说，这样的一场战斗之后，都会重新推衍一番，找出自身的不足之处，以利下一场的战斗。
　　不过雷鸣正闭上眼没有片刻，就有人来。
　　“雷鸣阁下，可有空闲？”
　　解龙还是很客气。
　　雷鸣眉头一皱，“何事？”
　　解龙客气道：“我家大师兄请阁下过去一叙。”
　　雷鸣冷淡道：“本座现在心情不好。”
　　解龙一脸为难，“这个，我家大师兄说是有好事与阁下商量。”
　　雷鸣这次听清。
　　“你说大师兄？”
　　解龙点头。
　　雷鸣想了想，还是起身。
　　毕竟剑宗的这个大师兄可是豪横之辈，一言不合就给本门师弟好处。
　　很快，三人见过。
　　“雷鸣师兄，冒昧打扰。”
　　“不瞒雷鸣师兄，在下见过你的雷霆之术，惊为天人。”
　　雷鸣脸都黑沉黑沉的。
　　怎么说话的？
　　才输给那个莫闻，你现在来夸本座的雷霆术？
　　不知道的还以为是本座大获全胜！
　　“顾星辰，你们剑宗又不修习雷术，只怕看不过眼吧！”
　　雷鸣淡淡道。
　　能够这样压制着脾气，已经算是足够忍耐。
　　顾星辰手掌一伸，“在下这里有三枚魂晶，交换你的雷术。”
　　废话不多说，直接用钱砸。
　　果然，雷鸣眼里顿时火热。
　　先前他们还在暗中估量，这样一枚魂晶拿出去交换，怕是能够换到一件地仙级的至宝，若是能够得到以仙晶交换，恐怕至少也是一比二十。
　　也就是一枚魂晶交换二十枚仙晶。
　　毕竟仙晶虽然宝贵，还有获得的机会，而魂晶完全是没有这样的机会。
　　“成交！”
　　雷鸣想都没有多想。
　　“给你！”
　　一本雷霆之柱的古籍直接扔了出来。
　　顾星辰心头也是大喜。
　　只不过他还有想法。
　　“雷鸣师兄，若是你那雷基可以交换，我出十枚魂晶！”
　　雷基，是雷鸣修炼雷术的基础，也就是那件体内的至宝，雷霆之杖。
　　只是这个雷霆之杖并非是书籍，而是雷鸣修炼雷术的根基所在。
　　不但本身就是人仙级的至宝，而且更是雷鸣修炼千余年雷术的基础。
　　可以说，这雷霆之杖对于雷鸣来说更有特别的意义。
　　但代价是十枚魂晶。
　　这不能不动心。
　　雷鸣脸色一阵变幻。
　　“再给十枚魂晶，就换了！”
　　二十枚魂晶，足够再去寻找修炼雷霆之术的根基，而且可以兑换无数的至宝。
　　不但很快可以把损失弥补回来，更是可以进一步的突破。
　　别说成就真仙大圆满不是问题，就是到了人仙境时，修炼资源也是不用发愁的。
　　重要的是，雷鸣有背景，根本不怕这些资源被人惦记上。
　　之所以开出二十枚魂晶的高价。
　　雷鸣也有那么一点点的侥幸心理。
　　无论顾星辰能否拿得出来，他都是赚。
　　顾星辰淡淡一笑。
　　雷鸣松了一口气，“没有就算了。”
　　能够用一本用过的雷术书籍交换到三枚魂晶已经赚大。
　　哪里知道顾星辰却道：“雷鸣师兄言过了，此术我甚是喜欢，也知雷兄对于自己的雷术根基必是看重的。”
　　“所以，我出二十二枚魂晶！”
　　雷鸣懵了。
　　有钱人都这么任性么？
　　还有这样还价的？
　　二十枚魂晶答应了，还多加两枚。
　　甚至他有些怀疑是不是顾星辰有意戏耍。
　　只不过，顾星辰很快拿出二十二枚魂晶。
　　雷鸣无话可说。
　　这么多的魂晶，足够他再重新修炼根基，甚至要强过先前数倍都不止。
　　当然，这些根基得要多花些时日去搜罗。
　　好在真仙境强者岁月悠长，这都根本不是事。
　　“成交！”
　　雷鸣收了魂晶，右掌狠狠插入自己肋下。
　　一只小小的雷霆之杖被生挖了出来。
　　“谢过了！”
　　顾星辰也是大喜不过。
　　对于他而言，最缺的就是时间。
　　而且第二分身已经很久没有修炼雷术。
　　这雷霆之杖和雷霆之柱，来得太是时候。
　　收好了雷霆之杖，才重新回到古擂台之下。
　　另一边，雷鸣回到自己阵营，五道门中。
　　当下就有同门真仙关心道：“雷鸣，你怎脸色不好？”
　　众人看来，皆是看出雷鸣血气两亏。
　　雷鸣勉强道：“无妨！”
　　马上有五道门的真仙忿忿不平。
　　“看来必是那莫闻暗中下了狠手。”
　　“太可气了，若是我等遇上他们的真仙也要如此。”
　　“就是，否则真当咱们五道门中无人不成？”
　　群情激昂之下，雷鸣不得不开口澄清。
　　“却是没有大碍，不关莫闻之事。”
　　“只是我的雷霆之杖已经挖出来。”
　　什么？
　　顿时，连五道门的地仙长老也被惊动看来。
　　雷鸣是五道门的天骄人物，若是出来一趟被人挖去宝骨，这却如何使得？
　　“到底是谁如此大胆？”
　　地仙的怒火眼看就要爆发。


第685章 黑凤的战斗方式
　　雷鸣不得不解释，“长老，是顾星辰。”
　　剑宗大师兄？
　　众人一怔。
　　五道门长老脸色一沉，却语气微变，“怎么回事？”
　　不得不说，拿了人家的手短。
　　当然，这些话死也不能说出口的。
　　雷鸣解释道：“弟子用宝骨和一本雷霆术交换了二十五枚魂晶。”
　　术法换得了三枚魂晶，宝骨换得了二十二枚魂晶。
　　五道门长老眼眸猛睁，“二十五枚魂晶？”
　　雷鸣心里一跳。
　　自己的雷霆宝骨，五道门也是付出一些代价。
　　虽然一部分所需是自己机缘所得，还有一部分是在宗门里兑换，不过五道门也是起到了关键作用。
　　可以说他的雷霆宝骨并不仅仅是自身拥有。
　　现在长老心生不满也是正常。
　　雷鸣不得不苦笑着道：“长老，若是宗门不满，弟子愿意受些处罚。”
　　能够得到二十五枚魂晶，受些处罚也算不上是什么。
　　长老顿时不满，“糊涂！”
　　雷鸣心头一颤，这啥意思？
　　难道还要他去交换回来不成？
　　或者是……
　　宗门看上了自己的魂晶？
　　好在长老已经有了下文，“你怎如此糊涂？
　　处罚？
　　处罚你换回来二十五枚魂晶？”
　　“雷鸣你记下，这些魂晶你最多留下五枚，其余的都要交换给宗门。”
　　“至于你要什么条件，只管提。”
　　“对了，你重塑雷霆根基之事，本长老现在就作主，由五道门一力承担。”
　　雷鸣听傻了眼。
　　这样算来，他岂不是白赚？
　　一众五道门的真仙都是羡慕不已。
　　猛然有人问道：“不知那顾星辰还要什么？”
　　顿时，众人都红了眼，“雷师兄，你可得好好给咱们说说。”
　　要是有什么宝贝被剑宗大师兄看上，那直接就是一飞冲天啊！
　　雷鸣也是一脸懵逼，“这个，我真不知道了。”
　　众人遗憾不已。
　　却听那五道门的长老笑道：“这有何难？
　　你们只须在战斗的时候出尽底牌就是。”
　　这就相当于变相吆喝了。
　　众人眼眸一亮。
　　到底还是长老大人老到。
　　“咱们一定不但要拿出所有的底牌，还要全力发挥。”
　　“不错，只要换几枚魂晶回来也是好的啊！”
　　“拼了，本少一会要放大招。”
　　一个个五道门的弟子擦掌不已。
　　又是长老淡淡提醒，“都安静一点，小心被别人听去。”
　　众人心头一警，马上平静下来。
　　不过一双双目光都是不由自主的扫过剑宗那边。
　　这位大师兄，到底想要什么至宝呢？
　　这边的火热目光，顾星辰自是不知。
　　他的注意力早回到古擂台之上。
　　眼下正在战斗的，是两个绝美的女子。
　　巧的是，这二女都是出自绝情海，也就是与林伶儿同一个派系。
　　只是绝情海与众不同，并非是铁板一块，而更像是一些强大散修聚合到一起的组织形式。
　　不但对外争斗，对内的争斗也是异常激烈。
　　只是内斗并不是太过血腥，还在控制之内，很少搞出人命。
　　这也是绝情海内部诸多势力之间的权衡制约。
　　此时此刻，这一对绝世美女一上台，就是各出绝学，大打出手。
　　那青衣女子眼里，爆发出极其凌厉的光芒，下一刻，倒踩天门，瞬间就是杀了过去。
　　只见她的脑后神兽浮现，洞穿天地。
　　“好可怕的神兽，那是什么？”
　　有好事者惊讶。
　　就连顾星辰也是目光闪动。
　　林伶儿自是知道，“此女名程媱，她身后神兽乃是顶阶神兽虚空虎。”
　　顾星辰有些动容。
　　大凡只要扯上虚空两个字的，成长空间不可想像。
　　“这到底是血脉还是神通？”
　　顾星辰问道。
　　林伶儿摇摇头，这却是不知了。
　　虽然林伶儿在外面名字极大，却只是出于美貌和琴道。
　　自身的境界修为却是只有小圣境，还是和顾星辰在一起的时间里用各种手段才提升到伪仙境界。
　　实际上，她的伪仙强者的水份太大。
　　大到可以装下一个湖泊。
　　而且林伶儿很早就离开师尊，在天元大世界之外闯荡，对于绝情海那些天骄的底细知之不多。
　　身边有好事者摇头，“好可怕。”
　　更有人哂笑，“师弟你是说这神通可怕？
　　还是说这陆媱可怕？”
　　的确，这样的美人也算是罕有了，长得极美，可这么一出手，又是顶阶神通，又是近战抢攻，哪里有大美女的柔弱之态？
　　对面的黑衣女子也是冷哼一声，身后浮现一只黑凤，羽翼轻殿，便是遮住一方天地。
　　顾星辰动容。
　　这不由让他想到凤族。
　　现在禁魔山内，也是有一只凤族前辈在镇守。
　　若不是血凤的牺牲，只怕祖世界早就沦为魔族的口食。
　　不知这黑凤又是什么来路，是融魂还是真实存在？
　　更让人叫绝的是，这凤翼未免也太大。
　　别说顾星辰与一众真仙大佬震惊，就是连地仙长老也是眼里有异样。
　　这且不算，那凤翼之上更有极为可怕的七彩光芒环绕闪耀，光照虚空。
　　随着黑衣女子的一声轻叱，那黑凤身躯一震，带着七彩光芒化出的罡风直接朝着对手同样杀去。
　　不得不说，一只黑色的凤凰，却发出七彩光芒，着实让人目眩。
　　也不知道这黑衣少女如何修炼成功。
　　不过虽然这黑凤看似很强，顾星辰却也没有兴趣得到。
　　毕竟他现在所需要的只是沉淀。
　　本道有混沌造化神功，现在混沌石也足够用上最少一百年。
　　第二分身马上又有雷霆术可以修炼，还有宝骨作为根基，简直不用太好。
　　至于这具分身，主修大衍圣剑典就可以。
　　台上，两名绝美少女再次杀成一团。
　　头顶之上是两尊神兽之间的对决，一时难分胜负。
　　只见翼爪横空，每一击都是可怕之极，洞穿虚空。
　　擂台之上，却是两个少女的近身激战。
　　这样的战斗手段，也让不少人大开眼界。
　　一般来说，修士之间的战斗都是用神通战技等等。
　　你扔一个圈，我丢一根棒。
　　又或者是神兽对神兽。
　　但像这一对绝情海少女的战斗方式着实让人有些受不了。
　　神通和近战同时进行的真是少见。
　　就连顾星辰也看得动起心思。
　　如果说本尊和第二分身融合之后，岂不是也可以用这样的战斗方式？
　　不得不说，若是习惯了这样战斗，哪怕融合之后是一个人，却是两种战斗方式一起拿出来，可能还真会收到奇效！
　　想到这里，顾星辰的眼眸里精光闪动。
　　他要看得更加仔细一些。
　　现在用不着，不等于以后用不上。


第686章 不死不休
　　无数目光被吸引到古擂台上。
　　一番眼花缭乱的近战快攻，二人战至一个平手。
　　不过也在众人意料之中。
　　很明显这二女并非是头一回交手。
　　就见，青衣女子主动退出近战，手掌结印，再度发难。
　　吼！
　　虚空虎发出可怕的咆哮声音。
　　虚空裂开，一道青光直扫下来，正将虚空虎笼罩。
　　瞬时，虚空虎那额间的眉心之处，突然就是多出一道竖眼。
　　原来顾星辰没有注意到，这虚空虎没有动用大招的时候还只是有两眼，这时发难，才是将第三眼激发出来！
　　但见，虚空虎的第三只眼猛的一睁。
　　如开天辟地一般，发出噼啪动静。
　　天地间瞬时多了一道青芒，如神魔之光，便是朝着对面黑衣少女射去。
　　众人心悸。
　　那青芒之中，只是稍微逸出的一点能量波动，就足以灭杀一尊普通真仙。
　　“我的天啊！
　　这还是真仙中期的战斗力么？”
　　“可不是么？
　　这还怎么玩？
　　怎么这些大佬如此之强？”
　　“算了，咱们就看看热闹，一会把名额卖出去就是。”
　　“我也是，加一个。”
　　“可不是么？
　　这样的战力，已经不比先前莫闻雷鸣二人的战斗吧！”
　　打击人啊！
　　要说雷鸣与莫闻的对决是惊天动地也就罢了，毕竟那二人都是真仙后期的大佬。
　　而且各自还有强大的神通和祖血宝骨。
　　但现在这二个少女，却都只是真仙中期。
　　“更气人的是，这二个小美女骨龄只有二十左右。”
　　“真是！
　　她们怎么修炼的？”
　　“难不成是修炼了什么秘术？”
　　不得不说，这二人的战斗太强了。
　　你们这么强大，还让别人怎么玩？
　　不少人的决心都动摇。
　　整片的天地动摇，这强大气息似乎足以横扫一切。
　　这要怎么抵挡？
　　顾星辰嘴角微微一牵。
　　不得不说，这些真仙大佬也是一个个的戏精。
　　你琶琶的。
　　一个个都说打不过，要死要活的，也没有看到几个真仙大佬真的退出，或是让出名额。
　　不是没有人让出名额，只是这样的真仙太少数。
　　只要想想看，这些真仙大佬在若干年前，都是一个个如同林无敌牧天这样的强势人物，就能够想到他们有多么强大。
　　随便一个走出去，横扫同阶如家常便饭。
　　眼下如此说法，只能说是在戏精。
　　此时，众人目光聚集到黑衣女子身上。
　　只见她面色不改，嘴里只是一声冷哼，手里法印捏出一个又一个。
　　一对纤纤玉掌如同是上下翻花一般煞是好看。
　　下一刻，更是一声清叱，“黑凤暗临！”
　　就见黑凤虚影一阵波动，出乎众人意料的却是，那虚影竟是在变小。
　　在众人疑惑目光之中，黑凤的身躯被压缩凝实到了极致。
　　只见这时，黑凤的身躯冲着青芒疾奔而去！
　　要拼命了！
　　所有旁观者打起百般的精神。
　　不知这两大美女谁能够胜出。
　　就见两人的血脉轰击，强大的能量肆意碰撞，一片片的虚空被轰得崩塌。
　　足以摧毁一切。
　　这是平分秋色么？
　　无数人感叹。
　　这样的猜测传入顾星辰耳内。
　　不过他却是眉头微不可查的一挑。
　　以他现在的魂力，能够感受到最轻微的灵魂波动。
　　只怕这就要分出胜负了。
　　果然下一瞬，黑衣少女程媱又是清叱一声。
　　头顶上的黑凤披着的七彩神影突然绽放无尽的光辉。
　　下一刻，更是形成一具七彩为表，黑色为底的战神之甲！
　　与此同时，程媱手掌飞快结印，娇唇轻启，“太古黑凤天！”
　　这一回，绝大部分真仙都是一脸的懵逼。
　　只凭眼前所见，程媱这应该是放出了大招。
　　可是能量波动呢？
　　仙元波动呢？
　　本源波动呢？
　　几乎毫无感知。
　　只有那些强大的真仙，方才是眉头一皱，暗暗生出忌惮之意。
　　到了真仙后期或者是真仙大圆满，这时的魂力又要提升一些的。
　　正是这样，凭着强大的魂务，能够捕捉到程媱周身的细微能量波动。
　　顾星辰一旁也是暗暗点头。
　　这是程媱将能量攻击完全收敛住的表现。
　　想看到能量攻击的强弱，只有等到双方的攻击有了接触之后。
　　到那时，撕裂天地般的强大力量才会显现在众人面前。
　　就在黑衣女子打出玄奥攻击的时候，对面青衣少女脸色不着痕迹的大变。
　　这一刻，她感受到周围有一股奇异的力量，那股力量似乎想要将她镇住，却是毫无着力感。
　　几乎等于是找不到反击的着力感。
　　稍稍催动体内的仙源，想要反击过去，根本就是如同石沉大海，似乎对面根本就没有力量存在。
　　察觉到这一点，青衣女子的脸色又是更加难看。
　　太令人震惊了，她现在施展的绝对不是一般的神通，怎么可能连对方的力量来源都找不到？
　　“你这是什么手段？”
　　青衣女子震惊失声。
　　两人同出自绝情海，虽然并非是同一师尊门下，却时有交手。
　　每一次交手几乎都是打上数个时辰甚至是数日之久。
　　但这一次，对方却是直接放出大招。
　　而且令自己完全没有招架之力。
　　但这时，对手的强大神通令也生出无力之感。
　　如果换作其他的真仙，只怕在这一瞬间就被镇 压吧！
　　黑衣少女却是轻轻一笑，“你这算是什么回事？”
　　算什么？
　　当然不能算是认输！
　　青衣少女脸色冷厉，“路雪怀，本姑娘只是没有想到你竟然偷偷练了些手段而已。”
　　“不过现在你看好，本姑娘也不比你差！”
　　只见怒喝之下，程媱纤掌挥动，“虎曜赤天！”
　　吼！
　　虚空虎一声咆哮，那第三只眼中，青芒更加强烈，渐次变得粗重可怕。
　　瞬时之间，几乎是变成了一道通天大柱。
　　那无尽的毁灭性的力量，在这一刻挟裹着轰向对手。
　　路雪怀不敢大意，将黑凤也催动到了极致，“镇！”
　　下一刻，两尊强大的神兽轰在一起。
　　轰轰！
　　无尽的波动震碎虚空。
　　下一瞬间，青衣少女程媱被震得倒飞出去，大口的吐血。
　　一口口鲜血划过虚空。
　　在她身上，更是出现了无数的伤痕。
　　当然事实上，她所受的内伤还要比外伤更加重些。
　　只是这时，她还顾不到这些。
　　路雪怀的杀招转瞬又至！
　　趁你病，要你命。
　　惊呼之下，程媱只能暴退避开。
　　总算是险险避开。
　　然而黑衣少女并没有留手。
　　这一下，青衣少女狼狈了。
　　她完全顾不上反击，只能是一次次的闪躲开来。
　　然而她却是知道，如此强大的神通，上面当然有魂力依附，黑衣少女早就将她死死的锁定。
　　不死不休。
　　就算再躲过去，也支撑不了多久。
　　果然不过数息之下，青衣少女再一次的被轰飞出去。


第687章 我也愿意啊！
　　程媱震怒，顾不得拭去嘴角的鲜血，“该死，你要在擂台上击杀同门？”
　　怎么说，绝情海是二人的背景。
　　然而黑衣少女却是嘴角一弯，“不好意思，你还没有认输！”
　　没有认输，就得继续战斗。
　　好在程媱虽是不甘，却还清醒，干脆利落道：“我认输！”
　　哗啦！
　　黑凤的攻势终于止住。
　　路雪怀更是淡淡道“算你识相！”
　　不然，真把对方打成怎么样，也无法解释。
　　很快，古擂台显示这一场的胜利者，路雪怀。
　　自然，程媱满脸的不甘心，“该死的东西，我一定会踩着你的！”
　　作为一对资深对手，当然不能眼看着对手越来越强。
　　路雪怀淡淡笑道：“还是不必了！
　　程媱，你只会距离本姑娘越来越远。”
　　程媱脸色一惨，身躯都是晃动了一下。
　　台下众人惊叹。
　　还是有感于这二人的强大。
　　特别是最后的对轰。
　　程媱的攻击明显已经很强大，足以与真仙后期甚至是真仙大圆满的大佬一战，却是有一种给人奇怪的感觉。
　　好像是……
　　落了空？
　　众说纷纭。
　　而那些有想法的真仙强者，对此更是感兴趣。
　　很简单，想要走到最后，极有可能与这个路雪怀对上。
　　早作筹划当然是好的。
　　不过大多数真仙强者认为，路雪怀的实力应该在真仙后期。
　　对于这一点，顾星辰却有不同看法。
　　因为他隐约觉得，这个路雪怀给他的压力甚至还要超过那个莫闻。
　　顾星辰也是觉得路雪怀的实力可能还不只是这些。
　　特别是那只黑凤，似乎是黑凤也有意隐藏实力。
　　如果真是这样，这路雪怀的实力也是大得可怕了。
　　战斗继续，这一轮精彩的战斗就是这么两场。
　　直到最后，才又来了一出好戏。
　　竟然不是一对一，或者是一挑三，而是三对三的混战。
　　对于这样的安排，作为吃瓜群众当然更是喜闻乐见的。
　　不过在一边三名真仙强者私下商议之后，果断提出，“我们来做个交易。”
　　“给我们三个人一人五枚仙晶，或者相反。”
　　四下哗然。
　　不得不说，一场好戏眼看消失，这让人多少有些感觉不爽。
　　不过也有不少真仙强者虽然不爽，却也能够认可。
　　要知道这两边的阵营，几乎都是来自各派势力。
　　境界修为也都相当，而且实力不强。
　　就算是打胜过这一轮，下一轮恐怕也难走远。
　　不如就此做一笔交易也是不错。
　　不得不说，大家都是老牌天骄，不少人都已经失去当年那种热血激战的心气。
　　妥协能够争取到最大的利益，那就选择妥协。
　　再没有人真会傻到认为自己的实力天下第一。
　　曾经的天下第一，太多太多。
　　早过了争锋天下的热血之时。
　　很快，对方三人一番商议，决定了胜负。
　　这也很正常。
　　这里的天骄太多。
　　哪怕他们实力不凡，但在此处，却是天骄中的天骄在战斗。
　　一个不留神，最后什么也得不到。
　　接下来的第三轮、第四轮也都有精彩的战斗，也不乏这样的交易场面。
　　既然大家都是这样去做，也都放得下面子。
　　就是各宗门的地仙长老，也是对此不闻不问。
　　他们只是负责安全，并不管这些门下弟子如何去争取机缘。
　　各人机缘自有定数。
　　至于顾星辰，也终于在第四轮遇到不是剑宗的对手。
　　一个玄天道地的真仙强者，还是后期境的大佬。
　　林无敌和林天在台下冷笑连连。
　　现在总算是要看到大戏。
　　毕竟这玄天道地的真仙可是后期强者，若是运气足够好，还有可能多走几轮。
　　“顾星辰，你的好日子终于到头。”
　　“不错，这个混帐终于要轮到丢脸。”
　　以伪仙境界，前来古擂台之上根本就是凑数。
　　凭什么认为自己能够赢得最后的比试。
　　无数人瞪大了眼眸，想要看看这个剑宗大师兄到底有何德何能，能够得到如此身份。
　　剑宗大师兄，和别宗的大师兄可是不一样。
　　几乎是钦定的下一任剑宗宗主。
　　玄天道地的真仙强者上下一打量顾星辰，却是咧嘴笑了。
　　“阁下既是能够成为剑宗大师兄，想必过人之处颇多。”
　　绝对是各项条件都达到顶阶。
　　顾星辰一时摸不着头脑，“还好，还好，承蒙夸奖！”
　　台下，林无敌冷笑连连，“蠢货，这是夸奖么？”
　　这特么就是要你命的前奏。
　　先一阵猛夸，然后把你尸体跨过。
　　这就妥妥的是踏脚石。
　　林天也是如此，“这么久过去，这混帐东西还是傻子一个。”
　　真想不通，过去怎么败在这么个傻子手里？
　　只是下一刻，林无敌和林天当场就要骂出声来。
　　因为那玄天道地的真仙大佬竟然拱了拱手，“得见剑宗大师兄，我吴成也算是日后有自夸之料。
　　今日之战，我认输！”
　　什么？
　　什么鬼？
　　一双双震惊的目光看去。
　　什么情况？
　　伪仙把真仙大佬吓了回去？
　　连战斗的勇气都没有么？
　　别说顾星辰在台上一脸的呆滞，台下的林无敌和林天更是要抓狂。
　　“该死的东西！”
　　“谁能够告诉本少，这究竟发生了什么？”
　　“难道是本少耳聋了？”
　　“这个吴成，到底在搞些什么？”
　　别说林无敌和林天抓狂，连玄天道地的长老也注目过来。
　　太奇怪了！
　　顾星辰终于回过神来，“阁下真是认输？”
　　吴成哈哈大笑，“本座能观面相。
　　剑宗大师兄日后必成大器，就是横扫天元大世界也是正常。”
　　“我，认输！”
　　手掌一举，干脆。
　　嘶！
　　一道道冷嘶声传来。
　　这个顾星辰，真是传说中的天道之子么？
　　顾星辰虽然不解，却还是大方道：“得蒙吴师兄如此看重，这里小小心意。”
　　一出手，三枚魂晶！
　　嘶！
　　又是一道道冷嘶声传来。
　　吴成的眼珠子都快要瞪出来，“这怎么好意思？”
　　动作却是奇快无比。
　　老实说，这古擂台最终的奖励可能给三枚魂晶么？
　　不能！
　　他吴成能够走到最后一关么？
　　也不能！
　　现在换了这三枚魂晶，这就是天大的便宜啊！
　　吴成又再奉承了两句，方才得意而去。
　　三枚魂晶啊！
　　赚大了啊！
　　无数真仙大佬眼睛都红了。
　　“该死，本少明白了。”
　　“没错，这个吴成就是故意的。”
　　“必是知道剑宗大师兄好说话。”
　　“绝对就是如此。”
　　“该死，怎么本少没有这样的机会？”
　　瞬时，哀怨之声四起。
　　三枚魂晶，我也愿意认输啊！


第688章 一剑秒赵宝
　　可这不是没有机会么？
　　既是给了吴成三枚魂晶，顾星辰也是想起一件事。
　　先前三轮，都是剑宗弟子相让，这样可不好。
　　当下，又有三份魂晶送出，一共九枚魂晶分别落到那三名剑宗弟子面前，“先前有所疏忽，是师弟失礼了！”
　　那三名剑宗弟子也是激动得不行，“大师兄言过了！”
　　心里也是知道，这份情大师兄早晚都要还上的。
　　大师兄是喜欢欠下人情的么？
　　当然不是。
　　剑宗弟子看着这三人，也是羡慕不已。
　　不得不说，一个个都是等着下一个机会。
　　跟着大师兄，怎么都不亏！
　　至于别宗的那些真仙强者，也是眼热不已。
　　就是几个玄黄山的真仙大佬，也是心动。
　　若不是碍于自家长老的面子，只怕也会如法炮制。
　　林无敌目光闪动，“不要紧，越是这样，对咱们越是有利。”
　　“只要咱们玄黄山走得足够远，那时再好好的收拾这混帐东西。”
　　“到了那里，哪怕他拿出一百枚魂晶，也别想从本少的脚下过去。”
　　不得不说，林无敌的话提醒了玄黄山的一众真仙大佬。
　　真到了那个时候，谁说一百枚魂晶不能够交换呢？
　　真把一百枚魂晶交换回来，还怕风无忌长老不满意？
　　到了地仙这个层次，实力再提升一点何等的困难，就不相信风长老还真的不要这些魂晶。
　　想到这里，一众玄黄山大佬都是暗笑不已。
　　区区一个伪仙，这妥妥就是魂晶大礼包。
　　不得不说，玄黄山的真仙大佬真是心想事成。
　　仅仅只是过了一轮，顾星辰就遇上玄黄山的真仙。
　　只见那真仙在无数羡慕的眼神中哈哈站出来，可谓是春风得意。
　　毕竟他的对手是一个伪仙，更是一个有很多很多魂晶的伪仙。
　　那看向顾星辰的眼神，贪婪之意毫不掩饰。
　　顾星辰有些无语，大师兄这么被人看轻么？
　　想想也是，毕竟进入古擂台之上，他还没有经历过一场战斗。
　　直接用魂晶猛砸就对了。
　　玄黄山的真仙在等。
　　顾星辰皱眉道：“你等什么？”
　　上来是看戏的？
　　那真仙惊讶，“你不谈条件？”
　　顾星辰笑了，“有必要？”
　　瞬时，那真仙被呆滞了。
　　“等等，你给一百枚魂晶，本座放你一马！”
　　话音传出，四下都是震惊。
　　“这玄黄山的人真是越来越不要脸了，特么只是过去一轮试炼就要一百枚魂晶？”
　　“真是敢开口，一百枚魂晶，那是什么概念？”
　　“可不是么？
　　有一百枚魂晶，已经足以创建一个大型宗门。”
　　“还是战力不低的大宗门。”
　　“不得不说，在没有下限这件事上，玄黄山的真仙确是没有下限。”
　　擂台之上，顾星辰也震惊了。
　　下一刻，方才认真道：“你是认真的？”
　　一轮试炼就要一百枚魂晶，再来几轮怎么办？
　　那玄黄山的真仙咧嘴大笑，“顾星辰，你不要不识抬举。
　　若是本座不放你过去，前面的魂晶你就白费了！”
　　这么一说，好像也有点道理。
　　倒是林无敌有些心急了，台下大声道：“赵宝师兄，你现在杀了他，一样得到所有的魂晶！”
　　台上，赵宝一怔。
　　对啊！
　　讨价还价一番，最多就是一百枚魂晶。
　　如果把顾星辰给秒掉，岂不是所有的好处全部归他？
　　只是赵宝还没有出手，顾星辰先动了。
　　“大衍圣剑典，青龙斩月！”
　　磅礴的能量疯狂涌入金釭之内。
　　轰轰轰！
　　顾星辰手掌颤动。
　　因为这具分身没有修炼混沌之气，无法引动大衍剑内的青龙之影，但人仙级至宝的剑器，加上大衍圣剑典的威力仍然不可小看。
　　呛！
　　剑鸣！
　　呛！
　　一道青气冲天而起，光芒百丈。
　　台下，一众真仙强者都是瞪大了眼珠子。
　　实话说，能够激起百丈剑芒，对于真仙强者算不上什么事。
　　甚至强大一点的伪仙都可以做到。
　　但这百丈剑芒，给人一种不一样的感受。
　　此剑，可斩一切！
　　赵宝大怒，就要反击。
　　虽然顾星辰这一剑相当不错，但在赵宝的眼里却还是差了许多。
　　毕竟他可是实打实的真仙中期，还是拥有超强战斗力的真仙中期。
　　然而不等赵宝出手，顾星辰已经祭出第二件至宝。
　　“九魂枪、护魂殿，经天出，断人魂！”
　　果然下一刻，一支巨大无比、黑黝渗人的黑色大枪破空而出。
　　那是什么？
　　无数人皱眉。
　　毕竟只要是针对灵魂的至宝或者功法，都是让人极度不适。
　　对面的赵宝，更是眼眸里泛出极度的震惊之色。
　　这一瞬间，他发现竟然无法控制自己的灵魂发力。
　　灵魂动荡，神识不安，仙元暴动，身躯僵强。
　　“该死！”
　　赵宝只说这两个字，就被金釭剑迎面劈了一个正着。
　　唰！
　　真仙身躯直接被斩成两半。
　　嗖！
　　赵宝的元神逃出。
　　哪里知道，九魂枪正好轰至。
　　嗤啦一声。
　　真仙，陨！
　　古擂台之下，无数双眼睛呆滞。
　　伪仙秒真仙？
　　这是什么世道？
　　现在的伪仙都这么牛逼？
　　不对，怎么赵宝那厮好像根本就不会发抗？
　　还有那黑色的大枪又是什么？
　　古擂台上，已经飘出几个字，“第七十八号，胜出！”
　　七十八号，就是顾星辰这一轮的号码。
　　“混帐东西！”
　　那边，玄黄山的风无忌终于回过神来。
　　“杀我玄黄山弟子，该死！”
　　一掌劈了出去。
　　混帐！
　　这边王长阳已经来不及出手相救，只能一掌击向风无忌。
　　古擂台上，顾星辰一脸冷意，金釭剑已经握在手里。
　　大不了就让这风无忌尝尝天仙的全力一击。
　　好在这古擂台着实给力，如此可怕的地仙出手，竟然只是让古擂台轻轻震动了两下。
　　然后，屁事也没有，最多落了一点灰尘。
　　王长阳已经冲到风无忌对面，“风无忌，你这算是什么？”
　　好好的一对一单挑，什么时候轮到地仙大能出手？
　　风无忌冷笑，“王长阳，你算什么东西？
　　这小畜生敢动我玄黄山的弟子，就要付出代价。”
　　古擂台上，顾星辰一脸的冷漠，手里金釭剑划出几个弧度。
　　唰唰唰。
　　将赵宝手指上的空间戒指一一收取。
　　人死了，宝贝可不能浪费。
　　杀人毁尸。
　　风无忌更是气到浑身颤抖，“该死的东西，本座必要杀你！”
　　王长阳也怒了，“风无忌，你敢动顾星辰一根汗毛，本长老就杀你十个玄黄山弟子！”
　　风无忌转过脸来，眼皮子狂颤，“你敢！”
　　王长阳冷然道：“试试？”


第689章 必要斩你！
　　剑修的脾气，可也是不太好的。
　　这时，赵无极等地仙大佬也不得不出面，“两位，此是真仙弟子之间的战斗，何必伤了和气？”
　　“不错，那赵宝也是，竟然不知道要认输！”
　　“可不是么？
　　那赵宝还口口声声要杀了剑宗弟子，杀人夺宝。”
　　“真是，没想到这赵宝怎地如此差劲？
　　照道理说来不太应该。”
　　“看来玄黄山的天才弟子似乎大不如以前。”
　　风无忌气得直翻白眼。
　　你们这样，也算是劝和？
　　这也太偏了吧！
　　更气人的是，就在风无忌忌恨的目光当中，顾星辰已经大摇大摆出了古擂台，只给他留了一个后脑勺。
　　对玄黄山，不屑！
　　这意思，风无忌怎么会不理解。
　　“王长阳，你最好看好这小畜生。”
　　“离了这混沌龙海，本长老必要斩他！”
　　接二连三的打脸，已经让风无忌近乎失去理智。
　　那边，顾星辰却是突然转过头来，“老狗，离了混沌龙海，本少必要斩你！”
　　唰！
　　一剑斩在虚空。
　　这一剑，威力不大，却是侮辱性太强！
　　风无忌顿时暴走。
　　赵无极等人只好挡下，“风无忌，你该知道若是没有顾星辰的青光兽，这些宗门精英都得要陨落于此！”
　　就是玄黄山的一众弟子，这时也都不敢出声。
　　的确，这件事太重要了。
　　甚至现在想起来都后怕。
　　若是先前死的是顾星辰，他们还怎么离开混沌龙海？
　　若是没有青光兽，这里的混沌之气早晚会将众人吞噬。
　　想到这里，连风无忌也是没有了脾气，只是冷哼而已。
　　既是风无忌不再发狠，擂台之战继续。
　　不过对于剑宗大师兄，无疑又平添了许多的神秘色彩。
　　毕竟先前那一剑，几乎所有的人都没有看明白。
　　怎么赵宝就如此的不堪？
　　回到林伶儿身边，后者也是美目闪动。
　　顾星辰微笑，传音过去，将先前在噬魂空间里的事情说过。
　　特别是这九魂枪立了大功。
　　还好他中途花些时间把九魂枪炼化。
　　针对灵魂的攻击，对手根本就是猝不及防。
　　哪怕明知道他手里有这样的手段，也无法。
　　“可惜这九魂枪只是一件仿制品。”
　　顾星辰不无感叹。
　　若是真品得要强到什么地步？
　　而且他手里的九魂枪只有一杆，并非全套。
　　这还是用大衍剑与九魂枪对轰之下赢得的战利品。
　　这就像是一个连环扣。
　　若只是大衍圣剑典加上大衍剑，几乎是铁定打不过赵宝的，但用上大衍剑的手下败将九魂枪，效果则是奇好。
　　毕竟这天元大世界里，还没有听说过哪位大能的魂力强大，又或者是干脆修炼了魂术。
　　转眼过了一轮，到了第七轮，所剩下的试炼者已经不多。
　　除了顾星辰再没有人挑战，还有几个人也是如此。
　　比如先前的黑衣少女路怀雪，她上两轮的对手都是直接认输。
　　还有顾星辰的两个死对手，竟然也都过关。
　　走到这一步，竟然有三个伪仙。
　　顾星辰、林无敌、林天。
　　不过顾星辰也看到，林无敌和林天的对手都没有认输，而是他们手里的至宝。
　　两个伪仙，竟然一人拿着一件神兵。
　　竟然还是两件地仙级的至宝。
　　用脚也能够想到，这是风无忌的手笔。
　　否则凭林无敌的家底，无论如何是不会有地仙级的至宝。
　　对此，顾星辰也只是摇头而已。
　　接下来的人数已经不足三十人。
　　前面已经有十人过关，八人离场。
　　余下十二人。
　　让所有人惊讶的是，这一轮的战斗模式竟然又有了新的变化。
　　只见古擂台上几行字迹飘出：乱战，只许三人过关。
　　这一下，有些疼了。
　　剑宗的弟子只用有三个人，加上顾星辰也只有四人。
　　即使这两人都直接认输，也可能便宜不到顾星辰。
　　一时间，整个古擂台上沉默。
　　如何破局，是一个问题。
　　众人都有些小盘算。
　　就在这时，路怀雪却是主动出声，“剑宗大师兄、本姑娘留下，你们再挑一个人。”
　　什么？
　　这……
　　特别是个玄黄山的强者，更是皱眉不已。
　　毕竟他可是真仙后期的强者，更是一只脚迈入到真仙大圆满。
　　就是如此实力，也是历尽千辛万苦才走到这一步。
　　凭什么路雪怀一句话就要退出？
　　“无知，区区一个真仙中期而已，有你说话的资格？”
　　玄黄山真仙冷笑。
　　路雪怀淡淡转瞬看去，“你不服？”
　　哈哈哈！
　　玄黄山真仙大笑，“你说呢？”
　　路雪怀淡淡点头，“就打到你服！”
　　也不管现在是十二选二的局面，直接爆起出手。
　　头顶黑凤，遮天蔽日。
　　掌中仙剑，一言不合就抢攻过来。
　　“混帐！”
　　玄黄山真仙大佬没有想到路雪怀说打就打，一时间反击不及。
　　就见那黑凤卷起无数劲力，汹涌而去，对面的仙剑更是剑出如风，直指要害。
　　不过玄黄山的强者也不是虚的。
　　勉强应付过几招，已经开始稳住阵脚。
　　看得出来，再这么战斗下去，早晚他要挽回败势。
　　顾星辰大皱眉头。
　　这个路雪怀，打的什么主意？
　　就在思忖之间，耳边传来声音，“还怔着看什么热闹？
　　还不出手？”
　　顾星辰一抬头，惊讶发现是路雪怀传声过来，“杀了他，本姑娘保你进入最后决战场。”
　　顾星辰有些犹豫。
　　毕竟他根本不知这路雪怀的用意何在。
　　后者却是再度传声，“本姑娘不想要暴露了底牌，你先顶一下。
　　对了，林伶儿那小姑娘也是认识我的。”
　　顾星辰虽然有些不太乐意。
　　不过既然对手是玄黄山的真仙，其实也没有必要犹豫。
　　既是成了死敌，就要打到他们服气！
　　“九魂枪！”
　　“魂斗黑天！”
　　哗啦，黑色大枪黑压压的破空而出。
　　顿时，那玄黄山的真仙又惊又怒，“混帐东西，你要作甚？”
　　顾星辰咧嘴一笑，“你说呢？
　　既是只能留下三个人，要你何用？”
　　魂枪一出，直压灵魂。
　　一时间，玄黄山的真仙面无人色，疯狂后退而去。
　　“住手，我认输！”
　　既是已经认输，顾星辰和路雪怀都再没有道理再行攻击。
　　台下，一个个玄黄山真仙气得哇哇直叫。
　　这个顾星辰，分明就是故意的。
　　见到玄黄山的真仙就要趁机出手。
　　林无敌这时也是皱眉不已，“长老，这顾星辰的黑色大枪……”


第690章 最后一轮
　　风无忌冷哼，淡淡道：“你怕了？”
　　林无敌咬牙，“当然不是！
　　只是这小畜生的黑色大枪有些不对劲。”
　　林天也竖起耳朵听来。
　　风无忌倒是没有太在乎，“你们放心，他那黑色大枪，只是一件针对灵魂压制的至宝。”
　　“先前折在他手里的，都是如此。”
　　压制灵魂，还战斗个毛线？
　　林无敌林天仍是愁眉不展。
　　好在风无忌后面还有话，“你们手里的至宝，直接可以无视。
　　下一刻，更从空间戒指里取了两张符箓，上面宝光流动。
　　“此宝名定魂符，乃是人仙级的至宝。”
　　“若非得已，可以用到此物。”
　　将这两张符箓拿出来，风无忌也是有些不舍。
　　只是下一刻，风无忌的眼里精光闪烁。
　　“记住，杀了顾星辰，空间戒指是本长老的。”
　　若不是为了顾星辰的身家，风无忌也不可以拿出一件件的至宝。
　　无论是那两件地仙级的仙剑，还是这无上符箓。
　　这可都是他用来保命所留的底牌。
　　只是顾星辰的空间戒指，对风无忌来说诱惑太大。
　　不说别的，那魂晶至少还有几百枚吧！
　　若说连几百枚都没有，风无忌也是不相信的。
　　林无敌林天也是大喜，“长老，有了此物作底牌，必斩顾星辰。”
　　对于顾星辰，这二人都是必欲除之。
　　风无忌冷哼，“记住你们说过的话。”
　　“若是拿不下顾星辰的人头和他的空间戒指，就用你们二人的人头来抵！”
　　要知道风无忌可是已经下了血本。
　　绝对是亏不起，也亏不得的。
　　古擂台之上，剩下的真仙大佬一个个面面相觑。
　　三个剑宗弟子自是不会现在退出，明摆着就是给顾星辰保驾护航的。
　　余下的那些真仙大佬可就尴尬了。
　　走到这一步，都想着去看看最后的奖励会是什么。
　　毕竟这古擂台的奖励不是一点的大方。
　　第一轮一枚仙晶，第二轮二枚仙晶，现在走到第七轮，也有七枚仙晶。
　　僵局还是打破，其中一个龙拳宗的真仙站出来道：“剑宗大师兄的风姿，我等都是极为佩服的。
　　既是大师兄在此，我等就不必丢丑了。”
　　下一刻，直接举手认输。
　　众人皆是点头。
　　若是一定要强留下来，也没有什么好果子吃。
　　无论是路怀雪的强势出手，还是顾星辰的诡异手段，都是没有把握的。
　　特别是一旁还有三个剑宗弟子在虎视眈眈着。
　　很快，有一就有二，一个个真仙大佬不能不退出试炼。
　　下一刻，顾星辰也是手掌一挥，微笑，“承让！”
　　还是三枚魂晶。
　　为何到最后还是三枚魂晶？
　　也是为了公平起见。
　　不然先前让出名额的真仙强者怎么想？
　　前后都是三枚魂晶，倒是比较合适的。
　　还送出去一个人情。
　　果然，这些真仙大佬得了三枚魂晶，也都是心满意足而去。
　　不得不说，虽然这些真仙大佬想要走到最后一步，看看最后的奖励是何物，却也并非是一定要到手。
　　毕竟三枚魂晶，本身也是一笔巨大的财富。
　　而且能够与剑宗大师兄这样的大佬结下善缘，何乐而不为？
　　“哈哈哈！
　　贫道谢过，预祝大师兄一路到底，横扫古擂台！”
　　“不错，大师兄玉树临风，当得此任也。”
　　“大师兄有空来咱们宗门坐坐。”
　　……
　　不得不说，得了好处，这些真仙大佬也免不得俗气。
　　林无敌气得直捶拳头。
　　“什么玩意？”
　　“这些人还当自己是真仙大能么？”
　　“真是丢人！”
　　只不过，林无敌的话直接被所有人无视。
　　就是玄黄山门下的真仙强者，也是暗中忿忿不平。
　　话说，若不是林无敌执意与剑宗大师兄敌对，本来有些好处该是他们的吧！
　　很快，一个个大佬离开，倒是最后三名剑宗弟子也都要认输，让顾星辰为难起来。
　　毕竟还有一个名额。
　　“大师兄不必为难，我等皆是自愿。”
　　“不错，能够为大师兄分忧，本就是我等的存在价值。”
　　“大师兄，走到最后。”
　　一个个剑宗弟子要抬头投降。
　　还好顾星辰挡下一个，“就这位师兄吧！”
　　走到最后的剑宗弟子越多，当然机会越大。
　　倒是路雪怀，一直站在那里若有所思。
　　顾星辰走下古擂台，再度向林伶儿道出疑惑。
　　“你真对路雪怀不熟悉？”
　　林伶儿惊讶，“当然，有事？”
　　先前古擂台之上，有些事情是路雪怀与顾星辰在传声交流的。
　　顾星辰想了想，“她为何一定要留下我？”
　　林伶儿笑了，“怎么，你没有自信？”
　　顾星辰手里可是有金釭剑。
　　本身就是人仙级的至宝不说，还有剑南生的全力一击，能斩地仙。
　　就是风无忌这时候怕是也不敢直接招惹。
　　顾星辰摇摇头，“这个路雪怀，我怀疑她还隐瞒了实力。”
　　否则，她也不敢直接让玄黄山的真仙大能退出。
　　一个真仙中期让真仙后期退避，大概这样的情形也不多见。
　　毕竟到了真仙层次想要越阶战斗可是不容易。
　　能够修炼到真仙的，能是白痴？
　　一个一个都是鬼精鬼精的。
　　林伶儿想了想，“我只知道她是向老鬼的弟子，实力向来不弱。
　　不过这次见到，还是超出了我的预期。”
　　这何只是实力向来不弱，而是超强好不好。
　　要知道站在这里的真仙大能，出去都是横挑一个小世界的大佬。
　　林伶儿又道：“她没有找你说别的事情？”
　　顾星辰摇头，“也许是看中魂晶吧！”
　　林伶儿笑道：“反正你别要被她勾跑了就是。”
　　顾星辰笑了，“有你在，何须别的颜色。”
　　林仙儿之仙名，早已经是强势压制整个天元大世界。
　　可以说林仙儿这三个字，已经是被神话到不行。
　　林仙儿摇摇头，不语。
　　顾星辰想起一事，“你师尊那边如何？”
　　林仙儿道：“早已经派人去过，不过却是没有回音收到。”
　　顾星辰心头一沉，“这过去已经有段时日了吧！”
　　林伶儿脸色黯淡。
　　的确，这些日子里她一直担心此事。
　　顾星辰手掌握住，“不要紧，这里之事了却，马上就去绝情海看看。”
　　林伶儿轻轻点头。
　　很快，又一轮的试炼开始。
　　这一轮只剩下十三个试炼者，而且试炼的模式和上一轮的最后一场是一样的。
　　就是混战。
　　站到最后一个的，就是第一名。
　　倒数第二人，就是第二名。
　　奖励仙晶三十枚。
　　倒数第三个，就是第三名。
　　奖励仙晶十枚。
　　只取前三。
　　真正的战斗，一触即发。


第691章 地仙至宝，真仙大佬
　　对顾星辰极为有利的是，剑宗这边弟子还有三人。
　　加上他就是四名试炼者，占据了近三分之一的名额。
　　而且对手当中，主要也就是林无敌林天，还有一个玄黄山的黑无天。
　　这个黑无天，王长阳还专门给顾星辰提出。
　　三千年前的天榜第一。
　　霸榜更是长达千年之久。
　　当时无数天骄哀叹，无天不走，天榜不改。
　　后来黑无天晋升真仙，方才让那些天骄松了一口气。
　　而且黑无天霸榜的时候跨度也是破了天元大世界天榜的记录。
　　据说他一直死压自己的境界，就是为了后面的仙路厚积薄发，一飞冲天。
　　只是出人意料的是，这黑无天成就真仙之后，就一直在玄黄山闭关苦修，几乎没有在外面露面。
　　除了玄黄山这三人，昆仑山剩下的两人也极有实力。
　　一个叫陈昱，一个叫洪帜，都是真仙大圆满的强者。
　　相对来说，剑宗这三名弟子就有些弱了，一个真仙大圆满，两个真仙后期。
　　但是剑宗的真仙，同阶之下不是玄黄山昆仑山两大宗门真仙的对手。
　　这就是底蕴上的差距。
　　不是一时半刻可以改变。
　　现在十三个真仙强者面对面站着，却都不好动手。
　　不得不说，这古擂台的规则操作简直就是一个谜。
　　顾星辰还在想着如何破局，路雪怀已经传声过来，“先干玄黄山。”
　　顾星辰一怔。
　　这个路雪怀，人挺漂亮的，怎么动不动就是挑起战端？
　　犹豫了一下，顾星辰也传声，“你有把握？”
　　路雪怀嘴角一弯，“你说呢？”
　　顾星辰翻了翻白眼。
　　对付这玄黄山的三人，顾星辰都不敢说有把握。
　　林天和林无敌两人明牌了，手里有地仙级的至宝，别的底牌还有没有，尚不可知。
　　至于黑无天，就更是让人忌惮三分了。
　　黑无天名字里有一个黑字，却是穿了一身白袍，自从最后上了古擂台，就一直站在那里一动不动，好像气息隐匿了一般，当是空气。
　　但越是这样，黑无天只是让人更加忌惮。
　　毕竟人的名，树的影。
　　当年黑无天的赫赫凶名可不是假的。
　　顾星辰注意到，林天林无敌两人，和黑无天的距离有点远。
　　实际上，黑无天几乎是一个人占据了一处角落。
　　似乎没有人愿意站在黑无天的身边。
　　顾星辰有了主意，“林无敌，你要一对一还是群殴？”
　　剑宗与玄黄山不对付，早就是人尽皆知。
　　双方先火拼一场，其余的各宗真仙自是喜闻乐见。
　　脚下甚至暗暗退后。
　　想要进入前三名，当然越晚出手越好。
　　而且玄黄山也是一大劲敌，最好能够消耗一下剑宗的实力。
　　林无敌嗤笑，“顾星辰，你这是想要与本少单挑是吧！”
　　顾星辰耸耸肩，不置可否。
　　林无敌却道：“你挑一个人出来，二对二吧！”
　　顾星辰心头疑惑顿生。
　　林无敌抬头看了看虚空，“老实说，这一场早就该来。
　　当日你在混沌龙海之外，当众用那些见不得人的手段瞒天过海，骗过本少，此是本少的生平一大耻辱。
　　今日，正好算过此帐。”
　　顾星辰想了想，这个林无敌，手里有地仙级至宝，这是又觉得行了哈！
　　“老实说，本少并不想欺负你。
　　不过若是你一定要如此，本少只好成全了你。”
　　林无敌眼眸一眯，脸上的杀意清晰可见，“顾星辰，接招吧！”
　　哗啦！
　　一柄巨大的黑色大枪震空而出，那恐怖磅礴的气息阵阵席卷八方。
　　单只是这气息，就令虚空成片的崩塌。
　　好强！
　　无数真仙眼眸瞪大。
　　这可是地仙级的至宝，强悍自是不可细数。
　　虽然以林无敌伪仙境的实力，还无法完全掌握地仙级的仙兵，却也已经是相当的可观。
　　至于能够让至宝发挥真仙大圆满级的战斗力。
　　甚至发挥到人仙级的战斗力也是有可能。
　　顾星辰此时也是战意满满。
　　先前动用魂枪，已经证明能够应付真仙强者。
　　若是换了这地仙级的至宝，又当如何？
　　而且现在地仙级的黑枪大概最多能够发挥人仙级的实力，正好给他做一个试验。
　　“大衍圣剑典，青龙斩月！”
　　“九魂枪，魂斗黑天！”
　　与此同时，一直没有出声的林天突然爆起发难，“流月七杀！”
　　又是一件地仙级的至宝。
　　只见虚空之中瞬时凝聚出七轮流月剑，斩灭生机，杀气凌厉。
　　单只是那剑意散发出来，就能够在顾星辰的衣袍之上划出一道道的剑痕。
　　顾星辰的衣袍，肉眼可见的被斩成一道道的布条。
　　要知道修炼到这个地步，身躯上的布袍都是一层防御，如果被林天仙剑上外逸的剑气所割裂，可想这仙兵何等之强大。
　　甚至连那些地仙长老也是一个个暗中摇头。
　　这个风无忌，太过份了。
　　对付一个伪仙后辈，竟然一连拿出两件地仙级的至宝。
　　特别是林天手里的七杀剑，更是凶悍异常，名符其实的凶器。
　　当年七杀剑的主人，乃是一名天仙大能，便是用此剑斩杀无数大能。
　　有人说，那位大佬斩杀的地仙天仙，就可以灌满一个大湖。
　　虽然这些话有点夸张，却也是想说明此剑的锋锐程度。
　　七杀之剑，无物不可杀。
　　说的正是。
　　也就好在林天和林无敌二人手里虽然有仙兵，自身的境界却低，无法将仙剑的力量完全动用出来。
　　就在这时，三名剑宗弟子却是一起上前。
　　“放肆！
　　胆敢对剑宗大师兄不敬！”
　　很显然，这三名剑宗弟子看到了机会。
　　此时不挺身而出，还要等到什么时候？
　　虽然林无敌和林天手里有地仙级的仙兵，但这两人都只有伪仙境界。
　　然而，林无敌目光一冷，眼里的讥讽之意明显，“无知的蝼蚁，既然你们两个要找死，就来吧！”
　　轰！
　　林无敌身上的气息爆发。
　　可怕的气势节节攀升。
　　真仙前期！
　　蒖仙中期！
　　真仙后期！
　　一连突破三大境界，最后停留在真仙后期之上。
　　与此同时，身侧的林天同样也是如此。
　　可怕的气息爆发之后，也是停留在真仙后期境界。
　　再看那一剑一枪，散发出来的气息可怕之极。
　　噬人而食都是往轻了去说。
　　什么？
　　剑宗三大真仙脸色大变。
　　不用说，林无敌和林天都是用了特殊的手段，比如暴气丹和暴气符之类。
　　虽然如此手段会动摇他们的根基，甚至伤到本源。
　　但眼下，他们手里拿着地仙至宝近乎于是无敌。
　　毕竟真仙后期的仙元去催动地仙级的至宝，至少也能够发挥出人仙初期的实力。
　　人仙，已经是他们可望不可及的存在。
　　“该死！”
　　为首的剑宗弟子脸色大变，却只能咬牙出手。
　　他们已经冲过顾星辰前头，若是这时投降，林无敌绝对不会收手，完全可以诈称虽然他们三人认输投降，但是顾星辰却是没有。


第692章 要你命的手段
　　顾星辰眼看惊天突变，当然不能让三位剑宗弟子独自对敌。
　　本已经收回的金釭剑和魂剑再度破空而去。
　　林无敌丝毫不为之动摇。
　　眼里的讥讽之意喷涌而出，“顾星辰，你去死吧！”
　　当下，一道仙符被捏碎，按在眉心之处。
　　就见那里瞬时出现一道若隐若现的小盾，护住要害。
　　而在另一边，林天如法炮制。
　　古擂台之下，众人看得清楚。
　　在神秘魂枪的压制之下，林无敌和林天的出手并没有受到什么影响。
　　各宗的地仙大佬也作了解释。
　　虽然魂枪先前建功，只是打了一个出乎不意。
　　若是先行保护好自己的识海，便是如林无敌这样挡得下来。
　　剑宗这边，无数人心头都是一揪。
　　若是魂枪不能建功，大师兄怕是有麻烦。
　　事实也正是如此。
　　就见那一剑一枪，才与剑宗阵营这边一接触，瞬时三人一起吐血倒飞出去。
　　没办法，哪怕林无敌是用了外力，他现在也是人仙的战力。
　　根本不可阻挡。
　　下一刻，一剑一枪已经轰到顾星辰面前。
　　“顾星辰，你还有一次出手机会。”
　　“天仙致命一击，不知道你会用到谁的身上？”
　　“顾星辰，你最狠的人不是我林天么？
　　来啊！”
　　“什么狗屁剑宗大师兄，看你现在还跳欢么？”
　　林无敌和林天疯狂叫嚣。
　　不得不说，这二人也是豁了出去。
　　顾星辰有保命的底牌，却只有一个机会。
　　若是先斩向林无敌，林天就有机会取他性命，或者至少能够将之挫败认输。
　　反之亦然。
　　顾星辰也是没有想到，这两个堂堂的天道之子，竟然被逼到这个地步。
　　不见血不收手，不死不休。
　　顾星辰这时狠劲也已经上来。
　　“想要我顾星辰的性命是吧！
　　那就来！”
　　顾星辰心底一狠，手里金釭剑轻轻颤动不已，竟要将林无敌和林天两人一起笼罩。
　　同样是一赌。
　　分摊到两个人身上，也能取了他们的性命。
　　虽然自身的损失也极大，却也不过就是一具分身。
　　总不能现在认输投降，本殿主不要面子？
　　眼见就是一招分出胜负，无数人瞪大了眼眸。
　　就连向来古井不波的黑无天也是不由凝神看去。
　　毕竟无论哪一方胜出，都会是他的对手。
　　林天林无敌能够用宝贵的仙符应付顾星辰的魂攻，但黑无天没有。
　　反之，林天林无敌表现出来的实力，也是着实可怕的。
　　然而这时，异变又生。
　　一直冷眼看着剑宗弟子与玄黄山厮杀的路雪怀突然出手。
　　“黑凤换天！”
　　呼啦！
　　可怕的黑凤冲天而起，遮云蔽日，席卷虚空。
　　不等众人看清，黑凤发出一道尖锐的清啸。
　　唳！
　　一道七彩霞光包裹着罡风，瞬时将顾星辰转移到古擂台的另一方位。
　　轰轰！
　　两道可怕的轰击直接砸在古擂台上。
　　可怕的罡风四下肆虐。
　　无数真仙大能惊悚。
　　这就是林无敌和林天的至强一击。
　　黑无天等人动容。
　　这样的攻击，已经完全可以威胁到他。
　　然而此时，林无敌的眼瞳可怕之极，那凶狠的目光盯着路雪怀，“你干的好事？”
　　路雪怀轻轻一掸袖口，整理一下衣角，方才淡淡道：“你聋了？
　　不知道顾星辰是我盟友？”
　　林无敌死盯着路雪怀，突然却是阴笑连连，“你该知道本少用了符箓强行提升境界。”
　　时候一至，不但这些实力消失，还会受到反噬，根本毫无还手之力。
　　所以，他只能用最短的时间扫除一切阻挡。
　　林无敌黑色大枪一挺，“想替顾星辰出头，那就死来。”
　　路雪怀却是出人意料的，自怀中取出一朵小小的白花，“接下来你该说这些都是本姑娘逼你的。”
　　“那么，我就逼你了！”
　　小小的白花向上一抛。
　　看似力度不大，去势也慢。
　　却在众人的眼前以几乎瞬移之势没入黑凤的身躯之内。
　　该死！
　　林天林无敌几乎是同时发狠出手。
　　今日已经是最好的机会。
　　若是这时还杀不得顾星辰，他们怕是永远再不会有机会。
　　“杀！”
　　一剑一枪，一左一右，卷起可怕的罡风，咆哮着杀向路雪怀。
　　却见路雪怀素手连动，一个个玄奥的法印连连打出，没入黑凤的身躯之内。
　　“凤、临、天、斗！”
　　四字一出，黑凤的身躯竟然在众目睽睽之下分解。
　　这是什么手段？
　　杀敌不成先分解？
　　无数真仙大佬懵逼。
　　就是王长阳等一众地仙大能，也是皱眉不已。
　　如此功法，闻所未闻。
　　台上，林无敌舌尖绽放春雷，“装神弄鬼，死来！”
　　林无敌与林天快速杀到，那地仙级的至宝之上光芒闪耀，发出可怕的撕裂声音。
　　虚空突然一震，一个小到极致的黑凤走出来。
　　小到何等的地步？
　　只有巴掌一般。
　　和先前那遮天蔽日的巨大身躯相比，可谓无法同喻。
　　如此变化，令得一众大佬都是啧啧称奇。
　　就见，面对两件地仙级至宝的攻击，黑凤眼眸一动，竟是如同鲜活灵动起来。
　　下一眼，凤嘴之内吐出一道细小的七彩光芒。
　　七彩光芒没入两大地仙级至宝的攻击风暴之中，却是直接无视对方的攻击。
　　仿佛耳畔边上响起嗤啦声音，七彩光芒直接透过攻击，落在林无敌长枪之上。
　　轰轰轰轰！
　　一连串的爆响散出。
　　巨大的力量让林无敌连连后退不已。
　　噗噗噗！
　　林天敌身躯连连震退，口里更是大口的喷出老血。
　　嘶！
　　众人心头一抽。
　　不得不说，这黑凤的手段太过逆天不过。
　　现在林无敌，怎么还会是平日里的那个天榜第二？
　　此时此刻，林无敌手拿地仙至宝，境界提升到真仙后期，这是何等的可怕！
　　至少也是有人仙初期的实力。
　　但在黑凤的攻击之下，林无敌完全没有还手之力。
　　无数大佬惊骇，看向路雪怀的眼神之中忌惮无比。
　　古擂台之上，黑无天更是手掌狠狠一握。
　　不得不说，哪怕是林无敌现时的战力，也能足够威胁到他黑无天。
　　但这样的林无敌，在黑凤手下挡不下一招。
　　而另一边，林天眼眸更是惊骇欲绝。
　　“这是什么？”
　　林天的手底一缓。
　　路雪怀的眼眸转来，“这是能够要你命的手段！”


第693章 路雪怀使诈
　　嘶！
　　林天只觉得身后一凉，手下出招更是缓慢到迟滞。
　　另一边，林无敌嘴里吐够了老血，身躯也终于停顿下来。
　　此时的林无敌，又惊又怒，对顾星辰的恨意却是让他更加愤怒，“该死的，林天，你到底在做什么？”
　　路雪怀既然在攻击他这里，林天又在做什么？
　　林天身躯一震，想要攻击。
　　却是手里并不怎么听使唤。
　　更是不由自主连吞了两口唾沫。
　　黑凤之能，无法想像。
　　哪怕他现在出手，也无法善了。
　　路雪怀似乎将林天看得死死的，只冷冷说了一句，“死，或者降！”
　　唳！
　　黑凤同时发出明显威胁。
　　顿时，豆大的汗珠从林天额上滑落不断。
　　左手要发力攻击，右手却是丝毫不动。
　　这压力，太大。
　　黑凤那一对点漆般的眸子盯着他这里，直让他头皮发麻，不敢动弹。
　　路雪怀这时娇躯轻轻一摆，手里竟然又多了一朵小小的白花，声音更是奇冷无比，“看来，你是不会主动降了！”
　　手掌作势，要将白花没入黑凤身躯之中。
　　“停！”
　　林天本能的大呼一声。
　　这一刻，他怕了。
　　他能够感受到黑凤体内那暴虐的气息。
　　黑凤一击，必能令他丧命。
　　林天喉咙发涩，艰难道：“我投降！”
　　举手示意。
　　古擂台打出字幕，第九号林天，认输退出。
　　林无敌手掌颤抖，脸色苍白，“该死的，你在做什么？”
　　林天本是低着头，朝着擂台外离开，本不欲回身。
　　只是人在屋檐之下，他也不能真不理会林无敌，“无敌兄，非是兄弟不尽力，实是事不可为。
　　不如无敌兄也……”话未道尽，意思却是明确。
　　林无敌已经受到重创。
　　只剩下了他一人，更不是黑凤对手。
　　再强行战斗下去，真会死在此处。
　　林无敌瞬时脸色苍白。
　　脸色气色更是快速的失去精神。
　　下一刻，甚至是生出些许皱纹。
　　这一次失败，林无敌最为不甘。
　　比之先前的任何一次都要难受。
　　这是什么场合？
　　几乎所有天元大世界的真仙天骄皆在于此，还有各自宗门的地仙大佬。
　　更不说风无忌给了他太多底牌。
　　从地仙级至宝到人仙级的符箓。
　　就是这样，竟然还是失败。
　　无敌战意，从林无敌的身躯之内快速流失，下一刻，他战意全无。
　　仰天一叹，“罢！
　　罢！
　　罢！”
　　“今日我林无敌，认输就是！”
　　手掌抬起。
　　古擂台显出字迹，第十名试炼者林无敌认输退场。
　　台下，风无忌的脸色可想而知。
　　雄雄的怒火几乎将身躯焚化。
　　太可气了！
　　真是该死啊！
　　这一刻，他那一张老脸更是火辣之极。
　　瞎子都看得出来，林无敌林天手里的那些手段和底牌，都是他风无忌给的。
　　只为扳回一局。
　　最后的结果却是，输得连底裤都不剩下。
　　他可是地仙大佬，更是玄黄山的主事长老，难道不要脸面。
　　很快，林天林无敌先后离了古擂台，来到玄黄山阵营。
　　风无忌终于忍不住，声音极冷无比，“林无敌，你干的好事！”
　　林无敌早已经没有了过往的无敌霸气，像是一只被拔过毛的凤凰，耷拉着脑袋，“长老，林无敌无能，情愿受罚！”
　　风无忌心头怒火更甚，却是碍于场合不对，最后只得将怒火压下，“回头再来定论！”
　　说罢，一脸厌恶的转过头去。
　　林无敌低着头，走到玄黄山阵营的后面。
　　见到这一幕，也是无数真仙大佬暗中唏嘘。
　　林无敌本身的实力足够，天榜第二就是明证。
　　更可怕的是林无敌的无敌气质。
　　今日之后，怕是天榜再无无敌了。
　　一代天骄沦落至此，也是让人无言。
　　至于擂台之上，路雪怀淡淡用目光扫过擂台，就要将黑凤收起。
　　这时，又有出人意料之事。
　　只见昆仑山的两尊真仙强者踏上一步。
　　其中陈昱更道：“路姑娘的黑凤着实不凡，令我等大开眼界。”
　　路雪怀目光闪动，突而轻声笑言，“昆仑山的真仙大能，这是打算捡一个便宜么？”
　　这么一说，四下都有议论之声。
　　路雪怀几乎是以一已之力，重创林无敌，逼退林天，可以说是风头无量。
　　论说，现在这些真仙大能应该是避战才对，后发制人。
　　而且擂台之上还有一个黑无天，照说也是昆仑山真仙的劲敌才对。
　　最好的选择，就是等到路雪怀与黑无天再战一场。
　　怪不得台下强者如此选择，现实就是如此。
　　要想走到最后，若是没有绝对的实力，最好不要想着横扫一切。
　　特别是以昆仑山真仙身份，还是真仙大圆满，着实有些不妥当。
　　陈昱微微一笑，“当然不是来捡便宜。
　　路姑娘的黑凤神武异常，本道只是见之心喜而已，不想错过如此试炼机会。”
　　话说到这一步，几乎是逼着路雪怀出手。
　　这一下，四周真仙更是兴趣满满。
　　昆仑山两大真仙大圆满一起站出来，显然是事先沟通过。
　　他们凭什么认为，就一定能够压制路雪怀和她的黑凤。
　　而且路雪怀的黑凤如此诡异，轻易就重创人仙实力的林无敌。
　　台下，一个个地仙大佬也在心头默默推衍。
　　只有一个可能，路雪怀露出了破绽，被陈昱洪帜看破。
　　而这破绽极有可能是，黑凤的大招只能动用一次。
　　隔着古擂台的禁制，台下地仙大佬虽然神通超绝，却无法像是陈昱看得仔细。
　　反之，黑无天和其他试炼者也都是露出恍然大悟的表情。
　　能够修炼到这个地步，怎么也不可能是傻子。
　　陈昱能够想到的，黑无天最多慢了一步而已。
　　不过，黑无天虽然想到，却并没有站出来。
　　仍是平平淡淡的站在那里，如同山岳。
　　路雪怀却是一阵咯咯娇笑，“想要本姑娘出手？
　　偏偏就不让你们如意。”
　　四下一怔。
　　难道路雪怀要投降认输？
　　再下一瞬，无数目光看向林无敌林天二人。
　　若是路雪怀真只有一击之力，那岂不是……
　　此时此刻，林无敌的脸庞涨得通红，火辣辣的目光死盯着林天。
　　倒霉的林天，再一次感受到林无敌的不满和怒意。
　　林天艰难咽下一口唾沫。
　　路雪怀真是只有一击之力？
　　擂台之上，路雪怀却是轻轻一叹，“本姑娘不与你们打，要打，先过了他那里一关。”
　　纤纤玉指，直点着顾星辰。
　　顾星辰早有准备。
　　笑道：“两位是一起，还是如何？”


第694章 剑阵
　　先前路雪怀的举动，已经让顾星辰联想。
　　还在上一轮两人联手之时，路雪怀说过一些话。
　　现在对应起来，大概就是如此了。
　　路雪怀的黑凤虽然强大，但只能发出全力一击。
　　所以她不能不谨慎动用。
　　说起来，路雪怀还是为了顾星辰出手。
　　所以这个时候，顾星辰必须得要站出来。
　　当然，对手没有了地仙级至宝，顾星辰也不至于不能一战。
　　陈昱点点头，“也好！”
　　洪帜目光转动，“让他们都来吧！”
　　三名剑宗弟子先前虽然受伤，却是问题不大。
　　踏！
　　剑宗弟子向来敢战。
　　虽然昆仑山名气极大，却并不意味着他们连拔剑的勇气都没有。
　　路雪怀向后退了两步，“顾星辰，交给你了。”
　　好像这两大昆仑山的强者只是寻常的真仙。
　　陈昱眉头一挑，却并没有表示。
　　“顾星辰，你们先出手吧！”
　　他也想试试，顾星辰手里那诡异的魂枪到底如何能耐。
　　顾星辰表情凝重起来，“既如此，看招！”
　　“大衍圣剑典，第一招，青龙斩月！”
　　“九魂枪，魂斗黑天！”
　　两大杀招一起轰出。
　　金釭剑使出来的大衍圣剑典虽然强悍，却还是差了一些意思。
　　主要还是顾星辰自身的境界和实力不足，无法完全发挥。
　　事实上，包括陈昱在内，所有的真仙大能都将注意力放在九魂枪之上。
　　果然细看之下，魂枪在向前攻击的时候，枪身之上会发出朦胧的微光。
　　淡淡的黑色，几乎被强大的仙元力量之下被人忽略。
　　但就是这一丝丝一缕缕的微光，在进行灵魂攻击。
　　此时此刻，陈昱眉头深皱。
　　针对灵魂的攻击，果然是防不胜防。
　　哪怕他早有准备，此时也不免有些乱了心绪。
　　一道道淡淡的灵魂攻击袭来，却在陈昱的识海之中引起惊涛骇浪。
　　要知道只要开了灵智的生灵，魂识向来薄弱。
　　这也是为何但凡涉及到生魂养魂，或者攻击灵魂的至宝，既是稀少又是价值连城的缘故。
　　哪怕陈昱在第一时间内压制住自己的识海内部，也只能发挥区区三四成的实力。
　　这便是给了顾星辰机会。
　　金釭剑一剑又一剑的攻击，连绵不断。
　　虽然无法完全压制住陈昱，却也让陈昱暗暗叫苦。
　　倒不是说他必输无疑。
　　破解之法甚至他都已经想好。
　　就是拼着灵魂受损，找到机会全力出手一搏。
　　而且经过他推衍之下，至少有八成的把握。
　　毕竟顾星辰只有伪仙境，这就是他的死穴。
　　境界上的差距，让顾星辰无法承受陈昱的全力一击。
　　另一边，洪帜眉头深皱。
　　看得出来，陈昱已经陷入到被动。
　　陈昱能够想到的破解之法，洪帜也是知道的。
　　否则二人也不会一起站出来。
　　要破解魂枪攻击，还有另一个办法，就是洪帜出手。
　　如果能够替陈昱争取到一点时间，必定是顾星辰被陈昱打败。
　　如果顾星辰不理不管，洪帜自己就可以靠定。
　　不过在此之前，他要解决余下的三个剑宗弟子。
　　“既然如此，你们一起出手吧！”
　　洪帜没有半点迟疑。
　　再拖延下去，怕是对已方不利。
　　三名剑宗弟子呛的一声拔剑，作为回应。
　　好！
　　洪帜也是同样用剑，更是一件人仙级的至宝。
　　作为真仙大圆满的大佬，一般都有底蕴得到一把人仙级的至宝。
　　甚至若是立下功劳，宗门会借机会赐下一件人仙级至宝。
　　这也是昆仑山这样大豪门的底气所在。
　　相比之下，剑宗台上最强的那位真仙大圆满，刘武的兵器就要寒酸得多，仅仅只是一件真仙级的剑器。
　　好马配好鞍，现在洪帜是各方面都占到优势。
　　交手不过片刻，只数招而已，就将刘武等人连连击退。
　　其实剑宗的真仙强者，不至于如此差劲，三个打一个还如此难看。
　　主要是有一些剑宗大圆满，为了给顾星辰让道，而自动认输。
　　若非如此，找出三个真仙大圆满，也是能够和洪帜战斗一番的。
　　但现在只有刘武一人是真仙大圆满，这差距马上就表现出来。
　　又战斗了数息，几个剑宗弟子处境越发的艰难。
　　台下，一众人等都看得清楚。
　　剑宗阵营更是一个个握紧手掌，恨不得自己上台一战。
　　太憋屈了。
　　同为天元大世界的顶阶势力，三个打人家一个，还打成这样的场面，着实有些看不下眼。
　　林伶儿和解龙二人同样紧张。
　　虽然不知顾星辰为何一定要走到试炼的最后，却也丝毫没有怀疑。
　　毕竟顾星辰行事，向来不会有所差池。
　　解龙虽然紧张，却是自信满满，“大师兄必不会有事的。”
　　只有从祖世界出来的强者，方知道玄冥王是何等的手段。
　　逆天两个字都不足以形容。
　　天都可以被玄冥王踩在脚下。
　　擂台之上，洪帜冷笑，“你们这三只蝼蚁，真当本座不能下死手？”
　　刘武三人虽然被洪帜连连击退，却是一直死缠不休，让洪帜大为光火。
　　毕竟另外一边，可是陈昱被顾星辰压制着打。
　　虽然陈昱并不会输掉，却也是有些难堪的。
　　说不定什么时候，被逼急了的陈昱最后放手一搏，不管自己可能受到的伤害，也要把顾星辰拿下。
　　但这样一来，昆仑山这边无疑会是实力大减。
　　除了黑无天和路雪怀，台上还有几个真仙大圆满。
　　这最后的十一人，谁也不敢说自己就铁定笑到最后。
　　当务之急，得要解决这三只讨厌的小蝼蚁。
　　然而听到洪帜的话，刘武等人却是丝毫不以为意，“怎么？
　　你当剑宗的真仙都是泥糊的不成？”
　　你昆仑山的真仙天骄有底牌，难道我们剑宗就没有？
　　洪帜有些气急好笑，“那便来吧！”
　　刘武目光一冷，“这可是你说的。”
　　洪帜哈哈大笑，语气却是讥讽道：“那又如何？
　　难不成你们也要来一句，都是你逼得如此？”
　　刘武这时表情却是平静下来，“师弟。”
　　唰唰唰！
　　那两名剑宗真仙后期连连挥剑，与刘武站成一个小型的阵法。
　　洪帜目光冷漠，“看来，这就是剑宗的剑阵了。
　　也好，就让本座来破之！”
　　下一刻，剑光纵横，撕裂虚空。
　　一道道可怕的剑芒竟然是将三人一起罩住，只见到一处光团在颤动，只不时从里面爆发出可怕的能量撞击。


第695章 还是用钱砸吧！
　　战斗中的刘武，看似平静，心头却是掀起层层骇浪。
　　到底昆仑山是天元大世界唯二的大宗门，门下天骄确是不能小看。
　　自己这边已经拿出压箱底的剑阵，对方却还是游刃有余，甚至似乎还有底牌。
　　果然，洪帜已经面有不耐之意，“无知的蝼蚁，区区剑阵如何困得住本座？”
　　手掌向外一放。
　　嘭嘭嘭！
　　三道沉闷声音响起。
　　刘武三人一起被震退数步，脸色发白。
　　这且未完，只见洪帜单掌向上狠狠一抓，一把惊天巨剑轰然凝聚成形。
　　剑芒刺目，剑意滔天，“现在，让你们见识什么是真正的剑道。”
　　那恐怖的巨剑就要压下。
　　对面，刘武虽然脸色苍白，却是巍然不动。
　　“就算你实力强过老子一些，也别想让老子退后半步。”
　　身侧，两名剑宗弟子也咬牙道：“想要联手对付大师兄，就要跨过我们的尸身！”
　　洪帜冷笑，满眼尽是嘲讽之意，“就凭你们？
　　想多了！”
　　杀！
　　惊天巨剑轰然斩下。
　　这一剑下去，若是刘武等人强硬抵挡，绝然是扛不下来。
　　刘武目光凝聚，“一剑斩乾坤！”
　　两名剑宗师弟也是一同高呼：“一剑斩乾坤！”
　　三只仙剑凭空而起，合三为一，排成一个一字。
　　对面，洪帜淡淡摇头，“太弱了，徒有具表而已。”
　　剑宗，能够与玄黄山相比么？
　　“既是你等不识好歹，那便去死吧！”
　　手掌挥动，惊天巨剑轰然而下。
　　擂台之下，无数剑宗弟子心惊，手掌握拳。
　　就在这时，一道黑枪和一支细小的仙剑陡然而至。
　　正是大衍剑和魂枪。
　　陈昱震怒，“该死的蝼蚁，还敢分心。”
　　当下手里仙剑一斩，可怕的破空声撕裂一切。
　　然而这时顾星辰毫不理会身后，魂枪和大衍剑以更快的速度斩杀过去。
　　绝不能眼看着刘武等人在这里战死。
　　毕竟大师兄的人设是不可以崩掉的。
　　明眼人都看得出来，刘武三人是在为剑宗大师兄而战斗。
　　顾星辰这里突然发难。
　　令洪帜有了一丝动摇。
　　如果他同时对付顾星辰和刘武等人，下场可想而知。
　　只是见到陈昱强势出手，他这里才放下心来。
　　他就不相信，顾星辰和他一命换一命。
　　是个人都可以做出这样的选择。
　　死道友不死贫道。
　　洪帜的仙剑更加凌厉。
　　然而这时，陈昱的眼瞳余光猛抽。
　　一直闲在旁边没有出手的路雪怀突然有了动作。
　　不但凝出黑凤，还从怀中又取出一朵小白花。
　　“混帐！”
　　陈昱牙一咬，将轰出去的剑气收了一部分回来。
　　黑凤的攻击太过诡异，甚至可以说是比魂枪并不差。
　　似乎直接无视了防御。
　　轰轰轰轰！
　　擂台之上爆发一阵阵的惊涛骇浪。
　　可怕的战斗余波席卷八方。
　　先是洪帜在最后关头分出一部分剑气回防。
　　接着刘武三人以决死之心反击。
　　三人的反击挡下了洪帜的仙剑，并且为顾星辰的攻击创造了条件。
　　洪帜面对顾星辰的全力一击，虽然最后时刻极力撤开身躯，却也被斩下一条手臂。
　　而顾星辰也被陈昱的攻击打得吐血翻滚出去。
　　至于路雪怀，倒是淡淡将那小白花收了回去。
　　直气得陈昱脸色铁青，却又无法。
　　本就是敌对，攻其必救而已。
　　只怪自己不小心上当。
　　不得不说，这一轮交手下来，双方都是极惨烈。
　　洪帜缓缓退出去，正用仙元恢复断去的手臂，更有仙丹服下。
　　相对来说，顾星辰受伤反而更重。
　　背后受了陈帜一击，也是被轰得吐血不已，内脏都已经碎去大半。
　　若不是路雪怀的牵制，这一击之下，陈昱就能够收了顾星辰的性命。
　　“大师兄！”
　　刘武三人虽然也有受伤，却比顾星辰好些。
　　好在顾星辰手里家底丰厚。
　　几枚仙丹下去，再加上调动仙元，这在慢慢的恢复当中。
　　到了这个层次，只要不是当场打到湮灭，都是无妨的，只消多一点时间恢复。
　　剑宗和昆仑山战成这样，双方都没有再战斗下去的打算。
　　至于其他势力，也都各有心思，并不出声。
　　黑无天甚至干脆盘坐下来，打坐修炼。
　　对于黑无天的表现，众人也是无语。
　　只是也无法指责。
　　摆明了要最后出场又如何？
　　也不会真有人蠢到这个时候找上黑无天。
　　然而很快，真有人这样做了。
　　只见顾星辰恢复了一些伤势，提着金釭剑就过去。
　　一开始，陈昱等人虽然目光闪动，却也不惧。
　　但当顾星辰走到黑无天跟前，所有的人都震惊了。
　　黑无天同样想不明白。
　　这个剑宗大师兄难道脑子被打坏了。
　　“有事？”
　　黑无天眼眸眯起。
　　顾星辰点点头，“有点。”
　　黑无天嘴角动了动，“说吧！”
　　找上门来，黑无天也不会置之不理。
　　不过就是一战而已。
　　顾星辰看了看擂台之上，叹道：“这里人还有些多。”
　　一共还有十一个试炼者，却只有三个名额。
　　黑无天面无表情，“是有点多。”
　　台下，无数人猜测，顾星辰会不会暴起出手。
　　对于玄黄山的人，顾星辰当然是没有好感的。
　　顾星辰想了想，回到擂台中间。
　　对于顾星辰此举，众人无不是惊讶。
　　完全没有意义。
　　难道是暗中已经有了交流？
　　顾星辰这时再度开口，“各位，现在不过有三个名额而已。
　　再这么消耗下去，也没有什么意义。”
　　“本少出二十枚魂晶。
　　只要谁现在退出，二十枚魂晶就是他的。”
　　二十枚魂晶？
　　一个怔神之下，那几个霸道门龙拳宗等较弱势的宗门弟子纷纷举手，“本少认输！”
　　“我也认输！”
　　还有会说话的，马上更是抓住机会。
　　“剑宗大师兄的面子，咱可不能不给。”
　　“不错，不错，这还是顾师兄第一次带队出来试炼，当然得有个好彩头。”
　　“就是如此！
　　顾师兄，这里先祝你一路纵横到底了。
　　哈哈哈！”
　　不得不说，这些弱势一些的真仙大佬，能够走到最后这一轮，已经是运气爆棚。
　　所谓最后三个名额，怎么看也不会是他们的。
　　毕竟无论昆仑山的两个真仙大佬，还是顾星辰阵营，都已经表现出超绝的实力。
　　对他们几乎就是碾压之势。
　　与其站在擂台之上尴尬，先拿了二十枚魂晶不香？
　　甚至擂台之上那些宗门的长老也都是连连点头。
　　不得不说，让一个虚无飘渺的名额机会，换得二十枚魂晶到手，简直不要太值得。
　　虽说修行就是逆天而行，却也要量力而行。
　　二十枚魂晶，可以换得宗门不知道多少至宝，就算是修炼到地仙境的资源也足够了。
　　甚至可以说是有机会将来冲击天仙境界。


第696章 大师兄辛苦了
　　顾星辰笑着还礼，“各位师兄言重了！”
　　当下，一把把的魂晶像是不要钱一般，落到那些真仙大佬面前。
　　好处到手，那些大佬也是一个个笑颜逐开，乐呵打着招呼就下去。
　　很快，擂台之上只剩下黑无天、陈昱、洪帜以及顾星辰阵营。
　　虽然顾星辰这边人多势重，却也并没有什么优势。
　　顾星辰传声路雪怀，“你怎么回事？”
　　他想要知道，路雪怀的黑凤到底还能不能够战斗。
　　路雪怀回应过来，“你说呢？”
　　顾星辰一滞。
　　看来猜测不错，路雪怀只有一击之力。
　　而且动用了大招之后，黑凤此时的战力更有可能是直线下降。
　　顾星辰当然还有底牌大招。
　　不过却不能轻易动用。
　　天仙大佬的全力一击，这绝对是保命的好东西。
　　顾星辰看了黑无天一眼，却道：“陈昱、先前的事情还没有了断。”
　　当然得要接着战斗。
　　然而这时，又有意外出现。
　　黑无天突然开口，“顾星辰，你给本座五十枚魂晶，本座帮你杀一个。”
　　黑无天的口气极大。
　　所针对的言语更是闻者皆惊。
　　怎么回事？
　　顾星辰真和黑无天联手？
　　无数人震惊。
　　先前与玄黄山打得你死我活的，怕不是假的剑宗大师兄。
　　就是顾星辰自己，也是脸上有惊讶之意。
　　大概所有人当中，只有林伶儿嘴角一弯，“这个黑无天，倒是机灵得很。”
　　解龙惊讶，“伶儿姑娘，这个怎么说？”
　　林伶儿嘴角更弯，眼眸里尽是笑意，“这个顾星辰，先前根本没有和黑无天有任何交流，或者说，仅仅只有表面上的那几句交流。”
　　“但越是这样，其余的人越是会有想法，怀疑黑无天已经被顾星辰买通。”
　　“也正是如此，那几个真仙才会爽快的退出，拿了二十枚魂晶走人。”
　　“现在，顾星辰必是想要在战斗中间，试着将陈昱洪帜引到黑无天身边。”
　　“无论黑无天出不出手，陈昱与洪帜必是忌惮，必是要提防。”
　　“与此同时，黑无天同样要去提防这两位真仙大圆满。”
　　“如此一来，却给了顾星辰机会。
　　完全可以自行选择先攻击陈昱一方还是黑无天一方。”
　　至于现在黑无天的选择，就更加聪明。
　　明牌了，我和你顾星辰一队，你还好意思当众下黑手？
　　更何况，顾星辰还得要给五十枚魂晶黑无天。
　　这同样是大赚特赚。
　　擂台之上，顾星辰只怔了一瞬，也就明白过来，“可以。”
　　更是直接扔出五十枚魂晶，想都不想的。
　　五十枚魂晶一出，简直要亮瞎无数真仙的狗眼。
　　却也不得不佩服黑无天，能屈能伸。
　　和魂晶过不去，这不是傻么？
　　陈昱和洪帜二人直接傻眼。
　　顾星辰还有一个大底牌，这事情已经传出，他们也都耳闻。
　　再加一个黑无天，他们几乎是必败无疑。
　　早知道这样，还不如他们先开口，至少换一些魂晶也是好的。
　　两人的脸色神情，都落到顾星辰的眼里。
　　当下顾星辰也是笑了，“两位师兄的实力，顾星辰心里佩服得紧。”
　　什么？
　　黑无天那边马上就皱眉不已。
　　难道是顾星辰与昆仑山也要交易？
　　如此一来，黑无天除了失败，真没有别的可能。
　　不只是黑无天这么想，台下一众真仙也都是如此想法。
　　剑宗弟子更是一个个赞赏不已。
　　“看看，这就是咱大师兄，兵不血刃。”
　　“脑子比巴掌管用，这个道理哪里都是一样。”
　　“可不是，看咱大师兄如何说服他们吧！”
　　“切！
　　还用得着说服？
　　昆仑山能够有选择？”
　　几乎所有人都是如此看法。
　　只有林伶儿微微摇头，有些担忧之意。
　　解龙自是不解。
　　玄冥王现在已经完全占据了主动，不知林伶儿为何担忧？
　　“林姑娘，我王……”林伶儿点点头，道：“若是他左右结交，虽然一时难关渡过，却不免授人把柄。”
　　解龙眼眸里顿时惊悚。
　　林伶儿所言不差。
　　顾星辰原来已经和黑无天结盟。
　　现在再与昆仑山结盟的话，岂不是背信弃义？
　　虽然现在大家没有想到这个问题，无疑会事后提及。
　　这可不行。
　　解龙眼眸死盯着擂台之上，比任何人都要紧张。
　　只不过下一刻，解龙彻底放松了。
　　“林姑娘此言差矣！
　　我王必不会如此。”
　　对玄冥王的无条件信任，让解龙自然而然的如此表示。
　　似乎是为了证明解龙的话，擂台之上顾星辰已经有了进一步说明，“两位师兄的高招妙手，顾星辰已经明白，这里有六十枚魂晶，可表敬意。”
　　六十枚魂晶，每人就是三十枚。
　　虽然不及黑无天的五十枚魂晶，也是一笔巨大的财富。
　　说受用终生有点夸张，毕竟陈昱洪帜都已经是真仙大佬，岁月无比悠长。
　　但这些资源用上数万年数十万年是没有问题的。
　　当下，陈昱洪帜二话不说，“既是剑宗大师兄开口，我等如何能够不给面子。”
　　“不错，到底是剑宗大师兄，为人方正，处事有道，贫道佩服。”
　　顾星辰哈哈大笑，“两位师兄言过，言过了！”
　　一番商业互捧，皆大欢喜。
　　等到陈昱洪帜二人离开，黑无天淡淡道：“现在如何？”
　　众人都是看着顾星辰那里。
　　黑无天只说五十枚魂晶换他出手，并没有说要退出。
　　若是顾星辰现在让他退出，怕是还得要付出代价。
　　好在顾星辰已经有所盘算，“黑无天，给你两个选择，第一个，你直接拿第二名的奖励，再给你十枚魂晶。
　　第二个，再给你三十枚魂晶，你退出。”
　　当然，还有第三个选择，就是死战到底。
　　只是黑无天并不会这样选择。
　　有魂晶拿，凭什么不要？
　　顾星辰这小子明摆就是魂晶多了去，不要白不要。
　　黑无天略一沉吟，“既是这样，本座选择第一个。”
　　十枚魂晶，加上第二名的擂台战奖励。
　　顾星辰点头，先给了十枚魂晶。
　　对于路雪怀，顾星辰直接给了一百枚魂晶，“换你一个选择，第三名留给你。”
　　路雪怀摇摇头，“不要了，换你一个人情。
　　此间事了，你要帮我做一件事。”
　　第三名的奖励，想想不会太重要。
　　至于一百枚魂晶，当然还是要的。
　　顾星辰笑着点头。
　　又是三百枚魂晶飞到三名剑宗弟子面前，无不歉意道：“各位，得罪了！”
　　刘武三人心头狂喜，差点都没有听清大师兄的话语，“大师兄客气了，都是自家弟兄，用不着这么多。”
　　“是啊！
　　一百枚魂晶，大师兄这……”顾星辰笑道：“放心，我这里还有，你们辛苦了！”
　　刘武三人顿时身躯一挺，“大师兄辛苦了！”
　　一百枚魂晶，他们做梦也没有想到，比黑无天的收获还要大。


第697章 最后第一名
　　三名剑宗弟子退出，加上退出的路雪怀，就只有两个人。
　　不过顾星辰还有想法，手掌按到擂台的案几之上，“换一个名额。”
　　对于这样的操作，他在机缘图里就已经看过。
　　果然古擂台同意。
　　众人惊讶，不知道顾星辰要换谁上去。
　　难道是林伶儿？
　　不得不说，以林伶儿和顾星辰的关系，顾星辰要把好处留给林伶儿，也是正常之极。
　　毕竟是道侣关系，旁人怎么也比不得。
　　然而。
　　古擂台之上，顾星辰目光落到林伶儿的身边，“解龙，你上来。”
　　什么？
　　解龙满脑子的嗡嗡作响，玄冥王为何呼唤他的名字，难道是……
　　解龙甚至不知道自己怎么走到擂台边上的。
　　四下也是一片死寂。
　　直到顾星辰开口示意，“看着作甚？
　　还不上来。”
　　整场哗然。
　　顾星辰一路辛辛苦苦，甚至被陈昱打到重伤。
　　就是花出去的魂晶，也是一笔天大的财富。
　　这时却要把名额分给身边的剑宗弟子？
　　难道又其中有什么隐情不成？
　　众目睽睽之下，解龙手足僵硬的踏上古擂台。
　　身后，无数人都在向剑宗这边打听解龙的来历。
　　当知道解龙仅仅只是顾星辰身边一个小跟班，平时话也不多，也不出力，却得到剑宗大师兄的青睐，一个个都是惊呆了。
　　剑宗弟子自是不屑，“这算是什么？
　　你们当大师兄这地位怎么来的？”
　　都是剑宗弟子强烈要求，才为剑南生所接受。
　　更把当初观剑台之事道出，更是震惊无数人。
　　观剑台的传承，可是剑宗初代老祖所留，那是何等的机缘？
　　剑宗的初代老祖，据说乃是超天仙的真正强者，伸手星辰变，动怒天地惊。
　　就是这样的传承，顾星辰眼都不眨的送人了。
　　而且那个洪晃更是只与顾星辰认识不过一天。
　　一时间，那些外宗的真仙大佬感叹。
　　只凭顾星辰这气度，他不是剑宗的大师兄，谁是？
　　有谁能够够格？
　　再说了，进入混沌龙海以来，这位剑宗大师兄同样也是如此。
　　一言不合就送剑宗弟子机缘。
　　这样的大气，谁敢不服？
　　换咱是剑宗弟子，也得要服气啊！
　　别看顾星辰只是伪仙境的实力，但只凭这手段，便是再无人敢说什么。
　　你行你上啊！
　　有这样的机缘送给咱们也可以。
　　只是这时更有人惊呼，“你们看，顾星辰把第一名让给解龙。”
　　什么？
　　一个个大佬再顾不得聊天，赶紧传过身去。
　　就见擂台之上，已经将最后的名次列出。
　　第一名，解龙。
　　第二名，黑无天。
　　第三名，顾星辰。
　　这是为何？
　　难道顾星辰那么拼命，就是为了给自己身边小跟班一个机会？
　　这一刻，那些真仙大佬明白了另一件事。
　　为何剑宗弟子一个个哭着喊着要给顾星辰做事甚至是挡刀。
　　比如刘武他们三个。
　　这哪里是挡刀，这是挡下来机缘啊！
　　也就是被洪帜斩了一剑，受了些小伤，就是每人一百枚魂晶。
　　这样挡刀，咱也想要啊！
　　一个个真仙大佬心情酸到了极致。
　　整个古擂台的周遭，都是弥漫了酸气。
　　至于古擂台之上的解龙，更是感动到说不出话来，“大师兄……”顾星辰摆摆手，传音道：“你不可推辞，这里面的传承对整个玄冥战族都有好处。”
　　解龙心头一凛，却是更加敬重玄冥王。
　　这才是真正的王者。
　　为了整个玄冥战族，你们知道我王付出了多么大的牺牲么？
　　想到这里，解龙的眼眶湿润了。
　　顾星辰一旁催促道：“快点，手掌放在案几上面。”
　　只有这样，才能够触发最后的奖励。
　　解龙有些不好意思，他落到了最后。
　　三只手掌按上，案几向下一沉。
　　下一刻，顾星辰一阵踏空感。
　　连神识也是一阵晃动。
　　等到稳定下来，整个人已经处于一片虚空当中。
　　确定的说，是一片星空。
　　身侧，黑无天和解龙都是瞪大了眼珠子。
　　顾星辰自是淡定。
　　这样的场景他已经见过。
　　只是如此大的星辰就出现在自己面前，还是有些感觉到自身渺小而已。
　　很快，顾星辰三人看到自己的奖励，是三个古朴的空间戒指。
　　不用看，顾星辰都知道里面有什么。
　　他手里的空间戒指里是一件人仙级的至宝，另有一百枚仙晶。
　　黑无天的空间戒指里是一件人仙级的至宝，加上三百枚仙晶。
　　而在解龙那里，乃是一件传承，一件人仙级至宝的套装，加上一千枚仙晶。
　　这传承的确是更适合解龙，或者说是玄冥战族，乃是一本天霸王拳，是古之体修。
　　这套传承顾星辰的本尊也可以修炼，不过他现在没有时间。
　　而且相对来说，更适合玄冥战族一些。
　　毕竟玄冥战族的战士本就身躯坚硬，拳头就神兵利器。
　　加上这套体修拳法，只会让他们的战力暴涨。
　　果然，解龙打开传承，一道光芒瞬时将他笼罩。
　　一道道古朴玄奥的信息灌顶而入。
　　片刻之后，解龙的身躯更是散发淡金色的光芒，那是天霸战体，正是和天霸王拳配套的淬体术。
　　整整过了一刻钟，解龙身上的淡金色光芒方才渐渐隐去。
　　“大师兄！”
　　收了异象，解龙第一时间跪拜在玄冥王面前。
　　顾星辰脸色不悦，“何须如此？”
　　见到玄冥王如此，解龙也是赶紧起身。
　　这时顾星辰方道：“黑兄，既是机缘已得，且一同回去。”
　　黑无天却有话说，“等等！”
　　顾星辰惊讶，站住。
　　黑无天眉头一挑，有些不解道：“本座有些想不明白。”
　　不明白之处，当然是顾星辰为何要先找到他联手。
　　毕竟与昆仑山相比，玄黄山阵营可以说是顾星辰的死敌。
　　甚至在陈昱洪帜已经答应顾星辰的时候，后者还是没有借此理由对黑无天下手。
　　这已经是宽容得有些无法想像。
　　虽然顾星辰那时已经受伤，却仍有底牌。
　　而且只要与昆仑山联手，必能打败黑无天。
　　顾星辰温和的笑笑，“黑兄当年的风采，小弟现在回想起来，都是心心念念。”
　　“黑兄乃是当世英雄，顾星辰岂敢轻易为敌？”
　　黑无天仍是盯着顾星辰，想要从后者的表情上看出什么端倪。
　　当然，到了这个层次，基本上是看不出来的。


第698章 林无敌被撵
　　顾星辰又是自嘲道：“不瞒黑兄，其实解龙的这一份机缘，也该有你一份的。”
　　黑无天的眼瞳猛亮。
　　傻子也看得出来，那是一套极有用处的体修功法。
　　顾星辰点点头，又接着道：“只是传承只能有一个人承受。
　　解龙又是顾星辰的好兄弟。
　　不如这样，解龙你将功法转述一遍如何？”
　　解龙当然不会有意见。
　　哪怕玄冥王让他去死，也不会皱眉一下。
　　当下恭恭敬敬道：“听凭大师兄吩咐！”
　　下一刻，更是看向黑无天。
　　黑无天更不会多想，“顾星辰，解龙，这个人情，我欠下了。”
　　顾星辰微笑不语。
　　只静静看着解龙传授天霸王拳的功法。
　　只是顾星辰早有传声，让解龙解说仔细一些，慢一些。
　　过了约摸小半个时辰，方才将功法传授一遍。
　　论说，只要解龙有心传授，是可以用魂念压缩的办法，瞬间就可以传入对方的识海。
　　但顾星辰这样的选择也没有错。
　　如果解龙有心暗杀，只要在接触黑无天眉心的最后一瞬间打入一道仙元，后者必死无疑。
　　逃都没有机会。
　　滴血重生更是不可能。
　　所以这种方式，黑无天不但接受了，而且更是感激不已。
　　以他的见识和眼界，自然可以听出解龙没有作假。
　　下一刻，他起身，再度拱手行礼，“废话没有，这份人情随时可以讨要。”
　　顾星辰笑道：“黑兄言重。”
　　笑意真诚无比。
　　先前擂台之上，他就发现这个黑无天的机缘好像是最大的。
　　甚至大部分真仙强者都是没有机缘，只有数人而已。
　　毕竟现在是混沌龙海的深处。
　　下一刻，三人一起退出魂识空间。
　　擂台之上的案几也一阵黯淡下去。
　　“黑兄，请！”
　　顾星辰微笑道。
　　黑无天更是难得开颜微笑，“请！”
　　台下，无数人眼珠子碎掉。
　　要知道黑无天数千年前就是一副生人勿近的表情，就像是亘古不化的冰山。
　　能够与人说上几句话就不容易，不用说是对人微笑。
　　看样子，好像黑无天对顾星辰还颇为礼重。
　　玄黄山的真仙大佬更是一个个的不可思议。
　　虽然黑无天向来独来独往，但像是今日的表现，是不是也太不给风无忌面子。
　　众人有意无意的目光扫去。
　　果然，风无忌那张寡妇脸更加的难看。
　　特别是玄黄山的一众真仙，更是赶紧的转过目光。
　　不得不说，还是钱的威力大。
　　几十枚魂晶，就把黑无天砸得晕头转向。
　　更有一些人目光闪动，想到这三人一起进入魂识空间，难道中间发生了什么？
　　另一边，顾星辰和解龙回到剑宗阵营，“见过长老。”
　　王长阳感慨，“顾星辰，你做得不错。”
　　虽然中间用了魂晶开道，可修行这件事，只看结果，不论过程。
　　用钱砸也是手段。
　　而且能够在天元大世界的天骄面前力夺头名，这是剑宗从来没有想过的事情。
　　不得不说，这个大师兄太长剑宗的脸面。
　　顾星辰微微行礼，“长老言过！
　　现在可以离开？”
　　王长阳点头，这是自然。
　　当下与赵无极等人联系一番，所有天骄又再上路。
　　当然还是顾星辰小光等人走在最前面。
　　遇到无法通过的道路，就得有小光来吸光这里的混沌之气。
　　好在混沌之气并非是普通的气体，停在那里的时候很少流动。
　　所以这一路行来，也没有什么大的风险。
　　只是林伶儿好奇，“你对黑无天做了什么？”
　　顾星辰笑笑，“猜猜？”
　　林伶儿眼眸转动，“大概率是给他一些甜头，换他的机缘。”
　　又道：“而且看他那样子，这甜头应该不错。”
　　顾星辰能说什么？
　　这也不是林伶儿展现自己的头脑。
　　好在这女人是自己的。
　　“对了，我把机缘让给解龙，你不会有想法吧！”
　　林伶儿白了一眼，“本姑娘有那样小气？”
　　既然给了解龙，顾星辰必定是有自己的用意。
　　林伶儿又道：“不得不说，你这样做法，算是无意给风无忌布下一枚钉子。”
　　顾星辰嘴角一弯。
　　虽然没有看到风无忌的表情，不过可想而知。
　　先前他就已经想到这一点。
　　还有一点就是，黑无天这个人虽然薄情，却并非无义。
　　只要他答应下来的事，一定会去做。
　　当然了，顾星辰也不会现在就动用这份人情，让黑无天去算计风无忌有点浪费。
　　很快，队伍的后面爆发冲突。
　　众人都不由得停下脚步。
　　原来是风无忌发飙，“混帐东西，玄黄山留下你等二人有何用处？”
　　顾星辰看去，却是林无敌和林天两个倒霉鬼站在风无忌面前。
　　想想也是，风无忌花费巨大的代价，却是什么也没有得到，还沦为众人的笑柄，如何不恼？
　　林无敌脸色惨白，“长老，这只是一个意外。”
　　这一辩解，风无忌更是暴跳如雷，“混帐东西！
　　什么意外？
　　分明就是你们太蠢！
　　地仙级的至宝有没有给你们？
　　人仙级的符箓有没有给你们？
　　你们倒是说说，要怎样才不出意外？
　　要不要老夫去把顾星辰抓来扔到你们面前？”
　　不得不说，风无忌的话还是有道理的。
　　只是……
　　你特么扯上本少作甚？
　　顾星辰不由摸了摸鼻子。
　　那边风无忌余怒未消，“该死的东西，玄黄山要你何用？”
　　衣袖一甩。
　　将林天敌林天二人一起震飞出去。
　　众人皱眉摇头。
　　这若是将林无敌和林天二人撵走，在混沌龙海里岂不是死路一条？
　　就是林伶儿也摇头不已，这个风无忌着实有点过分。
　　下一刻，林无敌和林天对视一眼，还想要磨磨蹭蹭的走到玄黄山阵营。
　　却听得风无忌一声冷哼。
　　顿时，二人身躯一震，脸色惨白不已。
　　倒不是风无忌用足了仙元，而是这二人先前就受到各种反噬，受了重创。
　　动用了不属于自己的力量，就要付出代价。
　　虽然风无忌再没有说什么，但那意思已经明显。
　　林无敌林天两人只能低着头，蹒跚离去。
　　这一去，能不能走出混沌龙海，谁也不知道。
　　然而这时，顾星辰眼眸闪动。
　　先前在擂台之上，他也看过林天几眼。
　　这家伙的机缘图好像不错啊！
　　只是可惜，顾星辰没有找到机会。
　　不过此时，顾星辰还是没有表示，示意小光继续开道。
　　又走了一刻钟。
　　顾星辰方才停下。
　　“各位，这里休息一阵。”


第699章 天银湖
　　众人停下脚步，却是惊讶。
　　毕竟哪怕是到了圣境，也无须休息的。
　　更不说他们这些真仙大佬。
　　顾星辰笑道：“本少先前算过几卦，得了几个机缘。”
　　有机缘！
　　所有人的眼眸明亮起来。
　　顾星辰道：“这些机缘不多，希望大家不要为此伤了和气。”
　　众人自是连声不会。
　　至于到时如何，却是另一回事了。
　　很快，顾星辰用圣元凝聚出一个又一个的机缘图，这些机缘图上面，都是有通道可行的。
　　顿时，场面火热起来。
　　不得不说，剑宗大师兄就是豪。
　　机缘随手就可以送人。
　　不知道有多少眼光都是羡慕看着那些剑宗弟子。
　　能够在大师兄身边，岂不是他们的好处更多。
　　一共九幅机缘图，顾星辰特意处理了一下，不会让众人轻易找到。
　　至于他自己，则是带着小光和解龙悄悄离开。
　　离开大队伍之后，顾星辰又一次凝聚出圣元，乃是林天的机缘图。
　　只是这图极为粗略。
　　没办法，先前他就没有太多机会去看林天，只有这些。
　　“小光，你找一条最近的路。”
　　小光点头，细想了一下，便是带着二人快速选定方位。
　　对于混沌龙海，再没有谁比小光更熟悉。
　　至于被追踪的对象，林无敌和林天二人，此时也是松了一口气。
　　“无敌兄，这次多亏了你的计谋。”
　　林天有些讨好意思，没办法，人在屋檐下。
　　林无敌也是得意大笑，“这一回，顾星辰那个混帐东西再想不到吧！”
　　请风无忌找个借口将他们轰出来，谁还能够想到更妙的主意？
　　也就是他这个天才方可以做到。
　　下一刻，林无敌却是笑容一收，“林天，你这次该再不会出错吧！”
　　语气十分的不好。
　　在林无敌看来，若不是擂台战之时林天最后退却，根本不会有后面的事。
　　拿着地仙级的至宝不敢出手，这简直就是丢人之极。
　　林天脸上尴尬。
　　老实说，他也后悔。
　　也很纠结。
　　若是他真的出手，顾星辰必定用到底牌。
　　天仙一击，足以让他林天陨命二十回。
　　但这些辩解，林天无法说得出口。
　　也正是如此，他想得到谅解，只能把自己的机缘拿出来。
　　“无敌兄放心，这回绝对不会有问题。”
　　林天甚至把自己得到的秘图拿出来。
　　还有一把宝钥。
　　林无敌眼里果然流露贪婪之意，“只要这里面真有重宝，就是顾星辰的死期！”
　　林天也道：“这一回再不会出差池。
　　顾星辰，本少一定要他死！”
　　林无敌加上一句，“而且还要以最难看的方式。”
　　两位天道之子相视一眼，哈哈大笑。
　　终于有机会踩住顾星辰，怎么能够不欣喜万分。
　　某处，顾星辰已经跟来，淡淡看着眼前的一切。
　　“这个林天，看来还是不涨记性啊！”
　　机缘？
　　林天倒是得过一回。
　　只是那一次的确是顾星辰大意，又有事情牵住，才让林天得以实力暴涨，成就伪仙之能。
　　但这回，顾星辰再不会失手。
　　几个时辰之后，林无敌和林天来到一个空间。
　　手里的宝钥投了进去。
　　很快，一个空间门户现出眼前。
　　顾星辰看着林无敌和林天进去，方才现身。
　　解龙道：“王，属下先进去。”
　　顾星辰淡淡道：“无妨，必不至有事。”
　　之所以没有现场挡下林无敌林天，就是想让他们前面探路。
　　至于这两人却是绝不会有事。
　　天道之子，想陨落都难。
　　说句不好听的话，自己作死都死不了。
　　二人一兽，跟着缓缓进入。
　　这处空间，山清水秀，倒是一处温暖之地。
　　最为醒目的，就是一处山峰、魂力扫过，可以发现林无敌林天两人正朝着那里急奔。
　　顾星辰嘴角一弯。
　　看来也不用他多花心事。
　　跟着天道之子就是好哇！
　　山峰并不远，很快便是踏入这山峰范围。
　　只见山间的湖泊正中不断有湖水喷洒出来，冲起一道道的水花。
　　只是那溅出的水花很是怪异，竟然是带着银色。
　　顾星辰惊异，莫不是这湖水有毒？
　　一般来说，呈现这样水色的怕都是有毒之物。
　　好在前面林无敌和林天正在激动对话。
　　和顾星辰一样，林无敌也是心有疑惑，“怎么这湖水竟是如此？”
　　林天讨好而又带着一点得意的解释道：“无敌兄有所不知，这便是咱们最大的机缘，天银水！”
　　林无敌一阵思索，“这个名字并不曾听过。”
　　林天笑道：“无敌兄！
　　此物本就非是天元大世界所有，当然不知。
　　此物用来炼体，绝对是地仙级的至宝！”
　　什么？
　　林无敌瞪大了眼珠子。
　　不远处，顾星辰和解龙同样如此。
　　要知道炼体所用的至宝太少太少。
　　能够称得上是地仙级的至宝更是绝无仅有。
　　甚至是闻所未闻。
　　实际上，玄冥战族以肉身强悍为主，也不过算是真仙级的炼体功法，最多修炼到真仙而已。
　　至于混元大世界和天元大世界则都是没有听说过。
　　能够找到真仙级的炼体至宝，都是得了大便宜。
　　如此一来，顾星辰更是暗自庆幸。
　　若是林天得了此宝，那还了得？
　　只不过，顾星辰有那么一点点不相信。
　　地仙级的炼体至宝，太过罕见。
　　林无敌也是如此，犹豫着问道：“此物如何用法？”
　　林天解释道：“若是少量的天银水，可用配制一些天材地宝，炼制成丹药内服即可。
　　只是眼前这些，何须少量内服？”
　　直接下去吸收啊！
　　出来就是地仙级的体魄不好？
　　林无敌眼里神色大动，“地仙么……”林天道：“虽然不会马上有地仙效果，洗伐一次成就真仙还是没有问题的。”
　　这和自身的境界无关，是肉身真仙。
　　当然，如果经年累月泡在这天银池水当中，也许真可以成就地仙！
　　身后，顾星辰和解龙也是充满了激动之意。
　　这些天银水，都要了！
　　不过没有等到顾星辰现身，已经看到了问题。
　　挡在林无敌和林天面前的，是守湖大阵。
　　只有在他们试图靠近此天银湖之际，这里守湖大阵才会被激发。
　　既有了这么一个变化，顾星辰再一次按捺下来。
　　仔细看去，这里大阵似乎把整个山峰都笼罩在内，没有任何办法绕道过去。
　　更可怕的是，这里还有强大的妖兽。
　　随便一巴掌，就把林无敌和林天一起掀翻出去。
　　这也可以理解。
　　这些妖兽可是常年在天银湖畔修炼，不但力量实力可怕之极，更是生出灵智，怎么可能与外来的人族蝼蚁分享此宝？


第700章 你不会介意吧！
　　更令人头疼的是，这里的阵法还不只是一重。
　　而是重重叠叠，一时竟然不知里面有多少阵法。
　　可惜苏已那小子不在此处，否则完全不用自己操心。
　　前面，林无敌和林天仔细琢磨。
　　开始破阵。
　　第一道是幻阵，并不复杂。
　　以两人的伪仙境界就可以破之。
　　第二道阵法就要强大可怕得多，而且这阵法还有妖兽守护。
　　一共三十多尊强大的妖兽或坐或卧，正以各种方式修炼。
　　每一尊妖兽都散发出强大的气息。
　　就是实力最弱的那一头妖兽，也是真仙中期！
　　至于真仙后期在这里却是大多数。
　　也有极少数妖兽乃是真仙巅峰的存在。
　　顾星辰看得皱眉不已。
　　如此实力的妖兽，别说林无敌和林天难以进去，自己也进不去啊！
　　身边解龙似乎看出顾星辰的心思，“王，解龙已经是真仙后期！”
　　顾星辰惊讶。
　　这才想起，解龙得了传承后，他还没有问过这小子到了哪一步。
　　看起来，这天霸王拳的传承还是很厉害的。
　　而且是太符合解龙。
　　“真仙后期，距离这些妖兽还有一些距离。”
　　解龙道：“若是加上天霸王战甲，至少可以挡住两尊真仙大圆满。”
　　解龙有这个自信。
　　玄冥战族向来以肉身为尊。
　　全力爆发之下挡下两尊真仙大圆满还是可行的。
　　如果解龙只是掩护玄冥王通过妖兽群，机会很大。
　　顾星辰目光闪动，却在想另一件事。
　　如果小光用他的混沌之气，会不会更容易对付这些妖兽。
　　这里小空间的妖兽和混沌龙海的异兽不一样，论理说是会受到混沌之气的侵蚀。
　　这样的话，就好解决了。
　　甚至那些阵法，也有可能被混沌之气侵蚀破坏。
　　不过在此之前，顾星辰还是决定耐心看林天表现。
　　不得不说，林无敌和林天已经发了半天呆。
　　就算是他们先前没有受到反噬，也不是这些妖兽的对手。
　　又没有多出来的暴气丹，毕竟那样一枚人仙级的暴气丹可是价值连城的。
　　林天更是眼珠子都快要瞪红。
　　好不容易得了如此机缘，却是不能得手。
　　大仇何日得报？
　　就这样眼睁睁的看着顾星辰到处装逼？
　　倒是林无敌提醒道：“静心下来，一起研究。”
　　回去是不可能的。
　　如果找来风无忌，势必会引来剑宗等人。
　　那时还关他们何事？
　　林天也明白这个道理。
　　两人开始研究这里阵法。
　　眼前的这道阵法只是明处。
　　在暗中，还有两道隐匿的阵法。
　　而那些妖兽，正是处于第二重的阵法当中。
　　这一点，从它们的表现就可以看出。
　　只要林天不进入其中，那些妖兽根本不会发现他。
　　林天林无敌到底是天道之子。
　　琢磨了一番，还真是想出破解办法。
　　用手里的低阶破阵符与这里的阵法融合。
　　而不是破解。
　　以这样真仙级的破阵符确定是无法直接破阵。
　　只有在融合的那一瞬间，阵法里面的灵气会突然爆发。
　　就在这极短的一瞬，会有一个阵法的混乱期。
　　这个时候，就是他们的机会。
　　虽然总的来说，这种机会不会很大，但林天已经别无选择。
　　“无敌兄，试一回？”
　　林无敌倒是恢复了一些霸气，“一试又有何妨！”
　　大不了就跑路。
　　这些妖兽不一定会追逐他们。
　　很快，破阵符与阵法融合。
　　顿时一道狂暴的能量乱流出现。
　　空间在这一刻极度的扭曲，视线已经完全模糊，只能看到一片混沌的世界。
　　一切感知在阵法空间里被失去能力。
　　目力、听力、魂力都直接被阵法空间吸收。
　　就像是一个无底深渊。
　　林天和林无敌开始闯阵。
　　一阵极速的能量风暴从耳边过去。
　　等到二人张眼之时，眼前的情景已经是大变。
　　他们已经通过阵法屏障。
　　吼！
　　震天动地的咆哮声音传来。
　　一头头顶阶的妖兽发疯般的冲来。
　　这些妖兽形态各异，绝大部分甚至都没有在天元大世界见过。
　　若是以林天和林无敌两人的实力，是断然无法通过的。
　　林天双眼尽赤，“该死的畜生，你们也想挡住本少的道？
　　那就去死吧！”
　　几件真仙级的至宝被扔出。
　　轰轰轰！
　　一道道可怕的气流席卷天地。
　　冲在前面的一头妖兽甚至是直接被湮灭。
　　虽然如此，林天也是肉疼得很。
　　他的家底真的很浅薄。
　　为了这份机缘，他也只好硬着头皮。
　　再看林无敌，明显家底要厚实得多。
　　也是真仙级的至宝扔出，却是眼皮子都不眨一下。
　　轰轰轰！
　　更强烈的爆炸气流席卷。
　　两头妖兽被直接炸成虚无，至少四头妖兽被炸成重伤。
　　其余的那些妖兽，只能是嘴里发出呜呜声音，根本再不敢靠近。
　　远处，那两头真仙大圆满级别的妖兽，也只是起身朝这里看了看，便是没有了下一步的动作。
　　很明显，这样的能量轰击，它们也难以承受。
　　林天明显松了一口气，“该死的畜生，浪费本少四件至宝。”
　　这绝对是大放血。
　　林无敌倒是看得开，“无妨！
　　只要得到天银水，就是顾星辰的死期！”
　　说到这里，林天也是眼眸大亮。
　　“该死的顾星辰，你想不到吧！
　　本少这么快又有机缘可得。”
　　“如此逆天的机缘，你该是想不到吧！”
　　“顾星辰，这里可不是祖世界，这里是天元大世界，是我的世界！”
　　林天的咆哮嘶吼声甚至有些失态。
　　林无敌皱了皱眉，却并没有说什么。
　　林天能够拿出如此机缘，也算是够意思。
　　当然，主要原因还是他们有一个共同的敌人。
　　顾星辰不死，他林无敌睡觉都不安稳。”
　　该结束了！
　　顾星辰，你在本少面前永远只能是一只蝼蚁！”
　　“什么？”
　　林无敌冷笑道：“听不清楚，本少说顾……
　　顾星辰！”
　　下一刻，林天林无敌两人都是难以控制的身躯颤抖。
　　该死！
　　怎么顾星辰会在这里？
　　看着两人震惊的目光，顾星辰温和的笑了笑，很有礼貌道：“两位带路，本少只好不请自来。
　　对了，你们不会介意吧！”
　　不介意？
　　本少要杀了你！
　　林天瞪红着眼就冲了过去。
　　顾星辰淡笑，风度依旧。
　　啪！
　　一个大巴掌把林天扇飞了出去。
　　当然是解龙出手。
　　现在他可是真仙中期的大佬。
　　这一掌之力可是不轻。
　　若非是玄冥王没有表示，这一巴掌就能让林天毙命！


第701章 顾星辰，你终究还是大意了！
　　林无敌倒是没有马上冲过来，但那脸色也是难看之极，“顾星辰，怎么又是你！”
　　话里的恨意和冷意，清晰可见。
　　顾星辰微微一笑，“看你说的，混沌龙海可是本少带你们进来的。”
　　就算这里有什么机密，顾星辰先知道一步也是理所当然。
　　那边，林天吐了一口老血，再次过来，“顾星辰，本少到底与你有何仇恨？”
　　从祖世界一直到天元大世界。
　　从剑王殿一直到混沌龙海。
　　顾星辰的笑容更甚，“你看看，本少都还没有谢过你。
　　你让本少的分身传送至此，本少说了你一个不好？”
　　林天气到抓狂。
　　“废话，你凭什么说本少不好？
　　到了天元大世界……”林天简直要气哭。
　　话说自已怎么如此悲催？
　　原想拼了老命，和顾星辰一起踏上玄冥战族的传送阵，结果顾星辰只被送来一个分身。
　　能斩掉顾星辰其实也不错，只是可惜，他林天竟然连顾星辰的一个分身都斗不过。
　　这家伙也不知道走了什么狗屎运，竟然还当上剑宗的大师兄，几乎是一人之下，万人之上！
　　好不容易眼下得了一个大机缘，却又被顾星辰一路走来。
　　“你你，你就是一门心思与本少作对么？”
　　说到这里，林天再也控制不住自己的情绪，崩溃而泣。
　　太气人。
　　太气人呀！
　　林天甚至毫无形象的蹲下身子，捶地痛哭。
　　他想不到还有谁，如此悲催之极。
　　身边，林无敌长叹了一口气。
　　林天的遭遇，林无敌也是有些感同身受的。
　　然而下一刻，林天更是作出出乎意料之举，“顾星辰，你干脆杀了本少吧！”
　　所有人怔住。
　　“恭喜宿主完美践踏天道之子林天，林天道心破碎，掠得天命值4500.”“恭喜宿主完美践踏天道之子林天，掠得气运点91000.”你看你，总是这么客气，来都来了，厚礼总是准备好。
　　顾星辰嘴角一弯。
　　下一刻，顾星辰表示很痛心疾首，“林天，怎么说你也是一起祖世界出来，本少怎么可以要害你性命？”
　　想了想，“对了，这里机缘本少也要分给你的。”
　　什么？
　　林天傻眼。
　　林无敌也傻眼。
　　半天，林天才犹豫着问道：“你说真的？”
　　顾星辰哈哈大笑，手里一指，“本少可是剑宗大师兄，怎么可能诓你？”
　　嘶！
　　林天不明白。
　　林无敌也不明白。
　　这个顾星辰，是不是也太圣母婊了？
　　只是这时，顾星辰大掌一挥，“你放心，本少必会让你们得到好处。”
　　示意解龙去天银湖边取了几滴天银水。
　　“这可是好东西，不要浪费。”
　　下一刻，林天和林无敌脸都黑了。
　　这哪里是分给他们机缘？
　　这就是试毒啊！
　　林无敌冷笑连连，“顾星辰，你这就这么怕死？”
　　顾星辰很认真的点点头，“这是当然。
　　至少本少不能死在你们前面。”
　　若是顾星辰死在林天林无敌的前头，怕是这两位要笑死。
　　所以顾星辰只好勉勉强强的多活一些。
　　林无敌随手就推开悬浮在他面前的天银水，“你不相信就算了，咱们走！”
　　当下就要与林天一起离开。
　　只是顾星辰却是微笑，“只是，本少让你走了？”
　　林无敌愤怒，“你刚才怎么说的？
　　难道要自食其言？”
　　顾星辰摇摇头，“恐怕你还没有搞清楚，本少让林天走，却没有让你走。”
　　林天敌一怔，随即哈哈大笑，盯着顾星辰道：“顾星辰，你就这么怕本少？
　　你堂堂剑宗大师兄，只有这么一点胆量？”
　　顾星辰却是不理，“林无敌，说出来你可能不相信，这里山青水秀，本少觉得你终老于此比较好。
　　对了，本少保证每隔三万年会来看你一次。”
　　什么？
　　林无敌又惊又怒，“顾星辰，你敢！”
　　他是玄黄山的绝世天骄，天元大世界的天榜第二，何人胆敢如此不敬？
　　顾星辰耸耸肩，“只怪你已经被风无忌赶出玄黄山阵营。”
　　这事可是都看着的。
　　既然这样，玄黄山事后好意思追究？
　　就算真要追究，也得要有证据是吧！
　　林无敌脸色一阵变幻，喉头更是耸动不断。
　　他倒是有心一战。
　　只是却也明白，加上林天，他也不会是顾星辰的对手。
　　有地仙级的至宝加上人仙级的符箓尚且不如，现在反噬的伤势都没有完全恢复，如何与顾星辰战斗？
　　越想，林无敌越是没有了心气。
　　对于林无敌前后表现，顾星辰自然是看在眼里。
　　下一刻，更是漫声道：“别怪本少不给你们机会，一人一滴天银水，喝过就可以走。”
　　林无敌额头上汗珠下来。
　　比较起来，他甚至宁可再与顾星辰擂台一战。
　　认输服软，他林无敌真做不到。
　　顾星辰眼眸一眯，“林无敌！
　　本少知你不服，那就再来一战！”
　　林无敌脸色大变。
　　下一刻，却是仰天长叹，“罢！
　　顾星辰，本少服输。”
　　话音落下，这边到帐。
　　“恭喜宿主完美践踏天道之子林无敌，林无敌道心破碎，掠得天命值5300.”“恭喜宿主完美践踏天道之子林无敌，掠得气运点95000.”林无敌这时更道：“只是三十年河东，三十年河西，此仇我林无敌必报！”
　　顾星辰微微一笑，也不说话，只用手指指点。
　　林无敌脸色一僵，便是将那天银水服下。
　　另一边，林天更是不敢多言，直接服下天银水。
　　片刻，顾星辰笑了。
　　“看看，要给你们机缘，非要搞到这一步。”
　　“早该这样接受才好。”
　　林无敌冷哼，“现在可以走了？”
　　顾星辰也不介意。
　　虽然想杀了以绝后患，可本殿主真是很仁慈的人。
　　下一步，就轮到天银水。
　　解龙一旁解说，“王，此水极重。”
　　先前用器皿装盛，还要用力方才可以。
　　顾星辰点点头，“一起吧！”
　　这边说话，那边小光已经是变化出本尊，一头扎到天银湖中。
　　呯！
　　砸得湖面震动。
　　顾星辰嘴角一牵，也不多说什么。
　　自己调动圣元，走入湖底。
　　身边解龙也是如法炮制。
　　另一边，林无敌林天二人含恨离开。
　　“顾星辰，怎么又是他？”
　　林无敌咬牙切齿。
　　身边，林天连苦笑的力气都没有。
　　不过走了一段，林无敌想起一件事，“林天，咱们还有机会。”
　　林天惊讶看着后者。
　　林无敌目光冷冽，“只要咱们回去，此事与风无忌长老说清。
　　再公诸于众！”
　　林天的眼眸明亮起来。
　　对啊！
　　既然他们现在已经不能独吞天银湖，也不能让顾星辰白得了好处！
　　若是顾星辰或者王长阳还要阻挡，必是会引起众怒。
　　那时，哪怕林无敌什么也不做，也能够看到一出好戏。
　　下一刻，两大天道之子加快了速度。
　　顾星辰，你终究还是大意了！


第702章 手里还有王炸
　　剑宗的营地，王长阳正在打坐中。
　　虽然顾星辰给出一些机缘，不过身为地仙强者的王长阳当然不会与门下那些真仙弟子去抢夺机缘。
　　别说王长阳，就是连风无忌也不可能。
　　毕竟地仙所需，都是极为珍贵的至宝，普通的至宝还不会被王长阳在意。
　　除非是魂晶或者是仙晶。
　　此时此刻，各宗各派的地仙都是心头有盘算。
　　门下弟子或多或少都从顾星辰那里得了一点魂晶，得要设法交换一些。
　　一来是替自己私下交换得到，二来也是为了宗门着想。
　　只是可惜，这么一算下来，那些魂晶就太少了。
　　还有些宗门甚至没有所得，有些则是富裕之极。
　　比如黑无天，比如路雪怀，都是身缠重宝。
　　当然，最为高兴的还是王长阳，不得不说，这个剑宗大师兄太会做人。
　　正想着这些，林伶儿突然过来，“师尊！”
　　王长阳一脸的和善，“可有事？”
　　生怕得罪这个宝贝徒儿。
　　现在王长阳可是林伶儿的师尊，这一身份就值钱不少。
　　林伶儿恭敬道：“先前星辰离去，曾与伶儿有言，说是离开十二个时辰以后，可按他留下的记号去找。”
　　哦？
　　王长阳惊讶，“星辰可是去机缘？”
　　林伶儿点点头，“他只说感受到东南方位有机缘，却不知那里机缘有无风险，所以他先行一步去查看。”
　　王长阳突然不悦，“这孩子，尽胡闹！”
　　若是顾星辰在此出了事故，岂不是所有的人都得要栽在混沌龙海之内？
　　当然，王长阳更担心的还是顾星辰之安危。
　　毕竟这小子就是一个大福星。
　　才来剑宗多长时间，带来多少好处？
　　连带着剑宗弟子也都对宗门提升了认同感，士气高涨之极。
　　林伶儿不无歉意道：“此是星辰吩咐过，弟子也不敢提前知会长老。”
　　王长阳目光扫过，还有许多弟子没有来得及归来。
　　都是出去寻找机绣。
　　不过也有大部分的弟子归来或者是干脆没有离开。
　　王长阳想了想，“星辰的意思是，让咱们悄悄跟去？”
　　林伶儿摇摇头，“既是一起来了，好处最好大家都有。”
　　王长阳目光闪动，马上想到一点。
　　“星辰这小子，还不错。”
　　他先去一步，自是把最大的好处拿了，然后再给其他宗门留些好处。
　　而且这样做法，也让赵无极等人无话好说。
　　谁还愿意把自己的机缘拿出来与人分享？
　　当下，王长阳身躯悬空起来，“诸位，剑宗大弟子顾星辰，找到一些机缘。
　　现在，剑宗除留下一人，所有人即刻出发。”
　　瞬时，剑宗弟子阵营一怔之下，马上爆发欢呼声音。
　　果然是大师兄！
　　看吧！
　　这就是剑宗的大师兄，去哪哪儿都会想着他们这些剑宗师兄弟。
　　当下，一个个剑宗弟子精神抖擞的站起来。
　　另一边，昆仑山等一众真仙弟子也都惊喜的起身，却只能看着赵无极表态。
　　只有玄黄山那边，一个个真仙大佬只能眼巴巴的看着风无忌。
　　王长阳更笑道：“顾星辰有过表示，既是大家同路而来，有好处自是见者有份的。”
　　此话一说，其余诸宗弟子皆是欢喜。
　　风无忌脸上，一阵阴晴不定。
　　他当然也想去。
　　只不过，他这里还有一张大底牌。
　　他就不相信了，顾星辰找到的机缘，会强过林无敌？
　　打死也不信！
　　只是可怜那些玄黄山弟子，见到风无忌无动于衷，只好忍耐下来。
　　就是黑无天，也不好做得过份，虽是皱眉，却也只能干坐着。
　　不错，他黑无天是这一代玄黄山的天才天骄。
　　但玄黄山这样的大宗门里，最不缺少的就是天才。
　　少了他这一个断层也无法撼动玄黄山的根基。
　　想要风无忌以后不针对，黑无天只好默默坐着，眼观鼻，鼻观心。
　　王长阳的目光却是扫了过来，“风长老如何？”
　　风无忌冷哼，长眉掀动，“谢过！
　　不怕你们说，我玄黄山弟子林无敌已经去找机缘。”
　　什么？
　　众人惊讶。
　　下一刻，方才想起，原来先前风无忌撵走林无敌二人，只是掩人耳目而已。
　　风无忌本不欲说，想着留到最后给玄黄山众弟子一个惊喜。
　　不过眼下若是他不主动提出，只怕这些向来眼高过顶的小家伙会生出怨恨之意。
　　回去玄黄山，他也不好向宗门交待。
　　果然，听到这个消息，一众玄黄山弟子虽然还是有些羡慕剑宗弟子，心情却是已经大好。
　　毕竟风无忌既然这样说了，怎么样也会分给众人一些好处。
　　王长阳也不介意，当下在林伶儿的带领之下，与赵无极等人一道前去。
　　一路上，诸宗真仙弟子也是不断向剑宗弟子示好。
　　不得不说，人家大师兄就是强，强到他们这些外人都可以沾得一些光彩。
　　天银湖中，顾星辰终于感觉到吸收差不多。
　　此时浮出湖面，浑身上下都能够散发淡淡的金色光辉。
　　这可不仅仅只是淬练过他的表皮，而是由内到外，由外到内的提升。
　　毕竟在湖底之下，他也没有少灌天银水。
　　这就叫做内服外敷，两不误。
　　现在单只是他的体魄，就已经能够媲美真仙前期甚至是真仙中期。
　　要知道这具分身并没有修炼过体魄，能够有如此大的提升，已经是了不得。
　　不过顾星辰现在还要强行吸收的话，也没有多大的用处。
　　短期之内已经到了一个极致。
　　不过若是这些天银水带回去灵气小院，想必本尊是极有用处的。
　　目光一扫，解龙和小光都还没有冒头出来。
　　这倒是好解释。
　　这一人一兽都是体修，在天银湖中得到的好处只会更多。
　　也许等到解龙出来，就该是真仙后期的体魄了。
　　“算算时间，也差不了。”
　　顾星辰赶紧动手。
　　这天银湖太大，而他计划把一半的天银湖都搬走。
　　一个又一个的空间戒指拿出来，各种容器都不放过。
　　还好现在顾星辰的家当太丰厚，用不完的各种至宝。
　　也不管什么至宝还是普通的器皿，能装的都拿出来。
　　很快，水线以肉眼可见的速度下降。
　　等到差不多搬走了一半，远处正好传来动静。
　　顾星辰心里一动，就势重新沉入湖中。


第703章 一试就知
　　外面进来，正是林伶儿一行。
　　顾星辰重新露面，轻易站在湖面之上。
　　这里最差都是真仙大佬，见到顾星辰如此，都是心里一动。
　　下一刻，顾星辰已经走到林伶儿面前，给了一个眼神，才对王长阳行礼，“长老，弟子侥幸得了此湖，正好与大众同享。”
　　王长阳捋须道：“你倒说说，这是何故？”
　　顾星辰声音一扬，“诸位，此处名天银湖，里面天银水乃是地仙级的至宝，而且是淬体至宝。”
　　“顾星辰已经试过，只用七八个时辰，肉身强度已经能比真仙！”
　　什么？
　　顿时，一个个真仙大佬眼睛都红了。
　　这样的好处，那还等什么？
　　别说这些真仙弟子，就是王长阳都不淡定了，声音都带着颤抖，“可是真实？”
　　赵无极也是急不可待的过来，“一试就知，一试就知啊！”
　　其余各宗长老更是暗中示意门下弟子不要拘泥。
　　这个时候谁客气谁傻，赶紧的，找个好位置。
　　顾星辰也是笑着催促，“各位师兄，你们也赶紧的吧！”
　　哗啦！
　　两百多名剑宗弟子一下子冲出去。
　　顾星辰又道：“长老不必守护，这里还算是安全的。”
　　王长阳干笑两声，本想再闲说两句，只是脚下已经完全不受控制，飞也般的冲过去，稳稳当当的落到湖中。
　　只剩下林伶儿和十几个犹豫不决的女性修士。
　　淬体当然是好，只是和那些男修士同在一个湖中，到底有些不妥。
　　好在顾星辰早有准备，一口气拿出十几个空间戒指，“诸位，这里面有些准备，可回去受用。
　　可内服，可炼成仙丹，也可以这样洗浴。”
　　路雪怀等女大喜，“顾星辰，这个人情本姑娘领了。”
　　其他众女也都是喜逐颜开。
　　不得不说，这个剑宗大师兄就是会来事。
　　若不是碍于林伶儿在此，只怕这些大大小小的美女早就扑上来。
　　就是路雪怀，也都是美眸几乎离不开顾星辰。
　　这样的大师兄，太帅了！
　　林伶儿和顾星辰自觉的走到一边。
　　自然，留给林伶儿是最好的，乃是顾星辰没有用过的天银湖水。
　　空间戒指里足足装了一百缸。
　　林伶儿看过也是吓了一跳，“你装了多少天银水？”
　　顾星辰嘿嘿一笑，“一半而已。”
　　最大的好处，当然要留给自己人。
　　玄冥战族他一直没有拿出来大用。
　　但绝对是一大底牌。
　　而且估计这天银水对灵气小院也会有些提升作用。
　　总之，有便宜不占可是不行滴。
　　林伶儿自是领了这好处，“不知林无敌他们如何。”
　　这其中计划，当然顾星辰与林伶儿交流过。
　　顾星辰嘴角一弯，“其实，我更想知道风无忌的表情。”
　　风无忌的心态其实一直很好。
　　毕竟只有他知道，林无敌要去找的至宝，极有可能是地仙级别！
　　这是连他这样的地仙大能也要心动的。
　　甚至天仙也不例外。
　　能够淬体的至宝，放在地仙里面都有些委屈。
　　天元大世界里淬体用的天材地宝不少，还有对应的仙丹。
　　可能够达到真仙级别的，已经是凤毛麟角，更不遑论是地仙级别。
　　这也是为何天元大世界里几乎见不到体修的缘故。
　　没有特定的大机缘，完全无法想像。
　　哪怕有体修的功法也是白费。
　　直到前后三日过去，风无忌有些坐不住了。
　　剑宗等门派出去寻找机缘的弟子差不多都已经回来，也都跟去了顾星辰那边。
　　但林无敌这边却是声讯全无。
　　玄黄山的几个弟子更是如此。
　　看着一拔拔的真仙去与剑宗大师兄汇合，心里真不是滋味。
　　终于有弟子大着胆子，“长老，不如我等四下散开，也好接到林无敌师弟。”
　　风无忌皱眉。
　　他哪里不明这些玄黄山弟子心中想法。
　　毕竟这些都是玄黄山的天骄弟子，随便一人都是可以威震天元大世界，力压同代修士的。
　　“也罢！
　　你等见到林无敌，速速带他来见。”
　　风无忌也想问问林无敌，怎么如此之稳的事，却是去了这么久？
　　不等一众弟子散去，那边已经见到林无敌归来。
　　林无敌倒是脸色平静，不好也不坏。
　　风无忌心里暗暗点头。
　　到底是玄黄山的天骄，得了至宝还能够如此淡定。
　　转瞬，林无敌林天已经到了面前。
　　林无敌更是行礼道：“见过长老。”
　　风无忌顾不得闲扯，直接奔到主题，“那事如何？”
　　林无敌脸色一变，“长老，事情出了一些变故！”
　　“顾星辰这个混帐显然跟踪弟子行踪，等到弟子好不容易破开那里禁制，却被他乘隙而入。”
　　说到这里，林无敌勉强抬头，用余光扫过风无忌面上。
　　嘶！
　　果然，这脸色不对。
　　强烈的求生欲让林无敌赶紧献计道：“不过长老，此事还有转机。”
　　“那顾星辰抢了弟子的机缘，却是正在独享。”
　　“若是玄黄山将此事告之昆仑山等一众宗门，必定能够群起而攻之。”
　　“而且弟子可以带领所有人前去讨要说法。”
　　这些都是林无敌事先想好。
　　就算被顾星辰得了一些便宜那又如何？
　　总不能把那天银湖给搬走吧！
　　等到联络昆仑山等所有真仙，再加上风无忌赵无极等地仙大佬，还怕顾星辰不乖乖送出至宝？
　　四下一阵死寂。
　　林无敌有些惊讶。
　　这似乎和想像不一样。
　　身后，林天扯了扯林无敌的衣角。
　　什么？
　　林无敌暗暗回头。
　　却发现林天指了指方位。
　　那边，本该是剑宗弟子的营地，却是并没有动静传来。
　　这也太安静吧！
　　林无敌一肚子的疑惑不解。
　　下一刻，再度抬头。
　　风无忌的脸色一阵阵的变化。
　　由愤怒涨红，及至死灰一片。
　　瞬时，风无忌更是愤怒咆哮，“该死的小畜生，老夫必要斩你！”
　　嘶！
　　可怕的地仙威势，直接让林无敌脸色惨白，连连退后。
　　不至于吧！
　　林无敌想不明白。
　　身边，一个真仙师兄摇头低声道：“林师弟，你来晚了！”
　　什么？
　　林无敌惊讶。
　　还是身后林天猛然想起来，“这位师兄，你是说这些剑宗弟子，和昆仑山等人都是去了顾星辰那里？”
　　不得不说，还是林天更了解顾星辰。
　　那真仙师兄苦笑连连，“先前王长阳故示大方，邀请我等一同前去。
　　只是……”后面的话，不说自明。
　　风无忌若是同意了，现在就不会在这里。
　　风无忌为何不同意，当然是想不到顾星辰和林无敌的机缘乃是同一处。
　　更何况林无敌可是已经说过，他所得的机缘，是地仙级至宝。
　　嘶！
　　想明白了这些。
　　林无敌和林天的脸色也是一惨。
　　这下糟糕之极。
　　林无敌更是恶狠狠道：“该死的顾星辰，本少必要斩你！
　　！”


第704章 　天元来客
　　林天目光闪动，“这样的话，剑宗昆仑山等人都在天银湖空间，若是他们就此离开，岂不是我等皆要受困于此？”
　　四下，仍是沉默。
　　道理是没有错，可现在去算是什么？
　　看着王长阳顾星辰在他们面前显摆？
　　他们这些玄黄山的弟子倒无所谓，反正与顾星辰也是结怨不深，但风无忌长老的面子怎么办？
　　一时间，所有人的目光都落在风无忌那里。
　　风无忌却是恍如未闻。
　　堂堂的地仙大佬，活了无数年月，却是三番两次在一个小小的伪仙手上吃亏，这让他如何咽下这口恶气？
　　空间更是压抑沉闷。
　　过了整整一刻钟，风无忌的情绪才平复下来。
　　“林无敌、林天。”
　　二人对了一眼，只好上前两步，“长老！”
　　纵然风无忌要拿他们泄愤，也是没有办法的事情。
　　风无忌却道：“此事老夫也有忽略，若是那两件地仙至宝还在你们手里，想那顾星辰也无法得逞。”
　　林无敌听得此言，顿时又有了战意，“长老，下次再有机会，林无敌必斩此獠！”
　　风无忌点点头，直接拿出两枚空间戒指，“这是老夫大部分的家底。
　　再有机会，你们知道该要怎么做？”
　　林无敌眼眸大动，“长老放心，弟子省得。”
　　风无忌摆摆手，“不要再让老夫失望！
　　否则你也不用再回玄黄山。”
　　又道：“既是青光兽在那里，我等必须要去。”
　　当下，领头踏步而去。
　　一众真仙弟子只能是远远跟上。
　　不跟去肯定是不行。
　　紧跟了也是不敢的。
　　数个时辰之后，终于来到天银湖空间。
　　此时，偌大的天银湖已经所剩无几，就是这样，还有一个个各门各派的真仙弟子在那里掘地三尺。
　　毕竟这天银水简直不要太好。
　　就只是这么泡了十来个时辰，肉身的变化清晰可见。
　　肉身成仙。
　　直接将众人的战力提升至少一倍。
　　就是以后修炼到人仙、地仙，这样的体魄也是好处多多。
　　也正是如此，这些各宗各派的真仙弟子轮着去顾星辰那里道谢之后，都开始掘地三尺。
　　只要能弄一点回去，哪怕自己不用也可以卖出高价。
　　当然，也有些机灵的真仙，早就趁人不注意收了不少。
　　否则也不会是现在这个泥潭模样。
　　倒是那些女修士高兴了。
　　她们根本不用这么费事，人家剑宗大师兄直接给装了几缸相送。
　　不得不说，这样的暖男真是太好。
　　若不是顾星辰身边已经有一个林伶儿，这些美妞必是要处动贴上去。
　　毕竟大方的男人谁不喜欢？
　　总之，天银湖变成了一个大泥潭。
　　湖边则是一众地仙大佬在那里把酒言欢。
　　另一边则是美女仕图，一个个女修士正在嬉戏游乐，看着那些男弟子挖穿湖底。
　　总之，其乐融融。
　　看到这一幕，玄黄山弟子眼珠子都快要瞪出来。
　　至于林无敌甚至风无忌，身躯都在微微颤抖，完全停不下来。
　　最该愤怒的林天，却是反常的平静。
　　论理说，这处机缘本该是他所有。
　　却被顾星辰拿了做人情，当然生气。
　　可生气有什么？
　　这又不是第一回。
　　风无忌再也控制不住，“王长阳，你做的好事！”
　　如此大的动静，四下顿时一寂。
　　所有的目光皆是转来。
　　就连那边正在修炼的顾星辰也站起身来。
　　不过看清是风无忌，顾星辰也是第一时间笑了。
　　现在风无忌来找事，他根本就不怕。
　　甚至风无忌找出来的借口，顾星辰都可以想到。
　　当然，那些都是没有用的。
　　那边，王长阳转过身去，“风无忌？”
　　其余地仙大佬也是惊讶。
　　赵无极更是笑道：“风无忌，你怎么来了？”
　　先前风无忌可是口口声声要等着林无敌的巨大宝藏。
　　风无忌冷着脸庞，“王长阳，你们剑宗大师兄竟是如此无耻之尤！
　　竟然暗中对林无敌下手！”
　　本来，抢机缘这种事，输了也是没有办法之事。
　　风无忌大可不必。
　　可问题是现在一见到如此场面，那口恶气硬是咽不下去。
　　王长阳淡淡笑道：“风无忌，弟子间的事，你这个地仙好意思插手？”
　　地仙替真仙出头，这算是怎么回事？
　　若是天元大世界都是如此，岂不是天下大乱？
　　身侧，赵无极等人也是纷纷点头附和。
　　“确是如此，风长老，无论这事情如何，总归这顾星辰也没有忘记你们玄黄山。”
　　“可不是么？
　　还特意传话让所有弟子都来。”
　　“像是这样的少年，已然不多啊！”
　　“若非如此，剑南生也不会让顾星辰坐上剑宗大师兄的座位。”
　　“不得不说，这剑南生和剑宗真是捡到宝了！”
　　众人你一言，我一语。
　　丝毫没有顾忌到风无忌的脸色。
　　原本还只是替顾星辰开脱，最后硬是变成吹捧大会。
　　不然如何？
　　这些地仙长老也是占了天大的便宜，连吃带拿的，能不向着顾星辰那小子？
　　风无忌当然是明白这其中的道理。
　　可恨又找不到发泄出口。
　　另一边，顾星辰懒洋洋的过来，“见过各位长老。
　　不知可以继续前行？”
　　整个天银湖空间，只有这么一件重宝。
　　风无忌抢话道：“顾星辰，你不要得意。”
　　顾星辰耸耸肩，直接无视。
　　王长阳瞪着风无忌冷哼，方才转来，一脸的和蔼可亲，“既是由你领路，当然听你之言。”
　　不得不说，王长阳对顾星辰的信任那是一层一层的加码。
　　这小家伙，怎么就越看越喜欢呢？
　　祖世界，灵气小院。
　　这一段时间里，顾星辰就以修炼大衍圣剑典为主，兼修混沌造化神功。
　　不过这两门功法都不是以修炼仙元为主，以至境界增长并不快，仍是真仙中期。
　　但大衍圣剑典的修行之下，和混沌造化神功的配合出奇之好。
　　也是因为大衍剑内封有混沌青龙。
　　现在顾星辰的境界还不够，无法知晓这大衍剑里青龙来历。
　　不过可以想像，这必是一件至宝无疑。
　　甚至有可能是地仙级的至宝。
　　此时，平阳道人却来通报，“主人，有天元大世界的来客。”
　　哦！
　　顾星辰惊讶，他想不出天元大世界有什么熟人。
　　还有一点，就连龙台山的强者也不知道如何进入祖世界，那人如何进来？
　　这可是件大事情。
　　顾星辰心头惊讶，不敢犹豫，“让他进来。”
　　片刻，两名伪仙被允许靠近剑王殿。
　　原来，此二人并非是被平阳道人挡在灵气小院之外，而是远远就被剑王殿的执法队挡下。
　　现在距离灵气小院还有千里之遥。


第705章 破旧世界
　　其中一个伪仙强者冷冷道：“这么个破旧世界，排场倒是不小。”
　　又道：“若不是我等奉了公子之令，哪里用得着如此？”
　　身边另一个伪仙强者也叹道：“真是想不明白，我们玲珑阁去哪里开辟业务不好，非要来这个么一个破落的小世界。”
　　先开口的青袍伪仙也接道：”正是如此！
　　你看看，这里有什么？
　　如此贫乏之极的乡野，就是路过也不想要多看一眼。”
　　灵气贫乏之极，天地本源也是少之又少，几乎可以忽略不计，至关重要的仙源更是不用说，完全不存在的。
　　就这？
　　这里能有什么好宝贝？
　　灰袍伪仙叹道：“看来传言有些真实了，咱们那位少阁主，只怕真是这个什么祖世界出去的强者。”
　　青袍伪仙目光闪动，“这位少阁主，倒也真是有些运气。”
　　又道：“纵然如此，也无须如此麻烦，若是她在此处还有亲友，何不带走就是？”
　　灰袍伪仙摇摇头，“算了，这都是上面的意思。
　　以咱们的地位身份，也只够跑腿的命。”
　　青袍伪仙这时目光远眺，笑道：“那里还有些意思，竟然还有一处悬空山脉，说不得这个什么剑王殿主有些家底。”
　　灰袍伪仙冷笑，“你以为呢？”
　　说话间，眼神向上抬了抬。
　　下一刻，两人会心一笑。
　　有那位强者的投影在此，这里早就被收刮得毛都不剩下。
　　事实也的确是如此。
　　这一路走来，连天地本源都没有多少。
　　两尊伪仙大佬的速度极快。
　　千里之遥，不过踏足即至。
　　下一刻，二人一起震惊了。
　　哪里有什么悬空山脉，分明就是一处十万丈之巨的悬空宫殿。
　　那一座座的宫殿更是高巍峨，气势逼人。
　　更重要的是，只是距离这么远，都可以感受到那里的磅礴仙源。
　　青袍伪仙摇摇头，“怎么回事？
　　我没有看错？”
　　灰袍伪仙叹道：“你没有看错，不只是仙源磅礴，这里的灵气浓郁到令人发指，天地本源更像是无孔不入。”
　　能够住在这里的，怎么可能是凡夫俗子。
　　“我突然明白，为何少阁主一定要我们来到祖世界。”
　　“不错！
　　否则少阁主为何点明要与这剑王殿主合作？”
　　“就是连她的家族之事也可以先放在一边。”
　　“不得不说，若我是这里的宫殿之主，也够了这资格。”
　　二人一番议论感叹。
　　不得不说，这牌面着实有点吓着他们。
　　这样的大手笔，便是天仙级的大佬也不够资格享用。
　　这时，已经有人迎来。
　　“在下平阳道人，奉主人之令前来迎客！”
　　平阳道人已经是真仙强者，如此实力，更令两人心惊。
　　“奇怪，不是祖世界里真仙不出么？”
　　青袍伪仙更是脱口而出。
　　这是修炼世界的常识，几乎是人尽皆知。
　　祖世界里不但无法诞生真仙，更不会让外面的真仙进来。
　　平阳道人并不解释，只是不卑不亢的做出手势，“两位客人，这边请！”
　　二人对视一眼，也就跟上。
　　越是距离灵气小院更近，那磅礴的仙源更是扑面而来。
　　令得二人都不由自主的多呼吸了几口。
　　见到平阳道人有些放缓脚步，两名界外强者方才觉得有些不好意思。
　　丢人了。
　　自称是外面大世界的人物，却不料在这小小的乡野废土失态，实在不应该。
　　想到这里，二人稍稍加快了步伐。
　　到了百丈之内，这里的仙源更是磅礴到令人发指。
　　甚至看到一些弟子倒卧在院外。
　　这种事情时有发生，毕竟每日里都有不少剑王殿的弟子前来灵气小院的黄金试炼塔修炼，甚至友好宗门的弟子也有极少数能够获此殊荣。
　　那些根底低了的弟子，的确会扛不过这里的仙源冲涮。
　　不过即使如此，灵气小院也是无数人心生向往的圣地。
　　因为哪怕是被这里的仙源灌醉，对身体也是大有好处的。
　　不说别的，这两位天外的真仙强者就是如此。
　　如果能够在此长期修炼……
　　这画面简直不能想像。
　　只是很奇怪，这里为何有几座雕像？
　　看那雕像气势，似乎实力并不强大。
　　平阳道人淡淡道：“那是祖世界三万年前的大帝，当初他们为了保全整个祖世界的万千生灵与天外真仙战斗至最后一息。”
　　二人默然。
　　能够尊重这些过去的英雄强者，可见剑王殿的身份地位以及人品。
　　平阳道人一个一个的介绍，从黄金战帝到百花女帝，每一个名字都是一段传奇，是生与死的交锋。
　　而且这些大帝雕像可是非比一般的。
　　普通的雕像，都是要做到神形俱备的。
　　然而大帝的雕像可是不一样。
　　凡人的手笔，根本无法描述出大帝的帝威，甚至一些细致的线条都不可以。
　　大帝不可辱。
　　所以在这世上，大帝的雕像甚至是不存在的。
　　就算是有，也不可能如此形像，也不可能自带如此磅礴的威压，也不可能如此高大雄壮。
　　说话之间，三人已经一脚踏入到灵气小院。
　　灵气小院之内，他们脚下的小草已经是圣主境！
　　这，这怎么踩得下去？
　　两个伪仙大佬凌乱了。
　　平阳道人早已经习以为常，“两位，看在下。”
　　二人看去。
　　方才恍然。
　　失态了。
　　竟是忘记他们也是能够踏空飞行的。
　　比如眼前这个平阳道人，看似脚踏在灵草之上，其实不然，乃是悬空而停，只脚下微微点着一些，看起来像是踏在灵草。
　　事实上，平阳道人的个头也看起来比平常要高出一截。
　　这两位天外伪仙强者，赶紧如法炮制。
　　越往里走，里面的仙源越发的磅礴浓郁。
　　每一口呼吸，就有几乎凝成团状的仙源涌入体内。
　　二人对视一眼，眼里竟是惊骇之色。
　　他们冲击真仙的瓶颈竟然已经开始松动。
　　按他们以前的自我估计，这至少也得一二十年之后方才可以做到瓶颈松动。
　　再有五十年左右，才是他们冲击真仙境界的最好时机。
　　但就是这么片刻的功夫，已经走过了第一步。
　　再这么多待上一阵，岂不是真要冲击真仙境！
　　二人甚至顾不得平阳道人在旁，开始感慨：“不得不说，这就是大佬的世界么？”
　　“我看是！
　　单只看外面那动静。
　　这里就是批发真仙强者啊！”
　　“那可不是！
　　不知道这祖世界有多少真仙了？”
　　“估计不少。
　　对了，只怕整个祖世界的仙源都被这位剑王殿主大人收集于此吧！”
　　“我看很有可能。”
　　二人一边对话，一边不时视线扫过平阳道人。
　　显然，这是想从平阳道人这里得到了一个结果。
　　当然，平阳道人只是笑而不语。
　　该说的，该答的，也该由主人亲自定夺。
　　“两位，这边请！”


第706章 她可还好？
　　到达顾星辰的院落，这里的仙源更是浓郁。
　　不过这两名伪仙也没有了别的心思。
　　毕竟他们是带着任务而来。
　　平阳道人已经站到门前，“主人，两位客人已经迎到。”
　　顾星辰淡淡的声音传出来，“有请！”
　　平阳道人拱手道：“两位，请！”
　　院门推开。
　　院落之内，平平淡淡，相对于整个灵气小院外面至宝随眼可见，这里是相当的朴实。
　　青袍伪仙上前一步，“在下刘成青，玲珑阁属下，见过剑王殿主大人。”
　　顾星辰嘴角微笑，“玲珑阁，似乎混元大世界并没有这么一个势力。”
　　虽然顾星辰对混元大世界不太熟悉，不过苏已知道啊！
　　这一段时间里聊过两次天，顾星辰对混元大世界也有了相当的了解。
　　刘成青笑道：“殿主大人好见识。
　　先前我二人伪称是混元大世界的武者，也是为了避免不必要的麻烦。”
　　顾星辰惊讶，这么说来，刘成青二人是混元大世界以外的势力。
　　要知道混元大世界几乎把祖世界包围其中，而混元大世界属下小世界无数。
　　可想而知，这两人来到祖世界得要花费多少精力。
　　单只是那大型传送阵的费用就花了不少吧！
　　想到这里，顾星辰也是感叹，“两位路上的花费只怕是不少。”
　　刘成青笑道：“确是如此，仙晶就用了两百多枚。”
　　心里却道，所以这绝对是一门亏本的生意。
　　少阁主啊少阁主。
　　虽然这剑王殿有这么一座灵气小院，可也不能换给咱们吧！
　　哪里有什么好处可能带回去交换？
　　当然面上，刘成青也不敢小看。
　　有这么一座灵气小院，这殿主大人的背景只怕就是不一般。
　　顾星辰这时打断刘成青的思绪，“不知两位来此何故？”
　　现在顾星辰已经知道，祖世界被某个大势力盯住，道云上面的天仙投影可能都只是冰山一角。
　　既然如此，这个玲珑阁就不怕那方大势力？
　　还有，祖世界已经被收刮干净，怕是也没有什么值钱之物。
　　若说有，几乎都在顾星辰这里。
　　这也是他不得不弄清楚对方来意。
　　刘成青笑道：“在下受少阁主吩咐，特意前来拜见剑王殿主。”
　　顾星辰更是惊讶。
　　他哪里认识什么玲珑阁？
　　更不说什么玲珑阁的少阁主。
　　虽然第一分身在天元大世界，却也没有与之有任何的交集。
　　想到这里，顾星辰皱眉道：“恕本殿寡闻了，不知玲珑阁处于哪一方大世界？”
　　刘成青得意道：“殿主不知也是情理之中。
　　只是我玲珑阁虽然并不属于哪一个大世界，却是势力遍及一百多个大世界。
　　就是混元大世界里也有咱们的分支。
　　从这一点说，我们说是来自混元大世界也并没有错的。”
　　顾星辰有些明白了，“可是商行？”
　　只有商行，才可能有如此大的能力。
　　否则也不会有猛龙不过江的说法。
　　刘成青点头道：“正是如此。
　　我们玲珑阁虽然根基不在混元大世界，也有数十处分支在此。
　　此外，各大世界的天材地宝，真仙级的至宝甚至人仙级的至宝都是有售卖的。”
　　能够随便就卖出人仙级的至宝，玲珑阁的底蕴可谓是不一般。
　　还有就是各种天材地宝。
　　毕竟有些所需的仙药，本世界就是没有，就只能是向外购买交换。
　　也正是如此，那些天仙大佬才会默许玲珑阁的坐大。
　　毕竟天仙大佬虽然不需要这些天材地宝，却也有亲朋好友是需要的。
　　所谓做人留一线，日后好相见。
　　刘成青说完这些，却有些失神。
　　说到真仙级人仙级的至宝，顾星辰脸上并无什么变化，似乎……
　　还有些失望！
　　这让刘成青有些不甘心，“不只是普通的人仙级至宝，就是地仙级的至宝，也偶尔有所售卖的。”
　　虽然这样的机会并不多。
　　要知道地仙级的至宝，那是绝对的抢手。
　　并不是每一尊地仙大佬都可以轻易拿出来。
　　若是玲珑阁有地仙级的至宝出售，每一次都是会引起整个大世界的轰动。
　　然而，刘成青再一次的失望。
　　他哪里知道，顾星辰的眼力根本就看不上地仙级的至宝。
　　也不是说看不上，而是没有什么必要。
　　混沌之气、魂晶、天银水，这些都是至少地仙级的至宝。
　　虽然混沌石不被认可是地仙级的至宝，对于顾星辰来说却是。
　　魂晶、天银水、龙诞蓝晶就更不必说。
　　至于大衍剑，顾星辰估计至少是地仙以上。
　　还有一个金釭剑，虽然自身只是人仙级的至宝，不过因为封有剑南生的全力一击，相当于地仙级至宝也是没有问题。
　　倒是对天仙级的至宝有些想法。
　　“不知玲珑阁可有天仙级的至宝？”
　　刘成青心头不悦。
　　眼前这剑王殿主，分明不过是真仙境界，如何想得这么遥远？
　　要知道给真仙一件天仙级的至宝，也是无法发挥作用的。
　　别说天仙级的至宝，就是地仙级的至宝放在真仙手里，也就能够发挥出人仙级的威力，而且还是人仙级里比较弱的威力。
　　至于天仙级的天材地宝，就更是浪费了。
　　不过出于对少阁主的尊重，刘成青还是客气道：“虽是有天仙级的至宝，却也是不多。
　　而且每一次天仙级的至宝出世，都是有无数的天仙大能出面疯抢，甚至不惜代价。”
　　有天仙级的至宝在手里，玲珑阁向来是要准备至少一个月之久的。
　　方便通知那些天仙大佬前来竞争。
　　顾星辰嘴角一弯，看来有机会啊！
　　只是他这笑意落在刘成青眼里，却是奇怪了。
　　你一个真仙境的修士而已，是不是想得太多？
　　顾星辰这时收了心绪，“对了，贵少阁主可是祖世界的人？”
　　想来想去，顾星辰也只想到这个可能。
　　这人必须是他的熟人，才会让刘成青直接找上自己。
　　果然刘成青笑道：“正是如此，我家少阁主，万飞白。”
　　瞬时顾星辰脸上的表情精彩。
　　万飞白！
　　怎么可能是这个小姑娘？
　　这个名字，瞬时就勾起顾星辰的回忆。
　　那过去种种的交集，有美好的，有不美好的。
　　总之，对于万飞白的感情，顾星辰虽然拒绝，却不可否认这小姑娘真不错。
　　只是有一些奇怪，怎么万飞白去了那么远？
　　而且还当上什么玲珑阁的少阁主？
　　顾星辰一脸的疑惑。
　　却不知，刘成青二人却已经是心下了然。
　　实锤了！
　　果然少阁主是来自祖世界的修士。
　　而且看来与这剑王殿主之间感情非浅。
　　否则也不会连自己的哥嫂都不管，先要来见剑王殿主。
　　顾星辰有些怅然的声音传出，“她可还好？”


第707章 这些都不是问题
　　刘成青笑道：“殿主，我家少阁主自是还好的。”
　　不好，如何当得上少阁主？
　　要知道那可是玲珑阁的少阁主！
　　顾星辰一怔，旋即失笑。
　　“是了！
　　是本殿失态了。
　　听闻故人如此成就，实是欣慰之极。”
　　当下目光扫过，扶额道：“看本殿，只管说话，竟是忘记了待客。”
　　手掌一挥，两杯仙饮送到刘成青二人面前。
　　瞬时，刘成青眼眸张到最大，还要大。
　　这是什么宝贝？
　　仙源？
　　可是不对。
　　普通的仙源也可以达到如此浓郁地步，大概就是真仙中期到真仙后期的仙源至宝。
　　但这仙饮不同，里面还包含有磅礴的灵魂力量。
　　老天！
　　只放在眼前，就让自己的识海动荡，几乎要跳出来抢这仙饮！
　　一时间，刘成青手掌颤抖，甚至不敢伸手。
　　虽然在玲珑阁内至宝多如牛毛，但这至宝的级别绝对是地仙级别！
　　刘成青都快忘记了呼吸。
　　身边，他的同伴同样也是如此。
　　太震撼了。
　　没有想到，区区一个被人快要遗忘的祖世界，竟然有如此地仙级的至宝。
　　竟然还被殿主大人如此轻易拿出来。
　　不对！
　　不是这样滴。
　　必是看在少阁主的面子。
　　不得不说，少阁主的这个决定简直不要太暖心。
　　可恨先前自己还有不满意。
　　想到这里，刘成青的眼眶湿润了。
　　感动！
　　太感动！
　　“殿主大人，这礼物太贵重！”
　　刘成青艰难的表示。
　　顾星辰淡淡一笑，“无妨！
　　本殿这里有的是，回头给少阁主带些去。
　　至于你们的一份当然也是有的。”
　　还有？
　　不要钱！
　　刘成青差点就跪了。
　　这特么才是真正的大佬。
　　本少先前认识的那些土豪大佬都什么玩意？
　　有这出手阔卓的？
　　先前，刘成青还有一点点想法，以为剑王殿主并不是完全知道此物的价值。
　　但现在听得顾星辰如此一说，哪里还不明白。
　　这东西虽然宝贵，但人家就是不在乎。
　　刘成青再也忍不住。
　　仙饮到得掌中。
　　轻轻颤动，水面上现出一道氤氲，那是仙源的气息，是灵魂的气息，是无上机缘的气息。
　　咕咚！
　　还没喝。
　　这只是口水。
　　等到刘成青小小的抿了一口。
　　那感觉，真是在飞！
　　啊！
　　刘成青畅快到就要吼出来。
　　太爽了！
　　这感觉。
　　来不及仔细品尝，刘成青又是喝了一大口。
　　喝到肚子里才最放心。
　　直到杯底都舔干净，刘成青才依依不舍的放下。
　　只是这时，他的脸色大变。
　　体内的仙源开始疯狂暴走。
　　糟糕！
　　只记得仙饮对灵魂识海有益，倒是忘记对境界也是极有帮助。
　　刘成青开始压制体内仙元的暴走。
　　好在一道声音传来，“倒是本殿忘记，两位就在此晋升也是无妨的！”
　　刘成青意动。
　　只是下一刻，他为难了。
　　“殿主大人，听说祖世界里真仙强者不能自由出入？”
　　若是在这里成就真仙，岂不是一辈子都要被困在此处？
　　除非有朝一日可以晋升到天仙。
　　当然，能够在这里修炼，也是不错的……
　　顾星辰微微一笑，“无妨，本殿主自有办法让你们离开。”
　　说罢，抛出两片树叶，“此是隐匿天机的至宝，不过只在祖世界可用。”
　　刘成青二人怔住。
　　这……
　　两片普通的树叶？
　　这不是太草率了？
　　圣元不转，仙元全无。
　　真的可以？
　　顾星辰哈哈笑道：“两位一路行来，也该见过几尊祖世界的真仙。”
　　那些真仙可以行动自如，他们当然也可以。
　　刘成青一想也对。
　　主要是顾星辰完全没有道理哄骗他们。
　　剑王殿有如此至宝，还差了两个伪仙效力不成？
　　当下，刘成青二人盘坐下来。
　　在如此浓郁的仙源滋养之下，成就真仙简直不要太轻松。
　　只是现在二人虽然成就了真仙，却还要时间沉淀方才可以。
　　“我等谢过殿主大人赐与！”
　　此时此刻，刘成青二人再无半点怠慢小看之意。
　　祖世界虽然贫乏，但剑王殿主不能小瞧。
　　更不说殿主大人赏下了如此机缘。
　　顾星辰摆摆手，“些许小事而已。”
　　又道：“你先前好像说，要与祖世界交易？”
　　刘成青顿时来了兴致，“不知殿主大人需要些什么货色？
　　若只是真仙级和人仙级的至宝，在下这就可以应允。
　　若是想要地仙级的至宝，若是拿魂晶兑换也是可以。”
　　顾星辰轻哦了一声，“你们尝出是魂晶？”
　　刘成青如实道：“的确是魂晶的味道，在下在玲珑阁有幸品尝到一回。”
　　虽然只吸收了一点点，那感觉也无法言喻的欣喜。
　　刘成青想了想，“魂晶虽然有两个大世界有产出，却数量极少。
　　比如混元大世界的魂晶，龙台山名曰让所有修炼者都可以进去开采，实则能够获利极少。
　　大部分的好处还是被龙台山得到。”
　　顾星辰轻轻点头。
　　这些他也知道。
　　刘成青又道：“不过龙台山虽然得了最多的好处，数量也并不多。
　　加上龙台山也要用到魂晶，所以每五十年间，也仅仅只拿出几枚，最多数十枚魂晶也我们玲珑阁交易。”
　　至于到底用上多少魂晶，得要看龙台山自身的需求。
　　用来互换之物，当然是龙台山方面急需之物。
　　顾星辰想了想，“这样一枚魂晶可兑换多少仙晶？”
　　刘成青答道：“至少是两百仙晶以后，有时甚至四百仙晶都有可能。”
　　量少，魂晶就变得更加珍贵。
　　毕竟是不可再生资源。
　　只能眼巴巴的看着那两个产地。
　　顾星辰点点头，“差不多。”
　　在他心里，魂晶差不多也就是这么个价值了。
　　毕竟仙晶也是极为宝贵的，乃是天仙大佬用来修炼的至宝。
　　除了仙晶，再难有什么至宝能够给天仙大佬提供如此磅礴的仙源。
　　刘成青小心道：“殿主大人可有所需之物？”
　　顾星辰站起来走了几步。
　　要说他想要的，真的似乎只剩下天仙级的至宝了。
　　不过天仙级的至宝，就算是有，该要如何选择？
　　“本殿主的确是需要一些东西。”
　　一个是地仙级的延寿之物，可以留给林伶儿的师尊，也算是替林伶儿做点事情。
　　一个是最顶阶的雷法雷术，正好可以留给第二分身。
　　现在比较苦恼的就是第二分身没有雷霆之术可以修炼。
　　顾星辰将这两条说出。
　　刘成青松了一口气，“殿主大人，这些都不是问题。”


第708章 万飞龙的拒绝
　　刘成青解释道：“地仙级的延寿至宝我们玲珑阁当然是有的。
　　而且还有好几种仙药可以做到。”
　　“至于雷霆之术，天外有一个无尽雷场，传说是上古时期所诞生，那里可以专修雷法。”
　　“还有，那无尽雷场周遭也诞生了许多专修雷霆的宗门。
　　不但他们有些独门的雷霆之术，我们玲珑阁也有一些。”
　　“只是玲珑阁的雷术最多只能修炼到地仙。
　　若是得到万雷门的认可，甚至可以修行到天仙级的雷法。”
　　顾星辰意动。
　　若是第二分身也实力提升起来，岂不是本殿主就稳了？
　　“只是这第万雷门恐怕不好进入。”
　　刘成青笑了，“殿主大人放心，有玲珑阁的保荐，万雷门也要给些面子的。”
　　毕竟万雷门也会有事求到玲珑阁的。
　　玲珑阁虽然不隶属于任何一个大世界，但正是如此，可以调动稀缺资源。
　　好！
　　顾星辰满意点头。
　　“不知玲珑阁的位置所在？”
　　这么久没有见到万飞白，倒是让顾星辰有了合作的想法。
　　只凭祖世界，很难与道云上的那位作对。
　　必须要多结善缘方才可以。
　　刘成青不敢怠慢，“玲珑阁的主阁就在青云大世界。”
　　距离混元大世界隔了三个大世界，不过正好与天元大世界只隔了一个大世界。
　　而且可以直接传送到天元大世界的主世界。
　　顾星辰更加满意，“诸位可留在这里盘桓数日，本殿的分身与你们一同前去。”
　　刘成青拱手道：“不瞒殿主大人，在下等能够留在此处当然是好，多待片刻都是天大的福泽。
　　只是少阁主有令，须带走少阁主的亲哥。”
　　顾星辰这才想起，哈哈笑道：“本殿倒是差点忘记，你们少阁主原是有一个哥哥的。”
　　现在想要带着万飞龙去享福，也是理所应当。
　　“只是万飞龙并不在此。”
　　而且恐怕也不会轻易随了刘成青离开。
　　刘成青惊讶，“这是为何？”
　　顾星辰想了想。
　　这里面的恩怨情仇实在太曲折，一时半刻根本说不清楚。
　　何况事情又牵扯到万飞白，总不好背后说她的坏话。
　　最后顾星辰只能叹道：“此事一言难尽，二位一去就知。”
　　当下，先招来自己的第二分身，分出一个空间戒指，“你随他们去吧！”
　　又拿出一枚空间戒指，给了刘成青，“些许意思，权当酬谢！”
　　刘成青笑得都要合不拔嘴，连连道着不敢，却是很果断的收下空间戒指。
　　哪怕里面再来一杯，也抵过他苦修上千年的苦修，如何能够错过天大的机缘？
　　空间戒指到手，魂力扫过，刘成青更是扑通一声跪了，“殿主大人大恩，小人必有所报！”
　　顾星辰手掌一挥，“两位是客，不必如此的。”
　　当下劲风扫过，将刘成青二人托起。
　　“这一路还须两位多多关照才好。”
　　刘成青感激不过，自是唯唯诺诺，只听顾星辰吩咐而已。
　　既是分出了礼物，分身便是带着刘成青二人去往东海。
　　小灵给出夜鹰族的定位，直接将三人传送到东海之上。
　　刘成青二人又是惊讶不已。
　　只是这三人突然出现，瞬时就把夜魔族的守卫吓坏。
　　转身就逃向海岛的深处。
　　“我王！
　　那个凶神恶煞的剑王殿主突然打来。”
　　什么？
　　夜魔族殿内，郭欣怡等人大惊失色。
　　郭欣怡更是霍然起身，“你说什么？
　　你可有看清？”
　　那守卫战战兢兢，浑身颤抖，“我王，小人实是看清。”
　　那真仙气息可是作不得假。
　　郭欣怡脸色一惨。
　　先前她还有帮手，也不是顾星辰的对手，甚至被轻易挫败。
　　现在听说剑王殿的势力更壮，如何挡得？
　　不只是郭欣怡，所有的夜魔族的高层都是战战兢兢，如履薄冰。
　　毕竟那位大人是真的很强。
　　强到夜魔族这样的存在，都完全生不出复仇之心。
　　郭欣怡一咬牙，“无妨！
　　本王自去见他。”
　　无论如何，她也要挡在相公面前。
　　然而才要迈出大殿，已经有一道人影挡在那里。
　　“相公！”
　　郭欣怡表情复杂。
　　为了这个男人，她放弃了一切。
　　家族、人族，甚至与父亲恩断义绝。
　　但这一刻，她并非是后悔。
　　“相公，欣怡去去就来！”
　　郭欣怡将自己的心思藏起。
　　万飞龙比之以往更清瘦了一些，却还精神，只是多了一些忧郁气质。
　　不得不说，这股气质越发的让郭欣怡心痛、越发的心爱。
　　万飞龙摇摇头，“你不必瞒我。
　　这一回，再不会让你挡在前面。”
　　哗啦！
　　郭欣怡的眼泪瞬时就挡不住的流下来。
　　不行。
　　我不能哭！
　　郭欣怡暗暗抹去泪珠，“相公，你打不过他的。”
　　万飞白看着郭欣怡。
　　虽然还是那样的丑陋，嗯，好像也不是那么丑。
　　不得不说，真是日久生情。
　　好吧，想得有点远。
　　万飞白叹了一口气，“我万飞白是男人，更是黑潭圣地的圣子。”
　　一味躲在郭欣怡身上，实在让万飞白无脸见人。
　　郭欣怡却是抢道：“你更是欣怡的夫婿！”
　　万飞白的实力，怎么去直面顾星辰？
　　对方吹一口气，就可以灭杀万飞白十回！
　　万飞白摇摇头，“躲是躲不过的。”
　　祖世界能够有多大？
　　现在整个祖世界，可以说是唯顾星辰命是从。
　　郭欣怡嘴唇一动，却是叹道：“既是如此，你我一起！”
　　万飞白看了一眼，也没有否决。
　　下一刻，二人一起腾空而出，身后，跟了无数夜魔族的高层。
　　当然都只是间隔了些距离。
　　没办法，上回被顾星辰打得有点痛。
　　“顾星辰，有什么就冲着我万飞白来吧！”
　　一见面，万飞白直接揽过自己身上。
　　顾星辰一怔。
　　呦嗬！
　　这个万飞白更成熟了？
　　不对，应该是更恩爱了吧！
　　顾星辰心头一阵怪异。
　　不过看在万飞白的面上，顾星辰也并没有为难，“万飞龙，恐怕你有些误会。
　　这两位是玲珑阁的人，特意来找你。”
　　刘成青已经走出两步，“在下刘成青，青云大世界玲珑阁属下。
　　奉我家少阁主之令，请来迎接阁下。”
　　万飞龙怔住。
　　完全没有听说过。
　　什么青云大世界，什么玲珑阁，他哪里知道？
　　更奇怪的是，他又没有什么亲人流落在外。
　　不对，有一个妹子。
　　只是万飞白怎么也不可能成为什么少阁主吧！


第709章 黑无天的机缘
　　见到万飞白呆怔，刘成青也是赶紧解释，“本阁的少阁主正是万飞白，阁下的亲妹子。”
　　什么？
　　万飞龙皱眉不已。
　　就算是来找他，怎么和顾星辰一起？
　　顾星辰微微一笑，“几位，本座那边等候吧！”
　　当下已经是踏出几步，远远离开。
　　片刻之后，万飞龙终于相信了刘青云的话。
　　只是却并没有开口。
　　刘成青道：“阁下，少阁主思亲情切，还请阁下前去青云大世界一聚。”
　　本来，刘成青是想说，祖世界比起青云大世界，那是云泥之别。
　　一个在天，一个在地。
　　云了玲珑阁那边，只会是享受不尽的福气。
　　但一想到剑王殿主的灵气小院，再说这些话就有些无知了。
　　灵气小院才是他们见过的第一至宝好不好？
　　万飞龙没有多想，叹气道：“不必了，告诉我那妹子，这里一切都好。”
　　又看了看顾星辰的身影，万飞龙更是道：“还有，告诉她那些过往的事情和仇恨，都放下了吧！”
　　万飞龙有理由相信，哪怕换上一百个天才天骄，也不可能是顾星辰的对手。
　　而且这些日子以来，也确是万飞龙成熟了许多。
　　不如放下！
　　一身轻松。
　　若是有可能，当然万飞白能够和顾星辰在一起，他们万家，何至于此？
　　说一千道一万，这过错虽然有顾星辰的份，主要还在他万飞龙的身上。
　　更何况……
　　万飞龙不由自主的转身，看了看郭欣怡再次微突出来的小腹，不由得心头更柔。
　　“若你们是妹子的亲信，让她好好照顾自己。
　　凡事不可过于强求，若实在外面世界不好闯荡，这里终究是她的家。”
　　刘成青虽然有些不服气。
　　这个乡野小世界，有什么好处？
　　不过既是万飞龙不情愿，他也不能够勉强，当下拿出一个空间戒指，“阁下，这些都是少阁主的心意。”
　　万飞龙嘴角一咧，“这些我就收下了。”
　　下一刻，双方点头别过。
　　顾星辰与刘成青二人再度离开，须先去人族上界。
　　本来，顾星辰是打算早些解决魔族的威胁。
　　不过算来算去，祖世界的实力还是差了许多。
　　最好得有一个人仙级的强者坐镇才有把握。
　　现在正好玲珑阁送来这个机会，倒是不如先把握住了。
　　天元大世界，混沌龙海。
　　顾星辰已经带着大队人马又行了两三日。
　　这一回，乃是黑无天的机缘。
　　先前那些魂晶可不是白给的。
　　“就是这里了！”
　　这机缘位置所在比较难找，若非是小光清理出大片的空间，只怕还要再找上一两个时辰。
　　众人的注意力一直就跟着顾星辰。
　　这时更看到顾星辰手掌点动了几下，一个空间门户瞬时出现在众人面前。
　　走！
　　一个个真仙大能兴奋起来，迫不及待的进入。
　　好在门户也算宽阔，数人并行都可以。
　　顾星辰自是与林伶儿手挽着手一道进去。
　　身前是解龙，身后是小光。
　　而在所有真仙弟子进入之后，王长阳等地仙大佬方才尝试进入。
　　只是很可惜，这里空间有禁制，似乎是人仙级以上的强者不能进入。
　　至少王长阳等人都试过一番，不得其法。
　　赵无极倒是无所谓，“无妨！
　　这里空间也不会有外人。”
　　最多也就是这些顶阶门派的弟子之间有些争斗。
　　顾星辰也是这么一个想法。
　　不过要不了多久他就会知道这是一个错误。
　　他在机缘图里见到的，只是这里空间的一个缩影而已。
　　或者说黑无天根本没有在这里走出太远。
　　此时此刻，出现在顾星辰面前的景象就完全不对。
　　完全不知道差了多少。
　　而在他的身前身后，小光和解龙也不见影踪，只有林伶儿一直被他牵在掌中。
　　林伶儿美眸闪动，“随机传送空间。”
　　顾星辰有些无可奈何。
　　若是他知道这里是随机传送，就该准备一下才好。
　　而且进入空间之后，甚至不知道怎么离开。
　　林伶儿倒是笑道：“你该高兴才是，至少不可能遇上林无敌他们。”
　　顾星辰惊讶，“怎么，怕你夫婿打不过他们？”
　　林伶儿摇摇头，“你可不要忘记了风无忌。
　　就在前几日，你可是差点又把他逼疯。
　　而且先前进来的时候，他看向你的眼神也很不对。”
　　顾星辰嘴角一弯。
　　这倒是不假。
　　而且女人的感知都很敏锐，极有可能风无忌真的动了什么手脚。
　　只是不知，风无忌是否要亲自来埋伏自己？
　　论理说，王长阳会好好看着风无忌。
　　只是这样的事情谁也说不清，万一王长阳被什么事情绊住，风无忌就可以趁隙溜走了。
　　“只不过这样一来，死的人就会是他！”
　　顾星辰冷笑连连。
　　风无忌这个老狗，老早就已经看他不顺眼。
　　金釭剑里的天仙致命一击，留着也是白留！
　　林伶儿展颜道：“行了，知道你厉害不成？”
　　顾星辰方才有些不好意思，“走！”
　　虽然是随机传送，也不一定找不到机缘。
　　而且黑无天得的那份机缘可是不小，也许能够给林伶儿一个惊喜。
　　想到这里，顾星辰淡淡道：“一会送你一个惊喜。”
　　林伶儿轻捂着小嘴，“是不是黑无天？”
　　顾星辰有些无语。
　　这个林伶儿，就是太过机灵，就不能给本殿主留些面子和余地么？
　　只是没有走出去几步，就听到那边有轰隆的打半声音传来。
　　细听之下，那里的战斗应该是非常之剧烈了。
　　其间还有人族的愤怒咆哮。
　　应该不是人族武者与妖兽之间的战斗。
　　奇怪了！
　　会是哪一个宗门？
　　“去看看！
　　若是剑宗弟子，说不定还得要出手。”
　　有金釭剑在手，顾星辰还是很有些底气的。
　　随着顾星辰二人的靠近，已经能够听到战斗声音停下来，取而代之的是对话声音。
　　“你们灵狐门还真是一如既往的无耻啊！
　　有种你和本座单挑一场！”
　　说话之人似乎很年青。
　　不过能够到达这个境界，当然不会是真的年轻。
　　先前的战斗绝对是真仙强者才会暴发出来。
　　身边，林伶儿眉头轻皱，“他们都不是天元大世界的真仙！”
　　顾星辰也注意到这些。
　　毕竟除了四百剑宗弟子，进来的天元大世界真仙并不多，不到一百之数。
　　但眼前这几人当然不是。
　　下一刻，顾星辰眼里显现怪异之色。
　　难道是……


第710章 灵宝空间
　　若不是顾星辰去过噬魂空间，知道有那么一个地方，可以直接通向天元大世界和混元大世界。
　　此时此刻他也不会相信。
　　但这些真仙的服饰已经不用多言。
　　绝不会是先前误留此处的天元大世界强者。
　　林伶儿一捏顾星辰的手掌，悄声道：“想到什么？”
　　顾星辰目光有些严肃，更带着思索，“你还记得先前说过的噬魂空间？”
　　林伶儿马上猜测到，“你是说这里也是？”
　　如果是，那到底意味着什么？
　　顾星辰点点头，“这可能才是混沌龙海的最大秘密！”
　　林伶儿看了一眼，没有说话。
　　场上，那年青真仙的对手已经大笑过后，这才开口反唇相讥，“杨风，你这话说得太幼稚。
　　想单打独斗也容易，只要你自断一臂膀，自然也是可行的！
　　“说罢，那灵狐门的几个真仙又是一阵哈哈大笑。
　　眼下他们五人打一个，当然是胜券在握，凭什么去玩单挑？
　　顾星辰看到另一方位，也有三个强者在联手攻击年青真仙。
　　那年青真仙已经是被打得连连后退，眼见就要陷入到险境。
　　灵狐门的强者哈哈大笑，“五阳门的垃圾，拿话激我们也是无用的。
　　本座劝你主动将身上的宝物交出来还可以留你一条性命。
　　如若为然，必然让你生死不能！”
　　看来这是两个门派之间的冲突。
　　也可能是见宝起意。
　　毕竟顾星辰在黑无天的机缘图里是见过那宝贝的。
　　五阳门的年青真仙气得浑身颤抖，“无耻！
　　你们休想。”
　　灵狐门的强者一脸冷漠，“呵呵！
　　这可是你自己找的。”
　　五阳门的年青真仙眼里凶芒爆发，“拼了！”
　　下一刻，更是爆发出所有的实力，真仙境中期的仙元磅礴而出，一时间也是将三人的合围稍稍冲开。
　　甚至找到空隙。
　　只是这三人的战斗经验也是极为的老道，只这一下，再度将那空隙堵上。
　　不但如此，更是将对手再一次重重合围。
　　困得死死的。
　　不得不说，五阳门的年青真仙虽然实力不错，奈何对方三个同一层次的高手强敌，每一个敌人的实力都不在他之下。
　　“该死的，我刘化城不会放过你们这些混帐东西！”
　　五阳门的年轻真仙还在作最后的挣扎。
　　顾星辰看得摇头不已。
　　看来这五阳门的两大真仙必是要完了。
　　对方灵狐门甚至没有出尽全力。
　　当然，这样的浑水他也是没有兴趣的。
　　若不是这里的战斗正好挡住他的去路，怕是早就离开。
　　人在修炼世界，就要做好随时杀人或是被杀的心理准备。
　　场上，三人的出手明显发力，也是意在不想再多耽搁下去。
　　“五阳门的垃圾，真是冥顽之极！”
　　“再不跪下投降，别怪我等不留情面。”
　　“看看你的师兄，那才是识实务者。”
　　五阳门的年青真仙却犹自不服。
　　“我五阳门的大师兄一定会荡平你们这些混蛋！”
　　呯！
　　话音未落，刘化城的面上已经中了一拳，顿时仙血狂喷，仙骨折损。
　　但他这一大口仙血正好是喷在他的仙剑之上。
　　“爆！”
　　刘化城大喝一声。
　　眼见不敌，他情愿自爆也不要投降。
　　他可不相信留下宝物投降，对方就会放了他离开。
　　顿时，对方诸位真仙面色大变。
　　“该死！
　　快退。”
　　“该死的混帐，不过夺你一些至宝，这么拼命作甚？”
　　“快快住手，再来好好商议！”
　　灵狐门的真仙强者纷纷避开，嘴里更是劝说不断。
　　只是这时，刘化城眼里射了无数的疯狂恨意，“晚了！
　　想要本少投降，那就一起去死吧！”
　　真仙中期的强者自爆，威力可怕之极。
　　别说伤到同样的真仙中期，就是真仙后期也未必能够避免受伤。
　　刘化城的实力还不足直接自爆伤到中期真仙，但再加上一件仙剑，这威力就又提升了一大截。
　　当然，在对方已经有防备的情况之下，想要拉着灵狐门的真仙一同赴死还是太难。
　　能够重创一个两个真仙就算是不错的结果了。
　　顾星辰看得清楚。
　　“走！”
　　他可不想横插一脚。
　　还是找到宝贝要紧，还得要找到解龙和小光。
　　但这时，偏偏迎头又撞上两个灵狐门的真仙强者。
　　这两人应该是后面赶来，却来晚了一步。
　　轰！
　　身后，刘化城自爆的动静传来。
　　顾星辰眉头一皱，想要和林伶儿绕开。
　　只是对面一名真仙大能突然开口，“站住！”
　　顾星辰看了林伶儿一眼，“你看，本少这么热爱和平的人，真是……”只要对方开了口，最后必是不了之局。
　　“哼！”
　　那真仙大佬手掌一摆，“你们何人？
　　如何擅入灵宝空间？”
　　顾星辰这才知道，这里被叫作灵宝空间。
　　当下皱眉道：“为何我等不能进入？”
　　真仙大佬怒气上来，“放肆！
　　现在是本座在问你的话。”
　　顾星辰想了想，笑道：“在下不知，才错走至此。
　　就此别过。”
　　还是不想动手。
　　毕竟这个灵狐门应该不只是这么几个真仙。
　　若是被人没完没了的纠缠，顾星辰还是大为头疼的。
　　好好的找宝贝不香嘛？
　　只是顾星辰的善意显然被浪费。
　　那灵狐的真仙大佬手掌一伸，“不知死活的东西，还想蒙混过去么？”
　　见那大手掌抓来，顾星辰的脸色微微一变。
　　“杀！”
　　金釭剑毫不迟疑的斩出，“大衍圣剑典，青龙斩月！”
　　金釭剑带着可怕的剑芒，瞬时斩断那真仙强者的手掌。
　　几乎来不及作任何的反应，金釭剑直接刺入真仙的胸膛，可怕的仙元涌入，瞬时斩却体内一切生机。
　　那瞪大的眼眸，立刻变得空洞无神。
　　“你！”
　　直到这时，那真仙同伴才反应过来。
　　顾星辰一脸的无情，“你也去死吧！”
　　金釭剑片刻不停，直接斩杀过去。
　　只是仍然慢了片刻。
　　那真仙强者见到顾星辰手段狠辣，竟是直接避开。
　　下一瞬，更是足下一跺，纵身而去。
　　顾星辰也没有片刻的迟疑。
　　“我们也走！”
　　那边还有几名灵狐门的真仙强者，若是真被对方追来，麻烦不小。
　　虽然有天仙大佬的全力一击，却也中是一锤子买卖，用过就没了。
　　而且正面交手真仙强者，未必能够再度占得便宜。
　　实际上，先前顾星辰出手，除了动用大衍圣剑术，更是暗暗用了九魂枪的力量。
　　加上对手的大意，才有了这一击得手。
　　就如在先前古擂台之上的战斗一般。
　　若是对手都对顾星辰有了防备，其实他要击败真仙对手是不容易的。
　　毕竟他现在还只是伪仙。


第711章 防御仙装
　　走出去一段，顾星辰方才放慢了速度。
　　对于这个灵宝空间，得要想办法打听到消息才好。
　　好在这样的机会没有让他等到太久。
　　片刻之后，顾星辰遭遇到一个灵狐门的真仙强者。
　　“是你！”
　　那真仙强者面色大变。
　　只是顾星辰露齿一笑，“没错！
　　就是本少！”
　　大衍剑法，第一招。
　　九魂枪，魂斗经天。
　　瞬时出手。
　　完全不给对手机会。
　　果然，那真仙强者心神被晃，瞬时被金釭剑斩下一条手臂。
　　等到心神缓过，金釭剑已经抵在他的喉头之间。
　　在面前的，更是顾星辰那一张令人心悸的笑脸。
　　“说说看，是否值得本少放过你。”
　　简单的威胁，起到了作用。
　　真仙强者无法，将自己的知道的内容一一道出。
　　原来，这里是青云大世界的一个试炼场，名曰灵宝空间，每隔五十年间开放一次。
　　灵宝空间本身没有禁制，不过为了避免太过惨烈的厮杀，青云大世界的强者立下规则，只许真仙强者进入。
　　这也是为何见到顾星辰和林伶儿，先前那灵狐门的真仙会大感意外。
　　这名真仙强者说了不少的信息，不过就当下而言，这几条乃是最主要的。
　　没有真仙以上的强者进来，这让顾星辰心头放松不少。
　　当然，已经被灵狐门的强者盯上，这一点问都不需要问。
　　毕竟这名灵狐门真仙上来的表现就已经证明。
　　说不定还会有别的青云大世界强者会席卷进来。
　　让顾星辰头疼的是，看起来这里的秘密很难隐瞒。
　　毕竟进来的人太多。
　　无论是青云大世界进来的试炼者，还是天元大世界。
　　这样的话，极不好操作。
　　好在这里还有一个五十年之期。
　　也就是这次过后，青云大世界的强者想要进来，得要等到五十年之后。
　　还不如用空间传送阵。
　　青云大世界的顶阶宗门有三个，一个是五阳门，一个是天道宗，一个是玄天门。
　　不过灵狐门却是天道宗的势力所属，而且实力并不比这三大顶阶宗门差太多。
　　顾星辰问道：“所以你们灵狐门是有意对五阳门下手？”
　　真仙强者答道：“此事在下实是不知，若有知情，也是带队的大师兄把握。”
　　顾星辰点点头，“也好！”
　　一道仙元透过金釭剑打入真仙体内，瞬时斩灭对方的生机。
　　这些消息，尽量还是不要外泄出去。
　　噬魂空间、灵宝空间，都在混沌龙海之内。
　　都可以由天元大世界通向别的大世界。
　　这是否代表着什么？
　　又或者混沌龙海本身就与诸天大世界相通？
　　若是这样，会不会还存在一个与祖世界相连的空间？
　　不过顾星辰仔细思索了一番。
　　好像祖世界里并没有符合条件的秘境。
　　当然，也可能是祖世界的武者境界太低，没有发现而已。
　　离开此处，顾星辰才找空看看自己的战利品，也就是得自那灵狐门真仙的空间戒指。
　　除了一些日常所见的用品和修炼资源，有两件物品引起顾星辰的兴趣。
　　第一件是一只紫色的靴子，此刻它正散发出磅礴的力量波动。
　　尝试了一下，却并不是力量增幅，而是速度型的仙器，真仙级别。
　　可以提升三成的速度。
　　可惜只有这么一件，若是凑足了两件，速度提升应该会更多。
　　当然，哪怕只有三成的速度提升，高手对决之时也是不错的选择。
　　第二件是一只蓝色的护膝，防御仙器，能够提升五成的防御，但与紫色靴子明显不是一套。
　　这让顾星辰有些明白了。
　　大概这里空间会有不少这样的仙器。
　　若是能够凑够一套，那也是相当不错的。
　　像是这样真仙级别的仙装，地仙大佬和天仙大佬也不会看在眼里。
　　就是对于人仙级的强者，用处也没有多少。
　　也许正是如此，索性这处空间就留给真仙级别的试炼者。
　　这么一想，整个事情就比较通透了。
　　“现在，该咱们也去寻宝了！”
　　顾星辰将这两件仙器收起。
　　林伶儿微微一笑，只挽着顾星辰的手臂。
　　一日之后。
　　一片碧绿茂盛的草丛之中，一条蟒蛇飞快的窜了出来，一张嘴就是一口腥臭的毒液冲着顾星辰射来。
　　顾星辰嘴角一牵。
　　以他现在的魂识之强，早就发现这条妖蛇。
　　只见一道光华划过，金釭剑瞬时将那妖蛇劈成两段，连同那一团毒液也是被避开，落在草丛之中嗤啦作响。
　　没有对顾星辰林伶儿造成半点的影响。
　　向前走出数步，顾星辰脚下一跺。
　　草木飞溅开来，地面显现一个大坑。
　　下面，正是一件护臂，同样是防御类的。
　　“看来运气不错！”
　　顾星辰笑着把护臂试了一下。
　　随即就穿在身上。
　　虽然整套的铠甲才能够将其防御能力最大化，但现在顾星辰身上已经有六件各不相同的防御仙器，零零碎碎的也能够提升不少防御能力。
　　除了这些防御仙器，顾星辰一路走来还捡到几本功法和战技。
　　不过这样级别的功法级别太低，才不过是伪仙级别。
　　别说顾星辰看不到眼里，就是别的真仙看到必是也会不屑一顾的。
　　当然，顾星辰还是一一收下。
　　外面大世界的功法武学，还是要强过祖世界不少。
　　以后可以留在剑王殿内。
　　只要有了足够的功法和修炼资源，那就是有了底蕴。
　　以后剑王殿只会更加强大，如同龙台山那样的强大存在。
　　不过现在顾星辰并非是只捡仙器和功法。
　　他还打听到这灵宝空间有一种特殊的仙草极有用处。
　　只是可惜，这种叫七叶花的仙草一直没有见到。
　　很快，顾星辰又发现一股能量波动。
　　抬眼扫过，那一处岩石之上，正插着一杆散发着恐怖仙元波动的血色大枪。
　　这血色大枪的能量波动与身上的防御仙器明显有所不同，显然并不是同一件套装。
　　就算是得到，也无法凑齐。
　　毕竟这还是顾星辰头一遭见到血色套装。
　　不过，这血色大枪太过不凡！
　　就算是自己不用，也可以与人交换吧！
　　想到这里，顾星辰作势就要过去。
　　“小心！”
　　林伶儿皱着眉头。
　　很明显，她感觉到有些不妥。
　　毕竟这血色大枪，立在如此显眼之处，竟然没有真仙见到？
　　顾星辰目光闪动，轻轻一捏林伶儿的柔荑。
　　这些他已经想到。
　　林伶儿轻轻点头，示意明了。


第712章 　小子你使诈
　　下一刻，顾星辰加快了速度，身形一展，朝着血色大枪扑了过去。
　　靠近了一些，顾星辰眼眸闪动。
　　那是什么？
　　一股难以察觉的波动正自那血色大枪的后面散出。
　　这是……
　　一个陷阱？
　　顾星辰暗自冷笑。
　　看起来，像是灵狐门专门给他设下。
　　顾星辰的身形去速更快。
　　就在这时，一道黑影自草丛中悄然潜出，手里更是一抹寒芒掠过朝着顾星辰胸口狠狠射来！
　　顾星辰眼里厉芒一闪，“你这是找死！”
　　金釭剑和魂枪一起拿出来。
　　对方一声惊噫 之下，恐怖的力量直接磕飞了那道流光，下一刻更是直奔过去。
　　那黑影只来得及啊了半声，就被这一击直接打到口吐仙血，暴飞出去。
　　轰！
　　最后更是一头砸中岩石，可怕的力量将那块巨大的岩石直接轰碎。
　　至于那黑影，更是半天起不得身。
　　“你……
　　好狠！”
　　那真仙强者勉强站起来。
　　顾星辰目光扫过。
　　这人的服饰并非是天元大世界，也不是灵狐门的制式长袍。
　　“本少好狠？
　　你这手段算是什么？”
　　顾星辰哂笑。
　　能够想出如此毒计的，此人的心性当然不用提。
　　若非是他有魂枪，只怕也不好应付。
　　“既然你还有不满，那就死吧！”
　　死了就不会有不满。
　　金釭剑如同毒蛇般刺出。
　　呯！
　　正在这时，一只泛血色的巨大拳头，却是一拳将顾星辰震退开去。
　　顾星辰转身看去，“何人！”
　　只见，他的面前已经多了一个血色长袍的修士。
　　然而有些不同的是，这的人肌肉却是极为的强悍，本来有些宽大的长袍，此时却是被撑得处处隆起。
　　难道是体修？
　　顾星辰惊讶。
　　来到这个世界，他还是头一回见到体修。
　　若是这副身材还不是体修，他真是有些不相信的。
　　就在这时，埋伏的真仙强者低下头颅，也不知该是庆幸还是懊恼，只声音低沉道：“金师兄！”
　　哼！
　　那壮硕身形的金师兄一道冷哼，更是淡淡道：“你弄砸了！”
　　话不多，威力很大。
　　那真仙强者顿时瑟瑟发抖状。
　　顾星辰嘴角一弯。
　　这什么金师兄倒是有意思。
　　没有先来找顾星辰的麻烦，却是先耍起了威风。
　　大约那真仙强者也是知道这位金师兄是那类有体魄没有脑子的存在，也是很干脆的认罪领罚，“属下愿意领罚！”
　　果然金师兄只又哼了一声，并不再理会。
　　也不知道这对师兄弟到底是谁把谁拿捏稳了。
　　终于，金师兄转身过来，目光扫过顾星辰身躯，眼神中明显的不屑。
　　相对比金师兄的强健身躯，顾星辰就只是一个弟弟，还是很小的那种。
　　眼神里有这轻蔑之意也是正常了。
　　“你好大的胆子！”
　　金师兄上来就是给顾星辰一顶帽子。
　　顾星辰笑了，“本少中了埋伏，难道还手也有错？”
　　真不知道这一对活宝师兄弟是怎么想的。
　　现在唯一的好处就是，这里并没有别的真仙出现。
　　不过直觉告诉顾星辰，这是一个非常强大的对手。
　　虽然金师兄的气息显示他只有真仙中期，但体修的世界不能一概而论。
　　完全不能以常情论。
　　而且金师兄身上似乎有一种极度危险的气息。
　　这种感觉，让顾星辰很不舒服。
　　似乎，魂枪对他没有用？
　　也不怪顾星辰这么想。
　　这金师兄一看就是没有什么脑子的。
　　此时，金师兄的眼里却是突然有了笑意。
　　现在，顾星辰身上足足穿了七件仙器套装，就是瞎子也能够感受到这些至宝的存在。
　　“小蝼蚁，过来送死吧！
　　你身上的仙器都是本座的！
　　本座，都要了！”
　　金师兄咧嘴笑着，更挂着一抹残忍的笑容。
　　就像是一头食人巨鳄，在欣赏自己的食物。
　　只是突然，顾星辰笑了。
　　“本少觉得，你身上的仙器也不少！”
　　不但笑了，顾星辰更是主动作出贪婪的眼神。
　　的确，金师兄身上的仙器几乎快要覆盖满了，整整有十一件之多。
　　连比较难找的靴子仙器脚下也各穿了一件。
　　要知道这些仙器都有自动配形的能力，并不会因为金师兄脚大如船就穿不进去。
　　顾星辰估计着，这还只是金师兄身上穿的，算上手边上的，只怕已经数量更多。
　　这也是因为此地的仙器虽然众多，但种类也多，很难以凑到一整完全的。
　　然而顾星辰的话明显是激怒了对方。
　　“无耻！”
　　金师兄愤怒之极。
　　“蝼蚁，何胆至此？”
　　他可是金师兄，怎么还敢有人打他的仙器主意？
　　这不是找死是什么？
　　顾星辰正要开口，却发现已经没有必要。
　　那巨大的拳头已经是咆哮而至。
　　这一拳，就要打碎九天十地！
　　甚至连仙元都没有涌动，只有纯粹的体魂力量。
　　顾星辰目光闪动，左脚向后撤出半步。
　　“来战！”
　　不用多想，出手就是青龙斩月。
　　若非是如此底牌，根本就不用想用寻常的剑法。
　　甚至是在极短的时间之内，顾星辰快速斩出两剑。
　　若只是一剑，顾星辰还真是没有把握。
　　轰轰！
　　两道可怕的剑芒惊天斩出。
　　瞬时与那神拳交错数十回合。
　　金釭剑上的光芒在消退，但神拳终于也是被挡下。
　　好在这里的空间极为的坚固，才是没有造成什么附加的破坏。
　　挡住了？
　　对面，金师兄满脸的不可思议。
　　他那位师弟更是看得目瞪口呆。
　　这是什么情况？
　　金师兄是什么境界？
　　是真仙前期，这样的境界不该是碾压区区一个伪仙么？
　　更不说金师兄神力惊人，单只是一对肉拳，几乎可以在青云大世界横扫同境。
　　就连真仙后期的强者，也难以在金师兄拳下占到便宜。
　　可想而知，金师兄有多强大。
　　哪怕是轰出七八分的实力，也绝对不会拿不下一个伪仙。
　　何况先前金师兄已经动怒。
　　震怒之下的金师兄，别说打出十二分的拳力，至少也是十分吧！
　　这都都不行？
　　那师弟看着顾星辰暗暗乍舌。
　　只以伪仙境界，挡下金师兄的一拳之力，而且还没有受伤。
　　足够在青云大世界里扬名立万。
　　金师兄呆了一呆，“你使诈？”
　　什么鬼？
　　顾星辰顿时哭笑不得。
　　不得不说，这金师兄大约是向来蛮横惯了。
　　一拳就可以解决问题。
　　而且是任何问题。
　　否则也不会有此一问。
　　划着你打不过，就是别人使诈？
　　顾星辰摇摇头，他也不打算解释。
　　懒得和这种没脑子的人交流。
　　要交流，就用拳头！


第713章 　现在你满意了？
　　这一回，顾星辰主动出手。
　　眼见蝼蚁如此，金师兄怒了，“该死！”
　　区区一个伪仙，真当没有对手了？
　　下一刻，磅礴的仙元喷涌出来，包裹着那巨大的拳头再一次轰到。
　　先前金师兄没有动用仙元，与顾星辰战了一个不分胜负。
　　这一遭，再不会失手了吧！
　　不只是金师兄自己这么样想，那位倒霉的师弟也是如此想法。
　　只是就见那巨大的拳头快要接触，金师兄的眼眸之中却是一道异彩闪过。
　　不过说，是魂枪生效！
　　哪怕只是晃动了一瞬而已，足以让顾星辰乘虚而入。
　　当！
　　人仙级的至宝，斩在金师兄身上发出金铁交击的动静。
　　一来金师兄身上本来就是防御仙器无数，二来也是他的肉身强悍无敌。
　　但下一瞬，金釭剑已经贴上金师兄的脖子处。
　　不好意思，这里可是没有仙器护身。
　　而且就算是肉身强悍，也得有一个限度。
　　至少顾星辰认为，这金师兄的体魄虽然强悍，却不至于连人仙级的至宝也能够完全抵挡。
　　果然，金师兄的脸色大变，“你这是什么手段？
　　你小子，又在使诈！”
　　顾星辰无奈，“要不要本少提醒你，现在本少的剑还在你的脖子上面？”
　　下一刻，金师兄果然服软，虽然一脸的不甘心，却也服道：“要杀要砍，由你便是。”
　　反正既已是落到对手之中，也没有想到讨好。
　　顾星辰也不客气，“你，还有你，空间戒指和身上的仙装都扔过来。”
　　很快，金师兄二人依言而行。
　　人在屋檐下，剑在脖子上，不听话不行。
　　金师兄虽然是交出自己的空间戒指和仙装，却仍是不服，“小子，你到底用了什么见不得人的手段？”
　　顾星辰突然心里一动，“凭你也想知道？”
　　金师兄并没没有听出顾星辰话里意思，很认真的点头，“不怕你说，老子这一对铁拳，在青云大世界里横扫同境，纵横无敌！”
　　体修向来少见，能够修炼到真仙境的体修更是凤毛麟角。
　　所以金师兄如此说话，也并不算是狂妄。
　　顾星辰淡淡一笑，“你主修肉身又如何？
　　本少可是有天道照应的！”
　　金师兄一怔，这是何意？
　　正怔神之间，只见顾星辰身后一阵异象闪现。
　　哗啦！
　　一道道彩色灵气以顾星辰为中心弥漫出去，一道道金光从天而降，将顾星辰整个人衬得金光四射，威武不可一世。
　　吼！
　　一头巨大的神龙当空而出，身躯万丈，金角金爪，一身金光。
　　九爪金龙！
　　金师兄二人当场就傻眼，这是何方大佬？
　　为何只有伪仙境？
　　只是，伪仙哪里有能够动用神龙来御使？
　　吼！
　　一头巨大的彩凤当空而出，身躯万丈，一身彩光，彩翼一展，遮天蔽地。
　　跟着又是一头头神兽纷纷凭空而出，一时间虚空震荡，异象迭出。
　　这还不说，很快一尊尊强大不可一世的神兽分出一条大道，一座金光仙桥从天而降。
　　仙音缭绕，仙源磅礴，仙韵不绝。
　　那金光仙桥之上，更是缓缓步出一位剑仙老者。
　　一身麻衣，只背一口铁剑，气息却是微弱之极。
　　“咄！”
　　剑仙老者手里一指，一道金光没入顾星辰的眉心之处。
　　下一刻，顾星辰脑后生出磅礴的金光金环。
　　每一道金光都是一道剑意。
　　三千剑道尽在其中。
　　剑仙老者嘴里更是念念有词。
　　当然这些话语，是没有人能够听懂的。
　　片刻，才见那金桥倒卷，神光散去，一众神兽金光也都尽皆散去。
　　到了这时，金师兄二人还是一脸的呆十三。
　　顾星辰微微一笑，“现在，你知道本少是什么人？”
　　金师兄还在呆滞当中，那师弟已经是一头拜下，“大人饶命，我等只是无意冲撞。
　　跪祈大人饶命。
　　我等实是有眼无珠，竟然与天道之子对抗，罪该万死。”
　　下一刻，金师兄也被拉着跪下，“师兄啊！
　　这位大人得罪不起，那可是天道异象啊！”
　　金师兄跟着半跪下来。
　　顾星辰淡淡笑道：“你等既是不知，本少当是放过一码。”
　　二人赶紧再三谢过，方才仓皇而去。
　　谁知道这位大人会不会甩手就是一个金龙飞过去把他们吞掉？
　　见到金师兄二人离开，顾星辰方才大笑。
　　虽然浪费了一次特效。
　　不过顾星辰觉得也许以后有用。
　　毕竟这个金师兄在青云大世界恐怕是有些名气和影响。
　　至于收获也是不少。
　　林林总总有二十多件仙器入手，加上自己身上的，加起来三十件仙器。
　　可惜的是，仍是没有凑够一套。
　　这里面有七八个种类的套装，各不相属，不能发挥套装的增幅。
　　顾星辰笑道：“你先来挑！”
　　林伶儿小嘴一抿，“才不要呢！”
　　都是男人穿过之物，林伶儿自是不喜。
　　女孩子都是喜欢漂亮的神装。
　　顾星辰也没有勉强。
　　自已挑了几件不错的仙装穿在身上，也算是增加一点战力。
　　“只是奇怪了，怎么天元大世界的人一个没有遇上？”
　　对于这一点，顾星辰有点无法理解。
　　单只是剑宗弟子就进来了四百多人。
　　林伶儿淡淡道：“只能说明这个地方大得惊人，极有可能是重叠空间。”
　　顾星辰点点头，“大概就是如此。
　　否则也不会过了如此之久，还能够在这里找到至宝。”
　　如此大的一个空旷大世界，没有什么强大的妖兽，只有各种宝贝，实在是难得。
　　正说话间，终于听到前面有打斗声。
　　凑近了一看，巧了，原来其中一人就是剑宗弟子。
　　对手则是林无敌和另一个玄黄山的强者。
　　“哈哈哈！
　　田方镜，你死了心吧！
　　快快跪下投降，说出顾星辰那小畜生的下落！”
　　疯狂大笑的，正是林无敌。
　　田方镜一边苦苦支撑，一边冷冷道：“林无敌！
　　你要点脸不？
　　就算大师兄站在你的面前，你敢如何？”
　　林无敌一次一次的在大师兄手底下吃瘪，这可是众所周知的。
　　听到这话，林无敌脸上的笑容瞬时凝固，那张俊脸开始扭曲拉长，“不知死活的东西，田方镜是吧！
　　今日就让你替那什么大师兄先死一步！”
　　手底下攻势更盛。
　　田方镜哈哈大笑，“就算老子死在你的手里，你也是大师兄的手下败将，无耻之尤！”
　　啊！
　　林无敌暴走了，“那本少就先打残你这个混帐，再让你亲眼看看顾星辰如何跪在本少的面前求饶！”
　　下一瞬，一道突兀的声音插进来，“林无敌，你确定不是在说本少？”
　　嗯？
　　林无敌三人皆是一怔。
　　下一瞬，田方镜果然退了过来，“大师兄！”
　　顾星辰歉意道：“师兄受累了。”
　　田方镜哈哈大笑，“想必大师兄已经听到，林无敌那小子口口声声要找你复仇。”
　　又道：“林无敌，现在你满意了？”


第714章 我林无敌保证不会参与
　　林无敌一脸的怒气，却是并没有发作。
　　顾星辰眼眸一眯。
　　看来林无敌更想先找到林天啊！
　　林伶儿猜测的看来没有错，风无忌必是给了这两人一些强大的手段。
　　现在只有林无敌一人，想必是不敢与自己单挑。
　　先前在古擂台之上已经证明过这一点。
　　如果只是林无敌一人，哪怕用上地仙级的至宝，也难以讨得便宜。
　　更是连顾星辰的底牌都没有逼出。
　　果然，林无敌淡淡道：“原来你已经到了，本少只是想确定一下你有没有进来。”
　　脚下更是退了一步，“既是如此，就此别过！”
　　眼里示意那名玄黄山的真仙师兄。
　　那人虽是心有不甘，也知道顾星辰的手段。
　　然而这时顾星辰开口了，“林无敌，见到本少就这么急着要走？”
　　又淡淡笑道：“你刚才似乎说是要杀了本少吧！”
　　身边，田方镜更是插话道：“林无敌，你刚才所言莫不是放屁？”
　　林无敌脸色阴沉，却是勉强道：“顾星辰，虽然你我之前有些误会，不过现在大家既然一起来试炼，何必如此咄咄逼人？
　　你该知道，这里空间并非只有天元大世界的真仙。”
　　顾星辰目光闪动。
　　看来事情来得比想像中更快。
　　天元大世界和青云由混沌龙海的这个空间相连，已经为这里的试炼者所知。
　　真不知道后果又会是如何。
　　顾星辰思绪收回，“林无敌，你说的咄咄逼人，大概不是本少吧！”
　　先前是谁在这里逼问田方镜的？
　　林无敌干笑两声，“只是一个误会。”
　　顾星辰脸色一冷。
　　误会？
　　这么多的误会？
　　虽然林天不在这里，却更不能林无敌走。
　　难不成还要等着这两人一起联手来对付自己？
　　要么废了林无敌的底牌，要么，干脆抢过来。
　　想到这里，顾星辰冷笑连连，“那好，本少现在也给你误会一下。”
　　林无敌愤怒了。
　　“顾星辰，既然你如此不识好歹，就不要怪我林无敌下手狠辣！
　　记住，这些都是你逼本少的。”
　　对于这样的威胁，顾星辰听得太多，直接无视。
　　林无敌终于要出手。
　　只是这时，那边传来一声疾呼，“他在那里！”
　　瞬时，顾星辰等人移目看去。
　　怎么是他们？
　　顾星辰眼皮子一跳。
　　原来那些真仙强者，正是灵狐门弟子。
　　不等有所反应，那边哗啦已经冲过六七名灵狐门的弟子。
　　看那站位，正是冲着顾星辰这里。
　　哈哈哈！
　　林无敌大笑，“诸位，这些剑宗的人正好也是在下的敌人。
　　你们放心，我等绝对不会插手。”
　　说话间，已经和玄黄山真仙退了出去。
　　那边灵狐门的真仙好几个皱起眉头。
　　显然，林无敌在此，让他们感觉到不爽。
　　不过那边还是放弃针对林无敌，而是站出一名真仙强者，“你，还不跪下！”
　　赫然直指顾星辰身侧。
　　田方镜冷笑，“放屁！
　　你们青云大世界的人了不起，随意就可以搜捕我们剑宗弟子？”
　　顾星辰有些明白了。
　　大概是因为自己这一身剑宗弟子服饰，让灵狐门找不到自己的情形之下，便是要拿下所有的剑宗弟子。
　　灵狐门的真仙冷笑连连，“无知的蠢货，你们天元世界的垃圾敢来抢我们的资源，就要承受可怕的后果！”
　　顾星辰笑了，“难道我们剑宗就不可以进来？
　　有本事你们把这小世界搬回去啊！”
　　这时，灵狐门真仙已经有人认出。
　　“就是他，那个逃脱的剑宗小蝼蚁！”
　　“不错！
　　拿下他，交给青云大世界发落。”
　　“不只是要拿下，还要逼问他怎么知道这里空间。”
　　“还有通向天元大世界的入口。”
　　顾星辰淡淡笑了，“不好意思，本少也有此意。”
　　“大胆！”
　　“狂妄！”
　　灵狐门的真仙强者个个震怒，一件件仙兵拔出。
　　一场恶斗眼见就不可避免。
　　顾星辰目光冷冽，却是不得不分心去看林无敌的位置。
　　如此众多的真仙强者，极有可能战斗到最后会逼得他动用底牌。
　　想都不用想，只要顾星辰用出剑南生的全力一击，林无敌必是要乘虚而入的。
　　关键是林无敌手里也有地仙级的底牌。
　　林无敌一直在注意顾星辰的动作，这时更是哈哈大笑，一退十里。
　　“顾星辰！
　　你还是好好想着如此应付这些青云大世界的道友罢！”
　　“你放心，我林无敌保证不会参与。”
　　林无敌哈哈大笑，畅快之极。
　　不得不说，能够让顾星辰吃亏，这比什么大补药都好。
　　顾星辰能够想到的，林无敌自是能够想到。
　　他就不相信了，现在已经退出三十里地，金釭剑还能够威胁到他？
　　顾星辰脸色阴沉。
　　这个林无敌，平时看起来没有脑子的样子，这个时候倒是机灵。
　　讲真，这样一来他还真不能随便用动底牌。
　　只是单凭金釭剑和魂枪他还真是没有把握。
　　毕竟灵狐门的真仙强者也都是一代天骄弟子，不会差自己多少。
　　身边，田方镜倒是战意满满，“大师兄，我先上！”
　　能够在大师兄面前表现一下，这当然是顶好的机遇。
　　顾星辰有些无语。
　　你急啥？
　　不过其实也是他想多了。
　　就算是再等下去，也只会是灵狐门的人越聚越多。
　　就在打斗一触即发之际，对面灵狐门的人突然停下。
　　更是纷纷转过身去，“是大师兄！”
　　“大师兄来了，就不必咱们出手。”
　　“不错，只别让这小子逃掉就好。”
　　显然，灵狐门的弟子都知道自己这位大师兄的脾气。
　　有架打，必是他第一个出手才对。
　　三十里之外，林无敌大为不满，“搞什么？
　　怎么这就罢手了？”
　　身为顾星辰的死对头，林无敌当然知道夜长梦多这个道理。
　　这个顾星辰好像有十一条命，每次都是差上那么一点，就被顾星辰满血复活，最后还特么要反杀。
　　身边，玄黄山真仙更是皱眉，“奇怪，怎么灵狐门的大师兄会是真仙前期？”
　　灵狐门的真仙有强有弱，低至真仙前期，强至直仙大圆满。
　　虽然看似只差了四个小境界，实则是天差地别。
　　在真仙境内，别说差了四个小境界，就只是差了一个小境界，都是碾压一般的实力对比。
　　比如真仙前期到真仙中期，往往就是数千年的苦修。
　　越阶杀敌的天才？
　　不存在的。
　　能够修炼到这一步，还有蠢货不成？
　　就算天赋再好一点，能够逆战一个小境界，就算是顶天。
　　但现在，灵狐门的大师兄竟然只有真仙前期。
　　林无敌因为自已境界的差距，倒是没有确认灵狐门大师兄的境界，不过却是冷笑道：“那又如何？
　　还是如剑宗一般，让那个只会拍马屁的顾星辰当了大师兄？”
　　说起来，顾星辰更只是伪仙境界。
　　玄黄山真仙淡淡一笑，“倒也确实。”


第715章 求带
　　另一边，灵狐门的大师兄到来，让所有的攻击暂停下来。
　　一众真仙大能更是恭恭敬敬的行礼，“我等见过大师兄！”
　　大师兄手掌一挥，气势十足，“怎么回事？”
　　林无敌边上看得冷笑不已，“这个小小真仙，真当自己是一号人物了，也不知道使了什么手段。”
　　无非就是个头大一点，有点气魄。
　　仅只是这样，也不会被灵狐门奉为大师兄吧！
　　下一刻，林无敌再不出声，而是神情紧张。
　　因为大师兄的目光已经落到顾星辰身上。
　　在大师兄身边，那几个真仙还在解释，“大师兄，这小子就是剑宗的大师兄，先前对我灵狐门下手的就是他。”
　　“他可是斩杀我们好几个真仙强者。”
　　“还有他身边的那个剑宗真仙也打伤了我们一个师弟。”
　　“大师兄到来正是时候，正好将这些贼子一网打尽。”
　　“不错！
　　我们灵狐门的名头，就要一下打响！”
　　“大师兄的威名必要传播到天元大世界！”
　　不得不说，这些灵狐门的真仙也是实实在在的舔狗。
　　这舔功着实了得。
　　田方镜有些惭愧。
　　他们剑宗这些弟子，可是得了自家大师兄不少的好处。
　　可论到舔功，实是差得太远太远。
　　丢人啊！
　　田方镜下定决心，回去一定好好多加练习。
　　至于对面灵狐门的威胁，直接就被田方镜无视。
　　什么灵狐门的大师兄，怎么比起过剑宗大师兄。
　　当下，田方镜更是踏上一步，“要战便战，何须废话？”
　　对面，一众灵狐门的真仙强者冷笑不已。
　　“无知的蝼蚁，你们哪里知道我家大师兄的强大？”
　　“我家大师兄只要一出手，一巴掌就可以拍死一尊真仙。”
　　“天上有龙，地上有凤，我家大师兄拳轰真龙，脚踢神凤。”
　　“信大师兄者得天下这话你没有听过？”
　　不得不说，灵狐门的真仙这嘴劲真是没有谁了。
　　直把自家大师兄夸得天下仅有，地上无双，天花乱坠，七月寒霜。
　　顾星辰都已经有些听不下去。
　　勉强淡淡道：“金师兄，你看呢？”
　　金师兄的目光早就是一阵阵的变幻，这时更是下定决心，反手就是一个大巴掌挥了出去。
　　啪啪！
　　身边三个真仙大佬直接被扇飞了出去。
　　什么鬼？
　　四下皆惊。
　　就算是要立威，也不必先拿自家真仙下手吧！
　　余下的那些灵狐门真仙更是一脸的懵逼。
　　马屁拍错了？
　　可是不能啊！
　　这不都是常规操作么？
　　此时只听金不换大步向前两步，巨大的巴掌合在一起，拱手道：“大人，几个小子不懂事，让您见笑了！”
　　什么什么？
　　一个个灵狐门真仙强者都是瞪掉了眼珠子。
　　谁也想不到，自家的大佬竟然也会如此谦卑？
　　这还是那个灵狐门大师兄？
　　无数双眼眸里尽是不可思议。
　　还是金不换身后的真仙站出来，“糊涂！
　　你们这些垃圾知道什么？
　　这位剑宗大师兄是天道之子，得天承运，得天独厚！
　　你们得罪得起？”
　　天道之子？
　　灵狐门一众强者懵了。
　　真有天道之子这种存在？
　　一名真仙大着胆子站出来道：“这个，大师兄，是不是这其中有什么误会？”
　　不能啊！
　　怎么会有天道之子呢？
　　就算是有，难道不是大师兄你么？
　　众皆以为然。
　　灵狐门大师兄金不换，纵横青云世界数百年，向来被视作这一代天骄的第一，甚至是上下数代天骄的第一，更是出道以来，以九转圣主的修为就独霸青云大世界的第一。
　　这一霸榜，就是两百一十三年！
　　连金不换都不算是天道之子，那还有谁？
　　眼前这个小小的伪仙么？
　　“糊涂！”
　　金不换身后的真仙冷冷喝道：“只能说明你们无知！
　　老实说，这位剑宗大师兄以伪仙境界成为大师兄，你们以为是什么缘故？
　　剑宗在天元大世界也是顶阶的宗门之一！
　　更不说现在整个天元大世界的真仙都认可这一位。”
　　这一下，灵狐门那些真仙大能不可能不相信了。
　　毕竟再不相信，也得相信金不换真敢对他们下死手。
　　就那爆脾气，打完外面的真仙打自家的，偏偏灵狐门的门主还当他是宝贝一般。
　　这谁惹得起？
　　“不错！
　　难怪在下先前看到这位大人头顶红光，如天道护体！”
　　马上有识趣的灵狐门真仙转换了立场。
　　这一下，顿时各种美言滔滔而来。
　　“到底是天道之子，先前风范，无人能及。
　　只是站在那里便如神山一般。”
　　“这是当然，身为天道之子，怎么会是我等可以伤害得到？”
　　“当然也是咱家大师兄有眼力，不然也不会早早看破。”
　　“没错，天道之下，就该是咱大师兄了！”
　　金不换很满意。
　　这话有点听头。
　　虽然咱不是天道之子，可天道之下第一人，这个名头还是可行的！
　　见到金不换满意，一众灵狐门的真仙更是不顾不羞的疯狂舔狗起来。
　　就是顾星辰这样也经不起啊！
　　“罢了！
　　今日既是能够再见到金师兄，也是本座的运气。”
　　当下，手掌一挥，两枚魂晶激射过去。
　　金不换震惊了，眼眸放出可怕的光芒。
　　“这是魂晶？”
　　以金不换的运气，还真是用过一次魂晶，那是灵狐门的门主拿出来的至宝。
　　现在金不换还记得门主那时的肉疼表情。
　　还只有那么一丁点，一看就是用过之物。
　　但现在，顾星辰出手就是两枚魂晶。
　　完完整整，一点都不打折扣滴！
　　金不换感动了，“老大，你以后就是咱老大！”
　　两枚魂晶，足以换得一次天仙大佬出手。
　　实际上，当初灵狐门主能够得到一枚魂晶，正是亲自出过手的。
　　顾星辰顿时腹诽。
　　这金不换还是用过一些魂晶的。
　　真不知他没有用过之前，又是怎样一个大憨憨，头脑超级简单的那种。
　　顾星辰淡淡笑道：“金兄，你我一见如故，区区魂晶而已，不必挂齿！”
　　金不换咧嘴大笑，“好好！
　　对了，你们剑宗可还要人？”
　　瞬时，一众灵狐门的真仙大能被雷到。
　　这算是什么？
　　这是要背叛灵狐门？
　　若是门主知晓，怕是不要原地跳起来吧！
　　不过转念一想。
　　不对。
　　这哪里是背叛师门，这不是弃暗投明么？
　　跟着这位剑宗大师兄有魂晶啊！
　　大哥，带一个！
　　求带！
　　我也加一！
　　一个个灵狐门真仙虽然没有说出来，那眼神却是出乎意料的一致。
　　只要顾星辰敢收下金不换，他们就敢跪下祈求一番。
　　至于自己的宗门，对不起，不是灵狐门不好，只怪魂晶的诱惑力太大。


第716章 天生碧落
　　顾星辰淡淡笑道：“金兄，你我既是结交，身在哪里是无所谓的。
　　对了，过不了多久，本少便去青云大世界一趟，正好去灵狐门拜访。”
　　什么？
　　天道之子要去灵狐门登门拜访？
　　一个个灵狐门真仙莫名兴奋起来。
　　机缘！
　　天大的机缘！
　　看本少那时怎么拍死这位天道之子。
　　呃不是，是怎么与天道之子促膝长谈。
　　对这一点，一个个灵狐门弟子都是自觉得稳了。
　　毕竟日夜对着这个金不换，灵狐门弟子拍起马屁来都是信手拈来，浑如天成。
　　都一点不费力气的。
　　果然金不换倒是没有多想，“好兄弟，金某便在灵狐门等你了！”
　　当下，金不换拱手别过，一脸的兴奋欣喜。
　　不得不说，赚大了啊！
　　两枚魂晶，至少可以换得六百枚仙晶。
　　而且这两枚魂晶怕是还要价值不止。
　　又大又纯粹，爱了爱了！
　　这一路，金不换不知道多少次咧嘴大笑。
　　看得一众灵狐门的真仙强者羡慕不已。
　　那可是魂晶啊！
　　人家大师兄随手就拿出来送人。
　　再看看咱家大师兄？
　　能够不被大师兄一顿猛揍，就是成功的一天。
　　想到这里，一个个灵狐门真仙大能皆是苦笑不已。
　　人和人真不能比的。
　　再说金不换离开以后，顾星辰目光很自然的转向林无敌。
　　林无敌的脸色可谓是精彩之极，最后终于变成一股无力，“本少就知道会变成这个样子。”
　　这个顾星辰，就是能走狗屎运。
　　好像真是天道之子？
　　顾星辰已经淡淡道：“林无敌，你过来。”
　　林无敌身躯一个机伶。
　　嗖！
　　直接捏碎一张传送符，走人！
　　就连身边那个玄黄山真仙都是一脸的尴尬。
　　不得不说，自家这位小师弟，动作有点快。
　　下一刻，他不得不警惕的看着顾星辰，生怕转过来对付他。
　　毕竟现在他可是孤立无援。
　　不过既是走脱了林无敌，顾星辰便是了无战意。
　　多杀一个玄黄山的真仙，并没有什么好处。
　　而且现在顾星辰只是与风无忌林无敌二人敌对，并没有涉及到所有的玄黄山弟子。
　　能够不把事情搞僵，顾星辰还是会留有余地的。
　　毕竟稳当一些不香？
　　低调发展才是王道。
　　数个时辰之后，顾星辰一行人的队伍渐渐壮大，已经有几拔剑宗弟子汇合到一起。
　　虽然分开行走机缘得到的机会更大，但谁也不愿意离开大师兄。
　　毕竟这里虽然有些机缘，能够得到仙装，却还是比不过一枚魂晶。
　　别说魂晶，就是连仙晶也是远远比不得。
　　毕竟这只是真仙级的仙装。
　　相反，一个个剑宗弟子主动拿出自己得到的仙装，硬是让顾星辰凑出一整套的仙装。
　　不过多出来的仙装却也再凑不齐。
　　顾星辰索性也众人分掉。
　　这些仙装虽好，却要成套才有威力。
　　比如顾星辰身上这一套蓝色仙装，可以提升两倍的力量，一点五倍的攻击速度，一倍的速度增幅，三倍的防御力量。
　　这已经让他的战力直接提升数倍。
　　只是可惜，顾星辰现在还只是伪仙境。
　　若是到了真仙境更能够发挥这身仙装的能力。
　　轰轰！
　　一阵激烈无比的战斗动静传来。
　　远远看去，那边的山林都在一阵阵的颤抖，可怕的仙元席卷八方，树木摇晃，大地震动。
　　那里发生了何事？
　　众人惊讶。
　　从那里的波动和距离上推测，里面战斗的强者只怕要超过真仙。
　　除非里面有许多的真仙一起战斗。
　　田方镜下意识的道：“该不是灵狐门的真仙又对剑宗弟子出手？”
　　顾星辰提醒道：“应该不会。”
　　金不换在灵狐门里的威信，还是一眼看得出来的。
　　而且金不换也没有道理说一套做一套。
　　若是有什么想法，直接带人来打他顾星辰不好？
　　至少有魂晶可以得到吧！
　　“先过去看看！”
　　顾星辰很快有了决定。
　　无论是不是剑宗弟子被围攻，总得要确定下来。
　　毕竟他现在身份可是剑宗大师兄。
　　很快，一行人匆匆赶至。
　　却是惊讶发现那里峡谷之内，上百名真仙强者正在联手攻击一棵大树。
　　那巨大的树冠插入云霄，仅只是肉眼所及，就有千丈之巨！
　　每一根低垂下来的树枝都有水桶粗细，最粗的树枝甚至达十多丈之巨！
　　太过可怕了！
　　一个个剑宗弟子喉头滚动。
　　没有谁会认为一百多名真仙强者联手攻击一棵大树会是笑话。
　　实在是这棵大树强得不像话。
　　那巨大的树枝在虚空之中疯狂的舞动，划过一道道奇特轨迹，与那些真仙强者奋力战斗。
　　顾星辰惊讶，喃喃自语道：“那是什么树？”
　　虽然他的眼界不低，天道果树都在灵气小院里存在。
　　但眼前这树似乎比天道果树还要了不得。
　　这该是什么级别的存在？
　　下一刻，顾星辰的眼眸看向巨树之上。
　　那是……
　　顾星辰的眼眸清晰起来。
　　没错了！
　　黑无天在这里得到的果实就是这个！
　　虽然不知道其果实名字，却知道此果的生命之力极强。
　　若是给了林伶儿的师尊，便是不用拿魂晶等资源去交换延寿的仙丹。
　　林伶儿的眼眸也在瞪大，变得光彩四溢，“这是……
　　碧落果！”
　　言语之间，欣喜之极。
　　顾星辰一怔，“你知道？”
　　林伶儿点点头，“我也只是从古籍里见过，说是外面世界有碧落果实，只一枚服下，便是三万年的阳寿。”
　　想了想，又道：“因为这碧落果实得天道之幸，对修炼也有一定的助长。”
　　当然，主要还是延寿功能。
　　就只是这一功能，也得让无数大能眼红。
　　毕竟哪怕到了地仙境界，也并非是与日月同岁，只是说岁月绵长，整整有三十万年而已。
　　但实际上，因为修行者在修炼过程中，总会遭遇各种意外，想要活够境界上的年代可谓是几乎不可能。
　　特别是一些要拼命的时候，往往需要燃烧本源等等。
　　三十万的享年，能够有十万年落到手中就算是不错。
　　而到了大限之际，只能是如林伶儿的师尊这般，四下求得仙丹以换年岁。
　　个中艰辛，林伶儿是深有感触的。
　　对顾星辰来说，这只是一份正常的机缘。
　　但对于林伶儿来说，就是她师尊的性命相关。
　　下一刻，林伶儿突然想起，“你要送我的就是它？”


第717章 金大师兄的大哥
　　顾星辰点点头，“有这想法。”
　　林伶儿美唇一抿，并没有说话，只手掌更是握紧了些。
　　此时，碧落果树如同最凶悍的妖兽一般，无数的气根和树枝更是最是坚逾精铁，能与仙兵相对抗而不落下风。
　　就在顾星辰的视线之内，一个实力稍弱些的真仙被一根枝条抽中，顿时一声惨呼，仿佛流星一般砸落在地上。
　　喷出一道血箭之后瞬时生机全无。
　　而从他身上掉落下来的宝物则是引来一阵哄抢。
　　那些仙甲仙兵更是直接穿在身上。
　　基本上来说，这些真仙就像是一群饿极了的狼。
　　突然，一位浑身散发强大气息的真仙强者，趁机飞掠而出。
　　脚下踩着拍打过来的枝条，一把抓住上面一个淡紫色的碧落果，然后闪电般的退后出来。
　　那真仙强者嘴里狂笑不已，“哈哈哈，本座终于是得手！”
　　要知道这么一枚碧落果，售卖出去至少能够卖到一两百枚仙晶。
　　这可不是一笔巨大的财富么？
　　顿时，这真仙强者也是引来无数贪婪的目光。
　　下一刻，那真仙强者的笑声戛然而止。
　　一脸凝重的转身就要离开。
　　先前并肩战斗的那些真仙，已经有不少人退出战斗，正看向他这里。
　　察觉到众人的贪婪之意，得手真仙也是飞快的冲向峡谷的出口。
　　“留下碧落果，或者是你的性命！”
　　“该死的，凭什么只有你一人独得？”
　　“无耻之尤，还不快快放下碧落果！”
　　一个个强大的真仙大能飞出，引得其他人也是纷纷看来。
　　很快，一百多名真仙大佬纷纷动心。
　　越来越多的人加入到追逐之中。
　　先前大家齐心，也没有能够拿下碧落果树。
　　现在人数越来越少，自是更加不可能打败碧落果树。
　　与此这样苦斗苦捱，还不如那人手里的碧落果。
　　毕竟只要一枚碧落果，就可以换得一两百枚仙晶。
　　特别是暗中好几道身影飞出，终于挡下那真仙的去路。
　　黄雀在后这种事，总得有人做的。
　　瞬时，那得手真仙的脸色难看。
　　下一刻，他的眼里一亮，“大家看，那些天元大世界的真仙一定手里有碧落果。”
　　唰唰唰……
　　果然，一道道目光转过来。
　　谷口更是一片安静，一道道凌厉的目光如刀锋般划过剑宗阵营。
　　顾星辰大感不妙。
　　论到人数，他这边的剑宗弟子不过二十多人。
　　这可是一对六的战局。
　　剑宗的弟子都是天骄，这些青云大世界的真仙难道不是？
　　只不过，对面这些青云大世界的真仙也都是分属不同阵营。
　　嚷嚷着可以，可未必能够先行出手。
　　枪打出头鸟，这道理大家都懂。
　　凭什么自己就要当炮灰，替他人火中取栗？
　　那得手真仙哈哈大笑，“大家还等什么？
　　杀了他们，要多少碧落果都有！”
　　这一下，一个个真仙眼里迸发可怕的凶意。
　　顾星辰这时也冷静下来，“可笑！
　　若是我们得手，还站在这里等着你们来抢？”
　　“若是大家联手，或者还有机会。”
　　“若是先对抗一场，别说死伤一片，说不定还会让某人得了心愿！”
　　不得不说，顾星辰的话说到一众真仙的心坎。
　　本来大家就对那真仙的话有所疑惑。
　　当下有真仙强者发难，“黎强，你到底有何证据？”
　　“就是！
　　凭你一言，就要咱们与他们拼命不成？”
　　黎强脸色一沉。
　　大概是想不到顾星辰竟然忍住没有出手。
　　不等他想到破局之法，顾星辰又拱手道：“各位，现在我们人多，还请诸位齐心协力一起出手，也好各得机缘。”
　　又道：“在下建议，所有的机缘先拿出来放在一边，等到最后一一分配如何？”
　　众人犹豫不决。
　　虽然这主意听起来不错，但这里的人数实在太多。
　　黎强目光闪动，“大家不要听他的，这些天元大世界的垃圾就只会占咱们的便宜。”
　　“等到咱们与碧落果树拼得两败俱伤，那时必是被他卷走所有的收获！”
　　这一下，顿时又有一些真仙大能意动。
　　毕竟他们对天元大世界的武者毫无接触，凭什么相信顾星辰的话。
　　而且这里人数的确是有些多。
　　黎强更是趁机道：“要知道这小子手里有没有碧落果也容易，只须搜查下便是可知。”
　　黎强这是吃死了顾星辰。
　　毕竟一看身边拱卫了二十多名真仙，这少年必是身份不低，如何会听凭这些人摆布？
　　顾星辰眼眸死死盯着这个黎强。
　　若有机会，必要斩之。
　　至于现在……
　　顾星辰还在犹豫，要不要先发制人，这时一道粗狂的笑声传来，“老子倒是要看看，谁敢动我金不换的大哥！”
　　什么？
　　一百多名真仙大能，闻言都是自觉的让开通道。
　　就见金不换带着几十名真仙大步流星进来。
　　“金师兄好！”
　　“久违了，大师兄！”
　　“金师兄越来越精神了！”
　　一个个真仙大佬不断的讨好。
　　虽然金不换只是真仙前期，但灵狐门对他这个大师兄的偏爱那是肉眼可见的。
　　再加上金不换那火爆的脾气，青元大世界的真仙就没有几个敢于招惹这位。
　　只是……
　　金不换的大哥又是谁？
　　一个个青元大世界的真仙强者疯狂的魂识交流。
　　这可不得了。
　　金不换竟然有大哥。
　　若是与金不换的大哥搞好关系，岂不是要在青云大世界里横着走路？
　　黎强更是眼眸飞快转动，上前两步，“大师兄，小人拼了性命才得了一个碧落果，正要送给大师兄的大哥，只不知大师兄的大哥又在何处？”
　　“对了大师兄，这碧落果可是好东西，至少能够让你那大哥延寿三万年。”
　　下一刻，黎强更是目光一扫，“大师兄，小人听说，那小子的身上可是还有不少碧落果！”
　　不得不说，黎强这一手倒是绝璧了。
　　皆是讨好了金不换，又把一顶大帽子死死扣在顾星辰的头上。
　　若不是来人是金不换，怕真是要苦逼了。
　　只见金不换不动声色，“你说，就是他身上还有碧落果？”
　　黎强当场赌咒，“大师兄，小人哪里敢在你的面前扯谎？
　　虽然小人只是听来，但那人说得有鼻子有眼，料想不会有假的。”
　　下一刻，更是阴阴笑道：“而且就是两个剑宗弟子之间的对话，恰好被在下听到。”
　　原来如此！
　　金不换大嘴一咧，乐了。
　　“你说，如何？”


第718章 你这样骗不到啊！
　　金不换的目光投向顾星辰。
　　顾星辰也咧嘴一乐，“杀了吧！”
　　好！
　　金不换大巴掌一伸，黎强猝不及防之下，竟被他一手掐住咽喉拎了起来。
　　黎强慌了，“大师兄，我是好人，我是对大师兄你诚心忠心的啊！”
　　金不换哈哈大笑，“蠢货，让你死个明白，这位剑宗大师兄顾星辰，天道之子，正是咱金不换的大哥！
　　你就死吧！”
　　手掌一动，可怕的力量直接将黎强的脖子捏爆，更是仙元将其魂识仙源尽数震碎，死得不能再死。
　　“垃圾货色！”
　　金不换就手一扔，更不忘啐上一口。
　　下一刻，金不换目光一转，“都给咱上去，打不下此树，别怪咱不客气！”
　　说着，还挥动一下那巨大的拳头。
　　一众真仙大能苦笑。
　　虽然灵狐门并不是青云大世界里最顶阶的宗门，甚至这里面有些弟子就出自那三大宗门。
　　但灵狐门却是如今青云大世界里上升势力最猛的势力。
　　甚至隐隐压过三大宗门一头。
　　更重要的是，灵狐门的门主可是一个狠辣人物。
　　谁敢动了灵狐门的宝贝金不换，那是必死无疑的下场。
　　无奈之下，一个个真仙强颜欢笑，“大师兄放心，我等必是要尽力的。”
　　很快，两百名真仙各站好方位。
　　将那碧落果树团团围住。
　　“出手！”
　　金不换当先挥舞着铁拳就上。
　　丝毫不怯。
　　在他身后，一个个灵狐门的真仙纷纷亮出仙兵也攻击上前。
　　若是金不换有什么差池，他们这些灵狐弟子也不用回去了。
　　这一战，直杀得山河破碎，日月无光。
　　汹涌激荡的战斗波动朝着四面八方席卷出云，惊动九天十地。
　　地面更是层层破碎，被破坏得满目凄凉。
　　“给咱躺下！”
　　金不换黑发乱舞，仰天长啸，恐怖的血气贯穿天地，只见那巨大的铁拳一记记轰向那些枝条。
　　只是虽然金不换神勇，到底只是血肉之躯，又只一对铁拳。
　　才轰退了数道枝条，又有更多的枝条袭杀过来。
　　与此同时，顾星辰这里也不好过。
　　自保还行，可要击退对手却是不容易。
　　只有亲身与这些碧落果树的枝条战斗，才知道这是怎么样一种感受。
　　不死不灭，不断不绝的对手。
　　怎么打，似乎都是无法突破。
　　啪啪啪啪！
　　一道道枝条狠狠抽来，没头没脑，遮天掩地。
　　甚至将好不容易得来的仙装都抽出裂痕，瞬时就掉了等阶。
　　只是顾星辰还顾不得心疼身上的仙装。
　　若是再无法得手，真要动用最后的底牌？
　　天仙一击，不只是舍不得动用。
　　还怕这一击之下，若是把碧落树给轰没了，那玩笑可就是开大了。
　　就在这时，剑宗弟子突然猛向顾星辰身侧冲过来。
　　“剑宗弟子，剑阵！”
　　一个个剑宗弟子排成阵列，一道道仙剑沷天盖地的挥洒出去。
　　有用！
　　顾星辰的眼眸大动。
　　如此细密连绵的剑阵，还真是可以向前推进。
　　“剑宗弟子，冲进去！”
　　顾星辰虽是不懂剑宗的剑阵，不过他手里有金釭剑和魂枪，可以随时弥补剑阵的缺口或是薄弱之处。
　　毕竟他现在的魂力强大，再加上洗剑之法，完全能够洞悉敌手的先机。
　　这一刻，那些看似规律攻击而来的枝条也被看破。
　　看似杂乱无章，却是如天道运行，乱而不散。
　　一刺一抽，有如天道运行。
　　不得不说，这碧落树到底是天道独宠，不只是能够反击，但是连反击的方式都是如此的道?
　　十足。
　　哗啦啦！
　　碧落树的枝条何其之多，马上调动更多的枝条漫天过海杀来。
　　“挡住！”
　　一个个剑宗弟子高呼。
　　一道道可怕的剑芒冲天而起，将那些枝条挡下。
　　顾星辰目光闪动。
　　再来。
　　片刻的功夫，顾星辰这边已经冲进到中圈的样子。
　　哗哗哗！
　　也不知道是不是顾星辰的行为狠狠激怒了碧落树，此时竟然发出怒声。
　　下一刻，更多的枝条或扫或刺，或劈或缠而来，誓要将剑宗弟子斩杀于此。
　　不知不觉之中，顾星辰已经顶到了最前头。
　　就在这时，身后琴声响起。
　　一股格外的力量顿时冲入顾星辰的体内。
　　这是和林伶儿一起修炼的琴心剑胆。
　　二人的实力合二为一。
　　杀！
　　顾星辰的剑胆陡生，金釭剑横扫一切。
　　一阵猛冲之后，在顾星辰身前竟然杀出一个不大的空间。
　　机会！
　　顾星辰如箭离弦，当先冲着碧落树的主干奔去。
　　百丈宽阔的碧落树主干就在眼前！
　　若无意外，他必是抢到了所有人前头。
　　更令顾星辰放心的是，他马上就要冲到一个死角。
　　在碧落树的树根处，它的枝条攻击不易。
　　而且就在顾星辰的身后，还有无数的剑宗弟子替他牵制那些枝条。
　　怎么看这都是一个最好的机会。
　　然而这时，异变再生。
　　视线之内，一道道粗壮难看的树根自地下破土而出，竟是列出一座枪阵！
　　顾星辰的脸庞直接就是垮掉。
　　怎么也想不到，碧落树还有这样的底牌。
　　那最细的一道树根也有一丈之粗。
　　随便一道树根若是轰到他的身上，就算是不身死当场，也会重创！
　　“大师兄！”
　　“大家冲过去。”
　　“大师兄不能够有事！”
　　身后，一个个剑宗真仙杀红了眼。
　　宁可自己有事，也不能让大师兄出意外。
　　否则如何回去剑宗交待？
　　然而碧落树的枝条太多太多，一时将是将所有剑宗弟子挡下。
　　顾星辰无法迟疑。
　　“大衍圣剑典，青龙斩月！”
　　“魂枪，魂斗经天！”
　　虽然不知道魂枪对碧落树有没有用处，总归也是一项手段。
　　当下，金釭剑和魂枪带着可怕的力量滚滚杀去。
　　然而，碧落果树开口说话，充满了嘲讽之意，“无知的人类，这样就想对付本座？”
　　轰轰轰！
　　无论是金釭剑还是魂枪的攻击都被枪阵轰得散去。
　　顾星辰眼眸猛的一缩。
　　看来不行啊！
　　这枪阵似乎比那些枝叶更难对付。
　　他这一剑，差不多已经是真仙后期的全力出手，再加上魂枪却是一起落空。
　　碧落树发出可怕的笑声，“蝼蚁，好好做本座的养料吧！”
　　几道枝条袭来。
　　顾星辰小心避开。
　　不得不换上一种打交道的方式，“前辈，我等无意来此，只是好奇而已。”
　　碧落树大笑，“不错，本座也很好奇，你们人族的血肉是不是更有营养一些。”
　　开什么玩笑？
　　拿着仙剑仙刀前来好奇？
　　当他碧落树白修炼了这无数年月？
　　顾星辰老脸一涨。
　　这碧落树，不大好忽悠啊！
　　下一刻，更多的攻势杀来。
　　不过顾星辰也看出来，这碧落树似乎还不想要杀他。
　　有机会！
　　顾星辰一声冷哼，“无知，狂妄！”
　　“你可知道你犯下了何等大错？”
　　“你可知道本少是什么身份？”
　　碧落树舛舛怪笑，“无知的人类，这样可是骗不到本座滴！”


第719章 大师兄，真不好意思再拿
　　顾星辰淡淡道：“你先停手，马上让你见识！”
　　碧落树竟然真的同意，“蝼蚁，看你如何？”
　　在它的手掌之中，不信这人族还能够装神弄鬼。
　　下一刻，顾星辰笑了，手掌挥动，“且看！”
　　只见顾星辰身后一阵异象闪现。
　　哗啦！
　　一道道彩色灵气以顾星辰为中心弥漫出去，一道道金光从天而降，将顾星辰整个人衬得金光四射，威武不可一世。
　　吼！
　　一头巨大的神龙当空而出，身躯万丈，金角金爪，一身金光。
　　九爪金龙！
　　四下，无数青云大世界的真仙强者都是不由自主停手攻击，一个个皆是傻眼。
　　这是什么操作？
　　不只是这边，剑宗等处也停手下来，一个个皆是挺直了胸膛。
　　看看，这才是大师兄的真正实力。
　　有这样的大师兄，我自豪！
　　就是碧落树，也是呆怔下来。
　　吼！
　　一头巨大的彩凤当空而出，身躯万丈，一身彩光，彩翼一展，遮天蔽地。
　　跟着又是一头头神兽纷纷凭空而出，一时间虚空震荡，异象迭出。
　　这还不说，很快一尊尊强大不可一世的神兽分出一条大道，一座金光仙桥从天而降。
　　仙音缭绕，仙源磅礴，仙韵不绝。
　　那金光仙桥之上，更是树影重重。
　　每一道古树，都是能够镇 压亘古的存在。
　　每一道古树，都是气势无双，能撑开天地。
　　直看得碧落树都要傻眼。
　　那些古树之影，分明比它还要强大！
　　不！
　　是根本无法比拟。
　　碧落树跪了。
　　这样的老祖级别的圣树面前，他只是一个小小的后辈。
　　“老祖！”
　　看到其中一株古树，碧落树更是垂泪。
　　树干之上向外冒着汩汩的水线。
　　顾星辰眼眸一动。
　　老天，怕这些才是碧落树的精华吧！
　　心动！
　　眼热！
　　若不是碍于现在的身份，他怕是早就扑上去抱着碧落树一顿狂吸。
　　这至少也得要多活几十万年吧！
　　顾星辰用力咂巴咂巴。
　　好戏还没有完。
　　下一刻，仙桥之上缓缓走出一道身影，正是疑似碧落树老祖的那位。
　　只见古树走到仙桥之前，冲着碧落树嘴里念念有词。
　　接着更又指着顾星辰点了点头，或者说摇动了一下树冠。
　　最后，一道光华没入顾星辰身躯之内。
　　这才见那金桥倒卷，神光散去，一众神兽金光也都尽皆散去。
　　“大师兄威武！”
　　不但剑宗一众弟子整齐划一的拜下，就是那边金不换也是拳头一挥，跟着吼了一声。
　　只不过，金不换有点尴尬。
　　在他身边，竟然无一人反应过来。
　　不给面子是不是？
　　金不换当下脸就黑了，“混帐东西！”
　　那一个个灵狐门的真仙强者顿时一个机伶，也一起拜下，“大师兄威武！”
　　有了灵狐门金不换的领头，那些青云大世界的真仙一阵呆滞之下，也都勉强弯下腰来，“大师兄威武！”
　　当然，最后这一阵有些散乱无章。
　　金不换已经是大步流星，走到顾星辰身边，手里一指碧落树，“老头，快些送出你的至宝给我家大哥享用！”
　　无数目光看着碧落树那里。
　　碧落树还在情绪激动之中，听到金不换的叫声方才回过神来。
　　“大人，在下这里区区碧落果，只留下一些后代就可以。”
　　哗啦啦！
　　碧落树身躯摇晃，一个又一个的碧落果从天而降。
　　要知道，数十息之后，还有碧落果没有落地。
　　毕竟碧落树的身躯太过高大，直刺过云端，肉眼完全看不到它到底身高几何。
　　就见一个接一个的碧落果入地，跟着便是自动滚到顾星辰的脚下。
　　很快，更是快要把顾星辰埋没进去。
　　好在碧落树及时施展手段，重新分码了一下，堆了整整二十个大果堆，满满都是人间至宝碧落果。
　　无数人的眼眸之中冒出金光。
　　这么多的碧落果，得要价值多少仙晶？
　　怕是把仙晶当饭吃，这一辈子也只这么一件事干了。
　　等到天上的碧落果完全落地，就是二十一个大堆。
　　碧落树更道：“上仙，小神这里只留了八十八枚碧落果实，还请上仙明察！”
　　顾星辰当然很大度，“无妨！”
　　当下手掌一挥，将所有碧落果尽数收下空间戒指之内。
　　当然也留了一堆给金不换，“金兄，这些算是前辈给你的一些好处。”
　　金不换乐得都不会说话了，连连拱手道：“在下谢过前辈。”
　　不得不说，看金不换行礼姿势，着实有些别扭。
　　顾星辰想了想，“来而不往非礼也，不知魂晶和天银水可对前辈有所用处？”
　　碧落树欣喜之极，“当然是有用，只是上仙……”碧落树想要，又不敢开口。
　　顾星辰大方出手，“给你！”
　　一百枚魂晶被捏碎，在虚空中闪耀着夺目的光芒，十缸天银水更是透出银亮的光彩。
　　“谢过上仙！”
　　碧落树差点再度喜极而泣。
　　不得不说，这上仙真是太好了。
　　奉献几枚果实而已，还得了这许多的好处。
　　太感动。
　　呜呜呜！
　　顾星辰不好再留，潇洒一拱手，“前辈，别过！”
　　碧落树赶紧道：“上仙慢走！”
　　下一刻，突而又道：“上仙，若是你要那七叶花，可去先找到无生果。”
　　顾星辰差点忘了这事，遂笑道：“也好。”
　　碧落树顿时有些不舍，“不知上仙可还会再临此次。”
　　好像再见一次自己的祖先。
　　顾星辰想了想。
　　这碧落树怕是一时半会结不出这么多果实了吧！
　　“最多一千年，本仙自是来此的。”
　　碧落树顿时欣喜，“万年之内，小人必要在此恭候！
　　那时的果实必会更加神奇。”
　　得了这些好处，碧落树感觉到自己也许会要突破。
　　至于一万年的岁月，对于碧落树这种存在来说只是一弹指而已。
　　别的不说，从它那一眼看不到尽头的身躯就可以证实。
　　当下，顾星辰也是别过。
　　至于金不换得了那些好处要怎么分配，顾星辰也懒得过问。
　　反正那么一堆碧落果，足足有数万枚，怎么分配也是足够了的。
　　行出一段，顾星辰停下。
　　“这里无人，正好这里也给大家分上一分。”
　　田方镜等剑宗弟子赶紧表示。
　　“大师兄，这可不成。”
　　“不错，我们已经欠下大师兄太多好处。”
　　“大师兄这可不是打咱们的脸么？”
　　“再说咱们年青轻轻，哪里用得着这些碧落果？”
　　总之，剑宗弟子再也不好意思白拿。


第720章 灭世谷
　　顾星辰见状，也是淡淡一笑。
　　“各位师兄也是出了力的，怎可没有好处？”
　　“再者就算是各位师兄用不上，也可以换些资源不是？”
　　“只有整个宗门强大，才是真正的强大啊！”
　　不得不说，顾星辰这一席话让所有剑宗弟子的眼眶湿润。
　　太感动。
　　什么是格局？
　　这就是格局！
　　不然为何是大师兄？
　　为何不是他们中间的任何一个？
　　田方镜难为情道：“既是这样，意思一下就好。”
　　众人皆是以为然。
　　真不好意思多拿啊！
　　他们都出了多少力，自己心里没数？
　　顾星辰哈哈大笑，“好，依你们，就意思一下吧！”
　　大掌一挥，一人分得一百枚碧落果。
　　“告诉那些没有来的师兄，大家见者有份，没有出力的也有八十枚碧落果。”
　　不得不说，大师兄真是太豪了。
　　没出力都有好处。
　　一个个剑宗弟子握紧手掌。
　　一句话，以后啥啥都听大师兄的，就完事。
　　田方镜这时想到，“大师兄，咱们眼下该要如何？”
　　现在天元大世界的真仙进入灵宝空间，人数差了青云大世界太多。
　　若是冲突起来，只怕太吃亏。
　　但不继续探秘，也不合算。
　　顾星辰想了想，“这样，咱们立下几个联络点。
　　然后大家先分出去联络到剑宗弟子。
　　再以联络点为中心出发行动。
　　而且这联络点也可以用作互通消息。”
　　田方镜等人自是听凭顾星辰的调派。
　　当下，顾星辰手掌一动，用圣元凝聚出已经探知的世界地图，点亮了几个联络点。
　　众人记下，便是纷纷离开行动。
　　至于顾星辰，当务之急还是要先找到解龙和小光。
　　若是被林无敌和林天先一步找到，怕是要对顾星辰不利。
　　现在一个最大的好处就是，青云大世界的真仙都已经知道金不换认可了他这位剑宗大师兄。
　　若是小光遭遇到青云真仙，多少会给些面子吧！
　　虽然这么想法，顾星辰也不敢大意。
　　这就带着林伶儿出发，随意选定了一个方位。
　　“对了，这些都给你。”
　　顾星辰随手给了一个空间戒指。
　　里面是整整一万枚碧落果，足够林伶儿的师尊吃到吐。
　　林伶儿没有说话。
　　无须多言。
　　数个时辰之后，面前出现一处峡谷，上书几个大字，“灭世谷”顾星辰淡淡道：“这名字倒是奇怪。”
　　林伶儿突然道：“这谷中，好似有机缘。”
　　顾星辰哈哈大笑，“那就要一定要进去看看了！”
　　说是峡谷，实则这里宽阔之极，已经不能称之为山谷，至少也要称之为一处小平原。
　　只不过四周的山峰也的确是将这里包围。
　　而且整个峡谷看起来也确是呈出长条状。
　　不知为何，这里峡谷显得安静无比，并不见灭世之物，也没有机缘迹象。
　　顾星辰和林伶儿漫步进入。
　　不过才走过谷口的那一瞬间，顾星辰便是身子一颤，灵魂动荡不安。
　　好像一阵可怕的灵魂风魂刮过。
　　顾星辰大惊，赶紧龙涎蓝晶拿出一把贴在眉心，更是直接捏爆三枚魂晶放在嘴里。
　　如此之下，才算是将灵魂稳住。
　　身边，林伶儿的情况也不好。
　　好在她主修琴道，灵魂本就有异于常人，再加顾星辰更是舍得在她身上花费大把的养魂至宝，所以林伶儿的魂识方面并不弱于顾星辰。
　　几乎是和顾星辰一样的动作手段，方才稳定魂识。
　　只是那张俏脸之上却是苍白一片。
　　顾星辰心疼，“没事吧？”
　　林伶儿摇摇头，“这里好可怕。”
　　若不是他们之前得够了灵魂方面的机缘，只怕这一下就被震成白痴。
　　灵魂太过脆弱，经不得什么伤害的。
　　顾星辰皱眉道：“要不我先进去看看？”
　　林伶儿娇笑道：“没事啦！
　　本姑娘可没有那么脆弱。”
　　顾星辰不敢大意，“这样，走慢一些，也好随时退出来。”
　　林伶儿轻轻点头，并没有拒绝。
　　顾星辰稍稍放心。
　　不得不说，林伶儿现在完全占据了他的心思，太过善解人意，正是顾星辰喜欢的这种。
　　缓步向前，里面的灵魂攻击越来越强。
　　连顾星辰的脸色也惨白一片。
　　他也终于明白，为何这里看起来是如此的宁静祥和。
　　毕竟无论什么生灵，都是有魂识的，有避祸的本能。
　　这灭世谷中只凭这样的灵魂风暴，已经没有什么生灵可以随意闯入。
　　顾星辰估计，就是地仙大佬恐怕也不可以轻易进去。
　　毕竟他现在的魂识已经不弱于地仙大佬。
　　身边还有如此众多的养魂护魂至宝。
　　就在顾星辰快要开口，让林伶儿一起退出去之际，四下的灵魂风暴突然消失。
　　是完全的消失，好像这里什么也没有发生。
　　再看着眼前风景，着实有些让人难以接受。
　　“这样就没了？”
　　林伶儿突然娇笑起来，好像小女生一般傲娇。
　　顾星辰看得心神一荡，忍不住猛凑过去，亲了一口。
　　林伶儿的小脸瞬时红透，却也没有说什么，只是低着螓首。
　　毕竟两人当初连更亲密的接触都有过。
　　顾星辰倒是没有再进一步。
　　这也是对林伶儿的尊重。
　　二人小心向前行走，一路上都是安安静静。
　　越是这样，顾星辰却并不敢有所松懈。
　　直到半个时辰之后，才听到有动静。
　　“似乎，是钹？”
　　顾星辰看向林伶儿。
　　林伶儿点头，“没错，只是这声音好像可以攻击灵魂。”
　　又是攻击灵魂的？
　　顾星辰无语。
　　不过既然林伶儿认为这里有机缘，想必是没有错的。
　　总得要试试才知道。
　　顾星辰突然停下，“要不我给你看看？”
　　从机缘图里可以预知一些风险。
　　只是林伶儿却是摇头笑道：“多一些风险，也许多些乐趣呢！”
　　顾星辰想了想，也没有在意。
　　他手里的底牌不少。
　　实在不行可以传送出去，还有剑南生的全力一击。
　　只是不知道天仙的攻击是否可以形成对魂攻的实质性反击。
　　毕竟这个顾星辰也没有试过。
　　先前魂枪上面的灵魂攻击，那是针对了对手的灵魂。
　　越向前走，顾星辰也感受到那钹的攻击声音。
　　果然如林伶儿所言，其中包含对灵魂的攻击。
　　若非是两人一直都有警惕，龙诞蓝晶和魂晶一直在准备状态，说不定也要受伤。
　　那钹声每响动一下，所传出来的魂攻至少可以一名真仙大圆满直接识海被震碎。
　　变成一个傻子。
　　然而越向里走，钹声却是突然响下。
　　也不知这灭世谷中是否有人操纵。
　　想到这一点，顾星辰脸色有些不好看。
　　若是有主人在此间，只怕不会接受外间来客。
　　否则也不会在谷口设下禁制。
　　到底这灭世谷中，会有怎样的存在？
　　咚！
　　一道鼓声有如惊雷一般突然响起，顿时顾星辰一口老血逆出，脸色更是惨白无比。
　　这是什么？


第721章 好东西，没了
　　顾星辰看了林伶儿一眼，却发现后者正在沉思之中。
　　好在鼓声又停，顾星辰便是安静等待。
　　片刻之后，林伶儿的脸色红润起来，“我明白了！”
　　先前那一声鼓鸣，里面虽然有魂攻力量，实质却是音攻与魂攻的混合。
　　正是这样，方才可以产生一加一大于两的强大力量。
　　林伶儿这么解释一番，也让顾星辰了解。
　　当然，林伶儿既是有了如此想法，必定是要向里面一探究竟的。
　　两人虽然都有诸多的灵魂至宝，却并没有修炼过灵魂攻击手段。
　　如何将魂攻手段融合到林伶儿的琴中，更是一个大问题。
　　大约数十步之后，鼓声再起。
　　咚！
　　直击人心，撼动灵魂。
　　就算是顾星辰早有准备，这时也是叫苦不迭。
　　这时再看林伶儿，却是好了多。
　　不得不说，人家学琴的就是好，不但没有受到大的压迫，更是似乎有所得到。
　　林伶儿突而从沉浸中转来，笑道：“要不你就在这里等候？”
　　顾星辰哈哈大笑，“傻瓜，本殿可是天道他爸爸，这点手段算得了什么？”
　　怎么样也要和林伶儿一起走过啊！
　　本殿主不要面子的么？
　　林伶儿掩嘴失笑，“那你一会儿可不要骂人！”
　　灵魂受损，骂人都是轻的。
　　顾星辰胸膛一挺，“什么话？
　　本殿主这么差？”
　　话是说出去了，可惜没有什么别的手段。
　　空间戒指里至宝不少，有用的却是一个都没有。
　　老实说，能够有龙诞蓝晶和魂晶，已经算是他有逆天的机缘。
　　又行了数十步，鼓声再起。
　　这一刻，那荒古悠长的声音还要更加尖锐一些，好似要撕裂云霄！
　　这股灵魂攻击的强度非常之大，让顾星辰身边的虚空都是一阵阵的震动不安。
　　越往里走，顾星辰越是心惊。
　　不过也不是没有收获。
　　一次次的与鼓声对抗，似乎他的灵魂更加凝实。
　　而且有龙诞蓝晶和魂晶源源不绝的提供魂力能量，并不难于对付鼓声。
　　甚至渐渐的，顾星辰发现自己的魂识之外，似乎多出一层可以保护的薄膜。
　　若是沉心下去，可以看到这薄膜若有若无，几近透明，只有一点点的晦暗灰质。
　　但就是这层晦暗灰质的薄膜在尝试着抵御鼓声攻击。
　　再走下去，这一点灵魂薄膜越发的坚固。
　　每一次承受鼓点的攻击，顾星辰也就越发的轻松。
　　甚至到了后来，顾星辰有意识的把灵魂薄膜松开一点，放任一些灵魂攻击，不但可以用来淬炼灵魂识海，也不会有什么意外。
　　不得不说。
　　就算是这里再没有顾星辰可得的好处，单只是这样淬炼一番灵魂就已经是大大的值得。
　　对了，现在本殿主也是有膜的人了。
　　也许到了以后，这膜还大有用处。
　　如此一来，顾星辰的心情更加放松。
　　一边历练，一边提升，还有美人相伴。
　　至于林伶儿那里，早就不受这里的鼓点所困，反而一直是沉浸其中。
　　可以看出来，林伶儿的修炼应该是到了一个关键时候。
　　顾星辰只能是小心拉着林伶儿前行。
　　渐渐的，顾星辰更发现这鼓声中之中，不但有灵魂攻击属性，而且还有一层隐约的大道之意。
　　每一次鼓点响起，也让顾星辰多了一丝对‘道’的明悟。
　　也许在这里多修炼一段时间，也会大彻大悟吧！
　　半个时辰之后，顾星辰看到一件钹。
　　应该就是先前发出动静的那一支。
　　但现在，顾星辰看得出来，那钹并不是真实存在，而是由天道法则幻化而成。
　　这样的伟力，不知道是什么存在做到的。
　　须知，此地应当没有生灵闯入，单只是外面那些动静，就可以斩杀无数仙境大佬。
　　别说地仙级别，就是天仙亲至，也不一定能够闯进来。
　　可见这天道形成的钹，已经经历过无数的岁月。
　　多少东西都要在时间的长河里崩塌损坏，但这支由天道法则凝聚而出来的钹，却是栩栩如生，历久仍新。
　　就像是方才新铸出来。
　　钹上的气息更是惊人之极。
　　不说是触摸，就只是靠近一些，都是不能。
　　它就在那里，却让人不得不生出膜拜之心。
　　就像是仙帝驾临，让人不由自主的想要跪拜下去。
　　若非如此，不足以表达敬意。
　　“它是钹，又不是钹！”
　　身边，林伶儿轻轻摇头，若有所思。
　　顾星辰目光闪动，“我来试试！”
　　当下放开林伶儿的小手，踏出一步。
　　古钹当的一声，自行弹奏起来。
　　顾星辰目光一闪，“你敢！”
　　金釭剑猛拔出来，向前冲击杀去。
　　然而这时，古钹的声音传出。
　　一道道钹声如同是神兵鬼斧，粗暴的撕裂虚空，朝着顾星辰反击而来。
　　顾星辰嘴角一弯，这样的灵魂攻击怕是不够啊！
　　他早已经习惯，能够扛得下来。
　　只是让他没有想到，此时的古钹攻击，却是有如实质。
　　瞬时与金釭剑狠狠的轰在一起。
　　一连串惊天动地的撞击声发出，余波更是将顾星辰撞得连连后退。
　　好强大！
　　顾星辰站住身形，看着那古钹。
　　“本少还不相信了！”
　　就不过是天道法则幻化出来的古钹，更是经历了无数岁月，真能够挡他于此？
　　大衍圣剑典、青龙斩月！
　　金釭剑挟着可怕的威力向前咆哮而去。
　　而古钹也不甘示弱，钹声一变，那一道道轰出的音符瞬时化成了一头又一头的可怕妖兽，带着极其恐怖的绞杀力量直接扑杀过来。
　　每一尊妖兽都是真仙强者。
　　如此手段，也令顾星辰大开眼界。
　　却也激起了好胜之心。
　　毕竟女朋友在身边啊！
　　本殿主难道不要面子？
　　大衍剑和魂枪一起挥动出去，这已经接近顾星辰最强的手段。
　　好在魂枪的效果出乎意料的好。
　　魂枪之下，一尊尊妖兽直接被湮灭。
　　然而，那些妖兽被砸碎之后，竟然又一次的快速组合凝聚，形成另一种状态的妖兽。
　　甚至是虎形妖兽和猿形妖兽碎开的零件也能够重组到一起。
　　总之，不灭不死，跳出生死轮回。
　　好在魂枪给力，将这些妖兽虚影以更快的速度斩灭。
　　下一刻，更是直接轰到古钹那里。
　　当然，顾星辰可不会真将之轰碎。
　　这么好的东西，总该拿回去研究研究吧！
　　想到这里，顾星辰的嘴角也是不由得一弯。
　　然而就只是慢了这么瞬间，古钹以肉眼可见的速度直接轰然而碎。
　　没了！
　　没有了？
　　顾星辰瞬时就懵掉。


第722章 以琴代攻
　　在林伶儿有些调笑的目光中，顾星辰讪讪收回魂枪，“这家伙不经打，本殿主还没有过足瘾。”
　　林伶儿眉眼都是笑意，“好了好了，知道你是大英雄，厉害得很。”
　　顾星辰嘿嘿一笑，拉着林伶儿继续向前。
　　半个时辰之后，终于见到那面大鼓。
　　那鼓巨大之极，如太古神山一般屹立在那里。
　　见识到这样的大鼓，就能够更好的理解到什么是不动如山。
　　鼓就是一座山，巍峨屹立。
　　而那鼓上的大道之声，更是恐怖到了一个新高度，只是一眼过去，顾星辰差点没有跪倒膜拜。
　　太强了。
　　这是什么级别的仙器？
　　林伶儿更是一直处于呆滞状态，完全对外界没有了反应。
　　好半天，林伶儿才是弯腰行了一礼。
　　眼见林伶儿如此，顾星辰有些尴尬了。
　　他又不想对着一面大鼓行礼，那就……
　　当没有看到吧！
　　说来也巧，走到这里，大鼓竟是一直再没有发出动静。
　　也不知道是不是因为二人的到来。
　　咚咚咚！
　　大鼓突然连续奏起，整个空间开始剧烈的摇晃起来。
　　一股滔天的声音更是席卷而出，周围更是天崩地裂一般。
　　就像是那整个世界空间都要被震得破碎一般，似乎这天地间已经没有什么可以阻挡这鼓点声音。
　　就在顾星辰的眼前，战鼓周遭的草木等等都是直接被湮灭成为虚无，连那一人高的巨石也是哗啦一声直接崩裂。
　　要知道，顾星辰先前与古钹的战斗，可是没有能够毁坏这里的一草一木。
　　顾星辰目光一凝，挡在林伶儿身前，“滚开！”
　　大衍剑和魂枪一起出手。
　　嗤啦！
　　就在顾星辰的视线之内，两道向来无所匹敌的攻击如雪遇骄阳，瞬时化去。
　　几乎都没有能够形成能量对轰！
　　顾星辰眼里的震惊可想而知。
　　而且在古鼓的攻击之下，灵魂开始动荡。
　　辛辛苦苦形成的那道灵魂守护薄膜似乎随时都要崩掉。
　　“该死！”
　　顾星辰不能退却。
　　身后就是林伶儿。
　　就算他交待在这里，也只是一具分身而已。
　　但林伶儿不一样。
　　她若是陨落，就真是没了。
　　然而如同先前那样，不但所有的攻击无效，更是被鼓音的反震之力袭来。
　　踏踏踏！
　　顾星辰被震退数步，一口老血吐出。
　　不得不说，这家伙也太强了。
　　接下来，要么是动用最后底牌，要么就是捏碎传送符，走人。
　　这架打不下去了。
　　动用最后底牌，似乎有些不划算。
　　顾星辰已经将传送符捏在掌中。
　　林伶儿却是伸手按住，“不要！”
　　顾星辰惊讶，再有迟疑，鼓声完全可以将他们轻易斩杀！
　　林伶儿却是摇头，“这鼓，至少是天仙级别！”
　　顾星辰眉头大皱。
　　他哪里看不出这古鼓的强大？
　　可就算是超出天仙的存在，也得要有命享用吧！
　　说说看，怎么拿下此物？
　　林伶儿这时却是展颜一笑，“你来助我。”
　　顾星辰惊讶。
　　林伶儿有什么办法？
　　却见后者已经将古琴取出，席地而坐。
　　顾星辰目光闪动。
　　他不想让林伶儿冒着如此大的风险。
　　可若是强行阻挡，只会引来林伶儿的不悦。
　　他不想在两人之间生出什么隔阂。
　　拼了！
　　大不了最后以命相救！
　　顾星辰思定，默默站在林伶儿的身边。
　　叮咚！
　　林伶儿奏起声乐。
　　只几个开头的声符，顾星辰已经明白，这是一曲将台，乃是战曲。
　　说的是当初一位人族大将，在人族面临倾覆之际，率领人族最后一支精锐，想要替万千人族杀出一条血路。
　　叮咚！
　　第一篇章，沙场点兵。
　　前面百里之外，万千魔族挟着最后一战的气势，滚滚而来，黄尘遮天，杀意如枪！
　　林伶儿纤手连奏，却是人族英雄沙场亲点兵。
　　人族虽弱，却还有血性仍在！
　　下一刻，两股可怕的力量迎面撞上。
　　轰！
　　林伶儿的嘴里直接喷出一口精血。
　　精血正好落在琴上，顿时光芒闪动。
　　纤手拔动之下，每一个音符都带着可怕的力量反击。
　　只是这样，仍不是足以挡住鼓声。
　　顾星辰开始舞剑。
　　琴心剑胆里面最强一击，就是两人联手。
　　林伶儿奏琴，可以将自己的战力完全转换到顾星辰身上。
　　顾星辰舞剑，可以将自己的战力完全转换到林伶儿的身上。
　　虽然现在这一招还不能够完全做到，却也可以转出七成的实力。
　　当当当！
　　果然林伶儿的琴声有了坚持。
　　好像找到了一个支点。
　　虽然在仙鼓的攻击之下，林伶儿只能是苦苦支撑，不过却总算是勉强支撑下来。
　　咚咚咚！
　　鼓攻击不绝。
　　丁丁当当！
　　林伶儿的琴声同样勉强在支持。
　　好比那人族英雄，虽然身陷魔族的重重包围之下，仍是在奋力支撑。
　　只要还在战斗，就总还有希望。
　　不知过了多久。
　　琴声突变。
　　这是第二篇章。
　　一场惨烈的战斗之下，人族与魔族死伤无数。
　　一个个人族和魔族重伤，倒在血潭一般的泥泞战场之上。
　　惨烈之极！
　　但这时，人族和魔族的血液似乎在某种程度的融合。
　　不知不觉之间，就要进入到第三篇章。
　　顾星辰的一颗心，也终于放了回去。
　　演奏到这时，林伶儿虽然还在被动的一方，但那只是表面。
　　林伶儿现在要做的，就是让仙鼓被驯服，从第一步的融合音律开始。
　　只要第三篇章一过，这事就成了。
　　不得不说，林伶儿足够胆大，也足够有想法。
　　除了林伶儿，天下绝对没有第二个人能够做到。
　　这是因为一般精习音律的修士，虽然在魂识方面占一点优势，但体内的仙元却是一个大大劣势。
　　只有在与顾星辰联手之下，方才能够起到奇效。
　　比如现在，那仙鼓的声响明显温和了许多。
　　然而也在现在，顾星辰察觉到身后传来动静。
　　很明显，是人族的脚步声音。
　　顾星辰眉头大皱。
　　大意了。
　　没有想到仙鼓被驯服的空当，竟然就有人族乘隙而入。
　　只是到了这个时候，顾星辰完全停不下来。
　　他必须心无旁骛的给林伶儿提供圣元支撑，而且距离还不能太远。
　　太远了效果就会差上一截。
　　在这样微妙时刻，顾星辰只好装作不好，收敛好心神。
　　否则，不但他有麻烦，林伶儿的麻烦更大。
　　单只是受到功力的反噬就足以将她撕碎。
　　琴心剑胆，两心合一。
　　若是顾星辰这里分心，何来同心同意？
　　身后，那两道脚步声音终于停下，却是传来一道讥讽声音，“顾星辰，你这怕不是在耍猴？”
　　瞬时，顾星辰的心情极不美好。


第723章 天霸战体
　　果然，下一刻林天也接话道：“顾星辰，看来你不方便？”
　　言语之中颇多讥讽。
　　顾星辰很头疼。
　　想要找到林无敌和林天的时候，一直找不到。
　　偏偏这个时候，这两人一起来了。
　　不过顾星辰也不能含糊，“你们等等，本少一会忙完再来。”
　　至于忙什么，顾星辰当然是不会说的。
　　只要能够再拖延一刻钟，林伶儿就该好了。
　　这也是没有办法，这第三篇章正常的弹奏时间就是一刻钟。
　　想快点那是万万不能的。
　　毕竟林伶儿现在出不得半点差错。
　　让顾星辰稍稍放心的是，虽然林无敌和林天一起到来，而他这里也不得不分出心神应付，但林伶儿的琴声还是没有什么波动。
　　平静如水。
　　不得不说，林伶儿天生就是玩声乐的。
　　到了这时，还能沉浸在自己的世界之中。
　　只是顾星辰没有注意到，林伶儿的衣裳已经湿了一多半。
　　一部分是先前与古鼓战斗时的消耗，一半却是因为林无敌林天的到来。
　　林无敌哈哈大笑，“顾星辰，你不是要杀了本少么？
　　来啊！
　　现在你怎么不动手？”
　　先前顾星辰可是一直逼着林无敌动手。
　　若不是那时正好灵狐门的真仙跳出来搞事，只怕林无敌连捏碎传送符的时间都没有。
　　毕竟魂枪的攻击太过诡异。
　　顾星辰微微一笑，“林无敌，你这么想要找死？”
　　林无敌冷笑连连，“顾星辰，你真当本少是傻子？”
　　“若不是你在帮助林伶儿对付那面大鼓，我们怎么可能轻易进来？”
　　“试问，你现在可能够分心出手？”
　　顾星辰心头一沉，却是淡淡道：“多说无益，你来！”
　　林无敌目光闪动，“顾星辰，你也不要玩这些虚的。
　　既然你要本少出手，那就如你所愿！”
　　唰！
　　林无敌手里多了一件仙兵，正是先前在古擂台之上用过的黑色大枪，地仙级的至宝。
　　身边，林天稍一迟疑，也亮出一件地仙极的仙剑。
　　一枪、一剑，气势顿时上来。
　　这可是地仙级别的仙兵，怎么也能够发挥出人仙级的攻击。
　　若不是忌惮顾星辰手里的金釭剑，只怕二人等都不会多等这么片刻。
　　顾星辰突然叹了一口气，“林无敌，你看要不要咱们谈谈？”
　　“不需要！”
　　林无敌和林天二人异口同声。
　　显然二人也是早就知道，要对付顾星辰，必须要果决。
　　林天更是脸色略一变幻，当先挺剑而出，“顾星辰，本少所遭遇的一切不顺，都是拜你所赐！
　　今日，就在此处了结吧！”
　　哪怕拼上自己的性命，林天也要将顾星辰斩杀于此。
　　毕竟相对于林无敌，林天对顾星辰的恨意更加深刻入骨。
　　这一刻，林天甚至眼前又再出现当初在剑王殿前的种种。
　　若非是这个突然出现的顾星辰，他林天必定由剑王殿飞快崛起！
　　“你，死！”
　　简单的两个字，道不尽林天的恨意。
　　或者说，万千恨意，此时都化作了这一剑。
　　地仙级的至宝一出手，那滔天的杀意清晰可见。
　　只要这一剑斩下，所有的不顺都会平复过去。
　　顾星辰目光一凛。
　　金釭剑还在手里。
　　甚至还在舞动招式。
　　琴心剑胆，正是通过这种特殊的方式与林伶儿建立联系。
　　但对付林天，顾星辰做不到。
　　那样一来，他必须要调动圣元。
　　而顾星辰的圣元正和林伶儿的圣元在一起并肩战斗，正在极力克制古鼓。
　　就算是想调动金釭剑里的天仙一击，顾星辰都没有把握。
　　因为催动金釭剑作天仙一击，也得要用顾星辰的力量来推动。
　　好比箭在弦上，却也要在松手的那一刹那用够力量。
　　他不知道需要调回多少圣元力量方才可行。
　　这么犹豫之间，林天的仙剑已经杀到眼前。
　　林天眼里的恨意更是先一步杀至。
　　“顾星辰，去死！”
　　顾星辰情急。
　　金釭剑猛然方向一转，“既然要死，那就一起好了！”
　　只调回半成圣元，顾星辰就要发动天仙一击！
　　大不了鱼死网破就是！
　　只是这一刻，一道可怕的力量猛然砸向林天的身后。
　　什么？
　　眼见顾星辰就要命丧剑下，林天纵是万分的不甘，也本能的一个转身。
　　轰！
　　尘土激起，地面震动。
　　要知道林天这一击，已经相当于人仙前期，威力何等的可怕。
　　远非之前的真仙战斗。
　　但这一下，林天踏踏踏，被轰出去十多步距离。
　　该死！
　　林天才一站稳，便是抬眼看去，“是你？”
　　不得不说，林天惊讶了。
　　解龙满眼的冷冽，正死死盯着自己的对手，在他身上更是先前得到的古之神装，威武不凡。
　　解龙的身躯发出淡金色的光芒，这是天霸战体运用到了极致，那一只铁拳，正是轰退林天的存在。
　　“死！”
　　林天愤怒了。
　　一个顾星辰身边的跟班，还敢来偷袭？
　　更重要的是，这一次的机会绝对不能再浪费。
　　下一刻，林天挥动仙兵与触龙战斗到一起。
　　不得不说，有地仙级仙兵的加持，林天还是能够处于上风的。
　　但他也有劣势。
　　一来自身的境界不够，林天只是伪仙，而触龙已经是真仙境。
　　再加上玄冥战族身躯无敌，就算被林天占了上风也不惧怕。
　　要知道玄冥战族早就习惯了这种劣势下的战斗。
　　玄冥战族里一项特殊的训练，就是一个打十个。
　　是同境同阶的对手，一个打十个。
　　而且这十个对手本身也是一个打十个打出来的。
　　说是一挑十，其实和一个人挨十个人的围殴更加合适一些。
　　打到最后只有被打倒的份，然后在塌上一躺就是至少三四天。
　　甚至玄冥战族以此为荣。
　　毕竟他们的对手是邪族，是更加强大的存在。
　　玄冥战族只能是有强大的韧性，才可以对抗那样的大能。
　　眼下，打着打着，林天越来越震怒。
　　他的对手越来越强。
　　本来就实力相差不远，再加上解龙越战越强，林天的心态快要崩了。
　　这一切，林无敌当然看得清楚。
　　脸色也难看起来。
　　他倒是可以去偷袭顾星辰，但剑南生的那一剑怎么办？
　　虽然林无敌对顾星辰恨之入骨，但要让他拿出自己的性命去交换，还是不甘心的。
　　毕竟他林无敌是无敌天骄，还有大把的好前程。
　　但再这么僵持下去，必是功亏一篑。
　　想到这里，林无敌按捺不住。
　　“林天，你挡住他。
　　本少去斩了顾星辰！”
　　好！
　　林天眼眸一亮，手里仙剑散发磅礴的气势，将解龙死死的挡住。
　　而另一边，再一次轮到顾星辰心头阴沉。


第724章 人生如戏全靠演
　　解龙大怒，“混帐东西，敢对我王无礼！”
　　天霸战体催动到极致，想要从林天那边突破。
　　无论如何，他也要站在玄冥王的身前，他是玄冥王的战士。
　　只是林天早就想到，也拼起老命，仙剑同样催动到了极致。
　　林无敌冷哼，已经从旁绕过，“顾星辰，就算本少拼了性命，也要你死！”
　　下一刻，那黑色大枪已经握在掌中。
　　顾星辰冷笑，“就凭你？”
　　手里换了诛仙剑，左掌却是将金釭剑狠狠抛了出去。
　　正落在解龙面前。
　　唰！
　　解龙挡下林天的一击，将金釭剑抓在掌中。
　　顾星辰的声音更是及时传来，“解龙，这金釭剑里有天仙全力一击。
　　只要谁敢踏过这条线，斩！”
　　诛仙剑划出一道痕迹，挡在林无敌和顾星辰之间。
　　林无敌眼眸一抽。
　　林天更是青筋直跳。
　　至于解龙，则是一脸的冷酷无情。
　　“天仙一击，至少也能够斩了你们两个吧！”
　　林无敌与林天面面相觑。
　　想不到最后还是卡在这里。
　　当然，这对视的一眼之中，还有深意。
　　林天当先开口，“无敌兄，你退后。
　　天仙一击又如何？
　　只要能够杀了那无耻之徒，我林天不惜性命！”
　　能够把顾星辰踏在脚下，是林天最大的愿望。
　　如果不能，也要拉着顾星辰一起去死。
　　不得不说，林天有这个想法也是实属自然。
　　然而，林无敌却是摇头不已，“你一个人，他会用天仙一击？”
　　只有他和林天联手，方才可以给解龙足够的压力，逼迫他动用底牌。
　　但就算他林无敌不惜性命，最后谁来击杀顾星辰？
　　林天一滞。
　　他已经被仇恨蒙蔽了双眼，至少没有能够看清形式。
　　解龙虽然实力稍弱于他，却并不惧怕。
　　就算林天能够胜出，至少也得要一天一夜之后。
　　那还能够击杀顾星辰？
　　想都不用想！
　　“啊！
　　我林天不甘心！”
　　林天状若疯狂，仙剑狠狠斩在地面。
　　太可气。
　　死敌就在眼前，机会就在眼前，却还是差了一步。
　　“我不管，本少要杀了他，杀了他们！”
　　林天挥动着仙剑再一次杀去。
　　当！
　　解龙一拳硬撼，两人各自震退。
　　林无敌在一旁皱眉不已。
　　这样耗下去，还不如先撤。
　　可若是这么撤走，真不知什么时候再有这样的好机会。
　　那就偷袭？
　　林无敌目光闪动，暗中传声，“林天，一会本少加入战圈，你先佯装退后，突然冲过去。”
　　只要林天冲向顾星辰林伶儿的方位，就算是解龙释放底牌又如何？
　　林天必是一死，但在天仙一击之下，顾星辰就可以逃得性命？
　　不得不说，这主意太妙！
　　林无敌甚至忍不住嘴角一弯。
　　之所以是让林天去，还是林无敌不想死。
　　有机会让顾星辰陨落，而且自身无需涉险，这当是最好的选择。
　　林天没有丝毫的迟疑，便是一口答应。
　　既是两人暗中说妥，林无敌踏上一步，“林天你退下，本少来领教一下！”
　　解龙冷哼，毫不畏惧。
　　“蝼蚁！”
　　林无敌一声大喝，黑色大枪直接轰了出去。
　　不得不说，虽然同为伪仙境，但林无敌比林天还是强出太多。
　　轰！
　　一次交手之下，林无敌只退了一步，解龙那边却是踏踏踏连退了七大步。
　　高下立判。
　　不过这样的差距，解龙并没有放在眼里，“再来！”
　　一声怒喝之下，解龙挥拳再来。
　　玄冥战士可以死，不可惧战怯战！
　　林无敌冷笑，“就凭你？
　　滚开！”
　　又是一枪轰去。
　　然而就在这个时候，林天动了。
　　这一刻，林天甚至捏碎了一张仙符，就为把自己的速度提升到极致。
　　这一提速之下，整个人像是光芒一般射向顾星辰。
　　“该死！”
　　解龙又惊又怒，甚至完全不理会林无敌的攻击，收了自己的拳势，毫不犹豫的挥出金釭剑，“给我斩……”林无敌心头狂跳，开始疯狂后退。
　　天仙一击，那是何等的可怕！
　　他想要顾星辰死，却绝对不能搭上自己。
　　就在这时，更大的异变陡然生出。
　　咚！
　　古鼓突然奏声。
　　这一下，所有人都是吐血倒飞。
　　最惨的反而是顾星辰。
　　那一口老血在虚空足足划过数十丈。
　　这也是实属正常。
　　顾星辰体内的圣元都调去支撑林伶儿，体内几乎没有什么圣元，再加上他距离古鼓更近一点，受到如此大的伤害也是正常。
　　不只是顾星辰，林无敌林天、解龙林伶儿等人也是吐血倒飞。
　　顾星辰伤得最重，被轰得最惨，其次是林伶儿。
　　倒是林无敌，本身就在疯狂后退之中，受到伤害最好。
　　就算是如此，也是吐出一口老血的。
　　“该死！
　　那是什么？”
　　林无敌想不明白，为何那仙鼓突然又再响起。
　　就在此时，林伶儿挣扎着要站起来，“星辰！”
　　另一边，解龙更是咬牙起身，“玄冥王，快走！”
　　已经冲了过去。
　　显然，仙鼓激活，所有人都别想着离开。
　　林无敌这一个怔神之间，解龙已经冲过去，伸手抱起顾星辰就走。
　　只是顾星辰却道：“伶儿！”
　　解龙一个转身，只能又冲去另一边找林伶儿。
　　林伶儿这时连站都站不稳。
　　林天这时满面是血，头脑都是晃动不已。
　　被仙鼓攻击的滋味太过痛苦。
　　可怕的音攻直接将他的七窍震破，整个头颅都在不断的流血。
　　林无敌目光闪动，“想走？
　　你们就好好留在这里吧！”
　　下一刻，地仙级的黑色大枪上直接被他喷上一口精血，顿时黑光大盛。
　　距离太远，林无敌没有直接去攻击解龙，却是将黑色大枪直接对上身侧的山崖。
　　轰！
　　一道惊天动地的声响爆发。
　　无数山石滚滚而下。
　　“走！”
　　林无敌略一犹豫之下，还是将林天一把抓住，转身朝着谷口冲去。
　　咚！
　　第二道仙鼓声音传出。
　　可怕的音攻响彻天地。
　　林天敌的脸色再次一惨，魂识动荡。
　　下一刻，林无敌更是头也不回的一路狂奔而去。
　　只是让他想不到的是，此时的峡谷深处，顾星辰没事一般嘻笑着道：“老婆，本少的演技还行吧！”
　　林伶儿小脸通红，“说什么呢！”
　　解龙本来是一脸的懵逼，不知道发生了什么。
　　但是林伶儿这句还是听得懂的，二话不说，转身避开。
　　顾星辰嘿嘿一笑，“现在没人听到。”
　　拉过林伶儿就香了一口。
　　所谓人生如戏全靠演。


第725章 这是得给仙兵打工了？
　　原来就在林天要攻击顾星辰之前，仙鼓已经被林伶儿收服。
　　但顾星辰却是暗中让林伶儿不要暴露出来。
　　想杀天道之子，太难。
　　何况现在林无敌林天二人手里的保命宝贝不少。
　　若是让二人逃脱，林伶儿得到仙鼓的秘密必将传扬出去。
　　将之留作一张底牌，才最为符合顾星辰的利益。
　　当然，林伶儿也就答应下来。
　　怀璧其罪这个道理她也是懂的。
　　接下来，就是先前发生的那一幕，顾星辰和林伶儿一番演戏，轻易瞒过了林无敌林天。
　　顾星辰笑道：“说说，这宝贝怎么个好法？”
　　为了这仙鼓，他和林伶儿可是担了不少的风险，甚至差一点陨落。
　　林伶儿甜甜一笑，“本姑娘猜测没错，此鼓乃是仙鼓，天仙级的至宝。”
　　顾星辰的眼眸大亮。
　　天仙级的至宝，他还是头一回见到。
　　林伶儿又道：“此鼓若是全盛，一道鼓声就可以轻易斩杀地仙大能！”
　　更重要的是，因为这撼天鼓是音攻结合魂攻的方式，也就意味着可以同时对付众多的地仙大能。
　　这一下，顾星辰真是被震撼到了。
　　“如此一来，岂不是横扫整个天元大世界的地仙？”
　　幸亏这秘密被掩藏下来，若是被玄黄山等宗门知晓，还不知道要引起多大的轩然大波。
　　林伶儿这时却是摇摇头，“可惜它现在还没有完全恢复。
　　也就是相当于地仙级的至宝。”
　　顾星辰有些失望。
　　林伶儿却不这样想，“若非是撼天鼓只有地仙级别，怎会被你我轻易得到？”
　　顾星辰一怔。
　　还真是这么个道理。
　　遂笑道：“也罢！
　　一切自有注定而已。”
　　当然，有这么一件杀器在身边，至少顾星辰不用过份担心林伶儿的安全。
　　本来，第一下听到撼天鼓是天仙级至宝的时候，顾星辰是想到用来对付道云的。
　　只是如今，撼天鼓既没有完全恢复实力，用来对付道云是可以，但对付道云背后的那尊天仙强者就是不够看了。
　　更不说那天仙的身后，似乎还有强大的势力。
　　也罢，留着那道云似乎也没有什么坏处，反好替祖世界挡住外面势力的野心。
　　不过还有一个问题，“这撼天鼓要如何恢复？”
　　林伶儿道：“若是没有特殊的手段，只能用身躯来温养。”
　　也就是用林伶儿自身的血气精气来温养恢复。
　　不过若是能够找到一些特殊的天材地宝，则是可以大大的加快速度。
　　顾星辰老脸一僵，“就是说，咱接下来怕是要给它打工？”
　　林伶儿美眸一闪，“你也可以选择不要。”
　　顾星辰哈哈大笑，“怎么可能不要！
　　撼天鼓是你的，你是我的。”
　　手掌一带，将林伶儿揽入到怀中。
　　林伶儿羞怒，“谁要是你的？”
　　虽然这么说，那副娇躯却是并没有挣扎，反而是更贴近了一些。
　　享受了片刻的温存，顾星辰才松开。
　　接下来，林伶儿还有事情要做。
　　首先，须将撼天鼓完全炼化。
　　其次，方才可以将之融入到身躯之内。
　　两日之后，一行三人才走出灭世谷。
　　不得不说，这一次的收获着实不小。
　　不过顾星辰并没有什么目标，便是先去到一个联络点。
　　一路上，正好遇上几个剑宗弟子。
　　“大师兄！”
　　见到顾星辰，众人自是欣喜的。
　　这几日，听到顾星辰在碧落果峡谷大展神威，让青云大世界的天骄都臣服，一个个剑宗弟子也是抬头挺胸，特别有底气。
　　而且金不换下令灵狐门真仙不许为难剑宗弟子，更让众人松了一口气。
　　顾星辰见到剑宗弟子，心里也是高兴，“这几日里可有事情发生？”
　　众人摇头。
　　因为剑宗与灵狐门的握手言和，剑宗弟子几乎再没有人针对。
　　反而是一些天元大世界和青云大世界的真仙强者主动示好。
　　没办法，剑宗大师兄是真的很豪。
　　手边随便漏点什么出来，对众人来说也是件件都是无上至宝。
　　连带这些剑宗弟子也一个个身家不凡。
　　百般讨好之下，那些真仙也从剑宗弟子手里换到过魂晶或是碧落果。
　　总之，皆大欢喜。
　　顾星辰点点头。
　　他当然不会反对剑宗弟子与别的门派交换所需。
　　“对了，这是几位师兄的好处。”
　　顾星辰想起来，自己答应过每个剑宗弟子都有八十枚碧落果。
　　顿时，这几个剑宗弟子激动到说不出话来。
　　“大师兄，这怎么可以！”
　　虽然嘴里不好意思，那眼神可是太实诚不过。
　　顾星辰微微一笑，“都是自家师兄弟，有何不可？”
　　大方挥手，那些碧落果直飞了过去。
　　“谢过大师兄！”
　　一个个剑宗弟子欣喜不已。
　　其中一人更是想起，“对了大师兄，前两日听到有师兄说，剑宗的弟子在北边发现七叶花的踪迹，正在调动人手抓捕。”
　　七叶花，是顾星辰一进入到灵宝空间，就打听到的一种奇物。
　　只有一枚七叶花服下去，伪仙强者直接可以晋升到真仙后期，相当于连升三级，而且是无垢晋升。
　　不过其实，顾星辰是一直压制自己的境界，并没有急于晋升。
　　想要晋升真仙对于他来太过容易，手边的至宝多得不像话。
　　只是他想用这具分身潜心修炼剑道，也就是大衍圣剑典，才没有晋升真仙。
　　“这倒是不错！”
　　顾星辰随口道。
　　他还没有想到，那些剑宗弟子是在替他抓捕七叶花。
　　还是那名剑宗弟子主动说出来，“大师兄，听说那几位师兄是为了大师兄才去抓捕七叶花。
　　说是大师兄虽然实力强大，总得要更强方才可以。”
　　旁边一名剑宗弟子也道：“说起来，咱们几个也是打算要去那边帮忙的。”
　　“大师兄对咱们剑宗这些师兄太好。
　　若是不能出些力气，实在是汗颜啊！”
　　说到这里，几个剑宗弟子甚至有些眼红。
　　不得不说，这样的大师兄，天下仅有啊！
　　若是不能给大师兄跑跑腿什么的，以后都不好意思见人。
　　顾星辰这才明了，“这是给我的？”
　　可是，他也不想要啊！
　　晋升真仙做什么？
　　当个小小的伪仙，不是更好玩扮猪吃虎嘛！
　　那弟子正色道：“大师兄，你身为剑宗弟子之首，更是剑宗的未来和希望，可是不能让别的宗门比下去。”
　　剑宗大师兄，比哪哪都要强。
　　顾星辰有些无奈，“那，也行吧！”
　　反正只要七叶花服下，就可以直接晋升，也不浪费什么时间。


第726章 五阳门，铁令花
　　数个时辰之后，顾星辰遇到又一个剑宗弟子，却是熟人。
　　田方镜一脸的欣喜，“总算见到大师兄。”
　　顾星辰笑道：“有事”田方镜道：“大师兄，咱们这次出动数百师兄弟，总算拿住一株七叶花。”
　　顾星辰哑然。
　　怪不得田方镜如此欣喜异常。
　　嘴里却是感慨道：“各位师兄的厚爱，让顾星辰受之有愧啊！”
　　田方镜急了，“大师兄不可如此。
　　大师兄替咱们这些剑宗弟子做过的事情还少么？
　　大师兄若再要如此，只怕寒了大伙的心哪！”
　　顾星辰无奈。
　　这不要还不行啊！
　　“多谢了！”
　　顾星辰拱手道。
　　田方镜侧身让开，笑道：“大师兄向来洒脱，咱们都在暗中将大师兄视作偶像，怎么反倒是变了一个人。”
　　顾星辰收了谢意，哈哈大笑，“好，那咱们就一起去看看。”
　　没有想到的是，走出了一截，却又有消息传来。
　　只见一名剑宗弟子疯狂赶路，差一点都要撞上众人。
　　还好田方镜当先一步，挡下那人，“怎么回事？
　　没见到大师兄在此？”
　　那剑宗弟子满脸都是焦急与愤怒，见到顾星辰却是急切道：“大师兄恕罪，实是此事重大，方才乱了方寸。”
　　众人惊讶。
　　顾星辰更是道：“所为何事？”
　　那弟子急切讲完。
　　原来先前剑宗弟子合力之下，的确是已经拿下七叶花。
　　但就在这个时候，突然有青云大世界的真仙跳出来，更是以光速抢走了七叶花。
　　被人一直跟踪不说，最后还丢了七叶花，这让一众剑宗弟子瞬时就爆了。
　　誓言要追上那名青云大世界的真仙，夺回至宝。
　　然而那青云大世界的真仙速度奇快，虽然剑宗弟子也用尽手段，也最多只能与那真仙追了个持平。
　　问题在于青云大世界的入口就在不远处，不过数万里而已。
　　那真仙一头逃出灵宝空间，引得一众剑宗弟子也不管不顾的冲了过去。
　　但这时，一个大大的麻烦出现了。
　　原来那青云大世界的真仙乃是五阳门的天骄，而五阳门的地仙长老正在入口那里守候。
　　一番言语冲突，那五阳门的地仙长老骤起发难，一举将剑宗三十多名真仙弟子拿下，更是放言要让剑宗的宗主亲自去五阳门讨人。
　　如若不然，一个月之后，这些剑宗弟子都要当众枭首！
　　“什么？
　　他敢！”
　　“该死的东西，这是要与剑宗开战么？”
　　“太可恶了，这些该死的五阳门人！”
　　“杀了他们！”
　　一个个剑宗弟子顿时拔剑而起。
　　身为剑宗弟子，何尝受过如些屈辱？
　　剑修，岂可低头？
　　田方镜却是更细心一些，“大家不要激动，听大师兄安排。”
　　讨人当然是要讨的。
　　可对方不只是一个地仙强者，更是五阳门的长老，青云大世界的顶阶宗门。
　　论起来，可能实力还要强过剑宗许多。
　　顾星辰摇头，“我没有什么可说的。”
　　目光扫过众人，“本少只知道一件，有人动剑宗的弟子，就是我们拔剑的时候！”
　　好！
　　众剑宗弟子纷纷叫好，喝采声一片。
　　“大师兄，我们听你的。”
　　“不错，有大师兄在此，咱们绝对不会输！”
　　顾星辰手掌一挥，“走！”
　　一众剑宗弟子飞快掠过。
　　只是到了半道上，顾星辰突然传声，“伶儿，你可要回避一二？”
　　林伶儿不是战斗型的修炼者，去也没有大用。
　　林伶儿摇头，也传声道：“我尽力试一下，也许用撼天鼓可以。”
　　顾星辰想了想，却道：“不好。”
　　撼天鼓还是留在手里当底牌比较好。
　　至于金釭剑里的天仙一击，现在整个天元大世界的修者都是知道的。
　　而且这玩意消耗之后也可以让剑南生再充能啊！
　　用不着太过小心。
　　听到顾星辰的解释，林伶儿也就同意下来。
　　毕竟道理还是很明显的。
　　很快，顾星辰身边的剑宗弟子越聚越多。
　　已经达到两百多人，占到总数的一大半。
　　如此动静，也让整个灵宝空间震动起来。
　　难道是出了什么至宝？
　　不少真仙强者动心，开始赶过去。
　　某处，灵狐门的真仙强者正给金不换讲述此事。
　　毕竟灵狐门的这些真仙，也是间接得了顾星辰的好处。
　　金不换大怒，“什么狗屁混帐！”
　　该死的五阳门，竟然动了他金不换大哥的手下，这还了得？
　　“走！
　　速去出口！”
　　金不换将一枚金印按入虚空，一道道讯息便是传了出去。
　　至于他自己，更是马不停蹄的赶去。
　　虽然顾星辰手段超绝，毕竟只是一介伪仙。
　　而他的对手却是地仙大佬，相差了不知道多少。
　　只有他亲自赶去，请灵狐门的长老出面，或者才有机会。
　　至于青云大世界的其他真仙，这时也纷纷得知内情。
　　剑宗的大师兄对上五阳门的地仙长老？
　　有意思！
　　一个个真仙强者纷纷朝着出口处极速掠去。
　　这一场大戏，断断不能够错过。
　　此时，灵宝空间的出口，一队人马正挤作一团，正是那三十多个剑宗弟子。
　　真仙和地仙相差了太多太多。
　　那五阳门的地仙只是手掌凭空一握，就将这些剑宗真仙死死压制，握在一起。
　　那位地仙长老，此时正饶有兴致的看着自己的杰作。
　　身边，一名五阳门真仙正极力奉承道：“铁长老神力滔天，只是虚张手掌，就拿下这些不知死活的东西。”
　　另一边也有五阳门真仙笑道：“那是自然，铁长老可是我五阳宗的顶阶长老，对付一些域外小丑还不是轻而易举么？”
　　铁令花，五阳门地仙长老，此时虽然心里受用，却是脸色淡然，“你们还好意思闲说！
　　若不是你们二人没有用处，何须本长老亲自出手？”
　　以地仙身份对真仙出手，的确是有些失面子的。
　　那五阳门真仙略有尴尬，却是笑道：“长老不知，弟子还不是因为铁狂战么？”
　　另一人也道：“狂战兄一直无法晋升真仙境界，我等弟子都是深为着急。
　　还好这灵宝空间里有七叶花存在。”
　　“就是如此！
　　可恼的是，我们师兄弟二人正要得手，却是遭遇这一群强盗！”
　　手指和目光直冲着那剑宗弟子。
　　显然，这是颠倒黑白了。
　　只是那些剑宗弟子虽然听得清楚，却是无法发作。
　　铁令花先前出手，直接就封住了他们脉穴，以至于现在口不能言，只能一个个怒目而视。


第727章 背叛大师兄
　　下一刻，铁令花动容道：“难为你们了。”
　　铁令花有一个直系后辈铁狂战，因为一些问题，导致无法晋升真仙境。
　　铁令花也花费过一些代价想要医好，却是一直无法。
　　如今有了七叶花，虽然不敢说百分百就能够医治，终归也是一条路子。
　　两名五阳门真仙笑道：“能够替长老解忧，正是我辈弟子份内之事。”
　　其中一人眼眸一转，又道：“长老，听说这些剑宗弟子手里还有碧落果和魂晶！”
　　什么？
　　这一下，身为地仙大佬的铁令花也不淡定了，“你再说一遍！”
　　那名叫王兴的五阳门真仙赶紧表明道：“长老在上，此事千真万确！”
　　是与不是，只用搜查一下这些剑宗弟子就可以。
　　只见铁令花手掌一召，一个个剑宗弟子的空间戒指脱手而去，飞落在铁令花的面前。
　　下一刻，啪啪啪啪！
　　所有的空间戒指直接爆开，一件件至宝出现在铁令花的面前。
　　瞬时，铁令花等人的眼眸都要被亮瞎。
　　一千八百枚碧落果、一百多枚魂晶。
　　“好！
　　好！
　　好！”
　　铁令花都要说不清话来。
　　哪怕他贵为地仙强者，也不是能够享用到魂晶的，碧落果虽然价值不如魂晶，但因为极为罕见，实际上也是一样。
　　而眼下，竟然有近两千的碧落果和魂晶摆在他的面前。
　　不得不说，这一把的收获，比铁令花过去十多万年的所得都要丰厚。
　　身边那些五阳门真仙，更是一个个露出贪婪的眼神。
　　两千件地仙级至宝啊！
　　这是什么概念？
　　便是整个五阳门怕是也拿不出来。
　　不对，自信点。
　　是整个青云大世界也无法比拟的！
　　下一刻，铁令花猛然想起。
　　大掌挥动，将所有的碧落果和魂晶一并收起，要知道青云大世界里，其余那些地仙老怪也都在附近，若有地仙正好魂识扫过，岂不是大事不妙。
　　还好。
　　四下并没有动静。
　　也是因为铁令花先前暴起出手，那些地仙大佬事不关已，早就远远遁去，省得白白惹上事端。
　　铁令花魂念扫过四周，终于放下心来。
　　“你等切记！
　　今日之事谁敢外泄，老夫必不得饶他！”
　　当下，四下的十多名五阳门人仙真仙一起拜下，“谨遵长老法旨！”
　　铁令花很满意，口风一转，“回去宗门，自有你等的好处。”
　　打一巴掌给个枣，这道理还是懂的。
　　瞬时，一众五阳门人再次谢道：“长老恩德！”
　　虽然好处没有到手，可谁敢不谢？
　　下一刻，那真仙又凑上来，小心道：“长老，弟子听说是这样的。”
　　这些剑宗弟子手里的碧落果和魂晶，都是来自剑宗的大师兄。
　　据说那位大师兄对门中一众师兄极好，自已得了碧落果和魂晶，都是眼都不眨的赏了门中弟子。
　　就算是没有直接到场，也都有份。
　　这一下，听得那些人仙大佬眼馋不已。
　　碧落果和魂晶也可以随手赏人的？
　　不应该是自己百般掩饰么？
　　若不是那些碧落果和魂晶就在他们的眼前，还真是无法相信有这样的大师兄。
　　再看看自家长老……
　　铁令花白眉一颤，“你是在质疑老夫？”
　　很明显，铁令花也是这样误会。
　　真仙赶紧道：“长老误会，弟子只是想，既然那位剑宗如此大方，岂不是手里的存货更多？
　　还有，弟子不知道那剑宗大师兄手里有多少魂晶，却知道他手里的碧落果足足有两百万之数！”
　　咳咳！
　　最后这两百万，铁令花直接就是不淡定了。
　　这是什么样的财富？
　　足以让天仙大佬都要丧心病狂的价值！
　　让天仙大佬给洗脚，就不敢洗脸的那种。
　　一枚碧落果就是上百的仙晶价值，还不一定能够兑换得到。
　　但现在，铁令花听到有人说起碧落果，是以百万之数来计量。
　　“这，此事当真？”
　　铁令花的声音颤抖。
　　太肥了！
　　这羊肥得不像话！
　　那几个人仙大佬也都是不敢相信。
　　哪怕这些和他们没有关系，可若是亲眼看到百万级别的碧落果，也是足够吹嘘几万年的。
　　真仙赶紧恭声道：“长老，此事千真万确，若有不实之处，长老直管治罪。”
　　当然，铁令花虽然是疑问，心里却已经是相信的。
　　毕竟这真仙所言的前后，都已经证明。
　　无论是碧落果还是魂晶，都已经落到自己的空间戒指之内。
　　铁令花略一思忖，手掌挥动。
　　便是解开了剑宗一众弟子的脉穴。
　　“现在本座给你们一个机会。”
　　“先前的话，你们也已经听到，可是真实？”
　　铁令花这只是试探。
　　只要有剑宗弟子接话，那就有机会进入下一步。
　　地仙大能无法进入灵宝空间，但若是有剑宗弟子愿意进去哄骗出那个剑宗大师兄，这事就算是成了。
　　只是铁令花的话，只换来一阵阵的怒骂。
　　“无耻老贼，我家大师兄岂是你这臭嘴可以提及？”
　　“不要脸的东西，地仙对真仙下手，你的脸呢？”
　　“五阳门！
　　真是可笑之极。
　　凭你们这些肮脏东西也配是青云大世界的顶阶宗门？”
　　“想要魂晶是吧！
　　不会自己去天元大世界？”
　　“就是一群废物，以为咱们剑宗的弟子也是贪生怕死之辈么？”
　　“老狗，有种就将咱们杀光！
　　皱一下眉头，就算本少输！”
　　……
　　一阵阵难听之话，扑面而来。
　　铁令花的脸色虽然看似平静，却是眼皮子直颤。
　　身为地仙大佬，铁令花何尝受过如此羞辱？
　　“放肆！”
　　铁令花一声怒叱。
　　顿时，一众剑宗弟子纷纷吐血倒飞。
　　没办法，地仙大佬和真仙小弟子之间的差距太大太大，无法相提并论。
　　就算是大圆满的真仙，此时也都是不由喷出一口老血。
　　那些更弱的真仙，甚至一时无法起身，受到重创。
　　哼！
　　铁令花更是嘴里冷离，手掌一伸，一个倒地不起的剑宗弟子被他抓到掌中，“小狗，刚才就是你要杀老夫？”
　　那剑宗弟子虽然满面是血，却是豪情不减，“哈哈哈！
　　是又如何？
　　老子只要今日不死，日后必要斩你这只老狗！
　　想让我们剑宗弟子背叛大师兄，你去死吧！”
　　哈哈哈！
　　不只是这名剑宗弟子，就是那边倒在地上的剑宗真仙也是如此放肆大笑。
　　背叛大师兄？
　　他们还有脸做人么？
　　铁令花脸色铁青，“既然如此，那你去吧！”
　　啪！
　　手掌一动，竟是将那剑宗弟子直接捏爆！
　　什么？
　　剑宗真仙一个个又惊又怒。


第728章 放人，本少与你单挑
　　谁也想不到，铁令花真是当着剑宗的面直接捏爆一个真仙。
　　这绝对已经可以视为挑战。
　　“该死！
　　你们五阳门要挑战我们天元大世界？”
　　“五阳门！
　　我们剑宗不会放过你们。”
　　“无知的东西，你们必须付出可怕的代价！”
　　一个个剑宗弟子纷纷咆哮不已。
　　眼见同门师兄弟如此，自是怒火中烧的。
　　只是，这样的威胁言语直接被铁令花无视。
　　“真是无知！”
　　“杀了你们几个蝼蚁而已，真以为剑宗会跨界与我们五阳门开战？”
　　“别说杀了一个真仙，就是把你们全部斩杀，剑宗又能够奈我怎何？”
　　说到这里，铁令花眼眸一厉，“老夫再问一遍，有谁愿意去将剑宗大师兄引出来？”
　　“若有不从，老夫每问一遍，便杀你们一人。”
　　“问过三十七遍，就全部杀了！”
　　铁令花的话让剑宗弟子震惊。
　　“混帐东西，胆敢如此威胁剑宗！”
　　“就算是你真杀光了我等，也只是痴心妄想。”
　　更有一名剑宗弟子振臂道：“诸位！
　　我们剑宗弟子从来没有出卖过自己的同门手足。
　　更不说是出卖我们的大师兄，大家说说该要怎么办？”
　　那还用说？
　　一众剑宗弟子皆是举起手臂，“我等剑宗弟子，誓死维护大师兄！”
　　不得不说，虽然顾星辰成为剑宗大师兄并没有多久，却是太过深得人心。
　　凭良心说话，修炼世界，哪一个大佬或是天骄能够如大师兄这样？
　　事事想到剑宗，但凡有些好处，都是想到与众师兄弟分享。
　　这样的大师兄，值得咱们付出一切！
　　铁令花将这些言语听得清楚，却是白眉一扬。
　　要想逞英雄是吧！
　　那老夫就给你们这个机会。
　　当下大掌一挥，又拎出一名剑宗弟子，“你，可要与老夫合作？”
　　那剑宗弟子咧嘴一笑，“合作你的老妈！”
　　哈哈哈哈！
　　一众剑宗弟子哈哈大笑。
　　“刘声，你小子好样的。”
　　“记得下辈子还做师兄弟！”
　　“就是，老子还在剑宗等你！”
　　刘声咧着大嘴笑道：“各位，本少先行一步！”
　　铁令花老眼一眯，就要发力。
　　只是下一刻，他却是顿住。
　　因为身边那位五阳门的真仙弟子再一次凑上来，“长老，弟子有一个建议。”
　　铁令花冷哼，“说！”
　　那五阳门真仙笑道：“既是此人不说，就让随便杀了一个剑宗弟子。”
　　铁令花皱眉。
　　这些剑宗弟子脾气臭得很，怎么可能会听凭摆布？
　　五阳门真仙奉承道：“长老仁慈，自是想不到。
　　以弟子之意，长老完全可以用这小子的剑，去刺杀他的同门。”
　　让剑宗弟子听话？
　　不需要啊！
　　地仙大能完全可以控制住小小真仙的身躯。
　　铁令花眼眸一动，“可行！”
　　又冲着刘声冷冷道：“你口口声声不愿背叛剑宗，不愿沾上剑宗弟子的鲜血，老夫就偏要你如此！”
　　不得不说，铁令花这手段实是足够毒辣。
　　手足相残，自是人生最惨悲剧。
　　刘声大怒，“无非一死而已！”
　　当下身躯一涨，就要自爆。
　　只是，他的对手可是地仙大能。
　　“想要自爆？
　　你想多了！”
　　铁令花无视刘声的自爆动向，直接一道仙元打入刘声的体内，瞬时那暴涨的身躯快速平息下去。
　　此时，铁令花更道：“就算你想要死，也得替本座杀了这些蝼蚁。”
　　对面，一个个剑宗弟子愤怒咆哮，“无耻老贼！
　　休想要我等臣服。”
　　“不错！
　　就算是死，咱们也不会背叛大师兄！”
　　“刘声你不用担心，就算本少死在你的手里，咱们还是兄弟！”
　　铁令花冷哼，“既然如此……”在地仙级的仙元包裹之下，刘声身不由已的身躯飞出，手里仙剑更是直指另一个剑宗弟子。
　　眼见，这一剑下去，又要人头滚滚。
　　这时一道声音传来，“这就是五阳门的作派？”
　　声音还未传来之际，铁令花实际上就已经收了手，转眼看去。
　　就见灵宝空间的入口出，大队的剑宗涌出，更簇拥着一名少年。
　　那少年明眸皓齿，黑发飞扬，更带着一股煞气。
　　铁令花笑了，如此众多的剑宗弟子出来，想来大鱼就是那一位了。
　　“五阳门如何行事，何须区区蝼蚁插嘴？”
　　身边，一个五阳门的真仙冷冷怼道。
　　顾星辰目光却是丝毫不曾移动，只盯着铁令花，“阁下堂堂地仙，好意思对真仙出手？”
　　铁令花白眉微挑，“老夫行事，向来只问结果。”
　　顾星辰点点头，“好！
　　你知道本少是谁？”
　　铁令花淡淡道：“剑宗大师兄！”
　　说出这五个大字，铁令花的眼里更是异彩连连。
　　剑宗大师兄，就意味着一座移动宝藏！
　　数百万计的碧落果加上魂晶，别说足够他修炼到天仙境界，就是想一路修炼下去也是足够。
　　甚至……
　　要不要五阳门这个背景都是可以的。
　　这一刻，铁令花下了决心。
　　如果剑宗大师兄手里真有如此众多的至宝，在场所有的人都要死。
　　特别是这些五阳门的仙境，一个不能留下。
　　想到这里，铁令花的眼眸深处火热无比。
　　“无知蝼蚁，交出你所有的魂晶和碧落果，老夫就放了他们。”
　　顾星辰眼眸一眯。
　　虽然事情由七叶花而起，但现在已经有了更大的变化。
　　相对来说，魂晶和碧落果的价值当然远远在七叶花之上。
　　否则顾星辰早就对之打上主意。
　　“想要魂晶？”
　　顾星辰手掌一挥，大把的魂晶出现在虚空之中。
　　光芒闪光，亮瞎人眼。
　　不等铁令花流下口水，顾星辰已经将之尽数收起。
　　“放了他们，本少与你单挑！”
　　什么？
　　铁令花还没有反应，剑宗弟子已经炸了。
　　“大师兄不可！
　　我等性命无妨，怎么可以让大师兄涉险？”
　　“大师兄，我们剑宗弟子不怕死！”
　　“请大师兄三思！”
　　一道道呼声传来。
　　一道道热泪滚下。
　　大师兄，对咱们真是太好了。
　　顾星辰手掌挥动，“无须多言！
　　本少既是剑宗大师兄，自当一力承担所有！”
　　铁令花更是哈哈大笑，“既然你有此义气，老夫自当给一个机会。”
　　手掌挥动，却并没有将剑宗弟子扔过来，而是扔向自己的身后。
　　顾星辰面色一沉。
　　这老狗，倒是警惕得很。
　　如此一来，顾星辰不得不暗中传声，让那些剑宗弟子自己小心。
　　不用说，他这里是要放大招了。
　　顾星辰手臂微抬，“你们都退下。”


第729章 一战顿悟
　　身边林伶儿解龙等人纷纷后退，让出空间。
　　对面，铁令花自不必如此。
　　他是何等实力？
　　地仙大佬！
　　真和一个小小的伪仙单挑，别逗了！
　　站在那里什么也不做，伪仙的攻击也会把反过来把自己活活震死。
　　就算是铁令花放开防御，伪仙攻击一百万也不可能打倒一尊地仙。
　　所以，铁令花只是冷冷的看着顾星辰表演。
　　在他身侧，一众五阳门的人仙真仙也都是如此表情。
　　顾星辰亮出金釭剑，更引得铁令花等人冷笑不已。
　　不就是一柄人仙级的至宝么？
　　就凭这？
　　伪仙动用人仙级的至宝，至多也就是真仙后期的实力。
　　恐怕这个什么剑宗大师兄，就是凭着这把人仙级至宝在剑宗弟子当中耀武扬威，成就大师兄的位置。
　　想到这里，一众五阳门强者脸上更是满满的不屑。
　　对面，顾星辰心绪起伏。
　　这还是头一次动用天仙级别的力量。
　　不知道会是如何的强大？
　　“今日，就以你等的性命身家，来试本少的剑道吧！”
　　金釭剑渐渐抬起。
　　对面，铁令花已经等得不耐，“无知小子，你有完没完？”
　　不就是摆一个剑势么？
　　顾星辰嘴角一弯，“着急了么？
　　那就送你上路！”
　　金釭剑瞬时斩出！
　　哗啦！
　　周遭空间直接一片一片的崩塌，完全无法承受。
　　大片的黑暗虚空出现在众人眼前。
　　这还只是天仙的气息所至！
　　下一瞬，金釭剑散发出一道可怕的光芒，照亮九天十地，洞彻无尽空间。
　　那一剑，能斩天地，甚至可以对抗天道！
　　铁令花这时方才回过神，双眸瞪到极致，“该死！
　　这怎么可能！”
　　区区一个伪仙小蝼蚁，竟然动用了天仙级别的剑法！
　　铁令花心里慌得一批。
　　“大铜花拳掌！”
　　“万罗剑法！”
　　“灵山盾！
　　给我挡住！”
　　“万重红岩，给我爆！”
　　……
　　一道道可怕的地仙级神通全力打出，仙元磅礴，气势惊人。
　　两件地仙级的防御至宝挡在身前，形成两道无敌防御。
　　更是直接爆了三件地仙级至宝，可怕的爆炸形成三个巨大的光球。
　　即使如此，铁令花还是一脸的紧张。
　　虽然只要挡住对手这一击，断然对方不会再有天仙一击。
　　毕竟这可不是什么大白菜。
　　但这样的天仙一击，令铁令花深刻感受到生命受到威胁。
　　“还怔着作甚？
　　还不一起出手？”
　　惊慌之余，铁令花甚至让身边弟子出手。
　　瞬时，一个个人仙真仙也拼命出手。
　　虽然明知道没有什么用处，可铁令花已经下了法旨。
　　“五阳开天！”
　　“倒卷山河！”
　　“神龙吼！”
　　……
　　一道道光芒绽放。
　　四下，一个个剑宗弟子瞪大了眼珠子。
　　大师兄，能成么？
　　毕竟对手可是地仙大佬，此时更是手段齐出。
　　解龙却是无比的自信，“我王一定行的！”
　　轰！
　　轰轰轰！
　　一道道可怕的轰击声音连贯发出。
　　强烈的光芒令得众人不得不一边疯狂退后，一边闭上魂识。
　　这样可怕的撞击，不但能够伤及到目力和耳力，甚至直接伤害魂识六感！
　　一个个身形疯狂暴退。
　　站在战场中心位置的顾星辰，更是在撞击的那一瞬，直接将金釭剑和魂枪双双挡在身前，更是直接关闭自己的魂识六感。
　　如此可怖的撞击，闻所未闻。
　　反正若是他输了这一招，也不用想着对手留情。
　　必是一死而已。
　　逃都无处可逃。
　　足足过了一刻钟，顾星辰方才感觉差不多。
　　小心睁开一条缝。
　　眼前的光芒已经弱了许多。
　　战场的中心位置，仍是一团光芒犹在，只是微弱了许多，能够勉强张眼去看。
　　而在光芒四周，乃是明灭不定的虚空，大片的黑暗虚空仍是暴露在外，可怕之极。
　　这一招，赢了？
　　顾星辰有些疑惑。
　　缓缓看过，真没有发现五阳地仙的影踪。
　　嗖！
　　身边一道人影冲了过去，正是解龙。
　　只见解龙快速掠去，绕过光芒，瞬时传来一道欣喜声音，“我王，赢了！”
　　真是赢了？
　　顾星辰感觉到头脑都有些发晕。
　　知道剑南生的全力一击很强，这是一码事。
　　真正打败了一尊地仙强者，又是另一码事。
　　不对！
　　顾星辰猛然想到。
　　应该不只是赢了，该是把那老贼重创吧！
　　顾星辰一动身躯，想要过去察看。
　　却是险些栽倒。
　　“不要动！”
　　身边，林伶儿的手掌扶住。
　　这时，顾星辰才发现自己浑身上下都是伤势。
　　虽然有金釭剑和魂枪抵挡，但先前的轰击动静实在太大。
　　甚至都有些虚脱。
　　“服下吧！”
　　一枚仙丹送到顾星辰嘴边。
　　不及多想，顾星辰一口吞下。
　　这时，所有的剑宗弟子都围过来，默默看着自己的大师兄。
　　身边田方镜道：“大师兄，此是青云大世界中，不易久留！”
　　剑南生当初赐宝之时就说得清楚，金釭剑中只是被封了一道剑气。
　　现在别说还有地仙大佬过来，就只是出现一个人仙强者，这些剑宗弟子也要傻眼。
　　毕竟在人仙强者面前，再多的真仙也只是送人头而已。
　　顾星辰没有拒绝，“走！”
　　只一个字，就用了不少的力气。
　　一众剑宗弟子心知肚明，只默默的护送着大师兄回到灵宝空间。
　　又行了数十里处，方才停下休息。
　　顾星辰受伤不重，再加上林伶儿给的仙丹，不到一刻钟的样子就已经完全恢复。
　　不得不说，用了剑南生的这全力一击，让顾星辰有了更多的感悟。
　　看天仙动手是一码事，亲自动用天仙的力量，又是一回事。
　　渐渐，顾星辰周身散发出一道道微小的剑芒。
　　四周，林伶儿等人看得惊异无比。
　　田方镜更是暗中传声，“大家噤声，大师兄这是进入顿悟空间。”
　　主要也就是提醒林伶儿和解龙，其他的剑宗弟子都是知道的。
　　又是半个时辰过去，顾星辰身上突然剑芒大作，如万千仙剑于一身。
　　瞬时，那一道道耀眼的剑芒更是融合一体，化为一道绝世神剑。
　　神剑斩出，直接将面前百里山峦直接斩断！
　　可怕的动静更是无数真仙惊走。
　　就是这些剑宗弟子，也是看得乍舌不已。
　　大师兄，好强！
　　斩出这一剑，顾星辰周身的剑芒也都散尽，更是缓缓张开双眼。
　　正要开口，却是突然呆住。


第730章 离开灵宝空间
　　顾星辰看到，面前更是出现一道可怕的裂痕，自是惊讶不已，“这是，又有战斗发生过？”
　　众人无语。
　　若不是见到大师兄在顿悟状态之中，真要以为是在装逼了。
　　田方镜赶紧上前笑道：“恭喜大师兄，你先前一战之后有所感悟，以我看来，当是大师兄已经进入剑心层次。”
　　剑心层次，在剑宗的剑道划分里也是有提到过。
　　剑由心出，以身化剑，料敌先机，妙用无穷。
　　剑南生就是这个层次之上。
　　顾星辰也是知道剑心说法的。
　　当初在浣花洗剑池，那麻衣老者也是提及过。
　　不过此时的剑心，明显与那时的剑心有所不同。
　　上一次，是明悉对手的攻击反应，又有些以神御剑的意思在内。
　　而这一回，主要还是调动自身的力量。
　　虽然有些不一样，却都是提升顾星辰的剑道实力。
　　这一点是无须质疑的。
　　想明白这一点，顾星辰也是心情大好。
　　他一直把境界压制在伪仙境，可不就是为了提升剑道实力么？
　　没有等到顾星辰站起身，四百剑宗弟子一起拜下，“我等拜见大师兄，谢过大师兄相救之恩！”
　　顾星辰一怔。
　　就算是要谢过救命之恩，也该是那三十七名真仙吧！
　　不过很快想到，这也是众人心有所感。
　　无所谓这次救的是谁。
　　只要他这个大师兄救了，出手了，这些剑宗弟子都是感同身受的。
　　当下，顾星辰也是皱眉道：“何须如此？
　　难道我顾星辰不是剑宗的一员？”
　　如此表态，更令得田方镜等人动容，甚至一起半跪下来，“大师兄在上，我等剑宗弟子，从今日起誓死捍卫大师兄！”
　　这，这样是不是不太好？
　　顾星辰感慨。
　　好好的，自己一个天命大反派，竟然混到如此受人爱戴地步，这不太适合啊！
　　“诸位不可！
　　我等身为剑修，岂可跪人？”
　　“剑修者，只跪天跪地而已，再不可如此！”
　　顾星辰很郑重的表示。
　　他也是有些心虚，毕竟自己是反派，这样会不会被捧得太高？
　　哪知田方镜表示众剑宗弟子道：“大师兄不可谦让！
　　剑宗的大师兄本就与别宗别派不同的。”
　　顾星辰也是想起，还真是。
　　剑宗的大师兄，相当于法定的剑宗宗主接班人。
　　不过话是如此，你们这样搞，会让剑南生很没有面子滴！
　　想了想，顾星辰笑道：“诸位师兄与顾星辰相见恨晚也是正常。
　　只是咱们剑修这样小家子气实在不好，不如……
　　喝酒！”
　　众人一怔，旋即哈哈大笑。
　　十个剑修有十个爱喝。
　　现在有大师兄请客，当然要喝滴！
　　好在众人的空间戒指里都有好酒干肉，围住在一起分食就是。
　　酒过三巡，这时一个剑宗弟子拿出一株仙草，“大师兄，此物便是七叶花。”
　　解龙一旁解释。
　　原来解龙打扫过战场，无论是那位五阳门的地仙还是他的手下，都被剑南生一剑斩成虚无，屁都没有剩下一个。
　　连同那些空间戒指都被斩成粉末。
　　也只有铁令花手里的诸多空间戒指中，保留下来这么一枚。
　　七叶花和洗劫去的碧落果和魂晶也都在这里面。
　　七叶花是解龙单独拿出来交还，别的宝贝还在。
　　说话间，早有一枚古朴的空间戒指递过来。
　　顾星辰这才明白，当下也是感慨道：“为了这区区一株仙草，却坏了咱们剑宗一位好师兄，实是不值得！”
　　又摇头道：“这七叶花，我不能要。
　　这些碧落果和魂果也是你们的，各自拿去吧！”
　　一时间，气氛有些压抑下来。
　　那剑宗弟子却道：“大师兄，若是你不要，可真要让黄岭师兄白白牺牲了！”
　　顾星辰心头一叹，也不便再拒绝，“既是如此，就收下吧！”
　　又道：“不知黄岭师兄可还有至亲？”
　　田方镜接话道：“此事我倒是知道，黄岭师兄还有两个胞弟和一个妹子，上面双亲也都还在的，就在剑宗外面的一个小家族。”
　　顾星辰点点头，“好，既是田师兄了解，可就这些小玩意送去黄师兄家族，若是他家族有事，只管来剑宗找我就是。”
　　田方镜连连点头，“这个自然。”
　　修炼世界，向来薄情寡义。
　　每时每刻，陨落在修炼道路上的修士不知凡几。
　　顾星辰这一波操作，无疑更令剑宗弟子心服。
　　毕竟谁没有个亲朋友好友？
　　就算自己不得已陨落，也都是希望有人能够照顾到自己的身后。
　　几巡酒之后，田方镜建议道：“大师兄，不如接下来先离开这里。”
　　要知道，他们可是才斩了一尊地仙大能。
　　而这位地仙还是五阳门的长老。
　　无论如何，此事须得报之宗门知晓。
　　顾星辰轻轻点头，“就依你之言。”
　　若还想要混沌龙海探秘，也得等到下一回。
　　好在有小光在，混沌龙海还是随时可以来的。
　　一顿酒肉之后，众剑宗弟子簇拥着顾星辰离开。
　　至于昆仑山等宗门弟子自是不知，顾星辰走了一段，还是决定派出剑宗弟子去各处联络。
　　若是放弃昆仑山等宗门真仙，无疑会让剑南生难做。
　　眼下才得罪了一个五阳门，实在不宜多结仇怨。
　　就连玄黄山方面，顾星辰也派出人手去联络。
　　数日之后，顾星辰已经出了灵宝空间。
　　王长阳见之，自是欣喜不过。
　　不但剑宗弟子尽数归来，更重要的是顾星辰没事。
　　不对，虽然少了一个剑宗弟子，有所损失，也是没有办法之事。
　　以王长阳的经历，这样的损失还是可以承受的。
　　顾星辰走到王长阳身前，“见过长老。”
　　王长阳颔首道：“收获如何？”
　　下一瞬却是传声：“说一点点就可以。”
　　顾星辰自是知道王长阳用意，但这件事似乎没有办法隐瞒，“长老，出了一点意外。”
　　王长阳皱眉道：“怎会？”
　　这里进去的阵营，就以剑宗方面最为强大。
　　昆仑山等宗门虽然也有实力，却不会翻脸吧！
　　毕竟才得了顾星辰的好处。
　　下一刻，王长阳想到一事，目光顿时凌厉起来，“难道是林无敌？”
　　远处，风无忌一道冷哼，脸上的皱纹却是松开不少。
　　先前见到顾星辰等人好生生的出来，风无忌就是大为不满。
　　那两个废物，得了他诸多至宝，竟然还让顾星辰活着出来。
　　直到眼下王长阳说出林无敌让顾星辰吃亏，风无忌方才心情好了一丝丝，哪知顾星辰摇摇头，“恐怕长老猜错了。
　　林无敌那个废物就算身上再多几件地仙级至宝，也不是弟子的对手。”
　　噗！
　　风无忌直接噎住。


第731章 不如跑路？
　　顾星辰根本没有去理会身后的风无忌，不就是一个地仙么？
　　要不是本少把剑南生的底牌用掉，就该是风无忌这个老货被砍了。
　　王长阳惊讶，还有别的意外？
　　顾星辰有些尴尬，“其实是这样的……”王长阳倒抽一口冷气。
　　“你真把一个地仙砍了？”
　　这恐怕是剑南生也万万想不到的。
　　也就是天仙全力一击，要是给个更猛的底牌，岂不是你小子连天仙都要砍？
　　别说王长阳这里震惊，那边赵无极等人也是皱眉不已，如此之下，只怕整个天元大世界和青云大世界都要席卷进来。
　　毕竟各自的大世界里面，各种关系错综复杂，远远不只是斩了一个地仙的事情。
　　顾星辰见到王长阳脸色，心里有些不悦。
　　不就是砍了一个天仙么？
　　“长老，要不弟子还是跑路？”
　　顾星辰索性是来了个以退为进。
　　果然王长阳想都不想，“胡言！”
　　这件事情，就算是顾星辰想跑路，最后的帐目还是要被算到剑宗头上。
　　更重要的是，剑宗的大师兄在外面惹了祸事，剑宗不敢出头？
　　这让好不容易才凝聚起来的内部士气很快就要崩掉。
　　特别是剑宗这种宗门，以剑道为主，若是剑修没有了战意，何来自强一说？
　　王长阳目光郑重，“记住！
　　你是剑宗大师兄。
　　无论如何，都是！”
　　顾星辰有些感动。
　　这样才对嘛！
　　也不亏了本殿主的付出。
　　那边，风无忌突然哈哈大笑，“什么大师兄！
　　才入门不过几个月，怕就是要引来灭门之祸啊！”
　　顾星辰出了祸端，当然最欣喜的人是风无忌。
　　更不说顾星辰可是把整个剑宗都要连累进去。
　　顾星辰扭头看了一眼，摇头不已。
　　同情！
　　有些人白白活了几十万年，脑子还是白长了。
　　虽然顾星辰什么也没有说，但那神情就是如此。
　　风无忌脸色瞬时一沉，“无知！”
　　顾星辰轻哂，“对了长老，弟子还没有报告一个好消息。”
　　王长阳有些无奈。
　　你小子连人家地仙长老都砍了，还有什么好消息好得过这个？
　　这完全抵消不了啊！
　　也就是为了避免伤了剑宗大师兄的面子，王长阳才是勉强笑道：“既是有好消息，怎不早说？”
　　顾星辰笑了笑，“弟子在灵宝空间里面找到一些碧落果。”
　　碧落果！
　　果然，不只是王长阳目光里精芒闪动，就连赵无极等人也是动心。
　　只有风无忌冷冷道：“什么碧落果？
　　几枚破果子有何用处？
　　连剑宗都快要被人踏平了！”
　　不得不说，风无忌的话虽然难听，却也有一些道理的。
　　几枚碧落果，全赔给人家五阳门也不够啊！
　　就是王长阳，心里头也是这么想的。
　　下一刻，却见顾星辰手掌一挥，一百多枚碧落果飞落到赵无极等人面前，“各位长老，弟子进入灵宝空间，也是得了各位长老的气运，一点小小的表示而已！”
　　每位长老面前都是十枚碧落果！
　　顿时，赵无极脸色大变，“好小子，够义气！
　　你放心，此事既然有昆仑山参与，引来的祸端也该由我等承担一二。”
　　有昆仑山从中言和，剑宗的压力自是要减轻许多。
　　不得不说，赵无极前后得了顾星辰的好处也不少，现在再加十枚碧落果，当然是什么话好听就说什么。
　　不只是赵无极，其余诸宗长老也是纷纷表态。
　　毕竟有赵无极和昆仑山在前面扛大头，他们这些次一级的宗门当然也是要跟风而上的。
　　能够在剑宗大师兄心头留个好印象，这就是天大的机缘。
　　这些地仙大佬也是看明白了。
　　只要哄得这位高兴，机缘什么的都是毛毛雨。
　　也只有风无忌再次酸溜溜道：“无知！
　　区区几个碧落果而已，就要陷你们昆仑山于凶险之间？”
　　众人一滞。
　　赵无极也是皱起眉头。
　　只是没等到赵无极开口，顾星辰就有话说，“弟子多谢长老厚意！
　　等到弟子回去禀明宗主之后，必有重礼相谢！
　　就一万枚碧落果，加上一百枚魂晶吧！”
　　什么什么？
　　风无忌怔神之下，突然笑了，“无知蝼蚁，你真当……”后面的话当然是说不出来。
　　因为一万枚碧落果和一百枚魂晶就悬浮在顾星辰的面前。
　　下一刻，顾星辰更是看了又看，“好像魂晶是少了一点。”
　　手掌一挥，又加了九百枚！
　　嘶！
　　赵无极那是心肝狂颤。
　　一万枚碧落果，再加一千枚魂晶。
　　别说让昆仑山出面替剑宗周旋，就是替剑宗出战都可以啊！
　　下一刻，赵无极回过神来，一脸的凝重，“小友放心，此话必要带回昆仑，当面与山主说清。”
　　顾星辰行礼道：“弟子谢过！”
　　至于别的宗门，顾星辰虽然没有开口说话，那眼神里的意思也是很明显的。
　　努力吧少年！
　　只要替本少摆平这事，碧落果管够，魂晶管够！
　　一个个地仙大佬都快要控制不住自己的情绪。
　　正在这时，灵宝空间又有真仙出来，却是玄天道地的弟子。
　　趁着那边长老询问消息，顾星辰这边与王长阳商议，“长老，弟子的意见是，先暂时放下这里的探秘，将此事告之宗主大人。”
　　王长阳点头，“不错！
　　此事重大，确是需要如此。”
　　虽然赵无极等人答应相助，但却并不是昆仑山的正式答复。
　　就算是昆仑山方面真心相助，剑宗这边也不得不做出准备。
　　有备无患总是好的。
　　毕竟那死的可是一尊地仙，乃是宗门花费数十万年以及无数资源方才能够堆出来的中坚力量。
　　换作剑宗自已，也是无法承受这样的代价。
　　陆陆续续，各大宗门的真仙弟子都已经归来，连林无敌林天也是归来。
　　当然，见到顾星辰在那边与剑宗弟子有说有笑，这二人都是气得快要抓狂。
　　至于王长阳，与赵无极等人一番商议之后，便是宣布了结果。
　　即刻就结束此番混沌龙海探秘。
　　若有后续，再听剑宗的通知。
　　消息一出，自是有人喜欢有人愁。
　　总的来说，除了玄黄山的真仙，都是有所得到的。
　　就算进来什么也不干，也在天银湖里泡了几天，身躯被重新洗涮过一遍，体质至少提升了两三成。
　　单只是这样，就已经值得跑来这一趟。


第732章 再见飞白
　　下一刻，众真仙弟子更是迎来惊喜。
　　竟然有剑宗弟子跑过来分发碧落果，“各位师兄，这是我家大师兄的一点心意，就是中途而废，不免对不起诸位。
　　这里一些碧落果，每位师兄可得三枚！”
　　不得不说，这简直就是天上白掉下大机缘。
　　三枚碧落果，差不多就是四百多枚仙晶哪！
　　白捡！
　　只用伸伸手掌就可以。
　　瞬时，一道道赞美之辞疯狂砸过来。
　　田方镜乐呵呵的笑道：“各位师兄言重了，我家大师兄就是这么个脾气。”
　　一言不合就发机缘，就是这么牛逼。
　　另一边，玄黄山的真仙只能眼巴巴的看着。
　　心里怕是把林无敌林天咒骂了数千遍。
　　若不是林无敌生出这些事端，怎么也有他们玄黄山的一份吧！
　　感受到一众师兄深深的恶意，林无敌的头颅快要夹到腿间。
　　当然，还有两道更为愤怒的目光。
　　风无忌那是越看林无敌越是恼火。
　　再看众真仙弟子分领碧落果更是恼火。
　　“王长阳，你要走就走，还要磨蹭什么？”
　　王长阳乐了。
　　本来，他还想要反驳两句，可是一想到怀里的两百个碧落果，他就想笑。
　　不得不说，顾星辰这小子真是不错。
　　可惜，咱王家没有林伶儿这么个美人儿，真是……
　　很快，大队人马启程。
　　中途，解龙也是悄悄离开。
　　将这里大量的资源带回祖世界，乃是他的任务。
　　至于如何回来，那倒是容易，只等下一回顾星辰再来就是。
　　顾星辰估计要不了多久就要重来探访混沌龙海，毕竟这里面的秘密太多。
　　而在青云大世界，另一个顾星辰正饶有兴致的打量着眼前新世界。
　　身边正是两位玲珑阁的伪仙强者。
　　噢不对，现在已经是真仙大佬。
　　走了一趟祖世界，就晋升成为真仙大佬，这买卖简直不要太值得。
　　刘成青此时正给顾星辰一路介绍。
　　，“殿主大人，前面那城就是玲珑阁的主殿了。”
　　说到这里，刘成青也是极为自豪的。
　　玲珑阁虽然不隶属于任何一个宗门派系，却也可以看作是超然的大势力。
　　如此大势力，也是相当的有底蕴。
　　比如眼前玲珑阁的主城就是一处极大的悬空山脉。
　　和剑宗不同。
　　剑宗的内门根基是一片悬浮的大陆，而玲珑阁就是一座悬浮的巨山。
　　更难得的是，此山脉极为高耸险峻，一路刺入云霄，竟是看不出来到底高达几许。
　　不过肉眼之内的山脉，应该就是玲珑阁普通的产业了。
　　实际上，哪怕只是这里最底层，都是在山间耸立着一座座城池。
　　整个玲珑阁山脉，容纳百亿计的人口恐怕都不是问题。
　　可想这山脉是如何的宏大之极。
　　因为是迎来贵客，三人直接落到极为靠上的位置。
　　这里也有一处山门，还有守卫。
　　当然，这其中象征意义更重一些。
　　等到刘成青亮过令牌，方才能够领着顾星辰一路进去。
　　片刻之后，便见到一道熟悉的人影正站在那里。
　　一身雪白罗衫，外面套了一件淡色小披肩，看起来格外娇楚动人。
　　看得出，万飞白是作了一些准备的。
　　正怔神之间，刘成青两个人已经过去见礼，“见过少阁主，客人已经请来。”
　　万飞白话语梗了一下，才道：“你们先下去。”
　　是！
　　二人赶紧匆匆而去。
　　傻子也看得出来，这两人中间有些事情。
　　万飞白一时没有说话。
　　也许此时心绪万千。
　　顾星辰不得不主动浮现一个笑脸，迎了过去，“似乎看到本殿，你不怎么高兴？”
　　然而下一刻，顾星辰懵逼了。
　　万飞白直接就是一个乳燕投林，扑到顾星辰的怀中抽啜，“你混帐，怎么才来找我？”
　　我……
　　顾星辰满脑子的懵逼。
　　说好是做生意的吧！
　　怎么就动了感情？
　　本来还想说几句近乎的话，得，这一下全缩回去了。
　　然而这时万飞白却是将脑袋深深埋入，抽啜不停。
　　顾星辰的长袍前面已经是湿漉漉的一大片。
　　半天，顾星辰才有些尴尬道：“那个，少阁主……”万飞白却是毫无反应。
　　顾星辰无力。
　　那行吧！
　　反正本殿是钢铁直男，你爱抱就抱着呗！
　　心里也是暗暗一叹。
　　若非是万家与他乃至与剑王殿有无法解开的深仇大恨，也许万飞白早就成为灵气小院的女主之一。
　　老实说，对万飞白，他还是有些感觉的。
　　只是身边的羁绊太多，他也不是那种见一个爱一个的主。
　　对了，还有万飞龙那货。
　　人家现在和郭欣怡可是恩爱之极。
　　若是他与万飞白一起，岂不是要不时就面对郭欣怡？
　　细思极恐！
　　细思极恐啊！
　　想到这里，顾星辰果断笑道：“怎么本殿一来就要先大赚一把眼泪么？”
　　万飞白这次才了有反应。
　　也许是哭够，也许发泄已过，也许是这里毕竟是玲珑阁的公共场合。
　　“真讨厌，就会骗人家的眼泪！”
　　万飞白一连退了几步。
　　顾星辰嘿嘿一笑，“这个玲珑阁的少阁主当得如何？”
　　不得不说，这家业足够大。
　　万飞白叹道：“那又如何？
　　反正我只是临时寄居于此。”
　　顾星辰有些惊讶。
　　既是临时，为何又是少阁主？
　　只是这话憋了一下，还是没有说出口。
　　毕竟这可能是万飞白的隐秘。
　　若是参与进去，只怕再难得脱身。
　　想了想，顾星辰笑道：“不是说好谈大买卖的么？”
　　至少万飞白派人去找他，就是这么说的。
　　万飞白噗哧一声，“祖世界能够有什么宝贝交易？”
　　毕竟万飞白离开祖世界较早，不知道后面发生的事情。
　　至于先前的仙源什么，也不会被她放在眼里。
　　而另一方面，刘成青大概是没有来得及详细汇报。
　　顾星辰有些尴尬，这样不好接话啊！
　　总不能说本殿主是大土豪？
　　下一刻，万飞白更是白了一眼，“人家还不是要记得你。”
　　哪怕那初为情所伤，万飞白到底也还记得顾星辰的好处。
　　当下，手里一个空间戒指拿出来，“这些你先拿着。”
　　顾星辰一怔。
　　却被万飞白塞到手里。
　　“你先在这里呆上几日，还有些东西没有到手。”
　　万飞白的意思，当然是要顾星辰多带些至宝再走，也不白白来了这一趟。
　　顾星辰下意识的魂力扫过。
　　空间戒指里有一件真仙级的仙剑，一件人仙级的仙剑，两套剑法。
　　还有两枚仙晶和半枚魂晶。
　　灵石倒是不少，堆成一座小山，足有数十万枚之巨。
　　仙石要较少一些，只有百多块。
　　对那半枚魂晶，顾星辰有些无语。
　　绝对不是瞧不上。
　　而是万飞白既然连这半枚魂晶都拿出来，可见已经是倾其所有了。
　　“你这又是何苦呢？”
　　顾星辰满嘴不是味道。
　　虽然万飞白和雷玉等女都是一样倾心于他，但不用多言，万飞白花费的心意最多。
　　多到顾星辰甚至都不敢去细想。


第733章 不要啦！
　　万飞白漂亮的嘴唇一弯，“什么何苦不何苦？
　　还不是要还你一个人情？”
　　当初顾星辰对她是如此，每一次见面都要给不少机缘的。
　　只有顾星辰知道，他给万飞白的，只不过是万分之一，而万飞白却是倾其所有。
　　这完全是无法相比拟的。
　　看着开心的万飞白，顾星辰甚至不知道该说什么好。
　　但让万飞白如此花费，他又于心不忍。
　　何况此行不远万里，也是有些事情要办的。
　　正寻思之间，万飞白突然一声惊呼，“好美的花！”
　　瞬时从顾星辰跑过去。
　　顾星辰跟过去一看，原来只是一朵极为普通的小花，淡淡的颜色，娇弱无比，却又顽强的绽放自己的花苞。
　　心里轻轻一叹，顿时柔意生出。
　　“我来帮你！”
　　顾星辰伸出手掌，想要将花朵摘下。
　　啪！
　　却是被万飞白轻轻拍打开，“不要啦！
　　这样很好。”
　　顾星辰一怔，也微微一笑道：“不如你美！”
　　万飞白直接脑袋一偏。
　　许是想到了什么。
　　两人一蹲、一站，沉默了许久。
　　片刻，万飞白才是缓缓起身，“可惜，它终要花开花谢去。”
　　顾星辰脑子一抽，“也不一定，总有人见过，识过，赏过。”
　　万飞白转过小脸，早有过明显泪痕。
　　顾星辰心头更是一颤。
　　生怕万飞白会说出什么。
　　这可咋拒绝啊！
　　都到了这时。
　　好在，万飞白的脸庞再度背过去。
　　“走吧！”
　　顾星辰默默跟着。
　　片刻之后，到得一处小院。
　　很干凈，清幽。
　　顾星辰心喜。
　　万飞白道：“你暂时就落足在这里吧！”
　　说着，犹豫了一下要就要走。
　　顾星辰却是笑道：“来了我这里，怎么也要进去一坐吧！”
　　万飞白虽然是惊讶，却也没有拒绝。
　　两人并肩进入门洞。
　　院内仅有一名小侍女，上前见过。
　　万飞白道：“差点忘记，这位顾星辰，乃是阁主的贵客。”
　　小侍女赶紧行礼，“见过顾公子。”
　　顾星辰注意到万飞白的介绍用词。
　　当下笑笑，“你不必拘束，且去忙活自己的。”
　　小侍女一直低着头，这时应下。
　　顾星辰想了想，却叫住，“这个赏你！”
　　手指一弹，一枚仙晶飞了过去。
　　“啊！”
　　两道惊呼几乎是同时响起。
　　万飞白更是带着些许不满之意。
　　小侍女怯怯的看了一眼万飞白，“公子好意，小木心领了！”
　　顾星辰淡淡一笑，“让你拿着就拿着！
　　你既是少阁主的人，赏你些仙晶也是小事。”
　　听到少阁主的人，小侍女更是急切拒绝，“公子，小木实是不能受赏！
　　公子，小木还须去打扫院后。”
　　匆匆行过一礼，便是逃也似的去了。
　　顾星辰脸色一沉。
　　身边，万飞白的脸色也不太好看。
　　顾星辰轻轻一叹，“别怕！
　　有我。”
　　更是抓住万飞白的素手。
　　万飞白的身躯突然颤抖，“你都知道了？”
　　顾星辰点点头，突然笑了，“你放心，本殿主既然到了玲珑阁，怎么还会看你受委屈？”
　　从先前一系列的应对推测，特别是小侍女的反应，万飞白的处境并不好。
　　远不是少阁主这个头衔所能够带来的风光无限。
　　万飞白突然崩溃，投入顾星辰的怀中，“我是不是很没有用？”
　　顾星辰笑道：“怎么会？
　　据我所知，你可是祖世界闯出去最远的一个，也是混得最好的一个。”
　　何况用时最短。
　　当初听到万飞白成为玲珑阁的少阁主，顾星辰整个人都是懵的。
　　“说说，你这少阁主怎么来的？”
　　这个问题先前就想要问的，只是碍于万飞白的面子。
　　现在倒是好，可以问个究竟。
　　万飞白轻轻一叹，“老实说，连我自己也不知道。”
　　当初离开祖世界之时，万飞白也吃过不少苦，甚至几次险遭不测。
　　不过她倒是有一个强烈的信念，就是离开祖世界越远越好。
　　几经波折，不知不觉已经离开了混元大世界，到得一个不知名的小世界。
　　也就是在那里，万飞白遇到自己的机缘。
　　原来玲珑阁的阁主修炼了一本比较罕见的神功，须不断的转世为人，经历六六三十六次转世方才可以修炼成功。
　　巧合的是，正巧就被万飞白撞上。
　　不但是撞上，玲珑阁主更是因为转世的原因而失去了过去的记忆和修为。
　　一个偶然的善举，让玲珑阁主记下。
　　等到数日之后，玲珑阁主恢复了记忆，便是直接找到万飞白，并将她带回玲珑阁。
　　可想而知，这突如其来的空降，暗中会有多少玲珑阁的大佬吃味。
　　再打听到万飞白行的狗屎运，这些大佬更是对之不屑。
　　毕竟一个没有任何根基背景的弱女子突然就成为玲珑阁的少主，成为他们半个主子，这样怎么能够满意？
　　顾星辰了然。
　　一个弱女子，能够在天外天活到现在都已经不容易，还要处理这样的复杂处境。
　　万飞白突然咬了咬嘴唇，“本来是想着再捱过两日，过了阁主大人的寿辰就离开的。”
　　现在看来，只怕顾星辰要不管不顾的离开了。
　　顾星辰一走，万飞白更没有动力留在玲珑阁。
　　毕竟她也没有将玲珑阁据为已有。
　　玲珑阁的底蕴太过庞大，大到她现在都还无法想像得到。
　　顾星辰笑了，“谁说本殿主要走了？”
　　万飞白一怔。
　　不走做什么？
　　留在这里陪她受气？
　　“星辰，你真不必如此！
　　你的心意，我明白。”
　　万飞白心里面，顾星辰当然不是贪图玲珑阁的那种人。
　　顾星辰却道：“真不着急，本殿主还要想想如何给阁主送上寿礼的。”
　　万飞白一时低头，“也好，这些仙晶什么的，都可以拿去交易，说不定能够挑得一件阁主大人心喜的礼物。”
　　只要阁主那里一高兴，随便赏些什么好处，她马上就和顾星辰一起离开。
　　玲珑阁的好处，足够普通人修炼一辈子所用。
　　不过顾星辰和万飞白的想法显然有些出入。
　　他想的是，是留在寿宴之上装逼，还是现在？
　　然而这时一道咆哮声音传来，“混帐！
　　你们在做什么？”
　　顾星辰惊讶转头，却是那边急冲冲走过来一队人马，为首的青年满面怒火，整个脸庞都是扭曲的。
　　怀内，万飞白已经离开，更是黑着脸道：“方落，你在说什么？
　　关你何事？”
　　原来那青年名叫方落。
　　此时，方落怒火不减，“飞白，你告诉我，这个贱男人是谁？
　　你和他怎么啦？”
　　万飞白一脸的嫌恶，“方落，你要我告诉你多少遍？
　　我和你是不可能的。”


第734章 你过早了没？
　　方落越发的盛怒，“不可能？
　　那你还要本少一直庇护你？
　　可不是你这小贱人还有几分姿色，本少岂会让祖老替你撑腰？”
　　顾星辰恼怒了，再任方落说下去，指不定还有什么难听的话说出来。
　　当下手掌一带，将万飞白带到身后，“我不明白你是什么人，不过现在请你离开！”
　　哪怕一对二十，顾星辰也没有半点气馁之意。
　　什么？
　　方落瞬时原地爆发，“该死的东西，你以为这里是什么？
　　这里是玲珑阁，是本少的地盘！
　　敢动我方落看上的小婊……”啪！
　　一只手掌已经奇快无比的捏住方落的脖子，那张脸庞更是凑到方落的面前，“现在，本殿动了！”
　　四下顿时一阵死寂。
　　下一刻，顾星辰更是冷冷道：“暗中的朋友，若是不想要这小子死在本殿的手下，最好给本殿主安分一点！”
　　暗处，一道道可怕的气息瞬时平静下去。
　　取而代之的是一道苍老声音，“小子，你好大的胆子！
　　这里可是玲珑阁，并不是什么乡野蛮荒！”
　　另一道苍老声音也道：“无知蝼蚁，还从来没有人如此走出玲珑阁的大门！”
　　“是么？”
　　顾星辰懒洋洋道，手掌更是用了一点点力气。
　　咯咯咯！
　　死寂的气氛中，方落喉间被顾星辰捏得作响。
　　格外刺耳。
　　暗中，那声音有了怒意，“还不放人？”
　　顾星辰无奈，“你觉得本殿主有这么傻？”
　　大不了一起死呗！
　　方落的身后，那些孤朋狗党加上护卫也终于回过神来。
　　“大胆，还不让了方少！”
　　“混帐东西，你可知道得罪了什么人物？”
　　“再不放手，就是你的死期到来！”
　　一道道愤怒咆哮不停。
　　顾星辰淡淡笑了，“方落，看来你这些狐朋狗党是想你速死啊！”
　　做人做到这个份上，悲哀！
　　方落当然不能开口回答，顾星辰手上的力道恰到好处。
　　暗中，那苍老声音又再开口，“说说条件吧！”
　　条件？
　　顾星辰摇摇头。
　　无论怎样的条件，他都不相信。
　　唯一能够救他的，就是玲珑阁主。
　　一扭头，正好方飞白既是紧张又是兴奋的美眸看来。
　　顾星辰微微一笑，“大家都放轻松，本殿主不是什么恶人，嗯，你们也不是什么好人。”
　　噗嗤！
　　身侧万飞白忍不住笑了。
　　顾星辰一呆，“真美！”
　　顿时众目看去。
　　万飞白白了一眼，赶紧微微点头掩饰。
　　不过下一刻，却又抬起头来。
　　至少现在，顾星辰是为她而战！
　　有这么一回，她万飞白虽死无憾。
　　顾星辰再度开口，“飞白，带本殿去见阁主！”
　　什么？
　　众人惊讶。
　　万飞白也是轻皱着眉头，“你想好了？”
　　方落的身份地位可是不低。
　　顾星辰嘴角一弯，“走吧！”
　　既然顾星辰要去见玲珑阁阁主，那些暗中的强者自是无言。
　　一路行去，也是引来无数注目。
　　毕竟方落这个姿势不太雅致。
　　顾星辰倒是落落大方，和万飞白闲逛一般。
　　足足走过了一个时辰，才到得一处巨大的宫殿面前。
　　足有十万丈之巨！
　　只这一处宫殿，就与灵气小院可以并论。
　　顾星辰也是不得不感慨，“这阁主倒还不错！”
　　放肆！
　　暗中，一道道可怕的声音轰然而至。
　　敢在玲珑阁大殿之外编排阁主，恐怕也只有顾星辰这么独一份了。
　　顾星辰微微一笑，丝毫不以为意。
　　倒是万飞白轻轻说了两个字，“谢谢！”
　　能够让顾星辰为她走到这一步，此生足慰。
　　顾星辰心中暗暗叹了一口气，脸上却是笑意盈盈，“为你，值得！”
　　他当然知道这句话说出来意味着什么。
　　身侧，万飞白都快要哭了。
　　顾星辰不得不轻轻捏了一把，“放心，有我！”
　　拉着万飞白的小手，便是朝里走去。
　　“站住！”
　　此处当然有玲珑阁的护卫。
　　还是一尊人仙大佬。
　　顾星辰看了看手里的方落，“本殿主作客玲珑阁，顺便给阁主大人送份大礼，这样不过份吧！”
　　对面人仙大佬脸都黑了。
　　捉一个长老的子嗣就算是送礼？
　　这是打脸好伐！
　　暗中，那苍老声音传出，“让他进去！”
　　倒是要看看，玲珑阁主会是一巴掌拍死这个不知死活的蝼蚁，还是用脚踩死。
　　毕竟那可是天仙大佬，只要一眼扫过，就可以轻易制服一尊真仙。
　　守卫的人仙强者略一迟疑，也就放开道路。
　　顾星辰还是那样，一手拧着方落，一手拉着万飞白，大大方方的步上台阶。
　　能够有如此规模的宫殿，那台阶也是少不了的。
　　足足九千九百九十九级。
　　这一下，可是苦逼了方落。
　　只是命在别人手里，由不得他发作，只好心里各种毒咒而起。
　　当然这些，顾星辰毫无兴趣。
　　他在想，“看来咱们剑王殿也可以照着这个样子来一份。”
　　至于周遭有多少白眼瞪来，顾星辰是不用管的。
　　照这样来一份？
　　知道这宫殿价值多少？
　　就是用一两个小世界，也换不来这一座宫殿！
　　这话连万飞白都有些感觉不妥。
　　殿内的那位，可是天仙大佬！
　　只是此时，万飞白完全被突如其来的甜蜜冲晕了头脑。
　　反正顾星辰说什么都是对的。
　　“要不你把这里买下来？”
　　万飞白的提议让顾星辰来了兴致。
　　“行啊！
　　不得不说，咱家飞白越来越聪明了哈！”
　　“就这样定了，这宫殿咱先定下！”
　　暗中，也是冷笑声音不绝于耳。
　　不过反正这傻小子也活不过一刻钟，让他再多吹吹牛，只管往死里去吹！
　　快要走到大殿面前，顾星辰再一次停下。
　　万飞白抬着脑袋，好奇看着。
　　只见顾星辰左右一看，“不错，这里空间不小，正好本殿主早上起来可以活动一下。”
　　万飞白噗嗤一声笑了。
　　这活动的空间还真是不小，足足有数千丈之巨。
　　顾星辰又点了点头，若有所思，“对了，以后这里再装一个大铜龟，嗯，上面再加一只大铜雀，省得太空旷。”
　　布置了这些，顾星辰才和万飞白一道跨入主殿。
　　殿内自是恢宏无边，镶金彻玉，灵宝无数。
　　殿风更只有一人，高高在位，淡淡看着顾星辰。
　　正是罗问天。
　　顾星辰上下一打量，玲珑阁的阁主是一位衣着华贵的中年人，虽然一言不发，那气质也是妥妥的阁主大佬，天仙大能。
　　跺一下脚，无数大世界都要颤抖的狠人。
　　顾星辰突然嘴角一牵，“你好，过早了没？”


第735章 玲珑阁真穷
　　噗！
　　噗噗！
　　一连三声呛到。
　　不同是，阁主和万飞白是真被呛到，手里的方落直接是老血一喷，晕死过去。
　　下一刻，罗问天警觉不对，收了神态，主动开口道：“你就是顾星辰？”
　　顾星辰微微一笑。
　　一上来，罗问天的气势被自己打乱，已经输了一筹，这是想要扳回一城啊！
　　顾星辰不答，将手里晕死过去的方落随手一扔，自己搬出一个极为高大的座椅，就坐在罗问天的面前。
　　“不错，本殿就是阁主千里迢迢请来的客人。”
　　罗问天脸色有些不好看。
　　论说，到了他这个身份地位，早已经是不会喜形于色的。
　　更不说罗问天已经历了无数轮回。
　　只是眼前这小子是真的很气人。
　　“是么？
　　本阁的客人，不会如此无礼吧！”
　　罗问天淡淡道。
　　顾星辰表示很无奈，“本殿主也没有想到阁主这么穷，连一张椅子都没有。”
　　又叹道：“不瞒阁主大人，本殿主腰不好。”
　　可不是么，新婚燕尔的，又有三个大美人老婆，腰好才怪了。
　　你是不知道本殿主有多辛苦，有多为美人服务。
　　罗问天当然不知道，也不会与顾星辰在这事上面多过计较。
　　人家说腰不好，你还怎么去反驳？
　　“既是腰不好，倒是本阁的忽略了！”
　　罗问天转动着的手指上的空间戒指，“只是你这个客人，大概是很难走出这里了。”
　　万飞白这时才紧张起来，紧紧贴着顾星辰的高大椅子。
　　倒不是她先前没有紧张，只是没顾得上。
　　完全被顾星辰的花言巧语蒙蔽了双眼。
　　顾星辰笑了，“你要坐就上来。”
　　手掌一召，真把万飞白也揽了上来。
　　这一下，万飞白尴尬了，小脸透红。
　　不过虽是脸红，却更担心顾星辰的安危，当下轻咬贝齿道：“阁主大人，星辰他是我的客人，此事又是因我而起，还请阁主处罚万飞白。”
　　罗问天淡淡道：“他是他，你是你。
　　你是玲珑阁的少阁主，这一点不会改变。
　　至于他……”罗问天一眼扫过，“飞白，你知道方落的身份，也知道玲珑阁的规矩。”
　　万飞白的脸色瞬时惨白。
　　顾星辰却是摇摇头，笑了。
　　罗问天冷哼。
　　这个时候还笑得出来？
　　这样装逼有意思？
　　顾星辰却是开口道：“阁主大人就是如此做生意？”
　　罗问天淡淡道：“玲珑阁虽然是生意，却也有自己的底线和原则。”
　　否则玲珑阁怕是早就沦为一个杀手组织，给钱就行。
　　顾星辰摇头，“本殿主不相信。”
　　罗问天一脸平静的看着顾星辰，“你倒是试试？”
　　显然，罗问天已经动了火气。
　　毕竟他可是堂堂的天仙大佬，更是玲珑阁的阁主大人。
　　顾星辰叹了一口气，“这可是你说的。”
　　却不着急，目光在宫殿内一阵游走，正要开口，却是突然笑道：“本座口渴了！”
　　四下死寂，并无反应。
　　罗问天当然不可能替顾星辰斟茶倒水，而这里又没有侍女。
　　顾星辰无奈，尴尬道：“看来本殿主只好自己动手。”
　　手掌一抬，一杯满满的仙饮，仙源磅礴，纯粹之极。
　　罗问天只是静静的看着。
　　小样，区区一杯仙源就在本阁主面前装逼？
　　就这？
　　你怕是不知道玲珑阁的底蕴吧！
　　此时，顾星辰又拿出一杯仙饮，递给万飞白，“你也喝！”
　　万飞白自是不会拒绝，满心欢喜的接过。
　　只是这时，罗问天却是眼眸里满满的不可思议，“住手！”
　　咕咚！
　　顾星辰已经一杯下肚，“阁主大人有事？”
　　罗问天已经气得说不出话来，“你你你……”万飞白满脸的问号，好奇的看看顾星辰，看看罗问天。
　　顾星辰提醒道：“快喝！”
　　万飞白正要举杯，突然也失声惊呼，“你，魂晶！”
　　顾星辰淡淡道：“对啊！
　　这仙源单独喝没有意思，必须得要加上魂晶！”
　　虽然万飞白不懂，但顾星辰的话一定是对的。
　　就要凑近朱唇，却见罗问天气得不行，连连跺足失声，“败家！
　　真是败家啊！”
　　顾星辰搞不懂，“玲珑阁已经穷到这个地步？
　　连客人自己带茶水喝也不行？”
　　你！
　　罗问天气得说不出话来。
　　万飞白本来已经将杯边贴到贝齿之上，这一下又不好意思了。
　　她知道魂晶是好东西，但到底有多珍贵，还没有一个准确的认识。
　　“喝了！”
　　顾星辰却是手掌一抬，将仙饮逼着万飞白喝下。
　　“小子！”
　　罗问天真是怒了。
　　这样级别的至宝，给一个真仙喝下真的不心疼？
　　就算要给真仙享用，那也得炼成仙丹才好啊！
　　这样牛饮，至少也要浪费六成的魂力！
　　肉疼！
　　肉疼啊！
　　太败家了。
　　顾星辰笑了道：“阁主若是要这仙饮，本殿主还是很大方滴！”
　　当下，又是一杯仙饮飞了过去。
　　罗问天眼眸大亮。
　　一样的配方，一样的灵魂气息。
　　“好！”
　　罗问天当然不会拒绝。
　　一饮而尽，吞入腹中。
　　也不用急着用仙元去炼化，而是调动仙元先前这团仙源包裹起来，等到心态调整到最佳之时，再来慢慢炼化。
　　虽然玲珑阁也有魂晶，但这样的好东西当然不能浪费一丝一毫。
　　顾星辰淡淡道：“阁主大人，现在本殿主可以谈生意了？”
　　罗问天目光闪动，“当然可以。”
　　玲珑阁是做生意的地方，当然是不能用抢的。
　　顾星辰点点头，“这个主殿，虽然旧了一点，破了一点，重新装修要花费不少财力。
　　不过好在这架子还不错，就两百吧！”
　　罗问天眼底精光流动，“此殿乃是地仙级的至宝，可挡地仙全力一击。
　　就是地仙强者连续攻击，也可以挡住至少一刻钟！
　　此殿更是上古流传下来的古殿，里面至宝无数……”顾星辰听不下去，懒洋洋伸出三个手指头，“就三百！”
　　“成交！”
　　罗问天很果断。
　　能卖就卖啊！
　　留着这古殿过年？
　　顾星辰也不废话，手掌一挥，三百枚魂晶飞了出去。
　　“啊！”
　　万飞白先前一直听傻了眼，直到这时见到三百枚魂晶，方才惊呼失声。
　　也幸亏万飞白这一声惊呼，惊动了罗问天。
　　“咳咳！
　　一点小生意而已。”
　　罗问天看似在教训万飞白，心里头却是在暗道侥幸不已。
　　怎么说自己也是一阁之主，竟然差点失态出丑。
　　当然，就算真是失态，也不冤的。
　　赚大了！
　　这可是三百枚魂晶。


第736章 大殿给卖了？
　　“阁下可还有交易要做？”
　　收了三百枚魂晶，罗问天的态度恢复到最原始商人状态，简直是笑容可掬，阿谀之极。
　　顾星辰点点头，“三件天仙级至宝，其中两件要剑器。
　　至少一份魂修的功法，天仙级别，对了，你修炼的那个什么玩意，本殿主不要。
　　还有防御至宝，也要天仙级别的。”
　　罗问天脸色顿时不好看了。
　　开口闭口就是天仙级的至宝，真当玲珑阁是卖大白菜的？
　　那可是天仙级的至宝。
　　罗问天想发脾气。
　　但是商人天生的本能让他不能动肝火。
　　得好好解释，“阁下，天仙级的至宝，眼下只有一件剑器，实是天仙级别的剑器向来是很难得的。
　　魂修的功法没有天仙级别，只有一套地仙级别。
　　防御的至宝更是绝对没有天仙级别。”
　　顾星辰表示不满，“怪不得玲珑阁这么穷。”
　　这要啥啥没有啊！
　　罗问天都快要哭了。
　　“要不别的至宝看看？”
　　最顶阶的至宝，当然一直被罗问天放在身边，不会放在玲珑阁的内库。
　　顾星辰看了一眼万飞白。
　　那，就给点面子看看呗！
　　“可以！”
　　罗问天欣喜，手掌一挥，一件件天仙级别的至宝浮现在大殿之内，还有几份地仙级的魂修功法，最后一部分是地仙级的防御至宝。
　　不得不说，玲珑阁的底蕴真是足够的。
　　单只是天仙级的至宝，就有八十多件，不过剑器的确只有一件。
　　其余的天仙极至宝都是一大堆乱七八糟的，什么长枪大锤，什么战旗青灯。
　　顾星辰倒是一眼看上那盏青灯，“这个是……”罗问天介绍道：“此物虽然不知来历，却与一众天仙至宝一起出现。”
　　“当日此宝现身之际，天威盖顶，红云漫天，直到此宝出现，其余一众天仙至宝方才现形。”
　　这么珍贵的至宝，万飞白惊呼掩嘴。
　　顾星辰看了一眼，“傻丫头，你看你怎是做生意的料？
　　不这么说怎么卖得出好价钱？”
　　真是的，还什么天威盖顶、红云漫天，你怎不说此宝直接开了天地呢？
　　罗问天丝毫不见脸红，生意人嘛！
　　说破了就破了呗！
　　大不了接着忽悠。
　　“小友的确是好眼力，这么多的天仙至宝里独独看中此宝，实是缘份天注定！”
　　顾星辰直接就是呵呵，看过另一边。
　　“这剑……”罗问天笑道：“小友好气运！
　　虽然咱这里只剩下这一件天仙至宝，却也是有意珍藏滴！”
　　若非寻常，当然是舍不得拿出来的。
　　顾星辰直接扔了一个白眼。
　　这是舍不得拿出来么？
　　这分明就是女生用的仙剑嘛！
　　让咱这大老爷们拎这剑出去？
　　大掌一伸，小腰一叉，“你过来，看咱怎么削你？”
　　这像话么？
　　罗问天当然知道这一点，“此剑虽然看似纤细，却另有玄机，其锋至锐，其快如电，坚不可摧，锐不可当，纵是在天仙级的至宝当中，也是独此一份！”
　　顾星辰无语。
　　没办法，这生意人就是这习惯。
　　让他好生说话都不行。
　　下一眼，顾星辰倒是看到一个丹炉，“这丹炉……”罗问天自然又是一番天花乱坠。
　　顾星辰也不想多花费口舌，“行了，就这两件吧！”
　　仙剑、丹炉。
　　只这么点？
　　罗问天笑道：“要不那青灯你也拿去！
　　俗话说三件仙器在手，纵是天道也敢砍！”
　　顾星辰震惊了。
　　啥时候有过这话？
　　行吧！
　　反正多一件也不多。
　　再看魂修功法，只有那么几件，而且都是地仙级的。
　　罗问天笑道：“小友不要小看这些都只是地仙级的魂修功法，若是修炼圆满，足以对抗天仙大能！”
　　这倒是不错。
　　实是魂修本来就少之又少，对抗魂修的手段更是几乎没有。
　　一本地仙级的魂修手段，不敢说对付天仙大能稳赢，至少是能够横扫地仙的。
　　顾星辰略一扫过，“就这两本吧！”
　　此是《九衍魂剑术》和《三重天弥乱魂阵法》。
　　看起来不错。
　　看到顾星辰手掌指点，罗问天也是满心欢喜。
　　毕竟这可是意味着大把的魂晶入帐。
　　至于价钱方面，罗问天是不着急的。
　　现在说了也是白说，眼前这位也是识货之人。
　　最后是地仙级的防御至宝。
　　顾星辰看了看，眉头皱起。
　　罗问天心里一咯登，“如今流落在市面上的，也真只有这些了。”
　　不是他舍不得，是货主舍不得啊！
　　天仙级的防御至宝，哪里容易找到？
　　毕竟修炼一件天仙级的防御至宝几乎是不可能办做。
　　顾星辰想了想，“先来十套吧！”
　　选了十套地仙级的防御至宝，一半都是女装。
　　罗问天眉眼都笑到一条线上，“若是小友有兴趣，下个月玲珑阁就有一次大型拍卖，出货的主都是天仙地仙之流！”
　　顾星辰眼眸一亮，“这却是不错！”
　　一般来说，各个大世界的重福早被那些天仙地仙大佬瓜分一空。
　　想要天仙级的至宝？
　　只能从这些大佬身上打主意。
　　说完这些，罗问天笑眯眯的看着顾星辰，等着顾星辰开价。
　　一般来说，生意人是不会主动先开口的。
　　顾星辰也笑，“行了，那就这样，拜拜！”
　　罗问天老脸瞬时一僵，这小子，不按套路来啊！
　　“小友稍候，这善款还没有结清滴！”
　　顾星辰恍然，“原来还要钱的？”
　　罗问天眼一黑，装得真像！
　　天仙级的至宝也敢想本阁主白送？
　　“三千魂晶！”
　　罗问天给了一个数目。
　　这个数，他早在心里盘算了无数遍。
　　顾星辰笑了。
　　罗问天心里又是咯登一下。
　　要多了？
　　当然面上，他却是笑容依然，平静如常。
　　嫌贵你还价啊！
　　没事的，真没事的，沃日，你一定要还价啊！
　　顾星辰并没有还价，而是转过脸，冲着罗问天笑了笑。
　　罗问天一脸公式化的笑容，心里却是方得一批。
　　这小子，你这是逼本阁主动退步么？
　　你休想！
　　只是顾星辰并没有表示，而是把那仙剑和其中一套仙装挥到万飞白面前，“喜欢么？”
　　万飞白又羞又喜，竟是不知道该要怎么回应。
　　顾星辰淡淡道：“喜欢咱就买回去！”
　　手掌一动，满殿都是魂晶散发出的迷离光芒。
　　三千五百枚魂晶！
　　罗问天眼皮子猛抽。
　　他设想过有意外，却没有想到这意外来得如此幸福。
　　多给了五百枚魂晶！
　　顾星辰笑道：“三千枚魂晶，是交易。
　　五百枚魂晶，是感谢阁主这一段时日里对飞白的照顾。”
　　罗问天死瞪着顾星辰，硬是一言不发。
　　半晌，方才是哈哈大笑，“好好！
　　好小子！
　　老夫如今算是明白，飞白这小丫头为何对你要死心塌地。
　　不错，你很不错！”
　　顾星辰无语。
　　多给了五百枚魂晶，换谁也不错啊！
　　罗问天突然想到，“对了，这座大殿已经是你们的，你们在这里多聊聊啊！”
　　下一刻，更是大笑而去。
　　万飞白惊呆了，这是真把大殿给卖了？


第737章 卖了省心
　　罗问天大步走出主殿，心情奇好无比。
　　外面，早聚集了无数玲珑阁大佬。
　　“我等拜见阁主大人！”
　　嗯！
　　罗问天轻轻一哼，就要离开。
　　突然又放下脚步，“来人！”
　　赶紧有几个护卫头目上前行礼，恭恭敬敬，战战兢兢。
　　罗问天淡淡道：“这罗天大殿，本阁主已经卖出去，以后你们无须在此守候。
　　里面的人员进出，也一概不得为难。”
　　什么？
　　玲珑阁上上下下，从地佬大能到真仙小蝼蚁全都是惊呆了。
　　阁主把罗天大殿都卖了？
　　这以后玲珑阁还是玲珑阁么？
　　卖了大殿，以后阁主大人要下塌何处？
　　还有，这罗天大殿留在玲珑阁内岂不是成了法外之地？
　　一个个大佬都是瞬时石化，都不知道该要如何表示。
　　实在是谁也想不到，罗问天轻飘飘的一句话，就把罗天大殿给卖了！
　　对了！
　　罗问天想起来，手掌一挥，一道金光直冲着殿内而去，“小友，这是罗天大殿的禁制令牌。”
　　再度一挥，又是一道金光直冲着殿内飞去，“此是玲珑阁的阁主金令。
　　执此金令，可号令玲珑阁替你做一件事情，善用！”
　　言罢，也不理会身后那些目瞪口呆的大佬，直接就走人。
　　殿内，顾星辰看着掌内的两枚金印。
　　大小差不多，上面的字迹模样却是不一样。
　　罗天大殿的禁制金印，明显更为古朴一些。
　　想来这罗天大殿也是罗问天某次机缘得到，便是搬来玲珑阁作了主殿。
　　不得不说，这罗天大殿还是足够气派的。
　　这钱花得值得。
　　特别是这大殿本身还是地仙级的防御至宝。
　　至于罗问天最后白给的玲珑金令，就让顾星辰有些想不到了。
　　只能说是礼尚往来。
　　他送上五百魂晶的重礼，而玲珑阁也给了对应的报酬。
　　玲珑阁的全力出手相助，价值难说。
　　也算是一份天仙级的至宝了。
　　不过对于万飞白来说，最不能够理解的就是，“为何一定要买下罗天大殿？”
　　顾星辰嘴角一弯，“若是本殿主不买，只怕阁主大人还不会如此欣喜。”
　　万飞白听不明白。
　　顾星辰想了想，“你一人住这里，怕不怕？”
　　万飞白摇摇头，“怕是不怕。”
　　就是会很孤独。
　　距离这里最近的人，也就是外面的那些守卫，足有数千丈之远。
　　距离玲珑阁其他有人的屋舍，就更是遥不可及了。
　　万飞白突然明白，“你是说，阁主大人很孤独？”
　　顾星辰笑道：“也是，也不是。”
　　孤独只是一个方面。
　　能够成就天仙大佬，哪一个不是用寂寞孤独换来的？
　　随便一次闭关苦修，就是数千年甚至是几万年的光阴。
　　另外一个主要的方面，还是罗问天在这里呆腻了。
　　想换一个方式生活。
　　听过顾星辰的解释，万飞白若有所思。
　　下一刻，“你会带我，走吗？”
　　顾星辰笑道：“现在还有一点事情要做，你先留在玲珑阁里。”
　　万飞白应了一声，并没有拒绝。
　　顾星辰于心不忍，解释道：“其实我这只是一具分身，本尊还在祖世界里。
　　此行一来是换取些天材地宝，二来便是万雷门。”
　　万飞白明白了，“你要去无尽雷场？”
　　顾星辰笑道：“我这分身主修雷道，祖世界的雷道太弱。”
　　万飞白点头道：“玲珑阁里有些雷系神通的辅助型至宝，不过论到雷道，的确是不如万雷门。”
　　还有一点，就算玲珑阁有雷系神通的至宝可以与顾星辰交易，他也不会用。
　　或者说不能完全发挥能力。
　　毕竟玲珑阁自身只是出售这些至宝。
　　万飞白又道：“你打算什么时候动身？”
　　顾星辰笑笑，“陪你一晚！”
　　万飞白的小脸刷的一下红透。
　　顾星辰笑了，“放心，本殿主又不会吃了你。”
　　“过些日子不忙了，本殿主要用八抬大轿迎你回祖世界。”
　　虽然是晚了一些，总归也得给万飞白一个说法。
　　万飞白自是安静伏在顾星辰身上，一个字都不敢说。
　　她怕一开口，美梦醒来。
　　不知不觉，二人竟是如此坐了一日一夜。
　　见到外面天亮，顾星辰方才笑道：“看你，白白耽误了一夜时辰。”
　　万飞白不好意思，低着头道：“我去给你煮些粥菜。”
　　顾星辰摇摇头，“正好一起看日出吧！”
　　拉着万飞白的手掌，飞到外面大殿顶上。
　　看过日出，万飞白道：“我陪你去？”
　　顾星辰想了想，“那些玩雷的可不好，就让刘成青带路就可以。”
　　不得不说，玩雷的大多是脾气不好的。
　　没办法，天天被雷劈，换谁也是脾气不好。
　　听到顾星辰的解释，万飞白也是忍不住咯咯乱笑。
　　好在虽然不能陪顾星辰一起，总算也得到了太多。
　　多到超出万飞白的想像。
　　片刻之后，万飞白令人找来刘成青。
　　“见过少阁主，见过殿主大人。”
　　顾星辰昨日之壮举，早已经传遍整个玲珑阁。
　　不得不说，有阁主大人亲自招待，更是让出罗天大殿，谁也不敢再小瞧这位剑王殿主。
　　相反，无数大佬都找到刘成青二人，想要从他那里打听到顾星辰的底细。
　　要知道能够让玲珑阁主以小友称呼，说明这位剑王殿主的确是非寻常人，更是已经跻身大佬的行列。
　　只有刘成青心里明白，人家剑王殿主在自己的世界里早已经是大佬。
　　万飞白交待道：“刘成青，烦请你再辛苦一趟，领顾殿主去一趟万雷门。”
　　是！
　　刘成青应下。
　　顾星辰淡淡道：“你我早见过面，无须拘束。”
　　刘成青虽然再次应下，却是并不敢大意。
　　能够与阁主大人并肩而立的，只有那些大人物，顾星辰与万飞白别过，便是与刘成青上路。
　　如罗问天所言，并没有玲珑阁的强者敢于出头为难。
　　顺顺利利的离开了玲珑阁。
　　一路用传送符和传送阵赶路，便是到了虚空之外。
　　又行了几万里地，方才看到前面天象有异，整个空间都是压抑之极。
　　已经有修士上前挡道，“来者何人？”
　　刘成青亮出身份令牌，“玲珑阁，这是我家阁主大人的贵宾，想来无尽雷场历练。”
　　先前路上刘成青已经详细介绍过。
　　这无尽雷场并非是万雷门独有，只是经过无数年的沉淀，万雷门惭惭做到一家独大，便是把无尽雷场看成自家的根基。
　　虽然外来的修士可以随便进入雷场修炼，但也有一个形式要走。
　　比如眼前的问话。
　　一般来说，问过话就算是可以。
　　更不说刘成青已经点明，顾星辰乃是玲珑阁的贵宾。
　　只是让人意料不到，对面那尊真仙却是道：“不好意思，若是别的时候来，我们万雷门或者还要请玲珑阁的强者入内小坐，实是现在不方便。”


第738章 雷无痕
　　刘成青顿时惊讶，“怎会如此？”
　　一般来说，就算是万雷门要临时关闭无尽雷场，也会提前通知。
　　万雷门真仙摇头道：“两位，此事的确是唐突了，若有需要还请两位直接与宗门联系。”
　　一句话，他们这些小蝼罗作不得主。
　　顾星辰和刘成青面面相觑。
　　虽然万雷门此番行事有些不地道，却也并非是什么大过错。
　　就是别的宗门也会有临时关闭某处道场或是秘境的时候。
　　正在犹豫着要不要找上万雷门之际，一道声音传来，“何事？”
　　众人看去，却是一尊万雷门的人仙大佬。
　　众真仙赶紧上前见过，为首的弟子更道：“长老，这两位是玲珑阁的客人，恰好被挡下。”
　　那人仙大佬轻哦了一声，正要开口。
　　顾星辰已经抢先了一步，“这位长老，在下远道而来，还请行个方便。”
　　掌心之内，一枚魂晶暗暗飞了过去。
　　瞬时，那人仙大佬眼眸一亮，“好说好说！
　　哈哈哈，你说是玲珑阁主大人的贵客，又有要事在身？
　　这当然要给面子的。”
　　又道：“只是两位进去还请小心，若是里面有什么变故还请及时退出。”
　　显然，无尽雷场里面真是有了些变故。
　　不过以这人仙强者的身份地位，恐怕也不能尽知。
　　顾星辰笑道：“只在下一人进去，请长老放心，在下自会小心的。”
　　刘成青也道：“谢过长老了，在下就在此处等候。”
　　好好！
　　那人仙长老便是乐巅巅的离开。
　　顾星辰微微一笑，又拿出两枚仙晶，“诸位道友，有劳了！”
　　有钱开道，一切好说。
　　当下这几名真仙也是笑脸相送，直到顾星辰身形渐渐消失，才是依依不舍的收回了目光。
　　不得不说，这玲珑阁的贵客就是一人字，豪！
　　刘成青没有修炼雷法，又是才晋升到真仙，当然是不能进入无尽雷场的。
　　这也是先前就和顾星辰说好。
　　如此这样，顾星辰一个人也好方便行事。
　　片刻之后，就见到无尽雷场，外围是普通的白色雷芒，威力不大，可以说是没有什么压力。
　　就算是普通的真仙强者进入也是可以的。
　　越往里走，这里雷势越强，渐渐变成淡青色的雷霆，雷芒也要粗上一些。
　　到了这里，顾星辰才伸出手臂，尽可能多的让雷霆落在自己的身躯之上。
　　很久没有品尝这样的滋味。
　　不过在这里并不能对修炼有太大帮助。
　　顾星辰仍是朝里走去。
　　这里的雷霆已经变成幽蓝，一道道雷霆威势十足，若是不动用自身修炼的雷法，纵然是真仙强者在这里也会有些难捱。
　　“不愧是无尽雷场！”
　　顾星辰感慨。
　　能够在这种地方修炼，何愁不能对雷道亲近。
　　正在这时，一道淡漠声音传来，“何人擅闯无尽雷场？”
　　顾星辰转身看去，却是一位万雷门的人仙大佬。
　　“在下乃是玲珑阁的宾客，万雷门也是同意的。”
　　那人仙大佬眉头一挑，却也没有多说什么，只道：“你可进入下一层，只是再不可深入。”
　　又道：“若有什么变故，还请立即退出！”
　　顾星辰谢过，继续向前。
　　前面就是紫色雷场，哪怕顾星辰全力催动自身的雷法，也只能够勉强抵御。
　　不得不说，这无尽雷场真是修炼雷法的好去处。
　　照理，顾星辰应该盘坐下来，借此机会好好淬练自己的雷道。
　　只是万雷门的紧张程度，引起了他的注意。
　　难道是无尽雷场有什么大事发生？
　　想到这一点，顾星辰就来了劲。
　　果断继续深入，不过并没有朝着无尽雷场深处进入，而是就在这一层次行走。
　　半个时辰之后，顾星辰嘴角一弯。
　　看来就是那里了。
　　那里有数百名万雷门的强门，正护持着一名少年。
　　那少年周身雷光闪动，正将无数的紫色雷霆直接灌顶而入。
　　顾星辰羡慕不已。
　　不得不说，万雷门能够在此地一家独大，还是有底蕴的。
　　比如现在看到的雷霆灌体之术，要是自己学会就好了。
　　顾星辰目光闪动。
　　那无尽的雷霆之中，隐约看到那少年的头顶之上似乎还另有光芒闪动。
　　天道之子？
　　机缘图？
　　顾星辰眼底深处闪过火热。
　　极有可能，这万雷门并不只是在这里替天道之子灌雷入体，而是无尽雷场里面还有更大机缘。
　　但这机缘会是什么？
　　顾星辰仔细想了想，大步走过去。
　　很快又有人仙大佬挡住去道：“前面止步！”
　　顾星辰笑了笑，拱手道：“这位道兄，在下乃是玲珑阁宾客，进来也是万雷门允许过的。”
　　掌心之内，又是一枚魂晶！
　　嘶！
　　那人仙大佬眼眸一亮。
　　当下笑着收下，“道友既是玲珑阁的客人，我们万雷门当然也是要交好的。”
　　顾星辰暗笑，问道：“道兄，不知这可是万雷门又出了绝世天才？”
　　人仙大什么目光一转，一脸的羡慕，“道友所言不差，此子乃是我万雷门数万年来仅见的天才，名叫雷无痕。”
　　原来，这雷无痕出生奇特。
　　当年万雷门门主外出游历，亲见天雷滚滚，地面无数山石树木皆是被雷劈中，或是粉碎，或是燃起雷火。
　　门主正在借此机会坐下来修炼，亲近道法，却见那无数雷霆的中心，有一个襁褓。
　　那人正是雷无痕。
　　可以说他就是生于雷霆之中。
　　自小见到雷霆发生，更会咯咯笑个不停。
　　雷无痕被带回万雷门，除了引来门中轰动，便是一直被门主带在身边，悉心栽培。
　　今日才是雷无痕第一次来到无尽雷场试炼。
　　也正是因为雷无痕的身份特殊，万雷门也是拿出如此排场，单只是前来护道的人仙大佬就有数十尊之多，真仙更是里里外外足有数千人。
　　这经历，就连顾星辰也听得羡慕。
　　这妥妥就是雷法的天道之子待遇。
　　想了想，顾星辰道：“道兄，这雷无痕恐怕还不只是如此吧！”
　　“你怎知晓？”
　　人仙大佬惊讶，不过下一刻，他摇头道：“老夫今日的话着实有些多了，失礼。”
　　明显是不想多言。
　　顾星辰有些失望，他还想凑到雷无痕跟前看个究竟，看来没希望了。
　　不过也算确定了一点，无尽雷场必有惊天造化。
　　否则为何偏偏雷无痕直到今日，方才第一次进入无尽雷场？
　　这不合常理。
　　这第一次，只怕是极有深意。
　　顾星辰笑着别过，转向另一边。
　　明着来不行，来阴的不成么？
　　我是大反派，何来那么多顾忌。
　　想到这里，顾星辰嘴角阴阴一笑。


第739章 难为你了
　　又过了一日。
　　混沌龙海之外。
　　试炼的队伍终于退出，虽然时间太短，未能尽兴，众人都还是极为心喜的。
　　只除了那个一离开混沌龙海，便是迫不及待踏空而去的风无忌。
　　连他身后玄黄山的一众天才弟子都不理会。
　　王长阳也不计较，自去与赵无极等地仙大佬道别。
　　至于田方镜，却是找到黑无天那里，“道兄留步！”
　　黑无天正要自行离去，这时也是惊讶停下，却见田方镜手掌里飞出十枚碧落果，笑道：“我家大师兄的意思。”
　　黑无天点点头，大方收下，只说了一个字，“好。”
　　便是转身离去。
　　林无敌等人自是酸味十足。
　　只是眼下连风无忌也离开，他们能够做什么？
　　一个个玄黄山弟子便是丧气而去。
　　半个时辰之后，一道金光落在剑宗弟子队伍面前。
　　王长阳赶紧率众行礼道：“我等拜见宗主大人！”
　　一出了混沌龙海，王长阳便是第一时间将消息传给剑南生。
　　毕竟斩杀了域外地仙大能，这可是了不得的事情。
　　看到顾星辰，剑南生却是一句责备的话都没有说，“不错，回来就好。”
　　王长阳松了，笑道：”宗主大人，虽然这一次得罪了青云大世界的五阳宗，却也收获极大。
　　“哦？
　　剑南生惊讶，王长阳在消息里并没有提到。
　　王长阳笑道：“还是让这小子自己说吧！”
　　顾星辰低调道：“其实也没有什么，就是得了一点天银水而已。”
　　当下给了剑南生一缸天银水。
　　沃日！
　　这只是一点天银水！
　　你知道天元大世界根本就没有这种级别的炼体至宝好吧！
　　就是玲珑阁那种大佬，也没有多少。
　　而且是论滴卖的！
　　论滴卖！
　　这一缸天银水得是多少滴？
　　得是多少仙晶？
　　怕是这一缸天银水，就足以抵得过整个剑宗的家底。
　　顾星辰却还没有停，“这里还有一些野果子，也是顾星辰奉献给宗门的。”
　　一个空间戒指扔了过去。
　　野果子？
　　剑南生惊讶扫过。
　　沃差！
　　这是，碧落果！
　　十万枚碧落果是什么概念？
　　好吧，把剑宗再卖一次就行啰！
　　剑南生心胸起伏，竟是无言以对。
　　这么多的至宝奉送给宗门，别说顾星辰在外面斩了一尊地仙大能，就是把人家天仙给斩了，剑宗也得替他扛下来。
　　“难为你了！”
　　剑南生眼角都有些湿润。
　　糟心啊！
　　他这个宗主，都没有替剑宗做出什么贡献，反倒是调用了剑宗的不少资源用来修炼。
　　再看看这个大师兄，才来多久？
　　先是送了剑宗一个天才弟子，剑道奇才，接着又是魂晶，现在更是天银水加上碧落果。
　　咱剑宗这是要崛起么？
　　顾星辰倒是没有注意到剑南生的眼角，只恭声道：“弟子身为剑宗一员，自是要替剑宗崛起尽一份绵薄之力的。”
　　剑南生差点哇的一声哭出来。
　　格局！
　　这才是格局啊！
　　顾星辰身后，一众剑宗弟子更是突然弯腰拜下，“剑宗大师兄，仁义无敌，纵横四海，天下无双！”
　　顾星辰顿时身躯一僵。
　　你们拍马屁也就算了，怎么当着宗主大人这么玩？
　　不得了！
　　怕不是宗主大人要来个诛杀功臣吧！
　　“各位师兄不可如此！
　　大家都是剑宗的一员，你们变强，就是在替剑宗作贡献！”
　　顾星辰的意思是，别把功劳都记在他这个大师兄身上。
　　只是他的话还没有说完，就被剑南生接过，“星辰，你当得起如此声誉！”
　　若不是先前顾星辰坚持，当初剑南生就要收他为亲传弟子的，那时剑宗大师兄加上剑南生亲传弟子的身份，剑宗宗主必是此子！
　　只是可惜，这小子太过重情义啊！
　　硬是把亲传弟子的机会让给了自己兄弟。
　　不得不说，每一次见到顾星辰，他在剑南生心目中的地位便是又拔高一截。
　　“行了，你不必过于谦让，这不只是剑宗弟子的心声，也是本宗的心声。”
　　剑宗有这样的大师兄，若是不能崛起都无脸见人。
　　顾星辰双手一摊。
　　表示自己很无奈。
　　我只想做一个低调的大师兄好不好。
　　就在这时，林伶儿却是传声道：“星辰，我师尊可能出了变故。”
　　什么？
　　顾星辰眉头大皱。
　　林伶儿和她的师尊感情可是不一般。
　　当下行礼道：“宗主大人，林伶儿的师门有变，弟子敢请去无情海走一趟。”
　　剑南生倒是不介意，只笑道：“你向来注重情义，此也是应当之举。”
　　顾星辰心喜，“谢过宗主大人。”
　　剑南生道：“等你回来，宗门再行对你奖赏。
　　对了，你把金釭剑拿来。”
　　既然斩了五阳门的地仙，金釭剑必是动用了。
　　顾星辰眼眸一亮。
　　此行只怕会有危机，若有金釭剑防身，那就稳了。
　　就见剑南生接过金釭剑，手指狠狠点在剑尖之上。
　　天仙境磅礴的剑势磅礴而入。
　　下一刻，剑南生自身的气势都弱了一截。
　　如此输送自身能量，纵然他是天仙大佬也是有所消耗的，差不多得要一个月的静修方才可以补偿回来。
　　这和战斗之中的全力一击是不一样的，所消耗的力量至少也是十多倍。
　　否则天元大世界的天仙强者一个个都是如此灌注天仙之力，那真要天下大乱。
　　好在对于剑南生来说，这交易太值得不过。
　　怕是这一年都要乐在其中。
　　咱剑宗，也成了土豪。
　　想到这里，剑南生竟是失态而笑。
　　王长阳看到宗主如此，却是又想笑又不敢笑，老脸都憋得变形。
　　至于顾星辰倒是没有注意这些，与林伶儿一起向剑南生王长阳行礼告辞，又冲着剑宗弟子道：“诸位先回，我去去就回。”
　　只是众剑宗弟子突然却道：“大师兄，我们也去。”
　　“是啊！
　　大嫂有事，就是咱们有事。”
　　“没错！
　　大师兄，多么咱们也能够替你助威压阵的。”
　　“大师兄，就带咱们去吧！”
　　这……
　　顾星辰一时为难。
　　那边剑南生倒是建议道：“这也好办，还由王长老领队就是。
　　只是到了无情海，星辰和林伶儿二人先进去就是。”
　　又道：“若有什么变故，可直接传讯本宗！”
　　最后一句话，剑南生才恢复了往昔的剑修霸气。
　　意思很明确。
　　现在顾星辰就是剑宗的根本。
　　谁敢动剑宗大师兄，就要等着和剑宗拼命。
　　王长阳顾星辰等人赶紧拜下，“我等遵命！”
　　剑南生点点头，“本宗先去！”
　　金光一闪，便是离开。
　　五阳宗的事情，剑南生还得要与昆仑山玄黄山等处联络。
　　总不能让剑宗单独去面对外域的大势力。
　　而且双方若是最后争斗起来，极有可能演变成两个大世界之间的血拼，不可不早作准备。


第740章 不好意思，我耳背
　　一日之后，无尽雷场。
　　一直在闭目修炼的顾星辰终于张开眼眸，看向某处方位，“这就开始么？”
　　计算下来，雷无痕在这里已经修炼了有三四天的时间。
　　也该要开始了。
　　耐心等待了几个时辰之后，无尽雷场的深处发出异样的动静。
　　轰轰轰！
　　伴随而来的，是一道道黑光在那里面闪烁。
　　本来，无尽雷场的最里层，就是黑雷，也是这里最强大的雷霆。
　　最核心的地带则是灭世黑雷。
　　所以那里一直就是黑沉沉的。
　　但现在，那黑光在一片黑色之中，却是闪烁着异光。
　　不得不说，这无尽雷场真是一个神奇的地方。
　　动荡不安的黑光足足闪烁了三个时辰，方才停下。
　　却在暗中，那些黑光开始凝聚。
　　片刻之后，一道长啸，咛！
　　那是……
　　顾星辰瞪大了眼珠子。
　　那里竟然多出一条黑龙！
　　黑龙身躯足有三千丈之余，周身雷霆缠绕，雷光交辉，不可一世。
　　咛！
　　那雷霆黑龙只是龙尾一摆，无数雷浆卷起，那里天崩地裂一般的威势轰然四下散开。
　　嘶！
　　看到眼前奇景，顾星辰也是倒吸了一口气。
　　也难怪万雷门的人一直在紫色雷霆区域停留，看来早知道那里会有异数，雷霆黑龙一阵招摇，翻云倒海。
　　片刻之后，又是一声清啸，有雷霆黑凤也现身而出。
　　接着又是一尊尊的雷霆麒麟、雷霆玄龟……
　　诸多神兽皆是以雷霆化身形象现身。
　　很快，无尽雷场的核心地带成了神兽的乐园。
　　顾星辰目光闪动。
　　他的魂力还不够强大，只能在周围扫过，并无法落在雷霆黑龙的身躯之上。
　　无法知晓那雷霆黑龙到底是否由雷霆化形。
　　如果那是真是雷霆黑龙，只怕会是一个大杀器啊！
　　半个时辰之后，天地一寂。
　　所有的雷霆神兽瞬时化为虚无。
　　这时，一道巨大的雷霆之门出现在那里。
　　顾星辰的眼眸瞬时发亮。
　　没错了，若说机缘不是那里，打死也不相信的。
　　只是他没有轻举妄动，而是隐匿气息，静静等候那边的雷无痕。
　　果然，那边数百名万雷门的人仙真仙一起朝着雷霆之门直奔过去。
　　等到片刻之后，顾星辰也悄无声息的进去。
　　那雷霆之门威势无比，却并不阻挡生灵进入。
　　入了此门，抬眼看去，到处是一片雷霆浆成的大海状。
　　顾星辰倒吸了口冷气。
　　如此雷霆之地，实是无法想像。
　　谁能够想像得到，眼前的‘大海’会是由无数的雷浆构成？
　　雷海远处，似有山峦，仔细看去，却又是一座座漂浮在雷海这上的孤岛巨岩。
　　不过这已经足够令人震惊。
　　要知道这里的雷色可全是黑雷，连紫色的雷浆都很少。
　　天地间都是狂暴的雷霆之力，将整个空间雷得扭曲变形。
　　在这样的情形之下，竟然还有岛屿岩石，着实令人震撼，那又是何等的存在？
　　雷无痕已经影踪全无，这让顾星辰有些无奈。
　　只好随意选了一个方位出发。
　　飞行了一段，顾星辰渐渐发现，只要把身体贴近下面的雷海一些，就可以引来更多的雷霆之力来洗伐身躯。
　　若是飞得离雷海更高，则就是相对安全。
　　雷海看似吓人，对于他现在的实力来说还是可以行走的。
　　而且这里空间之内并没有雷霆从天上降落，这也算是一个好消息。
　　若是天上也降下如此黑雷，怕是他就得要打道回府了。
　　那是什么？
　　顾星辰注意到雷海之中有些光芒。
　　小心取过一些，却是一些雷珠。
　　这雷珠有大有小，雷意十足。
　　“将这些雷珠带回去修炼也不错！”
　　来都来了，总是不能空手回去的吧！
　　就在这时，一道冷哼声传来，“何人如此大胆？”
　　顾星辰抬眼看去，却是一尊万雷门的真仙弟子。
　　只是这真仙强者有些强大，乃是真仙后期。
　　顾星辰笑道：“在下乃是万雷门长老同意……”“住嘴！”
　　那真仙强者一脸的冷漠，“没有我家道子的应允，任何人不得进入此处。”
　　顾星辰有些尴尬，手里扣了一枚魂晶，“道兄且看，在下远道而来……”真仙强者却是满脸的六亲不认，“休得多言，本座说了不允，就是不允！”
　　“速速退去，本座还可以不治你擅入之罪！”
　　退回去？
　　顾星辰笑了。
　　当他先前的魂晶都是白费了么？
　　“阁下这话可是有些过头，无尽雷场何时成了万雷门的私有？”
　　真仙强者冷笑，“现在就是！
　　怎么？
　　你不服气？
　　你不是有后台么？
　　来啊！”
　　沃日！
　　顾星辰僵了。
　　这特么？
　　这是一定要本殿主发飙啊！
　　果然玩雷的都是脾气火暴火暴的。
　　“不好意思，本少还就不走了！”
　　顾星辰就要跨步过去。
　　什么？
　　真仙大怒，“无知蝼蚁，好大的胆子！”
　　当下手掌一张，就要抓来。
　　顾星辰冷哼一声，地仙防御至宝直接上身。
　　嘭的一声，真仙大佬直接被反震回去，“可怜的东西，本少还没有动用仙元哪！”
　　顾星辰一脸的同情之意。
　　没办法，谁让这地仙级别的至宝太牛逼。
　　区区真仙一击，打在上面和搔痒痒差不多。
　　一般来说，真仙穿上地仙套装，足以挡住得人仙大佬的攻击，更不说一个小小的真仙了。
　　瞬时，那真仙强者脸色一涨，“该死的东西，仗着仙装打架算是什么本事？”
　　顾星辰笑了，“本少就是这脾气啊！”
　　不服气？
　　你也可以穿上仙装来打嘛！
　　啊！
　　真仙强者大怒，手掌一召，一道雷霆拔地而出，凝聚成一道雷霆长枪握在掌中，“死来！”
　　顾星辰一怔，眼里也有了怒意。
　　本来，他是不想与万雷门交恶，毕竟这里也是万雷门的地盘。
　　只是对方如此咄咄逼人，却是让顾星辰再无心忍让。
　　要杀了本殿主是吧！
　　那就来啊！
　　“千雷斩！”
　　又一件仙兵握在手里，却是天仙级别！
　　这把仙兵，本是要留在万飞白身边，只是这小姑娘担心顾星辰，说什么也要带着。
　　不想这时就派上用场。
　　什么？
　　那真仙强者瞬时脸就绿了。
　　地仙级别的仙装也就算了，你一个小小的真仙怎么还拿出天仙级别的至宝？
　　“住手！
　　快住手！”
　　真仙大佬疯狂大叫。
　　只是很显然，顾星辰有点耳背。


第741章 雷霆妖兽
　　嗤啦！
　　直接将这位真仙大佬斩成两片。
　　没有做绝的是，并没有斩灭真仙的所有生机，连仙台也没有斩碎。
　　下一刻，真仙元神极速逃脱，不等重新凝聚出人形，更是一刻不顿的逃窜而去，“该死的蝼蚁，胆敢毁我肉身，必要斩你！”
　　顾星辰无语。
　　你逃什么？
　　本少若非是手下留情，怎么只将你斩成两半？
　　其实，若是这真仙再讨饶一句，顾星辰真就放了他。
　　毕竟这肉身还是可以用的。
　　比他重新凝聚肉身的损失要小得多。
　　“算了，逃就逃了吧！
　　这东西可不能浪费！”
　　顾星辰手掌挥动，将真仙身上两枚空间戒指取来。
　　果然，里面有好几本雷霆古籍，想来正是此人修炼所用。
　　不过顾星辰并没有细看。
　　除非实在找不到更好的替代品，他才会修炼这上面的雷法。
　　毕竟那真仙的实力也有限。
　　最多也就是修炼人仙级别的雷法。
　　而对于顾星辰来说。
　　至少也得弄到一本地仙级别的雷法吧！
　　收取了战利品，顾星辰一路前行，收取这里的雷珠。
　　半个时辰之后，一声咆哮。
　　吼！
　　陡然之间，下方雷海之中一道巨大的身影暴射出来。
　　嗯？
　　顾星辰目光一凝。
　　那是一头巨大的雷霆之虎，巨大无比，足有十丈之高，浑身散发着恐怖的雷霆威压。
　　顾星辰突然有了想法。
　　相比较之下，那些雷珠太弱了。
　　收集了半天，还没有这雷霆大虎的一只脚丫子更珍贵。
　　呼！
　　雷霆之虎身躯一跃，巨大的雷霆大嘴轰然而至。
　　顾星辰笑了，这真是送菜上门。
　　“麒麟宝甲！”
　　“飞絮仙剑！”
　　天仙至宝瞬时斩过雷霆之虎的头颅。
　　轰！
　　一声炸响。
　　那雷霆之虎眼眸之中满是不可思议，甚至都不知道自己的身躯已然炸开。
　　“拒绝浪费！”
　　顾星辰手掌一抓，绝大部分雷霆之虎的破碎身躯被他收入掌内。
　　细看之下，雷霆虎并没有那么简单。
　　雷霆凝成的身躯之内，竟是有些细微的骨骼甚至是头脑内脏生出。
　　“已经化出肉身？
　　生出灵智？”
　　这让顾星辰大感意外。
　　雷霆虎既是生于雷海之中，当是全身由雷霆化成才对。
　　现在这些血肉又是怎么回事？
　　到底是原来生活在这里的妖兽，在无尽雷场的作用之下慢慢变成雷霆妖兽，还是雷霆妖兽日久修炼之下，诞生出真正的血肉。
　　顾星辰一时想不明白。
　　不过有一点倒是可以确认，这一头雷霆虎若是被他完全吸收，直接雷法就可以到达真仙级别。
　　虽然现在顾星辰就是真仙境界，但这是因为修炼了道法，吸收了海量的仙源才得以晋升。
　　而吸收了这尊雷霆之虎，直接就是雷法提升。
　　哪怕不用仙元，仅以雷术对敌，也能够相当到真仙中期。
　　这收获，简直不要太好。
　　若是再斩他几十尊雷霆妖兽，岂不是直接可以晋升到人仙境？
　　想到这里，顾星辰也是忍不住咧嘴大笑。
　　走起！
　　不过走了许久，都再没有遇见雷霆兽出现。
　　这有些不对啊！
　　顾星辰怔了一会，终于想起。
　　仙装和仙兵都还装备得整整齐齐，散发出恐怖的能量波动。
　　就这一身装备，哪个不长眼的雷霆兽胆敢凑上来？
　　果断换下仙装仙兵。
　　果然没有走出多远，就又有一头雷霆妖兽撞上来。
　　乐得顾星辰哈哈大笑。
　　然而在雷霆妖兽惊讶的眼光中，将之一剑斩杀。
　　简直不要太轻松。
　　连汗都没有出。
　　没劲！
　　没成就感。
　　虽然如此，顾星辰还是乐呵呵的开始吸收这些雷霆力量。
　　雷霆妖兽的雷霆比雷珠更容易吸收，大概是因为被雷霆妖兽淬炼过的原因。
　　不一会，就把大约一只前腿的雷霆吸收。
　　当然，再精纯的雷霆也经不起如此鲸吞。
　　这已经到了体质的极致，需要一段时间来消化融合。
　　又斩杀了几头雷霆妖兽之后，终于遇上一个大家伙。
　　是那一头雷霆巨狮。
　　整个身躯高大如山，达到百丈有余！
　　强大的威压令得顾星辰看得一阵心悸！
　　狂暴的雷霆黑狮是能够横扫一方的强者。
　　这该是有至少人仙级别吧！
　　顾星辰不敢大意，仙装亮出来，仙剑拿出来。
　　即使一身仙装，对面的雷霆巨狮也没有避开，只用雷霆之眼死死盯着这里，踏空行来。
　　吼！
　　雷霆狮大吼。
　　呛！
　　磅礴的仙元注入飞絮仙剑之内，发出一声清吟。
　　杀！
　　一人，一狮，瞬时杀到一起。
　　这一战，天昏地暗，底下的雷浆都被他们反复卷起，天地间充斥着恐怖的灭世气息，如同是天地破裂，天地倒行。
　　轰轰轰！
　　顾星辰眼里绽放光芒。
　　虽然自身的雷意不够，但在这样的战斗之中，他能够感受到自身正在变强！
　　身处无尽雷海，对战雷霆之狮，还有什么能够如此快速的提升雷意？
　　杀！
　　一次次往复冲杀，顾星辰越战越是精神。
　　双眸之中，赫然竟是有了雷意闪动。
　　这可是从前修炼没有的事情。
　　当初在祖世界里苦修，仅凭了一块破天雷石，加上雷霆圣地给的雷霆功法。
　　完全不知道自身与外面雷术强者之间的差距。
　　现在顾星辰知道，只论雷意，自己真的很弱。
　　若是没有这些仙装仙剑，他连先前那尊万雷门真仙都打不过。
　　甚至不客气的说，人家一个巴掌就可以拍死他十回。
　　现在与雷霆妖兽战斗，也不需要太多的招式变化，一则凭着本能战斗，你打我一掌，我砍你一剑，二则是还是雷霆掌控。
　　雷霆妖兽的攻击并不想是顾星辰所想像那样简单。
　　或者说，先前遇到的几头雷霆妖兽，攻击都是比较简单的。
　　或扑或咬，如此等等，也是仅仅凭着本能在战斗。
　　但这头雷霆巨狮不一样，举手投足都是雷法。
　　也许顾星辰一个转头，那边一个雷球正好要与他撞上。
　　也许顾星辰一剑斩过去，却是背后狠狠斩来两道雷枪。
　　虽然一开始顾星辰相当的狼狈，对这些手段弄得顾前不顾后，好在有地仙级别的仙装抗伤害。
　　缓过劲来，顾星辰这就慢慢的适应。
　　甚至利用对方设下的陷阱进行反陷阱、反套路。
　　数个时辰之后，顾星辰终于占到了上风。
　　已经完全熟悉对手的套路。
　　而对方的攻击又被仙装挡下。
　　终于，雷霆巨狮不淡定了。
　　毕竟他已经生出一些灵智，知道这样打斗非但是没有意义，甚至很有可能把自己也给赔进去。


第742章 传说是真的
　　吼！
　　雷霆巨狮终于要放出大招。
　　一招先行逼退顾星辰，跟着身前连番布下三个雷球，挡住顾星辰的趁机反击。
　　下一刻，雷霆巨狮定住身形，一声咆哮，头颅之上升出一道黑色光珠。
　　那黑色的珠子才一出现，四周的空间顿时一滞。
　　好似被那黑色珠子吸收能量。
　　可怕！
　　顾星辰眼眸之中顿生警惕之意，向后退了两步。
　　向前抢攻急攻已经是不可能，只能如此。
　　对面，雷霆巨狮眼里流露拟人化的讥讽意思。
　　好像在说，你也不过如此。
　　只是下一刻，更进一步的动作使出。
　　就见黑色光珠绽放无边光芒，雷意大放。
　　那恐怖的雷意，甚至连身下的雷海都是轻轻一颤，平复下去。
　　雷海，竟然怕了那雷珠？
　　想明白这一点，顾星辰也有些心慌。
　　那是……
　　灭世神雷？
　　顾星辰终于想到这四个字。
　　灭世神雷，乃是传说级的至宝，据说太古的太古以前，有灭世神雷出现，直接毁去无数大世界，无数地域为之一空。
　　甚至还有说法，如今的无尽雷场，就是原来那场浩劫的残留。
　　更详细的说法是，无尽雷场仅仅只是当年灭世黑雷中剩下的一滴而已。
　　无数年月过去，这一滴灭世黑雷，演变成为无尽雷场，成为人类修炼者的乐园。
　　这些都是公开的秘密，也是刘成青在来时路上与顾星辰介绍过的。
　　不过顾星辰有些不能相信，眼前这雷霆巨狮虽然强大，还远远没有到达灭世级别，它又是如何控制这灭世黑雷的珠子？
　　吼！
　　雷霆巨狮咆哮，跟着头顶上的黑色珠子便是摇摇晃晃的飞了过来。
　　速度并不快。
　　顾星辰却是能够感受到，他已经被一股可怕的力量锁定。
　　现在要逃？
　　已经为时太晚！
　　顾星辰心头大悸。
　　好像自己犯了一个大错。
　　有些托大了。
　　情急之下，顾星辰一口气拿出两套地仙装套挡在面前。
　　轰轰轰！
　　可怕的撞击随即充斥整个空间，席卷天地。
　　顾星辰更是眼前一黑，如遭神山撞击。
　　嘭的一下，直接被轰出千丈之外。
　　好在下一瞬，恢复了清明。
　　正要撒走，却是发现那黑色珠子的气势也萎靡下去。
　　瞬时，顾星辰的眼眸一亮。
　　机会！
　　飞絮仙剑！
　　大衍圣剑典！
　　青龙斩月！
　　有了仙装的加持，顾星辰一个跨步，便是走过千丈距离。
　　下一瞬，飞絮仙剑挟着可怕的力量直斩雷霆妖兽的头颅。
　　这个时候去和黑色雷珠硬刚，当然是不可能的。
　　吼！
　　雷霆巨狮发出可怕的咆哮声音，想要挡住。
　　只是飞絮仙剑乃是天仙级的至宝，岂是它这雷霆身躯能够挡下？
　　嗤啦！
　　仙剑轻易斩碎它的手掌，更是进一步划过它的头颅。
　　最后一声咆哮还没有来得及发出，已经被顾星辰斩灭一切生机。
　　侥幸了！
　　顾星辰心头一松，这才去查看收获。
　　首先就是两套仙装。
　　这可是地仙级的至宝，若是被这么损坏可就是亏大了。
　　好在一番查看之下，顾星辰终于放心。
　　先前之所以被雷霆巨狮轰退出去，主要还是自身的体魄实力太弱。
　　这些仙装根本就没有任何的损坏。
　　要知道这些仙装，在地仙级别里面也是顶阶的存在，否则也不会被罗问天随身携带。
　　雷霆巨狮的残躯倒是没有怎么办，直接收起。
　　最后就是那枚黑色珠子了。
　　因为雷霆巨狮已经陨落，此珠已经是无主之物，静静悬浮在雷海之上。
　　顾星辰尝试了一下，似乎，这雷珠对于雷海里面的雷霆有些排斥？
　　或者说是，不屑。
　　有意思了。
　　顾星辰嘴角一弯。
　　想不到这黑色雷珠倒还有了性格。
　　不对，应该说是本能。
　　难道这真是灭世黑雷？
　　顿时顾星辰心头火热起来，得要尝试一下。
　　四下看过，远处有一座浮岛，正好可在那里隐匿。
　　黑色雷珠只有两指大小，看上去平平无奇。
　　若不是先前差点被此珠斩杀，真要当作是凡物了。
　　凝神屏息，将意识调整到最佳，顾星辰便是从黑色雷珠里面抽出一道雷丝。
　　只是一道雷丝而已，顿时周遭的空间一塌。
　　好恐怖！
　　顾星辰眼眸一眯，突然狠狠一握。
　　灌雷入体！
　　轰！
　　雷丝才没入体内，瞬时一声炸响，七窍喷血，神识动荡。
　　顾星辰大惊，疯狂发动仙元将雷丝又给送了回出，并且死死封住。
　　只是这么一瞬，他的身躯和神识都已经受损。
　　太可怕了。
　　这哪里是修炼？
　　这是直接送人头吧！
　　顾星辰心脏噗噗狂跳。
　　一刻钟过去，方才平复下来。
　　看来，想要吸收这雷霆之力是不可能了。
　　叹了一口气，拿出魂晶来修复神识。
　　半刻钟后，顾星辰猛一张眼，又想到一个问题。
　　似乎这黑雷入体，首先攻击的不是肉身，而是灵魂。
　　可若是先紧守识海，护好灵魂，会不会有机会？
　　不得不说，这黑雷越是威能无边，越是让顾星辰舍不得放下。
　　“好，那就再来一回。”
　　顾星辰拿出大把的魂晶，一部分放在嘴里，一部分直接贴在眉心，余下的部分握在掌心。
　　很快，再次抽出一道雷丝。
　　灌雷入体。
　　轰！
　　体内又是一道道炸响。
　　恐怖的雷息进入，一路炸翻手掌、骨骼、经脉、雷息所至，寸肉不留。
　　好在识海虽然一番翻腾，却还死死的挡住。
　　顾星辰眼眸明亮。
　　坚持住！
　　嘭嘭嘭！
　　雷息快要传到心脏处，方才减弱下来。
　　嘭！
　　心脏还是炸掉。
　　几乎只剩下一个头颅。
　　身躯则是残破不堪，少了一大半。
　　那些炸开的血肉，瞬时就被化成虚无。
　　这雷息太强。
　　之所以能够保全头颅，还是那些魂晶起到作用。
　　好在炸掉了心脏之后，雷丝中的暴虐因子更加减弱。
　　机会来了！
　　顾星辰心神一动，快速用仙元恢复身躯。
　　一边恢复，一边被雷丝炸掉，一边重复着。
　　与此同时，更是趁那雷丝不注意，截下一小段雷丝开始炼化。
　　不知多长时间过去，终于，顾星辰嘴角一弯。
　　这一道雷丝，算是完全炼化了。
　　不是完全融合吸收，而是可以安全放在体内。
　　比如现在，顾星辰心神一动，这道雷丝便是出现在指尖处摇曳不定，像是一个调皮的孩子。
　　真不错！
　　顾星辰自己都感叹运气好。
　　若非是带着这么海量的魂晶，还真是没办法。
　　而且炼化过程中也是发现，这黑雷对魂晶有一些亲和之力。
　　这也让顾星辰更加心情好。
　　到了此时，他也明白，这的确就是传说中的灭世黑雷，甚至传说中的那些细节都是真的。


第743章 炼化灭世黑雷
　　当初灭世神雷灭掉数十个大世界之后，便是不知所踪。
　　只留下这么三滴灭世黑雷。
　　就只是这三滴灭世黑雷中的一滴，演化成为无尽雷场。
　　而余下的两滴，则是演化出这雷霆之门内的空间。
　　不得不说，这次顾星辰真是来得巧了。
　　手指一弹，灭世黑雷飞出，直窜入雷海之中。
　　轰轰轰！
　　雷海被灭世黑雷直接炸出一个巨大的深渊，见不到底！
　　嘶！
　　这也太强了吧！
　　顾星辰乍舌。
　　如此威力，至少也能够打得过人仙强者吧！
　　不过眼下他还有很多事情要做。
　　灭世黑雷虽强，却并不是完整的。
　　手上这一枚雷珠，仅仅是那滴灭世黑雷的千分之一，还有无数份存在这雷海之内。
　　得赶紧的！
　　顾星辰正要起身，突然一道冷声传来，“他在那里！”
　　抬眼看去，却是两尊万雷门的人仙大佬。
　　难道是灭世黑雷引来？
　　顾星辰眼底深处有了杀意。
　　下一刻，那人仙强者冷漠道：“擅闯无尽雷场，斩我师弟，当诛！”
　　另一名人仙强者也道：“交出你的至宝，可留全尸！”
　　说话之间，两名人仙级大佬也是眼里尽是贪婪之意。
　　顾星辰明了。
　　想必先前放过那真仙强者的元神，却被他记恨在心，引来现在人仙强者要来追杀自己。
　　实话，只凭一身地仙套装，足够引来无数人仙强者疯狂。
　　就是地仙甚至天仙大能也会动心。
　　更不说还有一柄天仙级的仙剑。
　　顾星辰想了想，“这样，你们接本少一招吧！”
　　还敢反抗？
　　人仙大佬一声冷哼，“无知的蝼蚁，以为你有了仙装仙剑就可以为所欲为？”
　　毕竟顾星辰自身的气息太弱了。
　　仅仅只是真仙前期而已，而且气息甚至都没有完全稳固下来。
　　这样的蝼蚁就算是有仙装仙剑又能够如何？
　　毕竟这二人都是人仙中期的大佬。
　　一巴掌下去，可以拍死一大片真仙小蝼蚁。
　　顾星辰笑了，“不试试怎么能够甘心呢？”
　　心神一动。
　　“麒麟宝甲！”
　　“飞絮仙剑！”
　　一身仙装仙剑，顿时气势直升。
　　果然是天仙阶的至宝。
　　那两大人仙大能顿时眼里火热。
　　“刘方，你得地装吧，这小子身上的空间戒指也归你所有。”
　　那刘方却是眉头一皱，“徐胜，本座也是用剑的。”
　　显然，两人都看中了天仙级的仙剑。
　　虽然地仙阶的仙装比天仙级的仙剑差不多少，到底还是差了一些。
　　更重要的是，一柄天仙级别的至宝似乎拿出去更加拉风。
　　顾星辰无语。
　　你们这样当着本少的面瓜分，真的很好？
　　“杀！”
　　青龙斩月！
　　顾星辰直接就上大招。
　　刘方冷笑，“米粒之珠而已。”
　　虽然这什么青龙斩月看似气势十足，但落在他这位人仙大佬眼里，简直不要太弱。
　　手掌一挥，就要去破青龙斩月。
　　只见这一下，漫天光芒都被刘方一掌破去。
　　下一瞬，手掌就要抓到仙剑，嘴里更笑，“谁先得到仙剑，就是谁的。”
　　身边，徐胜眉头大皱，却也不好发作。
　　毕竟这也是道上规矩，只怪自己没有先一步出手。
　　对面，顾星辰眼眸闪动。
　　不得不说，虽然他有仙装在身，但在人仙阶大能面前，至多也说是保命而已。
　　想要反杀近乎不可能。
　　更不说对方是两尊人仙级的大佬。
　　不过心神转动之间，已经有了主意。
　　眼见刘方的手掌已经触到飞絮剑，顾星辰的手指微不可察的一动。
　　一道淡黑光芒飞射出去。
　　刘方冷笑，“雕虫小技！”
　　这样的暗算手段，怎么可能伤到他这个人仙大佬。
　　只是下一瞬，那淡黑色光芒所逸出来的恐怖气息令他心悸，“该死，这是什么？
　　快滚开！”
　　刘方飞快收回手掌，同时拿出自己的仙兵连斩三击。
　　与此同时，更是整整打出三件人仙级的防御至宝。
　　与此同时，身边同伴也是惊觉异变，“鼠辈敢耳！”
　　手段齐出，连续打出两道可怕的雷术，雷声大作，雷息滚滚。
　　然而，淡黑色的光芒无视了凌厉的反击。
　　嗤啦一声，直接透过那些雷法攻击。
　　嘭嘭嘭！
　　三件人仙级的防御至宝直接炸碎，大半都化为虚无。
　　“不要！”
　　刘方勉强发出一声嘶吼，再来不及作出任何的反应。
　　嗤啦！
　　灭世黑雷直接透过他的身躯，在刘方的胸膛处炸出一个巨大的血洞，瞬时，可怕的雷息直接湮灭了他的元神和生机。
　　“该死！”
　　剩下的人仙强者徐胜，想都不想，就要捏碎传送符。
　　顾星辰双眼一厉，“走不了！”
　　灭世黑雷随着他的心神一转，已经冲到徐胜面前。
　　“不要！”
　　徐胜肝胆皆裂，手底下都慢了一丝。
　　好在他死的很安详。
　　太快了。
　　这灭世神雷如臂使指，速度奇快。
　　毕竟是雷霆之物。
　　收了雷丝和战利品，顾星辰也是欣喜莫名。
　　不得不说，这灭世黑雷还是超出他的想像。
　　这么看来，只怕能够对付人仙后期甚至于是人仙大圆满吧！
　　只是可惜，这么双杀之后，灭世黑雷的光芒明显黯淡了一些。
　　本来就只是一道雷丝，连斩两大强敌，消耗甚巨。
　　顾星辰不得不重新找了一个地方，再一次炼化更多的灭世黑雷。
　　足足三个时辰，炼化了两道雷丝。
　　也是炼化得越多，速度越快。
　　不过被前后抽取了三道雷丝，这黑色雷珠里面的所剩也不多了，大概还有十一道雷丝。
　　看起来并不小的雷珠，里面只够十四道雷丝。
　　得要再去寻找新的雷珠。
　　顾星辰也想到，那个雷无痕会不会也是因为这些灭世黑雷而来？
　　如果是这样，必须得要抓紧了。
　　数个时辰之事，顾星辰再度遇上一头带黑珠的雷霆妖兽，那是一头妖象。
　　不过在自身加持了灭世黑雷之后，顾星辰对妖象的大底牌应对得要轻松许多。
　　前后不到半个时辰，便是斩杀了这头雷霆妖象，得了灭世黑雷的珠子。
　　这样的产出，已经着实不错。
　　正在顾星辰琢磨着现在是要继续搜索雷霆妖兽，还是先停下吸收雷息之时，远处传来可怕的动静。
　　整个南面的天空都是在崩裂一般。
　　这么强的战斗么？
　　顾星辰目光闪动。
　　下一刻，他想到了一个人，雷无痕。
　　万雷门如此着力培养，难道就是现在？
　　想到这里，顾星辰心头火热。
　　身形一动，便是狂奔而去。


第744章 黑龙战大阵
　　半个时辰之后，已经能够看到那里的战斗。
　　那是两头身躯无比巨大的神兽，一龙、一虎，正在舍生搏杀。
　　那头大虎，足有五百丈之巨，在他周身之上，并不见虎纹，却是一道道的铁绣之色，那些铁锈之色刻划出各种形状，就像是用画笔将墨汁随意的沷洒上去，完全没有什么规律可言。
　　不过细看之下，就能够发现那是一道道的阵纹。
　　虽然这巨虎散发雷霆巨力，却是由阵法而来。
　　不得不说，能够创造出如此阵法的人，实在是手段逆天。
　　至于那条千丈之余的雷龙，则是没有如巨虎这般，乃是完全的雷霆形成。
　　更近一些，顾星辰终于发现，巨虎之下，乃是八百名万雷门的真仙弟子在布阵凝聚。
　　大阵中心地带，盘坐着的正是那万雷门天才少年，雷无痕。
　　明显，此阵的关键之处就在雷无痕。
　　虽然雷霆巨虎的体形要稍小一些，却也凶悍异常。
　　毕竟他在阵法的催动之下，近乎不死不灭的存在。
　　就在这时，双方再一次轰到一起。
　　只见黑龙一亮雷爪，狠狠砸下，巨虎也在阵法的催动之下身躯暴涨开来，同样探出虎爪，也朝着对方拍去。
　　轰！
　　两只巨大的手爪轰在一起，激起无数的能量波涛！
　　虚空之上，那能量波涛宛如实质，将虚空一波一波的震碎。
　　天崩地裂。
　　一点都不带假的。
　　这一记，本是平分秋色，虎爪还要稍稍吃亏一些，几乎都快要被震碎。
　　对面，黑龙巨眼看到，当下就要趁胜杀来，那龙嘴一张，就要狠狠朝着巨虎的脖子咬下。
　　这一记若是咬下，怕是巨虎不死也要重伤。
　　但黑龙可能没有搞清楚，这的对手并不是真实妖兽。
　　大阵之中，一直低垂着眼睑的雷无痕突然发声，“凝！”
　　呼！
　　八百真仙强者，手法整齐划一，掐出法诀。
　　咛！
　　阵法发出一声清脆。
　　下一瞬，光芒大作。
　　紧跟着巨虎背后生出一只巨大的拳头。
　　好像是天外神拳，狠狠砸向雷龙的巨嘴。
　　嘭！
　　一道可怕的声音传出，天地变色、雷霆乱溅。
　　黑龙瞬时被这一击轰飞出去，满嘴的龙牙、龙血四下飞溅。
　　嘶！
　　就是顾星辰这里，也是看得一阵牙酸。
　　不得不说，这妖兽就是妖兽，比不得人族心计。
　　先前黑龙一直压着巨虎，哪里想得到人族在设下陷阱。
　　现在关键时候一反击，黑龙绷不住了。
　　果然，虚空之上，白虎后背上的神拳连连出击。
　　每一击轰出去，雷霆黑龙都是一阵横飞猛撞出去。
　　八百真仙强者在大阵的加持之下，可怕无比。
　　甚至下一刻，巨虎干脆的消失不见，所有的能量化为那只巨拳。
　　如此一来，那巨拳上面凝聚的力量可怕之极。
　　然而雷霆黑龙也不是好相与的。
　　一声龙吟之后，那声音中的愤怒也是到了极致。
　　下一瞬，一颗黑色的雷珠自头颅之上凝聚出来。
　　那是……
　　顾星辰瞪大了双眸。
　　这枚黑色雷珠，实是可怖之极。
　　先前他得到的雷珠强吧！
　　一丝雷息灭人仙。
　　但在这枚可怕的雷珠面前，那些黑雷之珠只能算是小孩子的玩具。
　　碾压般的存在。
　　此珠一出，天空都是向下猛的一滞。
　　灭世神雷！
　　三滴灭世神雷之一！
　　完整形态下的灭世神雷！
　　顾星辰心头一阵阵的狂呼不已。
　　老实说，见到如此神物，都是一种奇迹。
　　却不知万雷门那边又要如何应付？
　　不等顾星辰想明白。
　　雷霆黑龙已经反击。
　　灭世雷珠撞上后者的无敌巨拳，只是支撑了一两息。
　　嘭！
　　巨大的拳头直接崩掉。
　　噗！
　　八百万雷门真仙，一起口喷老血。
　　漫天都是一片红色，仙血四溅，好不壮观。
　　这也是受到了阵法反噬。
　　唯有中间的雷无痕，好似受到的影响并不大。
　　下一息，雷霆黑龙的雷珠直冲着阵法极速而来！
　　阵法中间，雷无痕淡淡开口，“夺！”
　　一众真仙强者咬牙，喷出两口精血没入阵法之中。
　　哗啦！
　　阵法气势暴涨。
　　一把黑色大枪冲天而起。
　　雷意万千，雷息滚滚。
　　很快便是与灭世雷珠撞在一起。
　　轰轰轰！
　　一连串可怕的动静之后，黑色雷枪也被轰成虚无。
　　支撑了两息。
　　只将灭世黑雷逼退数百丈而已。
　　咛！
　　雷霆黑龙大怒，催动雷珠再度杀去。
　　不将这些可恶的人族爬虫斩杀干净，看来此恨难消。
　　阵法之中，雷无痕的嘴角却是现出一抹笑意，更是淡淡发出指令，“斗！”
　　八百万雷门真仙一起朝着胸口狠砸一拳。
　　心头精血喷出，没入阵中。
　　下一息，一道黑色的雷霆之剑轰然而出。
　　这雷霆之剑，虽然体形远远不如先前的巨虎、黑枪，却是气息凝实之极。
　　顾星辰瞪大了眼眸看去，有些明了。
　　这把雷剑，并不是如先前那样，完全由阵法凝聚出来。
　　而是这雷剑本身就是一把天仙级别的至宝！
　　不得不说，万雷门为了今日，作出了太多的努力。
　　雷道的绝世天骄，八百雷系真仙，强大的阵法和战斗设计，甚至还有天仙级的仙剑。
　　这一下，只怕那雷霆黑龙有麻烦了。
　　顾星辰也是注意到。
　　连番攻击之余，那黑色的雷珠已经气势弱了许多。
　　果然，万雷门的这一道反击，在虚空之中略一僵持，便是占到了上风。
　　数息之后，更是打得黑色雷珠连连后退。
　　咛！
　　雷霆黑龙咆哮不已，催动灭世雷珠反击回去。
　　只是灭世雷珠到底只是一滴真源而已，现在面对阵法和仙剑的联手，已经将力量发挥到了极致。
　　顾星辰摇摇头。
　　这样看来，雷霆黑龙必败无疑。
　　不过那个雷珠，他是真想要的。
　　万雷门的大阵还在运转。
　　眼见已方占据上风，更令一个个的真仙强者兴奋不已，像是打了鸡血一般。
　　顾星辰暗叹。
　　对方也有同阶的仙兵，还有大阵助战。
　　哪怕他有仙装仙剑恐怕也不是对手。
　　但这么看着万雷门的强者得到灭世神雷，顾星辰着实是不甘心的。
　　轰！
　　轰！
　　虚空之上，战斗仍旧。
　　如顾星辰所料想那般，无论雷霆黑龙使出什么手段，都已经改变不了什么。
　　那雷霆之剑已经将灭世黑雷压制到黑龙的身前。
　　只有一步之遥，就是最后的胜利者。
　　就在这时，雷霆黑龙突然发出最后的咆哮，“无知蝼蚁，这是你逼得本座！”
　　下一刻，虚空一滞。


第745章 灭世黑龙
　　只见，雷海开始疯狂翻腾，无数雷息直入虚空。
　　磅礴的雷息更是疯狂涌入到黑色雷珠之内。
　　那里气息肉眼可见的速度爆涨。
　　整个空间更是动荡到了极致。
　　顾星辰脸色瞬时一沉。
　　雷霆黑龙已经到了拼命时候，若是双方的战斗足够强大，甚至可以挤爆这里的小世界。
　　挤爆小世界有两个可能的后果。
　　第一个，小世界爆炸，里面的生灵被完全抹掉，又或者是整个小世界被打成一个黑洞。
　　总之，这里的生灵都别想着活着离开。
　　第二个后果倒是好些，就是这里的小世界屏障并不厚实。
　　可以被打爆打炸，却不会自行爆炸。
　　最多这个小世界本身被抹平，并不影响里面的生灵。
　　顾星辰目光一阵闪烁，还是决定赌一把。
　　无非就是丢了这具分身而已。
　　若是得不到灭世黑雷，这具分身的战斗力早晚会被拉下。
　　反之，实力暴涨，直接有窥探地仙强者的实力！
　　当然顾星辰也不是无脑赌命。
　　毕竟他能够想到的，万雷门也能够想得到。
　　而直到现在，那些万雷门的真仙强者并没有太过担心。
　　黑色雷珠吸收雷海中的能量之后，威力大涨，可以说是气势如虹，隐隐间把万雷门的雷霆仙剑打得缓缓后退。
　　咛！
　　雷霆黑龙发出一声龙吟，好像在显摆。
　　毕竟由败转胜，这种心情是可以理解的。
　　不过顾星辰却更是看到，雷无痕那边并没有什么波动。
　　好像是漠不关心。
　　数十息之后，万雷门的雷霆仙剑被压制回来。
　　看得出来，整个阵法承受了极大的压力。
　　轰轰轰轰！
　　黑色雷珠一击又一击，狠狠轰在雷霆仙剑之上，打得整个阵法都开始摇晃。
　　下一刻，更是两名真仙弟子鲜血喷出，直接倒地。
　　失了两个能量支撑点，其余的万雷真仙就得要承受更大的压力。
　　顾星辰目光闪动。
　　不得不说，这雷无痕的心性太佳。
　　这样的情形之下，竟然他都没有拿出来底牌。
　　吟！
　　雷霆黑龙再度长呤一声。
　　整个雷海以更快的速度倒卷飞入灭世协雷珠之内。
　　甚至雷海之中隐匿的雷霆妖兽也是一个个发出哀嚎，最后被黑色雷珠抽空精华，余下的破败身躯直接从虚空坠下。
　　下一刻，更是被无情的雷息直接抹杀。
　　战斗惨烈之极。
　　黑色雷珠不断吸收雷海能量，疯狂攻击大阵。
　　越来越多的万雷门口喷鲜血倒下。
　　但很快，无尽雷海也快要被黑色灭世雷珠抽吸一空。
　　这时顾星辰发现，脚下其实并没有实地存在。
　　要知道这里空间乃是灭世黑雷自主诞生，没有地母也是正常。
　　顾星辰若有所思。
　　这样看来，至少双方的战斗并不会让空间崩溃而产生所有人同归于尽的惨状。
　　没有地母，说明这里的空间屏障极有可能甚是单薄。
　　再看虚空之中，战斗已经到了最后一刻。
　　黑色雷珠停下了攻击，只在虚空之中滴溜溜的旋转不停。
　　直到所有的雷息被它尽数吸入。
　　此时的雷珠，浑身黑得发红。
　　一眼看去，令人心悸之极。
　　就在这一刻，大阵中的雷无痕开始有了动作。
　　只见嘴唇轻启，又只说了一个字，“皇！”
　　呼呼呼！
　　一个个隐匿起来的人仙强者纷纷入阵，竟然整整又有八百之数！
　　顾星辰心头狂跳。
　　八百真仙强者也就算了。
　　现在可是八百名人仙大佬！
　　绝对的大手笔。
　　不得不说，为了拿下灭世雷珠，这些也都是值得。
　　随着八百人仙大佬入阵，最后一击眼见将至。
　　黑色的灭世雷珠还在旋转。
　　无尽的雷息开始内敛，可怕的大招正在酝酿。
　　八百人仙强者则是盘坐于阵内，眼观鼻，鼻观心，毫不动摇。
　　片刻之后，雷无痕才是双目猛张，清亮的眼眸抬起看去，更是吐出两个字，“开始！”
　　大阵开始震动。
　　无数雷霆凝聚。
　　下一刻，一尊雷霆麒麟轰然现身。
　　“吼！”
　　雷霆黑龙眼眸绽放可怕的光芒，催动灭世雷珠。
　　瞬时，灭世雷珠轰然而下，狠狠砸落下去。
　　只见雷霆麒麟气势暴涨，一道雷霆神光自颅顶激射迎去。
　　四下死寂。
　　瞬间爆发的能量冲击湮灭掉一切。
　　只有一团越来越强烈的光芒出现在眼前。
　　一道道恐怖的雷霆气浪四下席卷，震荡天地。
　　顾星辰急速后退。
　　却仍是胸口一道重击而至，整个人顿时倒飞出去。
　　等到落地之时，还没有缓过神来，就听得一声奇怪的声响。
　　哗啦！
　　像是玻璃碎掉。
　　整个空间的气息一变。
　　世界湮灭！
　　顾星辰抬眼定睛看去。
　　果然，这里已经不是雷霆门户里的小世界，也没有什么雷海存在，而在无尽雷场的核心地带。
　　目光再放远些，麒麟雷兽与灭世雷珠正在角力之中。
　　可怕的雷霆力量喷薄而出，又被一点一点的消磨掉。
　　大阵之内，无数的人仙大佬喷出老血，却仍是在咬牙坚持。
　　谁都看得出来，这已经是到了最后关键时候。
　　雷霆黑龙连雷海都已经拼掉，再没有余力。
　　而大阵之内，人族修者还可以大把的吞下仙丹。
　　这么一看，雷霆黑龙已经输定了。
　　不过这时的战斗，还远远没有到要结束的时候。
　　顾星辰想了想，隐匿好气息，开始炼化那些灭世黑雷。
　　整整两日之后，顾星辰已经把所有的灭世黑雷炼化。
　　手掌一动，就有一道筷子粗细的黑色雷霆在指间跃动。
　　这是他的底牌！
　　微微一笑，收了灭世雷霆。
　　这样一击，大概已经能够对付真仙大佬吧！
　　再看那边战场，似乎已经到了最后时刻。
　　如先前的算计，雷霆黑龙已经到了强弩之末。
　　毕竟它不可能像是人族修者那样有仙丹可以源源不绝的补充消耗。
　　若是雷海还在，也许可以算是。
　　但现在什么都已经没有。
　　灭世雷珠又一次被逼退到自己身前，这让雷霆黑龙极为恼火，那眼眸里的杀意清晰可见。
　　吟！
　　雷霆黑龙再度咆哮。
　　无尽雷场开始颤动。
　　这是……
　　顾星辰震骇发现，雷霆黑龙似乎想要把整个无尽雷场也吞噬掉！
　　只有这样，它才有可能翻盘！
　　“混帐！”
　　大阵之中，雷无痕动怒，终于站了起身。
　　只见蓝袍飘袂，黑发飞扬。
　　那一对清澈的眼眸更是雷意滚滚。
　　“灭世黑龙，还不束手就擒？”


第746章 咱可是文明人
　　哈哈哈！
　　黑龙竟然也会发出人族声音，“无知人族蝼蚁，胆敢把主意动到本王身上。
　　只能说，你想多了！”
　　就算毁了这无尽雷场，也要与这些人族死磕到底。
　　顾星辰嘴角一弯，不得不说，这很灭世。
　　灭世神雷是怎么样的存在，就不必多说了吧！
　　雷无痕眼眸里雷光闪动，“既然如此，就别怪本少下手无情！”
　　之所以雷无痕如此焦急，也是有原因的。
　　雷霆空间虽然妙处极多，却并不是万雷门的根基。
　　而无尽雷场却是。
　　若是无尽雷场也被毁去，万雷门何以立足？
　　还有就是，若是雷霆黑龙把无尽雷场也吸收掉，怕是他的雷霆阵法也挡不住。
　　“杀！”
　　雷无痕动了杀意，催动雷霆麒麟嘶吼咆哮着杀去。
　　嘭嘭嘭！
　　灭世雷珠被打得连连后退。
　　下一刻，一道仙剑更是鬼魅般的袭去，目标直指雷霆黑龙。
　　嘭！
　　黑龙那千余丈的身躯瞬时被炸开一个可怖的大洞，几乎将他的身躯炸成两段！
　　完了！
　　顾星辰摇摇头。
　　雷霆黑龙已经败了。
　　这时再调动无尽雷场的雷息已经来不及。
　　大局已定。
　　虽然很眼红那里面磅礴的雷霆之力，无奈打不过啊！
　　看着那八百人仙大佬，顾星辰就是直摇头。
　　黑龙受袭，发出一道哀鸣。
　　下一刻，雷无痕声音更冷，“死！
　　或者臣服！”
　　最后的选择。
　　“哈哈哈哈……”灭世黑龙哈哈大笑，“小蝼蚁，你可能对灭世两个字有什么误会吧！”
　　下一刻，更是冷漠无情，“想要本王臣服，别做梦了！
　　那小子，快出来替本王教训他！”
　　什么？
　　谁？
　　无数目光疯狂四下查看。
　　也是这些大佬先前的战斗太过投入，竟是没有发现这里还有生灵。
　　顾星辰也无奈。
　　你特么说归说，看着本殿主作甚？
　　这身仙装虽然防御是强，可人家是整整八百尊人仙境强者，更还有大阵的加持，还有天仙级至宝加持……
　　说多了都是泪呵！
　　但现在，八百多双眼眸死盯着这里。
　　其中更有不少疑惑之色。
　　真仙修士在人仙大佬面前，就和小透明差不多，一眼看穿。
　　“一个真仙？”
　　“还是连前期气息都没有稳固下来的。”
　　“就他？
　　不可能吧！”
　　“可这里还有别人？”
　　“你们看他身上的仙装！”
　　“老天！
　　地仙级别的仙装！”
　　“难不成真是灭世黑龙的底牌？”
　　一个个人仙大佬议论纷纷。
　　雷无痕也是不可置信的眼眸在顾星辰身上扫来扫去。
　　这时突然有人仙强者呼道：“本座想起来，先前斩杀刘方徐胜的，就是此子！”
　　这一下，瞬时整个万雷门阵营轰动起来。
　　有看着仙装眼馋的，有想杀了报仇的，如此等等。
　　顾星辰被叫破了行踪，也懒得再避开，催动仙装，几步来到灭世黑龙面前，“什么条件？”
　　黑龙哈哈大笑，眼眸闪动，“小子，江湖道义不知道么？
　　先救人。”
　　顾星辰轻哂，淡淡道：“没条件？
　　那么拜拜！”
　　黑龙老脸一滞，“不急，这些什么万雷门的蝼蚁也是你的仇人吧！”
　　顾星辰笑了，“咱那只是一点小误会。”
　　给他们一套仙装，还拼什么命。
　　可是老黑，人家现在就要杀你啊！
　　虽然这话不说，形势也摆在面前。
　　黑龙顿时不好了。
　　现在的年轻人，有点不讲武德啊！
　　先是底下的那小年轻，带着一大票的蝼蚁来攻打。
　　现在又是一个小年轻，竟然敢和堂堂的灭世黑龙讲条件。
　　黑龙很想发飙，但实力不允许。
　　“本王与你百年之约，这一百年之内，听凭你吩咐。”
　　一百年的打手。
　　听起来不错。
　　毕竟这黑龙的实力强得不像话。
　　然而，顾星辰摇摇头，“还是不了。”
　　才一百年，搞个毛线！
　　黑龙大怒，“该死的蝼蚁，竟然胆敢戏耍本王，给本王死来！”
　　一只硕大的龙爪直接拍下。
　　另一边，雷无痕等人冷笑不已。
　　和灭世黑龙谈条件？
　　这不是找死么？
　　甚至灭世黑龙连雷珠都没有动用。
　　顾星辰突然笑了。
　　谁说这不是机会呢！
　　你想要杀了本殿？
　　本殿也想杀你啊！
　　心神一动。
　　飞絮仙剑、青龙斩月！
　　黑龙眼里的戏谑之意却是更甚。
　　原来，他是以为顾星辰在一旁偷窥，说不定有什么底牌实力，或者能够与他联手起来。
　　现在看来想多了。
　　这只小蝼蚁虽然装备很强，自身却还是太弱。
　　这样的剑法，能够算是剑法么？
　　黑龙一百个自信，这一巴掌下去，一千个真仙也要被他拍成粉末。
　　然而下一刻，黑龙眼眸瞪大，嘶声大吼，“该死，你怎么……”顾星辰咧嘴一笑，“没错！
　　哥是龙的传人！”
　　飞絮仙剑不但斩尽灭世黑龙体内一切生机，更是将之与雷珠之间的联系也斩断。
　　与此同时，手掌挥动，召来雷珠。
　　捏爆掌中地仙级的传送符。
　　屠龙、夺宝、走人，一气呵成。
　　空间之内，只留下雷无痕愤怒的咆哮声音，“该死！
　　给本少杀了他。”
　　雷无痕话音还没有落下之际，顾星辰已经出现在刘成青身边。
　　不等对方开口，又是一张地仙级的传送符被捏爆。
　　直接传送到玲珑阁之外。
　　“这，殿主大人……”刘成青还是一脸的懵逼。
　　顾星辰来不及多讲，只道：“我带你去罗天大殿。”
　　又是一张传送符，已经是在罗天大殿之内。
　　万飞白第一时间跑来，“星辰！”
　　投入到怀内。
　　顾星辰淡淡一笑，“我没事，只是有一件事需要和阁主大人谈谈。”
　　万飞白惊讶，马上想到，“出大事了？”
　　顾星辰嘿嘿道：“这事，不小。”
　　万飞白也没有敢再问，赶紧亲自去找罗问天。
　　顾星辰赶紧又道：“记住，不要让任何人听到。”
　　万飞白点头而去。
　　片刻，罗问天和万飞白一起出现。
　　只一眼，罗问天就震惊，“小子，你这机缘可是不小。”
　　现在顾星辰整个人已经是气质大变。
　　雷霆之力的洗伐之下，更有一股脱俗气质，好像是一把雷霆战刀。
　　顾星辰笑笑，“阁主大人，在下记得，先前你答应一个承诺，说是可以随时调动一次玲珑阁的力量吧！”
　　罗问天定着眼睛看了看，突然笑着摇头，“不好意思，本殿突然想反悔了！”
　　这小子，铁定是没有干什么好事。
　　“对了，你是把无尽雷场的大门拆了，还是把万雷门的真仙给杀了几个？”
　　这样的话，罗问天还是可以摆平的。
　　顾星辰有些不好意思的摇头，“可能要大一点。”
　　毕竟无尽雷场的大门给拆了，这可是本殿主能够干出来的事。
　　那可不是太粗鲁么？
　　咱可是文明人。


第747章 师妹你眼界太差
　　罗问天也没有在意，“那你斩了万雷门的人仙大能？”
　　论到顾星辰现在的实力，加上仙装仙剑，重创一个人仙都很难，更不说是斩杀一个人仙大能。
　　要知道那还是无尽雷场。
　　是万雷门的主场。
　　顾星辰想了想，“其实，杀了一个真仙，两个人仙而已。”
　　罗问天老脸一僵，突然哈哈大笑，“小子，你杀了两个万雷门的人仙，只怕代价要付出不少啊！”
　　万雷门可不是好惹的。
　　杀了两个人仙大佬，更是不会善罢干休。
　　顾星辰挠挠头，“其实，在下觉得杀了两个人仙问题不大！”
　　噗通！
　　一旁的刘成青再成站立不住，直接瘫倒。
　　杀了两个人仙大佬还问题不大，大哥你这是要哪样？
　　别说刘成青直接吓傻吓瘫，就是罗问天的脸上，也开始凝重起来。
　　“顾星辰，你不会把万道门的地仙给重伤吧！”
　　顾星辰想了想，“虽然没有，估计程度也差不多。”
　　他没有好意思说，这性质只怕要严重十倍百倍。
　　罗问天吸了一口气，“本阁也不想再猜测，你说。”
　　顾星辰也不急，便是慢慢道来。
　　将他怎么混入无尽雷场，又怎么发现雷霆门户，里面发现机缘，斩了真仙、人仙，乃至最后在万雷门大阵眼底下杀了黑龙，抢了灭世雷珠，都原原本本的说了一遍。
　　听得罗问天那是一楞一楞的。
　　半天，才叹道：“小子，本阁给你一千枚魂晶，换回那个承诺。”
　　顾星辰摇摇头，“阁主，这样恐怕不好吧！”
　　罗问天想了想，“一千五！”
　　顾星辰正色道：“这不是钱的事，是阁主的面子！”
　　罗问天瞪大眼睛看着顾星辰，“你小子这么坑玲珑阁，还敢说是给本阁主的面子？”
　　顾星辰为难道：“其实，在下拼死赶回来这里，还是想再给阁主大人一千魂晶的。
　　既然阁主不大乐意……”不乐意？
　　“成交！”
　　罗问天果断下单，“你放心。
　　这件事你做得不错，只要到时候咱抵死不承认，万雷门又能够如何？”
　　想到这里，罗问天噗嗤一声忍不住笑了。
　　想到万雷门那种想打又打不着的样子，罗问天就是想笑。
　　顾星辰手掌一动，一千枚魂晶奉上。
　　罗问天也不客气，大掌一挥便是收下。
　　下一刻，更是主动道：“虽然你已经露过面，不过本阁这里有一件面具，虽然只是人仙级，却能够隐匿一切气息。”
　　如此一来，就算是顾星辰出现在万雷门强者前面，对方也是不知的。
　　顾星辰大喜，“谢过阁主大人。”
　　罗问天哈哈大笑，目光却是转到刘成青身上，顿时后者吓得说不出话来，险些又要跌倒。
　　罗问天淡淡道：“这罗天大殿既然已经卖出去，你便在此修炼吧！”
　　刘成青战战兢兢，“谢过阁主大人。”
　　罗问天又道：“顾星辰，你就在此好好修炼。”
　　顾星辰笑道：“有劳了！”
　　罗问天冷哼，“本阁主是怕你又要出去惹事。”
　　这小子，就是一个惹祸精。
　　才来个青云大世界就惹出如此大祸。
　　顾星辰自是乐得如此。
　　现在也没有啥追求，最好是快点把灭世黑雷完全炼化。
　　天元大世界，顾星辰已经和林伶儿来到无情海。
　　无情海域极为广阔，却也奇特。
　　这里岛屿不绝，随眼都可以看到。
　　不得不说，海边的气息也是潮湿带着腥气，不过也清爽。
　　没有闲暇停留，林伶儿带着顾星辰一路向前奔去。
　　又是一个时辰过去，方才到得一处海岛，这里已经距离内陆甚远，四周的岛屿也很难见到，四面看去，都是海天一线。
　　林伶儿介绍过，无情海的规则，只实力最强者，才是进入无情海深处岛屿，以示身份。
　　顾星辰看到，前面方位也有一道身影冲向海岛。
　　“有人？”
　　那身形看似女性。
　　林伶儿眉头皱道：“是大师姐！”
　　顾星辰淡淡道：“这个大师姐不好相处？”
　　林伶儿叹道：“既是到了这里，有些事情也该与你说清。”
　　这位大师姐名朱雪淇，跟着师尊天琴地仙胡红尘已经有数千年，已经是真仙大佬。
　　只不过这位大师姐可是野心不小。
　　对琴道不怎么热衷，却是喜欢人脉关系。
　　更是与无情海内一众顶阶势力都有交往。
　　说到这里，林伶儿戛然而止。
　　之所以要说这朱雪淇，也是因为回来之前，林伶儿已经问过天香阁的手下。
　　先前，林伶儿将一枚龙涎蓝晶和几百枚仙晶交与师尊。
　　只是没有料到，这些好处都被朱雪淇挡下，以至于师尊还是无药可医，窘迫之极。
　　林伶儿此次回来，除了要给师尊治疗，就是得讨要一个说法。
　　毕竟朱雪淇这事做得太不地道。
　　说来也巧，这时朱雪淇正好回头，便是与林伶儿对上。
　　朱雪淇一脸笑意，“小师妹怎有空回来？
　　天香阁那里可好？”
　　林伶儿关闭天香阁的事情，看来并没有传到这里。
　　林伶儿行了一礼，“大师姐，正好师妹有事问你。”
　　朱雪淇微微一笑，“你是说上回天香阁派人来吧！”
　　林伶儿勉强笑道：“正是此事。”
　　朱雪淇看了一眼，却道：“小师妹，不是师姐我倚老卖老，你看错人了！”
　　什么？
　　林伶儿美眉一挑。
　　朱雪淇叹道：“你可是害苦了大师姐我，说好什么龙涎蓝晶，什么仙晶，结果呢？
　　都是假的！”
　　林伶儿一滞。
　　朱雪淇这样说话，分明就是不承认了。
　　果然朱雪淇更道：“念在你一片孝心份上，我才没有说与师尊知道。
　　若是师尊知道你被人哄骗，只怕是身子骨越发的不堪。”
　　林伶儿顿时无语。
　　顾星辰有点听不下去。
　　你一个地仙大佬门下大弟子，就算是没有见过龙涎蓝晶，总见过仙晶吧！
　　而且龙诞蓝晶和仙晶是何等的难以作假？
　　至少在天元大世界里面，没有听说过有谁做得出假的龙诞蓝晶和仙晶吧！
　　有那功夫，还不如自己找些机缘。
　　做出来也骗不到人啊！
　　没有灵魂波动，没有充沛的仙源，这一看就是假的嘛！
　　只是顾星辰还没有来得及开口，就被林伶儿暗暗拉住。
　　很明显，这个大师姐不好惹的角色。
　　在师尊近前，林伶儿不想节外生枝。
　　顾星辰瞬时明了林伶儿的用意，也就作罢。
　　倒是朱雪淇见到二人手牵着手，一阵摇头，“小师妹，不是你大师姐倚老卖老，你这眼界怎么越来越差？”


第748章 天琴大阵
　　虽然顾星辰也是伪仙，但这副面孔实在是太陌生。
　　哪里能够与林无敌那样的天榜天骄相提并论？
　　朱雪淇更是一脸嫌弃道：“何况师尊如今病重，你却如何带一个野男人回来？”
　　这话，就相当的不客气了。
　　林伶儿能够忍下先前被朱雪淇贪墨，甚至是反诬。
　　但说到顾星辰这里，她不乐意了。
　　“大师姐，这位是我的道侣，请你说话尊重一些。”
　　朱雪淇顿时冷笑连连，“你说尊重？
　　师尊已经快要走到绝境，咱们这天琴岛也是如此，你还有心思找个野男人回来炫耀，真不知道你这些年怎么修炼的。
　　用点脑子不行么？
　　丢人现眼！”
　　林伶儿的脸色瞬时难看之极。
　　啪！
　　一记耳光响彻周遭。
　　朱雪湛呆滞了半天，终于反应过来，“混帐，你敢打我？”
　　顾星辰淡淡道：“不老实，就打！”
　　朱雪淇大怒，“不过小小的伪仙，你找死！”
　　仙剑入手，一剑便是斩来。
　　真仙境大佬的气息磅礴而出。
　　顾星辰摇头，“滚！”
　　一个大耳光，直接穿过那剑幕，狠狠的扇在另一边的脸颊之上。
　　直接就让朱雪淇直接原地转了两个圈。
　　打完，顾星辰看了看手掌，摇头叹道：“怎么现在的真仙都这样弱？”
　　噗嗤！
　　林伶儿不由得失声而笑。
　　另一边，朱雪淇状若疯狂，“林伶儿，你干得好事！”
　　不等林伶儿应对，顾星辰一对冷目转去。
　　朱雪淇心头一颤，二话不说，转身就狂奔而去。
　　顾星辰叹了一口气，“有些女人，就是要打的。”
　　不打不行啊！
　　人家这么主动。
　　林伶儿笑道：“那你会……
　　我吗？”
　　顾星辰哂笑，手掌一伸，在那娇嬾的脸颊上轻轻捏了一把，“傻瓜，怎么舍得？”
　　行了片刻，眼见岛上的宫殿已经历历在目，林伶儿突然脸色微变。
　　顾星辰微怔，“何事？”
　　林伶儿轻轻摇头，叹道：“大师姐已经布下天琴大阵！”
　　顾星辰皱眉道：“这个女人，未必太不识趣。”
　　林伶儿摇头道：“算了，只要她不再针对你，怎么说也是本门的大师姐。”
　　天琴大阵，乃是天琴岛所独有大阵，由八十八尊琴者各据方位，以音为攻。
　　此时此刻，朱雪淇悬空立在大阵中心，身前一副古琴。
　　林伶儿眼眸一动，失声道：“天音琴？
　　怎么在你手里？”
　　朱雪淇冷笑，“林伶儿，你不尊师门，现在师尊大人将此琴与我，就此清理门户！”
　　林伶儿紧咬朱唇，身躯都是一晃。
　　顾星辰见状，也顾不得避嫌。
　　“朱雪淇，给你三息时间撤阵。”
　　朱雪淇身居大阵之内，却是有恃无恐，“无知蝼蚁，野男人，你以为本仙会是被你吓到？”
　　顾星辰淡淡道：“既如此，我来破你！”
　　朱雪淇哈哈大笑，“无知伪仙而已，你岂知道本门大阵的厉害！”
　　当下，琴音一动。
　　下一刻，便是大阵发作。
　　林伶儿这时脸色大变，手掌一动，也用琴音震用了朱雪淇的音攻，“师姐，你听一句话，还是撤了大阵吧！”
　　又道：“我林伶儿回来并非想贪图什么，只是设法医治师尊而已。”
　　然而林伶儿这么说法，朱雪淇却是无论如何不可能接受。
　　“林伶儿，你算是什么东西？”
　　“我天琴门岂是你等两个无知蝼蚁可以理解？”
　　“还有，林伶儿，你不要以为得到师尊大人的偏爱就可以为所欲为。
　　不过是师尊和本座可怜你而已。”
　　“现在师尊大限将至，你林伶儿又一直做了什么？”
　　“什么天香阁，什么替师尊赚取资源，都是一派胡言！”
　　“现在，就是你们这对狗男女付出代价的时候！”
　　林伶儿浑身颤抖，香肩夸张的抖动。
　　顾星辰已经听不下去，眼里已经有了杀意，“这是你自找的！”
　　就要动手。
　　只是林伶儿突而伸掌拉住，“她们到底是天琴门的师姐。”
　　不看僧面看佛面，师尊那里该要如何交待？
　　顾星辰淡淡道：“你放心，我不会杀了她们。”
　　朱雪淇尖锐的笑声顿时传来，“该死的东西，当你的野男人是天榜上的天骄人物不成？”
　　下一刻，更是尖刻道：“本座倒是差点忘记，你当然看不上天榜上的林无敌之流，这小白脸小野汉子多有意思！”
　　顾星辰已经忍无可忍，诛仙剑一挥，闪出一道剑芒，整个身躯已经是冲杀过去。
　　对面，朱雪淇早有防备。
　　“天琴大阵，起！”
　　叮呼琴声响起，如同天罗地网，带着可怕的音攻咆哮而至。
　　只是顾星辰眼皮子都没有弹动一下，一脸无情。
　　毕竟他现在的魂力至少要强过朱雪淇一倍。
　　毕竟他在天元大世界里从一开始，就是与林无敌谌龙这样的顶级天骄在战斗。
　　哪怕天琴大阵真有可怕的攻击力，但在朱雪淇手里，太弱了。
　　光芒划过，顾星辰的诛仙剑已经斩下朱雪淇一只手掌，鲜血尽染。
　　啊！
　　一声惊呼之下，整个大阵告破。
　　一个个天琴殿的门人如同是惊弓之鸟，四下散开。
　　顾星辰淡淡道：“有助纣为虐者，杀无赦！”
　　非常之局，当以雷霆手段。
　　不得不说，天琴殿的弟子们怕了，一个个战战兢兢，不敢抬头。
　　没办法，就是一群没有见过世面，只知日夜抚琴的小女子，哪里知道世道凶恶。
　　朱雪淇已经第一时间之内调动仙元恢复了断掌，此时正一脸惊恐的看着顾星辰。
　　恐怕她想像不到，一个伪仙境的后辈竟然如此轻易破了天琴岛的大阵。
　　顾星辰自不会去理睬，转身来到林伶儿身边，“去见你师尊。”
　　林伶儿点点头，也不去看朱雪淇。
　　不过片刻之后，朱雪淇还是跟来，只是并没有与林伶儿一道，只在远远落在后面。
　　用鼻子也可以想到，此女那些小心思。
　　不过顾星辰现在已经可以无视这些。
　　在绝对的实力和身份地位面前，那些都是虚妄。
　　天琴殿并不算是虽然奢华，不过空间却大。
　　这也可以理解，毕竟这里修炼的琴道，所需空间并不小。
　　除了朱雪淇这位大师姐，别的师姐对林伶儿倒是没有什么。
　　有人打招呼，也有人过来说上两句，也有人只远远点头算是招呼。
　　毕竟修炼音律，气质清高也是正常，只要不怀害人之心就好。
　　林伶儿也没有太主动打招呼，心事重重。
　　虽然带了重宝前来，能否生效还是个疑问。
　　而且先前有师姐已经说过，师尊的大限就在这一两日。
　　这比林伶儿心里的限期要提早了许多。
　　不过这些，林伶儿都还无心细问，只一路匆匆。


第749章 无底天智
　　曲无琴，地仙大佬，天琴岛的主人，此时正卧在后殿，已经失去意识。
　　后殿里虽然也有人来人往，却并不太多。
　　从先前那些师姐的语气，也是听得出来。
　　能用的法子已经都用上，只除了无底崖的续命仙丹。
　　“师尊！”
　　林伶儿才一跨入殿门，泪珠儿就是噗噗的坠下。
　　端坐在曲无琴身侧小凳的那位，是林伶儿的二师姐，名叫叶媗，此时也叹道：“小师妹，你怎才回来？”
　　林伶儿却是直接伸掌，将曲无琴支撑起来。
　　顾星辰不便出手，只道：“小心些。”
　　就见林伶儿想要空出一只手掌，“二师姐帮帮忙。”
　　叶媗顿时皱眉，“小师妹你不要急！
　　师尊这一个多月里已经遭罪太多。
　　师尊大人亲口说过，无须再折腾，只要你能够及时赶回，或者还可以见过一面。”
　　身为地仙大佬，总有各种办法续命。
　　只是很可惜，曲无琴偏偏是在无情海。
　　而地仙大佬的续命，必须得是地仙级以上的仙丹仙草方才可行。
　　林伶儿急道：“二师姐，你先帮忙，一会自见分晓。”
　　叶媗见林伶儿情急，也不好多说什么，只好伸出素手相助。
　　就在这时，朱雪淇又是恰好进来，“林伶儿，你到底是何居心？
　　为何早不回，晚不归，偏偏这个时候回来？
　　你到底要给师尊大人吃什么？”
　　林伶儿又气又急，“你不可乱言！
　　我这里有仙果可以挽救师尊！”
　　仙果？
　　朱雪淇眼底抹过一道贪婪，嘴里却是冷笑连连，“无知！
　　你以为有仙果就了不起？
　　师尊大人是什么情况，恐怕你都忘记吧！”
　　叶媗听不下去，“大师姐，小师妹也是好心。”
　　朱雪淇挥掌道：“你闭嘴！
　　吃死了师尊，你负责？”
　　瞬时把叶媗怼到闭嘴。
　　下一刻，朱雪淇更是冷笑道：“不怕现在给你们说，马上无底崖的师兄就会亲自带着仙丹来救师尊！
　　若是这中间出了差错，谁能担当得起？”
　　叶媗惊讶，“无底崖？
　　大师姐你是不是答应了他们？”
　　朱雪淇一脸冷漠，“不然如何？
　　你们这些弟子，难道都要亲眼看着师尊大人陨落？”
　　这一顶大帽子扣上，叶媗只能是闭嘴。
　　林伶儿听得奇怪，“二师姐，这又是为何？
　　不是师尊早就拒绝无底崖的那些臭男人么？”
　　叶媗苦笑，“小师妹你久不在此，自是不知内中详情。”
　　原来，曲无琴这也不是头一回向无底崖求取续命仙丹。
　　不过以往，曲无琴还有些家底，怎么说也是地仙大佬。
　　但在百年前的一次，曲无琴想着能够凭着多年的同门关系，又是同为地仙大能，能否欠下一回，日后有了同等价值之物再与无底崖结清。
　　只是那次，却让曲无琴气得不轻。
　　要续命仙丹可以，没有交易的资源也可以，不过曲无琴须得在无底崖跟前奏琴三年，以示臣服。
　　而且，以后只要无底崖有任何的需要，天琴岛须无条件遵从。
　　顾星辰听了暗暗摇头。
　　这样的条件，难怪曲无琴无法答应。
　　这比让天琴岛臣服还要令人难以接受。
　　简直是把天琴岛当作奴仆。
　　别说曲无琴这位地仙大佬无法接受，就是一般的修士也是如此。
　　林伶儿听过，更是直接否决，“这不行！
　　师尊大人无论如何都不会答应。”
　　朱雪淇嗤笑，“师尊是体谅我们这些弟子，不想要咱们去做那些卑躬屈膝之事。
　　只是咱们身为弟子，就不该替师尊着想？
　　就要眼见着师尊陨落？
　　不就是去给那些臭男子弹琴么？
　　有何不可？”
　　朱雪淇的反驳，让林伶儿无以言对。
　　虽然尊严重要，但师尊的性命也是如此。
　　顾星辰暗暗好笑。
　　这个小姑娘，平时还挺机灵的，七窍心思。
　　现在面对朱雪淇，只须做一件事，便是大事可定，怎么却是傻痴了不成？
　　正在提醒，外面传来喧闹之声。
　　殿内争执瞬时停下，一起看去。
　　马上有一个天琴岛弟子急冲冲进来，“二师姐，不好了，天底崖的天智大师一定要进来，说是与大师姐已经有约定。”
　　朱雪淇淡淡道：“没错！
　　就是本座决定的。
　　你下去，让天智大师进来。”
　　又想到，“记住，须以礼相待！”
　　那弟子这时才发现大师姐也在殿中，只是略一迟疑，又看向叶媗那里。
　　毕竟天琴岛弟子虽多，实力却是差得厉害，也就只有朱雪淇和叶媗二人是真仙境。
　　一旦天琴岛成为无底崖的附属，那下场可想而知。
　　这边是一个个的娇美女弟子，身躯柔弱。
　　那边是一个个的炼丹修士，火气十足。
　　叶媗一咬牙，只好叹道：“就按大师姐所言去做。”
　　只是没有等到弟子前去，一阵哈哈大笑传来，无底崖的丹士已经大步踏来，“区区几个准圣也敢挡住本座的道么？”
　　朱雪淇已经赶紧迎上，“天智大师，有劳了！”
　　天智淡淡道：“无妨！
　　只是你家师尊可有答应？”
　　朱雪淇笑道：“大师，此事本座可以做得主的。”
　　天智却是摇头，“我家师尊有言在先，若是你们天琴岛不答应交易，这仙丹不能相赐的。”
　　朱雪淇为难，“师尊已近弥留，实是无法作主。”
　　天智还是不允，“既然你们天琴岛没有诚意挽救你们师尊，和我们无底崖有甚关系？”
　　抬腿就要走。
　　朱雪淇赶紧道：“大师留步！
　　虽是我家师尊不能作主，但有我们天琴七子在此落印画押，现加上师尊大人的金印，想必是可以作数。”
　　天智目光闪动，一脸的为难。
　　朱雪淇转过去，“叶媗，你还在等什么？”
　　叶媗满嘴的苦涩。
　　也过来行了一礼，“大师姐所言不差，我们天琴七子可以落印画押，另加上师尊大人的金印！”
　　当下，手掌之中也是多了一方小小的金印。
　　天智仍是一脸的为难。
　　朱雪淇拉着天智道人的衣袖，“大师，你还不相信咱们么？”
　　天智想了想，叹道：“既是如此，你等写好字据，落下印记。”
　　又道：“还有，这金印须得作为质押。”
　　叶媗手掌一颤，只能低声道：“全凭大师作主。”
　　虽然天智也不过只是真仙，却是代表了无底崖的态度。
　　更是手里有救命的仙丹。
　　天智方才换了神色，一副成竹在胸的模样，那对小眼更是不断在满殿的凶器上扫过，最后更是落到林伶儿那里。
　　顾星辰一道冷哼，踏步上前，“什么东西，小心本殿挖出你的狗眼！”


第750章 乱臣贼子
　　瞬时，天智一懵。
　　随即便是震怒，“无知蝼蚁！
　　你是什么东西？”
　　更道：“朱雪淇，你们天琴殿怎么会私藏男子？”
　　朱雪淇道：“回禀大师，这野男子并非私藏，实是我那师妹年轻无知，引了这人上山。”
　　下一刻，更是冷冷对林伶儿开口，“都是你做的好事。”
　　顾星辰哈哈大笑，“谁做的好事，你自己清楚。
　　别以为这里演出一场好戏，就能够骗过所有人。”
　　傻子也看得出来，这天智和朱雪淇定是事先串通一气的。
　　朱雪淇冷笑，“林伶儿，你不要以为躲在这个野男人身后就可以为所欲为，天琴岛还轮不到你嚣张。”
　　“这么些年，你替师尊大人做了什么？
　　可有在师尊膝前承欢？
　　可有在师尊塌前服侍？
　　你一回来，就带个野男人搞事情是吧！”
　　转过去，“叶媗，你怎么说？”
　　叶媗眉头大皱，虽然不喜朱雪淇的作派，却也不能不顾师尊的处境。
　　“大家都少说两句，把师尊挽救回来再说。”
　　天智这时却是冷笑不已，“想要仙丹？
　　先杀了这只蝼蚁！”
　　身为真仙大能，天智却是没有自己出手。
　　一般来说，丹修虽然有境界，那也是为了修炼丹道所必须的根基，又或者是自己的寿命延长。
　　至于战斗方面，真是可有可无的，几乎是可以忽略不计。
　　叶媗越发的为难。
　　朱雪淇却更是不依不饶，“叶媗，你看着办吧！”
　　顾星辰笑了，“想要杀本少？
　　只怕你们杀不起！”
　　正要想着是不是该出手，身后却是传来林伶儿轻轻一叹，“各位，且住手吧！”
　　原来碧落果已经被林伶儿送入曲无琴的腹中，而且已经感受到那里磅礴的生机正在替曲无琴逆天改命。
　　不过，林伶儿也不想让师尊见到如此不堪的一幕。
　　朱雪淇顿时大怒，“混帐东西，你给师尊吃了什么？”
　　天智更是冷笑连连，“无知的东西，以为什么随便的仙草就可以救下一尊地仙？”
　　越是到了地仙这个层次，天道的反噬越强。
　　非寻常的仙草仙果可以续得性命。
　　更不说曲无琴不但是油尽灯枯，而且以前续命数次，早就逆反了天道。
　　这也是她每一次续命的效果总要差过前面一次。
　　再加上先前在无底崖那边生了闲气，更是成为一道催命符。
　　说话间，朱雪淇更是狠狠瞪着叶媗，“一起出手！”
　　叶媗看了看林伶儿和顾星辰，犹豫着道：“既是小师妹已经出手，不如看看再说。”
　　朱雪淇尖声叫道“还看什么？
　　都已经看了一百年，谁能够救得了师尊？”
　　叶媗娇躯一颤，正要开口。
　　却听林伶儿道：“收声，师尊已经缓过来。”
　　什么？
　　瞬时，不用林伶儿说，殿内一寂。
　　就在这时，外面又有弟子来报，“二师姐，不好了，外面千机阁的弟子、黄风洞的弟子、百变殿的弟子……
　　前来给师尊吊唁！”
　　叶媗震惊，“怎会如此？”
　　曲无琴还没有归西，怎么就有诸多门派前来吊唁？
　　诸女也是不明所以。
　　直到有人注意到朱雪淇。
　　后者表情明显有些不自然。
　　见到越来越多的同门看来，也是有些羞恼道：“没错，这事就是本座做的。”
　　叶媗不解，紧皱眉头道：“大师姐这是何意？”
　　朱雪淇淡淡道：“这要什么解释？
　　这些门派，咱们天琴岛可是没有少求援过，可他们都是怎么做的？”
　　叶媗道：“虽然是这些门派袖手旁观，却也不至于到这一步。”
　　朱雪淇却是冷哼，“这些人，还不是想要看咱们天琴岛的热闹？
　　只是可惜，如今咱们天琴岛与无底崖结盟，谁还敢来小看咱们？
　　也让这些墙头草看看，以后再不能小看咱们。”
　　叶媗摇摇头，“大师姐这是何必？”
　　现在殿内一团糟，再加上外面那些门派，还嫌天琴岛不够热闹？
　　朱雪淇淡淡道：“我们天琴岛也该要立些威望了！”
　　叶媗虽然不还有保留，但事已至此，也不好再指责什么。
　　另一边，顾星辰却是嗤笑一声。
　　不得不说，这朱雪淇还真是一次次的突破下限。
　　天琴岛一个修琴的地方，还立什么威望？
　　用手里的琴打出一片天地？
　　倒不是说小看了琴修，只是你们这些弟子有那样的能力？
　　林伶儿轻轻拉住顾星辰，才没让顾星辰有进一步的讥讽。
　　话说，你们天琴岛想要借无底崖的势力来树威，这算是怎么一回事？
　　人家无底崖会是天琴岛的盟友？
　　恐怕这话连朱雪淇自己都不相信。
　　只是顾星辰虽然不说话，不等于朱雪淇会放过。
　　当下也是冷笑，“好好的一件大事，却被某些无知蝼蚁坏掉，简直是岂有此理！”
　　天智也是跟着冷笑，“叶媗，既然你们天琴岛还有这样的大能，可以救转你家地仙师尊，我们无底崖的仙丹当然也是没有必要。”
　　叶媗情急，“天智大师，还请给师尊这个薄面。”
　　朱雪淇脸若寒霜，“就算天智大师给面子，难道还要当着这两个小丑的面给师尊医治？”
　　叶媗一时脸上愁苦。
　　下一刻，天智更是一脸冷漠，“也罢，本座就再多待会，也让无情海的道友都来看看我无底崖的手段。”
　　无情海内，无底崖本来就是一个特殊的存在。
　　毕竟丹修的身份摆在那里，没人敢说一辈子不去求助。
　　特别是高阶的仙丹，天元大世界里也没有几个丹修能够炼制成功。
　　所以天智也是底气十足。
　　叶媗正心念急转，外面一道道真仙大能的身形已经落下。
　　“千机阁人仙道友无量子，奉师门之令前来吊唁曲前辈！”
　　“黄风洞人仙道友至士道人，奉师门之令前来吊唁曲前辈！”
　　“百变殿人仙道友仕鹏道长，奉师门之令前来吊唁曲前辈！”
　　……
　　随着一道道的唱喝声音响起，一尊尊人仙大能踏入殿内。
　　只是才一进来，众位大佬皆是惊讶。
　　怎么天琴岛并不像是在办理丧事？
　　朱雪淇踏上两步，“各位，今日本来我天琴岛大喜之日。”
　　什么？
　　大喜？
　　如此一来，众位人仙大佬更是一脸的莫名。
　　来吊唁曲无琴，怎么就变成大喜事？
　　朱雪淇目光悲愤，“诸位道友可能想不到，我家师尊天命已近，时日无多。
　　不过我朱雪淇心系师门安危，百般设法求来无底崖的续命仙丹，本欲给师尊服用。”
　　“然而就在此紧要关头，竟然有师门贼子勾结外界野男人，欲行不轨！”
　　下一刻，朱雪淇更是行礼道：“还请诸位道友看在我家师尊往昔情分之上，出手相助，拿下这两个乱臣贼子！”
　　手指之处，正是顾星辰林伶儿。


第751章 是我的还是我的
　　闻言之下，那些人仙大佬一个个皆是惊讶不已。
　　怎么也没有想到，天琴岛这个时候还闹出了内讧？
　　要命的是，朱雪淇这意思可是想让别的门派也卷入进来。
　　一时间，诸多人仙大佬都是不语。
　　显然，情势未明。
　　天智率先表示，“我们无底崖也是无情海的一份子，如今天琴岛出了这样的事情，当然是不能袖手旁观的。”
　　有了天智这样的表示，诸多人仙大佬面上意动。
　　虽然无底崖向来手段并不怎么光明，无奈这些门派却都是或多或少会有求于无底崖的。
　　片刻，无量子站出来道：“既是此事已经有天琴岛的道友有了决断，本道看来倒是可行。”
　　很快，更多的人仙大什么有了表态。
　　不用说，皆是站到了朱雪淇和无底崖的立场之上。
　　道理也简单，还是有求于人。
　　不敢得罪了这些丹修。
　　叶媗再也忍不住，站出来，“大师姐！
　　小师妹只是心急师尊的安危，纵然有些不可取之处，何至于此？”
　　到底也是同门手足，如何还引来外人屠戮？
　　朱雪淇冷笑，“你只知她是同门手足，却不知道这贱人先前做过什么？”
　　“就在天琴岛外，这贱人无端对本座动手，还用卑鄙手段破了天琴大阵，伤了众多师妹，更连本座的肉身都斩去一段！”
　　这……
　　叶媗一时也不知道该要如何应答，正思忖之间，那边顾星辰已经怒了，“混帐东西，再敢用贱人这两个字说一遍！”
　　朱雪淇哈哈大笑，尖锐声音道：“现在如此多的人仙大能在此见证，你来杀了本座啊！”
　　顾星辰眼眸一眯，诛仙剑已经跃然掌中。
　　林伶儿不得已，再次伸掌按下。
　　顾星辰眉头一皱，仍要动手。
　　朱雪淇冷笑，“不服气是不是？
　　来干我啊！”
　　“野小子，你怕是不知道人仙大能的手段！”
　　这里如此多的人仙大能，只要散发气息出来，也不是小小的伪仙能够承受。
　　林伶儿目光扫过。
　　那些人仙大佬，她一个都不认识。
　　一来她进入天琴岛的时间太短，二来也不喜过多人情事故。
　　现在叶媗无法作主，更被朱雪淇所左右，只怕今日之事难以善了。
　　唯一的希望，也只能是希望师尊快些复苏过来。
　　若是一般的寿命损伤，一枚碧落果下去，什么问题都可以解决。
　　然而曲无琴的情况似乎有些不一样。
　　好像已经不再贪恋这红尘世间。
　　毕竟她已经几番续命，透支太多。
　　再加上先前受到无底崖方面的刺激，更是无心再续。
　　想到这里，林伶儿心思更乱，不由松开按在顾星辰臂上的素掌。
　　既然朱雪淇如此不知死活，那就由他去吧！
　　顾星辰嘴角微微一牵，已经明了林伶儿的意思。
　　别说有剑南生的全力一击作为底牌，就是这些普通的人仙大佬，顾星辰也想要试一试。
　　要知道这些人仙大能，按理说是要比昆仑山玄黄山的人仙大佬要差了许多。
　　只是不知道魂枪对他们可有影响？
　　顾星辰想要试一试。
　　踏踏踏！
　　没有林伶儿的束缚，顾星辰几步走出，目光扫过，却是最后落在朱雪淇脸上，“今日，本殿必要斩你！”
　　朱雪淇冷笑，却是转身道：“各位道友也该看到，身为天琴岛的大弟子，却被人如此欺压，实是无脸见人。”
　　天智冷笑，“这岂能怪你？
　　还不是那个小贱人在背后指使？”
　　顾星辰怒了，“死！”
　　诛仙剑一展，就要杀去。
　　天智大惊，“道友救命！”
　　当下摆出两件防御至宝挡在前面。
　　这一下，纵然那边人仙大佬来不及出手，也可以绝对挡下。
　　果然，无量子眉头一挑，“放肆！”
　　手掌挥动，一道巨大的手掌印凭空而出，朝着顾星辰狠狠的抓来。
　　以人仙境界对付一个小小的伪仙，自是不用费上多少力气的。
　　也只是威势吓人，毕竟要给无底崖几分面子。
　　见到如此，天智也是大笑，“无知蝼蚁，你怎知我无底崖的手段。”
　　丹修需要会打架吗？
　　根本就不存在滴！
　　就算无量子没有出手，这两件真仙级的至宝也足以挡住真仙强者的全力一击，还是那种最强大的真仙大圆满。
　　然而顾星辰根本无视了身后。
　　无量子一出手，他就知道对方没有出尽全力。
　　这样的攻击，最多也只有人仙大能的半成功力。
　　大约也就相当于真仙大圆满的近半实力。
　　诛仙剑划出一道诡异的光芒，轻易绕过两道防御至宝。
　　等到天智道人发现有异，诛仙剑已经贴在他的脖子上面。
　　至于顾星辰，更是以不可思议的速度，绕在天智道人侧面。
　　无量子救人的那一手，已经落空。
　　天智道人眼眸猛的一缩，“有话好说。”
　　怕死，是生灵的本性。
　　身为丹修，更是惜命如金。
　　殿内气氛顿时沉寂。
　　谁也想不到，顾星辰会先拿下天智作为人质。
　　如此一来，接下来不好动手啊！
　　无量子更是眉头大皱。
　　当着众人的面，竟然没有拿下一个小小的伪仙，让他的面子去了不少。
　　只是现在天智已经落在对方手里，他也无法。
　　顾星辰正要开口，哪知朱雪淇却是眼里凶光一闪，杀意澎湃。
　　“胆敢劫杀无底崖的道友，你给本座死来！”
　　手里仙剑带出磅礴的仙劲。
　　顿时，天智又惊又怒，竟是瞪着朱雪淇说不出话来。
　　这目的性也太强了吧！
　　只要天智死在顾星辰手里，无底崖和顾星辰林伶儿就是不死不休之局面。
　　哪怕朱雪淇的仙剑偏了那么一点点，也是因为心急救下天智道人。
　　天智道人肝胆皆裂。
　　这一剑，刺他不死都不容易。
　　好在顾星辰略一犹豫，还是让天智道人轻轻带来。
　　啪！
　　诛仙剑狠狠抽在朱雪淇的脸面之上。
　　那张还算过得去的娇颜瞬时被抽出一道长长的血痕。
　　下一瞬，顾星辰更是冷冷道：“这么快就想要杀人灭口？”
　　朱雪淇又羞又怒，顾不得用仙元恢复脸颊，便是反击道：“还不放了天智大师！”
　　顾星辰淡淡一笑，“本殿主还真是要放了他。”
　　天智一怔，旋即大喜，“这位道爷，本座保证再不来趟这里浑水，还有至宝奉上。”
　　顾星辰摇头，“错了！
　　这是本殿的战利品，与你何干？”


第752章 地仙迭出
　　当下，直接斩去天智两只手掌，八枚空间戒指直接飞入到掌中。
　　天智脸色一惨，却是不敢动怒。
　　收了空间戒指，顾星辰就手一推，将天智道人推向朱雪淇。
　　朱雪淇正在恢复脸颊，这一下猝不及防。
　　想避又不敢避，瞬时两人撞在一起，滚了一地。
　　顾星辰轻蔑看了一眼，“一对狗男女！”
　　下一刻，不等无量子反应过来，眼眸直盯过去，“你刚才出了手。”
　　无量子一怔，哈哈大笑，直震殿宇。
　　“可笑，你以为自己算是什么？”
　　不过打败了一个真仙而已，还是那种战五渣的真仙。
　　丹修的真仙，能够算是真仙么？
　　更何况无量子可是人仙大佬，强过真仙不知道多少。
　　真以为先前避过无量子的一击，就可以为所欲为？
　　不只是无量子这么想，所有的人仙大佬都是暗暗摇头。
　　不知天高地厚。
　　不过这些大佬与顾星辰并无关系，自是不会插手。
　　无量子眼眸一眯，“小子，先前本座的确是出手过，你待如何？”
　　满眼都是讥讽之意。
　　顾星辰笑了，“你出了一掌，本殿就斩你一剑。”
　　真敢？
　　无量子震惊了，眼眸眯得更加厉害，“你可想好？”
　　如无必要，无量子是不想出手的。
　　毕竟他是人仙大佬，有必要与伪仙后辈置气？
　　然而顾星辰道：“不好意思，本殿主向来不吃亏的。”
　　无量子明白了，“既如此，你来试试。”
　　顾星辰大大方方的收了诛仙剑，换了金釭剑。
　　人仙级的至宝？
　　满殿之人都是有些动容。
　　只是无量子这些人仙大佬虽然有那么一点点动容，却只是因为这剑不错。
　　在人仙级的至宝当中，也是上品存在了。
　　但若说凭着这一把人仙级的至宝就要越阶对战人仙大佬，这简直就是痴心妄想。
　　无量子更是冷笑不已，“小子，你斩出这一剑之后，此剑就该是老夫所有了！”
　　顾星辰咧嘴一笑，“那你看好！”
　　大衍圣剑典，青龙斩月！
　　一道可怕的仙元劲风凭空而出，带着凛冽杀意。
　　嗯？
　　对面，无量子眼眸有惊讶之色。
　　不得不说，这伪仙还真是有些实力的。
　　只是这一招的起手，就让他这个人仙大佬都感受到一些威胁。
　　为了以防万一，阴沟里翻了船，无量子手里也多了一把仙剑，人仙级。
　　这一下，轮到朱雪淇叶媗等女震惊。
　　人仙大佬，对战一个伪仙竟然还要拔剑？
　　只是再看其余诸多人仙强者，却个个都是脸色凝重，并不敢有小看轻视之意。
　　这一剑，真是可以斩杀人仙大佬？
　　这一念头出现，叶媗都不敢置信。
　　正在这千钧一发之际，外面又有高呼声音，“神兽岛上仙，杨志地仙大人亲临吊唁！”
　　顾星辰眉头一皱，手里一滞。
　　神兽岛在无情海之内，是超然存在，是主宰存在。
　　也是无情海那位天仙大佬的所在。
　　无论无底崖还是天琴岛，所有在无情海内的修士，都是要给足神兽岛面子的。
　　不只是顾星辰收手，对面无量子也是如此。
　　一众人仙大能更是屏声静气，让出中间道路。
　　毕竟是神兽岛来人，又是地仙大佬亲临。
　　说起来，神兽岛这也是给足了天琴岛面子。
　　竟然派出一尊地仙强者前来吊唁。
　　只是这时，叶媗等女暗暗叫苦。
　　这事，已经越来越闹大。
　　更难的是，现在她连出声相劝的资格也没有。
　　要怪只能怪是天琴岛的中间断层太过严重，一共也只有两个真仙而已。
　　还是两个互看不顺眼的真仙。
　　想到这里，叶媗心头难过。
　　转瞬，一道仙劲飘至。
　　正是神兽岛的杨志等人。
　　如先前那些人仙大能一样，杨志还没有进入，已经是冷哼，“这是何故！”
　　说好是来吊唁，怎么天琴岛全无准备？
　　就算是要简办，大殿之外没有布置，怎么主殿之内也是如此？
　　朱雪淇这时赶紧上前，“请长老可怜！”
　　瞬时盈盈跪下。
　　杨志更是惊讶，“这是何故？”
　　朱雪淇眼里珠光闪烁，“长老可能想不到，我家师尊本是天命已近，时日无多。
　　不过我朱雪淇心系师门安危，百般设法求来无底崖的续命仙丹，本欲给师尊服用。”
　　“然而就在此紧要关头，竟然有师门贼子勾结外界野男人，欲行不轨！”
　　下一刻，朱雪淇更是俯伏于地面道：“还请长老看在我家师尊往昔情分之上，出手相助，清理门户，拿下这两个乱臣贼子！”
　　手指之处，正是顾星辰林伶儿。
　　顾星辰无语。
　　这个朱雪淇，就只会这样？
　　杨志皱着眉头，目光看去。
　　两个小小的伪仙，当然还不会放在他的眼里，正要开口，身后一道声音传出。
　　“我倒是谁，原来是师兄亲至！”
　　顾星辰一怔，却见杨志身后走出一人来，遂是笑道：“原来是你。”
　　路雪怀行了一礼，“见过大师兄！”
　　这一礼，满殿之人皆是震惊。
　　这个野男人，是神兽岛的大师兄？
　　问题是，杨志也是一脸的懵逼，迫不及待道：“小雪，这是怎么回事？”
　　路雪怀咯咯笑道：“师叔，这位便是小雪与你提及过的那位。”
　　杨志眼里更是惊讶，开口便道：“原来是你……”就在这时。
　　外面又有一道响彻天地的声音。
　　“剑宗内门弟子，请见大师兄！”
　　剑宗大师兄？
　　这这……
　　怎么今日之事如此之复杂？
　　叶媗等天琴岛等女皆是震惊到无复有加。
　　虽然剑宗不是无情海所属，却也是与无情海能够相提并论的大势力。
　　更何况剑宗的名气还隐隐在无情海之上。
　　毕竟剑修脾气大，又扎得紧。
　　倒是杨志头也不回，只道：“王长怪，你们剑宗只会搞这些虚头巴脑的东西？”
　　一阵哈哈大笑声中，又一尊地仙大佬降临，正是剑宗王长阳。
　　王长阳一眼扫过，见到顾星辰无恙，眼里神色瞬时一松，”杨志，你懂得什么？
　　这是我们剑宗弟子自发起来，这是对大师兄的尊重。”
　　剑宗大师兄？
　　那又是谁？
　　路雪情咯咯乱笑，“顾兄，你这剑宗大师兄的排面越来越大嘛！”
　　顾星辰干笑两声，“都是师兄们的抬爱。”
　　王长阳看过一眼，“你小子没有事，老夫也就放心了。
　　对了，这里空气不好，老夫去外面喝酒！”
　　又冲着杨志道：“你这老不羞的，这里都是后生娃娃，你在这里作甚？”
　　杨志大笑，“你要请本座喝洒只管说就是。”
　　王长阳冷笑，“你道老子愿意？”
　　这么一说，杨志一震，似乎想到什么。


第753章 大师兄就是大机缘
　　还是路雪怀身后轻轻一推，“师叔，大机缘！”
　　杨志眼眸大亮，没错了！
　　王长阳可是与顾星辰一起进入混沌龙海，那好处怎么少得了？
　　当下厚着脸皮凑上去，“走走，快去喝酒！”
　　两位地仙大佬说话，自是没有别人插嘴的份。
　　朱雪淇早吓得瘫软在地上。
　　叶媗等女和那些人仙大佬则都是一眼的懵逼。
　　那无量子更是后怕不已，背后都已经完全湿透。
　　已经太明显，这个所谓的野小子就是剑宗大师兄！
　　而这野小子竟然身边有地仙大佬为之护道！
　　老天，这要是他先前出手，会是怎么一个后果？
　　想到这里，无量子只狠狠瞪了那边朱雪淇一眼，便是低着头不敢呼吸，脚下也暗暗退了两步。
　　顾星辰自不会理睬，只道：“路小姐，想不到这里又再见面！”
　　路雪怀笑道：“也不是巧合，正好遇到师叔要来，本小姐便是前来与你相见。”
　　这话说得，好像有一腿似的。
　　不过顾星辰也不好说什么。
　　路雪怀这时目光跳过顾星辰，“伶儿妹妹，你师尊可好？”
　　林伶儿露齿一笑，“多谢雪怀小姐关心，师尊服下了碧落果，气息已经稳定，只是不见醒来。”
　　路雪怀上前两步，仔细看过，“看来令师尊的情况有些特殊。”
　　林伶儿急道：“可是另有缘故？”
　　路雪怀笑道：“伶儿妹妹放心，虽是我不知医术，身边正好有一至宝，可救令师！”
　　林伶儿大喜，“还请雪怀小姐施以援手，伶儿必有所报。”
　　路雪怀咯咯大笑，“你这妹子，怎么还不改口，小姐小姐的多见生份？”
　　林伶儿只好改口，“还请雪怀姐姐施以援手。”
　　路雪怀这时却给了一个意味深长的笑容，“伶儿妹子，若是我向你讨要顾师兄，你也要相让？”
　　这特么……
　　顾星辰直翻白眼。
　　关咱啥事？
　　这样也要躺枪么？
　　林伶儿却是一时羞急，眼睛都红了。
　　好在路雪怀再没有戏弄，只道：“好妹子放心，便是你白送，姐姐也不敢收啊！”
　　说着话，怀里取出一只银亮的至宝，鸡蛋大小，上面刻划着繁复的纹路。
　　以林伶儿和顾星辰的眼力，竟是都看不出此宝的来历。
　　只一片刻，曲无琴悠悠醒来。
　　“师尊！”
　　叶媗等女早就围在塌边，此时一见，自是一起拜下。
　　曲无琴才一张眼，便是怒道：“是谁给本座用下仙丹？
　　难道要气死本座么？”
　　能够救她的仙丹，当然只有无底崖。
　　林伶儿赶紧道：“师尊，并非是无底崖的仙丹，师尊所受用的乃是碧落果。”
　　碧落果？
　　曲无琴却更是震惊，“这不可能，你们如何有碧落果？”
　　林伶儿笑道：“师尊只管放心，这些碧落果是这位……
　　剑宗大师兄去寻来。”
　　剑宗大师兄？
　　替天琴岛找来碧落果？
　　曲无琴眼里犹自震惊。
　　只是碧落果和剑宗大师兄的现身太过震惊。
　　“剑宗大师兄？”
　　曲无琴的目光落在顾星辰身上。
　　这就明白了，顾星辰不过二十岁左右，怎么可能是剑宗大师兄？
　　何况剑宗已经数万年没有大师兄。
　　不过还有一个可能，这只是林伶儿对顾星辰的尊称。
　　就算是如此，一个伪仙能够找到碧落果也是不得了的机缘。
　　曲无琴眼神复杂，“难为了你们！”
　　将顾星辰和林伶儿的手掌握在一起。
　　以她阅人无数，一眼就看出来林伶儿和顾星辰之间关系。
　　不用想啊！
　　碧落果是什么等级的至宝？
　　连天仙大佬也会眼红。
　　虽然碧落果只被列在地仙级至宝，但对天仙大佬也有一些延寿作用的。
　　林伶儿被曲无琴这么一说，也是想到其他，当即脸红不敢说话。
　　倒是一旁声音传来，“岛主大人你有福气了，这小子得的碧落果足够你当饭吃？”
　　什么？
　　何止是曲无琴震惊，满殿的人仙级大能也是一个个的身躯巨震，眼珠子都红了。
　　碧落果啊！
　　还特么当饭吃。
　　曲无琴震惊了一下，也是笑道：“原来是小雪姑娘，你越发漂亮了！”
　　路雪怀却是掩嘴一笑，“岛主你怕是不会相信，不过这小子真是大财主呢！”
　　又道：“喂，顾星辰，可别怪本姑娘没有提醒你，见到伶儿妹妹的师尊大人，你怎一点表示也没有？”
　　顾星辰这时恍然，“雪怀姑娘说的是。”
　　手掌一挥，一堆碧落果出现在床塌上方，“师尊大人，一点心意而已。”
　　曲无琴的眼眸早就直了，根本没有听到顾星辰说话。
　　所有人仙大能也都一个个眼眸呆滞。
　　叶媗等女，知道碧落果出处的，也都是呼吸都快要忘记。
　　半天，曲无琴方道：“老天，真要把碧落果当饭吃？”
　　这一堆碧落果，足足有一千枚！
　　这是什么概念？
　　若是一个寻常人受用了这些碧落果，直接就是多活一万万年！
　　比天仙大佬的寿元还要长久无数倍！
　　路雪怀也不客气，“小家子气，顾星辰，本姑娘也是有功劳的吧！”
　　顾星辰一怔，旋即笑道：“确是忘记。”
　　一伸手，一百枚碧落果。
　　当场，好几个人仙大能直接晕了过去。
　　那个无量子和天智道人更是已经连续第二次晕过去。
　　老天，他们得罪了怎么样的一个大佬？
　　碧落果可以当作饭吃？
　　随手就可以送人赏人！
　　呜呜呜！
　　咱也想要啊！
　　也许是听到众人的心声，顾星辰想了想，“今日乃是伶儿师尊大喜之日，在此诸位都有心意可得！”
　　六十多枚碧落果直接飞了出去，落在每个人人面前。
　　无论是人仙大佬，还是身边的伪仙随从，还是殿内的小圣准圣。
　　总之，见者有份。
　　只除了朱雪淇与天智道人。
　　最让人想不到的是，竟然连无量子也有一枚！
　　才清醒过来的无量子差一点又要晕死过去。
　　死死掐住自己的要害处，来不及摘下碧落果，就是一头拜下，“剑宗大师兄仁义无敌，纵横天下，实是我等偶像！
　　从今日起，无量子誓死追随剑宗大师兄！”
　　这一下，其余那些人仙大能懵逼了。
　　刚刚伸出去的手掌定在虚空之中。
　　尼玛！
　　你无量子当然得要这么说？
　　还不是怕先前得罪了剑宗大师兄么？
　　只是咱们该是如何？
　　不过话说回来。
　　到底是人仙大佬，阅历无数。
　　马上就想到关键一点。
　　无量子这一举动，还有更深层的考量。
　　剑宗如此看重这位大师兄，必有非同寻常之处，跟着这样的大佬混，别的不说，好处多多啊！
　　多的不说，再来一个碧落果，就是天大的机缘！


第754章 现在年轻人都这么直接？
　　想到这里，一个个人仙大佬再不管其他，纷纷拜下。
　　“剑宗大师兄仁德，我等既受大恩，此恩此德没齿难忘，当日若有差遣，我等若有违抗，不得好死！”
　　顾星辰表示没有必要，“诸位言重，还请快快起来。
　　对了，今日大家都是岛主大人的客人而已。”
　　无量子马上笑着起身，“大师兄教训得是，咱们这样着实有些失礼！”
　　一边恭维不停，一边很自然的收好碧落果。
　　老天，终于落袋为安。
　　无量子笑着嘴都关不拢。
　　不只是无量子，所有人仙伪仙等等都是如此。
　　顾星辰也不好多说，只是笑笑而已。
　　好在无量子等人马上转了风向，“岛主大人有福气啊！
　　竟然招得如此佳婿良人。”
　　“可不是，今日绝对是改变无情海的一件大事件！”
　　“难怪老夫今日早起，便是见到喜鹊儿叫个不断！”
　　“岛主大人这是大难不死，大福及至啊！”
　　总之，把曲无琴这个老江湖也是拍得晕晕乎乎的。
　　好多年了，没有这么多大佬拍她的马屁。
　　还是叶媗站出来道：“各位，家师大病初愈，实是不便招待诸位大人。”
　　一应人仙大佬哈哈笑道：“理当如此。”
　　便是与曲无琴客气道别。
　　众人散去。
　　连天智也不知道什么时候悄悄溜走，朱雪淇大概是心虚，也离开此处。
　　殿内的外人，也就只剩下顾星辰和路雪怀。
　　路雪怀却笑道：“媗姐姐就不要赶我走了，本姑娘要跟着顾星辰。”
　　顾星辰脸一黑。
　　当着伶儿师尊的面，这可是不好吧！
　　林伶儿倒是落落大方道：“既如此，可先去客舍歇息一二。”
　　叶媗笑道：“也罢！
　　小师妹你去招待，师尊这里有师姐。”
　　曲无琴这时也心情大好，“年轻人的事，你们自己去处理。”
　　显然有些误会。
　　顾星辰一肚子的冤枉，却是无处说起。
　　三人出了大殿。
　　顾星辰还是闷闷不乐。
　　倒是路雪怀主动开口，“伶儿妹妹，你先前的话可算数？”
　　林伶儿眨动美眸，“姐姐说了什么？”
　　路雪怀一怔，伸手去林伶儿腰间，“你这小坏蛋，连姐姐也敢戏弄！”
　　林伶儿笑着躲到顾星辰身后，“别的都可以相让，这家伙可不行。”
　　路雪怀摇摇头，“算了，不与你说笑。
　　只是这件事，还真得要他。”
　　顾星辰忍不住道：“到底何事？”
　　林伶儿也好奇看来。
　　三人缓缓而行，也就知道了路雪怀心里打算。
　　原来，路雪怀是看中顾星辰手里的魂枪。
　　神兽岛，乃是有天仙坐镇的大宗门，不过神兽岛的并非如顾星辰想像那样，是豢养了很多的神兽。
　　相反，神兽岛上几乎没有神兽。
　　而神兽岛的主人却是真正的神兽，一尊黑凤。
　　至于路雪怀需要顾星辰的魂枪，也是因为每万年一次的凤族真血大战又要开场。
　　规则是每一个参赛者可以带上一个助手，不过参赛者和助手的境界都得要在真仙或者真仙以下。
　　当然实际上，所有的参与者都只会是真仙强者。
　　大致的情况，顾星辰已经了解。
　　路雪怀想借用魂枪，也是因为魂枪对灵魂的压制作用。
　　不过，顾星辰犹豫了。
　　如果要去试炼，意味着得要把林伶儿扔在外面。
　　好在林伶儿毕竟心思玲珑，“姐姐，咱家星辰去也无妨，却不知道有何好处？”
　　真凤精血当然是好，和顾星辰有关系？
　　路雪怀淡淡道：“若是能够走到最后，可以得到三滴真凤精血。
　　此外，那里还有一处秘境，里面有东西可能对他有用。”
　　顾星辰笑了。
　　一般的至宝，他还真不会放在眼里。
　　不过路雪怀也是微微一笑，“解剑石。”
　　顾星辰是剑修，解剑石这种东西对他当然有用。
　　岂只是有用，听到解剑石这三个字，顾星辰简直是心头掀起惊涛骇浪。
　　浣花洗剑畔，就有一块解剑石。
　　但那是麻衣老人布置的幻境，并非是真实。
　　虽然老人并没有道明这解剑石到底有何用处，但既是存在于那里，会是凡物？
　　而且从解剑石的摆放位置，必是非同一般。
　　见到顾星辰神色大动，路雪怀也是有了把握，“顾师兄，若得相助，此番必得成功。”
　　顾星辰点点头，“可以。
　　我要一滴真凤精血，再加解剑石。”
　　路雪怀笑道：“那便这样说好。”
　　又道：“至于路上别的机缘，有缘者得之。”
　　这是自然。
　　顾星辰又犹豫了一下，“只是曲前辈才病体恢复，须在此盘桓几日才可以。”
　　路雪怀道：“这是自然。”
　　林伶儿却是摇头，“星辰你后日就走吧！”
　　顾星辰惊讶。
　　林伶儿却是叹道：“先前大师姐虽然有意针对。
　　不过我也的确在外面建立天音阁，并没有顾及到师尊大人。
　　你去神兽岛的这一段，正好也可以多陪一下师尊老人家。”
　　顾星辰能够理解。
　　这样也不错。
　　若是带着林伶儿前去神兽岛，也是人生地不熟，不如就在天琴岛更好。
　　说话之间，林伶儿已经是将顾星辰和路雪怀领到客舍。
　　这里虽然不算奢华，但却绿植茂盛、清幽养心，也正合二人的心意。
　　接下来的两日里，林伶儿自是很少前来，正好顾星辰也把大衍圣剑典多加练习。
　　至于路雪怀，也只是偶尔过来聊上几句。
　　另一边，王长阳和剑宗一众真仙大佬见到大师兄，也便放心回去剑宗。
　　到了时辰，顾星辰与林伶儿别过，便是与路雪怀一道去往神兽岛。
　　杨志已经早一步离开，只这二人一路行走。
　　速度并不快，时间上是完全赶得及的，正好一路欣赏无情海的风光。
　　数日之后，才抵达神兽岛。
　　“大师兄，要不要神兽岛摆个阵势来欢迎？”
　　路雪怀调皮笑道，也是这数日相处，早就熟悉了许多。
　　顾星辰尴尬笑笑，“还是不必了。”
　　本殿是那样高调的人么？
　　路雪怀咯咯一笑，“那就好，正好本姑娘把你金屋藏娇。”
　　这……
　　顾星辰老脸一僵。
　　话说，现在年轻人都这么直接？
　　说话之间，巨大如同是一片大陆的神兽岛已经就在眼前。
　　奇怪的是，这里并没有如同别的岛屿那样守卫众多。
　　不过顾星辰也能够感受到，暗中有数十道强大的魂力扫过。
　　至少是人仙级的大佬。
　　不得不说，身为无情海的顶阶存在，神兽岛的威严是无须质疑的。
　　飞过半个时辰，路雪怀才在一处院落降下。


第755章 天骄就是给人杀的
　　“你等一会！”
　　路雪怀说着，拿出一个古怪的小印。
　　片刻之后，这里空间被封闭起来。
　　接着，一道虚影出现在顾星辰的面前。
　　“师尊，”路雪怀盈盈拜下，“他就是顾星辰，也是此次试炼的道友。”
　　虚影是一尊火凤，那一对精眸有如实质。
　　不过顾星辰眉头微微一动。
　　看来先前猜测不错，神兽岛主，也就是这只火凤果然有伤在身。
　　也不知道那是怎样可怕的存在，竟然让堂堂的天仙级别神兽历经数十万年而不愈。
　　想想都是可怕之极。
　　不过此时，顾星辰也没有多想，当即行礼道：“见过岛主。”
　　火凤的眼眸终于一缓，“既是剑宗的大师兄，想必是没有问题的。”
　　路雪怀倒是信心十足，“师尊大人，此次出手，弟子有九成把握。”
　　没有说十成，都算是她谦逊了。
　　火凤一阵沉默，“你有信心当然是好，只是……”后面的话没有说出来，却道：“你一去便知，记得活着回来。”
　　顾星辰眼眸一抽。
　　这次试炼，看来不简单啊！
　　路雪怀还是极有信心。
　　因为她觉得有魂枪在，就不会有大问题。
　　这可是针对灵魂攻击的至宝。
　　更何况先前她在古擂台上配合，更知道顾星辰手里还有一张大底牌。
　　“师尊放心，弟子必要完成此行任务。”
　　眼见路雪怀如此，火凤也不再多说，只道：“是现在去？”
　　路雪怀眼眸大亮，“正是。”
　　火凤点点头，“算算时间也差不多。
　　既是如此，本座便是送你们过去。”
　　瞬时，一股磅礴霸气的力量将两人一起席卷，院落之内更是金光大放，遮天蔽地。
　　等到顾星辰睁开眼眸之际，眼前已经是一座古老的传送阵。
　　路雪怀解释，“这里已经是神兽岛的地下，借用这传送阵便可以直接去到试炼之地。”
　　顾星辰有一点惊讶，“这里没有别人？”
　　怎么说也得带上几个护道者吧！
　　真仙在外面世界，真的很弱。
　　路雪怀摇摇头，“这是那里的规则。”
　　不然怎么叫做试炼呢？
　　顾星辰也没有再说。
　　试炼什么的，他是不在意的。
　　能够稳妥一些不好？
　　当然，既然有解剑石的下落，他是必须要去看看的。
　　说不定，那里还有别处大世界的天骄，甚至是，天道之子。
　　韭菜们，本殿主来了！
　　带着一抹微笑，顾星辰踏上了古传送阵。
　　出了传送阵，便是一片虚空。
　　路雪怀解释道：“之所以传送阵的终点设在外面，应该也是怕生出事端。”
　　顾星辰点点头，这样也很常见。
　　两人用了几次传送符，才到达试炼的目的地、万凤巢。
　　只是万凤巢里一只古凤都是没有的。
　　据说在远古时期，古凤就已经湮灭在历史的长河之中，现在的万凤巢早已经成为一些自称是古凤的后辈凤族或者甚至是人族。
　　不过只要这里还真凤精血，就是诸多神兽的向往之处。
　　真凤精血，无论对于别的神兽、妖兽又或者是人族，都是极为珍贵的至宝。
　　传说，一滴真凤精血，足以让一个普通的修士直接晋升到天仙！
　　“不过到现在为止，还没有谁真在万凤巢里得到真凤精血。”
　　说到这里，路雪怀也有些无语。
　　这里试炼的第一，并不是说大家一起比试一场，然后决出一二三名，胜者得到真凤精血。
　　而是要自己去寻找。
　　顾星辰有些无语。
　　虽然省去了战斗环节，但真凤精血到底有没有？
　　好像是听到顾星辰的心声，路雪怀笑道：“你只管放心，真凤精血是一定有的。”
　　此事，无数大佬都推衍过。
　　几乎所有的结论都是，万凤巢的确是有真凤精血，而且至少在三滴以上。
　　要不是万凤巢每万年才开启一次，又有真仙禁制，只怕早有无数大能直接把里面翻过个来。
　　说话间，顾星辰已经看到前面的虚空大陆。
　　这整个巨大的虚空大陆，都被称之为万凤巢。
　　但只有中间的核心地带，才是此行的目的地。
　　“走吧！
　　就算得不到真凤精血，这里面也有至宝无数！”
　　说到这里，路雪怀也是眼里向往之意。
　　落凤城，是这里一个非常出名的地方，同时也是让不少人忌惮的地方。
　　进入万凤巢有三个入口，这里就是其中之一。
　　这里有各种的补给可以提供，还可以找到水帮。
　　水帮是这里一个特有的名词，实际上就是引路人，无论是水帮老手还是新手，都可以让进入试炼者面临的危险大幅下降。
　　当然了，他们的价格也是不菲。
　　水帮这个词是如何形成的无人知晓，就是那些老一辈的水帮都不知道，只是相传有这个落凤城的时候，就有了水帮这个职业。
　　虽然万凤巢里面凶险异常，但仍然挡不住众多冒险者的狂热之心。
　　特别是那些妖族强者，更是对这里垂涎三尺，必欲得之。
　　妖族强者变强的方法不算太多，抢到真凤精血绝对是最能够暴富的一种。
　　没办法，万凤巢里面的至宝实在太多。
　　到了这里，顾星辰才知道，原来真正的试炼早在一百多年前就已经开始。
　　这里每万年开启一次，而每一次开启有两百年的时间。
　　现在所剩下的时间也并不是太多，仅只有数十年。
　　听到这些，顾星辰惊讶，“你们神兽岛就这么干等了一百多年？”
　　路雪怀苦笑着摇头，“当然不会。”
　　此次万凤巢开启，神兽岛早早就派出一位绝世天骄。
　　只是很可惜，那时进去，绝世天骄太多太多。
　　那时的争斗，可以说是惨烈无比。
　　无数天骄人物还没有进去半日，就开始有陨落。
　　这也没办法，能够有资格进到这里的，都是各阵营的顶阶天骄。
　　特别是各大阵营为了此次万凤巢盛会，更是下了血本。
　　也让这一个个的天骄大能都是眼高过顶，看谁谁不爽。
　　总之，后面的话路雪怀不说，顾星辰也是知道的。
　　没办法，天骄就是给人杀的，这种剧情顾星辰看得太多。
　　杀到最后那一个，才是真正的绝世天骄，天道之子。
　　神兽岛同样受到打击，也正是如此，才急切又培养了一个真仙天骄，就是路雪怀。
　　“不过说实话，师尊好像自己都没有怎么抱希望！”
　　路雪怀苦笑道。
　　顾星辰无语。
　　这也是人之常情吧！
　　要知道神兽岛准备了近万年，也只是那种结果，路雪怀才修炼了多久？


第756章 天魔兵团
　　顾星辰劝慰道：“不管怎么说，总得要活着回去。”
　　路雪怀摇摇头，“才不要！
　　有你在身边，一定能够能行。”
　　顾星辰选择了闭嘴。
　　现在已经是落凤城中，若是再说下去，指不定路雪怀还会说出什么豪言壮语。
　　低调行事啊！
　　顾星辰暗暗摇头，突然有点后悔和路雪怀一起同行。
　　自己悄悄的进村不香吗？
　　这里的强者都是以人族面孔示人。
　　毕竟若是妖族的话，那身躯太过庞大。
　　比如搞几条真龙什么的，那这个落凤城也没有必要再存在。
　　不过看得出来，这其中妖族是占了近六成的。
　　妖气冲天，血气威风。
　　不知道落凤城是不是一直都是这样热闹，满大街的吆喝声音。
　　“都来看看，来看看，绝世解毒神丹啊！
　　进入万凤巢的必备之物。
　　无论什么剧毒奇毒，这里一丹解之，如若无效，保证三倍退钱了啊！
　　数量不多，看官走过路过不要错过……”“出售绝世保命利器原始钻地雷啊！
　　各种威力的钻地雷都有，可以发出相当于至少真仙强者的全力一击，甚至是人仙强者的全力一击，绝对是你保命的必备之物。
　　要保命，快过来。”
　　“指北针有卖的啊！
　　万凤巢内星辰无序，日月不见，东西不辩，南北不分，没有指北针的指引前途坎坷啊！
　　还有避虫灵药，仅售一百仙石啊！”
　　……
　　走在这里的大街上，倒是让顾星辰生出一些好感。
　　毕竟这样的热闹街市，很久没有见到。
　　街道两边都有许多的商贩在贩卖商品，种类也是琳琅满目，令人目不暇接，只有想不到的，没有找不到的。
　　这里摆摊的人非常之多，围观者也是如此。
　　毕竟要进入万凤巢，还是多准备几手才好。
　　其中很多出售的物品甚至连顾星辰都叫不出名字，不知道有何用处。
　　不过路雪怀倒是暗暗提醒，说是这些东西大多是没有用的。
　　就算是有用，也不会强过剑宗和神兽岛。
　　别的不说，顾星辰手里的战利品都可以随便碾压这里。
　　想捡漏？
　　不存在的。
　　顾星辰也知道这个道理，淡淡一笑，便是走过去。
　　然而路雪怀带着顾星辰走了一大圈，却是没有任何的收获。
　　整个落凤城中，竟然找不到一个水帮。
　　找到几家挂牌的水帮，皆是没有空闲下来的人手来引领他们进入。
　　无奈之下，路雪怀只好留下高额的定金，告之那几个水帮的招待人员，一旦有了空闲，马上通知她这里。
　　接下来，便是找了一间颇具规模的酒楼，一边休息用饭，一边也可以打听消息。
　　关于万凤巢的信息，路雪怀都是听到火凤所言。
　　这两万年过去，不知道又有些什么变化。
　　落座下去，果然就有闲聊声音传来。
　　“哥几个听说没有？
　　那个天魔兵团不久前进入了危机四伏的万凤巢深处，不但所有团员全身而退，还得了不少好处！”
　　“什么？
　　那个天魔兵团的团长咱认识，但他也不过才是真仙中期的实力吧！
　　而且他的团里除了他就只有另一名真仙前期的辛苦肌肤得，剩下的那些都只是拖油瓶！
　　没有想到他竟然也能够平安退了回来。”
　　“可不是，怎么说是一个奇迹呢？”
　　“那是，就算是有水帮领路，也不能说是百分百的全身而退。”
　　“除了里面妖兽横行，还得要注意那些心怀不轨之辈。”
　　“我还听说，天魔兵团的团长在万凤巢的深处甚至还远远看到了魔晶，只是因为有强大的魔兽守护，方才没有敢于靠近。”
　　“那是当然，万凤巢里的魔兽可是不好惹的，说是最强真仙境，但实力战力可是远远的不止。”
　　“唉！
　　这谁不知道？
　　万凤巢里的妖族受到那里的天地规则影响，无法突破到人仙境。
　　不过就算是头猪，在真仙境大圆满待他个五十万年试试！
　　还不秒杀同阶么？”
　　“不得不说，他能够看到魔晶，还没有被魔兽击杀，就已经算是万幸。”
　　“话说，他的运气还真是不错。”
　　“听说他只是带路，顺便带着他的团员找点好处！”
　　“那就难怪了！”
　　“不过，天魔兵团以前损失了那么多强者，现在总算是找到一点门道。”
　　“可不是，若是没有那些水帮引路，别人进去也只能拿命去填。”
　　顾星辰竖着耳朵听了半天，疑惑道：“这里还有魔兽？”
　　难道这里的魔兽与祖世界的魔族有什么关系？
　　还有，这里不是万凤巢么？
　　怎么与魔族扯上关系？
　　路雪怀解释道：“这里魔兽并非是真正魔兽，只是因为这里的妖族太过强悍，所以才被不少人称之为魔兽。”
　　既是这样，与真正的魔族当然就没有关系了。
　　接下来顾星辰又听到那些食客说了一些。
　　即使以天魔兵团的实力和运气，也是不够资格加入到水帮的，一来实力不够，二来经历也不够。
　　否则凭什么那些试炼者愿意花费巨大的代价请到水帮呢？
　　不过很奇怪，酒楼内的冒险家们都在议论纷纷，但大多数人所议论的主题还是天魔兵团身上。
　　虽然说来说去也只是那几件。
　　顾星辰也是不由想到，大概能够见到魔兽，并且从强大魔兽手下逃脱当真是不容易了。
　　正在这时，一群身穿劲装的人族进入了此处，随着他们的进入，酒楼里的谈论声音明显少了许多。
　　“瞧瞧，那几个就是天魔兵团的人。”
　　“看来他们这副打扮，里面机缘得了不少哇！”
　　“就是，越是往里走，里面的机缘越是不得了。”
　　“只要能够活着出来，就是大赚一笔。”
　　顾星辰也饶有兴趣的看去。
　　天魔兵团的成员一共有十三人，皆是一身劲装。
　　虽然不是什么上好的质地，却也显得干练紧凑。
　　走在最前面的那位，看似三十出头的年纪，却已经是真仙中期的强者。
　　这一下便是对上。
　　因为天魔兵团只有这一人是真仙中期，只能是团长了。
　　看起来这真仙中期完全不像是干佣兵团或者是水帮的料子，更是一价文弱书生。
　　顾星辰更看这团长的骨龄，也有七千多岁了。
　　七千多年才混到真仙中期，实在是有些差的。
　　而在团长的身后，便是唯一的真仙前期了。
　　须发皆白，虽然努力挺直了腰板，但那岁月毕竟不饶人。
　　比团长的年岁还要大出两千岁左右。
　　这样算来，这真仙前期也真是到了生涯末期，再没有多余的光和热。
　　这两人之后，就是几名伪仙修士，再往后都是圣主境甚至还有一个准圣境的小武者。
　　不得不说，这后面这些的确算是拖油瓶的。
　　路雪怀却是早就心动，“顾星辰，你看要不要让他们带路？”


第757章 红在云的目标
　　顾星辰不置可否。
　　老实说，他是不想与这天魔兵团在一起同行的。
　　毕竟那头上没有机缘图啊！
　　这不是一群倒霉蛋么？
　　虽然这些人先前得了些机缘，不过看来也把他们的好运气用尽。
　　在顾星辰想来，大不了自己就只与路雪怀直接进入。
　　正在思忖之间。
　　外面又是一队人马自外面进来。
　　来人比是一身黑甲，真仙级的至宝，看起来更是威武不凡。
　　要知道真仙级的至宝当中，防御性质的铠甲要比攻击兵器更要难得。
　　更不说如此众多、又整齐划一的黑甲仙装，整个队伍的逼格顿时暴涨数倍。
　　只是行走之间，就有无形气质。
　　而在他们的铠甲之上还在显眼之处写有两个方字，“红鳞”。
　　四下也是议论声起。
　　“居然是红鳞家族的人，红鳞家族就在这万凤巢之外，可以说是这里七大最强势力之一，他们来到这里，也不知道是要找人寻仇还是要进入万凤巢。”
　　“只怕多半是前者了！
　　红鳞家族可是从万凤巢里得了不少的好处。
　　否则也不可能成长到这一地步。”
　　“你们看，那人就是红鳞家族的长老红在云，听说此人从小就极有天赋，被家族里面重点培养，享受各种天材地宝的洗筋伐骨。
　　修炼天赋也是高得吓人，这才七百多岁，就已经是真仙中期的强者。”
　　不少人窃窃私语。
　　也有一些强者并没有放低声量。
　　虽然红鳞家族在万凤巢乃是七大势力之一，却也并非最强。
　　而且敢于来到万凤巢找寻机缘的，也都是背景可观，并不会惧怕。
　　至少顾星辰看了那红在云一眼，就没有再多看。
　　没有机缘图，就是一个倒霉蛋。
　　进去万凤巢不是给他人作嫁衣就是枉死鬼。
　　更不说这什么红鳞家族，细看之下只不过是鱼族而已。
　　这样的身份地位，当然顾星辰是瞧不上的。
　　转眼，红鳞家族的一行人已经来到天魔兵团的那两桌跟前。
　　红鳞长老红在云更是一副盛气凌人的气势直盯着天魔兵团的团长袁忠和，“袁忠和是吧！
　　本座乃是红鳞家族的长老。”
　　袁忠和早已经起身，满脸堆笑道：“在下见过红在云长老，不知有何见教？”
　　红在云点点头，大刺刺道：“还不错，总算知道一些礼数。”
　　这话相当的不好听。
　　不过天魔兵团的成员虽然有些怒意，却是丝毫不摆在面上。
　　毕竟两者之间的差距太大。
　　袁忠和更道：“长老过奖了。”
　　不这么说，又要引来惹事。
　　红在云手掌一挥，“既然你还懂事，本座就与你直说了。”
　　“这次我们红鳞家族要进入万凤巢的深处，你们就跟着一起行动吧！”
　　瞬时，酒肆之中的食客都是来了精神，这是要搞事啊！
　　什么都不用多说，直接让人家跟着就走，这岂不是当天魔兵团如奴如仆么？
　　只是不知道那个袁团长能否吞下这口恶气？
　　袁忠和仍是满脸堆脸，“长老见怪。
　　我们天魔兵团才行走了一趟，还需要先整理休息数日。
　　若是长老等不及，可以找那些水帮。
　　他们的人手和经历也要比我们这个小小的佣兵团要强上许多。”
　　虽然不敢得罪对方，袁忠和也不能让天魔兵团像是一条狗被指来喝去。
　　何况走过一趟，出来休整几日也是常理。
　　然而红在云一声冷哼，真仙中期的气势磅礴而出，将袁忠和直接笼罩，嘴里更是阴寒道：“你这是不给红鳞家族和本座面子？”
　　顾星辰摇摇头，这已经算是踩着人家脸面在说话了。
　　这个红鳞家族，着实已经有些过份。
　　不只是顾星辰这么想，别的强者也都是有些不悦之色。
　　只是事不关已，也无人情愿出头。
　　更何况袁忠和自己都没有说什么。
　　而且更是陪着脸面，“长老若是一定要去，也需要咱们稍作休息，再补充一些用物可好？”
　　红在云却是眉头一皱，“要什么用度，你只管说，本座差人去买就是。”
　　总之，一副志在必得，而且马上要出发的架势。
　　袁忠和只能是暗暗叫苦。
　　遇上这样不讲道理的主，他也没有办法。
　　虽然同为真仙中期，他却自知绝对不是对手。
　　更不说红在云的身后还一个庞然大物。
　　想要保得天魔兵团，就不能与红鳞家族硬刚。
　　“既是长老心急，不知能够付出什么价钱？”
　　在袁忠和看来，如此行色匆匆，恐怕对方真有急事。
　　若是给足价钱，走这一趟也不是不行。
　　毕竟修炼之士，有这一餐没这一餐都问题不大。
　　只是红在云的面上表情却是惊讶不已，“你说价钱？”
　　袁忠和懵了。
　　带路就不要钱？
　　“长老，咱们都是拼着性命的活路，当然是要价钱的。”
　　红在云眼一眯，盯着对方道：“不知道你这个袁团长想要什么样的价格？”
　　袁忠和听到语气不善，只能更加的小心翼翼，“长老，这个需要看你们想要走到哪一步了！”
　　不同的路段有不同的价格。
　　虽然万凤巢的存在已经有无数年，但现在里面还是风险重重，危机不断。
　　主要原因还是真仙以上的强者不能进入。
　　而外面最强的真仙，也绝对打不过里面的魔族。
　　看起来都是真仙境界，实力却是天差地别，完全不能比拟。
　　也是因此，进入万凤巢乃是要花费不小代价的。
　　否则随便一个人闯进去，十死无生。
　　万凤巢无比宽阔，哪怕是现在也没有人能够说清里面到底空间几何。
　　袁忠和这么一问，所有人的耳朵都竖了起来。
　　就连顾星辰和路雪怀也是如此。
　　道理很简单，以红鳞家族的长老身份，红在云如此急切要进入万凤巢，只怕图谋不小。
　　顾星辰也是如此认为。
　　且不论红在云有没有那里面的机缘，至少也是得到相关的线索。
　　果然，红在云并没有多想，便是直接告之，“本座要去魔化岭！”
　　魔化岭？
　　甚至有不少强者惊呼。
　　这名字，听起来就可怕。
　　去了那里更是可怕之极。
　　传闻那里的顶阶魔兽可是不只一头。
　　每一头魔兽又都是可以横扫外面真仙强者的存在。
　　可见那里是何等的可怕。
　　说是万凤巢十大禁区之一都不为过。


第758章 步步紧逼
　　当然，如此大的风险，那里的机缘也是极为丰厚。
　　单只是魔化岭的魔石，就足以让不少强者动心。
　　魔石对于修炼者有着莫大的好处，而且提升境界的同时，还能够一定程度上提升修士的体魄。
　　简直就是修炼者的福音。
　　但这样的机缘当然也不是人人可以得到。
　　那里的凶险也不必再言。
　　顾星辰轻轻点头。
　　这些话，都是路雪怀传音过来。
　　大堂之内，袁忠和还在与红鳞长老周旋，“长老，如果是魔化岭的话，恐怕价钱要高出许多。
　　而且天魔兵团的成员无法靠近，最多只能距离三百里之外。”
　　若是走近，难免被那些愤怒的魔兽所撕成碎片。
　　不得不说，虽然袁忠和的条件听起来很合理，但却绝不会被红在云所接受。
　　毕竟先前的态度就摆在那里。
　　顾星辰摇摇头。
　　不是因为红在云，而是他才看过一个食客的头顶，那机缘太过一般。
　　到目前为止，他已经看过三个修士的机缘图，却都是让他失望了。
　　毕竟这里也没有撞上一个天道之子什么的。
　　让人意外的是，红在云竟然没有发脾气，而是淡淡问道：“价钱方面好说，你只说要多少灵石就行。”
　　没办法，钱多就是这么霸气。
　　只是四下的食客差一点都要炸了。
　　什么叫做灵石？
　　你怎么不干脆给几块炊饼了事？
　　无数人摇头冷笑。
　　袁忠和的脸色虽然也是一变，却是很快恢复过来，陪着小心道：“长老说笑了，去魔化岭至少也得要七十枚仙石！
　　不敢欺瞒长老，上一批的客人乃是给了一枚仙晶另加五十枚仙石才得以成行，这已经是给你最大的优惠。”
　　眼见对方脸色有些不好，袁忠和还在解释着，“虽然看似不少，实则真是不多，若是由水帮带路，至少也得要两枚仙晶才可以到达魔化岭。”
　　“这些实在都是辛苦的卖命钱，都是团里兄弟用性命换回来的消息。”
　　红在云终于听不下去，一声断喝，“放肆！”
　　顿时，场面一滞。
　　红在云眼皮子一跳，更是冷厉道：“七十枚仙石！
　　亏你有脸说出来，难不成你当我们红鳞家族的钱财都是天上掉下来的？
　　还是当本长老是傻子？”
　　袁忠和苦笑不已，“长老息怒，如果不愿意，那这生意我们只好不接就是。”
　　说着，也是拱手连连，礼貌周到。
　　红在云自然不依，“你的意思，是吃定了本长老？”
　　袁忠和道：“长老，在下并非此意，实是这笔生意无法接下。”
　　红在云冷笑两声，“嫌钱少是吧！
　　这样，你与本座同去魔化岭，给你半成的好处。”
　　不得不说，所有的人都惊呆了。
　　主动要求人家魔天兵团深入险地，明显是有求于人，居然连七十枚仙石都不给？
　　魔化岭是什么地方？
　　那是要命的地方！
　　现在就算是改口给魔天兵团半成的好处，人家也不是傻子啊！
　　有那运气，自已去魔化岭不香？
　　跟着红鳞家族，难不成这些高贵的家族大佬还会反过来保护他们佣兵团不成？
　　这就是搞笑么？
　　只是袁忠和显然不敢得罪对方，只苦笑着道：“长老见谅了，那魔化岭凶险无比，我们天魔兵团只怕是没有能耐进入了。”
　　也是实话，要有那个实力，早就进去。
　　只要进入一次，随便得些好处，就是最差弄些魔石出来，也不用再回来干这刀头舔血的生意。
　　红在云怒了，“你在戏耍本座？
　　这也不行！
　　那也不行！
　　是不是我们红鳞家族给的灵石就是不钱？”
　　啪！
　　一堆灵石扔在酒桌之上。
　　所有人都是怔住。
　　尼玛！
　　原来这红鳞家族真是打算用这些灵石当引路钱。
　　原来咱们这里所有人都是小丑。
　　看到红在云的豪横出手，袁忠和实在也是无言以对。
　　话说，你给的钱真的不是钱啊！
　　只是这话，借给袁忠和十个胆子也是不敢说的。
　　可不这么说，怎么拒绝啊！
　　袁忠和的背后也是冷汗狂下。
　　酒肆之内，无数强者在窃窃私语，当然都是说道这红鳞家族。
　　虽然这里面妖族强者不少，也极少见到如红鳞家族这般行事的。
　　只不过事不关已，这也不会有人站出来替天魔兵团出头。
　　袁忠和这时不得不咬着牙解释，“红长老，承蒙你看得起我们。
　　只是这心意我们天魔兵团实在是无力承受，更何况我们也是独来独往惯了。”
　　红在云却是眼里精芒闪动，异彩连连，“你现在给本长老说独来独往？”
　　“既然是独来独往，为何先前说到替人引路？
　　还收了仙晶和仙石作为代价？”
　　“好大胆的奴才，这样小看红鳞家族？”
　　袁忠和身躯一颤。
　　坏了。
　　他本来只是想要委婉拒绝，却不料这个红在云就像是吃了秤砣一般，怎么说都不管用。
　　换了别人，早就心领而去。
　　但到这时，他也只能咬着牙解释：“长老见谅，只是我们现在并不想再接生意！”
　　红在云大怒，“放肆！
　　你区区一个佣兵，何来如此胆量？”
　　“本长老还从来没有主动向一个小小的佣兵团发出邀请，你们天魔佣兵团竟然如此百般拒绝！”
　　“看来，你们天魔兵团是铁了心要与咱们红鳞家族作对到底了！”
　　红在云说完，真仙中期的气势更是磅礴而出。
　　无论他的话在不在道理，他的拳头都要比对方硬些。
　　袁忠和还在解释，“长老许是有所误会，虽然我们天魔兵团先前引领过客人，只是现在并没有接单的打算，更不敢对长老有所不敬。”
　　语气之低调，已经低到尘土里面。
　　这已经近乎在求饶。
　　然而，红在云听得却只是冷笑连连。
　　下一刻才道：“本长老主动请你们同行，这已经是最大的让步。”
　　“既是你等如此不知好歹，本长老也就换一种说话方式。”
　　“你也不用再扯别的，只一句话，加入或者是不加入！”
　　“三息之内不作答复，就不要想着走出这间酒肆！”
　　这一番话说出，顿时现场气氛变得更加紧张。
　　更多的人注意到这里，目光只在这里打转。
　　天魔佣兵团的成员更是一个个脸色铁青，紧张到了极点。
　　要知道他们这么一点点实力，实在是看不下去。
　　就是跟在红在云身后的，就有八名真仙强者！
　　后面的几个伪仙都可以不必算计在内。
　　路雪怀也一直注意这边，毕竟现在就没有人不是如此。
　　期间也是几次深皱眉头。
　　看得出来，这个红云家族的行事方式，着实恶心人。
　　顾星辰看在眼里，淡淡微笑。


第759章 有人强出头
　　那边，袁忠和似乎已经感觉到被逼到绝境。
　　深深的吸了一口气。
　　话都已经说到这个份上，再忍下去以后再也不用在万凤巢呆下去，毕竟一个软蛋谁都会忍不住上去踩上两脚，这种事情无论是在落凤城还是在修炼世界都是数不胜数。
　　“既然如此，我们天魔兵团拒绝你的邀请。”
　　“天魔兵团虽然实力远不如你们红鳞家族，但我们也是不是怕事的人。
　　如果红长老一定要逼迫我们，说不得也只好背水一战！”
　　众人皆是精神一振。
　　大戏就要开场。
　　如今的世界谁怕谁？
　　这也是红鳞家族把天魔兵团逼到了极限。
　　果然，红在云眼眸一眯，冷笑连连，“袁忠和，你真以为就凭你们两个真仙的强者，就可以与我们红鳞家族对抗？
　　简直就是不知所谓！”
　　袁忠和挺直了腰板，“红在云，我们如此决定，并不是因为我们有实力，而是我们天魔兵团不甘心任人宰割！
　　我们是佣兵，不是奴才。”
　　红在云的脸色阴沉之极，眼里更是杀意涌动，作为七大家族之一的天才人物，年纪轻轻就成为家族长老，可见身份如何的高贵。
　　却在这里，被一个小小的佣兵团连番拒绝。
　　深吸了一口气，“无关之人速速离开！
　　红鳞家族要在此了结仇怨！”
　　瞬时，身后那些真仙级别的护卫一字散开，将天魔兵团的人团团围住。
　　实际上，以这些真仙强者之能，就算站在那里不动，这些团员也一个都不想到逃掉。
　　之所以摆开阵势，也是表现红鳞家族的态度。
　　与此同时，哗啦啦走了一大半的食客。
　　虽然这其中大部分食客也都是狠人，却没有必要在此生事。
　　毕竟进入万凤巢中寻找自己的机缘才是头等大事。
　　路见不平拔刀相助？
　　想多了！
　　那怕是这辈子就做拔刀这件事了。
　　就是顾星辰，也是高高挂起，丝毫没有要出手的意思，只是目光却一直在另一个角落，那人才从外面进来不久。
　　倒是路雪怀，有些忿忿不平，竟然一下站了起来。
　　顾星辰淡淡道：“坐下。”
　　路雪怀眉头一皱，“为何？”
　　顾星辰叹道：“看样子，你向来是在神兽岛里修炼。”
　　不知外面世道的险恶。
　　不过此时，顾星辰还另有话说，“你看，那人马上就要出手。”
　　顺着顾星辰的目光，路雪怀看到一个年轻修士的身影，坐在角落那边。
　　“他？”
　　怎么看，那人也不像是要出手的吧！
　　更何况那少年也只是真仙前期的样子，实力太弱。
　　顾星辰笑了，“你嫌他弱？
　　你不也只是中期么？”
　　甚至顾星辰自己这具分身，更是只有伪仙境而已。
　　但谁敢说路雪怀和顾星辰太弱？
　　路雪怀目光闪动，“你说，他也有越阶杀敌的实力？”
　　顾星辰轻轻笑道：“何止！
　　恐怕他进入万凤巢，都有横扫一大片的实力。”
　　这样？
　　路雪情还是有些犹豫。
　　毕竟她想出头，并非只为了打抱不平。
　　而是想借天魔兵团进入万凤巢。
　　就在这时，红鳞家族的强者已经开始清场，有人走到那边，正是顾星辰注意到的青年。
　　“这位，红鳞家族办事，还请移步离开！”
　　那青年抬头看了一眼，“本少的酒还没有喝完！”
　　护卫顿时变了脸色，“放肆，给你面子不要是吧！
　　马上滚出去，误了我家长老大事，就是一个死！”
　　青年虽然是真仙前期，而那护卫只有伪仙境。
　　问题是这里红鳞家族可是有整整九尊真仙大能在此，岂会怕了这个小小的外来真仙？
　　更不说这里万凤巢可是红鳞家族的主场。
　　青年眼眸一眯，“你再说一遍！”
　　显然，这位也不是什么好脾气。
　　护卫冷笑，“再说一遍又有何妨？”
　　几乎同一时间，酒楼内所剩下的那些强者都把目光聚焦在这里。
　　“那人是谁？
　　连红鳞家族也不放在眼里么？”
　　“看起来也是太年轻了啊！”
　　“得罪了红鳞家族，别说在万凤巢里吃不开，就是落凤城怕都是走不出去。”
　　当然也有人看热闹不嫌事大。
　　“红鳞家族算是什么？
　　那小子敢在此出头，难道没有背景？”
　　“连万凤巢都敢前来，还怕了区区一个红鳞家族？”
　　这里的动静成功吸引了红在云，那阴冷的目光随即转向这里。
　　那名护卫更是一声爆响，“大胆蝼蚁，竟然如此不给咱红鳞家族脸面，想必是不想活了！”
　　下一瞬，护卫已经是拔剑斩出！
　　虽然是伪仙对真仙，这拔剑态度却是毫不含糊的。
　　顾星辰嘴角一弯。
　　当然不是因为这些热闹，而是青年的机缘图。
　　之所以顾星辰盯上此人，也是因为这青年乃是天道之子。
　　单只是天命值和气运点就高得吓人。
　　不用说，这样的天道之子没有大机缘才是怪了。
　　只是可惜，因为距离和角度，顾星辰一直没有办法看清。
　　现在一眼扫过，果然似乎有大机缘。
　　不过还得要找机会更加凑近才好。
　　顾星辰这里寻找机会，那边天道之子还在静静坐在那里用食，将一口上好的兽肉夹到嘴里，下一瞬，一只手掌却是快如闪电，奇快无比的伸出。
　　噗！
　　等到众人看清，青年的手里已经多了一颗红彤之物，正滴着鲜血。
　　“不错！
　　总算有些新鲜味道。”
　　一口将红彤之物放入嘴里，青年细嚼起来。
　　这么火爆？
　　瞬时，所有看客眼里精光闪动。
　　谁也想不到，这个看似普普通通的青年不但实力强大，更是胆大之极。
　　这一下，红鳞家族要发飙了！
　　果然，红在云这时终于从震撼之中回过神来，“混帐！
　　你这是找死！”
　　也是他无论如何不敢相信，竟然真有人在落凤城里击杀红鳞家族的人，更不说不当着他的面，直接把那护卫的心脏噬下。
　　此时，那护卫才发出一道惨呼，脸色惨白一片，疯狂退后，眼里更是惊骇莫名。
　　失去了一颗心脏，对伪仙强者算不得什么，还可以用圣元恢复就可以。
　　但这一下，对他的心理打击太大。
　　红在云暴走，“好大的胆子，竟然敢公然击杀红鳞家族的人！”
　　青年目光如妖，终于转来，“不服，就来！”
　　少在那里瞎逼逼。
　　“你……”红在云心头的震怒无复有加，竟是一时气得说不出话来。
　　这么多年来，还从来没有人敢在他在面前如此嚣张，这还了得？
　　下一刻，那八名真仙境的护卫一起上前，“大胆，还不跪下受死！”


第760章 凤天九
　　青年淡淡道：“都是给本少送来鲜食的？”
　　嘶！
　　这话一出，所有人的心脏都是一揪。
　　那青年的手段，着实有些吓人。
　　哈哈哈！
　　红在云哈哈大笑，“本长老今日若不能杀你，就不用走出这里。”
　　“你这无知蝼蚁竟然杀了我家护卫，那就死吧！”
　　几名真仙中期的护卫纷纷拔剑拔刀一起出手。
　　只见场中剑光刀芒一阵闪耀。
　　噗噗噗！
　　青年的手法身法速度太快。
　　一个个真仙护卫还没有倒下，就见眼前一花，已经被对手摘去自已的心脏。
　　根本来不及做出任何的防御动作。
　　仅仅只有两个真仙护卫反应够快，飞快退出几步，方才逃过一劫。
　　青年的手里，已经多了五枚心脏。
　　还有一枚正在嘴里大口的咀嚼着。
　　那血液残片，溅得四下都是。
　　瞬时，红在云不好了。
　　内腹之中一阵阵的翻胃，快要把自己的心脏也吐出来。
　　“你到底是什么人？”
　　虽然极为不适，但身为主事之人，红在云不得不勉强开口。
　　很显然，对面这青年，给了他太大的压力。
　　甚至已经不敢轻易出手。
　　四下也是哗然。
　　这青年如此嚣张，出手就是重创红鳞家族的人，难不成还要算了不成？
　　青年目光如妖，嘴里却是含糊不清道：“怎么？
　　现在才想起要问本少的来历出处？”
　　一招连败八大真仙，更是直接摘下对手的心脏，这手段，红在云自问做不到。
　　也正是如此，此刻他的脸色阴晴不定。
　　牛逼已经吹了出去，现在该要如何收场？
　　要知道这里可是落凤城，乃是红鳞家族的根基所在。
　　相当于自家大门口。
　　偏偏在场围观的强者太多太多。
　　若是一个处理不妥当，红鳞家族再无脸面见人。
　　而且回去家族，也必然会受到处罚。
　　“阁下如此行事，只怕不妥吧！”
　　红在云冷冷道。
　　不过谁都听得出来，这位长老已经是气势越发的虚弱下去。
　　青年冷冷道：“你要如何，直管划出道来。”
　　一边大口生噬，丝毫不惧四下的眼光。
　　红在云眼眸一跳。
　　不得不说，他必须得要做出选择。
　　战死，或者丢人现眼。
　　“既然你一心与我们红鳞家族作对。
　　那本长老只好与你一较高下！”
　　唰！
　　红在云拔剑。
　　不得不拔剑。
　　这么多人都在四周看着。
　　青年眼眸一挑，意味深长道：“你想清楚了？”
　　对红在云，他仍只是要重创么？
　　红在云当然知道这话里深意，只是目光一转，“还站着作甚？
　　一起上！”
　　当下领头冲杀过去。
　　那些受创的没有受创的红鳞冢族护卫，一个个苦着脸，只能咬牙出手。
　　没办法，谁让他们是红鳞家族的人？
　　一时间，刀光剑影，纵横空间。
　　不过青年这一回没有再生摘人心，而是如此游龙矫凤一般，在空间之内连连出手。
　　所用的兵器就只是那双洁白无暇的手掌，如同翻花一样好看。
　　却致命。
　　几乎每一击，都要带走一尊真仙强者的性命。
　　或是捏碎对方的脖子，或是点中眉心要害。
　　总之，出手就是要命。
　　打中就是一死。
　　红在云红着双眼杀去。
　　为了家族的荣誉，他不能退让。
　　直到一根手指鬼魅般的点到他的眉心之前。
　　青年脸上的笑意清晰可见，“现在，你可以死了！”
　　噗！
　　眉心洞穿。
　　红在云死得不能够再死。
　　瞬时，空间一寂。
　　太可怕了，这青年做了什么？
　　整整杀了红鳞家族十四名高手！
　　仅仅只留下两个红鳞家族的人在角落里瑟瑟发抖。
　　青年却是淡淡回到自己座前，“滚吧！
　　只管回去报信。”
　　下一刻，那两个护卫小心翼翼、胆战心惊的离去，连滚带爬。
　　四下议论之声顿起。
　　不得不说，这青年实在是胆大，竟然连整个红鳞家族都不放在眼里。
　　路雪怀也是眉头轻皱，“这小子，也太狂妄了吧！”
　　顾星辰淡淡一笑，端起酒盏呷了一口，“天才，当然是有资格狂妄的。”
　　虽然那小子手段残暴，实力却还配得上。
　　修炼世界里，当然是强者为尊的。
　　四下的好奇打听声音还在继续，不知那青年到底是何方神圣？
　　不过，得罪了红鳞家族，就真不担心么？
　　还是要强行留在这里装逼？
　　所有的人都是远远的议论，不敢靠近。
　　只有苦逼的酒家忙着将场地收拾起来。
　　顾星辰倒是再没有去看牛逼青年，自已慢慢挟着菜。
　　路雪怀察觉到顾星辰的异样，美眸闪动，“你还有心思吃菜喝酒？”
　　顾星辰笑了笑，“为何不行？”
　　路雪怀道：“别人都在打听那人的底细。”
　　难道顾星辰就不好奇？
　　顾星辰想了想。
　　这很为难啊！
　　那个凤族天才的底细，他当然是知道的。
　　毕竟有系统啊！
　　咱也是有组织身份的人。
　　只是却不好说出来，只尴尬笑笑，“想了也是想，有何猜测？”
　　路雪怀正要说话，顾星辰的目光转去。
　　就见天魔兵团的袁忠和已经带着一众团员过去，“这位大人好气魄，我们天魔兵团佩服之至，不知大人如何尊称？”
　　“凤天九！”
　　袁忠和笑容更甚，“凤天九大人，你既然是出现在这里，想必要是进入万凤巢吧！
　　不如我等结伴而行如何？”
　　凤天九嘴角一弯，“你们不怕红鳞家族？”
　　袁忠和笑道：“有大人在此坐镇，自是不怕的。”
　　佣兵的胆子当然是不小的，吃的就是这一口饭。
　　还有一点，袁忠和若是留在这里，才是走不出落凤城的。
　　这么一想，跟着凤天九进入到万凤巢中，或者才是一条可行之道。
　　凤天九淡淡道：“团长果然会做人。”
　　袁忠和尴尬讪笑，“哪里哪里！
　　不过是为了保全大家的安全，求得一口饭吃而已。”
　　底层修炼士的难处，佣兵们可算都是尝过的。
　　凤天九想了想，却是没有立刻答应。
　　路雪怀听得羡慕不已，“都怪你，要是先前本姑娘出手，现在就该是天魔佣兵团来求咱们了。”
　　顾星辰摇摇头，没有说什么。
　　他才不想和天魔佣兵团一起进入。
　　现在怎么拿下那个凤天九才是最关键。
　　不过，凤族的天骄，不好惹啊！
　　这让顾星辰有些头疼。


第761章 这个大师兄不正经
　　另一边，凤天九没有急于答应，而是问了一个问题，“不知团长你对万凤巢了解多少？”
　　袁忠和赶紧道：“大人，袁某在此呆了已经有百多年的时光，曾经无数次进入万凤巢。
　　不敢说对这里了如指掌，但也不会比那些水帮差了多少。
　　袁忠和的话里还是透着强烈的自信。
　　论到打斗实力，他和他的天魔佣兵团只是一个战五渣。
　　但是说到对万凤巢的熟悉程度，他还真是不怕与任何人比较。
　　就是那些水帮，也不能每一个的能力都在他袁忠和之上。
　　还有一点，袁忠和运气不差。
　　不过让袁忠和和所有人奇怪的是，这位凤天九，似乎对引路之人并不是怎么感兴趣。
　　袁忠和不知道凤天九心里怎么想，但落凤城在短时间内一定不能再逗留，遂道：“大人，便是先前那位红鳞家族长老所言的魔化岭，在下也是熟悉路途的。”
　　哦！
　　凤天九眼眸之中有了异彩。
　　虽然只是一闪即逝，却被顾星辰留意到。
　　凤族、不需要引路人、万凤巢、魔化岭……
　　如此等等，联系起来不能不让顾星辰浮想翩翩。
　　更不说凤天九头顶上那金光闪闪的机缘图了。
　　瞬时，顾星辰看向凤天九的眼神一阵火热。
　　却不知，对面也有一对美眸看顾星辰看得火热。
　　好家伙，这小子难道是看上了那个凤天九……
　　臭男人，难怪对本姑娘总是不能更加亲近一些。
　　想到这里，路雪怀突然有些庆幸不已。
　　虽然顾星辰是剑宗大师兄，但有那种爱好，啧啧啧……
　　就在这时，虚空中一股强大的能量波动传来，接着一道洪亮震耳的声音从天而降，“是谁？
　　敢对我们红鳞家族的长老下手？”
　　下一刻，一道苍老高大的身躯悬空而立在酒楼的外面。
　　顿时，无数强者纷纷避开。
　　议论声音更是如同潮水一般。
　　“怎么连红苍长老也被惊动？
　　竟然来得如此之快。”
　　“不错，他可是人仙大能，远远不是红在云可以比拟。”
　　“就算是在红鳞家族内部，他也是有身份地位的实权长老。”
　　“大概红苍长老正好在落风城内，要知道他们红鳞家族在落凤城里可是有不少的产业。”
　　顾星辰淡淡的看着这一切。
　　红鳞家族的实权长老？
　　可惜了。
　　这老东西是不知道凤天九的背景。
　　人家一个巴掌下来，整个红鳞家族都得要覆灭！
　　红苍长老的到来，让整个街道都热闹沸腾起来。
　　虽然红苍在红鳞家族里也不是特别的实力强大，却也是经常在外面行走。
　　几乎成了红鳞家族对外的话事人一般。
　　而且就算只是人仙实力，在这落凤城里也算是凤毛麟角了。
　　此时，红苍人仙境的气息磅礴而出，一道冷厉声音更是传遍整个落凤城，“谁是天魔兵团的袁忠和？
　　给本长老滚出来！”
　　实际上，他的人站在那里，分明已经是知道袁忠和以及那位正主都没有离开。
　　知道对方就在酒楼之中，所发出的怒喝声音，也只是在示威而已。
　　必须让整个落凤城都知道红鳞家族不可轻侮！
　　红鳞家族的人，不是什么阿猫阿狗，可以被人随意拿捏的。
　　要知道先前虽然红在云身陨于此，但红鳞家族的眼线何其之广？
　　若是连这点消息也打听不到，红鳞家族也不用再留在落凤城内了。
　　只是酒楼之内，凤天九还在仔细品尝着菜肴酒水，并没有起身意思。
　　袁忠和硬着头皮出去。
　　虽然对方是要找凤天九，但事情却是因为天魔兵团而起。
　　于情于理，他也得要站出去。
　　“红苍长老，在下就是袁忠和。”
　　红苍老眼一眯，眼里的杀意凝成实质，“好大的胆子，区区一个佣兵团而已，竟然胆敢犯我红鳞家族！”
　　袁忠和满嘴苦涩，“长老息怒，此事实是红在云长老……”“放肆！”
　　一声怒喝，直接打断袁忠和的话，“老夫不管你什么道理，敢动我红鳞家族的人，就要付出代价！”
　　大巴掌一挥，可怕的仙元磅礴而出，压顶而至。
　　袁忠和和一众天魔兵团的成员大惊。
　　这可是人仙大佬的一击。
　　虽然没有用尽全力，也不是他们能够阻挡。
　　“躲开！”
　　袁忠和高声大呼，更与那白发苍苍的老真仙一起挥拳轰去。
　　轰轰轰！
　　以袁忠和和那老真仙的实力，怎么挡得住人仙大佬的随手一击。
　　顿时一个个吐血倒飞，整个天魔兵团全员倒地重创。
　　甚至三名弱小的团员直接被斩杀！
　　红苍余怒未消，“好大的胆子！
　　竟然敢挡住本长老的怒火。”
　　“那就让你们看清楚！”
　　“犯我红鳞家族者，无论他是什么来路，必要诛之！”
　　显然，红苍知道里面还有大鱼没有出来。
　　凤天九仍是没有见到动静。
　　因为顾星辰正端了酒杯坐过去，“阁下，可否同饮？”
　　凤天九一怔，淡漠道：“不怕死，就坐。”
　　明摆得罪了红鳞家族，也不知道这人什么脑子。
　　顾星辰大大方方的坐下，却笑道：“这里菜肴不错，酒却是差了一点。”
　　凤天九细凤眼一眯，“有好酒就拿出来。”
　　顾星辰也不为意，手掌一翻，另取了两个杯盏，和一个酒壶。
　　酒壶一拿出来，凤天九也是脸色一变。
　　顾星辰从容倒酒进去，“请！”
　　酒盏飞了过去。
　　凤天九也不客气，一仰脖子，整杯酒饮下。
　　“再来！”
　　顾星辰便是倒酒。
　　凤天九再饮。
　　一连三杯。
　　外面红苍已经按捺不住，直接大踏步而入，“混帐东西，如此狂妄，该死！”
　　当然要生气。
　　他在外面一番辛辛苦苦的杀鸡儆猴，里面这位正主却是没事人一般。
　　凤天九正好饮下第三杯，这时酒盏重重的落下，“聒躁！”
　　肩头微微一动，整个人已经站在红苍的面前。
　　“你是红鳞家族来报仇的？”
　　红苍森然道：“小子，你好胆色，竟然见到本长老……”然而红苍后面的话根本就说不出来。
　　也不知道凤天九到底如何手法，只一伸手，已经是扣住红苍的脖子。
　　什么？
　　这一出，所有的人都是惊掉了下巴。
　　那可是人仙级的大佬！
　　这特么也太不堪了吧！
　　这才是一个照面啊！
　　红苍别说什么放出大招了，就连出手的机会竟然都没有？
　　现在年轻人都这么强悍么？
　　红苍眼里的震惊更是可想而知。
　　只是要害被人拿住，再加上一时失神，竟是不知道本该要元神逃遁而去。
　　凤天九突然眼里现出妖孽笑意，“让你们花鳞家族要复仇的都快来，省得本少一个个动手！”


第762章 一酒一机缘
　　这是要放了红苍？
　　不不不！
　　这怎么可能。
　　啪的一声清脆，红苍的脖子直接被捏碎，可怕的仙元更是直接湮灭他的一切生机。
　　“你……”好像红苍临死之前，终于有了什么不可思议的发现。
　　当然，这已经为时已晚。
　　他得罪了得罪不起的大人物。
　　扔掉手里的红苍长老，凤天九再度回到座位。
　　顾星辰已经替他斟好了酒。
　　这酒当然是好。
　　不是一般的好。
　　醉仙酒为底、上好的仙源、化碎的魂晶、再加上少许的天银水。
　　顾星辰敢保证天下只此一份。
　　这一杯酒下去，胜却无数机缘。
　　只是凤天九端起了酒盏，却又放下。
　　毕竟这酒太珍贵。
　　怕是天仙大佬也无法这样随意受用。
　　顾星辰淡淡笑道：“凤兄，请！”
　　当下自已也饮过一盏。
　　这时路雪怀终于也过来，“怎么不叫我？”
　　顾星辰无奈道：“不是叫过么？”
　　只是路雪怀觉得先前没有与凤天九套上近乎，后面再过来有些不妥。
　　当然，最担心的还是做了顾星辰与凤天九之间的电灯泡。
　　现在看看，好像这两人之间也没有什么事情。
　　路雪怀手掌一动，也拿了一个自用的酒盏。
　　自己给满上。
　　还在倒酒过程，那美眸便是越瞪越大，“这酒……”顾星辰无奈提醒，“这酒要洒出来了！”
　　路雪怀这才收神，的确，再倒就要溢出来。
　　浅尝一口，路雪怀整个人都精神了。
　　下一步，一口抽了。
　　再倒。
　　顾星辰也不以为意，笑道：“凤兄请！”
　　凤天九略一咬牙，也拿出一个酒壶，“既要同饮，也来尝尝我族的好酒。”
　　顾星辰眼前一亮，“这当然好。”
　　凤族的酒，怎么可以错过！
　　虽然旁人不知凤天九的身份底细，他却是早就知晓。
　　果然，那血红的酒水才流淌出来，顿时血气冲天。
　　磅礴的能量几乎要把这里的酒楼的顶层都冲垮。
　　四下，那一个个看热闹的强者也是震惊无比。
　　不得不说，这么半天，众人也察觉到顾星辰那仙酒里的异样。
　　绝对是地仙级以上的珍品！
　　而现在凤天九拿出来的，也是足以媲美！
　　“老天，这就是大佬的生活么？”
　　“是啊！
　　地仙级的珍品，就可以这么随手享用？”
　　“怪不得那个凤天九完全不把什么红鳞家族放在眼里。
　　红鳞家族算是什么？
　　也就是几个地仙大佬坐镇而已。”
　　“就是，他们哪里配得上享受如此仙酒？”
　　“可惜啊，咱们怎么就没有这样的气运？”
　　“别想了，人比人气死人哪！”
　　“唉！
　　那个美女好幸福……”的确，现在路雪怀幸福得要死。
　　在两个大帅哥中间，欲死欲仙。
　　在她心里，这何只是地仙级的仙酒？
　　这就是天仙大佬也享用不到！
　　真不吹牛。
　　至少她的师尊也是天仙大佬，就没有过这样档次的好东西。
　　只是可惜，凤天九拿出的酒只有一小壶。
　　只能倒出五盏，就被路雪怀一人喝下了四盏，只给顾星辰留了一小盏。
　　那磅礴的血气入体，更是直接将路雪怀的体魄一遍一遍的强化。
　　连同她体内的那尊黑凤，也是受益不小。
　　可以说，这四盏血酒下肚，实力至少是提升了三成！
　　再上顾星辰那里的仙酒更是不要钱般的拿出来，只是这一顿大餐，就让路雪怀的实力直接提升最少四成！
　　这怎能不爽透！
　　只是看着路雪怀豪饮不断，顾星辰最后笑道：“想不到你的酒量如此之好。”
　　路雪怀咯咯笑道：“才知道么？
　　要不要本姑娘以身换酒？”
　　顾星辰老脸一红，“喝酒，喝酒！”
　　灌不死你！
　　本殿主别的不多，就是这些至宝堆成山。
　　不知不觉，三人竟是已经喝过了一个时辰。
　　奇怪的是，红鳞家族竟然一直再没有派出强者来讨要说法。
　　顾星辰这时也心里有数，“凤兄可是要进入万凤巢？”
　　凤天九还没有答话，路雪怀咯咯笑道：“这是当然，凤天九不去万凤巢，那算是什么？”
　　凤天九脸色微微一变。
　　恰好顾星辰哈哈大笑，“照你这么说，那龙五什么的，岂不是一定要去万龙巢？”
　　下一刻，更是笑着道：“凤兄，我这女伴就是如此脾气，还请凤兄不要见怪。”
　　凤天九打个哈哈，自是不怪。
　　既是红鳞家族没有找上门来，凤天九这就起身告辞，“两位，承蒙好酒，山高水长，日后再见！”
　　顾星辰笑道：“这是自然，这几瓶酒水还请收下！”
　　见到这些，凤天九也不客气。
　　毕竟顾星辰能够随手拿出这些仙酒，身家也不会单薄。
　　打过招呼，凤天九便是离开。
　　只留下顾星辰与路雪怀还在豪饮。
　　当然，是路雪怀还在豪饮，顾星辰却是若有所思。
　　突然更是朝着袁忠和那边笑笑，“团长可否赏脸过来一叙？”
　　袁忠和本来自在犹豫，是不是现在就躲到万凤巢试炼之地，见到顾星辰招呼，只好过来。
　　毕竟看样子，这位公子也是一号大人物，否则不可能与凤天九相谈甚欢。
　　“这位大人客气！”
　　袁忠和没敢真坐。
　　顾星辰却道：“团长不必拘束，坐下来细说无妨！”
　　袁忠和这才谢了一声，坐了一半。
　　顾星辰推了一杯仙酒过去，“团长，请！”
　　这！
　　虽然袁忠和没有什么实力，见识还是有一些的。
　　而且先前那些议论声音也听到不少。
　　知道这酒可是不得了的仙酒，乃是地仙级别的仙物。
　　当下有些手足无措。
　　顾星辰笑笑，“不必拘束，不过一杯酒而已。”
　　袁忠和一咬牙，反正他们这个佣兵团，再怎么倒霉还能够如何？
　　一仰脖子，仙酒入口。
　　顿时，一道道磅礴的能量直接将他涨得脸庞通红。
　　下一瞬，整个身躯都是通红！
　　这……
　　顾星辰笑道：“运功吧！”
　　再不运功化解吸收，怕是要爆体。
　　袁忠和不敢怠慢，依言而行。
　　片刻之后，一股气息冲上仙台。
　　哗啦！
　　真仙后期！
　　不只是这样，整个人的气质都变了七分。
　　四下人等，无不是惊羡之极。
　　一杯仙酒，一个小境界！
　　这特么……
　　顿时，四下都是酸味冲天。
　　也有人奇怪，怎么袁忠和才只是饮了一杯仙酒，就冲了一个小境界。
　　然而那个美少女饮了多少？
　　前后至少是五六十盏吧！
　　竟然还只是真仙中期？
　　莫不是她喝的是假酒？
　　也有识货的强者冷笑，“你们懂得什么？
　　只会乱嚼舌根而已！”


第763章 进入万凤巢
　　一般的修士，一杯仙酒下去，就可以晋升一个小境界，这只能说明自身的根基太弱。
　　打个比方，就像是一个酒桶，看起来不差，其实里面容量只有那么一些。
　　一杯仙酒的能量，就足以让他晋升。
　　但那些天才人物不一样。
　　看起来酒桶还是那么一个，里面却是空间无穷。
　　为何那些天骄少年越阶杀敌如同是家常便饭？
　　因为人家一直着重在根基之上。
　　可以说是稳如老狗。
　　这么一说，那些眼界浅薄之辈就更是哀声一片了。
　　毕竟那位美女可是一口气饮下五六十杯仙酒的。
　　特别是凤天九拿出来的仙酒，那血气之浓厚简直是令人发指。
　　酒楼之内，袁忠和直接感激下拜，“大人，这赏赐实在是太多了！”
　　他怎么也想像不到，仅仅只是一杯仙酒而已，竟有如此伟力，这已经超出他的认知太多。
　　顾星辰微微一笑，“无妨！
　　本少想请团长给引个路，不知可否？”
　　袁忠和一口应下，“自无不可。”
　　单凭先前一杯仙饮，已经足够。
　　更不说他已经有了打算，要重新进入万凤巢。
　　毕竟万凤巢有三条通道，里面的空间也极大。
　　顾星辰道：“既如此，这些是给你们的酬劳。”
　　两枚仙晶扔出来。
　　袁忠和摇摇头，“大人不必如此，这杯仙酒已经足够。”
　　顾星辰哈哈一笑，“这可是不行，你那些团员还要吃饭的。”
　　又将身前那喝剩下的酒壶一推，“这个也给你吧！
　　不过最好现在就可以出发。”
　　袁忠和点头道：“当然可以。”
　　这就去与手下商议。
　　毕竟此事关系整个天魔兵团的生死存亡，是走是留，全看个人选择。
　　至于顾星辰，有些无奈的看着路雪怀，“能走不？”
　　路雪怀小脸酡红，眼里闪烁着光芒，“要不你背我？”
　　顾星辰点点头，“那就好，还没有醉，起来吧！”
　　路雪怀一怔，小声嘀咕，“小气！”
　　一行人便是扬长而去。
　　直到这时，竟然还是没有见到红鳞家族的人？
　　这让无数好事者有些失望。
　　白白多等了一个时辰，却是再没有后续。
　　红鳞家族这是认怂了？
　　不可思议！
　　顾星辰一行已经进入万凤巢。
　　虽然完全看出来有凤族的标志象征。
　　眼前就是一大片的荒凉地带，砾石遍地，植被极少。
　　甚至顾星辰都认为自己是不是眼花，“这里就是万凤巢？”
　　袁忠和恭恭敬敬道：“顾公子，这里正是万凤巢的三大进口之一。”
　　顾星辰点点头，试着放出魂念。
　　这里的空间对魂力有压制效果，最多只能七八百丈的样子，这和用目力已经差不多。
　　不过灵气和本源倒是充沛，足以养活这里的魔兽。
　　也就是外面的妖兽。
　　在这里的妖兽因为实力过份强大，硬是被冠以魔兽之称。
　　当然这也不是绝对，并非是这里的每一个魔兽都是实力逆天。
　　比如这进来的一段路上，只遇到了些很弱的魔兽。
　　别说顾星辰不屑出手，就是袁忠和与那白发老真仙都是如此。
　　只留下天魔兵团的普通团员去锻炼一下。
　　除非是费时太久，白发老真仙才会出手将那些魔兽。
　　没过多久，顾星辰就见到一头外面没有的魔兽。
　　那兽吼声音就奇怪无比。
　　片刻，数头体形巨大，形似长嘴鳄的妖兽就出现在众人的视线之内。
　　这些魔兽每一只都有至少八丈之长，后面拖着一条长长的尾巴，却更像蜥蜴一些。
　　在那巨大的鳄嘴之上，还顶着一根长长的尖刺，实际上若是算上这根尖刺，则魔兽的身躯还要更加巨大。
　　顾星辰站着看了一会。
　　的确，这几头魔兽虽然看起来很凶悍的样子，实力却是不怎么样的。
　　很快就被一一斩杀，剩下两只小的也就逃散。
　　魔兽的肉和妖兽差不多，也是有一定价值的，里面的妖丹等等也都算是好东西。
　　当然这只是相对于言。
　　对于顾星辰这样的身份身家，是绝对看不上。
　　哪怕在祖世界剑王殿，也没有谁敢奉上这些粗俗之物。
　　不过看着天魔兵团的佣兵分解兽肉什么的，倒也有意思。
　　继续上路，没有走上几个时辰，天空顿时乌云密布，一声声浩大悠远的沉闷雷声阵阵传来。
　　这里还会打雷下雨？
　　顾星辰有一点惊讶。
　　不是说万凤巢与外面空间隔绝么？
　　如果是一个封闭的小世界，一般来说气候相对是稳定的。
　　要么就是狂风暴雨，要么就是风平浪静。
　　只是这时，袁忠和的声音都有些变调，“不好，这里马上就要变天。
　　大人须赶紧离开此处。”
　　“这么严重？”
　　不只是顾星辰没有明白，路雪怀更是直接问了出来。
　　袁忠和苦笑，“两位，还请边走边说。”
　　听到袁忠和如此，顾星辰自不会为难。
　　当下一行人在荒原之上疾行起来。
　　原来，那乌云之后，却并非是正常的雨，而是雷雨。
　　无数的天雷滚滚，就像是下雨一般，但只要想想，那无数的雷点从天而降，直接砸落到人身之上，那是何等的酸爽，就不难解释袁忠和等人为何会是如此慌张了。
　　不只是慌张，简直是如丧家之犬，惶恐惊惧之极。
　　实在是这雷并比寻常，即使是一般的雷点，连真仙强者也是承受不起。
　　据说就有好些强大的天骄真仙活活被这里的雷点击杀当场。
　　至于一般的武者，死在这雷点之下更是不计其数。
　　因为这种雷来得太过频繁和突兀，根本就不会打一声招呼，没有任何的征兆。
　　说着话，众人已经是高速的奔跑起来。
　　在这里，无论是悬空飞行还是乘坐飞行至宝都是不可取的。
　　顾星辰有些无奈。
　　总知道这样，该让第二分身来此就好了。
　　以第二分身的灭世神雷，应该还是扛得下来这里的诡异雷场。
　　这一刻，袁忠和突然哀叹，“恐怕是来不及了！”
　　头顶之上，天地间间雷鸣滚滚，不时已经有炸雷落下。
　　那炸雷才一落地，瞬时就是一个巨大的深坑，整个地面都在冒烟。
　　顾星辰更是看到，整个世界都是被那些不断落下的炸雷惊得透亮无比，更离谱的是，那些落地雷的频率也是越来越快，而且覆盖的面积也是越来越大，有的巨雷落下，直接就是覆盖了一大片，足足有数千丈的空间直接被覆盖压实，全无间隙！


第764章 要不本姑娘罩着你？
　　顾星辰倒吸一口冷气。
　　这就是那些天骄真仙也要陨落于此的奇雷么？
　　至少顾星辰自己是扛不下来的。
　　恐怕第二分身来了，也未必。
　　天魔兵团的成员也是一个个哀声一片。
　　“怎么回事？
　　这一交的雷场怎么如此疯狂？”
　　“这怕不是要天绝我等于此？”
　　“就是啊！
　　这怎么躲得过去？
　　前面又有雷点落下。”
　　“该死，这一下又要绕道，快点！”
　　甚至开始有团员绝望道：“团长，你们先走！”
　　以他们小圣境的实力，在这里只能是等死。
　　速度太慢了。
　　与其拖着大家一起死，不如留下和道有用之躯。
　　若是等到同伙不得不提出来，那时已晚。
　　袁忠和却是咬着牙，“不行，天魔佣兵团从来还没有过放弃自己的团员！”
　　不只是袁忠和，那个白发苍苍的老真仙也是同样没有抛弃自己的同伴。
　　袁忠和却是转过头来，“大人，不如你们先走一步！
　　只朝着这个方向就是有救命的山洞。”
　　袁忠和有些苦涩。
　　没有死在落凤城里，没有死在红鳞家族的报复之下，却遇上这等级别的雷雨。
　　也许真是命中注定了。
　　不过若是让他再作选择，恐怕还是进入万凤巢里搏命一回。
　　毕竟面对红鳞家族的报复，天魔兵团没有丝毫的还手之力。
　　不等顾星辰开口，袁忠和吩咐手下道：“你们几个手拉着手，我们一起冲过去！”
　　几个实力最弱的摆在中间，袁忠和与白发老真仙一人拉了一边，拉着他们前行。
　　这样其实更加危险。
　　以雷霆的落下速度，他们两个真仙也许还有一丝丝的避开机会。
　　前提是他们能够及时反应。
　　但这样串猴一般，大家都不要想逃走。
　　听天由命。
　　顾星辰皱着眉头。
　　虽然他不情愿看着天魔兵团的人这样陨落，不过他更不愿意自己白白留下送死。
　　但有一个问题。
　　要到达安全位置，就必须先穿越眼前的雷场。
　　虽然顾星辰一身都是重宝，但就是没有避雷针啊！
　　若是系统在身边倒是可行。
　　路雪怀这时叹道：“不跑了！”
　　荒原之上，哪里看得到前面的山洞？
　　连山脉都没有。
　　这样跑下去根本就不是办法。
　　顾星辰皱眉道：“走一步算一步吧！”
　　总不能留在这里等死。
　　路雪怀却是手掌一伸，抓住顾星辰的肩头，“本姑娘就是不想跑了！”
　　顾星辰一脸的苦逼，姐啊能不能不要闹了？
　　这里可是雷场！
　　没看到那雷点落下，至少就是十几丈的巨坑么？
　　要死也别拉着本殿主好吧！
　　想是这么想，终究还是没有好意思说出来。
　　毕竟本殿现在可是剑宗大师兄，也是要形象的好不好？
　　“乱说什么？
　　走！”
　　顾星辰拉着路雪怀就走。
　　只是路雪怀却是沉下身躯，并不跟随。
　　“顾星辰，你喜欢我不？”
　　顾星辰快要疯掉。
　　这是啥时候？
　　“再不走就不理你了！”
　　顾星辰找了一个借口。
　　路雪怀却是突然嘻笑着，“这么说，你还是关心本姑娘的？”
　　顾星辰一脸的无奈，“行了，他们都已经走到前头去了！”
　　路雪怀摇摇头，“怕什么？
　　大不了本姑娘与你一道殉情，好不好？”
　　顾星辰真快要抓狂。
　　这小姑娘什么脑回路？
　　不知道那雷点落下，就真要殉情？
　　话说，这殉的哪一门子的情？
　　咱都没有开始，这就殉情了？
　　路雪怀还在晃着顾星辰的手臂，“要不要，说一个！”
　　顾星辰无奈，突然道：“小心！”
　　猛的把路雪怀拉开，瞬时跃出去数百丈。
　　轰隆！
　　一道巨大雷霆就笔直落在先前立足之地。
　　瞬时就是一道数百丈大小的巨坑。
　　顾星辰摇头，“看到了？”
　　殉情？
　　这就是下场。
　　路雪怀叹了一口气，“算了，真是没意思！”
　　想了想，“还是本姑娘来解救众生吧！”
　　顾星辰惊讶，“你有办法？”
　　路雪怀笑了笑，“本姑娘的本事，难道你不知道？”
　　顾星辰怔住，疑惑道：“莫不是那黑凤？”
　　先前混沌龙海之内，路雪怀最大的底牌就是那只黑凤。
　　只不过，顾星辰并不知道黑凤还可以对付雷霆？
　　甚至都不知道那黑凤到底是路雪怀的血脉化形，还是体内有一只黑凤的精魄。
　　总之，这些都是路雪怀的私密，总不好过问的。
　　路雪怀傲娇一笑，纤掌一抬，“出来！”
　　就见黑凤一声清吟，化身显形。
　　千丈巨翅一展，遮天蔽地，不可一世。
　　天魔兵团的成员震惊，那是什么？
　　这里怎么会有一只凤？
　　难道是万凤巢显化？
　　路雪怀淡淡道：”各位不必担心，这是我的朋友。
　　“朋友？
　　天魔兵团的众人更是震惊。
　　竟然和一只凤是朋友。
　　而且这黑凤的身躯如此庞大，气息更是强悍之极。
　　顾星辰更是眼眸闪动，“你这凤……
　　好像不一样了？”
　　“那是当然！”
　　路雪怀得意，露出漂亮的牙齿。
　　顾星辰正要说话，就见一道巨雷轰的一声劈下，眼见就要击中黑凤。
　　不只是顾星辰，所有的人都停了下来，那条凤要做什么？
　　唳！
　　黑凤抬头起来，下一瞬，更是展翅冲着巨雷狠狠的冲去。
　　老天！
　　它在做什么？
　　一个个人族都震惊之极。
　　轰！
　　巨雷狠狠的砸在黑凤头上！
　　这一刻，连顾星辰的心脏都是提到了嗓子眼。
　　只见那一片天空，瞬时被一片白茫所笼罩！
　　如此大的巨雷，竟是被黑凤用自己的身躯冲垮！
　　要知道凤族并不以自己的身躯或者是头颅坚固见长。
　　能够有如此神威的，“你的黑凤，已经是人仙？”
　　顾星辰不得不这么去想。
　　这些神兽虽然偶尔也有修炼人族功法，一般还是以肉身境界为主。
　　而修炼肉身的话，很难一眼区分出强弱，只能估计出一个大致的境界，路雪怀得意一笑，“如何？
　　要不要本姑娘罩着你？”
　　顾星辰讪笑。
　　有个无敌而且免费的保镖当然是好。
　　可是你要不要说得这么直接？
　　本大师兄不要面子的么？
　　四下，那些天魔兵团的成员更是一个个看傻了眼。
　　他们看到了什么？
　　看到一只巨凤，竟然将这里的巨雷一头直接撞垮！
　　“老天，这是怎样的神力？”
　　“大佬的世界，完全不是咱们能够想像。”
　　“真是羡慕，若是咱也有这样的力量就好了！”
　　……
　　唳！
　　天空中，一道肉眼可见的能量波纹四下散开。
　　黑凤的精神更加振奋，那散开的雷丝披挂在她身上，更是显得威武不凡。
　　路雪怀也轻轻松了一口气。
　　显然她也有担心。


第765章 雷海逃生
　　“好了，那黑凤没有事！”
　　“是啊！
　　咱们有救了！”
　　“老天张眼，总算派来救星！”
　　“不是老天有眼，是老天派来两位大人。”
　　“还不是一样么？”
　　天魔兵团的成员一个个欣喜异常。
　　不得不说，众人的性命算是保住了大半。
　　若是没有黑凤的凭空出现，只怕连袁忠和也难逃一死。
　　路雪怀淡淡道：“大家放心走吧！”
　　袁忠和也道：“大家不可大意，速速离开为上！”
　　虽然有黑凤照应，但这里的天雷实在太多了。
　　一道一道的巨雷落下来，铺天盖地。
　　好在黑凤太给力，只凭着庞大的身躯，就可以挡下无数雷霆。
　　顾星辰一边赶路，一边目光闪动。
　　这黑凤不错啊！
　　要是被第二分身吃掉，会不会雷霆之力更强？
　　只见它凤头一顶，就可以将一道雷霆震碎。
　　双翅一展，更是直接湮灭无数雷霆。
　　那一对凤爪更是可以抓碎雷霆。
　　甚至……
　　顾星辰看到黑凤直接将一道巨大的雷霆吞下。
　　看得顾星辰眼皮子一抽。
　　“雪怀，你这黑凤是雷系？”
　　路雪怀摇摇头，“她是师尊送给我的，先前也没有什么表现。”
　　也就是最近一段时间，这黑凤异禀频出。
　　先是无视七妖火，一种地仙级的火系至宝。
　　又能够避开真水等等。
　　“老实说，她的实力极限在哪里，连师尊也都看不出来。”
　　这么神奇？
　　顾星辰震惊了。
　　连天仙级的火凤也看不出这黑凤的来路和未来，可想这是怎么级别的宝贝！
　　这要留在身边当打手，那还了得？
　　一回头，却见路雪怀似笑非笑，“怎样？
　　要不要拿她当陪嫁？”
　　咳咳咳！
　　顾星辰一阵尴尬。
　　行了吧！
　　你这小姑娘还来套路本少？
　　不管怎么说，路雪怀的神兽岛和天琴岛还是有关联吧！
　　万一和林伶儿联手来套路怎么办？
　　其实，这也只是一个借口。
　　真实的原因是，顾星辰再不想多惹事端。
　　毕竟祖世界里已经有了叶轻霜、洛颜和青莲。
　　再加上还有万飞白和林伶儿，这已经忙不过来啊！
　　本少很洁身自好的好不好？
　　路雪怀幽幽一叹，“你倒真是无情！”
　　顾星辰讪笑，“现在她是什么实力？”
　　有这么多的天赋，只怕人仙境里也是极为强悍的存在。
　　说不定都不只是人仙境。
　　路雪怀摇摇头，“说出来你可能不相信，三个月前，她才是圣主境的实力。”
　　嘶！
　　顾星辰倒抽一口冷气。
　　这速度，已经比他还要更快。
　　再修炼三个月，这家伙岂不是最少也要修炼到地仙境？
　　“你不怕她反噬？”
　　顾星辰好奇道。
　　毕竟这黑凤的成长速度太快了。
　　路雪怀眼里突然有了一丝迷惘，“不知道！
　　师尊说，一切自有注定。”
　　顾星辰不语了。
　　突然想到，也许路雪怀找上他，就是想找一个能够压制黑凤的存在。
　　突然顾星辰笑了，“你费心前来万凤巢，就是为了她吧！”
　　路雪怀微微一笑，“确是如此。”
　　顾星辰道：“有一个机会，不过现在不到时候。”
　　路雪怀美眸闪动，异彩连连。
　　虽然这事听起来有些玄乎，但他是剑宗大师兄，向来奇迹无数。
　　也许，这家伙真的能够办到。
　　顾星辰当然有办法。
　　和凤天九的那一顿豪饮可不是无缘无故。
　　付出那么大的代价，才换回来一张机缘图。
　　轰轰！
　　震耳欲聋的轰响声音不绝于耳，天空中的雷云更是久久不散，甚至越积越多。
　　刺目的闪电更是一闪就是一大片，天空几乎一直都是白茫茫的，好像被闪电吞噬了这里的空间，声势骇人无比。
　　虽然有黑凤替众人守护了头顶上空，但那么强大的惊雷落在身边还是令天魔兵团的成员一个个都是心惊胆颤，颤抖不已。
　　顾星辰也是看到，黑凤几乎是任凭那些雷点落在身躯上面，也不会去刻意抵抗。
　　雷点打在凤躯之上也是瞬时将那里炸得一颤。
　　但黑凤并不以为意。
　　无论雷霆如此怒作，她都无所抗拒。
　　雷霆依旧，他们已经穿越了空荡荡的平原地带，来到一片山脉面前。
　　想必前面就是袁忠和所言的庇护所了。
　　吼！
　　就在这时，一声怒吼声音传来，令顾星辰大感意外。
　　路雪怀也是惊讶。
　　这样的雷雨之中，竟然还有魔兽在活动？
　　这也太不可思议了吧！
　　果然下一刻，几头身躯巨大的魔兽散发出强悍的气息，就在漫天的雷雨朝着这边冲来。
　　无比可怖的雷点雷霆对于它们竟然是不有任何的影响。
　　“这怎么可能？”
　　路雪怀更是一脸的怀疑，以为自己看错。
　　袁忠和更是苦笑连连，“这魔兽名叫惊雷兽，天生亲近雷霆，最喜欢的事就是在这样的雷霆天气里出来捕杀猎物。”
　　不得不说，这惊雷兽出来的时机太巧。
　　若是早一点遇上，袁忠和还可以借此避开雷场。
　　毕竟有惊雷兽的地方和时间，很可能马上就会有雷场。
　　人族强者无法感知雷场的形成，但这些惊雷兽似乎可以。
　　这一点也是很多进来试炼的强者印证过的。
　　极有可能是，这惊雷兽知道别的生灵在雷霆之下，实力会被极度的削弱，正是它们捕食的最好机会。
　　路雪怀第一时间之内招唤黑凤。
　　之所以黑凤先前没有看到，乃是因为它的目光一直是朝上的，并没有太注意到下方。
　　唳！
　　黑凤已经看到地面上的惊雷兽只见她一个俯冲，速度快到极致，远远胜过那些雷霆。
　　下一瞬再张眼之时，就见到黑凤的巨爪之中已经多了一只惊雷兽。
　　啪！
　　凤爪子毫不留情的一握，那头强大的惊雷兽直接被捏得粉碎。
　　残暴！
　　直接！
　　众人看得都是眼皮子一阵狂颤。
　　要知道那可是真仙级别的大佬！
　　若不是一道惨声传来，众人还要在呆滞之中。
　　原来，黑凤一闪身开，天上的雷霆便是趁机落下，直接将一名天魔兵团的成员湮灭。
　　虽然那雷霆之柱并不粗大，无奈那成员的实力太差，只有圣主境而已。
　　路雪怀不得不招呼黑凤回到自己的位置。
　　否则至少天魔兵团的人要陨落一半。
　　唳！
　　黑凤似乎有些不满意，不过还是照着路雪怀的吩咐去做。
　　谢天谢地的是，那头被捏爆的惊雷兽似乎是队伍中的首领。
　　眼见首领被轻易击杀，余下的惊雷兽都是瞬时转身而逃。
　　报仇？
　　还是先顾着自己的小命要紧！
　　除了这个小小的插曲，再没有什么别的事故。
　　片刻之后，终于来到一处山洞面前。


第766章 山洞老者
　　“大人，多谢了！”
　　天魔兵团的成员在袁忠和带领之下一起弯腰行礼。
　　的确，若是没有顾星辰和路雪怀，他们几乎是必死无疑。
　　路雪怀淡淡道：“无妨！”
　　在这山洞的深睡有些火光在闪动，一阵难得的暖意也随之传出。
　　不过既是里面有人，顾星辰也没有想到进到那里，省得多生事端。
　　以袁忠和的言辞来说，这附近的空间，应该是只有此处可以躲避那些可怕的雷霆。
　　只是很快，随着一阵急促的脚步声音，几名修士从里面匆匆出来现身，看向众人的目光明显有些不善。
　　不过因为有顾星辰在此，一众天魔兵团的成员倒不是太过慌乱。
　　为首的中年人目光已经扫过众人，这时语气阴冷，“诸位，这个山洞是咱们辛辛苦苦的才开凿出来，你们可好，一来就是进入这里避难，这样是不是有些过份了？”
　　顾星辰眉头轻轻一扬。
　　这就怪了。
　　听袁忠和的语气，并非如此。
　　果然，袁忠和赶紧的站出来道：“阁下，此处山洞本是进入万凤巢的必经之道，作为避难之所也是人尽皆知的，怎么可以如此独占？”
　　一众天魔兵团的佣兵也都是纷纷帮腔。
　　不说占不占道理。
　　现在根本无法离开啊！
　　出去就是一死。
　　总不能再厚着脸皮让路雪怀把黑凤亮出来吧！
　　只是天魔兵团的应对，明显让那中年强者脸色一沉，“你是什么东西？
　　你这话算是什么意思？
　　难道说我等会诓你不成？”
　　袁忠和仍是陪着笑脸道：“各位不是不知，此处避难之地，不但落凤城里每一个水帮都知道，就是我们这些常来的佣兵也是知晓的。”
　　袁忠和的话很客气，却也是明白无误的告诉了对方，想让他们退出去根本就没有可能。
　　中年强者语气却是更加的蛮横阴冷，“照你这么说，是准备用强了？”
　　袁忠和再怎么好脾气，这时眉头也不由得一挑，下一刻仍是耐着性子道：“各位，外面的情形你们也是知道的，我们这几个人也只是迫于无法，如若有什么打扰之处还请原谅！”
　　这时，另一名强者却道：“你早这么说话当然可以商量的！
　　看在大家都是进来试炼历险寻找机缘，就每人交出三枚仙晶吧！”
　　为首的强者脸色一板，“不然的话，好走不送！”
　　三枚仙晶？
　　袁忠和等人惊呆了。
　　他们卖命无数，拢共起来还没有赚到五枚仙晶。
　　这人一开口却是三枚仙晶。
　　还是每一个人都需要交出三枚仙晶。
　　天魔兵团的成员顿时就炸了。
　　“三枚仙晶？
　　怎么不去抢？”
　　“唉！
　　说错话了，人家这可不是在抢么？”
　　“凭什么三枚仙晶？
　　这里又是哪一个人私有？”
　　“就是，只占着这里，岂不是就可以发财？”
　　“实是没有见过脸皮如此之厚的人。”
　　“你们怕是以为仙晶都是容易得到的吧！
　　随便在地上捡来？”
　　袁忠和这时脸色也终于忍不住，“阁下当真不是开玩笑？”
　　那中年强者冷笑，“垃圾！
　　本座有这闲功夫？”
　　“不给的，马就给本座滚出这里！”
　　为首的中年人已经是翻脸，目光更是凌厉之极，体内的仙元更是作势要涌出。
　　要知道这四个人，个个都是真仙强者，更有两人都是真仙中期。
　　稳压了袁忠和这边。
　　更何况佣兵是什么样的战力，所有人都是知道的。
　　至少要降一个境界看待。
　　中期当前期，前期当伪仙。
　　甚至降两个档次都是正常。
　　顾星辰叹了一口气，现在想不出手都不可能。
　　只见人影一闪，顾星辰的身子突然出一在为首的真仙强者面前，下一瞬，他那大掌已经抓住对方的脖子给提了起来，顺手就像扔垃圾一样抛了出去。
　　啊！
　　一声惨呼传回来。
　　外面早已经是如注的雷点下来，中年真人的身体瞬间都被雷点所淹没，伴随着一声声凄惨叫声，他整个身躯都在迅速的湮灭。
　　只是一息不到的时间，那真仙的身躯就已经完全消失不见，连血水都没有留下一星半点，甚至连他的空间戒指都已经消失不见。
　　嘶！
　　一个个天魔兵团的成员乍舌不已。
　　更有人不断在余下的那几个真仙身上扫过。
　　看得那几人眼皮子狂抽。
　　顾星辰淡淡道：“这雷点不错！”
　　的确不错，连空间戒指都给消融掉。
　　最次的空间戒指，其坚固程度也至少比得上真仙后期。
　　但在这雷点之下，什么也没有留下。
　　这时，那几个真仙才反应过来。
　　“你杀了吴胜！”
　　那声音颤抖不止，惊惧不定。
　　顾星辰淡淡转过身来，目光一扫，“你也想要出去？”
　　虽然只是伪仙，此时却是如狼似虎，眼神可怕之极。
　　四名真仙强者忍不住身躯颤抖，“大人饶命！”
　　顾星辰眼一眯，“五枚仙晶，不过份吧！”
　　哗啦啦！
　　二十枚仙晶飞快扔出来。
　　下一刻，四名真仙更是飞一般的逃回到里面。
　　“无趣！”
　　顾星辰淡淡道了一声，手掌一挥，二十枚仙晶直接收下。
　　这可是自己辛苦所得，理所当然。
　　只是下一刻，顾星辰的眼眸猛的一抬。
　　那山洞的里面，好强的气息？
　　路雪怀等人也察觉，“去看看？”
　　顾星辰想了想，“也好！”
　　这么在外面乱猜测，也不是事。
　　瞬时，一个个天魔兵团的成员都紧跟着顾星辰身后。
　　跟着这样的大佬，热血想不沸腾都不行。
　　山洞并不深，顾星辰一行人很快走到尽头处。
　　这里一大堆的篝火正在雄雄燃点，释放着自己的热度。
　　而在火堆的四周，只坐了一名老者，正盘膝而坐。
　　至于那四名才退回来的真仙正躲在老者的身后冷笑不已。
　　“前辈，就是这个人杀了吴胜！
　　他们还要强抢此处山洞。”
　　“是啊前辈，咱们几个虽然不怕死，只是这蝼蚁的手段太过诡异。”
　　“这几个人简直是太过狂妄，若将我等撵出去，岂不是只有死路一条？”
　　“还请前辈出手，击杀此獠！”
　　四名真仙纷纷进言。
　　“前辈，这些垃圾实在是狠毒之极，竟然让前辈在此时机离开，实是罪大恶极！”
　　“必要斩之方可！”
　　但那老者却是并不如他们所想，马上就暴起杀人，甚至连身子都没有动一下。
　　顾星辰有些奇怪。
　　这老者的气息，只怕已经是人仙级的强者，围在他身边的那些强者明显是被他收服的。


第767章 这图是假的？
　　但这老者，顾星辰并没有见过。
　　应该是不是因为他的缘故。
　　袁忠和这时候上前解释，显然也是察觉这老者不好招惹。
　　“前辈，我等只是进来避开外面雷雨，并没有什么非份之想，还请前辈体谅一二！”
　　袁忠和的解释顿时引来指责。
　　“一派胡言！
　　你们既是要避雨为何要无辜斩杀吴大哥？”
　　“主是，有借人房屋避雨还要先杀人的道理？”
　　“你们这些人就是狼子野心！
　　都该死！”
　　“想要前辈离开这里，你们是何居心？”
　　袁忠和无法，只能再作解释，“前辈，我等的确只是进来避雨，并没有什么想法。
　　那吴胜之所以被我等击杀，也是他想要趁机勒索，还请前辈明察！”
　　哪知那几个真仙却是纷纷反驳，“胡说，明明是你们无故出手！”
　　“可怜吴大哥都来不及作出反应！”
　　“没错！
　　你们这些人，就是一伙恶霸！”
　　见到对方连连沷脏水，天魔兵团这边的成员也都忍不住。
　　一时间，场面也是激烈热闹之极。
　　只有顾星辰看着那老者，仍是盘膝坐在那里，一动不动。
　　好像已经陨落。
　　奇怪了！
　　顾星辰越发的好奇。
　　论理，这老者怎么样也该有些反应吧！
　　直到这时，身边路雪怀却是开口，“师兄，你这是何苦？”
　　什么？
　　顾星辰震惊。
　　明显那老者也是肩头一抽，却仍是没有回过头来。
　　路雪怀道：“师兄，当年到底发生了什么？”
　　老者终于回应，“没有什么发生。
　　只是弟子无能，辜负了师尊的期待。”
　　路雪怀摇摇头，“师兄，你错了。”
　　“师尊和神兽岛的长老，一直都很担心你的安危。”
　　顾星辰有点明白了。
　　应该是这强者百多年前进入万凤巢，却是出了意外。
　　要知道每一次万凤巢出现，都会引来无数天骄人物前来竞争。
　　别说失败，就是身死于此也是事属正常。
　　更不用说直到现在，传说中的真凤精血都还没有露面。
　　老者叹了一口气，“这么说来，你便是师尊后面收的弟子了。”
　　路雪怀恭声道：“路雪怀！”
　　老者微微点头，“好名字。”
　　突然又道：“你可知道这里面的风险？”
　　路雪怀道：“虽是知道一些，却是无惧。”
　　老者稍稍一滞，道：“当初本少也是如此豪情万丈的。”
　　后面的话，却是再说不出来。
　　实在是当初受到的打击和创伤太重。
　　路雪怀道：“师兄，何不你我联手？”
　　若是两人联手，不说横扫一大片，至少也是有一定成功机会。
　　瞬时，老者猛一抬头，眼眸里精光闪动。
　　只是那精光来得快，去的也快。
　　“小师妹，你自去吧！”
　　路雪怀眉头一皱，却也不好再说什么。
　　片刻，老者突然抬头，“我这一身功力，你可想要？”
　　路雪怀惊讶，却是本能的摇头，“师兄，我这一身实力，另有出处。”
　　老者怔了一下，点头道：“也好，师尊能够派你来，自是有所倚仗的。”
　　下一刻，一声冷哼，“你们都出去，本座有话与师妹细说。”
　　那四个真仙，不用多说，第一个冲出去。
　　至于袁忠和等人，则是与顾星辰交换了一个眼神，也就离开。
　　瞬时，洞内只剩下顾星辰三人。
　　本来顾星辰还在迟疑着要不要离开，不过路雪怀却是将他拉住，“师兄，这是师妹的道侣！”
　　路雪怀如此主动，倒是让老者不好再说什么，只道：“此事关系重大，你小心不可外传。”
　　这已经是隐晦提醒。
　　路雪怀淡淡笑道：“师兄放心，顾星辰是剑宗大师兄，不会有事。”
　　剑宗大师兄？
　　老者眼里再次精芒闪烁，“剑宗已经有几万年还是几千年没有立过大师兄。”
　　路雪怀咯咯笑道：“但这小子不一样，一出世，就被剑南生立为大师兄，现在整个天元大世界都是知道的。”
　　显然，两人的对话互有暗示。
　　老者这才放心，“既是剑宗的大师兄，想必不会看上这点机缘了！”
　　顾星辰微微一笑，这还是想用言语拿住他，省得他到时见到机缘动心。
　　不过顾星辰倒是好奇，不知这老者有何机缘在手？
　　只见老者沉默了片刻，“小师妹，我先说好，若是你没有三成的把握，最好不要进去。”
　　这么严重？
　　顾星辰和路雪怀皆是惊讶。
　　难道是真凤精血？
　　却见老者拿出一个精制小匣子。
　　形似一个很短的剑鞘，又像是一个大号的笔筒子。
　　按下机关，里面有一张极薄的锦绣。
　　看着这幅锦绣，老者眼里神色复杂。
　　“当初，正是为了张锦绣，当场就有十多位无敌天骄战死。
　　接下来的一路血战争夺，又有二十多位无敌天骄战死于此。”
　　“不怕你笑话师兄，最初的战斗，你师兄我别说参与争夺，连当炮灰的资格都是没有的。”
　　说到这里，老者感慨摇头。
　　似乎那一次的开端，就极为血腥。
　　一直战斗了数月之久，无数天骄倒下，才有了他的机会。
　　即使这样，也是代价惨重。
　　当初神兽岛进来的护道者，一共八十三人，全部陨落。
　　老者更是无数次的重伤，甚至被打落境界。
　　九死一生，都不足以形容。
　　老者随便说了其中两三件，都是令得顾星辰与路雪怀动容。
　　最后，老者更是叹道：“可惜，那地方我已经再无法进去。”
　　路雪怀奇怪了，“这是为何？”
　　老者摇头不已，“那里的道路已经被封住。
　　按照这秘图上的记载，里面的宫殿会自行移走。”
　　只差了最后一步而已。
　　却是见之不得。
　　再加上连番的重创、身边的同门陨落一空，才让老者最后已经懒得再走出万凤巢。
　　路雪怀小心接过锦绣图。
　　顾星辰只是扫了两眼，眼眸突然猛的一缩。
　　路雪怀倒是没有注意到，目光匆匆扫过，“师兄，这里的宝藏到底是什么？”
　　师兄苦笑摇头，“我哪里知道？
　　只知道当初死了那么多的天骄，必是重宝而已。”
　　否则说不过啊！
　　路雪怀咬了咬嘴唇，却道：“师兄难道就没有想过，这也许只是一个误会？”
　　什么？
　　老者的脸上瞬时神色崩塌，整个人瞬时又老去三十岁。
　　下一刻，方才摇头，“这不可能！”
　　若真是如此，岂不是那么多的天骄都是傻子？
　　而且他和神兽岛那些天骄真仙的努力，岂不也是白费。


第768章 激活大师兄
　　路雪怀还要开口，却是顾星辰忍不住抢话道：“这图的确是有用。”
　　路雪怀怔了一下，回过神来，“虽然你是好意，不过师兄他……”以她想来，无非是顾星辰想着给师兄留一个念想。
　　顾星辰却是摇摇头，“老实说，这图里的一部分，我见过。”
　　什么？
　　顾星辰的话惹来老者的震惊，“这怎么可能？”
　　一只手掌差点抓过来。
　　顾星辰组织好语言，“那份藏宝图，与你这图有些重合。
　　不过我知道的应该更多一些。”
　　路雪怀急切道：“知道就快说啊！”
　　顾星辰有些无奈，“不急，这不是在说么？”
　　“本少不是问过你，若得了真凤精血可要真给黑凤？”
　　路雪情眼眸大亮，“你是说，真凤精血就在那里？”
　　顾星辰笑着摇头。
　　路雪怀虽然有些失望，却也道：“至少也是重宝吧！”
　　顾星辰还是摇头。
　　路雪怀无语，“你到底想说什么？”
　　顾星辰笑道：“真凤精血是有，却不是三滴。”
　　路雪怀眼眸大亮，“那有几滴？”
　　胸前顿时起伏。
　　顾星辰眼睛一亮，有料啊！
　　咳咳，算了。
　　“本少是说，至少有……”伸了一个手指，还是三。
　　路雪怀眼眸更是明亮，“有三十滴？”
　　声音都在颤抖。
　　顾星辰道：“至少有三十滴。”
　　到底有多少，顾星辰也不知道，不过三十滴是最底限。
　　什么？
　　老者也噌的一下站起来，“此话当真？”
　　顾星辰点点头，“我不但知道那里有真凤精血，还知道大致的方位。”
　　路雪怀抓住手臂，“能不能快点说完！”
　　顾星辰笑笑，“你想想，本少为什么要让天魔兵团带路？”
　　路雪怀冰雪聪明，先前只是有情急，这时脑子一转，就已经猜测出来，“是魔化岭？”
　　顾星辰伸出一个手指，“聪明！
　　就是魔化岭！”
　　一开始在酒楼内，顾星辰是啥也不知道的。
　　但在那时，红鳞家族的红在尘已经反复提到魔化岭，而且很急切的样子。
　　再后来，顾星辰更看到了凤天九的机缘图。
　　这一下，两下印证，还不明白真就是傻子了。
　　一定是红鳞家族也得了什么消息。
　　但红鳞家族的顶阶强者却无法进入万凤巢。
　　还有一点，红鳞家族也怕引来别的势力注意。
　　这才派了一个红在尘出头带队。
　　却不想最后枉死在落凤城内。
　　至于为何红鳞家族没有急于来报复，估计也是要另派人手。
　　对于魔化岭，估计红鳞家族也是志在必得。
　　当然这些话，顾星辰不会全部说出来。
　　老者这时道：“你肯定是魔化岭？”
　　顾星辰道：“本少知道这宫殿先前在哪，但现在一定是在魔化岭。”
　　路雪怀这时也联想到，“看来红鳞家族也是得到一些消息，才要急于去魔化岭。”
　　老者这时来了精神，“若是去魔化岭，本少也去得。”
　　魔化岭，乃是万凤巢十大禁区之一，别说深入其中，就是在周遭走上几步，都是可以足够吹嘘一阵。
　　以老者的实力，早就是真仙大圆满，实力可怕之极。
　　顾星辰自是无所谓，路雪怀原本与他商议的是，只要两滴真凤精血。
　　现在就算是多出一人，还是算在神兽岛那一边的。
　　而且这时路雪怀已经悄悄传声，“一人一半，如何？”
　　顾星辰也无所谓，“可以。”
　　还有一句话他没有说。
　　以现在的速度来看，恐怕那个时候凤天九不会比他们晚到。
　　最好是同时到达，三方共同瓜分那些真凤精血，怎么说凤天九这家伙还是不错的，说不得以后还有用到之处。
　　路雪怀这时放心下来，心情也是大好，“星辰，这是神兽岛的大师兄，路鸣！”
　　顾星辰笑着行礼道：“见过！”
　　路鸣也是心情大好，“好好，果然一代更比一代强！
　　你有如此机缘，难怪如此年纪成为剑宗大师兄。”
　　踏上修炼道路，方才知道气运一说。
　　气运足够好，就是一头猪也可以修炼到地仙甚至天仙。
　　若是不得气运，纵是苦修十万年，也有可能才只是伪仙而已。
　　顾星辰自是不会说破。
　　当下三人一起走出山洞。
　　好在外面的雷点已经停下，正好赶路。
　　本来，路雪怀是不想与天魔兵团同路了，暗中征求顾星辰的意见。
　　不过顾星辰以为，还要天魔兵团引路才好。
　　只为了四个字，掩人耳目。
　　路雪怀也就顺势答应。
　　还是顾星辰出面，“袁团长，现在可否上路？”
　　袁忠和自是一口应下，“当然可行。”
　　诡异雷场只要一停下，至少在相当长的时间之内再不会出现。
　　这一点袁忠和倒是要有把握。
　　只是他有点想不明白，为何那老者与顾星辰同路，还要他们天魔兵团做什么？
　　不过既然顾星辰没有别的表示，袁忠和自然不会有所表示。
　　反正天魔兵团现在也无法离开万凤巢，只能走一步算一步。
　　离开此处，眼前仍是处于山脉之中，不过走上一段，山脉缓缓变成了山丘地带，大地起伏不大。
　　渐渐的，这里的魔兽也多了一些。
　　当然，这种弱小的魔兽照例是给那些天魔兵团的成员们去练手的。
　　很快战斗就已经结束，又多了一具魔兽的身躯和魔丹。
　　路鸣有些不大满意的，毕竟带着这些累赘上路，太耽搁时间。
　　不过顾星辰却对路雪怀表示，那处宝藏可能还没有到现世之时。
　　事实也是如此。
　　一路继续，也是遇见不少万凤巢特有的魔兽。
　　虽然这些魔兽的实力一般，但顾星辰也看得出来，魔兽的确是比外面同级的妖兽要强出许多。
　　这样算来，这里真仙级别的魔兽，还真是可以横扫进来的试炼者。
　　好在顾星辰底牌不少。
　　甚至他已经决定最好不用自己的底牌，有路雪怀和路鸣这二人应该就已经足够。
　　大片的山丘地带很快越过，接下来却是一片黑暗森林。
　　这里的森林不知道是不是因为地理气候的原因，格外的茂盛阴森。
　　还没有走近，就是一股子阴冷透骨的气息扑面而来。
　　袁忠和也是解释，这里面的各种毒虫猛兽可谓是层出不穷，随时都有可能无声无息的出现在身边，甚至是发动绝命一击。
　　哪怕是真仙大圆满的强者来到此处也不得不小心翼翼。
　　除了那些活的魔兽，这里还有可怕的沼泽。


第769章 有人要搭伙
　　一般来说，森林里面极少见到沼泽，但在此地却是寻常。
　　甚至看起来绿草成片，绿树成萌的地方，突然整个地面完全崩塌，连草树带人一起落入地下。
　　这里的沼泽有一股极强的吸力，一旦敌不过，就只能任其将人拖入地下，再无法脱身。
　　袁忠和对这里很熟悉，据他估计猜测，可能这地下有一种奇特的魔兽存在。
　　这些魔兽用沼泽来遮掩自己的存在，保护自己，等待时机。
　　除了这种沼泽，森林里面的树木也有攻击人族的能力。
　　比如顾星辰他们就亲眼见到一头强大的魔兽被树木击杀，毫不留情。
　　好在袁忠和对这里极为熟悉，带着众人绕过一切风险，有惊无险的走过黑森林。
　　行过大约半个时辰，面前就是一处极深的悬崖，他们只能从这一头下到崖底，然后再攀上另一头。
　　好在这里都是修士，也算不上什么艰难的道路。
　　就在不远处，也有一支近五十人的庞大队伍正斜着攀登上来。
　　袁忠和解释，“只有这里一段相对好过去。”
　　这一段悬崖名叫翻天崖。
　　顾名思义，过崖如翻天。
　　而之所以如此称呼，也是因为这翻天崖的两端根本看不到尽头。
　　甚至可以说，无论从万凤巢哪一个入口进来，都得要翻过此崖，别无通道可走。
　　顾星辰一边听着袁忠和的解说，一边仔细感受着。
　　翻天崖上下，似乎有不少强大的气息存在。
　　只是因为万凤巢里压制了魂力，方才没有能够查探得到。
　　就在这时，那支庞大的队伍里有声音传来，“诸位道友，不知你们是否知道这翻天崖的可怕之处？
　　如果是的话，不如加入到我们的队伍里，结伴而行也好有个照应。”
　　袁忠和等人自是不好答话。
　　顾星辰缓缓转过身去，对于什么结伴同行，他当然是不会的。
　　而一转眼，那支队伍已经来到面前。
　　顾星辰更是眼眸一动，暗暗摇头。
　　虽然看起来这是一支庞大队伍，却又分成若干个小阵营，甚至还有好几个强者是单着的。
　　显然不过，他们这里面也是各成势力，原本就不是一路人。
　　只是因为都有结伴共生的想法，又或者是被人拉拢说服，才结成一伙。
　　对面，一个中年真仙再度开口。
　　“阁下，这翻天崖可是有许多非常强大的魔兽，甚至其实力远远超过诸位的想像。”
　　“甚至传说，单只是陨落在这里的真仙大圆满，加起都要上三位数。”
　　“可以说是这里凶险万分，自打有记载来，大家都是从那边的唯一小道进去。
　　没有谁敢直接翻过翻天崖。”
　　这些话，其实刚才袁忠和已经说过。
　　因为那条山洞已经被无数强者证实过并没有什么凶险。
　　反而是从悬崖上翻过去，死过不少强者。
　　但也有一个大问题。
　　由安全通道过去，至少要多走四天甚至是五天。
　　如果顾星辰不急于去魔化岭还好说，现在多出这至少四日，是顾星辰无论如何都无法接受的。
　　而且他隐隐觉得，凤天九极有可能直接翻过翻天崖。
　　所以顾星辰摇摇头，“不必了，在下还是翻过去吧！”
　　什么？
　　那支队伍之中顿时爆炸。
　　“哈哈哈！
　　阁下怕是头一回来到万凤巢吧！”
　　“竟然会有如此想法，实在是无知之极。”
　　“老实说，也不是没有人翻过此处悬崖，只是那种顶级天骄恐怕你们这些人都没有见过。”
　　“若不是那条通道安全，谁要多走四五天的行程？”
　　“唉！
　　少年人，不知世间凶险哪！”
　　为首的中年人这时也笑道：“阁下已经听到？
　　不怕你说，能够成功从翻天崖上直接过去，两个手掌都能够数得过来，就是那些大家族的天骄天才来了也不行。”
　　“各位，还是不如加入到我们之中。
　　虽然走那安全通道没有问题，不过穿越之后，那边的魔兽可是越来越强的，而且从这里走到安全通道路上也是魔兽众多的。
　　若是诸位还没有走到就遭遇到强大的魔兽，这可是亏大了。”
　　旁边一位修士也笑言道：“这里已经算是万凤巢的深处，你们也该知道，路上就已经遇过不少的风险。”
　　“一旦遇上一头速度快的真仙魔兽，逃跑都没有可能。
　　若是与我等结伴，别说多出一些战力，就是魔兽见过咱们人多，也未必敢于下手。”
　　人多力量大，也是有一些道理的。
　　除这两人不断劝说，那支队伍中还有不少人想要拉拢顾星辰加入。
　　首先，顾星辰这边的真仙强者也有好几个，战力多少总有一些。
　　其次，天魔兵团的战五渣也不少。
　　若真是遇到强大的魔兽，这些小蝼蚁绝对是被拉在后面。
　　无论这些真仙是否出手去救，别的人就会相对安全。
　　这是必然。
　　只是很快众人惊讶发现，虽然对面真仙强者不少，不过无论强弱，所有的目光都是落在顾星辰身上。
　　很明显，这是以顾星辰为首了。
　　虽然有些惊讶，不过也并不算是太意外。
　　毕竟有些大势力大门派的天才弟子出来历练，身边的护道者也是一大堆的。
　　所以虽然顾星辰只是伪仙境，也没有什么人胆敢小看。
　　不过越是如此，众人越是想要拉拢顾星辰。
　　毕竟有这么一位大人物在此，那些护道者也不敢不尽出全力。
　　顾星辰淡淡摇头，“不必了，本少向来海阔天空，而且与诸位并非同道。”
　　什么？
　　真要走翻天崖？
　　这些强者惊呆了。
　　半天，那为首之人才道：“敢问，你们都要从翻天崖过去？”
　　袁忠和笑道：“正是！”
　　虽然他的心里也是打鼓不已。
　　但顾公子既然已经发了话，他是无论如何都要听从的。
　　毕竟先前路雪怀已经算是救过天魔兵团一次，这性命本就是对方的。
　　另一方面，也是认为顾星辰既然能够和凤天九一起喝酒，也是当然了不得的大人物，必有手段和底牌。
　　听到顾星辰等人如此表示，那些修士也是摇头不已。
　　并非无人能够穿越翻天崖的脊背，只是那样的天骄人物太过少见。
　　换一句话说，如果顾星辰真有那样的能耐，还带着这么多的护道者做什么？
　　真正的顶级天骄，都是独来独往，眼高过顶。
　　像顾星辰这样带着一大群人出来历练，也就是游山玩水而起。
　　不过有一点可以确定，这大势力出来的天骄，脾气都是极臭的。
　　说过不与众人同行，那是一定的。
　　当下，众人也就尴尬而去，无须再多废话。


第770章 不听老人言
　　只是离开之际，众人还在嘴里念叨。
　　“这些人简直就是不知死活，莫非他们真是以为自己能够横扫真仙境？”
　　“可不是？
　　就算真有横扫真仙境的实力，在这翻天崖也未必能够！”
　　“就是！
　　能够修炼到那个地步，岂不是天下都要横着走？”
　　“咳！
　　年轻人就是这样，听不得老人劝的。”
　　“哼！
　　本少保证们们马上就会死无葬身之地！”
　　“小声，如此得罪那位大人物可是不妥。”
　　“那又如何，还能够吃了本少不成？”
　　……
　　这些人一边疯狂吐槽，一边也暗暗庆幸不已。
　　毕竟顾星辰可不只是嘴上说说，而是真带着天魔兵团的成员在朝着那边攀爬过去。
　　翻天崖，也挡不住他顾星辰。
　　不久之后，一声震天的吼声打破了翻天崖的平静，划破天际，以不可阻挡的气势透射出去。
　　但只是那一道声音之后，就再无声息。
　　这些散修纷纷驻足，朝着声音传来方向看去。
　　很近，大概就是……
　　顾星辰离开的方位。
　　“若是真要攀过翻天崖，差不多就是那里。”
　　几个老到的修士纷纷赞同。
　　这一下，众人更是眼前一亮。
　　“那声音，应该是真仙级别的魔兽吧！”
　　“不错，这气势太足了。”
　　“就是，还好咱们没有跟过去。”
　　“跟过去？
　　你怕不是开玩笑吧！
　　人家那边好几个护道者。
　　这些护道者别看也只是真仙，实力却是牛气得不行。”
　　“哈哈哈！
　　你说的是反话吧！”
　　不得不说，幸灾乐祸这种事情，总有不少的市场。
　　特别是先前顾星辰的冷漠拒绝，让这些散修那颗玻璃心受到了刺激。
　　一时间，众多难听的词汇纷纷从嘴里说出来。
　　毕竟已经有好几个队伍中的真仙大佬证实，那里绝对就是真仙大圆满境界的魔兽。
　　而在这万凤巢地域之内，真仙大圆满境界的魔兽就是无敌存在。
　　“一个不知道天高地厚的世家子弟，真以为万凤巢是随便来闲逛的？
　　吃了饭没有事干！”
　　“一头大圆满的魔兽，就算他们所有人加起来，也挡不下一招。”
　　“那是，不然怎么只有一道声音传来？”
　　“本少打赌，他们必是连个屁都没有放出来就被斩杀！”
　　“那可不是，那魔兽恐怕已经在进食之中。”
　　戏谑笑声哄然而起。
　　大多数人都是冷笑连连，只有个别的散修摇头不已。
　　又多了几个枉死鬼。
　　而就在此时，袁忠和和他的团员们一路战战兢兢的跟在顾星辰和路雪怀身后，至于这两人，却是跟在路鸣身后。
　　哪怕袁忠和另一个老真仙，也是一样的惊惧之色。
　　太强大了。
　　先前他们已经见识到路雪怀那头黑凤的强悍。
　　而现在，再一次被刷新了三观。
　　先前那尊强大的魔兽，竟然不是路鸣一回合之敌！
　　老天，这些天骄到底是些什么来路？
　　说起来袁忠和有些惭愧，原本该是他们天魔兵团的成员开路，现在却成了那神秘老者在做这事情。
　　顾星辰暗暗点头，“你这师兄实力不只是一点强啊！”
　　路雪怀摇摇头，叹道：“你当神兽岛真是一点底蕴都没有的？”
　　顾星辰更是好奇，“怎么看起来，神兽岛的实力还要强过玄黄山和昆仑山？”
　　的确，顾星辰是有这样的感触。
　　除了没有与牧天交过手，像是林无敌和谌龙等人都有过。
　　但比较起来，却似有不足。
　　不说路鸣，就是路雪怀也是有底牌的。
　　至少不会在林无敌之下。
　　路雪怀叹道：“你该知道神兽岛大致的情形。”
　　一盘散沙而已。
　　但源头却在火凤身上，身为神兽岛的最强战力，火凤却是一直都在疗伤中，这也让神兽岛根本没有心思整合无情海的一切资源。
　　越是这样，下面便是越乱，各行其是，甚至暗中争斗。
　　比如说先前天琴岛之争就是如此。
　　顾星辰皱眉道：“你要那两滴真凤精血，就是为了火凤前辈？”
　　路雪怀叹了一口气，“理论上，有了真凤精血，是可以***尊的恢复。”
　　但到底可不可行，还是未知。
　　不过真凤精血乃是得天独厚的至宝，纵然没有立时见效的好处，对火凤也是极为珍贵的。
　　路雪怀轻笑了笑，话题转回，“你看师兄的实力强吧！
　　那是必然的。”
　　路鸣并不是一个人在修炼，而是整个神兽岛的心血堆彻出来。
　　所有的资源都是向他一个人倾斜，要什么有什么，差什么找来什么。
　　几乎是把神兽岛掏空。
　　可以算是孤注一掷了。
　　若非如此，路鸣也不会自觉得愧对师门，以至于宁可在万凤巢地域之内沉寂，也不愿意离开。
　　若非是路雪怀正好去那里躲避雷场，说不定路鸣真要永远的留在万凤巢。
　　不过话说回来，也正是如此，路鸣的真正实力远远超过天榜上的林无敌等人。
　　就算是同一境界，也是碾压林无敌的存在。
　　顾星辰若有所思。
　　虽然用碾压这个词有那么一点点夸张，却也差不了多少。
　　随着顾星辰自身实力的见涨，连他也已经完全不惧与林无敌一战。
　　一路前行，这一片区域的魔兽也是前所未有之多，绝大多数都是中期的魔兽，也有少数真仙后期的魔兽，就是大圆满的魔兽也偶尔能够遇到。
　　渐渐的，顾星辰也是注意到，这些魔兽不但个头实力不一，连灵智程度也是有所不同的。
　　当然了，作为魔兽，纵然灵智高些也没有太多的用处。
　　此时，袁忠和也开始沉稳下来，介绍道：“相传这里的魔兽也是外界的妖族被带进来。
　　只是一旦习惯了这里的力量就再也不能够离开。”
　　在这里，魔兽成长的速度会比外面的妖族要快出一大截。
　　所以那些妖族发现这个好处之后，便是不想再离开这里。
　　渐渐的，万凤巢成了魔族的乐土。
　　到了后来，方才发现妖族在这里只能修炼到真仙大圆满，再无法寸进。
　　而且也无法离开万凤巢。
　　但这时，已经为时太晚。
　　有路鸣在队伍之中，顾星辰等人以一路平推之姿强势进入翻天崖的深处。
　　无数魔兽的巢穴直接被推平。
　　不过也有一次遇到强大的魔兽，竟然路鸣也一时拿不下来。
　　还是路雪怀催出黑凤，方才艰难将之斩杀。
　　短短的数个时辰，就已经斩得大大小小的魔兽一共一十九尊，其中还有两尊真仙大圆满的魔兽。
　　这已经算是一个极为惊人的战绩。
　　至于这些魔兽的肉身和妖丹，顾星辰倒是没有令人获取。
　　毕竟这里还是有风险的。
　　若是为了几枚妖丹而耽误了时间，就大大不值得了。
　　顾星辰的意见，路雪怀自然是赞同的。
　　如此一来，一行人虽然与魔兽遭遇不断，速度却仍是奇快无比。
　　以至于那名老真仙不得不出手帮助天魔兵团的成员赶路。


第771章 翻天崖魔龙
　　这一天的翻天崖，极为的不平静。
　　那边传来的魔兽嘶吼咆哮声音几乎没有停顿过，不时就会响彻天地。
　　这样的动静，也惊动引来不少好奇的冒险家，引来一场又一场的风波，都是在各种议论。
　　有人说，那翻天崖里有一头强大的魔兽不知何故，突然狂性大发，四下征战，疯狂杀戮，扩大自己的地盘。
　　也有人议论道，有一名实力强大到堪称恐怖的大佬只身杀入翻天崖，引爆了那里的魔兽。
　　更有人心怀叵测道，那翻天崖地势独特，必是有重宝出世，方才引得无数魔兽在那里厮杀争斗。
　　而在断头崖之下，顾星辰先前遇到的那支散修队伍乃在缓缓而行。
　　只是此时，他们的神色显然有些不太好看，不时侧头转身某个方位。
　　几百里之外，那些巨大的魔兽吼声仍在不时传来，这让众人都是充满了震惊和不安。
　　不管是否愿意，他们都知道那里正是顾星辰一行人。
　　“老天，真是没有想到，他们竟然真走到了这一步。”
　　“是啊！
　　这距离上看，应该是已经深入到翻天崖。”
　　“也不一定就是他们吧！
　　看起来他们不是弱得很么？”
　　“不要再欺骗自己。
　　不是他们会是谁？”
　　为首的中年散修眼神里也尽是复杂。
　　早知道这样，还不如跟着顾星辰一行。
　　只要这么走上一遭，这牛皮至少可以吹上五千年。
　　下一刻，他更道：“诸位，他们的事情先不要管，只希望他们不要把这里搞得太乱，省得把那些强大的魔兽驱赶到这里来。”
　　这么一说，众人的面色都是一凝。
　　不得不说，还真是有这样的可能。
　　要知道到了此时，众人还没有抵达通道，若在此之前遭遇了强大的魔兽，只怕就要葬送于此地。
　　一想到这里，众人便是纷纷附和，相互催促着赶路要紧。
　　差不多就在此时，翻天崖一声可怕的咆哮声响起，震得山石都是不断滚落下来，逼得众人不得不闪身避开。
　　下一刻，顾星辰等人抬头看去，脸色凝重起来。
　　吼！
　　一道更大的声响发出。
　　整个翻天崖都是颤动不止，无数的山石干脆被震碎开来，化为碎石滚落。
　　恐怖的音波让这里整片的空间都产生晃动，若非这里的空间足够坚固，恐怕这一吼之下，虚空都要被震裂开来。
　　“退后！”
　　站在最前头的路鸣一脸凝重。
　　下一瞬，顾星辰还没有完全反应，就见到一条体型巨大无边的魔龙自山间游出，腾空而起，翻山倒海，悬浮在山头之上。
　　顾星辰眉头一皱，这气息虽然还是真仙大圆满，但只怕实力还要远远超过。
　　看来万凤巢的妖兽果然不可以寻常计。
　　再看那魔龙，身躯足有一千两百余丈，浑身鳞甲闪烁，炫耀刺目，恐怖的气息更是瞬时笼罩千万里，四下的魔兽都战战兢兢，不敢出声。
　　天魔兵团里的那些弱者更是一个个面无人色，好几个都是直接瘫坐在地上。
　　太可怕了。
　　不只是真仙大圆满的存在，更关键还是一条魔龙。
　　该死，这里怎么会有一条龙？
　　这里可是万凤巢啊！
　　顾星辰皱着眉头，“黑凤是不是这魔龙的对手？”
　　路雪怀这次没有敢打包票。
　　黑凤主修肉身，实力大致也要超过真仙大圆满，但这魔龙也不相让。
　　路鸣这时已经冲了过去。
　　顾星辰惊讶，“你这师兄……”路雪怀摇摇头，“就算打不过魔龙，也不会差了多少。”
　　那魔龙眼见竟然有小小人族主动攻击，更是眼眸一动，发出一声咆哮，那一对龙爪狠狠就是抓下。
　　只见路鸣早有准备，身躯轻巧的向侧一避，好像是被魔龙带起的罡风吹开。
　　说时迟那时快，路鸣手里的仙兵狠狠斩出去。
　　这仙兵乃是一把人仙级的至宝，虽然不是地仙级的至宝，却更能够有利于路鸣发挥。
　　轰！
　　仙兵斩在龙躯之上，斩出一道清晰可见的白痕。
　　嗤啦！
　　龙尾扫来。
　　路鸣来不及避开，胸腹还是被扫到一点点。
　　噗！
　　一道老血喷出。
　　虽然只是被扫到一点，但龙族的身躯本就强悍之极，加上这条魔龙一直被压制在真仙境大圆满，那肉身更是强大到没边。
　　好在路鸣并无大碍。
　　虽然被倒卷出去，却也马上反身再度出手。
　　顾星辰看得有些揪心。
　　不过路鸣既然还能够还手，当然不会有大问题。
　　接下来的战况也正如路雪怀所言。
　　虽然路鸣一直被魔龙压制，但魔龙也拿他没有什么办法。
　　虽然路鸣还是人形，但却手段极多。
　　甚至身躯强度并不亚于魔龙多少。
　　这也是神兽岛花了巨大的代价方才换来。
　　若是连这魔龙也无法抗衡，神兽岛真要徒具虚名了。
　　但路鸣打得热闹，更是不断冲击魔龙的身躯，却伤害不到对方。
　　打斗数百回合之后，路鸣终于变了手段。
　　一道道可怕的火系神通使了出来。
　　很明显，这些应该是火凤给路鸣压箱底的手段。
　　只是很可惜，在魔龙那强悍的身躯面前，这些手段也是纷纷失效。
　　顾星辰也是看出，这魔龙的身躯真是太强。
　　连这样强度的火焰都不能伤到分毫。
　　路雪怀也发现了这一点，“这魔龙的身躯好生古怪。”
　　顾星辰沉吟道：“若只是以它的防御来看，这身躯怕是要堪比地仙了。”
　　路雪怀美眸闪动，“依我看，只怕他在这万凤巢里得了天大的好处。”
　　若非如此，根本无法解释。
　　魔龙的攻击力并不是太强，也就是比真仙大圆满强出一线，却比最差的人仙都还要有些距离。
　　完全就是凭着自己的身躯硬扛，路鸣也拿他没有办法。
　　路雪怀并不轻松，一直死盯着战场。
　　到了这时，她不可能看不出来。
　　“师兄，我来助你！”
　　说话之间，黑凤已经遮天蔽天的现身出来。
　　呼！
　　天都被遮去了一小半。
　　路鸣正要拒绝，这时也是微微一怔。
　　毕竟他也知道，魔龙不好对付。
　　却没有想到，路雪怀的身躯之内竟然有一头凤。
　　“这是……”路鸣努力思索着。
　　就在此时，魔龙却是大怒。
　　龙凤死敌，这是骨子里的仇恨。
　　吼！
　　一龙一凤，几乎同时咆哮。
　　下一刻，已经厮打在一起。
　　路鸣看了数息。
　　黑凤之强悍，并不在魔龙之下。
　　级别相当。
　　路鸣皱着眉头回来，“师妹你……”


第772章 它是活的
　　路雪怀道：“师兄你所猜测不错。”
　　语气之中，似有结束这个话题之意。
　　只是路鸣却是一脸的激动，“这不行！
　　这万万不行！
　　师妹你还年轻。”
　　顾星辰听得一脸懵逼。
　　这又是闹的哪一出？
　　路雪怀摇摇头，“神兽岛的情况，师兄你是知道的。”
　　路鸣脸色一沉，“那也不能白白牺牲了你。”
　　路雪怀苦笑，“师兄，到了这一刻，再说这些有何用处？”
　　顾星辰一脸的不解。
　　正好路鸣焦急的脸庞转来，顿时眼前一亮。
　　“你既是师妹的道侣，如何不劝阻她？”
　　什么？
　　顾星辰震惊了。
　　你哪只眼看到本殿主和路雪怀是道侣的？
　　路鸣继续道：“你可知道小师妹虽然现在看似强大，实则是在……”路雪怀打断，“够了！”
　　路鸣一怔，看了路雪怀一眼，终于还是摇头转身，只看着虚空之上的战斗。
　　顾星辰皱眉道：“你是不是有什么话要和我说？”
　　路雪怀沉默了片刻，方才叹道：“师兄说的不错，我的命，并不长久。”
　　简单的说，就是黑凤越强，路雪怀距离死亡就更加进了一步。
　　因为要在短时间内再造一个顶阶强者出来，神兽岛只能用了一些特殊的手段。
　　否则凭什么路雪怀才不过双十年华，就可以比修炼了数千年的路鸣还要强过一头？
　　这根本就不合情理。
　　顾星辰好奇，“那是什么手段？”
　　路雪怀淡淡道：“你该知道，黑凤离开我的身躯，是可以自行战斗的。”
　　顾星辰眼眸一抽，“它是活的？”
　　的确，这个结论把顾星辰震惊到了。
　　一般来说，体内跑一个黑凤金龙什么的出来，要么是用了秘术召唤，要么是血脉复生等等。
　　但这些和路雪怀的情况都不同。
　　她就相当于养蛊的那个器皿。
　　而且是必死无疑的那种。
　　顾星辰回想起来，当初在混沌龙海的古擂台之上，就觉得这路雪怀和她的黑凤似乎有些问题。
　　气息有些不对。
　　顾星辰也不知道该要怎么劝解。
　　只能说，大概是神兽岛的处境真是把路雪怀逼到了这一步。
　　倒是路雪怀突而一笑，“顾星辰，你可不可以在我生命里的最后几天里陪着我？”
　　顾星辰一怔。
　　不得不说，女孩子的心思比较费脑子啊！
　　都快要到这个地步，还想着这些？
　　“不要想那么多，一定会有办法的。”
　　路雪怀摇摇头，“等拿到真凤精血，就差不多了。”
　　顾星辰心里一动，“为何？”
　　路雪怀摇头不语。
　　顾星辰道：“你若是不说，我不答应。”
　　路雪怀朱唇动了一下，还是道：“一滴真凤精血给师尊，一滴真凤精血要给黑凤。”
　　顾星辰道：“你是说，这精血给了黑凤，她就成长起来？”
　　路雪怀叹了一口气，“差不多就是这样。”
　　黑凤得到了真凤精血，会完全蜕变，估计至少也是地仙那样的存在。
　　如此一来，她这副身躯就要承受可怕的反噬。
　　顾星辰眼睛一亮，“若是你也服用真凤精血呢？”
　　现在的问题大概就是，路雪怀的身躯相当于一个器皿，一旦这个器皿承受不了里面的黑凤，就会爆掉。
　　路雪怀苦笑摇头，“你的心意领了。”
　　真凤精血何等宝贵，怎么可能让她炼化？
　　当然，她可以反悔，但路雪怀还有难言之处，无法背叛师门。
　　顾星辰冷笑，“那又如何？
　　大不了和火凤翻脸就是。”
　　路雪怀突然咯咯笑道：“你愿意为了我和神兽岛开战？”
　　顾星辰想了想，“不一定要开战，必定还有别的办法。”
　　拿钱砸，也要把神兽岛砸蒙。
　　大不了可以花钱请昆仑山出面啊！
　　还真怕了火凤不成？
　　虽然火凤是天仙，却是受了伤的天仙。
　　路雪怀心里一甜，“你真好！”
　　顾星辰干咳两声。
　　好像话多了。
　　这样会引起误会啊！
　　想了想，又道：“你放心，只要你比黑凤强，就不会反噬的。”
　　路雪怀轻轻嗯了一声，却也没有说什么。
　　在她看来，应该是顾星辰会让出自己的那一滴真凤精血。
　　只是路雪怀和黑凤同时服下一滴真凤精血，是没有什么用处的。
　　真凤精血对黑凤的作用当然会更大。
　　顾星辰也想到这一点，只是他也没有说破。
　　等拿到真凤精血再说。
　　场上，战斗已经到了白热化。
　　一龙一凤，打斗起来毁天灭地，成片的山脉被打碎，无数的山石被打成粉末。
　　这还是战斗主要在虚空中进行。
　　打到现在，黑凤也起了真火。
　　只见一声凤鸣之下，凤嘴一张，竟是吐出一团真息。
　　那真息，虽然不成火球之状，但一经出现，四周的虚空瞬时被湮灭崩塌。
　　顾星辰看得眼眸一抽。
　　这火，好强！
　　不知这黑凤到底什么来历。
　　先前已经用过火、水、风、土等等各种能量攻击。
　　而现在，这真息之火更是强大到离谱。
　　连路鸣脸上也是动容，竟是不由得喃喃道：“奇怪了，这火怎么好像是……”路雪怀道：“师兄所猜测没有错，正是师尊大人分出三道火凤本源。”
　　路鸣恍然。
　　若非是如此，黑凤不可能这么强。
　　“若是师尊大人的手段，只怕这一下魔龙必败无疑了。”
　　火凤的离火，强悍之极，当年在天仙境界可是横扫一大片的存在。
　　无物不焚，无物能挡。
　　就在虚空之中，黑凤的眼眸之中也露出戏谑之色。
　　对于自己的底牌，它当然有绝对的把握。
　　下一刻，更是主动出声，“无知的爬虫，不过皮糙肉厚一点，看本凤来破你！”
　　魔龙见到真息，也是眼眸猛的一抽，这时听到黑凤的威胁，却是哈哈大笑，“不过是条没有见过世面的小麻雀而已。”
　　黑凤冷冷道：“是么？
　　你马上就要被小麻雀烧成木炭！”
　　魔龙哈哈大笑，恐怖的气息传遍十万里。
　　“无知的蝼蚁，这大概就是你的底牌吧！”
　　“不过，现在也该要轮到本龙的底牌！”
　　下一瞬，魔龙更是仰天长啸，龙首一摆，巨嘴却只张开一线，“咄！”
　　一道淡淡的灰线自那嘴里吐出。
　　黑凤冷笑，“就只是这样？”
　　太可笑了。
　　区区一道若有若无的灰线，能够做什么？


第773章 魔兽之潮
　　战场下方，顾星辰却是震惊，“那是什么？
　　那是……
　　不好！
　　让你的黑凤小心。”
　　路雪怀不明所以，却还是传讯过去。
　　然而黑凤却是骄傲的不得了，“无妨！
　　本凤今日就要杀了这条丑虫子！”
　　只是就在它的眼前，那灰线直接无视火息的恐怖热量，大大方方的穿越过来。
　　甚至将火息中间直接刺出一个大洞。
　　“该死！
　　怎么会是这样？”
　　黑凤不相信自己的眼睛。
　　不只是黑凤，路雪怀路鸣等人都是惊呆了。
　　“那是什么？”
　　路雪怀更是满眼的不可思议。
　　顾星辰无奈道：“那东西你本该认得。
　　这就是混沌之气啊！”
　　混沌之气！
　　路雪怀和路鸣当然都知道。
　　“可是，混沌之气怎么会被魔龙炼化？”
　　这个问题，顾星辰也想要知道。
　　混沌龙海之中，他得到了青光兽，更得知了青光兽的修炼之法。
　　然而混沌造化神功，主要只能用来肉身修炼，却无法做到魔龙这样的远程攻击。
　　这功法，必须要得到。
　　就在这时，路雪怀也回过神来，“星辰，你可有办法？”
　　若说这世上还有一个人能够对付混沌之气，恐怕就只有顾星辰了。
　　只是路雪怀不知，现在的顾星辰并非是本尊。
　　若是本尊亲至，说不定真可以与魔龙战斗一番。
　　好在还有底牌。
　　而在虚空之中，黑凤慌了。
　　又是吐出一道火息。
　　但在绝对的力量面前，这些反击没有丝毫的效果。
　　它想要避开，却发现自己已经被牢牢锁定。
　　而且那灰线看起来速度不快，只是因为它还没有逃跑。
　　这一刻，黑凤眼里终于有了惧意。
　　这种感觉，是它从来没有过。
　　完了！
　　看着灰线越来越近，黑凤绝望。
　　就在这时，一道人影突然腾空而起。
　　“住手！”
　　魔龙露出一道耐人寻味的笑意，“怎么？
　　区区一个伪仙蝼蚁，也想来趟浑水？
　　你不要着急，马上就轮到你！”
　　顾星辰摇摇头，“本殿是来劝你罢手！
　　除此之外，交出你的功法秘术，本殿可以饶你一死！”
　　什么？
　　魔龙满脸的不可置信，“小子，你的口气倒是不小。”
　　眼眸之中，杀意已经明显。
　　顾星辰轻笑，“既然你不同意，那本殿主只好自己动手。”
　　话音才落，身后异象迭起。
　　哗啦！
　　一道道彩色灵气以顾星辰为中心弥漫出去，一道道金光从天而降，将顾星辰整个人衬得金光四射，威武不可一世。
　　魔龙呆住了。
　　黑凤也呆住了。
　　下面那些人族强者更是一个个如同泥雕一般。
　　那路鸣更是手指着虚空，半天发不出声音。
　　这也太强了吧！
　　这是什么实力？
　　吼！
　　顾星辰身后一头巨大的神龙当空而出，身躯万丈，金角金爪，一身金光。
　　九爪金龙！
　　魔龙差点没有从空中掉下来。
　　九爪金龙，才是龙族的大佬，对他是有血脉压制的。
　　呜呜呜！
　　瑟瑟发抖。
　　吼！
　　一头巨大的彩凤当空而出，身躯万丈，一身彩光，彩翼一展，遮天蔽地。
　　这一回轮到黑凤傻眼。
　　七重彩凤，才是凤族的始祖，对她也是有血脉压制的。
　　不得了，老祖出来了！
　　黑凤收了气势，直接跪在虚空。
　　跟着又是一头头神兽纷纷凭空而出，一时间虚空震荡，异象迭出。
　　这还不说，很快一尊尊强大不可一世的神兽分出一条大道，一座金光仙桥从天而降。
　　仙音缭绕，仙源磅礴，仙韵不绝。
　　那金光仙桥之上，更是缓缓步出一位剑仙老者。
　　一身麻衣，只背一口铁剑，气息却是微弱之极。
　　“咄！”
　　剑仙老者手里一指，一道金光没入顾星辰的眉心之处。
　　下一刻，顾星辰脑后生出磅礴的金光金环。
　　每一道金光都是一道剑意。
　　三千剑道尽在其中。
　　剑仙老者嘴里更是念念有词。
　　当然这些话语，是没有人能够听懂的。
　　片刻，才见那金桥倒卷，神光散去，一众神兽金光也都尽皆散去。
　　此时，顾星辰手里多了一把仙剑，仙剑一指。
　　嘶！
　　别说魔龙跪下，就是黑凤也是把头颅深深埋入到羽翼之中。
　　太强了！
　　这还是伪仙么？
　　这是绝世大佬啊！
　　现在大佬都喜欢这样玩么？
　　装无辜，装可怜，装懒羊羊。
　　差不多了！
　　顾星辰一声冷哼，“你这妖孽，如何对吾无礼！”
　　魔龙心头狂震，“上仙饶命！
　　实是小妖有眼不识真仙，还请上仙饶命啊！”
　　顾星辰淡淡微笑。
　　魔龙终于想到，“上仙，小妖实是机缘巧合，才得到一本秘术。”
　　龙爪子一召，一本古籍飞到顾星辰面前。
　　顾星辰眼眸大动。
　　果然是混沌造化神功的第二卷！
　　当下，心情也是大好。
　　“此物本就属于本座，你这一身神通，本座可以不追究，只是切切不可外传。”
　　魔龙哪里敢不答应，当下立下誓言，“小妖若有违背，必是死无葬身之地！”
　　顾星辰很满意，淡淡道：”你且好自为之。
　　“下一刻，目光扫过路雪怀，自己踏空而去。
　　没办法，装逼之后，再回到路雪怀身边有些不妥。
　　还是路雪怀等人追上来更加合适。
　　片刻，路雪怀等人果然追来。
　　路鸣等人更是一脸的崇拜和小心。
　　这位公子可是大佬！
　　绝对的大佬！
　　路雪怀再次与顾星辰并肩而行，“你把他们吓着了。”
　　顾星辰微微一笑，“你不是已经见过？”
　　这种手段，用多了几次当然就会被看破。
　　路雪怀并不傻。
　　“虽然这样，不过你还是好帅。”
　　至于顾星辰如此做到这一点的，路雪怀并没有在意。
　　顾星辰哈哈一笑。
　　这是当然，咱可是花了大价钱的。
　　好在现在家底丰厚，这些五毛特效多用几次也无所谓。
　　特别是先前那魔龙，恐怕用上最大的底牌也干不过。
　　那身躯简直就是简直了，连黑凤那种级别的火焰也无法攻破。
　　下一刻，路雪怀突然凑到顾星辰的脸颊边，“黑凤好像也有些怕你。”
　　顾星辰嘴角一弯。
　　意料之中。
　　过了翻天崖之后，前面的魔兽就少了许多，实力也弱了不少。
　　也不知道这是何故。
　　不过顾星辰也用不着去多想，一路朝着魔化岭狂奔而去。
　　数万里路程，一行人在短短两日就已经赶到。
　　只是眼前竟然出现大量的魔兽。
　　顾星辰有些惊讶，“以前这里也是如此？”
　　然而路鸣和袁忠和皆是摇头不已。
　　这些魔兽太多了，伪仙境的魔兽都是大群大群的出现。
　　场面极为壮观。
　　就是真仙境的魔兽也有不少。
　　而在这些魔兽的中间，还有不少人族强者。
　　不用想，这些人族强者也是在伺机而动。


第774章 都不是省油的灯
　　顾星辰略一皱眉。
　　他倒没有想到去抢这里的好处。
　　再大的好处，也不会有真凤精血更加珍贵。
　　但眼前这场面，恐怕是无法绕过去了。
　　既然无法绕过去，索性从这些魔兽的中间进去？
　　顾星辰想了想，也只有这个办法。
　　当下对袁忠和道：“团长，你的人可否分成两部分？”
　　一部分太弱的，就只好留在原处，伪仙以上的成员才可以进入。
　　这样算来，只有袁忠和等五个成员一起进入魔化岭。
　　袁忠和想了想，“既是这样，不如把其余人都留在这里，只在下与公子一道进去。”
　　毕竟天魔兵团的成员跟进去也没有什么用处。
　　还不如守在一起，也好有个照应。
　　顾星辰点头，“可以。”
　　向前走过一段，顾星辰等人终于能够看清，就在他们前方数十里处，五十多头强大的魔兽正围了一个巨大的圈，很明显不过，这些魔兽的注意力都在圆圈的中心。
　　一头头强大的魔兽如同是石化了一样，只瞪着那里面。
　　身上的强悍气息更是令人微微色变。
　　那些魔兽的身躯庞大。
　　大的甚至有五六丈之巨，近十丈之长。
　　就算是体型小些的魔兽也有寻常的豹类大小。
　　但谁若是小看了这些小个头的魔兽，必是得用性命来付出代价。
　　顾星辰一一看过，这些魔兽当中实力最差的，也是真仙中期级别的大佬，连真仙大圆满的强大存在也有好几头。
　　不得不说，黑凤能不能是对手，都还不好说。
　　照路雪怀先前的说法，两日之前黑凤与魔龙的一战，元气现在还没有完全恢复。
　　这也不奇怪，虽然凤族的身躯并不亚于龙族，但黑凤却是寄居在路雪怀的身躯之内。
　　本来人族的身躯血气就弱，还要额外供应一份庞大的血气给黑凤，这实在是很难为路雪怀的。
　　这么强大的一群魔兽之外，竟然还有无数的魔兽在外围。
　　看来，这里面也必是重宝了。
　　顾星辰转变了主意。
　　能够引得如此众多的魔兽，也许值得一试吧！
　　一般来说，魔兽应该是和妖族一样，都是有自己的地盘和领地。
　　但现在能够为了里面的重宝而走到这里，必是非同小可。
　　调整了一下角度，顾星辰终于看到里面的情形。
　　那是一个罕见的青色果实，不过细看之下，却是古怪无比。
　　离地五尺，无根无叶。
　　顾星辰惊讶，“这是什么？”
　　路雪怀皱着眉头，似乎想到什么。
　　路鸣和袁忠和都是摇头不已。
　　以他们的眼力，也能够看出古怪之处，但这青色果子的确是不认识。
　　好在下一刻，路雪怀终于想起。
　　“这是仙灵果！
　　无论修炼什么功法，可以无阻碍的提升悟性。”
　　“此果无根无叶，上不着天，下不着地，却是天地规则孕育而生。”
　　“可以说就是一个傻子得到这枚仙灵果，也可以轻轻松松同阶无敌！”
　　嘶！
　　顾星辰的眼眸顿时就红了。
　　听起来和大道茶叶果差不多的功效，却是有不同的。
　　大道茶叶果是提升与大道的亲和度，修炼起来更加容易，对境界的提升帮助极大。
　　但仙灵果却是专攻术法。
　　比如说顾星辰这具分身是剑修，将仙灵果用在大衍圣剑典，必有奇效的。
　　如果用在肉身修炼上也是可以，否则这些魔兽也不会眼巴巴的跑到这里蹲守。
　　若能够得到，肉身强度至少也可以提升一个档次，还是大档次，相当于无阻碍的提升一个大阶。
　　如果原来是伪仙级的肉身，服下之后就是真仙级别。
　　如果是人仙级大圆满别的肉身，直接可以提升到地仙前期。
　　只是到了地仙级别再用，效果就没有那么强了。
　　换句话说， 无论是第一分身用来修炼剑道，还是本尊用来修炼混沌造化神功都是可行的。
　　至于其他的效能虽然也有，却并不在顾星辰的考虑之内。
　　比如说是治疗暗疾仙伤等等。
　　仙伤？
　　顾星辰眼里突然想到火凤所受之伤。
　　否则也不会一定要路雪怀带回真凤精血。
　　不过这个念头很快被顾星辰忽略。
　　火凤和他狗屁的关系也没有。
　　也就是看在路雪怀的面子。
　　沃擦！
　　路雪怀的面子？
　　难道本殿主看上这丫头了？
　　不行！
　　这可不行！
　　顾星辰摇摇头，省去这些闲话。
　　虽然他有剑南生给的底牌，但只有一剑啊！
　　就算一剑把这里所有的魔兽都击杀掉，会不会把仙灵果也给浪费掉？
　　这是一个很大的问题。
　　除了剑南生给的底牌，就只有魂枪可以来个出其不意了。
　　但在古擂台的战斗中，顾星辰也是发现魂枪的弱点。
　　就是攻击范围太小，威力也有所不够。
　　特别是对手如果一心防御和戒备，其实他想要得手并不容易。
　　否则也不会借用路雪怀的力量，以致欠下人情。
　　这就头疼了，看着这里至宝却是无法动手。
　　不只是顾星辰动心，路鸣也是如此。
　　显然若是有了仙灵果，连真凤精血都不是特别重要了。
　　“我去！”
　　路鸣眼眸都红了。
　　路雪怀赶紧拉住，“师兄不可！”
　　这里的魔兽不只是强大，数量也太多了。
　　如此海量的魔兽若是一起暴躁起来，那后果可想而知。
　　大概率是所有人都难以走出这里。
　　路鸣咬牙道：“你们在这里的押阵就可以，我去设法。”
　　路雪怀正要说话，顾星辰提醒，“那边！”
　　原来又有更多的魔兽赶来。
　　所经之处，无数弱小的魔兽纷纷避让，那些隐蔽其中的人族强者更是仓皇而走。
　　其中一头黑乎乎的魔兽，看起来像是猿类，又有些象是直立起来的大黑牛，身躯高达七丈之巨，如同神山一般，那臂膀更是粗壮之极，如同两个在摆动的神锤，一看就不是好招惹的对象。
　　更重要的是，这头魔兽赫然竟是真仙大圆满级别的存在。
　　而在另一边，也有一头魔兽，那气息竟然比这真仙大圆满的魔兽还要强大！
　　路鸣也看呆了。
　　如此多的高阶魔兽出场，还想要火中取栗，那是根本不可能。
　　还没有走进到内圈，只怕就被这些魔兽给弄死。
　　现在这里的真仙大圆满级别的魔兽，就已经足有八尊之多。
　　这怎么打？
　　而且这些魔兽面对如此多的强劲对手都没有离开，想必手里也是有些底牌的。
　　哪怕是想要混水摸鱼，也得有那个实力。
　　都不是省油的灯啊！


第775章 一只大猴
　　顾星辰目光闪动。
　　他不可能一直在这里耗下去。
　　这些魔兽并不傻，知道不能率先出手。
　　一旦陷入到困境之中，结局必是十分凄惨。
　　路鸣这时开口，“只是这样，得等到什么时候？”
　　顾星辰苦笑，“不如先进入魔化岭再说？”
　　真凤精血也是志在必得。
　　路鸣和路雪怀都是一口答应。
　　若是不想再等下来，只有打破这里的平衡，或者先来一番清场。
　　但同是真仙大圆满，想要做到这一点太不容易。
　　顾星辰一行已经转向。
　　只要小心绕开中间战场，后面的魔兽对他们不会有太大的压力。
　　而且那些魔兽也只对仙灵果感兴趣。
　　但就是这个时候，一道可怕的咆哮声从远处传来，那声音非常之强烈，简直如同是灭世惊雷一般。
　　整个地面都是轻微的颤动。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　随之而来的，是某位存在的脚步地，如同雷点落地！
　　下一刻，无论是顾星辰等人，还是那些魔兽，都看清来者何物。
　　那是一尊身高足有六十丈之巨的恐怖猿族，肩头之上更是夸张的扛着一根近六七十丈的粗糙树干！
　　那树干想必就是巨猿的兵器了。
　　只见它每一步落下，都让大地惊颤不已，令无数人族魔兽族心头生出惶惶之意。
　　虽然还是真仙大圆满的气息，却比所有的别的魔兽加起来还要气息可怕。
　　顾星辰看到这一幕，更是心头直接生出一个念头。
　　这怕不是四大灵猴中的通臂猿猴吧！
　　这一身扮相实在是太像那尊形象。
　　路雪怀更是惊呼，“我想起来，它就是通臂猿猴！”
　　什么？
　　顾星辰一怔。
　　真有通臂猿猴？
　　这特么……
　　下一瞬，顾星辰更是想到，若是把这家伙放一点血的话，岂不是有通臂猿猴的精血？
　　这可是不比真凤精血差上多少的。
　　血脉不纯？
　　那真凤精血就一定纯血么？
　　要知道在祖世界的灵气小院里面，可是真龙真凤都有的。
　　但那血脉早已经不能够支撑他们更进一步，现在连真仙都无法突破。
　　只是下一刻，顾星辰清醒过来。
　　做梦是不错，醒来还是要面对现实的。
　　这通臂猿猴只怕自己还招惹不起。
　　除非直接动用底牌。
　　但这风险也是可想而知。
　　顾星辰这里眼神来回闪烁，四下的魔兽也是一个个露出难以置信的表情。
　　就像是在，怎么这一位也来了？
　　在通臂猿猴的身后，还跟着一头身躯只有四十多丈的通臂猿猴，当然这个小也只是相对而言。
　　以身材看来，后面这只小的通臂猿猴有可能是前者的配偶。
　　围守在那里的五十多尊魔兽开始越加的不安。
　　和人族强者一样，见到强大存在出现，连大气都不敢出。
　　想要咆哮示威，却连声音都发不出来，只有几声猫叫一般。
　　都在同一片天地之内，它们当然知晓对方的强大。
　　不少魔兽的眼眸之中甚至流露出惊惧的意思。
　　甚至有几头实力本来就弱些的魔兽，直接就是扭头逃去！
　　完全没有机会。
　　留在这里等死么？
　　不过大多数的魔兽没有离开。
　　仙灵果的巨大诱惑显然还是存在的。
　　吼！
　　通臂猿猴大步走来，发出可怕的咆哮声。
　　下一瞬时，它那掌中巨大的树木已经向着最前的那只魔兽狠狠砸了过去。
　　吼！
　　那尊魔兽也是真仙后期的存在，仍留在此处当然也是看在仙灵果的份上。
　　见到通臂猿猴当先找上自己，也是一头撞了过去。
　　这魔兽的头颅之上生出一道巨大的尖刺，散发着黝黑光芒，如同是一柄黑色神枪。
　　现在，这头魔兽更是连着那长枪一起冲过去！
　　这一击之下，力量何只是百万斤？
　　呼！
　　长枪才要和巨木迎面撞上，魔兽极为狡猾的用长枪一甩。
　　借着这力道，魔兽整个身躯绕过巨木，朝着通臂猿猴的脸庞处冲去！
　　这一枪若是刺中，后果可想而知。
　　就算是通臂猿猴身躯强悍，那头脸处也必然是薄弱。
　　这一刻，不只是顾星辰瞪大了双眸，那一尊尊的魔兽都是发出一道道低吼声音。
　　像是在为后者打气。
　　又像是在警告什么。
　　不只是这些魔兽，四下旁观的人族强者也是一个个目光闪烁。
　　若是这通臂猿猴被受伤，只怕就要发狂吧！
　　只要乱子一起来，就有机会！
　　然而这时，眼见那长枪扎向面孔，通臂猿猴的眼眸之中却是流露出强烈的不屑来。
　　啪！
　　一道罡风划过。
　　就见那魔兽连着长枪一起被轰飞出去。
　　没办法，通臂猿猴的身躯过于巨大，长枪魔兽在它面前就像是一头可爱的小猪。
　　管你什么战斗技巧，管你什么强大的攻击手段，只是一个大巴掌就解决！
　　吼！
　　通臂猿猴的目光略一转动，便是发出咆哮声音。
　　这一下，无数的魔兽战战兢兢，瑟瑟发抖。
　　那中圈里，又有两头魔兽吓尿，直接悄然避开。
　　太可怕了。
　　通臂猿猴的一个大巴掌，那长枪魔兽现在还在努力挣扎着要站起来。
　　可想而知，那一击的力量何等之强大。
　　只是一个大巴掌，把一尊真仙后期的魔兽打到生活不能自理，连站起来都做不到。
　　怎么说，那也是真仙啊！
　　但还有魔兽没有离开，特别是那几尊真仙大圆满的魔兽，一个都没有走掉。
　　仙灵果的诱惑，值得犯险一试。
　　然而这时，通臂猿猴的目光已经转来，落在一头真仙大圆满的魔兽身上。
　　那是一头豹形魔兽，只比普通的豹族大上一圈而已。
　　如此体形，在通臂猿猴面前真是可以说是蝼蚁了。
　　豹形魔兽犹豫了一下，并没有逃走。
　　吼！
　　下一刻，它更是发出示威性的咆哮。
　　毕竟也是真仙大圆满，这一声咆哮虽然不及对手，却也是颇有仙威的。
　　只是通臂猿猴当然不会理会这种小小的威胁。
　　轰轰轰！
　　那大脚掌震碎地面而来。
　　吼！
　　豹形魔兽眼里凶芒闪动。
　　下一刻，更是兽嘴一张，一团噼啪雷芒脱口而出。
　　这道红雷，一经出现在虚空之内，周遭的空间都是一炸，噼啪作响。
　　顾星辰目光闪动。
　　这雷霆，不弱！
　　怪不得这豹形魔兽有如此勇气。
　　通臂猿猴目光一厉，可怕的巨木顺手就砸了出去。
　　轰！
　　巨木与雷霆光芒瞬时就撞在一起。
　　轰轰轰！
　　巨木之上木屑纷飞，断去一截。
　　毕竟这雷霆对木系本来就有克制作用。
　　更不说这雷霆光芒威力不小。
　　只是巨木虽然挡住了一下，仍是被雷霆光团轰向面门。
　　通臂猿猴脸庞一变，变得更加凶性十足。
　　下一刻，巨大的巴掌更是在众目睽睽之下狠狠的去抓那雷霆。


第776章 捡便宜
　　嘶！
　　无数人族强者咂舌。
　　不得不说，这通臂猿猴的手段太过暴力。
　　就是一路硬扛，根本就不需要什么太多的花哨。
　　轰！
　　嘭！
　　通臂猿猴真用手掌拿下那雷霆光团。
　　只是那雷霆何等的可怕，当场就将通臂猿猴的手掌炸得血肉横飞。
　　但即使这样，通臂猿猴更是暴戾，竟直接将雷霆光团捏爆。
　　又是一道沉闷，通臂猿猴的手掌越发的血肉横飞。
　　但与此同时，对面的豹形魔兽发出一声惨嚎。
　　明显是遭到了反噬。
　　趁这机会，通臂猿猴掌里的巨木狠狠掼入到对方的胸前。
　　几乎将豹形魔兽直接穿成一个巨大的兽棍。
　　嘶！
　　无数强者纷纷脚下不由自主的退步。
　　连中圈那些魔兽大佬也是如此。
　　太可怕了。
　　一尊真仙大圆满的大佬，竟然也挡不下通臂猿猴的一掌！
　　此时，通臂猿猴的目光越过众兽，落到仙灵果的身上。
　　几乎同时，那一对眼眸之中的贪婪便是清晰可见的涌动出来。
　　吼！
　　一声咆哮，眼眸之中更是露出暴戾的血色。
　　虽然它已经拥有一定的灵智，但却是改变不了嗜血的本性。
　　轰轰轰！
　　脚掌一动，庞大的身躯轰轰奔走过来。
　　目标直指仙灵果。
　　这一下，众魔兽怒了。
　　它们深刻感受到对方的恶意。
　　如果不能将通臂猿猴打跑，谁也无法得到这仙灵果。
　　吼！
　　有魔兽怒吼着示威。
　　很快，更多的真仙大圆满魔兽开始一起咆哮。
　　还有些实力强悍的真仙后期也是参与其中。
　　但这样的声势，并没有吓住通臂猿猴。
　　一通助跑之下，通臂猿猴巨大的身躯突然高高跃起。
　　如神山飞升一般。
　　轰！
　　那脚掌落地，地面颤动三尺，下面地基不牢之处哗啦啦的直接震碎。
　　嘶！
　　袁忠和的脸庞都惨白一片。
　　也就是路鸣路雪怀这样的天骄，只是眉头轻皱，并没有神色慌张。
　　虽然对手极为可怕，他们也有自己的底牌和骄傲。
　　吼，众魔兽并没有退却。
　　反而是被通臂猿猴激怒。
　　敢于仍留在此处的魔兽，当然也不会是太差。
　　下一刻，众魔兽与通臂猿猴狠狠战斗到了一起。
　　这一刻，它们也是毫不吝惜自己的实力，纷纷展现出可怕的实力。
　　要知道碍于这万凤巢的天地规则，这里只能有真仙进入。
　　里面的魔兽也只能被压制在真仙境界。
　　但现场的这些魔兽，实力可怕到了极点。
　　若放在外面，那通臂猿猴就最少是人仙中期的实力！
　　别的真仙大圆满，至少也会有人仙初期的力量。
　　面对数十尊顶阶魔兽的联手，通臂猿猴丝毫没有畏惧之意，反而是凶性大发。
　　只见它兴奋大吼，挥舞着少了一截的巨木杀入魔兽群中，左突右冲，势不可挡。
　　那神勇气势，看得人一阵热血沸腾。
　　原始的力量，在通臂猿猴的身上充分发挥出来。
　　可怕的力量好像是永远用之不竭。
　　就在这时，眼见大量的顶阶魔兽都将注意力放在通臂猿猴身上，一头真仙后期的魔兽突然朝着仙灵果猛扑过去。
　　那巨嘴一张，就要将仙灵果一口吞下。
　　然而，一根巨大的粗木从天而降，将那真仙后期的魔兽震得吐血而退。
　　顶阶魔兽之间的大战打得异常惨烈，各种魔兽的怒吼声音以及震耳欲聋的轰响声远远的传开，一层层的气流席卷四方，连地皮都被刮走了无数层。
　　整个万凤巢都沸腾起来，有强大的魔兽赶来，也有无数的人族强者。
　　当然，因为这里特殊的禁制，还没有什么人族的强者敢于插手其间。
　　毕竟那些魔兽已经不能够称之为真仙大圆满的强者，而更应该是人仙大佬，至于四下那些魔兽中的弱者，则是一圈又一圈的后退、后退。
　　仙灵果是好，可也得要有性命享用。
　　通臂猿猴失去了粗木作为武器，却仍是显得游刃有余，反而还是稍稍占到了上风，它那一对巨大的巴掌同样也是它的武器，甚至比那巨木还要可怕。
　　只要被它一巴掌拍中，不死也是重伤。
　　反而被粗木轰上一记，一般就是受伤而已，不会要了老命。
　　反正魔兽皮厚肉糙，休息一下又可以投入到战斗。
　　打斗到现在，又有两头魔兽被通臂猿猴一巴掌拍死。
　　前后已经有四尊魔兽是如此下场。
　　还有十多尊魔兽受伤。
　　但那些围困通臂猿猴的魔兽主力，那些真仙大圆满的魔兽却是越战越勇，死战不退。
　　大部分的攻击，都被这些实力强劲的魔兽扛下来。
　　大战还在激烈进行。
　　片刻之后，更多的魔兽被通臂猿猴无情击杀。
　　血染大地，汇成一条条的溪流。
　　实在是这些魔兽个个都是身躯巨大，血气充沛。
　　已经有些重伤的魔兽不得不退出战斗甚至远遁。
　　重伤之下，就算是打跑通臂猿猴，这里的机缘也与他们没有关系。
　　再有一点，通臂猿猴越战越通，根本没有力竭之意。
　　顾星辰看得连连摇头，“这通臂猿猴太强了。”
　　一已之力对抗五十多尊同级的对手，太过逆天。
　　路鸣目光闪动，“要不，咱们趁机出手？”
　　“我去抢了仙灵果，你们能挡且挡一下。”
　　路鸣特别看着顾星辰。
　　毕竟先前顾星辰所显露的那一手太过惊人。
　　顾星辰也有些心动。
　　不过……
　　看了看通臂猿猴，嘴角苦涩。
　　这大家伙，好像还没有到极限啊！
　　想从它手里抢到至宝，只怕是不容易。
　　吼！
　　通臂猿猴再次发飙，一掌拍飞了一头真仙大圆满的魔兽。
　　战斗到了这个地步，他已经是必胜无疑了。
　　这一吼，也是在示威众兽。
　　果然这一次，那些魔兽怕了。
　　开始有魔兽头也不回的逃遁。
　　虽然战斗还没有结束，却也接近尾声。
　　现在仅仅只有不到二十尊魔兽还不甘心的包围着通臂猿猴。
　　而这其中，真仙境大圆满的存在也只有五尊而已。
　　败局已定。
　　顾星辰眉头一挑，马上就该是大结局啊！
　　再不出手的话……
　　嗯？
　　这一怔神之间，远处飞来一道黑点。
　　下一刻，更是发现那速度惊人之极，而且目标赫然竟是仙灵果！
　　路鸣也看出来，大怒，“混帐东西！”
　　明明这是他先看上的。
　　一剑就要斩出。
　　还好顾星辰和路雪怀双双出手挡下。
　　“自已人！”
　　那人正是凤天九！
　　就见凤天九速度极快，已经快要接触到仙灵果。
　　吼！
　　通臂猿猴怒了。
　　一道巨大的身躯轰然而至。
　　那声势骇人之极。
　　凤天九冷哼一声，轻松避开。
　　轰！
　　那身躯砸在地面，一番颤动不止。
　　轰！
　　下一瞬，通臂猿猴也飞落下来，一对血眸极为可怕的瞪着对面。
　　“无知人族蝼蚁，你在找死！”
　　不由分说，一只巨掌狠狠的拍下。


第777章 凤天九，神猿
　　凤天九眼眸一眯，手里多了一柄仙剑，更是脱手而去，直指通臂猿猴的面目要害。
　　通臂猿猴目光一狠，竟然并不避开那仙剑，仍要一巴掌先解决眼前这人族蝼蚁。
　　顾星辰看得出来。
　　通臂猿猴算得清楚，凤天九不过是真仙，这一出手，要不了它的性命。
　　但它这一巴掌要是拍在凤天九身上，后者必死无疑。
　　果然，凤天九眉头一挑，手里掐诀。
　　飞出去的仙剑转了一个方向，斩向通臂猿猴的手臂。
　　然而通臂猿猴咧嘴笑了。
　　若是手臂被仙剑斩上，那就……
　　随便吧！
　　当！
　　仙剑果然斩中。
　　只是这一击，也仅仅只是在通臂猿猴的手臂上留下一道浅浅的白痕。
　　连皮都没有破！
　　而就在这时，那巨大的巴掌已经如约而至。
　　凤天九眼眸一颤。
　　唳！
　　下一刻，众人惊骇。
　　因为好生生的一个人族蝼蚁，竟然也会化形成一尊巨大的凤族！
　　嘭！
　　巨翼与巨拳轰在一起。
　　一凤一猿，都后退了数步。
　　这一下，双方都有些警惕之意。
　　显然对方不是好惹的角色。
　　通臂猿猴没有再急于出手，而是哈哈怪笑，“真是好笑，一只血脉稀薄的凤族，好歹也是凤族，却偏偏要学着人样！”
　　凤天九冷冷道：“是么？
　　难道要变成你这猴样才好？”
　　通臂猿猴仍是笑道：“只是可惜，这里是万凤巢，要是你家凤族祖先见到，不知道生何感想？”
　　凤天九摇摇头，“猴子，你说道这些都是没有用的。
　　现在，你可以滚了。”
　　眼眸更是一厉，“否则，就是死！”
　　哈哈哈！
　　通臂猿猴更是笑声猖獗，“无知蝼蚁，无论是凤族蝼蚁还是人族蝼蚁，都给本王躺下！
　　呼！
　　通臂猿猴大掌一召，将那巨木再度拿在掌中。
　　凤天九冷然，“到底只是一只猴子！”
　　一根普通的木材就算是兵器？
　　凭这样也可以挡住他这样的天骄凤族？
　　真是好笑。
　　通臂猿猴大怒，“死麻雀，看吾斩你！”
　　呼！
　　粗木直接拦腰袭来。
　　凤天九眼眸一冷，凤翼张开，一道罡风挡下粗木，却是就势避开正面，朝着通臂猿猴就是一记凤凰点头。
　　通臂猿猴大怒，挥拳打开。
　　瞬时，一凤一猿大战一起。
　　可怕的血气冲破天际。
　　一道道血气之力崩碎虚空。
　　四下，无数的魔兽和强者惊骇。
　　老天，竟然先前通臂猿猴还没有出尽全力！
　　顾星辰等人同样是如此。
　　路雪怀更是后怕不已。
　　若是路鸣先前强行出手，后果难料。
　　哪怕这边出动黑凤，也难求一胜。
　　路雪怀更是看得出来，哪怕黑凤还在全盛之时，恐怕也不是对手。
　　这一凤一猿，实力远超想像。
　　路鸣更是看得入神，“这人到底是何方神圣？”
　　路雪怀摇头，“他不是人。”
　　凤天九和路雪怀的情况不一样。
　　黑凤是借用了路雪怀的身躯。
　　但凤天九自身就是凤族。
　　顾星辰道：“不知凤天九与火凤前辈可有血脉联系？”
　　路雪怀摇头，“虽然同是凤族，但凤族的后嗣还有不少。
　　而且因为种种原因，身怀凤族血脉的人族也有不少。”
　　顾星辰点点头，想起祖世界的凤族，血凤和那个小家伙。
　　不知道他们又是否与天外的凤族有血脉联系？
　　不过在不明了关系之前，顾星辰也不会主动说出来。
　　毕竟那个小家伙，可是凤族族长花费大力气才保留下来的血脉。
　　虚空之上，一凤一猿，打得天崩地裂。
　　但这样的战斗，一时半会分不出胜负来。
　　凤天九已经有些不耐。
　　毕竟他还身有要事。
　　“无知的小猴子，本座这就打发你上路！”
　　凤天九已经退出距离，要发动大招。
　　通臂猿猴却是哈哈大笑，“小麻雀，要打就打！
　　本王还怕了你不成？”
　　呼！
　　凤天九身躯上的气焰直窜起来。
　　下一刻，一尊更加强大可怕的凤凰虚影出现在他身后。
　　那大凤，身长万丈，威势无边。
　　周身都是滔滔的仙元和风系法则。
　　顾星辰却是感受到一丝熟悉。
　　这凤天九，似乎有追云雀的血脉？
　　毕竟顾星辰也算是对这种血脉熟悉。
　　那大凤一出现，只是一眼扫过，无数的魔兽和人族强者纷纷跪下低头。
　　太可怕了。
　　那是上位者对蝼蚁的漠视。
　　无情，冷漠。
　　通臂猿猴冷笑，“你这小麻雀，原来也有些手段！”
　　呼！
　　在他之后，也有一道巨大无边的虚像出视。
　　身长万丈，顶破天地，手里赫然还有一根金色大棒。
　　沃日！
　　顾星辰差点叫了出来。
　　尼玛！
　　这特么不是孙悟空么？
　　只是这孙悟空可不是儿童动画片里的形象，而是神魔巨猿，恐怖的气息连接千万里！
　　下一刻，路雪怀更是惊呼，“它的血脉……”不用说，这通臂猿猴体内必有真正的神猿精血，甚至比凤天九还要强些。
　　虽然通臂猿猴的身躯也只不过万丈，但那气息凝实，显然是在凤天九之上。
　　果然，凤天九的面色凝重之极。
　　已经将对方视为大敌。
　　通臂猿猴大笑连连，“无知的小麻雀，凭你也敢来抢本王的至宝？”
　　手里一指，“今日，本王就要生噬凤族，哈哈哈！”
　　凤天九眼眸里的杀意清晰可见，“就看你有没有这个能耐！”
　　呼！
　　凤天九竟然先行出手。
　　只见他身躯一动，身后那巨大无边的虚影轰然出手。
　　一时候两凤两猿半得天昏地暗。
　　虚影战虚影，血脉对血脉。
　　下面是一凤一猴真刀真枪的死斗。
　　虽然一时分不出高下，顾星辰却是知道，这凤天九必败无疑。
　　没办法，拼爹才是根本啊！
　　路雪怀也知道这一点，小声道：“星辰，咱们可要出手？”
　　顾星辰想了想，“你认为黑凤打得过？”
　　路雪怀很干脆的摇头。
　　不得不说，全盛状态下的黑凤也不是对手。
　　哪怕与凤天九联手，恐怕也不是通臂猿猴的对手。
　　更不说四下还有如此多的魔兽，还都是高阶顶级的魔兽。
　　就算血拼一场，拿下通臂猿猴，他们也不会有好果子吃。
　　现在那些魔兽又都虎视眈眈起来。
　　虚空之上的战斗还在继续。
　　不过这一次，顾星辰也不着急了。
　　毕竟凤天九就在这里，绝不会抢到他的前面。
　　还有一点，甚至有可能凤天九都没有得到机缘的线索。
　　想到这里，顾星辰也是嘴角不由自主的一弯，这下有意思了。


第778章 平易近人大师兄
　　出手是一定要出手，但不是现在。
　　等到一凤一猿打得差不多，再找时机出手。
　　甚至顾星辰在考虑，要不要先对那些魔兽下手？
　　剪除一些对手再说，也是一个不错的想法。
　　只是很可惜，视线之内，魔兽和人族的强者太多了一点。
　　就算现在击杀几个，怕是也无济于事。
　　道理也简单，连凤天九和通臂猿猴的战斗竟然都没有惊走这些魔兽和人族，凭什么他顾星辰可以做到。
　　这不太好办哪！
　　顾星辰打算着四周。
　　就在这时，视线之内又有一道身影从远处疾奔而来。
　　下一刻，顾星辰笑了。
　　虚空之上，一道恐怖的大笑声传来，“哈哈哈！
　　看来本王来得不晚！”
　　话声之中，一道巨大的身影转瞬即至。
　　四下，无数魔兽和人族强者绝望。
　　竟然又来了一尊大佬。
　　竟然还是一头大龙。
　　再看那魔龙，身躯足有一千两百余丈，浑身鳞甲闪烁，炫耀刺目，恐怖的气息更是瞬时笼罩千万里，四下的魔兽都战战兢兢，不敢出声。
　　一些弱者甚至面无人色，好几个都是直接瘫坐在地上。
　　这还搞个屁啊！
　　也有人四下私语。
　　龙凤本来就是天敌吧！
　　再加上一个天不怕地不怕的神猿，说不得这架越打越精彩，越打越出格。
　　若是打到最后三败俱伤的话？
　　所以一直到目前，仍是没有什么魔兽或是人族强者遁走。
　　倒是虚空之上，一凤一猿心生警惕，纷纷退开。
　　连身后撑出的异象也收了起来。
　　毕竟这样的战斗，对两者的负担也是极重的。
　　再加上多出一个不知用意的魔龙，当然要更加谨慎才好。
　　魔龙咂咂嘴，“老猿，你怎么和这小麻雀打起来？”
　　通臂猿猴哈哈大笑，“魔龙，你也看中这只小麻雀？
　　要不一起？”
　　魔龙摇头，“这是你们之间的事，本龙不会参与。”
　　下一刻，更是惊讶道：“怎么你们不打了？”
　　通臂猿猴目光闪动，“都说龙凤成仇，怎么你倒是客气起来？”
　　魔龙还是摇头，“你都说了，这是小麻雀，不是凤族。”
　　凤天九冷哼。
　　虽然他不便此时再与魔龙结仇，却并不代表他心里情愿。
　　先是被通臂猿猴一口一声小麻雀，现在来了一条魔龙也是如此。
　　他不要脸面？
　　通臂猿猴眼眸一转，“你看，他对你有意见！”
　　显然，这通臂猿猴和魔龙各有想法。
　　哪知魔龙却是极为坦然道：“有没有意见本王不管。
　　总之，这仙灵果，本王要一半。”
　　仙灵果乃是天地大道化形而出，分出一半当然可以，分出一滴都可以。
　　凤天九这次干脆冷哼也免了。
　　以他的心智，当然也是知道这一龙一猿其实也不对付。
　　更不用说有仙灵果摆在那下面。
　　通臂猿猴却是并没有放弃，反而是哈哈大笑，“龙兄这话岂不是见怪？
　　你助吾一臂之力，仙灵果你分走六成。”
　　嘶！
　　魔龙眼眸里的贪婪之意太过明显，就差没有掉下口水。
　　“此言当真？”
　　魔龙脱口而出。
　　通臂猿猴冷然道：“魔龙，你该知道本王几曾食言？”
　　魔龙不假思索，“这倒是不曾。”
　　说起来，魔兽也好，妖族也好，到底是没有人族那般心眼多。
　　魔龙的眼眸转向凤天九，就像是在看一头猎物。
　　事实也是如此。
　　以魔龙和通臂猿猴的实力，若是联手几乎是可以横扫万凤巢的存在。
　　凤天九冷笑，“要战就战！”
　　虽然实力不如，但凤族的骄傲摆在那里。
　　通臂猿猴并没有急于动手，而是眼眸扫过下界，“今日这仙灵果便是本王与魔龙大人同享，有谁不服，尽可以一起站出来。”
　　哗啦！
　　下界众多强者纷纷后退。
　　开什么玩笑，一个通臂猿猴就如此强悍，再加上一个同级别的魔龙那还得了？
　　什么一起站出来挑战，这分明就是在红果果的威胁嘛！
　　虽然这些强者眼馋仙灵果这样的存在，只是小命更加重要。
　　凤天九冷笑，“只怕你们还没有问过本少的意见。”
　　魔龙一怔，眼里尽是讥讽之意，“你这小麻雀有什么意见不成？”
　　凤天九同样目光扫过，看到某处，“顾星辰，你替我挡住一个，仙灵果全部给你！”
　　下界诸多强者瞬时怔住。
　　谁是顾星辰？
　　这么牛逼？
　　不是真仙以上的强者无法进入万凤巢么？
　　要知道这一龙一凤一猿，都是真仙境，实力却远非普通的真仙大圆满可以比拟。
　　但人家确实就是真仙境，只是他们的手段和底牌太强。
　　这顾星辰区区一个人族，如何与这些大佬战斗？
　　魔龙更是哈哈大笑，“哪里来的人族蝼蚁，给本龙站出来乖乖受死！
　　看看本龙一巴掌不把你拍成肉……”大笑声音戛然而止。
　　魔龙的目光瞪着某处，里面尽是满满的不可思议。
　　那里，一名白袍少年正缓缓踏步而出，一边还摸了摸鼻子，有些犹疑不定的问道：“你刚才说要拍成什么？”
　　魔龙顿时狂汗。
　　老天，怎么是这位主？
　　要不要这么赶巧？
　　无量个天尊，怎么本龙这么苦逼？
　　好好的在翻天崖呆着不香嘛？
　　哪个混帐东西给说这里有至宝的？
　　魔龙在内心里疯狂吐槽着。
　　顾星辰更是奇怪了，“你怕不是还想再踩上一脚？”
　　嘶！
　　魔龙心头狂汗。
　　下一刻，直接扑通一声，“哥，大哥！
　　小龙龙错了！”
　　不服气？
　　要死不成？
　　这可是真真切切的大佬！
　　魔龙这一跪，四下巨震。
　　这是啥情况？
　　魔龙大人竟然跪了？
　　竟然还是向一个小小的人族伪仙跪了？
　　这真是……
　　无数强大的魂念疯狂扫过顾星辰，想要弄清楚这位到底是何方神圣。
　　要知道魔龙在万凤巢里已经是最顶阶的存在。
　　是和通臂猿猴一个级别的大佬。
　　顾星辰淡淡道：“你这又何苦？”
　　魔龙一脸的苦逼，“大人，实是小龙无知，有眼不识泰山冲撞了大人，还请再给小龙一次机会。”
　　再给一次？
　　无数人听清楚这几个字。
　　太关键。
　　说明魔龙不只是第一次在这位手里吃亏。
　　嘶！
　　细思极恐啊！
　　只是不知这位年轻的天骄到底来自哪个势力。
　　当然，不管是哪一方大势力，反正在这万凤巢之内，无论如何是不可以得罪了的。
　　顾星辰微微一笑。
　　“这么小心做甚？
　　本少可是很平易近人滴！”
　　魔龙眼皮子一抽，赶紧陪笑道：“是是，不知道大人到此有何吩咐？”
　　顾星辰淡淡道：“本少正要去魔化岭取些东西。”
　　魔化岭？
　　无数强者眼皮子一抽。
　　那可是吃人不吐骨的地方。
　　别说是人族强者，就算是稍弱一点的魔兽，恐怕都不敢随意进入其中。


第779章 不打了，你们耍赖
　　魔龙道：“原来如此，大人，那头小猿正是魔化岭的霸主。
　　小龙这就叫他过来。”
　　下一刻，魔龙转身过去，“小猿哪！
　　本龙给你一个天大的机缘。”
　　魔龙顾星辰的对话，通臂猿猴一字一句早就听得清楚。
　　现在见到魔龙真是如此，它这里也是再一次惊呆了。
　　“魔龙，你自己要作践，何必拉上本猿？”
　　凭什么让那个人族白白进入魔化岭？
　　听魔龙的口水，这可是还要通臂猿猴带路什么的，至少也要给里面的魔兽打个招呼。
　　魔龙摇头连连，“年轻人，不知道江湖水深哪！”
　　又道：“实话与你说，那位大人随手一巴掌，就可以把你斩成两段！”
　　通臂猿猴冷笑，自是不会相信。
　　魔龙叹道：“你若不相信也就算了。
　　反正本龙是信的。”
　　下一刻，魔龙身躯一扭，回到顾星辰面前，“大人，那小猿有些不识抬举。”
　　顾星辰淡淡道：“无妨！
　　魔化岭我自去便可。”
　　魔龙谄笑道：“以大人的实力，自是哪里都可去得。”
　　顾星辰笑而不语，目光却是稍稍一转。
　　正是仙灵果的位置。
　　魔龙也不客气，屁颠屁颠的过去，就要收取仙灵果。
　　通臂猿猴大怒，“魔龙，你找死！”
　　呼！
　　那粗大的巨木狠劈下来。
　　魔龙眼眸一冷，反手就是一巴掌，挡下那巨木。
　　“小猿你够了啊！
　　这至宝是大人看上的。
　　能够被大人看中，这是你们的福气！”
　　通臂猿猴气得都快说不出话来，“魔龙，你也算是一方霸主，如何这样没有骨气？”
　　这比狗都不如啊！
　　魔龙笑了，“你知道个屁！
　　能够替大人做些事情，才是我等莫大的福气！”
　　通臂猿猴冷笑，“我不管，这仙灵果我要一半！”
　　魔龙呸了一声，“无知！
　　只有一半仙灵果，还好意思奉献给大人。
　　小猿你不要惹火了本龙！”
　　通臂猿猴一声咆哮，吼！
　　“大不了就是一战！”
　　轰轰轰！
　　那粗大的巨木舞动起来，与魔龙瞬时战斗到一起。
　　凤天九看得无语。
　　他当然也不会参与，便是身躯一动，落在顾星辰面前。
　　“顾兄弟，又见面了！”
　　顾星辰微微一笑，“凤兄好实力！”
　　凤天九摇摇头，看了那边通臂猿猴一眼，“我打不过他。”
　　虽然内心骄傲，倒也坦坦荡荡。
　　不由让顾星辰高看了一眼。
　　“凤兄如何到得此处？”
　　凤天九稍一迟疑，“我得到一些线索，恐怕魔化岭里面有重宝。”
　　顾星辰眼前一亮，“可有着落？”
　　凤天九道：“这却不知，也不知道进去之后能否如愿。”
　　顾星辰哈哈大笑，“巧了，我也得了些机缘，不过却有目标。
　　若是凤兄不介意，何不一同前去？”
　　凤天九笑道：“这却正好，只是你那好酒还得拿出来。”
　　哈哈哈！
　　顾星辰自是一口应下。
　　天际之上，一龙一猿斗得天翻地覆。
　　通臂猿猴更是将自己的祖脉都已经激活，明显是动了真火。
　　然而让无数人惊掉下巴的是，魔龙虽然无法克制对手，但那身躯却坚逾神铁，无论通臂猿猴怎么出手，他自巍然不动。
　　都不需要利用龙族的速度避开。
　　最多就是避开一些要害。
　　魔龙哈哈大笑，“小猿，你这些手段，本龙都是知道的。”
　　能够伤得到他的存在，不会在万凤巢之内。
　　就算是离开这里，恐怕也是一方巨头存在。
　　毕竟他这混沌造化神功太过神奇。
　　凤天九目光闪动，“这魔龙有些古怪。”
　　顾星辰微笑不语。
　　混沌造化神功的秘密，知道的人越少越好。
　　天际之上，魔龙也无法拿下通臂猿猴，战斗就僵在那里。
　　凤天九这时道：“你说，那魔龙是你手下败将，还是被你收服？”
　　顾星辰想了想，“其实，我是以德报人。”
　　凤天九微微一笑，“这样说的话，我可以去出手了！”
　　先前与那通臂猿猴打斗，凤天九隐隐是吃了亏的。
　　顾星辰摇摇头，“还是群殴吧！”
　　目光转向路雪怀。
　　后者眼眸一眯，会意的召出黑凤。
　　唳！
　　四下惊倒。
　　老天，又有一尊黑凤出现！
　　这下热闹了。
　　虚空之上，通臂猿猴懵了。
　　对付一个魔龙，他还能够支持，加上一个凤天九，就只能勉勉强强，最多保持不败。
　　“不打了，你们耍赖！”
　　通臂猿猴果断退后。
　　这还怎么打？
　　根本就打不了。
　　魔龙哈哈大笑，“早就给你说了，这仙灵果是大人的！”
　　通臂猿猴脸色难看之极。
　　眼见魔龙要下去收取仙灵果，通臂猿猴急了，“这不行！”
　　魔龙猛一转头，“怎么？
　　还要打下去是吧！”
　　通臂猿猴眼色变化，突然道：“你等等，本王去与那位大人说说。”
　　下一刻，便是落到顾星辰面前，更是变化了身躯，只保留一丈之高。
　　顾星辰淡淡道：“有事？”
　　通臂猿猴目光四下一扫，心头顿凉。
　　不说眼前这个年轻大人实力如何，他身边的这些人族也都是真仙。
　　想要趁机出手只怕是不行了。
　　特别是凤天九就站在顾星辰身边，随时可以出手。
　　通臂猿猴尴尬的拱手道：“这位大人，尊称如何？”
　　顾星辰淡淡道：“顾，星辰。”
　　通臂猿猴点点头，“顾大人，本王有一个不情之请。”
　　顾星辰微微一笑，“既然不情，就无须多言了！”
　　通臂猿猴被这么一怼，顿时傻眼。
　　这人族，不按套路出牌啊！
　　魔龙这时哈哈大笑，“小猿哪，你这样不行啊！”
　　通臂猿猴脸色涨红，又羞又恼。
　　眼见就要爆炸，顾星辰及时道：“这些仙灵果，可以分你一成。”
　　什么？
　　通臂猿猴怔住，脸色瞬时回转，更是脱口而出，“当真！”
　　顾星辰笑道“这是当然。”
　　魔龙已经将仙灵果取来，“大人。”
　　顾星辰想了想，“本少之意，这些仙灵果可以分出一百滴的样子，每人可分得一成，如何？”
　　通臂猿猴自无不可，马上接话应下，“谢过大人。”
　　虽然这些仙灵果都可以算是他的，但有一点，实力不够。
　　再加上顾星辰刻意先说了不允。
　　就相当于一切归零。
　　如此一来，他这里退出一步，让出一成，马上就让通臂猿猴感激不已。
　　以退为进。
　　不得不说，这些小手段对付妖族还是绰绰有余的。


第780章 此处禁行
　　当下，顾星辰便是分好。
　　以众人的眼力，自是看得出来，的确顾星辰将仙灵果分成了十份。
　　第一份，顾星辰就给了通臂猿猴。
　　通臂猿猴的眼珠子都红了。
　　“谢过了！
　　魔化岭的魔兽，大人尽管报出俺的名号就是。”
　　实际上，现场就有不少来自魔化岭的魔兽。
　　眼见通臂猿猴要离开，顾星辰淡淡道：“且先留步。”
　　通臂猿猴惊讶。
　　顾星辰笑道：“本少看你心心念念此物，应该要是救你的子嗣吧！”
　　通臂猿猴惊讶，“大人如何得知？”
　　顾星辰笑笑，目光转向那小只的通臂猿猴。
　　若是没有注意，很容易略过。
　　就在那手臂之间，正夹着一只个头极小的通臂猿猴。
　　顾星辰道：“你那孩儿，只怕一生产出来，就有此问题。
　　虽然仙灵果可以缓解一些，却是药不对症，无法根治。”
　　简单的说，小通臂猿猴的灵智有些问题。
　　这是最难治的病症。
　　可偏偏，顾星辰最擅长治疗的就是此症。
　　毕竟他手里有大把的魂晶。
　　通臂猿猴啪的一声跪下，“若大人能够医治，俺老猿就跟定大人，至死无悔！”
　　顾星辰心里微微一叹，有些动容。
　　如此父爱，他也很想。
　　“不必如此，若是可行，你拿几滴你的精血给我就可以。”
　　说着，竟是一口气拿出数十枚魂晶，一大把扔了过去。
　　这是……
　　通臂猿猴眼眸瞪大。
　　虽然不认识这物，但那里面磅礴的魂力波动却是作不得假。
　　下一刻，通臂猿猴狂喜，当下一记老拳捶向自己的胸口。
　　一口通臂神猿的精血喷出。
　　虽然整个身躯顿时就是一萎，那眼里精神却是无比，“大人，这便是我族精血。
　　若是孩儿得救，老猿再来服侍大人。”
　　顾星辰笑道：“你只管先去，对了，这里还有几枚仙丹也许用得上。”
　　针对魂识的仙丹极少，好在顾星辰现在家底丰厚，拿几枚出来不是问题。
　　“至于这魂晶，可碾成粉末给孩子服下就可。”
　　通臂猿猴心喜，再三谢过方才离去。
　　顾星辰这才笑道：“不好意思各位。”
　　这就分到了凤天九，“凤兄，人多，好处不多了！”
　　凤天九哈哈大笑，“顾兄弟哪里话，若非是你在此，只怕本凤都无法离开此处。”
　　顾星辰摇头，“凤兄天生王者，必不至有大难的，只是些许历练而已。”
　　以凤天九天道之子的身份，怎么也不至于陨落于此的。
　　只是这话听在凤天九耳里，就是另一番意思了。
　　太明显不过，顾星辰这是给足了他面子啊！
　　好兄弟！
　　这兄弟得要一直交下去。
　　别的不说，那酒可是真好喝。
　　接下来就是魔龙的那一份，“魔龙前辈，有劳了！”
　　这回还真是多亏了魔龙及时出现。
　　虽然过程有些波折，总归是大好结局。
　　而且可以说是收获巨大。
　　魔龙尴尬笑笑，“大人，这怎好意思。”
　　虽然嘴上这么说，仙灵果可是一下子就接了过去。
　　顾星辰也不取笑，又拿出大约一百枚魂晶，“虽是仙灵果少了一些，这些魂晶的价值也不低！”
　　魔龙瞬时眼眸大亮。
　　魂晶，这可是好东西啊！
　　“谢过大人！”
　　魔龙接过两件至宝，屁颠屁颠的得意归去。
　　得找个清静去处好好吸收。
　　路雪怀和路鸣也是各自收下仙灵果。
　　路鸣更是哈哈大笑不已。
　　不得不说，小师妹的眼光就是好。
　　跟着这位剑宗大师兄，前途无量。
　　至于内心也是感慨无比。
　　难怪剑宗的弟子对这位大师兄尊敬的不得了。
　　换了是他路鸣也是一样，毕竟能够这样大方分得机缘，还真是第一人。
　　这可是仙灵果！
　　还有那些随手分出去的魂晶！
　　要知道一枚魂晶，就是接近两百仙晶的价值！
　　若不是亲眼见到，路鸣都不能相信这世上真有这样的大师兄。
　　酸了酸了，怎么神兽岛就没有这样的大师兄？
　　真是人和人完全不能比啊！
　　最后轮到袁忠和。
　　后者已经吓傻了。
　　“不不，大人，这实在是太多了。”
　　十滴仙灵果，这是何等的财富，哪里是他这个区区的小佣兵能够享受的？
　　顾星辰笑道：“无妨，既是一起同行，当然都是有份的。”
　　袁忠和哽咽了，“大人，这真的不行啊！”
　　然而顾星辰已经将仙灵果塞到对方掌中。
　　袁忠和还要拒绝。
　　路雪怀这时却是接了话，“星辰哥哥，的确这样反而对袁团长不好。”
　　一个小小的佣兵团，没有实力，没有背景，却身怀重宝。
　　这么一想，顾星辰也有些意动了。
　　下一刻，他想到一个主意。
　　“既然这样，你们三个人拍价吧！
　　看有什么好处可以换到这些仙灵果。”
　　瞬时，连高冷的凤天九也是眼眸一亮。
　　仙灵果，谁还会嫌多？
　　几番竞价下来，凤天九所得最多，一口气换回六滴仙灵果液。
　　毕竟他的背景可是不一般，路鸣路雪怀那点家底根本不值得一提。
　　没办法，谁让神兽岛穷呢？
　　也是凤天九得了六滴之后，方才想到不可以做得太过头，总得要留些情面。
　　这才让路鸣路雪怀二人各得了两滴。
　　至于袁忠和，少了十滴至宝级别的仙灵果液，却是得到海量的资源，也是赚大了。
　　顾星辰这时笑道：“既然大家都没有事，这就去魔化岭吧！”
　　众人自是点头称是。
　　瓜分了仙灵果，都是心情愉快之极。
　　一路闲说聊天，也在半个时辰之后到了魔化岭地域。
　　只是魔化岭地域还是极大的，还须要走上十个时辰方才可以到达。
　　当然，这也是顾星辰没有急于赶路，而是与风天九等人闲聊所至。
　　按照机缘图上所示，再走过两道山坳，就可以到达地宫的入口。
　　但就在此时，前面竟然有人族强者出面挡路。
　　“站住！”
　　“此处禁行！”
　　几道声音纷纷传来。
　　顾星辰等人大感惊讶。
　　这里不是人族地盘，怎会有人族占据此处？
　　怔神之间，几道人影出现在面前。
　　“本座的话，你们没有听到？”
　　为首的一名真仙强者更是语气不善。
　　顾星辰还没有说话，袁忠和抢先一步道：“阁下，何故如此？
　　莫非这里有变故？”
　　对面真仙冷笑，“本座的话没有说清楚？
　　此处禁行。”
　　凤天九冷哼一声，“好大的胆子，这里是你家的道场？
　　还是你的势力范围？”
　　万凤巢是开放地域，这一点早就是共识。
　　对面真仙眼眸一眯，“你这是要违逆我红鳞家族的意志？”
　　红鳞家族？
　　顾星辰的脸色肉眼可见的阴沉下来。
　　他想起来一件事。
　　至于凤天九，更是冷笑连连，“红鳞家族是吧！
　　本少就喜欢杀红鳞家族的人。”


第781章 凤族地宫
　　瞬时，对面暴喝连连。
　　“放肆！”
　　“大胆！”
　　一道道咆哮声传来。
　　那真仙更是阴冷无比道：“小子，你区区一个真仙蝼蚁，何胆至此？”
　　红鳞家族可是有地仙大佬的！
　　凤天九正要动怒，哪里知道顾星辰更是难耐，“都杀了！”
　　要知道这一天的路程下来，众人皆是以顾星辰为首。
　　哪怕以凤天九这样高傲的人物，也是不得不生出佩服之意。
　　现在顾星辰一声令下，一道道可怕的仙元神通纷纷打出。
　　只是众人没有想到，对面那红鳞家族的真仙只是一挥手，将众人的神通尽数挡下。
　　什么？
　　这样强么？
　　凤天九等人面面相觑。
　　下一刻，凤天九皱眉惊呼，“该死，你是人仙，你怎么进来的？”
　　哈哈哈！
　　红鳞家族的强者大笑。
　　“无知蝼蚁，算你还有些见识。”
　　若不是人仙强者，怎么可以视众人的联手进攻如同无物？
　　虽然说万凤巢制止真仙以上的强者进入。
　　不过红鳞家族在此盘踞已经有数十万年，纵然有些手段将人仙强者送进来也是正常。
　　非但如此，这人仙强者表现出来的气息，仍然只有真仙境。
　　凤天九心头一沉。
　　红鳞家族只安排在此挡道的，就是人仙强者，那前面会是怎样的强者？
　　地仙么？
　　还是人仙大圆满？
　　也就是说，就算他们闯过这一关，后面的关口也无法渡过。
　　然而顾星辰却是脸色阴沉。
　　“让黑凤出来，速战速决！”
　　路雪怀自不在话下，马上召出黑凤。
　　凤天九心头一动，也化身凤族真身。
　　杀！
　　众人再度全力出手。
　　这一番出手，那红鳞家族的人仙脸色就难看了。
　　虽然他的确是人仙，甚至还是人仙中期的强者。
　　但眼前这几个真仙人族却是强大得不可思议。
　　可以说，这几人几乎都有与普通人仙一战的实力。
　　下一瞬，人仙眼眸一眯，“既然如此，本座就打发了你们！”
　　可怕的气息爆发，人仙强者手里多了一把仙兵。
　　也不理会众人的攻击，只是一剑斩下，就将所有的对手笼罩其中。
　　“无知的蝼蚁，再强的真仙，也是蝼蚁而已。”
　　“想要逆转斩杀人仙，只能说是你们想多了。”
　　“不怕告诉你们，本座，乃是人仙中期！”
　　身后，一众红鳞家族的强者纷纷冷笑。
　　这下好了，长老动了真火。
　　人仙强者的实力何等的可怕，岂是这些真仙蝼蚁可以对抗。
　　顾星辰这时也出手，金釭剑带着可怕的仙元斩出。
　　虽然这实力已经很不错，但在凤天九和黑凤等人面前却是不如的。
　　毕竟这两者的情况特殊，肉身强悍之极。
　　就是与路鸣相比较，顾星辰的实力也差了不只是一截。
　　剑道上，他还得要沉淀，又或者是需要更多的机缘。
　　所以，人仙强者这一招去势根本不变。
　　多一只蝼蚁出手，又有什么区别呢？
　　更不用说，这只蝼蚁还是那么的柔弱。
　　伪仙，真的能够上天么？
　　顾星辰嘴角浮现出一丝冷意。
　　“九魂枪，魂斗经天！”
　　人仙强者猛见魂枪刺来，还不在意。
　　直到魂枪逼迫过来，那上面令人心悸的魂念杀意终于令他变色。
　　“该死，这是什么？”
　　就要调动力量来挡住。
　　然而，对面顾星辰冷冷的声音传来，“才发现么？
　　晚了！”
　　人仙强者大怒，“啊！
　　本座要先杀了你！”
　　调动可怕的仙元杀来。
　　两道冷哼传出。
　　凤天九和黑凤已经攻到。
　　凤天九自觉挡下人仙强者的一击。
　　而黑凤的一只爪子直接插入对手的胸膛。
　　嗤啦！
　　一颗血淋淋的心脏被抓出。
　　与此同时，更有磅礴的仙元冲入人仙大佬的胸腔之内，瞬时就斩灭一切生机。
　　“你……”人仙强者又惊又骇，满眼都不可思议。
　　竟然死了？
　　死在一个伪仙手里？
　　嘶！
　　在他身后，那些红鳞家族的护卫纷纷脸面大变，要逃。
　　然而路鸣早有准备，“一个也走不了！”
　　手里仙剑几起几落，瞬时将这些帮凶一起斩杀。
　　顾星辰来不及多说，“快走！”
　　先前见到凤天九没有及时进入魔化岭，顾星辰是松了一口气的。
　　毕竟他看到的机缘，正是来自凤天九。
　　而且试探之下，凤天九现在甚至还不能明确魔化岭里有什么样的机缘，又会埋藏在哪里。
　　得意之下，顾星辰忘记了红鳞家族。
　　当初红鳞家族的一个长老急于要进入万凤巢，就该要想到，红鳞家族手里必是有些线索。
　　而现在，只怕红鳞家族已经捷足先登。
　　实际上，距离顾星辰并不太远的地下深宫，红鳞家族的一众高层皆在此处。
　　其中一人更讨好道：“家主，只要这里阵法解开，里面必有至宝啊！”
　　旁边数人也是纷纷附和。
　　“的确，这地宫的方位和规模，若说里面没有重宝无法让人置信。”
　　“这一回，终算轮到我们红鳞家族转运。”
　　“不错！
　　这一次，我们红鳞家族要成为整个万凤巢的主宰！”
　　……
　　一时间，红鳞家族的高层皆是喜庆之色。
　　为首的红鳞家主更是一脸的得意之色。
　　他这一手，瞒天过海，整个家族的最强战力化整零，悄悄潜入万凤巢，实在是不容易。
　　要知道万凤巢的外面并不只是有他们红鳞家族。
　　但这里的至宝，只能由他们红鳞家族得到。
　　红鳞家主的视线之内，到处都是镶金彻玉，宫殿之奢华程度无复有加。
　　这样的宝宫之内没有至宝？
　　怎么可能！
　　而且一路走到这里，已经连续化解了好几层阵法。
　　这些都在说明，里面的至宝绝对是非同小可。
　　重金请来的阵法师还在紧张的破解阵法。
　　这里每一道阵法，都是奇思构想，妥妥的上古阵法。
　　还有一点，这里的凤族气息和凤族装饰太过明显。
　　皆是古凤族的遗留。
　　这些证据下来，地宫深处的至宝很有可能是传说中的真凤精血！
　　想到这里，红鳞冢主就是一阵浑身发躁。
　　就在此时，几道冷笑传来。
　　红鳞家主震惊回头。
　　眼眸跟着就是一眯。
　　对面的人物已经开口，“红鳞家主，你这样可是不太好吧！”
　　“不错！
　　怎么说大家都是万凤巢一起齐名的大家族。”
　　“红鳞冢主好运气，竟然还真是被你找到凤族的老巢。”
　　“的确，万凤巢，名不虚传啊！”
　　来人正是万凤巢七大家族的各自家主。
　　可以说，现在此地的大佬，就是足以影响整个万凤巢的走向。
　　红鳞家主眼底深处划过一道浓浓的忌惮意思。
　　整整十二尊地仙。
　　已经是万凤巢全部的顶阶强者。


第782章 凤族七友
　　红鳞家主面带微笑，“各位家主说笑了。
　　在下不过侥幸得到一份来历不明的消息，若这么一点小事就请各位家主，真是要贻笑大方了。”
　　为首的一个圆脸中年人站出来淡淡道：“红鳞冢主这样说话就不太地道了。
　　就算不想要惊动我等，至少也可以给个消息吧！”
　　红鳞冢主哈哈大笑，“无妨！
　　无论是否有所收获，这事情总要告之各位的。”
　　圆脸中年人又道：“这么说来，红鳞家族还是愿意与我等一起分享？”
　　红鳞冢主脸不红心不跳，“这是当然！
　　龙家主怎么如此相问，莫不是不相信红鳞家族的态度？”
　　圆脸中年人也不想再过多纠结。
　　有些话，说到适可为止就好。
　　“红鳞家主，既然大家都来了，你怎么说？”
　　利益才是最为重要。
　　红鳞家主想了想，“这事自然得由龙家主与诸位一同商议。”
　　龙家主淡淡道：“既是红鳞家主并没有想到处置办法，不如大家一同商议也好。”
　　当下，有家主提出，直接分成七份，便是最为省事。
　　也有家主提出，按每家的地仙数量来分配。
　　如此等等，各执一词。
　　龙家主也不参与，毕竟龙家本就有些超然。
　　七家势力之中，龙家实力最强，独占三大地仙强者，他本人更是无限接近地仙中期的大能。
　　无论这些家主怎么争执，最后龙家总要得到最多的好处方才可以。
　　至于红鳞家族那边，则是气势明显泄掉。
　　没办法，形势就摆在眼前。
　　不服？
　　别的不说，单只是一个龙家，就要把红鳞压制得喘不过气来。
　　只能说他们红鳞家族还是小看了这些大家族。
　　无数年的盘根错结，这七家势力当中，不知道被别人安插了多少细作。
　　一有什么风吹草动，马上就是满城风雨。
　　虽然这样也有好处，限制了相互间明面上的争斗，却也暗流潜动，处处都要受人制约。
　　比如现在，虽然红鳞冢主自问已经是小心再小心，却不料还是被消息走漏。
　　另一边，一众家主和长老还在争执。
　　却听到外面一阵重击声音。
　　更多的注意力转移过去。
　　怎么回事？
　　不等外面放风的护卫进来，一行人走了进来。
　　才进入大殿，顾星辰顿时松了一口气。
　　还好来得及时，最关键的一处入口还没有打开。
　　“什么人？”
　　“哪里来的人族蝼蚁！”
　　“真是放肆，几个真仙蝼蚁，何胆至此？”
　　“杀了他们！”
　　一道道震怒的咆哮声音传来。
　　不用说，正是这些人打死打伤了外面的护卫，才能够闯到这里。
　　凤天九冷哼，“万凤巢七大家族不过如此！
　　真仙打不过，就要人仙强者出手不成？”
　　冷家家主站出来道：“无知蝼蚁，你以为打得过外面的几个护卫，就可以横扫真仙境了？”
　　“就算是如此，也不要想着活着离开。”
　　一众家主长老也是纷纷附和。
　　“不错，这里只怕关系重大，绝对不能够留下活口。”
　　“就算是天仙大佬来此，也不能让他站着离开。”
　　“几个小杂碎而已，杀了就是，何必多言？”
　　“不错，大家一起出手。”
　　凤天九也是气乐了。
　　“你们要点脸不？”
　　“这里最差的也是人仙强者吧！
　　好意思？”
　　龙家家主这时候也站出来，“我们七大家族奉命在此守护万凤巢。
　　如今事急，就算是地仙对真仙，也是可行的。”
　　不错！
　　众多家主和长老纷纷附和。
　　这地宫里面必是有重宝的。
　　凤天九冷笑，“你是龙家的家主吧！”
　　龙家家主冷哼，不理会。
　　以他地仙强者的身份，又是七大家族领头人物，自然是有底气的。
　　凤天九却是道：“本少问你，你们七大家族当初立下了何等誓言？”
　　什么？
　　这话说出来，不说那些七大家族的家主长老纷纷皱眉，就是顾星辰也是一脸的疑惑。
　　这是有内幕？
　　果然，龙家家主的脸色也有些变了，目光有些游离不定，“阁下是什么人？”
　　凤天九冷冷道：“你猜？”
　　龙家家主摇摇头，“本座没有那个闲功夫。
　　现在你既是擅闯此处，理当处死。”
　　不管凤天九知道一些什么内幕，都无关紧要。
　　毕竟死人是不会开口说话的。
　　一声号令之下，好几个人仙强者站了出来。
　　虽然已经表示要群殴，不过到底凤天九等人只是真仙。
　　那些地仙大佬多少还是要些脸面的。
　　除非这些人仙也搞不定。
　　凤天九冷笑不已，“这是真要动手？”
　　一名人仙强者戏谑道：“不然呢？
　　要不要你先跪下来讨饶？”
　　哈哈哈！
　　一阵放肆和嚣张的大笑声音传出，响彻整个宫殿。
　　凤天九却是再度看着龙家家主那里。
　　后者目光闪动。
　　凤天九轻轻一哼，手里多了一件东西，“龙家家主，你好大的威风！”
　　什么？
　　顾星辰盯住凤天九的手掌，那是一面不大的木牌，只有半个巴掌大小。
　　乌黑发亮，上面刻有奇怪的花纹。
　　下一刻，更是看到龙家家主脸皮子轻轻一颤。
　　不只是龙家家主，那些家主长老也都是一起看去。
　　顾星辰暗道，凤天九这身份只怕不低啊！
　　龙家家主声音有些变样，“你这令牌……”凤天九却是已经收了令牌，只淡淡道：“怎么谢罪，你自已去想。
　　当年你们七家立下的誓言记得就好。”
　　这……
　　众家主与长老皆是面面相觑，一个个脸色瞬时难看起来。
　　看得出来，这些大佬正用魂念在交流。
　　一众大佬的脸色也在微微的变化。
　　再接着，已经有两名人仙强者脚下悄悄的向侧方移动。
　　也就是顾星辰等人进来的方位，宫殿的入口处。
　　这用意，已经有些太过明显。
　　凤天九看得清楚。
　　真仙强者的感知，当然是一清二楚。
　　“好好，好一个凤族七友，你们倒是真行！”
　　龙家主冷冷道：“拿下！”
　　瞬时，几个人仙强者纷纷出手。
　　路雪怀和路鸣也只好加入到战斗。
　　毕竟凤天九虽然实力不差，却也最多能够挡住一个人仙而已。
　　凤天九化出原形，与黑凤一起交织出一道道磅礴的神通。
　　只是很可惜，他的对手更强。
　　五个人仙联手，很快就将凤天九等人压制。
　　顾星辰并没有出手。
　　袁忠和看了一阵，也是脸色犹豫不定，下一刻，他也要冲出去，却被顾星辰挡住。
　　“不必了！”
　　袁忠和一怔。
　　暗暗自责。
　　他的实力太弱了。
　　真仙本来就差了人仙太多太多，说是天差地别都不为过。
　　而且他这种真仙是很烂大街的那一种。
　　顾星辰吸了一口气，看来，他不想用大招也不行。
　　只是这时，外面传来可怕的动静。
　　轰轰轰！


第783章 至宝换人头
　　众人的注意力被吸引过去一部分。
　　就在这时，红鳞家族请来的阵法师也来报告，“家主，里面阵法已经破解！”
　　红鳞家主心疼不已，却仍是笑脸道：“龙家主，里面可以进入了。”
　　龙家主点点头，目光却是看着外面。
　　轰轰轰！
　　外面的动静越来越大。
　　以致那五个正在围攻凤天九等人的人仙强者也不由放弃对手，退到一旁。
　　轰轰！
　　终于，一道巨大的身躯出现在众人面前，却是通臂猿猴。
　　只见后者目光一扫，马上找到顾星辰。
　　扑通一声跪下，“主人！”
　　先前通臂猿猴有过承诺，只要自己的孩子医好，就要跟随顾星辰。
　　顾星辰有些动容。
　　不得不说，妖族到底还是心性强得多。
　　说过的话，许下的诺，都不会反悔。
　　顾星辰想了想，“你来的时机不巧。”
　　正在被七大家族围攻。
　　要知道这里的地仙强者就有十三尊，还不算上数十位人仙强者。
　　通臂猿猴大怒，“何人胆敢来犯吾主？”
　　身躯一直，气势无双。
　　虽然掌上再没有那根巨木，也是无可匹敌气势。
　　然而，换来的只是冷笑。
　　龙家主更道：“你就是那头称霸魔化岭的野猴子？
　　本座给你一个机会，跪下臣服！”
　　众家主也都是纷纷冷笑不已。
　　“区区一个真仙境的猴子，真就以为自己无敌了？”
　　“也不看看，这万凤巢到底是谁说了算！”
　　“有我等七大家族在此，还不跪下求饶？”
　　“真是可笑，一只真仙大猴子，竟然会认一个伪仙为主。”
　　“没办法，屎吃多了就是这样！”
　　通臂猿猴大怒，“混帐东西，死来！”
　　吼！
　　一声咆哮之下，通臂猿猴直接冲了过去。
　　眼见通臂猿猴出手，凤天九等人自不会放过机会。
　　哪怕先干掉一个两个对手也是好的。
　　只是事实证明，他们还是想多了。
　　这些人仙强者，虽然不是如凤天九这样级别的天骄人物，却也是极有战力的。
　　否则如何修炼到人仙地步？
　　这些人仙强者甚至一边战斗，一边轻松讥讽。
　　“真不知道你们这些废物怎么想法？”
　　“就凭这些实力就想要逆天而为么？”
　　“人仙之下，一切都是蝼蚁，不要以为你们真是什么绝世天骄，只能说明你们无知。”
　　路雪怀冷冷道：“那又如何？
　　你们这些废物，逃不过一死！”
　　什么？
　　对面一个个大佬纷纷大笑。
　　“无知到了这个地步，本座已经懒得再说。
　　既然你们还要嘴硬，那就一起去死吧！”
　　下一刻，众多人仙一起发出大招。
　　轰轰轰轰！
　　可怕的能量暴起，一道道能量撕裂虚空，打得整个空间都是剧烈颤动。
　　要知道这里可是凤族的地宫，坚固异常。
　　可想而知，这些人仙强者已经不愿意浪费时间，毕竟里面的地宫已经开启。
　　瞬时，路雪怀等人一个个吐血倒飞。
　　哪怕以凤天九和通臂猿猴的强悍身躯，也是受伤连连，身上伤势无数。
　　没办法，五尊人仙大佬的联手威力，不可想像。
　　吼！
　　通臂猿猴完全放开身躯，已经是战力要爆表。
　　凤天九目光一凝，也将身躯完全放开。
　　对面，讥讽声音不断。
　　“看来这小麻雀和小猴子要发飙啊！”
　　“就是，本座好害怕！”
　　“哈哈哈！
　　是怕把他们打得稀烂，不好下锅么？”
　　“没错！
　　就是如此。”
　　真仙蝼蚁发飙有什么用处？
　　难道真能够打败他们这些人仙大佬不成？
　　顾星辰终于出声，“都等一下。”
　　通臂猿猴和凤天九依言而退。
　　一时间，顾星辰被龙家主等人反复打量。
　　一开始的时候，顾星辰没有任何的表现。
　　毕竟他只是一个伪仙，放在这里乃是最弱的小蝼蚁，众人甚至都懒得多看一眼。
　　直到通臂猿猴认其为主，方才引来一些注意。
　　也仅仅只是如此了。
　　毕竟有些医治手段，也算不了什么。
　　但现在，看到连凤天九都以顾星辰为首，这就有意思了。
　　龙家主的目光更是一直停留在顾星辰面上，想要看出什么。
　　路雪怀这时走过来，“星辰！”
　　她的身躯最弱，受伤也重。
　　顾星辰点点头，“都恢复一下吧！
　　剩下的我来。”
　　路雪怀和顾星辰一起在混沌龙海里面并肩战斗过。
　　虽然她不知道金釭剑里还有剑南生的一道剑气，却是无条件的信任。
　　顾星辰让她退下恢复，她就真是退下盘坐起来，服下仙丹，运转功法。
　　路鸣和凤天九还有些犹豫。
　　毕竟这牛逼太大了一点。
　　数十尊人仙，十三尊地仙，顾星辰想要一人挑了？
　　下一刻，顾星辰果然亲口说出来，“本座懒得浪费时间，你们一起上吧！”
　　什么？
　　对面，一众强者面面相觑，无法相信自己的耳朵。
　　最后，更是把目光投向龙家主那里。
　　毕竟如果顾星辰不是真傻，就是另有底牌。
　　龙家主目光闪动，“阁下何必来趟这里浑水？”
　　又道：“若是阁下不嫌弃，里面的至宝，也有阁下一份。”
　　顾星辰笑了，“你给多少？”
　　龙家主目光不移，“阁下想要多少？”
　　顾星辰道：“你该不会说，至宝可以分享，凤天九必须要死吧！”
　　龙家主淡淡一笑，“阁下果然聪慧过人。”
　　的确，他就是这么想的。
　　无论如何，凤天九不能活着离开，哪里地宫里的凤族至宝少分一点都可以。
　　顾星辰摇摇头，“第一，里面的至宝，本少都要了。”
　　“第二，凤天九是本少的兄弟。”
　　“第三，本少今天就要杀了你们，全部！”
　　可以说，顾星辰的条件一个比一个过份。
　　一些人仙级的长老甚至连连咆哮。
　　“该死的蝼蚁，本座来会会你，到底有何底气！”
　　“不错！
　　此子心思歹毒，大家一起杀了他。”
　　“大家一起？
　　至于么？
　　这小子不过才是一个伪仙。”
　　“哈哈哈！
　　他怕不是以为一个伪仙就天下无敌了吧！”
　　众人大笑不已。
　　龙家主脸上却并没有笑。
　　龙家能够领导七大家族这么久，重要的一条就是行事小心。
　　毕竟虽然他们在万凤巢外面这居，但万凤巢却并不属于他们。
　　来来往往的大佬太多了。
　　一个不小心，只怕整个家族就会灰飞烟灭。
　　下一瞬，龙家家主提出一个石破天惊的条件，“阁下，里面的至宝，我们七家族分文不取，只换凤天九一人。”
　　嘶！
　　众家主纷纷倒吸一口凉气。
　　这龙家家主，气魄也太大了吧！
　　这里可是凤族的宫殿！
　　就这样放弃？
　　红鳞家主更是第一个站出来反对，“我不同意！”
　　为了这次机缘，红鳞家族付出了太多的努力。
　　就算被其他家族前来分一杯羹，总还是有利可图的。
　　但龙家主这一句话，直接就要断送，这怎么可行？
　　一时间，众冢主也是纷纷表示不满。


第784章 真凤精血
　　龙家家主丝毫不理会众人的反对，只友好与顾星辰商议道：“阁下以为如何？”
　　顾星辰笑了，“本少的话没有说清楚？”
　　这里的至宝，全部都是他的。
　　凤天九，是他的兄弟。
　　至于这七大家族，看不顺眼。
　　顾星辰的态度激起众怒。
　　一道道冷漠的语言成吨的伤害。
　　顾星辰看都不看，“都出手吧！
　　等到本少出手，只怕你们再没有机会！”
　　这一下，一个个大佬再也按捺不住。
　　“既然如此，就给本座死来！”
　　数道可怕的神通直扑了过去。
　　顾星辰淡淡道：“记住，是你们自己不出手的，那就别怪本少手下无情。”
　　呛！
　　金釭剑握在手中。
　　平举起来，只是一声：“斩！”
　　这一激活，可是不得了。
　　整个宫殿内的虚空都是一沉！
　　轰！
　　金釭剑发出耀眼夺目的光芒。
　　瞬时，对面人仙强者傻眼，这是什么实力？
　　这光芒为何如此耀眼？
　　身后，一个个家主倒是呆滞之后第一时间反应过来。
　　“该死！
　　速退。”
　　“这怎么可能？
　　这是什么实力？”
　　“是天仙，是天仙大能的威压！”
　　“老天，这位大人到底是什么人物？
　　难不成是修炼了无数年的大佬？”
　　龙家主更是大惊失色，高声道：“住手！
　　我们答应阁下！”
　　当然不会是真的。
　　毕竟顾星辰的第三个条件，就是要杀了这些家族的顶阶强者，要覆灭七大家族。
　　只是龙家家主哪里知道，顾星辰并非是动用自己的力量。
　　一旦出手，绝不可能收回。
　　所以，顾星辰嘴角一弯，牛皮哄哄道：“晚了！
　　这一切都是你们自找的。”
　　真是，没事和咱剑宗大师兄硬扛个啥？
　　对面一个个地仙大佬震怒。
　　“不要怕，和他拼了！”
　　“所有的人都不要退，全力出手。”
　　“没错，这小子只是动用了别人的力量。”
　　“挡住，为了家族！”
　　“杀了他！”
　　一道道咆哮声中，有些原本动了逃脱心思的人也不得不硬撑着留下。
　　虚空之中，更是一道道可怕的光芒闪动，那是地仙大佬打出强大的神通。
　　顾星辰微微一笑。
　　这些垃圾想要和他硬刚？
　　这样正合了心意。
　　毕竟只此一击而已。
　　至于集这百多号人的力量可否挡得下天仙一击？
　　也不是没有可能。
　　但要看对手是谁！
　　剑南生可不是普通的天仙强者。
　　更可怕的是，他用的是剑。
　　剑修的战斗力本来就要强过普通的修士。
　　果然这一剑下去。
　　哗啦啦！
　　成片的对手直接被湮灭，倾刻就变成虚无。
　　龙家家主等人一个个面色惨然，“不可！”
　　这样的战斗根本就是一边倒的屠杀。
　　这里每一个强者陨落，都要让家族为之伤筋动骨。
　　一个人仙强者的诞生，何止是数万年？
　　而现在，如此众多的人仙强者就死在他们眼前。
　　只是在这一剑面前，他们心生无力感。
　　“走啊！”
　　一众家主纷纷加强了神通攻击，想要保全一些家族精英。
　　只是这个决定已经来得太晚太晚。
　　就在龙家主面前，大片的无人区域。
　　天仙强者的全力一击，可怕之极。
　　“完了！”
　　龙家家主后悔，为什么刚才没有更加果断一些。
　　他却是没有想到，就算他更加果断，其余家主也会有激烈的反抗。
　　毕竟凤族至宝，这个诱惑太大了。
　　噗！
　　龙家家主仿佛听到身躯发出一声清脆的声响。
　　跟着，一切意识被这一剑斩尽，包括他的遗憾。
　　顾星辰已经收了金釭剑，一脸的冷漠，只淡淡说了几个字，“不堪一击！”
　　嘶！
　　四下，还有诸多家族的强者，其中有四个人仙，和不计其数的真仙。
　　真仙主要是来自红鳞家族，而那几个人仙却是原本要挡住顾星辰等人的归路。
　　顾星辰先前也想要，要不要把这四个人仙设法一网打尽。
　　但有个问题，如此一来的话，这一剑需要覆盖的面积太大。
　　不见得有如此效果。
　　实际上，顾星辰的判断是对的。
　　这一剑出手，直接就把那几个人仙吓到魂飞魄散，贴着墙角就是悄悄的遁走。
　　至于那些真仙，当然也是有样学样。
　　反正这里宫殿实在是太过巨大。
　　此时此刻，凤天九等人看向顾星辰的目光更是崇拜之极。
　　这一剑当然不是顾星辰自己的力量。
　　但是，能够让天仙付出如此代价来保全一个伪仙，这道理还不够明显？
　　通臂猿猴更是心惊胆颤。
　　老天，幸亏前日大战的时候没有把主人卷入到战场。
　　若是这一剑砍在他身上，效果也是一样杠杠的。
　　毕竟他的身躯再怎么强悍，也只是真仙境界。
　　“主人，这些蝼蚁要不要处理一下？”
　　通臂猿猴立功心切。
　　顾星辰淡淡道：“不必了，都是一些小虫子，先留着。”
　　通臂猿猴搓着手掌应下。
　　顾星辰四顾道：“既然宝殿已开，大家一起吧！”
　　众人心喜不已，跟着顾星辰大步进入深处。
　　大约行了数里地，方才到达一处殿内大门处。
　　这里的阵法师早就溜走。
　　但是殿门还是紧闭的。
　　外面的阵法撤去，大门应该就是最后一关了。
　　通臂猿猴赶紧上前，出手之际，竟是没有能够推动这里殿门。
　　有点尴尬了。
　　“开！”
　　通臂猿猴大喝一声，虽然仍只是用了一只手掌，力量却是暴涨了无数倍。
　　但在众目睽睽之下，这巨大的殿门竟然还是没有动弹。
　　要知道这仅仅只是殿内的一道大门，就有如此的份量。
　　通臂猿猴不得不出尽全力，一声咆哮，一拳狠狠砸了出去。
　　轰！
　　可怕的动静传出，虚空崩塌，宫殿颤抖。
　　如此可怕的一拳，方才将殿门推开一线。
　　要知道这一拳，恐怕几千万斤都是有的。
　　顾星辰好奇，“不知这殿门何等材料铸造而成。”
　　恐怕这殿门也是价值不菲吧！
　　不过话说回来，这玩意拿回去恐怕是没有什么用处的。
　　轰轰轰！
　　通臂猿猴完全以暴力砸门，方才轰开一线之地。
　　虽然只是一线之地，却也足够众人鱼贯而入。
　　至于通臂猿猴，变化缩小了身躯，也是可以进来。
　　进入殿内，一股异样的气息扑面而来。
　　特别是凤天九和路雪怀二人，如遭雷噬一般，整个人都是僵住。
　　殿内正中，正是一团散发出磅礴血气的精血。
　　真凤精血！
　　每个人的眼眸都是睁到最大。
　　万凤巢里有真凤精血，已经传说了数十万年之久。
　　真当出现在眼前，却又是那么的不可思议。
　　顾星辰只是略一呆滞，便是走到一边。
　　从一根巨大的凤柱之后找出一物。


第785章 本少是有钱人
　　此物只有巴掌大小，或者略大一些。
　　浑身金光闪闪，古朴中带着大气。
　　只是可惜，上面的字迹顾星辰并不认得，都是古文字。
　　之所以先拿此物，也是因为在凤天九的机缘图内，这家伙似乎拿到此物比拿到真凤精血还要更加欣喜异常。
　　不过，这有何用？
　　顾星辰翻了几遍，都不明所以。
　　此思忖之间，凤天九等人已经过来。
　　下一刻，凤天九的眼眸更是肉眼可见的放大，更是惊呼一声，“古凤令！”
　　这一叫出声音，连路雪怀也是浑身一颤，好像遇上什么洪荒神兽。
　　顾星辰微微一笑，随手将古凤令扔到凤天九面前，“这有何用处？”
　　凤天九一把接过，眼里尽是异彩闪烁。
　　“这用处，不比那些真凤精血差了多少。”
　　古凤令，在上古时期的作用当然是号令凤族内部。
　　只是到了后来，凤族没落，这古凤令也没有了作用。
　　然而接下来又有传说，说是集齐十二古凤令，一起注入真凤精血，会有古凤殿出现，那里才是整个凤族真正的宝藏！
　　就是连真凤精魄都是有的！
　　嘶！
　　顾星辰终于脸色大变。
　　虽然他不是凤族，也知道那凤族精魄是何等的价值。
　　更不说还有一整座古凤殿。
　　顾星辰想了想，“这还是没有用处吧！”
　　毕竟这只有一枚古凤令。
　　凤天九摇摇头，“顾兄弟不知，其余那十一枚古凤令，早已经是各有其主。”
　　相当于只缺了这一枚，就可以召唤出古凤殿。
　　凤天九想了想，又道：“顾兄弟，这枚古凤令可否先由我保管，等到重启之日，再通知顾兄弟一同前去古凤殿？”
　　顾星辰笑道：“凤兄客气了，大家都是兄弟。”
　　当然，顾星辰没忘记目光扫过路雪怀路鸣二人。
　　凤天九笑道：“这两位既是顾兄弟的朋友，当然也是一起去。”
　　路雪怀路鸣二人自是欣喜不已。
　　顾星辰道：“既是古凤令找到，现在来分一下真凤精血。”
　　众人心思顿时涌动起来。
　　本来，这是顾星辰的所得。
　　无论带领大家进来，还是先前那天仙一剑，于情于理，这里的大部分都该是顾星辰所有。
　　不过顾星辰也有考虑。
　　凤天九和路雪怀两人都不错，值得交往。
　　而且来到这里，也是与这二人有着莫大的关系。
　　遂笑道：“我看这精血大约可以分出三十滴。
　　凤兄本是凤族，此物对他作用极大，就十滴如何？”
　　凤天九眼眸里顿时就是一红，声音都是有些哽咽，“顾兄弟，你这……”他想要客气一下，可真说不出口。
　　真凤精血，对凤族的作用当然的大啊！
　　顾星辰笑道：“凤兄你我一见如故，这些精血对你有好处当然是应该多给些，只是实不相瞒，对我和路雪怀姑娘也有极大的好处。”
　　见到顾星辰竟然还带着歉意，凤天九的眼眶更红，“好兄弟，以后有事和我凤天九说一声，天涯海角，只要天九不死，必要第一时间赶到。”
　　虽然没有认顾星辰为主，但这话已经足够诚意。
　　而且说话之下，天雷滚滚，天地震动。
　　凤天九赫然竟是立下道誓。
　　赚大了！
　　顾星辰心头狂喜，“凤兄，你我大好男儿，不必如此的。”
　　不再多言，先把凤天九的一份分出去。
　　余下的还有路雪怀路鸣，和袁忠和三人。
　　袁忠和首先退出两步，“顾公子，你真不能再给咱了。”
　　实在是已经不知道该要如何报答。
　　给的太多，压力也大。
　　而且真凤精血对他虽然有用，却是不如其他人的。
　　顾星辰这次也没有勉强，笑道：“这次就放过你了。”
　　袁忠和松了一口气。
　　他是真心想看着顾星辰更强。
　　好人不应该是一生平安么？
　　不是应该最强么？
　　路雪怀则是美眸闪动，只看着顾星辰，乖极了。
　　顾星辰微微一笑，“来的时候，你说过只要留下两滴真凤精血？”
　　路雪怀眼眸之内划过一道失望，却并没有不满意，“当然啦，本姑娘说话可是算数的。”
　　这也是暗示路鸣，她和顾星辰之前是有约定的。
　　路鸣果然更不好开口了。
　　本来这些真凤精血都是顾星辰的战利品。
　　顾星辰点头道：“既然如此，这两滴真凤精血，你先收好。”
　　其中一滴真凤精血是留给火凤岛主，还有一滴是给黑凤的。
　　路雪怀接过。
　　顾星辰却道：“这里还有八滴真凤精血，你现在就服下。”
　　众人皆惊。
　　路鸣更是意外。
　　毕竟路雪怀只是人族身躯，孱弱得很。
　　路雪怀却是明白顾星辰的心意，眼里深意清晰可见。
　　顾星辰道：“这几日里，我反复推衍过，应该只有你的身躯强过黑凤，方才可以压制她。”
　　或者说不会被黑凤撑爆。
　　特别是黑凤如果吸收真凤精血，身躯更加强悍，所需要的血气也只会更加巨量。
　　若是路雪怀身躯柔弱，早晚会被血爆。
　　路雪怀叹了一口气，“你的心思，我领了。
　　不过这并没有什么用处，只想你能够陪我几日。”
　　顾星辰道：“怎么没有用处？”
　　路雪怀笑道：“你这是装傻么？”
　　黑凤是什么存在？
　　只要得到足够的资源，成长速度可以用一日千里来形容。
　　而路雪怀这个容器早晚要比不过黑凤的。
　　顾星辰笑了，“你放心，只要是我顾星辰的朋友，一定不会早夭的。
　　黑凤成长的速度快，你就比她更快。
　　我的资源，就是你的。”
　　路雪怀心头一暖，却是摇头，“那怎么可以耽误你的修行？”
　　顾星辰想了想，贴到路雪怀的耳畔道，”别想傻事，本少的资源，比你想像中的还要多。”
　　不说顾星辰自身的资源，就算只用一个人情，就有海量的资源。
　　当然，眼下远远没有到那一步。
　　路雪怀再不反对，默默收了八滴真凤精血，开始炼化。
　　一日过去，才只炼化了一滴而已。
　　顾星辰找到凤天九，“凤兄，若你有事，只管先去就是。”
　　凤天九明显有些魂不守舍的样子，大约是因为真凤精血和古凤令的出现。
　　凤天九点头道：“既是如此，容我日后再与顾兄弟联系。”
　　当下给了一枚传讯石，又道：“若路上有麻烦，只管拿着此令。”
　　这枚令牌看似有些像古凤令，不过明显更新一些。
　　当然，两者都是古物。
　　顾星辰道：“那便好，顾某等着再与凤兄一番痛饮。”
　　凤天九点点头，就此作别。
　　虽然万凤巢里还有机缘。
　　但这两件至宝到手，凤天九已经不想再浪费时间。


第786章 路雪怀留客
　　整整五日之后，路雪怀才将八滴真凤精血全部吸收。
　　境界也晋升到真仙大圆满。
　　那一身血气更是磅礴之极，堪比上古大妖。
　　这只是暂时现象，回去以后多加修炼，便是可以将这一身血气收敛起来。
　　“星辰，谢谢你。”
　　路雪怀眼里的情愫清楚之极。
　　顾星辰只作不知，爽朗笑道：“大家都是朋友，何须如此客气？”
　　路雪怀既有些欣喜，又有些失望。
　　顾星辰这时淡淡道：“几位，以我之见，这万凤巢大概是没有什么好处，不如就此回去？”
　　路鸣笑道：“顾兄弟所言不差。”
　　一来凤天九已经离开，可见这里也不会有什么好处，二来路鸣也想早些回到神兽岛复命。
　　至于袁忠和，更是不会有什么反对意见。
　　“顾公子，既是你老要回去，我们天魔兵团跟着也无趣。
　　日后若有需要之处，还请公子不要生外。”
　　顾星辰笑笑，“现在凤族七友这些势力估计差不多要重新洗牌，你若有些心思，也可以把这里好好经营。”
　　袁忠和顿时眼眸一亮。
　　这就是眼界问题。
　　一直以来，袁忠和只想着如何避开红鳞家族的报复。
　　甚至在顾星辰一剑斩了红鳞家主之后的这数日里，他也在想着这个问题。
　　红鳞家族不敢报复顾公子，但是拿魔天兵团这样的小蝼蚁出气还是没有问题的。
　　只是现在，红鳞家族已经近乎没有人仙大佬。
　　余下的那些真仙强者，还要面对一些敌对势力的挑战。
　　反观袁忠和自己，他手里的资源足够把整个佣兵团的实力整体提升起来。
　　说是人人都是地仙大佬有些夸张，但是修炼到人仙绝对没有问题。
　　一边修炼，一边找机会整合诸方势力。
　　想到这里，袁忠和对顾星辰更是崇拜之极，“谢过公子提点。”
　　顾星辰只是笑笑，“去吧！”
　　袁忠和恭敬行了一礼，方才离开。
　　片刻，顾星辰一行也离开此处。
　　至于地宫的别外，顾星辰没有兴趣。
　　凤天九的机缘图中，是找遍了这里各处的，纵然有些遗漏也不会有太大价值。
　　出了地宫，通臂猿猴的老婆孩子都在这里。
　　顾星辰嘴角一弯，“老猿，要不你还是留下？”
　　通臂猿猴早就变化成了人形，变成一个魁梧大汉，此时瓮声瓮气道：“主人，俺老袁唯有以此报答大恩！”
　　通臂猿猴是天道眷顾的种族，得天独厚，天生力大无穷。
　　也正是如此，通臂猿猴一族的生育极为困难。
　　好不容易有了一个子嗣，可想通臂猿猴内心的欣喜之意。
　　又发现孩子有些问题，那内心的失望又是何等之巨。
　　总算如今放下这段心思。
　　顾星辰点点头，“若是这样，也可以。”
　　毕竟带着一个幼子出去更加不便。
　　顾星辰手掌一挥，一滴真凤精血，二百枚魂晶，五百滴天银水。
　　“这些，当是你留给他们母子的安家费吧！”
　　虽然通臂猿猴不知什么是安家费，但这意思还是懂的。
　　无论真凤精血，还是魂晶天银水，都是至宝之中的至宝。
　　真凤精血可以改变强化体质，甚至若是机缘逆天，可以觉醒真凤神通！
　　魂晶不用说，增强灵魂力量。
　　天银水虽然不知道为何物，但那里面磅礴的肉身力量却是连通臂猿猴自己都要心惊。
　　“主人！”
　　通臂猿猴有些乏辞了。
　　太感动。
　　给太多了。
　　跟着这样的主人，血赚！
　　顾星辰摆摆手，“不必尊我为主，只道一声公子就可以。”
　　怎么说人家也是有神兽血脉，不能太掉价。
　　通臂猿猴没有多说，走到母猿面前。
　　只是现在两者的对比有点可笑。
　　好在老猿变化了身躯，道：“等吾归来，那时必带你与孩儿看吾主纵横诸天世界！”
　　母猿目光闪动，并没有说话。
　　那些至宝，倒是被她好好保存下来。
　　有这些好处，自家孩子将来成就不在老猿之下。
　　顾星辰冲着母猿友好的点点头，方才离开。
　　行到半路，顾星辰突然道：“你去和魔龙说说，让他照应一下她们母子。”
　　又拿了二十枚魂晶出来，“这些算是给他的酬劳，只说这些只是定金而已，如若他立下功劳，本少还有酬谢！”
　　老猿深深看了一眼，这就去翻天崖那边。
　　虽然顾星辰一行也是朝着翻天崖行去，但速度要慢上一截。
　　没办法，老猿那步幅，一步下去就能够跨山越海。
　　天生神兽。
　　数个时辰之后，老猿回来，却是笑道：“公子，那老蚯蚓听到有这般好处，也想着跟你出去闯荡，还是老猿劝说了一番，他才消停下来。”
　　顾星辰也是莞尔一笑。
　　有那些至宝出手，换谁来也是一样。
　　别说魔龙这样只有一些龙族血脉的存在，就是真龙来了，也会动心。
　　七大家族的遭遇已经传扬出去，整个落凤城都是风声大变，不时就有打斗出现。
　　不过这些都已经与顾星辰无关，与路雪怀一路赶着归去。
　　和来时一样，经历了大大小小的好几个传送阵，才重新回到天元大世界，回到神兽岛上。
　　按理，到了这里就该要分开，只是路雪怀看了一眼路鸣，“大师兄，我和星辰有些话说。”
　　路鸣看了一眼路雪怀，没有说话，直接转开。
　　这几日里，他也已经知道一些顾星辰和路雪怀之间的关系。
　　只能说是造化弄人了。
　　不过对于这个小师妹的感情，路鸣还是衷心希望能够成功的。
　　顾星辰看着路鸣走开，突然有些心虚。
　　说对路雪怀完全没有好感，那一定是在骗人。
　　可若说是有什么感情，好像也不够。
　　“你这又何苦呢？”
　　顾星辰最后叹道。
　　路雪怀低着头，“只留在神兽岛住上两三日，可好？”
　　顾星辰于心不忍，纠结一阵，还是应下，“也好，就看看神兽岛的风景罢了。”
　　路雪怀突然抿着嘴一笑，“本姑娘有那么可怕嘛！”
　　这就尴尬了。
　　顾星辰只好讪笑，“这不是回去剑宗还有事情么？”
　　也不知道玄黄山的那件事，剑南生有没有摆平，还有混元大世界的事情。
　　这么一想，好像自己还真是一个惹祸精。
　　路雪怀又道：“神兽岛虽然今不如昔，不过到底也是天元大世界最顶阶的势力，一定不会让你失望。”
　　顾星辰笑道：“那便好。”
　　路雪怀见到顾星辰答应，当即也是欣喜之极，便是把路鸣找来。
　　按路雪怀的安排，顾星辰先被安排在她的住处，等到见过师尊之后再回来一叙。
　　然而顾星辰一直等到天色完全漆黑下来，也没有等到路雪怀。


第787章 神兽岛的待客之道
　　正在寻思着要不要出去打听，外面有人敲门。
　　“阁下就是剑宗大师兄顾星辰？
　　我们二人是路雪怀的师兄，师尊听到你来，特意请你过去一叙。”
　　顾星辰也没有多想，只是皱眉道：“怎么路雪怀没有来？”
　　那神兽岛弟子笑道：“师尊正与小师妹交谈，一时不能尽兴而已。”
　　另一人也道：“听说顾师兄在混沌龙海和万凤巢都有天人之作，便是我等也是心生向往。”
　　顾星辰淡淡笑道：“无妨，只是一些小事而已。”
　　伸手不打笑脸人，顾星辰也不好再问，只跟着二人一路行去。
　　一路上，两个神兽岛的弟子也是客气之极，不时对顾星辰的事迹心生向往之意。
　　不知不觉，已经走了半个多时辰。
　　顾星辰终于感觉到有些异样。
　　论说，火凤所处的位置应该是光明正大，然而这一路走向却是恰恰相反。
　　“怎么火凤前辈……”听到顾星辰有些怀疑，那弟子哈哈笑道：“大师兄不必心疑，师尊大人只是受了些伤势，无法居住大殿。”
　　顾星辰释然。
　　又走出一程，却是一道人影挡在前面，却是路鸣。
　　“师兄！”
　　两个神兽岛弟子上前行礼。
　　路鸣点点头，“顾星辰这里由我带去即可。”
　　两名弟子对了一眼，其中一人站出来道：“师兄，这样……”路鸣淡淡道：“我说话不管用了？”
　　这……
　　二人稍一迟疑，还是行了一礼道：“如此有劳师兄了！”
　　眼见二人离开，路鸣示意顾星辰跟来。
　　顾星辰心里越发的疑惑。
　　这对话场景似乎有些不对啊！
　　下一刻，路鸣果然传声过来，“顾兄弟，有件事我须得与你说清楚。
　　你且不要动了声色，只作不知。”
　　顾星辰心里一沉，也传声道：“但讲无妨！”
　　路鸣叹了一口气，方才将事情说出。
　　原来，二人见到师尊火凤，说到取回真凤精血，火凤自是欣喜不已，将二人好生称赞了一番。
　　后面问到细节，说到真凤精血竟然有三十滴之多，火凤眼里神色就复杂起来。
　　再说到火凤令和顾星辰身上的十滴真凤精血，火风就完全无法淡定。
　　路鸣和路雪怀也解释过，说是一路走过，主要出力的，一锤定音的都是剑宗大师兄。
　　这也就罢了，顾星辰还给了八滴真凤精血让路雪怀服下。
　　这一下，火凤火了。
　　区区一个真仙小蝼蚁，何德何能，享用如此重宝？
　　哪怕是自己的弟子也不行。
　　当下，火凤逼迫路雪怀逼出真凤精血。
　　只是若路雪怀逼出真凤精血，必死无疑。
　　连带路鸣也硬着头皮替路雪怀说好话，也被怒斥一番。
　　最后，路雪怀被关在火凤殿后，逼出真凤精血之后方才可以离开。
　　如若不然，就要将路雪怀交给无底崖，以丹法生生将路雪怀体内的真凤精血炼制出来。
　　听到这些，顾星辰几次差点失控。
　　太可怕了。
　　他完全想像不到，这世间还有如此师尊。
　　“难道火凤大人忘了路雪怀的付出？”
　　顾星辰愤怒。
　　路鸣无言以对，只道：“若非是在下及时认错，此时也不会好到哪里去。”
　　那现在甚至连个报信的人都没有。
　　“若不是黑凤还在小师妹体内，只怕这时就要送去无底崖。”
　　说到这里，路鸣的内心也是挣扎的。
　　一边是自己尊重的师尊，一边是为了神兽岛不顾一切的小师妹。
　　路鸣突然又道：“顾星辰，你这就赶紧离开神兽岛。”
　　顾星辰一怔，这才想起，只怕是火凤对自己也有企图。
　　果然路鸣接着道：“你身上有如此多的重宝，还有十滴真凤精血，所以……”顾星辰脸色一冷，“就算本少陨落于此，也不要想！”
　　路鸣叹道：“所以，你还是快些走吧！”
　　顾星辰突然站住，“你能不能帮我一个忙。”
　　路鸣忙道：“顾兄弟的人品，我是极为佩服的，但讲无妨！”
　　顾星辰点点头，“不能救出路雪怀，我是不会走的。
　　只是现在搬来救兵还得要时间。
　　若是路鸣兄可行，这岛上有没有隐蔽的处所，能够避开天仙的魂念？”
　　天仙之能，造化天地。
　　魂念扫过，一览无余。
　　路鸣一阵思索，“这去处的确是有一个，只是有些风险。”
　　那就是火凤原来的修炼之地。
　　最危险的地方，就是最安全的地方。
　　还有一点，那里隔绝一切魂念查看。
　　“好！”
　　顾星辰想都没有想，就一口应下。
　　没有风险，怎么会来好处。
　　只是在此之前，他得要与林伶儿和剑南生都要说清。
　　对于林伶儿，顾星辰只说让她最好带着天琴岛的人连夜出走。
　　只要走出无情海，应该就没有事情。
　　当然最好是去与剑南生汇合。
　　不过对于自身的危机，顾星辰只是略一提过，省得让林伶儿担心。
　　至于剑南生那边，顾星辰在传讯石里就直接说话了。
　　不用说，剑南生顿时大怒，让顾星辰好生注意自己的安全，剑宗的援兵马上就到。
　　有了剑南生的承诺，顾星辰也是放下心来。
　　想了想，又给昆仑山的赵无极传讯。
　　这也是没有办法。
　　若只是剑南生前来，只怕与神兽岛血拼一场，虽然能胜，却也会付出巨大的代价。
　　这一点是顾星辰不乐意看到的。
　　老实说，虽然顾星辰给了剑宗不少好处，但剑南生也给足了面子和里子。
　　就那两次天仙强者的全力一击，都要剑南生消耗不少。
　　也幸亏那两剑，得了不少的好处。
　　做完这些，顾星辰方才在路鸣的带领之下，悄悄转向另一个方向。
　　火凤修炼的是火系。
　　在顾星辰看来，这里就是一个巨大的活火山，还在冒着通天大火的活火山。
　　只是有些意外的是，这活火山的顶部竟然被盖了一座巨大的宫殿，这里才是火凤的宫殿，也是神兽岛的主殿。
　　而路雪怀此时就在火凤殿的后面。
　　顾星辰冷漠的看过那宫殿，便是埋头与路鸣一阵潜行。
　　火凤受伤已久，岛上不少人事都浮于表面。
　　虽然这里是有护卫把守，却是极为疏忽，这让路鸣和顾星辰二人轻松穿越过一道道关卡。
　　当然顾星辰清楚，这主要还是路鸣的手段，毕竟他对这里太过熟悉不过。
　　走到一条通道前，路鸣指道：“顾兄弟，你由这里一路走进去，便是内部，那里魂念完全无法侵入。”
　　这也可以理解，这里火势非同一般，而且似乎让人生出一股躁动之意。
　　这样情形之下，魂念当然无法侵入。
　　顾星辰点点头，“路兄，谢过了！”
　　路鸣惭愧，“实是在下只有这些能力了。”
　　老实说，对于火凤的做法，他也是内心极不认同的。


第788章 又下来一个
　　通道内的高温令人窒息。
　　好在以顾星辰的伪仙境界，应付下来还是没有多大问题。
　　只是越往里走，那种躁动的气息让顾星辰还是有些难以忍受。
　　好在这里如路鸣所言那样，魂念不能侵入，哪怕天仙大佬来到这里，也只能用目力查看。
　　也就是说，只用藏身现在的位置，就可以算是安全。
　　只是顾星辰目光一阵闪烁，还是打算进入到深处看看。
　　这里的火焰气息之中，那种暴虐让人很不爽，却也更让顾星辰生出一探究竟的心思。
　　不过顾星辰并没有莽撞，而是拿出一把魂晶，几枚魂晶放入嘴里，三枚魂晶贴在眉心处，左掌也握住几枚。
　　如此周全之下，方才缓缓向里探去。
　　有了魂晶的护体，那股暴虐气息顿时消失一空。
　　否则便是会影响到顾星辰的心智。
　　行过一程，火焰气息已经可以说是恐怖之极。
　　虽然不断用仙元外放护体，但这样很消耗仙元的。
　　可若不用仙元护体，外面的衣衫早就被焚烧干净。
　　“这火，怎么如此之强？”
　　还在祖世界的时候，顾星辰和青莲都是玩过火的，但那些火种和这里比较起来，完全不在一个档次。
　　若是这火山底下是一个异界火种，那可真不得了。
　　想到这里，顾星辰眼里有些火热。
　　不过下一个问题。
　　若是这里有异界火种，难道火凤不知道进去收取？
　　怎么说火凤也是天仙级别的大佬。
　　就算是受了重伤，也不是顾星辰这样小人物可以相比的。
　　特别是通臂猿猴的脸色已经明显的不对。
　　“就有这里暂避一时吧！”
　　顾星辰盘坐下来，将几枚魂晶给了老猿。
　　通臂猿猴眼里一亮，也有模有样的盘坐下来。
　　数个时辰之后，一人一猿都吸收了不少魂晶，已经不受这里暴虐气息的影响。
　　不过顾星辰还是没有打算进去查看。
　　若是万一撞上火凤那老家伙，这麻烦就大了。
　　火凤殿内。
　　路鸣正站在火凤面前。
　　在他们面前，有一面巨大的紫水晶镜子，这里可以看清下面的一切。
　　如路鸣所言，火山之下的确是无法魂念查看，却并不影响从这里用紫水晶镜子偷窥。
　　火凤胸膛起伏，冷哼一声道：“这就是你说的万无一失？”
　　路鸣赶紧跪下，“师尊恕罪，弟子也没有想到，这个顾星辰竟然有如此定力。”
　　火凤又是一道冷哼，“照你这样，只怕等到剑南生来时，这小子都还没有下去。”
　　路鸣脸上冷汗直淌，“师尊，此子手段通天，手里又有剑南生特赐的仙兵，弟子也是担忧师尊有所受损。”
　　火凤冷声道：“胡言！”
　　早知道顾星辰死活不下去，她该直接出手就是。
　　只要抢得顾星辰手里的那些至宝，也是合算的。
　　路鸣嘴角苦涩。
　　从他答应火凤的时候，已经是里外不是人。
　　“师尊大人，若是你老人家亲自出手，只怕被剑南生查到啊！”
　　火凤脸上阴晴不定。
　　路鸣先前能够说服她，也是因为那些担忧皆是事实。
　　如今的神兽岛绝对不是剑宗的对手。
　　虽然火凤看来，剑南生应该不会为了一个小小的伪仙弟子身陨，就与神兽岛斗上一个你死我活。
　　只是偏偏，这个小小的伪仙却是剑宗的大师兄。
　　剑宗的大师兄，火凤当然知道这其中意味着什么。
　　路鸣又劝道：“师尊不必烦恼，只要制造一点意外，不怕那顾星辰不会上当。”
　　火凤目光闪动，“说下去。”
　　“是！”
　　路鸣又道：“师尊大人可以略施神通，比如用一条火龙将他轰进去，又或是引诱他进去就可以。”
　　火凤眼眸一动，“可行！”
　　然而这时，路雪怀冲了出来，“不行！
　　你们不能这样！”
　　火凤眼眸一凉，还没有开口，路雪怀又道：“你们太过份了！
　　师兄，顾星辰对你可薄？
　　仙灵果给了你吧！
　　真凤精血给了你吧！
　　你怎么回报他的？”
　　“师尊，顾星辰和弟子千辛万苦替你找回真凤精血，你不能这样啊！
　　路鸣面有愧色。
　　至于火凤，则是冷厉喝道：“放肆！”
　　“路雪怀，你以为自己算是什么？”
　　“你们这些废物，都只是本座身边的一条狗！”
　　“让你们替本座去寻找真凤精血，这已经过了多少年？”
　　“真是笑话，你一个人就服下八滴真凤精血，给了本座一滴而已！
　　这就是你所谓的千辛万苦？”
　　“无知所谓的东西，还不混回去后殿！
　　若是你不把那八滴精血逼迫出来，本座说到做到，必将你炼制成仙丹！”
　　路雪怀脸色惨白，却并不惧怕，“师尊大人，你这样会遭到报应的。”
　　报应？
　　火凤哈哈大笑，声震殿宇。
　　“无知的东西，在绝对的实力面前，一切都是虚妄！”
　　“再不回去迫出精血，本座将你路家一族尽数斩灭！”
　　路鸣眼皮子狂跳，毕竟算起来，他和路雪怀也是比较远的路家血脉，算是亲戚。
　　若火凤要诛尽路家，岂不是连他也有可能受到连累？
　　当下只好硬着头皮劝道：“小师妹，师尊大人也是为了你好，为了咱们神尊岛好。”
　　路雪怀冷冷的摇着头，“师兄，我看错了你。”
　　又道：“师尊，你既要顾星辰和我的性命，那便还你！”
　　下一刻，竟是冲着紫色水晶镜一头撞去。
　　因为距离实在太近，火凤竟是不察。
　　眼见就要撞到水晶镜，那里哗啦一声门户大开。
　　再看去时，路雪怀已经投身到火焰山之内。
　　此时此刻，路雪怀的眼泪不断流出，又不断被快速挥发掉。
　　可怕的火力将一切都焚化干净，呼啦啦的疯狂吞噬着路雪怀。
　　路雪怀心灰意冷，早已经对外界毫无感觉。
　　呼！
　　一道火龙过来，瞬时将她完全吞噬。
　　不知过了多久，路雪怀悠悠张开美眸。
　　“星辰！”
　　只说了两个字，眼泪又是噗噗的落下。
　　晚了，她的顾星辰还是被火凤击杀。
　　路星辰嘴角一弯，“你这算是殉情么？”
　　本来，这只是一句玩笑话，却是让路雪怀瞬间就崩溃。
　　“星辰！”
　　抓着顾星辰的手掌就哭，抱着那手臂拉向怀里。
　　哭了一会，路雪怀突然放开，“你你你，你没有死？”
　　顾星辰笑了，“你看本少像是早夭之像？”
　　路雪怀的小脸羞得通红。
　　这下糟糕，那手掌……
　　好在顾星辰也没有心思，转开话题道：“你怎么下来的？”


第789章 七焰道花
　　路雪怀差点再次掉眼泪。
　　过了一会，才将火凤殿内的事情说过一遍。
　　听得顾星辰顿时就要发作。
　　太可气了。
　　这个火凤，枉为人师，枉为人族。
　　嗯，对了，这家伙本来就是畜生。
　　不过，顾星辰的心思很快转到另外一个关键点，“这底下有什么？”
　　路雪怀解释道：“底下有什么，我们这些弟子并不知道太多，只知道当初火凤选择这里为老巢，就是因为此处。
　　只是到底火凤在底下遇到了什么，谁也不知道。”
　　顾星辰缓缓点头。
　　这和他最初的猜测差不多。
　　火凤不可能没有查探过火焰山的底下。
　　否则谁会放心把自己的宫殿盖在一个未知存在的头顶上？
　　不怕哪一天火焰山底下爆发，直接把宫殿给烧没了？
　　等等！
　　顾星辰顺着这个思路想下来。
　　如此一来，火凤的伤……
　　顾星辰目光转向路雪怀。
　　后者冰雪聪明，摇摇头，“火凤受伤是之前的事。
　　受伤之事，她才找到这里。”
　　这一说起来，就是数十万年之前的事。
　　路雪怀还要解释，这时一阵可怕的劲气轰然而至。
　　该死！
　　顾星辰瞬时抄起路雪怀便是疯狂朝着里面跑去。
　　不用说，这又是火凤的手段。
　　没有冲出去多远，身后那恐怖的力量袭来。
　　老猿一声闷哼，向前猛的撞上顾星辰。
　　顾星辰一口老血喷出，却也不能扔下老猿不管。
　　当下一边挟着一个，身躯却完全停不下来，仍是朝里飞了过去。
　　呼呼的火焰从耳畔刮过。
　　顾星辰叫苦不迭。
　　这里悬空下坠，根本没有着力地点。
　　也看不清四周，只有磅礴的火力不断舔噬着他的身躯。
　　火焰越来越强，不得不全力催动体内的仙元，若非如此，路雪怀和老猿早就被烧到融化。
　　一直下坠，令顾星辰心头越发的震撼。
　　感觉自己的头发眉毛都已经烧干净。
　　至于身上的衣袍早就不复存在。
　　这里难道没有尽头？
　　顾星辰暗暗叫苦。
　　只有火焰，无尽的火焰，无尽的下坠。
　　不知道过了多久，脚下方才是一颤。
　　这是落到地面了？
　　顾星辰心疑不定。
　　因为脚下整个都是柔软一片，炽热之极。
　　无法确认。
　　只能说，先前那股强大的吸力已经消失，这算是到了底吧！
　　魂力无法散出去，只能依靠目力。
　　但在这样的火力之下，目力只能够散出数丈。
　　几乎可以算是摸黑行走。
　　只好在老猿和路雪怀的气息都还稳定。
　　老猿是受了火凤的一记，打得晕死过去。
　　路雪怀却是因为衣衫尽数被焚，不得不装作晕死过去。
　　否则真要无颜见人了。
　　顾星辰嘴角一弯。
　　也无须说破。
　　反正他也及时用仙元给路雪怀凝出一身衣衫，算是没有暴露。
　　因为一左一右带着两个人，顾星辰也不便查看脚下，遂不去理会，只认了一个方位便是一路行走下去。
　　大约大半个时辰，顾星辰终于停下。
　　似乎眼前的火焰气息更重。
　　呼吸之间，整个人就要生出烟火。
　　若不是还有磅礴的圣元抵挡，只怕早就变成一个火炉，与这里融为一体。
　　只是顾星辰才停下脚步，一道苍老而奇怪的声音传来，“还想要走么？”
　　有人？
　　顾星辰心头一震。
　　果然这底下还有秘密。
　　一时间，顾星辰犹豫。
　　没有机缘图，真不太想冒险。
　　只是现在就算是离开，该要如何离开？
　　更不说，这里是别人的主场，他在这里视线受阻，只好等一个机会。
　　也因此，顾星辰就站在原处，听着那里踏踏的声音过来。
　　哗啦啦！
　　传着那脚步声音走近，顾星辰身边的火焰突然散开。
　　下一刻，他的眼眸呆滞了。
　　那里，竟然是一头麒麟！
　　麒麟带火，身躯千丈有余，浑身上下都带着恐怖的气息。
　　好在火麒麟走过来的时候，一边刻意把身躯变小。
　　走到顾星辰眼前，便只剩下十丈高的身躯。
　　只是这麒麟，眼里明显的不善。
　　“说说看，那只小麻雀凭什么让你来送死？”
　　麒麟的眼眸似笑非笑，“难道要送的，是这两个？”
　　顾星辰想了想，拍醒了路雪怀，“还不醒来。”
　　毕竟他对这里一点都不熟悉。
　　路雪怀一脸的羞涩，低着头摆弄了一下身上的衣衫。
　　“还好你没有占本姑娘的便宜，不然饶不了你。”
　　顾星辰无语，这也太自欺欺人了吧！
　　哪里没有看到？
　　都看干净了啊！
　　微微一笑，“还好醒来，以为你装睡呢！”
　　路雪怀白了一眼，“你才装睡！”
　　顾星辰无奈，只怪自己多了一句嘴。
　　当下道：“这麒麟是……”路雪怀这才回过神来，却并没有像顾星辰一样震骇。
　　很显然，她就算没有见过这只麒麟，也知道这位存在。
　　路雪怀行了一礼，“麒麟大人，事情并非如你那般想像。”
　　火麒麟冷笑连连，“小麻雀又在玩什么花样，你只管拿出来。”
　　顾星辰听出来，这麒麟只怕与火凤结怨太深。
　　果然，路雪怀解释。
　　原来当年火凤受了重伤，寻到这里。
　　也是看中了这火焰山的火系能量充沛之极。
　　却是没有想到，竟然在火焰山下发现七焰道花。
　　这七焰道花可是了不得，珍贵到无法想像。
　　仍是七种珍贵之极的火系神兽，机缘巧合之下形成。
　　麒麟真火、灵山之焰、真龙玄火、帝燃火种、雪虎神焰、神王之火、以及玄天圣火。
　　这里每一火焰，本身都是珍贵之极。
　　又在机缘巧合之下，这七种神火凑到一起。
　　顾星辰这就不明白了，“既然如此，怎么是麒麟形态？”
　　路雪怀突然调皮一笑，“你猜，它是不是活物？”
　　嗯？
　　顾星辰惊讶看过去，却是眉头皱起。
　　照路雪怀的问话，这火麒麟应该是死物才对。
　　但站在顾星辰眼前的，分明还是有强烈的血肉气息。
　　路雪怀仍是笑道：“说出来你可能不相信，它并不是七焰道花的伴生兽或者这里的土著，而是七焰道花的化形。”
　　什么？
　　顾星辰大吃一惊。
　　不得不说，先前他还真是猜错，“只是它为何现形出来的是麒麟？”
　　不是有七种神火么？
　　路雪怀道：“说来话长，严格来说，它可能也不能算是七焰道花。”
　　顾星辰彻底懵逼了。


第790章 通臂猿猴，冲动了
　　原来，七焰道花诞生于此地，却是在火凤来到之前就出了意外。
　　被这一只麒麟先一步找到。
　　麒麟与七焰道花大战一场，趁机吞噬了七焰道花。
　　只是麒麟没有想到，七焰道花的实力太强，虽然被它一口吞下，却并没有被他炼化，反而是渐渐被七焰道花占据了一些上风。
　　顾星辰明白了，这可不就是被反夺舍么？
　　只是这样的狗血剧情出现在麒麟和七焰道花身上而已。
　　“那他现在到底是麒麟还是七焰道花？”
　　路雪怀双手一摊，“你还是问他吧！”
　　顾星辰也不客气，“你来说说，到底是什么？”
　　火麒麟眼里一阵讥讽意味，“无知的蝼蚁，纵然你知道，又有何用？”
　　连天仙级别的火凤都被他打跑，区区一个伪仙的人族蝼蚁还能够掀起什么风浪？
　　顾星辰摇摇头，“说出来你可以不相信，本少认识你爸爸。”
　　火麒麟差点喷出可怕的火焰。
　　没办法，呛到了。
　　“不得不说，本王的确是不相信的。”
　　火麒麟的爸爸？
　　他自己也不认得。
　　只在传承记忆里有一些印象而已。
　　上古时期大战，天地支离破碎，无数神兽被凄惨斩杀，成为其他神兽嘴里的肉食和养料，曾经的王者麒麟一族也是如此。
　　而这只麒麟也是走了狗屎运，才被天道保存下来。
　　火麒麟又道：“那只小麻雀让你们来，就只是这样？”
　　这也太差劲了吧！
　　打不过他，就找了几个无知蝼蚁，说是认得他爸爸。
　　下一步是不是他爸爸要喊他回家吃饭？
　　火麒麟无语，“怎么几十万年不见，人族的智商越来越低下？”
　　顾星辰同样是无奈，“人族的智商是不是越来越低下，本少也不好证明。
　　不过话说，本少真是认得你爸爸。”
　　火麒麟眼里凶焰闪动，“你给本王闭嘴！”
　　什么认得他爸爸？
　　这特么分明就是要占他便宜，恶心他一下。
　　下一刻，火麒麟更是眼眸猛的一抬，“火凤，你这杂毛小麻雀还不打算露面么？”
　　顾星辰路雪怀一起回头。
　　果然，那火焰之中走出一道身影。
　　正是火凤。
　　火凤一脸的阴厉，盯着顾星辰和路雪怀，“没用的东西，看来路鸣把你看得太高。”
　　若不是路鸣说顾星辰实力极强，能轻易斩杀地仙强者，火凤也不会如此费力。
　　火麒麟哈哈大笑，“小麻雀，你怕是活转回去吧！”
　　让一个小小的伪仙来斩他？
　　这玩笑是不是开得太大？
　　火凤吸了一口气，“小狗，你我之间的事情，就现在解决吧！”
　　火麒麟目光闪动，“你的伤好了？”
　　火凤冷哼，“虽然不算是完全好利落，只是斩你已经有多余。”
　　火麒麟哈哈大笑，“小麻雀，看来你还是不知好歹啊！”
　　眼见两位大佬就要发飙，顾星辰表示自己瑟瑟发抖。
　　退开。
　　再退开一点点。
　　顾星辰三人连连退后。
　　这可是天仙级别的战斗。
　　一个余波过来，足以把他毁灭二十次。
　　火凤率先出手，一出手，就是一道可怕的火焰，毁天灭地，甚至连周围的火焰都焚灭，可怕之极。
　　火麒麟冷笑，也是一道可怕的火焰，同样是把虚空焚烧得崩塌。
　　不过很明显，火凤的火焰还是不如火麒麟的。
　　毕竟后者是七焰道火，加上火麒麟自身的真火。
　　不过火凤看样子也早知如此结果，巨翅一展，扑杀过去。
　　近战，火麒麟就和火凤差不多。
　　一麒麟一凤，打得天崩地塌，火焰倒卷。
　　一道道可怕的仙元扫平四周，竟是打出一个万丈范围的空间。
　　这个时候，竟然能够看清楚周围环境。
　　也在这时，老猿醒来，顿时眼眸一抽，“公子，这是……”顾星辰将先前情形大致解说了一遍。
　　老猿更是震动。
　　太可怕了。
　　这可是两尊天仙级别的大佬战斗。
　　路雪怀这时却是疑惑道：“有些不对！”
　　顾星辰惊讶，“哪里不对？”
　　路雪怀提醒道：“天仙大能的战斗，咱们竟然能够安然无恙？”
　　这……
　　顾星辰马上也想到。
　　“不错，难道是这里空间有古怪？”
　　细细感受之下，就可以发现一凤一麒麟之间战斗的余波，似乎都被这里空间吸收。
　　有至宝？
　　下一刻，顾星辰更是想到，七焰道花是不是还有本体？
　　路雪怀摇头，“不可能，若是七焰道花另有存在，那实力也太强了。”
　　单只一个火麒麟，就已经如此强悍，再加上一个七焰道花那还了得？
　　顾星辰点头认可。
　　只是如此一来，这里空间？
　　顾星辰仔细感受，发现大部分的能量余波都被卷入到某个角落。
　　是那里！
　　目光死死盯住。
　　果然，可怕的能量乱流都被神不知鬼不觉的卷入那处缝隙。
　　路雪怀也发现那里异样，美眸闪动，“那会是什么？”
　　难道这底下还有神兽？
　　或者说火麒麟是在保护着什么？
　　顾星辰想了想，“我靠近一些看看。”
　　却被老猿一步抢先，“公子，我来！”
　　不等顾星辰反应过来，老猿已经冲到前面。
　　这家伙！
　　顾星辰无奈摇头。
　　狂暴的能量被聚拢过来，到了缝隙跟前几乎是凝成一束有形的晶体。
　　从这个角度看去，清楚无比。
　　下一刻，老猿更是一闪身，冲入了缝隙。
　　啊！
　　惨叫声随即传出。
　　顾星辰眼眸一动。
　　这个老猿，冲动了。
　　那些可是天仙战斗的余波所凝，威力至少是能比地仙强者。
　　而老猿不过区区真仙境而已。
　　虽然在真仙境里，通臂猿猴可以说是近乎无敌的存在。
　　但面对地仙一击，不受伤反而是怪了。
　　顾星辰只能咬着牙冲进去。
　　无论如何，也要把老猿带出来。
　　只是他还没有冲到缝隙之前，一道身影已经飞了出来。
　　正是通臂猿猴。
　　“公子！”
　　老猿咧着大嘴。
　　只见他浑身上下尽是伤痕，整个右边的身躯更是以怪异的姿势扭曲着。
　　而在他的手掌之中，正抱着一个巨蛋，足足有两尺大小。
　　老猿的手掌忍不住的颤抖，却是呲着牙在笑。
　　很显然，他认为自己终于是有了一点用处，能够替顾星辰做点什么。
　　顾星辰没有去接蛋，只皱眉道：“你这又何苦？”
　　老猿仍是咧着大嘴笑着，“公子，给你！”


第791章 时代变了
　　顾星辰叹了一口气，“先把伤势恢复。”
　　大把的仙丹给了老猿服下。
　　好在老猿虽然被重伤，却没有伤及到根本。
　　毕竟他的身躯本来就是堪比神铁，差不多也可以算是人仙级别。
　　再加上神兽天生的身躯强悍，这才硬扛下这么一击。
　　若是换了顾星辰，只怕十个也不够。
　　眼见老猿服下仙丹，盘坐下来恢复，顾星辰方才注意力转到巨蛋那里。
　　就这片刻的功夫，巨蛋又再开始吸收那些战斗余波。
　　无尽的能量余波疯狂的涌动过来，令得巨蛋都在颤动不已。
　　这蛋……
　　路雪怀已经看了半天，“这应该是麒麟蛋了，只是并不像是火麒麟的蛋吧！”
　　顾星辰也有这样感觉。
　　毕竟一枚蛋能够自主吸收能量，特别那是天仙级别的战斗余波。
　　不过，顾星辰想到另一种可怕，“你说，这会不会是七焰道花的蛋？
　　或者是它的另一种形态？”
　　路雪怀美眸瞪大，“这个，好像还真有可能。”
　　顾星辰想了想，叹道：“就算它真是七焰道花，恐怕也无法直接吞服。”
　　看看那火麒麟就知道。
　　到现在也没有完全摆脱七焰道花的暴虐气息。
　　那边，火麒麟和火凤还在打得天翻地覆，“小麻雀，看来你的伤势恢复不少啊！
　　差不多这回胆儿又肥了许多。”
　　火凤冷笑，“你还是老老实实交出七焰道花，本座饶你不死！”
　　哈哈哈！
　　火麒麟放肆的笑声贯彻天地，“就凭你这只小麻雀也想得到七焰道花？
　　不怕你说，再有三四千年的岁月，本神兽就可以完全炼化体内七焰道花的力量。
　　本王劝你，还是早些搬家，滚得越远越好！
　　如若不然，只怕本王那时一不小心，一把火烧了你的道场。”
　　火凤眼眸闪动，凶意十足，“小黑狗，你以为本凤不知道你那点心思？”
　　“你以为本凤不知道你只差三四千年的岁月？”
　　“只是你想多了！
　　今日本凤就要斩你于此！”
　　轰！
　　火凤一声厉喝之下，身上的气势再度暴涨。
　　“凤舞黑天！”
　　哗啦啦！
　　火凤身上异象连连，无数天地神兽虚影晃动，无数天花天音充斥天地，一道道异象之中，更有一只巨大无比的火凤虚影凝聚出来。
　　火麒麟眼眸一抽，“该死，你竟然动用本源力量！”
　　这绝对是要与他拼命了。
　　“小麻雀，你等等，有话好说就是。”
　　火麒麟不得不服气。
　　“再说，你若动用了本源，就算胜过本王，你也不要想着好过。”
　　火凤冷笑，“本凤为了斩你，连这里道场都可以不要！”
　　七焰道花，她是志在必得的。
　　若非是为了此物，她也不会在此停留数十万年。
　　至于道场什么的，这种身外之物是可以放弃的。
　　自身强，才是王道。
　　路雪怀道：“要不是你的真凤精血，火凤也不会恢复如此神速。”
　　火凤冷冷道：“无知！
　　这是本座的气运，与你那小情郎有何关系？”
　　火麒麟猛一转头，“该死的，都是你的错！”
　　怪不得火凤这么快就恢复。
　　顾星辰笑笑，“你不要着急，她才服下真凤精血，纵然恢复了一些，也是不彻底。”
　　否则路雪怀不是更强？
　　火麒麟大怒，“无知蝼蚁，你说得轻松。”
　　扛下火凤的本源一击，得要他有那个实力再说。
　　下一刻，火麒麟更狰狞道：“本王就先斩了你！”
　　顾星辰越发的无语。
　　路雪怀也道：“你这麒麟怕是有毛病！
　　现在要杀你的人是火凤。”
　　火麒麟狞笑，“谁让你们弱呢？”
　　路雪怀目光一冷，“谁都不要想杀顾星辰。”
　　顾星辰摸了摸鼻子。
　　尼玛！
　　这算是什么运气？
　　话说，本少有这么弱？
　　路雪怀身躯一震，一道黑影飞出。
　　赫然竟是黑凤。
　　“谁要杀顾星辰，就要先过我这一关。”
　　路雪怀目光冷冽。
　　火凤冷笑不已，“区区一只黑凤，路雪怀，你真以为自己能够逆天而行？”
　　虽然黑凤也吞噬了一滴真凤精血，但和火凤不一样。
　　疗伤是火凤的目标，现在虽然无法回到全盛时期，却也能够将伤势先压制下来。
　　否则，她不会急着来算计火麒麟。
　　路雪怀摇摇头，“无论如何，你不能伤害星辰。”
　　火凤盛怒，却将目光转向黑凤，“你这只臭鸟，难不成你也要背叛本座？
　　你该知道会有怎样的后果吧！”
　　恐怖的凤威，直接压至。
　　黑凤连连退后，却道：“火凤大人，念在你培养本凤一场，本凤再劝你一次。
　　顾星辰乃是天道之子，手段无穷，你不是对手。”
　　什么？
　　火风震惊之余，哈哈大笑。
　　“什么天道之子，你见过天道之子？”
　　“当初真龙真凤，还不是得天独厚，说是天道之子也不过份吧！
　　后来呢？”
　　黑凤摇摇头，“火凤大人，时代变了！
　　既然话已说到这个份上，本凤的立场你该已经知道。”
　　火麒麟哈哈大笑，“无知蝼蚁，你这样让火凤大人很为难啊！
　　说不得，只好先杀了你泄愤。”
　　火凤冷冷道：“你以为，区区一个人仙级别的小麻雀就可以替你挡灾？
　　你想多了！”
　　就算是加在一起，火凤也要一击得手。
　　轰！
　　心神一动，身后那火凤虚影更是震动千万里。
　　那无尽磅礴的气息，令得天地空间都是一沉，似快要承受不住。
　　路雪怀突然开口，“火麒麟，你速速认了顾星辰为主，只有他能够救你。”
　　火麒麟无语，“现在人族说话都不带脑子的么？”
　　开什么玩笑，他堂堂一个天仙大佬，要认一个伪仙为主？
　　还只有这个伪仙能够救他？
　　路雪怀淡淡道：“信不信由你！”
　　下一刻，却转向顾星辰道：“要不那些真凤精血还是给黑凤吧！”
　　什么什么？
　　真凤精血？
　　火麒麟眼眸大为震动。
　　顾星辰却是摇头，“其实，本少真是认得你爸爸滴！”
　　下一刻，无尽的异象自顾星辰身后涌现出来。
　　哗啦！
　　一道道彩色灵气以顾星辰为中心弥漫出去，一道道金光从天而降，将顾星辰整个人衬得金光四射，威武不可一世。
　　火麒麟顿时呆住。
　　火凤也是一模一样。
　　这也太强了吧！
　　这真还是伪仙？
　　吼！
　　顾星辰身后一头巨大的神龙当空而出，身躯万丈，金角金爪，一身金光。
　　九爪金龙！
　　火麒麟差点没有从空中掉下来。
　　九爪金龙，龙族的大佬。
　　呜呜呜！
　　瑟瑟发抖。
　　吼！
　　一头巨大的彩凤当空而出，身躯万丈，一身彩光，彩翼一展，遮天蔽地。
　　这一回轮到火凤傻眼。
　　七重彩凤，才是凤族的始祖，对她也是有血脉压制的。
　　不得了，老祖出来了！


第792章 我真认识你爹
　　黑凤收了气势，直接跪下。
　　火凤虽然没有跪下，那脸色也是变幻不断。
　　跟着又是一头头神兽纷纷凭空而出，一时间虚空震荡，异象迭出。
　　这还不说，很快一尊尊强大不可一世的神兽分出一条大道，一座金光仙桥从天而降。
　　仙音缭绕，仙源磅礴，仙韵不绝。
　　那金光仙桥之上，更是缓缓步出一尊神兽。
　　气势磅礴，仙威如山。
　　火麒麟顿时目光一直，整个都呆滞了。
　　下一瞬，更是扑通一声跪在虚空之上。
　　那神兽，正是一只巨大的火麒麟，威压恐怖之极，只淡淡一眼扫过，就让天地一寂。
　　“父亲！”
　　火麒麟哭了。
　　像个八千斤的孩子。
　　若是父亲大人还在，怎么会容得一只小麻雀来欺负？
　　下一刻，巨麒麟大嘴一张，就要开口。
　　火麒麟含泪听话。
　　却见嘴唇动弹，只是听不到任何动静。
　　这……
　　火麒麟有些懵逼，急得抓耳挠腮，却就是无法。
　　下一瞬，巨麒麟说完，又指向顾星辰这里。
　　更是一道金光没入顾星辰的眉心之处。
　　下一刻，顾星辰头顶之上生出一只金光闪耀的缩小版麒麟。
　　接着，巨麒麟恭恭敬敬行了一礼，方才退回金桥那边。
　　片刻，才见那金桥倒卷，神光散去，一众神兽金光也都尽皆散去。
　　爸爸呀！
　　你不能走啊！
　　火麒麟狂吼。
　　只是任凭他如何嘶吼，那金光终于是消失不见。
　　顾星辰这时淡淡道：“你父已经有交待，拜托本少罩着你。”
　　火麒麟自无不信之理，当即拜下，“多谢公子！”
　　路雪怀一旁冷哼，“这样就行了？”
　　火麒麟一怔，反应过来。
　　巨掌朝着胸口一拍，一口精血涌出，还带着他的一丝魂念。
　　认主！
　　顾星辰目光闪动。
　　火凤哈哈大笑，“真是可笑，一尊天仙大佬竟然认一个伪仙为主！
　　小黑狗，你们麒麟族果然尽是一些废物。”
　　火麒麟大怒，“无知的麻雀儿，你等着，我主这就来收拾你。”
　　手指一弹，那精血落到顾星辰面前。
　　顾星辰也不客气，直接将精血吞下，特别是火麒麟的那一丝魂念，瞬时就与自己建立起一道联系。
　　只要他这里一个念头，火麒麟就要身死道消。
　　这一下，真的是大赚了一笔。
　　火凤冷笑不已，“本凤才不管你认不认主，反正现在都要死！”
　　顾星辰淡淡道：“只怕不见得！”
　　下一刻，手掌一挥，十滴真凤精血摆在火麒麟面前，“吞下，杀了她！”
　　本来，这十滴真凤精血是打算拿回去给洛颜等女还有本尊服用的。
　　甚至若有可能，也给血凤留下一滴。
　　只是这个时候，已经完全不可能。
　　先得要解决火凤这个麻烦才行。
　　真凤精血？
　　火凤的眼眸都绿了。
　　早知道如此，就该直接出手先抢了顾星辰再说。
　　“让开，这是本凤的！”
　　一道可怕的仙元咆哮而至。
　　火麒麟大笑，“小麻雀，你的死期到了！”
　　一边挥拳打散火凤的攻击，一边将十滴真凤精血尽数吞下。
　　瞬时，火麒麟身上的气息肉眼可见的飙升不止。
　　该死！
　　火凤疯狂了。
　　身后那虚影双翅展动，磅礴恐怖的神通遮天蔽地，气势滔天。
　　轰！
　　火麒麟轰出一拳。
　　哗啦！
　　可怕的震波四下撞击，顾星辰等人直接被轰飞出去。
　　虽然他们已经放开足够的距离，但这是天仙级别的战斗，更不说是火凤的全力一击。
　　还好老猿挥出一拳，挡下不少的余波震力。
　　另一边，火麒麟也倒飞出去。
　　落地之下，却是哈哈大笑，“小麻雀，你死定了！”
　　只要不是被一拳打死，火麒麟只会越打越强。
　　虽然真凤精血对火麒麟的作用不如火凤那么大，毕竟他不是凤族。
　　但架不住量大啊！
　　十倍的量，就问你怕不怕？
　　火凤的怒火可想而知，“都是你做的好事！”
　　顾星辰淡淡笑道：“你发怒的样子，真的好丑！”
　　啊！
　　火凤咆哮，“本凤要先杀了你！”
　　哪知火麒麟已经挡在面前，“无知的小麻雀，你死定了！”
　　呼！
　　竟然主动一拳反击过去。
　　火凤的脸都绿了。
　　一招没有直接打死火麒麟，她就知道大事不妙。
　　这一刻，需要她作出决断。
　　“死黑狗，还有你这只小蝼蚁，你们给本凤记下，你们必要死于本凤掌下！”
　　火凤将异象，转头就走。
　　火麒麟哈哈大笑，“小麻雀你跑不掉的。
　　等本座炼化了真凤精血，再来拆了你的道场，做上一大锅杂烩小麻雀。”
　　火凤头也不回，“记住你的话。”
　　嗖！
　　火凤已经不见了踪影。
　　呼！
　　四下的火焰顿时恢复。
　　路雪怀等人松了一口气。
　　顾星辰也是如此。
　　只是下一刻，他脸色一变。
　　“不好！”
　　便是与众人匆匆向前而去。
　　还没有走过，只听得一声轰响，地动山摇。
　　顾星辰与火麒麟有了心神联系，当然知道是怎么一回事。
　　只好等那地震过去，方才走近。
　　“这是怎么回事？”
　　路雪怀也是看到火麒麟巨大的身躯倒在地面，连眼眸都闭上了。
　　顾星辰摇摇头，“他哪里有那么快的速度炼化真凤精血？”
　　当下查探过火麒麟的气息，随手将大把的仙丹给硬塞进去。
　　路雪怀暗道可惜。
　　若是火麒麟没有倒下，说不得真可以追上去打败火凤。
　　“他没有事吧！”
　　路雪怀开口道。
　　毕竟这可是天仙级别的打手。
　　顾星辰道：“大碍是没有，只是他动用了不属于自己的力量。”
　　强行炼化真凤精血，以致反噬。
　　毕竟他是麒麟，不是真凤。
　　而且就是真凤这样强行炼化精血，也会出问题的。
　　毕竟这中间给他的时间太短。
　　只有区区数息而已，就要大幅提升自己的实力。
　　路雪怀叹了一口气，“多亏了他救下咱们。”
　　顾星辰点点头，当然，他也是用了一点不太光明的手段。
　　不过也没有什么。
　　反正火麒麟若是不听他的话，也是被火凤一巴掌拍死。
　　还有一点，这火麒麟也是受到七焰道花的反噬。
　　双种作用之下，方才如此遭遇。
　　过了片刻，顾星辰再次查看火麒麟的体魄，却是已经好了许多。
　　毕竟是神兽，只要不是暴死当场，很难真正的陨落。
　　倒是路雪怀叹了一口气，“只希望火凤不会现在察觉。”
　　顾星辰默然了一阵，“若是现在出去查看，火凤必知火麒麟是骗她。”
　　为今之计，只好先等到火麒麟醒来再说。
　　路雪怀点点头，她也想到这一点。
　　下一刻，突然笑道：“你怎没有先问他这七焰道花的事？”
　　顾星辰莞尔一笑，拿出巨蛋，“先前哪里来得及。”
　　现在只好一起等待。
　　路雪怀美眸闪动，“不知道你能不能服用？”


第793章 神兽岛大敌
　　顾星辰想了想，“算了，还是先放着。”
　　就算是能够服用，对于这具分身来说也没有太大作用。
　　毕竟他已经决定这副身躯以剑修为主，再学别的手段就太杂了。
　　而本尊就不一样。
　　本尊主修的就是肉身。
　　而且这巨蛋也好，七焰道花也好，可以拿到灵气小院里，看看能不能先洗刷掉这巨蛋里面的暴虐气息。
　　这气息让人有些心神不安。
　　若是有朝一日被七焰道花反过来控制，可就是掉眼泪也来不及。
　　无情海边缘。
　　一道大门平白在虚空中打开，一道身影破空而出。
　　一身剑袍，满面怒容。
　　“火凤，你越来越过份了！”
　　身后，跟出来的王长阳等长老也是一脸的怒容。
　　“宗主，这次必须要给火凤一个颜色看看，也好知道咱们剑宗也不是能够任人欺负的。”
　　“宗主，火凤区区一个受伤的天仙，必要让她正视我剑宗的实力。”
　　“不错！
　　今天动了我们剑宗的大师兄，明日就是宗主你啊！”
　　一众长才都是义愤填膺。
　　毕竟这个大师兄太太太重要了。
　　基本上只要出去一趟，回来就是各种重宝至宝。
　　魂晶有没有？
　　天银水有没有？
　　如此珍贵的至宝，大师兄眼都不眨的，直接就送给了宗门。
　　虽然这些长老并没有直接得到，但东西就在剑宗啊！
　　只要积累下一定的功劳，至宝不再是遥不可及！
　　至于身后那些真仙弟子更是恨不得现在就冲到神兽岛上，大杀四方一回。
　　“大师兄对咱们可是大恩，这回必要杀得神兽岛上血流成河！”
　　“不错！
　　这样的大师兄，让咱替他挡死都是可以的。”
　　“没错！
　　大师兄一定不会有事，他一定等着咱们去救他回来。”
　　……
　　剑南生没有多说，手掌挥动，“走！
　　杀光神兽岛！”
　　就在众人即将又要动身，几道人影匆匆赶来。
　　正是林伶儿等女。
　　“见过宗主大人。”
　　林伶儿身边只有几个熟悉的姐妹。
　　剑南生顾不得多方，只道：“确实就在神兽岛？”
　　林伶儿赶紧道：“正是。”
　　好！
　　剑南生大掌一挥，天仙境界的仙元磅礴而出，顿时将所有的人一起卷起。
　　这样赶路才快。
　　天仙的速度，快到极致，不过片刻的功夫已经来到神兽岛不过千里路程。
　　就在这里，一道人影划过天际，“宗主大人留步！”
　　剑南生转头看去，却是昆仑山的赵无极，这有点巧啊！
　　“无极长老可好？”
　　赵无极已经到了面前，呵呵笑道：“老夫欠了剑宗大师兄一个人情，正好来还上。”
　　剑南生微微点头。
　　若赵无极是代表昆仑山方面来阻挡他的，倒是不好说话了。
　　毕竟那一件事，也正在求得昆仑山方面给予支持。
　　赵无极又主动解释道：“我家山主听得此事，也是心急，本是要亲自前来，又恐事情闹大。”
　　剑南生不动声音，“贵山主的意思是……”赵无极道：“一切以讨回剑宗大师兄为要务。”
　　若是顾星辰此时被火凤怎么了，可想而知剑南生的愤怒，必要与火凤大战一场的。
　　剑南生松了一口气，“多谢贵山主和长老了。”
　　赵无极叹道：“你们剑宗有福，星辰这孩子谁不欢喜啊！”
　　虽然进去混沌龙海不过一个多月的功夫，但昆仑山上上下下都是得了顾星辰的好处。
　　那天银水，被带回昆仑山可是论滴卖！
　　还有其余的魂晶、碧落果，哪一件不是至宝级别？
　　但顾星辰就是随手就给了昆仑山这边，这份情义可是不浅。
　　当然，昆仑山山主没有亲自出面，也是因为顾星辰还不够份量。
　　若是一个伪仙弟子都要昆仑山主亲自出手，那未免也太掉身价。
　　不过赵无极的话也是说到剑南生心坎上。
　　若非是顾星辰不想在剑宗里老实修剑，剑南生一直都是想将之收到门下。
　　甚至剑南生私心以为，顾星辰的重要程度还要超过那位。
　　几步之下，剑南生一行已经到了神兽岛的边缘。
　　神兽岛虽然称谓是岛，却也有数十万里范围，说是一块大型陆地也不为过。
　　瞬时，剑南生已经踏在火凤殿的上空。
　　哼！
　　一道冷哼之下，虚空都是一塌。
　　什么？
　　无数人口鼻流血，脑子里嗡嗡作响。
　　稍差些的，都是直接跪到地面。
　　更多的，是神兽岛的强者纷纷抬头看去。
　　那是……
　　一个个神兽岛的强者惊讶。
　　怎么来了这许多的强者？
　　下一刻，剑南生见不到人，更为不满。
　　“火凤，本宗来此，你还要躲到什么时候？”
　　同是天仙境界，火凤不可能没有察知剑南生的到来。
　　神兽岛上，所有人震惊。
　　直呼火凤大人，岂不是仇家上门？
　　老天，难道有天仙大佬上门寻仇？
　　一个个神兽岛的人瑟瑟发抖。
　　若是在这里打斗起来，神兽岛必是荡然无存。
　　天仙大佬一剑之下，这神兽岛就要毁去一半。
　　虚空之上，剑南生同样感动有些意外。
　　照说，这样叫阵之下，火凤没有道理不出头。
　　“火凤，既然你不知好歹，本宗就打到你出来露面！”
　　剑南生怒了。
　　手掌召动，已经多了一把仙剑。
　　仙剑一出，可怕的锋锐气息散发出来。
　　整个神兽岛上的生灵都被那散出的力量吓得目瞪口呆。
　　完了！
　　天仙动怒，血流成河。
　　这一剑斩下，怕不是神兽岛都要断成两截。
　　赵无极也奇怪。
　　以火风的脾气，不至于如此。
　　若说是怕了，也没有必要。
　　天仙对天仙，纵然火凤有伤在身，剑南生想要杀她也不容易。
　　就在众人惶恐之余，终于从火凤殿那边有一个个强者升空。
　　二十多尊地仙大佬排在最前面。
　　“我等见过剑宗大人！”
　　众人一起行礼。
　　剑南生冷哼，“火凤何在？
　　好大的架子，本座亲至，她就是这样对待？”
　　其中一名神兽岛地仙战战兢兢站出来，“宗主大人息怒，实是我等正在会议……”剑南生大怒，“放肆！”
　　这是视他为无物么？
　　这时，神兽岛阵营一个个大佬都是脸色大变，不知所措。
　　事情越发的棘手。
　　那地仙强者又道：“宗主大人，不知你率众而来，所为何故？”
　　剑南生冷冷道：“你也配与本宗说话？”


第794章 剑宗的邀请
　　这……
　　那地仙大佬碰了一个钉子，一时进退不得。
　　还是在神兽岛之中，走出来一名真仙。
　　“宗主大人恕罪，实是神兽岛已经惊天巨变。”
　　“至于剑宗大师兄，很可能就在火焰山顶下。”
　　什么？
　　不只是剑南生惊讶，连神兽岛上众仙也是一个个面面相觑，不知所以。
　　剑南生听到顾星辰无事，心头怒火就稍稍平定下来，“你来说清楚。”
　　“是！”
　　路鸣应了一声，上前两步道：“宗主大人，在下路鸣，乃是火凤大人的弟子。”
　　很快，路鸣便是将先前经过说了一遍。
　　从火凤听得顾星辰手里还有十滴真凤精血，一直到路雪怀投身火焰山中。
　　一时间，神兽岛一众长老个个面红耳赤。
　　丢人啊！
　　火凤这事做得实在不地道。
　　剑宗大师兄替她做到数十万年都没有做到的事情，带回来两滴真凤精血，竟然还被火凤如此算计。
　　这些事情传出去，神兽岛算是脸面全无了。
　　剑宗一众师兄弟，更是个个恨得咬牙切齿。
　　他们尊重如山的大师兄，竟然被火凤这个小人算计，如何不恼火？
　　只恨不得这就提剑三尺，取了火凤的头颅。
　　路鸣将这一段讲过，最后才道：“以师尊的打算，是先引诱火麒麟出手，然后师尊大人再行渔翁之利。
　　只是不知为何，先前师尊匆匆离开火焰山，直接便是腾空而去。
　　连只言片语都没有留下。
　　现在想来，想必是在火麒麟和顾兄手里吃了大亏。”
　　有这事？
　　所有人都看着剑南生。
　　此时，剑南生周身流动可怕的剑芒。
　　那是他已经愤怒到了极点。
　　“这就是你们神兽岛做的好事！”
　　路鸣低头道：“此事虽是神兽岛之过，只是师尊已经远遁，这些长老都还不知道实情。
　　只有弟子一人，深念顾兄的大情大义，不敢对宗主有所保留。”
　　不得不说，路鸣这些话还是说得很好听。
　　至于神兽岛这边的一众长老，都是感激不已。
　　果然，剑南生的火气似乎消退了一些。
　　这时，赵无极站了出来，“路鸣，老夫来问你，顾星辰可确实在火焰山之下？”
　　路鸣发誓道：“顾兄是在下领进去的，却并不曾出来。”
　　赵无极点点头，“你最好不要说错，如何不然，就算是剑宗主不对你们处罚，昆仑山也不会放过你等！”
　　路鸣心头一紧，赶紧弯腰道：“长老在上，路鸣不敢随便胡言。”
　　赵无极再不理会，只转身道：“宗主大人，还是先救出顾星辰小子才好。”
　　剑南生面无表情，“也好！”
　　只是火焰山前，那里气息令人难忍。
　　剑南生道：“你等都留在外面，只本座进去吧！”
　　那暴虐气息太过骇人，二来那底下的火麒麟必是天仙大能，多去了几个地仙也没有用处。
　　王长阳站出来道：“宗主，属下陪你去吧！”
　　剑南生点点头。
　　赵无极笑道：“老夫既是为了顾星辰小子而来，自然也是要下去一看的。”
　　剑南生三人遂是一起坠入火焰山中。
　　火焰山之下，火麒麟刚刚醒来，“主人！”
　　顾星辰笑道：“你不要起来，伤势还没有好。”
　　火麒麟道：“这么久那只火凤没有下来，恐怕已经逃走。”
　　顾星辰点头道：“大概如此，你炼化得如何？”
　　火麒麟运转了一下血气，惊喜道：“主人，不只是真凤精血炼化了一些，连七焰道花的侵噬也在好转。”
　　顾星辰若有所思，看来这真凤精血的级别还是相当的高。
　　只是可惜了，再没有多余的哪怕一滴。
　　火麒麟正巧也想到这一点，“主人，这真凤精血怕是血脉极为纯正，否则不会有如此效果。”
　　顾星辰淡淡笑道：“正好便宜了你。”
　　火麒麟突然咬牙道：“属下并没有完全炼化，还可以逼出来。”
　　顾星辰笑道：“不必如此。
　　你既是跟了本少，这也是你的机缘。”
　　火麒麟感动了。
　　到底是老爹托的人情，这就是靠谱啊！
　　换了那只火凤，怕是早将他开膛破肚，把那十滴真凤精血挖出来。
　　“主人！”
　　顾星辰想了想，又道：“你不必如此，不过只是十滴真凤精血而已。
　　还有，你也不必称呼主人，只说公子就可以。”
　　火麒麟倒是也没有推辞，毕竟麒麟一族的骄傲还是有的，“是的，公子！”
　　顾星辰点点头，“你这大概还要多久才能够炼化？”
　　火麒麟沉吟一阵，“一月之内，可以炼化三成，那时可以相当天仙中期的肉身。
　　若是再多等半年一年，等到完全炼化，也许能够与天仙后期一战。”
　　好！
　　顾星辰眼里一亮。
　　天仙后期的打手啊！
　　这下子牛逼了。
　　当下大方道：“你本就受伤，这一阵时间里就好好在此休养。”
　　等到火麒麟恢复，还有大用。
　　火麒麟自是谢过。
　　他自由自在惯了，跟着顾星辰恐怕也是不习惯。
　　下一刻，顾星辰拿出那枚巨蛋，“此物也是你的？”
　　火麒麟看着巨蛋，神色却是复杂，“公子，这便是七焰道花的另一种形态。
　　顾星辰还是有些动容，没有想到真被路雪怀猜中。
　　这七焰道花竟然还能够变化形态，着实让人想像不到。
　　正说话间，火麒麟突然猛一回头，“何人擅闯！”
　　当下站起身躯，将顾星辰等人挡在身后。
　　那天仙前期的血气更是喷薄而出。
　　很显然，火麒麟感受到巨大的压力。
　　片刻之后，三道身影出现在面前。
　　剑南生这时也是微微一笑，“顾星辰，你小子过得不错嘛！”
　　这架势一看，就是火麒麟在保护状态。
　　顾星辰笑笑，“见过宗主！”
　　又将火麒麟介绍道：“这位是此处的主人，火麒麟。
　　这位是剑宗的宗主剑南生，对了，本少就是剑宗的大师兄。”
　　火麒麟见状，有些不愿意的行了一礼，“见过！”
　　剑南生眼眸明亮。
　　看这阵势，顾星辰不只是与火麒麟结交啊！
　　不过此事也不好在此细问，只道：“前辈可要与星辰一同去剑宗作客？”
　　火麒麟摇摇头，“本王习惯了此处。”
　　又转头道：“公子！”
　　顾星辰心知，“你只管在此好好恢复，若是没有人打上门来，不用理会。”
　　火麒麟点点头。
　　送别了顾星辰一行。


第795章 剑宗不要面子？
　　不得不说，这一幕直接让王长阳和赵无极感慨万千。
　　这位大师兄才只是伪仙啊！
　　竟然让一尊天仙大佬服服贴贴。
　　天道之子，就可以恐怖如斯么？
　　离开火焰山，顾星辰方才冲着赵无极行礼道：“弟子之事，竟要劳动赵长老大驾，实在有愧。”
　　当下，一枚空间戒指递了过去，“一点心意。”
　　赵无极哈哈大笑，“你这小子就是会来事。”
　　又道：“只是此事老夫并没有出手，都是你家宗主的功劳。”
　　顾星辰笑道：“岂说没有功劳，长老能够亲至，已经是在下大大的面子。
　　就算小子奉献一些也是理当的。”
　　赵无极自是乐得开怀，将那空间戒指收下。
　　只是赵无极又正色道：“现在你出来得也正好，现在剑宗主也在。
　　先前昆仑山与五阳门交涉过。
　　五阳门提出，需要剑宗出面赔礼，并奉上二十枚魂晶，和二十枚碧落果。”
　　王长阳脸色一冷，“这不是要抢劫么？”
　　二十枚魂晶二十枚碧落果，那是多少仙晶？
　　剑南生却是淡淡道：“可以。”
　　只要保得顾星辰无事，这些代价剑宗还是付得出来的。
　　顾星辰却笑道：“不行。”
　　赵无极惊讶，“你可得要想好。”
　　五阳门的势力绝对要超过剑宗，甚至昆仑山都有些不如。
　　更不必说昆仑山可以为了顾星辰出面周旋和谈判，却无法为了顾星辰与五阳门血拼到底。
　　更何况天元大世界里除了昆仑山，还有一个同等级别的玄黄山，而玄黄山与顾星辰是已经撕破脸皮的，难保不在背后使坏。
　　虽然二十枚魂晶二十枚碧落果对于别人来说，是一笔巨大的财富，但顾星辰有钱啊！
　　毕竟五阳门可是失去了一位地仙大佬。
　　虽然过错是在五阳门，但修炼世界实力为尊，谁对谁错并不太重要。
　　顾星辰笑道：“长老误会了。”
　　顾星辰的意思是，“剑宗不可以出面道歉，但可以多付出代价。
　　四十枚魂晶，六十枚碧落果，这事就算是了结。”
　　赵无极眼眸一亮，笑道：“这倒是可行。”
　　顾星辰要的是面子，却给足了对方里子。
　　而且这代价的确也足够让人动心。
　　剑南生淡淡道：“你这孩子，这又何苦？”
　　顾星辰道：“宗主，我们剑宗，早晚要崛起，不可因此留下污点。”
　　他朝崛起之后，还要被人暗中指着后背，这就不好了。
　　王长阳叹道：“你这小子，心思倒是不错。
　　只是能不能少惹些祸端？”
　　这一回若不是剑宗和昆仑山站在顾星辰背后，那还了得？
　　剑南生倒是笑道：“无妨，我剑宗的人，就是要快意。”
　　修剑不修心，至头一场空。
　　顾星辰又行了一礼，“长老，这番又有劳了！”
　　赵无极笑道：“无妨！”
　　当下与剑南生也告辞，便去。
　　王长阳这时将外面发生的事情解说了一遍，主要是火凤已经远遁，神兽岛众龙无首。
　　顾星辰沉吟道：“既是火凤一人所为，再追究神兽岛的过失总是不太好。”
　　剑南生认可道：“这样可行。”
　　若是与火凤不死不休，也是一件很头疼的事情。
　　剑南生有信心可以击败火凤，但无法击杀。
　　身为天仙大能，逃生的手段多如牛毛。
　　反之，以后剑宗的弟子长老都不用在外面行走了。
　　毕竟一个天仙躲在暗处，谁也挡不住。
　　这时，路雪怀传声过来。
　　顾星辰知道此事该有一个了结，当下道：“宗主，长老，在下还有一点私事。”
　　剑南生目光扫过路雪怀，淡淡道：“去吧！”
　　便是与王长阳一同先行离开。
　　片刻，顾星辰方道：“你……”路雪怀摇摇头，“星辰，能和你一起战斗过，我已经知足。”
　　顾星辰心头怅然，若有所失。
　　只是他这一身已经情债太多。
　　路雪怀突然扑了上来，狠狠在脸庞上亲了一口，便是头也不回，“记得我。”
　　顾星辰一阵呆滞，方才离开。
　　本不是一路人，何必多言。
　　下一刻，便是见到剑南生等人。
　　对面，一众剑宗弟子热血上头，齐声高呼，“我等恭迎大师兄归来。”
　　“大师兄威武！”
　　顾星辰还礼，“诸位师兄客气了。”
　　又笑道：“这次要让大家失望了，咱可是什么好处都没有捞到。”
　　虽然有一点收获，却都给了火麒麟。
　　众人哄笑，“大师兄，这得要记帐。”
　　“就是，下次大师兄带上咱们去。”
　　“不错，大师兄不会亏待咱们的。”
　　众人围着顾星辰说笑。
　　还是见到林伶儿过来，众人才是自觉散开。
　　“走吧！”
　　林伶儿没有说话，只伸出手掌。
　　“走！”
　　顾星辰也没有多说。
　　能够平安归来，已经无须多言。
　　很快，剑南生带着众人归去剑宗。
　　只是路上，顾星辰收到凤天九传来的消息，说是十二枚古凤令的持有者已经定好日期，要一同去开启古凤大殿。
　　顾星辰想了想，开口问道：“可以带多少人进去？”
　　凤天九回信道，每一枚古凤令估计可以带进去一千人，限定在真仙境界。
　　至于凤天九那边，最少要给他留下三百个名额。
　　顾星辰了然，也就是说他这边最多有七百个名额。
　　林伶儿轻启朱唇，“出了何事？”
　　顾星辰有些歉然道：“先前与你说过的古凤令有了着落，古凤殿即将开启。”
　　林伶儿笑道：“当然要去啊！”
　　每一次机缘，对于顾星辰都是一次成长的机会。
　　林伶儿又道：“你知道我不喜欢打斗，这次我便在剑宗等你。”
　　本来，按林伶儿的意思，当然最好是陪在天琴岛那里。
　　而且现在火凤的去向不明，为了省得顾星辰担心，林伶儿留在剑宗才是最为安全。
　　顾星辰感激道：“这次一定得要给你带些好处回来。”
　　林伶儿噗嗤乐了，“带什么宝贝？
　　怕不是再带回来两个美人？”
　　顾星辰老脸一红，“当然不可能，有你足矣！”
　　林伶儿白了一眼，“得了吧！
　　赶紧去和宗主大人商量大事吧！”
　　顾星辰点点头，便是匆匆走到前面。
　　“宗主大人。”
　　剑南生淡淡道：“何事？”
　　顾星辰道：“弟子有重要事项要说，不知宗主可知道古凤殿一事？”
　　“古凤殿……”剑南生的眼眸瞬时明亮起来，“你说的就是那个古凤殿？”
　　顾星辰挠挠头，“应该就是那里了。”
　　便是把当日凤天九所说的话复述了一遍。
　　剑南生和王长阳脸色大变，“你再说一遍！”
　　顾星辰无奈，只好再细说了一遍，包括凤天九的实力，和万凤巢那边凤族七友等事情都细细说来。


第796章 古凤殿外
　　剑南生听顾星辰说完，也是倒吸一口冷气。
　　实锤了，就是那处传说之殿。
　　“你打算如何分配名额？”
　　王长阳也眼巴巴的看来。
　　对于这件事情，当然是一个大好机会。
　　若是剑宗弟子在那里得了好处，一飞冲天是必须的。
　　顾星辰想了想，“以弟子之意，我剑宗只去五百人就可以。
　　比上次混沌龙海多出一百人。
　　其余的名额多给昆仑四十个，余下的名额仍给其余各处势力。”
　　最后，顾星辰更是特意道：“玄黄山方面也要给，不过一定要保证林无敌和林天两个人包括在内。”
　　这是什么缘故？
　　剑南生和王长阳面面相觑。
　　他们哪里知道顾星辰的心思。
　　那不是韭菜还没有割完么？
　　剑南生沉吟着道：“既是你有了主意，这些事项本宗自会与他们交涉，只是时间上……”顾星辰道：“凤天九那边给了五日时间，不过他也说过，若是弟子不去，凤天九手里的古凤令不会拿出来。”
　　好！
　　剑南生大为满意，又道：“既是如此，也不必先回剑宗，只在此地停留就可以。”
　　顾星辰行礼离开。
　　至于剑南生则是马上忙碌开来。
　　消息以疯狂的速度传开。
　　古凤殿。
　　跟着剑宗大师兄混！
　　无数宗门之内，为了那几个名额都是要打破脑壳。
　　相对来说，剑宗这边要好许多。
　　毕竟五百个名额，基本上已经把真仙级大圆满的强者都包括在内。
　　能够跟着大师兄出去历练更是天大的荣誉和利好。
　　毕竟大师兄啥时候让大家空着手回去的？
　　就是连玄黄山和神兽岛上也是热闹异常。
　　不用说，这个机缘太大，太珍贵，绝对能够一飞冲天，一步登顶。
　　或许整个神兽岛上，只有两个心头不是滋味。
　　一个是路鸣。
　　虽然先前顾星辰没有指责他什么，但火凤行事，与他脱不了干系。
　　现在眼见如此大的好处，他却是没有脸面争取这次机缘。
　　第二个就是路雪怀。
　　她甚至没有参与其中，只是把自己一个人关在院子内。
　　剑宗的临时营地。
　　林伶儿正依靠在顾星辰肩上，两人一起看着头顶上的无尽星空。
　　小别十多日，中间又颇多变故，自是要互诉一番衷肠。
　　只是林伶儿突然道：“你还没有说路雪怀的事吧！”
　　先前顾星辰讲述，有意无意无视了路雪怀。
　　顾星辰有些尴尬，“为何要说她？”
　　林伶儿叹道：“她那点心思，本姑娘能够看不出来？”
　　只是林伶儿虽有同意之意，无奈顾星辰身上的红颜债已经太多，连她自己都还不知道未来。
　　顾星辰嘿嘿笑道：“那又如何？
　　总不能让本少见一个娶一个吧！”
　　林伶儿白了一眼，“算你还有些良心。”
　　突而又叹道：“我觉得，这次你还是带上她吧！”
　　顾星辰惊讶，“为何？”
　　林伶儿摇摇头，“因为感觉啊！”
　　顾星辰错愕，这也算是理由。
　　算了，反正女人都是这样感性，听听就好。
　　不过林伶儿却是继续道：“你想啊！
　　路雪怀体内有黑凤，又服下了八滴真凤精血，说不定对你有些用处。”
　　顾星辰无语，“你不怕本少被人硬上？”
　　林伶儿白了一眼，掐住顾星辰腰间的软肉，“你敢！”
　　顾星辰赶紧叫痛投降。
　　两人一阵打闹翻滚，方才喘着气停下。
　　林伶儿却还没有忘记这事，“你真不带她去？”
　　顾星辰想了想，“也行吧！
　　也许真如你所说，还要靠她的感应。”
　　毕竟古凤殿当然的和真凤有联系啊！
　　如果顾星辰没有把真凤精血全给了火麒麟，倒还罢了。
　　而且顾星辰身边又没有别的帮手。
　　黑凤的实力还是相当不错的。
　　可惜了，第二分身正在修炼的紧要关头，也不能助他一臂之力。
　　能够做为帮手的，只有老猿和黑凤。
　　一转眼，三日时间过去，剑宗这边五百个名额都已经排满，人员也都到齐。
　　剑南生也是趁空找到顾星辰。
　　“宗主大人！”
　　顾星辰和林伶儿一起行礼道。
　　林伶儿又道：“宗主大人，弟子先离开片刻。”
　　剑南生笑道：“不必麻烦，星辰，你把金釭剑拿出来。”
　　顾星辰嘿嘿笑着，“又要麻烦宗主大人。”
　　金釭剑递过去。
　　剑南生淡淡道：“这一次古凤殿不比混沌龙海，你自己要多小心。”
　　剑南生怀疑，凤天九的背景只怕是大得惊人，还要远远超过昆仑山玄黄山这样的存在。
　　剑宗这样的势力更是远远比不得。
　　既然凤天九如此，那些与凤天九竞争的天才天骄，也是一个个实力了得，背景了得。
　　要是不小心被对方阴到，顾星辰只能是哑巴吃苦莲，有苦说不出。
　　顾星辰笑道：“宗主大人放心，弟子知晓。”
　　毕竟有韭菜们啊！
　　剑南生笑笑，也没有再多啰嗦。
　　点到为止就好。
　　对于这个大师兄，剑南生也是相当的满意。
　　绝对不能够有任何的闪失。
　　又是一日过去，昆仑山、玄黄山等各处阵营的真仙弟子都已经齐聚于此。
　　剑南生这便带着众人上路。
　　林伶儿虽然没有回去剑宗，不过跟在剑南生身边倒也让顾星辰放心。
　　一路辗转，大大小小的传送阵，花费不知道多少仙晶仙石，方才到达一片虚空处。
　　凤天九已经在此等候，见到顾星辰也是大喜过望，“顾兄弟！”
　　顾星辰也是介绍了一番，便是一同过去。
　　很快，顾星辰看到一座巨大的宫殿在虚空中时隐时现，看似还不够稳定。
　　而在那里四周，已经有无数的强者在等待着。
　　顾星辰震惊，“这就是古凤殿么？”
　　凤天九道：“正是古凤殿，现在只等古凤殿稳定下来，就可以进去。”
　　虽然那古凤殿看似只有数千里而已，不过一般这样的存在，里面必是另有空间的。
　　凤天九给天元大世界的试炼者安排了一片虚空，“这些区域都有划分，若是没有必要，只在此处等待就好。”
　　又道：“还有一件事，我属于王凤一族，一般的势力都可以直接报本少的名字，相信他们会给一些面子。”
　　但有几个神兽种族，却是相当的目中无人，就需要顾星辰自己拿主意了。
　　特别是说到七彩凤族的时候，凤天九也是颇多的忌惮之意。
　　顾星辰默默记下。
　　反正一句话，低调为王。
　　不对，还有一句话，韭菜还是要找到机会的。
　　比如说，林无敌、林天。
　　顾星辰目光扫过那边。
　　不过有些失望了，似乎林无敌和林天头顶之上并没有什么机缘图。
　　就是凤天九头顶之上也是黯淡无光。
　　这，这有些难受啊！
　　顾星辰嘴上笑道：“凤兄有心了，这里我等自会安置。”
　　凤天九笑着点头，“这便好，等到要进入之时，我再来相见。”
　　等到凤天九离开，顾星辰也是回头给剑南生禀报过相关的事项。
　　只是凑巧，马上就有外面的强者找上门。


第797章 这钱咱挣不了
　　来者自称灵凤族人，不过身上的服饰却是来自七狱门。
　　听闻到弟子禀报，剑南生淡淡道：“正好你来，一起去看看。”
　　片刻，剑南生顾星辰等人走出阵营。
　　正有两个地仙强者悬立在虚空之中。
　　其中一个身躯和脸庞都是瘦长的地仙开口道：“你们来自天元大世界？”
　　剑南生轻轻一哼。
　　王长阳站出去道：“两位道友，我等正是来自天元大世界。”
　　那边地仙淡淡道：“天元大世界，果然不过如此。”
　　又道：“你便是那个什么剑宗宗主吧！”
　　目光只是扫过王长阳一眼，便落在剑南生身上。
　　剑南生是不想理会。
　　顾星辰心领神会，“宗主，这里并没有什么客人，你老还是回去歇息吧！
　　这里有王长老和弟子就可以。”
　　剑南生微微一笑，“可以。”
　　当下，大步而去。
　　瞬时，那两大地仙眼里喷出火来，“站住！
　　我们灵凤族的人来，你们就是如此待客么？”
　　“就是！
　　难道这是不打算给我们灵凤族面子了？”
　　面子？
　　顾星辰笑了，“王长老也请回吧，这里连人都没有。”
　　王长阳一怔，有些犹豫道：“既如此，你自己多加小心。”
　　这一下，那两位大佬怒了。
　　“混帐东西，你好大的胆子。”
　　“没家教的东西，见到上仙为何不跪？”
　　顾星辰目空一切，奇怪道：“这里真没有人？
　　好吧，本少也要去休息。”
　　瞬时，那二人大怒，挡在顾星辰去路之上。
　　“小小蝼蚁，你这是找死！”
　　那瘦削地仙伸出手掌来抓。
　　顾星辰淡淡道：“七狱门是吧！
　　本少与凤天九是兄弟相称，你动一个试试！”
　　顿时，那地仙脸皮子一抽，手掌悬在空中。
　　另一名地仙见到，赶紧接话道：“这位道友，我等只是有事来请教贵宗主，如何不见接待？”
　　顾星辰摇摇头，“如果你们是为了名额而来，那么抱歉。”
　　天元大世界的人都足数到来，若是让出名额，该要谁打道回府？
　　本少就不要面子么？
　　对面果然脸色一沉，“阁下这样不给面子，恐怕是不好吧！”
　　顾星辰淡淡道：“面子得要自己争取。
　　若是本少没有定下名额，没有带人来历练还好说。”
　　现在么，一切都晚了。
　　给再多的钱也不可能。
　　七狱门地仙脸色冷然，几乎是咬着牙道：“给你一枚仙晶，换十个名额！”
　　顾星辰怔住。
　　一枚仙晶换十个名额？
　　你还摆出一副大出血的样子？
　　顾星辰只淡淡回了一句，“不送。”
　　瞬时那两大地仙就爆掉，“放肆！”
　　顾星辰猛然转身，“你再说一遍！”
　　轰！
　　身后异象连连，一个个可怕的远古大能纷纷出现。
　　有手托金冠的万丈巨人，有睥睨一切的远古神兽，有气息隐约不定的巫族大能……
　　嘶！
　　那两个地仙强者顿时心头狂震。
　　老天，这个伪仙如此之强？
　　眼见对方没有再起争执，顾星辰才淡淡收了异象。
　　一枚仙晶十个名额，亏这两个地仙说得出来。
　　不过就算是十枚仙晶换一个名额，顾星辰也不会同意。
　　毕竟仙晶这种至宝，已经太多。
　　经过了这一段小插曲，再没有人来天元大世界阵营造访。
　　不过顾星辰也从凤天九那里打听到一些消息。
　　前来的这些阵营几乎都是神兽血脉后嗣为主，也有一些附属势力。
　　比如那个七狱门就是一个人族宗门，不过却是附属在灵凤族之下。
　　当然，在凤天九眼里，灵凤族虽然有些实力，却也就只那样了。
　　毕竟王凤一族实力可观，也仅仅只是忌惮七彩凤族而已。
　　不过数个时辰之后，又有来人。
　　那人身穿黑袍，身材干瘦，一对深邃的目光中更是不时闪过一丝冰冷的寒芒，充满了冷血意志。
　　顾星辰甚至看不到对方的修为境界。
　　很显然，多半是那件黑袍有隔绝魂念查看的效果。
　　“大师兄，这位客人说是找你有事。”
　　顾星辰笑笑，“有劳师兄了！”
　　那位剑宗弟子自是退去，能够替大师兄做点事情也是好的。
　　只是很可惜，此人顾星辰并不想见。
　　毕竟从未见过，只能是找上门来交换名额。
　　“阁下就是剑宗大师兄？”
　　老者对着顾星辰拱了拱手，语气中虽然客气，但神态和骨子里的冷傲之气还是很明显的。
　　顾星辰道：“阁下如此是来交换名额，还请回吧！”
　　也不想再多废话。
　　黑袍老者眉头不动，只淡淡道：“阁下愿意索取多大的代价？”
　　顾星辰笑了。
　　这根本就不是钱的事。
　　下一刻，来人更道：“老夫洪简。
　　阁下可知道古凤殿内步步凶险，除了要防备其余进入古凤殿的人攻击，还要留意殿内的各种杀阵，一个不留神，怕是就要身死当场。”
　　顾星辰惊讶。
　　这些事情，凤天九都没有向他交待。
　　眼见顾星辰表情，黑袍老者更是侃侃而谈，“如果阁下让出五个名额，老夫这里可以给你更详细的内幕。”
　　不得不说，黑袍老者给出的条件太过诱人。
　　毕竟对于古凤殿，似乎连凤天九都是一无所知。
　　哪怕黑袍老人只是说了大话，故意耸人听闻，也只是五个名额而已。
　　顾星辰抱歉道：“不好意思，这些都是天元大世界来的天骄，若是这时让他们回去，只怕不妥。”
　　黑袍老者没有放弃，“每一个名额再加十枚仙晶。”
　　顾星辰摇头，“不好意思，这钱咱挣不了。”
　　黑袍老者一脸的失望，却也没有再纠结。
　　转眼十多个时辰过去，这时虚空上的古凤殿才算是缓缓稳定下来。
　　接着就该是十二把古凤令一起拿出来。
　　顾星辰和天元大世界的真仙天骄当然都是与王凤族一起，顾星辰更是与凤天九一起站在最前头。
　　看得出来，王凤族的天骄对于顾星辰现在的位置，那是相当不服气的。
　　不过顾星辰自不会介意，也不会去告诉这些王凤族人他有多牛逼。
　　很快，所有的古凤令聚到一起，旋即融合在一起。
　　顿时，那里发出朦胧的光辉。
　　下一刻，光辉越加耀眼，有如一个小型的太阳似的发出强烈光芒。
　　接着，钥匙朝着仍是有些虚幻的古凤殿射去。
　　一阵能量波动，古凤殿跟着一个抖动，终于完全凝实。


第798章 古凤殿妖潮
　　这时才可看清楚，整个古凤殿足有八百丈之高，十万丈之巨，通体绿色，仿佛由绿金铸成，散发出特别的魔性，只一眼看去，就要令人沉迷其中。
　　随着古凤殿的完全凝实，那钥匙也是重新的分解，回到凤天九等人手里。
　　很忆人，一万多人的庞大队伍纷纷踏入，随着人数就位，大殿之门在众目睽睽之下缓缓闭合。
　　而所有的诸多大佬都没有离开，而是在原处静候，包括剑南生王长阳等人也是如此。
　　古凤殿并非一般寻常的机缘可以比拟。
　　如果说万凤巢那种仅仅只是上古凤族的一个道场，就有无数强者追逐探索了数十万，那古凤殿这种真凤一族最为至尊之处，当然有数不尽的机缘。
　　对于任何一个势力来说，只要得到凤族的传承，就意味着整个宗门的提升。
　　至于七彩凤族，那更是志在必得。
　　此外，这些强者留在此地还有一个作用，就是震摄一下那些有不好想法的人物。
　　殿内，一万两千名真仙并没有急于行动，反倒是各站在一起，目光警惕的看着四周。
　　很显然，这是防备才一进来，就有人要动手清场。
　　顾星辰这时再没有和凤天九站在一起，不过也属于同一阵营。
　　至于剑宗弟子，自然是以顾星辰为首的。
　　打量那些竞争者之余，众人也是在打量这里的环境。
　　这是一间十分空阔的大殿，大殿整体上呈出一个巨大的圆形，四周的通道更是四通八达，足足有十二条之多。
　　每一条通道的高度都会超过二十丈，宽也有七八丈，足以让大部分的凤族都可以本体的形态自如行走。
　　只是这不知这些通道的后面有什么。
　　顾星辰看到洪简。
　　眉头轻轻一皱，传声凤天九，“这里可有地图？”
　　要知道古凤殿单只是外形就有十万丈之巨。
　　如此重要的殿宇，顾星辰不相信里面没有其他空间。
　　就算这里是一个大世界，也用不着奇怪。
　　毕竟是古凤殿，真凤一族的至尊场所。
　　凤天九却是摇摇头，“真凤族的至尊所在，就算是有地图，也不会随便它流落出来。”
　　有地图，岂不是白白告诉人家这里有至宝，还教会人家如何行事？
　　虽然王凤族七彩凤族等等这些妖兽都自称凤族后嗣，但真正的凤族早就已经不复存在。
　　若有地图，恐怕也不真实。
　　凤天九的话合情合理。
　　顾星辰也无法反驳。
　　难道洪简的身份有问题？
　　顾星辰再一次用目光扫过洪简。
　　只是很可惜，洪简的头顶上并没有机缘图，甚至他也不是什么天道之子。
　　这时，凤天九也是暗暗传声，点了几个为首天骄人物的名号。
　　正巧，其中一人正在不屑发话，“既是大家都没有地图，接下来的历练只好是各凭机缘了！
　　各位，本少先行一步。”
　　不只是他这么想法，四周各大阵营也是一阵阵的骚动，下一刻，一个个小队伍分了出去，开始了自己的冒险之旅。
　　那些小队伍，看起来像是随机选择了一个通道。
　　并没有明显的差异。
　　顾星辰一直在关注着洪简。
　　后者还朝着顾星辰这里看了两眼，也和自己的同伴选定了一个通道。
　　若非是顾星辰也没有从洪简头顶上看到机缘，大概率就是要跟着进入同一条通道。
　　凤天九这时建议道：“顾兄弟，你是与王凤族一起行动，还是如何？”
　　顾星辰笑道：“不如分开，这样机会也大些。”
　　凤天九大约是知道自己这些族人不好相处，也没有勉强，只道：“既如此，我先去也。”
　　顾星辰笑笑，看着凤天九进了一个通道。
　　顾星辰这时拿出古凤令。
　　却还是没有什么效果。
　　看来古凤令果真只是一个进入的契机而已。
　　“咱们也走吧！”
　　顾星辰身边，还剩下剑宗弟子和大部分天元大世界的真仙天骄。
　　像是玄黄山和神兽岛的天骄都是早已经自寻机缘。
　　因为林天和林天敌两人头顶上没有机缘，顾星辰也懒得在这两人身上动心思。
　　至于昆仑山等几个与顾星辰关系比较好的宗门弟子，也没有和剑宗在一起。
　　毕竟这里人数太多。
　　都挤在一起也难分到太多的好处。
　　若是起了争执反而是不好。
　　还有一点，昆仑山等处的天骄也都是有自己的骄傲。
　　吼！
　　陡然一道沉闷的咆哮声音自通道里传出来。
　　吼！
　　第二道咆哮声音随即传来。
　　没有等到众人回过神来，更多的咆哮声密集传来。
　　顾星辰皱眉不已。
　　听起来，似乎这十六条通道里都有这样的兽吼声音？
　　惊变突如其来，令得在场所有人都是心里的警惕提升到极致，甚至不少人亮出兵器，手里还有各种保命的符箓等手段。
　　那些进入通道的人也是纷纷退了回来，一个个面孔上带着惊惧之意。
　　“里面有妖兽！”
　　“很多妖兽，很强！”
　　顾星辰惊讶，真是妖兽？
　　可这古殿之内，怎么会有妖兽的？
　　就在此时，通道里面已经频频传出凄惨的声音。
　　很明显，那些人都是才进去的天骄。
　　众人心头越发的凝重。
　　这才进入古凤殿内，就有如此变故，实在不像是好东西。
　　也有强者道：“怕什么？
　　越是有凶险，越是大机缘！”
　　不得不说，这样的鼓动声音，也让众人纷纷心头火热起来。
　　怕什么？
　　这里足足有一万两千名真仙，还怕了几头妖兽不成？
　　而且这可是古凤殿！
　　这样的大机缘，可能一辈子就只有这么一次了。
　　很快，更多的兽吼声传来，跟着就是一头头妖兽纷纷冲出，红着一对腥红的眼眸便扑杀过来。
　　这些妖兽的数量非常之多，每一只妖兽的实力也不弱，至少也是相当于真仙境的强者，至少里面还有一些妖兽达到人仙级别。
　　这一下，一众天骄都有些脸面失色。
　　若是人仙级别的妖兽再出来多一些，就算有符箓等底牌恐怕也很难受。
　　“该死，哪里会有如此之多的妖兽？”
　　“难道古凤殿里专门养的？”
　　“怎么可能！
　　古凤殿消失多少年？”
　　千算万算，也不可能想到古凤殿就是如此迎接这些历练者的。
　　只能说，这古凤殿里怕是另有玄机，必是有某个空间里生存着一些妖兽。
　　但是，谁放它们出来的？
　　不过现在，当然不是研究分析这一问题的时刻。
　　一众天骄纷纷拿出手段，与妖兽相互厮杀起来。


第799章 古凤殿的见面礼
　　只是一经交手，方才知道这里的妖兽与外面的妖族还不一样。
　　实力要强出一大截。
　　能够站在这里的真仙强者，都是实力强悍，在外面不说是同阶无敌，也是横扫一大片的存在，否则连来这里的资格都没有。
　　但他们的对手同样是如此。
　　比如同是真仙后期的妖兽，这里空间里的，就要强出外面至少五六成。
　　相当于它们也是同阶之内的佼佼者。
　　因为位置的限制，顾星辰与凤天九等人并没有与妖**手，而是被挡在战圈的后面。
　　也只有内圈的真仙才能够有空思索。
　　“难道说这古凤殿对这些妖兽有加成作用？”
　　顾星辰深刻的怀疑。
　　凤天九点点头，“我也有这样想法。”
　　这些妖兽的战斗技巧是不如历练者的。
　　但力量和速度等等似乎得到了加成。
　　顾星辰笑了，“看来这个古凤殿对大家并不友好啊！”
　　凤天九目光凝重，这样战斗下去，历练者阵营有些吃亏。
　　现在外圈的天骄已经被渐渐压制回来。
　　也就是说，最后所有人会被压制成一团。
　　这样一来，后果可想而知。
　　妖兽一拳打来，里面只有硬扛，避无可避之处。
　　不只是凤天九和顾星辰，那些领头天骄也都发现问题。
　　“大家一起出手，再要被妖兽压制，大家一个都跑不了。”
　　“不错！
　　现在殿门已经关闭，想要活命的赶紧出手，全力出手！”
　　“就是这样，若是等到同伴死光，剩下的也不会落到好处。”
　　在场的真仙都是一时天骄，唇亡齿寒的道理自然是懂的。
　　毕竟这里的妖兽的确是太多。
　　即使在这样巨大的宫殿之内，也看不到妖兽潮的末尾。
　　杀！
　　一个个顶阶天骄开始带着历练者反击。
　　顾星辰也拿出金釭剑，以防万一。
　　只是可惜，里面只有剑南生的一击之力。
　　早知道如此，就该多讨些过来。
　　无数的妖兽以潮水一般的速度涌来，双方爆发的大战瞬时就将这里打得呯呯作响。
　　不过，无论这里战斗余波如何的可怕，却是无法毁坏这里的任何东西。
　　古凤殿材料不知为何物，却是坚固异常。
　　所有的历练者几乎都加入到战斗之中。
　　甚至连顾星辰也不例外。
　　不过顾星辰连魂枪也没有动用。
　　剑宗弟子好像打了鸡血一般，死命守护着顾星辰。
　　要知道剑宗弟子本来是要比玄黄山昆仑山要弱的。
　　但一路跟着顾星辰得好处得机缘，众人的实力也是暴涨了不只一成。
　　再加对大师兄的尊敬之情，让所有剑宗弟子有使不完的力量。
　　剑宗一旦以拼命的状态出手，也是非常可怖的。
　　所以直到这个时候，顾星辰也没有动用魂枪。
　　毕竟现在才进入古凤殿，留一些底牌也是好的。
　　一头头妖兽被斩下，各式兵器不断的刺入一头头妖兽的体内，甚至将那些庞大的身躯也给捅穿挑起，鲜血洒满了这里的空间，更是红透了这里的地面。
　　战斗火爆之极，连妖兽的妖丹也没有人顾得上收集。
　　若是换了一个场景，真仙级别的妖丹是可以引起纷斗的。
　　妖兽的数量似乎有了减少，地面上的骸骨却是越来越多。
　　历练者这边也有不少人受伤。
　　受伤的人自觉退到内圈处置一下就可以。
　　就连凤天九也受过一回伤。
　　可想这里战斗的惨烈。
　　顾星辰估计打到现在为止，历练者阵营至少战死数十人甚至是数百人。
　　可谓是出师不利了。
　　不过这世上本来就没有白捡的便宜。
　　想要机缘，总归是一条血腥道路。
　　眼见历练者阵营开始占据上风，并非控制了局面，不少人都是心头一松。
　　这样的战斗还是消耗很大的。
　　一来体力仙元的消耗，二来也消耗了不少底牌。
　　要知道单只是那些符箓就价值不菲。
　　吼！
　　就在这个时候，通道内又有可怕的兽吼声传出。
　　下一刻，更是数百尊人仙级别的妖兽轰然出现。
　　众人顿时懵了。
　　“这是什么？
　　没完没了？”
　　“该死！
　　这么多人仙级别的妖兽。”
　　“完了完了！”
　　也有诸多顶阶天骄出声。
　　“大家不要慌，一起合力战斗。”
　　“不错！
　　这些妖兽虽然看似强大，战斗技巧却是不如。”
　　“不战斗就是死！
　　若有人敢偷懒，别怪老子不客气。”
　　自然，妖兽不会和这些天骄慢慢讨论。
　　一声声咆哮声中，众多高阶妖兽狠狠杀入人群之中。
　　很快，战场乱了。
　　随着这些妖兽的强者杀入，原来相对完整的战线被完全的打破。
　　只有冲入到历练者深处，才被那些顶阶天骄组织起防御。
　　凤天九这时也发声，“大家不要置身事外，这些妖兽太过强大，必须要趁着人多的时候将它们斩杀。”
　　若是人群分散，后果只会更加可怕。
　　绝对是单方面的杀戮。
　　凤天九这一道提醒还是很有作用的。
　　一些本开始想要溜走的真仙，也不得不转身参加到战斗当中。
　　毕竟风天九所言不差。
　　剑宗的弟子也挡住两头人仙级别的妖兽。
　　不得不说，打得有些吃力。
　　本来消耗极大，现在又要面对越阶的对手。
　　不过在损失了一些人手之后，整个场面还是被控制下来。
　　不只是剑宗阵营，整个场上都是如此。
　　这里就要说一句，这些各处凤族的天骄，实力还是极强的。
　　甚至都没有怎么用动底牌，硬是凭着战斗经验和人数上的优势，将战场上的优势拿到手里。
　　剑宗这里失去了两名战力。
　　法这虽然被当场斩杀，却被救下元神。
　　只好退到后面恢复身躯再来。
　　就在这个时候，顾星辰已经出手。
　　魂枪配合着金釭剑，加上大衍圣剑典，瞬时破防了一头妖兽。
　　虽然并不致命，但剑宗这些弟子都是老到的剑修，瞬时一道道可怕的剑气从妖兽的伤口处疯狂袭来。
　　很快，这尊人仙级别的妖兽在两声悲呼之后，终于是不甘的倒下。
　　收拾了一头妖兽，剑宗阵营这边压力骤减。
　　甚至无须顾星辰再出手，已经将局面完全控制。
　　顾星辰索性退出战斗，替那些受伤的剑宗师兄护法。
　　不得不说，古凤殿突然出现这些强大的妖兽，着实有些意外。
　　这还是顾星辰头一回遇到这样的情况。
　　才一踏入试炼地，就是一块大板砖。
　　古凤殿的这份见面礼，着实有些吓人啊！
　　到底是哪里出了问题？
　　顾星辰突然猛一回头。


第800章 血战，惨胜
　　人群之中，再也找不到洪简的身形。
　　这个洪简，真有什么秘密？
　　顾星辰思索了一阵，也猜测不出什么。
　　只好走一步算一步。
　　若让他跟着洪简，好像也是极不合算的。
　　很快，人仙级的妖兽也越来越少。
　　一个剑宗弟子也找准了机会，将仙剑快若闪电的刺入这头妖兽的肚子，令它当场发出痛苦的嚎叫声。
　　见此，其余剑宗弟子也是立即全力出手，一道道强大的剑技打在妖兽身上，瞬时就将它打得遍体鳞伤。
　　然而，这头妖兽的等阶放在那里，再加上恐怖的防御力，这一道道的功击看似惊人，打得它血流不止，却根本没有给它带来最根本的创伤。
　　不过剑宗弟子的战力还是很强的。
　　很快又一道仙剑被稳稳的送入妖兽的身躯之内。
　　顿时，一道道凌厉的剑气开始朝着那里面横扫而去。
　　吼！
　　妖兽又惊又怒。
　　但任凭它如何极力想要摆脱，那柄仙剑都是牢牢的钉在那里。
　　杀！
　　与此同时，一道道惊天的剑技更是不要钱的落在妖兽身上。
　　轰！
　　终于下一刻，妖兽发出一声悲鸣，庞大的身躯轰然倒地。
　　唰！
　　那剑宗弟子潇洒之极，借着妖兽倒下去的力量，直接仙剑猛的向里一刺，整个人更是反方向纵出。
　　那妖兽的脖子几乎被这一剑完全斩断，只有小部分还连着那颗巨大的头颅，唰！
　　又一道剑芒划过，那是另一个剑宗弟子出手，从妖兽那仅剩下的脖子处一剑斩下，顿时将整个头颅完全斩落下来。
　　更是带着一路的鲜血高高飞扬起来。
　　轰轰轰！
　　数十道剑技一起轰出，瞬时就将那妖兽的头颅凌空打爆。
　　虽然有些血腥，不过在这样的场景之下，众人有些发泄也是正常。
　　毕竟试练者的损失不小。
　　无论是被打爆了身躯还是被重伤，急切恢复起来都是要伤及本源的。
　　也是这些剑宗弟子手里家底丰厚，早备好了各种仙丹，才让这损失降到最低程度。
　　轰隆隆！
　　空间一阵震动。
　　更是有一连串的惊呼声传来。
　　顾星辰等人惊讶看去。
　　原来那边一头人仙级的妖兽在最后时刻发狂，爆发出惊人的战力，顿时就将几个对手撞得鲜血狂飙，受伤不轻。
　　也亏得他们的同伴拼死相救，才没有陨命当场。
　　否则又要消耗本源。
　　只要不死，当然还算可以。
　　但有一条，这里才是古凤殿的第一关，天知道后面还会遭遇什么可怕的存在？
　　现在就消耗过大，无疑是走不到最后的。
　　好在整个场面已经控制住，只有不多的十多尊妖兽还在困兽犹斗。
　　不过顾星辰很快注意到王凤族那边的战斗。
　　连凤天九也受伤在身。
　　胸口的肋骨被撞断了好几根，正在一边恢复一边指挥王凤族的强者战斗。
　　顾星辰想了想，一道魂枪飞了出去。
　　那妖兽正拍飞了一个王凤族强者，马上又有数十道攻击轰来。
　　不过妖兽仗着自己的实力，对这些攻击毫不放在眼里。
　　巨掌一动，就要将这些攻击一起拍飞。
　　只是这时，魂枪已至。
　　妖兽眼里顿时神念晃动。
　　轰轰轰！
　　一道道可怕的战技轰在它的身上。
　　很快便是被打到摇摇晃晃，脚步歪斜，连头颅都有些斜了。
　　死！
　　凤天九看到机会，大步冲去，手里多了一支仙剑。
　　反手一剑刺上。
　　嗤啦！
　　一声响动，那人仙级别的仙剑将妖兽的脖子几乎刺穿！
　　吼！
　　妖兽狂怒。
　　轰！
　　一脚朝着凤天九踏下。
　　但这时他已经让开，反身凌空而起，化出本形。
　　下一刻，那仙剑却是脱手而去，直接刺入妖兽的脖子处。
　　轰！
　　这一下，那妖兽再也支持不住。
　　前后两记，都是直接命中它的最紧要处。
　　那里的兽血如喷泉一般狂飙出来。
　　瞬时，它已经是开始剧烈的晃动，眼见毫无反击的力量。
　　毕竟所受伤之处太过紧要。
　　咯嚓一声。
　　凤天九毫不留情的将它头颅斩下。
　　一股并不强烈的血柱喷出，散发出刺目的血腥气息。
　　瞬时，王凤族的队伍欢呼不已。
　　“九哥威武！”
　　“九哥凤族第一！”
　　“九哥好样的。”
　　凤天九脸色平淡，只扬扬手，示意众人停下。
　　下一刻，更是看向顾星辰这里。
　　显然他注意到魂枪。
　　而且也见过顾星辰手上的魂枪。
　　顾星辰只是笑笑，传声道：“别扯上我。”
　　甚至有意将视线转开。
　　现在古凤殿内，人数众多，里面更是危机四伏，还是低调一点更好。
　　凤天九明了，并没有说什么。
　　片刻之后，整个战场之上更是只剩下一个战场。
　　就是这一个战场，还听得那边历练者在惊呼求援。
　　“大家快来帮忙，这头妖兽的实力有些强！”
　　“不错！
　　这可是人仙级中期的妖兽，而且快要晋升后期！”
　　“若是让它成功晋升，咱们这里人族都要死。”
　　不得不说，若是这里真有人仙级后期的妖兽出现，绝对天大的麻烦。
　　毕竟进来的历练者都只是真仙境。
　　除非像顾星辰这样，手里有强大的底牌。
　　顾星辰也是看到，那头妖兽不但身躯巨大，更是几乎没有受伤。
　　恐怖的反击力量更是可怕之极。
　　只是随手一个巴掌，就可以将好几名真仙大圆满的强者拍飞。
　　而且那气息，也的确是到了一个可怕的程度。
　　很快，越来越多还有战力的人加入其中。
　　但数百人围攻之下，那妖兽却是一点都不惧。
　　好在终于有强者找到空隙，用一道人仙级的攻击符偷袭得手，又有一名强者跟上补刀，终于将妖兽的防御破开一处，就在它的左肋部。
　　有了这个突破口，所有的冲击都朝着这里。
　　片刻之后，这仅剩下的最后一头妖兽，也满是不甘的倒在这里。
　　所有的妖兽被斩杀一空，众人之前达成的默契也随之瓦解，有意无意的重新分散开来，还原到最开始的一个个小团队。
　　众人也是头里明白，古凤殿里的宝物再怎么多如牛毛，也是有定数的。
　　多一个人分得至宝，自己就会少上一分。
　　人数越少，自己得到至宝的机率也就会大上一些。
　　再加上也许有人就是盯上身边的试炼者，就更加需要谨慎。
　　也许随时会爆发一场内部的混战。
　　实话说，若非是方才那些妖兽太多太强，绝对不会出现联手抗击的情形。
　　甚至旁人都死干净了才好。
　　顾星辰的魂念扫过，大约损失了几十名真仙。
　　还算是可以接受。
　　好在剑宗弟子都还在，只是有几个师兄伤及了本源。
　　这也是没办法的事。
　　修炼的道路上，总得有人付出。


第801章 艰难前行
　　略一调整，一支支团队开始重新进入通道。
　　不过这一次，明显大家都是谨慎起来，队伍长度拉开，前面有高手探路。
　　只有那种三四个人的小团队，反而是抱得更紧的状态进入通道。
　　越来越多的队伍果决出发。
　　连剑宗这边，也是如此。
　　毕竟如果去晚了一步，也许就是错失古凤殿的大机缘。
　　古凤殿里的通道就如同是一个巨大的迷宫。
　　而且还是大迷宫里面套着小迷宫的那种，里面的大小通道几乎是无穷无尽。
　　更令顾星辰等人头痛的是，这些通道几乎没有记号可以区别。
　　而且由于墙壁的材料极为特殊，想做些记号在上面都不行。
　　也就是说，也许他们一直在同一个通道里面打转都是有可能的。
　　最后不得已，在沿途的道路上故意舍弃一些没有用处的随身物品作为区别。
　　即使如此，数个时辰之后，顾星辰还是懵了。
　　没有可能通道这么长吧！
　　而且似乎也没有走回头路，或者在绕圈子。
　　如果说是幻境阵法，似乎也不对头。
　　队伍里面虽然没有专门的阵法大师，不过也都是有些经验的人物，不可能每一个剑宗弟子都看不出来。
　　面对这蛛网一般的通道，所有剑宗弟子都是大感头痛。
　　就在这时，又有一声巨大的兽吼声传来。
　　片刻，就见一头雄壮无比的妖兽大摇大摆的出来。
　　那一对腥红的巨目，死死的盯上顾星辰等人。
　　身后，一些剑宗弟子快要崩溃。
　　“老天，这是人仙中期的妖兽！”
　　“是啊！
　　先前打两个人仙前期的妖兽都已经不容易。”
　　“完了完了，这怕是只有逃遁了。”
　　现在通道之中，周旋不易，比先前大殿里战斗更加困难。
　　顾星辰这时不得不站出来道：“众位师兄不必惊慌。
　　若是咱们选择逃遁，只会更糟。”
　　这时那些沉稳的剑宗弟子也站出来。
　　“大师兄说得对，若是逃走，必会如先前那样损失惨重。”
　　“就是，第一批冲入通道的人，可是死了不少。”
　　“听大师兄的就对了。
　　大师兄你说怎么战？”
　　顾星辰也不客气，“剑阵！”
　　虽然这时通道狭窄，摆不出大的剑阵，却也是无奈之举。
　　集剑阵之力，方才有机会打退这头妖兽。
　　十几个最强剑宗弟子站了出来，都是清一色的真仙大圆满。
　　“剑阵！
　　南天磐石阵！”
　　其中一名剑宗领出剑诀。
　　吼！
　　“剑阵，南天磐石阵，有敌无我，死守剑宗！”
　　这种南天磐石阵，可大可小，乃是剑宗一种死守不放的阵法，专守防卫。
　　用在这种情形之下也是极为适合的。
　　十六枝仙剑一出，剑气纵横，摆出一道道剑盾，皆是用剑气凝成。
　　顾星辰眼睛里也是一亮。
　　不得不说，这就是大宗门的底蕴。
　　总有些保命的手段。
　　吼！
　　妖兽见到小小的人族蝼蚁摆出阵仗，也是发狂似的咆哮一声，跟着就是一个大巴掌呼了下来。
　　挡住。
　　十六枝仙剑爆发磅礴仙元和剑气，原来的四面小型剑盾快速凝聚到一起。
　　轰！
　　一道惊天动地的响动之下，终于挡住。
　　后面，那些没有参与到战斗的剑宗弟子一个个握紧了拳头。
　　这些师兄就是牛逼。
　　只用十六个人，十六枝仙剑，就挡下人仙中期大能的一击。
　　这战绩绝是可以吹嘘许久。
　　也有些眼力深厚的剑宗弟子，却是皱起眉头。
　　看起来这十六人挡住了妖兽的一击，甚至都没有后退半步。
　　其实却是不好。
　　在这十六名剑宗师兄的脚下，坚固的地面被踏得咯咯作响。
　　那是剑阵将妖兽的攻击力转移了一部分到地面。
　　即使如此，他们也承受了可怕的重压。
　　每一个人的脸色都是惨白一片。
　　没办法，人仙中期与真仙还是距离太大太大，已经超出他们的能力。
　　顾星辰看了一眼，欲言又止。
　　他想换一阵，让后面的剑宗弟子换下这十六人。
　　但一来这十六人已经是剑宗最强。
　　而且才只接了一招就要换人，对这些师兄的信心打击也是不小的。
　　顾星辰有了决定。
　　吼！
　　妖兽一击无功，暴躁如雷。
　　咚咚咚！
　　地面震得山响，一只巨大的拳头冲了过来，直接将拳面四周的虚空都崩碎。
　　好可怕的一拳！
　　一个个剑宗弟子眼眸凝重。
　　这一击，只怕必有剑宗弟子重伤。
　　“剑宗弟子，挡！”
　　“南天磐石阵，有敌无我，死守剑宗！”
　　轰！
　　可怕的能量乱流瞬时暴起，每一道余波都足以让弱些的剑宗弟子直接震飞出去，甚至鲜血横飞。
　　场面中间，那里更是惨不忍睹。
　　十六个剑宗最强弟子一个个都是被掀翻出去，口里不知道吐出多少精血。
　　甚至其中五人当场晕厥过去。
　　毕竟这是人仙大佬的全力一击。
　　就是现在。
　　顾星辰眼眸一动。
　　妖兽一击得手，正在咆哮得意，此时，它的颌下脖子以下大片的开阔。
　　杀！
　　金釭剑带着可怕的力量杀去。
　　只是这大衍圣剑典虽然不凡，顾星辰的境界却是太弱。
　　对面，妖兽明明见到顾星辰这一剑，却是满脸的戏谑之色。
　　毕竟别说伪仙，就算是真仙强者，也不可能破开人仙大佬的防御。
　　哪怕它站在这里不动，最后关头，身躯也会本能的建立起一些防御，足以挡住真仙的攻击。
　　更不说这挠痒痒一般的伪仙一击。
　　顾星辰笑了。
　　早知道这样，就不该拿剑宗弟子作诱饵。
　　金釭剑以可怕的速度刺向妖兽。
　　妖兽的眼眸，却在最紧最后的关头有了一丝疑惑。
　　嗤啦！
　　一道细长的血珠划过虚空。
　　正是金釭剑的全力一击。
　　杀！
　　身后，无数剑宗弟子看到这一幕。
　　绝对不能浪费大师兄创造的条件。
　　轰轰轰！
　　一道可怕的攻击接着而来，漫天都是可怕的光芒闪耀。
　　这一下，打得妖兽有些懵逼。
　　连连退后不已。
　　不过顾星辰也是注意到，这妖兽并没有受到什么重创。
　　可惜，他的境界不够，以至于那一剑只勉强破开妖兽的防御。
　　再来！
　　顾星辰脚下一点，再度出手。
　　激斗了半刻钟，方才将这头人仙中期的妖兽斩杀。
　　不得不说，剑宗弟子的实力虽然大有提升，但比起凤天九所属的王凤族还是差了许多。
　　先前凤天九他们对付的就是人仙中期妖兽，比剑宗弟子要轻松得多。
　　虽然同样都是顾星辰最后出手相助，但剑宗弟子无法支撑那么久。
　　众人围了过来，“多谢大师兄。”


第802章 诡异之路
　　顾星辰一行人继续寻找出路，却是像无头苍蝇一般。
　　出路没有找到，倒是又遇见几回妖兽。
　　好在顾星辰和众剑宗弟子的齐心协力之下，也都一一度过。
　　虽然有些损失，却没有剑宗弟子陨落。
　　不知不觉，又是十多个时辰过去。
　　差不多已经两日过去，这让顾星辰有些灰心。
　　不过就在这个时候，眼前有了一些光亮。
　　是出口？
　　众人精神一振。
　　很快，顾星辰等人出现在一个非常宽阔的大殿之内。
　　目光扫过，众人却是一起脸色阴沉。
　　那满地的尸身，可不正是他们先前离开之地么？
　　也就是说，白白绕了一个大圈子，又回到了起点。
　　算上他们，现在有差不多四成的试炼者都是已经绕了回来，正在四下查找机关。
　　身边，剑宗弟子也纷纷道：“大师兄，咱们也找一下机关？”
　　顾星辰苦笑，“有劳各位了。”
　　若是找不到这里的机关或者是奥秘所在，岂不是要困上一辈子？
　　顾星辰注意到，也有一些试炼者在地上比划着，并且相互印证着，都无非是分析这个迷宫的路线。
　　很快，众人拼凑出几条可能的路线。
　　要知道现场的试炼者都是真仙大佬，记忆力强大，记忆下来所走过的路线也并非难事。
　　不过并不是所有的试炼者都认可这里另有道路。
　　很快有些人重新进入通道，寻找自己以为是的正确路线。
　　也有一些人仍在弃而不舍的想要找到机关。
　　眼见不少人重新进入通道，这时一阵轰隆隆的声响在耳畔响起。
　　瞬时，整个大殿包括迷宫通道突然剧烈的震动起来，无数的白光陡然出现，照亮整个空间，一股异样的能量也充斥了这里的空间。
　　迷宫通道开始缓慢的向下深陷，很快消失不见。
　　顾星辰和剑宗弟子守护在一起，有些失措的看着眼前。
　　不知道通道里面那些消失的试炼者会是怎么样的一个结局。
　　下一刻，大殿本身也开始下沉。
　　片刻之后，顾星辰看清楚自己的处境。
　　这是一个巨大的广场，他们就处于广场的偏南的方位之上。
　　而先前在通道里的试炼者则是已经到广场的正中。
　　在他们的脚下，有一块巨大的原石闪耀发光。
　　顾星辰目光闪动。
　　是因为这些试炼者触动了原石机关，才让所有的人脱困来此的？
　　身边剑宗弟子也是议论纷纷。
　　“谢天谢地，总算这里没有那些妖兽。”
　　“少乌鸦嘴了，万一再来几波那种级别的妖兽，谁都走不出去。”
　　“也不是啊，至少大师兄就可以。”
　　“大师兄除开不算。”
　　“也许是因为禁制的打开，才让它们回去。”
　　顾星辰目光闪烁。
　　和先前猜测一样，这古凤殿里简直就是一个小世界，里面之宽阔广大不可想像。
　　就是之前走过的无数迷宫道路，应该都只是这里一个小小的部分。
　　广场的四周，都有试炼者出现。
　　看来是从不同的位置被传送到这里。
　　此时此刻，大家都是不约而同的朝着中间原石那里走去。
　　似乎有些试炼者已经陨落于通道之中。
　　顾星辰认为这是极有可能的。
　　没有道理只有他能够遇见那些人仙中期的妖兽。
　　如果是这样的话，损失一些人手也是必然的。
　　很快，人潮朝着一个方位继续行去。
　　顾星辰等人来到原石跟前端详了一阵，也跟着前面的队伍方向。
　　原石上面所刻划的方位就是如此。
　　所有的幸存者就这么互相间保持着一定的距离，继续朝着古凤殿的深处行走。
　　那种紧张的气氛再一次回到他们身上。
　　不但要防备着身边别的团队强者，也要防备着这大殿。
　　说不准什么时候，这大殿又整出什么事故来。
　　毕竟到现在为止，机缘没有到手半毛钱，进来的真仙却是死了不少。
　　果然很快就有异样。
　　突然的，毫无征兆的一阵异常波动，瞬时就带走队伍中的三个人。
　　那三人立地之声，气息全无。
　　“这是怎么回事？”
　　有真仙惊呼。
　　古凤殿也太过诡异吧！
　　也有人提醒道：“小心，这里应该是有阵法。”
　　震惊之余，众人更加谨慎。
　　也有人反复查看那三人的消失之处，却是毫无端倪。
　　不得不说，若是有阵法存在，那这阵法的布置手段也太过匪夷所思。
　　怎么说这里也是有些高手，但却甚至连阵法法印的能量波动都没有察觉到。
　　众人呆滞了片刻。
　　消失的三个真仙一直没有出现。
　　这让所有人的心头更加蒙上一层阴影。
　　凤天九这时道：“诸位，还是不要再等了。”
　　再干耗下去，也只是浪费时间。
　　王凤族的强者马上接话道：“九哥说得不错，若只在此等候，岂不是白白等着被掳走？”
　　这话也是非常有道理的。
　　毕竟谁也不知道这里阵法是个什么样的运转机制。
　　是要在进入范围内触发？
　　还是进入时间计算？
　　总之，能够布置如此神奥阵法的大能，心思自然不会被人轻易猜测到。
　　所以众人犹豫了一下，还是硬着头皮继续朝前行去。
　　接下来，众人更加的小心，一点一点的小心向前探路行走。
　　而每一个真仙更是将前面所有人的脚步记下，最后渐渐的，一万多人的队伍走成近乎一条直线。
　　不过没有走多久，走在最前头的人完全停下。
　　这也是明白过来，谁走在最前面，几乎就是必死无疑。
　　打头的那真仙也是直接提出，“各位也都看到，走在前面的人根本就是送死。”
　　“所以大家最好想一个公平的办法出来，不然大家都在这里耗死算了。”
　　众人面面相觑。
　　什么叫公平？
　　叫别人送死算吗？
　　顾星辰也颇为的无奈。
　　没想到竟然碰上如此糟心之事。
　　这哪里是来试炼？
　　这和玩轮盘赌一样的嘛！
　　前面的真仙有所抱怨也是正常，毕竟凭什么他们在前面送死，却让后面的人有机会得到机缘？
　　只是马上有天骄站出来，冷然道：“你们几个就在前面领路，若不从，死！”
　　话很简单，也很粗暴。
　　虽然前面那几个真仙一脸的忿忿不平，却是毫无办法。
　　很显然，那位天骄实力太强，势力太强。
　　顾星辰摇摇头。
　　虽然他不喜欢那天骄的作法。
　　不过既然有人在前面带路，当然是好事。
　　总不能让剑宗的人到前面带路吧！
　　没有走出多久，果然又有走在前头的真仙被掳走。
　　整个队伍只略一停滞，马上转了一个方位继续行走。
　　一路上，所有的人都没有怎么开口。
　　毕竟这样的行动非常的压抑。
　　顾星辰也是这样认为。
　　与其面对这样的灾祸，还不如面对那些强大的妖兽。


第803章 天仙级别的鱼
　　损失了数十名试炼者，终于穿过整个广场。
　　面前，是一大片的殿宇楼阁，甚至还有保存完好的花园流水。
　　花园之中，奇异的百花盛放，各个时节的花朵盛放一时，吸引人的眼球。
　　散发浓郁香气的花朵引来无数的昆虫鸣唱舞蹈，花木之间，若隐若现的水塘里面还有不少的鱼儿在游来游去。
　　不得不说，古凤族还真是会享受。
　　众人议论纷纷。
　　“可惜如此宝地，竟然都是种的凡花凡草。”
　　“是啊！
　　若是种些灵花，恐怕现在都是天仙级别。”
　　“只能说没有缘份了。”
　　不知道是不是因为没有喂食，那池中的游鱼竟然生出另一种本领。
　　就在众目睽睽之下，一条游鱼跃出水面，将一只昆虫捕食。
　　又是令人一番啧啧称奇。
　　很快，众人的注意力还是转移过来。
　　毕竟来到这里可不是为了研究金鱼如何捕获昆虫。
　　得到古凤殿的机缘才是大事一桩。
　　这里的宫殿之大，之多，就像是到了传说级别的仙宫，各种形态各异的宫殿数不胜数。
　　很快众人来到第一座宫殿面前。
　　顾星辰向来低调，自不会出头。
　　“我来！”
　　一名真仙冲了出去。
　　有机缘在此，还等着什么？
　　除了此人，旁人都没有动作。
　　眼见他就要靠近，一股汹涌澎湃的狂暴能量给他轰了一个正着。
　　人还在半空中，那鲜血已经是不可压制的喷洒出来。
　　但那巨大的殿门仍是没有合上，仍是大大的敞开。
　　顾星辰等人眼眸一抽。
　　这力量好强！
　　先前那一击，几乎堪比人仙大佬的一击。
　　要知道那真仙也不是真的莽撞，必是有了万全的准备才会出手。
　　即使这样，还是着了道。
　　当然，也有更多的真仙跃跃欲试。
　　“我们走！”
　　瞬时就有一个小团队的真仙一起朝着大殿过去。
　　当然，他们也是各种防御手段都拿了出来，如盾牌、符箓、仙兵等等。
　　为首那人，真仙境大圆满，气息如渊。
　　显然在真仙大圆满的境界里，也是强悍的存在。
　　否则也不敢这个时候站出来。
　　只见他手里拿着一面小小的铁塔，身上还披了一件铠甲。
　　顾星辰的魂念强大，这时也从此人身上感受到了异样。
　　这铠甲有异样啊！
　　似乎是地仙强者在上面留了一道力量。
　　顾星辰心里瞬时警觉起来。
　　如果说此人可以借助外力，那其他的试炼者会不会也是如此？
　　比如顾星辰自己，就有一道天仙级别的剑气。
　　看来低调行事还是很有必要啊！
　　顾星辰暗暗告诫自己。
　　万万不可将底牌都用尽。
　　此时在大殿之外，一切仿佛静止。
　　所有的真仙都在拭目以待。
　　不少人的眼里甚至光芒跳动，都在犹豫着要不要也去一探究竟。
　　毕竟站在此处的，那是天骄中的天骄人物。
　　然而下一刻，轰的一声。
　　那大殿竟然再度传出一声剧烈的轰鸣声，一股强大无比的能量余波顿时就从大殿内传出，令得虚空都被崩塌不稳。
　　大殿之外，不少真仙强者都是心头一沉，同时也是暗道侥幸。
　　甚至还有人流露出幸灾乐祸的表情。
　　道友死多了，贫道正好发点小财，这也是人之常情。
　　太显然不过，那几个不知死活的真仙必是凶多吉少了。
　　只是如此一来，恐怕这里的殿宇都无法随意出入。
　　就在众目睽睽之下，那为首的真仙却是牙一咬，手里的铁塔猛然向前抛出，“冲！”
　　铁塔仍是黯淡无光，却有一道道能量波动，竟是挡住了大殿力量片刻。
　　只这一个刹那，三名真仙强者一起冲入到大殿之内。
　　有人松了一口气。
　　终于这里还是可以进入。
　　也有人不屑，进去又如何？
　　只怕里面还有凶险。
　　瞬时，里面果然传来一阵可怕的动静，似乎与某种存在交上手。
　　还没有等到脸上的表情转换过来，那里的打斗声音突然静下来。
　　一个个真仙强者纷纷放出魂念想要打探。
　　只是受到这里的禁制，魂念并不能探入其中。
　　开始有人感叹，“只怕那三位道友已经陨落了吧！”
　　不得不说，这样的想法并非只在一两人心头。
　　很快一股悲观的气氛缠住了众人。
　　这才是一个开头而已，就有如此多的磨难？
　　从一开始的大殿里妖兽潮，接着就是通道截杀，又是广场上面莫名其妙的掳人。
　　一路走来，别说古凤族的传承了，就连至宝也没有看到一样，就损失无数。
　　甚至众人心头都是有阴影。
　　如此算来，也不知道有几个人能够走到最后？
　　甚至有人都已经心生退意。
　　什么古凤族的传承，那也有命拿到才好。
　　只是可惜，现在连回去的道路都没有。
　　众人只能是跟着大流走。
　　好在没有过多久，一阵脚步声传来。
　　有门道？
　　一些想要离开的真仙马上转回头来。
　　只见两名进入大殿的真仙试炼者竟然好生生的出现！
　　而且那两人的眉宇之间明显是充满了无法掩饰的喜悦之意。
　　显然收获不小啊！
　　嘶！
　　瞬时，一双双贪婪的目光扫过这两人。
　　顾星辰倒是注意到，为首那名真仙大圆满身上的铠甲已经是黯淡不少。
　　手里的那件小铁塔干脆已经是看不到。
　　也不知道是收起来，还是已经战损。
　　总之，这一个小团队付出的代价也是惨重。
　　失去了一个同伴，还用了底牌。
　　可想而知，若不是得到天大的好处，这人面上不会是如此的喜悦。
　　再看他身边那人，更是身躯之上伤痕累累。
　　可见这一趟并不轻松。
　　很快，好几个天骄站出来。
　　“你们没事？”
　　“里面到底有什么存在？”
　　“你们的同伴是不是战死在里面？”
　　只是那两人似乎早就在里面商量好。
　　才一露面，不等那几个问话的天骄靠近，二人便是一起飞也似的遁去。
　　众人看到，那方向正是下一座大殿。
　　这一下，哪里还不明白。
　　“该死，这些大殿里一定有至宝！”
　　“不错，咱们快些动手，不然好东西都要被拿走。”
　　“快啊！”
　　先到先得，这道理很简单。
　　那些原来对大殿忌惮不已的真仙强者全然忘记已经有两名真仙强者陨落于此。
　　他们迅速的冲向每一座大殿。
　　虽然这里人多，但这里的大殿更多！
　　顾星辰没有多想，“各位师兄，还是分开行动吧！”
　　若是大家都挤在一起，只怕有一两件至宝也不好分配啊！
　　片刻之后，顾星辰选定了一处大殿。
　　身边还有三个剑宗弟子。


第804章 战技，天仙级别
　　轰轰轰！
　　整个区域都是如此震动，这里已经成了一个巨大的战场，也是试炼者们争取机缘的关键时刻。
　　每一个试炼者都是卯足了力气。
　　毕竟这里的殿宇虽多，架不住试炼者也多。
　　若是什么机缘也争取不到，有何面目回去？
　　“大师兄，我们先来！”
　　三名剑宗弟子争着出手。
　　顾星辰自然乐得如此。
　　毕竟他虽然有魂枪，但用来对付这个大殿应该是没有什么用处的。
　　还不如让剑宗师兄来。
　　和先前的大殿一样，这座大殿也是瞬时打出极可怕的力量。
　　好在这三名剑宗弟子极为强悍，而且都是真仙大圆满。
　　只见仙剑连连挥动，竟然是顶着那磅礴的力量缓缓推进去。
　　顾星辰简直不要太满意。
　　轰轰！
　　一阵阵的轰鸣声中，三大真仙不但挡住大殿的力量，更是让顾星辰跟在后面轻松进入到殿内。
　　大殿之内的装饰奢华无比，虽然已经是尘土重重，那精致的雕刻和饰件还是看出当年的古凤一族是何等的尊贵无边。
　　顾星辰的目光轻松扫过，很快落到一张桌子上面。
　　那是一个高大的案几，上面旋转着一枚空间戒指，一个铁扇子，一卷画轴以及一块不大的石板和一本册子，最后是一个玉件。
　　四人小心朝着那里过去。
　　陡然，四周的空间剧烈波动，眼前的景象更是消失不见。
　　哗啦啦！
　　一片无尽的火海陡然出现。
　　阵法？
　　顾星辰正在惊讶，身边一剑斩出。
　　一声可怕的轰响之后，火海消失不见。
　　那剑宗弟子收了仙剑，恭敬道：“大师兄，请！”
　　顾星辰笑笑，“先来看看无妨。”
　　老实说这有点不好意思，毕竟什么力气也没有出。
　　不过现在剑宗弟子个个都把他敬若神明，若是他要推辞，只怕还要拖延下去。
　　目光不由自主的，先落在石板的上面。
　　石板入手，一阵炙热。
　　重量倒是没有特别之处，上面仔细刻划着一些纹路，古朴而精细。
　　然而仔细看去，却似乎残缺不全，根本看不出所以然。
　　只是这石板上面的气息恐怖之极，怕是至少也是天仙大能的气息。
　　说起来，这里的物件应该都有天仙以上的气息，但却并不是。
　　唯有此物独具。
　　这让顾星辰更加的不舍得放手。
　　身边剑宗弟子开口，“这上面的气息似乎与大殿开启时的气息一致。”
　　顾星辰点头，“的确是。”
　　虽然那力量不足以挡得住天仙强者，但气息却是强大得离谱，可能剑南生那样级别的天仙都无法散发出来。
　　堪称恐怖。
　　只是这么一块石板如何有这样的气息和威势？
　　顾星辰不解。
　　不过下一刻，他的眼眸一抽，想到一事，“难道这是天仙级别的神通？”
　　嘶！
　　身边剑宗弟子一起眼眸抽动。
　　天仙级别的神通，那是剑南生也要眼红的至宝！
　　马上身边有声音传出，“可惜这只是一个残本。”
　　倒不是说残本没有用处。
　　但残本想要恢复，千难万难。
　　至少也得天仙级别的大佬，苦研无数年，花上数万的功夫也没有什么稀奇。
　　也可以用这残本演化出简化版的神通，但这样一来又 没有太大的意义。
　　毕竟以剑宗的底蕴来看，这样地仙人仙级别的神通应该还是不少的。
　　“大师兄先收好，说不定别的大殿内也有这样的碎片。”
　　顾星辰眼眸一亮，“这倒是有可能！”
　　当下拿着石板道：“各位师兄，此物先在我这里，等待后面凑够一套再说如何？”
　　顾星辰的意思，是以后可以多几个拓本出来，大家一起修炼。
　　“这当然好。”
　　“当然应该放在大师兄这里。”
　　“咱也没有意见。”
　　听到三位师兄如此表示，顾星辰也就当仁不让了。
　　顾星辰又拿了那画轴，“各位师兄请。”
　　三个剑宗弟子谢过，便是一旁商议分配去。
　　这边，顾星辰打开画轴，却是一座大殿宇的画面。
　　而且这画面之上并没有什么强大的能量波动，看起来似乎真只是一幅画而已。
　　顾星辰想了想，随手放下。
　　也许这画卷是比照着外面某处殿宇而作，说不定后面还有意想不到的作用。
　　当然前提是找到一模一样的殿宇方才有可能，很快，三名剑宗弟子分配好所得。
　　四人一起走出。
　　在下一座大殿之内，又是差不多的五六样至宝，不过这一次，顾星辰只留下一块石板。
　　虽然两块石板并不一致，可也是有天仙气息的。
　　自己凑不够一整套，还可以与人交换啊！
　　至于剩下的几件至宝，其实也都并不太强，大多数是真仙级别，偶尔有一两件人仙级别的至宝。
　　不过这些至宝在顾星辰眼里也不算是什么特别珍贵，毕竟有钱啊！
　　有足够魂晶和天银水、碧落果，他可以交易到任何想要的资源。
　　更不说顾星辰现在身边的仙晶都已经堆积如山。
　　索性，他的目标放在收集石板上面。
　　等找到第三座大殿，这里的至宝也是几乎同样的五六件。
　　倒是石板是必不可少的，成了标配一样的存在。
　　其中一名剑宗弟子看了看，苦笑，“大师兄，这怕是只有你能够凑起一两套吧！”
　　或者是凤天九那样的整个族群的天骄。
　　毕竟手下有足够的人手。
　　顾星辰也是苦笑，“只怕还不好说。”
　　这一块石板又和先前两块不一样。
　　有点让人头大。
　　不过剩下的那些至宝，他还是没有心情收取，也让众人分掉。
　　接下来，这里的宫殿似乎可找的越来越少，往往找到一个去处，已经有人捷足先登过。
　　找了几处，顾星辰也兴趣缺缺起来。
　　好在这时，也有不少的剑宗弟子放弃了寻找机缘，开始满世界的找石板。
　　很快，越来越多的剑宗弟子聚集过来。
　　“大师兄，这块石板你看能有用不？”
　　“大师兄，这块石板给你吧！”
　　看着众人手里的石板，顾星辰乐坏了。
　　就算一个剑宗弟子手里只有一块石板，那也是五百块石板！
　　“大家的好意我谢过。”
　　“不过我顾星辰向来不能让大家吃亏的。”
　　“就五枚仙晶交换吧！”
　　虽然众人执意不要仙晶，顾星辰还是硬塞了过去。
　　毕竟他的家底最厚。
　　仙晶什么的，根本就不算是事。
　　“大师兄，我来帮你收石板。”
　　好几个师姐要帮忙。
　　顾星辰自是乐得清闲。
　　实际上，他也没有真正清闲，等到收集了三四十块石板，他就开始在地上拼凑起来。
　　只要有一份天仙级别的神通，就赚大了！


第805章 反手赚上一笔
　　一阵摆弄之后，顾星辰摇头不已。
　　这么多的石板，竟然都没有凑出一整套？
　　“大师兄，这不可能吧！”
　　“就是啊！
　　要不多凑上一些。”
　　“没错大师兄，我们剑宗弟子都支持你。”
　　众人你一语我一言，都在鼓劲。
　　本来，顾星辰只是试试看，毕竟凤族的传承对这具分身来说也没有什么用处。
　　本尊主修肉身，第一分身主修剑道，第二分身主修雷法，都是早就定好的。
　　若说有用，可能也是交给本尊修炼。
　　现在既然剑宗弟子都是如此表态，反而让顾星辰有些不好意思。
　　“那倒也不必了，想来是顾星辰没有这份机缘罢了。”
　　顾星辰内心是苦逼的。
　　果然咱就是一个大反派。
　　竟然这样都凑不够一套天仙级别的神通。
　　和那些天道之子相比，真是不如撞死算了。
　　难以想像，要是没有系统，真是混不下去。
　　然而顾星辰这么随口一说，众剑宗弟子不乐意了。
　　“大师兄这是哪里话？”
　　“就是，大师兄千万不能自弃，你可是剑宗大师兄，是天道之子！”
　　“没错，大师兄就是天上地上唯一无二的天道之子。”
　　“大师兄想要办成的事，一定得成。”
　　“咱们这些师弟都要出力才对。”
　　“就算去抢去偷，去用仙晶买，也要给大师兄凑上去。”
　　不只是说说而已，大批大批的剑宗弟子马上分散出去。
　　也是纷纷打定了主意。
　　先交换，不行就硬抢。
　　反正进来古凤殿，就是一个争字。
　　你不争我就争。
　　咱们可以没有得到像样的机缘，可大师兄不行！
　　眼见众剑宗弟子如此热心，顾星辰只能表示自己很无奈。
　　没办法，咱就是以德服人滴。
　　更多的剑宗弟子来来回回，将收罗回来的石板交与顾星辰这里。
　　二十多名师姐则是清一色的留下来替顾星辰摆弄那些石板。
　　一个多时辰以后，这里的石板已经达到惊的两千多块！
　　令顾星辰无语的是，竟然还是没有凑够一个整套。
　　这特么……
　　顾星辰只想爆粗口。
　　一个师姐更是跑过来总结，“大师兄，这里一共有两千七百零五块石板，每十六块石板应该是能够凑成一套的。
　　但是现在已经出现七百多套天仙级别的神通。”
　　所以，一套完整的神通都是冒得滴。
　　白瞎忙活了。
　　顾星辰等人都是苦笑不已。
　　两千七百多块石板，单只是花费出去的仙晶就是一个天文数字。
　　也就是顾星辰有些家底，才能够这么玩耍一回。
　　但真要把所有的石板收拢回来，那数目还要可怕。
　　顾星辰想了想，这事有古怪。
　　石板无论如何先得停止收购。
　　正在这时，凤天九独自一人过来，“顾兄弟！”
　　顾星辰只好先回应，“凤兄何来？”
　　凤天九笑笑，“听说你在收集这里的石板？”
　　顾星辰叹了一口气，“凤兄你自己看吧！”
　　七百多套天仙级别的神通，都这样摆在地面上。
　　“这么多？”
　　凤天九震惊了。
　　顾星辰苦笑，“这么多的数目，也没有凑成一套完整的。”
　　凤天九皱眉不已。
　　下一刻，他又道：“我听说剑宗的人在四处与人交换收集，还发生了一些冲突。
　　你看，我们王凤族的收集都在这里。”
　　凤天九大掌一挥，也拿出来三百多块。
　　顾星辰笑道：“凤兄这却好，若是凑够了一套，可以一起参悟。”
　　下一刻，有师姐把这些收集分散出去。
　　现在这些师姐们倒是把石板分类得井井有条。
　　片刻之后，却还是一个坏消息传来。
　　顾星辰脸都黑了，“怎么还没有凑够一套完整的？”
　　下一瞬，顾星辰马上宣布，“告诉其余的师兄，这一定是个骗局。”
　　那位师姐还在懵逼，“大师兄，这到底怎么一回事？”
　　顾星辰苦笑，“这些布置，明显是有人故意为之。
　　为的就是引起进入古凤殿的相互残杀。”
　　试想一下，若是外面的人进来，心又不齐，谁不想要凑够完整的一套神通出来？
　　比如眼下，宫殿群的四个方位都有打斗声音传来。
　　不用说，一定是在暗斗不休。
　　总以为别人手里有自己所需要的那块石板。
　　如此争斗之下，进入古凤殿的试炼者必是损失惨重。
　　嘶！
　　听到顾星辰的分析，众人都是赞同的。
　　这样的怀疑，也不是没有人想到。
　　凤天九却是皱眉道：“只是那人到底是谁？
　　又为何这样行事？”
　　顾星辰摇摇头，“只有走到最后才有可能知道。”
　　老实说，他现在心情已经是大大的不好。
　　从进入古凤殿以来，几乎就没有什么好事。
　　一路上，试炼者队伍都是处于各种紧张之中。
　　先是与妖兽血拼，接着是与莫名其妙的空气互怼，然后又是这里的石板设计。
　　不只是顾星辰如此，有些脑子的真仙都是脸色若有所思。
　　凤天九也是叹道：“你看，这消息要不要传出去？”
　　顾星辰想了想，摇头，“传出去，有人相信么？”
　　贪婪，人皆有之。
　　若是凤天九和顾星辰刻意对外宣传这件事情，只怕还要适得其反。
　　毕竟天仙级别的神通，谁不想要？
　　师姐道：“只是这样，最后岂不是会招惹到咱们？”
　　这也是担心，若是那些真仙杀红了眼。
　　顾星辰却是笑笑，“师姐放心，必不至如此。”
　　那些杀红了眼的真仙，必定不会是大势力。
　　因为比如凤天九这样的身份，用不着为了一套两套天仙级别的神通就要与人拼死拼活，毕竟都是有传承、有底蕴的存在。
　　而且比如王凤族这样的大势力要与人火拼，也会考虑更多的因素。
　　毕竟最后出去，可能还要给人家一个交待。
　　凤天九一旁听得微笑不语。
　　事实也是如此。
　　而且剑宗的人数最多，再加上一些友好势力，就更强了。
　　那位师姐美女眨动着美眸，“大师兄，那咱们该是如何？”
　　顾星辰笑了笑，“这个容易，咱们要收点成本回来，最好能够多赚上一些。”
　　众人惊讶。
　　这已经亏得没有底裤吧，还想赚上一把？
　　顾星辰哈哈大笑，“这些石板都是没用的废物，但这事情，可是只有咱们知道。”
　　这就是信息差。
　　赚钱，就得利用好这一点。


第806章 大师兄妙计安天下
　　顾星辰又道：“各位师兄，麻烦你们现在帮我散发消息，就说剑宗这里有多余的石板，只要十枚仙晶，就可以兑换到一块石板。”
　　漂亮师姐又道：“可是人家一来岂不是就看到？”
　　顾星辰笑道：“所以啊，这些石板咱们全部都打乱了重新放在一起。
　　而且是随机交易。”
　　相当于是拆盲箱，抽到什么是什么。
　　这一解释，众人都听得明白。
　　很快，众剑宗弟子散去，把消息传送出去。
　　凤天九还没有离开，“我倒是好奇，你这办法真的可行？”
　　顾星辰却是很有把握，“绝对能行。”
　　十枚仙晶换一块石板，有点贵。
　　却也不是不能够接受。
　　若是花上几十枚仙晶，换回一套天仙级别的石板呢？
　　哪怕是七彩凤族那边，也不会不动心吧！
　　更重要的是两个字，贪婪。
　　一刻钟过去，没有人来。
　　两刻钟过去，还是如此。
　　直到一个时辰之后，不但来了交易者，而且不只是一人。
　　顾星辰早有交待。
　　过程不必太快，就留一位师姐负责接待、交易就可以。
　　剩下的剑宗师兄师弟师姐师妹们就坐在旁边玩儿就可以。
　　渐渐的，越来越多的试炼者过来交易，至于连那些大势力也是如此。
　　不到半个时辰，顾星辰不但售完了自己手里的石板，甚至把凤天九的那一份也给售出一空。
　　“你可真行！”
　　凤天九不得不佩服一句。
　　顾星辰哈哈大笑，一个空间戒指扔了过去，“你的一份。”
　　凤天九也不客气。
　　下一刻，交易结束，那边已经宣布所有的石板全部交易掉。
　　漂亮师姐拿着空间戒指兴冲冲的跑过来，表功一样，“大师兄给你。”
　　顾星辰笑着接过，先给了漂亮姐姐五十枚仙晶，又道：“余下这些，我只收回成本，就都给大伙儿分了吧！”
　　白得五十枚仙晶？
　　漂亮师姐飞快抱住顾星辰狠狠亲了一口，“谢谢大师兄！”
　　不过漂亮师姐很快又跑回来，不无担心道：“大师兄，要是那些人发现咱们……”顾星辰哂笑，“所以我才让你限售，每个人最多有二十枚的交易机会。”
　　这样，就算发现手里的石板还是凑不够，也只会想到去别人的手里抢。
　　至于顾星辰这里，一块石板都没有，谁会来抢？
　　这一招，不但自已赚得盘满钵满，还给撇得干干净净。
　　让人无话可说。
　　漂亮师姐听过解释，顿时眼里无数的小星星，“大师兄你好棒！”
　　顾星辰嘿嘿笑道：“这都是他们自己贪婪。”
　　只要不是过于贪婪，把手里的石板拿出来与人分享分析，马上就可以找出问题。
　　但这些修士要做到这些恐怕绝无可能。
　　与人分享？
　　呵呵！
　　很快，剑宗弟子们又一次进入狂欢模式。
　　白捡五枚仙晶！
　　就算古凤殿里什么也没有捞着，这五枚仙晶已经算是保底。
　　更有人提议，索性现在别的试炼者还在战斗试炼，大家休息一二。
　　架起火堆，串起烤肉。
　　当然，这得要先看大师兄的意思。
　　顾星辰也是欣然同意。
　　一连好几天崩着神经，得要放松一下。
　　有了大师兄的应允，整个场面瞬时热闹了起来。
　　十几个大火堆燃起热情，大串的烤肉滋滋作响，令人食指大动。
　　顾星辰也与众师兄师姐一起坐下吃串。
　　香气传出，那边凤天九也忍不住过来凑热闹。
　　顾星辰笑着让了座，“王凤族那边如何？”
　　凤天九叹道：“总不能告诉他们，那些石板都是没有用的吧！”
　　一旦传出去，恐怕所有人都要来找顾星辰算帐。
　　顾星辰哈哈大笑，“喝酒！”
　　这一顿酒并没有喝上太长时间，只是一个多时辰而已。
　　毕竟正事要紧。
　　正当顾星辰要结束这一顿酒肉之时，有人站在高处发出声音：“各位，不知诸位可有在大殿里得到完整的凤族密笈？
　　想必各位心中已经有了答案吧！”
　　“想必各位也都知道，大殿内的机缘除了一些真仙级的至宝，就是一块凤族的传承石板。”
　　顾星辰这时抬眼看去，说话之人正是一名身材高大强壮的中年汉子，敞着上身，一块块的肌肉暴出，极有力量感。
　　便是下面的肌肉也是几乎要绷出衣衫，那巨大的嗓门也是将他的话语浩浩荡荡的传来。
　　要知道如此巨大的空间，这人竟然没有动用仙元，就将话语传出，这一点极难做到。
　　四周也是一片平静，不少人正在听他说话。
　　毕竟这一番话，也说到不少的心坎上。
　　凤天九在一旁解释，“此人名叫凤朝天，是七彩凤族的一大天才弟子。”
　　凤朝天本是七彩凤族的一个下属势力的天才，后来得到七彩凤族里的长老欣赏，将之提拔到七彩凤族的嫡系之中。
　　这可是当年一件震惊凤族的大事。
　　毕竟凤族最为讲究的就是血脉。
　　但奇怪的是，进入到七彩凤族之中，凤朝天很快让那些非议声消失不见。
　　虽然没有什么风声传出来，却是显得越发的蹊跷。
　　“很有可能，这个是凤朝天是七彩凤族的底牌。”
　　凤天九这样分析道。
　　越是七彩凤族不公开一些消息，只能说明越是看重此子。
　　顾星辰点头赞同。
　　这时，凤天九又道：“听说，此人好像修为停滞了数千年，也不知道因为何故。”
　　像是凤天九自己也是天才人物，绝对不至于数千年的修行都白白浪费。
　　若说凤朝天是因为此次的古凤殿机缘，也不可能。
　　毕竟事先谁也不知道十二枚古凤令何时能够聚齐。
　　虽然也有可能被计算到天机，这种可能性到底还是很小的。
　　凤天九又道：“也正是他的修为压制了数千年，我怀疑他是不是修炼了什么强大的神通。”
　　若是很强大的神通，用上数千之久也是可以理解的。
　　还有一点可以佐证。
　　凤朝天修为停滞了数千年，现在七彩凤族进入古凤殿的族人，还是以凤朝天为首。
　　这一点很能够说明问题。
　　这时，凤朝天又道：“各位，想必说到这里都已经明白。
　　这就是有心人的恶意，把这些至宝分开放置，却让人几乎可以同时得到，这目的已经不言而喻！”
　　四下，一些试炼者开始议论纷纷。
　　不过虽然有不少人赞同凤朝天的说法，却也不会将自己的那一份收获交出来。
　　凭什么？


第807章 大师兄好厉害
　　绝大部分人都是静观其变，毕竟那些容易冲动的人都会死得不能再死。
　　比如说先前的广场之中。
　　还有一点，凤朝天代表着七彩风族。
　　若是他想法设计骗走众人的至宝，敢于上门去讨要的试炼者几乎是没有的。
　　七彩凤族，在现存的凤族诸多势力之中乃是一枝独大的架势。
　　虽然王凤族号称七彩凤族之下最强，也有许多人承认这一点。
　　但七彩凤族的实力至少是王凤族的三倍之巨！
　　就是高傲的王凤族人，也不得不承认这些。
　　众人的心机，凤朝天也都明白，这时笑道：“诸位，凤族的神通当然是不可多得的机缘之物。
　　只是大家别忘了，我们现在仍在古凤殿之内。”
　　“后面肯定还有更加宝贵的东西存在，想来也是无可置疑的。”
　　“甚至是天仙以上的至宝都有可能。”
　　天仙以上！
　　这四个字一说出来，顿时所有人的眼眸都是亮了。
　　凤朝天继续道：“所以凤某以为，大家完全没有必要为了眼前这么一点东西而拼得你死我活，而放弃了最后的凤族传承！”
　　凤朝天一一道来。
　　所有人都没有想到，这么一个看似粗莽的大汉，也会如此的心细如发。
　　不过，这些道理众人还是能够明白的。
　　已经有不少正在打斗的试炼者，各自默默分开。
　　凤朝天锋锐的眼神从众人身上掠过，将众人的表情也是尽收眼底。
　　顾星辰身边，一位美女师姐有些失望，“看样子打不起来了！”
　　顾星辰也是暗暗好笑，到底是剑宗弟子，连漂亮师姐也是如此好事。
　　那边有人站出来，“凤公子，既是如此，你何不给个建议出来？”
　　这么一开头，马上有不少人跟进。
　　毕竟谁都想把自己手里的传承凑成一整套。
　　凤朝天却是摇摇头，“大家可以暂时放下石板的事，先找到真凤传承。
　　最差，也要找到离开的门户。”
　　不少人沉默。
　　的确，现在似乎这个古凤殿不大友好啊！
　　若是被人算计，传承事小，只怕离开不易。
　　顾星辰这里也是暗暗松了一口气。
　　若真是由得众人在此交易交换，恐怕最后麻烦会缠上身。
　　不过也正是经过此事，顾星辰对这个凤朝天不由得高看了一眼。
　　可惜，凤朝天虽然被看破是天道之子，却并没有机缘图。
　　这就奇怪了，难道说这古凤殿里没有大机缘？
　　顾星辰不知为何，突然又想起那个叫洪简的黑袍人。
　　然而直到目前，也没有发现此人的踪迹。
　　头疼的是，洪简也没有机缘图。
　　顾星辰回想刚才凤朝天的话。
　　或许，这古凤殿只是一个局？
　　想到这里，顾星辰后背有些发寒。
　　此时此刻，他有些庆幸林伶儿没有进来。
　　毕竟他只是一个分身，就算在此失手，也不是无可挽回。
　　林伶儿却不一样。
　　照凤朝天的建议，众人应该是暂时放下石板之事，先去找到最重要的真凤传承。
　　然而不知为何，已经有人开始在暗中交易。
　　很快，越来越多的试炼者加入到这种交易当中。
　　凤天九嘴角一弯，“顾兄弟，看来你有麻烦了。”
　　顾星辰想了想，“不会。”
　　凤朝天微笑，“你这么有把握？”
　　顾星辰点头，毕竟他多少懂得一点心理的。
　　或者说是人性。
　　“不信就看着吧！”
　　顾星辰只说了这么一句。
　　身边，美女师姐凑上前，“大师兄，要不要咱们去几个人搞破坏？”
　　顾星辰笑着摇摇头，“多谢师姐关心，还不至于。”
　　得要有人手里掌握了大量的石板，才会发现这个问题。
　　一如之前的顾星辰。
　　只是那得要多大的财力？
　　就按顾星辰的收购价格，一块石板可换五枚仙晶，仅仅只是一千块石板就得要拿出五千枚仙晶。
　　这绝对是一个极为恐怖的数字。
　　哪怕剑宗这样的大势力也不可能拿得出来。
　　何况五枚仙晶不一定换得到。
　　先前顾星辰可行，是因为剑宗弟子都给这个大师兄面子。
　　换了人都是不用多想的。
　　渐渐的，越来越多的试炼者集中到一个大广场。
　　这里足以容纳数十万人，当然也足够所有人在此交易。
　　顾星辰和剑宗弟子自不会去凑这个热闹，只在旁边静观。
　　美女师姐又很谦虚的问道：“大师兄，你说那个凤朝天为什么这样好？”
　　竟然主动劝众人不要争斗。
　　顾星辰笑了，“师姐，他这是怕炮灰不够啊！”
　　炮灰？
　　美女师姐没有明白过来。
　　顾星辰又解释道：“师姐你想想，先前在进来的大殿，还有通道、广场，直至这里，一路上已经枉死了不少人吧！”
　　美女师姐恍然大悟。
　　那些小势力、附属势力，在七彩凤族的眼里都是炮灰。
　　有这些炮灰的存在，七彩凤族至少是不用担心没有人前去探路。
　　这也是为何凤朝天宁可多费些事情，也不愿意带着七彩凤族的人先行一步。
　　特别是广场之上，身边的强者一个个莫名其妙的被掳走，给众人的心理震憾还是很大的。
　　广场上的气氛热烈而友好。
　　一个个试炼者纷纷在开始交易。
　　不过为了公平，都是以货易货。
　　盲换。
　　就是将要交易的石板放在空间戒指之内，一对一的交换。
　　也有一些试炼者手里并没有几块石板，却又想得到天仙神通，就只好拿出一定的仙晶来购买，又或者是用别的至宝来交换。
　　看起来其乐融融的气氛马上有了变化。
　　“不行，老子要退货！”
　　有人翻脸。
　　得了仙晶的一方当然不会乐意，“胡言，老夫又没有强迫你与你交易！”
　　哪有这样的好事。
　　凑不够一套回头就要退货？
　　只是那真仙当然的不乐意，“讨打是吧！”
　　……
　　不过片刻的功夫，争执变成了互殴。
　　好几个交易方也都是这样冲突起来。
　　再接着，越来越多的人卷入到争斗之中。
　　一时间，众人的心头邪火升起。
　　凤朝天皱眉不起。
　　一群垃圾，浪费本少的时间。
　　“都给我住手！”
　　凤朝天放开声量，而且是灌注了磅礴的仙元。
　　只是以他一人之力，根本无法阻挡这样的场面。
　　漂亮师姐此时对顾星辰也是越发的崇拜，“大师兄，你好厉害！”


第808章 真凤祖地？
　　顾星辰淡淡一笑，“小事。”
　　凤天九一旁道：“不知道这些人还要战斗到什么时候。”
　　顾星辰笑道：“咱们先走就是。”
　　凤天九有些犹豫，若是他们先行一步，倒是有更大的机会捷足先登。
　　但如此一来，只怕损失不小。
　　顾星辰却道：“凤兄不必担忧，咱们一走，他们自然就散。”
　　就算那些试炼者没有注意，凤朝天也会好提醒。
　　凤天九眼眸一亮，“好！”
　　大队人马绕开战圈，直朝着深处而去。
　　顾星辰等人的离开果然引起注意。
　　开始越来越多的人跟来。
　　渐渐的，还留在那里争斗的更少了。
　　毕竟真凤传承才是最重要。
　　走过一片空旷地，眼前赫然出现一座大山。
　　众人惊讶不已。
　　“先前路上怎么没有一点山的影子？”
　　“看来这必是一处阵法了。”
　　凤天九道：“顾兄弟以为如何？”
　　顾星辰道：“看来大家所猜测不错，必是一个阵法了。”
　　说话之间，顾星辰向后退去。
　　果然退出一定的距离，大山就消失不见。
　　“只是，”顾星辰犹豫道：“若说是阵法，这样幻阵有什么用处？”
　　如果只是一处幻阵，就该是人进入其中才会触发，由此把入阵人困住。
　　像这样在外面就表现出来的幻阵，似乎没有什么用处啊！
　　这时，后面跟来的众多强者也是渐渐赶到，见到这么大的一座巨山也是惊讶不已。
　　来人都不是傻子，顾星辰能够想到的，他们也能。
　　要不要闯阵，也成了一个大问题。
　　毕竟进入古凤殿以来，就没有什么好经过之处。
　　这时，后面一阵笑声传来，“为何都停留在此？”
　　闻到声音，众人纷纷让出道路。
　　原来是凤朝天带着七采凤族的强者到来。
　　“凤天九，你们怎么停下？”
　　凤天九看了一眼，“这里有幻阵挡道。”
　　凤朝天大笑，“这有何难，难道你们王凤族的人就是如此的胆小？”
　　凤天九脸色微冷，却也没有说什么，只道：“既然你来了，当然我族要让道的。”
　　凤朝天很认真道：“这倒是实话，有我七彩凤族的地方，没有人敢在前面挡道。”
　　凤天九并没有冲动，而是淡淡让开道路。
　　凤朝天也没有再踏王凤族。
　　之所以有刚才这么一出，也只是想要树立一下七彩凤族的威望。
　　既然凤天九没有反抗，也无须把王凤族得罪到死。
　　凤朝天站到大阵前面。
　　“这不是幻阵。”
　　此话一出，所有的人都注意过来。
　　下一刻，凤朝天更道：“这里的气息有些混乱，像是幻阵，却有些不同。”
　　“此处，无非就是一个小世界的入口。”
　　说话之间凤朝天已经是一脚踏入。
　　瞬时，整个人消失不见。
　　是这样？
　　顾星辰惊讶。
　　不过有凤朝天在前面开道也好，那还等什么？
　　“走吧！”
　　顾星辰跟着进入。
　　山还是那山，没有什么变化？
　　走出去几步顾星辰再回头时，已经是看不到剑宗弟子和凤天九。
　　“凤兄？”
　　顾星辰试着开口。
　　果然并没有回应。
　　片刻之后，一个充满阴森气息的巨大洞口出现在顾星辰的面前。
　　眉头一皱，自语道：“这里好阴森，简直就像是一座坟墓。”
　　下一瞬，顾星辰眼眸一亮。
　　坟墓？
　　会不会是凤族的祖地？
　　如果真是这样，那可是发了大财！
　　不过顾星辰没有急于进入，而是先打量着那座大山。
　　此山似乎和先前在入口外看到的大山一样，黑色的土地上装饰着一些土黄的巨石。
　　这些巨石并没有规律，而是散乱在大山之上，细看之下更是能够发现这些巨石危若覆卵，好像随时可能坠落下来，给人极大的压力。
　　若要进入山洞，绕不开这些巨石阵。
　　顾星辰试着飞越过去，却发现此处禁空，只能步行。
　　顾星辰走得很小心。
　　毕竟古凤殿里处处皆是危机。
　　没走几步，踢到一块石头。
　　照说，无论是踢到什么样的石头也不会有事，毕竟是伪仙大能。
　　但顾星辰分明感受到脚下生痛。
　　这石头，有古怪！
　　伏下身子，细看这里石头。
　　石头不大，和鸡蛋比起来还要小上一点，黑乎乎的也并不起叟。
　　有些意外。
　　顾星辰伸手拾起石头，却发现这小小的石巨沉无比。
　　若是一个不小心，甚至可以扭到腰或者是干脆折了腰。
　　这怕是有万斤？
　　顾星辰大骇。
　　若不是亲眼见到，根本无法相信。
　　这又是何等材料？
　　顾星辰辨认不出来，只好心神与本尊联系。
　　片刻，系统传来答案。
　　都天星炼石，乃是天外天的精石于此，炼器的绝好材料。
　　顾星辰皱眉不已。
　　能够找到炼器的材料当然是好，可他并不会炼器。
　　还有一点，要修炼炼器之术也会费时极久，根本不大现实。
　　不过顾星辰不打算改修炼器术，却也没有浪费这个机缘。
　　只是可惜一路走来，竟然再没有发现这都天星炼石，有点小小的遗憾。
　　越往里走，越加的阴森可怖，那阻塞之气直入骨髓。
　　又行了一段，前面十多丈的距离之上，有几具尸体。
　　尸体倒在地上，鲜血已经凝固。
　　然而细看之下，发现这些尸体的死亡时间并没有超过十日！
　　顾星辰皱眉不已。
　　十日之内怎么可能有人进入？
　　若说已经有人更早的时间进来，也不可能这个时候才被人击杀吧！
　　而且之前也亲眼看到，在没有十二把古凤令的情形之下，古凤殿自身是虚实不定的存在，根本就不可能进入。
　　正在思索之中，突然前面看到一个身形。
　　凤朝天？
　　顾星辰看到了对方，也被对方看到。
　　不过好像凤朝天的注意力并不在顾星辰身上，而是山下。
　　等到顾星辰转过注意力，果然看到山脚各处都有人上来。
　　甚至剑宗弟子和凤天九也包括在内。
　　而在他们的身后，还有更多的试炼者赶来。
　　顾星辰若有所思。
　　看起来，虽然进入这些空间的时候会把入阵人分开，但最后还是殊途同归，都会走到这大山面前。
　　很快，剑宗弟子纷纷集中过来。
　　“大师兄！”
　　一道道招呼声中，透着剑宗弟子对顾星辰的尊重之意。
　　顾星辰也是含着笑道：“好好，大家没事就好。”
　　众人一起继续前行，走过数百丈的距离，前方的光线越发的阴暗。


第809章 大山古洞
　　已经是进入山洞之中。
　　好在这里都是真仙强者，不但视力强大，魂念也能够探路。
　　不过这里对魂念有一些压制，只能看到大约三四十丈的样子，而且不是太清晰。
　　洞内通道的距离极长，若是长线的话，恐怕早出了这大山的范围。
　　但现在不知哪里才是尽头。
　　好在大家都是有些心理准备的，而且身为一方强者，并没有太过震惊。
　　走了一程，前方的通道有些宽阔起来，只是这里的通道一分为八。
　　“顾兄弟，你选哪一条？”
　　凤天九问道。
　　顾星辰随手一指，“就这一条吧！”
　　凤天九微微点头，“走吧！”
　　当下剑宗和王凤族的真仙都鱼贯而入。
　　身后，凤朝天眼眸有些犹豫不定，当下道：“你们几个，跟在凤天九身后。”
　　便是自已重选了另一条通道。
　　见到凤朝天的选择，其余那些大势力也是纷纷如法炮制。
　　这样分配，总不至于所有人都错过什么吧！
　　走到尽头却是发现，摆在众人面前的又是一个选择题，同样是八条通道。
　　而在旁边的几个通道，或是已经有人出来，或是里面脚步声传出。
　　凤天九微笑，“看来无论怎么选择，最后都要到达这里。”
　　顾星辰摇头，“也不知道这算是什么意思。”
　　不过不管如何，这路都是要继续走下去的。
　　只是再向前行，光线越发的黯淡，视线也受阻严重，连魂念也受到影响，大约也就是能够探出十多丈的距离。
　　不少人紧张起来，甚至一件件防御铠甲直接浮现。
　　各种符箓也是捏在手里。
　　甚至还有人拿出一个造型极为古怪的圆筒器具，上面无数细小的针孔，密密麻麻的只怕有上百之多，而另一个圆筒却是只有一个粗大的敝口。
　　啪！
　　一声响动，将圆筒横里一折，两个圆筒拼成一个完整的机关。
　　才走出去一小段，前方一个转弯处一道凌厉的攻击袭来。
　　凤天九一声冷哼，右掌如闪电般击出。
　　下一瞬，便是死死捏住那人的脖子。
　　“你是何人？”
　　凤天九不失威严问道。
　　那人脸色顿时古怪。
　　凤天九冷哼，手掌就势一动，下掉偷袭者的下颌。
　　然而他还是失算，那人竟然嘴里喷出一道可怕的青色毒雾。
　　该死！
　　凤天九大惊失色。
　　对手这样的反应完全出乎他的意料。
　　本以为对方是要畏罪自尽，却不想还有如此的杀意。
　　好在顾星辰及时出手，将那些毒雾尽数斩灭。
　　此时凤天九也反应过来，对着那些被斩碎的毒雾打出一道仙元过去。
　　那些毒雾被凝成一个拳头大小的气团，直接被打入到洞壁之上。
　　嗤啦啦！
　　坚固的墙壁瞬间被烧出一个大洞。
　　好厉害的毒雾。
　　众人心惊不已，这时再看那偷袭之人，早已经没有了气息。
　　凤天九脸上却更是震惊，“不对，他早就是死人。”
　　或者说，是被人控制的毒死人。
　　瞬时，顾星辰也是大感棘手。
　　这苦凤殿，似乎越来越不友好啊！
　　凤天九取了那人的空间戒指，却都是一些寻常之物。
　　也不知道是否里面值钱之物被取走。
　　顾星辰沉吟道：“此人既然是在此设伏，只怕是防备有人前来。”
　　凤天九道：“还有一个可能，就是对方洞悉我们的举动。”
　　这时，身后一个剑宗弟子道：“大师兄，这人有些眼熟。”
　　顾星辰和凤天九皆是惊讶。
　　另一个剑宗弟子也是想起来，“大师兄，好像广场之上被掳走的人就有此人。”
　　这一下，顾星辰越发的震惊。
　　当下冲着身后道：“诸位，若有熟悉广场失踪的道友还请上前来查看一番。”
　　一阵骚动之余，数十个真仙纷纷上前。
　　一一趎过，终于有人发现，“他叫陈唐，乃是无量门的道友。”
　　“不错！
　　大殿的时候，咱还与他一起并肩战斗过，真是可惜了。”
　　顾星辰与凤天九面面相觑。
　　“这就对了。”
　　幕后必有黑手。
　　而这黑手，控制了这些被掳之人，并且将他转移到这里，等待试炼者的到来。
　　这消息一传出去，也是四下哗然。
　　无数人哀叹，接下来的试炼只怕是更加的凶险。
　　而且可以说是太过残忍。
　　不但将这些试炼者掳走杀死，还将他们做成毒人来偷袭一起进来的试炼者，这让人有些无法接受。
　　有可能，下一个遇害的人会是他的师门、朋友、至亲。
　　想到这一点，众人无不是心头发麻。
　　顾星辰道：“诸位，现在纵是知道前面危机四伏，也不可能回头。”
　　凤天九也道：“确是如此，不想永远留在这里，还是一起用力才好。”
　　众人皆是苦笑，到了这个地步，谁也无法说不字。
　　也只有剑宗一众弟子个个精神不减。
　　毕竟跟着大师兄，绝对不会有事啊！
　　身边美女师姐更是贴着顾星辰耳边道：“大师兄，咱们都听你的。”
　　顾星辰暗暗苦笑。
　　先前在混沌龙海里，他是有机缘图啊！
　　现在有啥？
　　有个毛线！
　　这些天道之子也真是够倒霉的，竟然没有一个人的机缘图有用处。
　　转眼行过数里地，众人感觉到一股荒凉沧桑的气息扑面而来，而且越往下走，那气息越是沉重。
　　这和先前的阴寒气息完全不一样。
　　走着走着，前方出现了亮光。
　　那是一个极为宽阔的大厅，或者说是一个地下广场，足足有数千丈之巨，接近万丈。
　　而大厅之内更是有三十六根巨大的柱子，接天连地，好不威严。
　　柱子上面更是雕刻着一些古老的纹路，耀眼之极。
　　而在大厅的周围，更是雕刻着为数众多的壁画，不过因为岁月太过久远，那些壁画也是大部分脱落下来，就是还保存下来的壁画也是再难见真面目。
　　所有的人马上分散开。
　　毕竟是古凤殿，随便找到些宝贝也要值钱得很。
　　顾星辰最先去看的是石柱上的雕刻。
　　毕竟壁画一般来说保存不如石柱，材质不一样。
　　细看那石柱，纹路极为的古朴，看了片刻，发现这似乎是某种字体。
　　可惜的是，看过一阵，却不知其然。
　　凤天九等人也看过，也都摇头而去。
　　至于壁画跟前也是挤满了人，顾星辰看过一两幅。
　　不得不说，那上面确是有高深的武道真意。
　　然而却没有一处是完整的。
　　这和那些石板几乎是一样的处境。
　　一抬眼，发现越来越多的真仙挤向某处。
　　顾星辰心里一动，也靠近过去。
　　那是一幅保存得相对完整的画面，上面刻划着一只巨大的凤鸟，不过最让人震撼的，还是凤鸟正在斩下一只真龙的尾巴。
　　可怕的真龙在凤鸟面前，就像是面对公鸡的小蚯蚓，没有丝毫的反抗之力。
　　而在凤鸟的头顶之上，赫然有着一件巨大无比的凤冠。
　　正是那凤冠散发出来的威压，令得与他身躯相差无几的真龙毫无反抗能力。


第810章 凤冠之秘道
　　凤冠之后，诸星绕日，一片宁静。
　　而整个画面却又是一片肃杀之意。
　　杀戮与平静的反差，将整个画面衬托得无与伦比。
　　众人皆是赞叹。
　　那凤冠，牛逼了。
　　就在这时，身后一道怒喝声音，“放下！”
　　众人纷纷回对。
　　顾星辰看到，有两个真仙正在争执着什么。
　　其中一人更道：“你说放下就放下？
　　这里的东西都是你的不成？”
　　另一人道：“本座可没有说这里的东西都是老夫的，但此物分明是本座先看到的。”
　　“好笑，你看到就是你的？
　　那这里的东西岂不是都归第一个进来的人所有？”
　　该死！
　　后者直接出手。
　　手里的仙剑划过虚空，冲着对手一下斩落，那空间都似被他一剑斩断！
　　这一剑，力量极为强大，令得众多观都是心头一凛。
　　不少人甚至生出一种可怕的无力感。
　　啪！
　　仙剑斩来，却是陡然停在半空之中，一只手掌紧紧的抓住仙剑。
　　什么？
　　怎么可能？
　　无数眼珠子碎了一地。
　　众人皆惊，同是真仙大圆满，怎么会差距如此之大？
　　要知道那件仙兵也是人仙级别的至宝，锋锐无比，切金断玉不在庆下，斩断高山巨石也不是话下。
　　凭什么这样就被人拿下？
　　旁观者如此，那手握仙兵的真仙更是震惊到无复有加。
　　眼见对手轻描淡写般的一抬头，就拿住自己的仙兵，如何不是惊骇欲绝？
　　他怎么也没有想到，这一剑虽然没有加诸强大的战技，却也是全力一击，怎么就有人敢空手接他一剑？
　　还是同阶的真仙大圆满。
　　然而对方就是做到了，就在他的眼前。
　　对方真仙冷笑，“很震惊不是吗？
　　去死吧！”
　　一只手掌腾出来，狠狠的插入到对手的胸膛之内。
　　“你……”瞬时，那真仙瞪着不甘的眼光，被斩尽一切生机。
　　顾星辰目光闪烁，注意到那直仙手里竟然是有一对薄如蝉翼的手套。
　　众人也是恍然。
　　那手套可不简单！
　　能够挡下真仙大圆满的全力一击不说，更能够及时反击还要破开对方的防御。
　　就算只是人仙级的至宝，只怕也是级别最高的。
　　更有不少人认为，那应当是一件地仙级的至宝。
　　否则纵然是出其不意，也很难做到秒杀一个同阶。
　　不得不说，现在越来越多的开始拿出底牌。
　　能够有勇气与七彩凤族王凤族等等诸强竞争的，当然得要有强大的底牌。
　　甚至还有人怀疑，那直仙应该是动用了不属于他的力量。
　　那一刻爆发出来的力量远远超出普通的真仙大圆满，至少也是人仙中期的实力。
　　单凭一件地仙阶的至宝，很难做到。
　　顾星辰更是看到，陨落真仙的空间戒指和所争抢的那物都是落到后者手里。
　　只是那件真仙级别的至宝，还不能够吸引顾星辰的兴趣。
　　也有些真仙强者看得目光闪烁，只是忌惮于那双手掌和神秘的力量，并没有人主动上前。
　　不得不说，现场很多人的手里，必是有底牌的。
　　不过也没有到最关键的时候。
　　一般来说，修炼到真仙地步，有多少脾气也能够很好的隐藏起来。
　　毕竟自己有底牌，别人就没有？
　　底牌之所以被当作底牌，是不能轻易显现出来的。
　　不说古凤殿里的真凤传承还没有露面，就是这里处处透露着危机，也得要留些后手。
　　眼见众人散去，顾星辰随意又看了看那些残缺的壁画。
　　渐渐的，顾星辰有了一个大胆的想法。
　　这些残缺的壁画当中，有不少都与凤冠有关。
　　有强大的炼器师打造出凤冠，有元凤老祖亲自搜寻凤冠的材料，有无数凤族为了凤冠的材料甚至不惜牺牲。
　　虽然壁画很少完整，却能够说明一个问题。
　　凤冠的位置就在……
　　顾星辰越想越是心绪激动。
　　开始在大殿里转动。
　　虽然大殿内并没有什么太多的装饰，却也有些可以藏物之处。
　　而且像是空间戒指这类至宝当然也能够藏得下整个凤冠。
　　不只是顾星辰这么想法。
　　越来越多的真仙放弃那些壁画，在大厅里看似随意走动起来。
　　名为走动，实则都是眼光犀利无比。
　　还有一些真仙则是把主意索性是打到壁画那里。
　　很快，有人惊呼，“快看那是什么？”
　　众人纷纷过去，在一片残缺的壁画之上有一只幼年的小凤，而在那小凤的爪子上面有一个很不起眼的圆圈。
　　那圆圈上附着的颜色与整个画面几乎是融为一体的，而且那部分本来就很不起眼，不细看的话还是很容易被漏掉的。
　　只有退开足够的距离之上，用魂念一点一点的扫过，方才能够发现，看似浑然一体的壁画上面，只有那里有些许的不妥。
　　也正是如此，那里才在众人反复察看之下还是被漏过。
　　这时当然看到，那里可能是一个机关。
　　事实正是如此。
　　轰隆！
　　那名真仙强者已经是一指按下，顿时这里整个空间都是一阵剧烈的震荡。
　　怎么回事？
　　众人面上都有震惊之色。
　　咯嚓！
　　大厅正中的地面更是忽然的裂开，出现一个巨大的黑色石头台阶，笔直的就向着地下延伸而去。
　　众人小心靠近。
　　顾星辰眼眸一缩。
　　就见那黑色的石头台阶，竟然是完全用黑天精石所铸成！
　　老天，这得花费多大的财力？
　　不只是顾星辰，连凤天九这样的人物也是眼睛看直。
　　黑天精石乃是修炼的圣品，可以用一枚黑天精石与一枚仙晶交换，可想其珍贵程度，简直是令人发指。
　　当！
　　有人甚至忍不住直接拿出仙兵去砍。
　　只是一击之下，那石阶丝毫不动。
　　能够被称为圣石，怎么可能被人轻易破坏？
　　别说真仙修士做不到，恐怕连地仙大佬也要费力之极。
　　已经有心急的真仙修士纷纷朝着洞口冲了过去。
　　嗖嗖嗖！
　　“啊啊……”惨叫声不断发出来。
　　抢在最前面的五个人，有三个直接就是没有了声息，坠落了下去。
　　嘶！
　　众人不由乍舌。
　　果然这古凤殿处处危机。
　　哪怕这深藏于大山之下的古厅，也有如此的埋伏。
　　有人开始小心去查看。
　　只见那石阶两旁的墙壁之上，出现许多密密麻麻的小洞口，那小洞之中更是发出黝黑的光芒。
　　不用说，正是从那里射出来的毒箭。
　　而且那洞口并不算是太过宽敞，只有两丈多些，五个人挤在一起根本就很难躲避开来。
　　顾星辰摇头叹道：“若是这机关再狠一些，等到进入大半再发动，只怕大部分的人都要陨落于此。”
　　凤天九面无表情，“若真是那样，只怕无人生还。”
　　毕竟那里的毒箭还可以一拔一拔的施射，不像是现在，只发射了一波就停下。
　　凤天九又道：“看这毒箭之锋锐程度，也是非比寻常。”
　　能够一箭射杀真仙强者，当然强。
　　而且是强到了极点。


第811章 这样打脸有点快啊！
　　身后更多的真仙强者叹息，那三人着实下场有些凄惨。
　　一般来说，仙境强者是很难被杀死的。
　　只有那种实力差距太大的战斗中才可以在斩杀对方真仙肉身的时候，以强大的仙元轰入对方体内，斩却仙台灵根方才可以做到。
　　但现在，区区几根毒箭就斩杀了三名真仙。
　　也只能怪那几个，以为进入洞口就是宝库了，生怕被人抢去了先机。
　　当然，有这样心理的真仙也是相对较弱的存在。
　　比如凤天九和凤朝天这样有背景有实力的天之骄子根本就不用抢这一步。
　　就算旁人先一步得到了真凤传承，那也可以去抢啊！
　　而现在，众人纷纷摇头后退，同时一脸顾忌的看着那洞口。
　　三名真仙同伴的死状就在眼前，怎么不令人头皮发麻？
　　面对这样的局面，一众大佬也是面面相觑。
　　顾星辰更是只好与本尊联系。
　　不过系统也没有办法，毕竟就算本尊来到现场，也无法绕过那些暗箭机关。
　　然而顾星辰还是想到一个办法。
　　微微一笑，转身来到苏已院中。
　　这小子，不知道又在做什么，院子里面摆满了各种各样的器具。
　　顾星辰怔住，“苏已！”
　　苏已从某个角落里蹦出来，“你来得正好，本大神发明了一件神器！”
　　顾星辰惊讶，“什么？”
　　苏已嘿嘿笑着，拉着顾星辰过去，“你看，就是它。”
　　顾星辰一脸的懵逼，不知面前这个大黑坨子有啥用处。
　　苏已一点一点的解释，不过话速太快，几乎也没有听清楚，只知道最后苏已兴奋道：“有了这玩意，就可以不用咱亲手挖地道了。”
　　顾星辰明白了，这可不就是一个挖掘机么？
　　话说，挖掘机有这么难看么？
　　啧啧啧，看来苏已的审美很有问题啊！
　　不过现在不是研究这个问题的时候，“苏已，我有事情找你。”
　　苏已一怔，“这回可没有在你家里挖洞。”
　　顾星辰笑笑，“自然不是。”
　　苏已眼珠子一转，“那你是准备偷谁家的墓？”
　　顾星辰老脸一黑。
　　不过想想，好想也没有错啊！
　　古凤殿里的可不就是一处古墓么？
　　想了想，顾星辰道：“是这样，那处古墓现在遇到一点问题……”便是将那边的情况形容了一番。
　　苏已一听就乐了，“一群傻子，那可是真凤大殿，就算有传承，怎么可能不留下后手？
　　难道白白的就要便宜那些后来者？”
　　真凤一族都没有了，留下传承给谁？
　　顾星辰叹道：“你就说说有没有别的办法吧！”
　　苏已这就有些头疼了，“本少又不在那里，如何知道？
　　不过我估计着那里必有别的办法来开启，如果不是按照正确的办法，只怕后面更是机关重重，一步一个大坑，坑到死为止！”
　　身为这方面的专家，苏已的话不得不引起顾星辰的重视。
　　一边琢磨这些话，一边分身的目光也在打量着四周。
　　哪里会有别的开启方法？
　　然而这时，场上却是骤然生变。
　　原来有一名真仙强者实在不想多耗下去，手里拎了一对巨大的圆形盾牌往身上一扣，就像是一只巨蚌一般，稳步向下而去。
　　众人眼前一亮。
　　“这倒是一个好法子！”
　　“就是，怎么我就没有想到？”
　　“先看看，若是可行的话，可以用防御符来代替吧！”
　　不得不说，那真仙的举动让众人都有些意动。
　　只要把防御给做好了，那些毒箭自然伤不到人。
　　美女师姐又开始道：“大师兄，不会让他抢了先机吧！”
　　顾星辰想了想，“只怕没有这么简单。”
　　美女师姐当然不知道顾星辰身后还有一位盗墓天才，不过对于这位大师兄的话，她还是很信服的。
　　“没错，大师兄说不行一定就不行。”
　　这话没有毛病，可惜声量有些大。
　　如此一来，很多真仙强者都是不悦的目光投来。
　　美女师姐一吐香舌，直接躲到顾星辰身后。
　　顾星辰自是无所顾忌。
　　有意见不？
　　咱这边可是五百名真仙！
　　谁来试试？
　　果然那些不怀好意的真仙见到剑宗弟子齐刷刷的站在顾星辰身后，后面的话赶紧的咽回到肚子里。
　　倒是一道声音突兀的响起，“这个姓顾的，就是意恐天下不乱。”
　　旁边还有人一唱一和，“没错！
　　哪里有这个老阴比，哪里就不会有好事。”
　　顾星辰眉头一皱，声音好熟悉。
　　抬眼看去，也是乐了。
　　林无敌、林天。
　　倒是把这一对至宝给忘记了。
　　当下也是淡淡道：“怎么，你们两个垃圾有意见？
　　难道本少不能发表意见了？”
　　不服就站出来啊！
　　当然，这二人是绝对不会出来的。
　　“顾星辰，你不要得意，一会你有种不要下去。”
　　“正是，你就只会躲在旁人身后乱嚼舌头。”
　　“没办法，小人就是小人，只会诅咒别人。”
　　顾星辰淡笑，“林无敌，林天，你们这是几天不见，又觉得自己行了？”
　　“本少也不欺负你们，一起上吧！”
　　一起上？
　　林天敌和林天冷笑不已。
　　他们又不是傻子。
　　虽然玄黄山还是很看中林天敌，却也不可能给林天敌两道天仙强者的全力一击。
　　真当天仙强者的仙元不值钱？
　　倒是旁边另一道声音插进来，“本少倒是觉得，这个顾星辰为人的确是不地道。”
　　顾星辰一怔，转眼看去，却是凤朝天。
　　只听凤朝天又道：“大家既是一起进来的道友，就算有什么也该要相互扶持才对，怎好随意说道他人？
　　何况先前那位道友也算是替咱们探道。”
　　凤朝天这么一说，四下皆以为然。
　　顾星辰笑了，“听你的意思，也是认为本少错了？
　　难道本少就该说，他下去必定无事的？”
　　凤朝天仍是牛皮哄哄，背负着双手道：“这是当……”然而就在这时，下面却是一道惨叫声及时传上来。
　　这……
　　凤朝天脸上顿时就是精彩。
　　这打脸有点快啊！
　　顾星辰摇摇头，也不说什么。
　　此时无声胜有声。
　　这时，已经有强者向下看望。
　　却见那真仙强者进入十多丈距离都是无事的，那些毒箭根本就无法射透他的防御。
　　然而在后面，墙壁之上射出的毒箭开始变了。
　　变成一根根可怕的标枪！
　　这哪里还能够挡得住？


第812章 苏已的发现
　　瞬时，众人纷纷倒抽一口冷气。
　　这可不是往死里去搞么？
　　你看那些标枪，长不过一丈，却是每一根都有鹅蛋粗细，异常锋锐，寒芒闪闪。
　　虽然那名真仙的盾牌不凡，但在那标枪面前却是像泥巴做的一样，一触即碎。
　　那几根标枪，轰在盾牌之中，是直接将盾牌轰碎的。
　　五根标枪，每一根都是穿过真仙强者的身躯，其状惨不忍睹。
　　可怜那真仙先前挡住毒箭，可能还正在心中得意不过。
　　却根本没有看到这些可怕的毒标枪。
　　不过也好，至少仓猝之下死去，痛苦或者少了几分。
　　倒是上面的一众真仙修士，皆是傻了眼。
　　“到底是凤族留下的机关，竟是强悍至此。”
　　“是啊！
　　这样的存在，如何能够通过？”
　　要知道那些死去的真仙可不是什么阿猫阿狗，而是强大的真仙大圆满，而且那些防御利器也是上等仙器，却完全挡不住一击之力。
　　也有一些真仙修士看着那些标枪眼热不已。
　　要是那些标枪都用来装备，足以建立起一支大军。
　　当然也只是想想而已，如何下去都是一个大问题。
　　也不是完全不行。
　　估计只要超过地仙的实力，必能通过。
　　如果是人仙强者，就要看具体的实力了。
　　但如果只是进入这里通道，到底是否值得拿出底牌，就是另一个问题了。
　　现在的情况有些尴尬了。
　　想进去，做不到，离开吧又有些不甘心，毕竟已经走到这里来漂亮师姐又在小声道：“大师兄，要不我去试试？”
　　顾星辰摇摇头，“先不要着急，我看这里还是留了手的。”
　　漂亮师姐轻轻哦了一声，就没有再出声。
　　不过顾星辰的话很成功的引来林无敌，“一派胡言，通道就摆在这里，留了什么后手？”
　　顾星辰淡淡一笑，也不去理会。
　　现在他还不想去踩林无敌林天、好像连续践踏过两个家伙，一直就没有怎么恢复天道值和气运点。
　　甚至有些怀疑，是不是之前用力过猛，把林无敌林天的脑子给踩坏了？
　　这就有点过份了。
　　多可爱的韭菜，坏了脑子就太可惜了。
　　所以，先好好养着吧！
　　凤朝天也参与进来，“顾星辰，你怎么说？”
　　顾星辰皱了皱眉头，也没有保留，“你们看，这石阶上的机关，都是触发机关，也就是只要不触碰到地面和墙壁还有洞顶，应该是不会触发那些机关的。”
　　这些见解，也是苏已那边才传过来。
　　不得不说，作为一个资深的盗墓专家，苏已的话还是很有见解的。
　　顾星辰自己仔细想过，也是感觉很有道理的。
　　只是这些触发机关并不是一般的那种，几个触发点。
　　而是整个石阶和整个洞壁。
　　只要上面受到一定的压力，就会触发机关。
　　林无敌哈哈大笑，“你不会是傻了吧！
　　难道还要飞过去不成？”
　　若是在外面，飞过一段那是小事一件，人人可以做到。
　　但这里可是禁空的。
　　怎么飞？
　　而且这条石阶足有两百多丈之长，先前那真仙才到了十多丈距离，那机关就更强更可怕，由原先的毒箭变成了毒标枪，要再走深入只怕会有更强大可怕的机关，万一中间有什么意外，就是一个妥妥的死局。
　　顾星辰摇头道：“你懂得什么？
　　这个布置机关的强者并不是什么太过强大之辈，否则不会把机关布置得如此之密集，这样不符合古凤殿的身份地位。”
　　林天冷笑，“这也叫不算太过强大？
　　你怎么不上天？”
　　顾星辰笑而不语。
　　不过这里其他的真仙也不是傻子，一听之下，也都纷纷偏向于顾星辰。
　　毕竟只要细想一下，都可以听得出来。
　　凤朝天淡淡道：“你说了半天，还是没有说怎么进去吧！”
　　顾星辰哈哈大笑，“要进去也简单。”
　　什么情况？
　　所有的人都是怔住。
　　“只要有一根绳索之类的利器，直接打到底部就可以。”
　　禁空，又不能在空中发力，那就只有借助外力。
　　这个办法……
　　可以啊！
　　很快，一个个真仙大佬眼里火热起来。
　　顾星辰又道：“只要有一人先行过去，在另一端加固，就更加无虑了。”
　　一时之间，众仙议论纷纷。
　　顾星辰也在心头盘算。
　　有没有必要下去涉险？
　　这里可是古凤殿，又如此设计，可见下面必有一些宝贝的。
　　哪怕只找到一件宝贝，也是大赚啊！
　　特别是想到那件凤冠。
　　太不凡了。
　　至少也是天仙级别的至宝。
　　就凭这一件，也值得一试。
　　不过也不可大意。
　　毕竟下去容易上来却难。
　　若是有几个强者联手封住上面空间，只怕下面的人插翅也难回来。
　　不过修行本来就是一场豪赌，有时候运气比实力更加重要，而胆量比运气还要重要一些。
　　说到运气嘛！
　　顾星辰瞬时不那么乐观了。
　　你一个大反派，还想运气怎么？
　　思前想后，顾星辰还是有一决定。
　　就在这时，凤天九突然站出来，手里多了一件飞爪。
　　唰！
　　只听得破空声传出来 ，那飞爪便是朝着底下探去。
　　当的一声，飞爪不小心触到洞顶，那里标枪如同下雨一般射出，遮天盖地。
　　凤天九眉头轻皱，手里一抖，将飞爪收了回来。
　　不只是如此，更是将那标枪带了一杆出来！
　　瞬时，众仙一阵眼热。
　　飞爪后面的细链极长，一圈圈盘在凤天九的另一只手腕之上，估计长度是足够了。
　　果然凤天九道：“这摸天神爪是本少偶尔所得，长有三百丈，还可以极限拉伸到五百丈距离。”
　　原来这神爪子对凤天九也没有什么用处，只是一直留在身边。
　　毕竟用这种奇门仙兵的人恐怕难以见到一个。
　　却不想今日派上了用处。
　　更重要的是，这飞爪也是人仙上品的好宝贝，材料也扛得住。
　　否则也无法将标枪掳了一杆出来。
　　众仙都是亲眼看到，至少有四根毒标枪砸在飞爪子之上，打得当当作响也没有能够损坏半分。
　　凤天九掂量了一下毒标枪，交给顾星辰。
　　才一入手，便是一沉。
　　只怕是不下万斤！
　　顾星辰暗暗吸了一口冷气。
　　这标枪往地上的石砖一戳，便是一个大坑！
　　惊骇之余，不少直仙都是朝着洞穴看去，却见那通道的石壁之上，却是没有任何的痕迹。
　　可见，要么是建造通道的材料也是珍贵之极，要么就是机关的构思巧妙，没有伤及到对面的墙壁。


第813章 精明狠辣的凤朝天
　　这时，凤朝天突然开口，“如果一直触碰机关，让石壁机关不停的发射，岂不是也可以行得通？”
　　瞬时，这一建议也得到不少的支持。
　　就算第一个洞孔中有一百件两百件毒箭毒标枪，最后也有耗尽的时候。
　　顾星辰却是摇头道：“只怕不妥。”
　　林无敌冷笑，“你的理由。”
　　顾星辰道：“很简单，那些射出来的毒箭毒标枪哪里去了，你没有脑子么？”
　　林无敌顿时一滞。
　　他根本就没有去想，只是本能的要反驳顾星辰。
　　但旁人略一思考，就可以想到这机关必是有心思巧妙之处，那些射出的毒箭毒标枪之所以不见踪影，必是被机关重复利用了。
　　众人能够想到的，设计者当然也想得到。
　　也有真仙凑上前去查看。
　　果然除了那些陨落之人身上的毒箭毒标枪，余下的都是不见踪影。
　　如此一来，除非凤天九用神爪子将那些毒箭一一抓出，便是不可能消耗完全。
　　可想而知，这需要多少的时间。
　　凤天九暗暗吸气，“开始吧！”
　　这一次，神爪再度飞出，没有出偏差，飞过两百丈距离狠狠的砸在底下地面，发出当的一声。
　　磅礴的仙元注入，整个摸天神爪的链子部分变得笔直如针。
　　顾星辰点点头，“我来吧！”
　　他身上底牌众多，比剑宗弟子更加合适。
　　只是这一下，剑宗弟子一个个不干了。
　　“大师兄为剑宗基石，不可轻动。”
　　“这点小事还要大师兄亲自出手，要咱们这些弟子有何用处？”
　　“就是，大师兄，这一次让我来打头阵。”
　　“没错！
　　大师兄上面压阵就可以。”
　　……
　　见到顾星辰如此深受同门爱戴，那些真仙强者也是一个个羡慕嫉妒。
　　不得不说，这样的大师兄当得才有意思嘛！
　　当然也有不同的声音。
　　“什么大师兄？
　　不就是一个伪仙么？
　　剑宗没落了！”
　　“就是这样，不过就是一群马屁精而已。”
　　“不错，剑宗也就这样了。”
　　这些话，当然又是出自林无敌林天二人。
　　顾星辰终于转过脸去，淡淡一笑，“林无敌，你可以去做玄黄山的大师兄啊！
　　对了，你是不屑是吧！
　　也是，玄黄山弟子里面，你怕是要排到一千位以后！”
　　林天敌又气又急，“顾星辰，你胡说！”
　　当然，他虽然说了这些话，却也拿不出证明。
　　不过顾星辰也没有心思与林无敌纠结，只转过来对众剑宗弟子道：“各位师兄师姐的好意，顾星辰心领了，不过师弟对于这里还是有些把握的。”
　　当下拱了拱手，便是纵身而入。
　　大师兄！
　　一个个剑宗弟子感动得不行。
　　这时顾星辰的声音传上来，“诸位，一会只下来二十位就可以，余下的人都在上面把守洞口。”
　　也是担心后路不保。
　　剑宗弟子这才心头一紧。
　　差点大意了。
　　若是所有的人都跟下去，上面出口怎么办？
　　别的不说，只要有人撤走这摸天神爪，底下的人几乎是必死无疑。
　　顾星辰很顺利下到底部。
　　面前也是一条通道，不过在通道的尽头看到又是一处大厅，从这里甚至看得到那里的一处高台。
　　顾星辰没有多想，将一把普通的仙兵狠狠的砸入到地面，然后系上摸天神爪，便不用再管。
　　至于上面的真仙到底下不下来，就和他没有关系了。
　　还没有转身过去，呼的一声，上面一条人影闪动。
　　瞬时便落在顾星辰的面前，却是凤朝天。
　　“是不是很意外？”
　　顾星辰咧嘴一笑，“还好。”
　　很明显，凤朝天是受了顾星辰的刺激。
　　像他这样级别的天骄，绝对不能落后于人。
　　上面一道道呼声四起。
　　有了顾星辰和凤朝天两人的带头，一个个真仙强者瞬时兴奋起来，也都要跟着下来。
　　“哈哈哈！
　　本少来了。”
　　“快快快，至宝是本少的，都是本少的。”
　　一道道嚣张的大笑声中，一道道身影飞坠下来。
　　以真仙之能，只要有一只手借着神爪的一点点力量，由上滑到地面完全不是问题。
　　然而这时，凤朝天做了一件让顾星辰震惊之事。
　　只见他一声冷笑，“想要至宝？
　　都给本少去死吧！”
　　想也不多想，转身就是一掌攻出去。
　　这一掌之力，赫然并不是针对神爪的链子部分，而是墙壁！
　　瞬时，上面的真仙强者一俱上惊骇欲绝，“你该死！”
　　“凤朝天，你混帐！”
　　“啊！
　　本少饶不了你！”
　　这一掌若是打在墙壁之上，所有进入的人都得要死。
　　正在这时，上面一道盾牌迎了过来。
　　轰的一声，凤朝天那一掌狠狠砸在盾牌之上。
　　众仙才松了一口气，马上眼眸再度瞪大。
　　这样下去，还是一个死啊！
　　要知道，此时盾牌仍是朝着墙壁砸去。
　　唰！
　　一道光芒闪过。
　　那是诛仙剑。
　　诛仙剑如同天外飞仙，轻易将已经失去大部分力量的盾牌劈成四半。
　　好险！
　　绳索之上，数十个真仙都是一身大汗。
　　就连上面入口看着的人，都是心惊不已。
　　若不是先有盾牌，后有诛仙剑，这里数十名真仙就要一起陨落。
　　下一刻，气氛爆发。
　　“该死的凤朝天，本少饶不了你。”
　　“不错，大家一起搞他！”
　　“七彩凤族要如何？
　　反正也不在这里。”
　　这些真仙也都是一时天骄，哪里受过如此戏谑？
　　差一点就要了小命啊！
　　凤朝天冷笑连连，“够了，本少也就是试试你们的身后，还算是不错！
　　哈哈哈！”
　　嚣张的笑声反复在通道里回荡。
　　想找他算帐？
　　这些人想多了。
　　七彩凤族的脾气谁不知道？
　　再说，就算那些真仙有底牌，他凤朝天就没有？
　　之所以这样做，也是凤朝天认定了下面必有重宝。
　　以一处玄境作为大布置，又有巨大的地厅和杀机四伏的通道，怎么看这里也是必有重宝。
　　这也是为何凤朝天一改先前伪装的原因。
　　得了重宝，损失几十个炮灰和竞争者，这是相当不错的。
　　只是可惜……
　　凤朝天一边快速朝着地厅奔去，一边眼里阴狠的扫过顾星辰。
　　若不是这小子，他就已经得手。
　　本来，顾星辰走在凤朝天前面一些。
　　不过这时在苏已的提醒之下，他的速度大大放缓。
　　然而让他无语的是，凤朝天也突然放缓了速度。
　　不只是脚步慢下，更是朝着顾星辰这边微微一笑。
　　瞬时，顾星辰心里一沉。
　　这个凤朝天，当真精明得像是猴子。


第814章 血腥地厅
　　就在这时，身后一道道咆哮声音传来。
　　“凤朝天，你该死！”
　　“混帐东西，今日你必死。”
　　“就算是七彩凤族日后算帐，也挽救不了！”
　　“没错，便是天王老子来了，今天也要给一个说法。”
　　众真仙咆哮连连。
　　七彩凤族是强大。
　　但那又如何？
　　难道还把所有的大势力都一网打尽不成？
　　凤朝天的确是受到七彩凤族的重视，却并不意味着他可以为所欲为。
　　要知道先前凤朝天的举动实在是恶劣之极。
　　凤朝天都是一脸的不以为然，“够了！
　　现在不是报复的时候，等到最后那时会有一战的。”
　　不得不说，凤朝天的外表看起来粗莽之极，心思却是恰恰的相反，慎密之极。
　　只是对面那些真仙却是不会轻易罢手。
　　“一派胡言！”
　　“偷袭还有道理了不成？
　　天理何存？”
　　“现在先斩了你再说。”
　　两名真仙大佬已经联手抢先攻来。
　　凤朝天笑道：“不急！”
　　一边避让连连。
　　不得不说，凤朝天的确是手里有货的。
　　两大真仙大圆满的联手攻击，凤朝天甚至不用还手，已经连续避开。
　　那两名真仙大怒，“都怔着做甚？
　　一起上！”
　　身后众人纷纷附和，“好！
　　杀了他！”
　　瞬时，一个个真仙大佬亮出各种战技，一道道可怕的仙元磅礴而出，充斥空间，咆哮亘古。
　　这一下，凤朝天的脸色也是不由得大变。
　　虽然他是很强。
　　但现在面对的可是数十名大圆满的真仙大佬。
　　不过让人出乎意料的是，凤朝天几乎是一刻未停，身形一动，鬼魅般的离开原地，反过来朝着石阶那里快速掠去。
　　这混帐东西。
　　顾星辰一怔之下，暗骂了一句，也是朝着反方向过去。
　　轰轰轰！
　　铺天盖地的攻击终于是打到大厅内的石壁之上。
　　轰隆！
　　一声机关触动的动静。
　　无数石门大开。
　　一条条精钢手臂陡然伸出。
　　下一刻，那些可怕的手臂中原来握着一把把巨大的锤子在疯狂的挥舞着，发出一道道刺耳的音爆之声。
　　要知道那些锤子甚至都有桌面大小！
　　最大的锤子甚至有五丈见方！
　　如此巨大的锤子，那细小的手臂却是挥动自如，不只是如此，那手臂几乎是一个瞬间，就伸长无数，占据地厅里的所有空间。
　　所有的大锤砸下，却并不是毫无规律，这几乎将地厅之内所有的空间完全封锁住。
　　这时，那些还留在地厅里面的真仙可想而知。
　　“该死！
　　这是什么？”
　　“怎么会有这些古怪的东西？”
　　“不要废话，快冲出去啊！
　　一起冲！”
　　“完了，不可能冲出去，咱们死定了。”
　　“该死啊，都是凤朝天那个混帐东西。”
　　……
　　地厅里惨呼声，暴怒声，一刻不停。
　　顾星辰也是同样无奈的摇摇头。
　　这些真仙恐怕没有几个人能够冲得出来。
　　凤朝天更是站在这里哈哈大笑，“你们这些蠢东西，本少让你们不要动手却是不听！”
　　现在好了，终于触动地厅里的机关。
　　不得不说，这凤朝天的头脑也是慎密得过份。
　　只凭着一路上的机关布置，就设想到地厅里恐怕也会有大的埋伏。
　　果然不出意料。
　　若是顾星辰没有苏已的提醒，恐怕这时也和那些落单真仙一般下场。
　　就在这时，里面有真仙强者高呼，“这样硬扛可不行，大家注意避开锋芒，找到空隙。”
　　的确，这些锤子虽然气势汹汹，却也有照顾不到的地方。
　　众人眼眸一亮，纷纷小心避开那一个个的大锤。
　　只是这时，凤朝天冷笑连连，“愚蠢，你们当机关的设计者会是傻子么？”
　　果然他的话音才落，又是一个个石门打开，这回却是小锤。
　　那种小链子锤，专门横扫石门四周的死角。
　　下一刻，又有一些石门打开，却是刀枪剑戟各般仙兵。
　　瞬时，里面一众真仙皆是傻眼。
　　这一遭，真是要死定了。
　　石阶之上，还有不断的真仙强者下来。
　　这时看到地厅里面，也是一个个瞪大了双眸，满眼的不可思议。
　　“老天，这古凤殿也太狠了吧！”
　　“可不是么？
　　步步凶险啊！”
　　“这哪里要是给人机缘，这分明就是要置人死地。”
　　“看来凤族果然是小气。”
　　“何只是小气，分明就是害人之心太甚！”
　　顾星辰此时也只有暗叹而已。
　　他并非不能去救里面的那些真仙修士。
　　以剑南生的全力一击，这些都不是事。
　　然而修炼道路，终归要血流成河的。
　　这些人没有得罪他，但进了这古凤殿的都是潜在的对手，凤朝天去消耗他们，而顾星辰自己也出过手挽救过他们一回，算是已经对得起。
　　至于现在就和凤朝天翻脸，也没有必要。
　　毕竟不知道这些人当中，还有没有下一个凤朝天，若是自己底牌尽出，可能下一个横死当场的就是自己。
　　地厅之内，惨呼声不断，转眼又有两名真仙强者惨死当场。
　　之已经是第五名受害者。
　　余下的人也是再顾不得那些。
　　“大家一起出力，冲出去！”
　　“不错，否则都得要死在这里。”
　　“说好了，都别留手。”
　　好几个真仙强者身躯之上光芒浮动，一件件铠甲等防御装备现出来。
　　还有些人则是准备好攻击符防御符等等。
　　总之，没有一些底牌，谁也不会指望能够抢到什么值钱的至宝。
　　不过现在，保住小命要紧。
　　轰轰轰！
　　攻击之势一刻未停。
　　那巨大的锤子更是震撼人心。
　　每砸中一人，那真仙必是鲜血狂喷，没死也是重伤。
　　只有靠着大把的仙丹回血保命。
　　地厅之外，一众真仙强者看得眼皮子狂跳不已。
　　这也未免太猛。
　　就算是人仙大佬在此，只怕也不敢硬受这大锤一击吧！
　　好在那些真仙开始齐心协力一起向外冲。
　　小心闪开那些巨锤，只敢去承受小型的仙兵一击。
　　轰！
　　即使是这样的防御，还是又有一名真仙强者直接被一锤轰倒！
　　啊！
　　那真仙强者想要挣扎站起来，却是被下面几件仙兵直接将之轰成肉泥，连魂识都没有逃出来一丝半缕。
　　下一眼看去，连肉泥都不复存在，直接被砸成虚无！
　　“给我开啊！”
　　好几个冲到地厅最近的强者一起打出最强一击。
　　可怕的光芒闪耀全场。
　　那是他们一起动用了底牌。
　　至少也是地仙前期的一击！
　　在他们身后，还有一个个真仙打出符箓，也是威能不少，巨大的能量狂卷过去。
　　即使这样，也有两个真仙还是被地厅里的仙兵击中。
　　只是生死两重天。


第815章 感人肺腑
　　第一个被砸中的真仙虽然身躯里鲜血狂涌而出，却是被击出地厅之外。
　　身为真仙大佬，这样的伤势其实算不得什么，最多动用一些本源就可以恢复身躯。
　　第二个被砸中的真仙大能就倒了大霉，本来他也是被砸中，也想着借力被轰出地厅，只是好巧不巧，脚下被一个奄奄一息的真仙抓住，“救我！”
　　真仙又惊又怒。
　　然而没有等到他做出任何的反应，就有一面大锤迎面轰来。
　　结局可想而知。
　　此时，留在地厅里的真仙还有二十多人。
　　只是很可惜，他们被隔得太远。
　　“啊！
　　本少要拼了！”
　　有人发狂。
　　不过他也有发狂的资格。
　　只见他手里的仙剑向前猛的一斩，一道恐怖的气息直接将空间斩开。
　　可怕的光芒耀眼之极，甚至令众人无法睁眼。
　　再看去时，那人已经是趁机冲出地厅。
　　只是那脚下连站都站不稳。
　　“该死的凤朝天，这都是拜你所赐！”
　　“这招地仙强者全力一击，本来该是本少留给你的！”
　　那真仙虽然脚下虚浮，却是一出来就找上了凤朝天。
　　说到底，这些人如此凄惨下场，当然是与凤朝天有关的。
　　不只是此人，先前出来的几个真仙也是隐隐站成一个半圈，大有逼其动手之意。
　　当然，这些真仙也是一边努力在恢复自己的体力和仙元，大把的仙丹早就服下，正在努力运转功法。
　　所以，凤朝天根本就是不以为意。
　　“你们看看自己！
　　就这样，也敢与本少动手？”
　　“不要以为你们离开了地厅，就很了不得。”
　　“对了，若不是你们这些蠢货一定要动手，怎么会触发里面的机关？
　　本少还没有找上你们算帐，这就想要翻天了？”
　　面对凤朝天的嚣张言辞，那几个真仙气得浑身颤抖。
　　“放屁！”
　　“一派胡言！”
　　“分明是你加害我等在前！”
　　……
　　凤朝天如此颠倒黑白，自是引得众人不服气。
　　凤朝天冷笑连连，“本少先前是出了手，那又如何？”
　　“你们这些废物，还有什么底牌与本少较劲？”
　　既是撕破了脸皮，凤朝天也是毫无顾忌起来。
　　“若是再敢无礼，本少必要重惩！”
　　很简单啊！
　　他现在实力强，又在巅峰，谁敢来招惹？
　　更不说到目前为止，凤朝天手里一张底牌都没有。
　　要知道他可是七彩凤族的天骄人物，权势滔天，怎么可能没有底牌？
　　你……
　　那几个真仙强者气得七佛生天，却只能是咬牙而已。
　　能够走出地厅机关，的确已经是消耗完了他们的底牌。
　　毕竟比底蕴，谁也不能和七彩凤族相提并论。
　　“够了！”
　　这几名真仙强者也是各自阵营的。
　　当下，那些阵营强者也是纷纷站出来。
　　更有一名天骄出声道：“凤朝天，虽然你是七彩凤族的天才人物，但这件事你必须给我们一个交待！”
　　凤朝天笑了，“怎么？
　　就你们灵凤族的人多是不？”
　　示意之下，也是同样一个个气势强大的真仙站到凤朝天的身后。
　　瞬时，对面那真仙天骄脸色不好看了。
　　也有天骄这时道：“诸位，以我看来，等先见到至宝再来分出高下也不迟，不必急于一时。”
　　现在几个大势力一起乱斗起来，就算真打败了七彩凤族，又能够如何？
　　难不成还敢杀了凤朝天不成？
　　这么一想，那些天骄果然见好就收，“凤朝天，希望你能够走到最后！”
　　“不错！
　　那时必有你的好处。”
　　“凤朝天，我族记下你了！”
　　几个天骄纷纷发声之后，便不再理会。
　　这时，里面惨呼声连连传来。
　　很显然，那些真仙只凭自己的手段，已经是到了极限。
　　若是手里的底牌不足以自行冲出来，便是只有等死一途。
　　“救我！”
　　“师兄救我！”
　　……
　　里面的人不得不呼救。
　　再不出手，他们命在顷刻。
　　地厅之外，那些直仙的同门却是一致的沉默着。
　　要救人，就要拿出底牌。
　　只是底牌用一张少一张，若是走到了最后底牌却是耗尽，别说争抢不到机缘，便是自己的性命怕也是保不住的。
　　沉默，充斥在空间之内。
　　地厅之内，那些真仙强者还在一个个哀求。
　　“大师兄，我可是你的最忠诚师弟啊！”
　　“林师弟救我，以后为奴为仆，都是可以的。”
　　“方师兄，看在多年同门份上，拿出你的手段吧！”
　　……
　　无论那里面真仙如何悲呼哀求，外面只是一片平静。
　　哈哈哈！
　　凤朝天的笑声响彻空间。
　　那些宗门天骄冷哼。
　　凤朝天大笑，“你们冷哼个屁啊！
　　看到自己的同门都不出手，刚才还口口声声说是要替他们报仇，有这样着急的？”
　　凤朝天表示不屑之极。
　　不过凤朝天也不得不佩服这些大佬的脸皮，最多也就是脸上一涨，转眼又恢复正常。
　　“凤朝天，非是我等不出手，只是这样的机关布置，谁进去也是一死。”
　　很快更有人接话。
　　“就是这么个道理，虽然可以冲一下，但若是死了更多的师弟，本座于心何忍？”
　　“我等都只是真仙境界，又不如凤朝天道友有七彩凤族的手段，不如请凤朝天道友出手相助？
　　我们灵凤族事后必有重谢的。”
　　“不错不错，若是凤朝天道友肯仗义出手，我族也是会重重感谢。”
　　“没错，就是这么个道理，七彩凤族向来为凤族势力之首，理当请凤朝天出手。”
　　下一刻，众人更是齐声道：“我等恭请凤朝天道友出手。”
　　不说凤朝天给气乐了，就是顾星辰在一旁也是摇头不已。
　　不得不说，这些人还真是打得一手好算盘。
　　无论凤朝天是否出手，这锅都算是甩了出去。
　　凤朝天会出手？
　　根本就不用想。
　　“不得不说，你们的厚颜无耻，让本少深受感动啊！”
　　凤朝天摇摇头，干脆不再理会。
　　就有真仙强者极为无奈的冲着地厅里面传话，“师弟啊！
　　你也听到看到了，为兄我已经放下脸面向凤朝天请求出手支援，只是人家根本就不理会。”
　　旁边的真仙强者也都纷纷出声，“师兄你放心，你未竞的心愿，师弟必将你完成，成就无上大能！”
　　“师弟，你放心，七彩凤族和凤朝天见死不救，这事我必会上报与宗门所知的。”
　　“记住师兄，你最大的仇人就是这个凤朝天。
　　你放心，师弟我们与他势不两立！”
　　纷乱的呼声，如嘈杂的闹市一般，好不生动。
　　这表演，连顾星辰也是莫名的鼻子一酸，都是影帝啊！


第816章 凤族古物
　　地厅之内，那十多个真仙已经绝望。
　　一个个惨然不已。
　　“师兄，你的心思我已经明白，要为师弟报仇！”
　　“师弟，我族的兴旺就在你的身上了。”
　　“师兄，你太好了，师弟我死而无憾。”
　　……
　　跟着就有惨呼声传来，这显然是那些真仙已经完全放弃。
　　也有真仙开始疯魔。
　　“啊！
　　我要成天仙，本座要杀光这些鬼东西，本座长生不败！”
　　啊啊！
　　连续的声音传出来，明显也是陨落。
　　下一刻，地厅里空间一寂。
　　放眼看去，那里的锤子等等各种仙兵也是都收了回去，甚至是地上的血渍也不复存在。
　　真是够狠！
　　无数真仙摇头叹息。
　　只是这够狠两个字，却不知道所说是谁？
　　顾星辰同样是暗暗叹息，这古凤殿实是凶险万千，危机重重，只不知道是否能够顺利。
　　就只是眼前的两道机关大阵，也是伤人无数。
　　要知道一个真仙强者，可能修炼下来就是数万年甚至十数万的岁月，却在这里连续陨落。
　　嗯？
　　顾星辰留心到，视线之内的地面有些不一样。
　　同样是黑灰色的地面，却有深浅之分。
　　想了想，扔了一块仙石过去。
　　没事。
　　又扔了一块。
　　轰隆隆！
　　一阵响动传出。
　　那些可怕的机关再次露出可怕的真容。
　　瞬时，成片的仙兵暴击之下，将那坚固的仙石直接砸成虚无。
　　不少真仙都注意到顾星辰的举动。
　　“看来不只是不能触动那些石门，地面上也要注意。”
　　“不错，这建造之人还真是心狠手辣。”
　　“若非如此，现在一旦冒进，又得要死伤无数。”
　　“只怕比先前死伤更重啊！”
　　这一下，不少真仙强者对顾星辰也是另眼相看。
　　若是陨落在此，岂不是冤枉。
　　众人也是看清，那浅色的印记，正是落脚之处。
　　身侧，一众真仙强者也都相互转告。
　　毕竟若出意外，便是连自身也要受到牵连。
　　顾星辰略一沉吟，当先踏步前去。
　　瞬时，那些真仙大佬也都有模有样的学着进入，就是那几名身受重伤的真仙也是一咬牙跟进。
　　只是这几人看向凤朝天的眼神都是狠毒无比。
　　不用想，若是有机会，必要痛下狠手的。
　　凤朝天却是一脸的坦然，好像什么都没有发生。
　　不过这个地厅里除了机关和那个高台，就再没有其他。
　　搜寻了一阵，只找到一个通道。
　　通道过去又是一个大厅，只是这规模要小上一号。
　　出人意料的是，这通道和地厅里面都再没有机关。
　　也许是先前两道机关已经足够。
　　若是闯关者太强，则再多布置一些手段也是枉然。
　　此处地厅同样也是规模宏大。
　　三十六根巨大的石柱四周矗立，只是与上面的大厅不同，这里石柱上面并没有刻划，简简单单的。
　　而在地厅的后端高台之上，有着一口长达千丈的巨大棺椁。
　　见到如此巨大的棺椁，众人眼里的精光闪烁。
　　如此宏伟、外面如此多的机关，可见凤族对此棺椁的重视程度。
　　这里就是一尊凤族的强者身躯么？
　　这里就是古凤殿最重要的真凤传承么？
　　一个个真仙强者眼里火热。
　　“我来试试！”
　　一名真仙强者再也按捺不住，主动站了出来，与此同时手里仙兵狠狠的一斩而下。
　　轰！
　　仙元四下席卷，但是那巨大的棺椁却是不能动摇分毫。
　　嗯？
　　那真仙强者略微一怔，又是一剑斩下。
　　结果却是如出一辙。
　　不过这样的结果，倒是没有出乎众人意料。
　　毕竟这里可是古凤殿，一路走到这里又有诸多手段，可想打开不易。
　　不过这一击也有好处，就是试出这棺椁之上本身没有机关手段。
　　马上有真仙强者想到，找出合缝之处，将这棺椁直接撬开。
　　不过一番尝试之下，这办法也是行不通。
　　最后合数百人之力，也没有把这棺椁打开一线。
　　“看来这棺椁之上也有机关。”
　　不知谁提出这个见解，也是得到众人首肯。
　　好在这里空间巨大，哪怕万余人在这里一起搜寻也不碍事。
　　棺椁本身被仔细搜索过一遍，最后却是落到后面的壁画之上。
　　这里的壁画比最外层的地厅要少上许多，但保存程度却是要好得多。
　　其中最后方，也是正对着棺椁的三幅壁画更是只有一点点的岁月痕迹，可以说是没有什么损失。
　　这大概也是质地的原因。
　　不过既是这里的质地与别处不同，说明也可能有别的用途。
　　顾星辰看那些壁画之上都有不同的情景，或是在古洞府之中，或是在原始莽林之上，又或是凤族与别的神兽族之间的战斗。
　　无论哪一种，那上面的刻划都是栩栩如生。
　　不过仔细观看之下，虽然壁画不错，却并没有战技神通，也没有找到异常之处。
　　当然也没有与棺椁相关的机关。
　　就在这时，身后却有争执声音传来。
　　一转身，发现那几个真仙强者正在为着一些砖块争执不下。
　　看得出来，那些砖块也是不凡，上面仙元流动，泛出黑金光芒。
　　真仙级别。
　　顾星辰感叹，这里哪怕只是一些砖块也是真仙级别的至宝，至少可以当作仙兵使用的。
　　可想而知，这棺椁之中若有存在，必是重宝。
　　甚至此时不少真仙强者转移了目标，专门撬动地上的砖块。
　　挖到就是赚到。
　　不过对于这些真仙级别的至宝，顾星辰显得兴趣不大。
　　倒是这时凤天九也跟了进来，目光扫过，走到顾星辰面前。
　　“如何？”
　　先前的事情，凤天九和王凤族的强者都还不知。
　　顾星辰简单介绍了一下，凤天九听得也是唏嘘不已。
　　不过很快，他的注意力也转到巨棺之上。
　　无论是谁，都只会认为重宝在棺椁之内。
　　就在凤天九想要上前查看之际，巨棺却是突然缓缓升起棺盖。
　　顾星辰有些无语。
　　大概是巧合了，不知哪个冒失鬼在挖掘地砖的时候触动了机关。
　　很快，一个巨大无比的高大铁台出现在众人视线之内。
　　那铁台之上，又有一团黑乎乎的东西。
　　看起来像一堆废铁。
　　顾星辰当然知道，就冲着这废铁所在的位置，也绝对不可能是什么废铁。
　　细看那铁台之上，更是通体散发着古朴宏大的气息，凝神看时，竟是有如活物！
　　“是凤冠？”
　　有真仙强者惊呼疑问。
　　下一刻，更有真仙惊呼，“仙兵！
　　天仙级别的仙兵！”
　　原来那铁台分有内层，铁栅栏放下，就见到里面一把金光闪闪的仙剑，那恐怖的气息更是席卷天地，想不重视都不行。
　　一定要拿下。
　　一个个真仙强者耸动着喉头。
　　无论是仙剑还是那堆废铁，都要得到！


第817章 天仙级别
　　天仙级的仙剑给所有人带来了无尽的震撼，那上面的仙元简直无法再更纯正。
　　要知道虽然这些真仙的势力当中也都有天仙级的至宝坐镇，却也会有强弱之分。
　　而且这凤族的仙剑必是古宝，威力又要高出一头的。
　　一时间，众人粗重的呼吸着，却并没有人轻动。
　　除了剑宗的一部分弟子没有下来，大部分的试炼者都在此处，足有万人之数。
　　但仙剑只有一件。
　　谁敢先出手？
　　这样的距离之下，先出手可能就要面对无数人的同样攻击。
　　就算是凤朝天，虽然眼里贪婪之意明显，却也不敢轻举妄动。
　　也许有不少人巴不得他第一个出手。
　　凤朝天暗中冷笑不已，只作壁上之观。
　　凤天九眼里同样是火热，传声道：“顾兄弟，你助我拿到仙剑，王凤族可以用另一把天仙级至宝交易！”
　　虽然凤族并不主修剑道，但这天仙级别的至宝摆在眼前，怎么可以错过？
　　而且这可是古宝啊！
　　顾星辰目光闪动，“可以，不过我不要用天仙级别的仙剑作交易。”
　　凤天九想了想，爽快道：“也可以用别的至宝交易，不过若是你喜欢也可以。
　　到时用一件天仙至宝送来。”
　　顾星辰摇摇头，“我要它。”
　　凤天九一怔。
　　除了这把仙剑，就只有那个铁坨坨了。
　　当下皱眉道：“顾兄弟，你可有想好？”
　　那铁坨坨虽然也可能是好东西，却绝对不会比仙剑更贵重啊！
　　而且就是从两者的摆放位置也可以分辨出来。
　　当然是更贵重的宝贝放在里面珍藏，而次一些的东西放在面上。
　　这也是人之常情。
　　就在这时，很多真仙强者已经按捺不住。
　　看不出来谁先出手，总之一道道身影快如闪电般冲了过去。
　　一时间仙元爆发，漫天都是可怕的战技神通，一件件仙甲更是亮瞎人眼。
　　与此同时，还有数十道神通趁乱狠狠朝着凤朝天那里砸去。
　　后者一声冷哼，早有准备。
　　根本不用他亲自出手，身后一众七彩凤族的强者纷纷打出可怕的战技。
　　不只是有人趁机对凤朝天下手。
　　可以说整个场面都是乱到了极点。
　　毕竟这棺椁太过巨大，要纵身跃到那里拿到仙兵还有一段距离。
　　各种暗算、使绊子。
　　只是这一瞬不到的时间之内，已经好几个真仙强者惨叫着坠下。
　　这时，凤天九也终于出手。
　　手掌一动，两道摸天神爪飞了出去。
　　啪啪两声，转瞬就将那两件至宝抓了回来。
　　“啊！
　　该死！”
　　有真仙强者疯狂扑来。
　　只是这边王凤族和剑宗弟子都已经作好准备，一道道的神通战技乱轰了过去。
　　这一波，又斩了十多名真仙强者。
　　虚空之中，还有不少在乱战成一片。
　　也有人在高呼，“大家都不要打了，仙剑已经被顾星辰抢去。”
　　“大家要抢至宝也要找顾星辰，不可再自相残杀。”
　　“大家快住手，至宝在那边，剑宗顾星辰的手里。”
　　听到这些声音，顾星辰也很无奈的摸了摸鼻子。
　　话说林无敌和林天这两个家伙眼瞎了不成？
　　仙剑明明是在凤天九手里好不好！
　　顾星辰也是有那么一点点后悔，就该把林天敌林天先杀了再说。
　　至少也不该要他们来淌这里浑水。
　　一片混乱之下，众多真仙大佬也是纷纷退后，回到棺椁之前。
　　果然见到仙剑就在凤天九的手里，那眼里的神色可想而知。
　　凤朝天这时也淡淡道：“凤天九，你这下手还挺快的嘛！”
　　听到凤朝天出头，众多天骄也就按捺下来。
　　若是王凤族联手剑宗弟子与七彩凤族恶斗一场，不得不说是一个绝对的利好消息。
　　凤天九二话不说，手里多了一支仙剑，直指场中，“有不服气的，一起站出来，省得本座一一出手。”
　　不得不说，凤天九这话有些太过嚣张。
　　但也有效果。
　　凤天九敢这么说，必有倚仗。
　　至少那柄剑，众人一直没有见到凤天九用过。
　　下一刻，凤天九更是直接怼上凤朝天，“你要如何？”
　　气氛一凝。
　　凤朝天的眼眸闪动不已。
　　“凤天九，你这样是不是有些过份？”
　　“这里如此多的道友，凭什么你们就占了两件？”
　　凤天九还没有开口，顾星辰已经笑道：“是不是分你一件就可以？”
　　凤朝天看着顾星辰手里的铁坨坨一阵皱眉。
　　虽然这应该也是有用的东西，不过相比较凤天九手里的仙剑那就差得太远。
　　凤天九这时更道：“凤朝天，本少知道你也有底牌，不如现在比划一下？”
　　凤朝天脸色一阵变幻。
　　他身后的七彩凤族弟子也有底牌，若是条件允许，可以令人充当炮灰就是。
　　问题在于凤天九和顾星辰身后的炮灰也不比他少。
　　还有一点，一旦凤天九亮出自己的底牌，极有可能会不管三七二十一，直接就对他凤朝天上手。
　　道理很简单，只有凤朝天是凤天九的对手。
　　只要凤天九不是傻子，就会明白这个问题。
　　至于别的旁人，在那毁天灭地的一击之下，恐怕都不够看。
　　思考了这么一番，凤朝天有了主意。
　　“凤天九，你我都是凤族后嗣，何必如此计较？
　　只是这里至宝你们独占了两件，后面要如何分配？”
　　凤天九笑了，“还用着分配么？
　　最后活着出去的人，不是尽数横扫么？”
　　凤朝天眼眸一动。
　　凤天九的意思，反正最后只有一个胜利者，赢者通吃就是。
　　而且就算仙剑在凤天九的手里，他也没有办法在短时间里将之炼化。
　　根本无法发挥太强的威力。
　　凤朝天却是摇摇头，“不然。”
　　听起来凤天九似乎很有道理，但每一次试炼结果难道只有一个人能够活着离开？
　　当然不可能！
　　“天九，你须答应本座一件，后面的至宝不再与本少争抢。”
　　凤天九略一犹豫，也就一口应下，“可以！”
　　然而凤朝天才一表示退出，旁的真仙都炸了。
　　“凭什么好处只有凤天九得到？”
　　“就是，我们不答应。”
　　不用说，又是林无敌林天二人在暗中点火。
　　很快，群情激昂。
　　“大家一起出手，谁杀了顾星辰，至宝就是他的。”
　　“不错，此子坏极，必要斩之。”
　　“杀了他！”
　　说话之间，已经有一些真仙冲动杀来。
　　一时间，空间之内气焰滔天，杀意凛凛，甚至有强者直接就打出强大的战技，一道道夺命光芒割裂虚空。


第818章 巨棺之底
　　顾星辰再一次的无语，为什么又是他？
　　打不过凤天九，就以为他顾星辰好欺负？
　　身后，四百名剑宗弟子一起摆出剑势，“守卫大师兄，剑兵临斗！”
　　哗啦啦！
　　一个巨大的剑阵快速摆出。
　　当当当当！
　　一道道仙剑脱手而出，在空中摆出一个莲花造型。
　　四百仙剑，一朵莲花。
　　轰轰轰！
　　一道道战技已经轰上。
　　打得一阵天崩地裂的巨颤。
　　只是无论那些攻击如何强大，却都是被仙阵挡下。
　　与此同时，阵眼中的师兄手里一指，“剑龙反刺！”
　　哗啦啦！
　　莲花造型大变，一头剑龙破空而出，狠狠的反杀过去。
　　对面，那些冲过来的真仙强者一个个头大如斗，“该死，怎么会这样？”
　　“快住手，不要杀我。”
　　“误会啊！
　　大家快停下。”
　　也有真仙强者放出声量，“大家一起出手，不想要死的就快！”
　　“不错！
　　杀了这些小虫子，抢回至宝。”
　　“仙剑是咱的！”
　　“凭什么他一人独占两件至宝。”
　　瞬时，那些真仙强者也是一个个爆发，打出至强一击。
　　轰轰轰！
　　一阵可怕的震荡之下，剑宗剑阵挡下所有攻击。
　　不但如此，更是发动雷霆反击。
　　众真仙纷纷叫嚷，“拼了！”
　　“不错！
　　这件至宝是我的。”
　　一道战技神通打出。
　　只是这时，顾星辰果断祭出魂枪。
　　只见魂枪一出，一股莫名的波动直奔几名正在拿出底牌的真仙。
　　眼里一阵失神，剑阵的攻击已至。
　　啊！
　　啊！
　　几声惨呼之下，一个个真仙大佬被轰得吐血倒飞。
　　那几名失去神识的真仙强者更是被打得直接湮灭，仙台不复，仙躯不存，整个人已经化为虚无。
　　后面，一个个真仙大能震惊。
　　“快让开！”
　　“该死，那是什么手段？”
　　“不要杀我，我投降！”
　　众多真仙大能不顾一切的散开。
　　一道阴冷声音随即响起，“顾星辰，你好狠的手段。”
　　“不错，你该死啊！
　　这些真仙道友有何过错，值得你下如此重手？”
　　“就是，杀了也就罢了，连魂识和仙台不给人留下。”
　　顾星辰目光转动，准确找到林无敌和林天，笑了，“你们这两个废物，只会躲在背后说话么？”
　　解释？
　　根本不用的。
　　不杀几个真仙镇场子，只怕在场的真仙都要趁乱来捡便宜。
　　“本少话就放在这里。
　　不怕死的，就来战！”
　　顾星辰左手魂枪，右手诛仙剑，霸气无双。
　　众仙都是听得皱眉不已。
　　看起来剑宗弟子和顾星辰较凤天九更好打发一些，看起来还是错了。
　　身后，四百剑宗弟子更是一声大喝，“剑宗弟子，誓死维护大师兄！”
　　敢动大师兄，就要准备和这四百剑宗弟子血拼。
　　就要准备和剑宗大阵硬扛。
　　不只是那些大小势力的真仙强者，就是凤朝天这时，也是不由得暗皱眉头。
　　单只是剑宗弟子，结成剑阵以后都不好对付，何况还有一个凤天九。
　　不过即使如此，还是有不甘心放弃的狠人。
　　只见几道身影趁着顾星辰没有注意，瞬时爆发，以不可思议的速度冲杀过去。
　　其中一个真仙更是手掌快要斩到顾星辰的脖子。
　　该死！
　　剑宗弟子这时才发现，一个个又惊又怒。
　　然而这时，顾星辰嘴角冷笑浮现。
　　就在那真仙快要手掌落下，忽然就是自家的脖子一凉，跟着便是一阵天旋地转。
　　骇然间，那真仙强者看到了很多人惊骇不已的表情，也看到了顾星辰手里的诛仙剑，一把正在滴着仙血的诛仙剑。
　　当鯡，他还看到了一个熟悉的身体，只不过那身体之上竟然是没有了脑袋，鲜血在脖颈之间狂涌而出。
　　那是……
　　真仙强者的眼眸猛然一张，下一刻，思绪已经是完全停止。
　　能够在看到自己的后背，他这也算是值了。
　　“该死！
　　你杀了刘师弟！”
　　“啊！
　　本座要斩了你。”
　　顾星辰冷笑。
　　“去死！”
　　魂枪和诛仙剑配合出手，再次将这两个偷袭的真仙斩下。
　　秒杀同阶！
　　不对，是秒杀高出一个大境界的真仙大圆满。
　　这一刻，现场那些真仙终于再没有什么想法。
　　或者说已经是盘算清楚，现在和剑宗顾星辰死扛，完全是不划算的。
　　底牌只有留在手里，才是底牌。
　　然而就在这个时候，一阵咯嚓声音自巨棺的底部响起。
　　还有至宝？
　　一个个真仙大佬又是震惊，又是狂喜，一个个都是喉头耸动。
　　不用说，留在最后的至宝当然才是最值钱。
　　凤朝天同样是目光里充满了贪婪之色。
　　下一刻，更是猛然回头，“凤天九，刚才说过的话，你可还记得？”
　　凤天九眉头一皱。
　　先前在凤朝天的压力之下，他以让出下一次至宝机会，换取凤朝天不出手。
　　现在，凤朝天说的就是此事。
　　凤天九眉头一阵挑动，方才缓缓道：“本座不参与就是。”
　　凤朝天松了一口气。
　　现在最强的凤天九已经放弃这次机会，别的势力，凤朝天还是很有把握的。
　　然而这时，只见一道身影鬼魅般的直接冲到棺底。
　　瞬时，众诸大惊。
　　“该死！”
　　“那不是你的！”
　　“你这是找死啊！”
　　“大家杀了他！”
　　一道道可怕的战技瞬时轰杀过去。
　　剑宗大阵这时也发动，“战！”
　　一道剑形巨盾破空而出，死死护住巨棺的上方。
　　不得不说，顾星辰这一招很险。
　　一旦众仙先一步发动，他是必死无疑。
　　若是剑阵没有提前准备，他也是必死无疑。
　　当然，直到现在，危机仍在。
　　虽然剑宗弟子拼死用剑阵挡住外面真仙的攻击，却无奈人数还是太少。
　　五百剑宗弟子，留了一百名在通道出口把守，现在只有四百人。
　　却要面对上万真仙的群攻。
　　而且剑宗弟子是完全处于守护状态。
　　那一道道战技神通轰在剑盾之上，一击两击还没有什么，但现在可是上万道的攻击。
　　轰轰轰！
　　每一次打击，都令得剑宗弟子脸面惨白，苦不堪言。
　　噗！
　　已经有剑宗弟子喷出一口老血。
　　没办法，剑阵虽然有加成的作用，无奈对手的数量太多太多。
　　已经远远超出剑阵能够承受的范围。
　　凤天九眼眸一动，正要开口，那边凤朝天已经怒道：“七彩凤族，出手！”
　　太可气了，竟然第三件至宝也没有他的份，这样哪里还能忍下？
　　随着七彩凤族一千名真仙强者联手攻击，剑宗剑阵更是风雨飘摇起来。


第819章 又是这一招
　　此时此刻，顾星辰在凤棺底部已经拿到那物。
　　一块石制的剑状石头。
　　但这石头想当然的并不平凡。
　　顾星辰也是因为体内的洗剑石在躁动不安，方才不顾一切的纵身下来。
　　此物对他必有用处。
　　只是现在拿到手是一回事，怎么出去则是一个大问题。
　　以他现在实力，不动用金釭剑里面天仙力量，是绝对没有机会。
　　纵然是魂枪与诛仙剑配合，也杀不了几个真仙。
　　那就……
　　融合吧！
　　顾星辰并不是鲁莽，他是想起洗剑老人的话。
　　他要把自己炼成一把绝世宝剑。
　　“来吧！”
　　顾星辰眼眸之中精光闪烁。
　　瞬时，就将石剑狠狠插入自己身躯之内。
　　噗噗噗！
　　身躯被破开，一道道血箭直接飙了出去。
　　好在早有准备，强忍着痛楚，用圣元封住伤势。
　　与此同时，体内的十二块洗剑石欣喜雀跃过来，围着石剑转动，好像是见到至亲之人。
　　凭着强大的魂念，顾星辰放出大量的魂念与石剑沟通。
　　体内精血更是一遍遍的冲涮着石剑。
　　慢慢的，开始与石剑建立一丝精神联系。
　　果然，石剑乃是浣花洗剑池之物，也是那麻衣老者的故人。
　　而此剑，就是浣花剑！
　　当初，洗剑池的主人剑法通天，一支浣花剑替他赢得无数次的恶战。
　　在那个时代，他是当之无愧的剑道第一人，便是天仙那样级别的大能，都被浣花剑斩杀无数。
　　甚至还有比天仙更加强大的金剑，也有过斩落记载。
　　浣花剑不但传递出这些文字信息，更是传出一个个的画面。
　　那当世强者，手持浣花剑，轻易斩星辰。
　　面对可怕的金仙强者，浣花剑的主人也能够在境界不够的处境之下，借着剑道上的造诣把劣势扳回来，最后一剑痛斩金仙大佬。
　　当顾星辰‘亲眼’看到那可怕无敌的金仙大佬被浣花剑斩落，内心的热血也是反复激荡。
　　这才是剑修！
　　与此同时，石剑与顾星辰融合，更将剑道感悟一点一点的汇聚过来。
　　洗剑术首当其冲。
　　一条条剑道感悟，让顾星辰的眼界清明，现在就算地仙大佬用剑，他也能够看得清清楚楚。
　　从对方的手指到臂膀的肌肉动作反应，都是尽入眼底。
　　接着就是大衍圣剑典，一个个用剑的要诀让他对大衍圣剑典的出招变招衍招，都是丝丝入扣。
　　而在棺外，凤天九终于出手。
　　带领着王凤族的强者朝着其他势力疯狂出手。
　　凤朝天又惊又怒，“天九，你先前的承诺已经不算？”
　　这片刻的功夫，王凤族的强者已经杀散不少真仙强者。
　　毕竟这四百人冲过去，那些真仙强者不得不忌惮再三，生怕凤天九趁着他们攻击巨棺的时候背后给上一刀。
　　一时间，剑宗弟子的压力大减，剑盾也稳固下来。
　　这一出手，少了至少三成压力。
　　也难怪凤朝天不满。
　　不只是凤朝天如此，那些大势力小势力的带头人也是纷纷出声。
　　“凤天九，你太过份了！”
　　“就是，你已经得了天仙级别的仙剑，那小子又抢了至宝，你们还要再抢？”
　　“难不成我等都是陪着你们来逛街么？”
　　“太可气了，凤天九，你好歹也是凤族后嗣，为何因为一个小小的人族蝼蚁反复与我等作对？”
　　……
　　凤天九直接无视了那些抱怨。
　　这里最强的，当然还是凤朝天。
　　不过凤天九表示他也有话可说。
　　“凤朝天，你看清楚了，本座有对你们七彩凤族出手？”
　　凤朝天冷着脸，“可你在攻击其他凤族！”
　　凤天九道：“这与你何干？
　　本座只是在保护偿剑宗弟子而已。”
　　凤朝天冷哼，“这样说来，里面的至宝与你无关？”
　　凤天九笑道：“这是自然。”
　　凤朝天目光一厉，“凤天九，既然如此，待会本少向顾星辰出手，你也不会阻挡吧！”
　　凤天九仍是笑眯眯道：“抢至宝，夺机缘，这个本座可以不管，可若是要伤他性命，本座不得不管。”
　　凤朝天怒极反笑，“哈哈哈！
　　照你这么说，是一定要插手了？”
　　抢至宝夺机缘，谁敢保证不伤对方性命？
　　除非是对方主动献出。
　　但以顾星辰先前的态度，有半点可能？
　　凤朝天脸色跟着就是阴冷，“凤天九，你这样卖力，又得到半点好处。”
　　凤天九摇摇头，“凤朝天，这就是我和你的不同。
　　本座的眼里，还有朋友，还有义气。”
　　凤朝天冷哼，却是一时不知如何反驳。
　　“七彩凤族，攻击王凤族！”
　　最后，凤朝天咬牙做了决定。
　　凤天九并不惊讶，只漫不经心道：“凤朝天，你可想好了？”
　　凤朝天冷笑，“本座算是看明白，不与你们王凤族一战，这里什么至宝都不要想。
　　凤天九点点头，“这样也好！”
　　见到七彩凤族和王凤族要火拼一场，开始有些真仙站队。
　　“凤公子，我族向来以七彩凤族为首。”
　　“凤公子，我族也是如此。”
　　……
　　片刻的功夫，已经有五成的势力站在七彩凤族那边。
　　更多的势力则是退到一旁，只管看着好戏。
　　凤天九凤目一扫，眼见凤朝天那边已经占据极大的优势，手下真仙足足有现场一半还多。
　　“既然你想看本座的底牌，那就来吧！”
　　凤天九手掌一伸，那柄仙剑又拿了出来，更随口道：“你们都退下。”
　　身后，王凤族的真仙狂退百多丈距离出来。
　　太明显不过，凤天九这是要放大招。
　　若说王凤族的天骄手里没有底牌，那真是小看了凤族之内排名第二的存在。
　　而在凤朝天身边，那些势力的真仙大佬一见如此，一个个气势都是顿时一萎。
　　这一剑下来，只怕是天仙之力啊！
　　现场所有的人包括在内，也扛不下天仙一击啊！
　　就算是各出底牌……
　　等等，后面还怎么玩？
　　众人纷纷看了凤朝天一眼，脚下更是悄悄向外挪开。
　　凤朝天虽然视线不动，心里却是明白得很。
　　这些势力打得什么主意，他心里更是敞亮之极。
　　“凤天九，你又这么一招，有意思么？”
　　凤朝天心知，除了他的底牌，谁也无法挡住凤天九。
　　毕竟只有这两人的后台才是同一级别的天仙。
　　就算都有天仙一击，天仙里面也是有强有弱的。
　　凤天九却是不以为然，“不然如何？
　　看着王凤族的真仙都被你们群殴至死？”


第820章 交出传承
　　眼见局面就要僵持，一道阴冷的声音传出，“大家不理凤天九，先去破了剑宗大阵！”
　　同时另一道声音也赞同道：“不错，大家分散开来。”
　　凤朝天眼里一亮，“哈哈哈！
　　大家都去攻击剑宗弟子。”
　　把剑宗弟子围攻在内，看凤天九敢不敢出手用底牌！
　　众仙眼里一亮。
　　对啊！
　　何必站在凤朝天这里吸引火力？
　　“杀啊！”
　　万名真仙咆哮杀去。
　　凤天九顿时眉头大皱。
　　凤朝天却是冷笑连连，坐看凤天九如何应对。
　　凤天九手掌一挥，身后那些王凤族强者纷纷过去，也守住一个方位。
　　王凤族的强者并不好直接与剑宗弟子联手，因为后者有剑阵之利。
　　唯一的办法，就在在剑宗弟子不敌之时，可以退入王凤族的阵营之内。
　　只是话虽如此，剑宗弟子的处境还是堪忧。
　　这一阵，必要死伤无数。
　　然而这时，一道人影自巨棺之底冲天而起，手里诛仙剑更是光芒绽放，“谁要动剑宗弟子？”
　　剑宗弟子心头狂喜，一起拜下，“见过大师兄！”
　　顾星辰手掌一摆，“诸位师兄辛苦！”
　　下一刻，目光转到那些就要冲击剑阵的真仙，“是你们！”
　　眼眸之内，剑芒闪动。
　　为首那名真仙强者冷笑，“是又如何？
　　大家一起上！”
　　顾星辰一人就独占了两件至宝，你说可气不？
　　当然要抢回来啊！
　　杀！
　　一时之间，杀声震天。
　　凤朝天那边冷笑不已。
　　现在局面对他反而是最为有利。
　　只要剑宗和王凤族联手，与其余凤族斗个你死我活，两败俱伤，最后的赢家就只能是他凤朝天。
　　“去死！”
　　陡然之间，顾星辰脑后生风，两道恐怖的仙元袭来。
　　也好，正好试剑！
　　反手就是诛仙一剑。
　　轰！
　　诛仙剑与两把仙兵轰在一起，顿时让顾星辰口里喷出仙血。
　　他也是忘记，虽然得到浣花剑传承，但他的境界还只是伪仙，与人硬拼示境界当然会败。
　　对面，那两名真仙没有想到一击竟然得手？
　　略怔了一下，方才再度挺剑杀来。
　　“杀了这小子！”
　　身后，无数的真仙大能咆哮。
　　一个个真仙强者的气势爆发，恐怖的气息在空间里来回激荡不止，如同是怒海之涛一般，一道一道的冲涮着这里的一切。
　　这时，顾星辰却也缓过劲来。
　　到底自己只是伪仙剑。
　　那就来吧！
　　诛仙剑变幻色彩，一道道剑芒瞬时出现在眼前。
　　这一下，优势立转。
　　噗噗两声，诛仙剑鬼魅般的斩却两名真仙。
　　什么？
　　见者无不是大惊。
　　“怎么回事？
　　怎么就突然变强了？”
　　“就是，这小子不是没有动用那把古怪的黑色大枪么？”
　　“出了鬼吧！
　　伪仙也能够秒杀真仙大圆满？”
　　也有强者联想。
　　“不对，他一定是得到了什么传承！”
　　这一提醒，众人的眼眸里更是贪婪横流。
　　“该死的东西，交出传承！”
　　“如若不然，死！”
　　“不错，这里的传承，乃是我凤族所有，岂可让人族小蝼蚁得去？”
　　一道道声音响彻空间。
　　顾星辰收回剑势，冷笑不已，“你们眼瞎？
　　凤族什么时候有剑道传承？”
　　只是这样的反驳毫无用处。
　　那些凤族强者仍是怒声道：“一派胡言，出现在古凤殿里的，当然是我族传承。”
　　“绝对不能落在人族手里。”
　　“速速交出传承，还可以饶你不死！”
　　顾星辰哈哈大笑，“既如此，来战就是。”
　　说那么多废话，有意思？
　　这已经是太明显的挑衅。
　　瞬时，那些凤族强者大怒，纷纷拔出仙兵再度战成一团。
　　只不过这时战场被分成三个部分。
　　大部分的凤族强者还是去包围剑阵中的剑宗弟子，不求有功，至少要把剑阵与顾星辰分割开来，不让他遁入剑阵之中。
　　另有一部分凤族强者开始与王凤族的强者交手。
　　最后一部分，当然是要围剿顾星辰。
　　顾星辰只扔了一句话，“守好剑阵，其余的交给我。”
　　剑阵之内，剑宗弟子大喝一声，“大师兄放心。”
　　有顾星辰亲自出手，稳了。
　　毕竟在剑宗弟子眼里，自家这位大师兄就是无所不能的存在。
　　只是他们不知，被一百多名真仙强包围，现在顾星辰的情况着实不太好。
　　轰！
　　才交手数招，顾星辰被某个强者一拳打中，一口仙血喷出。
　　“去死！”
　　身后又有一名真仙一刀斩来。
　　诛仙剑鬼魅般的刺出，将那真仙大能一剑刺伤，却被另一个真仙捡漏，一个巨锤砸在顾星辰的肩膀之上。
　　这一下，不只是退出数步，小半个身躯都被轰成数段。
　　只能是一边恢复一边继续战斗。
　　等到下一刻诛仙剑连续击退数名真仙，又被人捡了便宜。
　　再度被轰退出去。
　　这些处境，凤天九看得一清二楚。
　　下一刻，直接朝着顾星辰那边走去。
　　然而，凤朝天身形一动，已经挡在他的面前，“天九，你这是看不起本座？”
　　凤天九淡淡道：“让开！”
　　凤朝天笑了，“你说让开就让开？”
　　他可是凤朝天，就不要面子？
　　凤天九皱眉道：“你要逼我？”
　　凤朝天笑声更甚。
　　哈哈哈哈！
　　“凤天九，本座知道你有底牌，只是现在你能够用得出来？”
　　现在场面比较混乱，两边阵营真仙站位交错，若是凤天九直接放大招，必是伤到一大片，连顾星辰甚至王凤族的真仙也不能幸免。
　　凤天九嗤笑，“谁说本座要动用大招？”
　　只凭他的身手，也能够替顾星辰分担不少。
　　然而凤朝天摇摇头，“本座不允！”
　　凤天九眼一眯，“你要阻吾？”
　　凤朝天淡淡道：“很意外？”
　　现在凤天九和顾星辰联手抢了三件至宝，谁还玩得下去？
　　凤天九冷笑，“好！”
　　当下身躯一展，和凤朝天杀成一团。
　　两大顶阶的真仙大圆满，各自家族的真仙天才，斗得天翻地覆。
　　至此，顾星辰那里的处境没有丝毫转变。
　　只是凤天九和凤朝天交涉的空隙时间里，已经是被打得连连吐血。
　　只用诛仙剑，再加上境界上的差距，让他一时无法扳回劣势。
　　“滚开！”
　　顾星辰手里多了一把石剑。
　　也不用什么招式，就是狠狠的砸了出去。
　　呯！
　　一声闷响，整个大厅内都是一个震动。
　　随即惨声传出来，“啊！
　　该死，本座的手臂！”


第821章 剑意提升
　　这一记，直接将那名真仙强者整个手臂打断。
　　顾星辰这时却是趁着这空当，手里石剑又朝着另一名强者迎去！
　　那人正一剑落空，露出大半个空间，陡然间受到攻击已经是来不及变抛。
　　只能强行身形一坠，上半身向后仰去。
　　只是他还是低估了顾星辰出手速度，石剑擦过他的发端砸落下来，正好落在面门之上。
　　嘭的一声沉闷。
　　整个脸庞被拍得稀烂，连魂识都没有来得及逃出，直接化成虚无。
　　“该死！”
　　四下咆哮声响起，一个个真仙强者再度发动狠招。
　　轰轰轰轰！
　　一阵打斗之后，却都被顾星辰用石剑挡下。
　　与此同时，魂枪出手，又斩杀了一名真仙。
　　如此一来，顾星辰整个右侧空出一个小空间来。
　　没有丝毫的犹豫，收回了浣花石剑，连魂枪也一并收起。
　　不得不说，顾星辰的胆量也是这一刻足够大。
　　他要用这百多号真仙强者逼出他的剑意来。
　　逼迫他以最快的速度与浣花石剑相融合。
　　奇怪的一幕出现了。
　　顾星辰被百多号真仙强者围殴，不时便被打得吐血连连。
　　明显的就是处于劣势。
　　但就是打不死他。
　　每次到了最凶险之时，顾星辰绝对不会拿自己的性命去逞强。
　　不是及时祭出石剑，就是魂枪。
　　如此一来，压力也是大大的减轻。
　　道理也简单，有至宝，谁都想要分得一杯羹。
　　但若是要搭上自己的小命，可就是不值得了。
　　很快，这里的战斗激烈程度甚至不如另外几处。
　　虚空之上，凤天九看得清楚，嘴角一弯，将凤朝天逼退两步，退出战圈，“够了！”
　　凤朝天目光也已看清场上局面，冷哼一声，也不与凤朝天争斗。
　　若是这两人继续打斗，而且只用自身的手段，恐怕至少也得要千招以后才能够分出胜败。
　　但那时又会如何？
　　还不是各亮底牌？
　　只要没有到最后一步，凤朝天也拿凤天九无可奈何。
　　倒是剑阵那边，压力极大。
　　八千多名真仙强者联手围攻，可想剑宗弟子的压力之大。
　　几乎每个剑宗弟子都是咬着牙在战斗，一边还要大口的吞服各种仙丹。
　　若是没有这些资源，四百剑宗弟子早就支持不住。
　　剑阵虽强，也是有一个限度的。
　　要知道这些凤族的真仙强者，本来实力就要强过他们。
　　若不是跟着顾星辰得到过各种好处，这些剑宗弟子怕是早就扛不住。
　　也正是如此，每一个剑宗弟子都死战不退。
　　为首阵眼上的那名剑宗弟子更是道：“诸位师弟，现在正是咱们证明自己之时。
　　剑阵，剑卷北风！”
　　吼！
　　众多剑宗弟子一声低吼，发出自己的全力一击。
　　瞬时，一道剑龙咆哮而出。
　　对面，一个个凤族真仙震怒，“挡下！”
　　话音落下，也是一道道可怕的攻击发出。
　　空间一阵阵的爆响，无数虚空都被崩碎，可怕的能量余波横扫一切，将几乎所有人的都掀翻出去。
　　剑宗弟子更是一个个口吐鲜血，被震飞出去。
　　该死！
　　顾星辰看得清楚。
　　正准备要发动大招，一道莫名的剑意直上灵台。
　　轰！
　　身躯之内一声炸爆。
　　手里的诛仙剑像是多了一层神?
　　。顾星辰一怔之下，嘴角一弯。
　　终于将浣花石剑里的一部分剑意吸收融合。
　　哪怕只是吸收了不到小半成，也让他的剑意层次跃升。
　　杀！
　　剑气如虹，诛仙剑带着顾星辰向前斩出。
　　啊！
　　一声惨呼声音，又是秒了一个真仙。
　　“该死！
　　又变强了么？”
　　“快，杀了他！”
　　一个个真仙强者加大攻击力度。
　　战斗到现在，他们这些老牌的真仙强者也是发现一个问题，似乎这顾星辰有意被他们围攻。
　　并且借此磨炼自己的剑道。
　　毕竟这些都是凤族各大势力的绝对天骄人物，这种借力之事都是没有少做的。
　　只是没有想到，在如此场合之下顾星辰也敢如此。
　　这里可是万人级别的大混战。
　　一个不小心，纵是顾星辰自身提升起来，也会因为阵营的崩溃而崩溃。
　　顾星辰冷笑，“晚了！”
　　手里诛仙剑如臂使指，指哪打哪。
　　竟是不仅避开众仙的攻击，更是又连斩了数名真仙。
　　嘶！
　　这一下，众仙终于是怕了。
　　如此一犹豫，竟是让顾星辰脱身而去。
　　这时，围困剑宗弟子的凤族真仙正聚集起来，就要发动下一波攻击。
　　毕竟对面剑宗的大阵已经不复，一个个剑宗弟子也是受到重伤。
　　虽然真仙强者可以马上恢复身躯，但若是用这种快速恢复的方法，就得要消耗本源。
　　本源消耗太多，对每一个真仙都是极大的担负。
　　那些地仙大佬天仙大佬之间的战斗，往往就是一方的本源被耗尽才至战败身陨。
　　然而这时，身后来袭。
　　“该死！”
　　那真仙想不到，顾星辰竟然以伪仙之力，冲出百多名大圆满真仙的包围，也是又惊又怒。
　　震怒之间，已经是一刀斩来。
　　顾星辰面无表情，手里诛仙剑划过诡异的弧度，刺中对方的手臂。
　　虽然只是刺入一处不甚重要之处，但一道可怕的剑气瞬时冲爆这真仙大佬的身躯。
　　“你……”真仙大佬眼眸猛张，只来得及说出这一个字，就是原地倒下。
　　满眼里竟是不可思议。
　　什么时候伪仙也这么强了？
　　要知道真仙之下皆蝼蚁，从来都只有真仙强者秒杀伪仙的。
　　但现在，他这个天骄凤族后嗣，却是被一个区区的伪仙人族轻易击杀。
　　甚至顾星辰都没有动用那件古怪的黑色大枪。
　　有古怪！
　　这三个字，便是这真仙大能最后的一丝思绪了。
　　可怜他还有恐怖的底牌没有亮出，就已经结束。
　　嘶！
　　这一击，八千真仙大佬都是看得清清楚楚。
　　该死！
　　这个人族蝼蚁，又变强了？
　　瞬时，一张张脸面之上尽是忌惮之意。
　　不自觉中，这些真仙大佬竟然是给顾星辰放出一条通道。
　　踏踏踏！
　　顾星辰怡然不惧，稳步走向剑宗阵营。
　　对面，一个个剑宗弟子也看得热血沸腾，“见过大师兄！”
　　顾星辰一脸淡漠，“好。”
　　威风！
　　牛逼！
　　剑宗弟子阵中，一个个漂亮师姐看得眼里花意无数，小星星满天飞舞。
　　“就说小师弟越来越讨人喜欢呢！”


第822章 凤朝天的阻拦
　　这时，林天的声音再度响起。
　　“真是凤族之耻！”
　　“如此多的凤族真仙，竟然被区区一个伪仙境的人族强者吓到！”
　　林无敌也不失时机配合道：“不错，若本少是真仙大圆满，必要斩他！
　　凤族的至宝，只能由凤族掌握！”
　　至宝！
　　瞬时，无数真仙大佬眼里重新点燃火焰。
　　“杀了他，为凤族的荣誉！”
　　“凤族的至宝只能留在凤族！”
　　“让人知道古凤殿开启，最后却是一个人族蝼蚁得到传承，有何面目？”
　　“杀啊！
　　瞬时，无数真仙大佬的火焰被点起。
　　这些真仙虽然并不是纯种的凤族血脉，但多多少少与凤族还是有点关系的。
　　比如有些稀薄血脉，比如吞服炼化了凤族精华，比如修炼了凤族功法等等。
　　总之，凤族的火爆脾气多多少少也是吸收了一点的。
　　瞬时，八千多名真仙大佬一起出手，那声威也是吓人之极。
　　而另一边，凤天九却再一次被凤朝天挡住，“怎么，不陪本座玩了？”
　　凤朝天眼眸一厉，“小心本座杀了你！”
　　凤朝天眼皮子一抽，“来战！”
　　转眼就战斗到一起。
　　顾星辰眼见战端又启，不得不高声呼道：“剑宗弟子，剑阵！”
　　只有剑阵，方才可以替他多争取一些时间。
　　毕竟和浣花石剑融合程度太短，威力没有能够完全发挥出来。
　　要知道当初的浣花剑主，可是凭着此剑诛过金仙大能的！
　　想到这一点，顾星辰也是热血沸腾起来。
　　杀！
　　一出手，就凌厉斩去一名真仙的鼻子。
　　“该死！”
　　失去一只鼻子，对于一个真仙强者来说算不得是重伤。
　　然而伤害不大，侮辱性却是极强。
　　“本座要斩了你！”
　　那真仙震怒之余，不顾一切的斩杀过来。
　　一个大意之下便是受伤，那还了得！
　　怎么不教他勃然大怒？
　　然而那柄仙兵才一斩出，呯的一声，诛仙剑直接斩过他的身躯。
　　上半截身躯直接坠落地面，连魂识都来不及逃出。
　　见识到这一幕，一些真仙强者又在心头后悔。
　　这个人族伪仙之强悍，果然不同凡响。
　　明明没有动用黑色大枪，仍是能够一击毙命。
　　小心了，小心了。
　　有了这份小心，顾星辰身上的压力也是顿减。
　　至于身后的剑阵，也是同样。
　　王凤族替剑宗阵营分担了一些压力，顾星辰以凶悍的战法，也是起到一些减压效果。
　　这让剑宗弟子更加从容起来。
　　然而顾星辰却是不满意了。
　　“大衍圣剑典，青龙斩月！”
　　一道三百丈之巨的可怕剑芒破空而出，劈头斩下！
　　什么？
　　对面，一个个真仙大佬惊讶不已。
　　这一剑，好可怕。
　　“快躲开！”
　　“快跪啊！”
　　“挡住！
　　咱们这么多人？”
　　四下声音和反应不一。
　　有人逃遁远去，有人用仙兵反击过去。
　　轰轰轰！
　　一声炸响，三名真仙大圆满的大佬直接被斩成湮灭状态。
　　嘶！
　　那些一念之差，远远避开的真仙大佬个个眼皮子狂抽。
　　不得不说，这人族的剑道已经着实让人不知底限在哪里。
　　这可是大圆满的真仙，说秒就秒。
　　还是一剑秒了三个。
　　余下的十多人，也是个个重伤！
　　如此一来，众仙眼里的忌惮之意更是明显。
　　顾星辰目光扫过全场。
　　发现大部分的战斗已经停了下来。
　　显然是受到这一剑的影响。
　　另一边，凤天九与凤朝天的战斗同样如此。
　　顾星辰缓了一口气，淡淡道：“诸位道友，今日之事不如作罢，这里才只是古凤殿的第一个重宝之地，后面难免还有。
　　诸位何苦在此与本少死磕，白白让人在后面捡了便宜？”
　　一时间，四下沉默。
　　若是没有先前技惊四座，众人也许无法接受。
　　毕竟顾星辰不比凤天九。
　　凤天九有实力有背景，纵然是抢一把天仙级别的至宝，也没有什么真仙真敢与他为敌，以王凤族为敌。
　　但是顾星辰不同，他只是一个伪仙，又是出自人族势力，不拿他出气拿谁？
　　至于现在被顾星辰震摄住，又是另一码事。
　　总之，沉默就是默认了。
　　既然不想要牺牲自家的性命，那还有什么可说？
　　只是这时，凤朝天冷笑，“顾星辰，你这样就想白捡了凤族两件至宝不成？”
　　顾星辰冷眼看去，“你待如何？”
　　说话之间，身上的气势再度缓缓升腾起来，那种剑意更是在身躯之上反复盘桓变强。
　　对凤朝天，顾星辰并不敢大意。
　　毕竟是七彩凤族的顶阶天才。
　　而且手里必定是有类似金釭剑的底牌。
　　踏踏踏！
　　凤朝天已经是主动过来。
　　因为他发现一个问题。
　　如果不把顾星辰先斩除掉，很可能他就无法全力对付凤天九。
　　而且似乎……
　　这个顾星辰比凤天九还要难缠。
　　先是接连强行出手，得到两件至宝，为此不惜与所有的凤族真仙对立。
　　跟着又是以剑宗和自身一已之力对抗近乎所有的凤族真仙。
　　单只是这一份决断就是可怕之极。
　　已经让凤朝天感受到威胁。
　　而且这样的人物，一经得罪，最好就是一劳永逸的解决。
　　如此思忖之下，凤朝天眼里已经是有了浓浓的杀意。
　　林天的声音再度响起。
　　“顾星辰，本少知道你很强！
　　不过你确定是七彩凤族的对手？”
　　“不如你拿出至宝，也好我等在凤公子面前替你求情。”
　　顾星辰会放弃至宝并且讨饶？
　　当然不可能。
　　顾星辰不相信。
　　凤朝天也不相信。
　　踏踏踏！
　　终于，凤朝天走到顾星辰的面前。
　　顾星辰开口，“这东西是本少的，想要的话，就来！”
　　凤朝天眼眸一眯，“顾星辰是吧！
　　本座一定会让你后悔说出这句话。”
　　说话之间，凤朝天已经出手，只见他手里多了一把仙兵，一刀斩落，虚空都是一阵颤动，那是空间受到了极大的压迫而导致。
　　不得不说一句，凤朝天的实力还是极强的，随手出招不带火气，但是力量却是凝而不散，并不外泄。
　　虽然不见多大的声势，却是更加的可怕，更加的致命。
　　这是把自身的力量完全的内敛起来，只到击发出去的那一刹，磅礴无边的力量才是骤然发动。
　　不动则已，动则要取人性命。
　　这一出手，凤天九等人纷纷皱眉。
　　这个凤朝天，先前与他战斗之时，似乎都还有留手。
　　不知此人的实力底限到底如何。
　　顾星辰眼眸一眯，“想要本少后悔？
　　你这梦怕是还没有醒来。”


第823章 剑心通明
　　顾星辰一声冷哼，体内的圣元疯狂运转，诛仙剑更是划出一个诡异的弧度刺出，连带着整个人都是飞出。
　　当当当当！
　　一连串清脆的声音传出。
　　众人看去，就见顾星辰和凤朝天各自退出数步。
　　挡住了？
　　所有的人都是震惊。
　　要知道顾星辰才只是伪仙境界而已。
　　而他的对手凤朝天撇开身份地位不说，也是真仙大圆满的大能。
　　凤朝天脸上，倒是并没有那些震惊之意。
　　“顾星辰，本座到底没有看错人。”
　　言下之意，已经将顾星辰看作是一大对手。
　　对这样的存在，当然早杀早好。
　　所以凤朝天的脸上异常的冷漠。
　　作为同一阵营的七彩凤族诸仙，当然也都知道这意味着什么。
　　在七彩凤族之内，只要什么人让凤朝天露出如此表情，必是一生一死，绝对没有第二种可能。
　　下一瞬，两人再度出手。
　　轰！
　　音爆之声震耳不绝，整个地厅都是一个震动，凤朝天脸色一变，一股怪异的力量传来，身子不由自主的向后退去。
　　对面，顾星辰也是同样脸色有些难看。
　　虽然再一次挡下凤朝天的攻击，他也并不好受，同样是被震退出去。
　　但接连两剑之下，也是对自己更加有了信心。
　　毕竟他现在身怀的可是不世绝学，上古剑道。
　　诛仙剑轻微的一个转折划过一道美丽的弧线，再度向前猛刺出去。
　　“放肆！”
　　凤朝天眼见顾星辰还敢主动抢先出手，也是震怒不已。
　　好在他也是绝世天才，眼见诛仙剑刺来，手里长刀翻出一个刀花，立即就是迎了上去。
　　这一刀，磅礴的仙元滚滚而出，气势也是再度攀升到了极限。
　　顾星辰眼眸一眯，索性闭眼。
　　在这一刻，他的魂识看到凤朝天每一个动作的分解。
　　虚空中向前的劈刀动作，被分解成每一个细微肌肉的扭动发力。
　　一切尽在眼中。
　　顾星辰嘴角轻轻一弯。
　　剑心通明！
　　就在凤朝天一刀即将要斩下之时，顾星辰犹自伫立不动。
　　身侧，无数人捏出一把汗水。
　　不只是凤天九和剑宗弟子紧张，就是一众旁观者也是莫名的激动。
　　这一招，顾星辰还能够接得下来？
　　当的一声。
　　当当当的又是三声！
　　顾星辰手里的诛仙剑连续击中仙刀的侧翼。
　　但在场上，却是被反击得连连退后。
　　击中四次，足足退了十二步。
　　完了！
　　已经没有了悬念。
　　无数真仙大佬摇头。
　　这顾星辰，剑道上当然还是造诣不小的。
　　否则也不会接连挡下凤朝天的杀着。
　　只是吃亏在太年轻啊！
　　以区区伪仙境界，能够与凤朝天战斗成这个样子，已经是不容易。
　　难道还真想翻天不成？
　　凤天九也是一脸皱眉，直到看见顾星辰面上表情，方才是疑惑、不解、继而回归平淡。
　　如此平静，必有把握。
　　果然，众人只看到顾星辰被连连震退，狼狈不已。
　　却没有注意到他虽退不乱，脚下只是略有虚浮而已。
　　不只是脸色平静，那平静之中甚至还有一丝微不可察的满意。
　　虽然连续被凤朝天击退了四次，但每一次都是顾星辰主动攻击。
　　甚至连攻击的部分都是一样。
　　这是因为凤朝天是真仙，仙元磅礴，底蕴十足。
　　以伪仙的力量要击败真仙，只能找到最薄弱之处。
　　但即使是凤朝天最薄弱的位置，那里的防御也是可怕之极。
　　只是凤朝天的脸色却是不好看了。
　　旁人看到他只是一招之内，就将顾星辰击退了四回，甚至他都没有去变招的。
　　然而他自己却是知晓，顾星辰这四次出手让他极为别扭。
　　这种感觉就像是还没有出招，就被人看破了虚实……
　　听起来这种判断极不可思议。
　　毕竟这是七彩凤族的不传之秘，怎么可能让一个人族蝼蚁找出破绽之处？
　　然而若非如此，为何顾星辰四次攻击的点都是这里？
　　凤朝天一时想不明白。
　　也是一直以为，他认为七彩凤族这套刀法是无懈可击的。
　　不可能有弱点。
　　唯有力破而已。
　　但现在，这种认知似乎被打破了。
　　当当当！
　　顾星辰再度挥剑迎上。
　　不出所料，又一次被狼狈击退。
　　无数真仙大能忍不住嘲笑。
　　“就这样？
　　只是这样的实力也敢和凤公子对阵？”
　　“真是不知天高地厚。
　　人族蝼蚁都是这样不自知么？”
　　“没有用的，这样反抗完全没有意义。”
　　“就是，唯一有用的，就是赶紧跪下来认错，交出两件至宝！”
　　哈哈哈！
　　一阵阵嘲讽之声四下传响。
　　不得不说，虽然这些凤族心里也许看不惯凤朝天那副高高在上的样子。
　　但能够如此戏谑人族蝼蚁，还是很让人解气的。
　　这其中，两道怨毒的目光更是闪闪发光。
　　“该死的顾星辰，你也会有今天！”
　　“不错！
　　这家伙总算会有失手之时。”
　　“哼！
　　这都是他应得的报应！”
　　“无敌兄说的不错，今日顾星辰必死无疑。”
　　林天最后说得斩钉截铁。
　　就算最后凤朝天想要放过顾星辰，他林天也绝对不会同意。
　　一定得要顾星辰死！
　　场上。
　　虽然顾星辰再一次被震退出去。
　　凤朝天的心情却是很不美好。
　　虽然刀势不变，看不出什么，但凤朝天自己知道，这一刀里的力量已经所存无多。
　　瞬时，凤朝天眼眸一动，“七凰斩！”
　　刀势一变，磅礴的仙元再度充斥其间。
　　既然一刀势老，当然要变招。
　　不只是变招，还动了战技。
　　无论顾星辰怎么做到的，凤朝天现在也要斩了顾星辰。
　　当然，如果能够擒下对手逼问出一些秘密也是可行的。
　　这一刀，才向上扬起，便是卷起层层的虚空。
　　空间里的一切能量似乎都被这一刀强行吸收同化。
　　嘶！
　　众仙一个个皆是脸色大变。
　　这一刀，才一个起手式，就强到离谱啊！
　　不少人甚至干脆向后急退，省得到时避之不及。
　　然而这个时候，顾星辰突然向前猛的窜出，手里诛仙剑更是轻轻颤动。
　　什么？
　　凤朝天眼眸里满是震惊之色。
　　他修炼这一战技之时，师尊就反复提醒过，此招虽然强大，但蓄力时间偏长。
　　若是此时对手趁机偷袭，则必受反噬！
　　然而这七凰斩一经发动，即时散去仙元同样也是受到反噬！
　　这就头疼了。
　　左右都是一个不好。
　　凤朝天猛然咬牙。
　　拼了！
　　他就不相信了，顾星辰真能够找出他刀法里的破绽之处，找出最佳破解时机。
　　要知道这才是他与顾星辰第一次交手。
　　而七凰斩又是七彩凤族的不传之秘。
　　七彩凤族和那个什么天元大世界更是相隔了不知道多少千万里。
　　一经决定，凤朝天眼眸综放光芒，舌绽春雷，大喝一声道：“顾星辰，死来！”


第824章 凤朝天的杀意
　　面对凤朝天的霸气无双，顾星辰只能说是演得真像。
　　此时的凤朝天，只能是装模作样了。
　　不过顾星辰也无意反驳。
　　最好的反驳，就是击倒对方。
　　诛仙剑划出诡异的弧度，剑尖颤动不已。
　　不要小看这轻轻的颤动，这细微的颤动之余，已经将凤朝天可能的变化都笼罩其中。
　　无论凤朝天这时哪何变招，都脱不出顾星辰的一剑。
　　当！
　　一声清脆，诛仙剑点在仙兵之上。
　　什么？
　　下一刻，无数大佬瞪大了双眼，视线满满的不可思议。
　　林无敌林天二人更是惊呆。
　　这怎么可能？
　　顾星辰这一剑并不见太大的力量，怎么就把凤朝天的仙兵都击飞出去？
　　虚空之中，凤朝天脸色煞白。
　　不等他反应过来，诛仙剑已经毫不客气的斩来。
　　该死！
　　凤朝天脸色大骇。
　　这一剑，已经能够威胁到他的性命。
　　“挡住！”
　　凤朝天手里一连三张符箓轰了出去。
　　轰轰轰！
　　三道符箓立显威力。
　　两道符箓防御，一道符箓反击。
　　不过此时，顾星辰却是冷笑，手里诛仙剑连连颤动。
　　竟是将真仙级别的符箓也破去。
　　“混帐！”
　　凤朝天又惊又怒，手里多了另一把仙兵斩出。
　　当！
　　猝不及防之下，凤朝天竟然被震退出去。
　　这是……
　　四周，无数真仙大佬彻底傻眼。
　　那个伪仙蝼蚁，竟是强到了这个地步？
　　眼见顾星辰还要趁胜追击，七彩凤族的强者已经是纷纷出手。
　　轰的一声，顾星辰猝不及防之下，被一旁袭来的真仙震退数步。
　　虽然只是退出数步，马上便是落入到七彩凤族的包围圈中。
　　瞬时，各种仙兵神通铺天盖地的杀到。
　　“混帐！”
　　剑宗弟子一个个瞪红了眼咆哮。
　　不得不说，这些七彩凤族的强者太不要脸面。
　　伪仙对真仙大圆满，还是一对一单挑，凤朝天都败在大师兄手下，还有什么可说的？
　　就是这样，七彩凤族的真仙还要玩偷袭。
　　四百剑宗弟子拔剑就上。
　　却是被更多的七彩凤族真仙挡住。
　　剑宗弟子没有了剑阵，一对一的交手，最多也就是勉强不败，怎么可能让他们冲过来？
　　就是凤天九想要出手，也被七彩凤族的真仙挡下。
　　毕竟单只是七彩凤族的真仙就有一千多人，再加上各种附属势力和友好势力，仗着人多势众挡下凤天九和王凤族也不是问题。
　　“去死！”
　　一仙剑一仙刀，一右一左从顾星辰后边袭来。
　　再加上左前方的那名真仙，正好是三个方位。
　　疾如闪电，避无可避。
　　特别是前面那名七彩凤族的真仙，他手里的仙剑更是人仙级别的至宝，而且非常的特殊狰狞，长不过三尺，却比寻常的仙剑要厚要阔，坚韧的两个边缘之上更是布满了倒刺，看起来就是渗人，杀气腾腾。
　　剑体更是通身血红，也不知道什么材料打造出来，散发着凶焰厉芒，那剑还没有斩至，刺鼻的血腥气息已经是扑面而来，甚至让人有一丝头晕目眩。
　　要知道现在顾星辰的魂念可是极为强大，乃是用各种珍贵的天材地宝蕴养融合过。
　　也不知道这血剑之上那些血红颜色是不是真的染尽千万生灵之血才至如此可怖。
　　然而顾星辰的恍惚之间就像是有无数的厉鬼扑来。
　　与其说是一把长相怪异的仙剑，更不说是一把怪兵。
　　一把杀人圣兵。
　　“滚开！”
　　顾星辰大喝一声。
　　虽然他没有回头，魂念却还是扫过四周。
　　诛仙剑飞快击出。
　　只听到当当两声，诛仙剑先是挡住身后一人的攻击，跟着魂枪一出，乱了后面那真仙的心神。
　　诛仙剑快速刺入，顺利打入一道可怕的剑气，直接将那真仙的仙台震碎、湮灭，甚至连魂念也没有放过一丝。
　　死得干净彻底。
　　但这时，正面的血剑已至。
　　就见顾星辰的身躯原地摇晃了数下。
　　也不知道怎么回事，竟是避开那支血剑。
　　什么？
　　那名老辣的七彩凤族真仙眼里的震惊无复有加。
　　无论如何也想不到，顾星辰怎么就避了他这一招绝杀？
　　不要说三名真仙大圆满一起配合，就只是他一人，这血剑一出，哪一次不是把对手的仙血流干流尽？
　　只是没有容得他多想。
　　眼前黑光闪过。
　　那是魂枪！
　　不好！
　　真仙大佬心头狂呼，手里已经捏碎一道符箓。
　　然而顾星辰冷漠的声音传入耳内。
　　“晚了！”
　　诛仙剑以不可思议的速度回刺过来。
　　噗！
　　仙血飞溅。
　　那老牌真仙瞪着大大的不可思议的眼眸，不甘心的倒下。
　　凤天九那边看得清楚，不由得哈哈大笑，“好样的，顾兄弟！”
　　顾星辰微笑，“还好，不是本少太强，只是对手太垃圾。”
　　凤天九更是哈哈大笑，肆无忌惮，“说得好！
　　本座也没有想到，真仙大圆满与伪仙一对一单挑，自已败了不说，还要手下真仙大能去偷袭？
　　真是丢尽了凤族的脸面！”
　　另一边，凤朝天一脸的铁青。
　　虽然他很想反驳，无奈败了就是败了，这是事实。
　　既然如此，那也没有什么好客气。
　　“杀了他！”
　　凤朝天领着那些七彩凤族的真仙一起围杀过来。
　　然而这时，顾星辰却是跑了。
　　也不能够说是逃跑，而是放弃了凤朝天这里，朝着自己身后快速杀去。
　　手里的诛仙剑更是一阵急动。
　　杀！
　　一个个七彩凤族的真仙倒下，气息全无。
　　终于顾星辰的疯狂杀戮让那些七彩凤族的强者忌惮，不得不小心出手，以图自保。
　　就这片刻，顾星辰已经杀至。
　　“剑宗弟子，结阵！”
　　顾星辰杀回来的目的，就是想要剑宗弟子重新结阵起来。
　　只有这样，他才不用担心自己的身后。
　　至于凤朝天对自己的威胁，已经不大。
　　此时的顾星辰，自信更甚以前。
　　四下，一个个剑宗弟子热血激昂，“结阵！
　　誓死捍卫大师兄！”
　　一个个剑宗弟子像是打了鸡血一般，反复冲杀，力图重新结阵。
　　凤朝天看清这一切，直气得手掌颤抖。
　　眼下，就算是要全力阻挡剑宗弟子，也无法做到更好。
　　最多就是斩杀一些剑宗弟子。
　　但已经不太可能击杀顾星辰。
　　除非，现在就动用那张底牌！
　　一念至此，凤朝天眼里的杀意更炽。
　　他从未如此强烈的想法，想要杀死一个人。


第825章 邪族遗骨
　　就在凤朝天要动用底牌之际。
　　轰轰轰……
　　陡然之间，巨棺突然炸开。
　　这一下，爆响不断，气浪掀开，令得整个大厅都是处于剧烈的晃动之中。
　　甚至连墙壁和顶部都开始龟裂，泥土沙石纷纷掉落，那些壁画更是瞬时崩塌，变得毫无价值。
　　不少人停止动手，脸色大变。
　　更是无数目光排忧的看着地厅的顶部，要是这里真被震塌，恐怕所有的人都得要被活埋在此。
　　顾星辰同样是没有继续战斗。
　　也不知道这意味着什么？
　　难道是因为巨棺里的浣花石剑被取走，这里就要开始毁灭？
　　可这也有些说不过去。
　　毕竟从拿到至宝开始，到现在已经有一段不算短的时间。
　　轰！
　　一声无法形容的巨响声中，整个地面一陷。
　　巨大的棺椁也开始崩塌，开始分崩离析。
　　轰隆！
　　又是一声巨震。
　　众人开始有所反应。
　　“该死，一定是因为至宝被人取走！”
　　马上有人附和，“不错！
　　顾星辰，你还不快把至宝还回去！”
　　一进间，群情激昂起来。
　　顾星辰冷笑，“想要本少交出至宝，来战就是！”
　　林无敌的声音传来，“顾星辰，你这是与所有人为敌！”
　　这个所有人，当然不只是凤朝天阵营，也包括王凤族和剑宗弟子。
　　凤天九冷哼，“我顾兄弟得宝时间已经过去一刻钟还要多，何来如此妄言？”
　　剑宗弟子更是不满，“想要借此机会逼迫我剑宗大师兄，想多了！”
　　总之一句话，不服来战就是啊！
　　林天阴冷的声音传来，“顾星辰，你好狠的心肠！”
　　顾星辰哈哈大笑，“林天，林无敌，你们是看见本少又得了至宝，心里不爽是吧！
　　哈哈哈，本少就是要你们不爽！”
　　轰隆！
　　又一道巨响传来，整个地厅都是地动山摇，几乎无法立足。
　　顾星辰脸色大变，“剑宗弟子，走！”
　　再不离开，只能葬身于此了。
　　凤天九、凤朝天等等一众大佬也是纷纷出声。
　　“快走！”
　　不少真仙强者高呼。
　　顿时，一道道人影飞掠离开。
　　太可怕了，这怕不是整个大山都要崩塌吧！
　　地厅和通道的上方，那里的沙石更是如雨点般落下。
　　就在众人拼命向外冲去，外面却也有剑宗弟子进来。
　　“大师兄，上面情况不好，已经完全崩塌！”
　　什么？
　　顾星辰震惊。
　　身后凤天九等人也是一个个快要抓狂。
　　“大师兄，我们剑宗弟子已经被迫从上面坠入地道。
　　不过另一边突然出现一个现成的通道，已经派出几个师弟前去查看。”
　　听到这个消息，众人心里才稍稍安定。
　　然而头顶还有沙石落下。
　　顾星辰不假思索，“来不及了，这就去那通道。”
　　留在原地已经不可能。
　　再等片刻，就要被这里的沙石掩埋。
　　第二条通道入口距离并不远。
　　见到守在那里的剑宗弟子，顾星辰也来不及多说，手掌一挥，“速走！”
　　好在这里通道并不太窄，足以容得下七八个真仙强者并肩奔跑。
　　众人进入通道，也的确是一路疯狂奔跑。
　　很快，不知道跑出去多少距离。
　　好在身后崩塌的声音好像越来越远。
　　至少还没有影响到眼前。
　　又是片刻过去，这时身后的轰隆声音也是渐渐的隐去。
　　看起来，地厅里面的崩塌似乎对整个大山并没有影响。
　　又奔过一程，前面一个巨大的骨架挡道。
　　面前好几个剑宗弟子正在那里震惊之中。
　　顾星辰同样惊讶。
　　这骨架并不像是鸟兽，也不会是凤族，更像是一个远古巨人。
　　与此同时，这骨架正散发出恐怖的威压。
　　身后凤朝天凤天九等人不得不停下。
　　“这是什么？”
　　凤天九同样的表情，一模一样。
　　除了神兽，想不出还有什么存在会有如此巨大的骨骼身躯。
　　虽然那骨骼只是坐下姿势，也有百丈之高。
　　也就是说整个骨骼若是能够站立起来，至少得有两百丈。
　　老天，这是什么种族？
　　顾星辰目光闪动，喃喃道：“这真是远古人族？
　　远古神族？”
　　凤朝天冷冷道：“还是先过去再说吧！
　　愚蠢的东西。”
　　顾星辰淡淡看了一眼，作了一个请的姿势，“你们七彩凤族先过去就是啊！”
　　凤朝天看也不看，只管自己走了过去。
　　然而凤朝天才走到距离百丈位置，就已经停下来。
　　顾星辰轻轻一笑。
　　若是能够走过去，那些剑宗弟子也不会停下。
　　他这里距离骨骼还有两百丈距离，都是能够清楚感受到那恐怖的威压。
　　如凤朝天那样，只会承受更加可怕的威压。
　　不只是威压太过强烈，那其中还有一股浓郁之极的邪恶气息，就像是区区一副骨骼之内，包含了天地之间最为邪恶、最为嗜血的恶魔。
　　让人一眼看去，就是生出无数的寒意。
　　还有深深的恶意。
　　顾星辰摇头。
　　不敢这是什么存在，明明死了无数岁月，却还有如此的威压。
　　可想当初是如何的不可一世。
　　此时注意到，那骨骼还有一些部分被?
　　入到四周的洞壁之中，看起来像是一个蛛蛛网。
　　只是不知如此强大的存在，如何落得这样境界？
　　凤朝天还在尝试着向前过去。
　　只是又行了十多丈，终于停下，额头之上更是大颗的汗珠落下。
　　就在这时，远在祖世界的本尊突然传来一道信息。
　　瞬时，顾星辰的脸色一变。
　　那是……
　　天外邪族！
　　不得不说，这个想法非常大胆，却也是并非没有可能。
　　人族之中，从远古人族到现在，都不可能有如此巨大的身躯。
　　骨骼形状又与所有的神兽不相符合。
　　只有魔族和邪族。
　　不过魔族在各个时期里，都是不甚强大的存在，最多也就是在祖世界里掀起一些波澜。
　　而邪族就不一样了。
　　据一些传说，还在远古人族的诞生时期之前，就已经存在邪族这种生灵。
　　而且邪族里面分支极多，如这样身躯达到两三百丈之巨的，恐怕也是有的。
　　“不过，这真是邪族么？”
　　顾星辰还是不敢相信。
　　一直以来，有玄冥战族抵挡邪族入侵，所以在他的认知里面，玄冥战族更应该发挥作用的地方是别处。
　　比如去彻底打垮魔族，比如带出来征战四方。
　　然而现在亲眼看到邪族的遗骸，似乎邪族距离自已又并不遥远了。
　　凤天九在身边听得清楚，也是惊讶失声，“这是邪族！”


第826章 地下邪骨
　　在凤天九此言之后，一些见识久远的凤族强者也是纷纷想起。
　　“不错！
　　数十万年之前，我族的确是与邪族交过手。”
　　“本座记得，最早应该是八十万年之前。”
　　“可不一定，本座记得是六十万年之前。”
　　“不管是什么时候，总之凤族的确是与邪族大战过数回。”
　　听到四下的议论声，顾星辰也是暗暗点头。
　　看来不会有错了。
　　而且这副巨大的骸骨上面邪气十分浓郁，历经千万年而不散去，可想当初的邪气如何。
　　只怕但凡有生灵靠近，都被被这邪物所同化。
　　虽然确定了这是邪族强者，但到底当初如何，却是无人能够说清。
　　毕竟距离真正的凤族纵横天下的时代，已经是太过久远。
　　不过据顾星辰和大多数真仙强者的猜测，应该是凤族在设法击杀了此邪族人物之后，想要利用这具骸骨，却又担心被其同化感染，不得已之下，将之封锁在此。
　　这也是神山禁制的另一个作用。
　　下面地厅藏重，这里存放邪族骸骨。
　　虽然知道了这些，还有一个更现实的问题。
　　如何从邪族的遗骸下方通过？
　　不只是顾星辰，几乎所有人都是将思绪转回。
　　连凤朝天也无法单凭自己的力量走过去，凭什么别人能够做到？
　　凤天九更是摇头不已，“这具邪族遗骸，当初至少也是金仙大能所留。”
　　众人皆是摇头叹息。
　　也有人建议，“这里山洞如此广阔，应该也有别的通道可行。”
　　马上有真仙强者赞同，“的确，先前进来之前，就有别处可通行。”
　　既然如此，一直停留在此也不是办法。
　　很快，各个阵营都分出一些人手四下搜索，看看可有别的通道可供行走。
　　虽然这里已经不大受到地厅崩塌的影响，但总还是让人不安。
　　也有真仙强者试着要强行破开一个出口，只是略一尝试便就放弃。
　　这里的洞壁坚固之极，哪怕用仙兵也只能一次挖出一个拳头大小的小洞。
　　不但如此，这样行动马上被人阻止。
　　毕竟若是再引起山体崩塌，大家可都要陨落于此的。
　　时间快速流过，并没有找到可供通行的道路。
　　终于有真仙强者按捺不住。
　　“不过就是一副骸骨而已，有何难处？”
　　很快，那人站出来，走到前面，一声大喝，“凤天铠甲！”
　　瞬时，一副仙气磅礴的铠甲浮现出来，将之包裹得严严实实。
　　不少真仙大佬摇头。
　　“那不是他的力量。”
　　“当然不是，那是某个地仙大佬的力量。”
　　“呵呵，地仙大佬的力量用在这里，真是可惜了。”
　　也有人反驳，“若是无法走出这里，留着这些底牌还有什么用处？”
　　还有人认为，“说不定这后面还有什么重宝，若是第一个走过去，岂不是所有好处都归他所有？”
　　嘶！
　　不少真仙大能暗呼后悔。
　　的确。
　　地厅里面能够有三件至宝，这里凭什么就不能有？
　　只要得了一件至宝，就用了这底牌也是值得。
　　别说人家莽撞，其实那真仙早在心里把这些都盘算好了。
　　当下也有一些真仙跃跃欲试。
　　不过那人既是已经走到前头，最好的办法就是眼光先盯紧一些。
　　走过一百丈的时候，那真仙强者的速度已经有些慢了下来。
　　又走过三十丈，距离骸骨还有七十丈距离。
　　但这时那步伐已经是近乎停滞。
　　每走出一步，都似付出极大的代价。
　　踏！
　　又是一个小步落下。
　　却见那真仙脚步都是晃动起来，明显的虚浮。
　　四下也是再度议论纷纷。
　　“看来，那骸骨的威压不只是对肉身有压制作用，还有灵魂攻击。”
　　“不错，应该就是那些邪气了。”
　　一说到针对灵魂的攻击，众仙都是一阵眼皮子狂跳。
　　可想而知，这里怕是无人能够通过。
　　毕竟凤朝天和这真仙都无法成功。
　　甚至把保命的底牌都拿出来，也是不可能。
　　一时间，气氛凝固。
　　毕竟后路已经被断，前路又不通，这该是如何是好？
　　若不能走出去，岂不是要永远留在这里。
　　这时凤天九突然皱着眉头，传声道：“顾兄弟，你看那里。”
　　顾星辰顺着凤天九手指暗指的方位看去。
　　就见骸骨之上的巨大骷髅头中，靠后的位置上有一颗淡蓝色的晶石。
　　晶石不大，也没有仙元波动。
　　若非刻意去找，必是会错过。
　　顾星辰同样传声，“这是何物？”
　　凤天九道：“先前确定这是邪族遗骸之时，我就已经想到一些往事，也有了一点猜测。”
　　“现在此物既是在此，就已经能够有九成把握证实。”
　　原来，这淡蓝色的晶石名曰镇邪石，是极为罕见能够镇住邪气邪物的宝贝。
　　只是除了镇住邪气，此物又没有别的功能，方才没有引来更多的注意力。
　　若不是凤天九闲来无事，翻看过一些凤族流传下来的古籍，恐怕也不会知晓。
　　顾星辰目光闪动。
　　这样说来，只要取下那枚镇邪石，就可以通过此处。
　　只是……
　　“若除了那晶石，骸骨上面的邪气就会爆发？”
　　凤天九轻轻点头，“这就是我所担忧之处。”
　　可若非如此，所有人都得要留在此处。
　　就在此时，那个还在坚持的真仙大能突然发作。
　　“啊！
　　是谁？
　　是谁在偷袭本座！”
　　“我要杀了你们，全部杀光！”
　　“该死的蝼蚁，你们怕是不知道本座的强大！”
　　一阵无端的咆哮之下，那名真仙强者挥动仙兵转头杀来。
　　这……
　　一时间，众人傻眼。
　　“该死，他身上的仙甲可是有地仙之能！”
　　“除非有大能用手段将那地仙力量磨灭！”
　　很快，一双双眼眸看向凤朝天和凤天九。
　　也许别人也有这样强大的底牌，但现在不正该是两位至强者出手么？
　　只是凤朝天和凤天九都是一脸的冷漠。
　　像是这种替人火中取栗的事情，怎么也不会做的。
　　“王凤族，准备迎敌！”
　　凤天九下令道。
　　身后，四百名王凤族真仙摆出一个阵势。
　　看起来威势不比剑宗的大阵，却也应该不会太差。
　　另一边，凤朝天同样如此。
　　现在就看那发狂的真仙强者先找上哪一阵营。
　　至于能否扛得住，就是另一回事了。
　　踏踏踏！
　　那发狂真仙已经全力爆发，挟着可怕的力量凭空一跃，人还在虚空之上，嘴里一声爆喝，“都给本座死来！”
　　仙兵一划，磅礴的邪气轰然而至。


第827章 凤天九失手
　　发狂真仙并没有找上凤天九，也没有找上剑宗弟子，而是杀入另一势力阵营之中。
　　那边为首的真仙脸都黑了，“该死的东西，你连自己族人也要杀吗？”
　　原来那阵营正是来自灵凤族。
　　发狂的真仙也是灵凤族里极有天赋的天骄之一。
　　如若不然，也不会得到地仙力量的仙甲。
　　仙甲虽然只是真仙级别，上面却是有地仙强者的一道力量。
　　而他之所以被邪骨控制，乃是因为魂识受制，并非仙甲没有挡住对肉身的压制。
　　发狂真仙还在虚空之中，双眼邪红，嘴角更是邪魅无比，“不降，则死！”
　　轰！
　　一道可怕的力量直接斩下。
　　虽然他只是真仙大圆满，仙甲也只是防御之物，但多少还是能够借用到一些仙甲之力的。
　　这一击之下，瞬时就砍翻两个同族真仙。
　　其中一人更是连肉身都被斩灭。
　　还好元神逃出，急急遁向后方去恢复身躯。
　　灵凤族的真仙强者面无表情。
　　“拖住就可以，尽量不要靠近。”
　　这也是无奈之举。
　　除非是动用底牌。
　　但在这个时候，谁也不想被逼到如此地步。
　　杀杀杀！
　　发狂真仙冲入灵凤族阵营，大杀四方。
　　仙兵之上邪气滚滚，杀意凌厉。
　　不过灵凤族也并非是弱者。
　　就算被斩去几名真仙的肉身，也是紧咬着牙没有动用底牌。
　　相反，更是有意无意的想把发狂真仙逼向别处。
　　这心思，当别人都是傻子？
　　顾星辰暗暗摇头。
　　说什么这些真仙强者都是凤族后嗣，争夺利益起来可是一点都不手软的。
　　不比人族相差多少。
　　事实上，这里也绝大部分都是人族。
　　毕竟体内纵然有些稀薄的凤族血脉也是淡薄得不成样子。
　　发狂真仙一阵杀戮，还真是被引向旁边的一个阵营。
　　不过大约半刻钟后，发狂真仙还是被人一刀结果。
　　毕竟身上仙甲附着的力量终归是有时限的。
　　那边阵营见成功击杀了对手，也是松了一口气。
　　更有人想去剥下对方的仙甲。
　　付出了这么多，总该有些收获。
　　凤天九忍不住开口，“若是不想变成和他一样，最好不要动手。”
　　邪族的能力，谁也不知道底限在哪里。
　　这一说，果然那真仙吓得手掌收回。
　　区区一件仙甲，加上几枚空间戒指，还不值得冒这样大的风险。
　　下一刻，凤天九站出来，“本座来试试吧！”
　　先前的摸天神爪，剑宗弟子已经如数奉还，此时正好用上。
　　见到凤天九站出来，众人也是眼眸一亮。
　　虽然不知道凤天九要用这飞爪做什么，想必也是有些把握的。
　　只是这时，凤朝天却是目光闪动。
　　见到凤天九已经站好位置，凤朝天更是急切呼道：“住手。”
　　凤天九惊讶，“有事？”
　　凤朝天冷哼，“凤天九，明人不说暗话，你可是要动那镇邪石？”
　　镇邪石？
　　大多数人都是眼里惊讶，并不曾听过。
　　只有极少数真仙强者一番思索之下，终于想到。
　　“镇邪石，就是那里。”
　　“不错，就是那枚淡蓝色的晶石，若非是此物镇住邪骨，这里邪气只怕早就充斥空间。”
　　“到了那时，我等都是邪气之下的邪兵！”
　　嘶！
　　众仙终于明白过来。
　　想想先前那发狂真仙的下场，都是倒抽了一口凉气。
　　就是王凤族的人也是一阵后怕。
　　凤天九叹了一口气，“凤朝天，你告诉本座，除了通过那块镇邪石毁去这具邪骨，还有什么法子可以离开此处？”
　　面对凤天九的话，凤朝天没有反驳，只道：“你又如何肯定能够做到？”
　　万一凤天九的目标只是镇邪石，其他人就都要跟着陪葬？
　　除了镇邪石，至少这里再没有别的东西可以压制邪气。
　　毕竟邪气这种东西已经数十万年没有再出现。
　　听说只在祖世界那里有一个禁区，挡住了天外的邪族。
　　凤天九淡淡道：“为今之计，只有押宝那传言是真。”
　　所谓的传言，也是来自凤族的古籍，说是镇邪石如果能够置于邪族体内，则是可以压制邪族的邪恶力量。
　　如果将之控制爆炸，则有可以覆灭一定范围内的邪物。
　　凤天九更道：“很有可能，当初凤族将此邪骨带到这里，就是想要尝试一二。”
　　否则没有必要在诛杀了邪族强者之后，还将他的骸骨费力带回。
　　凤朝天一时沉默。
　　显然是在暗中推衍此事的可行性。
　　半天，才缓缓道：“只是凤族并不曾成功试验过。”
　　凤天九深吸了一口气，“事已至此，还有别的选择？”
　　一时间，整个空间都是沉寂下来。
　　压抑得可怕。
　　不用说，若是一万多名真仙同时被邪气控制，那是何等的可怕场景。
　　但如凤天九所言，若是不设法自救，他们所有人都会陨落于此。
　　凤朝天同样是左思右想，最后还是放弃，“凤天九，希望你不要做出什么出格之事。”
　　若是凤天九出手抢得镇邪石，想必可以小范围的护住王凤族的强者，甚至是剑宗阵营。
　　至于七彩凤族的死活，凤天九会在乎？
　　话说出来凤朝天也不会相信。
　　所有的目光都是落在凤天九身上。
　　后者淡淡道：“成败在此一举，诸位不必多心。”
　　凤朝天摇摇头，“还是多心一点更好，本座建议，你的王凤族人，退到最后。”
　　如此一来，凤天九就算是得到镇邪石，也不可能在第一时间之内护住自己的族人。
　　就算他要害人，也不能完全不理会四百族人的死活吧！
　　凤天九没有犹豫，“虽然你是多此一举，不过本座答应了！”
　　下一刻，示意一众王凤族真仙退到所有阵营最后。
　　等到阵营完全站好，方才转过头去，“现在可以了？”
　　凤朝天再没有出言嘲讽，只道：“小心！”
　　若是凤天九失手失算，连他凤朝天也无法得到好结果。
　　一时间，气氛凝固。
　　所有的人都是眼睁睁的看着凤天九抬起手腕。
　　“去！”
　　摸天神爪破空而去。
　　这一刻，更是所有人的心脏都被揪起。
　　就见，飞爪就要击中目标，却见中途那邪骨之下，却是光芒一绽，一道强烈的光芒射出！
　　轰！
　　瞬时，竟是将摸天神爪击得粉碎！
　　这是……
　　无数真仙强者顿时就是傻眼。
　　凤天九更是目瞪口呆。
　　“怎么可能？
　　这可是人仙级别的至宝。”
　　一击就被轰碎了？
　　接下来该要如何设法出去？
　　一时间，愁云充斥整个空间，每一个人的脸色都是难看起来。


第828章 顾星辰是有钱人
　　见到此情此景，凤天九也是叹了一口气，“本座已经失手，还是请哪位强者出手吧！”
　　当即退开。
　　顾星辰惊讶道：“凤兄，那道光芒是何存在？”
　　怎么他看不出端倪来？
　　凤天九也是耐心解释，“那物是这里的阵法布置。”
　　因为是凤族特有的禁空手段，方才知晓。
　　“也是我大意了，不想这里也被布置了禁空手段。”
　　而且这里的禁空手段可以说是超强，连仙兵都不能够飞越。
　　不过考虑到这里禁锢的是一副强大的邪族遗骨，这样的布置也就无可厚非了。
　　然而连凤天九都无法做到的事情，还有谁能够可行？
　　大部分的目光都落到凤朝天身上。
　　看样子也是期待这位七彩凤族的天骄能够出手，解救所有人的危机。
　　只是凤朝天根本就是脸上表情全无，也不知道在盘算着什么。
　　顾星辰也在思索。
　　片刻，终于有了决断，“我来试试吧！”
　　凤天九并不算是太意外，只道：“可有把握？”
　　顾星辰笑笑，“五成吧！”
　　有没有成功的可能？
　　当然有，却也并非是绝对。
　　事实上，一成把握也好，九成把握也好，都差不多。
　　顾星辰只是不想去纠结这些文字游戏。
　　凤天九目光闪动，“记住，你只要毁去那镇邪石就可以。”
　　身后，一众剑宗弟子却是心有不甘，“大师兄，我去吧！”
　　面对众人的呼声，顾星辰直接否掉，“诸位，我先去探路，大家保护好自己。”
　　当然也是怕他有什么状况，凤朝天林无敌之流会趁机出手。
　　凤天九道：“顾兄弟放心，只要我凤天九一息尚存，必要保护剑宗弟子离开。”
　　顾星辰点点头，就要转身。
　　几个漂亮师姐却是忍不住道：“大师兄，你一定要回来。”
　　顾星辰停下，露出一个迷人的笑容，“这是当然，咱剑宗这么多漂亮师姐，本少可是还没有看够滴！”
　　瞬时，那些漂亮师姐一个个娇羞无比，更有一个漂亮师姐大声道：“顾星辰，我花莫容等你回来！”
　　这一带头，身边几个漂亮师姐也都纷纷表白。
　　说罢！
　　一众美女眼圈都红了。
　　顾星辰脚下一晃。
　　不至于吧！
　　你们这样本少很难做滴。
　　本想回头更正一下，想想还是算了。
　　这种事情本来就是越描越黑的。
　　踏踏踏！
　　轮到顾星辰来尝试。
　　顾星辰的方法就要显得简单得多，空着两只手掌就是直闯过去。
　　身后，一个个真仙大能皱眉不已。
　　这和送死有何区别？
　　要知道先前的凤朝天和那位灵凤族的真仙，都是拿出一些防御手段方才去尝试。
　　难道这个人族蝼蚁脑子坏了？
　　不过想到顾星辰一路以来的表示，这种想法也是马上被浇灭。
　　哪怕最是痛狠顾星辰的林天林无敌，也没有认为顾星辰会胡来。
　　这混帐，稳得一批。
　　事实也正是如此，顾星辰看似什么准备也没有，却是大把的龙诞蓝晶和魂晶正在被疯狂的炼化和吞噬。
　　虽然魂晶无法短时间里吸收太多，但这个时候也只能如此。
　　在他的眉心之处，魂气更是凝固成了实质，形成一个个小小的晶体护盾。
　　即使这样，顾星辰也随时准备动用金釭剑。
　　虽然金釭剑并无法针对灵魂之力，但一力降十会。
　　凭着剑南生的全力一击，应该也可以在最紧要的关头保他一命。
　　也正是作好了这些准备，顾星辰方才敢出手。
　　一步一步，转眼已经走过百丈距离。
　　老实说，一点感觉都冒得。
　　只能说他本身的魂力已经极强，再加上魂晶不要钱的拿出来，那股邪气完全拿他没有办法。
　　又走了五十丈距离，还是如此。
　　身后，无数真仙大佬惊掉了下巴。
　　“该死，他怎么做到的？”
　　“就是，连速度都没有慢下来。”
　　“难怪说天道偏袒人族，这就是人族蝼蚁得自天道的好处？”
　　“怎么可能？
　　先前闯关者虽然有凤族血脉，可人族血脉更多。”
　　“那现在怎么解释？”
　　一时间，阵中热烈起来。
　　当然，也是众人心情好了许多。
　　毕竟看到了脱困的希望。
　　只要顾星辰成功得手，众人再不用停留在这个鬼地方。
　　心惊胆颤的。
　　一道阴冷声音传出来，“那是你们不知道顾星辰手里有多少至宝。”
　　“不错！
　　魂晶、天银水、碧落果，这些至宝你们听说过吧！”
　　什么？
　　一个个真仙大佬错谔，纷纷看向林无敌林天那里。
　　“难道顾星辰手里有魂晶？”
　　“还有天银水？”
　　怪不得这些大佬震惊，这每一件至宝都是拿着仙晶都不容易换到的好东西。
　　更不说这些至宝同时出现在某一个存在身上。
　　林天冷笑，“岂只是他手里有这些至宝？
　　单只是魂晶一项，他手里足足有三百万之多！
　　至于碧落果更是有两千七百万！”
　　林无敌补充道：“至于天银水，算下来他至少还有五千万滴！”
　　什么？
　　众真仙大佬瞬时就炸了。
　　一个个都是满脸的不可置信。
　　“这不可能，这一定是弄错了！”
　　“就是，这些至宝就是连玲珑阁也不可能拿出这么多。”
　　“别说是如此数量，当初玲珑阁一口气拿出三枚魂晶出来拍卖，已经是惊天动地的大事件，诸天世界的天仙大佬几乎都去玲珑阁竞拍过。”
　　“不错，这个数目也太过玄乎。”
　　“我也不相信，这根本就不可能。”
　　“就是，这简单就是胡扯。”
　　别说几百万的魂晶、几千万的碧落果、就只是后面减去好几个零，也不会有人相信。
　　太离谱。
　　不相信？
　　林天冷笑，“你们也不会想想，若是没有好处，那些剑宗弟子为何如此拥戴？”
　　林天敌也道：“是与不是，只要去天元大世界打听一二便知。”
　　什么？
　　诸位面面相觑。
　　顾星辰真是一个大财主？
　　林天这时更道：“你们以为，顾星辰凭什么能够无视上古邪气？
　　告诉你们，就是因为他手里有用不完的魂晶！”
　　嘶！
　　这一下，众仙不得不相信这一点。
　　一个个看向顾星辰的身影都是充满了贪婪之意。
　　林天林无敌对了一眼。
　　只要能够给顾星辰制造麻烦，什么都是值得。
　　而且这两人误打误撞之下，也的确是说中。
　　一直走到距离邪骨只有一二十丈距离，顾星辰才感受到邪气的压力。
　　不过嘛！
　　顾星辰嘴角一弯。
　　照这样计算，走近邪骨应该是没有什么问题的。
　　的确，下一刻，他已经是安然无恙的靠近。
　　巨大的骸骨就在他的眼前，正散发出磅礴的邪气和仙威。
　　毕竟这骸骨生前身份除了是邪族强者，还有一个疑似金仙身份。
　　恐怖的金仙威压，让顾星辰步履艰难。
　　顾星辰只好先停下来。


第829章 凤族古朴大殿
　　众人还在惊讶，为何顾星辰突然停下，后者已经再度踏步向前。
　　只不过，一道道剑意环绕，斩碎那些威压。
　　如此一来，顾星辰倒是得到一丝感悟。
　　这上古的剑意，的确能够无物不摧。
　　连这邪气和仙威也能够对抗的。
　　而且在这样的压力之下，浣花剑意正在被压迫着与顾星辰更深层次的融合。
　　所以现在，顾星辰刻意放慢了脚步。
　　身后，一万多名真仙大佬屏息以待，生怕顾星辰再出了意外。
　　连凤朝天这时也没有别的心思。
　　不过先前林天林无敌的话，显然还是让凤朝天的心绪波动，看向顾星辰的眼神之中更多了几分贪婪。
　　顾星辰自不知道，只一心向前缓步而去。
　　巨大骸骨已经走过了一大半。
　　再向前走上一段，就该要拿上骸骨身躯，方才可以取到镇邪石。
　　这让顾星辰有些犹豫。
　　现在他已经有一定把握，只凭自己手里的魂晶和剑意，就可以挡住骸骨的邪气爆发。
　　要么，将镇邪石据为己有？
　　想了想，顾星辰微微摇头。
　　算了，这风险还是有一点大。
　　就算自己能够保持头脑的清明，不受邪气入侵。
　　可是还有五百名剑宗弟子和四百王凤族的真仙在此。
　　容不得他犯错。
　　何况区区一个镇邪石，未必别处没有。
　　既然打定了主意，顾星辰已然准备出手。
　　“大衍圣剑典，第一招，青龙斩月！”
　　诛仙剑狠狠一斩，一道无可匹敌的恐怖力量轰然而发。
　　瞬时，镇邪石破碎。
　　几乎同时，巨大的邪骨也在众目睽睽之下开始崩塌、化为粉末。
　　身后，一众真仙大佬眼里狂喜。
　　出去有望。
　　没有人注意到，凤朝天的脸色却是复杂。
　　手指微微一动，似乎要有什么动作。
　　就在这时，一枚淡灰色的珠子突然浮现在前面。
　　下一刻，珠子轻轻一震，一道道异样的力量席卷而出。
　　那是什么？
　　众人惊讶。
　　很快就有答案出来。
　　只见珠光覆盖到地面，先前被镇碎的那些骸骨纷纷飞扬悬浮起来，下一瞬更是飞快的重新凝聚起来。
　　一个巨大的身躯便是出现在所有人面前。
　　那邪骨的眉心之处，却是淡灰色的珠子直飞过去，牢牢的?
　　在那里。
　　众人大怔。
　　下一刻，无数骇人的惊呼声爆发。
　　“该死，他活过来了，快逃！”
　　“不要慌，大家一起对付！”
　　一时间，现场乱一团粥。
　　嗡！
　　一声刺响，邪骨巨人两个深陷的眼窝处，浮现出渗人的腥红之色。
　　如同是远古邪魔重生，死死盯着空间之内。
　　“死！”
　　邪骨的嘴腔之内似乎发出这个音节，跟着一只巨大的骨爪便是朝着顾星辰拍下。
　　好在顾星辰已经回过神来，疯狂逃遁之下，终于是避开这一抓。
　　轰！
　　身后无数飞石溅起，力量大得惊人。
　　“这是怎么回事？”
　　顾星辰已经距离凤天九很近。
　　凤天九也是一脸的懵逼，“这个，我也不知。”
　　“快走！”
　　身侧剑宗弟子提醒。
　　现在不是说这些的时候。
　　的确，巨大的邪骨巨人发狂一般在空间屠戮一切生灵。
　　只片刻的功夫，已经有好几个真仙强者被它一掌捏成虚无。
　　其中两个倒霉者更是连元神都没有来得及逃出。
　　“走！”
　　顾星辰显然也是如此选择。
　　虽然空间之内，邪骨巨人疯狂的杀戮。
　　但也有一个好处。
　　就是他身后的空间已经打开。
　　一个个真仙强者设法从那里冲过去。
　　轰！
　　巨大的骨爪落下，山石俱落。
　　好在这一击没有人伤亡。
　　虽然骸骨被激活，却远远不如当年的金仙实力。
　　否则就算是顾星辰凤天九等人身上有大底牌，也不大可能逃出去。
　　所有的人都乘隙而入，纷纷逃出。
　　片刻之后，身后的动静终于平缓了许多。
　　那山腹之中虽然空间巨大，容下了那邪族残骸，但却没有通道可以供他行动，相当于卡在那里。
　　想明白这一点，众人才是稍稍松了一口气。
　　虽然如此，倒也没有停留下来。
　　这神山底下太多的诡异之处，早早离开为上！
　　一路狂奔加上急行，众人也是终于离开此处。
　　就在他们眼前，一座巨大古朴的宫殿就在眼前。
　　大殿仅只三层，但每一层的高度都是达到三百丈之巨！
　　第一层更是达到夸张的七百丈之多！
　　不过考虑到凤族的身躯，似乎这样也算不上什么了。
　　顾星辰停下脚步，目光扫过身后。
　　身后剑宗弟子小声道：“大师兄，剑宗弟子一个没有拉下。”
　　顾星辰轻轻点头，这样就好。
　　另一边，凤天九也是清点好王凤族的人数。
　　“顾兄弟，这里可要进去？”
　　顾星辰有些犹豫。
　　才出了那神秘大山，不会又是一个大坑吧！
　　“不知凤兄如何以为？”
　　凤天九淡淡道：“我等皆是为了寻找机缘而来，岂有不入之理？”
　　对于凤族的传承，无疑对凤天九等人更有吸引力。
　　反倒是剑宗弟子主修剑道，吸引力也便要小些。
　　不只是凤天九，身后所有的凤族真仙都是一脸的火热。
　　仰望着这座气势磅礴的大殿，内心会不由自主的升起一种错觉，好像这大殿已经化为一方天地，它就是天，就是地，天地之威在它身上尽展无遗。
　　那种磅礴浩大的气势压制一切。
　　令人根本生不出轻僈之意，连那探宝的意思都被极力的压制下来，生恐不敬。
　　“这里应该就是凤族的藏宝之地吧！”
　　“不用怀疑，一定是！”
　　“的确，如此气派的宫殿，只有我族方才可能拥有。”
　　“这大殿比先前的大殿还要气势恢宏，当然就是这里。”
　　“虽然这宫殿并不是太过高大，可气势却是妥妥的。”
　　“只是不知凤族传承会在哪里？”
　　诸仙纷纷低声交流，不敢过于大声。
　　“不错，凤族何等的存在，留下的传承至宝必定是不少，而我等一路行来却只是得到此许东西而已。
　　这大部分的传承至宝必在此处。”
　　“这是当然，先前那些真仙级别的至宝只能是一道前菜。”
　　“也许这里还有凤族最高传承！”
　　“不是也许，是一定！
　　除了这里，本座想不到会放在别处。”
　　不得不说，眼前这宫殿虽然不是造型巨大惊人，但那流露出来的气势却是睥睨一切的。
　　更重要的是，这宫殿之古朴，无法言喻。
　　议论声中，那一双双炽烈贪婪的眼神，暴露出众人的本心。
　　身为修士，谁又不想踏上那无敌巅峰？
　　而现在，凤族传承就是最好的一副阶梯。


第830章 阵法算计
　　话虽如此，此时却没有真仙强者敢先行一步。
　　毕竟这一路走过的经验太多，差不多每一次冲在前面的都是送死鬼！
　　更不说眼前这最后的关卡。
　　顾星辰和凤天九也没有盲动。
　　仔细观察着这个宫殿外观上的每一处，魂识更是全力散发，更多的察看每一个可疑点。
　　片刻之后，就连凤朝天都没有先出手试探的意思。
　　别的真仙就更不用提。
　　顾星辰想了想，终于第一个踏出。
　　这一动，立即便是吸引了所有人注意。
　　事实上，不少真仙强者早就是暗中留意着顾星辰、凤朝天、凤天九这三个人的举动。
　　毕竟从目前来说，这三方的实力是最强的，身上底牌也众多。
　　随着顾星辰的步伐向前，身后一众真仙大佬也是缓缓跟上，并没有拉下太多。
　　就见顾星辰步伐平缓，一步一步朝着大殿行去。
　　然而就在要接近大殿之际，一道强横的能量顿时自地面上传出。
　　能量波并没有主动攻击顾星辰，而是发出哗啦一道轻微的震动，随即淡青色的阵法自地面凭空而出，形成一个大致椭圆的光罩，将这整个大殿给包围起来。
　　同时，也将顾星辰等人挡在阵法之外。
　　顾星辰退了两步，更直观的看过整个阵法。
　　如此凤族古殿，有阵法保护也不足以为奇。
　　顾星辰想了一下，诛仙剑拔出，随手斩出。
　　这只是一个尝试。
　　有些阵法是会主动攻击靠近的侵入者，有些则是不能。
　　一声轻响，诛仙剑被反震回来。
　　不过还好，阵法并没有趁势发动反击。
　　下一招，顾星辰动用了八成的力量。
　　轰的一声震响，阵法稳如泰山，将顾星辰反震出去两步。
　　顾星辰嘴一张，提议道：“诸位，这阵法十分强大，若非是有大佬拿出底牌，只能是大家一起合力破开。”
　　凤朝天也附议道：“不错，我看这阵法也是如此，愿意出一份力量破阵的都有机缘可得。
　　若是不肯出力还想趁机捡便宜的，人人得而诛之！”
　　虽然话有点狠，却也是在理。
　　毕竟若是不出力也可以进入，谁不会留力？
　　有顾星辰和凤朝天的带头，别的势力自然不敢有什么反对意见。
　　“我等自当合力进入。”
　　“不错，若是谁敢藏私，大家一起斩了他！”
　　于是乎，所有的真仙强者加入，很快便是站好了方位。
　　下一瞬，随着顾星辰的一声招呼，无数澎湃磅礴的能量自诸仙手掌里轰出。
　　光芒四绽，能量轰天，恐怖的能量波动狠狠的砸在阵法之上。
　　轰鸣巨响持续不断，在诸仙的耳畔反复激荡回转，狂暴的能量余波形成一股股可怕的风暴在肆虐空间，甚至达到肉眼可见的恐怖地步！
　　这也难怪。
　　虽然都只是真仙强者，架不住人数众多啊！
　　然而，那淡青色的阵法却仅仅只是产生了一丝轻微的波动，就像是被一阵微风轻轻吹皱了池水表面，瞬时便重新归于平静。
　　没有起到作用？
　　瞬时，一众真仙大佬面色难看起来。
　　集合万名真仙之力，联手之下竟然无法对阵法产生影响，这又该当如何？
　　凤朝天看向凤天九和顾星辰，“诸位，虽然这一击没有成功，但也让阵法动摇，如果大家一起放出底牌，想必还是可行的。”
　　顾星辰略一沉吟，也道：“可行。
　　虽然这阵法防御强悍，不过能量似乎有限。”
　　也就是说，就算阵法里面的能量极多，也可以慢慢的消耗掉。
　　不得不说，这绝对是一个最大的好消息。
　　凤天九目光闪动，“好，大家各出底牌，不要留手。”
　　有了三位大佬的一致同意，众人也无话好说。
　　下一刻，一万多道战技神通纷纷亮出，瞬时就完成蓄力。
　　“开始！”
　　顾星辰一声大喝。
　　瞬时，万余道可怕的战技从天而降，狠狠的砸在阵法之上。
　　那可怕的威压甚至令得整个苍穹都在颤抖起来，虚空成片的崩塌。
　　要知道这可是一万多名真仙，那力量何等的强大。
　　即使这里只是古凤殿里的内设小空间，空间也是受到极大的影响，变得扭曲混乱！
　　令人窒息压抑。
　　几乎快要透不过气来。
　　如此数量的战技一起施展出来，只怕是举世罕见了。
　　肉眼之中，阵法终于被松动，可怕的能量风暴终于让阵法摇晃不堪，似乎随时都会被破掉。
　　即使如此，阵法还在坚持着，似乎很快又要恢复。
　　“再来！”
　　众仙打起精神。
　　轰轰轰轰！
　　又是巨响连连，然而这时众人根本还没有来得及出招。
　　“该死，是反弹！”
　　有真仙强者惊呼。
　　这一下，众仙心慌得一批。
　　旧力才去，新力未生。
　　再加刚才那一击可是全力而为。
　　现在岂不是要面对万人的合力攻击？
　　“快出手！”
　　凤天九等人疯狂大喝。
　　都是真仙强者，出手反应也快，纷纷打出一道道强大的反击。
　　只是阵法的反弹来得太快。
　　几乎没有容得众仙作出太多的反应，就被那些力量轰得倒飞出去，一个个大口吐出仙血，染红虚空。
　　一小半的真仙都是身受重伤。
　　毕竟那反弹的力量是万名真仙的合力。
　　就是那些没有受伤的真仙，也是一个个脸色惨白一片，狼狈不堪。
　　不得不说，这阵法的设计还真是高明。
　　先前的几轮尝试，阵法都没有反噬。
　　只有当攻击力量足以威胁到阵法的破解之时，这时才有反噬。
　　而这一轮反弹，差点要了众人的小命。
　　更重要的是，付出如此巨大的代价，阵法还是耸立在那里，巍然不动。
　　诸仙都在疯狂吞服着仙丹仙药，一时之间也无法再度攻击大阵。
　　然而就在这个时候，异变再生。
　　吼！
　　一声声巨大咆哮声音从四周传来！
　　没有等到众人反应过来，地面已经开始震动起来，越来越强烈。
　　吼！
　　四面八方都是兽吼动静。
　　很快，一个个真仙强者不得不站成一个个阵营，甚至连那些重伤的真仙也站了起来。
　　在他们四周，是一头头可怕的凶兽，最差的，也是真仙后期级别。
　　甚至看到人仙初期的妖兽。
　　其数量之巨，更是远远超出先前大殿。
　　嘶！
　　众人倒抽一口冷气。
　　这些妖兽选择的时机还真是巧了。
　　一些真仙甚至手掌颤抖起来。
　　“混帐东西，为何凤族如此布置？”
　　“这哪里是试炼？
　　这分明就是一个巨坑！”
　　“早不来晚不来，偏偏要等到咱们受伤的情况才出来。”
　　“这算什么？
　　要是咱们与阵法硬扛到最后一刻，那时怕是更糟。”
　　“还争夺什么？
　　反正有几位大佬坐镇，一起砍死它们就是。”
　　“谈何容易，你看清楚这里有多少妖兽！
　　不得不说，此时此刻，凤朝天、凤天九和顾星辰的脸色都不大好看。


第831章 背水一战
　　如此多的妖兽，就算是他们动用底牌，也是杀之不尽的。
　　视线之内就有数万级别。
　　还有魂力达不到的范围。
　　更何况身处险境，也不可能轻易就把底牌用掉。
　　否则就没有然后了。
　　兽潮很快扑杀上来。
　　凤朝天开始指挥诸仙防御。
　　毕竟七彩凤族的地位身份摆在那里。
　　好在凭着一众天骄的手段，一时间倒也没有让妖兽冲破防御。
　　顾星辰也没有参与到战斗中。
　　剑宗的剑阵在这个时候更具威力，不但轻松挡下正面的妖兽，还可以给旁边的凤天九一些支援。
　　当然，以凤天九的实力，也无须太多的支援，怎么说王凤族也是排名第二的凤族后嗣，实力不容小看。
　　最为倒霉的，是那些小势力。
　　现在诸多势力之中，除了剑宗方面，势力原来是一百多家的，都是大势力的附属。
　　然而一路走来，一百多家小势力只剩下九十多家。
　　而现在，又是那些小势力最先支撑不住。
　　被人当作炮灰还不敢反驳。
　　毕竟这些小势力存在的意义就是炮灰。
　　至于天元大世界的诸多势力，甚至连玄黄山阵营也不得不厚着脸皮跟着剑宗大阵。
　　看到林无敌林天没事一样跟着剑宗阵营，顾星辰也是有些无语。
　　好吧，只能说他们这些天道之子是真的能屈能伸。
　　反正顾星辰现在也没有要割韭菜的打算。
　　就让他们多蹦跶一会。
　　随着战斗的深入，试炼者阵营开始有了损失，不少真仙被打伤，不得不退到二线。
　　至于妖兽那边，虽然死伤了不少，但架不住数量太多，无休无尽，无穷无尽一般，势头丝毫不减。
　　顾星辰皱眉，这样战斗下去，看不到尽头和希望啊！
　　若是那些真仙耗尽了手里的仙丹，接下来就只有消耗本源，最后就是只有陨落于此了。
　　就算是顾星辰等人手里还有底牌，最后也会难受。
　　谁知道这些妖兽什么时候会停下来？
　　这些妖兽的力量用之不尽。
　　用之不尽？
　　顾星辰眼前一亮，一个大胆的想法冒了出来。
　　当即大呼一声，“凤朝天，这样不行。”
　　凤朝天的脸色也不好看。
　　虽然七彩凤族的阵营还能够挡得住面前的兽潮，他却不能不考虑试炼阵营的整体。
　　甚至为了替别人守住防线，他已经不得不分派出去一些真仙支援。
　　“你又有什么好主意？”
　　凤朝天并没有怒怼一番。
　　顾星辰道：“可以尝试一下，让这些妖兽去攻击阵法。”
　　凤朝天并没有马上接话。
　　虽然想法有些意思，操作起来却难。
　　怎么能够让妖兽按照顾星辰的意思来行动？
　　想了片刻，凤朝天不得不开口道：“怎么做？”
　　反正他是完全想不出来办法。
　　而在他的视线之内，那些妖兽密密麻麻的加成大片，根本看不到尽头。
　　试炼者阵营的面前已经积尸如山，那些妖兽却仍是疯狂向前攻击。
　　试炼者阵营已经被压缩了两圈。
　　快到了退无可退的地步。
　　那时，只好被迫各自为战。
　　相当于放弃。
　　毕竟以个人之力，投身到无尽的兽潮当中只能是一死而已。
　　顾星辰的意见很简单，“散开阵形，所有人背靠阵法防御。”
　　只有这样，才能够让妖兽的攻击落到阵法上面。
　　但如此一来，恐怕伤亡不小。
　　凤朝天目光转动，并没有多犹豫，“所有人散开，以阵法为依托。”
　　试炼者阵营顿时动摇。
　　“凤公子，这样不大可行吧！”
　　“不错！
　　那些实力弱的真仙可能挡不住。”
　　“就算是实力强的，若是运气不好对上强大的妖兽，一对一也挡不住啊！”
　　虽然如此，但七彩凤族的强者已经按照凤朝天的指示缓缓退向阵法光罩。
　　如此一来，整个试炼者阵营的防御会空出一个大洞。
　　诸仙无法，只能也跟着七彩凤族缓缓退去。
　　顾星辰这时开口道：“剑宗阵法可否化整为零？”
　　身边剑宗师兄笑道：“最少可以三人联手。”
　　顾星辰点头，“这样最好。”
　　如此一来，剑宗想必也不会有大的损失。
　　随着几大主要势力的退开，试炼者阵营开始惨呼声不绝于耳。
　　那些来不及撤退的真仙被一尊尊强大的妖兽直接淹没。
　　特别是那些人仙级的妖兽，对上试炼者简直不要太轻松。
　　顾星辰暗叹。
　　也不知道这古凤殿之行结果时候会是怎样一个结果。
　　谁也想不到，古凤殿会是如此的难缠。
　　还没有看到凤族传承，已经付出数百名真仙的代价，不可谓不惨重。
　　甚至对于眼前这大殿之中到底是否有凤族传承，都有了怀疑。
　　毕竟直到目前，顾星辰都没有看到哪一个天骄的机缘图里有重要机缘。
　　四下也是怨声不断。
　　“该死，这古凤殿越来越过份了。”
　　“就是，这样下去机缘能够得到还是两说，小命怕是要交待在此了。”
　　“这样的试炼，只怕谁也不敢来第二回。”
　　“放心，只要凤族的传承没有被人取走，就算死再多的人也是一样。”
　　这话说得让人哑然。
　　毕竟在没有面对生死关口，所有的人都会相当的自负。
　　有凶险？
　　怕什么。
　　凶险都是针对那些无知者滴。
　　在那些天骄面前，凶险就是机缘。
　　当然，现在站在此处的，何尝不是各族的天骄呢？
　　还是最顶阶的一批。
　　甚至有些真仙为了这次机缘，花费不少的资源和人脉。
　　而现在，只能是叫苦不迭。
　　即使成功退到阵法跟前的真仙，也在面对可怕的压力。
　　众人纷纷自觉组成一个个小小的战队，两三人一组应对。
　　就算是如此，也是凄惨无比。
　　不时就有惨呼声传出，一个个在外面不可一世的天才人物在这里被轻易扑杀。
　　连元神都逃不出去。
　　实际上，就算元神在第一时间里脱窍而出，也没有用处。
　　到处都是可怕的能量余波，一道道能量罡风席卷一切。
　　别说脆弱之极的人族元神，就是一些妖兽的身躯在战死之后都被践踏得不成样子。
　　越来越多的仙丹被服用下去，这个时候不能够想着节省，须用最快的速度来恢复，否则下一步也许就是被可怕的妖兽击杀。
　　必须争分夺秒的治愈伤势，还有恢复体内的仙元。
　　但即使是这样，处境也是越来越艰难。
　　顾星辰这里倒是极为轻松，因为他有魂枪。
　　妖兽也有魂识，当然也会受到魂枪的影响。
　　所以不但他轻轻松松，还可以不断出手帮助剑宗弟子。
　　相对来说，剑宗阵营保持得最好。
　　就连那十几个漂亮师姐，手里的仙剑也不是吃素的。
　　然而试炼者阵营作为一个整体，处境却是越来越糟糕了。


第832章 渐入绝境
　　试炼阵营这边，几乎每一个真仙身上都是沾满了鲜血。
　　要知道这里每一个真仙在外面都是是绝对同阶无敌，甚至能够越阶对战的存在。
　　但这里的妖兽太多了。
　　在他们的身上，可以看到布满了各种牙印爪印，鲜血早就沾透了全身，根本分辨不出哪些是自己的仙血。
　　甚至来不及恢复自己的伤势。
　　不战斗，就是死。
　　事实上，他们现在已经是站在血潭之中战斗。
　　妖兽的鲜血太多，又被一具具的残躯挡下，根本就流不出去，使得这里的血水早已经没过了腰际。
　　终于，可怕的兽潮将试炼阵营截成了两个部分。
　　也是巧合，剑宗阵营、王凤族、七彩凤族等几个最强大的阵营都被挡在一边。
　　如此一来，另一边试炼者阵营几乎是形同地狱。
　　不断的凄惨声音传来，渗人之极。
　　四周妖兽的嘶杀声仍是不绝于耳，一道道能量的激烈碰撞发出剧烈的轰鸣，整个空间都充斥了无尽而狂暴的能量乱流。
　　这些能量乱流无情的肆虐这里的一切，整个地面的鲜血也是越积越多，已经快到了胸前。
　　不少真仙强者已经生出绝望之意。
　　锋利的仙兵已经杀到卷刃，却还是挡不住无尽的兽潮。
　　战斗到现在，仍是见不到兽潮有减退的迹象。
　　终于那边有真仙强者按捺不住，“该死的东西，要死就一起死吧！”
　　“凤舞苍穹！”
　　瞬时，一道可怕之极的力量冲天而起。
　　那是真仙强者动用了底牌，地仙后期强者的全力一击。
　　虚空摇晃，一道道能量凝聚出一个地仙老者形象。
　　地仙强者嘴里念念有词，突然手指向前一点，一道凤凰形象咆哮冲出。
　　吼！
　　这一击之下，一道光芒割裂虚空，无数的妖兽发出最后的悲呼，跟着便是轰然倒下，地动山摇。
　　更有甚者，那冲在最顶头的几头妖兽大佬，直接被凤凰虚影轰成虚无。
　　那真仙强者面前顿时就出现大片的无人空间。
　　这一击，威力当然是惊人的。
　　然而，即使如此惨烈现状也挡不住妖兽的疯狂。
　　吼！
　　一声声咆哮声音之中，妖兽们踏地而来，咚咚作响。
　　“杀啊！”
　　那些试炼者真仙也有些杀红了眼。
　　有人打出至强一击，有人亮出可怕的底牌。
　　最有效果的，当然还是防御仙甲或是符箓。
　　但一来要等阶足够高，二来也要充沛的能量充入。
　　战斗数个时辰之后，这些底牌也都快要耗尽。
　　剑宗这边，斗志最强，损失最小。
　　毕竟剑宗的大师兄在与他们一起战斗。
　　只要大师兄不倒，剑宗就有希望，他们就有希望。
　　但现在，顾星辰的脸色虽然平静，内心也是慌得一批。
　　因为就是魂枪的消耗也在加剧。
　　若不是他一直用魂晶充能，早就不支。
　　而且魂枪虽然有效，范围却是不大，无法大规模的击杀击退妖兽。
　　这让剑宗弟子也开始有一些损失。
　　不过好在都是元神逃出，都在顾星辰身后躲着恢复身躯。
　　七彩凤族和王凤族的情况也差不多。
　　哪怕是凤朝天和凤天九这样的狠人，也都是赤血尽染，如同披了一件血甲。
　　很快，支撑不住的凤朝天不得不下令，“所有七彩凤族，披甲！”
　　哗啦啦！
　　一千名七彩凤族的真仙一起变幻身躯。
　　一件件仙兵闪耀的仙甲着于身上，能量流淌，不能直视。
　　握草！
　　顾星辰直翻白眼。
　　原来七彩凤族的底蕴真是没谁了。
　　人手一件仙甲不说，这些仙甲都是人仙级别！
　　没有一件低于人仙前期，或是中期，或是后期，连人仙大圆满的仙甲也有十多件。
　　不得不说，这底蕴也真是太过豪横。
　　这样也就算了，那仙甲上面还有异样的光芒浮现。
　　乃是地仙强者的手段。
　　地仙强者的攻防？
　　顾星辰无语之极。
　　看样子七彩凤族必是能够坚持到最后一刻。
　　不过让顾星辰惊讶的是，凤天九同样也下了类似命令。
　　四百名王凤族的强者也是个个着甲，皆是人仙级别！
　　这还打个毛线？
　　顾星辰有一股冲动。
　　你们这些妖兽有没有意识？
　　就都不怕死么？
　　不说仙甲上面还没有别的手段，就凭仙甲的防御，至少也能够多支撑数日之久。
　　这尼玛是算计好的？
　　只有剑宗弟子，穷得一批，要啥没啥！
　　至于别的阵营，则是早早的就披甲上身。
　　然而论起底蕴实力却是与七彩凤族和王凤族大大的不如。
　　甚至有些真仙强者的仙甲都被妖兽打崩。
　　这也没有办法，就算有好的装备，也得要自身的实力过硬。
　　就在这时，凤天九手掌一挥，直接扔了数十件仙甲过来，“顾兄弟，我这里只有这些，你们先用着。”
　　数十件仙甲，也算是不少。
　　只是眼下剑宗弟子却有五百人之多。
　　顾星辰来不及细想，“真仙后期、诸位师姐先穿上仙甲！”
　　猛然想到，自己的空间戒指里好像也有人仙级别的仙甲。
　　却只有一套。
　　也拿了出来。
　　“各位不要推辞，快点！”
　　手掌一挥，仙甲已经落到那些弟子面前。
　　来不及推辞，剑宗弟子赶紧先穿上仙甲，一边疯狂的炼化。
　　要想仙甲最大程度发挥作用，须得要先炼化才好。
　　如此一对比之下，剑宗阵营开始支撑不住，不断有弟子受伤退后。
　　身边，漂亮师姐一脸的愁容，“大师兄，我们剑宗没甚么底蕴，只怕大家的仙丹都快支撑不住。”
　　顾星辰越发头痛。
　　他手里也有些仙丹，都是战利品。
　　就这些仙丹之中，能现在用到的也不多啊！
　　怎么办？
　　凤朝天凤天九他们要仙丹有仙丹，要仙甲有仙甲，怎么也能够比剑宗撑得更久。
　　只要撑住了，才能够慢慢想办法，等待转机，至于顾星辰身上，魂晶、碧落果、天银水这些倒是不少，偏偏却是一点用处也没有。
　　等等，应该有用啊！
　　顾星辰猛然想到，在混沌龙海里，他用魂晶引开了那里的混沌异兽。
　　说明什么？
　　无论什么生灵，只要灵智开了，对养魂之物有天然的向往！
　　那为何这里不能够试一下？
　　想到这里，顾星辰摸出一颗魂晶，用力向前抛出，悬在两头妖兽的头顶之上。
　　“快抢啊！”
　　顾星辰破口而出。
　　这大概是他和剑宗弟子唯一的翻盘机会。


第833章 大师兄人格魅力强大
　　魂晶悬在妖兽的头顶之上，却被无情无视，那两头妖兽看也没有看，仍是冲着剑宗阵营急冲过来。
　　顾星辰眼里顿时满是失望。
　　这样看来，只能是血战到底了。
　　不过正在这时，那后面的妖兽却是脚步一停，冲着魂晶直扑过去，整个巨大而笨拙的身躯腾空而起。
　　与此同时，已经冲过了头的两头妖兽也脚下急停，转身扭头，也朝着魂晶冲了过去。
　　轰轰轰轰！
　　瞬时，十多尊妖兽转入到战圈之中，沙尘漫天，嘶吼连连。
　　有用！
　　顾星辰眼里狂喜。
　　“诸位师兄师姐，魂晶对妖兽有同样的提升魂力作用。
　　若有抵挡不住，就给我扔魂晶引它们自相残杀！”
　　想了想，又道：“大家不要客气，用多少，我顾星辰补偿多少。”
　　魂晶可以损失，剑宗弟子不能折损在这里。
　　五百剑宗弟子，已经看得清清楚楚。
　　为那区区一枚魂晶，引动的争斗范围越来越大。
　　已经有二三十尊强大的妖兽卷入到争斗之中。
　　“大师兄，这些魂晶可是价值不菲啊！”
　　“就是，用仙晶都不容易换到的。”
　　一个个剑宗弟子眼里不舍。
　　漂亮师姐也道：“剑宗有这些魂晶，足以强大一代甚至是数代！”
　　顾星辰摇头，大声道：“各位师兄差矣！”
　　“剑宗为何强大？
　　是因为有你们在为剑宗战斗！”
　　“剑宗有再多的钱财，没有你们替剑宗而战，会算是什么结果？”
　　“我顾星辰在这里，以剑宗大师兄名义下令，一个剑宗弟子都不许陨落于此。”
　　“否则，我顾星辰离开这里就引咎辞职！”
　　顾星辰的声音是用了圣元传递出去，确保每一个剑宗弟子都能够听得清清楚楚。
　　事实也正是如此。
　　一字不漏，都被剑宗弟子听在耳里，记在心里。
　　“大师兄！”
　　一个个死战不退的剑宗弟子落泪了。
　　哪怕这其中一些人被妖兽打爆了身躯都不曾落泪，这一刻却硬是没有忍住。
　　一名剑宗弟子猛然举剑高呼：“为了不让大师兄丢了面子，用掉所有的魂晶都是可以的。”
　　众人纷纷附和，“不错！
　　剑宗可以没有我们，绝对不能够没有大师兄！”
　　“为大师兄而战！”
　　“为大师兄而战！”
　　瞬时，剑宗阵营的气势高扬。
　　顾星辰哭笑不得，“大家不要冲动，不要拼命！”
　　有钱还拼啥命？
　　“大家给我用钱砸，用魂晶砸，我这里魂晶还有的是！”
　　有了顾星辰这句话，剑宗的局面立转。
　　没办法，钱多啊！
　　见到妖兽太多挡不住，一枚魂晶扔过去，轰轰轰轰，一大堆妖兽去争抢魂晶了。
　　甚至一枚魂晶的争夺要横死数十尊妖兽。
　　不到片刻的功夫，剑宗防御地带的妖兽几乎是空了。
　　都在那里咆哮着抢着魂晶。
　　凤朝天直接就是看傻了眼。
　　不只是他，所有的真仙都是差不多。
　　“尼玛！
　　这个剑宗大师兄真是土豪么？”
　　“就是，那可是魂晶啊！”
　　“几百枚仙晶也不一定能够换到一枚。”
　　“话说，这剑宗大师兄家里不只是有矿，这矿还是魂晶矿啊！”
　　“不得不说，先前林天林无敌两人还真是没有说错。”
　　“有钱，任性！”
　　别的势力怎么也不可能拿出魂晶来，就算是真有魂晶，也会要拼命留在手里。
　　像是顾星辰这样为了挡住区区几头妖兽就不惜魂晶，天下独此一家。
　　大概也就是凤天九相对淡定，只道了一句，“这家伙，真是有钱。”
　　对于顾星辰出手大方，凤天九道是一点都不奇怪，毕竟先前一起历练过，见识过后者的大气。
　　反正顾星辰死也不会告诉凤天九，在他身上更是大赚特赚。
　　不过凤天九也没有客气，“顾兄弟，你那里有多的没有？”
　　虽然王凤族现在还可以支撑得住，却也早晚的事。
　　眼下看来，只有魂晶能够起到奇兵作用。
　　顾星辰哈哈大笑，“凤兄这是哪里话，你的就是我的，我的就是你的。”
　　手掌一挥，一堆魂晶飞了过去，足足有七八百枚！
　　嘶！
　　一双双眼眸之内，光芒四溅。
　　七八百枚魂晶，随手就送了人？
　　老天！
　　大佬！
　　还要朋友不？
　　就算当不了朋友，当个奴才也可以啊！
　　若是卖身能够换来魂晶，那可以卖上十万年！
　　只要魂晶够，别的都不是问题。
　　更何况对于眼下来说，魂晶更是能够救命的东西。
　　凤天九得了魂晶，却并没有马上分出去，而是淡淡道：“王凤族听好！
　　现在大师兄给了咱们七百二十枚魂晶。
　　咱们人多钱少，能省则省。
　　一个魂晶不用，每个人都有一块！”
　　白得魂晶？
　　嘶！
　　虽然不如顾星辰那样土豪，那也行啊！
　　一个个王凤族真仙强者顿时振奋起精神，“谢过九哥！
　　谢过大师兄！”
　　有钱能使鬼推磨。
　　王凤族的真仙眼着着就是气势一振。
　　毕竟唾手可得的魂晶啊！
　　交换出去，足够换得别的资源修炼数千年！
　　若是不交换，对自己的修炼道路也是大大的益处。
　　除了剑宗和王凤族，别的阵营真仙一个个眼珠子都是红透。
　　豪不豪，还得是看大师兄啊！
　　马上就有小的势力来投靠，“大师兄，能不能救救我们飞凤族？
　　我等并无什么长物，宁可奉大师兄为主！”
　　到了这个时候，别的都是屁话，保住性命才是最重要。
　　顾星辰却是一怔，旋即笑道：“不必什么认主不认主的，大家都是朋友。
　　你们过来就是。”
　　认主？
　　顾星辰觉得没有意义。
　　十几个真仙有啥用处？
　　多十几张嘴而已。
　　可换个角度一想，就有意义了，交好这些势力，有没有大的用处不说，至少这份人情总是亏欠了他的吧！
　　果然，那些飞凤族的真仙一个个感动到要哭。
　　“大师兄义薄云天，我们飞凤族永远与大师兄交好！”
　　“不错，我们飞凤族虽小，也还是讲信义的。”
　　“我等谢过大师兄，大师兄仁义无双！”
　　……
　　顾星辰只笑着摆摆手，“大家共船过渡，理当如此。
　　机缘可以争、可以抢，却不用害了彼此性命。”
　　不得不说，大师兄的高度就是不一样。
　　顿时，这些飞凤族的真仙一起拜下，“大师兄金玉良言，我等信服！”
　　顾星辰大感得意。
　　没错，以德服人，人家才是真正的信服嘛！
　　咳咳！
　　只怪本大师兄的人格魅力太强大啊！


第834章 事出反常必有妖
　　很快，越来越多的凤族真仙投向顾星辰。
　　没办法，人家是真的给很多。
　　什么附加条件都没有，便可以保住自己的性命，这谁不干啊！
　　一刻钟后，除了一些顽固之辈还没有投靠过来，差不多一大半的凤族都作出了正确的选择。
　　凤朝天那边直气得咬牙不止。
　　在他原来的设想当中，应该是他和七彩凤族才是这场战斗的主角。
　　不过此时此刻，凤朝天也不会作出什么意外之举。
　　毕竟有顾星辰在妖兽潮中捣乱，对七彩凤族也是有好处的。
　　大批大批的妖兽为了争夺魂晶而血染大地，无疑让许多人都可以松一口气。
　　这一战斗，又是十多个时辰过去。
　　只是一点，虽然顾星辰不停用魂晶诱使妖兽争斗，但还有无数的妖兽正在涌来。
　　不少强者已经生出绝望之心。
　　甚至不少人已经是将最后的底牌使出。
　　即使如此，还是不断有真仙强者陨落。
　　现场剩下的真仙，已经是不足万人。
　　就连凤朝天身上的仙甲，也开始变得黯淡无光，眼见不能支撑太久。
　　可想而知，其他的阵营只会是更加的艰难。
　　凤朝天忽然发声，“大家坚持住！
　　不能够死在这里。”
　　虽然连他都是身上有伤，却不得不嘶声大吼。
　　绝望这种情绪会飞快的传染开来，那时，所有的人都只会战死在这里。
　　凤天九也道：“不错，无论如何也不能死在一群畜生掌下！”
　　倒是顾星辰，仍然是比较的淡定。
　　现在七彩凤族和王凤族都开始了损失，都有几名十几名的真仙陨落。
　　但剑宗没有。
　　还是钱多底气足。
　　现在剑宗弟子已经改变了战术。
　　主动出击，攻击妖兽。
　　攻出去一波之后，赶紧扔出魂晶，让妖兽自已去玩。
　　而剑宗弟子抓紧时间回来恢复。
　　连同那些依附的凤族势力也是一样，被编成数十个小队，轮流向外冲击。
　　让顾星辰有些头疼的是另一件事。
　　身后阵法光罩一直能量不减，稳得一批。
　　若是不能退守到大殿之内，魂晶也有用尽时候。
　　也不知道天银水和碧落果对妖兽有没有作用。
　　就在众人苦苦支撑的时候，却没有人注意到。
　　那些汇集在地面上的鲜血正在以飞快的速度减少。
　　它们快速的浸入到地面之下，被古殿的大地所吸收，然后注入到阵脚之中。
　　这一幕，神不知鬼不觉。
　　顾星辰更是做梦也想不到，他们屠杀的妖兽越多，这身后的阵法越是强大稳固。
　　直到数个时辰之后，一股强大到令人心悸的魂力波动自那古殿内传出，仿佛有一个陷入沉睡之中的强者灵魂正在缓缓的苏醒。
　　灵魂波动被阵法阻挡下来，并没有扩散出来，也让顾星辰等人无法察觉。
　　空荡荡的大殿之内，传出一道虚无而缥缈的声音，却是无法辨出雌雄，只有无尽的邪气。
　　“终于有人进来了么？
　　那就用你们的血，来染红这座该死的神殿吧！”
　　“八十万年了，整整八十万年，本座已经受够！”
　　“杀吧杀吧！
　　杀戮就是你们的使命！”
　　这些声音，只有一个人听到。
　　那黑袍人正跪在地上，看不清面目。
　　若是顾星辰在此，也许能够认出，黑袍人正是当日向他求购名额的洪简。
　　当日顾星辰并没有答应洪简的条件，却不知道他为何还是进来。
　　不过洪简开出来的条件也许在顾星辰眼里算不上什么，对于旁人来说就是足以动心了。
　　“我王必要带领我等重归故土！”
　　洪简声音虔诚。
　　然而那古怪声音却是冷哼，“只可惜你太弱了！
　　本座需要更强的身躯。”
　　洪简并没有反驳意思，“我王英明。”
　　法阵之外，杀戮还在继续。
　　一天又一天。
　　一日又一日。
　　转眼又是三日过去。
　　连顾星辰都快要崩溃。
　　毕竟他的魂晶已经所剩下不多。
　　而剑宗弟子也有了损失，好几个剑宗弟子都是横死当场，惨不忍睹。
　　至于其他的试炼者阵营当然是更惨。
　　王凤族死了近百名真仙，余下之人连三百数量都不到。
　　七彩凤族则是死了三百名真仙，只剩下七百人。
　　其余的大小势力更是凄惨无比，近万人的数量大约只剩下两千人。
　　也就是说，整个试炼者阵营，从进入古凤殿的一万两千人，只剩下不到四千人。
　　惨烈之程度可想而知。
　　此时，无数真仙都是目光呆滞，看着眼前形同地狱一般的场景。
　　凤天九这时一边恢复伤势，一边过来，“顾兄弟，多谢你的魂晶了。”
　　若不是顾星辰给了一些魂晶，王凤族的下场还要惨烈。
　　不过先前答应族内真仙的承诺也算是完全泡汤。
　　七百多枚魂晶用得一枚都不剩下。
　　没有经历过这一段时间没日没夜的血腥厮杀，永远是无法理解的。
　　顾星辰苦笑，“凤兄言重了。”
　　凤天九叹了一口气，“说来也奇怪了，怎么这些妖兽突然就退走呢？”
　　完全无迹可遁。
　　虽然他们杀了无数的妖兽，可自身的损失也极大。
　　而且眼看就快到了最后时刻。
　　在凤天九和顾星辰的视线之内，在那无数的妖兽尸体堆成的小山当中，一个个真仙强者就静坐其间，一个个大口喘着粗气，一边将最后的仙丹服下。
　　甚至还有一些真仙连仙丹也没有，只能凭着自身的底蕴来缓缓恢复。
　　到了这时，真是到了山穷水尽的地步。
　　即使有了仙丹的，也是如同常人一般的大口呼吸着，在他们的身上更是各种各样的恐怖伤口。
　　谁也想像不到，这些凄惨不堪的人物会是外面纵横一时的真仙大佬。
　　顾星辰叹了一口气，“现在只希望那些妖兽不要回来。”
　　凤天九同感。
　　顾星辰的目光扫过战场，终于发现不妥。
　　“不对，那些妖兽的血液都流去了哪里？”
　　凤天九被引得侧目。
　　的确。
　　地面上的血色依旧，但血液却是没有。
　　“我记得，先前妖兽的血好像已经没过了腰际。”
　　顾星辰也在回想，“好像最多的时候到了胸腹。”
　　凤天九点头赞同，“你的意思是……”这时有人惊呼：“大师兄，不只是地面上的鲜血不见踪影，就连这些妖兽的尸身当中，也是血液不存！”
　　顾星辰脸色大变。
　　事出反常必有妖！


第835章 血场顿悟
　　很快，更多的真仙强者去查看那些妖兽尸身。
　　毫无例外，那些妖兽的身躯里并没有血液。
　　甚至连一些陨落的真仙强者，体内的鲜血也已经不复存在！
　　“这是什么情况？”
　　一个个真仙大能惊呼出声。
　　自从进入古凤殿内，处处都是危机，这哪里像是守护凤族后嗣的大殿？
　　分明就是与凤族后嗣有仇啊！
　　众人的脸色也是马上变得阴沉起来，才驱走妖兽的欣喜之情全然无存。
　　在这么一个诡异的地方，哪里有什么值得让人高兴？
　　甚至不少人都是后悔苦笑。
　　凤族传承还没有看到影子，试炼者阵营已经少了六七成的战力。
　　传出去，只怕家族之中那些没有获得名额的同伴要笑死。
　　更糟糕的是，接下来的又该要如何？
　　根本就回不了头。
　　后路已经完全堵死。
　　若是现在有人建议重回到山洞里面，只怕要被人喷死。
　　顾星辰这时沉吟道：“以我看来，这些鲜血大概率是被大殿所吸收。”
　　凤天九等人也是点头认可。
　　似乎只有这样才能解释得过支。
　　问题是，古殿为何这样做？
　　有何好处？
　　真的就是与凤族后嗣有仇？
　　可也不是太像吧！
　　毕竟这些试炼者当中大部分是与凤族有些联系的。
　　众人百思不得其解。
　　正在这时，大地再次轻轻的震动起来。
　　一道道沉闷的脚步声远远的传来。
　　“吼！”
　　浩瀚磅礴的气息瞬时充斥了整个空间。
　　一个个真仙强者顿时傻眼，“该死，这又是什么？”
　　突然而来的动静让每个人都是大惊失色。
　　只有顾星辰嘴角苦涩。
　　这还能够是什么？
　　除了妖兽又是什么？
　　果然，一头头高大无比的妖盖远远的出现在众仙的视线之内。
　　那气息，远远的就令人心悸不已。
　　所有的真仙都站了起来，目光呆滞。
　　还有一些真仙声音颤抖。
　　“老天啊，那都是人仙中期的妖兽！”
　　“这，这哪里还有活路？”
　　更多的真仙强者则是喉头滚动，连话都说不出来，这绝对是要他们的老命啊！
　　一头、两头、一群……
　　越来越多的强大妖兽进入众人的视线之中。
　　尼玛！
　　竟然还有一头人仙后期的妖兽？
　　这怎么打？
　　别说他们现在要死不活的样子，就是在全盛时期，对付这些高阶的妖兽也要极为的费力。
　　无力感深深的充斥心间。
　　别说什么大佬。
　　现在只怕连凤朝天凤天九这样的天骄也指望不上。
　　他们能够在这样的兽潮攻击中保住自己的性命就算是不错，还能够指望他们出手庇护所有的人？
　　也只有剑宗弟子实力虽然受损，却还有战斗意志。
　　“我等剑宗弟子，誓死护卫大师兄！”
　　一个个剑宗弟子站起来，缓缓靠向顾星辰这边。
　　顾星辰也是一阵心头一热。
　　“诸位师兄师姐，不必如此。”
　　“若有机会，还是保存自己吧！”
　　顾星辰这句话也是由衷而发。
　　毕竟他到底只是一具分身。
　　然而剑宗弟子皆是沉默，为首之人更道：“剑宗可以没有咱们，不可以没有大师兄！”
　　不等顾星辰反应，那剑宗弟子大喝一声，“布阵！”
　　哗啦啦！
　　一道防御剑阵已经摆好。
　　仙剑在手，仙装在身，杀意凌厉，不屈不挠。
　　好一个剑宗意志！
　　顾星辰体内的热血越发的上涌，嘴唇一张，“诸位师兄……”只是后面的话却是说不出来。
　　就见顾星辰身躯之上，一道道剑芒喷涌而出，并且在快速的向外展开。
　　剑宗弟子一个个又惊又喜。
　　“大师兄这是顿悟！”
　　“不错！
　　大师兄果然牛逼！”
　　“大师兄，我们为你而战！”
　　“大家不要吵，赶紧摆好剑阵，不可以让任何人、任何事打扰大师兄！”
　　“就是，我等誓为大师兄流尽最后一滴血！”
　　“剑宗弟子，准备一战！”
　　“吼！”
　　五百剑宗弟子，同时一声低吼！
　　虽然声量并不大，却是气势无双。
　　这一幕，看得凤朝天和凤天九等人那个羡慕，真是无话可言。
　　能够如此受到爱戴，只怕是做梦也要笑醒。
　　不过容不得他们笑醒，妖兽潮已至。
　　凤天九拔剑，“诸位，战斗吧！”
　　哗啦！
　　凤天九直接化出本形，一头大凤。
　　不只是他，王凤族阵营当中一些强者纷纷都是变形。
　　以本体作战，才能够最大程度发挥自己的战力。
　　但有一点，在对抗妖兽群的时候，也会更容易受伤。
　　这也是为何凤天九一直没有敢动用本体作战的缘故，毕竟那目标太大。
　　只是到了此时，已经是最后一战之际。
　　再保留，只会死得更惨。
　　另一边，凤朝天和七彩凤族也是同样如此。
　　虽然他手里还有一张大底牌，却是没有必要了。
　　而且即使到了这个地步，凤朝天也没有放弃对凤族传承的想法。
　　‘凤族传承，只能是本王所拥有！’
　　血腥的战斗很快触发。
　　顾星辰却还沉浸在自己的世界里。
　　或者说是剑道世界。
　　剑者，无拘无束，剑心自由……
　　一道道古朴的剑道至理融合入顾星辰的身躯之内。
　　实际上，这一次的顿悟也是偶然之中的必然。
　　毕竟这几日的战斗，顾星辰也都是参与，与众多剑宗弟子一同进退，并没有当一个甩手掌柜。
　　甚至战斗当中，他刻意的少用魂枪，只要万不得已的情况之下才会用上一次。
　　这也是为了以战养战，以外力来压迫自己的极限，让浣花剑道与自身的更深层次融合。
　　只要融合了上古剑道，必能横扫一切。
　　而现在，他等到了回报。
　　一道道剑道意志反复刺激着他的身躯，然后融入到他的身躯之内。
　　他就是剑，剑就是他。
　　浣花石剑，天下至尊，剑道无敌！
　　轰轰轰！
　　到最后，石剑当中的剑气以可怕的速度和力量冲入顾星辰的身躯。
　　甚至到了某个极限，那一道道可怕的剑气直接冲开他的身躯，鲜血直接就冲出来。
　　顾星辰不为所动。
　　他已是剑，这副身躯已经无关紧要。
　　与此同时，先前的选择也给他带来了好处。
　　这具分身一直坚持只修剑道，并没有炼体、炼雷等等。
　　舍了也就舍了，只要剑道意志还在就可以。
　　直到某一刻，浣花石剑里的剑道意志才停止了输送。
　　嗡！
　　顾星辰双眸一张，两道神光冲天而起，刺破虚空，直接将冲到前面的两尊妖兽直接斩杀！
　　四下一寂。
　　跟着爆发剑宗弟子的疯狂呼声，“大师兄威武！”


第836章 冲过古殿阵法
　　顾星辰伸出手掌，全身上下都充满无穷的力量。
　　这是剑意，是剑道意志。
　　正在这时，又有几尊妖兽冲来。
　　“杀！”
　　诛仙剑在掌中，如同毒刺一般射出。
　　光芒闪动，一尊人仙中期的妖兽轰然倒地。
　　人群之中，凤朝天眼皮子狂跳。
　　顾星辰给他的压力，已经是越来越甚。
　　现在的剑宗大师兄才只是伪仙而已，就能够一剑斩杀人仙中期的妖兽，若等他成就真仙，岂不是可以横扫整个人仙境界？
　　他凤朝天这样的天骄又算得是什么？
　　顾星辰，一定得要死！
　　一道道杀意，在凤朝天的眼里凝成实质。
　　同样，林无敌和林天眼里更是恨意如炽。
　　“该死的东西，一定不能让他得逞！”
　　“他若不死，天理不能容！”
　　虽然两人狠话连连，但只有他们自己才知道，这个对手是多么的可怕。
　　一次次的算计，最后却总是功亏一篑。
　　吼！
　　场上，似乎更多的妖兽被顾星辰所激怒，咆哮杀来。
　　顾星辰目光闪动，“诸位，不要硬扛，把妖兽的攻击引向阵法。”
　　要想破局，还得是打破这个阵法光罩。
　　只有凭借古殿的地形，才能够阻挡得更加持久一些。
　　剑宗弟子气势一振，“听凭大师兄之令！”
　　不只是剑宗弟子，就是那些依附过来的凤族势力真仙也是如此。
　　现在隐约之中，顾星辰已经是群龙之首。
　　妖兽更加的狂暴，身为妖兽脾气本来就是爆烈，而且它们是妖兽当中最顶阶的存在，更加的不可一世！
　　瞬时，这些妖兽一起发出震耳欲聋的咆哮声音，更是带着狂野无敌的气势冲击而来。
　　顾星辰站到了最前头，随手就斩出一剑。
　　这一剑，却并没有击杀任何一头妖兽。
　　他的本意就是更加的刺激这些妖兽。
　　果然，受了些轻伤的妖兽瞪着腥红的眼眸就直撞过来。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一头头身躯巨大的妖兽狠狠砸在阵法之上。
　　轰鸣声音还在继续，阵法的反噬已经落在妖兽身上。
　　哪怕这些妖兽再怎么防御力惊人，此时也被十几倍于自身的反噬力量轰飞出去，妖血飞溅了整个空间。
　　不只是这些妖兽，连带路径上的剑宗弟子也是被撞飞出去一大片，只好在没有性命之忧。
　　就只是这么一些余波，就让这些真仙大佬口喷鲜血，伤上加伤，可想这力度之强大。
　　这还是幸亏他们已经避开了一些。
　　而在妖兽潮这边，后面冲上来的妖兽来不及停下，一个接着一个撞上了阵法。
　　震耳欲聋的动静充斥天地，回响不绝。
　　下一刻，一道只十数丈范围的裂缝惊现出来。
　　瞬时，一个个真仙大能眼眸猛张。
　　“快！
　　就是那里！”
　　“冲过去啊！”
　　剑宗弟子和顾星辰距离最近，更是一个个毫不迟疑的冲了过去。
　　嗖嗖嗖！
　　一道道身躯划出身后的虚影。
　　苦斗了五日左右，没有谁会不想离开这里。
　　那一双双眼眸之内皆是狂喜之色和希望颜色，发了疯一般的冲过去。
　　留下来就是死路一条。
　　而且是死状极惨。
　　好在这里众人都是真仙大佬，速度之快，不能眨眼。
　　只是一个瞬间，无数的真仙大佬已经冲了过去。
　　就是距离较远的一些真仙也都安全抵达。
　　然而当光罩快速恢复之时，众人才发现后面还掉了一个真仙。
　　那名真仙本就是重伤在身，所以一直躲在剑宗阵营后面恢复身躯。
　　只是没有想到，好巧不巧，先前顾星辰刺激妖兽冲击的位置就是这里附近。
　　那强大的冲击波瞬时将他掀了出支。
　　这时再想要赶过来，却是已经来不及。
　　因为有一头妖兽恰好与他落点相近，正好把满腔的怒火发泄到他身上。
　　以他区区重伤之躯，如何是这些凶狠妖兽的对手？
　　哪怕他是全盛之时，也是不可能。
　　毕竟这些妖兽最少都是人仙中期的实力。
　　只是一个照面，那真仙强者已经被撕成了碎片，血肉不复。
　　元神倒是逃了出来，却也没有挡住四下肆虐的狂暴余波，瞬时化作虚无。
　　如此惨状，也是令得这些久历杀戮的真仙大佬们一声叹息。
　　就差了那么一点而已。
　　不等众人走开，后面的妖兽再度冲了过来，毫无罢手之意，开始拼命的攻击阵法。
　　一时间，坚固无比的大阵也是被这些妖兽撞得动摇不停。
　　好些个真仙强者冷笑，“这些该死的畜生，还想将我等都一网打尽不成？”
　　“换了平时，早把这些东西屠光屠尽！”
　　一句句狠话飙了出来。
　　若是平时，他们当然不会与这些妖兽发泄怒火。
　　只是现在情形着实有些不同。
　　被这些妖兽足足压制了五日之久，实在是有些憋屈。
　　更不说不但死伤了多半的同伴，更是连仙丹和底牌也都消耗干净。
　　亏大了简直。
　　阵法之外，妖盖的攻击还在继续，每一次的撞击都令得阵法剧烈的波动。
　　到底它们的实力和体形摆在那里。
　　不过因为现在这些妖兽并没有一起发力，所以最多也就是如此了。
　　仅此而已。
　　这让所有的真仙都是完全放松下来。
　　真是太可怕了。
　　若是没有顾星辰在最后关头突破，并想出这个办法，只怕他们早晚要和自己的同伴一样下场。
　　怎么说他们也是纵横一方的强者，如此下场实在让人无法接受。
　　众人回头又看了一眼古殿，不过这时却没有人敢去抢这个先。
　　毕竟之前的历练还没有淡去。
　　不知道这古殿之中又有怎么样的手段。
　　所以当务之急，还是先恢复战力。
　　现在能够适用的仙丹几乎是没有，众人只有运转功法，从空间里一点一点的抽取仙源来恢复，如此之下，速度是很慢的。
　　好在这里空间还有仙源，如若不然麻烦更大。
　　顾星辰算是消耗最小的，这时也盘坐下来恢复。
　　主要还是要让自己这副身躯更加切合浣花剑道。
　　而且就算是他，也不敢保证能够对付大殿里面可能存在的强大存在。
　　这么一恢复，又是数个时辰过去。
　　顾星辰目光打开，若有所思起来。
　　此时此刻，他第一个想到的还是洪简，那个黑袍人，到底在哪里？
　　这古凤殿，到底是被人为布置，还是凤族留下来的手段？
　　种种疑问，都在顾星辰的头脑里面一一浮现。
　　只是可惜仔细想了半天，也是毫无头绪。
　　目光又扫过凤朝天、林天林无敌等人，顾星辰眼里更是迷惘。
　　这一次试炼，到底谁是大赢家？


第837章 先天蓝凤晶
　　转眼又是两个时辰过去。
　　越来越多的真仙强者已经恢复得七七八八。
　　只有十多个真仙因为伤势过重，又一直没有仙丹，所以还在慢慢的恢复。
　　不过顾星辰看到，凤朝天等人好像已经等得不耐烦。
　　就是凤天九，也在不时看向古殿。
　　毕竟，单只是凤族传承这四个大字，就可以引得无数人的疯狂。
　　不知道是谁先行动起来，开始有越来越多的真仙强者朝着古殿慢慢移动过去。
　　凤天九正好回过头来，眼神里意思明显。
　　顾星辰微微点头。
　　总归要进去查看一番的。
　　无论是凤族传承也好，是凶险之地也罢，总不能等在阵法里面干看着。
　　传声出去。
　　一个个剑宗弟子也都默默起身，一起朝着古殿过去。
　　很快，能够行动的真仙强者都是已经动身。
　　接着那些伤势还没有好利落的真仙也有些眼馋不已了。
　　走到这一步，谁愿意错过最大的机缘呢？
　　万一那机缘就是与自己有缘呢？
　　所以，几乎所有能动的真仙都行动起来。
　　只有区区数名真仙没有动弹。
　　或是伤重未恢复，或是自觉得已经没有机会。
　　毕竟进去的都是狠人。
　　单只是顾星辰、凤朝天凤天九这三个人，哪一个会轻易让出机缘？
　　就算有凤族传承，也不会落到他们的手里。
　　换一句话说，说不定他们最后进去。
　　反而有意想不到的惊喜。
　　庞大的试炼阵营缓缓的行进着，路途之中倒是奇迹般的很平静，连张口说话的人都没有。
　　一直登上殿前那高高的台阶，古殿大门，乃是紧闭的。
　　凤朝天目光闪动，“诸位，本座建议大家一起动手推开这古殿之门。”
　　有了前车之鉴，凤朝天也不敢孟浪。
　　目光都落在顾星辰和凤天九身上。
　　很明显，大家认为凤朝天的话是冲着这两人而去的。
　　实际上，现在顾星辰表现出来的实力，连凤天九也被远远的甩开。
　　毕竟先前一剑诛杀一尊人仙中期的妖兽，凤天九绝对做不到。
　　更不说顾星辰的身上似乎有用之不竭的至宝和手段。
　　顾星辰平复了一下气息，看向凤天九。
　　两人相视一笑，一起踏步过去。
　　凤朝天占了一边，顾星辰和凤天九占了一边。
　　虽然看似对凤朝天有些不公平，也是没有办法之事。
　　三人作好准备，一起将殿门推开。
　　吱呀的声音传出，厚重的殿门在三人合力之下慢慢打开，并没有强大的能量冲出。
　　不过顾星辰三人并没有轻松。
　　毕竟一路走来，处处都是危机四伏。
　　若是一个不小心失手就亏大了。
　　殿门很快推开，里面布置一览无余。
　　还是没有人轻易踏足而入，只是在外面静静的看着、观察着。
　　那些最冲动的真仙强者，早就已经死在外头。
　　大殿之内，光线略显得阴暗。
　　这也是属于正常。
　　毕竟这是应有之辞。
　　除非大殿里面装饰有珍贵的照明至宝。
　　虽然光线不足，但这里面的装饰无比奢华。
　　一眼看支，都是一件又一件的艺术珍品进入视线。
　　不过，顾星辰等人当然不会在意这些艺术珍品。
　　一来是看可有修炼至宝，二来是看可有无机关禁制。
　　不知谁开了头，众人纷纷进入。
　　一进入大殿，就见到一座巨大的骸骨。
　　“是凤骨！”
　　有人惊呼失声。
　　甚至还有真仙强者直接跪拜下去。
　　不过顾星辰却是没有什么兴致。
　　虽然那是一具凤骨，却并没有什么威压，应该是这凤族本身的实力并不强大，就算有些实力，也在无数年岁的消耗中散去所有。
　　骨架就是骨架，啥用也没有。
　　不只是这一具凤骨。
　　大殿内的凤骨一共被找到五具之多。
　　不过都是失去威能的骸骨，并无用处。
　　甚至还不如那些精美的装饰品。
　　顾星辰随意挑了几件，算是拿回去当作纪念品。
　　甚至大多数人都没有动弹这些装饰物。
　　这时突然有真仙惊呼：“老天，这是无心果木！”
　　无心果木，是一种珍贵的仙药，作为一种仙木，就算是不入丹木也是极有价值，能够加速空间内的仙源汇集速度，甚至还能够略微提升仙源的品质。
　　最重要的是这无心果木还能够加快仙源被修炼者转换的速度。
　　这一点在平常看起来无关紧要。
　　可若是换在突破瓶颈的时候，就极有价值了。
　　所以此物也是相当有价值。
　　众真仙强者马上聚拢过来。
　　无心果木，这当然是好东西。
　　不得不说，能够用无心果木制成座椅，也只有凤族能够如此奢侈。
　　很快，顾星辰以极快的速度抢到两把座椅。
　　也是因为纵然有人与他同时看上，也只好自认倒霉，转向别处。
　　无论实力和威望，现在的顾星辰都是处于碾压之势。
　　就是七彩凤族的人也不敢对他不敬。
　　不过得了两把座椅，顾星辰也不好意思再出手。
　　毕竟大殿虽大，座椅也是没有那么多的。
　　而现在，他的目光更是落在大殿的主位之上。
　　除了顾星辰，还有凤天九等人的目光也都放在那里。
　　那是一个巨大的王座，宝座通体宝蓝色，散发出出淡淡的光辉，一看就知道不是凡物。
　　更重要的是，那里还有强烈的能量波动。
　　这能量精纯无比，哪怕是仙晶也不能相提并论。
　　凤天九这时更是喃喃道：“这里面的能量恐怕比仙晶还要精纯二十倍！”
　　不得不说，绝对的一件重宝！
　　更重要的是，一枚仙晶才多大？
　　小如小指头，大的也不过两根手指头。
　　一般来说，切割好的仙晶都按一根小指头那么大小计算。
　　但这王座有多大？
　　知道是谁坐的么？
　　是凤族之王，那身躯还不够大？
　　说是王座，其实已经比得上一栋巨大的房屋。
　　可想这至宝的价值，简直是无法计算。
　　但此物到底是何方神圣？
　　终于，凤天九眼眸大亮，“我明白了。”
　　顾星辰等人惊讶看去，就连凤朝天也没有例外。
　　原来，此物名叫先天蓝凤晶，正是凤族特有的重宝，别外根本就没有。
　　“据说，当初凤族能够纵横三千世界，正是有着诸多的至宝与手段。”
　　“而这先天蓝凤晶就是其中之一。”
　　“若是没有先天蓝凤晶，凤族也无法诞生那些多的顶阶高手去与龙族麒麟族争霸！”
　　众真仙听闻这些话，一个个都是眼眸瞪到极致。
　　至于顾星辰，更是心头越发的震撼。
　　这些凤族旧闻，怎么听起来好耳熟？


第838章 凤朝天的失算
　　大殿之内，那些散开的真仙纷纷聚拢过来。
　　也许有人还没有明白先天蓝凤晶的珍贵程度，也没有关系，凤天九顾星辰等人都在这里，明摆就是重宝出世！
　　甚至有些真仙眼里发光，不由自主的朝着王座过去。
　　先天至宝，先天蓝凤晶，就算捡个扶手回去也赚得太多。
　　不对，捡一个碎片回去也行啊！
　　然而很快有同伴将他拉住。
　　想要机缘没有错。
　　可要看看场景再说。
　　这都是什么情况？
　　顾星辰的剑宗弟子。
　　凤天九的王凤族弟子。
　　凤朝天的七彩凤族阵营，早已经都站了过来，已经形成三个阵营。
　　别的人？
　　想都不用想。
　　开始有真仙苦笑着离开。
　　至宝虽好，却是与已无缘哪！
　　还不如让开道路，省得被无端卷入。
　　这么一想，更多的真仙强者离开，去找别的机缘。
　　虽然先前他们承了顾星辰的救命之人情，但也不便于轻易开罪七彩凤族。
　　毕竟七彩凤族还是明面上的凤族第一。
　　收拾不了远在天元大世界的剑宗，还对付不了凤族里的势力么？
　　两不得罪，才是上上之策。
　　王座之下，很快就只剩下顾星辰等三方势力。
　　只见凤朝天的眼眸不断闪烁。
　　先前在地厅里面，他没有及时出手，结果被两个既不要脸又不要命的家伙抢了先手。
　　虽然不知道顾星辰从巨棺里得了什么好处。
　　但顾星辰的剑道从那时起，就是一天一个变化，直到现在连人仙中期的妖兽也能够一剑诛杀。
　　这让凤朝天情何以堪？
　　慢一步，处处受制啊！
　　所以这一回，他凤朝天要抢到前头。
　　是这么想的，也是这么做的。
　　就见嗖的一声，凤朝天已经冲了过去。
　　身后，三百名七彩凤族强者更是虎视眈眈的挡住王凤族和剑宗阵营。
　　只是凤朝天没有想到，顾星辰一直在盯着他。
　　剑心通明，让顾星辰轻易看破凤朝天的想法。
　　唰！
　　诛仙剑斩出。
　　逼得凤朝天不得不收手回去。
　　此时此刻，凤朝天一张俊脸都已经气得变形，“你要如何？”
　　顾星辰微微一笑，“这椅子，本少看中了！”
　　凤朝天怒极，“你放屁！”
　　“什么叫你看中了？
　　你看中就都是你的？”
　　顾星辰皱了皱眉头，“这样有问题？”
　　凤朝天冷笑，“顾星辰，你也够了吧！
　　先前本少已经忍你太多次！”
　　说话间，凤朝天的眼皮子狂跳不已。
　　这个顾星辰，自己还没有找他算帐，却被他反手先抢了上来。
　　顾星辰笑了，“不要着急，本少就问一句，你抢得过本少？”
　　凤朝天一滞。
　　先前地厅之内，他的实力应该还在凤天九和顾星辰之上。
　　就算这两个人联手，凤朝天也有信心应对。
　　之所以那时没有撕破脸，还是相互在忌惮中。
　　更是担心被别的势力最后捡了便宜。
　　然而现在看来，他错了。
　　这个顾星辰完全不讲武德。
　　凤朝天凤眼一眯，“抢不抢得过，得出手才知道。”
　　唰！
　　手里仙兵直斩过来。
　　顾星辰微微一笑，诛仙剑轻轻颤动，毫厘之间颤动了数万次。
　　轻轻松松挡下凤朝天这一剑。
　　后者脸色一沉。
　　现在的顾星辰，无时无刻不在提升实力。
　　一定得要杀了此子！
　　凤朝天眼里杀意越来越凌厉。
　　手里更是悄悄换了一件仙兵。
　　“要出底牌？”
　　顾星辰笑了，也将诛仙剑收起，换了金釭剑。
　　大家都有底牌，这样才公平嘛！
　　果然，凤朝天眼眸又是一阵颤动。
　　既然已经被叫破，顾星辰手里必定也扣着底牌。
　　假如说大家都是天仙强者的全力一击，凤朝天有把握胜出。
　　但没有把握一剑斩了顾星辰。
　　毕竟顾星辰敢如此面对，总是有些底气的。
　　更关键的是，后面还有一个凤天九。
　　顾星辰手里若是没有天仙的全力一击？
　　这个念头在凤朝天脑子里只是一逝而过。
　　不可能。
　　想想顾星辰以伪仙境界受到剑宗弟子那样疯狂的热捧，可想而知，剑宗会是如何对待这么一个大师兄。
　　设身处地，换了他凤朝天是剑宗的宗主，也会给顾星辰各种保命手段。
　　毕竟明摆着顾星辰就是剑宗的未来。
　　然而，让凤朝天如此放弃眼前重宝，实在是咽不下这口气。
　　“顾星辰，你这样做法，是想要与所有人作对么？”
　　顾星辰笑了，“你说与所有人作对？
　　还是与你作对？”
　　凤朝天一滞，手掌都颤抖起来。
　　下一刻，他果断出手。
　　再不出手反击，他怕是连道心都要破碎。
　　顾星辰目光一动，也挥动金釭剑出手。
　　瞬时，两人之间爆发一股无可匹敌的能量余波，两人手里的仙兵更是如同被粘住一般，紧紧的抵死在一起。
　　只有一道道强大的能量余波从两柄仙兵的接触位置浩荡而出，才知道两人正在殊死一战。
　　古殿之内，无数真仙放下手里的事情，转身来观看。
　　四道凌厉之极的目光紧紧的对视，毫不相让。
　　只是稍有不同，顾星辰那边是面无表情，一脸的冷酷，显得更加从容镇定一些。
　　既然凤朝天到现在都不敢动用底牌，这气势上已经输了一头。
　　想要胜过他，只有凤朝天的底牌。
　　而反看凤朝天的脸上，却是凝重意思更多一些。
　　那眼眸的深处，还有一丝不安。
　　斩！
　　凤朝天一声爆喝，先抽身退出，跟着又是一剑斩来。
　　这一声之下，一道更加可怕的能量自他体内猛然宣泄而出，通过手里的仙兵狠狠朝着顾星辰手里的金釭剑斩去。
　　轰！
　　一声可怕的巨响之下，两人的僵持完全打破，狂暴的能量冲击着四下。
　　顾星辰更是被远远的轰飞出去。
　　无疑，这一招，是顾星辰败了。
　　众真仙摇头。
　　凤朝天就是凤朝天，这一击，太强大了。
　　然而大部分人没有注意到，顾星辰一边有些艰难的起身，一边却是笑了。
　　反看凤朝天的脸上，却是怒容更甚。
　　这是为何？
　　无数真仙大佬开始留心到这一点，脸上更是懵逼。
　　只有那些头脑最灵活的真仙，才猜测出其中缘故。
　　“凤朝天用了底牌，不过这应该只是他的底牌之一。”
　　“不过这一招虽然伤到了顾星辰，却没有逼出顾星辰的底牌。”
　　嘶！
　　众仙终于明白。
　　不得不说，七彩凤族就是豪横，竟然给了凤朝天不只一张底牌。
　　也就是顾星辰运气好，方才看破凤朝天的意图。
　　在凤朝天的意图当中，用一道不太重要的底牌，换顾星辰的最终王牌。
　　虽然他可能会受到一些伤势，却还是会大赚。
　　难怪凤朝天脸色难看。


第839章 三方争夺
　　然而下一刻，凤朝天与顾星辰几乎同时发作。
　　两道身影以极快无比的速度冲向对方，只在原地留下一道残影。
　　手里的仙兵更是耀目之极，带着毁灭性的白色光芒斩向对方。
　　然而这一击只是一个短促的接触，便是两人分开。
　　却以更快的速度纠缠到一起。
　　一时间，弱一些的真仙只能看到两个光团在那里跳动飞跃，纵横空间。
　　剑宗阵营之内，一个个漂亮师姐脸色涨红，素手按着胸间。
　　太帅了！
　　大师兄就是大师兄。
　　此时，凤朝天见金釭剑斩来，眼里寒芒跳动，手掌一缩，以一个诡异的角度斩向对手。
　　顾星辰眼里冷笑，剑心通明之下，万物可查。
　　金釭剑极速变向，与凤朝天的仙兵狠狠的撞到一起。
　　顿时爆发一股无可匹敌的能量余波，甚至于两人手里的仙兵就仿佛是粘住了一般，紧紧的抵在一起，两边僵住。
　　只有一道道强大的能量余波从两把仙兵的接触点上涌出。
　　不同的是，凤朝天所动用的是仙元，而顾星辰动用的是剑意。
　　这令剑宗弟子无一不是瞪大了眼珠子。
　　以剑之意，真的可以对抗强大的仙元？
　　“这就是真正的剑道么？”
　　“难怪说剑修可以无视修为差距。”
　　“太帅了，这恐怕宗主大人也做不到吧！”
　　“就是，至少我没有看到宗主大人做到。”
　　众人议论纷纷。
　　让他们振奋的不只是顾星辰以区区伪仙境界就能恶斗真仙大圆满的天才，更因为现在大师兄为他们打开了一扇全新的大门。
　　以剑横行！
　　轰的一声。
　　两人再度分开。
　　不分上下。
　　顾星辰收剑在手，目光冷冽。
　　对面，凤朝天以同样冷冽的眼神对视。
　　“顾星辰，你的强大还是出乎了本少的意料啊！”
　　他本来以为，只要顾星辰不动用大招底牌，自己铁定有机会击杀对手。
　　然而却是三番两次的失算。
　　甚至顾星辰一直都是用上自己的力量。
　　而他凤朝天，七彩凤族的绝世天骄，竟然还用了一次小底牌。
　　这让他有些情何以堪。
　　顾星辰冷冷一笑，“然后呢？”
　　气氛一时凝固。
　　凤朝天眼眸眯起，周身的杀意就快要爆发。
　　要放大招了！
　　所有的人都是一阵急退。
　　所谓的大招底牌，必是天仙大能的全力一击。
　　直接可以打爆整片的虚空，湮灭当前一切。
　　一些胆小的真仙甚至是直接召唤出仙甲，做好防御再说。
　　没办法，在这古殿之中完全死不起。
　　然而这时，几道身影一起朝着先天蓝凤晶王座冲过去。
　　找死！
　　众人皆是冷笑不已。
　　果然，顾星辰震怒之余，手里金釭剑轻易击退那几名真仙。
　　然而下一刻，那巨大无比的王座突然就消失不见！
　　“该死！”
　　顾星辰咆哮震怒。
　　原来先前那几名七彩凤族的真仙只是为了掩护最后一个同伴的动作。
　　借着凤朝天和那几个真仙吸引了顾星辰的注意力，瞬时就收走了那王座。
　　顾星辰眼里的杀意滔天而出。
　　竟然把主意打到他的头上。
　　下一刻，金釭剑果断斩出，“死！”
　　金釭剑带着可怕的威势，能量波动四下席卷。
　　那七彩凤族的真仙却是冷哼，“未必！”
　　一声爆喝之下，立即有一股磅礴的力量从体内狂涌出来，并且迅速在他身体表面凝聚出一套仙甲。
　　而在他的手里，还有一只造型小巧的仙剑。
　　金釭剑狠狠的斩出。
　　然而对方的仙剑之上力量磅礴，将这一击化解。
　　下一刻，顾星辰见到，那仙剑之上竟然也是地仙级别的力量。
　　顾星辰怒了，又是一剑斩去。
　　虽然是地仙级别的力量，却只是地仙初期。
　　显然这七彩凤族的真仙底牌不是那么硬气。
　　“斩！”
　　顾星辰一剑挥出，自己却是被轰退出去。
　　那真仙冷笑，“顾星辰，你不要再逼本座！
　　再说了，这里的至宝也不是你一个人的，凭什么本座不能取？”
　　虽然他得了凤朝天的示意要抢这先天蓝龙晶。
　　只是若非得已，谁也不想要招惹上顾星辰。
　　然而对方的话，顾星辰直接无视，拎着金釭剑又要杀到。
　　虽然这真仙手里的仙剑上有地仙之能。
　　但这名地仙的实力好像并不怎么样。
　　凤朝天出手挡下，“顾星辰，够了！
　　这里的至宝难道都要归你一人所有？”
　　顾星辰哈哈大笑，“怎么？
　　本少这样说过？”
　　下一刻，更道：“机缘摆在这里，谁强谁得，有错？”
　　敢拿他的至宝，就要拿出实力来。
　　凤朝天目光闪动，却是出人意料的让开，“让你抢，你也抢不到。”
　　顾星辰明白凤朝天的意思。
　　这是要逼他动用底牌。
　　然而顾星辰还是冲了过去。
　　就算是不用底牌，他还是有信心。
　　每一次出手，他对自己的剑道的信心便是加深一分。
　　浣花剑道，太强了！
　　“杀！”
　　金釭剑再一次出手。
　　那七彩凤族的真仙也被打出真火，手里的仙剑连连挥动，迎了上去。
　　瞬时，两人斗得天翻地覆，虚空震荡。
　　可怕的能量余波四下肆虐横扫。
　　不过现在顾星辰并没有一味的硬斗死拼，而是更多的利用剑道的轻灵。
　　以招至胜。
　　反观对手，明显在招式方面差了许多。
　　每每只能在最紧要的关头用装备硬扛。
　　如此一来，对他反而是不利。
　　借用外力，总有时间限制，而且这外力并不能如臂使指。
　　而且他消耗的是仙元，又没有仙丹能够及时补充。
　　反观顾星辰，他消耗的主要是剑意，而身躯之内，浣花石剑里的剑意多的是。
　　在高强度的战斗之中，反而剑意被逼出来更多。
　　总之，一边是越战越强，气势如虹。
　　一边本就是无意恋战，消耗更大。
　　战斗了片刻，谁都看得出来，那七彩凤族的真仙已经处于劣势。
　　凤朝天眼眸跳动。
　　示意之下，又有两名七彩凤族的真仙站出来。
　　这二人，手里当然各有底牌。
　　哪怕把这三名真仙都牺牲掉，只要逼出顾星辰的底牌，又或者是逼迫对方放弃至宝，都算是成功。
　　但这时凤天九也站了出来，“够了！”
　　剑宗弟子似乎都没有什么底牌，若是再有七彩凤族的真仙加入，顾星辰的处境就不乐观了。
　　见到凤天九挡道，那两名真仙一怔。
　　凤朝天眼眸一眯，“凤天九，你这是什么意思？”
　　凤天九淡淡道：“你也说了，至宝在这里，人人都可以争夺。”
　　不求机缘，来古凤殿作什么？
　　凤朝天脸庞顿时一黑，“凤天九，你这分明是有意与本少作对！”
　　凤天九无所谓道：“你怎么说都行。”
　　只把至宝交出来就可以。
　　凤朝天气得差点喷出老血。


第840章 这人也太过份
　　此时，凤天九更是面无表情，一副志在必得的模样。
　　凤朝天狠狠道：“凤天九，你不要忘记自己也是凤族后嗣。”
　　凤天九摇摇头，“凤朝天，凤族行事，还不至于如此吧！”
　　人家顾星辰只不过是伪仙境界而已，七彩凤族真仙是什么实力？
　　是真仙大圆满！
　　这还不说，还动用了不属于自己的力量。
　　这也就算了，还要再加两个人上去群殴，能要点脸不？
　　凤朝天不再纠结这个问题，“凤天九，你想清楚了，一定要与七彩凤族为敌？”
　　凤天九轻哼一声，“你也要想清楚，真要如此行事？”
　　凤朝天额上青筋狂跳。
　　此时，那边战场已经有了转机。
　　只见顾星辰出手如风，金釭剑带着可怕的气势一剑一剑硬斩下去，每一剑下支，都是发出惊人的轰爆声响，强大的气旋更是疯狂的席卷四周。
　　而他的对手，脸色已经很不好看。
　　仙剑里面的地仙能量已经所剩下不多。
　　他这仙剑里的地仙能量，并非是和顾星辰一样，只能全力一击。
　　而是分成了许多股。
　　先前与妖兽战斗过程当中，就已经消耗了许多。
　　而在与顾星辰的战斗之初，他又没有舍得把所有的力量拿出来作一击之功。
　　如此舍取，就变成了与顾星辰的消耗战。
　　正中顾星辰下怀。
　　不只是仙剑如此，他身上的仙甲也是变得黯淡无光，里面的地仙能量更是早就消耗一空。
　　当！
　　又是一声可怕的撞击声音。
　　这一击，被震退的赫然是七彩凤族的真仙。
　　四下，无数旁观都是倒吸一口冷气。
　　只要再来两击，甚至只要一招，就有可能斩之！
　　伪仙斩杀一身装备的真仙大圆满，这个大师兄牛逼了。
　　更有真仙强者摇头不已。
　　若非是先前的战斗消耗太多，这真仙不至于此。
　　有点丢人啊！
　　不过这也没有办法之事。
　　那种战斗之中若是还想要留手，只怕连站在这里的机会都不会有。
　　人群之中，凤朝天的脸庞一阵难看。
　　直到现在，他还有机会。
　　但是……
　　就在这时，顾星辰一声咆哮，“死！”
　　金釭剑挟着无可匹敌的力量再度斩出。
　　轰！
　　就这一击，果然那真仙强者身上的仙装直接轰然而碎。
　　呼的一声，真仙大佬更是被可怕的剑气直接轰飞出去。
　　看着那身躯上面已经完全破碎的仙甲，众人都是一脸的骇然。
　　这个剑宗大师兄的极限到底在哪里？
　　众人的震惊之中，顾星辰脸色冷峻，金釭剑划过一个漂亮的弧度，再一次的斩出。
　　这一击，必斩！
　　那真仙强者终于胆寒，“快住手！
　　我放弃！”
　　一边疯狂大吼，一边将那巨大的王座交出。
　　金釭剑几乎是贴着他的脸庞停下。
　　好在，顾星辰终于是没有向前刺出。
　　手掌一召，将先天蓝凤晶收了过去。
　　另一边，凤朝天看得清清楚楚，气得吹胡子瞪眼睛，却就是无法。
　　顾星辰仔细看了看了先天蓝凤晶，笑了。
　　“凤兄，你这要如何分配？”
　　凤天九淡淡摇头，“此物做成王座不易，还是留给你吧！”
　　的确，能够制成凤族的王座，单只是找到合适的材料都不容易。
　　哪怕当年凤族福有四海，也不是说找到就能够找到，须得有莫大的机缘方可。
　　顾星辰却是哈哈大笑，“这却不必了。”
　　王座是凤族的，他一个人族哪里需要如此巨大的座位？
　　顾星辰说到做到。
　　选定了一个中间位置，拿剑就砍。
　　只是这先天蓝凤晶可是非比寻常，以金釭剑之锋锐，一时也无法斩断。
　　顾星辰无法，“凤兄过来帮忙。”
　　实际上，凤天九看到顾星辰真用剑来砍开凤族王座，当时就是呆滞了。
　　不只是他，所有的人都没有想到。
　　顾星辰笑道：“凤兄！”
　　凤天九方才是如梦初醒，赶紧过来帮忙。
　　不只是凤天九，王凤族十几个真仙都被带过来。
　　毕竟这先天蓝凤晶极为坚固，须得用到一些特殊的仙器。
　　比如其中一名真仙拿出来的粉末。
　　“此物名化蚀粉，无物不可侵蚀。”
　　凤天九解释道。
　　果然，用这化蚀粉再加上用上坚固的仙兵配合，速度顿时就快了起来。
　　凤朝天大喝，“凤天九，你知道自己在做什么？
　　这可是凤族的至宝！”
　　凤天九头也不回，“现在是本座和顾星辰的战利品。”
　　想用凤族传承来压他？
　　想多了。
　　虽然王凤族不如七彩凤族，但能够生存下来，也不是没有底蕴的。
　　再说了，得不到至宝机缘，还进来古凤殿作甚？
　　凤朝天哑口无言，只能眼睁睁看着顾星辰将巨大的先天蓝凤晶王座一分为二。
　　“行了！”
　　顾星辰直接把自己的那一份放入空间戒指之内。
　　凤天九也跟着收好。
　　接着，两人相视一笑。
　　古凤殿这一趟，合作的不错。
　　虽然王凤族的惨失大了一点，却总比那些一无所得的势力要强得多。
　　不过此时，凤朝天已经没有再逗留。
　　大殿之内并没有别的至宝，得赶紧抓住时间去别的地方搜索。
　　凤天九笑道：“怎样？”
　　顾星辰心领神会，“当然是跟着这位。”
　　当下，两人领着各自的队伍，也跟在凤朝天身后。
　　实际上，所有的试炼者都是如此选择。
　　毕竟人多总会安全感更足一些。
　　不敢想像，若是有人落单被那些妖兽包围，下场会是如何。
　　大队行动，机缘什么的几乎就没有分享的资格，这些势力真仙也心知肚明。
　　然而现在最重要的是活着走出这里。
　　大殿之内，第一层很快就被凤朝天为首的真仙席卷了一番。
　　到底这里是古殿，虽然再没有看到先天蓝凤晶级别的至宝，普通的至宝还是有一些的。
　　真仙级别甚至人仙级别的至宝多多少少能够找到一些。
　　还有一些虽然没有修炼价值，却也价值不菲之物。
　　这些也都被收刮一空。
　　凤朝天明显是一肚子的火气。
　　所经之地，几乎是如同蝗虫一般，什么也不留下。
　　连几张椅子都不留给顾星辰。
　　所以这一路走来，剑宗弟子只好跟着顾星辰一起喝西北风。
　　“这个凤朝天，也太过份了吧！”
　　顾星辰摇头不已。
　　身边剑宗弟子目光闪动，“大师兄，要不要再设计他一回？”
　　顾星辰一怔，笑了，“算了，我们剑宗弟子，人不犯我，我不犯人，给他留点吧！”
　　反正有先天蓝凤晶在手里，怎么也不亏了。
　　至少先前用掉的魂晶，这一块先天蓝凤晶都可以赚回来。


第841章 凤宝阁
　　剑宗弟子自不会反驳，只笑道：“也是，省得说大师兄一点好处不给他。”
　　众人笑道：“那是自然，这不是特意让他们走在前面嘛！”
　　搜索过两遍，凤朝天等人终于放弃第一层，准备进入第二层。
　　不过第二层空间里，至宝就多了。
　　才一登上此处，就有磅礴的仙源扑面而来，浓郁程度简直要用令人发指来形容。
　　就连顾星辰凤天九等人都是一脸的呆滞。
　　眼前的至宝虽然都是真仙级别，最多人仙级别的至宝，却是堆积如山。
　　就那样放在大殿的第二层楼梯口。
　　甚至连安置一个架子什么的都没有，就是随意堆放在那里。
　　当然，要是一一安置搁架估计也不现实。
　　毕竟这些仙兵数量太多了。
　　一眼看去，至少是数千件数万件。
　　“抢啊！”
　　不知道是谁带了一个头。
　　众人纷纷朝前涌去。
　　就连凤朝天这样的天骄也没有挪下。
　　毕竟若是只带那些普通的至宝回去，都不好意思开口。
　　现在却不一样。
　　虽然还只是真仙级的仙兵，但架不住数量多啊！
　　不过众人也是极为默契的避开了剑宗阵营，或者说是避开了顾星辰。
　　这让剑宗弟子至少收获了万余件仙兵。
　　一个个剑宗弟子终于脸上笑开了花。
　　进入古凤殿，这时才算是见到真正的好处。
　　这大概就是否极泰来？
　　不只是剑宗弟子，所有的真仙都是面带欣喜之色。
　　然而就在这时，一阵轰鸣声音传来。
　　伴随而来的，还有一股强大的能量波动。
　　怎么回事？
　　一个个真仙大佬脸色大变。
　　“该死！
　　不会是有人触动了机关禁制？”
　　不得不说，这些真仙大佬也是被吓怕。
　　好不容易现在得些好处，也是提心吊胆的。
　　毕竟这古凤殿就是一个天坑，一路都是坑人不断。
　　所有的人目光四下扫过。
　　片刻，才听到咯咯声音。
　　原来是一扇巨大的青铜门显形出来。
　　门上更有三个大字：凤宝阁。
　　瞬时，一个个真仙大佬面露狂喜之色。
　　毕竟放在外面的至宝就有如此之多，那凤族之宝又会如何？
　　“不知道这里有怎样的至宝！”
　　“这还用说么？
　　凤族之至宝！
　　说不定还有传承！”
　　“不错！
　　倒也有些道理。”
　　“我族传承中断了无数年，若是此时得以重见天日，凤族必定崛起。”
　　一阵激动之后，众人才仔细查看。
　　然而，这时却又找不到打开禁制机关的位置。
　　凤天九道：“这铜门看似没有机关发富力城，看来我等想要进入的唯一方式就是打碎这大门了。”
　　瞬时，众人议论纷纷。
　　大多数人是赞同的。
　　凤宝阁，怎么可以错过？
　　错过之后，回去只怕一辈子都是心结。
　　也有极少数真仙显得稳重。
　　毕竟若是这里再有埋伏，真叫人心碎了。
　　不过一番热议之后，显然还是被凤天九的意见占了上风。
　　无他，既是为了凤族传承而来，怎么可能错过？
　　再者，就算是里面随便捡上一两件地仙级别的至宝，也是赚大。
　　“不错！
　　我们一起出手，打开这里门户！”
　　“就是，不可能看着机缘重新埋没。”
　　“为了凤族，我们要拼了！”
　　不过凤天九为了打消众人的疑虑，又道：“不如这样，大家再仔细检查过一遍，再行出手也不迟。”
　　这样，大家都无话可说。
　　片刻之后，这巨大门户已经被无数真仙看过数千遍。
　　终于最后出手。
　　一阵轰隆动静之后，门户终于被攻击。
　　只是数十名真仙联手之下，这门户竟然是没有动摇分毫，甚至连晃动一下都没有。
　　“该死，这门户被某种力量强化过。”
　　“的确如此，很有可能是凤族大佬的手段。”
　　“说不定也是布下的机关。”
　　“不管什么机关布置，想要得宝的人一起出手。”
　　众说之下，还是被说服。
　　好在这里空间巨大，哪怕是数千人在此，也并不显得拥挤。
　　一个个真仙大佬开始攻击。
　　惊天骇浪般的狂暴能量狠狠的砸在门户上面，然而，并没有动摇迹象。
　　连续三轮之后，众人一起放弃。
　　凤朝天道：“诸位，大家还是准备动用战技吧！”
　　拿出底牌来当然不可能，不过用战技作全力一击还是可以的。
　　不过因为大家手里都没有仙丹可用，只能先作一番调息，把状态调整到最佳。
　　一刻钟之后，所有真仙准备妥当。
　　很快，一个个真仙强者的战技也准备酝酿完毕。
　　跟着就是一道道惊天动地的能量波被释放出来，朝着那门户疯狂冲击而去。
　　可怕的能量风暴甚至让人不能直视，满眼都是白茫茫的一片，只有无数更加耀眼的光芒划过。
　　轰轰轰！
　　一道更加强大的声响传出来，化为一股强烈的冲击波向着四周疯狂席卷。
　　所有的真仙强者都被这强大的能量余波冲击得不断退后。
　　但此时众人的注意力都在铜门之上。
　　巨大的铜门剧烈的颤动着，抖下大片的灰尘，与此同时，一些细小的变形开始出现，甚至某处已经裂开一个明显的破口，一道手指宽的裂缝。
　　众真仙欣喜。
　　“好了，机会来了！”
　　“不错，大家不要停，多来几次就可以破开这扇破门。”
　　众人都是来了精神。
　　也有人反对。
　　“大家不要急，现在仙丹都没有，恢复完了体内的仙元怎么办？”
　　“里面若是有宝贝还好，若又是妖兽呢？”
　　不得不说，这些话还是很中肯的。
　　顾星辰也表示，“说得不错！
　　反正这裂缝也不会重新复原，大家不如恢复好了再来攻击下一波。”
　　又是一刻钟之后，第二轮攻击开始。
　　为了能打开这里的门户，数千名真仙大佬也是拼出了全力。
　　顿时之间，恐怖的威压轰然而出，充斥四周。
　　这一击，仍是没有破开门户，却让那道裂缝更深更粗。
　　就这样，打打停停，一连攻击了五轮，终于将这巨大的铜门轰出一个大洞。
　　只是透过这门户大洞，先看到的却是一条通道。
　　众仙小心翼翼，不敢轻易前行。
　　还是顾星辰和凤天九当先踏步过去。
　　长长的通道终于过支，眼前的视线也是随着拐角处陡然就开朗起来。
　　古凤殿没有骗人。
　　这是一个非常巨大的空间，货真价实的宝库，里面堆放了各种各样的至宝。
　　每一件至宝，都足以令凤天九这样的天骄人物心速加快。
　　后面跟进的真仙大佬，也是一个个的脸色呆滞。


第842章 满室皆宝
　　众人的视线之内，有着堆积如山的仙晶、仙石、散发出夺目的光芒，全部都是最上等的货色，无一参杂。
　　而在仙晶仙石的后面，还有一种石头也在散发出蒙胧的光芒。
　　凤天九低声喃喃道：“那是混沌晶石！
　　老天，一块混沌晶石就是一件至宝。”
　　这样的存在，几乎很少人听说过。
　　毕竟在三千大世界里，就从来没有出现过。
　　只有最古老的书籍里记载，混沌晶石乃是天地初生的时候形成，无论用它来修炼什么功法都是不得了。
　　特别是炼体，那更是可以修炼出至强的宝体。
　　顾星辰听到这些解释，也是一旁狂吞口水。
　　这就是他本尊最为需要之物。
　　那些混沌晶石一个个都是有拳头大小，甚至还有一丈之巨的混沌晶石，可想其珍贵程度。
　　如此之多的混沌晶石堆放在一起，散发出强大而纯净的能量波动，令那里的空间都是变得波动不止，好像是一个虚幻空间。
　　据凤天九介绍，这是混沌晶石本身就是至宝，若是用来修炼有关空间和时间的神通都是事半功倍。
　　因为混沌晶石里面就有时间和空间的法则在内。
　　嘶！
　　连见惯了世面的顾星辰也是再度咂舌。
　　而在宝库里面最多的，还是由某种珍贵而暂不知名的黑色材料打造出来的架子。
　　自然，那些架子上面也是一件件至宝。
　　地仙级的仙兵都只配放在最下层，一堆一堆的。
　　天仙级别的仙兵才配有一个单独的架子搁置。
　　每一件仙兵都是仙气冲天，杀伐凌厉，同阶之内的无敌存在。
　　毕竟这里的仙兵和外面所见不同，还要在天仙级别的前面加上两个字，古宝。
　　古宝，比起同阶的仙兵来说，当然是要高出一头的。
　　一眼看去，只是天仙级的仙兵，就足有近两千件。
　　如此之多的仙兵放置在一起，散发出来的凌厉杀意，令人产生强烈错觉，那里就是两千多名甚至是两万名的天仙大佬。
　　这种错觉，让人心惊。
　　天灵木打造的家具之上，无一例外的都是一本或者是数本古籍。
　　也不知道凤族用了什么特殊的手段，又或者是这里古殿的特殊环境，这些古籍历经数十万之久，也不曾变质化为粉末。
　　再后面一些，便不再是古籍，却是一个个的小木匣子，也不知道那里是何等重宝。
　　接着就是一个个造型精美的玉瓶，想必那里正是无数人梦寐以求的仙丹，而且是古丹。
　　再往后，似乎是一些杂物，因为视线受阻，也看不大真切。
　　视线转回，单只是那大堆的仙晶仙石，就让无数真仙大佬垂涎三尺。
　　不过这一回，再没有人仓促出手。
　　一来是怕这里的机关禁制，二来也是有顾星辰这货。
　　反正这里如此多的重宝，你顾星辰总不好意思全都收下吧！
　　这一回，凤朝天也是死盯着顾星辰，手掌握紧。
　　顾星辰突然笑了，“凤朝天，这次是好好细分，还是各凭手段？”
　　凤朝天脸色一沉。
　　这话，有些不好回答。
　　这里有四千名真仙。
　　怎么细分？
　　谁得仙晶？
　　谁得仙石？
　　谁得混沌晶石？
　　若是平分，又按什么规则来？
　　凤朝天一阵迟疑之下，“你说要如何？”
　　顾星辰淡淡道：“各凭手段？”
　　虽然凭实力去抢，难免有所冲突。
　　但要平分也是不大可能。
　　虽然各凭手段，仍是剑宗弟子数量最多，机会最多。
　　因为没有谁敢招惹啊！
　　细思了一阵，凤朝天还是回应道：“就依顾星辰所言，大家各凭手段。
　　只是一样，最好不要动手。”
　　一旦动手，一来怕是触动机关，二来也怕打坏了这里。
　　毕竟这里随便一件至宝拿出去，都是会引来巨大的轰动。
　　“可以！”
　　凤天九也表示同意。
　　瞬时，顾星辰已经冲了出去。
　　只见他身形如同鬼魅一般掠过，像是一阵风般的横扫过去。
　　路径上的一切至宝，尽数拿下。
　　这速度，连凤天九都是看得一呆。
　　这也太快了吧！
　　不得不说，顾星辰得了浣花剑道传承，连带着速度也是奇快无比。
　　再加上剑心神明，早把自己的路径规划得妥妥的。
　　这一路上，每取得的一件至宝，都是在他的脑子里过了数遍。
　　没有一次出手是浪费。
　　只是这一眨眼间，已经收下无数至宝。
　　只到这时，才有人反应过来，“还怔着作甚？”
　　再不动手，就只等着看顾星辰表演不成？
　　众仙这才眼眸大亮，反应过来。
　　虽然被顾星辰这么一路横扫，架不住这里的至宝数量够多啊！
　　“快啊！”
　　一个个真仙大佬完全不顾形象，拼命向前抢去。
　　第一个目标，就是混沌晶石。
　　毕竟这是已经被证实的至宝。
　　更不用说顾星辰已经横扫过一路，那块最大的混沌晶石就躺在他的空间戒指之内。
　　不只是如此，那巨大的一堆混沌晶石，几乎被顾星辰一人就搬走了三成。
　　没办法，这好东西他是真的很想多搞一些。
　　好在剩下的混沌晶石也有数万枚之多，只要不是运气太不好，多少也是能够抢到一些的。
　　大不了回头再抢一些仙晶就是。
　　至于仙石，完全被无视。
　　众真仙的第二个目标，当然就是仙兵了。
　　前面的天仙级别仙兵，也被顾星辰扫荡了不少。
　　两千多件仙兵，他一人就搞了三百多件。
　　而都是优中选优。
　　没有一点浪费。
　　当然这也不是绝对。
　　毕竟没有拿在手里，是不知道这仙兵到底强在哪里。
　　只能凭借那仙兵散发出来的气息。
　　这些天仙级别的仙兵之后，还有单独几件仙兵。
　　那气息之强大，更是令人心惊。
　　先前顾星辰也是特意传声问过，并没有让旁人听去。
　　原来，这种仙兵和普通的仙兵不一样。
　　并非是什么特别的材料炼制出来，而是上古的大能，放弃自己最后千年的光阴，以自身的精华炼化出这件仙兵。
　　可以说，这仙兵不是兵器，而是一尊上古大能。
　　那气息之强大，当然是无可匹敌的。
　　所以这几件仙兵，顾星辰也是必须要全部到手的。
　　不要小看这些大佬千年的修为。
　　毕竟这是他们最后的岁月，所得的感悟和心得更较以前更深厚。
　　若是运气足够好，里面还会有这些上古大佬的修炼心得。
　　这又是一层好处。
　　拿到这七件上古仙兵，顾星辰也只是稍微松了一点点而已。


第843章 恐怖杀意
　　那些凤族古籍，顾星辰倒是没有动弹分毫。
　　这也是他先前想好。
　　凤族传承，极有可能要什么凤族血脉等等，这样修炼下去太麻烦。
　　还不如本尊就修炼混沌造化功法，一样能够摸着天。
　　倒是最后面堆放的那些杂物，才是他的目标。
　　别看杂物，也许里面就有什么了不得的至宝。
　　因为这些所谓的杂物，只是凤天九等人一时没有认出来而已，却是被凤族强者每一件都郑重其事的搁置在此。
　　当然不会有废品！
　　所以顾星辰一出手，就是在最后头疯狂的收敛这些杂物。
　　很快，最后这些杂物几乎被顾星辰收罗了七成左右。
　　这时再要动手，却发现已经空了。
　　不只是杂物已经没有，整个宝库都是为之一空。
　　毕竟这里可是四千多名真仙。
　　论起抢至宝的速度，那也是相当的可观。
　　不得不说，每个人的脸上都是带着笑容，收获满满。
　　别的不说，就只是抢到的混沌晶石、仙晶和仙兵这几样，就已经值得。
　　还有各种仙丹古籍……
　　简直不要太幸福！
　　下一刻，却有人开始收取这里的家俱，也就是那些搁架。
　　虽然没有人认出这些架子的材料，但能够放在这里，就是至宝！
　　瞬时，这些架子也被哄抢一空，整个宝库里面完全空荡荡了下来。
　　这时也有真仙强者忍不住查点自己的所得。
　　“这竟然是金仙大佬的手札！”
　　有真仙强者惊呼。
　　这可不得了，这样的好东西，连天仙大佬都要眼红。
　　不只是这名真仙，那些抢到古籍的真仙都是一个个的惊呼。
　　就连几个漂亮师姐也凑到顾星辰跟前，小声道：“大师兄，我们手里也有金仙大佬的手札！”
　　颇为得意的样子。
　　顾星辰暗笑，却是羡慕道：“各位师姐这么漂亮，理应得到最好的传承。”
　　这些古籍之中，还有一些的确是凤族传承，威能强大。
　　没有去抢古籍的，手里也有古之仙丹，只略一打开瓶塞，那古朴的仙道气息便是喷薄而出。
　　总之，所有的人都是大大的发了一笔财。
　　特别是剑宗弟子又是大赢家。
　　毕竟人数最多，又没有什么强者会头铁到招惹剑宗弟子。
　　至于顾星辰自己，更是最大的财主。
　　估计回去清点这些至宝就要花费好几年的时间，毕竟这里面很多东西并不认得。
　　凤天九这时也是过来，“顾兄弟收获不小吧！”
　　顾星辰笑笑，“一样一样。”
　　凤天九笑道：“日后若是顾兄弟有空，还请到我王凤族里一叙。”
　　顾星辰明白了。
　　因为他这里所得太多，极有可能是凤天九所需。
　　到时再作一些交换，也是未尝不可。
　　当下笑道：“凤兄放心，顾某自会前去赴约。”
　　好！
　　听到顾星辰的答复，凤天九也是眼眸一亮，“如此，凤某扫塌以待！”
　　很快，众仙将这里反复打量搜索过数遍，再没有遗漏。
　　这时方才离开。
　　不过进入到第二层的另一个方向，才一踏入某个范围，一股惊人的杀意顿时扑面而来，如现一柄绝世利剑，完全已经实质化。
　　就连走在前头的顾星辰和凤天九也是心头狂震。
　　这是什么？
　　竟然连周身的空气也变得锋利起来？
　　“啊！”
　　身侧更是一道惨声发出。
　　原来一名真仙没有留意之下，竟是从旁过去。
　　而此时，受到那剑意的攻击，竟是痛苦的抱头翻滚。
　　而在他的身躯之上，更是一道道可骇的剑痕遍布。
　　众人倒吸一口凉气。
　　这剑意，也太强了吧！
　　看清那受伤真仙的惨状，一个个都是惊骇不已。
　　凤天九眼皮子狂跳，“这剑意也太强了吧！”
　　顾星辰目光闪动，“不，这里面虽然有剑意，不过伤到他的却是杀意。”
　　这剑意，和顾星辰先前修炼的所有剑意都不一样。
　　比如浣花剑道，虽然也有杀意，却并没有失去本心。
　　剑就是剑，人就是人。
　　人主宰剑，哪怕是顾星辰与浣花石剑融合一体，也还是顾星辰在主导。
　　但眼前的这杀意，要么是仙剑里的杀意过于肆虐，要么是执剑之人已经走火入魔。
　　毕竟这样的杀意，连这些经历无数尸山血海的凤族天骄也无法承受。
　　另一边，那受伤的真仙总算是捡了一条性命回来，乃是他的同伴用了一枚才到手的古丹。
　　若是普通的仙丹，都是无法医治的。
　　那剑伤之中杀意太甚。
　　瞬时，一个个真仙大佬惊叹，“这到底是什么存在？”
　　如此可怖的杀意，简直就是匪夷所思。
　　“我来试试！”
　　有一个真仙不信邪。
　　小心踏出一步。
　　才只是这小半步，脸面瞬时就是大变。
　　那迈出去的腿脚更是瞬时被无数可怕的剑痕划过。
　　嘶！
　　众人心惊。
　　那真仙更是飞快一剑斩下，直接将自己的一条腿留在那禁制之内。
　　丢了一条腿，用一枚普通的仙丹就可以恢复，大不了浪费一点本源也行。
　　可若是整个人进入，就得要浪费一枚古丹了。
　　显然这笔帐早就被计算清楚。
　　只是如此一来，这里空间岂不是变成一个不能踏入的禁区？
　　众人面面相觑。
　　只以放弃了？
　　顾星辰眼眸盯着前面，沉默着。
　　是什么人留下如此可怕的杀意？
　　更重要的是，这里面会不会有极重要的至宝？
　　要知道进来的这些真仙，个个都是实力超绝，杀人无数，尸山血海也不在话下，还怕什么杀意？
　　但事实就是如此。
　　身侧，开始有真仙强者已经放弃，“还是算了，这里根本就是一个天坑！”
　　“不错，就算是不怕死，也没有必要白白牺牲啊！”
　　“还是转去别的地方吧！”
　　虽然走到这一步不容易，但现在众人手里都有重宝，纵然是错过了这里，也没有什么太大的遗憾。
　　毕竟活着离开才是最重要的目标。
　　不过也有人并不甘心。
　　毕竟越是有风险的地方，可能存在重宝的几率也越高。
　　“而且凤族最重要的传承都没有出现。”
　　这一点，说到不少人的心坎上。
　　毕竟凤族最重要的传承，太让人心动。
　　很快，又有真仙分析道：“以本座看，这里手段只怕是比金仙更强大的存在所留。”
　　这种分析，更是让人倒吸一口冷气。
　　不过也并非是没有可能。
　　毕竟当年的凤族，可是强大到离谱的。
　　就算是比金仙更强大的存在，也是正常之极。


第844章 上古杀意
　　也有人反驳，“若是大能所留，这算是什么？
　　不让自己的族人进入？”
　　先前真仙摇头，“以本座看来，也许这位凤族大能并非是故意。”
　　金仙强者，已经能够无意布置下法则。
　　区区杀意法则，转化成为杀阵也是小事一件。
　　只是这么一想，这位大佬的实力也太过强悍，又是令人沉默无语。
　　要知道只是无意留下一道杀意，就令人束手无策，那要是故意呢？
　　不过，因为这杀气有范围限定，又在古殿之内部，这样解释也未尝不可。
　　凤天九这时也加入到话题之中，“以本座看来，有可能是凤杀前辈。”
　　无数人惊讶。
　　只有凤朝天等少数真仙被提醒到，“凤杀！”
　　“不错！”
　　凤天九点头。
　　事实上，只有凤族里面最古老的书籍里才对这位大佬有所记载。
　　在当年的凤族中，这位大佬也是一个极为特殊的存在。
　　绝对是凤族里的第一杀星。
　　虽然实力才只有金仙境界，但死在凤杀手下的大能不计其数。
　　连比他更加强大的存在也不免被他击杀，甚至是生啖。
　　据说他在数十位金仙的包围之下全身而退，斩落其中七名金仙对手。
　　据说他在面对更高级别的玄仙对战当中，苦战三年，硬生生把对手熬干熬死，最后被他一口吞下。
　　据说……
　　总之，这位大佬绝对是一个传奇人物。
　　哪怕凤族有无数传承，他也是最亮眼的那一个。
　　毕竟狂躁起来连自己的族人、同伴也杀的，也只他这一个了。
　　发怒之时杀人无数，欣喜之时杀无数人。
　　高兴时多杀几个助兴，不高兴时多杀几个泄愤。
　　连同族之人都对他避之唯恐不极，可想而知他的凶名如何。
　　可以说，他的凶名之著，好几次都差一点被同族之人联合起来击杀。
　　但说起来也怪，这样的杀星，还就是死不了。
　　甚至凤族整体没落之后，也无人知道他的下场如何。
　　总之，猜测虽多，证实的却是一个都没有。
　　别说见到他的尸身，连他身上一根羽毛都没有看到过。
　　此时，凤天九平平淡淡的把凤杀的事迹说过一遍。
　　都引起不少人的心悸。
　　毕竟这样的人物太过嗜杀，没法不让人害怕。
　　就是为了杀戮而生。
　　不过虽然是猜测出这杀意的来历，却是让人更不敢去尝试。
　　这样的上古大凶，谁敢没事凑上去？
　　那杀伐之意，令人心悸胆寒。
　　而且这杀意，除了伤害肉身，更是对灵魂有附加伤害作用。
　　灵魂一旦受伤，那可是不得了。
　　就算是有上好的古丹能够帮助恢复，也可能会留下终生的隐患。
　　而且还有漫长的恢复时间。
　　场面渐渐的死寂下来。
　　就算再怎么想得到这里的传承，也无人再敢尝试。
　　所有的人都是眼光复杂。
　　然而这时，顾星辰一脚踏了出去。
　　一来他的剑意和魂力都极为强大，或者可以一试。
　　二来他也是抱了独占至宝的心思。
　　见到顾星辰尝试，所有人都是静默下来。
　　哪怕凤朝天林无敌等人，这时也没有站出来作妖。
　　当然，也是时机并不好。
　　毕竟顾星辰可以进去，也可以现在就退出来。
　　万一伤在里面，那时才是机会！
　　凤朝天的眼眸微不可查的一抽。
　　死吧！
　　顾星辰。
　　本少还不相信了，你也能够成功。
　　毕竟这里可是上古大凶的杀意大阵。
　　磅礴的杀意还没有袭来，一道又一道的剑意已经轰然而出，每一道剑意都是凝实之极。
　　所有的真仙都是瞪大了眼眸。
　　这是挡住了？
　　踏！
　　顾星辰已经迈出去第二步。
　　剑意绕身，魂力护住眉心。
　　第一步，第二步，好像都没有太大的伤害嘛！
　　顾星辰略微放心。
　　然而第三步，一股无比强大的杀意从四面强行要推开那些剑意，突入到自己的身躯之内。
　　什么？
　　顾星辰顿时脸色一变。
　　瞬时，那些冰寒刺骨的能量已经袭入，在自己的身躯之内疯狂杀戮，血肉横飞、经脉不存。
　　更有一些杀意正从身躯内部杀向识海。
　　内外包夹。
　　顾星辰差点就要抓狂。
　　这也太狠了吧！
　　然而因为身躯受制，他现在已经无法退回去。
　　就是想要元神脱窍，也不敢。
　　毕竟外面的杀意太过强大。
　　顾星辰的异样，被众人看在眼里。
　　剑宗弟子一个个瞬时就红了眼。
　　“大师兄坚持住！”
　　“大师兄你不能有事啊！”
　　甚至还有十多名弟子想要冲过去，幸好被人死死挡住。
　　“你们疯了，这样过去不是给大师兄添乱么？”
　　然而那十几个弟子都是红着眼睛，“不行，就算是与大师兄一道战死，也不能让大师兄太狐独。”
　　这样的反应，自然引来林无敌林天二人的奚落。
　　“真是好笑，惺惺作态！”
　　“就是，真要爱护大师兄，怎么不挡在他的前面？”
　　“剑宗弟子，果然无耻拍马没有下限！”
　　“还好本少不是剑宗弟子，否则哪里有脸面见人？”
　　“可不是么？
　　真要爱护大师兄，你们上啊！”
　　不过让二人没有想到的是，剑宗弟子马上转过头来，“林无敌林天，信不信我们现在斩了你！”
　　一个个剑宗弟子甚至直接拔剑。
　　见到剑宗弟子一个个要上来拼命的模样，那两人才算是消停。
　　凤朝天冷哼不已，“什么兄弟，不过狗屁而已。”
　　不只是剑宗弟子让他看不惯，当然还有凤天九。
　　若是能够让凤天九和剑宗弟子一起进入杀阵，那真是天大的惊喜了。
　　可惜，凤天九只是淡淡看了一眼，就不再理会。
　　手掌一翻，一道光芒飞了出去。
　　正是摸天神爪。
　　大师兄有救了！
　　见到凤天九拿出摸天神爪，众剑宗弟子都是暗道糊涂，怎么忘了这事。
　　人不可以踏入杀阵，可仙兵能行吧！
　　然而下一瞬，众人傻眼。
　　摸天神爪才一飞出，便是一声炸响。
　　直接爆了！
　　瞬时，一个个真仙震惊，“握草，这杀意也太可怕吧！”
　　仙兵都扛不住？
　　众人倒抽一口冷气。
　　而在杀阵之中的顾星辰，更是震骇之极。
　　轰！
　　这已经是第六道杀意轰来。
　　再一次轰得顾星辰神识动荡。
　　若非是拼了命的用魂晶来护住神识，只怕早就烟飞灰灭。
　　好在顾星辰终于还是挡住。
　　然而连他也不知道，这样的被动状态还能够支撑到几时。
　　毕竟杀意一道道的接踵而来，越发的强大可怖。
　　身后，不少真仙兴奋起来，挥舞着拳头道：“顾星辰，加油！”
　　若是能够亲眼看到有人能够破解上古大凶的杀意，也是一件大快事吧！


第845章 殿中巨剑
　　阵中，顾星辰身躯之中突然一颤。
　　这并非是他有意为之，而是浣花石剑似乎被激怒。
　　身为上古神剑，如何能够忍受这样的耻辱？
　　轰！
　　一道光芒自顾星辰的头顶轰然而现。
　　下一瞬，浣花石剑带着华丽丽的气势缓缓出来。
　　“那是什么？”
　　一个个真仙瞪大了眼珠子。
　　谁也无法想像，在顾星辰的身躯之内竟然会有一把仙兵。
　　凤朝天更是眼里光芒可怕，“该死的东西，这把剑一定是在地厅里所得。”
　　否则无法解释为何顾星辰的实力为何一路突飞猛涨。
　　总得有些缘故吧！
　　听到凤朝天的话，无数人沉默。
　　先前在地厅，并非只有顾星辰有这样的机会。
　　只是都在顾忌现场的一万多名真仙对手。
　　没有人会想到凭自己的一已之力，下到巨棺底部拿到机缘。
　　当然，剑宗弟子和凤天九的拼命维护，也是顾星辰事后能够无恙的理由。
　　“时也，命也！”
　　不少真仙叹息。
　　场上，浣花石剑绽放一道道古朴的光芒，开始出手阻挡那些杀意。
　　不但如此，更是将杀意开始打退回去。
　　有戏！
　　一个个剑宗弟子眼里发出光芒。
　　“大师兄就是大师兄，就说他一定能行！”
　　“呸！
　　刚才是哪个混帐东西要死要活的，非要说什么与大师兄死在一起？”
　　“谁？
　　你说的那个人是谁？”
　　……
　　顾星辰深吸了一口气。
　　先前身躯之上的伤势已经尽数恢复。
　　只要没有伤到本源和元神，别的都还好说。
　　现在，得要轮到他来反击！
　　踏！
　　顾星辰一步踏出。
　　踏！
　　又是一步踏出。
　　轰！
　　又是一道杀意以极快的速度轰杀过来，空间都是一乱。
　　好在浣花石剑给力，一剑劈出，直接将这道杀意斩成虚无。
　　轰轰轰轰！
　　浣花石剑替顾星辰护住头颅上方，一路斩杀过去。
　　然而这时，一道可怕的黑色长矛轰然而现。
　　虽然绝对速度并不快，但那气势席卷天地，整个空间瞬时都是一沉。
　　好可怕！
　　哪怕远远看去，诸仙都是脸色大变。
　　“老天，大师兄他……”“呸！
　　大师兄一定能够挡下！”
　　无数人瞪大了眼珠子。
　　这黑色长矛，乃是杀意凝聚而成，但此时无人敢于小看。
　　无法想像，这黑色长矛若是放在外面，不知道要斩杀多少天仙大佬？
　　没错，现场几乎所有的人都认为，哪怕是天仙级别的大佬，也无法挡住这黑色长矛的一击！
　　然而就是这时，浣花石剑动了。
　　凭空一转，便是脱身而去。
　　而且这一剑，竟然再没有如先前那样斩下，而是摆出了一个平拍的剑式。
　　嘭！
　　浣花石剑狠狠拍在黑色长矛的身上。
　　瞬时后者就是凭空一沉。
　　下一瞬，黑色长矛又要扬起，却被浣花石剑又是一记拍下去。
　　你丫的，拍死你，看你牛逼不？
　　拍死你个混蛋东西，看到本爷还不跪下？
　　虽然浣花石剑一个字的声音都没有发出来，但那意思已经是太明白不过。
　　后面，一个个真仙大佬都是哭笑不得。
　　这也太儿戏了吧！
　　先前威风八面、杀意凛冽的上古凶意，就这？
　　甚至还有几个女性真仙没有忍住，竟是失声而笑。
　　前后这一幕幕的反差，实在太大。
　　现在看去，就像是黑色长矛不听话，正被自家老妈教训暴打。
　　顾星辰目光闪动。
　　黑色长矛每一次被打击，身躯上的气息便是要溃散一些。
　　相反，他与浣花石剑心神相连，当然知道后者的气息则是在缓慢的加强。
　　也就是说，看似浣花石剑是在拿黑色长矛戏耍，实则是浣花石剑在吸收那些散逸出来的杀意。
　　下一瞬，顾星辰皱眉。
　　这样下去，浣花石剑会不会被上古大凶的杀意所控制？
　　祖世界之内，本尊将这疑问抛给了系统。
　　好在系统分析结果应该不会。
　　只是浣花石剑年代太过久远，想要吸收一些生机。
　　杀意虽然可怕，却也要看人。
　　毕竟杀意和战意在很多时候是分不出来的。
　　若无战意，要剑何用？
　　顾星辰点点头，这样最好。
　　他可不想被这些可怕的杀意所控制。
　　好在浣花石剑在吸收了一些杀意之后，也知道自己够了。
　　呛！
　　剑鸣声起。
　　唰！
　　跟着一剑斩落，将那已经有些虚化的黑色长矛再度斩成虚无。
　　顾星辰暗暗松了一口气。
　　好险！
　　不过好在接下来，都再没有杀意出现。
　　连带原来大范围的禁制也都化为无形。
　　身后，众仙小心翼翼的跟过来。
　　不过走出一大段，都没有发现。
　　空无一物？
　　顾星辰有些无言，费了那么大的劲才走到这里。
　　正想要吐槽两句，突然一股冲天的剑气迎面而来！
　　瞬时，众人一阵急退，脸色也是跟着大变。
　　不是这些真仙大胆怕事，实在是被吓坏。
　　好在众人也是很快发现，“不对，这和先前的剑气不一样。”
　　先前的剑气几乎是只有杀意，为了杀戮而杀戮。
　　眼前的剑气虽然凌厉，却是并无意志，更不用说是什么杀意了。
　　很快，便是找到剑气的所在。
　　那是一处极大的空间，更重要的是一柄足足三十丈之巨的大剑正伫立在那里。
　　神剑笔直插在一个已经干枯的巨大水池中间，散发出一股强大的威压，那股睥睨天下的气势无人能及，无物可挡！
　　天上地下，唯我独尊！
　　“这是什么等阶的仙兵？”
　　一个个真仙忍不住惊呼。
　　“老天，这至少是金仙级别的仙兵吧！”
　　凤天九、凤朝天也是一脸的惊羡之色。
　　至少这仙剑比先前所有的天仙级别仙兵还要强大！
　　也有真仙认为，仙剑虽好，只是这体形也过于巨大了吧！
　　除非是真正的神兽种族，否则根本没有办法拿起这样巨大的仙兵。
　　听到这些话，凤朝天和凤天九的脸色更是光彩照人。
　　毕竟他们体内就有神凤血脉。
　　虽然血脉已经稀薄之极，却也是神凤血脉，甚至他们都已经觉醒了神凤血脉，可以轻易化形。
　　至于顾星辰，也不去多想什么能否自如挥动这样巨大的仙兵，先拿到手里再说。
　　不过就在这时，本尊从祖世界传来讯息。
　　按某位大佬的说法，这样的空间布局，只怕还有机关埋伏在后面。
　　顾星辰虽然有些不舍，却也不能鲁莽。
　　毕竟人家是这方面的专业人士，而且是实战方面的大师。
　　就在这时，凤朝天猛然转过头，“顾星辰！”


第846章 你想作甚？
　　顾星辰翻了白眼，“有事？”
　　凤朝天冷哼一声，“顾星辰，这一路走来，你的收获最多，先是得了巨棺里的石剑和那不明至宝。
　　先前的先天蓝凤晶王座也是你一人独得。
　　刚才的宝库之内，你和你的剑宗阵营也得了近半的好处吧！”
　　顾星辰懒洋洋道：“说这么多有用？
　　难道你想要投靠本少？”
　　凤朝天冷冷道：“现在这至宝明摆就是我凤族的重宝，当由我们凤族后嗣得到才是。”
　　顾星辰笑了，“就你这样也敢自称凤族后嗣？
　　真不怕凤族老祖从棺材里爬出来咬你？”
　　凤朝天并不废话，只道：“以本少之意，此物必须得要留在凤族之内。”
　　说来说去，凤朝天就是想把顾星辰和剑宗先排除在外。
　　顾星辰只是淡笑不语。
　　就算这里面有风险，也不会把仙剑留给凤朝天。
　　凤天九这时道：“既是有缘到了这里，当然皆有可能。
　　说不定顾星辰就是被凤族先祖看中也说不定。”
　　这种情形也是有的。
　　凤朝天正要发飙，顾星辰却是了无意思的后退。
　　虽然我不说，但我摆出不副不要仙剑的架势，这样总行了吧！
　　当然，关键时候再出手，这个是必须滴。
　　凤朝天见到顾星辰主动退后，这时也是一怔。
　　凤天九这时却道：“既然大家都有意此剑，就出手吧！”
　　嗖嗖嗖！
　　已经好几道身形冲了过去。
　　“找死！”
　　凤朝天大怒，拔出仙兵就杀了过去。
　　身后，一众真仙也是眼里寒芒怒绽，纷纷拔出仙兵。
　　虽然凤朝天和七彩凤族实力强大，但能够走到这一步的，也都是天骄中的天骄，不可能看到如此巨大的机缘而不争夺。
　　但不说众人手里也都是底牌的。
　　所以，凤朝天动手的同时，几乎所有的真仙都是一起出手。
　　这柄仙兵对他们的诱惑力太大。
　　这也使得凤朝天对他们的忌惮之意被降到最低程度。
　　一时间，一道道可怕的战技打出，整个场上都是能量冲天。
　　瞬时，所有人都找到对手，或是联手对敌，或是分成小团队。
　　只有顾星辰一脸漠然的站在那里。
　　身后，众剑宗弟子虽然不明所以，却也没有出声相问。
　　毕竟大师兄既然这样做了，一定有他的道理。
　　大师兄什么时候出过差错？
　　终于，有几个真仙杀出一条血路，接近了仙兵位置。
　　或者说是冲到了水池的正上方。
　　然而就在这时，一股莫名而无形的能量在虚空中散开，并且瞬时将所有冲向仙兵的能量完全阻挡下来，不论是有意还是无意。
　　怎么回事？
　　顾星辰等人看得最清楚，瞬时更是大张眼目。
　　那几名已经接近仙剑的真仙更是一个急停下来。
　　很快，这里的动静被更多人看到。
　　现场的乱战终于停下。
　　凤朝天看了看凤天九，“你怎么说？”
　　凤天九目光闪动，“大家一起出手，先打破这里屏障再说。”
　　凤朝天没有反对。
　　仙剑只有这一件，必须要得到手。
　　轰轰轰！
　　强烈的轰鸣声在空荡的大殿里反复的震荡。
　　只要轰开那股能量护罩，就可以得到传奇级别的仙兵！
　　然而无论他们怎样努力，都无法打破那道护罩。
　　折腾了许久，众人终于前后停下。
　　凤朝天再度开口，“诸位，看来要破开这道能量护罩，只怕要付出不小的代价。”
　　诸仙都是眉头一皱。
　　难道要动用底牌？
　　可若是动用了底牌之后，再拿什么来抢仙兵？
　　而且就算是凤朝天凤天九这些大佬和他们一样的动用底牌，最后还是普通的真仙吃亏。
　　比如先前大殿之内，凤朝天就对顾星辰用过一次底牌。
　　这说明他身上的底牌至少有好几件！
　　如何比得过？
　　所以场上，众仙都是沉默下来。
　　这话，不好接也不能接。
　　毕竟若是动用了底牌才打开这里护罩，他们又能够得到什么好处？
　　根本就是一个笑话。
　　这就有些尴尬了。
　　凤朝天一见到诸仙的表情，也是想到这一点。
　　然而若只凭他自己的力量，绝对是无法打开这里护罩。
　　除非是最强的那张底牌。
　　但是，凤天九和顾星辰可都是在盯着他。
　　说一千道一万，凤朝天等人无非都是因为自己的私心。
　　倒是顾星辰一旁好整以暇，“凤朝天，你还要不要这仙剑？
　　你不要的话就让开一点。”
　　凤朝天脸色顿时一沉，“顾星辰，你凭什么？”
　　顾星辰耸耸肩，“凭本少已经站在这里。
　　你说你吧，自己没有能力打开这护罩，又不让本少出手？”
　　凤朝天目光闪动，并没有急于对怼。
　　顾星辰这样说，当然有他的理由，但这理由到底是什么？
　　就不怕被自己来个螳螂捕蝉，黄雀在后？
　　凤朝天终于决定，“顾星辰，你最好还是站在那里好好看着，本座必能将这护罩破开。”
　　下一刻，他已经想出办法，“诸位，无须拿出各自底牌，大家只用自己最强的神通来一起攻击。”
　　又笑道：“反正先前大家都有得到古丹，关键时候还得要拿出来使用啊！”
　　消耗了仙元，完全可以用那些古丹迅速弥补回来。
　　只是这个建议，同样是换回来一阵沉默。
　　听起来不错，却还是不划算。
　　这是古丹啊！
　　用一枚少一枚。
　　老实说，不是性命之虞，谁舍得用？
　　别说身边留着一枚古丹就是多出一条性命，这可是有着血淋淋的事实。
　　先前那中了杀意的的真仙，若非是他的同伴正好手里有一枚古丹而且值得拿出来，性命必是不保。
　　有了这一层，谁还会答应凤朝天？
　　仙兵虽然好，古丹同样重要。
　　仙兵能抢就抢，最后抢到，多半也会被宗族所换去。
　　但古丹不一样，这是保命的东西。
　　凤朝天见到又是冷场，脸上已经有些挂不住。
　　这样也不行，那样也不行。
　　难道让他独自挖坑？
　　瞬时，凤朝天脱口而出，“诸位这是要七彩凤族独自出力么？”
　　众人仍是不语。
　　这时候，谁出头谁傻。
　　帮七彩凤族？
　　凤朝天会给他们什么补偿？
　　凤天九也是看不下去，淡淡道：“也无妨，慢慢攻破就可以。”
　　凤朝天勉强下了台阶，冷哼一声，“再来！”
　　轰轰轰！
　　又是一顿暴击，却仍是一无所得。
　　相反，几乎所有的真仙都已经消耗完体内的仙元，不得不开始补充仙源。
　　好在先前众人得到的仙晶也有不少，这时用仙晶来补充最为合算。
　　就在这时，顾星辰终于踏步而出，缓缓冲着仙剑走来。
　　瞬时，凤朝天炸了毛一般站起身，“顾星辰，你想作甚？”


第847章 血祭仙剑
　　顾星辰淡淡道：“本少走几步也不行？”
　　凤朝天目光阴冷，“顾星辰，你若是现在来打主意，本座必与你血拼到底。”
　　顾星辰有些无奈，“你看本少这样，是来找事的？”
　　凤朝天摇摇头，“本座只是丑话说在前头。”
　　顾星辰同样是摇头，“本少只是见不得一些人行事太过愚蠢而已。”
　　凤朝天皱眉，“这是何意？
　　你说清楚。”
　　顾星辰淡淡一指，“这么多人，都是眼瞎不成？
　　那里分明就有化掉护罩的办法。”
　　什么？
　　凤朝天一滞。
　　就是凤天九也是老脸一红。
　　孟浪了。
　　先前的注意力都被仙剑所吸引，竟是无人注意到仙剑的底座之上还有一行小字。
　　说是小字，其实并不小，比正常的大字还要大些。
　　随便留意过去就可以看到，毕竟这里都是真仙大佬。
　　还是那句话，都被仙剑本身吸睛过去。
　　这时已经有真仙将那一行小字随口念出：“吾兵封存于此，须以仙者性命为祭，开天地之封。
　　一百零八道封印，应一百零八道劫数！”
　　嘶！
　　众人顿时心惊。
　　简单说，这就是要杀人啊！
　　下一瞬，所有的人真仙都是散开，生怕被人盯上。
　　大殿之内，气氛紧张诡异了起来那些实力强大的，或者是还有底牌的，都是一个个目光活跃起来。
　　分明是在找自己的猎物。
　　“杀吧！”
　　凤朝天已经找到了目标，几个真仙组成的一个小小团队，好像是几个小势力被覆没之后，这几个真仙凑在一起抱团取暖。
　　说话之间，凤朝天手里的仙兵急斩。
　　瞬时，那几名真仙大骇，“凤公子不要，在下是千灵族的，是七彩凤族的附属！”
　　“凤公子快住手，在下陈深乃是蓝凤族，也是七彩凤族的附属！”
　　……
　　然而这些都被凤朝天直接无视。
　　是不是附属无所谓，现在就这个小团队距离他最近，而且实力又弱。
　　首当其冲的那名真仙被凤朝天锁定，想逃遁离开都不可能。
　　只能是一咬牙，“大家一起拼了！”
　　然而在他身侧，那几名同伴果断弃他而去。
　　瞬时，这真仙傻眼。
　　和凤朝天一对一？
　　这哪里有活路。
　　一时间，竟是心胆皆裂。
　　噗！
　　凤朝天在空中猛的一个加速，仙兵稳稳斩过这真仙的眉心，瞬时斩却一切生机，连元神都没有逃出去。
　　斩了这真仙，凤朝天马上转过视线，死死盯着池中。
　　就见，真仙的血液融入地面，片刻之后，干枯的水池当中，一块黯淡的地面陡然一道光芒亮出起。
　　那里面更是现出一道符文。
　　“那文字是真的！”
　　无数真仙大能惊呼。
　　更多的真仙强者心里慌得一批。
　　眼下除了凤朝天的七彩凤族还有七百多名真仙，王凤族还有三百名左右的真仙，剑宗近五百名真仙强者。
　　余下的各方势力加起来也才只是两千六百人左右。
　　一些势力火速抱团起来。
　　只要人数够多，就不怕被凤朝天盯上。
　　然而此时凤朝天的眼眸都红了，“杀，给本座杀到一百零八人！”
　　七百名真仙瞬时扑杀过去。
　　虽然那边零散的真仙阵营人数更多，但在凤朝天的冲击之下，看似庞大的阵营瞬时就被冲散。
　　更多的真仙直接就是放弃，扭头避开战场。
　　毕竟，献祭只要一百零八人而已。
　　死道友不死贫道这种事情，哪里都是少不了的。
　　更不用说，就算这些真仙真的联手起来，也不会是七彩凤族的对手。
　　能够成为凤族后嗣中的王者，七彩凤族的实力绝对是有的。
　　战场之中，那些被盯上的真仙则是一个个惊骇欲绝。
　　想不到这样还是逃不过凤朝天的截杀。
　　更想不到才联系好的盟友，一个个都是果断逃开。
　　“凤朝天，你该死！”
　　一个被盯上的真仙果断放弃自己的对手，反朝着凤朝天杀来。
　　凤朝天头也不回，手里的仙兵转了一个方向。
　　噗！
　　瞬时那真仙被轻易斩杀，元神俱灭。
　　“找死！”
　　凤朝天满眼的冷酷无情。
　　修炼世界，就是如此的残酷。
　　“啊……”随着一道道的惨呼声传出，一个个被盯上的真仙倒下。
　　凤朝天目光紧盯着水池当中。
　　果然，每倒下一个真仙，片刻之后就有一道光芒射出，更有符文从池底现出。
　　剑宗阵营，顾星辰默默看着这一切。
　　虽然这些试炼者可以死，不过如此死在自己人手里，还是有些异样心情。
　　不过顾星辰也不会主动插手。
　　毕竟踏上修炼道路，一切都是身不由已。
　　也许，换了他处在凤朝天的地步，也会如此选择。
　　说起来这凤朝天也是太憋屈。
　　若不是遇到顾星辰，这次试炼本该是他得到最大的机缘。
　　毕竟无论自身的实力，还是团队的实力，七彩凤族都要超出王凤族许多。
　　别的势力更加不值得一提。
　　身侧，有剑宗弟子按捺不住，“大师兄，那个凤朝天可是发了大财。”
　　一百零八个真仙，也就是一百多份机缘。
　　别的不说，单只是这些真仙从宝库里抢得的好处，也是让人眼红不已。
　　虽然剑宗弟子也都有收获，但谁会嫌宝贝太多？
　　顾星辰轻轻摇头，“由他去吧！
　　咱们不是凤族后嗣。”
　　剑宗弟子心头一紧，赶紧道：“大师兄说得是。”
　　顾星辰笑道：“师兄不必客气，大家都是剑宗弟子。”
　　那位师兄却是摇头，“大师兄才是客气，你既是我剑宗大师兄，自是以你为首。”
　　顾星辰笑笑，没有再去争执这个问题。
　　不只是顾星辰没有出手，凤天九和他的王凤族也是默默看着这一切。
　　终于，凤朝天和他的七彩凤族停手下来。
　　身为真仙大能，还是很清楚自己有没有杀够一百零八人的。
　　而且从一开始，他们就圈定了这些人，一个都没有放过。
　　当中也有真仙强者不顾一切的反击，打出自己的底牌，也是想要拉上一两个七彩凤族的真仙垫背。
　　不过，七彩凤族的真仙几乎是个个都是强大的底牌，只各出底牌就是，便将对手的大招化解。
　　现在，只等着护罩被破解。
　　随着一道道符文亮起，已经点足了一百零八道。
　　众目睽睽之下，剧烈的轰鸣声猛然响起，一股无比强大的剑气陡然之间释放出来，浩荡磅礴的气息瞬时充斥了整个空间。
　　这一下，整个大殿都是强烈的颤抖起来。
　　凤朝天的眼眸更是死死的盯住那里。


第848章 仙兵之怒
　　只见，那巨大的仙剑缓缓的腾空而起，片刻之后，便是悬浮在虚空之上，气势无可匹敌。
　　仙剑的封印终于解开，一个个真仙猛张眼眸。
　　只是这一回，再没有谁敢于轻举妄动。
　　毕竟凤朝天似乎已经有些失控。
　　下一刻，凤天九和凤朝天几乎同时朝着仙剑奔去。
　　身后，各自阵营的真仙也毫不示弱。
　　然而就是这个时候，仙兵陡然之间发出耀眼的光芒。
　　瞬时，更是挟着可怕的力量朝着凤朝天和凤天九狠狠斩下。
　　这是……
　　凤天九和凤朝天都在向前疾冲，根本没有料到会有如此大的变故。
　　也只好在这两人都是天骄中的天骄人物，虽惊不乱。
　　同时展开身法，疯狂向侧遁开。
　　但这一剑，太快。
　　仍是斩下凤天九一条手臂和凤朝天的腰间，顿时仙血四溅，血肉横飞。
　　这且不说，仙兵更是力量与速度不减，继续斩向二人的身后。
　　后面，七彩凤族和王凤族的真仙一个个心胆皆裂。
　　“该死，怎么会如此！”
　　“快逃开！”
　　“挡下，一起挡住！”
　　纷乱的反应之下，一些真仙果断捏碎手里的符箓，瞬时遁走。
　　还有一些真仙因为距离原因，并非进入到仙兵的攻击范围。
　　余下的一些真仙，则是眼眸大张，身躯之上一道道底牌亮出。
　　有变身可怕的凤族强者，地仙气息。
　　有手里仙兵绽放光芒，地仙气息。
　　总之，一个个真仙大佬都是各亮底牌，各显神通。
　　然而，仙兵斩下，一切皆是虚妄。
　　这一剑划过，便是无数道惨声四起。
　　不管是不是亮出底牌，是不是有地仙之能，都被仙兵无视。
　　“啊……”“救我……”呼喊声中，一个个真仙大佬坠地陨落，元神俱灭。
　　四下，那些旁观者眼皮子猛抽。
　　这仙兵，无敌了？
　　连顾星辰也是一脸的紧张。
　　虽然他已经得到浣花石剑的力量，却并没有完全融合，远非是一个地仙强者的对手。
　　但即使这些真仙亮出堪比地仙之能，也挡不住这仙兵的一击。
　　这还怎么打？
　　身边，剑宗弟子低呼，“大师兄，要不要结阵？”
　　顾星辰摇头，“不可！”
　　“让所有师兄师姐都散开，尽量贴到大殿边缘。”
　　哪怕结成剑阵，能够打败一尊地仙？
　　更不说这可怖的存在。
　　事实上，所有的真仙几乎都作出同样的选择。
　　一个个朝着大殿边缘疯狂逃去，还有一些真仙则是就近躲到那些巨大的殿柱之后。
　　另一边，凤朝天和凤天九被创，也是各自头也不回，急速逃开。
　　与此同时，二人一起急吼，“大家一起出手。”
　　轰轰轰……
　　一道道强大的攻击打在仙兵身上。
　　然而，仙兵丝毫不动摇。
　　更是一个转身，又斩杀了两名来不及逃脱的真仙。
　　仙兵的残暴无情让所有真仙震撼之极。
　　先前至少有数百道攻击打在仙兵身上，却被完全无视，甚至没有丝毫影响到仙兵的出手。
　　此时，仙兵直接划过一名真仙的身躯，跟着余势不减的继续横扫收割。
　　就像是一把死亡镰刀在肆意收获生命。
　　“快让开！”
　　“逃啊！”
　　那些还没有来得及避开的真仙强者疯狂逃遁。
　　然而任凭他们如何拼命，速度怎么比得过仙兵？
　　“啊……”又有一名真仙被毫无悬念的斩杀。
　　轰！
　　仙兵一路掠过，最后竟然是狠狠的撞在墙壁之上。
　　轰！
　　不等众人明白仙兵到底要做什么，后者又是一狠狠的斩在墙壁上面。
　　这是什么情况？
　　仙兵发疯了？
　　顾星辰目光闪动，“看样子，它是想要逃出去？”
　　轰！
　　视线之内，仙兵再度攻击墙壁，这一击令得整个大殿都是开始颤抖不已，甚至有些真仙强者差点没有站稳。
　　众人面上惊骇不定。
　　这仙兵真是自主在攻击？
　　另一边，已经恢复了身躯的凤天九道：“大凡古兵，都会诞生出自己的灵智。”
　　所以眼前的仙兵如此，也并不奇怪。
　　毕竟上古时期，就是一块石头也都有可能诞生出自己的灵智，那是一个机缘遍地的好时代。
　　如仙兵这样经历得更多，又跟随主人一起厮杀战斗，诞生出自己的灵智更是说得过去。
　　不过即使有了凤天九的解释，顾星辰还是有些匪夷所思。
　　毕竟看着一件仙兵在大杀四方，终归是一种很奇怪的感觉。
　　不过眼下，当务之急还是要对付这仙兵。
　　若是这仙兵继续下去，只怕没有人一人能够逃生离开！
　　不只是顾星辰如此想法，所有的真仙都是如此。
　　除了要保住性命，还有一点。
　　如此可怕的仙兵，若是掌控在自己的手里，那还了得。
　　想到这里，不少真仙眼里都是流露出强烈的贪婪之色。
　　轰轰轰……
　　仙兵自然不知这些小小蝼蚁的想法，它只是一个劲的在冲击着大殿的墙壁又或者是穹顶。
　　每一次的攻击，都是一阵震耳欲聋的轰鸣之声，使得整个大殿处于不断的震动之中。
　　当然，这大殿的材质早就见识过，哪怕强出仙兵者，也无法将之损坏分毫。
　　实际上也正是如此。
　　无论仙兵如何的疯狂冲击，大殿的建筑结构稳如老狗，牢不可破。
　　众仙瞠目。
　　仙兵的攻击，至少是地仙以上的级别。
　　这样的攻击甚至不能在墙壁上多留下一些痕迹。
　　只有一些白色的印记而已。
　　到了这个时候，所有的人都看出来，这仙兵的确想要离开。
　　然而众人却是什么也做不了。
　　难道去给仙兵带路？
　　还是挡住去路？
　　虽然仙兵似乎有了灵智。
　　却也没有人真认为可以尝试着与仙兵对话。
　　顾星辰这里也是摇头不已，如何搞定这件发疯的仙兵？
　　现在拿不拿到这件至宝都还是次要，搞不定的话几乎就等于是要死于此处。
　　不等顾星辰想出办法，已经是脸色大变。
　　只见仙兵终于静止下来，悬空在虚空之中。
　　然而下一刻，它却是身形一转，直对着顾星辰这里。
　　瞬时，顾星辰头皮一阵发麻。
　　糟糕，被盯上了？
　　可这是为啥？
　　咱真是良民啊！
　　啥也没有做啊！
　　难道这仙兵也看出本少的大反派背景？
　　顾星辰一脸的郁闷。
　　就在这时，仙兵身上散发出更加强大凌厉的剑气。
　　不少真仙强者都是懵逼，这仙兵要爆发了？
　　这一瞬时，仙兵果然是朝着顾星辰这里狠狠斩来。
　　“快闪开！”
　　顾星辰疯狂大吼，一边更是果断捏碎一道传送符。


第849章 凤朝天的放手一搏
　　仙兵斩向顾星辰，令不少人眼眸大亮。
　　“是顾星辰？
　　哈哈哈，真是老天有眼啊！”
　　“像这种东西，早该死掉。”
　　“不错！
　　老天着实还是公平的。”
　　不得不说，凤朝天、林无敌林天等人一个个都是眼里惊喜连连。
　　然而这时，顾星辰捏碎传送符已经远遁。
　　不过因为这里的空间禁制，并不能传出数十万里之外，仍是在大殿之中，只是传到了另一边。
　　而在顾星辰身后，一个个剑宗弟子也都跟着疯狂逃遁。
　　然而还是晚了一点。
　　两名剑宗弟子一声闷哼，被仙剑直接斩落。
　　好在有了一点准备，总算是逃出元神。
　　轰！
　　仙兵斩落两名剑宗弟子之后更是斩在那里墙壁之上。
　　可怕的能量余波轰得那些剑宗弟子口吐仙血，叫苦不迭。
　　那满地的仙血肉渣更是渗人之极，令人作呕。
　　不过好在仙兵一击不得手，并没有继续追杀顾星辰或者是余下的剑宗弟子。
　　而是又转了一个角度，攻击另一个方位。
　　顾星辰这时也明白过来。
　　原来仙兵并非是有意针对谁。
　　它还是想尝试着离开这里。
　　一时间，整个空间都是乱成一锅粥。
　　仙兵在空间肆意斩杀，撞上谁该谁倒霉。
　　一个个真仙和蝼蚁一般，只顾着埋头逃遁。
　　在古之仙兵面前，所有的防御手段都是无效。
　　无论如何也挡不住后者的一击。
　　唯一有用的防御手段，就是传送符。
　　仙兵的速度再快，也总是有限度的。
　　一时间，空间里光芒闪烁不止，都是一个个真仙在这里疯狂的传送。
　　很快，又有好几名真仙大佬被仙兵斩落。
　　这速度也太快了，再加上庞大的体积，凌厉的剑气，使得攻击面积变得巨大到恐怖程度。
　　如同是一尊乱冲乱撞的巨大妖兽，四处乱砍乱杀。
　　顾星辰也是发现，仙兵的速度越来越快，身上的气息也是越来越强大。
　　这……
　　仙兵这是气疯了？
　　很明显，仙兵不能找到出路，令它越发的暴躁起来。
　　只是它这里一暴躁，更令众仙叫苦不迭。
　　这样下去，连传送符也不够。
　　顾星辰看得摇头不已。
　　如此强大的仙兵，怎么动脑子也是没有用处。
　　绝对的实力差距。
　　下一刻，顾星辰眼眸不自觉看向凤天九和凤朝天那边。
　　如果说谁有能力对抗仙兵，也只有这么几个人。
　　果然，凤朝天的举动让顾星辰吓了一跳。
　　只见凤朝天身躯之上凝聚出一道威武厚重的仙甲，那仙甲直接护住了他身上的每一处，只留下一对眼眸还在外面。
　　仙甲的气息恐怖之极，令人眼里生悸。
　　顾星辰眼里的震惊更是无复有加。
　　这是……
　　天仙级别的仙甲！
　　老天，这七彩凤族还真是舍得下血本。
　　天仙级别的仙甲，比天仙级别的仙兵还要珍贵好几倍。
　　毕竟打造一件仙甲出来极为不易。
　　更不用说仙甲是被动防御，若是遇上强敌，就有可能损坏。
　　而一旦损坏之下，想要恢复那是千难万难，甚至还不如设法重新打造一件仙甲。
　　所以现在，顾星辰看到凤朝天竟然亮出一件天仙级别仙甲，那是当然的意外震惊。
　　而在凤朝天的手掌之上，除了仙甲的防御，更是多出两团灵雾状的东西，好像是加强了防御，只是看不出来那东西的等阶。
　　右掌之中，则是一件天仙级别的仙兵，正吞吐着可怕的气息。
　　可以说，凤朝天这一身装备已经是武装到了牙齿。
　　不得不说，七彩凤族的确是太看重凤朝天，竟是连天仙级别的装备也是丝毫不加吝惜。
　　很快，仙兵在一阵乱冲乱撞之后，终于找上凤朝天这里。
　　眼见，仙兵狠狠的斩落下来，只见凤朝天眼眸一动，“找死！”
　　一个纵身，竟然在众目睽睽之下直接跃上了仙兵的把柄处。
　　下一刻，那只大掌竟然要去抓住仙兵。
　　四周，一个个真仙大能震骇。
　　“这个凤朝天，这是要去找死么？”
　　“哼！
　　人心不足蛇吞象，还不是看中仙兵的价值么？”
　　说到底，若是仙兵被凤朝天收服，瞬间就是无敌存在！
　　一些真仙甚至担心，驯服仙兵之后的凤朝天会不会大开杀戒。
　　也有人心态轻松，甚至是高兴不已。
　　“你们急什么？
　　凤朝天得了仙兵，第一个要斩的人必是顾星辰！”
　　“就是，此子心胸狭隘，为人狠毒，必被凤公子第一个斩杀。”
　　“第二必是凤天九。”
　　“没错！
　　赌什么都可以。”
　　林无敌和林天的话，很快得到众人认同。
　　的确，进入古凤殿以来，顾星辰和凤天九屡屡与凤朝天作对。
　　若是不斩了这二人，连这些旁观者也不相信。
　　既是想明白这一点，众真仙纷纷轻松下来。
　　若是凤朝天收服古兵，似乎也不坏。
　　至少众人无须再被古兵杀得狼狈逃窜。
　　当然，凤天九和顾星辰却也脸色平静，毕竟凤天九手里也有底牌，并不是太惧凤朝天。
　　至于顾星辰，更是淡定之极。
　　想收服古兵？
　　还得要看凤朝天有没有那个能力和运气。
　　至少凤朝天的机缘图里没有任何的显示，再加苏已之前说过的话，就更是令他淡定以对。
　　虚空之中，古兵的去势骤然一顿。
　　众人的心脏被提了起来。
　　这是真被凤朝天收服了？
　　就是顾星辰，这时也是目光一滞。
　　老实说，若是让他去收服古兵，也极难成功，这是他仔细分析过的结果。
　　而现在就看凤朝天手掌中的那两团青雾，会不会起到奇效。
　　但这时，古兵身上的剑气再度暴涨，一股更加强大的剑气破体而出！
　　轰！
　　甚至一道耀眼的白芒直接遮天蔽地，咆哮虚空！
　　此时竟然是看不到凤朝天的身躯和状态，那光芒太过耀眼，不能直视。
　　到底发生了什么？
　　众人皆是心急。
　　片刻之后，目光略一适应，纷纷看去。
　　却见，古兵正在大放光芒，并且以这可怖的剑气在消磨凤朝天身上的仙甲。
　　只是这么片刻之后，仙甲上面瞬时就遍布一道道难看的剑痕。
　　那些剑痕虽然一时无法将仙甲斩碎，却也给了凤朝天极大的压力。
　　此时此刻，凤朝天的内心必是紧张的。
　　不说别的，单只是这一身仙甲，价值就太过珍贵。
　　若是废掉了仙甲也得不到古兵，只怕回去七彩凤族也是难以交待的。
　　很快，仙甲上面覆盖的仙元已经被磨损了一小半，近乎三四成的样子。


第850章 以你为质！
　　好可怕的剑气！
　　顾星辰心惊不已。
　　还好自己没有出手。
　　如果强行出手，只怕浣花石剑也挡不住对方。
　　只是有一点奇怪。
　　论说，这古兵的级别大概也就是金仙级别，高出天仙一个层次。
　　然而古兵现在是无主之物，怎么有如此灵智？
　　不但自己想要离开此处，更会设法用剑气来消磨仙甲上面的仙元？
　　这似乎有些不对。
　　想到这里，顾星辰目光转向凤天九那边，“凤兄，你看如何？”
　　凤天九目光闪动，“古兵上的灵智的确很可疑。”
　　这和天地灵物自主诞生出灵智不一样。
　　若说先前这古兵自主想要离开，还可以解释得过去。
　　但现在，古兵自行在消磨凤朝天身上的仙元，这就值得深思了。
　　顾星辰淡淡道：“以你之见，可是另有缘故？”
　　凤天九反问，“顾兄弟以为如何？”
　　顾星辰道：“以我看来，可能那强者的一道元神被封禁于此。”
　　若非如此，什么仙剑有这样的自主意识。
　　凤天九皱眉道：“这样解释未必不可。”
　　然而，却也不能尽服。
　　只有拿到这仙剑之后方才可以辩明。
　　此时，仍在古兵身上的凤朝天苦得一批。
　　仙甲几乎已经是废掉，如此空手回去族里怎么交待？
　　下一刻，强烈的不甘之意从眼眸之中流露出来。
　　“啊！”
　　凤朝天一声爆喝，又一道力量疯狂的自体内喷涌而出，迅速的补充着身上的仙甲。
　　而他的手掌之上，也有两股磅礴的力量轰鸣而出，无尽的血量充斥掌间，想要将古兵强行收服。
　　然而那可是上古仙兵，怎么可能甘心受到凤朝天的驱使？
　　无论凤朝天怎么样的发力，都是无法压制对手。
　　不过如此一来，古兵暂时也无法摆脱凤朝天的纠缠。
　　也许古兵知道这一点，开始转变了思路，开始疯狂起来。
　　轰轰轰！
　　古兵拖着凤朝天在大殿内疯狂的横冲直撞起来。
　　不断的撞击之下，那巨大的反震之力不断的施加在凤朝天身上。
　　即使凤朝天有仙甲护身，但那股力量多多少少还是有一些传递到他的身躯之内。
　　如一来，虽然还没有到震碎内脏的地步，却也是吃足了苦头。
　　不时就有大口的仙血喷出。
　　而那些真仙就更是倒霉，再度被迫开启了逃难之旅。
　　时时刻刻都有两张传送符捏在掌心。
　　还得是提高警惕之意。
　　就算是如此，受伤的真仙也是越来越多。
　　花费掉的传送符更是一个可怖的数字。
　　甚至现在有人开始用古符古丹在交换传送符。
　　毕竟传送符虽然在外面也有用处，却也不可能备货太多，这也是要花费不少钱财的。
　　谁又想得到会遭遇到如此场景？
　　而一旦没有传送符，又被古兵盯上，那后果也是可想而知的。
　　到了眼下，凤朝天也终于看清形势。
　　他想要把古兵的能量消耗一空，这没错。
　　错在他会先支撑不住。
　　不但他的身躯承受不住，而且仙甲也是如此。
　　看了一眼仙甲，已经是废掉了一大半，只剩下不到四成的力量。
　　纵然他不想放弃也是没有办法。
　　终于，凤朝天一脸肉疼的放开发古兵。
　　众目睽睽之上，重获自由的仙剑竟然发出一声清脆的剑啸，好像是在显威一般。
　　下一刻，更是调转回头，剑芒直指凤朝天！
　　凤朝天懵了。
　　这古兵竟然还记仇？
　　下一刻，直接捏碎一张传送符。
　　别的手段毫无用处。
　　轰！
　　古兵狠狠砸在地面。
　　却并没有停下，又在悬空转了一个身，似乎在寻找凤朝天。
　　不过凤朝天这回用了心机，并没有逃到墙角，而是躲在一个巨大的殿柱之后。
　　古兵继续发飙，四下疯狂的乱窜乱轰，不断的冲击着大殿墙壁和穹顶。
　　那一道道震耳欲聋的声响，令得每一个人都是头痛不已。
　　当然现在没有人去顾及这些，保命为上。
　　就算是暂时避开，也要死死的盯住古兵，生怕下一个目标又是自己。
　　顾星辰左思右想，似乎这古兵已经是无敌之势。
　　当下站出来，“诸位，现在唯一办法只怕就是凭凭它离开了！”
　　凤天九也道：“顾兄弟所言不差，凤朝天，你怎么说？”
　　凤朝天脸都黑了。
　　虽然躲过几次，但古兵还是几次找上了他。
　　仙甲黯淡，天仙级别的力量也所剩无几。
　　“这还要问么？”
　　凤朝天没有好气。
　　顾星辰笑了，“这不是怕你不甘心么？
　　说不定你还有什么底牌绝招没有拿出来。”
　　凤朝天一滞，差点老血喷出。
　　这个顾星辰，简直不要太气人。
　　顾星辰却是没完了，非常认真十分客气道：“凤朝天，你觉得呢？”
　　凤朝天气得哼哼，“当然！”
　　不让古兵出去，留着砍他？
　　而且现在凤朝天体内的天仙之力也即将消耗完毕。
　　若仍是对古兵有什么想法，最后只会是难逃一死。
　　这笔帐他还是算得过来的。
　　毕竟自己的小命才是最为宝贵。
　　很快，凤天九和顾星辰等人朝着大殿门户这里靠近。
　　本来，这里是没有门户的。
　　在打开外面的通道之后，进入这个大殿是没有门户或者其他隔断的。
　　也不知道什么时候，这巨大的殿门便是挡死了这里。
　　很快，众仙在凤天九的带领之下一起轰击殿门。
　　然而殿门没有被轰开，却是吸引了古兵的注意。
　　只见它的身躯一转，剑芒直指此处。
　　顾星辰有些头疼，“凤朝天，你负责引开它。”
　　古兵最为记恨凤朝天，当然得要凤朝天去引它注意力。
　　凤朝天却是冷笑，“大家一起出手挡住，要不然一起死！”
　　凤天九怒了，“凤朝天，你这算是什么？
　　本来就是你惹出来的祸端！”
　　凤朝天嗤之以鼻，“本座不管那些，总之，要本少一个人去吸引他的注意力就是不行。”
　　在他想来，若是真这样照做了，凤天九和顾星辰妥妥的要阴他一把。
　　只要反手把殿门关上，他凤朝天岂不是叫天天不应，叫地地不灵？
　　顾星辰淡淡道：“你要如何才肯答应？”
　　众人都是看着凤朝天。
　　也是议论纷纷。
　　当然这些声音都不大，毕竟凤朝天的余威仍在。
　　凤朝天冷冷道：“本少只是不想被你们算计而已。”
　　凤天九皱眉道：“眼下处境危急，谁还有此心思？”
　　顾星辰也道：“好像先前一直是你在算计吧！”
　　凤朝天冷哼，“反正本座的话已经说在这里，想要本座去吸引古兵的注意，行啊！
　　顾星辰你跟着本座一起。”
　　有顾星辰作为人质，想那凤天九也不敢如何。
　　毕竟还有七百名七彩凤族和五百名剑宗弟子在外面，他们也不会答应凤天九重新关上殿门。
　　听到凤朝天的条件，顾星辰的脸色瞬时就是阴沉下来。


第851章 意不意外？
　　凤天九冷然道：“凤朝天你太过份了！”
　　凭什么要顾星辰作为人质？
　　一众剑宗更是齐声拔剑，“我等剑宗弟子，誓死捍卫大师兄！”
　　敢弄他们的大师兄？
　　没说的，就是一战而已。
　　凤朝天冷笑，“怎么，顾星辰你不敢？”
　　顾星辰摇摇头，“你无须激本少，不过就是作为人质而已。”
　　“为了救下大家，本少情愿犯险就是。”
　　什么？
　　一众剑宗弟子惊呼，“大师兄不可。”
　　“是啊大师兄，这个凤朝天不是好人。”
　　“没错！
　　就算要去做人质，我陈虎可以代替大师兄。”
　　“我和春也愿意！”
　　“还有我……”顾星辰手掌凭空一按，“诸位师兄，事急矣！
　　你们和凤兄一起配合轰开这里。”
　　下一瞬，已经跃向凤朝天，只说了一个字，“走！”
　　凤朝天没有丝毫的迟疑，两人一起朝着边上掠开。
　　果然，古兵一见到凤朝天的身影，马上舍了先前锁定的一个真仙，直扑过来。
　　这一回，凤朝天和顾星辰两人没有动用传送符，而是仗着极快的脚下速度与古兵绕柱急行。
　　也是古兵的身躯巨大，转弯半径太大，每每就冲到最头，总是无法砍到顾星辰和凤朝天身上。
　　另一边，凤天九也赶紧招呼众人，“大家一起出力，需要更快一些。”
　　至少七彩凤族和剑宗弟子那是不敢怠慢的。
　　余下的那些真仙，纵然想要看顾星辰和凤朝天的热闹，也不得不出些力气。
　　毕竟若是顾星辰和凤朝天被古兵斩杀，他们也是得不到什么好下场的。
　　然而众人几番冲击之下，却是惊骇发现，那殿门仍是丝毫不动。
　　这一下，连凤朝天也看不下去。
　　“顾星辰，你想不想活下去？”
　　顾星辰一边周旋，一边淡定道：“你想要如何？”
　　凤朝天淡淡道：“本座的计划很简单，你在这里拖住古兵，本座去协助凤天九打开殿门。”
　　以事论事，现在凤朝天的底牌还没有耗尽能量，的确他过去打开殿门最为合适。
　　但是嘛……
　　顾星辰笑了，“你没有别的想法？”
　　凤朝天冷哼，“本座会是那样的人？”
　　不等顾星辰表示，凤朝天又道：“就算你不为自己作想，总该得为剑宗弟子设想一下吧！
　　你忍心他们都陪着你陨落于此？”
　　顾星辰笑了。
　　这是拿他道德绑架？
　　不过顾星辰想了想，也没有反对，“可以。”
　　凤朝天大喜，“好，顾星辰你不错，本座没有看错你！
　　你放心，你我之间恩怨，就此一笔勾消！”
　　顾星辰仍是一脸的平静，“可以。”
　　凤朝天哈哈一笑，瞅着这时古兵正好又向前冲去，应该没有注意到这里，嗖的一声窜了过去。
　　凤天九惊讶，“你怎过来？”
　　凤朝天一脸平静，“顾兄弟仗义，他让本座过来先打开殿门再说。”
　　还有这样操作？
　　凤天九一脸的怀疑。
　　这时凤朝天已经在招呼众仙，“诸位听我令号一起出手，只要打开了殿门，顾星辰兄弟才不会陨落于此。”
　　凤朝天的话有些明显。
　　分明是担心凤天九和剑宗弟子的不满，先拿话出来。
　　只是剑宗弟子都拿目光看向凤天九。
　　凤天九也有些无奈，“大家先打开殿门，一切都好说。”
　　既是凤天九也如此表示，剑宗弟子也不好再说什么。
　　毕竟若是顾星辰不愿意，想那凤朝天也不可能逼迫他什么。
　　大师兄就是大师兄，永远是无人能敌的。
　　凤朝天暗暗松气，“大家一起出手！”
　　一道道战技疯狂的打出，但最主要的，还是凤朝天手掌之中的那一团青雾力量。
　　原来两只手掌上的青雾被凤朝天合成一团。
　　可怕的力量一出，就是毁天灭地一般，压得虚空咯咯作响。
　　一经轰出，更是可怕的暴响声音。
　　轰！
　　虽然殿门仍是没有被轰开，却也有了明显的晃动，甚至有了几处小小的裂痕。
　　与此同时，凤朝天也是肉疼不已。
　　这一团青雾力量，的确是天仙强者所有。
　　用一点就少一点，根本就没有办法补充。
　　这是七彩凤族的天仙强者用了许多的心思，才设计出这么一贮能器。
　　足以相当于天仙大能的五次全力一击！
　　可怕之极。
　　若不是顾忌到顾星辰的身边还有一个底牌不明的凤天九，凤朝天早就赏给顾星辰天仙全力一击。
　　若不是古兵一直针对着他，凤朝天也不会舍得如此用法。
　　凤天九也是眼眸大亮，“大家加油，就要快了！”
　　凤朝天直翻白眼。
　　什么是大家加油？
　　这些真仙人数虽多，却是毛用也没有。
　　至少八成的力量还是他这里。
　　不过凤朝天也顾不上耍嘴皮子，“天九说得没有错，大家一起，再加把力气！”
　　一道道战技再度疯狂输出。
　　天地都被一片白芒覆盖。
　　这一记，殿门之上的裂痕又再加深了许多。
　　然而这时，顾星辰竟然跑了过来。
　　凤朝天又惊又怒，“你跑过来做甚么？”
　　顾星辰平平淡淡道：“还没有打开？”
　　凤朝天快要气疯，“知道没有打开，你还过来？”
　　凤朝天眼眸向后扫去。
　　果然，仙剑在大殿内旋转了一圈，目标再度直指过来。
　　这一下，好像是感受到凤朝天的气息，那剑尖都是兴奋得颤抖起来。
　　“你……”凤朝天快要气得抓狂。
　　顾星辰笑道：“凤兄不必着急。
　　你还有最后一击的机会。”
　　凤朝天的脸色瞬时一沉，“你这是阴我？”
　　顾星辰无辜，“凤兄这是哪里话，你让本少与古兵周旋，它却还是发现了你，本少有什么办法？”
　　凤朝天气得直翻白眼，“本座狠不得一掌劈死你！”
　　顾星辰咧嘴大笑，“凤兄说笑，你看，古兵已经快要过来。”
　　凤朝天心头一凛。
　　他真是有一掌劈死顾星辰的想法。
　　当然，他也相信顾星辰也有强大的底牌。
　　至少剑宗也是有天仙大佬的。
　　顾星辰这时更是提醒，“凤兄，机会只有这一刻，你想好了。”
　　当下，更是示意剑宗弟子向旁让开了一些。
　　凤朝天的脸都黑了，只好咬牙道：“大家出手！”
　　轰！
　　一道道可怕的战技再度爆出。
　　轰轰轰……
　　咣……
　　大殿之门，竟然这时被硬生生的轰开。
　　这时，古兵已经掠空而至。
　　可怕的气息压迫得喘不过气来。
　　“快让开！”
　　“让它出去，要快！”
　　众多真仙强者疯狂大吼。
　　好在众人先前出手之际也是有些心理准备。
　　这一下，竟是再没有受伤。
　　也不对，除了一个人。
　　就见古兵本是转变了角度要冲出大殿。
　　然而这时却在半空又是转过角度，唰的一声，狠狠斩向凤朝天。
　　而此时，凤朝天面露狰狞之色，正要对顾星辰下手！


第852章 精血之柱
　　顾星辰早有防备，不但没有避开，更是手里金釭剑横在胸前。
　　只要凤朝天敢动手，他也没有什么可顾忌的。
　　而在另一边，凤天九同样没有趁机离开，手里也握着仙兵。
　　不难想像，若是凤朝天要对顾星辰出手，凤天九这里必有雷霆一击。
　　凤朝天来不及多想，古兵的这一剑已经斩下！
　　轰！
　　可怕的能量余波席卷四方。
　　凤朝天更是吐血倒飞出去。
　　这一击，古兵是有备而来，与先前完全不一样。
　　但凤朝天却是既没有想到，手里的力量也极大的不足。
　　连他身上的那些仙甲，也是肉眼可见的裂开。
　　几乎成了一件废品。
　　可想而知，凤朝天站起身之时，那心头的怒意如何。
　　只好在古兵阴了凤朝天这一把，便是华丽丽的转身离开，不带走一点忧愁。
　　“混帐！”
　　凤朝天仰天咆哮。
　　也不知道他在冲着谁而去。
　　顾星辰淡淡道：“看来凤朝天也是心里激动啊！”
　　凤天九哈哈大笑，“不错，都是性情中人。”
　　噗！
　　凤朝天直接喷出老血，先喷为敬。
　　缓过一口气，开始有真仙试探前行。
　　外面，已经不见上古仙兵的踪影。
　　想必是已经离开。
　　凤天九道：“顾星辰，你怎么看？”
　　顾星辰笑笑，“这一层应该再没有什么可看，还是去下一层大殿。”
　　凤天九点头。
　　因为上古仙兵的缘故，连他都不想继续呆在第二层，更不说其他的想法了。
　　果然，众人皆是称好。
　　一行人便是小心朝着第三层大殿行去。
　　倒是想多休息片刻，然而一想到上古仙兵很有可能仍在这一层，脚下顿时加快了速度。
　　上到第三层，才发现这里遍布了阵法。
　　虽然不是什么杀阵，也是颇为的让人头疼。
　　好在这里人多，大家一起破解阵法，倒也速度不算太慢。
　　当然，后面的阵法也是威力逐渐增加，让众人的速度终于是慢了一些。
　　而且阵法的种类也开始变多。
　　有困阵、幻阵、杀阵、血阵等等，想得到想不到的阵法，这里都尝试过一遍。
　　终于走过这些阵法，面前是八条漆黑无光的通道。
　　众人不得不停下。
　　开始尝试放出魂力去查看。
　　不过这通道或者有些手段机关，魂力根本不能侵入太多，最多也只有四五丈的样子，根本不济事。
　　众人一阵商议，凤天九和顾星辰还是决定随便选择一条通道进入。
　　退回去肯定是不可能，就算不要凤族的传承至宝，总得要找到离开的道路。
　　至于为何只选择了一条道路，也是因为顾星辰从机缘图里并没有发现异样。
　　既然所有的人都没有得到机缘，选择哪一条通道就都是一样，并无区别。
　　至于那些小势力也宁可跟着顾星辰和凤天九一起，当然也是想要抱团取暖。
　　毕竟连凤朝天都没有说什么。
　　那意思也要选择同一条通道。
　　有顾星辰和凤天九二人在前面替他开道，这种好事当然不能错过。
　　至于说会让这二人抢先得到机缘？
　　凤朝天虽然有想过，却是并没有太在意。
　　古凤殿走到现在，机缘虽有，却是凶险更多。
　　通道之内的走向就如同是多节虫一般，弯曲不断，每走过一段不太长的通道之后中，就有一个相对宽阔的空间。
　　不过这些空间里面并没有什么特别的存在。
　　而又走过一段不太长的通道，又会出现下一个相对宽阔的空间。
　　不得不说，这样的设计的确是有些古怪，却也无法多想。
　　一刻钟后， 终于来到一个巨大的空间。
　　在这里，可以看到无数巨大的石柱充斥其间。
　　虽然每一根石柱并不是一般的粗大，但最细的石柱也有三丈粗细。
　　这些石柱的颜色更是让人心绪难宁，乃是通体血红，散发出妖异的光芒。
　　这还不是最奇怪的，那些石柱只是外形上近似柱子，实际上在石柱之上有着一个个可怖的突出，如同是一个个巨大的血泡。
　　那些血泡之中，更还有液体在流动，似乎只要用手指轻轻触之就可以捅破，让那无尽的血水喷涌出来。
　　凤天九喃喃道：“这里面到底是什么？”
　　然而没有人能够回答。
　　如此怪异之处，除了让人心悸，再没有别的。
　　就像是一个个的血瘤。
　　顾星辰目光闪动，突然想到大阵外面，那些突然消失的血液。
　　不只是如此，似乎一路走过，都有血液莫名的消失。
　　“难道说，那些血液都流到这里？”
　　这个猜测一经提出，瞬时就引起众人的轰动。
　　凤天九更道：“如果是这样，古殿收集这些血液却是为何？”
　　完全没有道理。
　　这里是古凤殿，是凤族的传承之地。
　　凤族怎么也不可能有如此手段。
　　这到底还是太过邪恶的。
　　顾星辰摇头，“恐怕只有走到最后才能看到真相。”
　　瞬时，不少人都是心头一沉。
　　这一次的试炼，不得不说太过险恶。
　　试炼有风险，一般来说也是可以接受的。
　　但还没有走到最后，大半的试炼者已经陨落此间，着实让人有些无法接受。
　　就在这时，后面有真仙惊呼，“不好，后面道路被堵死！”
　　什么?
　　众仙皆惊。
　　不少人已经忍不住回过头去查看。
　　一阵阵轰击声之余，终于都是灰头土脸的回来。
　　一看那脸色，就是大大的不好。
　　瞬时，顾星辰等人也是脸色难看起来。
　　“大家一起出手，先退回去！”
　　顾星辰的建议得到众人认可。
　　毕竟这里太过古怪，先退出去更加合理一些。
　　然而众人还是想多了。
　　一番尝试之后，顾星辰等人发现就算是用战技去攻击也不可能打破那一面洞壁。
　　这洞壁看似并不坚固，却极有韧性。
　　除非现在有人放出大招底牌。
　　比如先前凤朝天先前对付上古仙兵一般。
　　当然，此时此刻，绝对不会有人愿意浪费自己的底牌。
　　凤朝天更加不可能。
　　凤天九轻声道：“先向前尝试吧！”
　　这也是无奈之举。
　　若真是古凤殿对他们有什么不利，也是没有办法化解。
　　只能是走一步算一步。
　　没等到众人开始行动，一股又一股的能量波动从四周出现。
　　什么？
　　又是什么手段？
　　众人脸色大骇，一脸的紧张。
　　好在这时，这能量波动并没有针对众人。
　　有人发现，“是那些柱子！”


第853章 无懈可击
　　果然只见那些血红色的柱子发出一股股的血气能量、很快，那血气浓郁到令人发指，速度也是越来越快，几乎可以说是冲天而起，甚至血气形成的光芒将空间都是染成一片腥红。
　　跟着，一道一道的血色光芒开始融合交织在一起，好像是一张巨大的血网。
　　瞬时，这道巨大的血网已经笼罩在众人头顶之上，封锁了这里。
　　一个个真仙大佬惊慌愤怒，“这是什么东西？”
　　“该死！
　　古凤殿里就没有一个好地方。”
　　只是这样的愤怒显然没有什么作用。
　　很快这里空间完全变成了骇人的血红颜色，让人感觉正处于一个异空间之内。
　　凤天九的脸色铁青，“这似乎是一个血液杀阵！”
　　也就是血杀阵。
　　此阵引动入阵者的血液自爆，手段骇人之极。
　　果然，众仙略一凝神，就发现自己身躯之内的血液隐隐有了爆走迹象。
　　连顾星辰也是心头大骇。
　　血液被人控制，这又该如何破解？
　　凤朝天大喝一声，“大家快出手，趁这里阵法还没有进化到最强！”
　　众人如梦方醒。
　　来不及多想，每个大佬都是打出至强一击。
　　到这个时候，哪里还能够容得留手？
　　再留手下去，体内的血液都快要爆体而出。
　　轰轰轰……
　　虚空震荡。
　　四千名真仙联手出击，那不威势何等的可怕。
　　不过下一瞬，看清现实的诸人都是满脸的失望和惊恐。
　　哪怕如此强大的攻击力，也无法破解这血杀阵法。
　　凤天九更是摇头，“晚了，血杀大阵已经启动，停不下来。”
　　就在凤朝天还要组织众人再度第二轮攻击，一道哗啦声从天而降。
　　原来在众人的头顶之上，那些血柱竟然已经破开，一股完全由精血形成的血河正在滚滚而下！
　　不只是这一处。
　　啪啪啪啪！
　　哗啦啦……
　　一道道血河从天而降。
　　众仙只能是小心避开。
　　若让这些精血浇灌身躯，着实有些让人无法接受。
　　然而在众人的脚下，这里的空间瞬时就变成一片血海。
　　诸仙只能是赶紧腾空而起。
　　顾星辰道：“不好，若是这精血继续下来，岂不是要将我等尽数淹没？”
　　众人都是心头一沉。
　　被淹死在血海之中？
　　想想就是令人渗得慌。
　　更不说这血杀阵中，众人的血液已经有些控制不住的迹象。
　　一股股暴虐的气息自每个人的血液当中冲出，就要直扑识海。
　　不得已，现在每一个人都得要分出一部分的精力来守住自己的元神。
　　若是被这些暴虐气息控制，最后就只剩下发狂的结果。
　　这些人当中，也就是顾星辰和剑宗弟子要好一些。
　　毕竟先前已经无数次的强化过魂力，可以凭借强大的魂力暂时压制这顿暴虐之意。
　　不过顾星辰也知道，这样的状态并不能维持太久。
　　这时，顾星辰更观察到，血柱之顶上的一道道精血流出，又诡异的汇聚于头顶之上，然后倾泻下来。
　　而血柱之上的那些可怖的血疙瘩却是在快速的变小。
　　血海不断的翻腾，汹涌着，那不时溅起的血浪之中，似有无数的冤魂在凄厉嚎叫咆哮。
　　很快，众人真看到冤魂。
　　那一张张的狰狞鬼脸张大了血盆大口向着众人嘶咬而来，令人心惊胆寒。
　　而在这些鬼脸的身后，一道道血雾包裹，越发令人心悸。
　　“啊……”一名强大的真仙心态崩了，竟然一拍自己的天灵盖，当场横死。
　　还有真仙嘴里喃喃有词，“我不想死！
　　我不要死！
　　你们这些该死的东西快滚开！
　　啊！
　　本少受不了，受不了。
　　要死是吧！
　　那就一起死吧！”
　　下一刻，这真仙大能的身躯急剧膨胀。
　　瞬时，身侧那些同伴一个个飞快的遁走。
　　这样的处境之下，自保都是不大可能，救人之事就更不必说。
　　嘭的一声巨响，那真仙自爆之余，激起无数的血海惊涛。
　　下一眼看去，他已经被整个血海所同化。
　　自爆，在这里根本就没有什么用处。
　　爆那些精血冤魂？
　　根本就是一个玩笑话。
　　遥远的祖世界，灵气小院。
　　顾星辰的本尊也在苦苦思索如何破局。
　　不过苏已对如此恐怖的血杀阵也并不知道多少。
　　甚至苏已只是略有耳闻而已，并不曾亲眼见过，更不知道破解之法。
　　这让顾星辰头疼不已。
　　还有谁能够救到自己分身和那些剑宗弟子？
　　实际上，现在第一分身的处境已经相当的不好。
　　不时就有一两个真仙大佬发狂，陷入到疯狂之中，乱砍乱杀。
　　所以现在，大家只要发现哪一个同伴有异常，干脆就是一刀砍了再说。
　　若不能下狠手，下一个倒霉的怕就是自己了。
　　顾星辰手里所剩下的魂晶已经不太多，这时又分了一些给剑宗弟子和凤天九那边。
　　凤朝天阴冷的声音传来，“顾星辰，你的魂晶还舍不得分出来？”
　　顾星辰冷笑，“凭什么？”
　　别说他现在的确是没有什么魂晶，就算是有，为何要给一个仇人？
　　凤朝天道：“大家听听，这就是剑宗大师兄的作风。
　　大家听好，想要活命，就先斩了他，抢到魂晶！”
　　一时间，不少真仙意动。
　　毕竟现在大家的处境越来越困难。
　　顾星辰想了想，笑道：“大家不要听凤朝天妖言惑众，本少的确是没有剩下多少魂晶，先前那一点也都分了出去。”
　　凤朝天冷笑，“你说没有就没有？”
　　顾星辰道：“本少说了你又不相信，非要先火拼一场？”
　　又道：“你看清楚好了，本少若有魂晶，岂不早就自用？”
　　凤朝天的脸色一沉。
　　的确，一直到现在，顾星辰都没有用魂晶抵挡这股血煞之气。
　　顾星辰这时更道：“凤朝天，你也知道这血煞之气引人暴虐气息，就该平心静气才好。”
　　不得不说，这话还是有一点点道理的。
　　只是，凤朝天一脸的怒容，“你让本座怎么静得下来？”
　　处于这样的血杀阵之中，他凤朝天又不是神人。
　　凤天九这时插嘴进来，“大家还是要冷静，好好想想如何破阵才好。”
　　纵然顾星辰给了王凤族一些魂晶，但总有用完之时。
　　那时又该如何是好？
　　凤朝天倒是没有反驳，却道：“要想破阵，也简单。”
　　目光落到顾星辰身上，“只要你和凤天九一起动用底牌，必能破之！”
　　顾星辰哈哈大笑。
　　当他是傻子么？
　　他就一张底牌，用了就没有，然后等着被凤朝天来宰杀不成？
　　凤朝天脸色阴沉，“你等什么？
　　本座的底牌都已经用尽，你们又不是没有看到。”
　　顾星辰冷嗤一声，“你说本少就信？
　　你怎么用掉底牌的，自己忘记了？”
　　不是为了上古仙兵，就是为了杀他。
　　凤朝天好像没有听懂，“一码归一码，现在大家的出路只有你能够破解。”
　　不得不说，脸皮厚还是有好处。


第854章 我来担保
　　顾星辰冷冷道：“不好意思，本少是有底牌不假，不过在没有看到你的底牌用光之前，本少是不会动用的。”
　　当他傻子么？
　　凤朝天冷笑，“只怕已经由不得你。”
　　现在顾星辰若是坚持不动用底牌，就是与这里两千多名真仙为敌！
　　顾星辰目光闪动，“凤朝天，你自己藏着底牌，却来图谋本少的，凭什么？”
　　目光更是扫过全场，“若有人为虎作伥，一定要来逼迫本少，大不了把底牌用在你们身上！”
　　这样的威胁，当然还是有些作用的。
　　当然更重要的是，现在那些真仙都在极力压制体内的暴虐气息，就算是一哄而上，也不会是剑宗弟子的对手。
　　几乎都不可能逼出顾星辰的底牌。
　　更不说顾星辰还有凤天九这个盟友。
　　凤朝天狠狠瞪了一眼，目光转向凤天九，“你怎么说？”
　　凤天九淡淡道：“凤朝天，你以为就算是用了底牌，就可以斩杀此处阵法？”
　　凤朝天目光闪动，“不然呢？”
　　凤天九冷哼，“凤朝天，你如果不是有意为难顾星辰，就是真的白痴了。”
　　无论凤天九还是凤朝天的底牌，要么是攻击手段，要么是防御手段，像这样的血煞之气根本就无法斩尽。
　　凤朝天阴冷道：“反正说来就是你不愿意是吧！”
　　凤天九淡淡道：“看来顾兄弟没有说错，本座的底牌还是留给你比较好。
　　谁知道你什么时候发狂？”
　　凤朝天眼眸一眯，却是难得的没有出手。
　　毕竟他也在承受着血煞气息的压力。
　　很快，顾星辰的脸色也有些变了。
　　血煞之气已经侵入他的身躯一些。
　　不说是他，就是那些已经服用过魂晶的剑宗弟子，也有不少人脸色赤红。
　　顾星辰更感到，一阵强烈的刺痛自识海之内传出，令他心脏狂跳不已。
　　赶紧第一时间拿出一枚魂晶贴在眉心之处。
　　祖世界，灵气小院。
　　顾星辰左思右想，不得其法。
　　虽然系统已经告之了血杀阵的来历，可如何破解还是把他难倒。
　　血煞，是以杀戮形成的一种特殊能量形式。
　　血煞之气则是具有影响神智的力量，甚至更强大的血煞之力能够直接令对手的灵智自烛花或者是直接消亡。
　　这种力量的确是让人羡慕。
　　当然，负面作用也是极大。
　　顾星辰想到玄冥战族。
　　玄冥珠的本源，里面就包含有血煞之气。
　　也许能够用玄冥战族的功法化解？
　　顾星辰眼眸一亮。
　　他还有一个身份，玄冥王、身具玄冥紫血，虽然现在不是本尊在古凤殿内，可功法可以传过去啊！
　　能不能成功，也总得要尝试一下。
　　下一刻，一道道功法跨越无数空间，传到第一分身的脑内。
　　血海之中，顾星辰盘坐在虚空之中，运转功法。
　　片刻，凤天九眼眸一跳，目光转了过去。
　　顾星辰在主动吸收血煞之气？
　　凤天九震惊。
　　他很想问个究竟。
　　毕竟这血煞之气何等的可怕，令他这样的天骄也都忌惮不已。
　　而顾星辰竟然主动在吸收血煞之气，不会有事吧！
　　除了凤天九，顾星辰的举动当然也被林无敌和林天看到。
　　林天突然就出声，“大家看顾星辰在做什么？”
　　什么？
　　终于有更多的真仙注意到顾星辰身上。
　　他是……
　　在吸收血煞之气？
　　这又是为何？
　　林无敌冷笑，“现在事实已经很清楚，这里的血煞大阵就是这个邪恶的顾星辰布置。”
　　林天也道：“不错，大家看，顾星辰正在吸引血煞之气，他在吸食那些凤族后嗣的精血！”
　　“太可怕了，我林无敌怎么也没有想到世上还有如此阴毒之人，竟然为了吸食血煞之气，布置如此狠毒手段。”
　　不得不说，林天林无敌的说辞看起来无懈可击。
　　更重要的是，现在血煞气息的侵袭之下，大部分的真仙强者已经受到感染。
　　“该死！
　　大家杀了他。”
　　“不错，只要杀了顾星辰，想必这里血杀阵法就会破解。”
　　“没说的，大家一起出手！”
　　瞬时，一个个剑宗弟子紧张起来，怒目大张。
　　更是一个个拔剑而出，站到顾星辰的身侧。
　　“站住，谁敢动我剑宗大师兄，小心刀枪无眼！”
　　“你们这些蠢货，我大师兄先前如何对待你们？”
　　“废话少说，敢向大师兄动手，先踏过我等的身躯！”
　　剑宗弟子迅速结阵以待。
　　众人一滞。
　　要知道他们没有魂晶，必须要分出大部分的精力来对付血煞之气，现在面对剑阵，真是没有什么把握的。
　　凤朝天冷笑站出来，“既然如此，本座就先打发了你们这些废物。
　　什么剑阵不剑阵的，看看能否挡下本少的一掌！”
　　凤朝天出头，众仙当然是乐见其成。
　　“凤公子，破了这烂阵，咱们杀他一个落花流水！”
　　“不错，不杀了顾星辰，咱们都得要死在这里。”
　　凤朝天手掌一挥，一把仙兵瞬时出现在掌中。
　　这是要发大招了。
　　谁也不知道，这个凤朝天手里有多少七彩凤族的底牌。
　　但下一刻，凤朝天的脸庞一黑，吼道：“凤天九，你这是要做什么？”
　　挡在凤朝天面前的，正是王凤族天骄凤天九。
　　此时，凤天九淡淡道：“凤朝天，别以为本少看不破你的心思。
　　现在顾星辰正在寻找破解之法，你这是要害死大家么？”
　　凤朝天顿时恼怒，“你胡说！
　　什么寻找破解之法，这里除了他，还有谁能够自主吸食血煞之气？”
　　“凤天九，就算你要与顾星辰沆瀣一气，你身后那些王凤族的少年天才也要陪你一起送葬？”
　　不得不说，凤朝天此言一出，王凤族阵营果然不少人都是面带异色。
　　凤天九摇摇头，“凤朝天，今日无论你说什么，也无法踏过本少这一关。
　　至于王凤族的兄弟手足，我凤天九可以向你们发誓，顾星辰的确是寻找破解方法。”
　　“你们好好想一想，若是顾星辰真是布局者，他怎么做到的？”
　　“如果他真能够鬼不知神不觉的做到这一切，又凭什么自己也身陷险境？”
　　不得不说，凤天九的头脑还是很清楚的。
　　凤朝天气得咬牙不已，“凤天九，你就要执迷不悟么？”
　　凤天九摇摇头，“凤朝天，这话该由本座对你来说才好。
　　你现在出手击杀了顾星辰，大家都只会葬身于此。”
　　凤朝天一阵气恼，却是无法。
　　最后只能狠狠道：“凤天九，希望你不要后悔。”
　　凤天九淡淡道：“你只管放心，我凤天九可以担保顾兄弟的人格。”


第855章 　玄冥功法
　　很快，气氛进入僵持。
　　凤朝天眼见凤天九强硬出手，也不敢太过肆意妄为。
　　毕竟就算所有的真仙强者都站在他这一边，最顶层的战力还是看他和凤天九。
　　说服不了凤天九，就只好作罢。
　　这样的好机会失去，再度让林无敌和林天暗恨不已。
　　片刻，顾星辰眼眸一张，眼眸清澈，并没有受到血煞气息影响。
　　凤天九眼眸一动，“顾兄弟！”
　　顾星辰站起身来，哈哈大笑，“凤兄，我已经找到一个办法。”
　　什么？
　　所有人都凝神听来。
　　凤天九眼里也是忍不住的狂喜之色，“这样就好！”
　　顾星辰点点头，“先前想起无意中得过的一门功法，有些偏僻，所以一直没有修炼。”
　　对于玄冥战族的相关，顾星辰自然要选择性的屏蔽。
　　“不过现在用来吸收血煞之气倒是不错。”
　　凤天九点头不已。
　　有用就好。
　　然而顾星辰下一刻又道：“只是这血煞之气进入体内，需要用特殊的办法才可以重新抽出来。”
　　这……
　　众人顿时傻眼。
　　想想也是这么个道理。
　　把血煞之气强行吸收到体内，一来必须要分出精力压制，二来也得要在一定时间之内重新抽出。
　　否则这些血煞之气瞬时就可以让人丧失神智。
　　凤天九也是一滞，苦笑着道：“顾兄弟，你这样……”顾星辰点点头，“所以，这些血煞之气只能由我一人来吸收。
　　只是这样速度又太慢了。”
　　要知道这里空间足有万余丈之宽阔，里面的血煞之气何其之浓郁。
　　等到顾星辰吸收完这里的血煞之气，只怕众人全部都要陨落于此。
　　一时间，众仙脸色死灰。
　　顾星辰这时缓缓转过头来，“剑宗弟子！”
　　众仙打起精神，“大师兄！”
　　顾星辰道：“先前我的话，想必大家已经听清楚？”
　　一名剑宗弟子踏步出来，代表所有剑宗弟子道：“我等身为剑宗弟子，听凭大师兄吩咐！”
　　目光极为坚定。
　　身后，五百剑宗弟子一起附和，“我等剑宗弟子，听凭大师兄差使！”
　　好！
　　顾星辰点点头，“现在，我将引特殊功法传授与诸位，大家一起吸收血煞之气。”
　　“大家切记，此功法并非普通，中间一个不慎，便是会为血煞之气所趁！”
　　“所以，不想冒此奇险的人，现在就可以退出。
　　我顾星辰绝对不会因此而另眼相看。”
　　五百剑宗弟子想也不想，一起行礼道：“我等身受剑宗与大师兄厚恩，誓死不辞！”
　　好！
　　顾星辰点点头，眼圈都有些红了，“好！
　　都是我顾星辰的好师兄！”
　　当下，盘坐下来，就要传授功法。
　　这时，凤天九也过来，“顾兄弟，你这样就不够意思了。”
　　凤天九的意思，当然是他也要学习这门功法。
　　顾星辰却是笑道：“这可不行。
　　我和剑宗师兄吸收这里的血煞之气，须用大部分的精力来压制。
　　若是没有凤兄帮忙镇场子，只怕有些人要起心思了。”
　　凤天九目光闪动，“他敢！”
　　顾星辰哈哈大笑，“那是凤兄全盛方可。”
　　当下抱拳道：“如此，顾星辰和五百剑宗弟子的安危，都得要寄托在凤兄身上了。”
　　凤天九肃然，“顾兄弟放心，只要我凤天九还有一口气，必要挡在所有剑宗弟子面前。”
　　当下也是半转过身来，“顾兄弟的话，你们都听到了？”
　　“若有人敢有什么想法，我凤天九发誓追到天涯海角，也必斩之！
　　也必诛之！”
　　四下，众仙默然。
　　连凤朝天也假装目光落在别处。
　　毕竟若是顾星辰无法成功，他也得要在此陪葬。
　　随着五百名剑宗弟子一起修炼了玄冥功法，空间里的血煞之气几乎很快就稳定下来。
　　不一刻，更是在肉眼可见的减少。
　　真的可行！
　　一个个真仙大佬忍不住的惊喜起来。
　　甚至有人眼眶都是红了。
　　毕竟这样不明不白的陨落，实在是太过憋屈。
　　现场的真仙每一个放在外面，都是横扫一大片的天骄人物。
　　也只有在这里，才会如同蝼蚁一样的陨落。
　　顾星辰也察觉到效果可观。
　　不得不说，这玄冥战族的功法当真了得。
　　连这样的血煞之气也能够吸收入体。
　　当然，这些血煞之气得要在离开此处之后尽快抽出来，否则对修炼者有极大的影响。
　　好在顾星辰早就算计过，大不了回去就去多弄一些玄冥珠过来。
　　好像玄冥珠应该可以吸收这些血煞之气。
　　最坏的结果，也就是将这些真仙一起带去玄冥域，总会有办法解决。
　　不过现在，顾星辰决定尝试另一个办法。
　　就是浣花石剑。
　　剑道修炼到极致，无物不破。
　　这样算来，浣花石剑也该能够对付这些血煞之气才对。
　　浣花石剑已经和顾星辰融合一体，只要将这些血煞之气赶到浣花石剑跟前就是。
　　果然，效果出奇的好。
　　浣花石剑轻轻一挥，就将血煞之气直接斩成虚无。
　　只有一些精纯的能量还保留下来。
　　大约只有半成的能量。
　　这……
　　顾星辰略一沉吟，开始尝试吸收这些能量。
　　反正现在有浣花石剑罩着。
　　十多息之后，顾星辰面上露出满意的笑容。
　　果然这些精纯的能量都是可以吸收，而且是无阻碍无后遗症的吸收。
　　既然如此，顾星辰传声身边的剑宗弟子，“各位师兄，把你们吸收的血煞之气转移过来。”
　　身侧，剑宗弟子惊讶，“大师兄不可。”
　　顾星辰已经吸收了太多的血煞之气，若是再多吸引下去，只恐压制不住。
　　顾星辰笑道：“诸位师兄无妨，我体内的石剑似乎能够斩杀这些血煞，而且还有好处。”
　　还可是这样？
　　那几个师兄虽然将信将疑，还是将一部分血煞之气转移过去。
　　果然如顾星辰所设想，浣花石剑出手，天下我有。
　　那些可怕的血煞之气面对浣花石剑完全没有抗拒能力。
　　反观顾星辰，身上的气息已经攀升了一些。
　　虽然还不足以推动他晋升真仙，也是相当的可观了。
　　惊喜之下，顾星辰尝试让更多的剑宗弟子转移血煞气息。
　　接下来，身上的气息开始以肉眼可见的速度攀升。
　　这一下，外面那些真仙有些懵逼。
　　“怎么搞的，他这是要晋升真仙？”
　　“不会是血煞气息吸收多了，控制不住？”
　　“这样该不会有问题吧！”
　　众人担忧不已。
　　毕竟若是顾星辰失败，他们都要长留此地。


第856章 　石剑之道
　　暗中，两双怨毒的眼眸一直盯着顾星辰。
　　“该死的东西，他这是想要晋升？
　　还真是心大。”
　　“这样岂不是更好？
　　要晋升就得要足够的仙源，这里有什么？
　　只有血煞气息！”
　　“说得不错！
　　只是可惜这样死去，倒是便宜了他！”
　　“无敌兄，无论他怎么死法，咱们都不能放过他身边的人。”
　　“剑宗弟子，还有他的女人，那个林仙儿，他的一切亲朋好友，都得要死得很惨！”
　　“就该如此，这些都是他应得的报应。”
　　林天和林无敌的对话，顾星辰当然是听不到。
　　其实，他若是有心提升境界，早就到了真仙甚至是人仙层次。
　　毕竟手里的修炼资源太多。
　　只是一心想要求剑，才把境界刻意压制下来。
　　不过眼下，这些精纯的能量若不能吸收的话，就只好浪费。
　　再加上压制得太久，也不一定是好事。
　　所以，顾星辰身上的气息开始急剧的攀升。
　　终于在某一刻，一道轻脆声音在丹田里爆发。
　　丹田毁去，重新凝聚。
　　片刻的功夫，一道晶莹的仙台便是代换了丹田位置。
　　晋升真仙之后，顾星辰并没有仔细感悟。
　　毕竟本尊和第二分身早就是真仙强者，早过了这道关卡。
　　轰轰轰！
　　剑宗弟子正在全力转换空间之内的血煞之气。
　　在浣花石剑的强力转换之下，这些能量快速被顾星辰吸收。
　　甚至浣花石剑也开始自主吸收起来。
　　到底是上古仙兵，剑中王者，一点都不客气。
　　甚至到最后，浣花石剑破体而出，大放光芒。
　　一时间，所有的真仙都是怔住，不知道顾星辰又在搞什么？
　　然而下一刻，众仙震惊。
　　就见浣花石剑主动出击，一剑斩下。
　　哗啦啦，血海直接被清空一大片。
　　无数血煞气息被斩成虚无。
　　至于那保留下来的精纯气息，更是被浣花石剑凭空一转，就用可怕的剑气席卷回去。
　　这……
　　众仙都是看得傻眼。
　　这也太强了吧！
　　顾星辰同样也是无语。
　　早就知道这家伙如此牛逼，还用什么玄冥族的功法啊！
　　多费了不少力气。
　　看这浣花石剑，完全就是轻轻松松。
　　凤朝天脸色阴沉。
　　想不到这样也能够被顾星辰翻身。
　　本以为顾星辰吸收了血煞之气后，至少会因为血煞气息而损失大半的战力。
　　但现在看来，他还是被顾星辰骗了。
　　这血煞之气不但帮助顾星辰晋升真仙，甚至还在进一步的攀升！
　　不只是如此，浣花石剑也显得亢奋无比。
　　轰轰轰！
　　一道一道可怕的剑芒斩出。
　　每一剑下去，就有无数的血煞之气被强制炼化，成为浣花石剑和顾星辰的养料。
　　甚至一剑下去，比五百剑宗弟子的吸收速度还要快上十倍八倍。
　　这也不难理解。
　　剑宗弟子是用功法从空间一点一点的抽取血煞之气，而石剑却是成片的强制收取，完全不能比。
　　到最后，顾星辰甚至干脆示意剑宗弟子摆手。
　　反正也抢不过浣花石剑。
　　不过在剑宗弟子们将余下的血煞之气都送到顾星辰体内之后，还是让他把境界进一步推高到真仙中期。
　　连升两个小阶，已经很难得，无须再勉强。
　　现在就只看着石剑表演就可以。
　　就在这时，所剩无几的血海之中突然翻起一阵剧烈的动静，下一瞬，一个血色巨龙自那血海之中凝聚出来。
　　吼！
　　血龙冲着石剑咆哮，似乎不满后者将血海搞成这副模样。
　　吼！
　　又一声咆哮，整个空间都颤抖起来。
　　众仙脸色大变，急急避开。
　　“老天，这血龙至少有地仙之能！”
　　“就是，不知道顾星辰还有没有底牌。”
　　“底牌一定是有的。
　　就是不知道顾星辰的底牌是不是这把石剑？”
　　“应该不是，没听到凤朝天说的话么？
　　这石剑极有可能是顾星辰从巨棺里所得。”
　　血龙的身躯还在剧烈的膨胀，毕竟整个血海都是他的身躯能量。
　　顷刻，一道身躯数千丈的巨龙赫然出现在众人眼前。
　　还没有出手，那股以天地为已身的骇人气质便是傲然流露，睥睨之间，恐怖的威压更是席卷而出。
　　甚至让一些距离稍近些的真仙有站立不稳的迹象。
　　无奈之下，众仙只能是一退再退，远远避开。
　　对面，顾星辰手掌挥动，示意剑宗弟子退后。
　　如此血色巨龙，剑阵已然没有作用。
　　只能是白白送死而已。
　　至于他自己，则是想要召回浣花石剑。
　　然而连续尝试了两次，顾星辰惊讶发现，石剑竟然完全无视。
　　虚空一滞。
　　血龙对上石剑。
　　吼！
　　血龙又是一声咆哮，一只巨大的龙爪探出，挟着可怕的血煞之力磅礴杀去。
　　石剑平静以待，只见那龙爪子就要抓到眼前，方才是凭空一斩。
　　瞬时，一道可怕的剑芒破空而出。
　　可怕的龙爪瞬时被石剑斩断。
　　只是下一刻，那斩去了的一截龙爪却是诡异的从下向上反手而度袭去。
　　与此同时，龙臂那里一道血气凝出，一只更细更快的龙爪同时抓来。
　　石剑丝毫不乱。
　　唰唰两剑斩出。
　　又是唰的一声斩出第三剑。
　　前两剑，直接将那两道龙爪子斩碎。
　　第三剑则是以不可思议的速度将龙爪一剑斩成虚无。
　　吼！
　　血龙震怒。
　　巨大的轰鸣声与血海相连，一时间血海滔天。
　　一股狂暴的能量气息更是冲天而起，令得那血海翻起无数惊天大浪。
　　这一回，石剑面对血龙的挑战更是直接斩杀过去。
　　也没有什么花哨之处，就是一剑斩去。
　　血龙咆哮震怒，巨大的龙嘴张开，一道血柱般的煞血直喷过去。
　　轰！
　　石剑斩退煞血之柱，更是丝毫速度不减，仍是一剑斩下。
　　血龙咆哮连连，却是退后不已。
　　不只是退后，甚至身上的气息也是一减再减。
　　赢了！
　　一个个真仙都是面带狂喜之色。
　　只有凤朝天等人眼里更是忌惮更甚。
　　毕竟顾星辰这把神秘石剑太强。
　　这至少就是地仙级的战力！
　　不说顾星辰还有没有别的底牌，单只是这一把石剑就难以对付。
　　这一刻，凤朝天的眼里除了忌惮还有懊悔。
　　若是在地厅之时他更加坚决一些，要么抢先下手，要么拼命也要抢回石剑，那现在这一切都是他的。
　　想到这里，凤朝天不由得喉头一甜。


第857章 别想本少便宜你
　　至于某个角落里的林无敌和林天，更是恨得牙关痒痒。
　　下一刻，顾星辰的目光更是扫过林天林无敌，扫过凤朝天。
　　没办法。
　　这三人心态一崩，又有大把的天命值和气运点送上门来。
　　林天林无敌两人还好说，本身现在就没有恢复，好处不大。
　　但凤朝天可是出厂状态，好几千的天命值，一万多的气运点。
　　啧啧啧！
　　都是好人哪！
　　这时，石剑已经将血龙打得嗷嗷乱叫。
　　片刻之后，变成呜呜乱叫。
　　数千丈之巨的身躯，现在也仅只剩下百多丈，前后相差二三十倍。
　　如此看来，血龙的呜呜声音更像是在求饶。
　　然而石剑却是冷酷之极，仍是一剑狠狠斩下。
　　唰的一剑，血龙化成片片煞血，重归血海之后。
　　唰的又是一剑，仅剩下的那点血海也被石剑直接斩成虚无。
　　只剩下点点精纯的能量还留在虚空之中。
　　众目睽睽之下，石剑华丽丽的空中转了一圈，所有的精纯能量尽数收下。
　　方才重归到顾星辰身躯之内。
　　见到浣花石剑归来，顾星辰也是暗暗松了一口气。
　　不得不说，若是浣花石剑和先前那上古凶兵一样逃走，这一趟真就是亏大了。
　　还好，运气不错。
　　空间之内，再有血煞的浑浊之气，一片清明。
　　凤天九更是含笑过来，“顾兄弟，这次我们这些凤族后嗣，又欠了你一份人情啊！”
　　顾星辰淡淡一笑，“侥幸而已。”
　　被凤天九这么一提示，诸仙也都纷纷过来。
　　“我等谢过顾公子救命之恩。”
　　“不错！
　　若是没有大师兄仗义出手，咱们都得要陨落于此。”
　　“大师兄，先前唐突，都是我等之错，还请大师兄责罚。”
　　先前唐突之事，当然是被凤朝天鼓动着要出手击杀顾星辰。
　　当然，这些事情顾星辰是知道的。
　　“不瞒大家，我以为大家动不了手。”
　　这是因为有凤天九讲道理。
　　“何况纵是有人真要强行动手，只怕最后下不了台的会是他自己。”
　　这话，就是在针对凤朝天了。
　　瞬时，那边的凤朝天的脸庞涨红。
　　这个顾星辰，简直不要太可气。
　　这意思是说还是本座捡了便宜？
　　气归气，现在也不是动怒的时候。
　　不得不说，凤朝天还是能够隐忍的。
　　顾星辰身边，众仙听到这些话，也都是打着哈哈。
　　“不错，大师兄手段高明，剑术超神，我等自是相信的。”
　　“可不是，若是没有大师兄这剑术，咱们几次都要陨落一大半。”
　　“得天之幸，此次试炼能够与大师兄一路同行。”
　　“大师兄日后若是有空，不妨去我灵凤族中一坐，也好尽上地主之谊。”
　　……
　　顾星辰也都是一笑而过。
　　对于这些墙头草，不好尽数得罪，也不必有太多的想法。
　　众人的一片恭维声中，空间另一头发出震动。
　　抬眼看去，却是前方出现一个门户。
　　既是有了出路，顾星辰等人便是一路行来。
　　直到他们面前出现一个巨大的空间。
　　一眼扫去，众人面上骇然。
　　竟然又是成片的血柱？
　　顾星辰目光闪动，淡定道：“大家不要惊慌，这里的石柱只是被人涂上红色。”
　　众人凝神看去，终于长吁了一口气。
　　实在真是被先前的煞气吓破胆。
　　哪怕现在已经知道顾星辰有手段能够对付那些血煞气息，也不想再度经历一回。
　　毕竟那种彻入灵魂的痛楚，只要回想起来都是令人心悸。
　　不得已，还是顾星辰和剑宗弟子走在前面。
　　才走过一段，异变陡生。
　　哗啦一声。
　　众人一阵震惊，纷纷抬眼看去。
　　好在这一回那些石柱并没有变化。
　　然而这时，却是一道透明的光罩从天而降，瞬时将众人笼罩其中。
　　“快出手！”
　　不知谁在怒吼一声。
　　来不及多想，众仙一起出手。
　　各种战技铺天盖地的轰出，声势倒也骇人之极。
　　然而等到这一波攻击结束，众人都是脸色大变。
　　只见那光罩像是被人操纵一般，朝着这里缓缓收拢而来。
　　瞬时，一道道震怒惊骇声音传出。
　　“该死！
　　这又是什么？”
　　“老天，这古凤殿是打算绝了我凤族传承和血脉么？”
　　“凤族传承没有看到，绝杀阵却是一个接着一个，这是没完了吗？”
　　众人无法，再度合力攻击了一波。
　　然而却是没有丝毫建功。
　　那薄如虚无的光罩不知由何而来，轻轻松松就承受了四千名真仙强者的合力一击。
　　凤朝天目光闪动，“顾星辰，你还不用石剑？”
　　顾星辰冷笑，“你也还有底牌，为何不见你出手？
　　刚才本少已经在血海里出手过吧！”
　　这样去说，也是让凤朝天误以为石剑经历过战斗，会有相当大的消耗。
　　凤朝天大声道：“顾星辰，你明知道本座的底牌已经用去对付上古仙兵。”
　　顾星辰淡淡道：“那也容易，一起死吧！”
　　反正就不拿出浣花石剑了，要怎么样都行。
　　凤朝天冷笑，“这可是你说的。”
　　他就不相信了，顾星辰真能够不要自己的性命。
　　顾星辰哈哈大笑，“凤朝天，你猜猜，本少这具身躯是第几个分身？”
　　什么？
　　凤朝天一怔。
　　放眼仔细看去。
　　顾星辰的身躯血气充沛、血肉凝实，但再细看下去……
　　凤朝天眼皮子狂跳。
　　好像这小子真是一具分身？
　　顾星辰也不再说什么，只友好的笑笑。
　　大不了就放弃这道分身，也别想本少便宜你！
　　这一下，轮到凤朝天心头焦急。
　　“大家一起亮出底牌吧！
　　如果再这样干等下去，马上就要一起陨落！”
　　虚空中的光罩已经是越逼越下，越收越紧。
　　众人面面相觑，表情各异。
　　能够走到这一步，不少人还是有底牌的。
　　只是到了如此处境，这底牌……
　　正在众人犹豫之间，一道巨响轰然传出。
　　却是通道的洞壁被砸开一个巨大的破洞，更有一道光芒破空而至。
　　凤朝天凝神去看，顿时脸色大变，整个人都是不好了。
　　原来那光芒正是来自上古仙兵，也就是临走之前还砍了凤朝天的一剑那位存在。
　　顾星辰也是哈哈大笑，“凤朝天，你的老相好来了，还不表示一下？”
　　凤朝天脑子一炸，只转过头去，生怕被上古仙剑盯上。
　　谢天谢地，后者似乎并没有察觉。


第858章 阴招
　　视线之内，上古仙剑进入这里，无视了下方的一众真仙，四下冲撞一番。
　　好像还在找着出路。
　　然而这样的举动秘书科惹怒了阵法。
　　嗖！
　　光罩一个波动，竟然分出一部分来将上古仙剑也包裹进来。
　　众人的眼皮子都是狂跳。
　　老天，一个困阵还不够，还要弄一个大杀器进来？
　　虚空之中，上古仙剑同样是明显的一滞。
　　下一刻，它也怒了。
　　那毁灭天地的剑气直冲而起，朝着阵法狠狠的斩去。
　　轰！
　　天地翻转，乾坤颠倒。
　　可怕的能量撞击波在阵法内咆哮肆虐。
　　一道道余波震得顾星辰等真仙人仰马翻，头破血流，甚至还有几个真仙直接遭受重创。
　　这也是没有办法的事。
　　毕竟上古仙剑的力量轰在阵法上面，而所有的真仙又在阵法之中，至少是承受了两三成的力量。
　　没有人被一击而陨就算是运气来了。
　　就算是顾星辰，也是大口的老血喷出。
　　这同样也不奇怪，毕竟这具分身并非是主修肉身，而且才只是真仙中期的境界。
　　轰轰轰！
　　上古仙剑还在拼命攻击光罩。
　　然而无论光罩如何风雨飘遥，却就是无法轰碎。
　　大佬打架，顾星辰等人这样的蝼蚁只能是倒霉了。
　　被可怕的力量抛来抛去，苦不堪言。
　　即使如此，顾星辰还是希望上古仙兵能够占到上风，否则他就只好动用浣花石剑，也不知道石剑是否可以轰破这阵法。
　　然而上古仙兵接下来的行动却是出乎众人的意料。
　　只见它打不开阵法，竟然是扭头朝着下面斩来。
　　瞬时，一个个真仙吓得面无人色。
　　“该死，它怎么先来斩咱们？”
　　“打不过阵法就来欺负我们？”
　　“这下完了！”
　　“完什么？
　　快躲开啊！”
　　轰！
　　上古仙兵已经斩下。
　　瞬时，四千真仙向外飞溅出去，几乎是个个带伤，人人吐血。
　　这一击，只怕是已经在天仙之上。
　　那威能可怕之极。
　　混乱之中，有人惊呼，“大家快避开，它在砍地面的阵脚！”
　　果然看去，上古仙兵正在发狂般的冲击着地面。
　　轰轰轰轰！
　　一连串的地动山摇之下，竟然还真是被它砍出一个巨洞。
　　下一刻，上古仙兵发出一声剑啸，华丽丽的钻洞离开。
　　“快跟上！”
　　无数真仙强忍着受伤，疯狂朝着洞口奔去。
　　顾星辰和一众剑宗弟子自然也不例外。
　　就算手里还有底牌，也是能省则省。
　　只是有一点可惜，还是没有机会得到那件上古仙兵，毕竟是超脱天仙以上的级别，当然想得到手里。
　　四千真仙的速度也都极快，瞬时已经有一大半的人进入那巨洞之中。
　　顾星辰正要通过，猛然间，三道可怕的气机直接把他锁定。
　　“顾星辰，你活该死在此地！”
　　“顾星辰，这一切都是你自找的！”
　　这几道声音都是再熟悉不过。
　　分别是凤朝天、林天林无敌三人。
　　不得不说，不光是凤朝天能够隐忍，林天林无敌也不差。
　　一直等到这个时候才出手。
　　不过顾星辰并没有慌乱。
　　这三道力量，都只是地仙级别。
　　也许浣花石剑就可以挡住。
　　这时若是用了金釭剑，后面的路恐怕是不好继续走下去。
　　“你们想多了！”
　　顾星辰已然拔剑。
　　事实上，因为他已经与浣花石剑融合一体，现在说是拔剑有些不妥，而是将体内的石剑转到掌中而已。
　　“大衍圣剑典，青龙斩月！”
　　瞬时，浣花石剑散发出一道可怕的剑芒，排山倒海的反击过去。
　　首当其冲的，是林无敌林天。
　　这两道埋伏，比较弱。
　　毕竟玄黄山也不可能拿出太强的底牌给林无敌。
　　轰轰！
　　浣花石剑轰退林无敌和林天二人。
　　但顾星辰也不好受。
　　以他现在的实力，强行挡住两个地仙级别的攻击还是太过吃力。
　　人还在空中，已经被轰得大口吐血。
　　更重要的是，身后凤朝天已经杀来，“顾星辰，你给本少死来！”
　　这一剑，凤朝天志在必得。
　　先前的混乱之下，凤天九已经大步的走到前面去，再加上林无敌林天的配合，正是凤朝天的最佳时机！
　　然而顾星辰早已经算准，或者说是已经预判到凤朝天的变招。
　　剑心神明之下，所有的虚招都是虚招。
　　无法逃过顾星辰的掌控。
　　轰的一声，顾星辰的身躯像是破布一样高高飞了出去，狂暴的能量余波一道道的冲击而来，尽数打在他的身上。
　　不过好在这一招终于挡下。
　　这也让顾星辰信心大增。
　　哪怕不用到金釭剑，也可以和凤朝天等人过手。
　　但这一下也让他退出二十多丈距离。
　　“还不死？”
　　林天狰狞着脸庞，又是狠狠的一击。
　　不只是林天，林无敌和凤朝天二人也是果断出手。
　　虽然林天等人的底牌并不是太强，仅只地仙初期的样子，凤朝天的底牌也只是地仙中期。
　　但这三人的底牌皆非剑南生那样的一锤子买卖，可以连击数次。
　　这下含怒出手，三道更加强大无敌的力量顿时汹涌而来。
　　顾星辰目光闪动。
　　以他现在的实力，要硬撼三位地仙大佬的一击完全不可能。
　　但这样却也是最好的选择。
　　毕竟先前一击，实际上也是调动了浣花石剑的一部分战力。
　　如当初的麻衣老者所言。
　　他要试着以身化剑，身剑一体，就得要更加信任自己的剑。
　　那就来吧！
　　顾星辰的目光闪动，挥动浣花石剑主动迎去。
　　“找死！”
　　林天等人都是面露戏谑之色。
　　他们当然看出，顾星辰这一剑，必败！
　　果然，这一击之下，顾星辰更是被抛出三十丈之远。
　　比先前还要更惨。
　　一条大腿都被斩成虚无。
　　整个身躯都是破破烂烂的。
　　也就是强咬着牙站起来。
　　凤朝天冷笑，“顾星辰，你到底还是输了！”
　　顾星辰咧嘴一笑，“你怎知道？”
　　林天哈哈大笑，“蝼蚁！
　　你当然只会嘴硬！”
　　“告诉你，你当我等不知你的心思？”
　　“无非是想借我等的手段来打磨你的剑道！”
　　顾星辰心里一动，却是淡淡走过去，“那又如何？”
　　现在，除非凤朝天还有更强的底牌。
　　他当然相信凤朝天还有天仙级别的底牌，但他顾星辰也有。
　　只是凤朝天笑了。
　　“顾星辰，你恐怕忘记了自己的处境！”
　　顾星辰猛的一抽。
　　操草！
　　真快要忘了。
　　先前只顾着磨练自己的剑道，加速与浣花石剑的融合。
　　却没有想到，阵法光罩已经近乎贴到他的头顶。
　　顾星辰的笑容僵住。


第859章 凤天九的愤怒
　　顾星辰的表情当然被林天等人看得清楚。
　　“顾星辰，你认命吧！
　　这些都是你应得的报应。”
　　“还有，你记好下辈子少做些缺德事。”
　　“顾星辰，你永远都只能被本少踩在脚下。”
　　凤朝天等人嚣张之极。
　　这时，后面传来一声怒吼，“该死的东西，再不让开，杀无赦！”
　　这是凤天九的声音，还有剑宗弟子的声音，“凤朝天，你敢动我剑宗大师兄一根毫毛，剑宗与你七彩凤族不死不休！”
　　“凤朝天你混帐东西，快滚出来！”
　　嘭嘭嘭的打斗声更是快速朝着这里靠近。
　　以凤天九的实力，想要冲过来并不会花费太久。
　　然而，凤朝天一脸的淡定，“顾星辰，你认命吧！”
　　手里的仙兵举起。
　　只要把顾星辰再轰退一次，必死无疑！
　　顾星辰眼眸抽动，“凤朝天、林天、林无敌，你们必死无疑！”
　　林天怒喝，“死到临头！”
　　当下仙兵一斩，一道可怕的劲气汹涌杀至，正是地仙强者一击。
　　身侧，凤朝天和林无敌也是同时施招。
　　这样的机会，绝对再不能错过。
　　无论如何，哪怕付出巨大的代价，也要先斩了顾星辰再说。
　　顾星辰眼里也是凶芒跳动。
　　不动用底牌，真当本少是软杮子。
　　“杀！”
　　右掌之中，已经换了金釭剑。
　　但石剑才换到左掌之上，却是轻轻的一突。
　　顾星辰怔住。
　　没有丝毫迟疑，石剑又换了回来，甚至对面的凤朝天等人都没有注意到。
　　“战！”
　　顾星辰仍是向前猛踏两步，高高跃出，一剑斩出。
　　轰！
　　三道可怕的剑气硬生生的砸到顾星辰掌中的石剑之上。
　　可怕的巨力传来，直接就是眼前一黑，倒飞出去。
　　嘴里的精血更是喷洒了一路。
　　甚至意识都是有些模糊起来。
　　这一下，伤上加伤，顾星辰都不知道自己的身躯破烂成了何等惨状。
　　只是模糊听到凤天九的怒吼咆哮，大概是他也看到了这一幕。
　　事实上，光罩已经是落下。
　　至少是把顾星辰独自隔绝在阵中，凤天九那边脸色铁青。
　　至于顾星辰自己，落地之下又是眼前一黑，差点要晕死过去。
　　好在人还在空中倒飞之时，他就强迫自己保持着清醒，更是直接把两块魂晶吞下。
　　幸亏他早有准备，把这两块魂晶捏碎。
　　就是为了在最后关头保持着清明。
　　此时，阵法光罩更加缩小，仅仅只有五丈方圆。
　　而顾星辰的身躯惨黯之极。
　　几乎是失去了小半边的身躯，仙血如同泉涌。
　　“凝！”
　　顾星辰第一反应先恢复一点身躯。
　　那些流出去的仙血倒卷回来，被斩开的皮肤骨骼也在肉眼可见的恢复完全。
　　吞下一把仙丹，已经将伤势完全压制甚至恢复。
　　眼下，还是要破局最重要。
　　也不知道这光罩紧缩到最后，会不会把他包裹成一个水晶大茧。
　　只是他没有注意到，浣花石剑在一次次被顾星辰的仙血洗刷之后，与他的联系更加紧密。
　　下一刻，顾星辰已经拔剑出来，再不能等下去。
　　和上古仙剑一样，顾星辰这一剑同样没有斩向光罩，而是选择了地面。
　　轰！
　　坚固的地面顿时现出一个半尺的坑来。
　　可以啊！
　　顾星辰狂喜，又是运足了力量，一剑一剑疯狂斩下。
　　光罩之外，凤朝天等人的脸色铁青。
　　该死，这样也让顾星辰死里逃生？
　　凤天九哈哈大笑的声音更是传遍整个空间，“到底是我凤某的好兄弟，怎么可能轻易死于小人之手？”
　　凤朝天冷哼，不作反驳。
　　要不了片刻，顾星辰就可以出来。
　　不过凤天九却也没有打算放过凤朝天，“你，拔剑吧！”
　　凤朝天皱眉道：“凤天九，你这是打算与本座鱼死网破是吧！”
　　凤天九冷笑，“你这样阴了我凤天九的兄弟，难不成就算了？”
　　凤朝天眼眸一眯，“凤天九，你太狂妄了！”
　　要知道无论底牌还是自身实力，凤朝天有自信会强过凤天九的。
　　先前的交手也证实了这一点。
　　凤天九淡淡道：“你动我兄弟，就不狂妄？”
　　凤朝天目光转动，“天九，本座并非是怕了你，不过眼下还不知道前面有何风险，并不是决战时机。
　　你若要战，结束之后自会满足！”
　　凤天九摇摇头，“本座已经不想再等！”
　　唰的一声拔剑，“死来！”
　　吼！
　　仙剑一指之下，可怕的灵气爆动起来，瞬时形成一个巨大的灵气漩涡。
　　凤朝天眼皮子狂跳，“天九，这是你自己找的。”
　　下一瞬，凤朝天同样挥出仙兵，同样是动用天仙级别的战技。
　　片刻，两人的头顶之上皆是现出一只凤族大能。
　　每一只大凤都有千丈之巨，威能更是无法想像。
　　四下，包括七彩凤族和王凤族的真仙也是脸色大变，疯狂后退。
　　要知道这可是天仙级别的碰撞，哪怕距离百丈之外都有可能被散逸的能量余波直接斩成虚无！
　　唳！
　　两只大凤发出清脆的鸣叫声。
　　毕竟这是天仙大佬的手段。
　　形同示威。
　　随着那巨翅的缓缓扇动，虚空震荡不安，磅礴的气息席卷四方。
　　就在大招一触即发，又一道身影站到凤朝天对面。
　　顾星辰冷冷道：“凤朝天，这笔帐该要算清了！”
　　凤朝天猛的一皱眉头。
　　对付一个凤天九，他还有些把握。
　　就算王凤族给够了底牌，也不可能是他的对手。
　　但加上一个底牌不明的顾星辰，这就不好过了。
　　凤朝天目光闪动，就见顾星辰已经抬臂起来。
　　不得不说，他转得很快，“这又何必呢？
　　顾星辰……”轰！
　　顾星辰已然拔剑。
　　现在他有浣花石剑，已经不是太需要这张底牌，先把凤朝天这个隐患拔除才好。
　　凤朝天大怒，“放肆！
　　大家一起出手！”
　　七彩凤族里面有底牌的不只是他凤朝天一人，几乎是人人都有。
　　这就是底蕴。
　　身后，那些七彩凤族的真仙早就躲得远远的。
　　这时听到凤朝天的命令，也是一个个眼皮子狂跳。
　　若是不听凤朝天的指挥，就算他们回去族中也会受到处罚。
　　毕竟凤朝天若不是情急，也不会让所有七彩凤族的真仙一起出手。
　　可没有底牌，就只好与凤族的传承失之交臂了。
　　两下略一权衡，开始一个个七彩凤族冷着脸缓步上前。
　　凤朝天更是眼眸一转，盯上林天林无敌。
　　这二人头皮发麻，只好主动上前，“凤公子，我等情愿效力。”
　　反正顾星辰不死，他们也不得安稳。
　　虽然这些七彩凤族的真仙底牌不会太强，但胜在人数众多啊！
　　也不一定没有胜算。


第860章 　这不对劲
　　对面，凤天九冷笑，“王凤族！”
　　身后，一个个王凤族真仙淡淡步出，似乎从七彩凤族那边倾尽全力，他们这里已经想到会有这样选择。
　　顾星辰目光闪动。
　　如此一来，胜负难料啊！
　　可惜剑宗弟子没有什么底牌，就算是剑阵也用处不大。
　　最后扛下地仙大佬的一击，而且全部都得重伤。
　　正思索之间，剑宗弟子已经列队上前，“大师兄！”
　　只这三个字，多的一个字都没有，只是笔直站在顾星辰身侧。
　　顾星辰叹了一口气，“凤兄，给兄弟一个面子，暂时都罢手吧！”
　　四下震惊。
　　凤天九更是凤目转来，“顾兄弟这是为何？”
　　顾星辰苦笑，“老实说，我也想斩了凤朝天这混蛋。
　　只是这里空间交手，先不说胜负如何，恐怕能够走出去的人已经不多。”
　　单只是三大天仙的全力一击，就有可能把这里打得湮灭。
　　再加上千个真仙一起拿出底牌，那还了得？
　　凤天九眉头一皱，沉默下来。
　　算是半允了。
　　对面，凤朝天更是暗暗松气，“天九，你若要一战，等到传承定下，本座自会应战！”
　　凤天九目光闪动，“好！”
　　当下，两人对视之中，缓缓收了气息。
　　不过如此一来，相当于两人都吃了一些亏。
　　天仙级别的气息已经散布出来，虽然没有最后一击，也是消耗了巨大的能量。
　　不过双方也都看得清楚，这一招发出，大概率是所有的人都得埋葬于此。
　　既是都收了手，也就无话可说。
　　各自阵营重新沿着通道离开。
　　不料，走过一段之后，竟然又是一个巨大的地穴。
　　只是在这里，多了一个后厅。
　　说是后厅，实际上与前端的环境显得格格不入。
　　看起来更像是一座金光耀眼的地下宫殿，大殿更是宽阔之极。
　　更重要的是，这里的东西一片狼藉，各种各样的装饰品残片随意洒落。
　　难道有人先行来过？
　　顾星辰等人狐疑。
　　已经有真仙四下查看。
　　片刻，剑宗弟子靠近，“大师兄你看，这些残片似乎才被打破。”
　　不只是剑宗弟子这样认为，四下的议论声也都是如此。
　　顾星辰目光闪动。
　　不知为何，他再一次的想到那个神秘人黑袍人洪简。
　　一路走来，顾星辰都没有发现此人的存在。
　　不过很快，所有人的注意力都放在更深处。
　　很快，他们看到黑暗之中，一个巨大的石像屹立在那里。
　　石像是一个中年男子的模样，被雕刻得栩栩如生，如同鲜活过来一般。
　　好像只要站在那里，便是充满了莫名的神韵，就如同是与天地融合在一体，不能分出彼此。
　　给人一种感觉，应该只有站在那里，才是它最好的去处。
　　注视着那伟岸的石像，众人的心头都是感受到一股磅礴的威压，仿佛有什么存在不知不觉让他们对石像生出膜拜之心。
　　“这不对劲！”
　　凤天九最先开口。
　　古凤殿，怎么会有人族的石像？
　　到底是凤族所为，还是别有缘故？
　　不只是凤天九，所有人都是如此想法。
　　然而顾星辰想到另一个问题，那件上古仙兵哪里去了？
　　若非是上古仙兵打通这里的通道，他们也不会穿越过来，来到这大殿。
　　还有，上古仙兵不会无缘无故的打通这里？
　　虽然说是为了脱身离开……
　　顾星辰想到另一个可能。
　　一直以为，大家都以为上古仙兵的复活和莽撞都是为了要脱身。
　　但有没有另一个可能，上古仙兵是在找寻什么东西？
　　顾星辰很快有了决定，“各位师兄师姐，替我找一下这里可还有别的出路。”
　　剑宗弟子自然不会拒绝，纷纷各自散开。
　　凤天九那里也是眉头一挑，“顾兄弟，你可是想到上古仙兵？”
　　顾星辰点点头，“不错！
　　上古仙兵既由外面进到这里，总不至于平白无故的消失。”
　　凤天九认同，也让王凤族的真仙帮助找寻。
　　至于凤朝天等人暗中听到，也是各自散开。
　　若是能够找到上古仙兵并带回去，这是最好。
　　或者找到另外的通道出口，也是可以的。
　　诸仙四下散下，顾星辰却是一直站在石像跟前。
　　虽然众人已经看了许久，都没有发现石像的问题。
　　不过顾星辰还是冥冥之中认为，或者答案就在这里。
　　然而再怎么瞪大了眼珠子，也没有发现石像身上的展览上，更没有被上古仙兵划过或者是损坏的痕迹。
　　顾星辰的眼眸一缩。
　　难道说，上古仙兵与石像融合了？
　　不得不说，这种想法还是有可能的。
　　毕竟上古那些大佬什么古怪的点子都能够想到，脑洞大得很。
　　将一缕残魂寄托在上古仙兵里面，在某种条件下被激活，上古仙兵再一路找到本体这里，第二次激活……
　　嘶！
　　细思极恐啊！
　　只不知这个石像的主人到底是谁？
　　就在这时，一道声音响起。
　　“各位，想必大家的猜测与在下一样，凤族的传承只怕就是在这石像之内。”
　　说话之人，正是一直沉默的林天。
　　“无论是这石像的积存程度，还是因为这里已经是最后的地头，都可以得到如此判断。”
　　林天的话如同扔入水池里的石头，顿时让气氛活跃起来。
　　凤朝天更是目光闪动连连。
　　毕竟这里的确是古凤殿的极深处。
　　再联系到大殿之中重宝频出，连天仙级别的仙兵都像是不要钱一般的出现，甚至还有上古仙兵，金仙级别的存在，这里保存着上古凤族的传承似乎也并不奇怪。
　　不过嘛！
　　“只是很可惜，传承只有一份，这里的人却是着实有点多了。”
　　一时间，气氛一凝。
　　现场之中，以凤朝天和凤天九的实力和底蕴最强，再加上一个凭空出现的剑宗大师兄，已经是三足鼎立的局面。
　　那些小势力的真仙，已经是自觉退后。
　　怎么样也轮不到他们头上，何必抱有不切合实际的幻想。
　　凤朝天已经转过去，“凤天九，你怎么说？”
　　凤天九皱眉，看了一眼顾星辰。
　　后者淡淡道：“就算这石像是传承，”后面的话却是没有说出来。
　　一时间，凤朝天和凤天九都看着顾星辰。
　　此时此刻，顾星辰正等着祖世界方面的信息。
　　本尊已经用仙元在虚空中勾勒出地下大殿的位置和内置的布局。
　　苏已看得很认真。
　　“奇怪，奇怪呀！”
　　顾星辰不解，“何处奇怪？”
　　苏已摇头道：“这里的布置，与那石像有些不合。”
　　简单粗暴一点说，就是这石像不该放在这里，甚至影响了此处的布局。
　　然而苏已并没有见识过足够年份的上古墓穴，若是凤族的讲究有所不同也是可以理解的。
　　正因为如此，苏已并没有把话完全说死。


第861章 邪族元神
　　顾星辰有了决定。
　　“你说机缘在这石像之内，那就让给你。”
　　什么？
　　此言一出，四下皆惊。
　　凤天九和凤朝天二人更甚。
　　凤朝天更是眉头紧皱，“这么好心？”
　　顾星辰一咧嘴，“当然不是，你给本少三件天仙级的仙兵，或者五枚上古仙丹就算是扯平。
　　本少保证退出石像传承的争夺。”
　　三件天仙级的仙兵，这代价不可谓不大。
　　但若是石像里面真有凤族的传承，那就是极为划算了。
　　凤朝天身边并非没有在天仙级别的仙兵，甚至是上古仙丹也有一些，都是先前宝库之内得到。
　　凤朝天一时犹豫不决，转向凤朝天道：“你怎么说？”
　　凤天九已经得了顾星辰的传声，这时也淡淡道：“我和顾星辰的条件一样。”
　　给仙兵或者仙丹就退出。
　　凤朝天脸色一阵变幻，终于还是咬牙，“我同意！”
　　两枚戒指分别扔给凤天九和顾星辰。
　　三件天仙级别的仙兵，再加五枚上古仙丹。
　　顾星辰咧嘴一笑，“请便！”
　　凤天九也默默看着，甚至退后几步。
　　凤朝天心里越发的打鼓。
　　不过既是已经作了决定，还给了好处，再想退回当然不可能。
　　大殿之内，气氛死一般的沉寂，所有的眼眸都死死盯着凤朝天。
　　这些真仙都是耗费了无尽的力气和运气才走到这一步，当然不想要凤朝天独得凤族传承。
　　气氛越来越压抑。
　　凤朝天的手掌很快已经贴到石像上面。
　　手掌上面暗劲一吐，顿时石像哗然而碎。
　　这就碎了？
　　大殿之中，无数真仙瞪大眼眸。
　　先前看这石像，以为这必是极为珍贵的材料所制造出来，没有想到根本就没有见到凤朝天发力，石像就已经碎掉。
　　凤朝天也是眼眸，很有些意外。
　　脸上甚至流露出不解和愤怒之意。
　　然而就在这个时候，一团淡青色的光团赫然出现，明显是自石像之中飞出来。
　　瞬时，众人皆是不由自主的惊呼，“凤族传承！”
　　能够隐藏得如此之深，不是凤族传承是什么？
　　“天啊！
　　这真是凤族传承么？”
　　无数真仙大佬眼里光芒闪动，莫名的激动。
　　毕竟他们一路走来，经历了太多的凶险，甚至都不敢怎么回想。
　　而在凤朝天的眼眸之内，更是异光闪烁。
　　若不是为了这凤族传承，凤朝天也不会在此。
　　凤族传奇的下学和对天地玄奥的感悟，对所有人都是有着莫大的吸引。
　　这可不只是少走弯路，这是让他凤朝天有朝一日或许能够超越天仙大能！
　　凤天九那里也是暗吞口水，传声给顾星辰，“顾兄弟，你看如何？”
　　先前他相信了顾星辰，主动退出传承机缘。
　　但现在，他后悔了。
　　只是碍于凤族后嗣的骄傲，凤天九才是没有当场翻脸，与凤朝天大打出手。
　　不过如果是顾星辰率先发难，他凤天九可不是只好跟进么？
　　为了凤族传承，就算面子有那么一点小小的受损也是可以接受的。
　　顾星辰微微摇头，“凤兄不可！”
　　凤天九眉头一挑，却也没有说什么。
　　不过下一刻，顾星辰还是解释，“那里可不只是传承记忆！”
　　什么？
　　凤天九猛然瞪眼看去。
　　虽然青色光团是在凤朝天手掌之上，他却也能够看得清楚。
　　只是以他的眼力，却并没有看出意外。
　　好在顾星辰继续传声过去，“凤兄留意看，那淡青色的光芒之中，有一股若隐若现的元神波动。”
　　凤天九凤目一张，再度凝神看去。
　　这一细看之下，终于发现确有那么一丝不妥。
　　传承机缘，像是这种还有元神存在的情况极为罕见。
　　若是元神仍存，根本就不陨落。
　　这和留下一道投影完全不同。
　　凤天九眼眸一抽，没有再说什么。
　　既是那元神仍在，自然是有所图谋的。
　　最常见的就是夺舍。
　　也许那青色光团仍是凤族传承，但这元神的用意却是不明，完全不能轻信。
　　就算是顾星辰听到夺舍这两个字的时候，也是被吓了一大跳。
　　先前他并不明白，只是凭着强大的魂力看出一些不妥，方才与苏已沟通。
　　不得不说，苏已这一次太给力了。
　　只是听到顾星辰的简单介绍就判断出来，那元神必是准备要夺舍的。
　　哪怕顾星辰现在魂识强大，又有本尊和第二分身协防，再加魂晶等等手段，顾星辰也不敢说就有绝对的把握应付夺舍。
　　毕竟这世上的能人异士太多，层出不穷，万一这位对魂术也有强大的神通或是秘术之类，上来就是一个强突，这具身躯就算是交待。
　　而且要命的是，还不知道这位存在有没有能力借助这具身躯去控制远在祖世界的本尊。
　　若真是如此，那就更要欲哭无泪了。
　　总之，主动以自己的识海作为主战场，他还没有疯狂到这个程度。
　　更不说进入古凤殿以来，顾星辰几乎是底牌尽出，只除了没有动用金釭剑。
　　一万两千名真仙大能，现在更只是仅剩下不足四千数目。
　　此中凶险，不能小看。
　　凤朝天并没有着急动手，而是又等待了一下。
　　五名七彩凤族的真仙默默靠近。
　　不得不说，凤朝天极为谨慎。
　　他最担心的是在接受传承之时，被顾星辰和凤朝天偷袭。
　　所以在没有交待防御之前，他是不会轻动的。
　　同时看到顾星辰和凤天九都没有意思之下，方才手掌一动，将青色光团吸到掌中。
　　“来吧！”
　　凤朝天的眼眸绽放精芒。
　　然而下一刻，淡青色的光芒突然消失不见，却是一股耀眼无比的血色光芒陡然出现。
　　什么？
　　凤朝天等人顿时怔住。
　　就是顾星辰也是瞪大了眼眸。
　　到底是……
　　不等所有人反应过来，那血色光芒瞬时一分为六，没入凤朝天等六人的眉心之处。
　　“该死，这是什么？”
　　凤朝天等人面色大骇。
　　这和想像中的传承完全不一样啊！
　　下一秒，其中一名七彩凤族的真仙面色大变，“不好，这是夺舍！”
　　嘶！
　　四下，无数真仙呆滞。
　　谁也想像不到，好好的凤族传承，怎么就变成了夺舍？
　　凤天九的眼色更是精彩之极。
　　甚至后背都已经汗透。
　　若非是顾星辰两次制止，只怕他也要抢这一份机缘。
　　尼玛，这还真是大好的机缘。
　　七彩凤族的真仙一个个懵逼。
　　若是凤朝天遭遇别的凶险，他们还可以上前支援一下，但现在如何是好？


第862章 是兄弟，来砍我！
　　顿时就是面面相觑。
　　这时，凤朝天六人已经脸色大变，而且不断的扭曲变化，甚至发出异样的声音。
　　“吾，邪族大能邪方是也。”
　　“当初为了打入凤族，不惜用尽手段。”
　　“今日吾之重生，必让邪族的光辉永远照耀在这一片荒凉之地。”
　　“臣服吧！
　　吾之身躯们！”
　　原来，这邪方一人，竟然就要同时控制六具身躯为他所用。
　　不得不说，这想法大胆之极。
　　恐怕也只有邪族之人方才可以想出这样手段。
　　当然，邪方前面说的那几句话同样是让人震撼无比。
　　邪族！
　　这是所有人都没有想到的。
　　当年在凤族之中，到底发生了什么？
　　凤天九更是眉头紧皱，“难道就是他引得当初凤族大变？”
　　顾星辰旁观者清，“我看不大可能。”
　　以他看来，若是当初真是这个邪方得手，引得整个凤族都在某个极短的时间内湮灭，此人当然也可以覆灭别的诸多势力。
　　甚至是以一已之力占据整个人族世界。
　　这完全没有可能。
　　凤天九细想之后，也是赞同顾星辰的见解。
　　顾星辰又道：“以我看来，多半是这邪方被凤族发现，却又无法将之元神从仙剑里面分离出来，方才用阵法困之。”
　　“再加上邪方先前拼命要出来，想必就是找到这里的主元神。”
　　凤天九微微点头。
　　基本上是合乎情理的。
　　不过事实如何，现在却也无法知晓。
　　被夺舍的六人当中，凤朝天的情况似乎要好些，此时正张开双眸，“救我！”
　　当然这话是冲着七彩凤族的真仙所言。
　　只是众仙都是面面相觑，苦笑不已。
　　这怎么救？
　　把脑袋砍开，再把里面的元神抓出来？
　　凤朝天满头大汗，目光艰难转过来，“顾星辰，你一定有办法。”
　　顾星辰双手一摊，“虽然本少也想救你，不过我看这邪方对你实在是情有独钟啊！”
　　从上古仙剑那时，邪方就与凤朝天算是结下了缘份。
　　不得不说，缘份这两个字真是……
　　凤朝天仍是不想放弃，“救我，无论什么条件我都答应。”
　　他是七彩凤族的第一天骄，是前程无限的天才，怎么可以被人夺舍？
　　顾星辰还没有表示，凤朝天自己哈哈大笑，“无知的蠢材，本座看上你的身躯，乃是你天大的机缘！”
　　“待本座一日恢复实力，让你见识一下金仙之能！”
　　“什么搬山倒海，什么踏碎星辰，都只是小技而已！”
　　“小家伙，你放弃吧！”
　　最后一句话，邪方更是说得邪气十足。
　　凤朝天涨着脸皮，“混帐东西，本少是人族天骄，岂可与你邪族为伍？”
　　邪方哈哈大笑，“无知！
　　你这样的实力也算是天骄？
　　果然人族只会吹牛而已。”
　　凤朝天冷冷道：“本少就算是自爆也不会受你控制！”
　　邪方淡淡道：“自爆？
　　你想多了。”
　　“你那五个同伴也想自爆，你再好好看看。”
　　果然，那五名七彩凤族的真仙已经是脸色平静，好像一切皆是与他们无关。
　　已经被邪族得手？
　　凤朝天目光闪动，“杀了他们，快！”
　　那些七彩凤族的真仙一时犹豫。
　　毕竟这几个真仙都是七彩凤族里天才中的天才，否则也不会被凤朝天点名出来。
　　凤朝天越发的惊怒，“混帐，难道等着他们杀了你们，再回去七彩凤族不成？”
　　嘶！
　　众仙方才如梦初醒。
　　这几个被夺舍的不死，最后死的必是他们。
　　而这几个人回到七彩凤族之后，可想而知又是一次更大的血雨腥风。
　　甚至他们的至亲好友都会死在这些夺舍者的手下。
　　想到这里，诸仙眼都红了。
　　“杀了他们，杀啊！”
　　瞬时七百多名七彩凤族的真仙将这五人团团围住，一道道战技如同下雨一般砸下。
　　然而他们却是忘了，这五人虽然还只是真仙大圆满，但那灵魂和手段却已经不是。
　　只见这五人各自拔剑，却是列成一队，前后相衔，后面一人将左掌搭在前面一人的右肩之上，然后挥剑迎战。
　　顾星辰看得眼都直了。
　　论说，如此怪异的队形，别说对阵应敌，就是走路都嫌别扭。
　　但这五名真仙却硬是在一片狂风骤雨中保持着队形不变，还能够堪堪避开所有的攻击。
　　噗！
　　噗！
　　更有两名七彩凤族的真仙被夺舍者反杀。
　　看到这一结果，所有的人皆是震惊。
　　因为这五名夺舍者似乎并没有拿出所谓的底牌等等，这样也可以？
　　凤朝天更是又惊又怒，“还等什么，快用底牌！”
　　邪方淡淡道：“没有用的。”
　　又道：“小家伙，你该感到荣幸，若不是本座将元神分成六份，你早就被本座拿下。
　　不过也是因为你的天赋还马马虎虎，本座才给你一个机会。”
　　邪方这意思，大概是将大部分的元神之力来对付凤朝天。
　　夺舍成功之后，大概率凤朝天这副身躯就是邪方的主体。
　　而另外五个真仙则是副本。
　　凤朝天大怒，“你不要想！
　　本少若要自爆，你还挡得住不成？”
　　目光又转，“顾星辰，你不是想要杀了本少么？
　　你的机会马上就来。”
　　下一刻更道：“拿去，本少已经将这空间戒指解除认主，里面有一把仙剑，乃是我家族主所赐，名斩龙。”
　　本来就是天仙级别的剑器不说，里面更封有三道天仙强者的全力一击。
　　威力可怕之极。
　　邪方声音都是一变，“你疯了么？”
　　他虽然有手段，却是元神正在与凤朝天交锋，又分出五道元神控制那五名真仙。
　　而且，就算是他没有在做这些，大概率也挡不住天仙强者的全力一击。
　　毕竟他现在就只是一个元神状态。
　　若真有翻手为云覆手为雨的手段，又何须如此麻烦？
　　顾星辰咧嘴道：“你看你，你这样客气让本少太不好意思啊！”
　　说是这么说，手掌却是一伸，从凤朝天手掌下撸下那枚空间戒指。
　　斩龙剑、天仙级别，更有天仙强者的全力一击三次。
　　凤朝天这时却是无心理会顾星辰话里的别有意味，只淡淡道：“杀了本少，快！”
　　那邪方乃是千万年前的邪族大能，元神之强大有些不像话。
　　哪怕分出五道元神，仍是将凤朝天压制死死的。
　　顾星辰道：“凤朝天，你真想清楚了？”
　　凤朝天脸色惨然，“还能如何？
　　本少死也不会让邪族占了这副身躯。”
　　那样的行尸走肉，想想都不可能。
　　邪方却是急了，“等等！
　　凤朝天，不如我们做一个交易。
　　本座保留你的魂识，只暂住在你的识海之内。”
　　凤朝天不允，“当本少是三岁稚儿？”
　　难不成他还要日夜防备不成？
　　就算是日夜防备都没有十足的把握。
　　毕竟这邪方就在他的识海之内。
　　凤朝天猛一抬头，“顾星辰，你若斩吾，下辈子本少拿你当兄弟！”


第863章 凤朝天是女滴？
　　顾星辰目光闪动，突然笑了，“好像有点奇怪啊！”
　　杀了他，下辈子就是兄弟？
　　“本少向来不会对兄弟动手。”
　　凤朝天冷哼，“你现在不是还没有斩我么？”
　　顾星辰转过话题，“你当真想好？”
　　凤朝天道：“你到底动不动手？
　　要不要这么婆婆妈妈？”
　　顾星辰想了想，“你知道，我这人最怕别人拿咱当兄弟。”
　　这不是认兄弟，这是拿他顶在前面。
　　虽然对方也许不是这样想，但顾星辰是。
　　凤朝天似乎有些感动，“若是换一个时机，吾必斩你！”
　　噗嗤！
　　顾星辰笑了，“这个给你！”
　　手指一弹，几枚魂晶飞过去。
　　“这些魂晶贴在眉心，和他拼一下。”
　　凤朝天没有多说一个字，马上将这七枚魂晶一起贴在眉心处。
　　只是片刻之后，凤朝天脸色仍是难看，“不行，他太强了！”
　　凤天九这时开口，“我倒是有一个办法。”
　　顾星辰惊讶，“凤兄请言。”
　　凤天九道：“只看你敢不敢犯险，合两人的灵魂之力与他对抗！”
　　这么刺激？
　　顾星辰震惊，“还有这样的功法？”
　　凤天九道：“这功法并非是凤族，乃是我当日出去历经时候所得。
　　不过因为这功法没有什么用处，所以也只修炼了一个时辰。
　　好在这功法修炼极为容易。”
　　不得不说，这样的功法的确是太过鸡肋，并不能助长人的魂识，而是在特殊的情况之下合二人的灵魂之力为一体。
　　可以说，这样的机会几乎是不可能遇上。
　　谁没事会被夺舍？
　　又刚才还有一个灵魂强大的人愿意助他？
　　顾星辰犹豫了，按凤天九的说法，的确他的风险太大。
　　万一合二人之力也挡不住邪方又如何？
　　万一正在占据上风之时，凤朝天反手给自己一掌怎么办？
　　不过先前话已经说出。
　　而且凤朝天虽然与他不对付，甚至差一点死于对方手下，但有一点。
　　凤朝天至少记得自己人族身份。
　　只凭这一点，似乎就有可救之处。
　　然而正在顾星辰心念急转之间，凤朝天已经冷漠开口，“你闭嘴，本少不用你救，只管斩了就是！”
　　顾星辰一怔。
　　旋即大笑，“你让本少砍，本少就要砍？”
　　“这可是天仙强者的全力一击，这么用了，太可惜！”
　　凤朝天脸色阴沉，大怒道：“你混帐！”
　　不能砍他，怎么不早说？
　　顾星辰叹了一口气，“要不这样，以后本少拿着你的斩龙剑八方纵横之时，多少也会谢你一两句滴！”
　　凤朝天气得快要说不出话来。
　　当然，也有可能是顾不上顾星辰。
　　毕竟现在他的压力极大。
　　顾星辰自顾自说道：“给你两个选择，要么本少勉强出手救你一回，要么转身就走。”
　　不得不说，这选择题简直不要太容易。
　　凤朝天眼眸闪动，“顾星辰，本少告诉你，要是敢乱来，本少天涯海角也要追杀你！”
　　顾星辰呆滞了。
　　尼玛！
　　你那灵魂有啥好看？
　　本少才是吃亏的那一个。
　　想到这里，顾星辰有了犹豫之意。
　　凤朝天反过来，已经不耐烦，“你到底要怎样？”
　　再等下去，他可是快要撑不住。
　　顾星辰暗暗咬牙，“行，你也答应本少，不要看本少的灵魂。”
　　凤朝天冷哼一声，算是答应。
　　顾星辰转过头，“还请凤兄指教。”
　　凤天九点点头，手指一点，一道信息传到顾星辰眉心处。
　　略一查看，没有问题。
　　而且这本功法也的确是太容易修习。
　　其实说是功法有些不妥。
　　应该说是法门更确切一些。
　　顾星辰看完，又将信息点入凤朝天眉心处。
　　片刻，凤朝天语气复杂，“开始吧！”
　　手掌伸出。
　　顾星辰伸手一拉，有些惊讶。
　　这凤朝天明明是个男子，怎么手掌和女人一般柔弱。
　　也不多想，魂念顺着手掌传递过去。
　　一般来说，要进入另一方的识海，需要眉心对眉心，方才可行。
　　这秘术就是另辟蹊径，只由两人的手掌传递就可以。
　　很快，顾星辰的意识进入到凤朝天的识海之内。
　　“这……
　　不好意思，本少进错门了！”
　　差点就要退出。
　　原来在凤朝天的识海之中，竟然是两个女人在对峙之中。
　　其中对面那人，一身黑中带红的长袍，脸上杀意无边，更带着一抹邪气。
　　她站在那里，就是一个天生的杀器，一个邪恶之源。
　　而在顾星辰身边，则是一个红衣少女，美艳不可方物，只是眉间带着一抹煞气。
　　不过说实在的，也许就是因为带了这股子煞气，才显得凤朝天格外有味道。
　　当然，这种女生，并不是顾星辰的菜。
　　而且若是早知道要和两个女人打架，他也不会进来。
　　凤朝天冷漠道：“离开也好，出去就杀了我。”
　　对面，邪方却是一脸的邪气，“小姑娘，这样可不好。
　　先前不是给你说过，你我可以共存一体的。
　　再说了，这小伙子虽然有些娘里娘气的，倒还中看。”
　　顾星辰老脸一黑。
　　谁特么娘里娘气了？
　　哥是纯爷们！
　　既然已经进来，当然不会真的甩手不管。
　　“行了，我保证不会乱说。”
　　凤朝天之所以女扮男装，必是有所隐情的。
　　不然不可能一点都看不出来。
　　能够隐藏得如此深，不会是那些所谓女扮男装的奇女子。
　　那样的女扮男装，与其说是掩人耳目，还不如说是方便出去泡帅哥。
　　对面，邪方身上的衣袍隐隐鼓动，上面绣的血红色丝线好像是一丝丝一缕缕的鲜活起来，如同是一个个生活的生灵。
　　顾星辰看得也是眉头一皱。
　　这还是他头一回看到邪族生灵，虽然看似外形与人族没有什么区别，但那股邪气就是令人不舒服。
　　眼见对方就要动手，顾星辰却是淡淡道：“你为何出现在古凤殿里？”
　　邪方哈哈大笑，“还能够为何？
　　总不过是为了贪婪二字！”
　　想要立下大功，最好的办法就是以一已之力屠尽对手。
　　邪方的实力显然还差得太远。
　　所以，打入敌阵内部成了一个比较靠谱的选择。
　　这么一思索，顾星辰大致明白了。
　　“当初凤族，到底发生了什么？”
　　邪方突然又是咯咯乱笑，娇躯乱颤，“小家伙，你若是与本座同度良宵，本座必定尽数告之。”
　　又道：“我族既名邪，很多方面可是有你想像不到的妙处。”
　　那眼神，更是太刺眼。
　　顾星辰还没有接话，凤朝天冷冷打断，“要打就打，不打就滚！”
　　邪方咯咯笑道：“妹子这话怎么说？
　　这么好的上门女婿怎么下得了手？
　　要打你打，可不关姐姐我的事。”
　　顾星辰无语，加头大。
　　果然女人都是不好惹的。
　　凤朝天冷哼，“你怎么说？”
　　顾星辰老脸一僵，操草，刚才怎么看到凤朝天的衣衫这么单薄。
　　这这这，有点辣眼睛啊！


第864章 红的发烫
　　“出手吧！”
　　不得不说，为了掩饰一下，顾星辰作出最正确的选择。
　　下一刻，已经拔剑而出。
　　在这里，他还是有些优势的。
　　一来他的魂力本来就强于任何同阶，更是连一些人仙强者都要弱于他。
　　二来也是他有两个分身。
　　最后一点，虽然浣花石剑无法带进来，但因为顾星辰与浣花石剑融合一体，也是带了一些剑气进来。
　　所以顾星辰一拔剑，顿时凤朝天竟然先受伤，一声痛苦的慘叫。
　　顾星辰的身躯顿时一僵。
　　纳尼？
　　这还怎么打？
　　咯咯咯！
　　对面，邪方一阵大笑，“小家伙，你既来了，就老老实实做本座的小男人。
　　本座玩得高兴了，兴许有一天放了你们二人。”
　　“对了小妹妹，本座不介意与你的男人办事时候被你看到。”
　　“讲真，你也可以好好学习一下，日后把你的男人整得服服帖帖。”
　　不得不说，这个邪方果然是邪族人物，没有丝毫的忌讳。
　　这种事情也能够大大方方的说出来，还让凤朝天学习一二。
　　凤朝天脸都黑掉，用力道：“顾星辰，杀了我！”
　　邪方这时叹了一口气，“嗳，你觉得可能吗？”
　　要杀了邪方，就要动用极强的战力。
　　但首先就会是凤朝天承压不住。
　　凤朝天这时痛苦道：“顾星辰，杀了我，求你！”
　　死也不想做一副行尸走肉的躯壳。
　　顾星辰想了想，“不要急，还没有到那一步。”
　　又道：“你不要加入战斗，只全力稳固自己的识海可好？”
　　凤朝天虽然点头，可旋即又是摇头，“不可能的。
　　她的实力很强。”
　　若不是担心识海被打破，邪方早就强占了这里。
　　凤朝天的灵魂之力还是差了太多。
　　顾星辰深吸了一口气，“看来，本座只好再拿出底牌了。”
　　对面，邪方饶有兴趣道：“小男人，你还有什么底牌，比大小么？”
　　顾星辰淡淡道：“你马上就知。”
　　心念一动，身后又多了两个人。
　　瞬时，凤朝天傻眼，“你你你……”顾星辰淡淡道：“先前本少不是说过么？
　　我这身躯，只是一道分身。”
　　下一刻，转身过去，行礼，“本尊！”
　　顾星辰的本尊上前，身后还跟着第二分身。
　　邪方目光闪动，“三具身躯，竟然都是有血有肉，而且魂力强悍之极。”
　　不得不说，到底是邪族大能，一眼看破这些。
　　不过顾星辰也无所谓，对方怎么也想像不到，他的身躯之内还有一个系统。
　　虽然系统不在这里，却也能够通过自己的视线看到这里。
　　凤朝天眼里一阵莫名，“我以为你只是说笑。
　　纵然是真，也没有想到你竟有两个分身。”
　　无他，这分身实在是太像本尊。
　　血肉灵魂分毫不少。
　　三个顾星辰齐至，应该能够战胜邪方了。
　　不过……
　　恐怕顾星辰一出手，先破碎的还是凤朝天的识海。
　　“顾星辰，你答应我，杀了她，然后一刻都不留。”
　　说出这样的话，凤朝天已经是抱着必死之意。
　　顾星辰一怔，遂笑道：“不会的。”
　　又道：“我是说，我保证你不会有事。”
　　凤朝天一滞，却仍是摇头道：“杀了他。”
　　顾星辰无语，这个凤朝天也不知道咋回事，“对我这么没有信心？”
　　凤朝天淡淡道：“需要吗？”
　　顾星辰叹道：“不管你是否相信，你死不了。”
　　凤朝天眉头轻轻一挑，“为何这样对我？”
　　先前她可是恨得不行，几次差点杀了顾星辰。
　　顾星辰咧嘴一笑，“至少你当我是兄弟。”
　　凤朝天嗤笑，“那也得等我战死之后。”
　　顾星辰正要说话，邪方终于忍不住插嘴进来，“你们这样当着本座的面打情骂俏，真的很好？”
　　顾星辰淡淡道：“闭嘴！
　　你一个邪族货色，哪里懂得这些？”
　　邪方毫不为意，嘴角一弯，“懂与不懂，无关紧要，本座自会让你欲死不能。”
　　顾星辰嗤笑，“就凭你这人不人鬼不鬼的东西？
　　现在，你死吧！”
　　邪方哈哈大笑，“小男人，你记得现在说的话。”
　　顾星辰漠然道：“那，你就看好了！”
　　脚步向前一踏，气势开始攀升。
　　不过，邪方并不以为然。
　　这里是凤朝天的主场，除非顾星辰真能够下得了手。
　　然而顾星辰踏出数步之后，邪方的脸色陡然一变。
　　不只是邪方如此，凤朝天也是美眸闪动不已。
　　就见，顾星辰身后异光迭起，层层叠起。
　　哗啦！
　　一道道彩色灵气以顾星辰为中心弥漫出去，一道道金光从天而降，将顾星辰整个人衬得金光四射，威武不可一世。
　　邪方呆住了。
　　凤朝天也呆住了，更是手指着虚空，半天发不出声音。
　　这也太强了吧！
　　这是什么实力？
　　老天，先前若是顾星辰这家伙用动这底牌，只怕是天仙级别的底牌也扛不住！
　　吼！
　　下一刻，顾星辰身后更有一头巨大的神龙当空而出，身躯万丈，金角金爪，一身金光。
　　九爪金龙！
　　凤朝天差点没有从空中掉下来。
　　若是被自己的识海淹死，也真是可以了。
　　不等凤朝天缓过劲，又是一声巨响。
　　吼！
　　一头巨大的彩凤当空而出，身躯万丈，一身彩光，彩翼一展，遮天蔽地。
　　七重彩凤，凤族始祖，对她更是有血脉压制的。
　　不得了，老祖出来了！
　　凤朝天收了气势，直接跪在虚空。
　　跟着又是一头头神兽纷纷凭空而出，一时间虚空震荡，异象迭出。
　　这还不说，很快一尊尊强大不可一世的神兽分出一条大道，一座金光仙桥从天而降。
　　仙音缭绕，仙源磅礴，仙韵不绝。
　　那金光仙桥之上，更是缓缓步出一位剑仙老者。
　　一身麻衣，只背一口铁剑，气息却是微弱之极。
　　老者现身出来，并不多言，只默默站在顾星辰身侧。
　　下一刻，又有一座金光仙桥从天而降，只是来人却是一尊巨汉，身高十万丈，手握日月两星辰！
　　凤朝天的眼珠子都快要掉出来。
　　老天，爸爸啊，这个顾星辰到底是什么存在？
　　怎么能够召出这么多的上古大能？
　　他到底怎样做到的？
　　还有，先前自己三番两次要杀他，却被忽略。
　　到底是顾星辰不屑于拿出真正实力来对付自己，还是……
　　有那么一点意思？
　　想到这里，凤朝天竟是一时脸红。
　　红得发烫。


第865章 阴了一把
　　凤朝天乃是七彩凤族的绝世天才，更加上她身负使命，平日里才以男身示人。
　　当然，族中那些男子，也并不能够入得了凤朝天的法眼。
　　不是那些少年不够优秀，而是凤朝天自己优秀得过份。
　　就算给那些少年十个胆子，也无人认为自己是凤朝天的菜。
　　然而这一刻，凤朝天的芳心被撩动了。
　　她的目光开始复杂。
　　踏！
　　踏！
　　踏！
　　顾星辰的脚步还在识海上的虚空里漫步。
　　潇洒，写意。
　　漫不经心。
　　好像只是说一件很平常的事，饭后散步。
　　对面，邪方的眼眸里尽是骇然之色。
　　哪怕她是邪族的大能，也没有见识到如此威势。
　　太可怕了，那滚滚而来的威压令人心惊。
　　而在顾星辰的身后，异象并没有停止下来。
　　相反，随着一座座的金色仙桥横空架出，更大的大能从仙桥之上踏过。
　　虽然这些大佬当中，邪方一个都不认识。
　　但毫无疑问，这些大佬太强了。
　　邪方脸色紧张，“等一等！”
　　顾星辰却并没有停下，仍是在虚空漫步而去。
　　你让本少停下就可以？
　　顾星辰的眼眸之中，更是已经有了杀意。
　　“杀！”
　　三个顾星辰一起出手。
　　邪方心头大震，却是邪魅道：“好小子，你要本座的性命，那就一起死吧！”
　　邪方并没有与顾星辰直接交手，而是身躯快速遁去。
　　凤朝天惊喜，下一刻却是惊呼，“快呀！
　　她要去你的识海。”
　　顾星辰笑笑，张了张嘴，一道声音传了过去。
　　虽然在他意料之中，却并不敢怠慢。
　　下一刻，三个顾星辰一起追了出去。
　　外面，顾星辰和凤朝天仍是相连。
　　功法运转依旧。
　　邪方疯狂逃遁而来，更是冷笑不已，“小弟弟，你这里环境不错，姐姐我就住在这里了。”
　　身后，顾星辰平平淡淡道：“你真是想好了？”
　　邪方转身，见到顾星辰没有展开身后异象，也是异彩连连，媚眼如丝道：“小弟弟，要不要试试？”
　　声音能够酥骨。
　　更是体态轻摆，引人血脉贲张。
　　只是顾星辰冷笑，“你想多了。”
　　邪方虽然容貌不错，但也仅此而已。
　　邪方笑意不减，“何必如此拒人千里？
　　虽然你很强，但这里可是你的主场。”
　　顾星辰无所谓道：“你想多了，难道忘了这只是本少的一具分身？”
　　大不了这具分身不要就是。
　　邪方摇摇头，“这不可能做到。”
　　顾星辰懒得解释。
　　难道还要和她说清楚系统的事？
　　“正邪不两立！”
　　“现在，战吧！”
　　三个顾星辰一字排开，也堵死了邪方的去路。
　　邪方的脸色终于凝重起来。
　　毕竟先前顾星辰身后异象迭出，不敢想像这样的对手会是如何的强大。
　　邪方眼里很快换了哀意，“小哥哥，你真是如此狠心么？”
　　顾星辰手里已经多了仙兵。
　　本尊手里是大衍圣剑。
　　第一分身是浣花石剑。
　　第二分身手里没有仙兵，却是多了一双手套。
　　当然，这手套出现在此，邪方自是不能小看的。
　　不过邪方的第一选择，还是试图与顾星辰言和，“小哥哥，只要你不杀我，什么都可以慢慢谈的呀！”
　　顾星辰淡淡道：“你先不要急着脱，不然本少不保证会暴起出手。”
　　邪方的手掌一滞，“小哥哥，我，我情愿认你为主！”
　　“啊！”
　　刚刚赶过来的凤朝天一声惊呼。
　　这也太匪夷所思了吧！
　　先前这个邪方可是邪气滔天，一心想要夺取凤朝天的身躯。
　　现在竟然要认主？
　　不过下一瞬，凤朝天觉得并不有错。
　　毕竟以顾星辰先前展现出来的实力，别说邪方不过是元神状态，就算是她的全盛时期也不一定是顾星辰的对手。
　　顾星辰却是立马拒绝，“没有必要。”
　　要邪族强者认主，他没事找事？
　　毫无必要啊！
　　邪方却还是没有放弃，“小哥哥，若是你放过邪方，邪族那边很多的消息。”
　　这一下，顾星辰终于意动。
　　凤朝天却是心有余悸道：“顾星辰，你不要相信她的鬼话。”
　　邪方却是可怜巴巴，“先前只是误会，小哥哥，邪方并无二心。”
　　顾星辰脸色开始犹豫。
　　凤朝天却是恼道：“你犹豫什么？
　　还不快点杀了她！”
　　邪方也急了，“小哥哥，邪方是诚心投诚，你们人族不是说要给人机会么？”
　　凤朝天指着邪方怒道：“什么给人机会？
　　你是人？”
　　邪方委屈道：“我不是人，但只要小哥哥给条生路，做人岂不是更好？”
　　凤朝天说不过，转身道：“顾星辰，杀了她！”
　　顾星辰一阵犹豫，为难道：“她都已经表现了诚意。”
　　凤朝天冷笑，“你相信她还是相信我？”
　　顾星辰苦笑，“听我说，如果她是真心投诚，至少咱们可以探知一些邪族方面的信息。”
　　“还有，若有可能，还可以让她回去做些事情。”
　　凤朝天一跺足，“你想得可好，她可是邪族，有那么容易？”
　　顾星辰嘶了一声，显然又有动摇。
　　邪方急了，“小哥哥，这就认你为主。”
　　说话间，邪方已经分出一道元神。
　　顾星辰接手要接，凤朝天却道：“不要相信她，她根本就没有诚意。”
　　顾星辰惊讶，“这是为何？
　　她连元神都可以交出。”
　　邪方也道：“小妹妹，你可不要乱说话。”
　　凤朝天冷笑，“他们邪族虽然是可以交出元神，却也有办法解脱。”
　　顾星辰一怔，还有这样的事？
　　邪方的眼里却是精光一闪。
　　凤朝天又道：“你若真有诚意，何不交出元神之中的精魄？”
　　邪方不假思索，“若是本座交出，你可还有托辞？”
　　凤朝天哼了一声，“你放心，我们人族可是不像你们邪族那样狡诈。”
　　邪方想了想，“也好，为了表示我的诚意，精魄可以交出。”
　　下一刻，邪方想也不想，将一枚细小的青色晶体抛到顾星辰面前。
　　真给？
　　凤朝天有些惊讶。
　　顾星辰笑了，将精魄放在掌中。
　　邪方似乎松了一口气，“小哥哥，精魄都已经交给你，这下可该放心？”
　　顾星辰点点头，“当然放心。”
　　下一刻，却更笑道：“不过这事要多谢你才对。”
　　顾星辰所指的‘你’，却是凤朝天。
　　凤朝天难得娇笑道：“这个邪族大能，虽然实力不错，不过脑子有点不好使。”
　　顾星辰叹道：“可不是么？
　　这么简单的一个激将法加上双簧，她就着了道。”
　　另一边，邪方脸色一变再变，“这算是什么？”
　　顾星辰笑而不语。
　　凤朝天得意道：“你这个蠢物，这些都是顾星辰暗中交待。
　　你能够死在我们的手里，也算是得了其所！”


第866章 你不讲信用
　　先前顾星辰跟踪邪方离开的时候，就已经暗中给凤朝天说清。
　　邪族的元神特殊，里面的精魄才是最重要的组成。
　　而无论邪方是交出一缕元神还是交出精魄，都可以有秘术化解。
　　区别在于，如果只是交出一缕元神，邪方几乎只要瞬间就可以做到解脱，只用秘术斩断了联系就可以。
　　而若是交出精魄，邪方再想要拿回去就得要大费周章了。
　　而现在，顾星辰只要手掌一动，就可以将邪方的精魄捏碎。
　　所以，邪方的脸色顿时惨白一片。
　　“小哥哥手下留情！”
　　“所有邪族的信息，邪方都可以交出。”
　　顾星辰摇摇头，咧嘴一笑，“这样太麻烦，而且还有风险。”
　　冒险的事，越少做越好。
　　邪方心头怒火噌的一下窜起，“你们人族为何言而无信？”
　　凤朝天淡淡道：“和你们邪族也要讲信用？”
　　邪方怒道：“既如此，我与你们拼……”话未说完，便是戛然而止。
　　因为在顾星辰的掌中，已经是果断将那精魄捏碎。
　　瞬时，识海内邪方的身躯更是哗然碎去。
　　等到这些碎片落到识海之中，就可以查知邪族的相关信息。
　　不过顾星辰并没有等到这些碎片落下。
　　手掌一挥，将这些全部收拢。
　　交给系统去干这事更加稳妥。
　　反正系统也可能被夺舍。
　　凤朝天这时方才松了一口气，“你怎么知道她会主动臣服？”
　　顾星辰笑了笑，“她若不臣服，还有别的选择？”
　　凤朝天微微歪着脑袋，“你还有多少事隐瞒着本座？”
　　顾星辰笑意更甚，“当然有的。”
　　“现在，你已经知道本少太多的秘密。
　　你说，本少该不该要杀人灭口？”
　　除了系统的存在，几乎都被暴露出来。
　　更重要的是，凤朝天已经来到他的识海这许久，尽可以看够他的一切秘密。
　　说不定连系统的存在也被看去。
　　虽然系统并不在这里，但却在识海的记忆之中。
　　凤朝天落落大方道：“虽然我知道说了你也不相信，不过你的秘密一点都没有查看。
　　不过，你帮我杀了邪方，先前的当然还是算数的。”
　　凤朝天眼眸平静如水。
　　顾星辰还有些不敢相信，“你真的什么都没有看？”
　　凤朝天淡淡道：“随便你想，总之一切由你。”
　　顾星辰叹了一口气，“算了，反正你的酬劳已经收到。”
　　凤朝天又道：“你不会后悔？”
　　顾星辰笑道：“有何后悔之处？”
　　凤朝天欲言又止，却是转身而去，归到自己的识海之中。
　　下一刻，两人手掌分开。
　　凤天九等人脸色疑惑。
　　顾星辰笑笑，“凤兄，是我。”
　　又道：“凤朝天也已经没事，那邪族人物已经被我们联手击杀。”
　　凤天九和剑宗弟子都是松了一口气。
　　既然凤朝天也没有事，当然顾星辰还是剑宗的大师兄。
　　凤天九更是哈哈大笑，“没事就好，顾星辰不愧是天道之子，得天独厚的人物。”
　　顾星辰打了个哈哈。
　　脸色却是一僵。
　　因为某人正在传声过来：顾星辰，你干的好事。
　　凤天九见到，惊讶问道：“顾兄弟可是魂力虚脱？”
　　顾星辰干咳了两声，“是有一点。”
　　毕竟与某些存在大战了一番。
　　说话间，还装模作样的拿出魂晶贴在眉心处。
　　却在暗中传声：凤朝天，你不要乱来。
　　凤朝天：就看你如何表现了！
　　顾星辰，你可别告诉本姑娘，你在本姑娘的识海里什么都没有看。
　　顾星辰笑了，又道：凤朝天，大不了你我扯平如何？
　　凤朝天一阵沉默。
　　进入对方的识海，这可是非同小可。
　　当下回应道：不行！
　　本姑娘还是太吃亏。
　　这大概率就是要好处了。
　　毕竟凤朝天相当于没穿衣服在顾星辰身边跑了三圈。
　　顾星辰无语：怎么说我也是救人吧！
　　凤朝天道：我不管，你自己看着办！
　　顾星辰苦笑。
　　想了想，把凤朝天的空间戒指扔了过去，“这样行了？”
　　凤朝天却道：“再给点魂晶。”
　　顾星辰差点要吐血，这也太黑了吧！
　　本想发火，不过想到凤朝天的身世经历，又觉得这小姑娘也并不坏。
　　叹了一口气，“三百魂晶，你别再得寸进尺。”
　　他身上的魂晶已经所剩下不多。
　　凤朝天得意声音传来，“这还差不多！
　　本姑娘记得你的好啦！”
　　顾星辰又将一枚空间戒指扔去。
　　不过这时，他才注意到，那五名七彩凤族的真仙已经横死当场。
　　凤朝天那边手掌一抬，指定一个族人将这五人的尸身收殓起来。
　　邪方的主魂都灰飞烟灭了，这几道分魂自不在话下。
　　不过很快，顾星辰得到本尊传来信息。
　　原来系统已经将邪方的元神碎片完全清理了一遍，其中有些信息正好他现在用得上。
　　片刻，所有的信息接受过来。
　　顾星辰闭目略一整理，方才道：“诸位，这里并没有什么好处，不如离开吧！”
　　剑宗弟子自是没有问题。
　　凤天九想了想，却道：“顾兄弟，这里第三层只探索了一部分，无须再查看？”
　　第三层大殿，他们一上来就进入这通道之中，自是没有捞到什么好处。
　　论理，第二层大殿就有那些重宝存在，第三层难道不该是更好？
　　顾星辰摇摇头，“凤兄，这第三层太过诡异，只怕是凶险胜过机缘。
　　我看还是退回去为好。”
　　凤天九又道：“却不知如何离开？”
　　先前的道路，也就是那大山之腹，已经被巨石封住。
　　顾星辰笑道：“我自有办法。”
　　凤天九不再多想，“既如此，依你之言。”
　　很快，剑宗和王凤族两大阵营已经回走。
　　余下的那些凤族小势力，就都只有眼巴巴的看着凤朝天。
　　他也是仅剩下的大佬。
　　包括七彩凤族的强者在内，更是等着凤朝天的决断。
　　凤朝天凤目一扫，冷哼道：“这个顾星辰，必是有诈，本座不会放过他。”
　　当下，也跟了去。
　　那些七彩凤族的真仙当然是要跟着。
　　至于那些零散势力，绝大多数也都跟上。
　　毕竟抱着一条又粗又大的大腿还是很有好处。
　　古凤殿不像别的试炼之地，凶险之极。
　　只除了极少数七八个真仙，并没有跟随众人离去。
　　现在人少，正是找到自己机缘的好机会！
　　下一刻，这八人对了一眼，先在这地宫里再仔细扫清一遍，然后去搜索第三层的其他地方。
　　身后这些，顾星辰自是不知的。
　　很快，一行人退出大殿。
　　不过在即将要回到大山面前，顾星辰走上了一旁的岔路。
　　弯弯折折，行了数百里，才到了一处山洞。
　　顾星辰当先进入。
　　穿过这山洞，眼前景物一变，这已经是脱离了黑山秘境，重新回到古凤殿。


第867章 凤神殿
　　重新见到古凤殿的建筑群，众人皆是感慨。
　　这一路走来，实是太过艰辛。
　　很快，顾星辰领着众人再度经过一片建筑群。
　　这里大殿建筑比上一次的更加恢宏可观。
　　瞬时，众人打起精神。
　　上一次的大殿群内，除了那些真仙级别的至宝，就只有那些天仙级别的战技。
　　然而可惜，那刻画的石板都有缺憾。
　　说不定这些大殿之中就能够补上。
　　不用顾星辰招呼，众人已经小心过去试探。
　　顾星辰笑道：“大家也都分开吧！”
　　剑宗弟子遂散开。
　　和上回的大殿群落一样，这些大殿之内也有禁制，只不过这里的禁制还要更强一些。
　　不过顾星辰并没有留下，只暗中给凤天九传了一个声，便是走到一旁。
　　这边上有一条小路，不知通向哪里。
　　凤天九已经依言过来，“顾兄弟，你怎不去那边争取机缘？”
　　顾星辰淡淡一笑，“我带你去找凤族传承。”
　　什么？
　　凤天九眼里的震惊无复有加。
　　“你这是……”顾星辰道：“边走边说吧！
　　你知道先前我杀了邪方……”极为简单的说了两句。
　　让凤天九知道得自邪族的消息即可。
　　凤天九眼眸复杂，“兄弟，这次可是欠了你天大的人情。”
　　顾星辰笑道：“先说好，凤族的传承……”身后传来一道冷漠声音，“也有我的一份。”
　　顾星辰瞬时身躯一僵。
　　却见凤朝天已经显身出来，落在顾星辰身旁。
　　凤天九皱眉，“凤朝天，你好没有道理！
　　顾兄弟好心救了你，你还要赖上他不成？”
　　凤朝天淡淡道：“是又如何？
　　反正他不分我一份，大不了谁也得不到。”
　　顾星辰有些无语，暗中道：“你怎么来了？”
　　凤朝天微微一笑，“因为本姑娘聪明啊！”
　　只要明白一点，顾星辰得到邪方所有的记忆信息，就可以想到。
　　顾星辰叹了一口气，“算了，既是大家都有缘，就一分为三吧！”
　　这么好说话？
　　凤天九有些不可置信。
　　凤朝天更是得意，“天九，你可听清楚了？”
　　顾星辰苦笑，“算了，先就这样。”
　　这什么凤族传承，古凤之殿，他也实在不想再探究下去。
　　哪怕是得到邪方的一些记忆。
　　而且越是知道详细，这古凤殿越像是一个大坑。
　　甚至许多古怪之事连邪方也不知晓。
　　看起来更像是某个更可怕的存在，在利用古凤殿布置一个局。
　　所幸，那谜局之中，古凤殿还并不算是最关键一环。
　　顾星辰有一个直觉，若是自己现在接触到那个谜局，只怕马上就会死得干净。
　　所以现在他的想法很简单，快点拿到传承，然后赶紧离开。
　　三人一路默默行走。
　　实则，凤朝天暗中却是交流，“顾星辰，你这家伙太不仗义吧！
　　还亏我当你是兄弟。”
　　顾星辰无语，“先前那是不知你是女身。”
　　凤朝天冷笑，“那你都看清楚了？”
　　顾星辰自知理亏，只好嘿嘿笑了两声。
　　凤朝天又道：“你这人真是没有意思，没有良心。”
　　顾星辰苦笑，“你要我怎样？”
　　凤朝天叹了一口气，“我知道你在祖世界。”
　　当然也知道顾星辰已经婚娶，而且是三个如玉娇娘。
　　这且不说，外面还有一个林伶儿和万飞白。
　　一身的债。
　　顾星辰无语，“你这样还说什么都没有看？”
　　凤朝天暗中白了一眼，“万一你这家伙真要心狠手辣，对本姑娘下死手怎么办？”
　　顾星辰叹道，“早知如此，的确是要下死手的。”
　　只是这些私事也就罢了。
　　问题是还有系统的秘密，还有混沌龙海的秘密，还有魂晶的秘密……
　　总之，全部都暴露在凤朝天的眼前。
　　凤朝天淡淡道：“你看，我就说吧！”
　　顾星辰无语。
　　照凤朝天的说法，还是他的不是了？
　　不过既然已经答应了凤朝天，他也懒得多言。
　　很快，三人来到一处大殿。
　　这大殿独处半山，古朴之极。
　　哪怕放在古凤殿内众多古殿之中，也是古朴到了极致。
　　甚至都没有涂漆。
　　就是这里了？
　　凤天九和凤朝天目光闪动，格外的精神。
　　终于能够得到凤族传承。
　　突然，凤朝天提议，“不如这样，传承虽然一分为三，不过里面的内容如果能够互换，大家不妨相互交流。”
　　凤天九惊讶，“你不想暗中出手？”
　　实说，凤天九可是一直提防着的。
　　凤朝天淡淡道：“本座何等人物？
　　怎么会做出如此小人行径？”
　　凤天九和顾星辰无语。
　　好像先前暗算的人就是她凤朝天吧！
　　不过顾星辰因为是知道凤朝天的过往底细，当然也不想揭破。
　　毕竟自己这里也是被凤朝天抓了满手的把柄。
　　“我觉得可行。”
　　顾星辰率先答应下来。
　　一来是怕凤天九与凤朝天干上，二来也是因为凤族的传承不一定适合自己，说不定还要调换一些。
　　见到顾星辰同意，凤天九也没有理由拒绝，“顾兄弟都这样说了，本座自是答应的。”
　　反正有顾星辰和他两个人联手，凤朝天应该也翻不起浪来。
　　三人一起步入殿内。
　　古殿内部更是破烂不堪。
　　许多上古之物也已经烂掉。
　　凤朝天看得直皱眉，她想像不到这里竟然会有凤族最重要的传承？
　　凤天九倒是看得很认真，一路都在态度虔诚，“这里应该就是传说中的凤神殿了。”
　　说到凤神殿三个字，凤朝天才是猛然想起，“你说这里是凤神殿？”
　　凤天九很有把握道：“若非如此，这里也不会有凤族传承。”
　　此时，一道冷冽的声音传入三人耳内，“你们以为，还能够拿到凤族的传承？”
　　有人？
　　三人震惊。
　　这里是古凤殿，封闭了不多少年的圣地，怎么会有生灵在此？
　　不过下一刻，顾星辰反应过来，“原来是你？”
　　“不错！
　　正是本座！”
　　一个黑袍随着话声缓缓踏步出来。
　　凤朝天凤目转动，“这人，好像是三羽凤族的？”
　　到底是真仙大佬，只在大殿外扫过一眼，便是认出此人来。
　　顾星辰更是目光闪动，“本少是否该称你洪简？”
　　黑袍人摇摇头，“只是一个符号。”
　　顾星辰眼眸一眯，“你看到了邪方的下场？”
　　黑袍人道：“所以，这里你们必来。”
　　顾星辰点点头，“你不过真仙境界，如何有底气？”
　　黑袍人淡淡道：“顾星辰，你进入古凤殿里的一举一动，都在本座的掌握之中。
　　你说，本座有没有把握？”


第868章 邪族，天仙
　　嘶！
　　顾星辰三人都是脸色大变。
　　凤朝天更是冷冷道：“从我们进入古凤殿，那一路上的机关埋伏都是你的手段？”
　　顾星辰主动打断，“这不可能，他和咱们一起进入古凤殿。”
　　“不过，他必是有一份完整的地图，方才从一条我们不知的道路直接到了古凤殿的中枢。”
　　“在那里，他可以看到一切，也可以稍作改变，引得我们找到神山秘境。”
　　凤天九明白了，“为了就是让我们的血激活那祭祀大阵。”
　　顾星辰补充，“还有封印上古仙剑的阵法。”
　　不得不说，这一切当中，既有古凤殿本来的机关禁制，也有黑袍人的顺势而为，方才给试炼者队伍造成这样巨大的损失。
　　一个势力培养出一个真仙出来耗费极大，若是顶阶的天骄级别真仙更是了不得。
　　但在古凤殿内，这些天骄人物却是连草芥都不如。
　　割麦子一样的倒下。
　　凤朝天大怒，“混帐东西，你何胆如此？”
　　要知道她的七彩凤族可是损失惨重，足足有三百名真仙陨落于此。
　　这样的数字带回族中，不知道多少大佬都是捶胸顿足。
　　凤天九则是目光闪动，“凤族传承在你手里？”
　　黑袍人阴冷道：“你们杀了我族长老，这笔帐还没有和你们计算。
　　至于凤族传承，本座还不屑取来。”
　　凤族传承，对于邪族来说，的确可能没有用处。
　　不过既这样，三人当然不用担心此点。
　　凤朝天率先拔剑，“既然如此，你给本座死来！”
　　唰！
　　一剑斩出。
　　黑袍人看也不看，身躯只是微微一晃，这一剑便是不可思议的让过。
　　这是什么身法？
　　凤天九和顾星辰都是大惊失色。
　　连能量波动都没有，只凭身法就可以避开这一剑？
　　要知道凤朝天虽然没有出尽全力，也有七八的力量。
　　对方这样就可以？
　　凤朝天果断收手撤回，生怕被对方所趁。
　　与此同时，手里的仙兵也换了一把，冷厉一声，“凤羽，开天！”
　　哗啦！
　　无数光芒耀眼。
　　瞬时，那些仙元更是凭空凝聚成一道道的凤羽，如同七彩霞衣，煞是好看。
　　但这每一道凤羽，都是可以致命的。
　　地仙强者的全力一击。
　　先前凤朝天一出手，便知道仅凭自己的实力已经无法对抗这黑袍人。
　　非得是出底牌。
　　顾星辰更是瞪大了眼眸。
　　他倒是要看看，这黑袍人又要如何化解。
　　毕竟地仙强者的全力一击不但是威势吓人，更有附加锁定的能力，让对方避无可避之处。
　　这也是凤朝天的聪明之处。
　　能够让七彩凤族花费无数资源培养，自然不能小看。
　　果然黑袍人拿出兵器，却是一把黑黝黝的铁尺。
　　铁尺并不长，只有三尺出头，也没有仙源灵气波动。
　　就见，漫天的凤羽一起疾杀下来。
　　黑袍人眼里光芒闪烁，铁尺在手掌里慢慢挥动。
　　动作极慢，看似不紧不慢，却将那漫天的凤羽尽数斩落。
　　凤朝天凤天九皆是大惊失色。
　　难道这人本身就是地仙强者？
　　凤朝天更是脸一黑，手里又换了一把仙剑，“无知蝼蚁，今日本座必要斩你！”
　　轰！
　　一道强烈刺眼的光芒冲天而起，磅礴的仙源更是炽烈到不成样子。
　　凤天九一旁心惊，“顾星辰，这个凤朝天不对劲啊！”
　　顾星辰惊讶，“怎么说到这里？”
　　凤天九道：“先前在外面，她可是绝对不会先拿出底牌与人火拼的。”
　　除了破解阵法那一次，那是她想要得到上古仙兵才花费了血本。
　　正常情况之下，凤朝天要么是怂恿着顾星辰和凤天九先动手，要么是大家一起上。
　　反正只要有人先撑不住，必会拿出底牌来对付黑袍人。
　　凤天九更道：“而且这一招凤彩凝雷，是那位大能的压箱底绝活。”
　　可想而知，凤朝天是动了血本。
　　顾星辰心里腹诽。
　　还不是这凤朝天现在有钱任性么？
　　再说了，本少好歹也救了她一命，总得要拿出来一点诚意吧！
　　当下笑道：“也许凤姑……
　　朝天想要替那些七彩凤族的同伴报仇。”
　　凤天九点点头，这样也说得过去。
　　终于，黑袍人脸色不再平静，手里铁尺也放出大招。
　　就见铁尺一动，好像有千万般的铁尺同时刺出、拍出、点出，尺影重重。
　　所有这些尺影，当然都是主动攻向凤朝天的大招。
　　此时，凤朝天的大招还没有完全形成，顾星辰一咬牙，挺身拔剑。
　　当当！
　　顾星辰的实力不够，瞬时被轰得倒飞出去。
　　不过他本心就没有想到要完全挡住黑袍人，而是打乱一下对方的节奏。
　　果然，那其中一道尺影偏了少许。
　　只是这少许，对于凤朝天已经是天大的机会。
　　此时，大招已经完全放出，磅礴的仙源凝聚出一道雷柱，轰然而下。
　　正冲着那被顾星辰搅乱了之处。
　　黑袍人眉头皱起，却已经是来不及变招，只能是手里更加发力攻去。
　　轰轰轰轰轰……
　　一道道可怕的能量乱流四下席卷，甚至直接将凤天九轰飞了出去。
　　这还是他动用了符箓防御情况之下，否则这一击还要将他重创。
　　至于顾星辰那里，好不容易从石壁边上起身，又被狠狠的砸向石墙。
　　这古殿外表虽破，材质却是极好。
　　如此重重的一击，也没有能够撞开墙壁。
　　直把顾星辰撞得仙血四溅，仙骨都断了不知道多少处。
　　大把的仙丹吞下，还动用了一点本源，赶紧先把身躯恢复。
　　好在这时，那狂暴的能量已经消减了三成，再不会构成致命的风险。
　　当然，除非顾星辰一直站在这里。
　　不过顾星辰努力睁眼看去。
　　散去的光芒之内，不见人影。
　　再看去，黑袍人已经从原来的位置被轰退五六丈距离。
　　然而凤朝天却是极为凄惨，整个人差点被直接轰出大殿，身躯更是破烂不堪，正在极力恢复中。
　　黑袍人缓缓平复气息，更道：“想不到，雷凤一击，果然强悍至此。”
　　凤朝天一边恢复，一边狠狠道：“若是她老人家亲至，你必死无疑。”
　　凤天九却是想不明白，“你的实力如何进入到古凤殿的？”
　　不是古凤殿只限制真仙以下么？
　　顾星辰道：“恐怕还是因为他是邪族，有什么手段隐匿实力。”
　　黑袍人与凤朝天交手三招，明显都是自己的实力，也就是相当于人族的天仙境。
　　黑袍人更是淡漠的看了一眼凤天九，“谁说古凤殿限制真仙以上的强者？”
　　什么？
　　都猜错了？
　　凤天九更是不解，“那又为何？”


第869章 凤天九之劫
　　黑袍人哈哈一阵大笑，“你们以为，本座在人族世界周旋了数百万年，连这点事都搞不定。”
　　很简单，只要设法让人相信，古凤殿只能容许真仙境进来就可以。
　　只要摆几个地仙人仙大佬的尸身在那里，不相信也得要相信。
　　这样也行……
　　顾星辰等人无语。
　　凤朝天更是恨得牙痒痒。
　　若是族内的那些大佬进来，也不会损失如此之大。
　　黑袍人淡淡道：“本座的话，都已经讲完。
　　现在轮到你们下场。
　　让本座看看，谁要第一个？”
　　眼眸扫过顾星辰三人。
　　凤天九却也是淡定如初，“顾兄弟，你有几张可用的底牌？”
　　顾星辰苦笑，“只有一张。”
　　对付天仙级别的对手，只能是金釭剑的全力一击。
　　可惜，这样的底牌他只有一张。
　　凤天九点点头，“好，我有三次出手机会。”
　　另一边，凤朝天缓缓过来，“我只剩下两次出手机会。”
　　凤朝天的底牌本是最多的，不过却用了几次。
　　凤天九吸了一口气，“现在，我们只有这些了。
　　大家一起出手，出手之后不论成功与否，马上离开吧！”
　　这样一算来，凤天九只能是最后一个走掉的人。
　　当然，这样做也是没有办法。
　　比如顾星辰只有一张底牌，施展出来之后还不退走留在这里也没有用处。
　　顾星辰却道：“我不走！”
　　凤天九苦笑，“顾兄弟这又何必？”
　　顾星辰摇头，“就算走得了一时，也早晚被他追杀。
　　古凤殿如此之大，连邪方的意识之中也没有完整的地图，连如何离开也是不知道。
　　还有，黑袍人既是已经找到古凤殿众多机关的中枢，只要略动手脚，也能够阻挡顾星辰离开。
　　最后，黑袍人更是天仙级别的强者。
　　一个真仙想林从天仙大佬的掌下逃生，这不是开玩笑么？
　　凤天九很快也想明白过来，“好，好兄弟，大家以后还要一起喝酒。”
　　顾星辰苦笑，“凤兄忘记了，我这只是一道分身。”
　　分身陨落于此，虽然会内疼一段时间，却比不过凤天九真身在此。
　　没法比。
　　凤天九一滞，随即哈哈大笑，“这便好！”
　　这是由衷为顾星辰逃过一劫而高兴欣喜。
　　凤朝天却道：“好什么好？
　　谁说咱们一定没有机会？”
　　三个人，三张底牌，相当于三个天仙大佬一起出手。
　　凤天九却是摇头连连，“战是一定要战的，只是这结果嘛……”真是不能乐观啊！
　　若黑袍人并非是天仙大能，他们也许还有机会。
　　不对，若黑袍人只是真仙级别，他们的机会大得很。
　　毕竟是三个打一个。
　　但问题是黑袍人本身就是天仙大佬。
　　先前雷凤给凤朝天留的底牌不可谓不强大，却是没有什么用处。
　　根本原因就是在这里，黑袍人是天仙。
　　顾星辰苦苦思索，却是一直找不到破解之法。
　　不过就在这时，识海里一道信息浮现。
　　这是……
　　顾星辰暗自震惊。
　　竟然，黑袍人并不是天仙大佬？
　　竟然，黑袍人也只是借助了外力？
　　竟然，黑袍人还有一处软肋？
　　顾星辰差点笑出声来。
　　不过即使如此，顾星辰并不能完全放松。
　　这也是为何他的脸色马上凝固起来的原因。
　　无他，这黑袍人本身是地仙境界，而且邪族手段众多，哪怕找到对方的软肋，也不容易得手。
　　顾星辰第一时间内传声凤天九凤朝天二人。
　　毕竟这可能要大家一起注意。
　　只是此时，黑袍人已经缓缓过来，背负着双手，一副胸有成竹的势态，“现在，你们想好怎么死？”
　　顾星辰不免出声，“其实，大家可能要坐下来谈一谈，说不定这其中有什么误会。”
　　黑袍人冷哼，“什么误会？
　　本座专为邪方长老而来，现在他却是被你们一刀砍了。
　　你说说，还能够谈什么？”
　　把邪方长老复生？
　　就是邪族手段众生，也不敢说这样的大话。
　　毕竟邪方本来就是元神状态，现在更是已经风吹雨打去，啥也没有剩下。
　　顾星辰眼里突然现出异彩，“本座说能够谈，当然就可以谈的。”
　　黑袍人冷笑连连，“无知蝼蚁，你当自己是谁？”
　　死人复活，这个可以做到，无论是邪族还是人族。
　　可被打碎的元神还能够复活，闻所未闻。
　　元神被打碎，都会迅速归于天地之间。
　　如果是在某人的识海之中元神被打碎，就会迅速被某人的识海所吸收。
　　顾星辰淡淡道：“你不相信，却不表示并不存在。”
　　黑袍人摇头，自是不能相信。
　　另一方面，凤朝天惊讶，“你是说……”顾星辰微笑不语。
　　对面，黑袍人的脸色渐渐的凝固。
　　元神散了，自是无救。
　　可元神若还存在，那岂不是还可以谈？
　　黑袍人的脸色重新点燃，“长老现在如何？”
　　不只是他一脸的紧张，凤朝天和凤天九也是好奇连连。
　　顾星辰却是笑而不语，更是反而在殿中走了几步。
　　众人皆是惊讶中。
　　然而这时，顾星辰突然出手。
　　而他出手的对象更是无论如何都没有想到。
　　凤天九眼眸里的震惊可想而知，“你混……”然而这时，凤朝天同时出手。
　　顾星辰和凤朝天一左一右，两把仙剑瞬时封死了凤天九所有退路。
　　“死！”
　　凤天九震怒，手里多了一把仙剑，天仙级别。
　　很显然，他要拼命了。
　　就算是死，也要拉上顾星辰垫背。
　　然而这时，顾星辰的声音变得邪气十足，“你想多了！”
　　左掌微微一动，反而是抢在所有招式之前，以不可思议的速度和角度切近到凤天九身侧。
　　手掌一切，凤天九的手掌瞬时被斩落，生生落在地上。
　　失去了手掌，那仙剑自然也跟着一起落到地面，当当作响。
　　凤天九眼里的惊骇已经是无复有加。
　　然而不等他有任何的表示，顾星辰的手掌已经点到他的眉心。
　　更是邪气十足的冷笑，“小家伙，你该醒了来。”
　　很快，凤天九的眼眸之中重新有了光彩。
　　只是这光彩，显得邪气十足。
　　顾星辰满意微笑，发出傑傑怪笑，“现在，你们可都醒来？”
　　凤天九凤朝天一起拜下，“见过主人！”
　　顾星辰越发的满意。
　　不过下一刻，却冷哼一声，“混帐东西，险些坏吾好事！”
　　说话之间，更是一道虚影显形出来。
　　正是邪方！
　　黑袍人心头狂震。
　　若说先前看到顾星辰主导的大戏，他还在心里疑惑。
　　这时，已经是确定无疑。
　　无论顾星辰的手段，还是邪方显形，甚至是语气声调，都是不容质疑的。
　　黑袍人瞬时单膝而跪，“属下有罪！”
　　无论他是否知情，差点坏了长老的大事总是事实。


第870章 大衍圣剑典，第二剑
　　顾星辰道：“念你有功，此罪先且寄下。”
　　黑袍人暗暗松气，恭敬道：“谢过长老。”
　　顾星辰默不作声，似乎在想下一步的行动。
　　既然控制了顾星辰、凤天九、凤朝天三人，就该要好好利用这些牌才对。
　　黑袍人跟着沉默了片刻，“长老，以属下看来，此事有上中下三策可选。”
　　邪方虚影这时缓缓回到顾星辰体内。
　　下一刻，顾星辰星眸一张，“你且说来。”
　　是！
　　黑袍人道：“最上之策，可徐徐图之，先控制七彩凤族、王凤族、剑宗三个势力。
　　这三大势力虽然实力不算强，却也有些影响力。
　　如此行动，并不影响外界，完全可以做到神鬼不知。”
　　顾星辰默不作声。
　　黑袍人又道：“中策，现在就可以让这三人回到各自势力之中，四处征战，甚至这三方势力也可以结下死仇。
　　如此行动，可以消耗人族的力量，却于大事无补。”
　　黑袍人最后道：“下策，将这三人带去祖世界，要挟这三个势力的强者对玄冥域出手，强行打开通道。”
　　这样一来，则是天下尽知了。
　　虽然人族在明面之上，每个大世界的最强者都不会超过天仙，但人族的大佬还有不少都躲在暗中。
　　要知道这数百万年来，黑袍人可是并没有混日子，早把人族各处底牌摸得清清楚楚。
　　顾星辰淡淡道：“本座倒有一个办法。”
　　黑袍人默默低头，等着顾星辰示意。
　　只见顾星辰在殿内来回踱了数步，突然暴起出手。
　　不只是他直接拿出金釭剑，凤天九凤朝天二人更是强势出手。
　　一时间，可怕的天仙级别剑气自金釭剑内喷涌而出，凝成一道巨大无比的仙剑。
　　杀！
　　与此同时，凤朝天打出一道金色凤凰，那磅礴的仙源凝实之极，随着一声唳鸣，可怕的凤族气息席卷而至。
　　至于凤天九，手段更狠。
　　脑后直接出现一道金光闪闪的道门，走出一位凤族老祖，张嘴一吐，便是一道可怕的火焰遮天掩地袭来。
　　该死！
　　黑袍人眼皮子狂跳。
　　上当了！
　　“混帐！”
　　震怒之余，黑袍人手里结印连连，一道道邪族的印诀层出不穷，层层反推出去。
　　杀！
　　顾星辰眼眸一狠，挥动仙剑斩出去。
　　然而这时，黑袍人掌中又多了一把仙兵。
　　正是先前被大阵困住的上古仙兵，金仙级别的存在。
　　上古仙兵轻轻一划，挡住了凤天九的凤族真火。
　　虽然力有不及，连连退后，却在逐渐消磨真火的力量。
　　而那些古怪的邪族掌印，也在顾星辰和凤朝天的压力之下连连退后。
　　此时，黑袍人虽然狼狈，却还是能够抵得住。
　　若是这样下去，顾星辰等人还是必败之局。
　　这时，顾星辰目光闪动。
　　猛然一道青光打了出去。
　　那青光在虚空中犹自惊呼，“混帐，你敢……”这一下，黑袍人傻眼。
　　原来那团青色光芒正是如假包换的邪方长老邪族之中等级森严，更不说黑袍人本身就是邪方的直系手下，哪里能够见死不救。
　　几乎没有丝毫犹豫，黑袍人的手掌放出一道空隙，仅仅容得青色光团经过。
　　与此同时，黑袍人更是手掌一伸，朝着这里抓来。
　　也许会拼着受一点伤，黑袍人却没有别的选择。
　　顾星辰目光一动，身躯一挫，一个向前急冲。
　　虚空中划出一道诡异的残影，如同十几个顾星辰同时出现。
　　但这时，真正的顾星辰已经一剑点向黑袍人的手腕。
　　后者冷哼一声，掌势不变。
　　顾星辰这一招已经没有了威胁，只是真仙实力而已，就算被天仙级别的仙兵斩到，也无非是受些小伤势而已。
　　换一个说法，就算顾星辰得手，将黑袍人的手掌斩下，也不要紧。
　　大不了火速长出一只手掌就可以。
　　但这时，顾星辰的剑脱手而去。
　　诡异的在地面上弹过一下，直刺黑袍人的手臂。
　　黑袍人冷笑，分出一道掌印去挡仙兵。
　　只是仙兵还没有与掌印撞上，又是一个变向，横着切向黑袍人的左肋。
　　与此同时，凤朝天与凤天九纷纷打出第二张底牌。
　　两只巨大的大凤破空而出，咆哮而来。
　　黑袍人脸色大变。
　　终于有些顾此失彼。
　　噗！
　　顾星辰的仙兵切中黑袍人的左肋第四根骨头位置。
　　瞬时仙血狂飙出来。
　　完全遏制不住。
　　顾星辰眼里杀意凛冽。
　　先前做了这么多的铺垫，就是为了这一招。
　　甚至天仙级别的底牌，也是不及这一招的。
　　左肋第四根胸骨，正是黑袍人功法的命门所在。
　　黑袍人来不及处置自己的伤势，两只大凤一起攻至。
　　“啊！”
　　黑袍人发出愤怒的咆哮声音。
　　竟然双掌齐出，要与两只大凤硬撼。
　　这是因为他的罩门被破，先前的大招已经运转不动。
　　之所以是罩门，就是破了这里，他那结印之术便无法运转。
　　轰轰轰！
　　双凤狠狠的轰在黑袍人掌上。
　　一路被轰出去。
　　仙血横飞，仙骨折断。
　　杀！
　　顾星辰更是脚下一动，又是一剑冲过去。
　　没有什么招式，就是快，就是狠，就是打对方的命门所在。
　　此时，黑袍人的肋间已经再没有多少仙血喷出。
　　虚空中的大凤攻势仍猛，正在疯狂轰击。
　　黑袍人突然大声咆哮，“该死！
　　这些都是你们自找的。”
　　轰轰轰！
　　在一对大凤的疯狂攻击之下，黑袍人的身躯鬼魅般的原地旋转起来。
　　无论大凤如何攻击，黑袍人再没有后退半步。
　　这是什么？
　　凤天九等人略一呆滞。
　　到底是邪族强者，全身上下的手段都是透露着诡异色彩。
　　此时，顾星辰却是眼眸怒张，“不好！”
　　手拎着仙剑，以更快的速度冲过去。
　　黑袍人又用了另一个秘术。
　　此招一出，所有的人都会随着他的秘术一起烟飞灰灭！
　　见到顾星辰冲过去，凤朝天凤天九二人也向前急冲。
　　此时，随着黑袍人旋转的速度越来越快，两只大凤虚影已经是隐隐不支，甚至有被黑袍人反吸收能量的趋向！
　　此时，黑袍人也是得意大笑。
　　“哈哈哈哈！
　　晚了！”
　　“你们这些人族蝼蚁，竟然敢算计本座！”
　　“那，就一起死吧！”
　　顾星辰脸上阴沉如水，“不要以为你的秘术就无人能破！”
　　“大衍圣剑典，第二剑！”


第871章 你是大骗子
　　金釭剑直刺过去，并无什么波澜。
　　凤朝天皱眉道：“这一剑似乎没有动用仙元？”
　　按理，顾星辰都已经喊出声，该是放出了战技才对。
　　但这世上有不用仙元催动的战技？
　　凤朝天想像不出。
　　凤天九叹道：“不得不说，顾兄弟不但人品高贵，而且手段层出不穷。
　　若这世上有一个人能够做出不凡之事，只能是顾兄弟。
　　若说这世上有人能够创造出奇迹，必定也是顾星辰兄弟。”
　　凤朝天翻了一个白眼，“还不是你从顾星辰那里得了好处太多？”
　　其实，她差点就是脱口而出。
　　你个憨憨，被顾星辰那小子卖了还替他数钱？
　　凤天九嘴角微微一弯，“你说的不错，顾兄弟为人太大方。
　　每次都是他硬要分些好处给我。
　　老实说，为这样的兄弟两肋插刀都嫌不够。”
　　凤朝天无语了。
　　那行吧！
　　你继续，只要你俩高兴就好。
　　不过眼珠子一转，却问了一个问题：“你说，要是哪一天你发现顾星辰欺骗了你，会不会翻脸？”
　　没办法，这个问题不说出来，凤朝天只怕自己都要想得入魔。
　　凤天九笑了，“那一定是我凤天九有什么对不起顾兄弟的地方。
　　那时我自会好好反省自身。”
　　好吧！
　　总算是有了答案。
　　凤朝天就想不明白了，怎么这世上的傻子如此之多？
　　偏偏顾星辰这样的大骗子还就是如鱼得水。
　　就在这时，顾星辰的剑已经攻到黑袍人面前。
　　黑袍人的旋转速度已经极到不能想像。
　　已经变成三个黑袍人在那里旋转。
　　这是速度快到极致之后的空间断影。
　　凤天九更看得清楚，黑袍人完全是用了某种秘法来旋转，根本没有动用仙元。
　　此时，黑袍人更是嚣张道：“顾星辰，你这个混帐东西，再有三息，这里的一切都会被湮灭。”
　　顾星辰的眼眸大亮。
　　他知道黑袍人并没有说大话。
　　这种秘术在邪方的记忆之中就有片段，实力之强堪称恐怖。
　　也就是邪方没有肉身，否则他还真是得与邪方一起同归于尽。
　　不过现在嘛！
　　顾星辰冷笑，“那还看你能否得到三息的机会！”
　　唰！
　　金釭剑硬生生的刺入到旋风之中。
　　凤天九凤朝天的眼眸一起瞪到最大。
　　要知道，他们先前天仙级别的大招都没有能够阻止黑袍人的大招。
　　但奇怪的是，顾星辰的剑明明已经刺入旋风之中，但旋风仍是没有停下来。
　　这算是什么？
　　凤朝天更是失声道：“这到底谁赢了？”
　　凤天九还来不及开口之时，顾星辰的嘴角突然一弯，“找到你了！”
　　手掌轻轻颤动。
　　嗤！
　　一声布帛被斩开的声音。
　　空间气氛一凝。
　　一道人影分了出去。
　　黑袍人身形显出，脸上尽是骇人的不可思议，“你是怎么做到的？”
　　顾星辰牛逼哄哄的道：“区区小技，何须多言？”
　　黑袍人大怒，“不，本座不相信。”
　　噗！
　　黑袍人一口仙血喷出。
　　这是秘术被破的反噬。
　　凤朝天脸上欣喜，“这个大骗子，终于赢了！”
　　凤天九也是松了一口气，“顾兄弟就是顾兄弟，独一无二。”
　　然而这时，黑袍人眼里凶芒尽现，“本座不相信，本座不可以败在几个人族蝼蚁手里。
　　你给本座死来！”
　　手里铁尺带起可怕的劲气，猛然轰向顾星辰。
　　“不好！”
　　凤朝天凤天九二人大惊。
　　想不到黑袍人在接连被重创的情形之下还有如此凶悍的手段反击。
　　正常情况下，纵然是有余力，也该是要逃走才对吧！
　　顾星辰虽然吃惊，却并不乱。
　　黑袍人的全身变化一直被他仔细看着。
　　剑心通明可不是乱说的。
　　几乎黑袍人才有这一想法，就被顾星辰感知到。
　　只是黑袍人的速度太快了。
　　快到顾星辰来不及放出大招。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　瞬时顾星辰在空中被黑袍人连续重创。
　　仙血四溅横飞，视线都是模糊。
　　怎么说黑袍人也是地仙级别的大佬。
　　嘭！
　　这一下，凤天九替顾星辰挡下，但与此同时，凤天九也被轰飞了出去。
　　真仙对地仙，本身就差了两个大境界，完全不可力敌。
　　好在这一下，替顾星辰争取到一点时间。
　　然而如此短暂的时间之内，顾星辰也是并没有好办法。
　　毕竟他的大招已经用掉。
　　只有凭战技硬扛，挡一下是一下，慢慢消耗对手。
　　然而黑袍人出手的速度快得不可想像。
　　噗！
　　这一击之下，黑袍人的速度终于来了一个暂停。
　　顾星辰怔住。
　　却是整个铁尺直接掼入到凤朝天的胸前，鲜明的仙血正在喷涌出来。
　　凤朝天的脸上却是显出一道残忍的笑容，带着强烈的颤动，“你，死定了！”
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　一道神兽虚影从凤朝天身后走出来，气势滔天。
　　这神兽并非是凤族，却是麒麟族的火麒麟形象。
　　那带着麒麟真火的巨嘴瞬时就将黑袍人吞没。
　　“不要！”
　　黑袍人发出最后两个字声音，直接被火麒麟焚为虚无。
　　好险！
　　三人都是身躯一晃。
　　不过顾星辰瞬时反应过来，赶紧伸手，将凤朝天接到怀中。
　　虽然凤朝天还是那副男子模样，顾星辰却是眼神复杂，“你这又何苦？”
　　凤朝天，“大骗子，你要不要这样？
　　这才多大点伤势？”
　　顾星辰老脸一僵。
　　凤朝天的话不错，虽然黑袍人重创了凤朝天，但身为仙者，最多消耗一些本源就可以恢复。
　　事实上，凤朝天已经拿了一枚仙丹吞下。
　　更是纤手一抬，将铁尺拔了出来。
　　“这铁尺是天仙级别，倒还不错。”
　　顺手就收下。
　　顾星辰猛然想到凤朝天的称谓。
　　大骗子？
　　谁是大骗子？
　　本少好像……
　　操草，好像还真是大骗子。
　　可本少也很无辜啊！
　　谁让本少得了天命大反派这个人设？
　　不过顾星辰面上倒是没有如何，只温和道：“既是无事便好。”
　　松手放开凤朝天。
　　这一下，论到凤朝天美眸闪动，似乎有些后悔。
　　这时，凤天九也缓缓过来。
　　顾星辰遂笑道：“两位是先调息一番，还是这就去后殿？”
　　凤天九的眼眸瞬时就亮了。
　　凤族传承！
　　凤朝天更是精神的不行，“区区小伤，当然是现在去。”
　　所谓夜长梦多。
　　顾星辰也没有劝说。
　　三人慢慢走去后殿，走到那里也就完全恢复了。
　　毕竟三人身上的仙丹都有不少，甚至还有古丹。
　　片刻，三人穿过长长的通道，来到后殿。
　　后殿与前殿的布置几乎相差无几，也看不出哪里有凤族传承。
　　顾星辰吸了一口气，走到一根石柱面前。
　　触发机关。
　　一处案板翻了起来。
　　下一刻，一个青铜香炉升了出来，里面一团淡青色的光芒。
　　瞬时，磅礴古朴的凤族气息弥漫开来。


第872章 真凤灵液
　　凤天九好不容易缓过神来，缓缓开口道：“既是顾兄弟带来的好处，当然你来挑选吧！”
　　顾星辰想了想，“若说挑选的话，似乎对你们有些不公平。
　　我建议一分为三，各拿一份，有合适不合适的，再来置换就是。”
　　凤朝天冷哼了一声，“让你挑就先挑，有什么可墨迹的？”
　　顾星辰一滞，“这就不好意思了。”
　　眉心贴近光团，一道道信息涌入到识海之中。
　　果然是凤族的传承。
　　凤族的传承分为几个部分：凤族血脉传承，包括真凤六九涅槃至九九涅槃的全部涅槃秘术。
　　所谓涅槃，并非只是简单的转世重生，而是借助涅槃机会，让自己的实力提升，这才是最重要之处。
　　凤族控火术传承。
　　各种养火、炼火、控火之术。
　　凤族召唤秘术，召唤凤族大能跨越时空过来征战。
　　凤族灵液术，相当于人族的炼丹术。
　　凤族古兵术，相当于人族的炼器术。
　　凤族真言术，相当于巫族的巫咒之术。
　　还有各类普通的战技和功法。
　　当然，说是普通的战技和功法，顾星辰估计也有金仙甚至玄仙级别。
　　最后一部分，占了光团的近一半，乃是凤族真液。
　　一滴下去，可以立地成为地仙！
　　而这样的凤族真液足有十九滴之多。
　　顾星辰略一思索，没有急着决定。
　　眉心离开，退出光团，顾星辰笑道：“两位，这机会真是不小了。”
　　凤朝天美眸大张，“你还没有挑？”
　　顾星辰笑道：“不急！
　　先说说内容再来分配。”
　　凤族血脉传承等等这些，其实都是可以复印一份的。
　　最关键之处在于凤族真液。
　　听到一滴凤族真液就可以直接诞生一位地仙大能，果然凤朝天和凤天九都是震惊到不行。
　　凤天九想了片刻，开口道：“我建议还是顾兄弟多得一滴真凤灵液，也就是七滴。
　　此外有关凤族传承的内容，还请顾兄弟不要轻易外传，最好能够传给与凤族有缘之人。”
　　凤天九这话也是有些未雨绸缪。
　　特别是凤族的涅槃术和召唤术，若让人随意得到，凤族的优势便是荡然无存。
　　顾星辰正色道：“这一点，我可以答应凤兄。”
　　凤天九点点头，“谢了！
　　这一谢，是替整个凤族道谢的。”
　　顾星辰笑笑，“其实，我也有几个凤族朋友，不过并不在此。”
　　传授给血凤她们，自然是天经地义的，她可是地道的凤族。
　　凤朝天不满道：“既是说妥，赶紧的吧！”
　　还是那句话，夜长梦多，落袋为安。
　　顾星辰也只是笑笑，并不多言。
　　转身直接将青色光团贴到眉心。
　　一道道晦涩的讯息传到顾星辰的识海。
　　最后，更是直接分出七滴真凤灵液。
　　这些真凤灵液太过宝贵，并没有放在空间戒指之内，就暂时放在识海中间，用一层魂力包裹起来。
　　至于凤族传承方面，任凭强大的魂识，顾星辰直接复制了两份。
　　只是因为传承内容过了繁琐庞大，也是足足用了半刻钟才做好这一切。
　　下一刻，顾星辰眼眸一张，将两团灵液分给二人。
　　凤天九看了凤朝天一眼，默默走开，然后盘坐下来。
　　先将凤族传承浏览通晓了一遍，方才取了一滴灵液，开始炼化。
　　至于凤朝天，则是选择先炼化了灵液再说。
　　而且一出手，就是六滴灵液一起炼化。
　　顾星辰目光闪动。
　　无所谓对错，只是二人的生世经历不同。
　　凤天九本身就是出自王凤族的嫡系，生而富贵，天赋又高，从小便是受到众星捧月的待遇。
　　而凤朝天则要波折得多，她若不努力，便是失去了自身的价值。
　　一刻钟之后，凤天九已然是地仙强者。
　　再张开双眸之时，磅礴的地仙威压便是喷薄而出。
　　“顾兄弟，谢过了！”
　　就算是凤天九再怎么心高气傲，如此恩惠也不得不低下头来。
　　更何况对于顾星辰的人品，凤天九那是百分之两百的佩服。
　　顾星辰哈哈一笑，“这些都是凤族遗物，说起来还是我占了便宜才对。”
　　凤天九连连摇头，“顾兄弟风采过人，得天多助，理当得到传承。”
　　顾星辰也不好再多说，只是笑而不语。
　　不过凤朝天的气息早就到了地仙初期，却还没有醒来。
　　凤天九道：“看来她要直接冲击中期了。”
　　顾星辰道：“也好，各有机缘。”
　　凤天九留下几滴灵液，无非是家族之中还有至亲好友可以分享。
　　哪怕分出十分之一滴，也是不得了的机缘，足以晋升到人仙后期还有多的。
　　其实这倒也和顾星辰的想法一致。
　　毕竟祖世界里，顾星辰的本尊要一滴吧！
　　还有林伶儿、万飞白、洛颜、青莲、叶轻霜等女，这得要公平一点吧，一人一滴。
　　剩下一滴灵液，却还有两个分身都没有。
　　只好先一起放下。
　　凤朝天果然是冲击到地仙中期方才罢手，再张眼时，那气势更是英武非凡。
　　顾星辰含笑道：“恭喜了！”
　　凤朝天脸庞涨红，“顾星辰，这份情先记下了。”
　　顾星辰笑道：“无妨！”
　　凤天九这时想到，“对了，我看这里有凤族灵液的配制之法，不过可能族差了几样仙草，你先看看。”
　　凤朝天一怔，也将心神沉浸下去。
　　片刻，脸上狂喜，“这些仙草我族皆有！”
　　连顾星辰也是惊喜，“有多少？”
　　若是有足够的材料，岂不是可以炼制出海量的灵液？
　　凤朝天道：“具体数目不知，不过大约是都有的。”
　　因为凤族并不炼丹，不知详情也是正常。
　　不过七彩凤族的人也会外出行走，会备制一些丹药，也会请一些强大的丹师上门替他们炼丹炼药。
　　被这两人一提醒，顾星辰也想到要好好利用这些资源，“两位若是有多余的灵液，日后可以出售一些给我，价钱方面好说，我可以再去弄一些魂晶来交易。”
　　不得不说，用魂晶交换灵液，凤天九和凤朝天也不会吃亏。
　　毕竟魂力之物更加难得。
　　凤天九哈哈大笑，“本来该是奉送一些给顾兄弟的，这样说来倒是交易更好。”
　　顾星辰无所谓笑道：“虽是可以白送，毕竟这些灵液须得经过族里。”
　　不过他也另有办法。
　　毕竟玲珑阁的底蕴摆在那里，不怕找不到所需要的仙药。
　　不过此时第二分身还在闭关之中，一时还无法出来。
　　既是分得了最大的好处，三人便是一路往回。
　　虽然过程艰辛了一些，不过能够得到凤族传承，也算是皆大欢喜。
　　凤朝天更是一路粘着顾星辰，倒是让凤天九心头古怪不已。
　　若非是与顾星辰关系太铁，只怕早就要先行离开。


第873章 大师兄做了什么？
　　顾星辰知道凤朝天的过往，倒是没有在意，反而眼神中不知不觉有了一些情意。
　　不过也许连他自己也没有注意到。
　　好在数个时辰过去，三人一起回到原地。
　　这时，整片的大殿也都被收刮了一遍。
　　近半人数已经聚集在一处广场。
　　见到顾星辰等人归来，剑宗弟子、王凤族和七彩凤族的真仙强者纷纷上前见过。
　　也是凤朝天和凤天九刻意收敛了气息，众人并不知晓这二人早已经一飞冲天，越发与众人不在一个层次之上。
　　说过一番客套，凤朝天道：“我与顾兄一路搜索，终于找出离开古凤殿的门户！”
　　什么？
　　广场上的人群一寂，旋即便是暴发一道道欣喜欢呼声。
　　这古凤殿根本就不要说什么凤族传承，绝璧就是一个大骗局。
　　这才几日功夫，试炼者阵营就已经死了一多半，只剩下三成试炼者而已。
　　更重要的是，这里的杀人手段层出不穷。
　　再多呆下去，只怕不少人都要活活疯掉。
　　“我等拜谢剑宗大师兄！”
　　“大师兄有劳了！”
　　不少真仙纷纷拜下。
　　太明显了，一定是顾星辰的手段。
　　毕竟三人归来之时，主位明显是顾星辰。
　　更何况以凤朝天的傲气，都尊了一声‘顾兄’。
　　其余诸人，谁还敢不服？
　　何况一路走过，已经有不少真仙对顾星辰是佩服崇拜的。
　　顾星辰淡淡笑道：“大家都是人族修士，区区小事不足挂齿也。”
　　凤天九一旁却是由衷道：“顾兄弟此言差矣，此番若非是顾兄弟一同，我等只怕要损失还要惨重。”
　　有了凤天九背书，众仙更是连声拜谢不已。
　　顾星辰有些无奈，只好道：“等到诸位同伴皆是归来，这就归去吧！”
　　众仙自然没有异议。
　　先前在古殿第二层得的好处，也足够他们的修炼资源，无须再拼了老命。
　　别的不说，先前在这片宫殿里探索，又是折了两名真仙强者的。
　　好处不多，还处处要命，这谁受得了？
　　十多个时辰以后，顾星辰终于带着众人离开古凤殿。
　　瞬时，空间热闹了起来。
　　各大阵营的顶阶人物都是一直停留在此，毕竟古凤殿的开启绝对是大事件。
　　剑南生也是如此。
　　虽然有些惊讶进去的试炼者只剩下三成出来，但剑宗弟子奇迹般的一个不少，反而个个是精神振奋，瞬时一颗老心脏落定。
　　到底是大师兄牛逼。
　　顾星辰上前见过，“宗主大人、王长老。”
　　剑南生捋须笑道：“好好，回来就好。”
　　王长阳建议道：“宗主，不如路上细说？”
　　这样也是有些无奈。
　　试炼者进去一万两千人，出来仅只四千人不到。
　　唯独剑宗阵营完完整整的出来，这让那些凤族阵营怎么想？
　　的确，已经有不少强者看向这里目光已经不善。
　　剑南生轻轻点头，反问顾星辰，“你意如何？”
　　他也想早点知道，大师兄这回收获怎样。
　　只是这时，七彩凤族的族长、王凤族的族长，却是联袂而来。
　　剑南生心头一突。
　　以他的眼力，早就看出这两大凤族损失惨重。
　　瞬时，剑南生随意向前踏了两步，便将顾星辰挡在身后，嘴里更道：“两位族长，可有见教？”
　　七彩凤族族长凤无端，露出一个笑脸，“剑宗主，你宗出了一个不得了的少年啊！”
　　王凤族族长凤惊鸿也笑道：“此番古凤殿之行，若非是贵宗大师兄，只怕我等都要损失惨重。
　　如此情份，我王凤族先且记下。
　　若是日后有暇，还请宗主大人和大师兄能够赏脸。”
　　以剑南生的心性，此时都是震惊。
　　顾星辰到底做了什么？
　　竟然引得两大凤族族长联袂前来感激？
　　要知道这些神兽族后嗣向来眼高过顶，看谁谁不顺眼，好像这世间只有神兽最牛逼。
　　像这样主动上前示好，那是想都不用想。
　　王长阳更是激动到老脸涨红。
　　果然是大师兄。
　　咱王长阳没有看走眼啊！
　　想到先前与顾星辰的种种交好，王长阳的内心感慨万千。
　　幸好当初自己就没有落井下石，与钱家那几位一起看不起顾星辰，针对顾星辰。
　　后面更是连林伶儿也收为弟子。
　　如此种种，都会成为因果。
　　剑南生终于缓过神来，“两位族长大人客气，若得空暇，剑南生必与顾星辰前去拜访。”
　　好好！
　　两大族长哈哈笑过，又各自拿出一枚空间戒指，“小友，这是一点心意。”
　　空间戒指弹到顾星辰面前。
　　顾星辰也不客气，只行了一礼，“族长客气。”
　　如此，方是别过。
　　路上，剑南生也是欲言又止。
　　有心相问，又恐不妥。
　　还是那边王长阳找了几个弟子询问。
　　方才知道古凤殿内凶险重重，不只是有邪族大能暗中操纵，更是试炼者阵营也有明争暗斗。
　　只是到最后，连七彩凤族的凤朝天那样的死对头，也是对顾星辰佩服之极。
　　至于凤族诸多势力虽然在古凤殿内损失惨重，但是所得到的收获也是极为惊人。
　　仙晶堆成山、仙兵堆成山、仙丹堆成山。
　　每一个剑宗弟子现在都是一方小土豪。
　　看过那些仙兵仙丹，王长阳也得要动容。
　　不得不说，这些剑宗弟子历练了一番，大多数人的身家已经是超过他这个老牌的地仙大佬。
　　这便是机缘。
　　机缘到了，挡都挡不住。
　　当然这些，王长阳也都暗中传话给剑南生。
　　剑南生的脸色瞬时也变得精彩起来。
　　别说王长阳羡慕，他这个宗主也是羡慕得很。
　　不得不说，只要跟着顾星辰这小子出去混一趟，就没有空手回家的。
　　“顾星辰，这次你也收获不小了。”
　　要知道单只是那些天仙级别的仙兵，剑宗都没有什么多余。
　　上古仙丹更是几乎没有。
　　没办法，剑宗的底蕴还是差了一些，上古时期几次差一点被人斩草除根，好不容易才重新崛起。
　　顾星辰笑了笑，“宗主，先前不方便细说，这把剑奉献给宗主大人。”
　　手掌一翻，多了一把仙剑。
　　剑长六尺，细长、如同青泓、剑锋却是并不锋利之极，看似普普通通。
　　然而剑南生眼眸大张，连呼吸都要忘记，“好剑！”
　　身为天仙大佬，剑南生都已经忘记上次如此失态是几千年还是几万年之前。
　　但见到如此重宝，剑南生还是没有控制住。


第874章 凤族交好
　　眼见剑宗大佬失态，顾星辰只作没有看到，淡淡道：“此剑弟子也不知道来历，感觉应该自适合宗主大人的剑道，便是奉上。”
　　剑南生手掌轻抚剑锋，“你小子有心了，不过这剑器太过珍贵，还是……”剑南生一时梗住。
　　如顾星辰所言，这把仙剑的确太适合自己。
　　不单只是此剑是天仙级别中的佼佼者存在，更是符合剑南生生性洒脱，无拘无束之意。
　　所以后面的话，剑南生有些难以违心说出。
　　顾星辰淡淡一笑，“宗主大人客气，弟子连王长老准备好一把天仙级别的仙剑。”
　　什么？
　　老王也有份？
　　那岂不是……
　　细思极恐啊！
　　一念至此，剑南生也不再客气，“行，你小子够义气，以后有事只管算本座的。”
　　剑修得了一把如意的剑器，比什么好处都要强。
　　虽然剑南生手里也有一把天仙级别的仙剑，却总还差了那么一点。
　　所以现在，剑南生已经连宗主大人的架子也完全放下。
　　要知道，只要和顾星辰交好，那一准就是大把的好处。
　　甚至剑南生都有几次幻想，若是自己也和那些真仙弟子一样，与大师兄一起历练天下，红尘练心，不知道有多快活逍遥。
　　顾星辰只是嘿嘿一笑，“宗主大人可不要后悔。”
　　本少可是很能搞事的。
　　剑南生哈哈大笑，“你小子来了剑宗，本宗就没有过安心日子。”
　　也不在乎多这一句包庇的话。
　　再说了，若顾星辰真出了状况，剑南生也不可能置身事外的。
　　这时剑南生也是微微转身，“老王！”
　　王长阳等人远远跟在后面，毕竟不好凑近宗主与顾星辰。
　　这时听到剑南生的召唤，也是一怔。
　　毕竟老王这样的称谓，从堂堂的剑宗宗主嘴里呼唤出来着实有些奇怪。
　　虽是如此，王长阳还是快速近前，“宗主大人！”
　　剑南生哈哈一笑，“顾小子也给你带了好处。”
　　又道：“顾星辰你不要介意，本宗只是好奇你给老王带的仙剑如何。”
　　毕竟都是剑修。
　　顾星辰笑笑，“宗主大人说笑，这也是早晚的事。”
　　王长阳还在云里雾里，猛然眼眸一抽。
　　顾星辰手掌之中，多出一把仙剑，那仙剑长有九尺，阔六寸，略显庞大。
　　“好剑！”
　　王长阳眼眸更亮，脱口而出。
　　这仙剑虽显厚重，却是自身就有剑气纵横，剑身之上更有三颗宝珠，分别是给仙剑加成了攻击、暴击、攻击速度。
　　原来这仙剑只有中品的等阶，但因为有这三颗宝珠的加成，硬是提升到天仙上品。
　　顾星辰笑道：“既是长老喜欢，正好相赠。”
　　王长阳两耳顿时一阵嗡嗡作响。
　　天仙级别的仙剑，就这样送给他了？
　　半天，王长阳都没有缓过劲来。
　　还是剑南生脸色一整，“老王你可是嫌这剑不好？
　　不要就上交宗门吧！”
　　啥啥？
　　王长阳这时才反应过来，以最快的速度收到空间戒指里，跟着更是行了一礼，“顾星辰，这次谢了！”
　　顾星辰一侧身，让开王长阳行礼方位，苦笑道：“长老这样客气，下次咱可不敢再送礼。”
　　剑南生哈哈大笑，“没错，老王就是这样酸腐，以后有甚好处只管送与本宗就好。”
　　王长阳实在忍不住，白了剑南生一眼。
　　不得不说，这宗主大人最近怎么越来越没有个正形？
　　你看看大师兄，稳重端庄，这才有成大事者的风范嘛！
　　王长阳这里腹诽不已，却也不好多说什么。
　　剑南生倒也没有客气，“顾小子，你还得了什么好处？
　　你放心，本宗只是好奇问问。”
　　瞬时，王长阳也竖起耳朵来。
　　顾星辰笑道：“也就是一些杂物什么的。
　　天仙级别的剑器还有几件，然后就是一些传承，不过都是剑宗用不上的传承。”
　　剑宗专修剑道，并不主张过于借助外力。
　　像是凤族灵液这样的宝贝，顾星辰又不可能拿出来。
　　不过他也说了，“若是事情顺利的话，也许凤族还会送来惊喜。”
　　所谓惊喜，自是真凤灵液了。
　　还有惊喜？
　　剑南生与王长阳对了一眼，眼里满是欣喜。
　　连顾星辰都说是惊喜，那极有可能是重宝！
　　王长阳不免叹道：“老实说，本长老也见过不少天才人物，知道机缘对于个人的重要。
　　不过跟你这位大师兄比起来，那些机缘简直就是开玩笑。”
　　剑南生也是点头赞同。
　　这个顾星辰，简直就是行走的机缘收割机。
　　哪哪都有他的好处。
　　关键是一次比一次牛逼。
　　关键是还足够大方。
　　像这样天仙级别的剑器随手就送人，也只有顾星辰了。
　　行走了一两日时间，转过无数传送阵，方才回到天元大世界。
　　剑南生更是大掌一挥，直接将所有人传到剑宗。
　　顾星辰这才得到与林伶儿独处的机会。
　　路上，古凤殿里的一些情形也都大致说过，现在才是拿出真凤灵液。
　　林伶儿目光欣喜，“这就是真凤灵液？”
　　那气息太过纯正，毫无疑问。
　　顾星辰笑道：“当然有你一份的。”
　　林伶儿却是想了想，摇头道：“还是算了，这灵液如此珍贵，你用来提升最好。”
　　顾星辰虽然心头感动，却道：“我主修剑道，此物于我并没有太大的用处，而且我得剑道传承，越发要一心专注剑道。”
　　剑，才是这具分身的根本。
　　而且融合了浣花石剑之后，现在顾星辰有信心能够与任何人仙级别的大佬一战，哪怕他的境界还只是真仙而已。
　　林伶儿美眸闪动，“当真？”
　　顾星辰哈哈大笑，“这是当然。”
　　浣花石剑的级别至少要高过天仙。
　　也许可以最后达到金仙级别，毕竟一路走过，顾星辰可是得过各种剑道传承，只需要一段时间的沉淀，把这些剑道好生融合，变成自己的道。
　　林伶儿满心欢喜，“这还差不多。”
　　她若是晋升到地仙级别，也省得顾星辰替她分心。
　　当下，林伶儿略一调整，便是服下。
　　只是她和顾星辰都忘记了一件事情。
　　先前在古凤殿内，是有古殿屏蔽气息的。
　　但剑宗却是没有。
　　而成就地仙大能，这可是非同小可，是要应天地大道的。
　　眼前，林伶儿的气息一路攀升，一路晋升。
　　真仙前期，中期……
　　人仙前期、中期……
　　人仙大圆满……
　　这里宫殿的气息一浪高过一浪，一层高过一层。
　　外面更是惊动无数剑宗长老弟子前来观看。
　　一个个剑宗人士更是欣喜异常。
　　大师兄这是要晋升地仙么？
　　虽然晋升地仙的人不是自己，一众剑宗弟子却是没有丝毫吃味。
　　大师兄变强，也就意味着他们有更好的未来。
　　当然，暗中也有几双眼睛里露出嫉妒甚至是恶毒。
　　“顾星辰，你这个混帐东西！”


第875章 黑色雷意
　　院落之上，一层层仙雾弥漫，一道道天花遍布，一道道仙?
　　流淌。
　　仙雾之中，更有一些异兽虚影，只是比较淡薄，并不清晰。
　　直到某一刻，一声嘹亮响起，就见一头巨大的火凤冲天而出，直上云霄。
　　到得九天之上，方才一个华丽丽的转身顿下。
　　唳！
　　又是一声清啸。
　　凤舞九天。
　　那凤翅展开，无数凤羽炫出诸多美丽之极的舞姿。
　　一些剑宗女弟子甚至看得流泪。
　　太美了！
　　大师兄好帅。
　　片刻，火凤方才一头朝下，越过虚空，没于林伶儿的头顶之内。
　　下一瞬，林伶儿美眸张开，欣喜连连。
　　没有想到，这么容易就已经是地仙强者。
　　顾星辰一旁含笑道：“如何？”
　　林伶儿抿嘴点头，“星辰！”
　　就要依偎过来。
　　顾星辰哈哈大笑，“现在你已经是地仙大佬，以后还要罩着本少才是。”
　　林伶儿笑道：“当然也可以，如今我是地仙，再与你合练琴剑双绝，必是威力大涨。”
　　顾星辰道：“这倒是不假。”
　　倒是差一点把这门绝学忘记。
　　两人正在腻歪，外面虚空传来一道宏大声音，“剑宗大师兄得晋升地仙境界，乃是我宗大喜之日。”
　　“全宗上下放假七日。
　　多发三个月的月俸以示同庆。”
　　顾星辰惊讶抬头，这是搞错了？
　　晋升的人不是哥啊！
　　下一刻，二人出来现身。
　　却见四下都是剑宗长老弟子把这里围住，不过只是远远观瞻而已，并没有近前。
　　虚空之上放声之人，则是王长阳长老。
　　见到顾星辰现身，王长阳也是一脸的欣慰道：“宗主大人得知大师兄晋升地仙境界，也是欣喜有加，特赐……”手掌之中拿着一枚空间戒指，人却是怔住。
　　顾星辰心知肚明，“长老，晋升地仙的人是伶儿。”
　　什么？
　　林伶儿？
　　四下皆惊。
　　王长阳倒是一怔之下，也就恢复了淡定。
　　毕竟只要顾星辰得了好处，身边亲近之人都是少不了的。
　　林伶儿成就地仙，那还不是剑宗多了一个地仙大佬么？
　　想到这里，王长阳捋须笑道：“无妨，只要是我剑宗的地仙，都是值得庆贺的。”
　　若非这是修仙世界，说不得还要大张旗鼓，大肆宴请一番。
　　当然，主要是顾星辰似乎不喜欢这样的热闹。
　　林伶儿自是落落大方的走出来，“谢过宗主大人厚爱，谢过师尊大人。”
　　好好好！
　　王长阳自是乐得开怀。
　　“你好好巩固几日，有甚问题只管来找为师就好。”
　　林伶儿满口答应。
　　王长阳方才满意而去。
　　得，又多了一个地仙级别的弟子，以后咱老王走出去可牛逼了。
　　操草，怎么和剑南生一样了？
　　王长阳有一点郁闷。
　　带偏了带偏了。
　　接下来，顾星辰打算就老老实实留在剑宗，一边等着林伶儿稳固境界，一边他也要融合贯通所得剑道法门。
　　不过好在，浣花石剑和大衍圣剑典并无冲突，反而更有一些可以相互印证之道。
　　至于琴剑双绝也有一些修炼好处。
　　这里小院，也就此平静下来。
　　数日之后。
　　青云大世界，玲珑阁主殿密室。
　　第二分身已经修炼了前后二十多日。
　　主殿上空，雷息越来越强。
　　虽然玲珑阁的大殿罗天大殿本身就是一件天仙级别至宝，能够屏蔽气息，无奈这是灭世黑雷，哪怕天仙级别的至宝，也要在灭世黑雷之下颤抖。
　　万飞白更是不无担心的看着虚空。
　　从昨日起，这些雷息就开始出现，而且越来越强烈。
　　只能说，顾星辰在无尽雷海里所得的机缘太大了。
　　当然，眼下如此多的雷息出现在玲珑阁上空，只怕会引来万雷门和雷无痕的注意。
　　正在思忖之中，虚空之上的雷意更浓。
　　一道道雷云陡然之间就已经形成，里面雷霆滚滚，黑暗无边。
　　整个玲珑阁都被惊动。
　　无数大佬看向主殿方向。
　　包括某处的罗问天，和一个长须老者。
　　“殿主，这个顾星辰只怕要闹出不小的动静。”
　　长须老者乃是玲珑阁的大佬，既是天仙强者，又是手握玲珑阁本部安全之责。
　　可以说是罗问天最信任的左臂右膀。
　　罗问天淡淡道：“当然是大动静。”
　　连无尽雷场都被顾星辰给整没了，能不是大动静？
　　向前正不无担心道：“只怕万雷门那边知晓，必要找玲珑阁来讨要说法。”
　　罗问天嘴角一弯，“你不会说罗天大殿已经被本阁卖了出去？”
　　向前正苦笑，“阁主，这话咱们玲珑阁里的人恐怕都不会相信。”
　　玲珑阁是什么存在？
　　诸天世界里的第一财主大老爷，怎么没钱也不可能把自家大殿都给卖了啊！
　　谁信？
　　反正咱是不相信的。
　　罗问天有些无语，“这些凡夫俗子，一座大殿很值钱么？”
　　玲珑阁既是打开门来做生意，几乎是无物不可卖。
　　下一刻，罗问天摆出一副死猪不怕开的架势，“那又如何？
　　万雷门还敢动手不成？”
　　敢动玲珑阁，除非是不想混了。
　　别说玲珑阁的身后大有背景，就是玲珑阁自身的实力也是不能小看。
　　向前正不得不提醒，“阁主大人，虽然万雷门自身实力不济，但他们却是与玄天门交好。”
　　而玄天门则是青云大世界里三大顶阶势力之一，而且玄天门的实力与玲珑阁虽然差了一些，却有主场优势。
　　罗问天仍是无所谓道：“你放心，大不了东窗事发，让顾星辰那小子扛着他的罗天大殿跑路就是。”
　　反正咱就一口咬死大殿是卖了，又能够如何？
　　向前正叹道：“也只好如此。”
　　眼下，罗天大殿那边的雷意越来越强，想要瞒过那些大势力的耳目已经是不可能。
　　就在这时，罗天大殿上面的虚空开始轰鸣。
　　一道道黑色的雷霆更是滚滚而过，压崩虚空。
　　向前正震惊，“这是什么神通？”
　　那黑色的雷霆给他极强大的压迫感。
　　要知道他可是天仙级别的大佬。
　　事实上，整个玲珑阁都处于极大的压迫之下。
　　黑色的雷霆给人一种马上就要死去的感觉。
　　罗问天却是眼眸闪动，“这就是不错了，果然是它。”
　　向前正惊讶，“殿主大人已经知晓？”
　　罗问天轻轻点头，“无尽雷场，里面有一条黑色的雷龙，你是知道的吧！”
　　向前正道：“这是当然。”
　　他甚至还亲眼见过。
　　罗问天又道：“你却不知，那黑色雷龙的来历。
　　若非是万雷门早早看中那黑色雷龙，也不会无故在那片虚空建立宗门。”
　　向前正大惊。
　　不知这又牵涉到怎样背景。


第876章 雷法修成
　　罗问天道：“当初无尽雷场被发现，当然不只是一家两家势力。
　　而且那黑色雷龙更是早早就被察觉。”
　　毕竟青云大世界里天仙大佬也有不少。
　　可想而知，诸多势力都想得到黑色雷龙。
　　只是发现黑色雷龙乃是灭世黑雷所化之后，便是只好作罢。
　　一来就算是得到，那灭世黑雷乃是混沌之物，无法炼化。
　　二来也是生性灭世黑雷的背后还有大佬在布局。
　　毕竟这要是混沌之物，不可能没有一个适当的理由就突然出现。
　　“然而，玄天门似乎有什么想法。”
　　玄天门并不方便直接出手，却是暗中建立了一个万雷门，以万雷门的名义在无尽雷场建立根基。
　　数十万年过去，万雷门终于还是找到办法要对灭世雷龙下手。
　　只可惜，偏偏这时冒出来一个顾星辰。
　　向前正更道：“如此看来，岂不是万雷门和玄天宗都要对顾星辰下手？”
　　说来说去，向前正还是担心连累到玲珑阁。
　　罗问天道：“不然！”
　　“你不妨好好想想，万雷门为了此事谋划了数十万年，怎么可能轻易被人打断？”
　　“只能说是一切皆是天道注定。”
　　向前正眼眸一缩，“阁主的意思是，这顾星辰的身份招惹不得？”
　　罗问天道：“你当本阁真是那么好说话？”
　　无论顾星辰做出什么事情，罗问天几乎都是不会问责，反而是千方百计给其大开方便之门。
　　就连赔上了罗天大殿，罗问天都并不在意。
　　向前正这才明白过来，“阁主好大的手笔。”
　　很明显罗问天是打定了主意，无论付出多大的代价，也要与顾星辰交好。
　　罗问天淡淡看了向前正一眼，“你错了，是好大的眼力。”
　　若非是能够看出顾星辰的不凡，他堂堂的玲珑阁之主何须如此交好一个小小的真仙？
　　向前正笑道：“正是如此。”
　　这一刻，罗天大殿之上突然黑光绽放，整个天际都被染上一重重的墨汁。
　　甚至比墨汁还要黑上三分。
　　玲珑阁更是完全沉浸在黑暗之中，几如灭世。
　　连人仙地仙级别的大佬也都是内心惶惶。
　　下一刻，虚空之上更是异象迭生。
　　哗啦一声，一道道黑色雷云以罗天大殿为中心弥漫出去，一道道黑色雷霆哗啦啦的劈下，将整个罗天大殿包裹起来，威武不可一世。
　　那磅礴的灭世气息更是令人心悸万分。
　　这一下，向前正直接呆滞了。
　　太强了，老天，这是什么伟力？
　　就连身侧的罗问天，也是脸庞动容。
　　虽然想过灭世黑雷会很强，但这样威能还是超出了他的预期。
　　这个顾星辰，到底是什么来头？
　　他却是不知，此前看到的灭世黑龙只是冰山一角。
　　玲珑阁中的诸多强者更是一个个如同泥塑一般。
　　无数人瞪着罗天大殿方位发不出来声音。
　　更有甚者，一大半的玲珑阁竟是不由自主的跪拜下去。
　　这种心理反应，无关实力。
　　实是那灭世气息太过恐怖，太过无情。
　　仿佛黑雷所过之处，一切尽皆都要毁灭。
　　吼！
　　黑暗之中，一尊巨大的神龙当空而出，身躯万丈，黑角黑爪，更有一身黑色玄甲。
　　吼！
　　又一尊巨大的神凤破空而来，身躯八千丈，黑色双翼展开一万两千丈。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　一尊尊可怕的神兽从黑云之中翻滚而出，俯视下面的玲珑阁。
　　连罗问天也是满眼的呆滞，嘴里更是喃喃道：“这是何等存在？”
　　当然不会有人站出来回答。
　　而在这时，黑无边际的虚空中，更是一个身躯十万丈的蛮荒古人踏碎虚空出来。
　　那可怕的雷霆气息更是浓郁到令人发指。
　　缠绕在他身躯上面的雷蛇，每一道都有至少百丈粗细，每一道上面都有隐约符文。
　　罗问天都快要支撑不住，“那是，那是蛮荒古文！”
　　传说，只要有蛮荒古文铭记下的，便是天道法则之力，是天道之下的定数，无人能够对抗！
　　就见，那雷霆巨人现身之后，手里突然多了一根雷杖。
　　轰轰轰！
　　直向九天之外轰去。
　　轰轰轰！
　　天外震荡。
　　可怕的声响更是传遍无数世界。
　　下一刻，虚空中一道轰然碎声，不知什么东西被打破。
　　噗！
　　又是一道千丈粗细的黑色雷霆直接劈中罗天大殿。
　　啊！
　　无数玲珑阁人瞪大了眼珠子。
　　如些黑雷劈中，那还了得？
　　也不知道罗天大殿里的那一位，到底是做了什么？
　　让众人没有想到，千丈粗细的雷霆劈中之后，便是再了无动静。
　　虚空之中，雷兽虚化、雷霆隐藏、就连漫天的雷息也都渐渐散去。
　　片刻，竟是天际恢复了青朗。
　　这是……
　　无数大佬震惊。
　　就是罗问天也是心头火热，嗖一声，直扑向罗天大殿。
　　无论如何今日也要问一个究竟。
　　殿中，只有万飞白一人，见到罗问天前来，也是赶紧行了一礼，“见过义父！”
　　罗问天目光闪动，“还没有出关？”
　　万飞白低着头道：“尚未。”
　　罗问天轻唔了一声，只好等待。
　　而在密室之中，顾星辰张开了眼眸，眼眸之内更是两道黑色雷霆跳动。
　　片刻，方才重新化为两滴灭世雷滴。
　　手掌一伸，一道雷光闪出。
　　不过还好被他收回。
　　也不知道这灭世黑雷要真砸到地面，会是如何。
　　很快，顾星辰走出密室。
　　意外发现罗问天也在此处，“阁主大人！”
　　罗问天目光闪动，“你做的好事。”
　　顾星辰惊讶，咱可是老实人，连门都没有出。
　　万飞白却是一脸喜色的过来，“功法修炼成了？”
　　顾星辰道：“你怎知道？”
　　万飞白道：“你是不知，你先前闹出多大的动静。”
　　当下，把先前的天地异象细细说了一遍。
　　嘶！
　　顾星辰自己也是倒吸一口冷气。
　　失算了。
　　躲到罗天大殿的密室也不抵事。
　　当下干笑，“阁人大人，顾星辰给添麻烦了！”
　　罗问天冷哼，“你的麻烦还在后头。”
　　又道：“飞白，还是你给说说吧！”
　　万飞白脸色瞬时严肃起来，“第一，万雷门先前严厉追查，似乎已经找到你与无尽雷场的关联。”
　　“而且，万雷门已经派过两批人来玲珑阁打听口风，好在此事知晓的人不多。”
　　只要玲珑阁矢口否认，万雷门还敢拿玲珑阁如何？
　　不过现在顾星辰引发的天地异象，别说整个青云大世界都知晓，恐怕连别的世界都是受到影响。
　　毕竟那动静不是一般的大。
　　顾星辰淡淡一笑，“万雷门么？”
　　他还真是不在乎。


第877章 我有配方
　　罗问天直接一个白眼，“你看看，这小子还在那里臭得意，当真以为修炼了一手雷法就要天下无敌了？”
　　瞬时，顾星辰也是心头一警，赶紧行礼道：“多谢阁主提醒。”
　　他的雷法这才修炼成功，还需要不少时间和精力去打磨。
　　更重要的是，外面的强者太多了。
　　大意不得。
　　罗问天哼哼道：“飞白，你接着说。”
　　万飞白只好继续。
　　“万雷门并非一个完全独立的宗门，实际上根据玲珑阁的消息，万雷门乃是玄天门的一个分支。”
　　“万雷门本身不敢动玲珑阁，但是玄天门就不一定。
　　毕竟青云大世界是玄天门的主场。”
　　“反观玲珑阁，虽然实力还要强过他们一头，只是各处的分支占去了许多的资源和人手。”
　　顾星辰不知背后还有这等隐情，一时也不知如此应对才好。
　　万飞白的坏消息却还没有完。
　　看了罗问天一眼，又道：“你先前一个分身杀了五阳门的一个地仙，虽然调停成功，只赔了一些魂晶。
　　不过现在五阳门正用这些魂晶，引诱天道宗和玄天门一起他们联手，还要给予剑宗一个重创！”
　　什么？
　　这一个消息，才是真正让顾星辰震动。
　　“这怎么可能？
　　不是给足了魂晶？”
　　万飞白看了一眼，心情也是复杂，“这些强者，眼里只有利益。
　　你既是拿得出四十枚魂晶，如何不能拿出四百枚魂晶？
　　若是能够拿得出四千枚魂晶，如何不能拿出更多？”
　　总之，欲壑难填。
　　顾星辰眼眸已经有怒火在跳动，“他们敢！”
　　虽然这只是三个顶阶势力，却已经能够抵得过天元大世界的全部。
　　毕竟这青云大世界最强的只有这三大家，再加上一个勉强算是一流的灵狐门，而灵狐门还是天道宗的名义下属。
　　别说对付一个剑宗，就是与整个天元大世界作对，都有得一拼。
　　想到这里，顾星辰的脸色越发的阴沉。
　　下一刻，顾星辰转向罗问天。
　　后者直接冷笑，“这一次咱可帮你不得。”
　　就算是砸锅卖铁，也是帮不起的。
　　“飞白还说掉了一项，玄黄山有可能与五阳门联手对付剑宗。”
　　玄黄山和昆仑山分别是天元大世界的最强之二，若果真如此，真是神仙也难救剑宗了。
　　哪怕这一次昆仑山还会出面调停，最后剑宗也要被整得奄奄一息。
　　顾星辰这时却笑了，“阁主大人，在下打赌，你一定会帮这个忙。”
　　呵呵！
　　罗问天直接尬笑。
　　你小子，怕真是吃定咱玲珑阁了不成？
　　老实说，罗问天当着面说出这些话，其实也就是想拿捏一下顾星辰。
　　毕竟总不能主动要求帮忙吧！
　　那还怎么谈价钱？
　　还怎么让顾星辰欠下一份大人情？
　　顾星辰却是笑意更甚，“阁主大人不相信？”
　　罗问天冷哼一声，“你让本阁如何相信？”
　　论到身家，就算顾星辰手里还有魂晶，玲珑阁也是能够一比的。
　　毕竟再多的魂晶，用途也是有限，反而更多的魂晶面市，只会自掉身份。
　　然而顾星辰却是极有把握，“阁主大人可知凤族的一些隐秘？”
　　罗问天有些意外，怎么扯上凤族身上？
　　“凤族当年覆灭，不过也有一些血脉重现。”
　　“甚至在极西之外，还有不少自称凤族后嗣的势力，而且他们也有了一定的实力。”
　　想了想，又道：“你认识凤族的人？”
　　若是能够引动那几个强大的凤族来撑场子，倒也有可能成功。
　　毕竟凤族是有名的难缠，一根筋。
　　一旦与之结仇，从来都是不死不休。
　　也正是如此，极少有人与凤族打交道。
　　包括玲珑阁这样的存在，虽然在凤族那边也有分支，规模却是不大，而且交情也浅。
　　也就是只谈买卖不谈交情的那种。
　　顾星辰仍是淡淡一笑，“请凤族出面，我也不知道有没有这样大的面子，这事可以先放在一边。”
　　罗问天似笑非笑，“那就是你并没有如此能耐了。”
　　和凤族论交情？
　　开什么玩笑。
　　那些傻鸟，罗问天自己都是不愿意去的。
　　顾星辰不知罗问天所想，又道：“阁主大人既知凤族过往，当知道真凤灵液吧！”
　　这一问，罗问天才是真被惊动了，“你说什么？”
　　顾星辰再说了一遍，“真凤灵液。”
　　罗问天盯着顾星辰的脸庞看了半晌，方道：“真凤灵液，乃是凤族大能涅槃之余留下的遗蜕，再辅以数百道极其珍贵的仙草炼制而成。
　　上品真凤灵液，一滴可让人成就人仙后期境界。
　　中品真凤灵液，一滴可让人成就人仙中期境界。
　　下品真凤灵液，一滴可让人成就人仙前期境界。”
　　想了想，又道：“传说还有更好的真凤灵液，一滴效果，可以让人成就人仙大圆满境界。”
　　下一刻，更是瞪大了眼眸，“你小子，不会说手里有真凤灵液吧！”
　　这可是不得了的好东西，能卖出大价钱。
　　要知道那些天仙地仙大佬，也是有子嗣后代，谁敢说自己的后辈个个都是人中龙凤，不需要借助外力的？
　　顾星辰摇摇头，“没有。”
　　罗问天脸上一副果然如此的表情，“那你有何可说？”
　　顾星辰却是淡然，“虽然没有能够这什么上品中品的灵液，不过……”看了一眼罗问天的表情，“一滴能够成就地仙大能，这是什么级别？”
　　操草！
　　罗问天的眼珠子都红了，呼吸更急促得不行，“你，你你真有无品灵液？”
　　无品，乃是说已经到达了最极致，不可能再进一步。
　　顾星辰摇摇头，“没有！”
　　噗！
　　罗问天被噎得直翻白眼。
　　就是万飞白，这时也是有些不好意思。
　　这事，的确有些过份。
　　怎么说罗问天也是玲珑阁的阁主大人，一方大佬，对顾星辰和她也不薄。
　　正想着怎么帮顾星辰圆上一圆，顾星辰慢悠悠的开口，“但我有配方！”
　　什么？
　　罗问天再度上了天。
　　这尼玛，一惊一乍的，哪怕他是天仙大佬，心性极高，也是有些转不过来。
　　好半天，才缓过劲来，“你此言当真？”
　　顾星辰淡淡道：“这是当然，古凤殿你总该听说过吧！”
　　罗问天震惊，“你说，古凤殿开启了？
　　怎么玲珑阁一点消息都没有？”
　　顾星辰笑道：“这样绝密的消息，玲珑阁打听不到也是正常。”
　　毕竟当初也只有剑宗这么一个外来的势力加入其中。
　　不过说到古凤殿的开启，罗问天不得不相信顾星辰的话，定了定神，“用配方交换玲珑阁这一次出手。”


第878章 炼制真凤灵液
　　为了真凤灵液，就算是与五阳门翻脸，也是可行的。
　　顾星辰摇摇头，“不，我要自己配制灵液，玲珑阁负责仙药的供给，对半分成。”
　　罗问天惊讶，“剑宗被围攻的事，你不打算管了？”
　　顾星辰道：“按这么个说法，这几家联手还有一番来回，至少还有半个月的时间，足够让王凤族赶来。”
　　罗问天震惊，“你真与王凤族有交情？”
　　那可是凤族里排名第二的强大存在。
　　比玲珑阁都要更加强大。
　　顾星辰叹道：“我能有什么办法，只好祈望人家给点面子吧！”
　　罗问天脸色顿时精彩起来。
　　好像从头到尾，这个顾星辰都不按剧本来走啊！
　　想了想，罗问天道：“王凤族突然出现在青云大世界，只怕有些不妥。”
　　顾星辰略一思索，“的确如此，容我再想想。”
　　可以去到天元大世界外面的虚空，也可以干脆直接进驻剑宗。
　　总之，须仔细考虑过后再作决定。
　　罗问天又道：“若是能够将五阳门等几个势力各个击破，效果理应更好。”
　　顾星辰不语。
　　这个罗问天，好像有些关心得过份啊！
　　莫不是看上了本少？
　　顾星辰笑道：“阁主所言极是，若是能够先动一下万雷门，倒是不失一个好计划。”
　　先把五阳门硬留在此处周旋才好。
　　反正有玲珑阁作保底，相信五阳门也要忌惮一二。
　　罗问天更是趁机道：“若是你有此心意，我玲珑阁这就可以去灭了万雷门。”
　　罗问天的想法也简单，若是等到王凤族前来，只怕顾星辰就不用欠下这份人情了。
　　顾星辰却是思索道：“阁主一片心意，只是要动万雷门，在下倒是另有一个想法。”
　　就是省了罗问天这个人情。
　　罗问天脸色不变，哈哈大笑，“那倒也行。
　　对了小友，以后有什么需要只管与本阁说来。”
　　这么大方？
　　顾星辰心里却是更加疑惑，脸上笑道：“星辰先道谢了。”
　　恭敬行了一礼。
　　罗问天赶紧不失时机，“你那配方……”顾星辰笑道：“早已经准备妥当。”
　　当下交出一张药方，上面已经用魂力写满了一应诸物。
　　好！
　　罗问天只一眼扫过，眼里就是狂喜之色。
　　哪怕他并不是炼药师和丹师，到底玲珑阁主的身份和眼力还是在线的。
　　“阁主大人，有劳了！”
　　罗问天大笑，“好说！”
　　身形已经远去。
　　早些配制出真凤灵液，当然是头等的大事。
　　顾星辰想了想，又用手指轻轻一点，将一道讯息传与万飞白，“这是完整的配方，等到罗问天找来药材，你在这里帮我炼制。”
　　炼制灵液和炼制丹药不同，只要按工序进行便可，哪怕没有一点药师功底的人也是可以做到的。
　　万飞白惊讶，“这药方太过珍贵。”
　　怎么就如此信任？
　　顾星辰微微一笑，手掌伸到万飞白的脸颊处，“若说这世上还有一个人永远不会欺骗我顾星辰，那一定是你。”
　　万飞白没有说话，眼眶却是一下子通红。
　　说起来，她与顾星辰之间的种种波折，也是足够让人无语。
　　好在，顾星辰也是知道的。
　　“星辰！”
　　万飞白忍不住扑到那温暖的胸怀之中。
　　顾星辰轻轻搂着万飞白的娇躯，“此事有劳你了，我得去找灵狐门的金不换。”
　　万飞白没有多问，对于顾星辰，她自是无条件的信任，一如顾星辰也是如此。
　　不过顾星辰想到上回忽悠金不换，自己倒是忍不住笑了。
　　万飞白轻轻捏了一把，“别笑嘛！”
　　显然是会错了意。
　　顾星辰笑着解释，“不是，我突然想起一个傻大个的故事。
　　倒是奇怪了，这家伙怎么就成了灵狐门的大师兄？”
　　顾星辰能够成为剑宗大师兄，那是机缘巧合，毕竟咱可是天道他爸爸。
　　难不成金不换也是？
　　不过顾星辰还是算错了一点。
　　他这里还没有动身去灵狐门，罗问天已经是返回罗天大殿。
　　“咳咳，本阁没有打搅你们吧！”
　　万飞白早红透了小脸，快速转去。
　　顾星辰倒是无所谓，只淡淡道：“你说呢？”
　　罗问天哈哈大笑，“好好好，这样说起来，你小子倒还得称咱一声爸爸！”
　　说到这里，罗问天更是越发的得意。
　　顾星辰有些无意，嗳呦，这好像吃亏了呀！
　　都怪万飞白，你说没事认啥义父！
　　罗问天也不客气，直接一个空间戒指扔了过来，“这是你要的材料。”
　　顾星辰巨震。
　　连王凤族那样的凤族都无法凑够所有的材料，玲珑阁这是多有底蕴？
　　魂力在空间戒指里一扫，越发更是震撼。
　　这里的材料足够炼制至少三千滴真凤灵液。
　　只不过，少了关键的祖凤遗蜕，只用真凤遗蜕替代。
　　如此一来，配制不出最好的灵液，只能是上品灵液。
　　但架不住量大管饱。
　　一滴上品灵液也是能够直接晋升到人仙后期，而且这灵液应该还要更强一些，也许有概率直接晋升到人仙大圆满。
　　罗问天很满意顾星辰的表情，淡淡道：“玲珑阁能拿出来的也只有这些，祖凤遗蜕太过珍贵。”
　　顾星辰无语，这算是显摆么？
　　“阁主，这样的材料还可以找到多少？”
　　罗问天想了想，“大约还可以凑够这么一份。”
　　不过需要从各处分阁征调物资。
　　“除此之处，本阁打算再多费一些代价。”
　　真凤灵液，用一切代价来得到都不为过。
　　当然有一个前提，顾星辰必须能够配制成功。
　　顾星辰笑道：“阁主放心，只两三日的功夫应该就可行。”
　　罗问天眼眸里光芒显现，“这就好。”
　　也不多耽搁，罗问天这就离开，也好给顾星辰时间准备。
　　顾星辰走到殿后，笑道：“阁主已经离开。”
　　万飞白轻轻嗯了一声。
　　前面的动静，这里还是听到的。
　　顾星辰左右环顾了一下，“这里似乎不适合炼药，去偏殿吧！”
　　后面有一处相对独立的偏殿，正好用来炼药。
　　万飞白惊讶，“你不去灵狐门？”
　　顾星辰笑道：“也不急在这两三天，先前是以为玲珑阁一时找不来这些材料。
　　没有想到玲珑阁的底蕴如此深厚。”
　　两人遂开始准备仙药。
　　虽然比起炼丹来，炼液上对容易得多，但架不住这些药材太过珍贵，一点大意不得。
　　整整三日之后，终于炼制出来第一批真凤灵液。
　　看着眼前淡青色的灵液，顾星辰也是一股自豪感油然而生。
　　“我来试试！”
　　当下先吞服了一滴。
　　一刻钟之后，已然从真仙晋升到人仙后期。
　　“效果不错啊！”
　　顾星辰也是欣喜之极。


第879章 没有什么不可能
　　现在这一批灵液只消耗了一成的药材，也就是炼制出来三百滴。
　　顾星辰将这些灵液分成两份，“一起来修炼。”
　　万飞白摇摇头，“用不了这些。”
　　一百五十滴，那岂不是要上天？
　　顾星辰嘿嘿一笑，“反正不要钱，不用白不用。”
　　万飞白小声道：“可以办许多大事呢！”
　　顾星辰笑道：“无所谓！
　　现在最重要的是你我的实力提升起来。”
　　而且也幸亏万飞白与玲珑阁扯上关系，否则也不可能如此顺利。
　　万飞白拗不过，减了一部分，“就这些吧！”
　　顾星辰也不多劝，只是笑笑，“开始吧！”
　　反正以后只要有足够的材料，多少真凤灵液都可以。
　　真凤灵液开始一滴接着一滴服下。
　　他也是要试验一下，这灵液到底是不是可以无限制的服用。
　　要真是这样，可就太牛了。
　　一个时辰之后，顾星辰已经是地仙中期。
　　二个时辰之后，顾星辰还是地仙中期，距离地仙后期还有一段距离。
　　不过再服下灵液，已经没有作用。
　　就是说这样的真凤灵液服用到一百滴左右，效果开始减弱，到了两百滴的时候，就已经完全没有作用。
　　至于真凤灵液还剩下七十滴之多。
　　顾星辰道：“都服下吧！
　　最多可以服用一百滴。”
　　万飞白拗不过，只好吞服。
　　一个时辰之后，万飞白也成了地仙中期大佬。
　　“星辰，你现在去灵狐门？”
　　顾星辰想了想，“还是不了，再炼一炉灵液出来。”
　　只要有灵液在手，不怕灵狐门不配合。
　　这一次，速度就要快了许多，只用了两日多的时间，比第一次少用了四个时辰。
　　顾星辰将三百滴灵液分成三份，自己带走两份。
　　“这剩下的一百滴，可以先给阁主。
　　顺便让他设法多找些药材回来。”
　　“我先去灵狐门，办好了事情再回来。”
　　万飞白也不多言，只柔声道：“小心。”
　　顾星辰点点头，便是大步离开。
　　不得不说，成就地仙大佬，这飞行速度快得不行，瞬息千万里。
　　这样赶路，大约前后两个时辰就可以到达灵狐门。
　　不过顾星辰还是停下来。
　　身躯一晃，雷霆闪耀。
　　嗖！
　　竟然以更快的速度向前掠过。
　　雷霆的速度何等之快，竟然只用了半刻钟，就到达灵狐门范围。
　　“这感觉，还真是爽！”
　　顾星辰现在异常满意。
　　只是不知灭世雷霆用来对敌又会如何？
　　知道很强大是一回事，到底还是没有与强者过招交手，心里还是少了一些底的。
　　片刻之后，金不换匆匆来见，“顾大哥！”
　　顾星辰哈哈一笑，“怎样，看来你气色不错。”
　　金不换不好意思道：“每日里被师尊催促用功，哪里还有好气色。”
　　顾星辰道：“你有门主大人亲自督促，这可是别人求不来的好运气。”
　　金不换有些憨厚的摇头，“老实说，咱也不知道为何门主如此看重，恐怕这其中有猫腻。”
　　突然又小声凑近道：“咱怀疑，只怕门主是咱老娘，只不好意思出面相认。”
　　顾星辰惊呆了。
　　这个金不换，还真是敢说啊！
　　他这里还没有开口，虚空中一道冷哼声传来。
　　宛如炸雷当头。
　　金不换脸色一变。
　　就见虚空之中，传来声音，“金不换，你一天到晚只会与这些狐朋狗党一起厮混，何时才能担起灵狐门的重任？”
　　顾星辰一脸的无奈。
　　本少才来这头一遭吧！
　　怎么就狐朋狗党了？
　　金不换更是眉头大皱，“师尊，你可以说咱金不换，可不能说咱大哥！
　　咱这大哥可是厉害得很。
　　对了，师尊若是觉得咱担不起这重任，就就换人吧！”
　　好家伙，这一点都不含糊啊！
　　虚空中，却是半天没有回应转来。
　　想来灵狐门主也是被金不换气得要半死。
　　其实这事情吧也太明显不过。
　　无非就是金不换这小子先前说错了话。
　　你说你怀疑门主是亲娘也就算了，还传话出去算是什么？
　　虚空之中，终于那声音再度传来，“区区一个小娃娃，有何了不得之处？”
　　以灵狐门门主之能，当然早看出顾星辰的骨龄。
　　再加上他并没有显现灭世雷意和地仙气息，对方便只看到年龄，和真仙气息。
　　虽然二十岁的真仙已经算是很不错，但根本这就不是主要问题。
　　现在说这些，无非也是门主要找一个台阶下。
　　然而金不换却不这样想啊！
　　“师尊，咱这位大哥可是了不得，乃是天道之子，得天独厚。
　　对了师尊，先前那些碧落果可都是大哥给咱的。”
　　这些话说出，灵狐门主果然动容。
　　下一刻，一位华丽宫装女子飘然出现在顾星辰眼前。
　　老实说，顾星辰一直觉得这个灵狐门有名无实。
　　实在是金不换加上那些粗莽弟子，怎么也和灵狐两个字沾不上边。
　　倒是灵狐门的门主，看起来还有些意思。
　　虽然容貌已经过三十，却也极有味道。
　　就是不知道有没有狐尾？
　　这么想着，顾星辰的目光也就不由自主转了过去。
　　当然，有尾巴也不可能让他看到。
　　灵狐门主俏脸一整，冷冷道：“你就是那个剑宗大师兄？”
　　顾星辰笑着行礼道：“正是在下。”
　　灵狐门主冷哼，“你不在剑宗等死，为何来此？”
　　又道；“难不成还想要拉着灵狐门下水不成？”
　　顾星辰微微一笑，“谢过门主提醒，不过在下前来灵狐门却是另外有事相请。”
　　灵狐门主冷笑，“你难道不知灵狐门是天道宗的下属？”
　　至于天道宗，现在则是与五阳门沆瀣一气，正准备联手对手对付剑宗。
　　只能说，这个剑宗简直不要太可笑。
　　顾星辰不以为意，“门主放心，只是办一件小事情。”
　　灵狐门主淡淡看了顾星辰一眼，“五十枚魂晶，灵狐门可以保你性命。”
　　顾星辰仍是摇头。
　　灵狐门主淡淡道：“既如此，请吧！”
　　金不换正要上前说话，却被顾星辰挡下，“门主大人，本少愿意付出一些代价。”
　　灵狐门主却是坚持，“只要魂晶就可行。”
　　除了魂晶，她也真是不想要别的。
　　毕竟这个剑宗大师兄应该就是凭着掌握一处魂晶宝藏，才是一路嚣张。
　　竟然连五阳门的地仙大佬也给一剑斩杀。
　　顾星辰笑了，“此物，可行？”
　　灵狐门主甚至都不想去查看，只冷冷道：“不……
　　不可能！
　　这不可能！”
　　很明显，此物让她震惊了。
　　顾星辰笑道：“没有什么不可能。”


第880章 灵狐门，接单
　　灵狐门主胸前起伏，“你哪里得来？”
　　顾星辰仍是笑道：“门主这样问话，让在下实在不知如何回答才好。”
　　灵狐门主美眸闪动，片刻，方才定下心神，“你有什么要求？”
　　顾星辰道：“我要万雷门连根拔起。”
　　灵狐门主眉头大皱，“你的胃口着实不小。
　　还有，万雷门与你剑宗万里迢迢，如何结下仇恨？”
　　顾星辰笑道：“这便是本少的隐私了。”
　　反正诚意放在这里，要不要就看灵狐门主一句话。
　　突然，灵狐门主笑了，“你不怕本门现在硬吃？”
　　顾星辰却是不以为然，“在下只看金不换兄弟的为人，便知门主不会如此。”
　　灵狐门主冷哼，“不要提这个废物！”
　　金不换一旁无语，本座也是要脸面的好不好，至于么？
　　不过顾星辰没有和师尊翻脸，还是让他欣喜的。
　　只听灵狐门主又道：“你有多少？”
　　顾星辰淡淡道：“灭万雷门，代价十滴。
　　这是定金。”
　　当下手指一弹，五滴真凤灵液过去，悬浮在灵狐门主面前，那青莹的液体反射出灵狐门主姣好面容。
　　后者吸了一口气，“这一笔，灵狐门做了。”
　　顾星辰微微一笑，不语。
　　灵狐门主又道：“你手里应该不只这些吧！”
　　顾星辰想了想，“的确！”
　　手掌一动，直接拿出十滴真凤灵液。
　　看得灵狐门主眼眸大动。
　　“顾星辰，你提条件。”
　　十滴真凤灵液，足够让灵狐门主去灭了第二个万雷门。
　　顾星辰却是摇头，“门主大人见谅，这十滴真凤灵液，乃是在下专程赐与金兄的。”
　　手指一弹，已经到了金不换的面前。
　　金不换大怔，“顾大哥你这是……”虽然他还不大明白真凤灵液是什么层次的宝物，不过只看师尊的前后表现，也能够看出七八分。
　　总之，这是至宝中的至宝，求而不得之物。
　　顾星辰摆摆手，笑道：“你既尊吾一声大哥，这些好处当然是理应的。”
　　金不换一时哽咽，竟不知如何作答是好。
　　毕竟十滴真凤灵液就可以换得一座万雷门。
　　妈呀！
　　咱这是一口吃掉一个大势力！
　　灵狐门主同时是看得目光闪动，终于，叹了一口气，“本座终于明白，为何这死小子口口声声以你为大哥了！”
　　顾星辰笑笑。
　　没错，本少就是这样豪爽滴。
　　打打杀杀的多没意思，得要以德服人嘛！
　　灵狐门主又道：“顾星辰，真凤灵液以后可还会有？”
　　顾星辰道：“一定会有，只是不能保证时间。”
　　好！
　　灵狐门主点点头，“既是如此，本座这就去灭了万雷门！”
　　顾星辰笑了，这个灵狐门主挺上道的嘛！
　　下一刻，灵狐门主又转向金不换道：“你也是本门的大师兄，也该去见一见场面。”
　　金不换自然乐得如此。
　　只见灵狐门主衣袍一甩，将二人一起卷走。
　　不过半个时辰的功夫，便是已经到了虚空之外。
　　眼前，就是万雷门的根基所在，绵延数十万里，气象宏大。
　　灵狐门主一声冷哼，“花全克，本座亲至，为何不见？”
　　这一声冷哼，虚空震荡，无数万雷门弟子横死当场，浮尸虚空之中。
　　毕竟这可是天仙一怒。
　　整个万雷门轰动了。
　　一道道身形快速升空，瞬时找定方位。
　　下一瞬，一个中年男人领着数百名万雷门强者浩浩荡荡而来。
　　“花全克，见过玉镶金大人。”
　　虽然并不是同一势力，玉镶金甚至一声冷哼就震死万雷门里无数弟子，但花全克却是战战兢兢，不敢放肆。
　　虽然灵狐门是天道宗的下属，论理与万雷门的身份差不多。
　　无奈玉镶金已经是天仙大能。
　　花全克却还只是地仙大圆满。
　　差了那么一点，就是天差地别。
　　天仙之下皆是蝼蚁。
　　顾星辰也是这时才知道，灵狐门的门主原来叫玉镶金。
　　此时，玉镶金的语气阴冷，“花全克，你好大胆子，竟然趁本门大师兄外出之际暗下死手。”
　　什么？
　　所有人皆是大吃一惊。
　　顾星辰更是佩服的五体投地。
　　不得不说，这女人要行事起来，真是什么狠事都做得出来。
　　上来先给万雷门扣上一顶大帽子，看你怎么辩。
　　果然，花全克狂汗，小心解释道：“玉门主可是有所误会，万雷门与灵狐门远日无怨，近日无仇，怎会行此暗杀之事？”
　　是啊！
　　玉镶金表示自己也想不明白，“若非是本座要问个明白，早将你万雷门一巴掌灭掉。”
　　这……
　　花全克头大如斗，只好又道：“敢问玉门主，这其中可是有所误会？”
　　误会？
　　玉镶金脸色更冷，“既然你还要狡辩，多说无益！”
　　一只纤掌已经缓缓作势抬起。
　　瞬时，花全克眼里又惊又骇，“慢来，玉门主，我们万雷门的来历，你不可能不知晓！”
　　面对天仙大佬，一个万雷门绝对挡不住。
　　只能是搬出背后靠山。
　　玉镶金哈哈大笑，“花全克，本门原来还打算带来我这不材的弟子来说道说道，大家当面对质。
　　既是你一意孤行，那就还是手底下见真章吧！”
　　纤掌一抬，一爪抓去。
　　就见虚空震荡，一只巨大的爪子快疾如风。
　　虽然并不见什么声势，首当其冲的花全克却是脸色大变，怒喝一声，“给我挡住！”
　　瞬时，一个个强大的地仙大能纷纷出手，还有数百人仙强者也是纷纷亮出战技。
　　一道道可怕的气息充斥虚空，漫天都是光芒闪动。
　　这可是数十尊地仙强者的合力一击，声势何等的了得。
　　甚至那数百名人仙强者的联手出击，也是可怕之极。
　　金不换甚至脸色一惨。
　　他只是真仙境，要承受这些地仙大佬的气息都是很勉强，更不用说面对如此恐怖的合击之力。
　　还好顾星辰没忘记这一点，当下一道雷芒打过，将那些威能尽数挡下。
　　眼见滔天的反击滚滚而来，玉镶金面上平静如水。
　　天仙打地仙，一打一个准，根本不是数量能够弥补的。
　　只见那只纤掌速度不变，威能不增，仍是那样无声无息的抓了下去。
　　轰轰轰！
　　虚空震动，成片的虚空化为虚无，闪烁不定。
　　那手爪瞬时承受了数百道攻击，却是速度丝毫不减，好像从另一个空间抓来。
　　对面，花全克脸上大骇，“该死！”
　　众人纷纷祭出至宝。
　　一面面防御利器凭空浮起。
　　轰轰轰轰！
　　一小半的防御至宝直接被打碎，更有甚者被打成虚无状态。
　　不过却也有效果的。
　　总算是将玉镶金这一击挡下。
　　只是花全克根本不敢有得意之色，仍是苦劝道：“花门主住手，请看在五阳门的份上放过万雷门这一回，我等情愿付出足够代价。”


第881章 雷阵对灵狐
　　付出代价？
　　这样当然不够。
　　只把万雷门打痛，五阳门未必会来伸手。
　　极有可能先去解决剑宗，再回过头来。
　　如此一来，本门怎么向雇主交待？
　　玉镶金的声音冷漠之极，“花全克，你当初做了，今日就要付出代价！”
　　花全克脸上终于绷不住，“玉镶金，你不要太过份！
　　本门也是有背景的。
　　如若是你一意孤行，必会受到五阳门的追究！”
　　玉镶金淡淡道：“那便好！”
　　手掌已然再度伸出。
　　这一抓，气熖滔天，磅礴的仙元厚重之极，如同是重重神山一般推出去。
　　对面，花全克只能咬牙，“万雷门所属，布阵！”
　　轰轰轰轰！
　　整个万雷门各处都有一道道光芒冲天而起，更是有无数的雷芒闪动。
　　玉镶金淡淡一笑，“想这便是你们万雷门的立身之本，万雷天罚大阵吧！
　　也好，就让本门来破了这甚鸟阵法。”
　　花全克冷声道：“玉镶金，你既是此阵的厉害，最好还是早早罢手，我万雷门必不会再追究。”
　　玉镶金似笑非笑，“当真？”
　　花全克眼眸一眯，“如若不然，大不了拼个鱼死网破就是！”
　　玉镶金摇摇头，“只怕无法让你如意了！”
　　手掌催动，那巨爪轰然而至。
　　花全克眼里精芒闪动，“万雷门听令！
　　如今大敌当前，须全力以赴。
　　如若不然，我等必身陨于此！”
　　数百万万雷门弟子声振虚空，“我等誓死一战！”
　　不战也没有办法啊！
　　面对天仙级别的大佬，逃命完全不可能。
　　凭借万雷门的护法大阵拼死一战，或者还有一线希望。
　　整个万雷门早按各自方位站好，从虚空之上可以看得清楚。
　　除了外围的三四百万人，内圈的八百万弟子长老列成八百个大型方阵。
　　而那阵眼之中，又有一处阵旗，雷光隐约，气息恐怖。
　　而在这些方阵的正中心处，正是当初在无尽雷场之中见过的雷无痕。
　　此时的雷无痕一如当初，占据大阵的阵眼，可见万雷门对他的信任。
　　吼！
　　大阵发富力城，一道参天大虎轰然出现。
　　与上回的一道道铁锈之色不同，这只大虎身长十万丈，身躯之上更是道纹遍布，散发出恐怖的天威。
　　下一刻，虚空之上的花全克等万雷门的高层也是摆出一个阵形，却是融合到大阵之内。
　　整个万雷天罚大阵的威力瞬时又再提升了数倍之力，那大虎也是足足有了三十万丈之巨，连天接地，不可一世。
　　至于那阵眼位置，却是花全克与雷无痕两人以一个怪异的姿势重叠。
　　玉镶金目光一冷，“雕虫小技！”
　　只是这时，她却是主动收回了纤掌。
　　虽然她是天仙强者，这时不拿出来一点手段，恐怕也破这万雷天罚大阵不得。
　　金不换也感受到万雷天罚大阵的棘手之处。
　　“顾大哥，师尊行不行啊！”
　　顾星辰一个尴尬了。
　　这尼玛，行不行你也不能说出来啊！
　　你这不是找难堪么？
　　不过说实话，顾星辰认为玉镶金还真有些麻烦。
　　当初在无尽雷场里的一战，那灭世雷龙与雷无痕的雷法大阵斗得昏天暗地，最后还是雷无痕强出一头。
　　据顾星辰估计，灭世雷龙的实力至少是在地仙大圆满的。
　　而现在，万雷门底牌尽出，万雷天罚大阵不知道要强出多少倍。
　　天仙大佬，怕也不够看。
　　还有一点，就是玉镶金原来只是一个天道宗下面的小势力，等到她成就天仙之后，名声方才雀起。
　　这样算来，玉镶金在天仙境界也不会太久，而且应该也只会是天仙前期的样子。
　　哪知，金不换见顾星辰不作声，以为事不可为，不无歉意道：“顾大哥，若是师尊大人也拿万雷门无法，不知顾大哥可不可以放手？
　　这些算是替师尊退给你的定金。”
　　金不换手里是整整十滴真凤灵液。
　　玉镶金只拿了五滴。
　　多出来的五滴，大约是金不换自已觉得有些对不住顾星辰。
　　顾星辰也是笑了，“你着急什么？
　　你师尊是天仙大能，必有手段的。”
　　不得不说，这话听起来舒服多了。
　　玉镶金也是没有忍住，回头看了金不换一眼。
　　怎么都是大师兄，差距咋就这样大呢？
　　对面，三十万丈的大虎咆哮怒吼，已经一掌拍下。
　　虚空层层震碎，狂暴的雷息更是席卷四方。
　　玉镶金收敛心神，“来得好！”
　　手掌一挥，多出一把仙兵。
　　此仙兵，造型古怪之极，竟是一只狐狸模样。
　　而且此狐狸还是九尾造型。
　　顾星辰默默点头，这下实锤了，这丫的灵狐门门主果然就是灵狐。
　　只是这金不换和玉镶金又是咋一回事？
　　老实说，他也看不懂，怎么玉镶金就一定要看中这个傻小子？
　　这时，仙兵已经虎掌硬撼了一记。
　　能量波涛宛如巨浪一般，将虚空一波一波的震碎。
　　说是天崩地裂，星辰破碎都不足以形容。
　　这一记，玉镶金似乎吃了一点亏。
　　下面，万雷门阵营士气大振，就要趁胜袭来。
　　然而，玉镶金头上光芒四放，瞬时照耀虚空，如同是神光绽放。
　　与此同时，手里的奇形兵器更是活过来一般，嗖的一下窜出，更是将玉镶金散发出来的无数光芒吸入体内。
　　仙兵瞬时气息暴涨，一如它的体形。
　　一千丈、一万丈、十万丈、三十万丈，甚至五十万丈。
　　比那大虎还要大出一截。
　　花全克在下面冷笑，“无知，大一些就了不起？”
　　玉镶金也不解释，只手掌一翻，一个个法印流出。
　　那些法印融入灵狐之中，后者更是灵动无比，瞬时扑咬了过去。
　　当然，它的对手并不是真实的妖族，也是由阵法或者是人族在控制。
　　只见大虎一个侧身，避开灵狐的一击，却是一只虎爪抽冷拍向灵狐的身躯。
　　灵狐轻巧的一个转身。
　　一虎一狐，又再度形成对峙。
　　下一瞬，灵狐目光一闪，仍是扑向大虎的中路。
　　大虎再一次避实就虚，伸出虎爪要攻击灵狐的腹部。
　　只是这一回，灵狐的腹中猛的伸出一张巨嘴，“吼！”
　　张嘴咬下。
　　嗤啦！
　　虎爪被咬下半截。
　　磅礴的雷息更是喷涌而出，遍布虚空。
　　只是大虎也有变化，断去的前爪瞬时凝成一把雷息长矛向前刺去。
　　却被灵狐反过来避开。
　　顾星辰暗暗点头，这一轮，算是灵狐占到了上风。


第882章 九尾仙兵
　　万雷门方面自是不服。
　　催动大虎主动攻击。
　　眼见如此，玉镶金眼里光芒闪烁。
　　就见灵狐不闪不避，也伸出手爪子硬撼过去。
　　就在所有人都以为这一波要来个天崩地裂，却见灵狐明明向前伸爪迎战，却是诡异的侧翻了一个身躯，却是用身后的九尾对上虎爪。
　　更令人无语的是，灵狐的脑袋更是主动送到虎嘴之中。
　　这还等什么？
　　大虎的巨嘴就势一合。
　　仿佛听到一声咯嚓声，灵狐的脑袋应声而断。
　　就在顾星辰傻眼之时，一声巨大的闷响自大虎嘴里传出，巨大虎头更是被断炸了一大半。
　　而先前那只轰出去的虎爪子，却被九只狐尾纠缠在一起。
　　九只狐尾变成九只狐狸。
　　这有这样的操作？
　　这仙兵也太神奇了吧！
　　顾星辰看得目瞪口呆。
　　下面，万雷天罚大阵中也是无数万雷门弟子仰天喷血，直接陨落。
　　这是受到阵法的反噬。
　　雷无痕脸色大变，一声大喝，“守！”
　　哗啦！
　　受伤、受制的白虎索性是化为一道道的雷息，重新归位。
　　更是重新凝聚在大阵的上方。
　　吼！
　　一头三十万丈的巨虎再度现出。
　　玉镶金冷笑，“看你守到几时！”
　　九尾狐不再寻求直接与大虎近战，而是竖起九支狐尾。
　　狐尾之上，光芒绽放。
　　更随着孤尾的摆动，射出一道道的光团。
　　雷无痕在阵中控制着大虎反击。
　　轰轰轰轰！
　　第一道光芒都被虎爪拍散开来。
　　瞬时，就已经是交手数十回。
　　然而这时，九尾狐的攻击越来越快，光团越来越亮。
　　好像越是战斗，战力越强。
　　顾星辰看得眼馋啊！
　　不得不说，玉镶金的这一件仙兵，太神奇。
　　能够越战越强的至宝，几乎从来没有见过。
　　不对，是完全没有见过。
　　甚至是闻所未闻。
　　至于对面的大虎，不但气息已经弱了一些，连身躯也少了一万丈。
　　这样打下去，当然胜负不用多说。
　　万雷天罚大阵中，雷无痕也是猛的眼眸一张，“杀！”
　　几百万名万雷门长老弟子，一起猛捶胸口，一口精血喷出。
　　更是手法整齐划一，掐出法诀。
　　吼！
　　阵法催动之下，大虎有如回光返照。
　　下一刻是光芒大作，大虎背后生出一只巨大的拳头，狠狠砸了出去。
　　好像是天外神拳一般，直接轰向灵狐。
　　就见玉镶金面色不改，手里同时是法印流动。
　　瞬时，灵狐直立起身躯，发出尖锐的啸声。
　　九尾更是直接脱离本体，像是九道纠结在一起的光芒，直接迎上那只巨拳。
　　轰轰轰！
　　虚空一片白茫，爆出来的能量光芒耀眼之极。
　　哪怕如顾星辰这样的地仙大能也是无法直视，身躯更是爆退不已。
　　万雷天罚大阵之中，众人更是疯狂呕血不止。
　　这一记，万雷天罚大阵又是处于弱势。
　　阵眼之中，雷无痕眼眸更是血红一片，“该死的，我要杀了你！”
　　他早就认出，顾星辰就是当日抢了他机缘的那个混帐东西。
　　夺人机缘，如杀人父母。
　　现在竟然又败在仇人手里，如何甘心？
　　一直留意着雷无痕的剑宗大师兄，更是大嘴一咧，直接给了一个中指。
　　噗！
　　雷无痕更是按捺不住，鲜血狂喷倒下。
　　不得已，花全克接过万雷天罚大阵的主导权，“带他下去。”
　　看雷无痕这样子，也成不了事。
　　虚空之上，大虎气息更加虚弱。
　　另一边，灵狐的气息虽然没有继续攀升，却也是精神振奋。
　　一声长啸，又一轮攻击转瞬而去。
　　轰轰轰！
　　每一道攻击，不只是轰在万雷天罚大阵之上，也是轰在那些长老弟子身上。
　　每一道攻击，就有无数人倒下。
　　这其中又有一部分修士，已经是直接陨落，再也无法站起来。
　　只是这时，万雷门所有的注意力都在大阵上，都在对手身上，这些陨落的同伴也只好任凭他们走过最后一战。
　　看着成片的长老弟子纷纷倒下，像是草芥一般，花全克也处于暴走和疯狂的边缘。
　　“该死啊！
　　玉镶金，你到底要如何才肯罢手？”
　　玉镶金冷厉道：“今日，你万雷门必定覆灭！”
　　天仙之威，声传千万里。
　　下面一众万雷门的强者，更是听得清清楚楚，脸色大变。
　　花全克冷着脸，脑后黑发飞扬，“好好好，既是你决意如此，就不要怪我花全克手辣！”
　　更道：“万雷门！”
　　四下一起齐吼，“我等听凭门主吩咐！”
　　花全克森然道：“万雷阵，罚！”
　　四下一片死寂。
　　下一刻，一个个万雷门修士面色冷厉，狠狠砸向自己的胸口。
　　一口口精血狂喷出来。
　　至少是三大口。
　　精血将那一道道阵旗硬是染尽了数十回。
　　轰轰轰！
　　阵旗之处，雷声大作。
　　下一刻，无边的雷意尽起。
　　虚空直接空出一大片，被雷意尽数毁去。
　　这么强？
　　这一下，玉镶金眼里也有了忌惮之意。
　　对方的大招还没有完全显出，这威势已经是极为强大。
　　恐怕已经是天仙中期的实力吧！
　　玉镶金暗暗咬牙，手里印诀催动更急。
　　身后，顾星辰目光闪动。
　　他当然也看出玉镶金的为难之处。
　　老实说，玉镶金能够与万雷天罚大阵战斗到这一地步，已经是出乎他的意料。
　　不只是玉镶金发挥出堪比天仙中期的实力，万雷门的万雷天罚大阵同样也是如此。
　　如果不是玉镶金的仙兵太过神奇，胜负可能都要反转。
　　而且就算是玉镶金能够胜出，也只会是惨胜一场。
　　眼见，万雷门直接发动最后的大招，只怕玉镶金更要难受了。
　　这样，有些不划算啊！
　　顾星辰还是认为，灵狐门还是大有用处的。
　　所以绝对不能让玉镶金付出的代价太大。
　　踏踏！
　　顾星辰迈出数步，站到玉镶金身后。
　　玉镶金虽然奇怪，这时却并没有顾及。
　　毕竟她现在的压力也是极大。
　　顾星辰深深吸了一口气。
　　这还是他头一回面对如此级别的强敌。
　　“万雷门，你们这样的雷霆之术也敢说自己是玩雷的？”
　　“好好看着，本少让你们见识一下，什么是真正的雷法！”
　　哗啦！
　　顾星辰的手掌一举，天开！
　　四下一寂。
　　一股灭世气息从天而降，镇 压八荒。
　　瞬时，气氛更凝。
　　那是什么？
　　花全克的眼里，冒出骇人的光芒。


第883章 雷剑对决
　　下一刻，顾星辰身上雷意滚滚。
　　头顶上，灭世气息越发沉重。
　　那气息，令得玉镶金都是眉头大皱，更带着震惊之意。
　　万雷天罚大阵之中，花全克更是怒目大张，“本座知道了，就是你！”
　　就是这个混帐东西，破坏了万雷门和五阳门的大计划。
　　数十万年的谋划，一朝化为乌有。
　　顾星辰咧嘴大笑，“不错，正是本少。
　　只是可惜，你们太小气。
　　不过就是本少拿回自己的东西，你们还要穷追猛打，不依不饶是吧！
　　既然如此，本少就成全了你们。”
　　哗啦！
　　头顶上的虚空完全打开。
　　一重重的灭世气息轰然压下。
　　每一重灭世气息，都让虚空震碎，露出混沌本相。
　　九重灭世气息现出，直接那大片的虚空便是归于混沌之中。
　　就连玉镶金，也是脸色大变，早早拎着金不换避开。
　　可笑金不换还在一脸的懵逼，“师尊，顾大哥又不会伤害咱们。”
　　可不是一伙的么？
　　用得着这样防备？
　　玉镶金冷冷道：“你道本座是防备他？
　　这小子，大招还没有放出来，就直接制造了一个混沌空间。”
　　混沌空间，可以湮灭万物。
　　哪怕强如玉镶金，也不会没事轻易踏足。
　　实是那里凶险万分，一个不小心连天仙大能也要陨落。
　　金不换倒吸一口气，“混沌空间，顾大哥怎么做到的？”
　　要知道混沌力量，乃是修士的禁区，无人能够吸入一丝一毫的混沌气息。
　　便是天仙这样的大能在混沌之中行走，也都是屏蔽了呼吸的。
　　玉镶金看了顾星辰那边一眼，眼色复杂。
　　顾星辰不但放出大招，直接制造出大片的混沌空间，此时更是安然无恙的站在混沌空间之内，似乎并非受到半点影响。
　　随着顾星辰周身的灭世气息越来越强烈，下面万雷门众人越发的心头大骇。
　　花全克更是放大声量，“快住手！”
　　同样是玩雷的，对于顾星辰的灭世雷霆，花全克更是有着强烈的危机感。
　　顾星辰淡淡道：“住手？
　　晚了！”
　　他要针对的不只是万雷门，更是万雷门身后的五阳门。
　　眼下，只能算作万雷门倒霉了。
　　花全克眼见求饶不得，也是心头一横。
　　“万雷门，迎战！”
　　四下回应之声廖廖。
　　在恐怖的灭世气息面前，一切反抗都似乎只是徒劳。
　　花全克心知士气不振，只能狠声道：“诸位！
　　今日交手，敌存我亡，我存敌亡。
　　不想死的，全力出战！”
　　面对死亡威胁，万雷门上下这才打起精神，“战！”
　　随着咆哮声起，一道道更加繁复的手印打入到阵法当中。
　　花全克更狠，直接一把仙兵狠狠捅入胸口，精血狂喷而出，尽数挥洒在阵旗之上。
　　呼！
　　呼！
　　磅礴的雷息自大阵中澎湃出来。
　　下一刻，更在众人头顶之上凝出一只巨剑。
　　那巨剑足足有十万丈之大，遮天掩地，气势无双。
　　此是万雷天罚大阵最强一击，雷罚之剑。
　　虚空之上，顾星辰冷目扫来，“雷罚？”
　　“那就看看，到底谁是雷之主人！”
　　手掌一挥，同样一把雷霆之剑握于掌心。
　　虽然只是三尺之剑，却有无尽的灭世气息。
　　下一刻，顾星辰更是猛然向前迎去。
　　无数眼眸死盯着那里。
　　瞬时，一道恐怖的光亮划过。
　　又令得众人纷纷避开。
　　只有玉镶金看得清清楚楚，顾星辰这一剑，赢了。
　　万雷大阵的抵抗只有两息而已。
　　下一刻，便是被顾星辰的灭世神雷以摧枯拉朽的强势姿态长驱直入，直到将雷罚之剑整个斩成雷屑，更是大半的雷罚之剑都被斩成虚无。
　　噗噗噗！
　　万雷天罚大阵之中，无数万雷门弟子甚至长老口喷仙血。
　　更是无数人直接陨落当场，甚至连一些长老都不能幸免。
　　这一击之下，当场陨落的怕就有一成多。
　　重伤者更是不计其数。
　　就是花全克，也是脸色惨白，连喷了三口老血。
　　身躯更是颤抖不停。
　　他怎么也想不到，经营数十万的万雷门，竟然如此轻易败倒。
　　而且看对方的架势，是要覆灭整个万雷门。
　　“你到底何方神圣？
　　为何如此痛下狠手？”
　　花全克不甘心。
　　顾星辰脚踏虚空，脸色平淡，“你，不配！”
　　现在他已经明白自己的实力所在，至少也能够与最差的天仙一战。
　　毕竟这灭世黑雷真的很牛逼。
　　虽然因为雷霆优势，占了万雷门的便宜，但灭世黑雷是真的强大。
　　实力，向来是一个人的底气所在。
　　脚下，偌大的万雷门在颤抖。
　　他们虽有满腔怒火，此时却是战战兢兢。
　　因为那个男人可以主宰他们的性命。
　　花全克双眸一闭，“罢了！”
　　目光扫过全场，“今日我万雷门已败。”
　　言下之意，也只是任凭顾星辰处置了。
　　这倒是让顾星辰略有些为难。
　　本来，他是想要借灵狐门之手直接将万雷门重创，让五阳门暂时不能去打剑宗的主意。
　　只是现在看来，似乎这种想法的必要性在减弱。
　　以自己的实力，再加上灵狐门，就可以在青云世界里与五阳门等势力周旋。
　　不过……
　　顾星辰眼眸里绽放精芒，“苍天有好生之德，人仙以上强者，自行了断吧！”
　　余者，自然是再不追究。
　　声音传出，万雷门一片死寂。
　　人仙地仙强者固然是面如死灰，那些侥幸被顾星辰放过的万雷门强者也是心有戚戚。
　　毕竟少了人仙地仙大能坐镇，万雷门相当于完了。
　　先是无尽雷场被顾星辰破坏收走，现在又少了顶级强者，万雷门哪里还有存在的必要？
　　花全克嘴角苦涩。
　　想不到他修炼了十几万年，到头来还是一场空。
　　“诸位，本门先走一步。”
　　花全克心念俱灰之下，已经是自碎元神与仙台，瞬时倒下。
　　也许是他不想见到，亲手创建的万雷门一片惨景。
　　万雷门的门主一死，那些余下的地仙人仙也都是面面相觑，苦笑连连。
　　“罢了！
　　罢了！”
　　又有地仙强者叹息，自行了断。
　　片刻之后，虚空之中更多了数百道尸身。
　　顾星辰冷眼扫过，方才转身而去。
　　归程之上，金不换也是一脸的羡慕，“顾大哥，你越来越强了。”
　　那手段，不只是强，而且还帅呆了。
　　顾星辰淡淡笑道：“金兄不必羡慕，你也是人中龙凤，必成大器的。”
　　金不换的眼眸瞬时亮起，“真的吗？”
　　对于顾星辰的话，金不换自然是相信的。
　　顾星辰目光有些躲闪，“自是当真。”
　　这个金不换，拿客气话当真言？
　　金不换却是眉飞色舞，“不怕顾大哥笑话，咱也是这么觉得。”
　　否则为何玉镶金如此看重？
　　噗！
　　玉镶金终于被自己的口水呛到。


第884章 为何骗我？
　　金不换却是想到一事，“顾大哥，上次见你之时，你不是修剑么？”
　　顾星辰还没有回应，玉镶金已经忍不住插嘴，“你就是个憨憨，他这只是一具分身而已。”
　　什么？
　　金不换更是震惊了。
　　一具分身，就已经初具天仙级别的战力？
　　那本尊亲至还了得？
　　顾星辰尴尬笑笑。
　　本尊么，好像很弱诶！
　　现在算起来，两个分身都已经很不错，反而是留在祖世界的本尊，不但境界仍是停留在真仙中期，甚至也不知道混沌造化神功修炼到哪一地步。
　　玉镶金此时更是眼神复杂，“顾星辰，你为何骗我？”
　　明明自己就能够解决万雷门，非要花费巨大的代价请灵狐门出手。
　　难道，只是想要拖着灵狐门下水？
　　顾星辰讪讪一笑，“不怕门主笑话，在下的雷法才修炼成功而已。”
　　不出手，根本不知道自己这么强大。
　　真的，保证不是装逼。
　　玉镶金轻哼，“那报酬怎么算？”
　　顾星辰笑道：“这个当然是不能少的。”
　　便将剩下的五滴真凤灵液交出。
　　得到真凤灵液，玉镶金的脸色方才放缓。
　　“现在大祸惹下，接下来该当如何？”
　　顾星辰反问，“门主以为如何？”
　　玉镶金道：“现在万雷门覆灭的消息应该已经传回五阳门，接下来五阳门必是雷霆大作，要来找灵狐门问罪。”
　　只是以灵狐门的实力和根基，是斗不过五阳门的。
　　摆在灵狐门面前只有两条路，向天道宗求助，或者跑路。
　　“还有一个选择，与玲珑阁结盟。”
　　玉镶金最后道。
　　很显然，顾星辰一直被玲珑阁藏在罗天大殿里，此事她是知晓的。
　　顾星辰想了想，“在下以为，还是先看看天道宗的意思。”
　　玉镶金摇摇头，“天道宗那边，我会送过去消息。”
　　毕竟明面上灵狐门还是天道宗的下属。
　　只是并不能倚仗。
　　因为玉镶金成就天仙之后，灵狐门已经隐隐有脱离天道宗的趋向。
　　就算天道宗愿意替灵狐门出面周旋，也必要借机好好整治一下灵狐门。
　　顾星辰一时沉默。
　　罗问天那边，并不容易。
　　毕竟玲珑阁向来处事的立场，就是置身于诸天势力之外。
　　只赚钱，不打架，不拉帮结伙。
　　也只有这样，才能够被诸天势力所容忍。
　　不过很快，顾星辰想到一个去处，“灵宝空间。”
　　玉镶金眼眸闪动，“听金不换说，灵宝空间可能通往天元大世界？”
　　顾星辰笑道：“不瞒门主，的确是如此。”
　　玉镶金皱眉道：“不过此事恐怕也被五阳门知晓。”
　　毕竟上一次进入灵宝空间的并不只有灵狐门。
　　顾星辰道：“这却无妨，在青元大世界这边是灵宝空间，但在天元大世界却是混沌龙海。
　　有混沌之气包裹，没有人能够自由出入。”
　　玉镶金道：“如此说来，只有你有办法？”
　　混沌之气的厉害，玉镶金当然是知道的。
　　顾星辰道：“确是如此，除了在下，就是在下的一个妖族同伴青光兽可以自由出入。”
　　玉镶金点点头，“此处可以作为后手。
　　若非不得已，本门也不可能放弃根基。”
　　顾星辰道：“这是自然。”
　　而且手里并非没有别的底牌，王凤族的凤天九等人已经正在赶往天元大世界，就是转来青元大世界，也不难。
　　既是相互交待了底牌，顾星辰与玉镶金便是分头而去，只留了传讯石，保持通气。
　　不出玉镶金所料，此时的五阳门已经得到万雷门覆灭的消息。
　　震惊之下，也是所有的高层来到五阳殿开会。
　　大位之上，一名中年模样的天仙强者面带一丝怒容，令得整个大殿之内都是气氛压抑。
　　“都说说吧！”
　　阳天虎怒意难消。
　　一名老者率先开口，“门主，青天大世界谁人不知万雷门是五阳门的下属，这个玉镶金越来越嚣张，简直连五阳门也不放在眼里。”
　　“上次在灵宝空间，灵狐门下就屡屡对我门中弟子下手。
　　如今更是胆大妄为至此，必须得要严加惩处，以正我五阳门声威。”
　　这一番话说出来，大殿内瞬时群情激昂。
　　灵狐门的崛起速度太快，而且太过嚣张，不只是威胁到五阳门这样的老牌顶级宗门，甚至还不时有打压之意。
　　灵狐门与五阳门下面弟子的冲突更是绝非一次两次了。
　　几乎是走到哪里，就斗到哪里。
　　也有大佬出声，“宗主大人，此事可能还有蹊跷。
　　万雷门的覆灭是玉镶金和一个叫顾星辰的地仙所为，顾星辰又是出自玲珑阁。”
　　阳天虎淡淡道：“你想说什么？”
　　那大佬道：“只怕天道宗和玲珑阁在背后有勾结。”
　　阳天虎眼眸一眯，“此事不可不防。
　　本座这就询问。”
　　当下，打出两道讯息，发出去。
　　毕竟若真是玲珑阁和天道宗要联手对付五阳门，整个青云大世界的格局都要大变。
　　五阳大殿之内，众人都只好眼巴巴的等候消息。
　　片刻，两道光芒在阳天虎的手里闪动。
　　那是传讯石上有了回应。
　　“不出所料，天道宗和玲珑阁完全否认。”
　　“罗问天还是那套说辞，自称罗天大殿已经卖给了那个神秘的顾星辰。
　　所作所为，皆与玲珑阁无关。”
　　“至于向天心那里，他表示可以替五阳门过问，如若真是灵狐门的过错，必会让他们付出代价。”
　　可以说，这两家都是推得一干二净。
　　座下大能皱眉道：“门主，此事该要如何？”
　　阳天虎冷笑，“还能够如何？
　　玲珑阁自称置身事外，毫不知情，那就让他不知情好了。”
　　“不过向天心的天道宗那里，本座这就发出邀请，一起前去灵狐门问罪，看他到底有何话说。”
　　当下，整个五阳门被动员起来。
　　大战前的阴云瞬时笼罩在每个人的头顶之上。
　　顾星辰才一回到玲珑阁罗天大殿的上空，迎面就见到罗问天。
　　“阁主怎么有空？”
　　顾星辰心情不错。
　　罗问天冷哼，“你做的好事。”
　　他怎么也想不到，顾星辰转瞬就覆灭了一个大势力。
　　虽然万雷门中没有天仙强者，但除了天仙大能，万雷门几乎是什么底蕴都不差的。
　　顾星辰笑笑，“五阳门和万雷门，一直针对本少，给点教训也是应该。”
　　罗问天道：“只是以灵狐门之力，如何能够应付天道宗和五阳门？
　　搞不好还有一个玄天门也会参与其中。”
　　顾星辰眉头皱起，“应该不至于吧！”


第885章 你的运气太好
　　罗问天道：“你对青元大世界不熟悉，这些内情自是不知。”
　　天道宗的向天心和五阳门的阳天虎、玄天门的玄都一，这三人都有野心，而且暗中时有交流。
　　至于这一次决心要攻打剑宗，也并不是一时心血来潮。
　　罗问天又道：“明面上，这一次五阳门是针对你，实际上却是因为你知道灵宝空间的秘密。”
　　“而掌握了混沌龙海这个门户，以后五阳门、玄天门和天道宗便可以随意自由出入诸天大世界。”
　　如此一来，便可以设法征服别的大世界。
　　所以说，顾星辰身上最值钱的，还是关于混沌龙海的秘密。
　　顾星辰早有意料。
　　罗问天又道：“只是你的出现，和混沌龙海的空间通道，让五阳门提前动手。
　　恐怕第一步，就是对整个天元大世界的征战。”
　　顾星辰目光闪动，“这三大宗门如此大的胃口？”
　　罗问天道：“这三大宗，暗中早就准备了至少数万年，并非一时之功。”
　　只是顾星辰出现时机太好，给了他们一个动手的理由。
　　顾星辰这时才明白，为何先前五阳门已经答应了交易，最后却又是反复无常。
　　明显是这三家暗里交流之后，有了更好的想法。
　　罗问天又道：“而且这三家势力之外，还有罗天世界的紫龙门也是暗中的盟友。”
　　这个罗天世界的紫龙门，实力超绝，独霸罗天大世界不说，手里更有天仙至少三十多尊。
　　如果紫龙门直接对青元大世界出手，恐怕集合青元大世界所有的力量都无法对抗。
　　若是因为三千大世界，强者如云，凡事不可做得过火，只怕这几家早就联手对别的世界进行征战。
　　说到这里，罗问天道：“你可有什么想法？”
　　顾星辰思索道：“这样说来，王凤族对付一个紫龙门，胜算如何？”
　　罗问天摇头道：“不好说。
　　王凤族在他那一片区域，的确很强。
　　但若是千里迢迢跑到天元大世界和青元大世界，行事之间不得不顾忌再三。”
　　顾星辰道：“如此说来，最好的办法，就是把这张底牌一直拿在手里？”
　　罗问天道：“的确是这样。
　　至少本阁认为这样是最合理的。”
　　顾星辰一时沉默思索。
　　罗问天又道：“而且以本阁之见，等到这三大巨头会面之后，很可能不理会灵狐门的挑衅，仍是转身去拿下剑宗。”
　　拿下剑宗，与玄黄山联盟，相当于控制了半个天元大世界。
　　至于灵狐门，回过头再来收拾更加合适。
　　这便是出奇不意！
　　嘶！
　　顾星辰想明白了这一点，倒吸一口冷气。
　　先前以为有灵狐门这里牵扯五阳门，后者便不会安心去找剑宗的麻烦。
　　但在这些大能看来，剑宗才是更有价值。
　　区区一个万雷门不过是二流的下属势力，而且覆灭已经成为事实。
　　拿下天元大世界，控制混沌龙海才是最最紧要。
　　原本的设计中，一个王凤族，就足以对抗五阳门，只要略一拖住五阳门的后腿就可以。
　　但经过罗问天这么一分析，好像到处都是漏洞。
　　不对，对方也有漏洞！
　　顾星辰的眼眸猛然闪动。
　　五阳门他们敢对剑宗动手，为何他不能对五阳门下手？
　　“既然如此，就只好看谁手快了！”
　　罗问天目光闪动，“你想要动五阳门的根基？”
　　顾星辰摇头，“五阳门就算去攻打剑宗，也会防备我去偷袭。”
　　只要留下两三个天仙，顾星辰和玉镶金纵是联手也没有把握。
　　可若是去偷袭天道宗和玄天门，就不一样了。
　　罗问天想了想，“值得一试。
　　不过这两处，也必有天仙留守的。”
　　顾星辰笑了，“这不是还有阁主大人么？”
　　罗问天皱眉道：“你可是已经想好？”
　　玲珑阁出手，相当于从此放弃中立身份，所遭受的损失，可能是会是前所未有。
　　顾星辰笑道：“阁主以为值得否？”
　　这明显就是指的真凤灵液。
　　罗问天目光闪烁，“此事甚大，须与阁中诸老商议。”
　　顾星辰道：“这是自然。”
　　罗问天满腹心事而去。
　　真凤灵液的确很香。
　　可玲珑阁数十万年的苦心经营，也是不能说放弃就放弃的。
　　最好能够找到一个两全之策。
　　只是罗问天也知道，就算隐去本身的面容，玲珑阁里的这些长老只要一出手，马上就会被识破。
　　毕竟神通战技底牌这些，是作不得假的。
　　而且这些大势力暗中都有布置细作在对方阵营，一举一动，都难以逃出法眼。
　　难啊！
　　罗问天不免脚下加快了速度。
　　罗天大殿，顾星辰则是一脚踏入炼药殿中。
　　万飞白还在全神贯注的炼制药液，完全没有反应过来。
　　顾星辰呆看了一会，方才笑道：“有劳了！”
　　万飞白身躯一滞，方才回头惊喜，“事情都办好了？”
　　顾星辰点点头，笑道：“万雷门已经不存在。”
　　万飞白笑道：“这么快，才过去半日时光。”
　　顾星辰凑近，“正好两人一起炼药。”
　　这些药材，得要加快炼制出来。
　　若是玲珑阁这边不能出手，他就得要另想办法。
　　至少也得把昆仑山拖到场中。
　　祖世界，灵气小院。
　　顾星辰请来妙趣门百妙生，身侧还有一个花青。
　　百妙生和花青都已经是熟人，自不会过多拘束，百妙生更是饮过一口，便放下茶盏，“殿主相邀，只怕有事商议吧！”
　　不得不说，百妙生就是快人快语。
　　以他的身份，也不须过多虚言。
　　顾星辰微笑，“门主快人快语，本殿确是有事相求。”
　　百妙生淡淡道：“就知道你这茶可是不好喝的。”
　　顾星辰嘿嘿笑过，“门主可有这些材料？”
　　真凤灵液的配方给了过去。
　　百妙生目光一扫，瞬时震惊，“你如何得到？”
　　顾星辰笑道：“当然是古凤族的传承之中。”
　　百妙生点点头，“你小子还真是什么机缘都能够得到。”
　　完全没有道理。
　　古凤殿远在极西之地，连百妙生也只是听说过而已。
　　顾星辰道：“门主……”百妙生叹了一口气，“不得不说，你的运气真是太好。”
　　炼制真凤灵液的材料，百妙生不但有，而且品质还相当之高。
　　特别是作为主药的神凤遗蜕，百妙生更是手里极多。
　　百妙生更道：“这些东西，差不多已经有数百万年之久。”
　　久到若不是顾星辰今日提到，百妙生都快要忘记。
　　顾星辰掩饰不住的狂喜之色，“谢过门主！”
　　这下可是帮了大忙。
　　这样炼制出来的真凤灵液，也许能够直接制造出天仙！
　　而且还是成批制造的那种。
　　百妙生却是淡淡一笑，斜着眼道：“你能给本门什么好处？”
　　顾星辰一滞。


第886章 疯狂炼液
　　顾星辰旋即笑了，“门主见笑，咱这剑王殿可是真穷啊！”
　　穷不穷，看怎么比。
　　若是一般人见到灵气小院，必是如同到了仙府，这里每一件东西，都是可以算是仙家之物。
　　毕竟连脚下的小草，至少也是真仙中期。
　　可若是与真凤灵液所需要的材料相比较，那就是天差地别的。
　　这些材料当中，随便一样仙草都是人仙级别以上。
　　若按照百妙生的说法，价值还要更高过一档。
　　更不说配制出来的真凤灵液那可以算是无价之宝，顾星辰有什么拿得出手交换？
　　所以，耍赖呗！
　　没钱也得要到这些材料才行。
　　现在对于顾星辰来说，这些材料必须得要到手。
　　百妙生斜了一眼，“本门知你拿不出来。
　　不过你须给一个承诺。”
　　什么承诺，顾星辰心知肚明。
　　“门主放心，重整六道之事，本殿自会全力以赴的。”
　　这也是有证据的。
　　毕竟现在鬼府已经算是重建起来，这是关键的第一步。
　　只要完善下去，鬼府完全恢复，六道也就自然形成。
　　此外，各道之主，也都有人选，就是灵气小院里的那些大帝。
　　这一点也是早就确定过的。
　　好！
　　百妙生道：“你记好今日之言便是。”
　　百妙生也知道顾星辰想要重建六道，这一点上，两人的目标也是一致的。
　　当下，一枚空间戒指给了顾星辰。
　　那古朴气息，不知过了多少千万年。
　　单只是这枚空间戒指，就值不少钱。
　　送走了百妙生，顾星辰第一时刻来到丹谷。
　　正巧，孙离恨和张玄正在下棋悠闲。
　　“见过殿主大人！”
　　二人也是赶紧起身。
　　现在两人也是真仙大佬，都是得自顾星辰的好处。
　　顾星辰淡淡笑道：“两位多礼了。”
　　当下取了几杯仙酒，笑言道：“晚辈许久不曾前来，今日正好畅饮一番。”
　　张玄哈哈大笑，“这样说来，我等须要天天盼着殿主前来了。”
　　三人饮过三巡，顾星辰方说到正事，“两位可听说过真凤灵液？”
　　孙离恨和张玄二人面面相觑，不明所以。
　　实在是真凤灵液的事情太过久远，而且祖世界里面很多记载和传承是中断了的。
　　顾星辰只好解释了一番。
　　“真凤灵液大概是凤族最重要的至宝之一，若是绝品灵液，服下去可以一滴成就地仙大能！”
　　瞬时，孙离恨和张玄二人都是眼眸大骇。
　　毕竟修炼的等阶，他们还是知道的。
　　知道真仙过后是人仙，人仙过后才是地仙大能。
　　这可是差了两个大阶。
　　而且每一个大阶，都是如同天堑一般。
　　嘶！
　　大佬的世界恐怕如斯！
　　顾星辰又仔细说了绝品真凤灵液和上品、中品、下品真以灵液的划分。
　　虽然里面材料众多，但最主要的还是凤祖遗蜕。
　　能够被凤族尊之为祖的大凤，并不多。
　　就算一尊凤祖经过多次涅槃，所遗留下来的也不多。
　　“不过，眼下这些材料应该可以炼制出十万滴！”
　　顾星辰说出这个数目，自已都是被震惊到。
　　然而事实如此。
　　孙离恨和张玄二人早就被震惊到外焦里嬾。
　　不得不说，殿主大人的手段越来越逆天。
　　最后，顾星辰将材料都拿出来，正色道：“找二十个忠心可靠的丹师出来。
　　全力先炼制真凤灵液。”
　　孙离恨和张玄懵懵懂懂的应了一声。
　　可见二人还没有回过神来。
　　顾星辰也只是笑笑，转身离去。
　　在灵气小院内，他也不怕孙离恨和张玄玩什么花招。
　　而且这二位经过这一段时间的适应，也是乐得在灵气小院里修炼。
　　毕竟这里给整个家族都带来巨大的利益。
　　家族中的真仙伪仙层出不穷。
　　所有的族人更是对二人当初的决定感恩不尽。
　　更重要的是，顾星辰基本不会干涉他们炼丹的过程和结果，反而是将外面的丹术和丹方源源不断的带来。
　　总之，绝对是丹修的一大福祉。
　　无论是玲珑阁，还是剑宗的分身，都在忙着找材料炼制真凤灵液。
　　只是可惜，玲珑阁主罗问天已经青表示，若要再度凑齐所需的材料，还得等到数日，各处分阁才能搜罗上来。
　　不过第一批所有的材料都已经炼制完成。
　　先前顾星辰拿了三百滴，余下部分，交给罗问天一千五百滴，自已还留有一千二百滴。
　　也算是不错，就看下一批能够有多少。
　　至于五阳门那边，却是诡异般的没有了动静，不只是五阳门，连天道宗和玄天门也是如此。
　　老实说，若是罗问天信誓旦旦，顾星辰真是有些难以置信的。
　　这也太过份了吧！
　　白白灭了一个万雷门，就这样算了？
　　甚至也没有去动剑宗的想法？
　　不过既然五阳门没有动手打算，顾星辰现在也顾及不上。
　　用最快的速度找齐更多的材料才是当务之急。
　　“若是有更强的凤祖遗蜕就好了。”
　　顾星辰感叹。
　　那样的话，只怕炼制出来的真凤灵液能够达到超越绝口也说不定。
　　如此计算之下，只要服下两百滴这样的真凤灵液，甚至直接成就天仙！
　　那时还怕什么五阳门和紫龙门？
　　看得不爽干他就是！
　　与玲珑阁方面的顺利不同，剑宗真是穷得干干净净，所需要的材料只找到三样而已，而且数量也不多。
　　当时顾星辰就直接离开剑宗藏宝阁。
　　完全指望不上。
　　好在本尊那边已经大有收获，原本不太抱有希望的祖世界，反倒是给了他一个奇迹。
　　数日之后，祖世界。
　　孙离恨和张玄一起来见。
　　老远见到这二人的脸色，顾星辰心定下来。
　　果然见过之后，孙离恨拱手道：“殿主大人，幸不辱命！”
　　十万滴真凤灵液，还有略余。
　　顾星辰也是大喜，“好，你们丹谷此番立下大功。”
　　当下，把略余下的两千多滴灵液分出来，“这些真凤灵液，权当是给丹谷的奖励。”
　　孙离恨和张玄都是喜不自胜。
　　没有辛苦这几日。
　　老实说，这些工作换了一个不懂药理的人也可以做到，只要按着程序走就是。
　　但殿主大人还是选择信任丹谷，这给了他们巨大的荣誉感。
　　再加上这些真凤灵液，就更是圆满了。
　　这可是两千多名地仙大能。
　　不得了啊！
　　两位丹道大佬的眼睛都红了，“我等谢过殿主大人。”
　　顾星辰笑道：“本该就是你们所得。”
　　一般来说，无论丹师还是炼药师，可以收取固定酬劳，也可以与客户采用分成方式。
　　现在给了两千多滴真凤灵液，不多也不少。
　　毕竟炼液还是相对容易的。
　　孙离恨张玄知道顾星辰的脾气性情，也不多说，这就告辞。
　　以后好好替殿主大人炼丹就好。
　　至于顾星辰这里，一闪身，来到洛颜院中。
　　正巧叶轻霜也在。
　　当下笑道：“都来看看，好东西。”
　　叶轻霜嗤笑，“相公，你那好东西咱们姐妹可是看得腻味。”
　　顾星辰一滞，随即张牙舞爪过去，“你敢再说一遍。”


第887章 不打了？
　　三人嘻闹一阵，方才停下罢手，将衣衫整理一番。
　　顾星辰这才道：“怎不见青莲？”
　　叶轻霜道：“她呀，正巧说是在炼一炉丹药，而且是人仙级别的丹药。”
　　以真仙境界炼制人仙级别的丹药，相当不凡。
　　不过青莲的丹火乃是七色，天下独此一份，也是有一定机会能够炼制。
　　顾星辰也不再问，只道：“无妨，回头再给她那一份。”
　　洛颜好奇道：“到底何物？”
　　顾星辰慢慢将真凤灵液的来历和功用说了一遍，二女也是惊喜连连。
　　顾星辰最后更道：“现在我手里真凤灵液多的是，你们一人一百滴，都不许偷懒，马上就炼化。”
　　灵气小院是顾星辰的后院，也是他的根基，必须要做到后顾无忧，他才能放手去做一些事情。
　　见到顾星辰如此郑重，二女自是不敢违逆。
　　当下，三人一起在院中盘坐。
　　一个时辰之后，洛颜叶轻霜分明已经晋升到天仙境界！
　　虽然代价不小，每人都服用了五百滴真凤灵液，但这收获却也是值得。
　　和绝品真凤灵液不同，这种超品真凤灵液服用了三百滴的时候，效果才会减弱，一直到五百滴的时候，才会完全没有效果。
　　实际上，服用到三百滴的时候，二女已经是天仙。
　　这让顾星辰三人都是欣喜不已。
　　二女直到结果运功，都还不敢相信。
　　顾星辰笑道：“感觉如何？”
　　洛颜红着脸道：“这种掌握一切的感觉，真的很强。”
　　叶轻霜更道：“本姑娘可以一个打一千！”
　　顾星辰哈哈大笑，“别的呢？”
　　洛颜道：“好像真凤灵液只能提升修为，魂力就差了一大截。”
　　叶轻霜也有同感。
　　这一点，其实顾星辰早有察觉。
　　还好他有魂晶，大量的魂晶，坚持服用一段时间，魂力就可以与修为境界匹配。
　　顾星辰留下五百滴超品真凤灵液，道：“这一份给青莲，让她快些服用。”
　　又拿出几个小瓶，“这些留给本殿主的岳父大人吧！”
　　每人三百滴，也足够他们晋升到天仙。
　　洛颜叶轻霜二女都是狂喜之色。
　　毕竟能够成为天仙大能，这是祖世界里任何修士想都不敢想像的事情。
　　但现在，只要服下这一整瓶的真凤灵液，就可以轻易做到。
　　顾星辰又道：“我这里还有一些，不过主要留给玄冥战族使用。”
　　至于灵气小院的人，也会留下一小部分。
　　离开洛颜的小院，顾星辰去了灵姬修炼的后山。
　　见到灵姬，自是先把真凤灵液的事情略说了一遍，让她好生修炼。
　　一个时辰之后，灵气小院又多了一个天仙大佬。
　　灵姬咯咯乱笑，“感觉可以打十个天仙呢！”
　　顾星辰笑笑，“有你战斗的机会。”
　　灵姬这时却是眼眸一眯，“主人，你……”顾星辰脸色有些尴尬了。
　　“本殿也有服用，不过好像有些不对劲。”
　　真凤灵液他一滴没有少用，却是屁用也没有。
　　还是真仙中期的修为。
　　修炼这么长时间，境界稳如狗。
　　连分身都已经有一个是地仙中期，他还是这样低境界。
　　灵姬惊讶，“可是殿主的功法所致？”
　　顾星辰点点头，“应该就是如此。”
　　混沌造化神功，他一直在修炼，也能够感受自己变得更强，却就是心里没有底，毕竟境界低也是事实。
　　灵姬想了想，“你打我一拳？”
　　顾星辰想了想，试一试倒也可行。
　　当下，顾星辰运足八成功力轰出一拳，竟是打得灵姬差点飞了出去，大口的喷血。
　　顾星辰吃惊，“你没事吧！”
　　灵姬摇摇头，面带喜色，“主人，你的实力至少相当于地仙中期。”
　　先前她大意了，怕是用足功力会反噬到顾星辰，所以只用了四成的防御，这四成的防御她还是收着在，所以才被顾星辰轻易得手。
　　顾星辰有些惊讶。
　　灵姬又笑道：“若是主人不相信，这回灵姬运足十成的防御。”
　　顾星辰再次答应。
　　开气吐声，十足功力的一拳。
　　轰！
　　一声炸响，脚下的整个后山直接崩塌，化作虚无。
　　这还是灵姬提前想到这一着，已经分出一部分的力量来加固后山的防御。
　　而且这一次，灵姬再度被轰飞出去。
　　那这算是……
　　天仙级别？
　　灵姬已经瞬时飞了回来，弯腰拜道：“恭喜主人，主人的功力大进，已经相当于天仙强者。”
　　就算差一点，也不会太多。
　　而且混沌造化神功也还在继续的修炼当中。
　　当然，先前服下的五百滴真凤灵液，应该也没有白白浪费。
　　毕竟真凤灵液虽然比不得混沌之气，却也是修炼肉身的至宝之物。
　　想明白这一点，顾星辰一颗老心脏彻底放了下来。
　　灵姬不可能骗他。
　　毕竟若是战斗起来，哪怕错误估计一次，就足以让他的小命报销。
　　当下，顾星辰也是心头欣喜，“灵姬，你好好巩固一下，过几天就要带你出去征战！”
　　灵姬美眸闪动，“是，主人！”
　　顾星辰也没有去更正称谓，反正就这样了。
　　下一刻，顾星辰直接一步跨过无数山河，来到玄冥域。
　　玄冥战族外围，一个个战士齐齐拜下，更有人马上拿出传讯石要通知。
　　顾星辰微微一笑，“不必了！”
　　直接跨步来到议事大厅。
　　这么久没有来，玄冥战族还是那一副摆设，所谓的议事大厅更是没有改变，就是一个大草棚子。
　　很快，林方带着一大帮长老匆匆赶来。
　　“我等拜见玄冥王！”
　　顾星辰摆摆手，“都起来吧！”
　　众玄冥战族的高层方敢起身，分站了两旁。
　　顾星辰笑道：“不必拘束，都落座吧！”
　　林方等人落座，早有茶水奉上。
　　虽然粗茶，林方等人早也已经习惯。
　　林方率先开口，“玄冥王，先前你赐下的仙丹，已经在族中造就一万名真仙，随时可以出征魔族！”
　　玄冥战族的众族老皆是红光满面，这些老玄冥人也都是真仙强者。
　　不得不说这一界的玄冥王太够意思。
　　不但解去了他们身上的枷锁，还送来海量的修炼资源。
　　一万名真仙，这是玄冥战族的经历上从未有过之事情。
　　顾星辰却是笑道：“不急，魔族小癣，本座暂且可以放下。”
　　不打了？
　　林方等人惊讶。


第888章 血凤传承
　　顾星辰道：“本王决定从族中选拔百名天才出来。”
　　目光扫过大厅，“本王要让他们马上成就天仙大能。”
　　天仙！
　　林方等人皆是傻眼，半天说不出来话。
　　过了近小半刻钟，林方才缓过劲来，努力组织着语言，“我王可是说要打造百名玄冥战族的天仙？”
　　顾星辰笑笑，“怎么？
　　本王没有说清楚？”
　　嘶！
　　满堂倒吸之声。
　　虽然玄冥王此前屡屡出奇迹，但有办法让人成就天仙境界，此事仍是太过匪夷所思。
　　然而下一刻，顾星辰已经将一百个玉瓶拿出来，“此物，乃真凤灵液，一滴下去就可以成就地仙中期，若同时服用五百滴，必成天仙！”
　　嘶！
　　林方等人的眼眸瞪得可怕。
　　玄冥战族数十万年就只在玄冥域这里的守护、战斗，从未去过别处。
　　更加上成就天仙之事，他们越发的难以想像。
　　片刻之后，林方又道：“玄冥王，族里诸老可行？”
　　一时间，诸老纷纷火热的目光看来。
　　虽然这事听起来太玄乎，但玄冥战族从未见过玄冥王失手。
　　而且祖世界其他地域诸事，也会不时传些消息到玄冥域里。
　　可以说，这一界的玄冥王自带光环，从无败绩。
　　所以，众人都不想错过这个机会。
　　顾星辰想了想，“此事不可。”
　　一百名天仙，意味着顾星辰现在就要拿出五万滴真凤灵液，这已经是他一半的产量，而且这样等阶的真凤灵液只怕以后也不会再有。
　　余下的那些，他还另有用处。
　　顾星辰也说了，“这一百名天仙，乃是随吾去域外征战，可谓是十死九生。”
　　“所以本王的意思，还是把这些资源用在族中天赋最高，最不怕死，敢为荣誉死战到底的年轻后辈。”
　　“若是诸老后辈之中有这样的人选，倒是可行的。”
　　这些，都是顾星辰来前想好的。
　　玄冥战族名义是自己的属下，但毕竟是隔了一层。
　　现在就要利用这个机会，从中选拔一批更能够死忠于自己的玄冥战族。
　　听到自己的后辈子嗣也有机会，诸老马上兴奋起来。
　　很快，林方等人议定了人选，又分头去找人谈话等等。
　　一个时辰之内，所有的细节搞定，一百名精神抖擞的玄冥少年站在议事大厅之外。
　　林方更道：“我王，人选均已到齐，可要进来议事？”
　　顾星辰摇摇头，“还是外面，本王就在这里看着他们晋升天仙！”
　　听到这话，林方等诸老也是再一次的莫名兴奋起来。
　　这一波，稳了。
　　玄冥王不可能当众出错。
　　虽然不是他们这些人自己晋升天仙，这里面也有不少他们的子侄后嗣。
　　或者说整个玄冥战族的内部，多多少少都是有些血缘关连的。
　　毕竟玄冥战族是内循环。
　　总之，玄冥战族能够强大，对整个战族都是一个巨大的利好。
　　顾星辰此时已经走到那一百名玄冥少年面前，里面还有几名少女，让他有些意外。
　　不过他也不会有所针对。
　　只对着所有人道：“诸位。”
　　百名少年一起抱拳，以示敬意。
　　顾星辰点点头，“本王欲带你等成就天仙，去天外征战。
　　此去，大概率是有去无回，身死天外。
　　你等，可想好？”
　　众人一起拜下，“我等身为玄冥战族之人，死亦为玄冥王座下战将，请玄冥王示下！”
　　好！
　　顾星辰点点头，一百个玉瓶分别落到每一个少年面前，“盘坐下来，一边吞服，一边运功炼化即可。”
　　小半刻钟后，此起彼伏的突破声便是响起。
　　一个个玄冥战族的少年成为真仙大能，真仙中期、真仙后期……
　　林方等人看傻了眼。
　　毕竟以他们的眼力和见识，无法理解这样的超绝手段。
　　直到两个时辰之后，所有的少年都已经成为天仙！
　　“我等拜谢玄冥王所赐。”
　　“此生此世，永随玄冥王征战四方，不死不辞！”
　　好！
　　顾星辰微微点头，手掌又是一个挥动，大把的魂晶飞到这些战士面前。
　　“服用真凤灵液之后，会有一个灵魂与境界不符的过程。
　　将这些魂晶服下，强行炼化就可以，每人分得五十枚，其中十枚现在打碎，直接强行炼化。”
　　众少年依令而行。
　　又两个时辰之后，所有的人重新站起身来。
　　顾星辰淡淡道：“林方，这些战士，本王带走了。
　　玄冥域有事可以去找鬼府帮忙。”
　　又拿了一个玉瓶，“这里有三百滴真凤灵液，小心使用。”
　　林方身躯挺得笔直，“我王放心，玄冥战族必要死守此处。”
　　看了一眼那百名少年，林方有些苦笑，“我王，说实话，你什么时候也带我们这些家伙出去征战才好。”
　　顾星辰一怔，哈哈大笑，“你放心，不怕没有机会。”
　　林方等人脸上越发的欣喜。
　　顾星辰淡淡道：“走吧！”
　　带着这一百人回到灵气小院。
　　先让花末给这些玄冥战士安排了暂栖之所，顾星辰回到自己小院。
　　离开祖世界出去征战，对于本尊来说并非头一回。
　　但这一次的阵仗着实有点大。
　　而且只怕要费时不短。
　　血凤已经等在这里。
　　“顾星辰，你这里挺悠闲啊！”
　　血凤一点没有客气，大咧咧的坐在那里。
　　顾星辰笑笑，“前辈就不要笑话本殿了。”
　　血凤哼了一声，“本凤在禁魔山拼死拼活了三万年，你这小家伙倒是快活。”
　　顾星辰笑道：“所以这不是请前辈来拿好处么？”
　　有好处？
　　血凤大掌一伸，“快来看看。”
　　顾星辰笑着，“不急，前辈既是凤族，可知真凤灵液？”
　　血凤的表情瞬时变化。
　　呼吸更是急促，“你怎知道？”
　　顾星辰好奇，“前辈又如何知晓？”
　　血凤冷哼，“本凤虽然没有去过外面，也不知道祖世界以前的事情，不过本凤可是激活了传承记忆的。”
　　只是可惜，这些传承记忆似乎被人有意抹去一些，以至于别说血凤，就是三万年前甚至更久远些的凤族，都不明白当年凤族到底发生了什么。
　　“好像是有什么力量在阻止本凤。”
　　血凤目光闪烁。
　　可以想像，血凤对这幕后之人，必是恨之入骨的。
　　否则以凤族之底蕴，随便她激活点什么神通神技，也能够横扫整个祖世界。
　　下一刻，血凤更是目光炯炯，“顾星辰，你可是去了天外？”


第889章 血凤的机缘
　　听到血凤的问话，顾星辰只是笑而不语。
　　谁说本殿只会自已享受了？
　　血凤更道：“天外可有凤族？”
　　顾星辰微微叹气，“大抵是没有了，只有一些所谓身具凤族血脉的各族。”
　　虽然凤天九凤朝天等人可以与凤族扯上关系，但明显不能算是正统的凤族。
　　血凤眼神复杂。
　　“这样说来，天外的凤族已经没有了么？”
　　下一刻，血凤怔怔看着天空。
　　缓了一阵，突然手掌一伸，“拿来吧！”
　　顾星辰惊讶。
　　血凤淡淡道：“你身上要是没有真凤灵液，本凤随你姓。”
　　顾星辰哈哈大笑，“前辈，就算本殿有真凤灵液，也没有说一定要给你吧！”
　　血凤定定看着顾星辰，突而展颜一笑，露出一副妖娆脸色，“星辰，你给是不给嘛！”
　　操草！
　　顾星辰身躯巨寒。
　　老大，你不知道自己多大的年纪么？
　　当然这话顾星辰是不能够说出来的滴。
　　“前辈说笑了。”
　　血凤呵呵冷笑，“说笑？
　　本凤怎么记得，当初本凤在禁魔山里洗澡澡，突然就有个登徒子闯进来？”
　　顾星辰巨汗，却是眉头皱起，“怎有这事？
　　此事必须要查清楚！”
　　血凤媚眼如丝，“星辰，你看也看了，有什么想法来给姐姐说说。”
　　顾星辰冷嘶。
　　算了算了，这血凤别看她老是一副冷冰冰的模样，真要浪起来本殿主还真挡不住。
　　“前辈明察，这里确是有一滴真凤灵液。”
　　之所以先只拿一滴出来，也是顾星辰另有打算。
　　他想看看这真凤灵液对凤族又有何影响。
　　磅礴的真凤气息随着灵液喷薄出来，血凤的脸色更是一片呆滞。
　　多少万年了，凤族没有再见过真凤灵液，乃至凤族那些最强大的传承。
　　“这就是真凤灵液？”
　　“天啊，太美了！”
　　“星辰，我爱你，你这小家伙可真会讨本凤喜欢！”
　　“你等着，本凤服过灵液之后再来收拾你！”
　　血凤看着眼里泛光，估计都不知道自己在说些什么。
　　反正顾星辰是听得一阵巨寒。
　　尼玛，你是高贵的凤族么？
　　要不要这么开放？
　　下一刻，血凤已经颤抖着双掌，将灵液捧过去。
　　又看了一会，方才一口吞下。
　　血凤身上的变化肉眼可见。
　　是肉眼可见的在融化。
　　这不对头啊！
　　顾星辰大惊，“前辈快停下！
　　该死，这到底是怎么回事？”
　　同样是服用真凤灵液，怎么到了血凤这里便是如此变故？
　　“对了前辈，你怕不是假的凤族吧？”
　　血凤虽然身躯已经在融化，在变成虚无，但还能够说话。
　　此时，血凤痛苦万状，“顾星辰，你害我！”
　　顾星辰急得抓耳挠腮，“前辈，本殿绝对没有啊！”
　　血凤眼底深处划过一抹戏谑之意，却仍是痛苦道：“那你为何下如此狠手？”
　　顾星辰快要急死，“真的没有，绝对不是这样的。”
　　可到底是怎么回事，他也不知道啊！
　　甚至这状况看似不能逆转。
　　血凤用尽最后的力气，“星辰，你到底是不是喜欢过我？”
　　顾星辰怔住。
　　这都啥时候了？
　　说喜欢？
　　没有的事啊！
　　那天在禁魔山，那可不是不小心的么？
　　说不喜欢？
　　这血凤会不会更加难过啊！
　　顾星辰一时纠结万分。
　　血凤这时却是哈哈大笑。
　　顾星辰越怪的内疚。
　　完了，血凤前辈已经心态崩了。
　　却听血凤道：“老祖，血凤终于得到一丝真凤传承，这是涅槃，是五九涅槃啊！”
　　虽然五九涅槃在真凤传承里算不上什么至高传承，却也是非同小可。
　　只这涅槃一下，马上晋升地仙大圆满！
　　顾星辰直接看傻眼。
　　到底血凤是凤族血脉，能够将真凤灵液的好处最大化。
　　这一把，她真是赚大了。
　　血凤将境界稳固下来，方才抬眼盯着顾星辰，“小家伙，怕不怕本凤吃了你呀！”
　　顾星辰老脸一黑，“前辈晋升地仙大能，本殿这里恭喜了。”
　　血凤也收了戏谑之色，正色道：“不错，现在你有什么要帮忙的？”
　　不等顾星辰开口，血凤眼里凶意凛冽，“你等等，本凤要先去灭了魔域再说。”
　　顾星辰苦笑，“可千万不要。”
　　血凤惊讶，“你知道自己在说什么？”
　　要知道三万年前，魔族可是带给祖世界可怕的血雨腥风，甚至凤族龙族等等以全族战死的状态才保全祖世界无恙。
　　人族同样是损失惨重，八位大帝一个都没有活下来。
　　顾星辰笑道：“前辈误会。”
　　先前，顾星辰的确是以魔族为祖世界的一个最大隐患，也是最当务之急的。
　　但这一段时间内的收获，已经让顾星辰不会再把魔族放在眼里。
　　血凤还是不解，“你这样是玩火！”
　　顾星辰摇头，抿嘴笑道：“不会。
　　魔族只会成为祖世界的一个附属试炼之地。”
　　祖世界里有价值的试炼场几乎是没有的。
　　然而若是祖世界的修炼者承平太久，早晚也是会出事的。
　　居安思危之下，将魔域作为人族和妖族的试炼之地才是最好。
　　有空没空就去魔域屠戮一番，不爽么？
　　“再说，魔祖的实力也才只是真仙后期，现在最多到了真仙大圆满。”
　　一个血凤，就可以进去横扫平推。
　　顾星辰最后又道：“若是前辈胸中意气难平，也是可以进去屠戮一番，只留下一些魔子魔孙就好。”
　　魔域是一个相对的封闭空间，也不怕魔族逃走。
　　血凤这才勉强同意，“可以，不过这可都是你的选择，不要后悔就成。”
　　顾星辰笑笑，“前辈现在已经是天仙级别，哪里看得上那些真仙级别的魔人、”就是一万个魔祖，也不够看啊！
　　血凤奇怪的看着顾星辰，“你还有？”
　　顾星辰微微一笑，“的确。”
　　血凤一下子就扑了过来，“你这混蛋，怎不早说！”
　　顾星辰老脸通红，“前辈，你这样子……”也太不雅了吧！
　　关键是你血凤偏偏还是化成了人形。
　　好好的涅槃就涅槃，完事了非要化成人形。
　　血凤却是嘿嘿笑道：“你不喜欢？”
　　顾星辰咳咳两声，“本殿是正经人。”
　　血凤轻哦了一声，“本凤不正经？”
　　顾星辰又是连咳数声，“前辈当然是正经滴。”
　　不过你咋还这样骑着？
　　这样也算是正经？
　　顾星辰内心疯狂吐槽。
　　好在这时血凤已经起身，“快点。”
　　顾星辰只好一次拿出十滴，“前辈你慢点，一滴一滴的试。”
　　血凤白了一眼，“要你教么？
　　当下已经再度吞服了一滴。
　　这一回倒是没有涅槃，只是境界直接到了天仙。
　　顾星辰那个羡慕，真是不要不要的。
　　若这血凤连续服用，难道可以一路冲到金仙？
　　嘶！


第890章 有事弟子服其劳
　　血凤的第二滴灵液服下，并没有晋升到天仙中期，也没有再次涅槃，甚至别的凤族传承也是没有的。
　　不过接下来的灵液，也会不时就有惊喜，虽然再没有涅槃，也有凤族强大的传承神通。
　　等到服用了一百滴之后，血凤已经是天仙大圆满，更身兼好几样凤族的原始大神通，可以说是实力通天了。
　　血凤无法在这里试验自己的力量，却也是信心爆棚。
　　以她现在的感悟，一拳能够打爆整个祖世界。
　　此时，她更是斜眼戏谑道：“小家伙，以后要不要本凤保护你？”
　　在她看来，现在的顾星辰太弱了，才只是真仙中期，一只手掌的事情嘛！
　　顾星辰老脸一黑，虽然本尊并非只是真仙中期，可也打不过天仙大圆满的血凤啊！
　　“你等着，本殿给小乌鸦也晋升到天仙！”
　　顾星辰这话一说出来，血凤脸色顿时大变，“不可！”
　　这一下，顾星辰惊讶了。
　　血凤这是什么意思？
　　她们两个不是同族么？
　　难道是……
　　吃醋了？
　　一时间，顾星辰眼色复杂。
　　血凤却是摇头，“本凤知你不明白。
　　只是她的血脉太过特殊，如果一定要提升她的实力，最好在此前你自己强大起来。”
　　顾星辰更是惊讶，“就算本殿无法制服，你也不行？”
　　血凤仍是摇头，“你是不知她成长起来有多可怕，别说本凤只是区区天仙，就算是更强大的对手，也不是她的对手。”
　　顾星辰一时沉默下来。
　　想起当初在人族上界之时，小乌鸦出过一次手。
　　虽然那时候她还很弱，但一出手，就是诡异之极。
　　无声无息的，那名同阶的强者直接就消融了。
　　“前辈，本殿会记得你的话。”
　　顾星辰很认真道。
　　血凤点点头，“也无须太介意，本凤只是怕她过于强大，一时控制不好自己的心境。”
　　这话也是很有道理。
　　无论什么生灵，突然掌握了强大到无可匹敌的力量，多少难免会有些不好的想法。
　　顾星辰又好奇道：“若是灵精火雀他们服用了这真凤灵液，会不会也和前辈一样觉醒？”
　　血凤想了想，“恐怕很难。”
　　下一刻，更是凤眼看来，“你手里还有？”
　　顾星辰嘿嘿笑笑，“前辈，这灵凤灵液再服用也没有效果的。”
　　血凤当然能够感受出来，也只是这么说说而已。
　　“你还有事？
　　没事本凤先去魔域杀他一个来回！”
　　血凤恶狠狠道。
　　顾星辰笑道：“也好。
　　不过本殿马上要离开祖世界，你在这里多照顾一下，还有玄冥域那边。”
　　对玄冥域外的邪族，才是顾星辰最担忧的地方。
　　血凤目光闪动，“什么好处？”
　　顾星辰苦笑，“连真凤灵液都给了你，还有什么好处可以超过？”
　　血凤哈哈大笑，“要不把你的人也给本凤耍耍？”
　　顾星辰顿时老脸一黑。
　　血凤得意大笑，直接驾空而去。
　　很快，又把花末等人找来。
　　“我等见过师尊！”
　　几个弟子一起拜下。
　　顾星辰目光扫过，“你们也都是真仙强者了。”
　　“如今为师要离开祖世界，这里的安危须你等好生照顾。”
　　花末等八大弟子一起再拜，“谨遵师尊法旨！”
　　顾星辰又拿出几个玉瓶，“这里是一些真凤灵液，你们服用之后，可晋升天仙大能。
　　成就天仙，意味着你们会有可能担负起守护之责。
　　这一点，你们须得记好。”
　　天仙大能！
　　众弟子眼里精彩之极。
　　那是他们想都不敢想像的境界。
　　花末道：“师尊大人，既是我等可以成就天仙大能，何不让我等替师尊大人前去？”
　　玉尚文也道：“师尊大人在上，师尊对我等恩重如山，我等弟子却只知在祖世界里享福，实是不该。”
　　顾星辰淡淡一笑，沉吟着，“你们这样说来，倒也有些道理。”
　　“既如此，你们便代替为师去这一趟。”
　　“先前的玄冥域一百天仙，你们带去同路。”
　　“一路上须听花末决断。”
　　“先去混元大世界的魂晶世界，与触龙汇合。”
　　“原则上，玄冥域的天仙由他指挥。
　　你们八个弟子以花末为首。”
　　“等到汇合之后，与解龙一道前去天元大世界历练。
　　为师的分身已在那里。”
　　又拿出一枚空间戒指，“此物收管好，寄与为师的分身。”
　　众弟子心喜，“我等必不负师尊法旨。”
　　顾星辰淡淡挥手，“去准备吧！”
　　众人弟子拜退。
　　看着八个年轻人离开，顾星辰竟是觉得自己好像老了许多。
　　没办法，现在连弟子也都这么强了。
　　几个时辰之后，一百多名天仙直接撕开虚空，离开了祖世界。
　　到了这个层次，所谓的世界屏障已经是毫无用处。
　　虚空当中，玉尚香也是欣喜异常，“天仙之能，恐怖如斯！”
　　一步就从灵气小院踏到天外。
　　这是何等的能耐！
　　上官飞凤也是一脸感激道：“若是没有师尊，上官飞凤还不知在哪里埋没。
　　这次出行，必须得师尊大人长脸面才好。”
　　一时间，众弟子也都是兴奋起来。
　　虽然在灵气小院里面也是无拘无束，到底还有一个师尊在小院内，不敢太过放肆。
　　然而年轻人到底话题还是许多的。
　　特别是成就天仙大能，这种感受更是从未有之。
　　天仙大能，已经可以无视这世上绝大多数的禁制。
　　几乎是除了混沌空间，哪里都是大可以去得。
　　众人畅说了一阵，花末开口，“诸位师弟，现在还是想想如何办妥师尊交待之事吧！”
　　众人惊讶，有问题？
　　不就只是去混元大世界，先去魂族空间与解龙汇合，然后从那里通道去混沌龙海么？
　　还是玉尚香笑道：“大师兄说的没错，这两件事听起来简单，却也有些小阻碍。”
　　比如说入入魂族空间的门户，就是由混元大世界里龙台山所掌握。
　　小七道：“怕他作甚？
　　我们一百多个天仙，还打他不过？”
　　玉尚香笑道：“可不这样说。
　　小七师姐你可知道为何师尊让我们听大师兄的话么？
　　一来他是咱们的大师兄，二来却是大师兄为人向来稳重。”
　　“也就是说，能够避免与龙台山方面的冲突，就尽量避开。”
　　众弟子面面相觑。
　　小七道：“小香儿，你怎么知道这些？”
　　玉尚香仍是含笑道：“我见过那个苏已几次，听他说起和师尊大人一起去过。”
　　又道：“至少师尊当初没有去招惹这个对手。”
　　众人越发有些束手无策。
　　毕竟先前龙台山已经与诸弟子有了冲突，还击杀对方不少仙境强者，乃至现在祖世界的外围空间，都还有龙台山留下的强者在监视。


第891章 强闯魂族门户
　　花末道：“若是咱们直接闯进去，必起冲突。
　　若是好言相求，只怕也是不大可能。”
　　毕竟魂族空间本身就是一个巨大的宝库，但凡一枚魂晶流落出来，都是会动玲珑阁那样的庞然大物的兴趣。
　　毕竟能够提升灵魂力量的至宝太过珍贵太过稀少。
　　小七道：“这样说来，咱们要设法掩人耳目进去？”
　　好言相劝，龙台山方面必是不会答应的。
　　玉尚香道：“不可！”
　　“如此一来，我们岂不是失了师尊大人的脸面？”
　　“一百多名天仙，还要偷偷摸摸的行事，岂不是让人笑掉大牙？”
　　小七怔住，“这也不行，那也不成，难不成就这样？”
　　玉尚香笑了，“我这里倒是有一人主意。”
　　花末眼里一亮，“你且说来。”
　　玉尚香道：“我们这些弟子一起释放气息，直接驾临到魂族空间的门户之上。”
　　“我估计，龙台山最多派出几个地仙大能镇守在那里。
　　毕竟总不能让天仙去看门吧！”
　　“只要一百多道天仙气息突然出现，龙台山的守护之人敢说一个不字？”
　　“纵然他们问话，咱们也不绝不说出师门来历就是。”
　　小七想了一下，“这还不是一样？”
　　难道龙台山就不会查出是祖世界所为？
　　玉尚香笑着摇摇头，“你不知道。
　　外面的诸天大世界，还没有哪一家势力能够拿出一百多名天仙强者。”
　　“撑破天也就是三四十个天仙。
　　这已经到了极限。”
　　“至于龙台山方面，哪怕多算几个进去，也不会超过二十个天仙，这是苏已说过。”
　　“你们想啊，面对一百多个天仙大佬，龙台山的天仙真会主动出手阻挡？”
　　“只要天仙不出，纵然咱们打死他们几个地仙强者也是无妨。”
　　花末思忖了一阵，深以为然。
　　“这样最好，既不会辱没了师门脸面，也无须与龙台山方面撕破脸皮。”
　　“咱们是要完成师尊的任务，并不出来搞事情。”
　　众师弟心头一凛，“是，大师兄！”
　　花末点点头，“我去和玄冥域的兄弟说一下，你们先等着。”
　　片刻，花末说妥回来。
　　下一步，对视一笑，众人大步在虚空之中行走。
　　不过数十步，那千万里距离便是横趟而过，来到混元大世界。
　　又一步下去，更是直接到了魂族空间的门户所在。
　　龙台山方面，的确是加强了此处的防御。
　　原来只有一个真仙强者在此，而现在不但派了一个地仙大佬亲自坐镇，还从一众附属宗门调派来不少强者。
　　一时间，这方圆数千里都是真仙如走狗，人仙满地跑。
　　好不热闹。
　　而此时，龙台山的地仙大佬方铭心正在主座之上指点。
　　各种要建了望台，地底之下要建造一些地道，这些地道用来反切可能的敌人地道。
　　还有各班人员配制。
　　毕竟这里已经有数万人的庞大队伍。
　　可以说，绝对不会再有上次那样被人挖了地道进来之事。
　　龙台山的面子，大过天。
　　付出这些代价也是值得。
　　看到自己一手打造出来的铁桶阵，方铭心也是深感欣慰。
　　这一下，可以说是万无一失了吧！
　　然而就在这时，方铭心的心头猛的一突，背后冷汗更是狂下不已。
　　怎么回事？
　　方铭心回头。
　　就见虚空之上，威压滚滚。
　　老天，那是天仙强者！
　　不对，对，还是一群天仙强者！
　　方铭心瞬时从座位上瘫倒。
　　哪里来的这些天仙？
　　方铭心完全失去了思考能力。
　　他只知道，这些大佬的气息就是天仙。
　　而面对天仙强者，对方只要一个眼神，都有可以让他陨落。
　　方铭心不敢抬头。
　　触犯天仙大佬，必死无疑。
　　这一刻，他哪里还记得自己的职责。
　　毕竟小命可是自己的。
　　修炼不易，能够修炼到地仙中期，更是不知走了多少狗屎运。
　　然而方铭心更知道，只要一个不小心，前面所有的幸运都为成为不幸的注脚。
　　活过了十几万年，他可不是傻子。
　　“报！
　　长老，大事不……”方铭心又惊又怒，不假思索，反手就是一个巴掌过去。
　　可怕的地仙之威滚滚而去，瞬时就将那个倒霉鬼拍死当场。
　　身侧众人越发的不敢出大气。
　　方铭心自己也是如此。
　　若说有什么想法，也只能是宗门那边快快派些强者过来查看。
　　毕竟他一个小小的地仙，怎么能够承受得住天仙威压？
　　然而方铭心没有想到，此时龙台山之内，一众天仙大佬也是魂力交织不断。
　　一百多尊天仙大佬齐齐驾临。
　　龙台山也很慌啊。
　　此时，花末一行人已经落下地面，正在大大方方的进入门户。
　　而在他们四周，所有的龙台山守卫都是目瞪口呆，如同石雕。
　　好像完全看不到他们的存在。
　　花末与玉尚香二人也是相视一笑。
　　他们还是低估了自己的实力。
　　一百多尊天仙，走哪都要天地变色，还有不知死活的敢上前挡道质问不成？
　　虽然是大大方方的步行走路，也只五六步的样子，众人已经都进入魂族空间。
　　接下来的事，就是要找到解龙了。
　　花末他们平时也用了不少魂晶，再加上晋升天仙的时候，师尊又给了不少魂晶，这时灵魂力虽然不能完全匹配境界，却也大至在地仙后期的样子。
　　地仙级别的魂力一出，瞬时百万里范围尽收眼底。
　　“在那边！”
　　说话间，众人已经迈步落在解龙跟前。
　　解龙已经在此逗留了数月之久，好在他找了一个隐蔽处，日常练功修行，倒也自在得很，只需要注意一下传讯石就好。
　　哪里知道，来人却不是玄冥王。
　　解龙不认得花末等人，却是认得玄冥战族的兄弟。
　　“林兄弟、高兄弟，你们怎么来此？”
　　解龙自是惊喜不已。
　　一番欢喜与介绍之后，解龙也与花末等人结识。
　　花末更笑道：“解龙兄，这是家师特意让带给你的一份灵液。”
　　解龙已经听过众人说过灵液的神异之处，现在亲眼看到玄冥王给他的真凤灵液，也是当众朝着灵气小院的方向跪拜，“我王在上，解龙屡受大恩，必誓死相随而已。”
　　身后，一众玄冥战族的战士也都默默跪下。
　　玄冥王在玄冥战族之中，本就是至高无上的存在。
　　再加玄冥王如此花费心血打造他们，没有道理不努力。
　　当下，花末等弟子也是感慨万千。
　　能够如此得到爱戴的，也唯有师尊老人家一人了。


第892章 灭剑宗的理由
　　天元大世界，玄黄山。
　　一众高层大佬都正在议事。
　　坐在上位的，正是玄黄山山主陈玄机。
　　下首有长老拱手道：“启禀山主大人，青元大世界的五阳门门主阳天虎已经动手，五阳门天仙地仙强者尽出，半个时辰之后就可以到达天元大世界的天外。”
　　陈玄机淡淡点头，“此次，不但青元大世界的强者尽出，五阳门、天道宗、玄天门都出全力，更有罗天世界的紫龙门也出手相助。”
　　“现在，不但剑宗已经是覆灭在此，就是那个多管闲事的昆仑山，哼哼！”
　　“若是这回昆仑山还要强出头，就莫怪将之也一网打尽。”
　　“那时，我玄黄山就是天元大世界唯一的顶流。”
　　四下，诸长老起身拜下，“我等必尽全力。”
　　好！
　　陈玄机站起身，“差不多了，这就出发。”
　　玄黄山有天仙七人，地仙三百多人，列出阵容，瞬时天地都是一沉。
　　只是陈玄机才踏上虚空，便是眉头一皱，“是你？”
　　不用回头，也知道那一位来到。
　　毕竟两人明里暗里可是争斗了数十万年。
　　赵昆仑淡笑着从虚空走出。
　　此大佬，正是昆仑山的山主。
　　陈玄机冷哼一声，目光闪动，“赵昆仑，你没事吧！
　　好端端跑到我玄黄山这里作何打算？”
　　赵昆仑淡淡一笑，“道友不必心急，你也无须四下查看，这里只本道与赵无极二人而已。”
　　赵无极，也正是上回带领昆仑山天骄弟子前去混沌龙海的地仙大佬。
　　陈玄机皱眉道：“你只长话短说，本山主还有重要事情。”
　　赵昆仑淡淡道：“既是这样，本山主也就直说了。
　　修行不易，剑宗创立也是不易，同为天元大世界的修士，何须一定要斗个生死胜负？
　　何况此事原来就是剑宗与五阳门之间的冲突，与你何干？”
　　陈玄机哈哈大笑，“笑话！
　　真是天大的笑话。”
　　又道：“何来此事与吾无关？
　　那剑宗宗主剑南生，为恶多端，纵徒行凶，本座替天元大世界除害也错了？”
　　赵昆仑的目光扫过陈玄机的身后，叹道：“你是说钱长老吧！
　　钱长老身为背叛剑宗的天仙级别太上长老，这样对待剑宗可是极为不妥。”
　　钱长老冷笑道：“赵昆仑，本座敬你是一山之主，并无对你不敬之处，只是剑南生为祸剑宗，为祸天下，又连我钱家子孙一路欺压，此事怎么可能是假？”
　　赵昆仑叹了一口气，目光转向陈玄机，“本山主只问你一句，果真要如此？”
　　这事实太过明显，只要玄黄山勾结五阳门等域外势力斗垮了剑宗，下一个目标就是除了两山之外所有的天元大世界势力。
　　等到玄黄山做到这一步，就是该与昆仑山摊牌了。
　　数十万来，昆仑山总是隐隐压过玄黄山一头，这个陈玄机如何能忍？
　　果然陈玄机眼眸一眯，“赵昆仑，你的话已经说完了吧！
　　现在本山主倒是有一问。
　　你到底是站在我玄黄山这一边，还是剑宗？”
　　赵昆仑淡淡笑道：“昆仑山永远只站在正义这一边。”
　　陈玄机冷哼，“是么？
　　那玄黄山可是正义之举？”
　　赵昆仑道：“是不是正义之举，你不知道？”
　　陈玄机点头，“本座很忙，现在你可以出手阻拦，我陈玄机绝对不会皱一下眉头。
　　如果不，那么请你让开道路。”
　　赵昆仑并没有多耽误，很快让出方位。
　　陈玄机暗中冷笑。
　　这个赵昆仑，只会装好人。
　　大概昆仑山方面已经知道五阳门那边的盟友实力。
　　这还是罗天世界的紫龙门没有浮出水面，否则只怕把赵昆仑给吓尿。
　　老实说，在陈玄机的计划，对昆仑山下手也是迟早的事情。
　　但这事情不能急。
　　若是昆仑山早早完蛋，玄黄山在那些域外势力的眼里，又有什么存在价值？
　　又凭什么让玄黄山一口吃下整个天元大世界？
　　说到底，一切都是利益使然。
　　这也是为何，一定要对剑宗行雷霆一击。
　　为的就是以最狠的手段打将剑宗覆灭，从而让四海八宗的其他势力不敢对抗玄黄山的意志，一一臣服在他陈玄机的脚下。
　　只有消化了整个天元世界的势力，玄黄山才会正式对昆仑山发起挑战。
　　虽然这样时间会拉得很长，可能要数百年甚至数千年的光阴。
　　不过相对于此前数十万年都被昆仑山压制了一头，还有什么不能够忍受？
　　何况打败昆仑山，成为天元大世界的主宰只是陈玄机的第一步，更大的舞台还在后面！
　　想到这里，陈玄机眼里精芒绽放。
　　这天元大世界，只是我陈玄机的一个起点而已。
　　大掌渐渐捏成拳头。
　　然而这时，又一道声音传来，“陈山主，一别三千年，向来可好？”
　　虚空之中，再度现出来一道身影，却是身背长剑，一身剑袍，剑眉飞扬，黑发随风而起。
　　陈玄机冷笑，“剑南生，这个时候，你还有闲心弄这些有的没的？”
　　剑南生淡淡一笑，“不知陈山主以为，本宗该当如何？”
　　陈玄机摇摇头，“老实与你说，现在你们剑宗就是举手投降，也已经为时太晚！”
　　剑宗，就是陈玄机示威天下的一个道具。
　　早晚也要屠了一个大宗门，否则何以立威天下？
　　四海八宗又凭什么会臣服在他的脚下？
　　剑南生温和道：“陈山主如此作为，是否太过咄咄逼人？
　　何况本宗自认为并没有得罪玄黄山。”
　　陈玄机却是笑了，“剑南生，你们剑宗在四海八宗里面，实力虽然并非顶流，上升势头却是最好的吧！”
　　剑南生眉头一挑。
　　如陈玄机所言，剑宗中途几起几落，不但剑宗老祖纷纷陨落，更是差一点连传承都没有了。
　　若非是后继剑宗弟子的努力，早就没有剑宗这个存在。
　　但现在的剑宗，又的确是四海八宗里面上升势头最好的。
　　四海八宗之内，天仙强者最多的是龙拳宗，后者有四尊天仙大能。
　　但剑宗也在努力追赶。
　　若不是钱太上投敌，现在的剑宗也该有三个天仙，而且这三名天仙年纪都轻，才十几万岁，还大有可为之期。
　　很显然，这也是陈玄机盯上剑宗的一个理由。
　　此时，陈玄机更道：“还有，你们剑宗行事太恶心，竟然一点大局观都没有，你们所谓的大师兄，都做了些什么事情，难道还要本座一一道出来？”
　　剑南生眼眸一眯。
　　果然，这是冲着顾星辰来的。
　　陈玄机冷然道：“剑南生，你别怪本座欺你年幼。
　　老实将顾星辰与那青光**出来，本座还可能放过剑宗一码！”
　　剑南生眼色一冷，“不然呢？”
　　陈玄机哈哈大笑，“不然，剑宗鸡犬不留！”
　　轰！
　　气氛一下子爆发。


第893章 留给弟子耍耍？
　　剑南生声音冷漠，“要让我剑宗鸡犬不留？
　　本宗就给你这个机会！”
　　手掌一动，身后站出来一个个剑宗长老、弟子。
　　剑南生更道：“剑宗真仙以上的长老、弟子，差不多就在这里了。”
　　各地分宗还有一些真仙强者，不过都是实力不强的。
　　可以说剑宗已经是精英尽出，足有近三万人之多。
　　从真仙级别的弟子，到地仙长老，尽在其中。
　　陈玄机哈哈大笑，“剑南生，你们剑宗还真是客气。”
　　哈哈哈哈！
　　身后，一众玄黄山强者大笑连连。
　　高阶战力，天仙级别，七比二，甚至是八比二。
　　甚至陈玄机一人，都是天仙后期的大能，而剑南生只是天仙前期。
　　到了天仙这个层次，后期和前期的差别太多，就算剑南生是剑修，也挡不住陈玄机一人。
　　更不说数量上的优势，还有一个才背叛过来的钱天仙。
　　至于地仙层次，也是玄黄山占据了压制性的优势。
　　老实说，这三万名剑宗弟子长老还不够玄黄山的强者砍瓜切菜。
　　剑南生已经侧身回头，“剑宗弟子！”
　　身后，众人声势一沉，“在！”
　　剑南生目光扫过，“玄黄山的人说，要咱们剑宗交出大师兄，你们怎么说？”
　　三万多人一声齐吼，“剑宗不可欺，剑宗弟子不可辱！”
　　“我等身受剑宗大恩，只与剑宗共存亡。”
　　“要剑宗大师兄，先跨过我等的尸首。”
　　好！
　　剑南生面无表情，“列阵！”
　　哗啦！
　　剑宗拉出阵势。
　　三万仙境强者摆出的剑阵，剑芒闪耀，气势冲天，好像一片天空都被剑阵压垮。
　　陈玄机这边却只是冷笑不已。
　　无知！
　　绝对实力的差距，根本不是所谓剑阵就可以弥补。
　　十几倍甚至数十倍的差距，怎么弥补过来？
　　陈玄机更道：“剑南生，只能说你的固执和无知，会害了你们这些剑宗根基！”
　　剑南生淡淡道：“剑宗有难，大师兄自会出尽全力。
　　同样，为一人，我剑宗也会出尽全力！”
　　人人为我，我为人人。
　　陈玄机眼眸一眯，“既如此，就开始吧！”
　　轰！
　　玄黄山阵营气势顿起。
　　单只是地仙三百人，那气势已经可以捅破苍穹，更不说还有八大天仙，威能直接让虚空颤动、崩塌。
　　剑宗大阵都被可怕的能量冲击。
　　剑南生并没有出手相助，稳固剑阵。
　　若连玄黄山的气息都挡不住，那也不用战斗了。
　　好在站在剑阵前面的，多是剑宗最强的地仙。
　　有他们在，剑南生暂时不用担心。
　　只是顾星辰那小子，怎地还没有回来？
　　就在这时，远远一道轻笑声音传来，“怎么，本少都没有回来，就要打架？”
　　来人正是顾星辰，身后还跟着一头巨大的火麒麟。
　　众人抬眼看去。
　　那麒麟身长三百丈有余，高也有近三百丈，四蹄如墨，却是浑身如火，更是吐气之下，虚空成片的化为虚无。
　　这麒麟，好可怕！
　　连陈玄机也是眉头大皱。
　　他知道无情海下面有一只火麒麟，但这一只似乎有些不一样。
　　对面，剑南生的眼眸同样闪动，他更知道顾星辰收服了一只火麒麟，但是这变化也太大了吧！
　　转瞬，顾星辰已经来到剑宗阵营，“见过宗主大人。”
　　剑南生表情欣慰，“都安排好了？”
　　顾星辰笑道：“一切如愿，就是这小子花费了点功夫。”
　　剑南生目光闪烁，“他……”上一次见到火麒麟，才只是天仙初期啊，而且还有伤在身。
　　怎么现在气息如此之强大，竟然隐隐已经压过他这个剑宗宗主一头。
　　顾星辰淡淡道：“还好，也就是这家伙运气好，竟然从凤族传承中激活了一些火属性神通，不但如此，还晋升到了天仙后期。”
　　顾星辰说到最后，是有些无奈的。
　　尼玛，血凤直接晋升到天仙大圆满，连这不相干的火麒麟也晋升到天仙后期，就只有他的本尊，白瞎了那么多的灵液，还是真仙中期，你说气人不？
　　论到真实战力，大概也就只是地仙后期或者地仙大圆满的样子。
　　而且这其中还有一部分的实力是来自混沌造化神功。
　　真凤灵液到底对顾星辰起了多大的作用，谁也不知道。
　　总之，都比他一个真仙中期强啊！
　　顾星辰说得轻描淡写，四下却是一片死寂。
　　陈玄机等人脸色更是精彩之极。
　　老天，这个顾星辰，这个剑宗大师兄，真有如此手段？
　　这只是数日的功夫，就让一个天仙前期晋升到后期？
　　这尼玛，还修炼个狗屁，直接抱大腿啊！
　　陈玄机狂吞口水。
　　冷静下来。
　　抱大腿当然是不可能。
　　不过可以抢啊！
　　现在剑宗都不是问题。
　　问题是大师兄！
　　只要掳得这小子回去，就是一座金山银山。
　　这小子走哪哪里就有天大的机缘。
　　想到这里，陈玄机一众人等都是眼里火热。
　　还有一点，绝对不能再无视这个顾星辰，若是让他逃走，只恐是日后再无宁日。
　　太强了。
　　天仙前期变后期。
　　这比大变活人不知道要难过多少。
　　对面，众剑宗更是狂喜。
　　大师兄就是大师兄，简直不要太牛逼。
　　天仙不够，找一个来啊！
　　境界不够，晋升就可以啊！
　　也不知道是谁开了头，“大师兄威武！”
　　马上纷纷跟着开口。
　　到最后，变成整齐划一的“大师兄威武！”
　　顾星辰视线转过去，抱拳道：“诸位，今日有敌无我，有我无敌！”
　　别的废话不说，干就对了！
　　瞬时，三万剑宗一起咆哮，“有敌无我，有我无敌！”
　　气势颇为可观。
　　对面，陈玄机一声冷笑，轻易压制三万剑宗的声响，更道：“就凭这些土鸡瓦狗？”
　　更道：“顾星辰，本座给你一个机会，臣服于玄黄山，本座饶过他们。
　　如若不然，鸡犬不留！”
　　吼！
　　三百多名天仙地仙大佬同样一声低喝，声势席卷四方，千万里空间连云彩都不见一丝。
　　三百多名地仙，七名天仙，这样一声低吼，几乎在天元大世界从未出现。
　　就在这时，远处八道光芒极速划过，齐齐落在顾星辰面前，“弟子拜见师尊大人！”
　　众人皆怔。
　　没听说顾星辰收过弟子啊！
　　而且这八名弟子，一半都比顾星辰的年纪要大。
　　毕竟顾星辰自己也才只是不到二十。
　　花末更是求战心切，“师尊大人，这些垃圾，就给弟子等人练手如何？”
　　玉尚香更是娇笑，“师尊，就留给弟子耍耍吧！”
　　瞬时，陈玄机老脸都黑了。


第894章 玄黄山的不甘
　　别说陈玄机老脸黑化，就是剑宗阵营这边也是呆滞。
　　那可是天仙地仙阵营，顾星辰自己也只是真仙，他收的弟子……
　　然而众目睽睽之下，顾星辰淡定点头，“也好，你们也都成长起来，该学着打架了！”
　　花末等人大喜，一起拜下，“谢过师尊大人！”
　　众皆无语。
　　这怎么打？
　　打得过么？
　　就算这些弟子都是真仙强者，也不够那陈玄机吹一口气啊！
　　但顾星辰却是丝毫连阻挡的意思都没有。
　　甚至连身后的火麒麟都没有派出迎战意思。
　　剑南生有些尴尬，不提醒吧也不好，提醒也不好。
　　正在为难，火麒麟已经见战心喜，“主人，要不咱也去耍耍？”
　　这还差不多，剑宗阵营放心下来。
　　若是火麒麟出来，至少还可以牵制一下。
　　然而顾星辰直接翻了一个白眼，“你吃撑着啦？
　　你要出手，他们还历练个毛线！”
　　虽然不知道毛线是什么，但顾星辰不让火麒麟出手的意图已经很明显。
　　这一下，剑南生更是不好意思开口了。
　　然而花末等人还没有出手，后面又传来一道声音，“且慢！”
　　这一回，哗啦啦，一百零一人一起拜在顾星辰面前，“我等拜见玄冥王！”
　　剑宗弟子一个个已经是无语之极。
　　这个大师兄，到底在搞些什么，怎么又出来一个玄冥王。
　　只听为首的解龙更解释道：“我王，我等来护驾来迟，还请作为先锋。”
　　瞬时，剑宗阵营雷倒一大片。
　　这尼玛，真当人家玄黄山是纸糊的？
　　一个个都要拿着人家陈玄机大佬开刀不成？
　　花末一听这话，急了，“解龙兄弟，你这可是不对了吧！
　　我们这些弟子都还没有出手。”
　　解龙嘿嘿一笑，“花兄，要不是你使诈要撇下咱们兄弟，你也抢不到吧！”
　　花末顿时老脸一红。
　　的确，他们这几个师兄弟也的确是用了些花招。
　　也是他们求战心切。
　　玉尚香站了出来，“解龙哥，你们这么多人，还当什么先锋官，直接就清场了啊！
　　能不能先让咱们耍耍？”
　　花末等人都是点头不已，更一起围攻解龙。
　　玄冥战族这边虽然也有少女战士，也想上前帮忙，却根本不是玉尚香等女的对手。
　　解龙顿时有些头大。
　　好在这时顾星辰开口，“行了，花末你们几个还是先战斗半个时辰，能够杀多少，就看你们自己的本事。”
　　又道：“解龙，你们也是才出来，先站住方位。
　　走了玄黄山一人，本王严惩不贷！”
　　解龙等人一声应喝，“我等遵令！”
　　当下，解龙领着这一百人分占方位。
　　剑南生更是无语。
　　这搞什么？
　　一百个小年轻去包围三百多名天仙地仙大佬？
　　不怕撑死么？
　　不过既然顾星辰这样安排，他也实在不好说什么。
　　反正气势上这不是占着上风嘛！
　　然而比剑南生更无语的，当然是陈玄机。
　　“一群无知狂徒！”
　　“本座这就让你们看看，什么是天仙之能！”
　　轰！
　　磅礴的天仙气息轰然散发。
　　花末等人不敢大意。
　　花末更有吩咐，“我挡住这老头，其余你们各找对手。”
　　轰！
　　天仙！
　　轰！
　　天仙！
　　轰！
　　天仙！
　　……
　　四下一片死寂。
　　尼玛，八个弟子，就是八个天仙？
　　这尼玛开玩笑的呢？
　　别说那些普通的长老、弟子，就是剑南生和陈玄机也是看直了眼。
　　太过份了。
　　这顾星辰一下子就带了九名天仙过来。
　　这还当啥子剑宗大师兄？
　　直接成立一个宗门，就可以压制玄黄山。
　　剑南生也不知道该笑还是该哭。
　　这弟子，好强啊！
　　他更想到，名义上，顾星辰到底还是他的弟子，那火麒麟和这些天仙弟子怎么打交道？
　　头疼啊！
　　对面，陈玄机更是慌得一批。
　　说好的帮手一个都没有来，对面顾星辰却是一下子多了九名天仙。
　　特别是那火麒麟的气息太过恐怖，陈玄机自认为没有一点把握。
　　再加剑南生和剑宗大阵，可以说是最多只有三成胜算。
　　“此地不可久留！”
　　“玄黄山，撤！”
　　没有必要硬拼啊！
　　哪怕顾星辰身边多了九名天仙，也不会是五阳门阵营的对手。
　　毕竟那边天仙加起来足有近百名之多！
　　只要耐心等待就好。
　　身边，一众玄黄山强者也都知道这一消息。
　　八名天仙大佬一起出手阻挡花末等人，其余人准备后撤。
　　好在花末八人都只是天仙前期，而且并没有特殊的战技加成。
　　也还轻松。
　　但后撤的阵形大乱。
　　怎么回事？
　　陈玄机抬眼看去，却是震惊莫名。
　　就见这一瞬间，已经有十多名地仙大能横死当场，仙血染尽天色，仙骨四下飘零。
　　显然是死得不能再死。
　　再看解龙的手下。
　　嘶！
　　又是天仙？
　　陈玄机揉了揉眼睛。
　　挡在后面的二十五名玄冥战族，个个都是天仙大佬！
　　“怎么可能？”
　　陈玄机失声惊呼。
　　解龙的声音淡淡传来，“没有什么不可能！
　　我王乃是天地奇男子。
　　我王要你生，你不能死，我王要你死，你不能生。
　　我王纵是要你生孩子，你也得生出来！”
　　下一刻声音更阴冷道：“冒犯我王者，杀无赦！”
　　吼！
　　“杀无赦！”
　　一百名玄冥战族战士完全放开气势。
　　剑南生的眼珠子都快掉了出来。
　　一百一十名天仙！
　　老天，这都是顾星辰的手下？
　　这这这，他到底是何方大佬？
　　这一刻，剑南生有了下个英明的决定。
　　绝对要抱大腿，一定要抱大腿。
　　跟着大佬后面，白蹭蹭也能够成天仙大能啊！
　　至于玄黄山阵营，已经完全崩了。
　　虽然他们也有天仙，这可没法打啊！
　　地仙怎么去和天仙硬撼？
　　而且玄冥战族的体魄特殊，力气奇大无比，简直就是人形杀戮机器。
　　玄黄山这边的地仙完全是成片的陨落。
　　陈玄机等人眼皮子狂跳不已。
　　平时损失一个地仙，都要肉疼不已，现在可好，像是下饺子一样。
　　关键是还看不到希望所在。
　　随着一个个地仙大能被轻易斩杀，陈玄机绷不住了，赤红着双眼仰天咆哮，“啊！
　　本山主不服啊！”
　　“该死的五阳门紫龙门，你们这些混帐出卖了本座！”
　　若非是这些大势力没有及时到来，玄黄山怎么落得如此下场？
　　顾星辰淡淡笑道：“陈玄机，你恐怕是误会他们。”
　　目光看向天外，“你的那些底牌、盟友，早已经到了。”
　　到是到了，不过却无法进来。
　　陈玄机目光惊愕，“这不可能！”
　　就算紫龙门没有到来，五阳门他们三家势力联合起来，也是无人能敌。
　　谁有能力将他们五六十个天仙一起挡在天外？
　　陈玄机自是不相信的。


第895章 鸡犬不留
　　然而这时，虚空之中走出两个人影，一男一女。
　　赫然又是两尊天仙大能。
　　俊男靓女，一起走到顾星辰面前。
　　凤朝天更是戏谑笑道：“顾星辰，你好像没有什么长进嘛！”
　　顾星辰哈哈大笑，“如何？
　　你这是要向本少挑战？”
　　凤朝天看了一眼火麒麟，“不算他的话，你这样的我可以打一百个。”
　　天仙打地仙，一百个都说少了。
　　顾星辰淡淡一笑，却道：“你怎么也来了？”
　　凤朝天冷哼，“你这混帐东西，看不起我们七彩凤族么？
　　搞不定几只小蝼蚁就不会来找本座？”
　　顾星辰看了一眼凤天九，后者有些无奈，“顾兄弟，你这可是错怪了我。”
　　王凤族几乎是倾巢出动，就连还在闭关中的老怪物都现身出来，这样大的动静哪里瞒得过人？
　　更不说是七彩凤族了。
　　顾星辰嘿嘿一笑，“凤朝天，这份人情我顾星辰记下了。”
　　凤朝天背着手冷笑，“还是不用记下了，能不能现在就给？”
　　顾星辰倒也不介意，“也好，等我先打发了玄黄山再说。”
　　凤朝天的目光已经转过去，眉头一皱，“就这几个？”
　　根本不够看啊！
　　但凤天九的注意力却是在玄冥战族和花末等人身上，顿时倒抽了一口冷气，“顾兄弟，这些都是你的人？”
　　凤朝天这时也注意到，同时是美眸闪动不已。
　　一百多名天仙，已经是七彩凤族全部的实力，连王凤族也拿不出来。
　　虽然这些天仙都只是初期，那也是天仙啊！
　　顾星辰干笑两声，“还好，那几个是本座的弟子，不大成器，其余的都是本座帐下的战士。”
　　嘶！
　　凤天九倒吸一口冷气，“顾兄弟，你可是把我吓住了。”
　　能够成为天仙，凤天九已经自知是机缘深厚，同族之人服用了真凤灵液，都没有达到他这样的效果，最多也只是地仙后期。
　　但看看顾星辰，连手下弟子也个个都是天仙，这差距也太大吧！
　　凤朝天更是摇头，“早知道你这么会吹牛，本座才懒得管你的破事。”
　　顾星辰大笑，“既是来之，一会一起喝酒。”
　　凤天九眼眸一亮，“这话不错。”
　　包围圈中，陈玄机已经肝胆皆裂，“顾星辰，本座认输。”
　　顾星辰淡淡道：“然后呢？
　　饶了你的狗命？”
　　陈玄机脸色更黑，怒道：“顾星辰，你不要太过份。”
　　怎么说他也是天仙大佬，更是玄黄山的主脑。
　　顾星辰摇摇头，“陈玄机，你现在说这些，有用？”
　　头颅一侧，“小火，你也去耍耍吧！”
　　吼！
　　火麒麟顿时兴奋起来。
　　踏踏！
　　两步就走到陈玄机面前，“小子，你要怎么死吧？”
　　不待陈玄机开口，火麒麟又是一脸戏谑，“其实你也不用说，怎么样死法，本座已经替你想好！”
　　吼！
　　“麒麟神印！”
　　呼！
　　天地之间，颤动千万里，大片大片的虚空崩塌。
　　下一刻，天光大开，一道金色光芒从天外穿透苍穹而来。
　　哗啦！
　　无数金光凝聚，一道麒麟大印轰然出现。
　　那可怕的气息散逸出来，连虚空都承受不住。
　　玄黄山阵营，瞬时就僵住。
　　这麒麟神印，好可怕。
　　不但气息强大，更是已经将所有的玄黄山强者死死锁定。
　　此时，陈玄机身边已经仅剩下四十多人，好在所有的天仙强者还在。
　　下一刻，陈玄机凶性大发，“诸位，战！”
　　一个个强大玄黄山大能一起出手，各种神通战技破空而出，声势惊人之极。
　　然而火麒麟仍是一脸的戏谑之意。
　　果然，在绝对的实力面前，玄黄山阵营的反击毫无用处。
　　只是令麒麟神印落下的速度变缓了一些而已。
　　根本解决不了问题。
　　而在火麒麟喷出一口神火之后，麒麟神印的速度又再加快。
　　下面，陈玄机的眼里尽是骇然。
　　“该死！
　　全部出底牌啊！”
　　不然就是一死。
　　包括陈玄机自己，也是一道惊天动地的神通斩出，可怕的剑芒割裂天地，日月无光。
　　这还不说，更是打出三件至宝防御至宝，一面小盾、一座小塔，加上一个小黑锅。
　　同时更打出十三道防御符。
　　众玄黄山的强者也只能咬牙，连精血也纷纷喷在至宝之上。
　　一时间，上百件防御至宝被扔出，更有无数的符箓漫天而出。
　　轰轰轰！
　　可怕的撞击声音一刻不停。
　　不得不说，拿出拼命底牌，陈玄机等人终于是将麒麟神印挡下。
　　然而火麒麟大怒。
　　“你们这些蝼蚁，不给本座面子是吧！”
　　太过份了。
　　才第一次当着主人的面出手，竟然就遇上这么几个不识越的东西。
　　震怒之下，火麒麟黑蹄一扬，神火一喷，虚天之上瞬时现出一枚更大的麒麟神印！
　　陈玄机等人瞬时肝胆皆裂。
　　“该死，他这不是至宝，是神通！”
　　“完了！
　　玄黄山完了！”
　　“不要！
　　本座还年轻，才十五万岁，大人饶命啊！”
　　“玄黄山不能投降！”
　　“没错！
　　玄黄山投降，不要打了！”
　　然而无论怎样，顾星辰只作没有听到。
　　陈玄机再也绷不住，“顾星辰，你到底要如何？”
　　顾星辰斜了一眼，“鸡犬不留！”
　　这四个字，可是先前陈玄机的决定。
　　陈玄机的双掌颤抖起来。
　　到了这一刻，他和玄黄山的结局已经太过清楚。
　　“顾星辰，一人做事一人当，这些人放了吧！”
　　顾星辰笑了，“放了？
　　留着他们再来找本少复仇？”
　　真是搞笑吧！
　　顾星辰更道：“陈玄机，说好的鸡犬不留，一会本少再派人去你们玄黄山！”
　　玄黄山，根本就没有再留下来的必要。
　　陈玄机双目尽赤，“顾星辰，你好狠！”
　　顾星辰笑道：“多承夸奖，本少一定会更加努力。”
　　又道：“火麒麟，你行不行，不行本少可就要换了哈！”
　　火麒麟心头一颤，“行行行的，主人不要烦恼。”
　　下一刻，转头就是发飙，“无知的蝼蚁，你们太过份了！”
　　早晚都是一死，这么拼命作什么？
　　还等奇迹么？
　　下一刻，火麒麟更是召出第三道麒麟神印。
　　轰轰轰！
　　可怕的力量碾压一切。
　　连凤天九都是看得心惊不已，“这三道麒麟神印的力量，只怕已经超出天仙境界。”
　　凤朝天也是美眸闪动，“这家伙，运气就是好。”
　　什么好处都跑不了他的。
　　凤天九笑了，“运气好也是实力。”
　　不然为何运气总在顾星辰那边。
　　凤朝天一滞，也不好反驳。


第896章 万龙巢典故
　　而在火麒麟碾压性的打压之下，整个玄黄山阵营已经是完全失去了斗志。
　　就算他们发挥十倍于已身的战力出来，也不能有奇迹出现。
　　更不说顾星辰手下还有大把的天仙强者在一旁虎视眈眈。
　　根本就是一个必死之局。
　　不过四五击之下，一个个玄黄山强者被轰成虚无。
　　可怕的麒麟神印之下，连空间戒指都随之变成粉末，化到虚空之中。
　　也只有那些古朴的空间戒指，方能够保存下来。
　　很快，只剩下陈玄机一人而已。
　　“顾星辰，本座死也不会放过你的。”
　　“都给本座一起死吧！”
　　陈玄机的身躯开始急剧膨胀，这是要自爆了。
　　天仙强者的自爆，甚至可以直接炸掉一个巨大的星辰。
　　然而火麒麟冷笑，“麒麟神印！”
　　眉心之处，又是一道麒麟神印破空而出。
　　与虚空上正在攻击的三道麒麟神印不同，这一道麒麟神印可以说是火麒麟的本命相交，乃是一个巴掌大小的火麒麟本相。
　　只见麒麟神印黑蹄一扬，一道火光袭去。
　　瞬时，陈玄机心神一晃。
　　没有等他缓过神来，天上的三道麒麟神印瞬息轰来。
　　轰轰轰！
　　下一刻，陈玄机气息紊乱，正欲自爆之下又受重创，可怕的反噬之力直接撕裂他的身躯。
　　最后第三道麒麟神印落下，更是将他头颅轰裂，仙台碎去，元神抹杀。
　　瞬时，一代玄黄山的天仙大佬，正式成为了过去式，成为一具天仙级别的尸身。
　　顾星辰淡淡道：“你们几个，去把玄黄山的根基拔了吧！”
　　花末等人一起行礼，“是，师尊！”
　　便是匆匆而去。
　　至于解龙等人，已经将虚空中的空间戒指，打碎的至宝等等，都一并收拾过来，“我王！”
　　顾星辰淡淡接过，方才道：“一起去剑宗，先喝酒。”
　　这当然好。
　　又去剑南生面前，“宗主，都搞定了。”
　　剑南生表情复杂，当然更是的是欣喜，“顾星辰，我没有看错你。”
　　又笑道：“你去喝酒，可有本宗的一份？”
　　顾星辰瞬时为难了，和大佬一起喝酒，总有些怪怪的吧！
　　当下也是笑道：“宗主，不如明日再去你那里，弟子还有些好处奉上。”
　　剑南生的眼眸顿时大笑。
　　大佬说的好处，那还了得。
　　当下大笑，“好好好！
　　你不必介意，本宗只是与你玩笑。
　　回去剑宗，还有杂事须要处置。”
　　毕竟玄黄山被覆灭，剑宗的确要做一些善后。
　　当下，剑南生领着一众剑宗弟子先回了剑宗。
　　这一边，在凤天九的建议之下，顾星辰却放弃原来的打算，而是直接落到下面的山峰，直接席地而坐。
　　反正好酒好菜也都备有。
　　凤天九凤朝天顾星辰三人坐了一堆，解龙则是带了玄冥战士围坐在四下。
　　本来，解龙还要安排一些人手巡守，却被顾星辰制止。
　　毕竟这里都是天仙大佬，气息可怕，还有什么人敢靠近？
　　至于这边，凤天九等人喝过了几杯，拿出两个玉瓶，“幸得顾兄弟给的真凤灵液配方，这里是两百滴真凤灵液，顾兄弟不要嫌少。”
　　顾星辰笑道：“哪里话！”
　　收了两个玉瓶，更有意无意的看着凤朝天。
　　凤朝天美目转动，“你这家伙，还打我们的主意不成？”
　　当下拿出五个玉瓶，“你要好意思，就拿！
　　老实说，这些真凤灵液本来要是给你的，不过你敢说没有搞到更好的灵液？”
　　又看了一眼凤天九，“你这小心思，也就是骗一下这家伙。”
　　顾星辰也不介意，哈哈大笑，“行行行！
　　这事的确是咱不地道。
　　不过有一说一，凤兄给咱送礼，和咱回礼也并不冲突啊！”
　　当下拿了整整二十个玉瓶，“老实说，这样级别的超品真凤灵液，恐怕你们也没有。”
　　凤朝天伸手抓过。
　　略一打开瓶塞，马上还原，一副果然如此的表情。
　　“本座就说嘛！
　　要不是你有更好的真凤灵液，怎么会突然打造出这么多的天仙大能？”
　　凤天九惊讶，“顾兄弟，这些天仙都是才打造出来的？”
　　顾星辰笑道：“这是当然，不然先前也不会请你王凤族出面摆平这事。”
　　凤天九倒是没有介意，“只道，这样也好，以后你我可以结个盟什么的，也好相互支援。”
　　顾星辰笑道：“结不结盟只是一个形式，不管是有好事还是坏事，咱必须会想到凤兄的。”
　　好！
　　凤天九欣喜，“来，干了！”
　　凤朝天却还在回味，“顾星辰，你刚才说是这是超品真凤灵液，可能以后都不会有？”
　　顾星辰点点头，“不瞒你们，我已经配了好几次真凤灵液。
　　别的药材还好，最关键的部分就是真凤遗蜕。
　　而且这真凤遗蜕的等阶越高，灵液的等级就更高。
　　而我这真凤灵液已经是祖凤遗蜕。”
　　若非是百妙生的身份特殊，他也搞不来祖凤的遗蜕。
　　凤朝天美眸闪动，“其实，有一个地方可能会有祖凤遗蜕。”
　　凤天九也想起，“你是说那里？”
　　凤朝天点点头，“不错。”
　　凤天九表情严肃起来，“那可不是开玩笑。”
　　凤朝天淡淡道：“机缘两个字，非你即我。
　　若不争取，终归是没有的。”
　　凤天九想了想，“既是如此，本座也可以算一个。”
　　顾星辰疑惑，“你们说的是哪里？”
　　凤天九看着凤朝天。
　　后者一字一字说出，“万龙巢。”
　　这三个字，顾星辰倒是听说过。
　　据说是上古龙族的巢穴，乃是龙族的根本所在。
　　只是龙族覆灭之后，万龙巢也变成一个传说。
　　凤天九更道：“只是万龙巢虽然偶有现身，却总是惊鸿一瞥，几次有修士侥幸进去，也都是有去无回。”
　　久而久之，万龙巢成了一个禁区。
　　顾星辰目光闪动。
　　不知道混沌龙海里面有没有可以直接通向万龙巢的可能？
　　不过有一个问题，就是如果没有机缘图，进去混沌龙海也只是乱闯而已。
　　凤天九更道：“此万龙巢的事情，也只好先存了心意下来，若有机会再行探索。”
　　喝过酒，又聊了一些秘闻，顾星辰便是与凤天九凤朝天道别。
　　毕竟让两个凤族在天外等着也是不妥的。
　　临别的时候，顾星辰想起来，“这里还有一些魂晶，也有用处。”
　　每人一万魂晶，也是一笔巨大的财富了。
　　果然，凤朝天媚眼如丝，“星辰，你对我这样好，要不要……”


第897章 天外旧事
　　嘶！
　　凤天九老脸吓得惨白惨白，他还不知道凤朝天乃是女儿身，当场就是怔住。
　　顾星辰也是干咳连连，“天兄玩笑了，这些只不过是给七彩凤族的一点心意。”
　　怎么说人家大老远的来帮忙，总不能白跑一趟。
　　凤朝天方才换了一副表情，“要不要顺便把五阳门那几家也给灭了？”
　　顾星辰想了想，“既是他们识趣退走，先暂时不用。
　　毕竟也不知道这些势力后面还有什么背景。”
　　凤天九道：“顾兄弟所虑并非是没有缘由，这些大势力背后都有大能布置。”
　　顾星辰目光闪动，“还请凤兄直言相告。”
　　凤天九道：“顾兄弟应该还不知道三十万年的布局。”
　　三百万年前，邪族侵犯祖世界，整个大地血流成河。
　　无数大能在抵挡邪族的过程中惨死当场。
　　这样才勉强将邪族挡在天外。
　　只是这个时候的祖世界，也是凄惨之极。
　　无数灵脉灵山被打成虚无，根本再无法发展起来。
　　于是乎，那些大佬商议之下，纷纷离开祖世界去天外发展。
　　很快，天外大世界的发展越来越好，这些离开的大佬越发不想回到祖世界。
　　而那些留在祖世界的大佬，却在与邪族的一次次交锋中，消耗完最后的力量。
　　祖世界的处境越来越难看，开始连一个天仙都诞生不出来。
　　毕竟损失太过惨重。
　　按一些大佬的想法，最好是将祖世界封印起来，省得邪族从此侵袭过来。
　　也有一些大佬反对，若是封闭了这一条通道，只怕邪族另想办法，更为头痛。
　　几经周折之下，最后一致同意将祖世界作为一个试炼之地。
　　天外大世界会不断派来强者反哺祖世界，与祖世界的土著强者一起抵挡天外邪族。
　　然而时间一久，那些天外的大佬对祖世界的事情越来越不上心，派来的强者越来越少。
　　只有小部分的天外大佬还在支持祖世界。
　　毕竟一来唇亡齿寒，二来祖世界在这些大佬心里还是有着异样的地位。
　　到了三四十万年前，矛盾爆发。
　　天外的大佬们自己分成两大阵营干了一场。
　　两大阵营损失都不小，不过最后还是达成一个协议。
　　首先，集合一些大能者，给祖世界通向邪族的通道加以限制，如此一来，只有真仙强者方才可以直接通过。
　　就算真仙以上的境界进入，也会被压制到真仙层次。
　　其次，将诸天大世界的罪人流放到这通道之外，谓之为玄冥战族，令其生生世世都在此驻守，以此守护这一方天地。
　　祖世界的事情解决之后，这些大佬又制定规则，将各大区域划分出来，严令这些势力不可轻易插手外界。
　　如此，形成现在的三千大世界。
　　而这些三千大世界里的诸多大势力，往往又是与那些大能者有着千丝万缕的联系。
　　身后别说站着某位金仙大能，就是玄仙甚至混元金仙都有可能。
　　顾星辰内心震撼，“只是紫龙门和五阳门如此行事，岂不是破坏了这种平衡？”
　　凤天九沉吟道：“这件事我也与族里交流过，只怕三十万过去，有些大能又生出什么想法。”
　　顾星辰沉默。
　　看来，有可能不知不觉被卷入到一个大漩涡之内。
　　虽然自己也算是小有实力，但与金仙甚至玄仙大能相比，只能是儿戏而已。
　　这时凤天九目光有意无意扫过解龙那边，微微点头。
　　看来，他已经猜出这是玄冥战族。
　　而既然顾星辰成为玄冥王，其出身所在也就呼之欲出。
　　所以，凤天九最后告诫，“顾兄弟，若无必要，你手下这些战士最好还是隐匿身份较好。”
　　顾星辰点头应下，“谢过。”
　　凤天九遂笑，“今日一别，不知几时再能相见。”
　　顾星辰大笑，“只怕我下一次找你，又是有麻烦。”
　　凤天九无所谓道：“有酒就可行。”
　　喝了酒，一起去砍金仙都是可以的。
　　顾星辰大笑，三人遂是分别。
　　见到凤朝天凤天九的身形消失，顾星辰呆立了一阵。
　　将凤天九所说的信息重新消化一遍。
　　不得不说，才准备拉队伍出来牛逼一下，现在只好再度收手。
　　不过在收手之前，五阳门那里还得是要走一趟。
　　就在此时，花末等人匆匆归来，“弟子拜见师尊大人。”
　　顾星辰微微点头，“都办妥了？”
　　花末恭敬道：“真仙以上，尽诛，其余人等皆是驱散。
　　至于陈玄机等人的家小，一个不留。”
　　顾星辰面无表情。
　　成事者，不拘小节。
　　能够绝了后患，当然是必须的。
　　“花末！”
　　“弟子在！”
　　顾星辰缓缓道：“你们仍由混沌龙海进去，解龙会带你们找到五阳门。”
　　“灭了五阳门，然后还是回去灵气小院好好修炼吧！”
　　花末一口应下。
　　玉尚香却是站出来，“师尊，我想办完五阳门之事，去诸天大世界历练一下。”
　　顾星辰一怔，笑了，“也可以。”
　　这么一开口，上官飞凤等人也开始跃跃欲试了。
　　顾星辰一见，也不以为意，“你们都有这样想法？”
　　连花末也是讪笑着。
　　顾星辰点点头，“这样，你们八个人，每次可以离开四个人，这样祖世界这里也不会少了高手守护。”
　　“特别要注意玄冥域那边。”
　　现在最担心的方面，还是玄冥域。
　　特别是与邪族打过交道之后，对于邪族的种种手段，顾星辰也是颇有忌惮的。
　　花末等人赶紧一口应下，“谨遵师令！”
　　当下，花末去找来解龙。
　　顾星辰同样吩咐了一遍。
　　解龙却道：“玄冥王，不能留在你身边么？”
　　顾星辰淡淡笑道：“你将这些人带好。
　　以后不只是镇守玄冥域的盾牌，更是本王征战天下，甚至是邪族的利剑。”
　　解龙瞬时明白玄冥王的苦心，当下肃然道：“请我王放心，这一百人，就是玄冥王最强攻击。”
　　好！
　　顾星辰手掌一扬，“都去吧！”
　　等到都离开之后，顾星辰方才回去剑宗。
　　一回到剑宗，顾星辰震惊了。
　　原来诸多剑宗弟子甚至是长老都没有进入宗内，而是在外面列阵相迎。
　　“我等见过剑宗大师兄！”
　　数万人一起拜见，这声势大概也只有剑南生能够享受得到。
　　顾星辰有些尴尬，赶紧行礼道：“诸位多礼了。”
　　又笑道：“这可不好，若是让宗主大人见到岂不是更加折煞顾星辰？”
　　四下哄笑道：“大师兄，以你的功绩，自然当得起我等敬重。”
　　“不错！
　　没有大师兄，就没有我们剑宗！”
　　“正是如此，说起来大师兄就是我辈之楷模，正气加身，义薄云天。”
　　“大师兄威武！”
　　见到四下一个个剑宗弟子兴奋如斯，顾星辰也被情绪感染。
　　“既然大家如此看重我顾星辰，无以为报，只好舞几招剑法，以此为酬。”


第898章 剑南生的激流勇退
　　本来，顾星辰是想着给剑宗弟子分一些真凤灵液的。
　　却也有一个大问题。
　　就是剑宗弟子人数众多，别说拿一万滴真凤灵液出来，就是十万滴，也听不到什么响声。
　　何况手里的真凤灵液，顾星辰也不会打算再大肆拿出来使用。
　　毕竟这些真凤灵液用一滴少一滴。
　　便是那些次等的真凤灵液也是如此。
　　比如说一万滴真凤灵液拿出来，打造一万名剑宗弟子，组成一个大剑阵，大家都是地仙前期甚至中期。
　　却也不可能打过一名金仙大能。
　　最多与天仙大佬抗衡一下。
　　那还不如打造出一百名天仙岂不是更有效果？
　　但如何从剑宗弟子中选这一百名出来，也是一件让人头大之事。
　　思前想后，顾星辰最后终于想到。
　　他这具分身没有再服用真凤灵液，就是为了把重心放在剑上。
　　既然自己是如此，为何不传授剑道？
　　何况现在无论是大衍圣剑典，还是浣花石剑里的剑法，都在快速融合。
　　以顾星辰自己估计，就算他现在还是地仙中期，应该也可以与地仙大圆满战上一战。
　　甚至可以尝试一下对战天仙初期。
　　剑道，才是剑修的根本。
　　所以，顾星辰才有此一说。
　　四下，剑宗弟子也是一怔之下旋即狂喜。
　　很简单，大师兄什么时候少了剑宗弟子的好处？
　　而且以大师兄的出手大方，什么时候有普通的东西出手？
　　最后一条，大师兄剑道通神，却从来没有见过大师兄主动说要演示。
　　当下，无数剑宗弟子陷入到疯狂，“大师兄来一个。”
　　“大师兄我们爱你！”
　　“大师兄好样的。”
　　“让开，别挡住我的视线。”
　　“谁敢挡住看大师兄舞剑，别怪本少要发飙哈！”
　　一时之间，场面甚至有些失控。
　　顾星辰无奈，有心镇一下场面，想想还是算了。
　　只见脚掌轻轻一顿，整个人冲天而起，悬空而立。
　　瞬时，下面纷乱的场面一肃。
　　不得不说，剑修的素养还是很高的。
　　毕竟心不稳，则手里的剑器不稳。
　　眼见顾星辰跃上虚空演剑，每个人都能够看得清楚，自然再没有争执，只凝神屏气，仔细看去。
　　顾星辰演了一套剑法，看似平平无奇，或勾或点，或刺或斩而已。
　　并无稀奇。
　　就这？
　　无数剑宗大能惊呆了。
　　怎么完全看不明白。
　　有些剑宗弟子瞪大了眼珠子，想要从虚空中的剑痕看出神妙之处。
　　有些剑宗弟子则是闭目苦思，又或者是干脆盘坐起来。
　　某个角落，剑南生孤身一人站在那里。
　　那是一座剑塔，距离剑宗山门极远，却也能够看清顾星辰的一笔一划。
　　而在剑南生的眼眸之中，无数剑意正在重复着顾星辰的剑招。
　　或勾或点，或刺或斩。
　　甚至，左眼之中，一个小人动作缓慢，演示剑招。
　　而在右眼之中，一个小人却是动作奇快无比。
　　看着看着，一道剑光轰然而出，直接将整个剑塔炸掉。
　　而此时的剑南生浑然不知，甚至连自己已经身在虚空之中都不知晓。
　　就见，一把仙剑跃然掌中。
　　一招一式，将顾星辰的八招剑法完全重演了一回。
　　然而由剑南生出手演示，却是天惊地鸣，异象迭出。
　　每一招演示之后，虚空赫然就留下一个金色的人形。
　　八招之后，虚空赫然就是八大金色人形。
　　剑南生这里的异样，引来无数剑宗人的注意。
　　“怎么宗主和大师兄演练的剑法一模一样？”
　　无数人惊愕。
　　只是谁也不敢说破，堂堂的剑宗宗主剑南生，竟然也在修炼大师兄的剑法。
　　王长阳等剑宗大佬更是眼里震骇，“老天，这是什么？”
　　“这是剑道天和！
　　是天道！”
　　剑有道，天亦合。
　　这一刻，剑南生就是剑，就是天道。
　　无人能敌！
　　哪怕知道剑南生很强，却也不可能强到如此地步。
　　“难道，这是大师兄的剑招通神！”
　　“没错，只能是这样了！”
　　“这样神妙的剑法，根本不是我们剑宗所有。”
　　然而演练过一套之后。
　　剑南生却没有停下来。
　　再来。
　　这一重来，却是乱了顾星辰出手的顺序。
　　仍是八招，却又有玄妙之处。
　　顾星辰的原本，乃是方方正正，大气磅礴。
　　剑南生这一改，剑势大变，由方正古朴变得玄奥无比。
　　只是演练之后，虚空中仍是留下八道金色人形。
　　剑南生还在继续，打乱了次序之后，第三套剑法诡异奇丽，无法想像世上有这样的奇招……
　　第四套剑法，却是缓慢之极，大正不工，防御无敌……
　　一套套剑法演练下来，整整是六十四招。
　　整个剑宗，一片死寂。
　　这剑法，太玄乎了。
　　别说这些弟子，就是顾星辰也是如此。
　　讲真，浣花石剑里的这套玄叶剑法，就只有最原始的工工整整的八招。
　　却不想剑南生竟然演练出六十四招。
　　而且这六十四招甚至可以拆分成八套剑法，而且各有所长。
　　若非是亲眼见到，无法想像同样的剑招，用不同的组合出来，竟然也有如此大的威能。
　　不得不说，剑南生果然是剑道奇才。
　　这也是为何剑宗屡屡被重创，还能够重新站立起来，正是有剑南生这样的天才剑修在支撑。
　　此时，演练完玄叶剑法的剑南生已经恢复过来，正在一脸的懵逼。
　　脚下，原来的剑塔直接炸成粉末。
　　身后虚空，却是多了六十四道巨大的金色人形。
　　竟然这些人形都是自己？
　　正怔神间，王长阳等一众长老上前，“我等恭喜宗主大人，剑道大成！”
　　能够留下剑道天和的神迹，剑南生的确能够说得上是剑道大成。
　　剑南生完全明白过来，深深吸了一口气。
　　“吾今剑道有所小成，然而剑道之久长，并非吾能窥见一隅。”
　　“今日，吾之弟子洪晃剑心坚定，热爱剑宗，人品无暇。”
　　“由现今起，吾剑南生自愿退出剑宗宗主之位，交由弟子洪晃，你等可勉力辅之。”
　　王长阳等人大惊。
　　“宗主大人，怎么大好的时刻，你却要退位？”
　　“就是啊宗主大人，现在玄黄山覆灭，正是我剑宗大展声势之时。”
　　“宗主大人，万不可坐失时机啊！”
　　“我们剑宗好不容易扬眉吐气，怎可就此中断？”
　　……
　　别说这些长老不能够理解。
　　就是那些弟子也是议论纷纷。
　　剑南生的举动，太有违常情。
　　然而剑南生去意已决，淡淡笑道；“诸位，吾虽辞去宗主大位，却还是剑宗的一份子，更是剑宗的太上长老。”
　　“此处，玄黄山虽然覆灭，却未必是我剑宗大展拳脚的时机。
　　若是一个处置不当，反而引来无妄之灾。”
　　一众长老听了这番说辞，仍是面面相觑，不能理解。
　　正要再度劝说，却见剑南生的目光已经转向顾星辰那边。


第899章 　剑南生的道
　　剑南生缓缓道：“我宗大师兄，宅心仁厚，道德无双，如此剑法更是神乎神技，还望你等早晚参悟，得其剑道真传。”
　　说完，剑南生一步踏出，人影已经不见。
　　这……
　　王长阳等一众大佬顿时傻眼。
　　倒是顾星辰暗皱眉头不已，这个剑南生，好像有什么想法啊！
　　不管剑南生宣布退位之事，现在整个剑宗马上再度轰动起来。
　　无数人都在那六十四道金人之下苦苦思索。
　　剑南生的经历已经证实，只要学好这些剑招，就能够通神！
　　想到这里，一个个剑宗弟子和长老都是眼里火热。
　　倒是把顾星辰这个大师兄给凉了下来。
　　这倒也好。
　　顾星辰并不介意。
　　毕竟这套玄叶剑法能够有这样的发扬光大，又是留给剑宗，当然没有任何问题。
　　转瞬，顾星辰越过众人。
　　林伶儿一直站在这里。
　　“走吧！”
　　顾星辰伸手拉过林伶儿。
　　林伶儿笑道：“宗主大人看来有些想法呢！”
　　顾星辰轻哦了一声，也笑道：“你知道什么？”
　　林伶儿摇摇头，“宗主大人高高在上，我这小小弟子哪里知道。
　　不过，也许宗主和我想法一样。”
　　顾星辰惊讶了。
　　林伶儿却是看着顾星辰道：“你老实说，是不是想要离开剑宗了？”
　　顾星辰更是惊讶，“这么明显么？
　　怎么我都没有想到？”
　　林伶儿笑道：“还要怎样不明显？
　　现在无论你的实力还是外面的地位，宗主和长老他们该要怎么对待你？
　　难道要当作神佛一样供奉起来才好？”
　　顾星辰尴尬笑笑，“好像本少为人还可以吧！”
　　他哪里有居功自傲的意思？
　　林伶儿摇摇头，“不是你的问题。
　　而是你的实力和地位都已经发生巨大的变化。”
　　顾星辰的脸色开始严肃起来。
　　林伶儿这么一分析，还真是。
　　难怪他自己已经觉得再留在剑宗，已经有些不自在。
　　林伶儿看得清楚，更道：“老实说，如果你现在不做剑宗的宗主，恐怕就只有离开一途了。”
　　顾星辰想了一阵，微微点头。
　　剑宗宗主的大位，他没有兴趣。
　　一个剑王殿已经够他操心不已。
　　然而这样再以大师兄的名份留在剑宗，那些剑宗弟子还好相处，但剑南生和王长阳等人真的不太好像是以前那样与他交流。
　　叹了一口气，“好吧！
　　终是聚散有时。”
　　是该要离开了。
　　不然他留下的大师兄包袱，只会害了所有人。
　　洪晃之流，都只会在他这个大师兄的羽翼之下，无法真正成长起来。
　　想到这里，顾星辰也是表情复杂。
　　噗嗤！
　　林伶儿娇笑。
　　顾星辰看着那如花美颜，也是有些痴了。
　　林伶儿小脸一红，向前走了两步，才道：“其实你也无须这样介怀。
　　只是你暂时离开，又不是一定要辞去剑宗大师兄这个名头。”
　　对啊！
　　顾星辰眼里一亮，不由笑道：“是了，是我着相了。”
　　到底是旁观者清。
　　“当然，也幸得你如此聪慧可人。”
　　林伶儿小脑袋一偏，“才不要，这里有人。”
　　又道：“现在你可以猜到宗主大人的想法？”
　　顾星辰一阵思索，好像有些明白了，“你也是这样？”
　　林伶儿有些娇羞，“我，我跟着你身边不好？”
　　当然好啊！
　　顾星辰手掌一带，让林伶儿倚住自己，“这就带你回去祖世界，那里是我们的家。”
　　突而又奇怪道：“不对啊！
　　本少把宗主也带回去不成？”
　　这算是什么？
　　林伶儿噗嗤再度笑了，“你呀！
　　不知道现在顶着剑道奇才的名头么？”
　　剑南生一生求剑，现在遇到这样的好事，当然是要抱住顾星辰这个大腿。
　　这尼玛，好像有些尴尬了。
　　顾星辰有些心虚，“这样，不太好吧！”
　　林伶儿是知道他的一些底细，虽然出身剑王殿，但本尊对于剑道一向不怎么热衷。
　　也就是来到天元大世界之后，各种机缘巧合，得了不少剑道传承，方才决定这具分身就以剑道为主。
　　顾星辰的意思，林伶儿也是知道的，不过，“正是这样，也好给你一些压力。”
　　若真是剑南生跟在顾星辰身边，他好意思不刻苦修炼剑道？
　　顾星辰想了想，“好像你的话还是很有道理的。”
　　不管怎么样，总想猜测到剑南生可能有此想法。
　　说话间，两人已经回到大师兄的山头，一路缓缓而行，回到殿内。
　　先前，这大殿还算是比较热闹。
　　不过随着自己的身份实力一步一步推高，剑宗弟子对顾星辰越发的敬重，却也越发的不敢靠近。
　　大概凡人就这样一步步的被神化吧！
　　顾星辰更是暗道，的确该到了离开之时。
　　两个时辰之后，剑南生果然找来。
　　林伶儿轻轻推了一把。
　　顾星辰点点头，“你坐一会。”
　　便是推门去到院中。
　　剑南生目光精神，面带微笑，“没有耽误你？”
　　顾星辰淡淡笑着拱手，“宗主大人客气。”
　　剑南生摆摆手，“我已经不是剑宗宗主，就是太上长老之职，也只是挂一个身份。”
　　顾星辰笑了，“这们说来，岂不是散人一个？”
　　剑南生点头道：“理当如此。”
　　顾星辰想了下，“你这是……”剑南生也没有丝毫的难为情，“若我猜测不差的话，你是不是该要离开剑宗，甚至是离开天元大世界？”
　　顾星辰惊讶，“宗主这是不要咱了？”
　　剑南生白了一眼，“什么叫不要你？
　　第一，我剑南生已经不是剑宗之主，没有这权利和兴趣。
　　第二，我想跟你出去闯荡，顺便学习剑法。”
　　不得不说，剑南生一直都在震惊当中。
　　顾星辰随便拿出一套剑法，就让他大彻大悟，胜过数万年甚至是十数万年的苦修。
　　这样的大佬，不抱他的大腿还等什么？
　　所以才有了剑南生当众宣布辞去剑宗宗主之举。
　　老实说，十个宗主之职，也比得今日之所顿悟。
　　顾星辰一时沉默。
　　若非是先前已经和林伶儿交流过这个话题，只怕要被震惊到无复有加。
　　竟然剑宗的宗主大人要跟着他学剑，这要传出风声，还不知道要引起何等的轩然大波。
　　“剑南生，你与你皆是剑修。”
　　“一起相互切磋印证可以，学习剑道就太言过了。”
　　这就是答应了。
　　剑南生笑道：“不知小友何时出行？”
　　顾星辰想想也无什么大事，随口道：“剑宗之事，你可是已经交待清楚？”
　　剑南生道：“这是自然。”
　　此时剑宗威望正重，这时离开剑宗是最好时机。
　　顾星辰叹了一口气，“既是如此，我打算先去一趟无情海。”
　　先向林伶儿家里提亲，也要给她的师尊提一下，如此方才正式一些。
　　至于接下来如何，顾星辰大概率是要去混沌龙海里碰碰运气。


第900章 阳天虎必须清除
　　青云大世界，玲珑阁。
　　罗天大殿的上空，雷息越来越强。
　　一道道雷云陡然之间就已经形成，里面雷霆滚滚，黑暗无边。
　　不过现在，整个玲珑阁对这样的雷息已经有些见怪不怪。
　　毕竟这一段时间里，顾星辰一直在罗天大殿里修炼雷法。
　　只求这位大爷不要出来就好。
　　罗天大殿本身就是一件至宝，可以扛得住雷霆力量，但在玲珑阁的别处，就不一样了。
　　轰！
　　咵！
　　一道道黑雷滚滚由虚空上经过，压崩虚空。
　　事实上，玲珑阁还是承受了极大的压迫。
　　毕竟这是灭世之雷，可怕之极。
　　黑光绽放，整个天际被染得比墨汁还要黑。
　　哗啦一声之下，一道黑凤破空而出，雷霆遍身，威武不凡，身躯更是长达十万丈。
　　唳！
　　雷凤活过来一般，傲然卓立在虚空之上。
　　突而展翅，天外空间瞬时被一道穿越时空的黑色雷球直接命中。
　　轰！
　　大片的天外天，直接变成虚无。
　　嘶！
　　玲珑阁的某处，罗问天这样的天仙大佬仍是要咋舌不已。
　　这又是什么神通，怎么如此的可怕？
　　好在顾星辰只尝试了一击，便是将雷凤收起，雷息化去，顷刻重又回复到天青云淡。
　　罗问天心神一动，迈出一步，便到了罗天大殿之外。
　　里面，顾星辰已经收了功法，淡淡道：“阁主大人还用相请么？”
　　罗问天哈哈大笑，迈步而入。
　　“顾星辰，恭喜了！”
　　很明显，顾星辰的雷法越发精进了。
　　见到顾星辰之时，罗问天更是震惊。
　　这这，怎么又是天仙强者了？
　　不只是顾星辰，连万飞白也晋升到天仙大能。
　　算了算了，不想这个问题，想多了好心酸。
　　顾星辰笑道：“阁主可有事情？”
　　罗问天看了一眼，“现在外面已经传疯，说是你在天元大世界覆灭了一个大势力？”
　　当然就是玄黄山。
　　以罗问天的消息网，自是早就知道，只是苦于这几日里顾星辰一直在修炼。
　　顾星辰自不会隐瞒，也没法隐瞒，当下承认，更道：“今日正好闲来无事，去把五阳门也给灭掉。”
　　嘶！
　　罗问天心头狂汗。
　　这小子，真是不嫌事大啊！
　　当下也是好心道：“我来找你，正是为了此事。”
　　顾星辰惊讶。
　　罗问天道：“首先，是阳天虎有这个想法，他要我带话，说是与你讲和。”
　　“其次呢，这个五阳门真是不好动的。”
　　顾星辰目光闪烁。
　　罗问天道：“你灭了玄黄山，这虽然在诸天大世界里引起震动，却也无关紧要。”
　　顾星辰有些明白了，“你是说五阳门背后有人？”
　　罗问天点头，“不只是有人，而且来头还大得很，你最好不要招惹。”
　　顾星辰又想了想，“可是那些遗族？”
　　昔日那一场大战之后，天外大世界打崩无数，更是双方损失惨重，金仙玄仙都陨落不少。
　　也正是如此，两大阵营一起坐下来谈和。
　　最后不但定下三千大世界的势力范围，更是连这些大佬也不被准许进入三千大世界。
　　要知道那样级别的大佬出手，一不小心就是一个大世界被打绷。
　　哪怕有三千大世界之多，也不能承受这样的结果。
　　要知道没有那场大劫之前，天外大世界何只是三千之数。
　　至于这些大佬退隐他处之后，便是自称谓所谓的遗族。
　　当然还有别的各种称谓。
　　罗问天有些惊讶，知道这个名词的不多。
　　不过联想到顾星辰现在的实力地位，知道这些似乎也很正常。
　　当下道：“五阳门不只是背后有遗族撑腰，那撑腰之人更是英雄同盟的一员。”
　　顾星辰顿时眼眸一眯。
　　所谓遗族，就是那些迁往天外的诸多大能。
　　不过最后划分成两大阵营，一个就是英雄同盟。
　　只是这名字虽然好听，却是阻挡外界支援祖世界的一方。
　　甚至于要干脆把祖世界封印起来，直接放弃。
　　其立场与另一个红云联盟完全对立，最后成为死对手。
　　即使这样，顾星辰仍是不想放过五阳门，只是好奇，“既然阳天虎的背景如此强悍，他怎么来说情？”
　　罗问天笑道：“你却不知，本座乃是红云联盟的背景。”
　　顾星辰恍然。
　　这就怪不得了。
　　原来玲珑阁能够把生意做遍整个三千大世界，手里是握着这张底牌。
　　“顾星辰谢过阁主相告，只是此事恐怕难以忍耐。”
　　五阳门，早已经上了顾星辰心中的必杀榜。
　　罗问天有些不悦。
　　毕竟事情的后果可能会比较严重，“顾星辰，我知道你是从祖世界出来的。
　　你要知道，这个身份会一直跟随着你。”
　　顾星辰笑道：“所以，才请你帮忙。”
　　罗问天一怔，“你要怎么帮？”
　　顾星辰道：“约他出来。”
　　罗问天深深吸了一口气，“你真的不能暂时放过他？”
　　顾星辰反问，“我为何一定要放过他？”
　　既是阳天虎反复要算计他，没有道理放过。
　　原来是五阳门强大，顾星辰和剑宗都只好委屈求全，甚至拿出不菲的好处。
　　现在顾星辰身边上百名天仙，阳天虎就知道怕了？
　　罗问天想了想，仍在作最后的尝试，“你该知道，阳天虎并不是怕了你。”
　　而是在忌惮另一阵营，也就是支持祖世界的红云阵营。
　　搞不好，现在就会让英雄联盟和红云联盟两边大打出手。
　　顾星辰摇头，“我就要杀他。”
　　又道：“若只杀阳天虎一人，应该不致有事。”
　　罗问天沉吟半晌，方道：“你既决意如此，这笔帐就算在本阁头上吧！”
　　顾星辰惊讶，“阁主大人。”
　　玲珑阁向来不与人争斗，若是由罗问天出面，只怕也是不妥。
　　罗问天哈哈大笑，“无妨，只当你小子欠本阁一份人情如何？”
　　顾星辰也不迟疑，“也好！”
　　当下拿出来一个玉瓶，“此物就当是击杀阳天虎的酬劳！”
　　罗问天取过，一嗅，脸色大惊，“这是什么等阶？”
　　这一回的真凤灵液，可是比先前强出太多太多。
　　至于罗问天感觉，若是他将这些真凤灵液服下，甚至可以直接晋升金仙层次。
　　不得不说，这样的一瓶直凤灵液，至少值得把阳天虎击杀五回。
　　下一刻，罗问天也是反应过来，“你这孩子，怪不得你身边突然就冒出来一百多个天仙强者。”
　　有这样的真凤灵液，他也可以做到。
　　顾星辰道：“阁主该知道，这样等阶的真凤灵液，或者说是祖凤遗蜕并没有多少存世。”
　　罗问天哈哈大笑，“本阁明白，这件事情，就到此为止。”
　　片刻，罗问天已经离开。
　　他还要好好想想，如何把阳天虎找出来。
　　而且还要让阳天虎与五阳门的强者分开。
　　杀一个天仙，和杀一群天仙的后果当然是不同的。
　　若是做得太过火，罗问天身后的那位怕也包不住他。


第901章 觉醒的金不换
　　既是罗问天暂时没有想出办法，顾星辰只好安心修炼。
　　然而祖世界的玄冥域，却是传来异样。
　　收到林方的消息，顾星辰的脸色阴沉下来。
　　玄冥域门竟然有被打开的迹象。
　　“这样么？
　　看来只好把第一分身召回来了。”
　　第一分身去了天元大世界太久。
　　而且似乎天元大世界也没有再留下的必要。
　　除了一个混沌龙海还没有查探完全。
　　不过眼下也不去研究混沌龙海的时机，以他和青光兽的能力想要查看完整现在还不可能。
　　至于火麒麟，则是送去第二分身那里，只要罗问天找好机会，就准备击杀阳天虎。
　　然而就在这个时候，灵狐门发来邀请。
　　“请本少去参加玉镶金的寿宴？”
　　顾星辰皱着眉头。
　　万飞白轻轻道：“你不想去？”
　　说实话，顾星辰是不大想去。
　　他的灭世雷法还有许多要修炼完善的地方，毕竟修行的时间太短。
　　再加上祖世界那边还有一个邪族要盯着，顾星辰的确没有太多的精力去参与这样的应酬。
　　“不过，灵狐门如此大张旗鼓的送来贴子，看来必须得要去了。”
　　数日之后，顾星辰再次来到灵狐门的山门之外，只是和上回不同，身边多了一个万飞白。
　　得到消息，金不换也是第一时间就飞奔出来迎接。
　　“顾大哥，可算是把你等来。”
　　顾星辰淡淡一笑，“令师的寿宴，就算我不来，也不会怎样吧！”
　　金不换笑道：“怎么会？
　　不瞒顾大哥，我师尊向来不喜欢办这些寿宴什么的。”
　　另有隐情？
　　顾星辰微微一怔。
　　金不换道：“顾大哥，师尊嘱咐一定要请你来，只怕会有要事商议。”
　　顾星辰轻轻点头。
　　看来灵狐门应该是受到英雄联盟的压力。
　　遂随口道：“灵狐门的后台不是天道宗么？”
　　怎么算，也应该是英雄联盟内部的事情。
　　金不换道：“若是以前，这么算也是可以的。”
　　但在玉镶金成就天仙大能，带领的灵狐门也有隐隐脱离天道宗的势头之后，两家的关系就开始微妙起来。
　　顾星辰道：“有一句话不知当说不当说。”
　　金不换笑道：“顾大哥既是我的大哥，与师尊也有交好，自然是说得。”
　　顾星辰道：“既是天道宗身后有英雄联盟作后盾，实力也远超灵狐门，他们在忌惮什么？”
　　纵然玉镶金已经是天仙强者，在天道宗眼里也是不够看的。
　　没有道理如此忌惮。
　　金不换一时表情复杂，只道：“顾大哥，还是进去说话。”
　　顾星辰知道，这事恐怕又要牵扯到什么隐秘。
　　片刻之后，三人来到一处小院。
　　金不换笑道：“顾大哥，这是给你准备的落脚之处。”
　　顾星辰目光扫过。
　　一座安静偏僻的小院，倒是正合他的意思。
　　门口也没有护卫，只有院内有一个小侍女。
　　金不换等人进来，小侍女已经捧好了三杯灵茶上前。
　　金不换道：“这是紫云，本来是我院中的侍女，怕换了粗手粗脚的人来服侍不周。”
　　顾星辰淡淡道：“客气了。”
　　金不换挥手道：“你先下去吧！”
　　侍女紫云便是默默行礼退下。
　　金不换目光闪动，又一挥掌，布置下一道隔绝气息的小阵法。
　　见到金不换如此谨慎，顾星辰知道要步入正题了。
　　果然，金不换略一组织，便是娓娓道来。
　　原来，玉镶金不是一般的妖族，而是七尾天狐，此等异种最强大的地方并非是其正面战力，而是灵魂类的觉醒。
　　然而一直到玉镶金一脚迈入到天仙境界，都没有觉醒灵魂类的神通。
　　但现在恰好的是，顾星辰突然一脚踏入青云大世界，更是成功将所有的注意力吸引过去。
　　如此一来，就算是天道宗这时再想要对玉狐门下手，也不得不顾忌再三。
　　顾星辰眼里阴晴不定，“照这么说来，就算我不花代价请你师尊出手，她也不会巴不得把事情闹大？”
　　这不是白给了真凤灵液么？
　　金不换有些尴尬道：“这个，我也是昨日才知道。”
　　又讪笑道：“还请大哥不要见怪。”
　　顾星辰摆摆手，“算了，她也只是借力而为。”
　　又道：“而且这些好处不都是给了你嘛！”
　　金不换服用了那些真凤灵液，现在境界赫然也是地仙后期。
　　金不换这时也没有再接着这个话题，道：“对了顾大哥，你认为师尊为何一定要让我为灵狐门的大师兄？”
　　顾星辰眼眸猛张，盯着金不换一阵猛看，更是在脑海里闪现出一个可能，“莫非是你？”
　　金不换有些不好意思道：“顾大哥所料不差，正是我。”
　　玉镶金是七尾灵狐，而金不换却是九尾灵狐。
　　一只公狐狸？
　　顾星辰的眼神顿时古怪。
　　一只母狐狸还可以妖媚蛊惑一下男人，可一只公……
　　等等！
　　顾星辰马上想到另一层。
　　灵魂类神通。
　　果然金不换脸色变幻，“前几日我晋升地仙之后，脑海里一直有一个声音在召唤着。”
　　九尾灵狐的神通无法直接觉醒，却是需要进入某处空间。
　　“而这件事，就是师尊为何一定请顾大哥。”
　　顾星辰表情古怪。
　　刻章请他来？
　　就不怕最后得到传承的是他？
　　咱可是夺宝最强圣手。
　　九尾灵狐的灵魂空间就在混沌龙海之内，一提到这四个字，顾星辰的表情顿时古怪。
　　似乎大部分的事情都能够与混沌龙海联系到一起。
　　“你打算什么时候去？”
　　金不换道：“就是现在。”
　　顾星辰有点惊讶，“现在不正是你师尊的寿辰，难道……”说到这里，他也明白过来。
　　显然，寿宴只是一个掩人耳目的幌子。
　　而金不换想要和顾星辰一起离开青云大世界，一起去混沌龙海，就得有一个机会。
　　万飞白这时插嘴，“那是你们灵狐一族的空间，顾星辰可以？”
　　金不换笑道：“师尊说过，顾大哥是天道之子，天下之大哪里都是去得。”
　　既然这样。
　　顾星辰手掌一挥，“可行。”
　　金不换大喜。
　　三个略作了些伪装，换了一身衣袍，更是由金不换拿出三块隐匿神魂波动的宝石，“此石名隐玉，正好用上。”
　　从这院落的后门离开，山后的小道上早有一辆精致的马车已经备好。
　　三人上了马车，便是一路行去。


第902章 九尾灵狐的传承之地
　　数日之后，三人已经身在混沌龙海之中。
　　并且找到一块地下石碑。
　　“顾大哥，就是这里了。”
　　金不换眼里的激动快要溢出来。
　　与此同时，金不换一只手掌搭在石碑之上。
　　瞬时，就见一道道霞光自那手掌间磅礴流出，无声无息将三人的身影完全覆盖。
　　此时，只剩下一脸懵逼的青光兽。
　　等到顾星辰再睁开眼时，面前出现一道石阶。
　　这石阶神异无比，一道道七彩霞光在上面流转不停，像是完全流不出水池的彩虹。
　　只是在每一道石阶之上，这些霞光都会汇聚起几个光旋。
　　随着第一道石阶的出现，第二道石阶，第三道石阶也是接二连三的出现，带着一丝道韵。
　　但顾星辰再看向后面的石阶之时，发现后面的石阶似乎颜色更加深遂一些。
　　很快，这一百道本是悬空的石阶缓缓靠拢，形成一个完整的通向高空的阶梯。
　　而在这阶梯形成之后，三人震惊的看到，原来什么都没有的高空，此时凭空出现一座古朴而充满沧桑气息的土色古殿，如同天上的皇者所居住的宫殿，虽不极尽奢华，却有一股说不出来的气势，那是上位者的气势。
　　宫殿的四周，也有七彩的霞光流溢，看上去如仙如幻。
　　万飞白低声呢喃，“好美好壮观！”
　　顾星辰也有同感。
　　一座巨大的宫殿悬浮在虚空之中，而那一道道七彩的台阶延伸而下，直到地面，这简直叫人惊叹不绝，无法形容这般美景。
　　没错，顾星辰已经打算，下次再做五毛特效的时候，再加一点这样的手笔。
　　大不了加点钱嘛！
　　身边，金不换更是一头跪下，连磕了九个响头，更是嘴里念念有词道：“九尾灵狐之后辈金不换，前来磕见我祖，祈望老祖赐下机缘。”
　　顾星辰嘴角一弯。
　　金不换能够得到什么机缘，他早就在来时的路上看过。
　　这样的话，咱分一点，也不过份吧！
　　毕竟如果没有顾星辰引领金不换进入混沌龙海，至少也要等到百年之后，混沌龙海才会重新开启。
　　而且谁敢说一百年之后，金不换和灵狐门又是怎么一番模样？
　　所以，顾星辰还是心安理得的。
　　再说，咱是大反派啊！
　　此时，金不换已经磕头行毕，缓缓起身。
　　“顾大哥，这便是我族的传承之地，天魂宫！”
　　九尾天狐的传承之地，并非和别处一样。
　　乃是要通过这里的考检，也就是先要通过这里的天宫台阶。
　　这晨一百道天宫台阶，每一道都蕴含着灵魂力的攻击，能够抵挡得住这里的灵魂攻击，最后才有可能得到九尾天狐的传承。
　　万飞白惊讶，“怎地如此繁琐？”
　　金不换解释道：“我族本就正面战力较弱，后嗣也少，若是不设下一些障碍，只恐这里传承早就被人掳去。
　　而且有了这障碍，也能够让后辈弟子不至于在实力太差的时候就得到无上传承。”
　　万飞白默默点头。
　　比如金不换自己，若是在真仙境界就得到九尾灵狐族的传承，只怕还没有成长起来，就被外面的强敌所掳去，逼问出九尾灵狐的传承，又或者干脆金不换成为奴仆等等。
　　金不换此时又告诫道：“虽然这里是九尾灵狐的传道之地，但我族向来不禁外人踏入。
　　反正也挡不住。
　　而且这天宫台阶对修士的灵魂也是一种洗礼。”
　　又沉吟着道：“只是后面的灵魂攻击越来越强，如果感觉到了坚持不住，还请立即退出，否则会被这里强行抹杀。”
　　这些话，从金不换的机缘图里是看不到的，顾星辰当然在记心里记了一遍。
　　机缘虽好，小命也是很重要滴。
　　灵魂攻击，是直接攻击一个人的灵魂。
　　灵魂无形，也是非常脆弱的，一个不慎，灵魂的攻击法则没有能够领悟到不说，还会不小心丢了小命，魂飞魄散而死。
　　所以顾星辰想着先看看金不换如何行事。
　　只是很可惜，后者一步踏上，脸上并没有任何的表现。
　　这也是没有办法的事情。
　　就算金不换用了什么灵魂手段，也无法看得出来。
　　不过好在，顾星辰先前从噬魂空间里弄了不少的魂晶。
　　虽然还不知道灵魂攻击防御的法子，但自身灵魂强大也是一大优势。
　　再加上进入天仙境界之后，为了让灵魂和境界之间保证平衡，顾星辰这一段时间里再度吞噬了不少魂晶。
　　应该……
　　没有问题吧！
　　顾星辰一拉万飞白的手，“你小心一点。”
　　最担心的还是万飞白，毕竟万飞白吞噬的魂晶远远没有顾星辰多。
　　万飞白眼眸一闪，“放心。”
　　这时金不换的声音再一次传来，“前十道台阶的灵魂攻击力度并不算强，一般而言是威胁不到两位的性命。
　　如果想找寻到防御办法的话，还得是到了台阶之上才有可能。”
　　又道：“而且灵魂之力无形无声，与普通的修炼不同，无论别人如何去攀登通过，你们都无法看到他所经历过的一切。”
　　所以，只能自已慢慢的去尝试和总结。
　　两人松开，各自踏上一步。
　　第一只脚踏上，并没有异样，等到双脚落地，顾星辰顿时觉得大脑一阵晕眩感，这种感觉就跟从悬崖上跳下来一样，甚至还要更奇怪一些。
　　然而顾星辰也说不清楚这到底如何滋味。
　　好在这眩晕感来得陡然，去的也快。
　　下一刻，顾星辰发现自己竟是身处一片霞光之中。
　　此霞光如在万丈虚空之上，如同仙境一般。
　　与此同时，灵魂开始出现轻微的晃动。
　　这种感觉比刚才从万丈悬崖跳下来又要更加诧异。
　　因为常人平时根本就察觉不到自己的灵魂，更不说这样的动荡了。
　　虽然顾星辰也在灵魂空间里与人战斗过，但这次不太一样。
　　这是整个灵魂识海的动荡。
　　如果不是今天走到这里，可能顾星辰一辈子都不会有这种灵魂晃动的体会。
　　“这就是灵魂攻击么？”
　　顾星辰轻声自语道。
　　台阶之上，一道道的灵魂力量如同一阵又一阵不断吹抚过来的微风，时常吹拂着顾星辰的灵魂识海，波澜皱起。
　　虽然有这样的感受，顾星辰并没有太在意，这样的攻击力太弱了。
　　别说是顾星辰这样的天仙大佬，就是一般的修炼者也是能够挡住的。
　　或者说，一般的普通人也能够承受。
　　当然最重要的是，如果一开始的难度就高，九尾玉狐一族就不会利用这个办法来困杀那些心怀叵测的冒险者。


第903章 修炼灵魂
　　第一道灵魂台阶的攻击，顾星辰并没有太多的感受。
　　下一刻，他的目光转向身边。
　　万飞白的眼睫在轻轻跳动，显然这对于她来说，算是一个小小的考验。
　　片刻，万飞白张开美目，正好对上顾星辰的视线。
　　继续。
　　踏踏！
　　二人接连踏上第二道台阶。
　　果然比第一道台阶的攻击略强了一些。
　　灵魂攻击似乎无穷无尽，就像是一场下不完的雨。
　　不同的是，这里的雨点却是由脚下而上的。
　　虽然强度仍然在可承受的范围之内，顾星辰却是有些皱眉。
　　毕竟走到这里，都只是凭着自己的灵魂浑厚来硬扛这里的攻击。
　　而眼下才只是第二步。
　　若是走到七八十步的时候，恐怕那时的灵魂攻击如同狂风骤雨了。
　　别说七八十步，只是三四十步怕也够呛。
　　先前金不换已经说过，也就是前面十道台阶相对容易一些。
　　哪怕是就一直站在第二道台阶之上，若是时间久了恐怕都会受伤。
　　该要如何是好？
　　不知不觉间，顾星辰的目光转向金不换那里。
　　后者正静静的站在第五道台阶，默默的感受来自先祖的考验。
　　顾星辰暗自叹气。
　　到底金不换才是和这里一家的。
　　而且金不换既是被激活了血脉，更得知了这里传承之地，想必已经在心灵上有所沟通。
　　想从九尾灵狐的传承里扒一块肉下来，不容易。
　　两刻钟过去，顾星辰更是发现，自己的灵魂与天魂宫的灵魂力接触在一起的时候，似乎被削弱了一丝。
　　这个发现，并不令顾星辰太意外。
　　毕竟金不换已经提醒过，若是勉强在这里支撑，最后很有可能是魂飞魄散的结局。
　　当然，顾星辰并不会就此放弃，而是心念急转。
　　一定有办法能够对付这里的灵魂攻击。
　　用境界？
　　或者用雷术？
　　一道气息被顾星辰握在掌中。
　　手掌翻动，一道劲气轰然而下。
　　轰！
　　脚下的台阶一阵轰动。
　　似乎下一击，就可以将这台阶击得粉碎。
　　但就在这时，磅礴的七彩霞光滚滚而来，将台阶迅速稳固下来。
　　顾星辰眼眸一眯。
　　他是在与整个天魂宫对抗？
　　很有可能。
　　这样看来，用蛮力是不可能了。
　　就算他用蛮力可以打破天魂宫，最后的结果应该也不会多好。
　　更何况以天魂宫的气势来说，顾星辰也做不到这一点。
　　嗤啦！
　　顾星辰又是一道雷霆轰入脚下。
　　哗啦！
　　台阶竟然反击了？
　　虽然灭世雷霆不断的在磨灭那些七彩霞光，但来自天魂宫的霞光太多了，而且很快包裹着那一道雷霆直飞出去。
　　转移了？
　　顾星辰一怔。
　　雷霆果然可以破解灵魂攻击，至少在一定的程度上是可以的。
　　否则天魂宫也不会把这一道攻击转移出去。
　　但是……
　　还是先前那样的问题。
　　走到这里来，是来学习魂术的。
　　若只是想要破坏这里，只用把火麒麟召唤进来就可以。
　　想到这里，顾星辰有些无奈的摇头。
　　还得是用灵魂力量。
　　这可真是不容易了。
　　他连魂术都没有接触到，怎么能够做到短时间里领悟到其中的法门？
　　再一抬头，却见金不换已经远远走在前面，已经走到了第二十一道台阶。
　　顾星辰有些苦涩。
　　这怕是要第一次空手而归了。
　　就在这时，一道波动却是传来。
　　是金不换？
　　顾星辰惊讶。
　　随后，身上那块隐玉微微跳动。
　　顾星辰小心将隐玉贴在眉心，一道信息瞬时传来。
　　这是……
　　顾星辰的眼眸越发明亮起来。
　　魂修之法，“……
　　补先天之不足，而后，以天地为念，以玄黄为体……”这应该就是九尾天狐家族的传承了。
　　先自识海之中，分出一道灵魂来。
　　就这看似简单的一步，就极为的凶险，这相当于把一个人的思维硬生生的分成了两个部分，而且这个时候灵魂本体还在承受着外界的攻击。
　　好在顾星辰早就习惯，毕竟两个分身之内都有本体的灵魂分身。
　　这道灵魂只是到了眉心而已，并不敢放出去太远。
　　顾星辰担心天魂宫的灵魂攻击是无差别的。
　　这道灵魂一出去，怕就是马上被拍成虚无。
　　好在并不是这样，天魂宫的灵魂攻击并没有攻击这一道分魂，仍是在冲着他的灵魂主体而来，似乎根本就没有注意到这里竟然多了一些东西。
　　想了一下，顾星辰明白过来。
　　大概是脚下受压，台阶才会作出反应。
　　这一道灵魂分身小心翼翼的探了出去，绕着身躯转了圈。
　　很快，便被收了回去，进入修炼状态。
　　修炼的办式并不复杂，就是用观想之法，对这道分魂进行修炼。
　　五个木头人出场，也不多说，分别抓住顾星辰的头和手脚，两边站开就撕扯起来。
　　瞬时，就陷入撕心裂肺的痛苦之中。
　　这种对灵魂的拉伸所产生的巨大痛苦，绝对要超过任何一次的受伤，这是真正的煎熬，从未想像过的痛苦。
　　一次一次的撕扯当中，顾星辰差点晕死过去。
　　虽然只是一道分魂在受折磨，却是连本体也会受到影响。
　　甚至连祖世界那边的本尊，也是咬紧牙关，苦苦支撑。
　　此时，有两个分身的顾星辰，终于品尝到了苦头。
　　虽然不是本尊的灵魂在受难，但本尊和第一分身都能够如实感受得到。
　　这绝对比当初塑造出两个分身所需要的灵魂还要痛苦。
　　当初就是一刀下去，直接斩去一部分灵魂。
　　痛就只是痛那么一下。
　　而现在，却是把灵魂反复的拉伸、复原、再拉伸、再复原。
　　拉伸之后更是各种摔打。
　　就像是杵面一样。
　　总之，五个木头人把顾星辰的这道分魂一顿暴打。
　　仿佛在鬼门关里进进出出数十回。
　　也不知道过了多久，等到顾星辰再也忍受不住，才退出了观想。
　　很快，分出去的灵魂回到识海之中。
　　真的变壮了？
　　识海之中，顾星辰仔细观察。
　　最后的结论是，真的变强了。
　　虽然这种强壮只是相对而言，不是太明显。
　　但这修魂之术的确是有效果的。
　　不加迟疑，从识海之中又分出一道分魂，继续进入观想之中修炼。
　　如此再三，当把识海里所有的灵魂都分出去修炼了一番之后，那种感觉完全不同于往日。
　　最能够证明这一点的是，那台阶之上的灵魂攻击对于现在的顾星辰来说，完全毫无影响。
　　细细体会之下，这一层次的灵魂攻击，不但不能对已身造成伤害，还能帮他锤炼灵魂。
　　当然这种层次的锤炼，相对于先前的灵魂修炼来说完全不值得一提。


第904章 艰难前行
　　顾星辰想了想，将自己的灵魂分出两成来，进入修魂术中继续锤炼。
　　至于万飞白，他也将这修魂术复述了一遍。
　　“你先想清楚，这种痛苦可是不一般。”
　　顾星辰担心万飞白不知这魂修术的厉害。
　　万飞白的态度却是很坚定，“我知道的，放心！”
　　然后笑道：“你既是已经得了此法，想必可以一路跟上去。”
　　示意顾星辰先走一步。
　　顾星辰摇头，“还是等你吧！”
　　万习白笑道：“我这么大的人，还担心什么？”
　　当初她一个人离开祖世界，不知经历过多少艰难。
　　顾星辰犹豫了一下，“也好！
　　若事不可为，万万不要勉强。”
　　有他上去捞好处，回头也不会少了万少白。
　　万少白展颜一笑，“知道了！”
　　顾星辰点点头，转身踏上第三道台阶。
　　第三道台阶的灵魂攻击，也不太强，以他现在的灵魂强度，仍是可以无视。
　　不过顾星辰此刻想得更远。
　　这样算下来，就算是灵魂加强加固之后，恐怕也不能走得太远。
　　就在他的眼前，金不换就已经停在第二十八层。
　　要知道这家伙可是已经激活了血脉，还得了一些灵魂类传承的。
　　至少也要比他多修炼好几天。
　　但即使如此，金不换似乎也许久没有动弹了。
　　这说明修魂术虽然有用，但也有一个限度。
　　除非是以时间换机缘。
　　不断在这里修炼，不断打锤灵魂精神方才一步一步的向前通过。
　　只是这样一来，所需要花费的时间只怕至少也要以年月来计算。
　　本殿主，等不起啊！
　　顾星辰站在第三道台阶上，开始思索起来。
　　他想到，圣元仙元等等，都可以形成一道有形的防御护罩，那么灵魂力是不是也能够如此呢？
　　如果能够实现的话，应当能够好好的保护灵魂本体吧！
　　顾星辰不断的在脑子里推衍。
　　来自灵魂的攻击，无形无色，能够穿透肉身直接攻击对方的灵魂，而且除了自身的灵魂力以外，其余的一切力量及器物，都不能提供丝毫的帮助。
　　先前在凤族古殿之内，顾星辰最多也就是用了魂晶提供一点额外的帮助。
　　毕竟灵魂防御的器物太过罕见。
　　几乎是可遇不可求的。
　　而如果真给自己的灵魂套上一层灵魂护罩，那以后真可就牛逼了。
　　毕竟自身的灵魂其实并不大，维持这么一个灵魂护罩应该也不会消耗多少魂力。
　　所以，这是一个必须要解决的问题。
　　顾星辰的眼眸明亮起来。
　　小心控制着灵魂力从识海之中飘出，按照凝结防御护罩的方式，开始尝试。
　　想像起来简单，当真正做的时候，才发现这是一项多么艰难的工程。
　　分出的灵魂要打磨成护罩方式，保持在识海之外，太难。
　　近了，灵魂会和识海重新融合。
　　远了，消耗更多的魂力。
　　花费了半个时辰，顾星辰终于放弃这一种方法。
　　并不是说不能做出灵魂护罩了，而是换一种办法。
　　将一缕缕的灵魂之力分出来，在识海之外进行融合，同时打造出一个护罩。
　　不知过了多久，方才凝结出一个灵魂护罩的雏形。
　　当这个灵魂护罩凝结出来，果然将外面台阶的灵魂攻击完全隔绝。
　　成了！
　　顾星辰心头激动不已。
　　这次历练，是完全无法依赖机缘图的。
　　也就是一次自我的提升。
　　不容易啊！
　　顾星辰再三感叹。
　　不过就算是现在离开，他也有了一个重大的收获。
　　不但有了魂修术，还有了灵魂护罩凝结之法。
　　以后再遇上什么夺舍啊什么搜魂啊都是小小的意思。
　　一个灵魂护罩，全部解决。
　　虽然说会灵魂手段的强者并不多，甚至到目前为止顾星辰都没有真正遇见过。
　　不过经历了邪族高手和噬魂族之后，这样的手段显得极为重要。
　　特别他已经想过一种可能，就是率队杀入邪族。
　　邪族手段层出不穷，多一件防身手段，就多一分胜算。
　　否则才一冲去邪族地盘，对方直接来一个大，放出灵魂攻击，顾星辰带去多少高手也不够看。
　　接下来，就是继续卖力的重新凝结、加固，一点一点的完善灵魂护罩。
　　无数万里之外，祖世界里的本尊和第一分身也在同样盘坐下来，一起帮助推衍，甚至同样露出痛苦的表情。
　　灵魂手段太过重要，顾星辰决定本尊和两具分身都要修炼。
　　台阶之上，顾星辰一动不动的站在那里，双目紧闭，看上如同亘古不变的石墙。
　　直到某一刻，他突然双眼睁开，微微一笑，再度迈腿向上。
　　这已经是过去了七日。
　　这七日之内，顾星辰虽然还没有把灵魂护罩完善到极致，但这种灵魂护罩的打造方法已经是掌握，剩下的就是在实战中进一步提高了。
　　踏踏踏！
　　顾星辰一连走过了十多道台阶，已经站到第二十层方才停下。
　　在他的侧边，万飞白也走到二十一层，只比他多一层，不过看得出来，万飞白的脖子上面都是汗水，后面衣衫湿了一小半。
　　而此时的金不换，也只走到了二十九层。
　　七日之前，金不换一口气上到二十八层，几乎毫无压力。
　　但这七日之内，他才只走到二十九层，只上了一层。
　　可想而知压力之大。
　　顾星辰摇摇头。
　　看来金不换只会用了那个笨办法。
　　往死里修炼魂力。
　　顾星辰并没有开口。
　　其实像金不换和万飞白这样修炼，也不是不行。
　　这样打磨下来的灵魂力量会强大到一个可怕的程度。
　　顾星辰一脚踏上第二十一层。
　　这一层的变化极大，和先前那和风细雨一般的攻击完全不同，这是真正的下雨。
　　虽然有灵魂护罩，但打在上面还是会隐隐生痛的。
　　再看到万飞白那苍白的脸颊，顾星辰眼眸一缩。
　　可以想像，他感受到的和风细雨，在万飞白那里却是如同受到万般刀挫针刺。
　　若是没有灵魂护罩，现在比起万飞白应该也强不到哪里。
　　慢慢的，顾星辰撤掉灵魂护罩，体会一下这个层次的灵魂攻击强度。
　　嘶！
　　顾星辰的身躯一颤，如遭雷噬。
　　这一刻，他才明白万飞白和金不换承受了多大的压力。
　　这已经不是雨点，就像是雷点轰下来一样。
　　犹豫了一下，顾星辰并没有再拿出灵魂护罩。
　　而是和万飞白金不换一样进入灵魂修炼状态。
　　毕竟现在才二十一层，想只凭着灵魂护罩就一路横扫下去估计还是不行。
　　毕竟灵魂护罩本身也很脆弱，不得不想得更周全一些。
　　如此反复修炼之下，又是一段时间流逝。


第905章 灵魂之剑
　　灵魂护罩该强化的强化，该完善的地方完善，一点都不敢懈怠。
　　时间悄然过去，顾星辰终于再一次向上踏去。
　　此时，金不换已经处在第三十层，而万飞白竟然也到了第二十五层。
　　顾星辰并没有超过金不换，而是就在三十层与金不换并肩站立。
　　天魂宫的台阶大致的规律是这样，每十层为一组，比如第一层到第十层，灵魂攻击都在一个层次之上，而一到了第十一层，马上有一个小小的突变。
　　顾星辰略一沉吟，一脚踏上第三十一层。
　　瞬时，空间内密密麻麻的灵魂攻击犹如是刀刃一般的朝着他的灵魂攻击而来。
　　没等顾星辰作出反应，瞬时就斩在灵魂之上。
　　这还是好在登上这一步之时，顾星辰已经打开灵魂护罩，否则这痛感还要强烈百倍不止。
　　顾星辰倒吸了一口冷气。
　　这样看来，万飞白和金不换只怕是无法承受。
　　此时此刻，二人都在各自的台阶上苦苦支撑，脸色苍白难看，大滴的汗珠滚滚而下。
　　这些，顾星辰都看得清楚。
　　无穷无尽的灵魂力刀刃斩在灵魂护罩上面，虽然没有留下一点痕迹，但识海受到的冲击仍在。
　　看着头顶上仍有七十道灵魂台阶，顾星辰苦笑。
　　即使他现在有了灵魂护罩，可要走到那一步，只怕至少也得要数年光阴。
　　甚至，数十年上百年都是有可能的。
　　毕竟灵魂的修炼太难太难。
　　一定有什么更容易的办法。
　　顾星辰苦苦思忖着。
　　即使把灵魂护罩再加厚实，也是有一个限度的。
　　毕竟识海中的灵魂不可能倾巢而出，如果识海空洞，便是和白痴无异了。
　　他估计，最多只能分出一半的灵魂作为护罩。
　　但这还差得太多。
　　思忖之中，顾星辰想起当初在噬魂空间里的一幕。
　　大衍圣剑！
　　当初只学会了一招青龙斩月，几乎横扫一座噬魂殿。
　　“只是可惜，大衍圣剑在本尊手里！”
　　顾星辰苦思。
　　突然眼里一亮。
　　大衍圣剑术里有一招、魂归极乐。
　　别管有没有用处，好歹这一剑里面有一个魂字。
　　眼下虽然没有大衍圣剑在身边，若只用剑法会不会有用？
　　想到就做，一把顶阶仙剑已经赫然在手。
　　“魂归极乐！”
　　这一招出手，天地一沉，一道极致的白光轰然散发，瞬时斩在台阶之上。
　　这一剑，已经是用了三成的力量。
　　下一瞬，顾星辰脸色一沉。
　　台阶丝毫不动。
　　要知道他现在已经是天仙境界，随意一出手，力量大到惊人，搬山倒海，击碎星辰都不在话下。
　　虽然只是三成的力量已经是相当给力。
　　若不是怕毁了这里的台阶，顾星辰还可以更加狂暴。
　　要知道先前在台阶之上，顾星辰尝试过一次，结果并不一样。
　　似乎走到更上层，台阶会变得更强？
　　大概就是这样。
　　既然三成的功力无法撼动台阶，那就加大力度。
　　五成功力。
　　七成功力。
　　十成。
　　最后顾星辰的老脸都黑了。
　　天仙强者的全力一击，再加上大衍圣剑典的战技，竟然对台阶没有丝毫的影响。
　　该死，这台阶到底怎么制造出来的？
　　顾星辰满脸的问号。
　　天仙强者，已经是能够横扫一个大世界的无上强者，却被难倒在这里。
　　“这不应该啊！”
　　顾星辰再度陷入思索之中。
　　下一刻，脑子里灵光一现。
　　这里是天魂宫，乃是九尾天狐族的传承之地。
　　既是灵魂见长，就该以灵魂为招才对。
　　比如说灵魂护罩这样的存在。
　　如果要反过来影响台阶，也需要是灵魂招式才对。
　　顾星辰目光闪烁着，有了一个大胆的想法。
　　用仙兵无法模拟出灵魂气息，那就是自己的灵魂，以灵魂化作兵刃。
　　若是放在以前，顾星辰不会有这样的想法。
　　毕竟灵魂太过脆弱。
　　但来了天魂宫之后，发现自己对于灵魂的作用还是看得太轻视了。
　　这台阶之上的攻击方式，皆是灵魂之力形成。
　　既然九尾灵狐族的先祖如此设计，必有其因果。
　　顾星辰开始尝试分出一道灵魂化为剑器。
　　然而用灵魂化为剑器，比一个单纯的灵魂护罩可谓是难之又难。
　　纵然顾星辰灵魂之力强大，但这不一样。
　　好比是一个只会打架的大人，突然要他拿起针线。
　　这一番尝试，又是数日过去。
　　倒不是说灵魂之剑太难，而是很难稳固，很难离体而出。
　　至于用灵魂之剑使出大衍圣剑术，则已经是数月之后。
　　算算时日，进入这天魂宫前后差不多已经有了半年时日。
　　这也是顾星辰历练最久的一次。
　　还从来没有哪一回如此费力。
　　这期间，他也没有少尝试过灵魂之剑。
　　然而用灵魂之力凝聚出来的剑器，脆弱之极。
　　好在现在，剑上终于能够勉强承载大衍圣剑术。
　　当然，只限于这一招，魂归极乐。
　　呼！
　　晦暗的灵魂之剑挥出，带起一片惊风。
　　能不能对台阶有尚且不知，但有用一定是有用的。
　　毕竟就算不用魂器，现在顾星辰也能够和噬魂族的强者一战了。
　　“大衍圣剑术，魂归极乐！”
　　呼！
　　无数道晦暗的光芒隐隐散发开来，发出氤氲的光芒。
　　和动用仙元不一样，用魂力就是这么奇怪。
　　轰！
　　灵魂之剑挥出，斩在台阶之上。
　　正是脚下的第三十一层。
　　哗啦！
　　一剑斩下，四周的魂力如潮水一般退去。
　　与此同时，台阶对他的灵魂攻击瞬时消退。
　　顾星辰并没有急于登上第三十二层。
　　而是默默的等着。
　　三息之后，台阶恢复灵魂攻击，只是攻击强度比较弱。
　　但这一过程在增强之中。
　　十息之后，台阶的灵魂攻击已经是完全恢复。
　　顾星辰默默记下。
　　先前这一剑，他用了五成的魂力，换得三息的喘息之机。
　　顾星辰目光转过去。
　　金不换已经在第三十三层。
　　万飞白也在第三十层。
　　只是万飞白的脸色越发的难看。
　　毕竟只是一介女流，灵魂之力弱一些也属于正常。
　　若非因为顾星辰在此，只怕万飞白早就退去。
　　顾星辰略一迟疑，还是没有去惊动万飞白。
　　虽然吃了一些苦头，但留在台阶之上，就是一场历练。
　　而且这历练还是非常重要的。
　　原因倒也简单，万飞白的境界完全是用真凤灵液硬生生的堆起来，连灵魂的提升也是如此。
　　这就导致了不但灵魂之力差了境界一大截，而且还是虚浮之物。
　　而这天魂宫的台阶，正好给她补上了这一大块。


第906章 此路不通
　　顾星辰抬头看了上面的台阶。
　　灵魂台阶仍是散发出妖艳的光彩。
　　“看来，得要拼一把了。”
　　顾星辰撒回灵魂护罩，也散了身前的魂剑。
　　片刻之后，一把更加强大的魂剑出现在掌中。
　　此时此刻，顾星辰的脸色惨白一大片。
　　这已经是他八成的魂力。
　　一般来说正常人调出八成的魂力，识海空虚，必成白痴之类。
　　但好在此刻这里的顾星辰只是一道分身。
　　另外两道身躯之内的灵魂还可以给一点外援之力。
　　多的没有，维持着识海正常运转。
　　就算是这样，脑内的识海也是动荡不安。
　　没办法，顾星辰能够想出来的办法就只是这样。
　　一把魂剑，强冲剩下的七十道天魂宫台阶。
　　这就是玩命。
　　赌的就是后面七十道台阶不至于强大到过份。
　　毕竟这里的传承是要留给九尾天狐的后辈，若是金不换能够横扫这里的灵魂攻击，要不要这里的传承也是问题不大。
　　所以顾星辰认为后面七十道台阶虽然强大，也是会留有一定余地的。
　　就算困住金不换一百年在此修行，总不会是一千年两千年吧！
　　第二个要赌的，就是一个快字。
　　魂剑一出，最多压制台阶三息时间。
　　对于顾星辰这个层次的强者来说，三息时间太长，可以做出许多事情。
　　甚至足够他几步踏出到天外虚空。
　　但现在他的面前有七十道台阶，就要挥动魂剑七十次，中途有一次无法压制台阶，便是前功尽弃。
　　若非是已经消耗的时日太久，顾星辰是不会想到如此凶险的法子。
　　好在放手一搏之下，顾星辰终于一次过关。
　　脚掌踏在天魂宫面前的石台之上，顾星辰不免脚下一软，差点要跌倒。
　　前后一共才只是短短的不到十二息时间 ，却是经历了一场恶斗。
　　后面十道台阶，每经过一道，顾星辰都是足足两次全力出手，方才通过。
　　中间过程，一言难尽。
　　以至于他发誓，若有机会再来此处，绝对不会孟浪了。
　　盘坐下来，平复了一刻钟，方才恢复了一些力气。
　　主要还是魂力消耗过度。
　　前前后后，走过这一百道台阶，用了三四千枚魂晶。
　　想省钱不用？
　　那就再多留几百年好好在此修炼。
　　又或者是直接放弃。
　　既然走到这里，顾星辰自然不会放弃。
　　此时，他抬起头来。
　　天魂宫，浩瀚之极，苍古的气息更是扑面而来。
　　而且这里与别处宫殿不同，只是这么看着，就有一种灵魂不稳的感觉。
　　若是心智稍有不坚者，只怕就要跪伏于此。
　　好在登到此处，想像中的灵魂力攻击再没有出现。
　　顾星辰并没有大意，缓缓走向宫殿。
　　就在要踏入最后数道台阶之时，嗖的一声，一道人影鬼魅般的出现在面前。
　　顾星辰心头一突，瞬时就凝出灵魂护罩。
　　好在提前一步凝聚出灵魂护罩，就是防着有这种意外。
　　对面那人一身青衣，身影高大魁梧，只是那一对眼眸看起来极为吓人，尽是腥红，连眼仁也不见。
　　若说那对眼眸是恶魔一样也绝对不是夸张，此时，那腥红的眼眸便是不带任何的感情色彩盯着顾星辰。
　　这是……
　　顾星辰目光闪动。
　　眼前青衣大汉，好像并不是人？
　　“你是什么人？”
　　顾星辰眼眸一眯，盯住对方。
　　青衣人却是一声不吭，也没有出和，只是那么站在原地。
　　顾星辰注意到，青衣人所在的范围，正是殿前最后九级台阶之上。
　　傀儡？
　　还是机关人？
　　顾星辰并不认为这青衣大汉是人，因为对方没有灵魂波动。
　　之所以有此一问，也只是礼数。
　　毕竟这里是九尾灵狐一族的地盘。
　　顾星辰想了想，缓缓横向移动了数步。
　　只是青衣大汉并没有跟随他的脚步。
　　这就有些奇怪了，摆个铁人在这里作样子？
　　还是又一个测试关口？
　　脚下继续移动，只是青衣人甚至连眼眸都没有转过来。
　　那腥红的眼眸也是仍盯在原处，也就是顾星辰先前的落脚之处。
　　顾星辰也很干脆的不去理会，你要站在那里就站吧。
　　只见他一小步一小步的缓缓挪开，足有十丈的距离，脚步向前猛的一踏。
　　然而就在这个时候，青衣大汉动了。
　　以顾星辰的魂力和目力，竟然都没有发现对方是如何发动的，对方已经出现在面前，正好挡下前路。
　　魂力之下，也仅仅只是看到一道青色的虚形划过。
　　这是玩瞬移？
　　顾星辰虽然惊讶，却不会放弃。
　　脚掌略一收回，又踏向另一个方位。
　　此时，青衣大汉出手，很简单的一拳照着扑面而来。
　　没有任何的花哨和招式，就是一拳。
　　但是那带起来虚空破碎的一拳却是势若万钧，看得顾星辰眼眸一凝。
　　哪怕以天仙级别的境界也不敢硬扛，可想这一拳之势如何。
　　仙剑瞬时出现在掌中，大衍圣剑术一下斩出。
　　轰的一声，顾星辰被震退三步。
　　青衣大汉纹丝不动。
　　这一击，倒也试出，对方必是傀儡了。
　　拳剑相击，发出金铁之声。
　　不得不说，这傀儡术了不得。
　　竟然能够力压天仙级别的强者。
　　不过，这天魂宫他是必须要进去的。
　　然而再度尝试，对方还是一拳轰来。
　　顾星辰脚下一动，向左一晃，向后退出两步，突然挥剑向着斜刺里猛的冲过去。
　　只是顾星辰还是没有找到机会。
　　以他的想法，这傀儡虽然实力强悍，却有一个弱点。
　　就是不知变招。
　　前后两次，就是一拳轰出，甚至脚下都没有变化。
　　这也难怪，毕竟傀儡是死物，只知道按设定的路子来。
　　然而顾星辰才一脚踏上台阶，青衣大汉的身躯却再度瞬移过来。
　　呼！
　　又是一拳。
　　这一下，顾星辰没招了。
　　只好先退回去再说。
　　很快，顾星辰再度出手。
　　还是先挥剑。
　　青衣傀儡仍是一拳。
　　轰！
　　仙剑直接被青衣傀儡轰飞出去。
　　但这时，顾星辰手里多了一把仙剑，并且迅速斩在傀儡身上。
　　当！
　　一声清脆，震得顾星辰手掌发麻。
　　再看青衣傀儡，却是没有丝毫的受损，反而又是一拳跟来。
　　顾星辰只好暴退出去。
　　险险避开这一拳。
　　瞬时，有些头疼起来。
　　有这青衣傀儡在此，天魂宫便是无法进去。


第907章 青衣傀儡
　　顾星辰仔细看青衣傀儡的身躯。
　　却见先前天仙级别的仙剑斩上，竟然连对方的衣袍都没有割破，只有一道很淡的痕迹。
　　这样的防御，几乎可以说是不可思议了。
　　用雷法试试。
　　掌心一动，一道细小的黑雷跃然而出。
　　这具分身主修雷道，虽然因为与第一分身的联系也可以动用剑术，却还是不如第一分身用剑。
　　毕竟实战之中若是差了分毫，便是有可能胜负已分。
　　而且雷霆本来就是一切阴暗之物的克星，灵魂类当然也是属于这一类。
　　那就来吧！
　　顾星辰也不用雷法，只将灭世黑雷扔出去。
　　反正傀儡没有思想，也不会逃避。
　　果然，青衣傀儡仍是一拳轰来，生硬的砸向雷霆。
　　顾星辰冷眼相看。
　　他不相信，这青衣傀儡连灭世黑雷也能够扛得下来。
　　如若真是这样，灭世黑雷也不配得上这个名号了。
　　灭世黑雷滚滚而去，一路碾压虚空。
　　黑雷一出，连经过的虚空都被破碎不堪。
　　而那青衣傀儡的防御再怎么强，也不会比虚空更坚固吧！
　　顾星辰对灭世黑雷还是极有信心的。
　　没有见到它的威力，无法想像这世上还有如此可怕之物。
　　然而眼见青衣傀儡的拳头就要撞上灭世雷霆，天魂宫之内突然一阵光芒闪烁。
　　下一刻，一道晦暗的光阵将灭世雷霆隔开。
　　这是……
　　开始耍赖了？
　　顾星辰有些无语。
　　不用置疑，青衣傀儡必不是灭世雷霆的对手。
　　顾星辰的目光闪动。
　　青衣傀儡能够运转，难不成天魂宫之中还有活物？
　　更何况那道阵法不可能凭空出现。
　　如果只是机关术，未免太过玄奇。
　　想了片刻，还有一个可能。
　　就是每一个九尾天狐的传人到了天魂宫，都会留下一定的代价，比如仙石什么的，来维持天魂宫里的阵法运转。
　　这也是很有可能的。
　　毕竟在金不换之前，就有过好几代传人。
　　若是手里有仙晶，一枚仙晶大概就可以维持这里的阵法运转数万年。
　　毕竟在没有激活的情况之下，这里阵法的运转应该消耗不了多少的资源。
　　想过这些有的没的，回到关键问题上，怎样才能够通过青衣傀儡人这一关？
　　只能是魂力？
　　顾星辰摇摇头。
　　现在他的魂力说实话并不强。
　　能够通过台阶考验，都是取了巧的。
　　如果真用魂力硬拼，必是无法取胜。
　　问题回到原点。
　　“那就先看看，怎么破了这防御吧！”
　　顾星辰缓缓走近青衣傀儡，一步一步，直到走到距离四尺距离的时候，对方仍是没有半点反应。
　　这样的距离，一踏步就过去，一伸拳就打到。
　　但青衣傀儡无动于衷。
　　如此，证明顾星辰的猜测是正确的，如果没有走到距离之内，就不会受到青衣傀儡人的攻击。
　　接下来就是另一个猜测。
　　如果有机会突破对方的防御，直接冲上了天魂宫的台阶又会怎样？
　　青衣傀儡是停止下来，还是继续攻击？
　　这个问题看似可有可无，却是极为关键。
　　所以，顾星辰决定再一次的尝试。
　　反正试一下又不会受到重创，最多再挨上一拳。
　　深吸了一口气，顾星辰一步冲了过去，快到攻击距离之内，脚下轻轻一点，整个人腾空而去。
　　迎面一个巨大的拳头。
　　顾星辰嘴角一弯，身上的衣袍仍是向前飞去，迎上那巨大的拳头。
　　至于自已，则是空中猛的一变方位，朝着斜刺里急冲过去。
　　金蝉脱壳。
　　赌青衣傀儡来不及应对。
　　毕竟傀儡只是死物，并非如人族有灵智。
　　果然，青衣傀儡毫不迟疑的一拳仍是轰向衣衫。
　　哗啦！
　　好端端的一件长袍，一触及到那只巨拳，直接化为漫天粉末。
　　但这时，顾星辰已经端上台阶！
　　顾星辰的嘴角一弯，“不好意思，本殿赢了！”
　　然而青衣傀儡一个转身，又是一拳砸来。
　　那巨大的拳头在视线中越发的快速放大。
　　“还来？”
　　顾星辰大惊。
　　急切之下只好挥拳迎上。
　　嘭的一声巨响，就像是撞上一座石山，整个身躯瞬时倒卷回去。
　　摔落到地上的时候，几乎快要昏死过去。
　　就连右掌也有两处骨折，都是钻心的痛。
　　好在现在已经是天仙境界。
　　只是一阵噼啪作响，手掌的伤势已然恢复。
　　但怎么通过这一关，还是摆在面前，一动不动。
　　好在几次战斗下来，顾星辰也是发现正面对轰，绝对是无法攻破青衣傀儡人的防御。
　　那就只有找到对方的软肋。
　　下意识的，视线上抬，凝视到傀儡的头部。
　　一般来说，头骨最为坚固，却也是最为脆弱。
　　毕竟受到强烈的撞击之下，头脑也会极有可有受伤。
　　但是……
　　傀儡的设计者，不会这么草率吧？
　　顾星辰有所疑问。
　　甚至那腥红的眼眸，都不大可能是傀儡人的软肋。
　　一般人能够想得到，九尾天狐族的老祖不可能想不到。
　　绕来转去，最后还是得用灵魂攻击？
　　顾星辰苦笑。
　　不是长他人志气。
　　实力使然。
　　只有走过那一百道台阶，方才知道天魂宫的厉害之处。
　　九尾天狐，名符其实玩魂修的顶阶高手。
　　若非是已经花费了无数时日和精力，顾星辰真有一股子打退堂鼓的意思。
　　单论修炼灵魂，九尾天狐家族已经是强到没有朋友。
　　“那就试试吧！”
　　顾星辰心念一动，开始凝聚出一把魂刀。
　　之所以没有凝出剑形，也是因为刀形更刚猛一些。
　　如果用魂力交锋，刀形更容易得力。
　　而且这一把魂刀，形式有点古怪。
　　看起来就像是加厚了的柴刀。
　　“来，让本殿主试试，你到底有多强！”
　　声音落下，魂刀已经凌空斩下。
　　呼，青衣傀儡仍是一拳。
　　这一拳，瞬时就将顾星辰的魂刀崩碎。
　　甚至轰到他的面前。
　　一道身影顿时就飞了出去。
　　不得不说，这青衣傀儡的力量极强。
　　以顾星辰的实力，差点被打的吐血。
　　缓了一口气，方才重新站起来。
　　这就不好搞了。
　　顾星辰头痛之极。
　　战技对面前的傀儡没有什么用处。
　　灭世神雷则是被禁用。
　　现在魂刀也无法建功，还能够如何？
　　难不成是血脉问题？
　　顾星辰眼眸内阴晴不定。
　　努力回想金不换的话，却也不对。
　　虽然非九尾天狐的族人，进来不易，却并非绝对。
　　只是这要求要高些而已。
　　比如觉醒了魂术的金不换，此时仍然被困在台阶之上。
　　“难道真要修炼到魂术大成？”
　　顾星辰摇头不已。


第908章 魂术至霸
　　只是下一刻，顾星辰灵光一现。
　　青衣傀儡最后一拳，似乎并不是肉身力量，而是魂力？
　　如果真是这样，是否只要攻击对方的灵魂，就可以制服？
　　目光随即死死盯住青衣傀儡的眉心处。
　　不但如此，更有数道魂丝缓缓侵蚀过去。
　　嗡！
　　一声微不可查的轻响，一道光芒出现在青衣傀儡的眉心处。
　　瞬时就将顾星辰所有查探过去的魂丝尽数震断。
　　顾星辰的脸色随即一白。
　　眼眸却是明亮起来。
　　先前怎么也想像不到，青衣傀儡并非是普通的傀儡，只有蛮力的家伙。
　　而是在青衣傀儡的头脑之内安置了一道灵魂。
　　比如先前那一拳，上面就附着了灵魂力量。
　　如此一来，超强的肉身防御和攻击力，足以挡住天仙境界的高手。
　　而相对较弱的灵魂强度，才是真正的考核部分。
　　否则金不换也不会在觉醒了九尾天狐的魂道天赋神通，就马上赶到这里来。
　　“一定是这样的。”
　　顾星辰眼眸大亮。
　　下一击，要全力出手了。
　　片刻，一道巴掌大的魂刀浮现在眼前。
　　这一刀，顾星辰用了足足八成的魂力。
　　而自身的识海，则主要是本尊和第一分身来维持。
　　“来吧！
　　让本殿试试你有多强。”
　　顾星辰信心十足，再度斩出这一刀。
　　呼，青衣傀儡也不含糊，仍是一拳迎来。
　　噗！
　　魂刀再一次被轰碎。
　　噗！
　　那巨拳也是再一次被轰到胸前。
　　噗！
　　这一次，一口老血喷出。
　　这就郁闷了。
　　太想当然。
　　若非是以为自己完全猜中，也不会这样大意。
　　顾星辰眼眸闪动。
　　终于还是想出办法。
　　悄悄的进村，打枪的不要。
　　不过这样做的难度也是不小。
　　就是将魂力调动出来，外放。
　　等到青衣傀儡的面前，突然再凝聚出一个灵魂护罩，将对方罩住。
　　切断傀儡的魂力控制。
　　因为这里是天魂宫，应该不会有两种控制方式来操纵这具傀儡。
　　一丝一缕，调动出自己的魂力。
　　青衣傀儡没有任何的反应。
　　这些魂力没有凝聚出来，并不是魂剑魂刀之类，没有攻击力。
　　下一刻，一道灵魂护罩凝聚出来，傀儡还是没有反应。
　　因为这个护罩仍是没有攻击性。
　　呼！
　　搞定。
　　灵魂护罩被套到青衣傀儡的头脑之上。
　　并且以最快的速度缩小，束缚了对方的识海位置。
　　如果青衣傀儡的确是被人为设置了一个识海的话。
　　顾星辰缓缓走过。
　　踏！
　　一脚迈上台阶。
　　直到这时，傀儡仍是没有反应。
　　就是这样了！
　　顾星辰松了一口气。
　　早该想到这里是九尾天狐的传承之地，得按着九尾天狐的路数来。
　　几步走过台阶，大殿之门虚掩。
　　顾星辰大大方方的进入。
　　和一般的宫殿一样，这里中间供奉着九尾天狐的老祖牌位等等。
　　走过去，行礼，然后便是四下打量。
　　很快，顾星辰的目光落在案桌上的一块美玉之上。
　　就是这里？
　　手掌伸出，轻轻压上。
　　果然，一道清明直上心头。
　　天魂宫传承，并不会直接提升传承人的魂力，这和魂晶的作用完全不同。
　　魂晶是提升人的灵魂力量，这里却是教化如何使用魂力。
　　在旁人看来脆弱不堪的灵魂，不但可以用来防御夺舍、侵入等等常规操作，还可以直接作为攻击手段。
　　魂化术，直接让肉身化为灵魂状态，将灵魂最大限度的强化，并以魂体状态来战斗。
　　魂兵术，可以化魂为兵，引入到战斗之中。
　　魂变术，控制自身灵魂脱体，形成对敌时的包夹之势。
　　魂吞术、魂千术……
　　总之，想得到想不到的各种灵魂法门，这里都有，说是包罗万象、大开眼界真是一点都没有假的。
　　放开传承玉石，顾星辰更是感慨。
　　能够把脆弱的灵魂力量玩成这样，九尾天狐一族应该算是魂修的天花板了。
　　不过顾星辰并没有直接用来修炼，而是把这些传承都传回本尊。
　　毕竟现在第一分身主修剑术，各种剑道传承还得要时日苦修打磨。
　　本尊虽然主修肉身，有混沌造化神功修炼，倒也有时间来修炼魂术。
　　反正两具分身与本尊一体，只要本尊学会，相当于分身也会，这和肉身修炼不一样，是可以共享的。
　　至于这第二具分身，还是要在外面多历练历练。
　　现在一个问题摆在顾星辰面前。
　　就是自身的境界提升太快，反而是心境不足。
　　须得要一段时间在外面行走历练，看破心境。
　　否则会留下隐患。
　　顾星辰行了一礼，“人族后辈顾星辰，得九尾天狐前辈传授魂术，必会善待天狐一族。”
　　礼过，方才离开。
　　回到台阶面前，金不换和万飞白似乎都没有察觉。
　　当初顾星辰走过所有的台阶，这两人也是如此，只顾着沉浸在魂力修炼之中。
　　不得不说，一旦陷入灵魂修炼之中，很容易就沉沦进去。
　　若非是顾星辰这里只是一具分身，有很大可能也是如此。
　　微微一笑，顾星辰踏踏踏走下去。
　　走到金不换面前，后者才猛然抬头，“顾大哥，你这是要放弃？”
　　顾星辰一怔。
　　金不换浑然不觉，苦笑，“如果我没有记错，也在这里停留了大半年吧！”
　　大半年的时间，说长不长，说短也不短。
　　对于顾星辰这样的天骄人物，那更是一日三秋。
　　每时每刻都在变强。
　　别的不说，第一次见到顾星辰的时候，对方还只是一个伪仙境界。
　　再见到时，好家伙，天仙大佬。
　　这中间境界差了多少？
　　完全不能够想像。
　　到底是天道之子，升级升阶就像是喝白开水一样。
　　大半年的时间，可想而知会浪费多少。
　　甚至金不换脸色羞愧。
　　本想着还给顾大哥一份人情，却不想在这里白白浪费了大半年。
　　顾星辰看得真切，心里也是微微一动，笑道：“照你这样一边修炼一边向上，估计得要多久？”
　　金不换更是摇头叹道：“只怕至少也得要数百年。”
　　每上一层台阶，都得要历尽艰难。
　　越往后越难。
　　这些都是金不换切身体会到的。
　　“顾大哥你放心，等我金不换得到天魂宫的传承，必定要奉上一份给顾大哥的。”
　　于情于理，他也得要这样做。
　　毕竟先前顾星辰给的好处太多。
　　若非是那些真凤灵液，现在金不换还只是真仙而已。
　　说到这里，金不换想到一事，“顾大哥，你上到了第几层？”


第909章 离开天魂宫
　　听到金不换问话，顾星辰淡淡笑道：“我已经走过一遍。”
　　什么？
　　金不换满眼里尽是惊愕之意。
　　下一刻，明白了，这必是顾大哥在安慰自己。
　　怎么可能如此轻易通过天魂宫的考核？
　　要知道踏上天魂宫的台阶之前，顾星辰甚至连魂术都一无所知，还是金不换主动将自己觉醒的魂修之术教给了顾大哥。
　　“顾大哥说笑了。”
　　至少也得有数百年的修炼，方才可以有把握通过天魂宫的台阶。
　　顾星辰笑了，“你不信？”
　　金不换老脸一红，“不是不信……”猛然，金不换想到对方的身份。
　　顾大哥是什么人？
　　是天道之子啊！
　　这世上有什么可以为难到天道之子？
　　想到这里，金不换的眼眸都是闪闪发光，“顾大哥，那上面……”顾星辰笑道：“本来打算回去后再传你。”
　　手指一点，磅礴的信息被压缩成一道光芒没入到金不换的眉心之处。
　　“这是……”金不换瞪大了眼珠子。
　　一道道信息在识海之内与觉醒的传承一一对应。
　　“顾大哥你！”
　　金不换一脸的不可思议。
　　甚至有些哽咽。
　　顾星辰竟然将九尾天狐的完整传承都给了他。
　　顾星辰微笑，“这些本就是你们九尾天狐的传承，我这里得到一份已经足够。”
　　但金不换不会这么想。
　　天底下的传承并不少。
　　落到谁的手里，便是谁的。
　　也就是所谓的机缘。
　　为了这些机缘，明抢暗偷带算计的不知道有多少。
　　金不换的眼眶已经有些湿润了。
　　“顾大哥，我金不换以后唯大哥所命是从！”
　　多的话，已经说不出来。
　　顾星辰淡淡笑道：“你我兄弟，不必如此。
　　不过你放心，若我有什么事情用得上你，一定会找来。”
　　金不换重重的点头。
　　下面第三十层台阶之上，万飞白早就恢复清明，正看着上面。
　　“走吧！”
　　顾星辰温和笑笑。
　　万飞白的那一份，当然也会给的。
　　不过当着金不换的面给，似乎有些不大好。
　　三人一起缓缓而下。
　　顾星辰将天魂宫上面的情况给金不换略作介绍。
　　毕竟金不换日后修炼魂术有成，还是该要自己上去看看的。
　　怎么说也是九尾天狐一族的年轻天骄。
　　“顾大哥，你现在可有事务？”
　　金不换突然问道。
　　顾星辰有些惊讶，“有事？”
　　金不换道：“是这样，英雄联盟和红云联盟联合办有一个学院，每十年从各地人族中挑拔一些天骄弟子。”
　　天骄弟子啊！
　　顾星辰眼眸深处大亮。
　　好久好久没有收到来自韭菜的馈赠，这有些不习惯哪！
　　见到顾星辰脸上的喜色，金不换赶紧道：“顾大哥，这样的小场面，必须得要你亲自去一趟。”
　　在那里，不只有来自各大世界的天才人物，还有各种前所未见的历练之地。
　　甚至是来自混沌深处的试炼场。
　　只有一条，必须得要各大世界的天仙级别亲自推荐。
　　这一下，顾星辰有些掉了胃口，“天仙么……”现在他也是天仙境界，自己推荐自己？
　　就算祖世界那边不算，自己这境界去了学，只恐也是以大欺小，没什么意思啊！
　　而且小级别的天仙强者，现在顾星辰根本不会放在眼里。
　　却见金不换见到顾星辰脸色变化，已经猜出一些，“顾大哥有所不知。”
　　说是天仙推荐人族的天才少年。
　　但不知道从什么时候起，画风就变了。
　　一开始是伪仙境界的天才少年。
　　有人一看不行，自家的伪仙弟子干不过，那好办啊！
　　下一次派真仙境界的弟子去。
　　到了现在，没有天仙级别干脆就不用去了。
　　去了也是白白受辱。
　　“还可以这样？”
　　顾星辰惊讶。
　　这样嘛，倒是可以去见识一番的。
　　不过……
　　“三千大世界，这得有多少天仙境界的人物？”
　　顾星辰有些计算不过来，毕竟人族出一个天仙强者太难太难，得要修炼无数岁月方才。
　　金不换摇头道：“顾大哥有所不知，人族的总量虽然放在三千大世界之中。
　　但人族的最强战力都在天外。
　　都被那些古族仙族等等控制着。”
　　而且那些古族仙族的血脉力量又强。
　　哪怕一年出一个天仙，也没有什么稀罕之处。
　　嘶！
　　顾星辰倒吸一口冷气。
　　看来自己格局还是低了。
　　以前在祖世界里，一个伪仙，就顶了天。
　　出来见识以后，一个真仙，甚至一个地仙都是横扫八方的大佬。
　　一直到自己也成为了天仙大佬。
　　论说，这样修炼速度已经是坐了火箭。
　　但在金不换的嘴里，外面的世界还有很大。
　　“混沌之中……”顾星辰目光一缩。
　　不知那混沌之中，天外之天，与混沌龙海有何联系。
　　再一个，混沌造化神功，是要在真正的混沌中修炼到极致么……
　　总之，前去混沌之中的那个什么学院，顾星辰有太多的理由。
　　“何时？”
　　金不换见顾星辰动意，也是精神一振，“估计得在两三个月之后。”
　　毕竟不是说去就可以去的，中间还有许多的流程要走。
　　都得要灵狐门玉镶金甚至是请玲珑阁出手相助。
　　顾星辰默默点头。
　　本来，他打算在青云世界里走动走动，红尘练心。
　　数月之后，就带着万飞白一起回到祖世界。
　　不过现在看来，计划要改变一下了。
　　离开天魂宫，金不换匆匆别过，毕竟顾星辰身边带着一个万飞白。
　　虽然金不换的脑子不是十分灵光，这种当电灯泡的事情还是知道的。
　　“收敛起气息吧！”
　　顾星辰笑道。
　　红尘练心，首先就是要隐匿实力。
　　以他和万飞白天仙大佬的气息，别说练心了，根本就没有人敢靠近。
　　升入到天仙境界之后，仙威磅礴凝实无比，无论凡人还是修炼者，在顾星辰面前都是连大气也不敢喘的。
　　就这样，两人收起气息，连容貌也略作变化，方才进入滚滚俗世之中。
　　两个月之后，顾星辰却并没有走出太远，既是红尘练心，哪里都是可行的。
　　“前面有一座大城。”
　　顾星辰笑道：“好些日子没有好饭菜，正好弥补一下。”
　　万飞白点头道：“还要逛逛这里的夜市。”
　　像是这种大城，一般都是有夜市的。
　　顾星辰一口应下。
　　女人嘛，总是要逛街的。


第910章 你这是要动手？
　　福缘酒楼。
　　酒楼当中，当然是最容易探听到消息的。
　　虽然这些消息对顾星辰并没有用处。
　　就是五阳门，这一段时间之内也没有任何的消息传出来。
　　据玲珑阁的消息，似乎五阳门里的几尊天仙都不在青云大世界。
　　不过这福缘酒楼和别的酒楼不一样，不但是这座名叫江南城里最大的酒楼，里面甚至还有许多的密室和修炼宝，引得一些有身家的豪客甚至以此为家。
　　只要有足够的灵石，就可以在此长住。
　　当然，这样的修炼宝对顾星辰毫无吸引力。
　　福缘酒楼引路的也不是普通小厮，而是一名漂亮的女子。
　　“这位妹妹好漂亮，就是戴着面纱也挡不住妹妹的光彩呢！”
　　漂亮侍女羡慕道，“公子可是好福气呢！”
　　漂亮女侍明显话有些多。
　　正常情况下，也不会有客人介意。
　　像是顾星辰这样的公子爷，只四下看去。
　　倒是万飞白心情不错，甚至与侍女搭话，知道侍女的名字叫做郭盈。
　　顾星辰目光扫过，“那边座位吧！”
　　那位置就在大厅内，却是比较僻静些。
　　郭盈自不会拒绝，礼貌笑道：“公子好眼力，这边请！”
　　不过要去到位置上，几乎要穿过小半个大厅。
　　此时，另一侧也走过来五个人，看起来倒是与顾星辰同一个方向而去。
　　这几人看起来同样也是非常的年轻。
　　为首的那年轻男子更是长相英俊，身穿华服，一副风流倜傥气质。
　　然而就在见到万飞白的时候却是微微一怔，有些失神。
　　眼里更是浮现出些异样。
　　看起来，显然是没有想到在这里能够见到如此有气质的仙子人物。
　　男子身边，一个身材略矮些的男子也是同样的好奇之色。
　　不过顾星辰一眼看去，便是看出这男子不过是女子，只是作了男装而已。
　　只看过去，容姿不错。
　　真要说起来，这易容的女子也算是大美女。
　　只是顾星辰的身边尽是个顶个的大美女，已经有了足够的免疫。
　　顾星辰嘴角微微一弯。
　　却也不会多事。
　　只是那易容女子却是不知为何，带着些许的厌恶轻哼了一声，直接转过头去。
　　此时，领路的侍女郭盈明显有些紧张，小声告诫道，“两位，这几人的身份不能小看，最好不要招惹。”
　　万飞白的八卦之火倒是雄雄燃烧起来，小声问起那几人的来历。
　　郭盈稍作迟疑，也就和盘托出。
　　原来那一行人是来自另一处大城市之人，也是一个极有势力的大家族，算是当地数一数二的世家。
　　不过年轻人都喜欢出来游历，特别是江南城的附近有江有山脉，妖兽颇多，而且又不是特别的强大。
　　正是这个原因，这秦家的几位少爷时常到这里来。
　　作为江南城里最大的酒楼，理所当然的成了他们的最佳落脚之处。
　　至于那为首的青年，乃是秦家的四少爷，名叫秦落，更是深得秦家家主的喜爱，据说秦家家主甚至有可能将家主大位传与这位。
　　说了这些，却还没有踩到万飞白的点子上。
　　“那位呢？”
　　万飞白嘴一呶，盯上了那位易容美少女。
　　说话间，还若有若无的看了顾星辰一眼。
　　后者只好装作没有看到。
　　话说，本殿主也不是滥情之辈吧！
　　侍女嘴快，也将消息传出。
　　原来那女扮男装的少女更是秦家家主的唯一千金，名叫秦湘雨。
　　因是秦家家主的唯一掌上明珠，更得秦家家主喜爱，甚至不顾礼法，公开发话，说是许以未来女婿在城中一座大宅，并将委以重任。
　　对于秦湘雨之喜爱，可见一斑。
　　说巧不巧，顾星辰二人的座位正好也就坐在秦家人的旁边，也是此处的空座并不多。
　　而且位置僻静。
　　顾星辰正好目光转过，正好看着秦湘雨，却只见后者又是一声轻哼，转过头去。
　　估计在她看来，顾星辰对她这么一个男人都是如此感兴趣，问题不小。
　　只是她哪里知道，她的身上虽然带着遮盖气息的宝物，但顾星辰的实力可是整个青云大世界里最顶阶的。
　　而且哪怕不用境界上的优势，只用魂力也可以横扫一大片，如何瞒得过去？
　　也正是如此，顾星辰才会露出那样的笑容，人畜无害。
　　却偏偏到了秦湘雨这里，变得有些异样了。
　　点好了饭菜，空间戒指里一动，金不换传来的消息。
　　应该是那件事情快了。
　　“我出去片刻。”
　　顾星辰有些东西想要问明金不换，遂是先离开一步。
　　万飞白自无异义。
　　饭菜还没有上来，远处却是传来一道冷喝，“快让开道，没见我家少爷来了？”
　　“谁敢挡路，直接送他上路！”
　　嚣张！
　　极其的嚣张！
　　然而就在万飞白的视线之内，那些明显的强者修炼者，也都是纷纷退让避开。
　　不只是万飞白这里，就是秦家人那里，也都是眉头皱起。
　　至于那个秦湘雨，更是一脸的嫌恶看去，白眼乱飞。
　　就见一行人已经进入大厅，龙行虎步，气派不小。
　　就差将嚣张两个字写在脸上。
　　如果不够，再加上牛逼两个字。
　　两名打手随从模样的开道，敞着胸膛，露出里面的精肉。
　　正主是一名青年男子，长得倒还白净，勉强算得上容貌端正，只是眉宇之间明显有溺色。
　　至于那手掌之上，更是左四右二，足足六个空间戒指。
　　大大的土豪。
　　至于他身边的那些护卫打手，更是一个个如狼似虎、目光过顶，全然不将他人放在眼里。
　　更有一名护卫直接飞踹过去，“滚开，这里是我家少爷的座！”
　　被指着的那人脸色顿时难看，猛然站了起来。
　　同桌的两名中年人，一名青年也都一起站起来。
　　气息爆发，都是真仙强者。
　　一般来说，真仙强者也算是一方人物了。
　　何况四个真仙。
　　这样被人骑在头上打脸，怎么能够忍耐得下？
　　与此同时，这四人也是目光不善的看着对手。
　　马上有人过来，冲着那中年人耳语了几句。
　　就见中年人脸色大变，眼眸大张。
　　瞬时转身不走。
　　只是这边为首的那阔少却是冷哼一声。
　　跟着身后的护卫便道：“站住！
　　我家少爷让你走了么？”
　　中年人气得浑身颤抖，肩头耸动不已。
　　却不得不停下，转过半边身子。
　　护卫阴声冷笑，“怎么？
　　你小子刚才还想对我家少爷出手么？”


第911章 江南城的方大少
　　那中年人浑身越发的颤抖，手掌都捏得发白。
　　只不知是被气的还是吓成这样。
　　那护卫又更进一步，冷冷道：“留下你的戒指，再给少爷道歉！
　　还用我来教你做事？”
　　中年人此时涨红了脸，一对拳头捏得咯咯作响，却分明不敢动手。
　　众护卫直接就是笑了，“呵呵，你还真想动手是吧！
　　我家少爷是知书达理之人才不与你计较，不过我们这些白吃饭的可不会答应……”轰轰轰……
　　那一个个护卫放出气息，赫然也是真仙境界，甚至还有人仙大能在内！
　　不得不说，用人仙充当走狗，这逼装得不错。
　　就算是在剑宗之内，别说人仙大能，就是真仙也不可能这样在主子跟前摇尾助威。
　　毕竟成仙不易。
　　万飞白无语。
　　这就是知书达理之人？
　　差点没有笑出声来。
　　若非是这种事情太多，万飞白倒真要出手管管。
　　还有一点，她不想坏了顾星辰的心情。
　　出来红尘历练，讲究的就是一个心念通达。
　　那中年人的眼眸猛的一抽。
　　现在连这些护卫也都是实力高出一头，他还能够说什么？
　　人家虽然嚣张，却有嚣张的本钱。
　　就算是他们现在这几个动手，也别想赚到眼前的便宜。
　　能够以人仙大能作为走狗，这少爷的身份地位也就可想而知了。
　　这还不说，这一行人身后，还有一个老者甚至一直都是淡定站在那里，不动声色。
　　只可能比人仙护卫更强。
　　想到这里，中年人再不敢面有怒容，飞快的褪下自己所有的空间戒指，递了过去。
　　那护卫却是冷笑连连，“哟，这就算是完了？”
　　中年人脸色红的透紫，却不敢再有心思，只得弯腰道：“千流城万芳，得罪公子了！”
　　千流城万芳！
　　四下也有不少人听说过这个名字，乃是一个大宗门的内门弟子，而且自身也是千流城里一个大门户的后辈，名声虽然不如那些天骄人物，也是有些小有名气的。
　　同时也是一个狠人。
　　但就是强如万芳这样的狠人，在这嚣张少爷的面前也不得不低头服软。
　　“算你还识趣，滚吧！
　　滚得远远的。”
　　那护卫冷笑不已，“我家少爷最不怕的就是狠人。
　　多狠的人在我家少爷面前也得要夹起尾巴做人。”
　　另一名护卫更是冷冷道：“若不是怕耽搁了少爷，今日就废了你！”
　　好大的口气！
　　不过有那些真仙人仙的护卫在侧，没有人觉得这位的口气过份。
　　听在万芳耳里更是如蒙大赦，连声道谢，狼狈而去。
　　这边众护卫嚣张无比，那头另有几个护卫控擦干净了桌椅，请那嚣张少爷落座。
　　那少爷正要落座，目光不经意的扫过大厅，却是猛然一滞。
　　正是万飞白不经意的一声冷哼引来注意。
　　几名护卫顿时一起发威，“什么人如此大胆？”
　　只是嚣张少爷却从这个方向看去，正好将万飞白的侧脸落在视线之中。
　　虽是戴着面纱，但绝对是绝世美人无疑！
　　嚣张少爷顿时大怒，“混帐东西，怎么跟仙子说话的？”
　　那几名护卫很快明白过来。
　　毕竟少爷可是说到仙子两个字。
　　“少爷，我们错了！”
　　那几名护卫也干脆，狠狠的扇了自己几个大耳光。
　　是真打。
　　五个护卫有三个被打得口鼻流血。
　　看得出来，自罚之前还刻意散去自身的防御。
　　少爷冷哼一声，“不长眼的东西，回头再来好生处罚。”
　　既是遇见绝世仙子，自然不会就此坐下，直接朝着万飞白那里过去。
　　身后那一众护卫也都赶紧跟上。
　　嚣张少爷快速变制印了嘴脸，再没有那些嚣张气焰，快走到万飞白面前之时放缓了脚步。
　　纸扇一摇，“仙子，在下几个无知的属下冲撞了仙子，还请仙子原谅！”
　　若非是他先前的举动，只怕真要相信了。
　　万飞白只看着自己眼前，一个字都没有表示。
　　嚣张少爷倒也无所谓。
　　以他行径看来，这种情形也是时有遇上。
　　当下又笑道：“仙子一人落座，不觉得孤单么？”
　　整个大厅，几乎所有的注意力都落在这里。
　　随后一声声低调的惊呼声四下传出，好一位神秘的绝美女子，必不是本地之人。
　　江南城虽大，但在此落座的十之七八都是本地有头有脸的人物，对于本地的人物自是有所了解的。
　　若本城出现这样的人物，早就落到那位手里。
　　万飞白这一次倒是动了。
　　淡淡瞥了对方一眼，便是收回了目光，淡淡喝着茶，丝毫没有理会的意思。
　　嚣张少爷眼眸闪动，“呵呵，还是一个冰山美人！
　　有意思，有意思！”
　　身后一众护卫跟着尬笑。
　　只听嚣张少爷又道：“不知仙子如何称呼？”
　　万飞白自是不理。
　　嚣张少爷笑道：“在下方海生，这里有礼了！”
　　江南城里方家，这里绝大部分的食客都是知道的。
　　别说是江南城，就是整个青云大世界，方家都是有权有势的大家族。
　　毕竟方家，可是有天仙大佬坐镇的！
　　更是五阳门的得力属下。
　　整个青云大世界，能够完全不给方家面子的，就没有几个。
　　也不怪乎这方海生如此嚣张。
　　大厅之内，不少人已经替万飞白的遭遇而暗叹了。
　　特别是那些年轻男子，见到万飞白的侧颜，同样是惊为天人。
　　只无奈，这位已经是方家大少看中。
　　纵然有些想法，又能够如何？
　　强自出头，不但白白受辱，就是连家族和师门都会受到连累。
　　毕竟方家，可不是那么好说话的。
　　没见先前强如万芳那样的强辣人物都不得不低头而去么？
　　甚至连自己全部的家当都送了出去。
　　旁边那一对秦家的兄妹也是同样皱眉，尤其是那男扮女装的秦湘雨更是幽幽叹了一口气。
　　她之所以用宝物隐匿气息，甚至改变自己的容貌雌雄，可不就是为了避免这样的麻烦么？
　　特别是这个方海生，更是早就臭名远扬，连他们秦家也是不敢招惹。
　　现在看来，她的选择简直不要太正确。
　　秦家的势力要弱于方家不少，纵是要拼命，也会下场极惨。
　　也正是如此，秦落一直对她丢眼色，让她不要强自出头。
　　此时，万飞白厌恶的瞥了方海生一眼，冷道：“不管你是谁，请你立刻离开，这个位置已经有人。”
　　万飞白的声音也是极为好听，仿佛来自九天之外的仙音。
　　哪怕是已经带着薄怒。
　　然而，方海生却是笑了。


第912章 本少就是这里的天
　　在方海生看来，眼前这位大美人已经是囊中之物了。
　　既是被他看中，怎么可能逃出掌心？
　　现在这样，无非是满足一下他的虚荣心而已。
　　也让这里的人瞧瞧，本少爷的魅力难挡。
　　大不了，最后再换一种法子就是。
　　所以，方海生很有耐心，“不知仙子还有姐妹同来，只是这也无妨，叫人再搬来椅子就是。
　　本少既是这里的东道，所有一应开支都挂本少的帐上便是。”
　　方海生大方道来。
　　毕竟眼前这位就已经是惊为天人，也不知道她的姐妹又是何等人物？
　　总之必不会太差。
　　若是一起收了，岂不是大快人心？
　　想到这里，方海生就差流下口水。
　　此时此刻，万飞白却是已经极为不耐，正要发飙，却是猛然安静焉为。
　　就如同一座正要爆发的火山，却是在下一瞬平静下来，令人不解。
　　与此同时，一道淡淡的声音如期而至，“她说的这个位置，是我的。”
　　一个男人的声音？
　　这让方海生很不高兴，皱着眉头转过视线。
　　只见一名少年走了过来。
　　年纪与他相仿，身体稍显单薄，个头高出一些，特别是那气质，拿捏得死死的。
　　这让方海生更加生气。
　　在他的地头上，竟然有人如此装逼，这还了得？
　　当下冷声道：“小子，你是哪里钻出来有的？
　　还不快滚开！
　　没见到本少正与仙子在聊天？”
　　与此同时，三名护卫已经踏出一步，将道路挡得死死的。
　　顾星辰平淡道：“不知所谓的东西。
　　给你三息时间滚开，否则后果自负！”
　　此言一出，满厅哗然，都像是看傻子一样看着顾星辰。
　　没错，就是傻子。
　　这里是什么地方？
　　是江南城！
　　是方家的脚底下！
　　方家的护卫更是哈哈大笑，其中一人更道：“傻小子第一次来咱们江南城吧！
　　竟然敢对我家公子如此不敬。”
　　另一名护卫接道：“不得不说，凭你这眼光能够活到现在，真是天照应哪！”
　　“小子，你怕是不知道我家少爷的身份！”
　　“无知的蝼蚁，出门的时候你家大人没有教你睁大狗眼？”
　　下一刻，嚣张放肆的笑声更是遍及整个大厅。
　　秦家的那一对兄妹也是摇头不已，特别是秦湘雨，更是一声轻哼，“这家伙也太胆大包天了吧，他以为自己是谁？”
　　秦落也叹道：“可不是么？
　　方家可没有那么好招惹的。”
　　不说别的，方海生自身就是真仙境界的大佬。
　　哪怕这些境界是用资源硬堆上去，那也是真仙。
　　就凭这一点，已经无人能及。
　　而眼前那少年，能够有什么背景和实力？
　　秦湘雨更道：“就是嘛，他以为自己是顾星辰？”
　　说到这三个字，桌上众人都是身躯一僵，脸上现出异样的光彩。
　　毕竟，自顾星辰来到青云大世界，已经接连做下几件了不得的大事。
　　盘桓无尽雷场的万雷门，五阳门的背景，说灭就给灭了，连根拔起。
　　甚至五阳门等一众宗门前去天元大世界找上剑宗，又被吓得折翅而归。
　　可以说是以一已之力，将整个青云大世界的局面都给翻了过来。
　　而眼前的这少年，却是圣元不转，仙力全无。
　　就算是有些底牌，又能够强到哪里去。
　　竟然还要口出狂言。
　　方海生的身边护卫，至少都是真仙强者，如何能够动手？
　　更何况站在方海生身后的那老者，可是地仙级别的大佬！
　　虽然只是初入地仙，那也是不得了的人物。
　　放在任何一个大宗门里，也是长老级别的人物，不能小看了。
　　行走江湖，对于方海生和身边的几个护卫，那都是家族里反复交待过，招惹不得。
　　可以说，那一声不吭的地仙大佬只要轻轻咳嗽一声，就能够要了那少年的小命。
　　那一边，顾星辰淡淡笑了。
　　他的魂力何等的强大。
　　在座的数百人，所有发出的动静，无论是窃窃私语还是手上的动作，他都‘看’的一清二楚。
　　不过，顾星辰暂时还没有起到杀心。
　　毕竟在一群蝼蚁面前装逼杀人，没啥意义。
　　想了想，顾星辰给对方一个机会，“本少不知你家少爷的身份，那你等可知本少的身份？”
　　此话一说出来，对方护卫又是一怔。
　　跟着一阵哄笑声四下扬起。
　　“大家来听听，快来听听，这小子可是大有来头啊！”
　　一个护卫带头大笑。
　　另一人作出害怕状，“可不得了，这回咱们撞上了铁板。”
　　哈哈哈！
　　“真是不知死活的臭小子，我家少爷需要知道你是哪里钻了来的狗？”
　　“若不是少爷没有发话下来，这就把你双手双脚砍断！”
　　“无知的蝼蚁，不知道这里是江南城么？
　　少爷在这里，就是天！”
　　一众护卫可以说是气焰薰天。
　　连方海生也忍不住参与进来，“小子！
　　看不出来你还是有些身份地位哪，来来来，快说给小爷听听，也好让咱踢一回铁板？”
　　顾星辰摇摇头。
　　给人一条生路，真的好难啊！
　　方海生的眼皮子开始狂颤。
　　这小子，太不把本少爷放在眼里！
　　他甚至能够感受到四周异样的目光。
　　该死！
　　若是今天不把这事办得漂亮，只怕以后谁谁谁都要站出来反抗一二。
　　这还了得？
　　方海生的眼眸之中已经有了杀意，“你想死？”
　　那张俊脸瞬时阴沉下来。
　　几乎与此同时，又有两名护卫站过去，从侧边包抄过去。
　　加上先前挡道的三名护卫，五名真仙将顾星辰团团围住。
　　好在这几张桌子早就没有人影。
　　方家大少爷办事，谁敢不知趣。
　　刮着蹭着，还不得自认倒霉么？
　　其中一个护卫已经冷冽开口，“小子，现在你赶紧跪下来，还可以给你一个全尸！”
　　“如果你的姿势好，我家少爷还可以给你一个痛快。”
　　顾星辰淡淡道：“不錰呢？”
　　那护卫一声阴厉的声音，“不然，便断你四肢，扒皮抽筋，让你求死不能！”
　　这些话一出口，无数人头发麻。
　　却不会有人胆敢怀疑。
　　如方海生所言。
　　这江南城中，他方家就是天，他方海生就是天。
　　一直端着托盘尴尬站在旁边的郭盈小声劝道：“这位公子爷，你远道而来，不知方公子的身份，不如……”旁边又一道苍老声音道：“小兄弟，这女娃儿说得不说，和仙子比起来，还是小命更重要啊！”
　　又有人接道：“就是，方大少可不是你能够招惹，你还是道个歉，照着大少的话去做才好。”
　　不是我能够招惹的？
　　顾星辰眯着眼笑了。
　　先前听到众人私语，已经知道方家的来历。
　　既然是五阳门的走狗，这就更不用手下留情了。
　　虽然杀些小蝼蚁没有多大的意义，但毕竟是人家主动把人头凑上来。
　　“辱我爱侣者，可杀！”
　　声音落下，顾星辰一只手朝着方海生的头顶抓去。


第913章 你自己了断吧！
　　顿时，方海生大怒，一拍桌子，“大胆！
　　先废了他这只手！”
　　两名护卫同时呛啷一声拔刀，两道白光瞬时斩下，直接斩向顾星辰的手臂。
　　四下，无数人摇头。
　　只看顾星辰这一出手，太弱了。
　　这种速度还敢出门耍横？
　　老实躲在家里不好？
　　别说面对两个真仙强者，就只是圣王级别的强者，顾星辰也是必死无疑。
　　要知道这个时候，顾星辰所展现出来的境界，只有区区小圣！
　　弱的掉渣。
　　差的不只是一点两点。
　　当！
　　一道金鸣之声散开，无数观者叹息摇头。
　　好生生的少年，只因忍不住一时之气，就要被废去一只手。
　　嗯，不对？
　　怎么刀砍在手臂之上，还有如此金铁之声？
　　不少人纷纷再度看去，只是下一刻，当他们瞪大了眼珠子去看时，全部懵逼。
　　满场都是傻眼。
　　这，这怎么可能？
　　他是怎么做到的？
　　众目睽睽之下，出手的那两名护卫，呆滞的看着手里的断刀。
　　那是真仙级别的好刀，这就断了？
　　更邪乎的是，顾星辰的手掌仍是要紧不慢的抓向方海生的头颅。
　　“看看，你的头颅是不是与人不同。”
　　顾星辰的眼里淡定，却是已经有了强烈的杀意。
　　这突然出现的变化，不只是让旁观者彻底的懵逼，那些护卫也都是来不及出手。
　　毕竟这距离太近，又被两个失手的护卫挡住。
　　至于一直跟在方海生身后的那名老者，则是双手已经缩到衣袖之中，却并没有急于出手，只是一对眼眸都已经眯起。
　　顾星辰先前出手，古怪之极。
　　明明是出招缓慢，但那两名护卫的刀却就是狠狠的撞到一起。
　　好像一切都是计算好的。
　　护送顾星辰的手掌过去。
　　方海生大怒，“混帐东西！”
　　一把精巧的短剑已经赫然出现在掌中，狠狠的斩向那只手掌。
　　这仙剑剑气凌厉，毫无疑问的地仙级至宝。
　　剑身又短，正适合这样的近身搏斗。
　　另一边，秦家兄妹看得清楚。
　　秦落更道：“这方海生虽然是纨绔子弟，手里也有些功底的。”
　　秦湘雨冷哼道：“这算是什么功底，还不是家族里用资源硬堆出来的？”
　　秦落笑道：“就算是资源硬堆出来，他也是真仙强者。
　　不可否认，除了祸害地方，他也算得上是强者。”
　　真仙也是仙。
　　算是一脚踏入到仙境，人族最顶阶的存在。
　　秦湘雨摇摇头，并不认可秦落的话，“自那顾星辰来到青云世界，方才知道什么是真正的强者。”
　　强者无惧。
　　当初五阳门和顾星辰之间的种种过节，在青云大世界的修炼界中也有各种传闻。
　　而顾星辰最初怼上五阳门之时，才只是区区一个伪仙强者。
　　这样一个境界，就敢和五阳门的地仙大佬对上。
　　这才是真正的强者。
　　秦落张了张嘴，遂是苦笑道：“这样的妖孽，百年不出，不对，数万年都出不了一个。”
　　别的不说，就问青云大世界里的那些大佬，谁在年轻时候有这样的胆气。
　　从某个角度去看，顾星辰那样的决断，更像是在送死。
　　真仙对上地仙，更有地仙背后的庞大的五阳门，毫无胜算。
　　然而秦湘雨却是摇头，“但是，他赢了！”
　　这才是最重要的一点。
　　秦落无意再争，毕竟他也说了，像是顾星辰那样的人物，无数年也只出得一个。
　　当的一声。
　　方海生的仙剑也没有能够斩下顾星辰的手掌。
　　而是诡异般的斩在酒桌上面。
　　如此一来，顾星辰的手掌就要落到方海生的头颅之上。
　　不用说，方海生眼里大骇惊呼：“赵老救我！”
　　赵今生，也就是一直守护在方海生背后的老者不用招呼，已经出手。
　　哪怕顾星辰并不敢真要了大少爷的性命，他也不能赌这一把。
　　更何况如果方海生落到敌人手里，他却是不好和家主交待了。
　　一道冷哼，一个大巴掌已经迎了过来，“小子，该放手了！”
　　在赵今生看来，顾星辰应该还是用了某种诡异的手法，才能够一时得手。
　　虽然赵今生直到现在也没有看破，那手法到底如何使出来，却并不防碍他果断出手。
　　在绝对的实力面前，一切手段都只能是浮云。
　　地仙和小圣，差了不知道多少重天。
　　只要他赵今生出手，局面可定。
　　这一出手，四下皆惊。
　　“看，赵今生出手了！”
　　“可不是么？
　　这小子真是有些能耐，居然逼得赵老亲自出手。”
　　“呵呵！
　　那又如何？
　　到头来还不是一条死鱼？”
　　“就是这个道理。
　　小圣对地仙，还能够有什么问题？”
　　“那小子完了，这下把方家大少算是得罪死了。”
　　“这江南城，终归是方家的天。”
　　眼见赵今生出手，顾星辰眼眸闪动。
　　本来，他一直用魂术出手，小小试验了一把，效果不错。
　　嗯，不对，应该说是相当的好。
　　他那一伸手，是真慢，而且没有动用任何的战技。
　　所凭的，就是魂术。
　　不过现在面对地仙级别的赵今生。
　　再用魂术不是不行。
　　而是似乎不值得。
　　毕竟这里人数太多，轻易暴露自己的底牌实为不智。
　　这可是大底牌，大杀器。
　　须到万不得已之时才可以拿出来。
　　又或者，一击必杀。
　　但想要在一交手之下就用魂术击杀一个地仙，却是极不容易的。
　　毕竟到了地仙这个层次，灵魂力量也是相当强大的。
　　一念千万里。
　　这得是要多强的灵魂力量作为支撑？
　　电光火石之下，顾星辰已经错过机会，终于是将手掌缩了回去。
　　这一下，四周无数旁观者都是一副果然如此的表情，也包括赵今生。
　　只听他收回手掌，一对精眸落在顾星辰身上，“小子，方家少爷的话，你只用服从就可以！”
　　“虽然你已经认输，但规矩就是规矩。
　　得罪了方家的人，最少也要留下一只手来。”
　　“刚才你用的那只右掌，自己斩下来吧！”
　　当郎！
　　一柄普通的剑器被赵今生扔到顾星辰面前。
　　顾星辰震惊了。
　　这是让他……
　　对面，万飞白轻捂着小嘴在笑。
　　能够让顾星辰自行了断，这世上的人已经不多了。
　　特别是这里还是青云大世界。
　　顾星辰有些无奈，淡淡吸了一口气，“你这么有把握？”
　　赵今生声音笃定，“年轻人，能够在少爷手里留下一条命，也是一项成就。”
　　想了想，又道：“若不是你有些勇气，老夫也懒得提醒你。”
　　说话间，赵今生的眼里绽放古怪的精芒。


第914章 这两个，谁更强？
　　在赵今生看来，顾星辰手里的那些小手段，或者还是有些价值的。
　　毕竟能够以小圣境界，令得几个真仙强者毫无反应之力。
　　若是能够用到他这个地仙手里，或者有用。
　　也正是如此，赵今生并不想当场击杀顾星辰。
　　顾星辰摇摇头，“老东西，你的心态真好。”
　　不得不说，这是真心话。
　　赵今生的眼眸一眯，“无知蝼蚁！”
　　只见，顾星辰手掌仍是冲着方海生而去。
　　赵今生更是大怒，“该死！”
　　磅礴的仙元暴动起来，以他为中心，席卷而去。
　　无数食客狼狈飞了出去。
　　毕竟他们也想不到，那个年轻人竟然将堂堂的地仙也没有放在眼里，甚至是激怒。
　　大厅之内的桌椅酒食更是一片狼藉。
　　与此同时，赵今生的手掌更是狠狠的迎了过去。
　　然而就在这时，顾星辰的手掌快速向上一翻。
　　掌心之中，一道细小的雷芒跳动。
　　轰！
　　赵今生脸色大变，急切收手。
　　衣袍之内，那只大掌赫然出现一个大洞。
　　仙血直淌。
　　哪怕赵今生调动仙元过去，竟然也无法恢复。
　　这一下，赵今生眼里是实实在在的惊悚，“你这是什么手段？”
　　四下，皆惊。
　　赵今生在那个年轻人手下吃了亏？
　　议论之声随之扬起。
　　“不会吧！
　　这怎么可能。”
　　“就是啊，赵今生是地仙，地仙大佬。”
　　“一个小圣伤到了地仙大佬，这世道变了么？”
　　“这下有好戏了！”
　　这一交锋，顾星辰不但将赵今生击退，手掌更是已经扣住方海生的脖子。
　　赵今生的话，被顾星辰无视。
　　而是一脸淡漠的看着方海生，就想是看着一只真正的蝼蚁，“你刚才说，要本少跪下，再给一个体面的全尸？”
　　方海生的眼眸里尽是恐惧，双手乱摆乱摇。
　　看得出来，这位大少爷是真被吓坏了。
　　正在努力转动头颅，想看向赵今生那边。
　　现在能够救他的，只有赵今生。
　　方海生无法看到赵今生的脸色，后者一脸的忌惮之色。
　　能够有手段伤到他这个地仙，怎么可能是普通人？
　　就算是五阳门这样的大宗门，也不可能培养这样的天才人物出来。
　　才十八九岁，小圣境界。
　　这样的人物，怎么可能没有背景？
　　赵今生心念急转，却是一时不得要领。
　　顾星辰淡淡又道：“方家，很了不起么？”
　　手掌上的力量，又加了一些。
　　顿时，方海生脸庞发紫，四肢乱踢乱抖。
　　那些方家的护卫终于回过神来，纷纷大怒道：“小子，你好大的胆子！”
　　“快快放下我家少爷，跪在地上磕头认错！”
　　“如若不然，灭你九族，就是你的朋友和师门，也都一样要承受方家的怒火！”
　　“识相一点，还不放开我家少爷！”
　　这些护卫气势汹汹。
　　顾星辰都要被气笑。
　　不得不说，这也是习惯使然。
　　若非是这些人平日里就作恶多端，这时多少会有些脑子。
　　顾星辰淡淡道：“方家的怒火么？
　　嗯，这算是威胁本少了！”
　　既然被威胁，手掌一动，喀嚓一声。
　　方海生细小的手臂直接被拗断一节。
　　“啊！”
　　随着方海生的一声惨叫，整个手臂以一种诡异的角度垂了下来。
　　方海生的惨叫之余，也是被激怒了。
　　堂堂的方家大少，哪里受过这样的折磨？
　　“混帐东西，你不知道本少是谁么？
　　啊！
　　我方少要杀了你，要吃了你的肉！”
　　话还没有说完，顾星辰手掌一动，将方海生那只断臂又是折了一截，整个手臂已经毫无支撑之力，像是面条一样。
　　此时，顾星辰心中的怒意已经雄雄燃起。
　　“让本少来算算，你威胁了本少几回。”
　　“一、二、三、四……”啪啪啪啪！
　　顾星辰每数过一声，便将方海生的手臂再拗断一节。
　　左臂已经完全捏碎，就拗断右臂。
　　接着是左腿。
　　也懒得再用手掌去拗，直接就是几脚下去。
　　一阵令人心悚和牙酸的响动之下，整个左腿也被顾星辰活生生的踩成粉碎。
　　至于方海生，先前哀嚎了几声，便是早早晕死了过去。
　　整个大厅死寂无声，只有一双双目瞪口呆的眼眸，木然的看着顾星辰。
　　这个年轻人，他怎么敢？
　　无数人的脑海之内，都是浮现出这一句问话。
　　偶尔的回神之下，也是另一句话。
　　江南城，要出大事了！
　　把方家大少修理一顿，已经是了不得的大事。
　　而这位，更是已经带着泄愤和示威的意思了。
　　顾星辰轻哼，手指一动，一道气息打到方海生体内。
　　这么好的事情，怎么可以让他晕死过去。
　　其实，以方海生的境界，是不会轻易晕死过去的，毕竟也是仙境强者。
　　只是被顾星辰的手段吓着，方才会如此。
　　所以没有费什么力气，方海生已经是悠悠醒来。
　　“啊……”下一瞬，惨呼之声再度充斥了整个大厅。
　　一个个旁观者眼眸狂颤。
　　这才是真正的狠人。
　　片刻，方海生开始认怼，“饶了我这一命，方家必有报答。”
　　秦家那边的一桌，这时和众人一样，也是好不容易从震惊中恢复过来。
　　尤其是那位秦湘雨，一双美眸更是在顾星辰身上扫来扫去，不时绽放出异样光彩。
　　秦落也在一直看着，却是低语道：“一个方家的废物而已。”
　　秦湘雨却道：“可是赵今生也败了，而且到现在，都没有进一步的反应。”
　　虽然赵今生并没有露出明显的败势，但他到底还是退却了。
　　似乎完全忘记了自己的身份。
　　不过下一刻，秦湘雨自已哂笑，“也不知道这个年轻人和顾星辰打起来，谁更强一些？”
　　不等秦落答话，秦湘雨又道：“算了，他再怎么强，也不会是顾星辰的对手吧！”
　　毕竟顾星辰可是以一已之力，硬挑了万雷门，将五阳门打压的不敢露头。
　　秦落也有同感，“你以为顾星辰那样的天骄能像大白菜一样？”
　　下一刻，秦落眼眸一跳，“妹子，你该不是想要说服这年轻人一起去？”
　　秦湘雨展颜一笑，“不行么？”
　　秦落马上盘算开来，“搞什么？
　　那里可是禁……
　　不过，这人的实力倒是可以一试。”
　　这一桌上，其余之人也都是陷入到沉思。
　　单只是那少年的表现，堪称完美。
　　不只是手段狠辣，而且还不多事。
　　而且看这年纪，应该很容易被秦湘雨说服。


第915章 那小子完了
　　此时，顾星辰冷笑道：“放了你，再回去找来高手对付本少？”
　　方海生大骇，“不会不会，我保证不会！”
　　此刻，方海生的头颅却是恨不得埋到脖子里面。
　　不用说，顾星辰所言不差。
　　奇怪的是，顾星辰却是目光闪烁。
　　既然得罪了方家，这样的话，似乎也很省事啊！
　　方海生还在苦苦哀求，“公子爷，我保证不会报复。
　　我以方家的声誉发誓。”
　　赵今生和一众护卫也是紧张之极。
　　赵今生还好些，若是方海生出了什么问题，最多也就是让他颜面扫地而已。
　　毕竟他是地仙大佬，走哪里都是有宗门收留的。
　　就算是做一介散修，也可以无忧无虑。
　　但那些护卫就不一样了。
　　只怕回到方家之后，马上就要被剁成肉末。
　　更何况他们的家小皆是在方家家族之内。
　　甚至这里不少人都是方家的旁枝。
　　逃都没有去处。
　　一众方家人等都是握紧了拳头。
　　以这年轻人的行事方式来看，直接放了方海生的可能性微乎其微。
　　一般来说，若是有心放人一条生路，先前也不会痛下狠手了。
　　这纯粹就是不死不休的架势。
　　然而出乎所有人的意料。
　　顾星辰竟然一口答应，“既然你以方家的声誉发誓。
　　本少可以信你一回。”
　　一时间，连方海生也是懵了。
　　这，真相信了？
　　顾星辰更道：“不过，若是你胆敢有违誓言，不只是你一人，你们整个方家，都将陪你入葬，你可明白了？”
　　方海生听了顾星辰的话，没由来的打了一个寒颤，赶紧一口应下。
　　顾星辰这才将方海生随手一扔，像是扔出一块破片。
　　“啊……”一道悠长的惨叫传出。
　　众护卫赶紧上前搀扶，不出意外，又是惨叫声和怒骂声混成一片。
　　毕竟两条手臂和一条腿都已经被废掉。
　　顾星辰已经转身过来，淡淡道：“上菜吧！”
　　郭盈一直站在那里，如同木桩一般。
　　顾星辰皱眉又说了第二遍，后者方才如梦初醒，赶紧将托盘里的酒菜一一奉上。
　　不时，更用明亮的眼眸偷偷扫过顾星辰。
　　毕竟这样的强者，总是容易引来女子的青睐。
　　片刻之后，郭盈一道一道的菜式奉送上来。
　　顾星辰和万飞白旁若无人，慢慢品尝。
　　虽然这里饭菜不能说是非常好吃，不过经过数月时间的历练，吃上这么一顿可口的饭菜已经算是不错。
　　整个大厅之内，留下来的食客已经不多。
　　绝大部分人，都已经出了酒楼，只在外面等着看热闹。
　　毕竟顾星辰得罪的是方家。
　　仅有的几桌，也都是远远避开顾星辰这里。
　　直到郭盈上了最后一道菜，“两位客官，你的酒菜都已经上齐，请慢用！”
　　说完便是躬身退走。
　　顾星辰却是嘴角一弯，淡淡道：“有意思。”
　　在最后一道菜碗下面，压着一张小纸条，像是不经意被油渍沾上。
　　上面只有两个字，‘速走’。
　　很明显，这是郭盈所留。
　　能够做到这一步，已经是她的极限。
　　同时，她也知道接下来会发生什么。
　　万飞白笑道：“这小姑娘不错。”
　　顾星辰摇摇头。
　　天底下，不错的人物很多，他又不是滥好人。
　　万飞白却仍道：“要不，收到剑王殿？”
　　顾星辰仍是不语。
　　这个郭盈，就是一个平凡的女人，一点修为都没有。
　　而且看骨龄已经十七岁有余。
　　这样一个少女收入剑王殿……
　　顾星辰还是点头，“可以，反正剑王殿里也不多她一个人。
　　若是她以后表现出来，再收她为弟子。”
　　不管行不行，已经给她大开方便之门。
　　要知道在祖世界，剑王殿就是无上的存在。
　　甚至现在，一些大世界里面，剑王殿的名声都已经传播出去。
　　毕竟顾星辰的出身地，瞒不住所有的人。
　　特别是那些大势力的情报，强大到令人发指地位。
　　估计就差灵气小院的秘密没有被挖出来。
　　轰！
　　一道炸响凭空出现。
　　两名护卫拥着赵今生一起出现。
　　“该死的东西，你胆敢伤了我家少爷，还敢坐在这里吃酒！”
　　“无知的混帐，今日你必须横着走出江南城！”
　　两名护卫有恃无恐。
　　毕竟他们只是来助长声威的。
　　主力当然还是赵今生。
　　此时，赵今生眼眸一眯，“不错！
　　你竟然没有逃走。”
　　虽然顾星辰先前使出一些手段，甚至让他受伤。
　　不过赵今生还是认为，是他大意了。
　　接下来的战斗，只要他不触及顾星辰的身躯，纵然对方会那种古怪的火焰，也别想伤到他。
　　此时此刻，赵今生眼里不只有杀意，更有贪婪。
　　毕竟顾星辰越是表现出异于常人的能力，越是有重大价值。
　　也不枉他重新回来。
　　“现在，少爷已经回去，你，可以死了！”
　　赵今生虽然不会真的直接要了顾星辰性命，却必须扔下一句狠话。
　　不然回头不好和方家交待。
　　顾星辰一脸的冷漠，冷然道：“方家果然应该灭了。”
　　赵今生眼眸一眯，“小子，你太狂妄了！”
　　只凭着一些小手段，就敢小看他这个堂堂的地仙大能么？
　　下一刻，赵今生手掌一动，一头巨大的黑影破空而出。
　　战技，黑鹏噬。
　　那巨大的黑鹏身形遮天掩地，冲着顾星辰抓去。
　　无法与顾星辰近身搏斗，就只好远程输出了。
　　不得不说，赵今生还是很谨慎的。
　　但他却还是错了。
　　顾星辰头也不抬，也是手掌一挥。
　　轰！
　　一头异兽轰然射出。
　　却是一只金色的猴子。
　　只是那体型，却是差了黑鹏不知道多少。
　　赵今生甚至有些哑然。
　　到底只是一个小小的小圣境界。
　　以为这样就可以破了他的战技么？
　　真当地仙境界都是垃圾么？
　　能够成为地仙大能，那都是花费无数年月才修炼到的。
　　“死！”
　　众目睽睽之下，赵今生格外来劲。
　　若不能将顾星辰拿下，他这地仙大能的脸面怕都是要丢光了。
　　四周，更是各种声音传出。
　　“好家伙，竟然让堂堂的地仙大能拿出战技，那小子也算是虽败犹荣了。”
　　“虽败犹荣？
　　是死得其所吧！
　　你以为区区一个小圣，真能够挡得下地仙强者的一击？”
　　“可不是么？
　　赵长老虽然才入地仙境界三百年，那也是地仙大能。
　　岂是小小的一个后辈可以轻视？”
　　“那小子，完了！”


第916章 那可是方家
　　外面的纷扰，顾星辰完全无视，仍在与万飞白低声细语，甚至还传出些笑声。
　　虽然他打出的那只虚影猴子有些小。
　　但这有什么关系呢？
　　挟着一丝灭世雷霆之力，这一只虚影猴子的战力可比地仙后期。
　　这还是他不想太过张扬，压制着雷霆之力。
　　以顾星辰计算，自己的雷霆之力还要强过自身的境界。
　　也就是说，全力爆发之下，战天仙中期应该不成问题。
　　这还是灭世雷霆之力没有被完全吸收。
　　若是雷霆之术大成，斩天仙不在话下。
　　果然，两兽相撞，巨大的黑鹏身影如同玄冰见热油。
　　哗啦啦的直接爆开。
　　嘶！
　　后面，赵今生看得眼眸抽动。
　　下一刻，更是整个人都不好了。
　　“快退！”
　　身形向后急退。
　　此时，灭世雷霆已经将黑鹏融出一个大洞，更是已经袭杀过来。
　　饶是赵今生退得及时，衣袍上也被蚀出一个破洞。
　　轰，灭世雷霆砸到赵今生的面前，直接轰出一个大坑，方圆两丈！
　　嘶！
　　这一回，不只是赵今生，所有的人都是心头猛的一抽。
　　我差！
　　这个年轻人，竟然真让地仙大佬败了？
　　现在的小圣境界，都是如此强悍的么？
　　赵今生的老脸，怕是要丢干净了吧！
　　无数目光朝着赵今生那里看去。
　　却见后面脸色火辣。
　　二话不说，转身就逃。
　　老脸是已经丢了。
　　再把小命扔在这里，可就不划算了。
　　而在他身边，那两个方家的护卫可就一脸懵逼的。
　　赵今生虽然干的是保镖之事，但却并没有正式加入方家，只是因为欠了家主一个人情，才答应留下来保护少主。
　　无论是走是逃，方家拿赵今生也没有办法。
　　可这两个护卫不一样。
　　逃或者不逃，都是一死。
　　只看会不会连累到家人。
　　何况就算是逃走，区区两个真仙，能够逃得出方家的五指山？
　　顾星辰的轻笑传来，“既然不想走，就留下吧！”
　　两道微光直接射来。
　　那两个护卫顿时大骇。
　　连地仙大能都挡不住对方一击，他们区区真仙能够如何？
　　快逃！
　　两人不约而同的疯狂逃窜。
　　只是，灭世雷霆既出，哪里有他们逃走的机会。
　　噗噗两声，两名护卫几乎是同时倒下。
　　嘶！
　　四周的观者又退后了十多步。
　　那年轻人，手段不得了。
　　“这可是把方家得罪到死了！”
　　“呵呵，从一开始，这年轻人可有想到留手？”
　　“不过他们还不走，这难道是……”“走是走不掉的，只有在这里解决问题才好。”
　　“看来，江南城真是要变天了！”
　　……
　　到了这时，酒楼之内除了顾星辰和旁边秦家的那两桌，再没有食客了。
　　就连那边角里的几桌江湖人士，也都摇头离开。
　　看热闹，外面也是一样的。
　　没有必要一定搭上自己的小命。
　　就算是不惧方家，也没有必要这里招惹。
　　天际，轰的一声。
　　一道可怕的杀意冲天而起。
　　下一瞬，更是朝着这里急速而来。
　　“来了，终于来了！”
　　“猜猜看，方家这回会出动多少实力？”
　　“呵呵，现在我倒是有些担心方家了。”
　　无数议论声音响起。
　　不等杂声平静，一队队方家的强者已经将这里团团包围。
　　至于酒楼内的侍女小厮等等，更是早就不知道躲去了哪里。
　　极有可能，老板那是连夜跑路吧！
　　一场血腥的杀戮，马上就要开场。
　　当然，会是方家人单方面的虐杀么？
　　出人意外，那侍女郭盈竟然还主动上来添酒。
　　这其间，当然也是数次不经意的暗示顾星辰二人离开。
　　只可惜，无论是顾星辰还是万飞白，都没有听说她话外之意。
　　到了这时，郭盈也只能放弃。
　　要不是老板要留下一个人来添酒上菜，郭盈也是可以跑的。
　　万飞白这时不由笑了，“小姑娘，你也坐下来吃吧！”
　　郭盈一怔，脸色却是变幻不停。
　　不得不说，这两位的身份地位必是不低，若是换了场景能够与这两位坐下吃酒，那是郭盈天大的荣幸。
　　但现在么……
　　谁还敢坐在顾星辰身边？
　　郭盈一阵咬牙，还是勉强坐了下来。
　　以方家行事的风格，纵然无关她的事，也是一个死字。
　　否则酒楼老板也无须跑路了。
　　不只是老板，现在连后厨的小厮都是连夜逃走。
　　不走，就要丢下小命。
　　见到郭盈坐下，顾星辰这才微不可查的点点头。
　　至少，此女心性不错。
　　倒是值得剑王殿花费一些资源。
　　下一瞬，一阵剧烈的动静传来，跟着一股力量震得所有人身躯晃动。
　　就只是这一下，数十道人影破门而入。
　　刀光如雪，剑如寒月。
　　不得不说，方家的气场还是很足的。
　　只是一个露面，就有碾压一切的气势。
　　就见一名灰袍老者站在门口，目光四下扫下，漠然道：“江南城方家办事，无关人等速速退去。”
　　这一下，那些本就站得极远的旁观者，不得不又在人潮的蜂涌下退出十多步。
　　整个空出一片巨大的空间。
　　“哼！”
　　一名护卫打扮站出来，“你那小畜生，还不快滚过来受死！”
　　顾星辰眉头轻挑。
　　又一道声音传来，“混帐东西，你敢对本少下手，我方海生必要扒了你的骨头！”
　　顾星辰笑了，原来是方海生，躺在担架上回来。
　　想必这位若不是亲眼看到顾星辰被拿下，不得安心。
　　虽然方海生的骨头折得厉害，但到底他也是真仙强者，再加上方家里各种灵药多的是，这伤势早已经好得七七八八。
　　只是那一口恶气，还没有释放出来。
　　既然面子丢在这里，就要在这里找回来。
　　听到这话，周围那些旁观者一个个都是头皮发麻。
　　得罪方家的下场，极惨。
　　顾星辰淡淡放下筷子，“我一会就来。”
　　万飞白极为乖巧的点头。
　　毕竟这只是一桩小事。
　　却是无数人暗自摇头。
　　在方家人面前装逼，真的没有问题？
　　踏踏踏！
　　顾星辰走的不快，也不慢。
　　出头的那位方家长老也走了两步，脸色阴沉无比，“就是你打伤了我家大少爷？”
　　“还不跪下受死！”
　　大厅之内，秦落和秦湘雨还在交流。
　　当然，一直是用魂力交流。
　　秦湘雨似乎极为不满秦落的某个决定。
　　考虑到现在的处境，大概是秦湘雨想要出头，却被秦落按下。
　　若是那少年足够强，根本无须他们搬出秦家的名头来。
　　若是自身不强，搬出秦家也是毫无意义。
　　毕竟秦家的势力还远在方家之下，连一尊天仙强者都没有。
　　到了这时，秦落大概是心急，竟是忘了用魂力传声，直接道了出来，“这人还是太年轻，连敌人的身份背景都不知道就贸然下手，恐怕这次是必死无疑了。”
　　秦湘雨却道：“我觉得，至少可以赌一把。
　　这个方家的人本来就是坏透。”
　　秦落无语，“那可是方家！”


第917章 玩火的？
　　秦落的旁观，有他的理由。
　　秦家本来就不如方家，虽然秦家也有后台背景，并不太惧方家，却也不能够随心行事。
　　秦湘雨却是不满，“方家又如何？
　　那个顾星辰不是一人就挑了一个万雷门么？”
　　万雷门，同样是五阳门的属下。
　　秦落摇头，“那可不一样。”
　　想了想又道：“不说顾星辰那是万年一遇的天才少年，就是万雷门，虽然看着势大，但其实门中是没有天仙强者的。”
　　一尊天仙大佬，几乎是碾压一切的存在。
　　只是这些大道理，显然还是没有说服秦湘雨，“反正我就是看好他。”
　　秦落摇头苦笑。
　　女孩子么，就是可以这么任性。
　　但秦落不可以。
　　他若是乱来，有可能将秦家置于万劫不复之地。
　　秦湘雨却是又提出一个建议，“要不，让他为咱们秦家效力如何？”
　　噗！
　　秦落嘴里的一口酒水差点喷出。
　　“这不还是一样么？”
　　“你怎么就一定要和方家过不去？”
　　“虽然他是个高手，能够以小圣境击退地仙，但他还是太弱小。”
　　秦湘雨一脸的不满，“咱就什么也不做？”
　　秦落苦笑，“若是他真有能力从方家手下死里逃生，秦家再花费重金去请动也是不迟的。”
　　救人，也要看对方的价值。
　　特别是从方家手里救人。
　　看看方海生都被伤成了啥样？
　　方家要是能够轻易放过那年轻人才是怪了。
　　正当秦家两兄妹争执之时，万飞白已经过来。
　　“哥，她过来了！”
　　秦落小心提醒。
　　秦落身躯一僵。
　　不得不说，先前他对万飞白是有好感的。
　　毕竟大美人一个，哪个少年不会动心。
　　只是现在，难啊……
　　秦落心念急转，想着如何拒绝。
　　这时万飞白过来，只有一件事。
　　求援。
　　甚至，秦落已经在想，要不要黑着脸将这美女赶走？
　　‘好吧！
　　一定要救那人也不是不可以，只要付出足够的代价。’
　　‘还有，这少年必须得给方家道歉才可行。’
　　秦落的脑子里飞速盘算着。
　　但这时，万飞白的手掌已经伸到秦湘雨的面前，“小妹妹，喝一杯？”
　　秦湘雨正要举杯，突然美眸大张，“你怎么知道？”
　　万飞白淡淡一笑，“这些小伎俩，逃不过天仙的法眼。”
　　天仙强者，上天入地，纵览无数。
　　区区灵物，根本就挡不住。
　　天仙两个字，更是大大震撼了秦落等人。
　　老天，眼前这不显山不显水的美女子，竟然是天仙强者？
　　这，这都是怎么修炼的？
　　秦湘雨更是张着小嘴，手里指向顾星辰那里。
　　万飞白笑容更甚，“他，叫顾星辰！”
　　什么？
　　他就是顾星辰！
　　轰的一声，秦落等人的脑子里一阵炸响。
　　老天，他们究竟错过了什么？
　　万飞白却仍笑道：“小妹妹，喝酒。”
　　秦湘雨眼神茫然，端起酒盏。
　　却见万飞白屈指一弹，“试试这个。”
　　这是……
　　那酒水瞬时变得血红一片，更是有磅礴的能量涌出。
　　秦湘雨哪里见过这样，一时更是茫然。
　　还是身边一名长老模样低声催促，“还不快喝！”
　　秦湘雨这才一仰脖子，整个倒下。
　　那磅礴的气息顿时让脸庞完全涨红。
　　万飞白淡淡一笑，也不多说什么，只转身回到自己那一桌。
　　只剩下大眼瞪小眼的秦家人。
　　至于外面，顾星辰抬眼看了半天的虚空，方道：“你是方家什么人？”
　　那方家长老正要开口。
　　却见顾星辰潇洒一摆手，“算了，一个死人而已，本殿现在不想知道。”
　　那长老自是大怒，只是没有等他开口，方海生再度跳了出来，坐在担架上咬牙切齿道：“无知的混帐东西，没有想到小爷还会回来吧！
　　你竟然敢打断小爷的手脚，你必要死得极惨！”
　　顾星辰哂笑，“就这样？
　　这话你已经说过多少遍？
　　不如还是拿些实际的东西出来。”
　　“还有，本殿就在这里，有胆子，就出手。”
　　方海生简直不敢相信自己的耳朵。
　　这个不知道哪里跑出来的野小子，真当自己是战神？
　　就不知道他带来的这些强者高手，地仙境界的就是一大堆！
　　嚣张！
　　极其嚣张！
　　不得不说，顾星辰的嚣张，太过惹眼。
　　就连向来嚣张行事的方海生，一时竟也是气到梗住。
　　片刻，方海生才尖叫起来，“该死啊！
　　给我拿下。”
　　身侧，那方家的长老就要出手。
　　只是这时，一道声音传来，“二长老，对付这么一个野小子，怎么还用得着您老出手？”
　　这人也是方家的一个天才人物，才两千多岁就成为地仙级别的大佬。
　　已经是相当的了不得。
　　二长老一脸的放心，“也好，你去试他一试。”
　　很显然，赵今生应该是没有逃回方家，直接脚底抹油了。
　　以至于方家得到的消息，不大准确。
　　此时，那位方家地仙已经站出来，“记住，取你性命之人，方千秋！”
　　不得不说，逼格还是很高的。
　　只是，顾星辰只是淡淡摇头。
　　区区一个地仙，杀之如鸡。
　　对方，方千秋眼眸微不可查的一缩。
　　下一刻，仙剑更是狠狠斩来。
　　这一剑，并没有一定要取顾星辰的性命，而是斩向他的肩头。
　　一只死了的蝼蚁，没有多大的价值。
　　必须要百般折磨之后方才可以斩首示众。
　　如若不然，岂不是什么阿猫阿狗都来方家挑衅一二？
　　顾星辰微微一笑，只是屈指一弹。
　　一道黑色光芒瞬时冲至。
　　“雕虫小技！”
　　方千秋连剑势都没有改变，仍是一剑斩下。
　　以他地仙大佬的身份境界，只用仙元就可以将这暗器直接震成虚无。
　　噗！
　　黑光与仙剑相撞，却发出沉闷之声。
　　方千秋还在惊讶，下一刻却是眼眸大瞪。
　　手里的仙剑，变轻了？
　　方家阵营，同时传来数声怒喝。
　　“退下！”
　　“速退！”
　　“有诈！”
　　然而，这些提醒哪里来得及。
　　方千秋完全没有反应过来，那黑色的光芒已经没入自己的胸膛。
　　噗啦！
　　直接焚出一个大洞。
　　五脏六腑，化为虚无。
　　那可怕的力量还在飞速扩散。
　　方千秋眼眸里尽是不可思议。
　　只是没有等到他的元神脱窍，那黑光里面的可怕能量已经将他的元神轻易抹去。
　　地仙，陨！
　　嘶！
　　四下又是嘶声震惊声不断。
　　这一回，所有的强者都已经看清。
　　大致来说，地仙以上的强者一定能够看清的。
　　毕竟层次摆在那里。
　　换了人仙强者，就不一定了。
　　一来是眼界上的差距，二来是魂力上的差距。
　　灵魂之力跟不上黑光的速度。
　　而此时，那道黑光已经回到顾星辰手掌之上。
　　“火！”
　　一名华服中年人嘴里迸出一个字。
　　看那站位，应该就是方家的家主方无城了。


第918章 方家臣服
　　不过下一刻，方无城反应过来。
　　那黑光看似像是火种，却又有雷霆之意。
　　“不对，你那是雷霆！”
　　“小子，你好狠的手段！”
　　只一个照面，便损失了一个地仙强者，这样的损失方家也无法承受。
　　顾星辰淡淡道：“方家家主是吧！
　　本少赶时间，你们一起吧！”
　　此言一出，整场大惊。
　　方无城半晌才算是恢复过来，“好好，我方无城活过无数岁月，还是头一遭这么被一个无知蝼蚁如此……”顾星辰手掌一摆，“本殿的话，你听不明白？”
　　方无城怒极反笑，“这是你自找的！”
　　手掌也是一动，“杀了他！”
　　十多名地仙强者一起上前。
　　这样才对嘛！
　　顾星辰淡淡微笑。
　　“方家，今日必须要除名！”
　　轰！
　　一道道雷芒遍及全身，却是猛的一收，尽数绕于手掌之上。
　　那些雷霆被压制，化身为一道道的雷蛇。
　　方无城眼眸一动，“果然是雷霆力量，你是万雷门的什么人？”
　　论到玩雷，这青云大世界还有谁是万雷门的对手？
　　虽然万雷门被顾星辰一手覆灭，但有几个年轻天骄在外面避开顾星辰的耳目也是正常。
　　顾星辰咧嘴笑了，“万雷门算是什么东西。”
　　方无城冷笑，“不识趣的东西，若你是万雷门的天才，本座倒是可以容你一些，只是……”话到这里，方无城猛的脸色大变，“你你，你是顾星辰？”
　　轰！
　　四下别说方家的强者，就是那些旁观者，也都是吓得连退数步。
　　实在说，顾星辰这三个字，太过有震撼力。
　　特别是如方家这样的五阳门下依附势力。
　　顾星辰有些无奈，“现在才知道么？
　　可惜，你那宝贝儿子，方家的大少爷，要砍要杀的几个来回，却连本殿的名号都不屑于知晓。”
　　嘶！
　　方无城眼皮子狂跳。
　　此时此刻，他真恨不得把方海生一巴掌拍死。
　　招惹谁不好，非要招惹眼前这位。
　　咕咚！
　　方无城艰难的咽下一口唾沫，“顾公子，顾少爷，此事确是我们方家的不是，是老朽教子无方。”
　　顾星辰似笑非笑，“这样，就可以了？”
　　方无城目光一厉，却并非是针对顾星辰。
　　“顾少，犬子有过，冲撞了公子爷，自当以命相偿。”
　　“这里还有方家数万年的积蓄，还请顾少笑纳。”
　　手里三枚空间戒指，一个不剩下的全部撸了下来。
　　只要顾星辰一句话，这些都可以交出。
　　毕竟这位可是只手覆灭万雷门，打得五阳门不敢出头露面的狠人物。
　　方家不像那些普通的修炼者，早已经得到消息，在天元大世界里，顾星辰不只是自己身后站着一百多尊天仙强者，更是连向来不理会人族的凤族也尽数请来助阵。
　　连阳天虎也拿顾星辰没有办法，他方无城还能够有什么想法不成？
　　不得不说，方无城能够成为一家之主，还是有魄力的。
　　不但自己的儿子能够舍得，更是连全部的资源都可以拱手相让。
　　毕竟在修炼世界，这些资源可是得来不易。
　　所有的关注点，再一次落到顾星辰身上。
　　当然，此时的顾星辰在众人眼里，如同不怒自威的杀神。
　　只是下一刻，这杀神却是淡淡道：“本殿的话，没有听清？
　　今日，方家必要灭亡！”
　　轰！
　　如同一道巨大的雷霆破空而至。
　　所有的人都是脸色大变。
　　江南城，真要变天了！
　　一个个方家的长老和弟子，都是脸色煞白。
　　外面的普通修炼者不知道内情。
　　他们却都是知道的。
　　因为方无城不只一次的告诫家族之内，千千万万不要招惹到顾星辰，甚至连灵狐门的人也不要招惹到。
　　因为灵狐门的大师兄金不换，是顾星辰的好兄弟。
　　只是方家人万万没有想到，没有招惹到灵狐门，却是把正主给撞上。
　　也不知道方家怎么就流年不利了？
　　方无城的身躯更是微微颤抖。
　　如果有办法，他一百个不愿意与顾星辰交手。
　　但事已至此，似乎已经没有别的选择。
　　下一刻，他脸色煞白，传声给那几个护卫。
　　一条，带着他的宝贝儿子方海生抽空离开。
　　当然，是趁着战乱起来的机会。
　　做好了这些，方无城深吸了一口气，手掌一抬，“方家，值此危亡之刻，诸君须尽全力，出手！”
　　轰轰轰！
　　所有方家的强者一起出手，一道道可怕的战技都被释放出来，一道道攻击、防御符箓被祭出，一件件至宝同样悬浮在身前。
　　瞬时，数百道光芒在虚空中争辉。
　　顾星辰眼眸转动，只轻笑道：“这样，还不够啊！”
　　眼见那百多道攻击一起轰来，手掌才是微微一动。
　　下一瞬，同样一百多道雷芒如同灵蛇般的飞窜出去。
　　雷霆的速度本就快，再加上灭世两个字，越发的恐怖。
　　只是这一击，就有数十名方家的强者无声倒下。
　　人仙在面对灭世雷霆之时，毫无反击之力。
　　或者说连反应速度都没有。
　　只看到光芒一闪，整个人连元神都已经被斩碎。
　　整个场面之上，只有区区数名人仙强者还勉强活着。
　　这三人是凭着强大的至宝方才逃过一劫。
　　却也是重伤之躯。
　　这一击之下，就已经短时间之内丧失了战力，正退出战圈，极力恢复身躯。
　　包括方无城在内的一众地仙大佬，同样不好受。
　　一个个身上都是血洞。
　　灭世雷霆，除了极少数至宝能够挡住一二，别的至宝完全不可行。
　　沾着身上，就是一个血洞，直接对穿的那样。
　　以至于这些地仙大佬一个个看起来都是凄惨之极。
　　如破风麻袋一般。
　　方无城脸色阴沉。
　　对手的强大，已经不能质疑。
　　顾星辰嗤笑，“看来方家，还有些实力。”
　　手掌再抬，一道道更粗壮的雷蛇绕指跃动。
　　嘶！
　　方无城等人震骇之极。
　　这雷霆，还能够更强？
　　也是，他们方家的天仙大能没有来，顾星辰似乎不会出尽全力。
　　但就只是这样，他们也万万挡不住对方的第二次攻击。
　　只有亲身处于灭世雷霆的攻击之中，方才能够了解那是怎样一种可怕的存在。
　　只看一眼，心神都差点要被那黑光拉扯出来，更不说生出反抗之心。
　　方无城嘴角抽动，“阁下且慢。”
　　顾星辰呵呵，“怎么？
　　还不服？”
　　方无城嘴角苦涩，“顾少神通盖世，我方家已经心服口服，只乞求能够臣服于顾少的脚下。”
　　轰！
　　四下哗然。


第919章 这世道太过疯狂
　　方家，不只是江南城里的巨无霸，更是这方圆数百万里范围内的大佬，是这里的天。
　　可以说，方家有个什么变故，这里的天都要塌下来。
　　更不说方家还有一个身份，五阳门的背景。
　　但现在，方无城竟然口口声声要臣服于一个外来者的脚下。
　　无数旁观者都是震惊到说不出话来。
　　不过转头一想，似乎方家也只有眼下这一条道。
　　毕竟五阳门不能为方家出手，就只有背叛了。
　　顾星辰笑了。
　　随着这表情，方家一些强者暗暗松了一口气。
　　这个少年站在他们面前，压力太大。
　　他们发誓，就算是有天仙强者在此，也不会有如此恐怖的压力。
　　毕竟那古怪的雷霆一直在吞噬他们的身躯。
　　哪怕只是被焚出一个小小的血洞，现在也变得有半个拳头那么大。
　　太惨了。
　　哪怕顾星辰现在并不急于取他们的性命，这副身躯也只有废掉，最后元神出逃。
　　方无城眼里虽然有些喜色，却仍是谨慎小心道：“顾少，从今以后你就是我们方家的主……”话声戛然而止。
　　被顾星辰摆手打断。
　　方无城一脸的错愕。
　　只听顾星辰道来，“方家，有什么用处？”
　　嘶！
　　还是不同意？
　　无数人心头狂跳。
　　要知道手里掌握了方家，那可是一大助力。
　　不只是手下疆域无数，更是有天仙强者。
　　无数旁观者摇头。
　　只有方家的人清楚，顾星辰并没有说大话。
　　上回在天元大世界，顾星辰就已经展现出自己的势力。
　　一百多个天仙大能，这是何等恐怖的一个存在？
　　可以说只凭这一百多人，可以横扫无数大世界。
　　绝大部分的大世界，所有的天仙加起来都没有这个数。
　　能够有五六十尊天仙强者，就是相当强大的大世界了。
　　一些偏远贫乏的大世界，甚至也就只有一两尊天仙强者坐镇。
　　这差距，有点大。
　　看到顾星辰的表示，一个个方家的强者越发的脸色惨然。
　　连做奴才的机会，都不给么？
　　方无城仰天叹息。
　　“既然阁下一意孤行，我方家只好奉陪了！”
　　不过，方无城只留下所有的地仙强者，至于那些人仙、真仙、甚至真仙以下，都已经传声过去，让他们各自散开逃命。
　　特别是方海生。
　　哪怕到了这个时候，他也没有到放弃自己这个子嗣。
　　一个方海生，换不回整个方家，那最好的结果就是留下这个希望。
　　希望，这个儿子能够快些成长起来。
　　希望，能够替他们这些老东西报仇吧！
　　希望……
　　方无城突然又想到，也许，方海生找个地方隐身起来，苟活一世也不错……
　　“诸位，一起吧！”
　　方无城已经安排妥当。
　　一个个地仙强者眼里瞪着顾星辰，绽放可怕的光芒。
　　下一刻，又是数十道光芒耀眼亮起。
　　这也许，是他们的最后一击。
　　甚至大部分的方家地仙强者，已经开始燃烧本源。
　　没有办法，他们的敌人太强大。
　　与此同时，那些低阶的方家人开始疯狂向外逃窜。
　　面对如此恶魔一般的存在，没有人不认真逃跑。
　　顾星辰轻嗤一声，“看来，这就是你们的回应了。”
　　不过，要从他的手底下逃生？
　　想多了。
　　手指之间，那一道黑色的雷蛇分解的更细。
　　更是化为数百道黑光激射出去。
　　至于方无城等人的攻击，反而被他无视了。
　　“机会！”
　　方无城等一众大能眼眸绽放精芒。
　　虽然顾星辰手掌里的黑光极为恐怖可怕。
　　但现在，就是他们的唯一机会。
　　杀！
　　那数十道光芒更加恐怖，挟着必杀之意斩来。
　　顾星辰眼见着那些战技杀来，一脸的漠然。
　　瞬时，身躯之内一道束缚解开，一道冲天的气息轰然而出。
　　滚滚仙威将顾星辰完全笼罩下来。
　　对面，方无城等人眼里尽是骇然之色。
　　“该死！
　　他是天仙！”
　　“完了，这下全完了。”
　　“快请老祖，请老祖啊！”
　　“你疯了么？
　　老祖还在闭关。”
　　一道道纷乱的声音传遍全场，不得不说，顾星辰的实力把方家人吓得不轻。
　　顾星辰冷笑，正要出手，却是猛然住手，只看着天际。
　　正南，一道人影一步踏上虚步。
　　目光看着这里。
　　“老祖！”
　　一众方家强者纷纷跪下。
　　老祖出面，或者能够有转机！
　　无数人都是如此想法。
　　至于那些旁观者，则是疯狂退后。
　　天仙对天仙，别说毁了这个江南城，就是打崩小半个青云大世界也是正常。
　　而在酒楼之内，万飞白若无其事的吃菜，偶尔还小饮一口。
　　身边，郭盈终于忍不住，“白姐姐，你不担心么？”
　　对于一个普通人来说，只知道顾星辰这个名字，而且很强。
　　但方家的强大更是根深蒂固。
　　毕竟这世上再多的强者，也不如方家给江南城来的实在。
　　万飞白笑了，“你怕么？”
　　郭盈犹豫了一阵，她很想说不怕。
　　但还是老实回答，“怕！”
　　万飞白道：“怕是当然的。”
　　“不过，你不知道星辰是什么人。”
　　下一刻，万飞白有些陷入到过往之中。
　　“他在那个世界，一人之力，杀出重重阻碍，直到那个世界所有的人都要仰望。”
　　“在其他的世界里，每一次他的出手，也都是惊天动地。”
　　“至于能够杀到他的人……”万飞白摇摇头，“永远不会有。”
　　就是这么自信。
　　郭盈想了想，“那要不要我们走远一些。”
　　毕竟是高手对决。
　　万飞白笑了，“无须，你放心好了，姐姐也是天仙呢！”
　　别说只是挡住可能的能量乱流，就算是真有天仙强者对她出手，也是能够抵挡一二的。
　　毕竟玲珑阁里的至宝她身上带了不少，玲珑阁里的一些顶级功法神通也有修行的。
　　无论如何，她都不会因为自己的无能而连累到顾星辰。
　　郭盈似懂非懂的点点头。
　　总之，白姐姐很强。
　　放心就好。
　　而在秦家那一桌上，秦落等人更是骇然。
　　原来……
　　那个不显山不显水的冰美人，竟然也是天仙大佬？
　　秦湘雨更是狠狠瞪了秦落一眼。
　　都是你干的好事。
　　分明有机会抱上最粗的大腿！
　　秦落自知理亏，只能是低头苦笑。
　　谁又能够想得到，顾星辰会是如此低调的行走在外？
　　谁又能够想到，这看似普通的一对少年少女，赫然竟都是天仙大佬。
　　只能说，这世道太过疯狂。


第920章 方家老祖之战
　　虚空之中，自方家升起的人影，只踏出轻轻的一步，已经到了酒楼上空。
　　人才至，似乎已经看透顾星辰的身份。
　　“阁下就是顾天仙？”
　　礼数有加。
　　一来顾星辰仍是天仙境界，纵是客气一些也是自然。
　　二来顾星辰可以说是凶名在外了，至少在青云大世界是如此。
　　虽然方家老祖现在才露面，但天仙强者只要心念一动，千万里外之事也能够看得一清二楚，更不说是在这区区的江南城里。
　　同样身为天仙的顾星辰，自是了解这一点。
　　只是淡淡道：“方家，终于忍不住么？”
　　方家老祖脸色有些黯淡。
　　五阳门都得罪不起的人物，区区方家哪里有胆子作怪。
　　“阁下，得饶人处且饶人。”
　　“先前家主所言，仍然有效。”
　　四下暗暗哗然。
　　方家老祖这是已经认可方无城的决定，情愿以整个方家，跪倒在顾星辰的脚下，成为后者的一把刀么？
　　如果说一个地仙强者说出这些话，也许的确是份量不够。
　　但现在，是一名天仙出来实锤。
　　顾星辰嘴角一弯。
　　“方家，如此识实务么？”
　　方家老祖老脸不变，“此时也，命也！
　　我方家绵延数十万年，合该今日拜入公子门下。”
　　低一下头怕什么？
　　断了方家上下数十万口的后路才是可怕。
　　纵然是方家老祖，也不敢做出这样的决定。
　　大不了，以后五阳门牛逼的时候再投回去呗！
　　反正有他这个天仙身份，五阳门也是会给几分面子的。
　　天仙强者的立场，太过重要。
　　衡量一个势力的实力，最重要的当然是天仙这个级别的顶阶力量。
　　所以方家老祖虽然表示要臣服，却也并没有跪下什么的。
　　他有理由相信，无人能够抗拒这个条件。
　　顾星辰却是淡淡笑道：“方家，想多了！”
　　现在，顾星辰身边的势力已经崛起。
　　别的不说，玄冥战族里就有百多位天仙。
　　还有顶阶的天仙火麒麟。
　　再加上剑宗和灵狐门，他的实力已经不差。
　　若是把凤族那几家算上，就更是可以横行一方了。
　　至于方家那些小盘算，顾星辰认得。
　　见到顾星辰仍是拒绝，方家老祖脸色微变，“这就是没有可谈的？”
　　顾星辰很肯定，“本殿再说一遍，今日，方家必灭！
　　这已经是第三遍，也是最后一遍。”
　　方家老祖摇摇头，“你灭不了！”
　　不说别的，单只是他这么一个天仙，顾星辰都没有那个能力。
　　要击败一个同阶天仙，有难有易。
　　他也相信自己不是顾星辰的对手。
　　但要现场击杀一个天仙，这事情就不一样了。
　　顾星辰笑了，“不试一下，怎么知道呢？”
　　方家老祖眼眸一阵变幻。
　　“既是如此，老夫就来领教了！”
　　下一刻，踏空而去，扶摇万里虚空之上。
　　毕竟底下是江南城，是方家的根基所在。
　　天仙强者随手一个大巴掌，就可以将十万里江山直接震成虚无。
　　顾星辰淡定跟了上去。
　　虚空之上，双方站定。
　　方家老祖陡然出手，手一伸，已经抓来。
　　“小家伙，你还是年轻！”
　　顾星辰最强之处在于那古怪的雷霆。
　　方家老祖有五阳门的消息，知道十有七八就是无尽雷场里的黑雷，也就是灭世雷霆。
　　但除此之外，顾星辰并没有展现出其他的手段。
　　如此看来，方家老祖的经验十足。
　　只要先行出手，让顾星辰的雷霆术法无法施展就有机会。
　　所以这一抓，速度极快。
　　嘴里的那些话，只是出手之后随意说出。
　　无非是心理战术。
　　顾星辰脚下连退，让开这一招。
　　“想要本殿的命，你还不够！
　　既然你不死心，就快拿出你的绝招底牌来，不然的话，就再没有机会。”
　　顾星辰的话，平淡中透着阴冷。
　　方家，必灭。
　　不过，他也不介意与方家老祖练练手。
　　方家老祖冷哼，手里招式连绵不绝的使出。
　　一道道划痕并没有使出多大的力量，只是快得离谱。
　　若是小看了这些手段，觉得没有什么力量，那就是大错而特错了。
　　别说被方家老祖的手掌抓实，就只是扫过一些掌风，有可能都要重伤。
　　含而不吐，方家老祖这些快拳快掌不能小看了。
　　好在顾星辰不但灵魂极为强大，而且这副身躯也极为强悍。
　　灵魂之力强大，足够看清楚对手的用招，是虚是实，都能够一一看破。
　　至于这副身躯，虽然有可能不如祖世界里的本尊，但经历一段时间的灭世黑雷的洗礼，也是强悍之极的。
　　就算真被方家一拳击中，大概率也是屁事都没有。
　　只是出于小心，顾星辰不会去冒没有必要的风险。
　　妥当些不香嘛？
　　一阵急攻下来，方家老祖终于陡然停下，身形更是连退出去数百里。
　　以他的战斗经验看来，近身急攻已然是无法生效。
　　顾星辰微微一笑，“要变打法了么？”
　　“千幻指！”
　　果然方家老祖变招。
　　神通之下，无数手指印漫天而出。
　　只是才一激射出来，那一根根手指印马上变成通天黑矛一般的巨大无比。
　　照着顾星辰那里就是劈头盖脸而去。
　　底下，无数方家强者握紧了手掌。
　　老祖不能输！
　　老祖一定要赢。
　　顾星辰并没有第一时间内反击。
　　只是饶有兴致的看着那些巨指，“这神通看起来不错，只是可惜你太弱了！”
　　方家老祖冷哼，仍是一刻不停的打出一道道手指印，两只手掌疯狂输出。
　　一道道手指印破碎虚空，仙元滚滚。
　　顾星辰终于出手，“本殿也来试试！”
　　不过，顾星辰出手，只是点出一道手指印。
　　而且随便击出，并没有太强烈的仙元涌动，个头比方家老祖的手指印差了太多。
　　大约百分之一的样子。
　　底下方家众人冷笑。
　　这个顾星辰，托大了！
　　看来，方家还是把他想像得太离谱。
　　只是众人没有注意到，方家老祖眼见顾星辰如此，手掌微微一个颤动。
　　虽然幅度极小，却还是落在顾星辰眼里。
　　毕竟他的魂力之强，几乎无人能及。
　　顾星辰的黑色手指印，终于撞上方家老祖的手指印。
　　出乎意料，那手指印一接触，巨大的存在直接嗤的一声灭掉。
　　化为虚无。
　　顾星辰淡然。
　　“千幻指，果然千幻，有点意思。”
　　所谓千幻，无非是千假一真。
　　又或者是千幻数真而已。


第921章 方家，最后一招
　　拥有强大的灵魂力量，顾星辰早就将方家老祖的伎俩看破。
　　那轰出的数百道手指印里面，的确只有一道是真实。
　　方家老祖不作声，仍是一道道手指印击出。
　　顾星辰默默看着，不时也是手指再度点出。
　　只要方家老祖击出一道真实的手指印，他这里也就针锋相对，一点也不客气。
　　轰！
　　两道真实的手指印砸在一起。
　　这一击，都是实招。
　　虚空之中，两只手指印略一接触，方家老祖那边就再也抗不住。
　　嗤啦！
　　被破！
　　很快，第二击，第三击……
　　五道真实的手指印，尽数告破。
　　而顾星辰并没有再度点出第六道手指印。
　　因为先前那五击，能量还有残留。
　　毕竟那些指印之中，都是带有灭世雷霆的毁灭意志。
　　方家老祖此时已经是脸色大变，一边疯狂后退，一边手指连点。
　　一道又一道的手指印点出，足足二十多道。
　　更是退出千里之外。
　　如此这样，方才勉强逃出。
　　而顾星辰那五道手指印，终于也是能量近乎耗尽，最后散于虚空之中。
　　至于那五道灭世雷霆的雷芒，却是被顾星辰回收。
　　虚空之上，方家老祖犹自不相信。
　　“这不可能，怎么会这样？”
　　想当年，方家老祖也是凭着这千幻指，就打出赫赫威名的。
　　不只是虚足难辨，而且一指下去，足以崩裂神山。
　　但在顾星辰面前，几乎毫无还手之力。
　　若是顾星辰动用了强大的神通也就罢了，可偏偏并不是。
　　只是那里面带着一些灭世雷霆的神威而已。
　　顾星辰看了一眼，“你这样的弱者，是不会明白的。”
　　无人能够道出异议。
　　哪怕身为当事人的方家老祖。
　　方家阵营中，突然一道尖刻的声音传出，“他这一定是妖术，老祖杀了他为民除害！”
　　方家老祖的绝活，怎么可能被人破去？
　　就算是被破，也必是天仙里的更强者。
　　顾星辰也是不由得莞尔。
　　这个方家，还真是脸皮厚。
　　“本殿赢了就是妖术，你们方家人赢了就是实力？”
　　“方家的脑回路，还真不是正常人能够想像。”
　　对面，方家老祖已经平复了心境。
　　“小子不要嚣张，今日你休想灭了方家。”
　　此时，方家老祖更是深深吸了一口气。
　　接下来，该就是要放大招了。
　　顾星辰如此暗想。
　　“本殿早说了要你把底牌都拿出来，省得白费时光。”
　　虚空之上，顾星辰衣袍飘飘，淡定之极。
　　气质这一块，拿捏得死死的。
　　可恶！
　　方家老祖老脸一沉，大喝一声，“神象掌！”
　　随着大巴掌一出，一道神象虚影快速凝出，更是轰然而下。
　　这一掌下来，倒也气势十足。
　　到底是天仙强者，手段还是不少的。
　　顾星辰眼眸一眯，“只是这样么？”
　　轰，一拳击出。
　　拳出之处，一道道仙元凌空而出。
　　同样在虚空之中快速凝聚。
　　瞬息之间，一头披着无数雷芒的虎兽仰天咆哮。
　　吼！
　　虎掌向前猛扑，可怕的灭世雷霆直接将神象融出一个大洞。
　　虎嘴更是咬下大块的神象头颅。
　　虽然只是仙元虚影的战斗，看起来也是惨烈之极。
　　神象发出哀嚎。
　　完全不是同等条件的战斗。
　　灭世雷霆，完全就是bug一样的存在。
　　噗！
　　神象还没有被灭掉，方家老祖已经是受到了反噬。
　　方无城等人更是脸色一惨。
　　无数人在喃喃低语，“老祖不能输！”
　　“方家不会灭亡。”
　　“方家永远都会统率江南城。”
　　“老祖是天仙，不可能失手。”
　　然而在天空，方家老祖眼里尽是骇然之意。
　　手掌一挥，直接散了神象虚影。
　　再坚持下去，不会有意义。
　　只会是更强烈的反噬。
　　“还怔着作甚？
　　还不一起出手！”
　　方家老祖大怒。
　　一起出手？
　　方家一众强者惊呆。
　　若非是老祖实在无能无力，怎么会有如此说法？
　　“方家，真要完了么？”
　　“不，我还不想死！”
　　“连老祖也不是对手么？”
　　一个个方家强者的眼里更是惊惧之意。
　　方无城暗叹了一口气。
　　方家，到底还是走到这一步。
　　下一刻，方无城声音冷峻，“老祖的话，没有听到？
　　就算是自爆，也不能够让方家消失！”
　　严令之下，一个个方家的强者只能是纷纷凌空而去，在方家老祖身边围成一个半月。
　　“老祖！”
　　方无城嘴里尽是苦涩。
　　方家老祖神色冷然，“你做的好事！”
　　方无城面无表情，“老祖放心，方无城便是死在这里，也不会让方家有事。”
　　老祖冷哼，“凭你么？”
　　方无城转过视线，“诸位，今日事已至此，唯有放手一搏而已。”
　　方家强者面色戚然。
　　只听方无城更道：“所有地仙强者一起自爆！”
　　实际上，先前战斗，带来的人仙强者几乎已经损失干净，身边也只有这些地仙大佬。
　　众人面前迟疑。
　　其中一人更是站出来道：“方无城，你教子无方，为何要牵扯到我等身上。”
　　为方家战斗是一回事，为了方无城而自爆又是另一回事。
　　若非是绝境，谁会想要自爆呢！
　　那可是连肉身灵魂都不复存在。
　　方无城一脸的无情，只缓缓道：“此错确是本座犯下，教子无方。
　　然而今日形势，非如此不可。”
　　“唯有以我等的牺牲，方才能够保得下老祖无恙。”
　　“老祖在，我方家就不会任人宰割，就还有机会重新崛起。”
　　“诸位都是老祖的子嗣，不会这点牺牲也不愿意吧！”
　　方家老祖自是一声不吭。
　　让方无城上来说这么一番话，也是他的意思。
　　不然如何？
　　打又打不过，最好的情形，也就是他一人逃脱而已，根本无法保全方家后辈。
　　一个天仙留下，哪怕用一百个地仙的性命去交换也是值得，毕竟有天仙坐镇，无人敢打方家的主意。
　　于情于理，都要保下他这位老祖。
　　方家众仙面面相觑，无人再敢多方。
　　很明显，这些话并不只是方无城一人的意思。
　　既是老祖要他们牺牲，又能够如何？
　　当下，一个个方家地仙纷纷行礼，“老祖宽心，后辈必以死相拼，替方家保全一线！”
　　下一刻，一个个衣袍鼓动起来，随时准备自爆。
　　要击杀一个天仙，太难太难。
　　天仙的防御强悍，速度又快。
　　哪怕想用自爆拖住，几个地仙也是不够的。
　　还真得要十几个甚至是数十个地仙一起联手。
　　如果只是让顾星辰受一些轻伤，那根本就没用。
　　甚至也得要将之重创。
　　最好……
　　一击杀之！
　　此时，一个个地仙大能看向顾星辰的目光，变得凶狠起来。
　　顾星辰这时才淡淡道：“方家，这样就可以对付本殿么？”
　　“不得不说，方家还是太弱了啊！”


第922章 方家下场
　　方无城冷笑，“纵然方家被逼上这一步，也必要斩你！”
　　若非是顾星辰执意要灭了方家，何至如此？
　　顾星辰笑了，“就凭这样？”
　　方无城深吸了一口气，“就是这样！”
　　当下，方无城的衣袍快速鼓起，磅礴的仙元在体内逆行。
　　身为地仙后期强者，这一自爆，威力不能小看，哪怕距离不大够，也有几率伤到天仙。
　　若是有其余人的配合，方无城有把握能够将顾星辰重创。
　　顾星辰虽然被方家的一众地仙卡住了方位，但直到这时，也没有逃走的意思。
　　虚空之中，方家老祖的脸色渐渐变化。
　　变得僵硬。
　　“该死，你还有帮手！”
　　此言一出，方无城一个气息不稳，差点这就爆掉。
　　顾星辰淡淡一笑，“你们的消息里，难道没有提到本殿还有一个高级打手？”
　　呼！
　　那高级打手已经露面，火麒麟。
　　既然要灭了方家，顾星辰并不介意召来火麒麟。
　　“主人，这几个小贼就交给俺了！”
　　火麒麟大嘴一张，吐着可怕的火焰道。
　　嘶！
　　方家一众地仙彻底没有了脾气。
　　方家老祖更是脸色惨白。
　　火麒麟境界比他高，还有火系神通，更兼皮糙肉厚。
　　还没有听说哪个麒麟族的强者被人自爆伤到。
　　毕竟这位可是神兽一族，肉身强悍到无复有加的地位。
　　单论肉身的防御，也只有同为神兽的龙族凤族可以相提并论。
　　不只是方家的老祖，连方无城的体内也是一阵气息暴走。
　　方家，守不住了！
　　连原本计划要逃走的方家老祖，也没有了动静。
　　在他的计划之内，若是方无城等人的自爆可以重创顾星辰，他就顺手斩了对方，不但保下方家根基，更能够去五阳门那里论功行赏。
　　就算自爆不能重创顾星辰，他也有很大的把握能够脱身而去。
　　至于方家的根基，绝对是保不住。
　　不过只要他这个老祖还在，方家就还在，还有机会东山再起。
　　但现在……
　　方家老祖艰难开口，“小友，真是没有商量的余地？”
　　顾星辰摇头，“方家，必灭。
　　本殿主也不会留着一个祸端！”
　　既然得罪了，就做得彻底一些才好。
　　方无城的声音再度响起，“我等恭送老祖！”
　　有了方无城的开头，其余诸方家地仙也只能跟随，只是声量大小不一。
　　不用说，这回他们这些方家地仙，已经是必死无疑。
　　若说只是对付一个顾星辰，也许后面的地仙不用自爆。
　　但加上一个境界更高的火麒麟，他们全部自爆也不见得起到作用。
　　所以……
　　必须是团灭。
　　所以……
　　方家老祖半点都没有迟疑。
　　然而下一刻，火麒麟的身形一动，已经挡在方家老祖的面前，“想走？
　　问过本座没有？”
　　真是玩笑话，当他这个神兽不存在么？
　　方家老祖眼眸里凶光激射，“真当老夫怕了你们不成？”
　　下一刻，果断出手。
　　不拼一把，必死无疑。
　　与此同时，方无城却是牙一咬，“你们几个过去。”
　　至少要分出一半的人手，用自爆帮助老祖脱身才可行。
　　否则不用想方家老祖也不会是火麒麟的对手。
　　那些被点到的方家的地仙一脸的无奈。
　　自爆还要分成两批么？
　　虽是不情愿，却也无法。
　　眼下的情势就是如此。
　　地仙又如何？
　　在这样的高端局里面，地仙也只能是炮灰而已。
　　然而身后，顾星辰冷漠的声音传来，“本殿，有让你们离开？”
　　方无城一怔，转身过来，“顾星辰，若不是你来帮手，本座必要你不死也落下一层皮！”
　　方无城说这些话，当然还是说火麒麟出现的突兀。
　　否则加上方家老祖，甚至有机会直接干掉顾星辰。
　　哪怕是方家也要付出可怕的代价。
　　但那又如何？
　　若是能够斩下顾星辰的头颅，方家的威名必要绵延数千年数万年之久。
　　他们可是斩了一个狠人。
　　顾星辰叹了一口气，“你们怎么还不明白？”
　　“若非是本殿有把握，怎么可能看着你们自爆？”
　　方无城冷笑，“那就试试看！”
　　方无城的衣袍再一次的鼓起，磅礴的仙元逆行经脉，身躯也是跟着一阵暴涨。
　　这一次，方无城很充分。
　　废话不多说，直接就自爆开启。
　　不只是方无城如此，一众方家地仙强者皆是如此。
　　顾星辰却是手掌一挥，“你们，回来！”
　　什么？
　　方无城不觉惊讶，不免视线扫过身后。
　　顿时，方无城惊怒交加，“你们……”就在他的眼前，那些准备冲过去自爆，掩护自家老祖逃遁的地仙，竟然又倒着回来？
　　怎能不惊？
　　然而下一刻，方无城眼眶猛缩。
　　不对劲！
　　这些地仙强者的确是已经鼓动仙元逆行，却也并不是倒着回来。
　　而是被顾星辰的手掌牵引着回来。
　　不只是如此，那体内暴虐的气息，也被控制住。
　　该死！
　　这是什么手段。
　　方无城有些脑子不够用了。
　　倒是顾星辰，好整以暇道：“你可看清？”
　　想在他面前自爆，可笑。
　　不得不说，天魂宫的魂术，当真是妙不可言。
　　方无城一口老血喷出。
　　原来，小丑竟然是自己？
　　堂堂的方家地仙大能，在这个顾星辰面前竟然真的连自爆都做不到？
　　“这不可能！”
　　不只是方无城，身边几个地仙强者皆是无法理解。
　　什么时候自爆也这么难了？
　　要知道控制低阶的修士自爆，这是可以做到的。
　　但一要提前作出准备，二来也不可能这样超远距离超多人数。
　　除非，这人的实力强大数十倍。
　　那又如何？
　　方无城眼眸猛的怒张，身躯以更快的速度膨胀起来。
　　他还就不相信了，连自爆也做不到？
　　然而，就在某个临界点，一道强横的力量直接冲入他的识海。
　　恍惚之中，这劲气，就泄了。
　　噗！
　　不只是泄了劲气，方无城更是一口精血喷出，整个人的气息顿时以极速萎缩下去。
　　顾星辰微笑，“现在，你相信了？”
　　在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是多余。
　　一切不服都是多余。
　　这一片虚空都是死寂。
　　此时，火麒麟更是拎着方家老祖过来，“主人，这老小子被俺敲晕死过去。”
　　顾星辰淡淡道：“不错！
　　都杀了吧！”
　　好嘞！
　　火麒麟翻手一个大巴掌，直接将方家老祖的头颅震碎，连元神也没有放过。
　　至于虚空中的一众方家地仙，一个个都是面如死灰。
　　感觉自己就像是废人。
　　修炼无数岁月，最后连当炮灰自爆的机会都没有。
　　真是可笑了。
　　倒是火麒麟狞笑着，“就算你们不反抗，也是一样的下场。”
　　一步过去，先将方无城轻易击杀。
　　麒麟一族脾气暴躁，那可不是说说而已，不管你们是否反抗，后果都是一样。
　　一时间，天空中仙血不断落下，可怕的仙气磅礴而出，将方圆万里都覆盖下来。


第923章 对界门下手
　　没有花费什么功夫，火麒麟已经将方家这些最高端的战力一网打尽，一个不留。
　　“方家，灭门。”
　　顾星辰淡淡吩咐道。
　　“是！”
　　火麒麟咧着嘴笑了。
　　顾星辰淡淡看着远处，“历练要结束了，怎么罗问天那里还没有消息？”
　　离开玲珑阁之前，他已经请阁主罗问天设法骗出五阳门的门主阳天虎，为何大半上的时间过去，却是毫无回应？
　　上一次罗问天来讯息，便是说阳天虎一直躲在混沌之中，根本就不回来。
　　“这家伙，还真是胆小啊！”
　　顾星辰有些无奈。
　　混沌之中，强大的大佬遍地都是。
　　如果罗问天没有骗的话。
　　事实上，罗问天没有欺骗他的必要。
　　五阳门的事情，只能再等机会了。
　　然而这时，顾星辰心神一动，猛的转过方向。
　　正是祖世界那里。
　　灵气小院内，顾星辰的本尊坐在一张大躺椅之内，神气有些凝重。
　　身边叶长青道：“殿主，现在情势就是如此。”
　　大半年前，因为玄冥域里的界门异动，为防万一，把玄冥战队的一百名天仙强者全部调了回来。
　　但界门一段波动之后，却又没有了动静。
　　反而是界门附近的虚空，似乎有些不平静。
　　这件事，顾星辰也和玄冥族主反复推衍过。
　　如果只是界门有变，别说一百尊天仙强者镇守，就只要一尊地仙，就可以横扫。
　　毕竟界门里的阵法、包括邪族通向这里的通道空间，都极大的限制了邪族的实力。
　　最多只能一两尊真仙过来，真仙之下无限制。
　　这也是为何玄冥战族能够在此屹立数十万年的原由。
　　否则以原来玄冥战族的实力，早就被邪族强者拿下。
　　然而诡异的是，无论怎么排查，一直都没有查清，界门附近的空间为何异样波动。
　　直到现在。
　　叶长青终于找出线索。
　　“能够确定是他？”
　　若不是叶长青此时提起，顾星辰差一点都要忘了这个老朋友。
　　叶长青微微躬身，“殿主大人，可以确定。”
　　不只是一个玄冥战队的强者看到叶尘。
　　顾星辰轻哼了一声，“有点意思啊！”
　　看起来，叶尘不知道又得了什么机缘，虽然实力并没有太多的提升，也只是区区真仙而已，却有了隐匿能力，或者说是虚空之力。
　　甚至有胆子打起界门的主意。
　　顾星辰想了想，“可有打草惊蛇？”
　　叶长青摇摇头，“殿主，你带来的那些玄冥战队战士，都很听话。”
　　顾星辰吩咐过若有发现，最好不要惊动对方，玄冥战队的人便是当作圣旨一样。
　　现在，就看顾星辰如何决定了。
　　如果出事不是界门，也许顾星辰还要和叶尘玩一玩。
　　“此事兹大，开不得玩笑啊！”
　　顾星辰心神一动，一道人影从灵气小院的深处冲天而去。
　　速度快到无法让人察觉。
　　正是从天元大世界回来的第一分身。
　　第一分身回来以后，只将林伶儿交给本尊，便一直在闭门修炼之中。
　　现在界门有事，让第一分身前去最好不过。
　　至于天命值和气运点，顾星辰现在也不是太看重。
　　仅仅只是用真凤灵液，现在的灵气小院已经连续晋升了数次，已经堪堪达到地仙级别。
　　如今的灵气小院，方圆百万里，浩大无边，里面随意一处草木，都已经是真仙级别。
　　现在的灵气小院，已经是绝对仙府级别。
　　“还是这里安全！”
　　顾星辰闭上眼眸，继续吸收混沌之气。
　　这混沌造化神功不知为何，境界一直卡在真仙中期。
　　也就是肉体强悍之极，大概和灵姬有的一拼。
　　加上第二分身弄回来的魂术，本尊也是很忙的。
　　玄冥域。
　　顾星辰两息之内，就已经亲至。
　　只是从进入玄冥域起，他就隐匿了气息。
　　很快，身边一道虚化的身影到来，声音很轻，“解龙见过我王。”
　　顾星辰淡淡道：“叶尘在哪里？”
　　解龙道：“属下已经派人跟上，他出现的地方也已经派人留守。”
　　顾星辰点头道：“先去看看，他到底做了什么。”
　　很快，顾星辰解龙和另一名玄冥战队的成员来到一处空间。
　　面前，是一片雇个人虚空，并没有任何的能量波动。
　　顾星辰嘴角一弯，“你们检查了这里没有？”
　　解龙道：“玄冥王，我等并没有。”
　　甚至现在说话的时候，解龙并没有跟上。
　　叶尘出现过的位置，没有任何人来过。
　　而且这中间时间也极短。
　　顾星辰微微点头，“做的不错。”
　　解龙略一低头。
　　能够得到玄冥王的认可，当然是一件值得骄傲的事情。
　　当然，解龙也不会因此而大意。
　　顾星辰没有伸出手掌，甚至闭上眼。
　　强大的灵魂之力开始在这里小小范围中搜索。
　　片刻，顾星辰若有所思。
　　看起来，叶尘是在这里布置了一个空间阵法。
　　不过这里仅仅只是一处阵脚。
　　只是不知道，这阵法是用来轰开这里空间，还是直接打开一个通道？
　　“看起来，先前界门的动静，也是叶尘做出来的？”
　　顾星辰有了些明悟。
　　虽然不太懂阵法，但阵纹摆在眼前。
　　如果不是叶尘在做手脚，倒是奇怪了。
　　很明显，叶尘无法直接撼动界门，毕竟是位存在太过强大。
　　所以现在把主意打到界门附近的空间中。
　　可以说，叶尘在豪赌，就赌破坏了这里空间，可以让邪族过来。
　　但是……
　　真有这么简单么？
　　叶尘能够想到的，难道邪族那么多的强者会想不到？
　　更何况与邪族打交道下来，顾星辰深知那些邪里邪气的家伙可是为了目的而不择手段的。
　　这时，一名玄冥战队的成员匆匆而来，在解龙耳畔低语了几句。
　　解龙目露精光，却并没有乍乍乎乎，而是吩咐了一句，让那名队员先行离开。
　　下一刻，解龙才缓缓道：“我王，叶尘现在去了第三个地方。”
　　顾星辰淡淡回应，“可是前三处位置，距离相差无几？”
　　解龙应了一声，是。
　　顾星辰想了想，“还是去看看吧！”
　　若是叶尘把问题搞大，最后关键时刻被顾星辰打断，估计又要贡献不少天命值和气运点吧！
　　若不是邪族关系重大，顾星辰还真就这样做了。
　　只是现在，顾星辰淡淡吩咐，“你们就不用跟着了。”
　　解龙自不会有异议。
　　玄冥王既然开了口，必然没有问题。
　　现在若还有人怀疑玄冥王，那一定是脑子有问题。


第924章 我去上学校
　　此时的叶尘，满脸涨红。
　　“该死的顾星辰，你会后悔的！”
　　“得罪了本少，就是你灭亡的理由。”
　　“不得不说，你这个混帐还真是蠢啊！”
　　“只要邪族的强者过来，看你怎么向祖世界交待。”
　　“而你，就是祖世界的第一罪人。”
　　叶尘嘴里不断的发泄着，手掌却是一刻不停。
　　看得出来，他现在不只是对阵法极有手段，更是整个人都完全隐匿在虚空中。
　　若是一眼看去，没有谁能够看得出那里藏了一个高手。
　　只有叶尘手掌刻化阵纹的时候，会在虚空中留下一道淡淡的金色划痕，与此同时会有一些轻微的能量波动。
　　这也是没有办法的事。
　　好在叶尘准备的充足。
　　刻意把阵脚分散开来，这样不会有更多的能量波动散逸出去。
　　而等到某一个时刻，只要他触发阵法，整个祖世界就要变天了。
　　“顾星辰，想必你一定会喜欢本少送给你的这份大礼。”
　　“呵呵，你对本少做过的一切，都值得。”
　　“不得不说，你那张臭脸真的好让本少忿怒！”
　　说到这里，叶尘终于直起身躯，这里最后一笔已经完成。
　　还差最后一处阵脚，大阵就可以完成。
　　不容易啊！
　　经历了无数次从山巅到山谷，叶尘还是这么……
　　傻缺！
　　顾星辰摇摇头，“这里布置好，赶紧下一处吧！”
　　“好！”
　　叶尘很自然的手掌一抹，将阵法最后一些散逸出来的能量抹去。
　　然后就要转身。
　　却是当场僵住。
　　“啊！
　　这不是真的，我一定是出现了幻觉！”
　　“这不可能，本少的空间能力天下无敌，没有人能够发现。”
　　“没错，这一定是幻觉，是心魔！”
　　叶尘努力平复着自己的心境，却是浑身越发的颤抖。
　　顾星辰有些无语。
　　这孩子，似乎对自己的到来太激动啊！
　　叹了一口气，“你打算怎么死？”
　　引邪族入侵，这罪名太重，怎么弄也不为过。
　　反正，这家伙似乎也弄不死。
　　当然，顾星辰也没有真想弄死叶尘。
　　韭菜，就得要这样，永远割不完。
　　叶尘明显嘴里咕咚了一下。
　　有些艰难的转身，直勾勾的瞪着顾星辰，“这是为什么？”
　　他不明白，为何总是差了顾星辰一步。
　　每一步眼见就要大功告成，就是差了最后一步。
　　好吧，这回差了两步。
　　顾星辰叹道：“傻孩子，你是天道之子，本殿主是天道他爸爸。
　　你说这笔帐怎么算？”
　　怎么算？
　　叶尘脸皮狂抽。
　　不得不说，还真是……
　　好……
　　爷爷？
　　顾星辰这时更道：“不过你犯下如此滔天大祸，本殿不处罚你也是不行的。”
　　叶尘一脸的木然。
　　身躯之内，天命值和气运点再度朝着顾星辰头顶飘去。
　　很显然，天道之子叶尘，再度心如死尘。
　　这，真不是人做的事。
　　顾星辰这时也想明白过来，“你就在剑王殿里洗衣三个月吧！”
　　既然杀不了叶尘，就只有转变一个形势。
　　而且有三个月的时间，大概叶尘的天命值和气运数又可以完全恢复。
　　说不定还会更增长一些。
　　留在剑王殿里，每三个月收割一次，倒也不错吧！
　　叶尘一脸的懵逼。
　　这处罚……
　　怎么听起来不对劲？
　　或者，顾星辰真是自己的爷爷？
　　想到这里，叶尘的眼神古怪起来。
　　顾星辰淡淡一挥手，“嗯，就这样吧！”
　　手掌一伸，直接抓来。
　　叶尘这时反应过来，“想抓小爷，你想多了！”
　　说话间，叶尘的身躯一阵虚化，隐匿于虚空之中。
　　顾星辰轻笑，“你走不了。”
　　突然就向左侧斩出一剑。
　　哗啦，那里空间破碎。
　　一道人影狼狈后退。
　　叶尘并不停下，身躯一虚，又变了方向。
　　顾星辰仍是轻笑，“还来左边么？”
　　又是一剑斩下。
　　果然，一道人影再度狼狈出现。
　　叶尘脸色阴沉，“你怎么做到的？”
　　这完全不科学，他的空间之力得自那位大佬。
　　不是说金仙以下的境界都无法发现么？
　　就是更强大的存在，只要叶尘小心应对，也都有机会溜走。
　　但顾星辰只是天仙啊！
　　顾星辰摇摇头，“你……
　　好小子，还逃么？”
　　只见这时，叶尘身后已经被撕开一个空间通道。
　　而且叶尘已经一只脚迈入。
　　就见顾星辰轻叹摇头，手掌一抓，再度轻易将叶尘拎出来。
　　另一只手掌更是轻描淡写的一抹，直接将叶尘身后的空间通道抹平。
　　叶尘眼眸狂抽。
　　“这又是什么手段？”
　　顾星辰微微一笑，并不作答。
　　他又不是傻子。
　　叶尘不可能被杀死，早晚回来报复，怎么可能把自己最强的底牌给暴露？
　　空间之力虽然神奥，但叶尘的实力和修为摆在那里。
　　在顾星辰强大的魂术面前，那是近乎无所遁形的。
　　现在的顾星辰，就像是一个人形雷达，而且是三百六十度无死角的那种。
　　想在他的魂力范围内做些什么，只能说是想多了。
　　最后的手段被轻易抹平，叶尘直接闭上眼眸，再无所想。
　　只能任凭顾星辰将他抓了回去。
　　青云大世界，灵狐门。
　　顾星辰并没有去玲珑阁，而选择了这里落脚。
　　当然，这也是罗问天和玉镶金之间的沟通。
　　小院，一张不大的石桌。
　　顾星辰、万飞白、金不换三人正老神在在的坐在这里品茶。
　　金不换更是陪笑着道：“大哥，这回可是大机缘。”
　　顾星辰微微一笑，“是上回说的天骄学院？”
　　那里乃是混沌之中几乎最顶阶的天骄学习之地，罗问天也说起来过，里面更是机缘无数。
　　只要有足够的学分，什么样的至宝都可以兑换到手。
　　金不换眼里的光芒更甚，“不，这一回是暗黑府！”
　　顾星辰一怔，这名字好奇怪。
　　人族那些大佬不都是喜欢搞些堂堂正正光明正大的名字么？
　　不过金不换如此看重，也是有原因的。
　　因为暗黑府向来就不对外招生。
　　仅仅只是针对混沌中的那些古族里的天骄。
　　而且每三千年才招生一次，只收天仙大佬。
　　“若是能够被暗黑府招揽，未来必是两大联盟的高层！”
　　金不换最后扔出一个重磅炸弹。
　　“两大联盟的高层么？”
　　顾星辰若有所思。
　　先前已经从玲珑阁那里得知，罗问天再一次被红云联盟召去了混沌之中。
　　而阳天虎干脆一直就留在混沌里面。
　　这已经太明显，想杀阳天虎根本就不可能。
　　除非顾星辰能够不管不顾的单身杀到混沌深处。


第925章 空间虚兽
　　就算顾星辰有这个胆子，也是毫无意义。
　　一百多名天仙，这就是他全部的家当。
　　而混沌之中随便一个金仙大佬出手，这一百多名天仙包括顾星辰自己，就算是扔在那里了。
　　差距太大。
　　要知道这一百多名天仙还都是被真凤灵液强行提升起来，实力一般得很。
　　就是顾星辰自己，也只是多了一点保命手段。
　　但在混沌之中，这些保命手段大概率的用不上。
　　实力代表一切。
　　有了实力，他就可以选择进入红云联盟，甚至左右那些老家伙对祖世界的成见。
　　毕竟出自祖世界，就是一项原罪。
　　哪怕那些大佬，当年也都是从祖世界走出去。
　　金不换见到顾星辰沉默，又道：“另外据罗阁主给的消息，只怕这一回暗黑府还另有一个大计划。”
　　至于具体的计划是什么，连罗问天也不知道。
　　顾星辰轻哦了一声。
　　这倒是有点意思了。
　　混沌，终究还是要去看一看的。
　　也许，混沌造化神功的由来和下一步的修炼方法，都可以在混沌之中找到。
　　“你也去么？”
　　顾星辰淡淡道。
　　金不换笑了，“这是当然。”
　　言下之意，颇为的自豪。
　　能够进入天骄学院，就已经是脸上有光之事。
　　以后可以随意进出混沌。
　　而能够进入暗黑府，更是一种身份的代表。
　　还说明自己机会好，正好赶上。
　　好！
　　顾星辰最终还是点头应下。
　　反正也就是一具分身。
　　好在去混沌之前，时间还有不少，先和万飞白随意在三千大世界里走走，然后将她送回祖世界。
　　金不换离开以后，顾星辰将这设想说了一遍。
　　万飞白虽然脸上欣喜，最后却还是摇头，“既然暗黑府在混沌之中都是最顶阶的存在，不如你还是先修炼数月再去？”
　　顾星辰笑笑，“不必担忧。”
　　只路上空闲下来，修炼一下雷术就可以。
　　修炼雷法就这么一点好，不只是可以用雷霆砸人，还可以借此淬练肉身。
　　反正这具分身只有这么一点手段，就一条道走到底吧！
　　当然，三个月的时间，若没有什么了不得的机缘，也无法再提升他的实力。
　　似乎，顾星辰的世界一下子平静起来。
　　一切都在按部就班。
　　界门的异动已经解除，灵气小院里所有的主要人物也都回来，正在某处拼命修炼。
　　三个月之后，顾星辰如约回来。
　　还是第二具分身。
　　二十几次穿梭于大大小小的传送阵之后，顾星辰和金不换来到一片混沌之地。
　　“这里就是混沌和三千大世界的边缘地带。”
　　“实际上三千大世界的外围都可以称作是混沌。”
　　“不过古族那些前辈所开辟的空间，大都在这个方位。”
　　一路行走，金不换一路介绍。
　　混沌，和顾星辰想像中的不同，这里并没有混沌之气。
　　有的只是荒芜和沧桑感。
　　无数的星陨弥漫在眼前，有的缓缓移动，有的完全静止，有的速度极快掠过。
　　而这些星陨也是有大有小。
　　大的星陨遮天掩地，足有数百万里的直径，而小的星陨只有手指头一般大小。
　　顾星辰眼里突然一亮，“对了，这些星陨石都是炼器的上好材料吧！”
　　如若是这样，岂不是发财了？
　　金不换讪笑，“大哥，这星陨石也有不同。
　　并非是所有的星陨石都可以用来炼器。”
　　顾星辰点头。
　　好像刚才自己是说快了点。
　　多想想也能够反应过来。
　　若是这些星陨石都可以用来炼器，那也没有太大的价值了。
　　不只是星陨石没有大用，这里也并没有顾星辰想要的混沌之气。
　　按金不换的说法，哪怕整个古族的居住所在，也没有混沌之气。
　　当然，这些话也都是金不换从玉镶金那里听来。
　　玉镶金却又是由罗问天传话。
　　毕竟这些讯息，都是有可能对顾星辰有用。
　　“看来，得要先找个机会和罗问天好好聊聊。”
　　似乎，罗问天的身份越来越有意思。
　　暗黑府的报名要求很奇怪，只能是学员本尊独自一人前去报到。
　　即使是学员在路上结伴，最多也只能三人同行。
　　若带了护道者和保镖之类，直接拒绝。
　　总之，一切都只能靠自己……
　　对于混沌之地的虚兽。
　　第一次与虚兽接触，金不换和顾星辰差一点都被重创。
　　那头虚兽毫无声息的发起攻击。
　　看着已经死去的虚兽，顾星辰和金不换都是有些后怕。
　　“若是这虚兽胃口太大，只怕咱们中必有一个人要留下。”
　　“不错，这虚兽也不知道什么来历，怎么如此行动隐匿？”
　　顾星辰问道。
　　不只是能够隐匿行踪，肉身力量也极为强悍。
　　哪怕以神兽来对比，这虚兽似乎还要更强一些。
　　以至于两人被偷袭之下，差一点直接被挂。
　　就算是最后用灭世雷霆配合金不换的魂术一举将之斩杀，两人身上也各有挂彩。
　　若是这样的虚兽再多一尊，又或者是对方只全力扑杀一人。
　　后果都是大大的不好。
　　“大哥，对不起。”
　　金不换有些不好意思。
　　来之前，罗问天那边提醒过虚兽的存在，并且交待让他们小心从事。
　　却不想还是大意了。
　　也是金不换现在实力达到了天仙层次，有些飘了。
　　区区虚兽，无非是活跃在混沌之中的异兽而已，难道他堂堂一个天仙还怕了不成？
　　顾星辰摆摆手，并没有指责什么。
　　若是换了他，一样会有轻敌之心。
　　很难想像，这世间还有如此诧异凶悍的异兽。
　　将那头虚兽仔细研究过一番，刀砍剑戳。
　　最后有了结论。
　　“这虚兽肉身并不算是特别强，只是这隐匿的手段却是极强。
　　爪子特别锋锐，至少能够破开天仙的防御，而且这牙口也很锋利。”
　　眼前的虚兽，是超出顾星辰认知的一种兽类，“只是不知是否所有的虚兽都有隐匿能力。”
　　若真是如此，麻烦有点大。
　　毕竟先前顾星辰和金不换并非是毫无戒备。
　　相反，两人的魂力一直放出在外，留意四周。
　　几乎只在虚兽最后出手的一刹那，两人才一起反应过来。
　　金不换笑道：“不至于此。”
　　虚兽的种类也有许多。
　　像这样能够有空间能力的虚兽只有一两种，而且数量并不多。
　　可以说在这里行走数十年下来，恐怕也难遇上一只。
　　而且还有专门捕杀这种有空间能力的虚兽。
　　毕竟这样的兽血、兽肉、兽皮等等都是极为值钱之物，可以打造空间符箓、空间器皿、甚至空间仙器等等。
　　只要不死，这一头虚兽至少可以兑换到一件地仙甚至天仙级别的仙兵。
　　这样啊！
　　顾星辰笑了。
　　这是赶着让他发财么？
　　虽然这头虚兽能够隐匿在虚空之中，不过在顾星辰和金不换重新推衍之下，还是能够更早一点发现端倪的。
　　岂不是说，只要沿途多斩杀几只，就成土豪了？


第926章 求学不易
　　金不换苦笑，“哪有如此容易？”
　　混沌之中的虚兽本就不多，能够有空间能力的虚兽更少。
　　而且一般来说，有空间能力的虚兽也不会出现在这里。
　　毕竟这个方位是人族主要的通行方向。
　　顾星辰若有所思。
　　“是这样么？”
　　下一刻，有些明悟了。
　　“看来，应该是暗黑府的人做的。”
　　金不换也反应过来，“只是这样做对他们有什么好处？”
　　这也太狠了吧！
　　上来就是有空间能力的虚兽。
　　这也算是考核的话，得有多少天骄过不了这一关？
　　顾星辰点头道：“如果罗问天的消息没有问题，那就只能说，暗黑府想要的人才，是天骄中的天骄。”
　　如果连眼下的问题都解决不了，要之何用？
　　金不换拳头一握，“如此说来，还必须要通过考核了。”
　　暗黑府的规则，单只有通行令还不够，得要通过所有的考核，才能够正式成为暗黑府的一员。
　　而且这暗黑府三个字，在外面应该是相当的管用。
　　毕竟无论英雄联盟还是红云联盟的中低层力量，都有不少是来是暗黑府的。
　　“只是接下来的路，恐怕是不会好走了。”
　　顾星辰抬起头，目光落向别处。
　　也不知道，这些虚兽能够挡住多少竞争者。
　　按罗问天的说法，只要暗黑府开府招生，每次能够顺利进入府里学习的，不过百分之七八的样子。
　　而且每一次的考核都不一样。
　　过往的经验根本没有用处。
　　好在以两人强慢的魂力，只要远远避开别的虚兽，通过这考核应该不难。
　　至于会不会再度出现有空间能力的虚空兽，顾星辰认为没有。
　　毕竟这样的代价太大。
　　能够兑换一件天仙级别的至宝，能够像是不要钱的乱扔在外面？
　　大概也就是每一个考生分得一次机会吧！
　　果然，接下来的道路并无没有太多的考核。
　　只有两次，突然几头虚兽从天而降，出现在他们面前。
　　不用想，这些也是考核的一部分。
　　好在花费了一些力气，两次考核也都顺利通过。
　　因为混沌之中没有传送阵，半个月之后，顾星辰和金不换方才来到暗黑城外。
　　暗黑城极大，独占了一处巨大的星陨。
　　整个星陨之上只有一座城。
　　而在城中，暗黑府自然是占了中间最好的一处。
　　但现在有一个问题。
　　顾星辰二人被挡下了。
　　进城的条件很简单，需要五个学分。
　　城门之外，一张桌子，一张椅子，一位中年文士打扮的家伙，就是这么老神在在的躺在那里提出要求。
　　金不换惊讶了，“老师，我们二人还没有入学，哪里来的学分？”
　　中年文士笑了，“这也是考核的一部分。”
　　这一下，顾星辰和金不换都是面面相觑。
　　很快，走到一旁商议。
　　暗黑城虽然不只一个城门，但其余的两个城门都只是摆设，一边不会由那里进出。
　　也就是只能由此进入。
　　但就算是两人都有些身家，也无法入城兑换到学分。
　　偏偏等了许久，也没有暗黑府的学员出来。
　　只有城中普通人等进出，手里并没有学分。
　　这一下，顾星辰金不换真就是傻眼了。
　　难道这样就白跑了一趟？
　　这也太丢脸了吧！
　　顾星辰沉吟着道：“现在看来，咱们面前只有两个选择。”
　　第一个，直接强闯。
　　但那个中年文士的实力，恐怕他们两个加起来都打不过，更不说对方还顶着暗黑府的名号。
　　估计……
　　大概……
　　差不多，上去也就是被中年文士痛殴一顿。
　　搞不好要付出翻倍的代价。
　　第二个，虽然他们进不了城，但有钱啊！
　　随便找几个进城的人，给些好处，许以重利，让他们去找到暗黑府的人交易。
　　金不换想都没有想，“那还等啥？
　　第二个。”
　　反正以灵狐门的身家，金不换的手里也是很宽裕的。
　　片刻，金不换黑着脸回来。
　　顾星辰心知不对，淡淡道：“如何？”
　　金不换苦笑，“大哥，别提了，这暗黑府是真的黑。”
　　一个学分，三百仙晶，也就是一件天仙级别至宝的价值。
　　五个学分，就是五件天仙级别的仙晶。
　　十个学分，就是……
　　就是金不换全部的家当。
　　顾星辰的脸庞也是一僵。
　　好家伙。
　　这比打劫还要利益丰厚啊！
　　可不交换，也不成。
　　所以现在，金不换已经破产。
　　而且还得祈求那位大哥不要黑了他的仙晶。
　　真要那样，就算能够进到暗黑府，也只有乞讨度日了。
　　顾星辰淡淡笑道：“无妨！”
　　论到身家底气，他还是有的。
　　除了那些送回祖世界的资源，他身边单只是仙晶就还有两千，足够兑换六个学分。
　　还有一些魂晶，大约也可以换到七八个学分。
　　他就不相信了，就凭这些在暗黑府里还能够过得差了？
　　就算是天天吃龙肝凤髓，也要不了多少钱吧！
　　现在能够做的，就是等。
　　一个时辰。
　　两个时辰。
　　三个时辰过去……
　　金不换的脸色越来越难看，“哥，这事咱没有做好。”
　　丢了那些仙晶事小，可让大哥这么进不了暗黑府，金不换的罪过可就大了去。
　　顾星辰也是微微一叹。
　　财帛动人心。
　　如此多的仙晶，足够一个普通的修炼者一路修炼到天仙级别。
　　换了他，未必不会心动。
　　现在手里的仙晶虽然还有，但再找一个路人进城兑换，恐怕仍是机会不大。
　　目光闪动中，顾星辰猛然转过头。
　　虚空之中，一道身影牛逼哄哄的踏空而来。
　　那青年骑着一只青面大虎，一副淡然自若的神情。
　　看似平淡，但那脸上就是写着牛逼两个字一般。
　　也没有别的，那青面大虎是天仙级别！
　　要知道这个级别的妖兽，无不是体内有神兽血脉。
　　属于祖上也阔过的那种。
　　一个个都是骄傲之极。
　　却臣服在一个人族青年胯下，想想也不怪他目空一切。
　　青虎几步踏来，已经到了桌前。
　　中年文士仍是在那里躺着假寐，毫无起身的意思。
　　骑虎青年一脸的平静，淡淡道：“暗黑府学员龙王，前来报到。”
　　中年文士仍是不睁眼，只抬手指了指。
　　那里，也就是先前顾星辰遭遇过。
　　桌面上，清清楚楚写着一行字。
　　暗黑府学员报名处，收费五个学分。
　　骑虎青年有些不解，“老师，现在还没有入学，哪里来的学分？”
　　中年文士终于开口，极简单的一个字。
　　“滚！”


第927章 新鲜收费站
　　骑虎青年身躯有些僵住。
　　似乎从来没有想像过，竟然在这里碰了一个钉子。
　　下一刻，龙王有些恼怒，“照你这么说，没钱就不用上学了？”
　　中年文士这一次，连一个字都懒得开口，只是有气无力的挥挥手，像是在赶走一只讨厌的苍蝇。
　　龙王怒了。
　　“我龙王，不远千万里前来求学，岂是你等如此侮辱？”
　　“今日若是暗黑府不给一个痛快的说法，本少便是豁了出去！”
　　说罢，龙王身上的气势肉眼可见的升攀起来。
　　连那胯下的青虎，也是瞪着中年文士低吼不已。
　　很干脆，中年文士又赏了一个字，“滚！”
　　只是这一次，衣袖挥动间，一道可怕的力量席卷出去。
　　轰！
　　龙王连同他的青虎，一起倒飞出去。
　　目测一下，足有三百里。
　　嘶！
　　顾星辰和金不换面面相觑。
　　好恐怖的存在。
　　只是看似不经意的挥手之间，天仙级别的龙王直接飞了。
　　要知道这个时候龙王已经处在爆发的边缘，随时有可能先行出手。
　　所以也谈不上大意。
　　就是实力差距太大而已。
　　好险，先前幸亏没有莽一把。
　　若真是冲动了，他们的结果大概也是如此。
　　片刻，龙王那边也知道事不可为。
　　也没有再骑在青虎身上，只是带着落寞的神色再度行来。
　　金不换小声道：“大哥，看来他也是被逼到没法了。”
　　来暗黑府之前，必定是大张旗鼓了一番，亲朋好友，各种贺词吉言。
　　毕竟只要能够进入暗黑府，妥妥的高端人生。
　　若是这样回去，还不得要丢死人？
　　顾星辰不动声色，心里却在盘算。
　　要不要挑动这个龙王再进一步？
　　或者有机会冲入城内？
　　暗暗计算了一下，还是作罢。
　　只暗黑府里明面上这一位，都是不可能被他们轻易突破。
　　鬼知道暗中还有多少高手大佬。
　　突然，顾星辰嘴角一弯。
　　“金不换，你说其他来报到的学员，会不会手里准备好了学分？”
　　金不换眼里一亮，“大哥的意思是，抢？”
　　算算时间，他们两人来的时间算是早的。
　　整整早来了五日之多。
　　这也是因为他们头一回来混沌地域，只能大概的估算一下脚程。
　　对于有过经历的天骄，就不一定了。
　　甚至压着时间线来报名都是有可能的。
　　老实说，顾星辰本来不想惹上这事。
　　但没有学分，就进不了暗黑府，这是现实。
　　“现实就是这么残酷啊！”
　　下一刻，顾星辰已经出现在龙王面前。
　　呼！
　　一把仙剑直接刺来，稳稳停在顾星辰的身前。
　　距离心脏，只隔了一层衣袍。
　　甚至衣袍都被微微压陷进去。
　　很显然，这位龙王，现在心情很不好。
　　顾星辰淡淡道：“没有学分？”
　　龙王冷哼，“你不是都看到了么？”
　　以天仙之能，四周的动静如何，人物地势等等，早就刻划到神识之内，一览无余。
　　“如果你只是想来嘲笑，本少只好说一句，你这是在找死！”
　　说话之间，龙王的神色越见的危险。
　　急于找到平衡。
　　顾星辰倒也不急，“我也没有学分。”
　　龙王的脸色更黑。
　　本来，他心意一动，就把主意打到顾星辰身上。
　　正好这是对方主动找上门来。
　　也就不用客气了。
　　哪里知道，这小子竟然也没有学分。
　　眼见龙王的眼色更加危险，甚至眼眸之中已经有了杀意，顾星辰这才悠悠道：“不过，本少有弄到学分的办法。”
　　龙王脸色大喜，“说来！”
　　顾星辰微笑着道：“抢！”
　　龙王意动，“怎么抢？”
　　显然，这位脑子不是太灵光。
　　大概也是没有经历过缺钱的时候。
　　毕竟能够将天仙级别的青虎作为坐骑，很有可能是家族的实力底蕴。
　　普通的修炼者想有这样的机缘，无异于天方异谈。
　　顾星辰笑道：“就在这里。”
　　龙王眼眸猛缩，“他？”
　　目光更是猛的转向中年文士。
　　毕竟那是暗黑府的人，身上怎么可能没有学分？
　　顾星辰脸上顿时一僵。
　　有点脑子好不好？
　　那位你惹得起么？
　　再加十个你这样的，也不够人家一个手吧！
　　然而，顾星辰的无语，落在对方眼里却是变了味。
　　默认就是肯定加确定！
　　“兄弟，你真能够把他干掉，我龙王欠你一个人情。”
　　“对了，他身上的学分咱也不多要，只要五个学分就成。”
　　“这混帐东西！
　　只要让咱多踹他两脚就成。”
　　龙王越说越带劲。
　　在他眼里，那中年文士差不多算是一个死人？
　　顾星辰再度无语，不由目光转过去。
　　中年文士果然很配合，不但身子侧了过去，露出无数破绽，更是整个手臂被卡到躺椅的弯弯处，看样子一时抽不出来。
　　这意思已经太明白了。
　　我不但很弱，而且还很蠢。
　　来啊来啊，快来抢我的学分啊！
　　顾星辰的眼皮子再度狂抽。
　　尼玛，若不是你那口水像河水一样淌到躺椅上，再加上你那笑到耳根的奸笑，只怕本少真就相信了。
　　怪不得罗问天曾经说过，混沌之中的大佬大半都是老阴币。
　　好在大佬并没有出声，还来得及。
　　“不是他。”
　　顾星辰很果断道。
　　龙王有些懵，目光转出去。
　　顾星辰暗暗叹了一口气，这个龙王看起来牛逼哄哄的样子。
　　就是脑子好像有点问题。
　　若不是需要找一个替死鬼，他也不想这样。
　　所以，顾星辰还是很耐心的解释。
　　虽然他们身上没有学分。
　　但他们来的早。
　　接下来，就该有源源不断的新生前来报道。
　　一个两个也许没有学分。
　　但如果人多了呢？
　　听完这些解释，龙王眼眸大亮，“没错！
　　本少也是这么想的。”
　　顾星辰也无所谓，反而是眼眸一转，“对对，还是龙王哥你想的周到。”
　　至于具体的细节，无非是就是外围再摆一张桌子。
　　不多，距离暗黑府大佬大约两百米，上书几个大字，新生接待处。
　　同样，报名费五个学分。
　　有了这副行头，接下来就只有等待了。
　　龙王很明显没有做过这些，直到顾星辰把事情都安排好，方才毫不客气的坐到桌子后面的大靠椅。
　　见到龙王如此不自觉，金不换的脸都黑了。
　　难道这位置不是俺大哥的么？
　　若不是顾星辰及时传声制止，只怕那只老拳已经挥了出去。
　　甚至最后，金不换咧开嘴笑了。
　　不得不说，大哥这样……
　　有点阴啊！


第928章 你们欺负人
　　出乎意料，第一个来到暗黑城报到的是一个大美女。
　　美到足够让龙王和金不换眼里冒星星的那种。
　　不只是美，而且仪态不凡，一身宫装，好像从仙宫里面走出来的神女。
　　美女的目光闪动，好像有些惊讶。
　　毕竟这里竟然有两个新生报到处。
　　略作迟疑，美女开始绕过顾星辰这里。
　　顾星辰脸都黑了。
　　凭什么？
　　后面那位明明躺在那里挺尸，凭什么还要过去？
　　下一刻，顾星辰明白了。
　　因为看到龙王和金不换的口水。
　　有点出息好不好！
　　咳咳！
　　顾星辰猛的咳嗽两声，一边唤醒这两位猪哥，一边抢到美女面前。
　　“有事？”
　　美女不解。
　　顾星辰微微一笑，“你是来报名的吧，这边。”
　　美女仍是看了城门口的那一桌。
　　“你是？”
　　顾星辰淡淡道：“暗黑府的。”
　　又做出手势。
　　美女却是冷笑，“还要装么？”
　　什么报名处，分明就是骗人的。
　　还五个学分，要点脸不？
　　啪！
　　那边龙王怒气冲天，“妖女，你对本少做了什么？”
　　一旁，金不换同样一脸的怒容。
　　很明显，这两人先前是着了这少女的道。
　　少女却是不屑笑道：“就你们这样，也敢学人家收费？”
　　若是暗黑府如此差劲，她不用千里迢迢前来了。
　　这时，顾星辰已经和金不换暗中交流。
　　不得不说，这少女邪乎得很。
　　一个照面之下，就让龙王和金不换着了道，被拖入到某种精神幻境之中，要知道金不换可是九尾天狐一族的传人，竟然这样被着了道，着实有些不可思议。
　　不过看金不换那表情，顾星辰也不好细问。
　　面对龙王的强势，少女更是冷冷道：“如果本姑娘猜测不错，你们大概是没有学分吧！”
　　两张桌子都是报名处，都有收费五个学分，能不能再假一点？
　　龙王懵了。
　　这小姑娘，是不是太聪明了？
　　这可咋办？
　　目光不由转向顾星辰那里。
　　顾星辰也是颇为的无奈，“那行吧！
　　咱们改成打劫。”
　　骗不到人，就改明抢啰！
　　少女声音一冷，“你们好大的胆子！”
　　在暗黑城外面打劫，亏这三个傻缺想得出来。
　　呼！
　　龙王已经迫不及待，一拳挥出。
　　少女急退数步，方才险险避开，“你敢！”
　　龙王眼里凶意四射，“有何不敢！”
　　不只是他敢，那头青虎更是发狂一般的冲了过来。
　　哪怕少女拿出仙剑反击，也不是龙王和青虎的对手。
　　不得不说，这一龙一虎，有点猛。
　　很快把少女打得狼狈不堪。
　　根本不是对方。
　　“等等！”
　　少女一直被动挨打，根本来不得祭出大招。
　　勉强拿出来的防御符防御至宝，完全挡不住龙王的一拳。
　　很快，少女投降，“不打了，我投降！”
　　龙王仍是两记老拳轰出，方才停手。
　　这还是顾星辰站了出来。
　　否则还不知道要打到什么时候。
　　此时哪里还有那翩翩若仙的少女，只有一个脑袋肿了一半，五官都快辨认不出来的大猪头。
　　好狠！
　　顾星辰和金不换对了一眼。
　　今日以前，他们都认为自己已经算是狠人了吧，但在这个龙王面前，完全不值得一提。
　　还好，这龙王虽然肉身力量极强，似乎灵魂方面要差了许多。
　　否则也不会轻易着了少女的道。
　　顾星辰笑着过来，及时扶住少女，“小姑娘早该这样嘛，来来来，这边报名。”
　　手掌上的中指和食指，分明搭住后者的两处经脉。
　　少女幽幽道：“三位大哥，你们还是男人不？”
　　顾星辰微微一笑，正要开口。
　　一只巨大的拳头已经到了眼前。
　　我差！
　　顾星辰赶紧叫停，“住手！”
　　龙王眼里的凶性犹未散去，呼吸中都是带着战意。
　　顾星辰头痛不已，“大家都是同学，怎么可以这样？”
　　少女又是幽幽看了一眼。
　　话说，你们真是把本姑娘当同学，而不是邪族？
　　只是现在情势比人强，只能强忍着怨恨。
　　不说别人，就只是那个龙王，在让他近身的情况之下，估计是天仙境界之内无敌的存在。
　　终于，少女站到桌子面前。
　　金不换则是代替了龙王，坐在靠椅上面，“姓名？”
　　“袁尚琳。”
　　“性别？”
　　“……”“咳咳，你不知道自己是男是女？”
　　“女！”
　　袁尚琳几乎要咬牙切齿了。
　　……
　　也不知道金不换是不是为了报复先前的受挫，好好的招收登记竟然足足问了半个时辰，十页纸。
　　“嗯，接下来，你祖母的二舅姓啥？”
　　“够了！”
　　袁尚琳已经是毫无形象。
　　太过份了。
　　“你们欺负人！”
　　“不带这样的玩的！”
　　下一刻，袁尚琳更是两行清泪流下来。
　　不是说暗黑府是人族最强存在么？
　　不是说暗黑府里有大道三千么？
　　啪！
　　龙王一个大巴掌拍在桌面上，虎目一瞪，“有意见？”
　　袁尚琳娇躯一颤，弱弱的回答了一个字，“姓贾！”
　　金不换摸了摸头，好心道：“这就对了嘛！”
　　“你刚才说，你二伯是干啥的……”很快，袁尚琳已经形同行尸走肉，一脸的生无可恋。
　　又是半个时辰之后，金不换方才进入正题，“不错，你的入学资料已经完成，交学费吧！”
　　瞬时，龙王一下子跳了过来。
　　本来，这家伙差一点靠着桌子就睡着了。
　　三个人，六只血红的眼睛，都落在袁尚琳身上。
　　可怜先前意气风发的大美女，现在形同待宰羔羊一样，目光扫过一圈，最后落到顾星辰身上，弱弱道：“那个，我可以说身上没有学分吗？”
　　没有学分？
　　没有学分！
　　六只血红的眼眸之中，明显有了杀意。
　　就连顾星辰也有些按捺不住，“没有学分，你逗了咱们一个时辰？”
　　袁尚琳都快要哭了，“三位大哥，我一直就没有说有学分啊！”
　　瞬时，顾星辰僵住，“有这事？”
　　金不换摇头，“好像没有。”
　　呼！
　　龙王巨大的拳头再一次出现在众人眼前。
　　顾星辰啪的一下，终于将这只老拳堪堪接下。
　　“算了！”
　　说出这两个字，整个人都不好了。
　　龙王急了，“这可不成，没有学分怎么入府？”
　　顾星辰耸耸肩，“你杀了她，就有学分？”
　　这……
　　傻眼。
　　顾星辰手掌一挥，“算了算了，当是消磨时日吧！”
　　闲着也是闲着。


第929章 打不过就加入
　　片刻，袁尚琳终于恢复了伤势，弱弱的过来，“那个，我可以加入你们吗？”
　　龙王和金不换都看着顾星辰。
　　后者可有可无道：“你有啥……
　　行，算你一个吧！”
　　袁尚琳轻哦了一声，悄无声息的也学着顾星辰坐在混沌虚空之中。
　　只不过和三位大哥保持了一点距离。
　　大概也就是二十米左右。
　　龙王皱着眉头，“她有啥用？”
　　一个人头五个学分。
　　加上一个袁尚琳，就意味着要多抢五个学分。
　　五个学分，那可是一千五百个仙晶。
　　足以横扫一个大千世界。
　　顾星辰却是若有所思，“现在没有，不过，不等于后面没有。”
　　至于打了什么主意，顾星辰却是没有说。
　　数个时辰之后，终于又来了报名新人。
　　是一个阳光少年，走在混沌之中，都能够自带阳光的那种。
　　灿烂的笑容，帅气的步伐。
　　不过因为顾星辰的魂力一直外放，早早就发现有人送上门来。
　　这一次，顾星辰坐了招生案处，至于龙王和金不换二人都是在站在身后，好像保镖一样。
　　袁尚琳则是站在桌案的另一边，好像俯腰在请示什么。
　　这也是顾星辰的主意。
　　招生嘛，得有个样子。
　　暗黑府的招生，更得有个样子吧！
　　不得不说，这么一摆弄，还真有点那个意思。
　　然而……
　　那阳光少年的目光只是扫过而已！
　　下一刻，同样是径直朝着城门口而去。
　　三人目瞪口呆。
　　都这样了，还不像吗？
　　很快，顾星辰的目光落到袁尚琳身上。
　　莫非这里有毒？
　　袁尚琳一脸的无辜。
　　踏踏踏！
　　阳光少年已经走了过去。
　　来不及！
　　嗖嗖嗖！
　　三道身形飞快窜了出去，直接将人包抄住。
　　阳光少年似乎并没有太多惊讶，只道：“三位大哥这是？”
　　龙王冷冰冰道：“打劫！”
　　打劫啊！
　　阳光少年并没有震惊，而是老老实实把手上的三个空间戒指一起撸下来，“三位大哥，不要伤我性命就好。”
　　这……
　　么……
　　老……
　　实……
　　？
　　顾星辰震惊了。
　　他实在想不出来，这样的天才也会被暗黑府招揽？
　　要知道他和金不换能够得到暗黑府的入学通知书，单只是他们的各种资料和战绩，足足走了七道流程。
　　不只是天赋过人，一千年之内成就天仙境界，更要有所特长。
　　比如顾星辰，玩雷。
　　金不换，玩魂。
　　这些都是很罕见的能力。
　　就是这样，金不换的资格都险些没有拿到。
　　大概率还是罗问天用了一些手段方才得到这个名额。
　　至于龙王，肉身极为强悍。
　　袁尚琳，精神力制造幻境。
　　这些，都还是这几个明面上的手段。
　　而且最关键的，这些人都是狠人。
　　像阳光少年这样，暗黑府确定也收么？
　　这些疑惑，很快过去。
　　当务之急是要搞到学分。
　　只是很可惜，魂力扫过空间戒指，顾星辰脸色变了。
　　“没有学分？”
　　阳光少年一脸的难为情，“这位大哥，洪成还没有来得及入学，所以这个学分……”顾星辰一脸的嫌弃。
　　没有学分搞什么？
　　几枚空间戒指直接扔了回去。
　　不得不说，这少年的空间戒指里的确有不少好东西。
　　但是盗亦有道。
　　若只是为了学分还可以解释两句，但直接抢个精光就不行了。
　　不只是顾星辰，其余的人听到没有学分，也都是兴致缺缺。
　　很快，回到自己的报名点。
　　龙王最先表示不满，“一个没有学分，两个没有学分，这可如何是好？”
　　不等众人表示，龙王更是目光一狠，“要不，直接冲进去，干他！”
　　顾星辰有些无语，“兄弟，你看清楚城头上面没有？”
　　什么城头？
　　龙王下意识的转头看去。
　　嘶！
　　好可怕的气息。
　　“那是暗黑府的暗桩？”
　　龙王虽然莽，却不是傻，很快就想明白过来。
　　金不换幽幽道：“不然你以为呢？”
　　再加上城门口的那位。
　　可以说这里已经是固若金汤，完全不要想心思强冲进去。
　　城头某处，两个中年人正在下棋。
　　其中一人感受到龙王的目光，下意识的转头看了一眼，方道：“老东西，你这回只怕是玩大了。”
　　连暗黑府的大门都没有迈入，哪里会有学分？
　　等到过了报名时间，岂不是一个新生都没有？
　　对面的中年人淡淡一笑，“若真是如此，又有何不妥？”
　　青衣中年人顿时脸色一沉，“胡闹！
　　方不群，你身为教导主任，如果此次招生被你一人搞砸，只怕不只你这教导主任的位置难保，就是你身后的英雄联盟也不好交待！”
　　方不群还是平静如初，“暗黑府，不收无用之辈。”
　　青衣中年人冷哼，“可这些已经是天仙里最强最有天赋的一批小家伙。”
　　别的不说，单只是一千年以内修炼到天仙，都是绝对的天之骄子。
　　更可贵的是，这些天仙人物还都有一技之长。
　　心性什么都是没有话说的。
　　方不群手掌一抬，“下棋！”
　　而在城门之外。
　　顾星辰等人一脸的苦逼。
　　照这样看来，先前的打算还是想得太过容易。
　　谁会想到来暗黑府之前会准备好五个学分呢？
　　也就是说，极有可能坐到报名时间截止，他们都无法抢到足够的学分。
　　而且现在他们已经有四个人，需要二十个学分。
　　就算是正确兑换，二十个学分也得要一千二百枚仙晶。
　　谁会白白扔一千二百枚仙晶去交换二十个学分，然后送到他们面前。
　　想明白了这一点，众人都有些尴尬了。
　　龙王越发暴躁，“该死的，大不了到最后时刻，咱们刚一波。”
　　进得去就进。
　　进不去也好歹尝试过。
　　总不能现在就转身走人吧！
　　顾星辰淡定道：“不急，时间还早。”
　　他不大相信，暗黑府搞出那么大的声势，最后一个新生都不招收？
　　这不科学啊！
　　这时，阳光少年迈着大步走了过来，“各位大哥好！”
　　龙王仍是黑着脸，生闷气中。
　　顾星辰正好盘坐在几个人中间，正好对上阳光少年，“有事？”
　　看这样子，阳光少年应该不是来报复的吧！
　　阳光少年看似人畜无害，顾星辰却并没有轻视。
　　只见阳光少年，目光从顾星辰脸上收回，只盯着自己的脚尖，默不作声。
　　龙王急躁，“有话说话，没事就滚！
　　没见本少在这里商议事情么？”
　　说着作势就要起身。
　　阳光少年急退了两步，头垂得更低，更是涨红了脸庞，“那个，我可以加入你们吗？”


第930章 想进城么？
　　打不过就加入？
　　搞什么？
　　龙王更是直接挥舞着拳头，“走开！”
　　“没用的家伙，快走！”
　　对于脾气火爆的战斗狂人来说，这个阳光少年真是让人有点恶心。
　　一仗不打，一招不出，人家只说了两个字抢劫，得了，空间戒指这就交出去。
　　金不换也摇头道：“兄弟，咱们人数已经够多，四个人，就得抢够二十个学分。
　　再加你一个就得要二十五个学分。”
　　怎么算，也不划算啊！
　　再说了，如龙王所言，加上这阳光小帅哥有啥用？
　　投降么？
　　阳光少年头低得更下，“那个，其实我也可以打架的。”
　　你会打架？
　　呵呵！
　　呵呵呵呵！
　　龙王和金不换一样的反应。
　　还没有开打就交出空间戒指，这样敢说自己会打架？
　　别说这两人不相信，就连坐在另一边的袁尚琳也是摇头不已。
　　这少年，还是待在家里比较好。
　　只有顾星辰，眼眸深处竟然有了一丝忌惮之意。
　　能够走到暗黑府跟前的，会真是一个人畜无害的废材？
　　暗黑府的眼界就这样差么？
　　当然，最重要的是，顾星辰有系统。
　　不得不说一句，在场的这几个人，个个都是天道之子，身上的天命值和气运点都是高得一批。
　　若非是现在没有精力搞事，顾星辰早就动心。
　　当然，还是灵气小院现在已经晋升到地仙级别，这些天命值和气运点真算不得什么了。
　　但有一点，这个叫李修白的少年，天命值和气运点比所有的人都高，甚至高出一倍！
　　这啥意思？
　　比如龙王，他的天命值是五万多，气运点是三十多万。
　　但李修白的天命值是十二万，气运点是七十万。
　　老实说，单只是李修白一个人的天命值和气运点，几乎等于过往所有的天道之子相加。
　　更可怕的是，李修白的天赋是亡命、兵器是剑。
　　那记载的战绩更是强得一塌糊涂。
　　真正的杀人如草芥。
　　真正的越阶如喝水。
　　虽然只是天仙初期，却已经诛过金仙！
　　老实说，这样的经历真正把顾星辰的狗眼都亮瞎。
　　顾星辰有系统这个大佬，还有灵气小院等等，但直到现在，还没有机会诛杀金仙。
　　甚至强一点的天仙中期，对战起来都有些困难吧！
　　所以一直沉默的顾星辰，在清醒过来的第一句话就是，“兄弟，我看好你！”
　　在龙王和金不换震惊的目光中，顾星辰更是主动伸出一只手掌。
　　阳光少年似乎有些意外和不好意思，略作迟疑之后才伸出自己的手，“李修白，谢谢这位大哥。”
　　神色之中不似作伪，明明白白的一个阳光少年。
　　顾星辰也没有刻意，握手之后只道：“顾星辰。
　　你随便坐，现在大家都是一伙的。”
　　李修白微微点头，却并没有坐到三人这里，而是识相的保持了一些距离坐下。
　　就像是袁尚琳一样。
　　很快，众人各自进入修炼状态，只有顾星辰和金不换不断放出魂力。
　　转眼又是几个时辰过去。
　　终于顾星辰再度睁眼，和金不换对了一眼。
　　又有新生来报到。
　　……
　　“还是没有学分？”
　　龙王抓狂了。
　　城门之外，已经堆积了七百多名天仙天骄，都是来报名的。
　　但没有一个人身上有学分。
　　更不说二十五个学分这样的天文数目。
　　架打了数十场，一场没输。
　　当然，多数情况下，也没有打成。
　　毕竟没有学分的情况下，打也是白打。
　　之所以仍是打了数十场，还是因为想打架。
　　像是龙王这样的存在，本身就是一天不打架浑身上下都痒痒。
　　再加上被暗黑府挡在城门之外，那更是一口恶气出不来。
　　值得一说的是，像是龙王这样的狂热战斗分子，人数不少。
　　不过顾星辰这一只小队人马，并没有增加人数。
　　还是五个人。
　　与此同时，七百多名来报名的新生也都纷纷拉帮结伙。
　　当然，也不乏有那种生人勿近的独行侠。
　　和顾星辰这边一样，那些小团队的人数也不会太多。
　　最多的一个小团队，也只有八个人，还给自己起了一个团队名称，“暗黑八虎。”
　　金不换也是羡慕不已，“顾大哥，要不咱们也搞一个旗号出来？”
　　暗黑八虎，听起来不错，还是很唬人的。
　　顾星辰淡淡摇头，“有把握进暗黑府？”
　　金不换顿时僵住。
　　是啊！
　　连暗黑府都进不了，还谈什么暗黑八虎？
　　龙王的脸色有些古怪，“再要没有办法，难道这里所有的人都进不去？”
　　顾星辰目光抬起，有些深遂道：“说不定，这就是他们想要的呢？”
　　金不换不解，“顾大哥，你这是怎么看出来？”
　　没道理啊！
　　暗黑府这回招生其实搞出来的动静并不小。
　　怎么就一个新生都不要了？
　　顾星辰却是目光在人群中扫过，“虽然我看不出来，不过，应该已经有人在暗中作准备。”
　　都是一时天骄。
　　随意放一两个在外面的大千世界，都是横扫平推的大佬。
　　而且没有人注意到，顾星辰看似随意的目光中，却是着重在几个天骄的脸庞那里划过。
　　一个时辰之后。
　　还差了最后一天。
　　最后一天，来报名的新生更多。
　　不过还没有走近，已经被无数次拦路。
　　一句话，有没有学分。
　　无一例外，一个个豪情万丈而来的天骄，最后都是一脸的懵逼，然后被拉到某个小团队之中。
　　气氛越来越紧张。
　　金不换摇头不已。
　　现在纵然有人手里真有学分，恐怕也不会拿出来。
　　已经到了九百多人，怎么办？
　　最后还不是打破脑壳么？
　　不然整出那些个小团队做什么？
　　片刻之后，一个蓝袍青年过来，“各位，在下是猎鹰小队的陈在，想和你们主事人说几句话。”
　　顾星辰淡淡道：“不好意思，我们这里没有主事的，大家都是平等。”
　　陈在有些意外，却也并不动声色，只哈哈笑道：“这样也好，那找你说话可行？”
　　顾星辰看了这一眼，这个陈在，看来心性不错啊！
　　不过就算是陈在什么也不说，他也知道对方会说什么。
　　只是顾星辰已经另有打算，只是微微笑着。
　　一般来说，这样的情形之下，陈在应该明白顾星辰的意思。
　　没得谈。
　　但陈在却还是平静，只淡淡道：“难道，你们不想要报名？”
　　虽然仍是看着顾星辰，但却是明显冲着金不换等人而去。
　　果然金不换的眼睛亮了。
　　龙王、袁尚琳和李修白也都是如此。
　　毕竟谁也不想白白在这里耽搁数日时间，最后灰头灰脸的离开。
　　陈在淡淡笑了。
　　所有人的反应，都在他的意料之中。
　　嗯，除了顾星辰。


第931章 深藏不露
　　陈在不着痕迹的目光扫过顾星辰，最后落在金不换那里。
　　金不换一脸的热切，“怎么进城？”
　　陈在道：“我们暗中已经联系了六百多名新生，最后还差一刻钟的时候，一起往里冲。”
　　龙王目光兴奋起来，战斗的热血已然激起，“就得这么干！”
　　至于城里城外那些暗黑府的高手，直接被他无视。
　　好像人多一起冲，那些高手就拿他没有办法。
　　金不换正要接着表态，却是目光扫过顾星辰脸上。
　　瞬时将嘴边的话咽了回去。
　　龙王还在追问，“有没有冲击的联络方式？”
　　龙王虽然莽一点，却并不是傻。
　　城门只有那么大，城墙上面必然又有些防御方式。
　　如果是几百号人一起冲击的话，只要有一个强者站在城门处守护，可能一个人都进不了。
　　而且几百个一直没有配合过的强者纵然联手，也不会有多大的冲击力，也许还不如某个大势力派出一支精锐的战队的冲击力更大。
　　陈在微微点头，“那边的两位不妨过来一起听听？”
　　袁尚琳和李修白一起在听着，却是没有凑过来。
　　不过在陈在这么一邀请之下，索性也坐了过来。
　　陈在这才手掌一挥，打出一道隔音屏障。
　　“各位，先前的话，有些出入。”
　　“若是等到最后一刻钟，只怕暗黑府的人会有所防备。”
　　“所以实际上，我们开始行动的时间是还剩下一个时辰。”
　　龙王搓着手道：“越早越好。”
　　若是成功当然最好。
　　若是不成，也可以早些死了心。
　　省得在这里干耗着。
　　陈在点点头，“这次暗黑府的考核的确是太过份，完全不给咱们这些人一点报名的机会。”
　　“所以我估计，大概率就是看看咱们的应变能力和组织能力。”
　　“只要大家一条心，多少也能够冲进去一部分的新生。”
　　龙王表示赞同，只有一个问题，“谁去挡住那家伙？”
　　招生老师，必会出手。
　　陈在的脸色不变，“已经有十八个朋友愿意最后入城，他们会出手挡住招生老师。”
　　顿了一下，陈在又道：“人数有点少。
　　不过也只能这样了。”
　　龙王眼眸一抽，咬牙道：“也算本少一个。”
　　那家伙当日给了龙王一记，现在还记得这仇。
　　等到行动开始的时候，一共十九人出手，多少机会更大一些。
　　陈在欣喜，“有兄弟你出手，这事就稳了。
　　不过你放心，我还会尽量多联系一些人手助你。
　　还有，一旦有人成功入城，也许还有机会帮助你们一把。”
　　“比如说控制城池阵法什么的。”
　　“总之，不会让你们这些英雄流血流汗又流泪。”
　　“至少，每个出手阻挡的人，都会有两百枚仙晶。”
　　“这些仙晶，都会有有那些冲入城内获得报名资格的人拿出来。”
　　最后，陈在更是拿出一迭字据，“这些就是各位的字据。”
　　“龙王大哥最后入城，签这个。
　　事后万一入不得城，可得两百仙晶的补偿。”
　　“其余的人签下这个字据，若是有幸得到暗黑府的名额，需要与大家一起平摊所有的费用。
　　也就是给龙王他们的补偿。”
　　事情都说得清清楚楚。
　　龙王也看过，并无异议，只画押就好。
　　只是这时，顾星辰突然开口，“我没钱。”
　　这话说出来，连金不换都是怔住。
　　顾大哥可是土豪级别，真金白银的那种，会没有钱？
　　虽然金不换以前也莽，不过在得到天魂宫的传承之后，整个人也机灵了许多。
　　“那个，咱也没钱。”
　　陈在都惊呆了。
　　能够走到暗黑府这里，会没有钱？
　　这里可是混沌深处，单只是一路走到这里的传送阵都要花费不少。
　　而且身为人族的一代天骄，会没有钱？
　　不可思议。
　　陈在很快想明白过来，“我明白了。”
　　这事，得要自愿。
　　人家不想要暗黑府的名额，又能够怎样？
　　好在龙王那里已经啪的一下按好手印，“我的。”
　　就算不能够得到名额，也有两百枚仙晶。
　　这买卖还是做的。
　　总不至于亏了路费。
　　陈在笑笑，目光越过顾星辰和金不换。
　　袁尚琳一脸的挣扎，看看顾星辰和金不换，方才咬牙道：“我也没钱。”
　　陈在的笑容已经有些尴尬了。
　　虽然说是自愿，但你们这样的借口是不是太敷衍了一点？
　　就算是没钱，打个欠条还能够如何？
　　毕竟能够站在这里的，都是好面子的天骄人物。
　　这些都是什么人哪？
　　嗯，好在还有一个人。
　　陈在的目光落到李修白身上。
　　这个阳光少年，此时更是羞愧的深埋下头，“那个，其实我也没有钱。”
　　陈在的身躯明显的一僵。
　　串联了这么久，也就是这几个人不好搞吧！
　　先前也不是说百分百的说动那些少年。
　　但如此大面积的拒绝，还真是头一回。
　　陈在吸了一口气，声音有些冷漠下来，“也好，那就祝你们一路顺风吧！”
　　当下站起身来。
　　龙王紧跟着，“我跟你去。”
　　和顾星辰等几个人在一起，明显不在一个频道上面。
　　陈在微微点头，与龙王一道大步离开。
　　道不同不相为谋。
　　金不换目光闪烁，“大哥，你是怕咱们被阴了？”
　　顾星辰笑笑，“阴不阴无所谓。
　　有本事，就是被扔在后面还可以成功。”
　　金不换更不理解了，“可是……”和大部人马一起冲一波，不是机会更大么？
　　袁尚琳一旁弱弱的插了一句，“那是不是怕被他们卖了？”
　　顾星辰微微摇头。
　　那么多的人，怎么也不好单独的出卖其中个别人。
　　除非……
　　一起卖了！
　　不过这些话，顾星辰当然不会说出来。
　　而且他也不全是因为这个理由而拒绝。
　　“总觉得，这暗黑府有些古怪啊！”
　　顾星辰最后叹道。
　　能够用这个法子来欢迎新生的，恐怕也就是暗黑府这么一家了。
　　金不换还是一脸的懵逼。
　　袁尚琳想了想，却是冲着阳光少年那里轻轻踢了一脚，“那也不该留下他吧！”
　　放走一个战力强悍的龙王，却留下一个只会投降的李修白。
　　这一笔怎么看也是亏了。
　　倒是金不换主动站出来，“龙王是自已要走，小白是自己要留下来。”
　　完全不一样。
　　李修白也飞快的抬起头来，“其实，我也可以打的。”
　　说完，又腼腆的低下头去。
　　若非是顾星辰看破李修白的那点底细，也许还真是被骗了。
　　这家伙，藏的深啊！


第932章 装逼小胖子
　　时间一点一点的过去。
　　暗黑城外的气氛也有些暗流潜动起来。
　　至于那位招生老师，还是在那里睡着大觉，好像外界的一切都与他无关。
　　现在城门外，总数已经达到一千三百名新生。
　　当然，前提是他们能够如期成功报名。
　　就在这时，一个土豪来了。
　　之所以说是土豪，实在是找不到别的词来形容。
　　四龙拉车，那车是四尊五爪金龙。
　　金光开道，道路朵朵金莲绽放，压着豪车的前后一里，金光不绝。
　　与此同时，那巨大的车厢更是不断朝外喷吐着仙源。
　　要知道混沌之中，并无仙源。
　　这丫的就是有钱没地方用。
　　仙源在这里一经散开，数息之间就再无分毫，完全被混沌空间消耗掉。
　　就连顾星辰也是心里只有两个字，土豪。
　　别的不说，单只是那四尊五爪金龙，就没有地方可寻。
　　虽然龙族还有后嗣，但五爪金龙怎么算也应该不会太多……
　　吧！
　　顾星辰已经自行脑补出一个头戴金项链、手拿金元宝的小胖子。
　　毕竟这样才像一个小财神吧！
　　若不是土豪的豪车有隔绝神识的能力，早就迫不及待的先睹为快了。
　　不得不说，单只是这出场的牌面，小胖子足以碾压这里所有的人。
　　也许，这小胖子会有学分？
　　顾星辰的目光中并没有贪婪，而是有些忧郁的扫过场外。
　　身侧，袁尚琳小心凑过来，“顾老大人，你说这小胖子身上会不会有学分？”
　　不得不说，现在所有的人都已经默认里面会走出来一个小胖子。
　　要不……
　　大胖子？
　　不不不，还是小胖子，人见人爱。
　　金不换的眼眸里也是充斥着光亮。
　　顾星辰有些无奈，“就算他身上真有学分，能够有多少？
　　你看看这里有多少人？”
　　一千三百多人，个个都是天骄，能够有什么想法？
　　难不成小胖子身上会有六千多个学分？
　　这根本不现实。
　　除非小胖子是暗黑府扔出作局的。
　　但似乎暗黑府也没有必要这样做。
　　无论这些天骄怎么想法，终于都是默然站到车辆前面。
　　能不能得到学分，成功进入暗黑府，看起来已经是最后的机会。
　　毕竟从新生手里抢，总得要好过直接冲击城门。
　　无数年以来，还没有人能够成功过，哪怕当年最耀眼的那几个。
　　啪，万众瞩目之中，一只胖胖的手掌掀开车帘。
　　果然是小胖子！
　　无数人放下心来。
　　似乎车厢主人是不是小胖子，同样也是一件极为重要的事情。
　　小胖子似乎有些震惊，嘴里喃喃道：“果然是暗黑府，不愧是暗黑府。”
　　“这就是每个新生的欢迎仪式么？”
　　“这就是人族暗黑府的大手笔么？”
　　小胖子更是感动了，“大家好！
　　大家辛苦了！”
　　“那个，本少有赏！”
　　小胖手一挥，大把的仙晶飞了出去，落在每个人的面前。
　　不多，每人三枚仙晶。
　　也不少，这手掌一挥，就是四千仙晶没了。
　　差不多是一个大世界的全部积蓄。
　　只是，想像中的欢呼声、爱戴声音都是没有的。
　　相反，小胖子只看到一张张古怪表情的脸庞。
　　这是……
　　嫌少？
　　小胖子恍然大悟。
　　对对对，这是什么地方？
　　这是暗黑府啊！
　　能够在这里生活的人，都是狠人，有钱人。
　　“那个，是有些拿不出手哈！”
　　小胖子看着一张张沉默的脸庞，有些牙疼了。
　　手掌一挥，又是更多的仙晶飞出去。
　　每人，十枚仙晶！
　　老实说，对于小胖子来说，这也是极大的手笔了。
　　一万三千多枚仙晶，可以武装好大几百个天仙，足以建立一支横扫诸天的强大兵团。
　　但是……
　　尼玛，掌声在哪里？
　　欢呼声在哪里？
　　这特么……
　　还嫌少么？
　　小胖子的小胖手有些颤抖。
　　这样怕不是要卖家当啊！
　　好在尴尬终于打破，一个紫袍青年走到豪车面前，客气开口，“在下陈在，不知这位朋友如何称呼？”
　　小胖子微微松了一口气，带着笑容道：“不敢！
　　在下金腾，本届暗黑府新生。”
　　说着，更是挺了挺胸膛。
　　毕竟能够来暗黑府报名，是一件很有面子的事情。
　　陈在轻轻点头，“原来是金同学，不知你可带有学分？”
　　金腾一脸的不了解。
　　学分？
　　学分是什么东西？
　　难道是暗黑府的学分？
　　可这特么还没有入学，就遇到打劫的？
　　金腾吞了一口唾沫，有些心虚道：“各位大哥，各位学长，在下金腾初来乍到，不懂事。
　　那个，学分实在没有，那这个当作过路费行不？”
　　说着，一大堆仙兵被倒了出来。
　　全部都是天仙级别！
　　换了一个场景，这些强大的仙兵足以亮瞎众人的狗眼。
　　但这里，换来的只是一阵沉默。
　　所有的人都是冷着一张脸。
　　连对面的陈在也是脸上有些难看。
　　金腾心慌慌。
　　这尼玛。
　　这暗黑府的学员也太狠了吧！
　　这么多的仙兵都嫌不够？
　　只是一千多名天仙强者站在金腾的对面，带给他的压力有点大。
　　背后汗水都已经流淌下来。
　　“那个，各位要是嫌少。
　　这里还有几件金仙级别的至宝。”
　　“只是有点少哈！”
　　金腾苦逼着脸，又拿出几件金仙级别的仙兵。
　　真正的土豪！
　　能够随手就拿出这些仙兵，人间仅有。
　　但让金腾想不到的是。
　　在场一千多人，皆是沉默。
　　这……
　　这是要哪样啊！
　　金腾跪了，“大哥，真没有了！
　　这辆车还是小弟花钱租来装逼用的。”
　　“各位大哥，我错了，以后再不敢装逼。”
　　“除了这辆龙车，别的都可以奉献出来。”
　　“各位大哥别嫌少，以后金腾就是各位大哥的小弟，拎包带饭，啥都可以的。”
　　说到这里，眼泪在金腾的眼眶里转动。
　　太难了。
　　上个学而已，你们这样是不是太过份？
　　一千多位大哥站桩，这是要扒咱的皮么？
　　早知道这样，咱也不敢来上学吧！
　　陈在看着金腾，幽幽一叹，“兄弟，你误会了。”
　　“我们都是来报名的新生，不过……”陈在解释过后，金腾直接就傻眼。
　　庆幸。
　　这些大佬真不是冲着他打劫的。
　　失落。
　　他也没有学分。
　　也就是说，完犊子啦！
　　白跑一趟。
　　还特么花大价钱来装了一回逼。
　　关键是要能够进城装一下也好啊！
　　远处，顾星辰同样幽幽一叹，“这下放心了？”
　　身边，金不换和袁尚琳都是心里一沉。


第933章 疯狂的城门
　　金不换摇头，“连那小胖子都没有学分，看来只剩下最后一条道了。”
　　袁尚琳轻轻咬着朱唇，“也许，从一开始暗黑府就是在考察新生的应变能力。
　　不过，这样又有什么意义？
　　袁尚琳的问题，也是顾星辰的问题。
　　这几天里，他一直都在考虑。
　　甚至想到一个极为大胆的可能。
　　有点匪夷所思，不过除了这个可能，他还真是想不到还有别的。
　　只是在没有明确证据的前提下，这个猜测不可能说出来。
　　金不换突然闪动眼眸，“大哥，你的计划是不是该拿出来了？”
　　顾星辰一怔，“什么计划？”
　　金不换笑了，“大哥，咱以前是有些莽，不过现在总归是强了一些。”
　　若是顾星辰没有计划，怎么可能白白在这里干耗时间。
　　顾星辰若有所思，看了袁尚琳一眼，“可行？”
　　袁尚琳轻轻点头。
　　金不换虽然有些意外。
　　不过因为是顾星辰在拿主意，似乎也并不太意外。
　　毕竟这位大哥可是无所不能的。
　　就算是无声无息中与袁尚琳作出什么惊人的计划也是正常。
　　时间流逝。
　　距离新生报名还有最后一个时辰。
　　城门外，一道道身形有意无意的已经聚集到城门口。
　　某一刻，数十道人影向前猛冲过去。
　　二十多人冲击城门，另外的二十多人却是冲向真正的新生报名点。
　　一时间，仙威滚滚，战意凛天。
　　不知何时，城门处多了一道身影，背对着众人，只淡淡一句话，“此处，禁行！”
　　瞬时，那二十多名天仙眼眸大张，一道道仙兵默不作声的斩了出去。
　　哪怕是暗黑府的高手，今天也不能阻挡他们的行动！
　　眼见这些天骄已经冲入城门洞，哗啦啦的声音突兀响起。
　　下一刻，一道道锁链突兀出现，将城门处所有的空间都封死。
　　轰轰轰！
　　一道道攻击砸在锁链之上，打得空间晃动。
　　却是……
　　被挡下了。
　　二十多名天仙联手，竟然被这一人挡下。
　　而且，似乎那人只有天仙境界？
　　“哼！
　　本少还不相信了！
　　你这些破锁链比金仙的头颅还要坚固么？”
　　“敢来，本少就要打服你。”
　　一道道冷哼之下，这些天骄少年不但没有退却，反而更是扬起无穷的战意。
　　毕竟能够通过暗黑府要求的，都是天骄中的天骄，绝对不会因为受到些挫折就放弃。
　　一时间，城门口爆发惊天的战斗，一件件强大的仙兵一道道可怕的战技充斥天空。
　　另一边，龙王等人包围着招生老师，却是一个个面面相觑。
　　因为招生老师还在甜蜜的睡眠当中。
　　对暗黑府的老师下手，这些天骄并没有太多的心理负担。
　　既然这是考核的一部分，那他们也只是为了保证通过考核而已。
　　“可是，咱们的任务是挡住他？”
　　一名红袍新生有些疑惑。
　　的确，按陈在分配的任务来说，只要挡住这位，不让其出手，他们这些死士就算是完成了任务。
　　只要等着入城机会就可以。
　　此时，就连龙王脸上也是阴晴不定。
　　老实说，他很想报仇。
　　当日这报名老师给了他一记，这件事可是没有了结。
　　不过也正是那一记，龙王知道两者之间的差距很大。
　　一时间，气氛有些沉默，甚至尴尬。
　　二十一名好学生，就这么看着自己亲爱的老师在呼呼大睡。
　　而另一边，城门口的冲击余波甚至让这里有些站不住脚。
　　“怔着干啥？
　　干他！”
　　“冲不进城门，抢他的学分也是一样。”
　　“干啊！”
　　两名新生率先冲了过去，虽然看起来有些冲动。
　　龙王眼里凶光一闪，“杀！”
　　仙兵在手，一枪刺出。
　　一时间，众人纷纷出手，而且出手就是狠辣招式，明显是想要一击建功。
　　不得不说，这一千多人，已经是诸天人族中千年来最出色的人物，哪怕各自出手，不成体系，也是瞬时就是绝杀之势。
　　这样的声势之下，那中年文士，也就是暗黑府的报生老师终于有了反应。
　　“真是胡闹，想要本尊的小命么？”
　　手掌伸出，挡开一枪一刀两剑，整个身躯更是以一种诡异的姿势横飞出去，总算是避开无数杀招。
　　轰轰轰轰！
　　躺椅和地面瞬时被砸出一个大洞。
　　二十多名天仙联手，不能小看了威力。
　　更何况这二十多人都是一时天骄，最顶阶的那种。
　　不等中年人喘息，一道道疯狂的攻击紧接而来。
　　瞬时，整个城门处都被可怕的能量充斥。
　　那边，随着二十多人冲不过城门处的铁链阵，又有更多的天骄加入其中。
　　一道道战技神通像是不要钱的轰出。
　　能量轰暴空声一直就没有断掉。
　　战斗越发的激烈。
　　金不换皱着眉头，“看来这些新生冲进去的机会还是有的。”
　　虽然暗黑府的实力极强，但这些新生人数太多，而且一个个都是猛人。
　　很懂得利用人数上的优势，几乎可以不断的释放大招，完全不用担心对方的反击和自己暴露出来的空门。
　　顾星辰淡淡道：“哪有如此容易。
　　再过一刻钟，暗黑府必会有人再出手。”
　　不可能只凭着这两人，就能够挡下一千多名天仙强者。
　　此时，顾星辰更是目光盯着那两名暗黑府的强者。
　　“都是天仙初期么？
　　倒是和我想像中的一样。”
　　若是暗黑府派出高阶的天仙甚至是金仙，都没有什么意义了。
　　暗黑府要的效果，就是告诉这些新生，不要以为自己一身实力无敌于同阶。
　　之所以以前能够越阶杀敌，那是没有遭遇到更狠的。
　　比如现在，暗黑府出动的人手同样是天仙初期，挡住他们这些天骄根本不是问题。
　　混战之中，龙王越战越是眼眸明亮，“该死的老东西，敢踢本少是吧！
　　今日必要加倍奉还。”
　　手里的仙兵更是挥舞如龙，招招都是冲着招生老师的要害死穴而去。
　　招生老师也是气的笑了，“无知的蠢货，真当老子白风是好惹的不成？”
　　所有的新生当中，就这个龙王最冲，下手最狠。
　　至于理由，白风当然是知道的。
　　下一刻，白风找准机会一巴掌拍过去。
　　龙王冷哼，无视了白风的反击，仍是蓄力一枪轰出。
　　果然，白风最后关头不得不收手罢休。
　　毕竟还有二十个对手，其中三人都是杀招已至。
　　若是他一味的强行装逼，龙王是跑不了的，但他自己也会受创。


第934章 暗黑城乱战
　　很快，场上局面又有变化。
　　按原来的计划，是大部分的新生去冲击城门，只留下二十一名死士挡住白风。
　　但现在的局面是，城门外的入口太小，就算一千多人一起上，挡在最前面的也只有十多人而已。
　　也就是再多的人手，也无法插手前面的战斗。
　　所以一道道目光很快转了过来。
　　“先收拾那个家伙。”
　　“不错，他身上肯定有学分。”
　　“实在不行，拿他当作人质。”
　　不得不说，这一届的新生有点狠。
　　听得白风身上鸡皮疙瘩都起来。
　　尼玛，当个招生老师就是这么悲催么？
　　白风开始有些恼怒，“该死的小东西们，不给你们点厉害，不知道老子的厉害！”
　　呼！
　　几道可怕的攻击瞬时打断。
　　其中一道劲风扫过，更是让白风的腰身一麻。
　　“该死！
　　本座要发飙了！”
　　下一刻，白风的速度和力量猛的提升上来，虽然被二十几个人包围，却把反击进行的有声有色。
　　暗黑府的真正强者，可不是好招惹的。
　　白风这里一个小爆发，却是引发意外效果。
　　“大家都别闲着，先把那小子干掉。”
　　“就是，大不了当作人质。”
　　“就凭这人质，还怕暗黑府不认栽？”
　　不得不说，这些新生一个个放在外面都是狠人哪！
　　至少白风眼皮子狂抽。
　　而且这一次，是真的。
　　一道道身形飞快从城门处飞掠过来，加入到这里的战斗。
　　在城门洞那里，人再多也冲不进去。
　　但这里空旷啊！
　　就算不能冲到第一排与白风近身战斗，也可以远程输出！
　　不由分说，一道道可怕的能量在虚空中凝聚，劈头盖脑就朝着白风这里砸来。
　　至于先前的二十多名‘死士’，一个个都是贼精贼精的，见到天上地上都有了强援在远程输出，马上改变了战术。
　　只排成大致的人墙，将白风圈在里面就可以。
　　一道道可怕的能量被白风挡下，爆发出璀璨的光芒。
　　瞬时，连白风的人影都看不到。
　　不只是目力看不到，连魂力也无法扫过。
　　毕竟这样等级的战斗，大概已经是金仙级别吧！
　　哪怕以顾星辰的魂力强度，也无法深入查看。
　　只听到一片白芒之中不时传出白风的暴喝声音。
　　金不换这样的狠人听了都心惊肉跳，“哥，那家伙该不会扛不住吧！”
　　顾星辰想了想，“应该不会吧！”
　　暗黑府的人这样就被干掉，不大可能。
　　但数百人一起施放大招，那声势可怕之极。
　　要知道这些可是人族世界里最顶尖的一批天仙强者。
　　一道道可怕的战技信手就来。
　　“啊！
　　该死，老子不忍了！”
　　下一刻，众目睽睽之下，白风竟然硬顶着无数攻击冲出白芒。
　　他要干什么？
　　金不换等人傻眼。
　　而虚空之上，那些新生仍是不管不顾的释放战招。
　　这一战，必要胜利。
　　几日以来的压抑，所产生的愤怒都被融入到一道道战技之中。
　　可以看到，白风整个身躯都被打得有些变形，甚至本来就大的脑袋此时更是大了一圈。
　　“混帐东西，老子先干了你！”
　　白风没有去找别人，就死盯着龙王。
　　没办法，谁让这家伙下手更狠？
　　更狠的是，龙王还没有退。
　　如果他这里一退，可能就会被白风冲出重围。
　　虽然无法完全冲出去，却也可以机会把战场搅乱。
　　龙王眼眸里冷光跳动，“想报仇？
　　来啊！”
　　长枪绽放光芒，疯狂刺出。
　　好个白风，身上被连轰了数下，脚下都已经有一些踉跄，还是凶悍无比的冲杀过来。
　　却正好被龙王的长枪刺中大腿。
　　但与此同时，白风却也冲到龙王身边。
　　二话不说，抡拳就打。
　　龙王也是狠人，毫不犹豫放弃了手里的长枪，一拳迎了过去。
　　然而，白风很巧妙的化拳为掌，避开龙王的拳风，而是选择与对手扭打到一起。
　　没错，就是扭打。
　　像是街头打架的小混混。
　　你打我一拳，我打你一拳，还都不松手放开对方。
　　龙王和白风打得起劲。
　　那些新生顿时傻眼。
　　这还怎么远程输出。
　　一个个都是脸色铁青。
　　这样打下去，怕是打上一个月都分不出胜负。
　　旁边的人还插不了手。
　　“该死，这个龙王，怕不是卧底吧！”
　　“可不是，这样打法，咱们都只能看着。”
　　“除非，连这小子一起揍。”
　　“没错！
　　时间不多，再这么耗下去大家一起玩蛋。”
　　已经有人开始出手。
　　也不管最后落到谁的身上，出手就完事。
　　一时间，众人纷纷放招。
　　不过，远处的顾星辰看的直摇头。
　　现在反过龙王成了白风的人质，那些新生明显不好下死手。
　　毕竟打暗黑府的强者，对方肯定扛得住。
　　但对新生下死手，那谁扛得住？
　　大家的实力应该都是差不多，谁也经不起这样被围殴。
　　金不换脸色紧张，“哥，咱们要不要出手？”
　　这么耗下去，他们也进不了城。
　　顾星辰面无表情，“再等！”
　　过了片刻，龙王和白风都已经是遍体鳞伤。
　　哪怕外围的新生下手有分寸，也经不住人多啊！
　　一人出手三四次，他俩就得平分数千下。
　　打得两人已经面目全非，甚至看不出谁占了上风。
　　顾星辰的眼眸眯起。
　　差不多了么？
　　果然，白风一起打斗，一边开始扯起嗓门，“够了哈！
　　说了两刻钟，这已经过点了！”
　　“再打下去可要加钱的！”
　　片刻，城里被扔出一道人影。
　　咚！
　　一落地，“放马过来！”
　　呼！
　　乌鸦鸦的一大片新生冲了过去。
　　至于白风，直接被一道白光收入城内。
　　城门洞，那道修长的身形终于发出声音，“白风，你终归还是太弱了，这么一点小场面都扛不住。”
　　“嗯，老子也要打卡下班了。”
　　正在自语间，一道冷漠的声音在耳畔响起，“这样就走，是不是早了点？”
　　什么？
　　修长身形虽惊不乱，一道铁链鬼魅的缠向那声音的所在。
　　与此同时，一道黑光划过，一柄黑色的短匕无声刺向那里。
　　“你的速度太慢了！”
　　声音传来。
　　已经是修长身影的正面。
　　“你！”
　　修长身影惊怒不已，更多的攻击掉头而来。
　　只是这一刻，一道幽幽的声音响起，“你的敌人是我！”
　　呼！
　　修长身影的反应极快，一道道铁链四下卷起，将这里整片的空间封锁死死的。
　　那泛着幽光的匕首更是在空间里如此游鱼一般四下择人而噬。


第935章 不怕打脸么？
　　好在，很快一道身影无声的倒下，就在修长身影的身后两尺地位。
　　这位终于松了一口气，“还以为遭遇了什么不得了的高手，看来也不过如此。”
　　“唉！
　　这一届的师弟师妹们，好像都不行啊！”
　　他却没有注意到，距离城门洞数丈之外，顾星辰等人已经悠然入城。
　　金不换更是乐呵呵的笑道：“小琳，这次可多亏了你。”
　　若非是袁尚琳的幻术，想要瞒天过海可不容易。
　　袁尚琳幽幽看了顾星辰一眼，“可惜，还是被他识破。”
　　顾星辰嘴角微微一掀。
　　这个是必须滴。
　　咱这样有分身的大佬，就是这么帅气。
　　不巧的是，这些分身的魂力还都很强大。
　　否则同样修炼过魂术的金不换，那天就差点栽在袁尚琳的手里。
　　不得不说，这个袁尚琳的幻术，的确是很强。
　　对于有这样特殊能力的强者，顾星辰当然是要拉到身边的。
　　迎面，是一个中年文士，看起来像是暗黑府的老师。
　　不过后者只是目不转睛的看着城门口，并没有理会顾星辰等人。
　　倒是另一边，白风骂骂咧咧的从城头走下来。
　　“玛德，亏大了。”
　　“挨了这么毒的打，才一个学分！”
　　“老不死的方不群，把人命不当数么？”
　　顾星辰等人面面相觑。
　　别的都被略过。
　　白风这样忙活了几天，还被一群后辈吊打，这才只一个学分？
　　暗黑府的学分得有多难挣？
　　袁尚琳更是气鼓鼓的，“亏他们还好意思收五个学分的报名费。”
　　怕不是shi都要被打出来？
　　呼！
　　城头上扔下来一个小马扎，奔着白风而去。
　　“我差！
　　有没有良心？
　　老子替暗黑府卖命，小命去了一半还带这样的？”
　　白风疯狂向旁避开。
　　然而那小马扎像是带了天眼一样，在空中竟然转了三次弯，仍是破风砸去。
　　轰！
　　白风一刀劈去，方才挡下。
　　只是整个人也不好受，竟然向事退了数步。
　　不得不说，白风的心态不错，“嗳！
　　这小马扎不错啊！”
　　收起。
　　下一刻，抬头看到顾星辰四人。
　　白风明显怔住。
　　挠了挠头，“玛德，这几个好像挺面熟的。”
　　“那几个小子，你们谁是方不群那老货的私生子？”
　　顾星辰等人面面相觑。
　　金不换得意道：“说出来可能你不相信，咱们是本事走进来的。”
　　自己走进来的？
　　一点伤都没有？
　　白风目光转向路中间的中年文士，“老王，他们是认真的？”
　　老王面无表情，只微微点头。
　　白风再度打量了顾星辰等人一番，“啧啧，看来僵尸鬼不行啊！
　　要是老子守城门，一只苍蝇都不可能飞过来。”
　　顾星辰淡淡道：“我们不是苍蝇，所以走着进来。”
　　白风停下脚步，嘴里嘟囔着，“老子还不信了，僵尸鬼就这么差？”
　　随手将先前的小马扎取出来，放在地上，坐好。
　　就看着城门那里。
　　中年文士老王终于开口说话，“你很闲么？”
　　白风淡淡道：“废话！
　　看几分钟热闹会死？”
　　距离最后的报名截止时间已经不多了。
　　就在这时，城外一道人影悬空而起，“几位同学留步！”
　　顾星辰甚至不用回头，也知道是陈在。
　　只是现在四人隐隐以顾星辰为首步，既是顾星辰没有回头应话，也都没有答理。
　　陈在颇为无奈，提升了些声量，“各位，还请看在有缘一场，帮外面这些同学一点小忙。”
　　顾星辰顿了顿，头也没回，“没空。”
　　有空，也不会出手。
　　若是先前存了这份心思，早就对僵尸鬼出手。
　　只是顾星辰向来谨慎，他不确定，这会不会惹恼暗黑府的高层。
　　完全没有必要。
　　陈在眼见顾星辰等人脚步不停，顿时更加急切，“朋友，我们可以付出你满意的代价。”
　　顾星辰的脚步仍是平稳。
　　陈在只能拿出底牌，“愿意进来的，可以出五个学分！”
　　五个学分，也就是相当于报名费了。
　　“不过五个学分只能等到入学之后才能够给。
　　一日之内。”
　　顾星辰仍是不理。
　　连金不换也是摇头不已。
　　这个陈在，恐怕还不知道暗黑府的学分是多么的恐怖。
　　一日之内能够换到五个学分？
　　基本不可能。
　　陈在情急，声音更大，“十个学分！
　　半天之内结清。
　　所有的人马上立好字据，由我陈在负责与诸位结帐。”
　　下一刻，陈在更是立下天地誓言，“如若我陈在无法做到，就让我道心破碎，终生修为不得寸进。”
　　不得不说，陈在为了能够进入暗黑府也真是拼了，连天地誓言都可以立下。
　　这一声誓言之下，天地齐喑，混沌之中雷声隐隐。
　　看起来，混沌之中的天地誓言比大千世界里的还要强些。
　　顾星辰终于停下脚步。
　　身边，金不换的眼珠子都红了。
　　从白风那里，已经足可以证明学分的价值。
　　如果他们能够有数百个学分，也能够在暗黑府里横着走路吧！
　　个个都是土豪。
　　顾星辰却是淡淡回应，“如果最后这些人进不了暗黑府，怎么说？”
　　陈在笑了。
　　开什么玩笑？
　　被挡在城门外，只是一个意外。
　　他不相信，暗黑府的考核还能够没完没了不成？
　　真当这些绝世天骄没一点脾气是吧！
　　眼见顾星辰等人意动，陈在更是眼眸之中绽放光芒，放大了声量道：“我陈在在此发誓，如若这其中有朋友最终无法进入暗黑府，又或者是无法兑换学分，所有的欠债由我一人承担！”
　　说完，陈在身上光芒绽放。
　　不得不说，圣母的光辉真好看。
　　看得顾星辰等人一个个都是入了神。
　　“顾大哥，这家伙真牛气！”
　　袁尚琳道。
　　“是啊！
　　他真不怕最后打脸疼吗？”
　　金不换无奈。
　　随便下来，怕就是数百个甚至数千个学分，这是打算卖身么？
　　顾星辰淡淡笑道：“这家伙，一直在城外上窜下跳，看来也是有野心的。”
　　不过，似乎有这样一场好戏也不错。
　　“好，我答应了！”
　　陈在大喜，“你等等，我再去给大伙儿说说。”
　　城门洞那里太狭窄。
　　一人当关，万夫莫开。
　　而暗黑城的城墙不知是什么材料制造出来，打了这么久，一点灰尘都没有从墙体落下。
　　只能咬着牙黑着脸硬冲。
　　偏偏又冲不进来。
　　很快，陈在拿着厚厚的一叠纸过来，都是欠条。
　　上面不但有签字，还有灵魂烙印。
　　看得出来，陈在很认真的在做这事。
　　有意思的是，城头上的暗黑府高手并没有出手阻挡，眼看着那一叠合约飞到顾星辰的面前。
　　魂力一扫，早就看清这些合约，足足一千两百张。
　　几乎是外面所有想要报名的新生。
　　袁尚琳倒吸一口冷气，“就算有一千人最后无法报名或者兑换不到学分，那就是……”一万个学分！
　　四个人，一起目光扫过白风。
　　相当于，让白风再挨一万次毒打。
　　这，有点狠哪！


第936章 问题多多
　　白风发现异样的目光，冷淡道：“怎样？
　　你们真打算与僵尸鬼打一架？”
　　金不换笑道：“不试试，怎么知道呢？”
　　白风咧嘴笑了，“希望你不要死得太难看。”
　　说到底，白风也想看看，这四个小家伙到底怎么从僵尸鬼手底下通过城门洞。
　　至少如果换了他，大概……
　　可能……
　　也许……
　　好吧没有几天几夜的苦战和重伤的代价根本就不用想。
　　至于以伤换伤的什么，那家伙可是最为擅长。
　　下一刻，白风不知道想起什么，竟然一个哆嗦。
　　“快走快走！
　　老子巴不得你们都被重新扔出去。”
　　白风不耐烦的挥挥手。
　　城门洞。
　　僵尸鬼猛的一张眼，两个近乎全白的瞳孔盯着顾星辰等人，更是发出令人牙酸的声音，“你们还有胆回来？
　　很好。”
　　僵尸鬼并没有率先出手。
　　应该是暗黑府的考核规则。
　　一旦有新生冲过城门口，即算已经闭关成功，守关人不能再行出手。
　　不过就算僵尸鬼不出手，那一道道可怖黝暗的铁链也让人心头生寒。
　　顾星辰停下脚步，“要不，这次换一个玩法？”
　　金不换挠挠头，“大哥，刚才那样不是挺好么？”
　　只要让袁尚琳找到机会，此关必破。
　　顾星辰想了想，“也对！
　　战场之上，无论什么手段都可以，只要能够弄死对手就可以。”
　　僵尸鬼的眼皮子不着痕迹的颤动。
　　先前这几个人通关成功，已经给他留下阴影。
　　直到目前，他都不知道到底哪里出了问题。
　　金不换善良的笑笑，“那个，前辈，要不你认输吧！
　　如果一会输在我们这些后辈手里，面子上不太好。”
　　僵尸鬼不动声色。
　　这特么还不是一样？
　　金不换却毫无自觉，仍是不停的说着。
　　“前辈，你看咱们哥几个，可都是苦命的人。”
　　“我，金不换，从小没有爹娘，与兽为伍，不知修炼，不知善恶，好不容易有机会能够走到这一步，中间不知道多少艰难辛苦。”
　　……
　　僵尸鬼死守心神，不为所动。
　　而在白风的眼里，就是另一幅画面了，甚至直接惊得站了起来。
　　城门洞那里，大家友好排队。
　　陈在维持秩序，“来来来，大家排好队，从这边慢慢通过哈！”
　　“买了票的同学请出示票据，没有买票的同学请马上补票。”
　　“区区十个学分，墨迹个啥？
　　不乐意就别在这里碍事，若是惊动了那家伙，大家都一起完蛋。”
　　虽然也有人不甘心白白写下十个学分的欠条，不过众怒难犯之下，也只好补票上车。
　　反正……
　　这不是欠条么？
　　欠着的都是大爷。
　　一千三百七十二人，以极快的速度通过城门洞。
　　无一掉队。
　　陈在笑了，“好了，顾兄，这里事情已经办妥！”
　　不得不说，自己简直太高明。
　　虽然没有成功组织众人从城门洞直接破关，最后还是进了城不是？
　　不夸张的说，现场一千三百多人，每一个人都欠了他陈在一个大人情。
　　这些人情，很可观！
　　以后无论是暗黑府还是在外面，这些人情都可能给他带来巨大的收益。
　　想到这里，陈在忍不住的得意。
　　另一边，顾星辰等人纷纷收功，灵魂压制加上幻境，对于他们来说也是消耗不小。
　　特别是这个僵尸鬼很强。
　　不过来不及和陈在打招呼，顾星辰等人便是匆匆而去。
　　只留下城门洞里一脸茫然的僵尸鬼。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在干什么？
　　暗黑府最后一道钟声之前，所有来报名的新生已经成功进入。
　　金不换更是喜上眉梢，压低了声音，“大哥，一万三千多学分啊！”
　　才入学，喜提大奖。
　　生活简直不要太美好。
　　顾星辰微微摇头，“看着吧！
　　没有如此简单。”
　　既然暗黑府存心优胜劣汰一部分新学员，只需要再加上一两道考核就可以。
　　这些欠条，估计绝大部分都会没有用处。
　　只好保持平常心。
　　城头，两个暗黑府的高层还在商议。
　　“方不群，这样考核，对一些学员是不是不公平？”
　　提问的仍是青袍男子。
　　方不群淡定道：“战场之上可有公平？”
　　一切存在的理由，都是以胜利为目标。
　　青袍男子叹道：“既是你已经打定了主意，那就这样吧！”
　　方不群笑道：“还须你去给那些小家伙说说规则。”
　　青袍男子脸色一沉，哼了一声，“记住你的话，出了事都是你这个教务长的责任。”
　　下一刻，青袍男人起身，迈步。
　　已经到了暗黑府前广场的上空。
　　此时，顾星辰等人已经到了暗黑府，却还没有进去，只在外面的广场上等候。
　　青袍男人的到来，气场瞬时压制了全场，所有那些还在四下打量，又或者是私底下交流的新生都停下来，抬头望着虚空。
　　“大家好，本座是暗黑府的教务次长，方铭。”
　　“下面我宣布一件事情。”
　　“还需要两道考核，才可以决定最后的入学名单。”
　　“每一道考核就在一刻钟之后，希望大家抓紧时间休息。”
　　还要考核？
　　听到这话，一个个报名新生脸上都不太好看。
　　而且还有两道考核。
　　要知道只是入城这一项考核，差点就让所有人全军覆没。
　　金不换同样小声发泄着不满，“怎么搞的？
　　难道说暗黑府只是单纯不想让大家入学？”
　　顾星辰若有所思，“照说，不会出现这样的乌龙？”
　　人群的议论声终于越来越大，开始有人站出来质问，“老师，暗黑府可是不让大家入学？
　　先前第一关的考核已经让大家心生疑惑，不知道接下来的挑战的难度是否更难？”
　　站出来的代表，果然又是陈在。
　　方铭淡淡道：“大可放心，暗黑府绝对是要招生的。
　　只是这一次的招生，好处非常大，要求自然也非常高。”
　　有好处？
　　众人有些期待起来。
　　连暗黑府都认为好处很大，那会大到什么程度？
　　陈在却还在发问，“能不能给个准信，到底最后有多少人可以入学？”
　　方铭有些迟疑，最后才伸出两个手指头，“两成。”
　　只有两成？
　　差不多最后只有两三百人？
　　嘶！
　　一众新生都是倒吸一口冷气。
　　陈在目光闪动，似乎还有问题。
　　虚空之中，方铭嘴角微不可查的一抽，“他是你们的老师，有问题可以问他！”
　　也不管陈在有没有反应过来，方铭只在虚空留下一些淡化的身形。
　　以这位的能力，大部分的人甚至没有看清他的动作。


第937章 这一局，稳赢
　　众人的目光落到一个熟人身上。
　　很多的表情更是瞬时难看起来。
　　白风。
　　金不换一旁后怕道：“好家伙，竟然是他，幸好咱们几个没有出手。”
　　此时的白风，意气风发，换了一身白袍，头发也理清楚了，还用了一根发绳束起来。
　　先前的鼻青脸肿早已经不知去向，只剩下翩翩浊公子一枚。
　　“大家好！”
　　“我，白风，就是你们的老师。”
　　“当然，不出意外，你们这些废物中的大部分，不会有资格让白老师授课。”
　　此时，一道冰冷冷的声音传来，“白风，你是记吃不记打么？
　　还要装逼，不怕再变成猪头？”
　　嘶！
　　哪个猛男？
　　人群分开。
　　还没有入学，就敢和老师硬扛的猛男，大家都要敬他三分滴。
　　果然，一道霸气的面孔出现在众人面前。
　　“龙王！”
　　白风看到这张熟悉的脸庞，也是脸皮猛抽。
　　这丫的够狠，重创之下，还能够把白风打的头大如斗，实打实的狠人。
　　白风脸上的怒意肉眼可见，嘴皮子却是极快的掀动着。
　　细心之人完全可以分辨出来。
　　我是老师，我不可以生气。
　　小王八蛋，有种别入暗黑府，老子非下黑脚整死你不可。
　　不对，我是老师，我不可以这样，冷静，冷静！
　　不得不说，一顿操作猛如虎，白风还真就冷静下来。
　　大概是这授课老师的学分不少。
　　“龙王，你不必如此。”
　　“先前本老师阻你，也只是公事公办。”
　　“你有能耐，有勇气，尽可以考入暗黑府，让所有人看清你的实力。”
　　“如果不行，你最好闭上嘴，马上滚的远远的！”
　　不得不说，白风这几句话还是很有暗黑府高手气魄滴。
　　当然，如果没有先前的一番碎碎念，就更完美了。
　　龙王眼眸一眯，“就冲你这话，本少今天还就不走了！”
　　“暗黑府的名额，必有我龙王一个。”
　　白风淡淡笑道：“好，一刻钟之后，我来宣布考核内容。”
　　说罢，白风负手而去。
　　高深莫测。
　　金不换有些不解道：“那个龙王倒是有意思，都和白风干上，还想要留在暗黑府？
　　就算是想留下，也应该低调一些吧！”
　　顾星辰笑道：“这正是龙王的聪明之处。”
　　金不换惊讶。
　　顾星辰道：“若非是把矛盾公开化，白风以后算计龙王，他也只有吃下那些闷亏。”
　　但现在一来，一切都摆在明面上，白风还会如此？
　　多少也会有些顾忌。
　　毕竟白风只是暗黑府的一个教师而已。
　　当然顾星辰想不到，后面的事情。
　　一刻钟的休整时间很快过去，就在众人的各种猜测中，白风踏空而来，“第一轮考核开始，限时一个时辰，最后五百名能够成功站在这里的新生进入下一轮。”
　　上来就这么猛？
　　新生都有些懵逼。
　　不等众人反应过来，一道道恐怖的力量从天而降。
　　白风的脸上更是带着得意之色，“看到那几块石碑没有？
　　那块深色的，是镇仙碑，可以压制你们体内的仙源，而且，是一压到底。”
　　“那块青色的，是镇魂碑，能够压制你们的灵魂力量，只保留一成。”
　　“现在，菜鸟们，开始属于你们的狂欢吧！”
　　疯狂的狞笑声中，白风就在虚空之中搬出一个小马扎。
　　看戏。
　　场上，所有来报名的新生都是一脸的懵逼。
　　按要求，这里六成的新生都要被淘汰。
　　一时间，人人自危。
　　整个队形不断的，缓缓的向边缘处散开。
　　袁尚琳同样脸神难看。
　　先前通过第一关，他们用的是魂力。
　　无论是顾星辰和金不换的灵魂压制，还是她的幻术，都是利用自身的灵魂优势。
　　“该死，这明摆就是针对咱们。”
　　按暗黑府的考核要求，就只剩下近身肉战这种了。
　　而且就连每个新生的空间戒指，也被神秘的力量压制，完全无法打开。
　　现行规则之下，有人欢喜就有人发愁。
　　像龙王那样肉身强悍的天骄，自然是不可一世，身边都空出一大片来。
　　不过现在还是找人阶段，并没有人主动出手。
　　只是看那些目光闪烁，明显是在算计什么。
　　虚空之上，白风已经忍不住摇头，“这些都是什么玩意？
　　难不成等到最后一起被赶出暗黑府。”
　　下一刻，白风更是提醒道：“也许刚才有人没有听清楚，最后站在场上的人数目不能超过五百之数。
　　如果有超出的情况，所有人取消资格。”
　　这一下，就狠了。
　　已经有零星的动手。
　　或是突袭，或是已经暗中联手。
　　白风淡淡笑了，“这才对嘛！”
　　安心坐下来看戏。
　　顾星辰一直默默看着场中，并没有出手意思。
　　而金不换、袁尚琳、李修白等人站位极近。
　　现在最好的办法，就是抱团。
　　但是……
　　正当顾星辰思忖之间，一道轻笑声响起，“顾星辰，要不要谈谈？”
　　是陈在。
　　顾星辰轻轻吸了一口气，“有何指教？”
　　陈在轻描淡写道：“谈生意。”
　　顾星辰微微一笑，“现在谈生意？”
　　陈在摇头，“过了这一村，就再没有机会。”
　　顾星辰点点头，已经完全明白。
　　陈在却主动道：“顾星辰，你现在主动把那些欠条拿出来，或者还有机会留在暗黑府。”
　　顾星辰突然笑了，“如果不呢？”
　　陈在摇摇头，“如果是这样，只能说你不是一个聪明人。”
　　一万三千个学分都在顾星辰身上，谁不眼红？
　　若有可能，顾星辰等人会是第一批被抬出去的。
　　他不走，所有的新生都没有好日子过。
　　顾星辰喃喃道：“看来，这家伙已经明白那些学分的价值。”
　　就算只留下五百人，也是五千个学分。
　　而且按照陈在所言，那些被淘汰的新生所欠下的学分，最后也要落在他的头上。
　　于情于理，最想顾星辰消失的，就是他陈在。
　　一双双异样的目光落到顾星辰等人身上。
　　虽然不知道内幕，不过在场的都是天之骄子，很容易就猜测出来，顾星辰等人大概率用了幻术等旁门左道，方才通过僵尸鬼那一关。
　　而现在，这四人就是待宰的羔羊。
　　顾星辰看向陈在的目光已经有些危险。
　　陈在却是毫不在意，“你放心，本少欠你一个人情。
　　所以，本少决定把这个机会让给别的朋友。”
　　反正一千多人，一人一脚，也要把顾星辰踢出暗黑府。
　　既然人都已经不在暗黑府，陈在纵然是想要兑现自己的承诺，那也找不到人不是？
　　这一局，稳赢！
　　甚至已经有十几道身影，有意无意的朝着顾星辰这边移动。


第938章 现在想起来
　　顾星辰叹道：“陈在，你这样，真的好？”
　　过河拆桥，终归不是让人看得起。
　　就是那几个逼近的天骄，身形也是微微一滞。
　　陈在语气有些无奈，“换了你是我，也会如此。”
　　第二轮考核过后，就只有五百名新生能够留下。
　　哪怕最后一轮这五百名新生都能够通过，最后剩下的，也有八百多名新生的欠条无法兑现。
　　这些都得算在陈在身上。
　　先前他也没有想到，暗黑府的学分竟然如此的值钱。
　　就算他陈在破产一百次，也还不起这笔帐。
　　若是最后只剩下两三百名新生，再算上这些新生里面可能还有人因为各种原因无法兑换欠下的学分，陈在可以说是惨透了。
　　而且还无法反悔。
　　那可是立了天地誓言的。
　　还有一大叠的欠条，每一张欠条上都有陈在这个担保人的签名和灵魂烙印。
　　顾星辰轻轻叹了一口气，“你错了。”
　　陈在哼了一声。
　　顾星辰仍道：“如果本少是你，绝对不会用这么愚蠢的办法。”
　　陈在不语。
　　装逼可以由着你。
　　不过顾星辰今天无论如何也不能放进暗黑府。
　　此时，越来越多的聚向这里。
　　顾星辰笑了，“各位，谈笔生意如何？”
　　厚厚的一叠欠条拿出来，“保我过这一关，每人，五十个学分。”
　　就算面前的这些新生最后无法进入暗黑府，学分也是可以兑换的。
　　这些学分，就是人族最强的硬通货。
　　五十个学分……
　　一些新生眼都红了。
　　这可是一千五百枚仙晶。
　　虽然是欠条，但那里面总有人会给钱吧！
　　“哈哈哈！
　　让开。”
　　一道人影大大咧咧的进来。
　　一上来，就盯着顾星辰的眼眸道：“顾兄，我可以回来？”
　　正是龙王。
　　金不换和袁尚琳一左一右，悄悄拉扯顾星辰的衣袍。
　　这家伙加入，岂不是意味着要和白风作对？
　　而且龙王当时离开的时候，可是一点都没有顾及他们的感受。
　　顾星辰却是略一挣扎，就恢复了淡定从容，“可以。
　　不过这些欠条都是他们挣回来的，与你无关。”
　　龙王咧嘴笑道：“无所谓！
　　把咱那张欠条毁去就好。”
　　好。
　　顾星辰想也不想，直接从中抽出龙王的那张欠条，轻轻一搓，化为飞屑。
　　之所以留下龙王，也是因为这是一个最大的不安稳因素。
　　因为所有人的兵器都在空间戒指里面。
　　而龙王的长枪，却还在手里。
　　肉身战，这长枪几乎就是外挂一样的存在。
　　果然，龙王这一开头，气氛马上就活了。
　　“顾兄，在下李成，愿意替顾兄护法。”
　　“还有咱赵斌，有谁敢打顾哥的主意，咱就和他拼了！”
　　……
　　顾星辰微微笑着。
　　只要有人表明了态度，他马上就交出五张欠条，一点都不迟疑。
　　这样表明态度之下，身边的天骄强者很快就有三十多人。
　　龙王双眼通红，已经有些迫不及待，“那个，顾兄，你看咱们要不是浪一波？”
　　顾星辰有些无意。
　　这个龙王，果然不太靠谱。
　　想凭着这三十多心思各异的家伙就横扫全场么？
　　“先等等，他们也在结盟。”
　　顾星辰只能如此说法。
　　广场之上，大大小小的结盟队伍已经在成形。
　　另一边，陈在也加入了一个团队，也有二十多人，虽然人数不及顾星辰这边，却是不时阴沉着脸庞看向这里。
　　失手了！
　　陈在脸上对顾星辰的恨意，几乎是不加掩饰的。
　　毕竟已经是公开撕破了脸皮。
　　还是不死不休的那种。
　　战斗已经开始，规模大的团队开始试图平推全场，小的团队也有自己的灵活目标。
　　一个个的新生被卷入到厮杀当中。
　　就连顾星辰这个规模比较大的团队也不例外。
　　不知道是不是陈在从中出力，一大两小三个团队一起找上门来打算要先拼掉顾星辰这一波。
　　相反陈在自己的团队，也在另一边受到攻击，并没有过来。
　　好在这支队伍里面有龙王。
　　“敢打本少的主意，你们怕是不要活了！”
　　龙王大声狞笑着，直接冲到一个小团队里面。
　　凭着强悍之极的肉身力量，再加上仙兵的外挂加成，可以说是横扫之势。
　　不过两次冲刺，那支五人小团队已经散了。
　　三名成员重伤倒地，无法起身，失去战力，还有一个轻伤和另一名成员儿狼狈逃走。
　　龙王冷笑，“就只是这样么？”
　　呸！
　　下一刻，转头过来，盯上对方的主要战力。
　　“杀！”
　　龙王领着小团队的成员反杀过去。
　　不得不说，龙王太生猛了。
　　本身的力量无穷无尽，再加上那柄仙枪。
　　虽然无法灌注仙源来催动，但这强度和力量也够啊！
　　可以说，敢挡在龙王面前的新生，都是成片的倒下。
　　别说顾星辰和金不换完全没有怎么出力，就是团队大部分人也都是如此。
　　随着时间的流逝，空气的血腥越来越多。
　　一眼看去，不少人都是赤膊上阵，在地面上厮打翻滚，毫无形象。
　　你一拳来，我一拳过去，相互揪着衣领，也不管一拳挥出去打到哪里。
　　只一边尽量扭过头颅，一边挥拳就是。
　　至于身上、拳头上、脸上、到处都是说不清是谁的血渍。
　　可以说，已经打出真火。
　　白风得意洋洋的看着脚下，淡漠道：“这些小家伙，不怎么行嘛！”
　　打起架来和小孩子打泥巴架一样。
　　白风的话刚说完，一道阴冷的目光看来，“姓白的，有种下来干一场。”
　　不用说，正是龙王。
　　“怎么？
　　不敢么？”
　　“你不是暗黑府里的高手？”
　　“现在面对我这个还没有入府的新生，心生怯意了？”
　　白风眼眸一眯，冷光绽放，“小子，你恐怕还不了解自己的地位吧！”
　　龙王哈哈大笑，“你不下来，老子就把你轰下来。”
　　手里仙枪破空而出。
　　虽然只是没有仙源附着，威势远远不如。
　　白风嘴角咧开，“愚蠢的东西。”
　　随手一抄，将仙枪稳稳拿下，仍是带着高高在上的表情，“这枪不错，没收了！
　　考核期间不许私带兵刃。”
　　龙王一怔，顿时怒了，“混帐东西，你先前没说！”
　　白风皮笑肉不笑，“现在说了。”
　　你！
　　龙王胸口一堵。
　　身后，顾星辰也是暗暗摇头。


第939章 最后时刻
　　不过很快，顾星辰的注意力转向考场。
　　现在为止，才倒下三百多人，大约还有一千人数在场上。
　　而时间已经过去了一大半。
　　至于剩下的这些人，也是结盟，再结盟。
　　没办法，这里一个个都是天骄，想秒杀一两个对手可以，但人数多了真不行。
　　一千多人的队伍，最后形成二十多个大大小小的团队。
　　顾星辰这边，也在吸收了一些新人之后达到三十多人。
　　比起陈在那边，差了不少。
　　那边已经形成规模最大的一个团队，足有两百多人。
　　金不换小声道：“哥，要不咱们也多找些人合作？”
　　顾星辰想了想，摇头，“人多，是好事也是坏事。”
　　很容易的，就会引来针对。
　　现在队伍里有一个龙王，已经被不少人盯上。
　　然而战场之上，诧异的平静下来。
　　大家都不是傻子，谁要主动出击，就是在拉仇恨，很容易引来火力。
　　顾星辰眉头皱起。
　　时间已经剩下不多，只剩下最后一刻钟都不到。
　　若是不能在这一刻钟之内解决问题，所有的人都要被淘汰。
　　这样一来，最后很有可能……
　　自相残杀。
　　淘汰身边的同伴，比淘汰已经抱团的对手要更容易。
　　更何况本来就是临时搭建起来的团队。
　　顾星辰已经不能再等，“所有人，去干掉陈在！”
　　除了龙王，所有的人都惊讶。
　　现在场上，最强的一拔人就是陈在。
　　很快，有人表示疑问，“为何是陈在？”
　　马上有人跟进，“如果现在去打陈在，我刘宏退出。”
　　“还有我！”
　　好几个天骄开口表示。
　　就算那些没有明确表示的，也是目光带着疑问。
　　顾星辰仍是淡定，“相信我，这是目前唯一的破局办法。
　　如果大家想退出，我顾星辰不会收回欠条，也会感激大家先前的付出，有缘再聚。”
　　众人面面相觑，终于还是有几个新生退出。
　　三十多人去攻打两百人，还得是近身战。
　　这且不说，一直到现在，顾星辰金不换还有袁尚琳李修白都一直没有怎么出手。
　　单只凭其余的人，根本无法有胜算，搞不好被团灭了都是有可能。
　　等到团队人数只剩下二十九人，顾星辰抬起头来，“陈在，你我一决，如何？”
　　瞬时，空气一凝。
　　考核进行到这一步，已经有不少人结仇。
　　毫无疑问，顾星辰和陈在这一对是最亮眼的。
　　除了白风龙王。
　　人群之中，陈在嘴角一弯，“终于想到这一点么？
　　看来，你会我陈在最强对手了。”
　　当下，陈在提高了声量，“顾星辰，你这是活得不耐烦了？”
　　顾星辰淡淡道：“本少也是无敌天骄，人少点，不是问题。”
　　陈在笑道：“你要怎么弄？”
　　顾星辰平静道：“要么我们被你团灭，要么，我们逆天屠龙。”
　　对于双方的人数，要想战胜陈在那边，顾星辰真可以说是屠龙了。
　　好！
　　陈在大声应战，“那就，来吧！”
　　踏踏踏！
　　两支队伍越过空间，逐渐靠近。
　　其余一支支团队，也都纷纷让开道路。
　　杀！
　　眼神对上，两队人马瞬时冲击到一起。
　　拳打脚踢，没有一下是假的。
　　瞬时就倒了好几个队友。
　　一边疯狂战斗，陈在一边更道：“大家都听好了，再不快点解决对手，结果就是一起被暗黑府扫地出门。
　　丢不起这个人的，该拼了！”
　　不得不说，陈在这话，有效。
　　一个个天骄像是变魔术一样从身上拿出各式兵器。
　　有藏在袖口的短匕。
　　有绞在衣袍内的紫金线。
　　有别在衣袍内的银手套。
　　……
　　总之，花招百出。
　　顾星辰也是不得不感叹。
　　别说这些天骄都是热血少年，莽逼一个。
　　现在看来都是特么的老阴币。
　　竟然还有人带了石灰粉。
　　你特么你说你一个天仙大佬，没事带这玩意作甚？
　　是等着刷房子么？
　　说不是找机会阴人，你自己相信么？
　　就连看起来最直接最暴力的那个龙王，也是阴笑着从裤腿处拿出一对短匕首来。
　　不得不说，加上一对仙兵的龙王，再一次成为最靓的仔。
　　不只是顾星辰这里，每一个角落都在战斗。
　　没办法，再等大半刻钟，就是考核截止时间。
　　好不容易过了第一关，留在场上的天才更不想轻易离开。
　　战斗越来越血腥。
　　一个个天骄飞快的失去战斗力。
　　毕竟体内的仙源被压制，也意味着受伤后无法恢复，甚至会有性命之忧。
　　不过到现在为止，场上天骄还没有失去性命的。
　　毕竟有白风这个暗黑府老师坐镇，也只是伸伸手的事。
　　如果真有天骄因为这种低级错误而丧命，暗黑府也得付出代价的。
　　顾星辰这边，虽然龙王很猛，但到底双拳敌不过群狼。
　　更重要的是，龙王被陈在那边有意识的分割出来。
　　龙王自己一路在对手阵营里杀进杀出，干的不亦悦乎，剩下的人却是有些局面难以支撑了。
　　顾星辰没有再保留，“小琳，小白，你们两个呆在中间。”
　　和金不换对了一眼，不用多说，对方已经了然。
　　金不换更是咧着嘴大笑，“颤抖吧！
　　现在轮到小爷出手。”
　　和顾星辰一左一右，领着众人积极向龙王那边靠拢。
　　阵中，陈在目光惊讶，“有意思，这个顾星辰竟然是一个体修？”
　　不只是顾星辰，金不换也是肉身强悍，两人联手起来，迅速冲开一条道路。
　　“若不是到了这时，只怕这个老阴币还要隐藏。”
　　“不过也无所谓了。”
　　现在首要目标，其实并不是顾星辰。
　　而是暗黑府学员资格。
　　欠了那么多的学分又如何？
　　还能够杀了他陈在不成？
　　陈在的目光很快掠过全场，皱眉道：“得加一把劲了。”
　　虽然全场都在死战，但倒下的人还不够。
　　而且鬼知道那些躺在地上的天骄，会不会在最后时刻突然站起来？
　　若真是这样，一切的努力都会付诸东流。
　　“李姜，带人实施第四步计划。”
　　身后，一个一直没有出手的青年点头，“好！”
　　只说了这一个字，人已经冲了出去，像是炮弹一样落在数十丈之外。
　　那里是另一个战场，两边的团队同样是打出真火。
　　此时的李姜手掌一动，一道光芒隐隐闪现。
　　而被他偷袭的天骄此时终于察觉身后有异，顿时又惊又怒，“该死，你敢！”
　　然而，那柄轻巧的匕首已经鬼魅般的切过。
　　若是切中，后果无疑是身首异处。
　　好在，白风出手。
　　只用龙王的仙枪轻轻凌空一挑，就将这名天骄扔出场外。
　　淘汰！


第940章 让你们死心
　　李姜的突然出手，很快让一个个天骄看到。
　　杀不了直接对手，可以偷袭啊！
　　偷袭不了对手，那就偷袭同伴！
　　很快，一个个天骄新生被判定出局。
　　而且连倒地的机会都不给，出手就是狠招辣招。
　　比如李姜这样，出手就是一个快，就是一个狠，直接招呼对手的要害处。
　　到了最后，陈在和顾星辰更是默契的停手罢兵，转身就朝着那些还没有决出胜负的团队杀过去。
　　终于到了最后一息。
　　“够了！”
　　白风的声音传出。
　　现在只有他一人可以动用仙源，牛逼的不行。
　　只略微灌注一些仙源，就把下面无数镇 压住。
　　即使各种阴谋手段用上，留下的新生也是一个个大口喘着粗气。
　　没有仙术，没有至宝，这样的战力以前无法想像。
　　白风淡淡道：“现在场上还剩下四百三十二人，你们，通过第二次考核。
　　准备一下，半个时辰之后进行第三轮考核。”
　　龙王站直了身躯，“不知暗黑府这样的考核有何意义？
　　纵然以后我等上阵与人厮杀，难道还会这样近身肉搏不成？”
　　龙王的话引来无数的人认同。
　　通过考核的新生还好，反正结果是好的。
　　那些被淘汰的天骄一个个都是涨红了脸，“如此考核，于情于理都不公平。”
　　一石激起千层浪。
　　群情激昂了起来。
　　“就是，暗黑府必须给咱们一个说法。”
　　“咱们这些天骄，哪一个不是惊才绝世，只因为暗黑府的一纸报名通知就千里迢迢而来。
　　不料暗黑府的所谓考核竟然就是如此的黑暗。”
　　“不错，这样的考核意义何在？
　　完全想不明白！”
　　“若是暗黑府不能给一个说法，咱们就坐在这里不走了！”
　　“暗黑府所谓的公平，所谓的人族正义，难道就是这样？”
　　“可怜咱们这些人族的天骄，今日被暗黑府玩弄于手掌之中，此事，我家族必会来人讨一个说法。”
　　……
　　前来这里的天骄，一大半都是古族以及诸天大势力的天骄。
　　理由也简单，若是没有足够的资源，根本无法支撑一个天仙强者的修炼所用。
　　更不说是在短短的千年时间之内。
　　若是这些天骄背后的势力一起来讨要说法，这事必然闹得不可收拾。
　　就在场面有些压制不住时候，天空一道身影突兀的出现。
　　磅礴的仙威滚滚压下，令得气氛一凝。
　　无数天骄抬头看去。
　　一身灰袍，脑后束发，简简单单的装扮，但给人一种神山一般的压力。
　　顾星辰眼眸一眯，喃喃道：“这就是暗黑府的顶级强者么？”
　　虽然灰袍人并没有刻章散发气息，但必是金仙无疑。
　　毕竟那压力不能作假。
　　那是无数生死搏斗后才有的气质。
　　灰袍人淡淡开口，“我，暗黑府方不群。”
　　“今日之考核，皆出吾之手笔。”
　　“至于你们有什么想法，本座无意知晓。”
　　“正常来说，本座不会与你们这些废物多说。
　　不过既然你们不知好歹，本座也就勉强说上几句。”
　　“暗黑府之所以是人族最高学府，并不是说这里有无数机缘，无数成就。”
　　“有的，只是超高的死亡率。”
　　“开府至今，今日是第五届学员，你们知道为何？”
　　目光扫过广场，一时寂静。
　　不过下一刻，还是有少年站出来，“这与我们有关？”
　　瞬时，议论纷纷。
　　的确，现在这些被淘汰的少年，一门心思就是想问一句，为何他们被淘汰，这样的考核真的公平？
　　方不群淡淡道：“当然有关。”
　　下一刻，方不群目光看向某处，好像沉陷在回忆之中，眼里神色更是复杂无比。
　　有怀念、有追忆、有笑、有痛。
　　表情上的变化，并没有让方不群停下来。”
　　因为，暗黑府的炮灰已经不够用。
　　“炮灰？
　　这个词用在人族的天骄身上，是不是有些过份？
　　就连顾星辰也是脸色一动。
　　暗黑府这么大张旗鼓，就只是为了收罗一些炮灰？
　　有些不可思议。
　　身边，金不换等人更是一脸的懵逼。
　　虚空之上，方不群还在继续，“第一届暗黑府的学员，一共两百零七人。
　　至今，尽数战死。”
　　“第二届暗黑府的学员，一共三百二十一人。
　　至今，仅余三人。”
　　“第三届暗黑府的学员，一共两百零二人，至今，仅余十八人。”
　　“第四届暗黑府的学员，一共两百一十三人，至今，剩下三十六人。”
　　目光再度扫过全场。
　　“若非是暗黑府的人已经快要死完，本座会看得上你们这些废物？”
　　“遇到一点困难，就只知蛮干冲动。”
　　“遇到一点不公平，就怨天尤人。”
　　“遇到一点挫折，就束手待毙。”
　　说到这里，方不群摇摇头，“你们这样的废物，连上一届学员里的垃圾都不如。”
　　“天骄？
　　一群笑话而已，只会在家族的怀抱里撒娇而已！”
　　无论方不群的话是否事实，但刺耳是肯定的。
　　还是先前那少年跳出来，梗着脖子道：“在下李默，对于前辈的定论不能苟同。
　　我们这些人之所以被人称为天骄之子，也是一战一战积累出来。
　　凭什么看不起我们？”
　　显然，李默是拼了。
　　得罪暗黑府，后果也许他承受不起。
　　方不群笑了，“你不服？”
　　李默大声道：“不错！”
　　“这样束缚手脚，本少的本事十不存一，如何就此判定本少不行？”
　　方不群冷哼，“还有谁不服气的？”
　　这一下，场面点爆。
　　一个个被淘汰的天骄站出来。
　　“我，罗城。”
　　“我，禹天。”
　　……
　　瞬时，已经有一小半被淘汰的天骄站出来。
　　李默更是冷漠看着方不群。
　　走到这一步，他已经无路可退。
　　也许，可以逼出一线生机。
　　沉默。
　　片刻之后，方不群淡淡道：“好，本座可以额外给你们一个机会。”
　　瞬时，众人狂喜。
　　那些没有及时站出来的淘汰者，则是一脸的懊悔。
　　无数目光之中，方不群转过视线，手掌伸出，“名册！”
　　下一刻，暗黑府里飞出一本不厚的名册。
　　“此乃暗黑府里历届名册，没有圈起来的，都是活着的。”
　　“其中不在府里的，后面有标注。”
　　“你们可以随意从中选择一人。”
　　“若是战而胜之，本府便许你们学员资格。”
　　瞬时，一双双手掌握起拳头。
　　有机会！


第941章 狠人白风
　　李默迟疑了一下，却道：“前辈，我们这些天骄，都才不过天仙初期吧？”
　　方不群笑了，“压制修为到你们满意的相同境界。
　　而且……”目光扫过全场，“是一挑两百。”
　　什么？
　　瞬时，一个个天骄少年都是红了脸。
　　李默更是胸膛起伏。
　　身为人族天骄，李默活了八百多年，大小战斗加起来怎么也有上万场。
　　可以说，不是在血战之中，就是在赴战的路上。
　　更可怕的是，这上万场战斗，李默无一失手。
　　哪怕越两个境界的对手，也无一不是他的剑下亡魂。
　　别说两百个天骄打一个暗黑府的老学员，就他一个人，也有胜率。
　　毕竟他可是尸山血海里站出来的少年天才。
　　绝对不是暗黑府这种只知闭门苦修的呆子。
　　要不，那超高的战死率怎么来的？
　　还不是自己学艺不精么？
　　不得不说，与李默想法相近的，很多。
　　就连金不换也表示怀疑。
　　“这老头说的不对吧！”
　　“没有听说暗黑府什么了不起的战绩嘛？”
　　“难道是修炼了特殊的功法？”
　　至少在三千大世界之内，从来没有听说有暗黑府的人走动。
　　更不说立下什么可怕的战绩。
　　老实说，顾大哥更像是暗黑府的天骄，仅凭一已之力，覆灭几个大势力，更将五阳门等存在压制的抬不起头来，甚至连家都不敢回。
　　顾星辰默默沉思着。
　　暗黑府，超高的战死率。
　　怎么会是这样？
　　下一刻，顾星辰眼里有一抹不可思议的光亮。
　　但是……
　　顾星辰摇摇头，把这猜测埋在心底。
　　另一边，李默等人已经选择妥当。
　　看到那上面的名字，方不群似乎并不出意外。
　　名册上面有排名，而最后一名赫然就是……
　　白风。
　　不得不说，白风心里还是很有逼数的。
　　“老东西，要本少出手可是要加钱的。”
　　众人这才发现，哪怕方不群的到来，也没有能够让白风的屁股从那个小马扎上挪开。
　　甚至连转身都没有。
　　就是现在，仍是翘着腿，在那里淡定开价。
　　方不群似乎也是见怪不怪，“可以，一个学分。”
　　白风摇头，“这可不行，老东西，这可是一挑两百！”
　　“你知道这两百个都是什么人？
　　都是各古族各大千世界的顶级天骄！”
　　“不怕你说，这里面随便拎一个出来，那都是横扫一大片的狠人。”
　　白风说的唾沫横飞。
　　指手划脚。
　　脸庞都涨红了一些。
　　若不是先前白风同样也嘲讽过这些天骄，尼玛差点就相信了。
　　不过白风也有底牌。
　　就是这些学员已经选定了他。
　　若是方不群现场换人，难免被人非议。
　　这一点，方不群当然也是知道的。
　　“两个学分，不能再多了。”
　　“好嘞！”
　　白风立马就是一口答应下来。
　　两个学分，很不错了。
　　“方老您坐！
　　看咱老白怎么教训这些兔崽子！”
　　白风甚至腆着脸将小马扎奉上。
　　方不群哼了一声，淡淡道：“对了，如果你敢失手……”白风一口打断，拍着胸膛道：“方老放心，这点小手还能失手，我白风也不用你开除，自己滚出暗黑府。”
　　方不群白了一眼，“你滚出去之前，先把欠的学分还上。”
　　白风正在转身，顿时虎躯一僵。
　　“那个，方老你老提这事作甚？
　　不怕你说，没有还上学分，咱白风都不敢死！”
　　方不群方才作罢。
　　广场上面，一个个新生眼皮子狂抽。
　　这尼玛。
　　一个学分到底得是多少代价？
　　竟然连白风这样的人物，为了区区两个学分可以舔成这样？
　　转身，落地。
　　一气呵成。
　　更是稳稳落在广场的中间。
　　已经通过考核的陈在顾星辰等人，也是马上反应过来，退出空间。
　　另一边，李默等两百多名天骄一起入场。
　　龙王的仙枪，早被白风收回。
　　相反，这两百多名天骄，早早将仙兵拿在手里。
　　就算他们在这里被压制，仙兵在手也是巨大的优势。
　　白风却是视如未见，“给你们一个机会，一刻钟！”
　　李默眼眸一动，却是平静道：“只是这样就想搅乱我等的心神么？
　　你想多了。”
　　在场之辈，无一不是天骄中的天骄，更是一刀一枪凭出来的不败战绩。
　　若只凭几句话就乱了立场，未免太小看了他们。
　　白风一怔，“哈哈哈！
　　就先你了！”
　　下一刻，白风狠狠冲了过去。
　　此时，所有人的境界已经被压制到大圣境，这也是李默等人先前商议的结果。
　　但白风这一拳，似乎连大圣境的威势都没有。
　　就是一个字，快。
　　李默冷哼，手里仙剑狠狠斩出。
　　虽然白风的速度很快，但若是他不变招，整个左臂就要被报废。
　　而且就算是白风得手，也占不到什么便宜，最多就是，打一掌？
　　白风却是嘴一咧，狞笑着仍是冲来。
　　李默目光一冷。
　　才上来就要以伤换伤是吧！
　　怕了你不成？
　　以伤换伤，他也不亏。
　　更何况，身后还有两百多新生，看你怎么以伤换伤！
　　一念至此，李默下手更狠。
　　噗！
　　手里的仙剑决然斩出。
　　白风整个左臂直接就被斩落。
　　真不躲？
　　李默的脑子有点蒙。
　　这是什么打法？
　　白风一声未吭，手掌已经贴上李默胁下。
　　此时，李默心头大骇。
　　该死，这是要用一条手臂换他李默的性命？
　　来不及反应，李默已经飞了出去，整个人飞向新生阵营。
　　身后那些天骄也有些蒙。
　　白风虽然出手，却并没有要了李默的性命。
　　就是这一瞬之间，白风已经冲到近前。
　　完全不顾自己已经没有了左臂，左突右冲，疯狂抹杀着所有参与者。
　　一个个天骄迅速反应过来，想要出手。
　　然而白风的打法极为无赖，盯住了人多的地方钻。
　　一拳打飞一个，一脚踹走一个。
　　遇到反应快的一剑劈来，白风则是干脆的溜走，转身冲向另一边。
　　两百多人的大队伍，竟然被一个断臂的白风左突右冲，场面难看之极。
　　等到众人有了戒备之时，已经有二十多个天骄被白风扔了出去。
　　一时间，场面静的有些可怕。
　　似乎能够听到嘀嘀声音。
　　白风的断臂仍在地上，他也没有去恢复左臂。
　　毕竟按照先前的约定，不但境界被压制在大圣境，而且每个人体内的仙源也是一致。
　　这是完全的平等，连气海里的仙源都是分毫不差。
　　这个时候白风要用宝贵的仙源去恢复身躯，白白浪费了仙源，浪费了战斗力。
　　眼见冷场，白风淡定站在那里，慢慢扯下一幅衣袍的边角，将伤口包扎起来。
　　只要不继续流血就可。
　　这血，也是战斗力。
　　顾星辰看的很认真。


第942章 暗黑府，入门
　　白风看似很狼狈，不少攻击都落在他的身上，但其实除了一开始被李默斩落一条手臂，后面并没有受到多大的伤害。
　　之所以造成这样的结果，一来是白风的速度快，二来是因为他出手太过匪夷所思。
　　往往在对手没有反应过来，莫名就中了招。
　　要知道白风的对手都是一时天骄，临战经验并不缺乏。
　　只能说，还是差了一口气。
　　白风的战斗过程中，一丝一毫多余的力量都没有白费。
　　既然目标是将对方击倒或者是扔出场外，那最省力的办法就是后者。
　　所以那二十多名天骄一大半是莫名其妙就被淘汰出局。
　　少数反应过来的，也没有逃出白风的魔掌。
　　被后者轻描淡写的就扔了出去，现在还是一脸的懵逼。
　　此时的白风已经处理好伤口，狞笑着道：“下面，还有谁？”
　　李默看着白风，闭上眼睛。
　　再睁开时，已经目光坚定，“白风，你很强。
　　我承认哪怕是在同境界同条件的处境下，我李默也不是你的对手。”
　　“不过正是这样，你让我有了战斗目标。”
　　“这一次，我不会再出手软弱。”
　　不只是李默，余下的近两百名天骄，也都是目光坚定。
　　虽然一时受挫，他们还是能够承受的。
　　不败天骄，不是没有。
　　但似乎已经不是他们。
　　白风的强悍，让他们第一次意识到自己的短板。
　　还是战斗意识上的差距。
　　可以说，他们以前的战斗，绝大部分都是以装逼开始，牛逼结束。
　　能够对他们造成压力的战斗，还是太少太少。
　　现在对上白风这个等阶的对手，差距马上就出来。
　　白风淡定道：“你以为，你刚才看到的，就是差距？”
　　李默一怔。
　　白风冷笑，“那现在，你再看好。”
　　嗖的一声，白风如同鬼魅般的窜出去。
　　“杀！”
　　近两百名天骄自发形成一个个的小型防御圈。
　　先前大意之下，这边一下子损失了一成的同伴。
　　在不了解白风所有底牌的情形之下，以守代攻，也是不错的想法。
　　只是可惜，这样的小团队还是太少，只有七八十人形成十多个小团队。
　　而那些零散的天骄，转瞬间又被白风杀了一波。
　　又是二十多人出局。
　　李默等人的脸色阴沉。
　　太快了。
　　那些人太大意了。
　　现在，还在场上的人，看向白风的眼眸都是充斥了忌惮之意。
　　下一刻，有人开口。
　　“大家一起上，索性不就是一个输么？”
　　“连白风这一关都过不了，这暗黑府也不用再心心念念了。”
　　这一带头，众人的眼眸之中再度升腾起烈火。
　　“不错，大不了就是爬出暗黑城，还能够如何？”
　　“拼一把，大家一起上，不给他机会。”
　　“不错，这样防御下来太被动了，还得要主动出手。”
　　“就算是失败，也得尽出最后的努力。”
　　“不试一下，只怕都没有脸回去。”
　　终于，有几个天骄带头反击。
　　太憋屈了。
　　被一个残废这么压着打，都没有脸面么？
　　很快，所有的天骄一起冲上去。
　　大圣境可以凌空，瞬时就形成地空全面包围战。
　　一时间，各种武器破空声和撞击声响彻天地，各种武技战技漫天爆发。
　　退出广场范围之后，顾星辰已经恢复了魂力。
　　场上看似混乱，他却是看的一清二楚。
　　一句话，声势虽大，却伤不到白风。
　　在他的魂力捕捉之下，白风就像是一条真正的泥鳅，在人群缝隙中一路游杀。
　　一个个天骄或是倒下，或是倒飞出去。
　　这一波战斗，同样没有花费太多的时间。
　　很快场上就平静下来。
　　白风孤身一人站在一角，而他的对手，看似把他团团包围起来。
　　然而，无人主动出手。
　　李默更是死死盯住自己的对手，半天才道：“你很强！”
　　“我认输！”
　　“诸位，青山不改。”
　　说完，李默冲着身边的同伴行了一礼。
　　跟着，便是落寞的转身离开。
　　身后，一众天骄少年沉默。
　　“罢了！
　　今日我莫然认栽。”
　　“暗黑府，会是本少以后的目标。”
　　说完，这名少年同样转身而去。
　　已经看的很清楚，再战斗下去，也无非就是在白风战绩上多添上一笔。
　　也许，甚至白风根本不会在意这样的战绩。
　　以一已之力对战两百多名同级天骄，这是何等的战绩？
　　但在白风眼里，大概就值两个学分而已，转身过去，这些天骄少年嘴角苦涩。
　　什么时候，自己也成了别人嘴边的垃圾、废物。
　　终于，一个个落寞的天骄转身而去。
　　少数人还扔下几句话，表示自己的决心。
　　要么仍以进入暗黑府为目标，要么与白风邀战异日。
　　更多的人，只能是无声的离开。
　　一切的言语，都是太过苍白无力。
　　他们以天骄之心而来，却是废物之身离开，这便是事实。
　　直到最后一个天骄退场，白风才腾空而起，得意洋洋道：“老东西，怎样？”
　　方不群淡淡道：“勉强。”
　　白风也不介意，手掌一伸，一个令牌拿出来。
　　方不群也不废话，伸手一划，应该是把两个学分兑付。
　　因为白风的脸色明显好转，甚至还带着一丝谄笑，“谢谢老板打赏，欢迎下次再来。”
　　活脱脱的一副店小二模样。
　　方不群看了一眼，“继续！”
　　身形便是一阵虚幻，已经离去。
　　白风这才拆了先前的伤口，重新长同左臂。
　　淡定做完了这些，方道：“现在，你们这五百人，有资格进入暗黑府。”
　　终于可以了么？
　　金不换等人自是欣喜不已。
　　瞬时，暗黑府的大门洞开，众人进入其中。
　　至于外面仅剩下的一些天骄，终于带着落寞神色离开。
　　一道门，便是两样的人生。
　　进入暗黑府内，面前又是一个广场，不过没有外面的广场大，也没有什么人影。
　　白风站到中间，“集合！”
　　顾星辰等人面面相觑，不过还是很快的集中起来。
　　不过并没有整队，只是站到一起。
　　集合什么的，对于这些天骄来说实在是太过陌生。
　　好在白风并没有再作要求，“现在，第三道考验开始。”
　　奇怪的是，这一次并没有留足休息时间。
　　也许是白风与落选者的战斗已经足够他们休息恢复。
　　下一刻，白风露出狰狞的面目，“小崽子们，你们马上就会后悔进入暗黑府。”
　　“因为，这会是你们人生的至暗时刻。”


第943章 我们的对手是谁？
　　白风的威胁，让所有新生都是一头雾水。
　　没听说暗黑府如此恐怖吧！
　　白风继续道：“现在你们当中，可能还有很多人怀疑方不群那老货的话。”
　　“不得不说，那老货的确是不靠谱。
　　又奸又诈，满口胡言。”
　　“不过先前所说的总算还是实话。”
　　“比如，暗黑府超高的死亡率。”
　　“到目前为止，暗黑府的战损率是九成以上，这一点你们也都听过。”
　　新生们还是没有明白。
　　如果方不群和白风的话是真的。
　　那为何会有如此之高的战损率。
　　难道是，混沌深处？
　　白风停顿了一下，再度开口，“现在，给你们一个选择。”
　　“留下来，或者离开。”
　　“现在离开，你们已经无愧于自身，你们已经走到了暗黑府的门内，已经是天之骄子。”
　　“现在离开，没有人说你们无能。”
　　“毕竟这是你们自已的选择。”
　　“但留下来，就得要守暗黑府的规则。”
　　白风提高了声量。
　　“在这里，你们会被当作炮灰使用，会被无数人族误解，会有超高的战损率，甚至……
　　生不如死！”
　　白风目光最后一次扫过全场，“一刻钟以后，我来听你们的选择。”
　　“如果现在，或者中途想要离开，直接可以走。”
　　说完，白风潇洒而去，只留下满地的问号。
　　很快就有新生站了出来发泄不满。
　　“怎么搞的，让咱们这些天骄去当炮灰？”
　　“难道说，先前那些不合格的家伙不是更应该充当炮灰么？”
　　更多的人被调动起情绪，“可不是么？
　　这完全没有道理。”
　　“话说，暗黑府行事有什么道理？”
　　“哪里有门都没有进，就要收学分的？”
　　“还要新生血拼一场，而且是毫无意义的近身战。”
　　“真不知道暗黑府的高层都是怎么想的。”
　　“可不是么？
　　人族这一千年，也就出了咱们这些人物。
　　结果呢？
　　直接送去当炮灰。”
　　也有人在思忖另一个问题。
　　“论说，三千大世界里似乎已经没有什么可挑战之处，这超高的战损率由何而来？”
　　“依我看，十有七八是混沌深处。
　　只有那里是禁区，听说连金仙大佬进去也是一个死字。”
　　“不错，我家老祖当年就是死在混沌深处，现在都是尸骨无存。”
　　……
　　议论声音渐渐热烈起来。
　　不过，好像有点跑偏。
　　顾星辰默默离开广场中心，就在场外找了一块平整的石头坐下。
　　身侧，金不换跟着坐下，“哥，怎么看？”
　　顾星辰心里已经有了猜测，却并没有直接说出自己的决定，“你怎么看？
　　要留下来么？”
　　金不换憨厚笑笑，“得跟着哥。”
　　在金不换的心里，早就认定了顾星辰。
　　他的机缘，一大半都是顾星辰所赠。
　　不说报答这事，就是从这些也可以看出顾大哥是天道之子，天命所归。
　　只有抱紧这样的大腿，才是正道。
　　金不换，并不傻。
　　还有一个鬼精鬼精的师尊玉镶金。
　　顾星辰笑了，“你就不怕那些超高的死亡率么？”
　　金不换咧嘴笑了，“大哥这是说笑了。
　　富贵险中求，哪里有白捡的好处？”
　　此时，袁尚琳和李修白也默默的站在一旁。
　　顾星辰笑了笑，“两位，恭喜你们已经拿到暗黑府的入学资格。”
　　意思就是，可以散了。
　　顾星辰暂时也没有心思组成团队。
　　袁尚琳抿了抿嘴，“我想和你们一起。”
　　新生抱团，这是当然的。
　　而且袁尚琳的能力说强也强，说弱也弱。
　　只要对方能够挡住她的幻境，几乎是再没有别的保命手段，特别是近战极差。
　　可能仙术还有些手段。
　　经历过两场考核，袁尚琳更是认识到自己的短板。
　　而且有顾星辰和金不换的辅助，相当于给了她的幻术一个不小的加成。
　　否则过城门洞的那关时，也不会轻松控骗过僵尸鬼。
　　顾星辰友好的笑笑，“欢迎！”
　　至于李修白，干脆连话也不说，反正就跟着顾星辰。
　　顾星辰更不可能将李修白撵走。
　　这家伙一直没有出手，不过等到他出手之时，想必会让所有的人震惊吧！
　　顾星辰甚至有些那一刻的到来。
　　袁尚琳突然开口道：“顾哥，你怎么看暗黑府？”
　　或者说，暗黑府这些招生的不寻常之处。
　　顾星辰点点头，“其实，很简单。”
　　吸了一口气，“如果我猜测不错，很有可能暗黑府的对手，或者说他们的战场敌人只有一个。”
　　“就是，邪族！”
　　邪族！
　　几个人都是眼眸一缩。
　　大家都不是普通人，对于邪族这两个字当然是听说过。
　　金不换迟疑着问道：“哥，怎么会是邪族？”
　　袁尚琳有些恍然，“难道暗黑府通过界门与邪族交过手？”
　　顾星辰道：“不可能是界门。”
　　他就来自祖世界，那里发生了什么事情，不可能毫不知情。
　　“不过，除了邪族能够对暗黑府造成重大的战损，再想不到别的。”
　　“虽然明面上只有界门与邪族联系，但谁敢说，就没有另一个特殊的通道？”
　　“而且除了邪族，也再没有别的存在能够让人族值得付出如此巨大的代价。”
　　这些，都是顾星辰的判断。
　　而且是深思熟虑之后。
　　如果是混沌深处出了问题，还轮不到要牺牲人族的年轻一代天骄。
　　更有可能是人族那些顶尖的强者出手。
　　就算年轻一代人物要去混沌深处解决问题，至少也该是老一辈的强者带队吧！
　　没道理像暗黑府这样的玩法。
　　每过数万年送一批人头。
　　当是祭奠河神么？
　　不过，无论他们面临的对手是混沌深处还是邪族，几个人都没有要离开的意思。
　　毕竟暗黑府虽然事迹不显，但在人族中的地位还是极高的。
　　而且走到了这一步，也不会说轻易就逃避退缩。
　　如果是这样，也就不配称作人族天骄了。
　　一刻钟过的很快，白风再度出现。
　　“现在，你们这些菜鸟有什么想法？”
　　“想要离开的，现在就请。”
　　目光扫过，没有一个新生离开。
　　哪怕先前叫嚷最凶的那几个，这时也没有脾气。
　　大家不是傻子。
　　否则也不会走到这个地步。
　　各种因素联系起来，的确邪族的可能性很大。
　　甚至有新生站出来，“老师，可以告诉我们，我们的对手是谁？
　　是不是邪族？”


第944章 前辈余光
　　白风目光盯着那名新生，“如果不是，你还会留下来？”
　　新生并没有退缩，“只要是为了人族，我展许可以充当炮灰，但如果是为了别的，我希望有自已作选择的权利。”
　　白风没有直接回答，而是目光扫过全场，“你们也是这样？”
　　一众新生都是毫不畏缩，“不错！”
　　白风并没有出言讥讽，“暗黑府所做之事，只有一件，杀邪！
　　灭邪！”
　　“所以，你们无须为此担忧。”
　　果然！
　　所有的新生终于放下心情。
　　“接下来，本座带你们去一个地方。”
　　白风当先领路。
　　暗黑府入门的左侧，与就是与广场之间有一个甬道，大约一丈宽，只能容纳一人行走。
　　所有的新生都默默的跟在白风身后。
　　这一路，就走了近一个时辰，眼前方才开朗。
　　仍是一个小小的山头。
　　山头之上有一个宽敞的茅草屋，再没有其他。
　　白风停在这里，目光飘远。
　　“这里就是暗黑府最为重要的地方。”
　　“所有的历届学员，都会在这里留下足迹。”
　　“你们这些小家伙也会如此。”
　　没有再多说，仍是白风领着登上小山包，进了茅草屋。
　　这里面空间比想像中的更加宽敞。
　　因为除了密密麻麻的小木牌，再没有别的东西存在。
　　至于小木牌，散发着淡淡的灵韵和木头清香，历远犹新。
　　“黑牌，是已经战死的暗黑府学员。
　　他们的生平，他们的战绩，都在这面小小的木牌里面。”
　　“红牌，是还没有来得及战死的暗黑府学员。”
　　白风简单介绍了一下，就走到一边。
　　搬出那个小马扎，倚着屋门，呆呆看着外面的虚空。
　　顾星辰随意点了一块木牌，一阵光波荡开，瞬时出现一幅立体感十足的画面。
　　还是带解说的那种。
　　“暗黑府第二届学员陈然风，黑组，三次进入邪族。
　　诛大小邪族修者七百二十七名，斩邪族天骄同境五名，越阶诛杀一名。
　　遇袭不敌，自爆。”
　　个人介绍并不多，没有与邪族真正较量过，甚至不知陈然风面对的是怎样的对手。
　　画面突然活了过了，那翩翩少年更是呛的一声拔剑入手，说不出的飘逸潇洒。
　　“本少，陈然风，今日第三次杀入邪族。”
　　“这一次，一定要超过那个老混帐，杀够三千邪族！”
　　“邪族，等着在本少的仙剑之下颤抖吧！”
　　唰唰唰！
　　虚空留字。
　　三尺青锋踏邪地，千万邪族作挽马。
　　收剑之后，又是一个有些中二的poss。
　　顾星辰没有再点下一块木牌，而是视线转向附近。
　　毕竟已经有不少的学员在点击这些木牌，无须他再动手。
　　所有的学员介绍都很简单，没有生平，只有战绩，杀邪族的战绩。
　　甚至连杀妖这样的战绩，都没有。
　　甚至根据这些战功，已经给所有的学员立了一个排名。
　　白风也在榜上。
　　不过并不是最后一名。
　　也不知道是实力使然，还是运气够好。
　　这家伙两次进入邪族，每一次都能够活蹦乱跳的回来。
　　若不是场景不对，只怕这些新生都要怀疑这家伙会不会是邪族的卧底？
　　暗黑府的学员分为暗组和黑组。
　　黑组的成员负责潜入邪族执行暗杀、斩首行动。
　　也可以有自由度，斩杀一些并没有列入暗杀名单的邪族天才。
　　当然，后者能够得到的学分要少上许多，具体的要看对手的价值估分。
　　至于暗组，似乎是隐匿在邪族之中。
　　相比黑组的单纯截杀任务，暗组的任务更为繁重。
　　打入邪族，刺探情报，制定暗杀名单。
　　保护黑组成员，或者说给黑级成员必要的最后一击。
　　光幕之中，好几个黑组成员就是这样死在暗组成员手里。
　　这也很好理解，遇上那些强大到不可思议的邪族高手，有可能连自爆的机会都不会有。
　　为了避免邪族利用黑组成员的身躯做文章，暗组成员必须作出牺牲。
　　想明白了这一点，顾星辰的心里一颤。
　　能够亲手杀死自己的队友，这得是何等的心性。
　　而且一旦作出这样的决定，执行者自身也不可能继续生存下来，只有自爆一途，无一例外。
　　除了顾星辰，也有不少新生推测出来事实经过。
　　很快，越来越多的新生开始沉默，甚至有些新生已经默然泪下。
　　直到白风宣布结束，还有近半的人沉浸在那一个个血染的故事当中。
　　他们中的每一个人，都是人族天骄中的天骄，说是无敌天骄也不为过。
　　但随着他们加入暗黑府，他们的名字近乎在人族世界消失。
　　唯一的目标和能做的事情，就是杀邪。
　　不破邪族誓不还。
　　连最后战死异域，都是无人得知。
　　他们的战绩，只能是永远的留在这里。
　　白风一边领路，一边平淡着道：“希望你们中的某一位天才，能够成功，能够带他们回家。”
　　哪怕从邪族带回一片两片他们的骸骨都可以。
　　哪怕多让一些人族知道他们的努力，他们的付出。
　　当然，前提是要彻底打败邪族。
　　白风匆匆转身，匆匆给所有的新生鞠了一躬，不等众人回礼，又匆匆转过身去，大笑道：“玛德，老子不过逗你们这些浑小子玩儿。
　　靠你们些垃圾么？
　　还不如相信那几个老混帐！”
　　说着，步伐更快。
　　这……
　　顾星辰一脸的无奈。
　　这么假，你特么也做的出来？
　　回到广场，白风宣布报名日结束，等到稍后会有人给每一个学员送去学员令牌。
　　除此之外，就是接下来三个月的训练内容。
　　体能、伪装、应变、策略等等。
　　这三个月的训练之后，就会正式分组。
　　至于学员宿舍，则是西边的一块空地，很大，哪怕每个学员占地百亩都没有问题。
　　不过在知道前几届的学员都只是搭建了简单的草庐之后，所有的新生都打消了豪宅想法。
　　等到每个人把自己的新家布置妥当，学员令牌已经送来。
　　一枚银光闪闪的令牌，却并非是普通的银质，而是魔银金，质地极好。
　　手指一划，滴入精血，甚至还可以当作储物空间使用。
　　魂力注入，还会有学分显示。
　　里面躺着三十个学分，这是每一个新生的标准待遇。
　　远处传来龙王的大笑，“三十个学分，老子可以让白风站在面前吊打十五回！”
　　两个学分就可以让白风一挑两百。
　　同样两个学分让白风立正挨打应该也没有问题吧！
　　不少新生都露出会心的微笑。
　　不得不说，不只是龙王这样想，至少有三十个新生都有这样的想法。


第945章 为了人族
　　金不换嘿嘿笑道：“哥，咱们可是发财了。”
　　顾星辰想起，他手里还有大把的欠条。
　　就以现在的五百名新生计算，那就是五千个学分！
　　绝对的巨富。
　　再加还有七百多张欠条，那些都得是陈在负责的，所以……
　　正想着陈在，一道声音幽幽传来，“顾星辰，可以谈谈么？”
　　正是陈在。
　　不过此时，他只是狐身一人过来。
　　金不换哈哈笑道：“有啥好谈的，当初可是说的好好的。”
　　拿学分来换欠条就是。
　　陈在叹了一口气，“你看，每个新生的学分都不多，还得要过日子不是。”
　　顾星辰沉默，等着陈在后面的话。
　　这可是几千上万的学分。
　　陈在先拿出自己的学员令牌，划了二十学分，“这是二十个学分，我自己的一份，还有十个学分先还上一个新生的。”
　　顾星辰微微一笑，“这样还法，打算什么时候还清？”
　　陈在早有意料，面色不改，“我陈在说过的话，做过的事，从无戏言。
　　只要我不死，便要还上欠债。
　　天天日日，月月年年，都要还债。”
　　“你放心，每次领到暗黑府的奖励也好，补贴也好，我第一件事情就是来还钱。”
　　陈在的态度很诚恳，声量不大，却极坚定。
　　顾星辰脸上笑意更甚。
　　这个陈在，果然是一号人物。
　　这在做什么？
　　这是把顾星辰放在火架上面烤！
　　陈在等于是一人扛下了所有欠条，可他真有能力还清吗？
　　根本不可能。
　　漂亮话说出来，无非就是以后奖励和补贴少了一半而已。
　　但现在，所有的新生又欠了他一份人情。
　　这笔帐，大家都看在眼里。
　　哪怕陈在并没有刻意大声，但这里哪一个不是人精，会没有注意到这里？
　　只能说，陈在这主意打的太过精明。
　　好在，顾星辰也不是初出茅庐的傻小子。
　　当下淡定一笑，身躯略微拔地而起，也就是离地三丈高的样子。
　　“诸位，有点小事耽搁大家一点时间。”
　　“想必大家还记得，先前暗黑城外大家为了入城的资格，在陈在的说服之下写下一张欠条。”
　　“现在，我顾星辰告诉大家，这些欠条无须照价兑现。”
　　“理由也很简单。
　　我们都是人族，即将为人族而战。”
　　“我顾星辰虽然需要学分，却不需要这样的手段，从你们的手里得到这些学分。”
　　下一刻，厚厚一叠欠条就在掌中。
　　仙力涌动，瞬时化为飞灰。
　　无数新生展颜。
　　“好兄弟，你这手漂亮哈！”
　　“没错！
　　不管怎么说，咱老李欠了你一个人情，以后有啥事只管来找咱。”
　　“顾星辰，你这一把可是亏大了，哈哈！”
　　顾星辰静静听着大家你一句我一句，最后只是笑道：“人情什么的，就没有必要了。
　　一定要说欠咱一个人情，也可以。”
　　“多杀一个邪族，这帐，就算清了。”
　　“再多杀一个邪族，我顾星辰，倒欠你们一个人情！”
　　说罢，顾星辰恭恭敬敬鞠了躬，方才落下。
　　人群一阵寂静。
　　随即掌声叫好声响起。
　　不得不说，这一手，碾压陈在。
　　欠条都不要了，你还个毛线？
　　视线余光之中，陈在果然脸色一白。
　　顾星辰的应对，明显大出他的意外。
　　那可是一万多个学分。
　　不是什么三瓜两枣。
　　换作自己，也不会轻易放弃。
　　说来说去，还是自己急了。
　　自己揽下所有的欠条，这明摆是逼着顾星辰放弃。
　　顾星辰亏了吗？
　　说亏也亏，说不亏也不亏。
　　摆好人设，这就是赚。
　　而说到底，陈在一个人，能够给顾星辰还上多少学分？
　　不得不说，陈在很聪明，也很能够耐。
　　顾星辰才一落地，马上跑过去，腆着脸道：“那个，辰哥，你看是不是把咱的欠条也免了？”
　　凭啥他一个人出学分啊！
　　还是二十个学分。
　　顾星辰笑了，“吃到肚子里的肉，也可以吐出来？”
　　对于陈在，完全不用客气啊！
　　陈在老脸一僵，苦着脸道：“十个学分太少了。
　　听说在暗黑府里根本就没有可能用仙晶兑换到学分。”
　　外面传言，三百个仙晶兑换一个学分。
　　这事的确是有过。
　　但事实上，这种情况极少发生，几乎可以说是孤例。
　　在暗黑府里，一个学分比三百枚仙晶还要值钱！
　　而且是有钱也兑换不到。
　　大家都差学分，你找谁兑换去？
　　陈在脸色微变，马上又恢复自然，“那要不，咱跟着辰哥混吧！”
　　既然没钱，傍上一个大哥也是很明智的选择。
　　顾星辰无情拒绝，“不好意思，我不习惯人多。”
　　陈在终于有些绷不住，“顾星辰，不用做的这么绝情吧！
　　大家以后还要一起去邪族地域建功立业，总该有些交情才好吧！”
　　顾星辰笑意更甚，“不好意思，以本少看来，你大半是要加入暗组了。”
　　而顾星辰，则会是黑暗。
　　道理也简单，那种算计事情、还有伪装打入邪族内部等等，他真做不出来。
　　只有去袭杀邪族精英，才更加适合。
　　陈在也没有再多开口。
　　二十个学分，咬咬牙，大概、或许、也不是那么要紧的吧！
　　收拾好歇息之地，几个人再度聚头。
　　“去暗黑府的食堂看看？”
　　虽然入了圣境就已经可以辟谷不食、不眠。
　　但顾星辰一直保持着人间烟火习惯。
　　大约只有这样，才能记得自己首先是一介凡人。
　　金不换自然大方，“那行，这一顿咱老金请客，大家不要客气。”
　　袁尚琳也和众人熟悉起来，当下娇笑道：“这可是你说，可不能后悔！”
　　金不换大笑，“小事情。”
　　一顿饭，能吃掉多少学分？
　　一个学分就算只能兑换到三百仙晶吧，那是多少钱？
　　就算是龙肝凤髓，都可以吃上一百年，吃到吐为止。
　　怎么说呢。
　　大约就是一百个仙晶，可以勉强支撑一个修士一路晋升到地仙大圆满。
　　再节省一点，三百个仙晶相当于一个天仙大佬。
　　金不换就不相信了，暗黑府里一顿饭还能够吃掉一个天仙不成？
　　不得不说，带着这种想法的新生很多。
　　大家一路打着招呼，一路朝着食堂走去。
　　倒也热闹温馨。
　　甚至让顾星辰有些恍惚。
　　似乎这一刻，回到自己前身的那个时代。


第946章 食堂乱起
　　暗黑府的食堂之内，已经有先来的学员，不过有些奇怪的是，每个人手里的食盒都是空的。
　　金不换笑了，“看来这里的好东西实在不少，他们怕是挑花了眼。”
　　这里可是暗黑府，人族最至高无上的学府。
　　更何况现在也知道了，暗黑府的学员都是要替人族做大事滴。
　　这样都吃不好，谁该享受生活？
　　然而，前面的新生一个个都是表情怪异。
　　好在金不换已经走到菜式面前。
　　嗯？
　　就这……
　　三个荤菜，五个素菜，各自装在不大的盆中。
　　旁边还有堆大白馒头和一桶稀粥。
　　都是极普通的食材，如同一个相对富裕的小镇居民正常的饮食。
　　这也就算了，关键是那上面标注的价格。
　　一个馒头，就要零点零一个学分。
　　一份肉丝榨菜，就要零点一个学分。
　　若是饭量正常一点的，一顿饭一个学分并非是夸大其辞。
　　顾星辰、袁尚琳、李修白，都看着金不换。
　　现在的金不换，犹如大款加土豪。
　　然而，金不换的眼睛都直了。
　　以至于顾星辰不得不好心提醒，“那个，随便点？”
　　金不换的嘴角一阵抽搐，“哥，要不明天出去吃？
　　随便点。”
　　顾星辰似笑非笑，“你觉得，学员能够随便出入，食堂敢卖出这个价？”
　　还不得是亏到没有朋友。
　　金不换恍然。
　　别说去城里大吃一顿，恐怕连空间戒指里的食材也不能够拿出来。
　　否则食堂怎么挣钱？
　　袁尚琳苦笑，“这暗黑府还真是黑。”
　　一个馒头敢卖出三个仙晶的价钱，咋想的？
　　不只是顾星辰这里，所有的新生都在议论纷纷。
　　很快，议论变成声讨，而且声量越来越大。
　　“太多份了！
　　咱们虽然是新学员，可怎么也是抱着为人族立功的目标进来的吧！
　　就给我们吃这个？”
　　“可不是么？
　　虽然已经是仙境，可以不食不眠，也不用做的这么绝情吧！”
　　“唉！
　　接下来每天都是体能训练，可让咱们怎么过？”
　　“是啊！
　　体能训练，听起来就好可怕，不吃饱哪里有力气？”
　　“别说吃饱，就只是随便凑合一下，一个学分就没了。”
　　“还以为三十个学分挺多的。
　　喂，那个龙王，你要去吊打白风不？”
　　龙王同样黑着脸，“吊打个毛线！
　　他给两个学分，我让他吊打。”
　　亏他先前还以三十个学分很多。
　　是不算少。
　　可架不住这伙食费更狠。
　　“这里的主管呢？
　　站出来说个话。
　　你们就是这样痛宰新生的么？”
　　“不错，咱们大老远的来，就是伸着脖子挨宰的么？”
　　“再不出来，咱们可就不客气。”
　　“砸了他的盆，扔了他的馒头，看他还出来不？”
　　“就是，这里谁主事？
　　躲着不露头可不行。”
　　说着，甚至几个新生直接冲过去，要砸菜盆。
　　负责打菜的中年女人大约是吓坏了，涨红着脸，死死抓住盆沿，“你们可不能这样，这些都是干净的。”
　　那几个新生笑了。
　　“尼玛！
　　什么干净的？
　　再怎么干净的东西要收一个学分？”
　　“废什么话？
　　直接扔出去。”
　　“要是敢阻挡，连人一起扔！”
　　不得不说，暗黑府这事做的真不地道。
　　自己卖的死贵，还不让人出去吃，这不是找抽么？
　　顾星辰等人虽然没有开口，却也没有阻拦。
　　这事情虽小，但对待新生的态度却是过份。
　　等过几天，怕不是连吸了暗黑府的空气都要收费。
　　那几个新生出手还是有分寸，虽然说要扔了菜盆，却并没有用上力量。
　　因为那打菜的中年女子并没有任何的修为波动。
　　只是本能的想要保住自己的饭碗。
　　“你们可不能这样浪费。”
　　“好好的饭菜，你们不吃还可以留给娃儿们吃哩！”
　　中年女人拼死与几个天骄争夺着菜盆，哪怕整个人被从柜面里面拖了出来，乃是死死抓住那盆白灼小白菜。
　　新生们哈哈嘲笑。
　　“怪不得卖出天价，原来根本就没有想着卖出去。”
　　“就是，我说怎么老生一个都没有见到。”
　　“这么贵的饭菜，就是憨憨也给吓明白了。”
　　“哈哈哈，这里主管有耳朵没？
　　没带耳朵的话，咱们就真拆了哈！”
　　甚至有新生故意踢翻了这里的条凳。
　　虽然不至于一地狼籍，终归是闹出不小的动静。
　　终于，一道声音远远传来，“都给我住手。”
　　下一瞬，一道人影已经落在众人面前。
　　那是一个中年人，面庞带黑，更是断了一条手臂。
　　奇怪的是，这人是有修为，虽然没有泄漏太多的气息，但至少仙境是一定的。
　　新生们也都是走南闯北的狠人，这些眼力还是有的。
　　圣境就可以断肢重生，对于仙境来说更是轻而易举。
　　却不知这人为何如此。
　　当然，这念头只是一闪而逝。
　　“你就是这里的主管？”
　　已经有新生接上话。
　　中年人的目光先是落在中年女人身后，然后是菜盆。
　　看到两者无恙，方才松了一口气。
　　“暗黑府食堂主事薛养剑。
　　你们是这一届的新生吧！”
　　新生冷笑，“你倒是舍得出来，那上面的收费标准可是出自你手？”
　　薛养剑一口应下，“的确是这样。
　　各位有什么疑问？”
　　对面的那几个新生顿时哈哈大笑。
　　“还说什么疑问，你知道我们这些新生才有多少补贴么？”
　　“三十个学分，至少要度过三个月。”
　　“一个月也就是十个学分。
　　而且这十个学分还要用来兑换一些功法战技兵器等等。”
　　“谁知道还会不会别的收费。”
　　“所以，你觉得一个馒头就收零点零一个学分，真的很正常？”
　　瞬时，所有的目光都落在薛养剑身上。
　　甚至有两个新生直接放出气势，大有一言不合，马上就出手的架势。
　　打菜的女子不方便出手，但打这个主管，问题不大吧！
　　薛养剑脸色平静，“食堂的定价是我的事，你们嫌贵可以不吃，为什么要伤人？”
　　新生越发的不满，“你这要是外面的酒楼，定什么价钱也与咱们无关。”
　　“可这里是暗黑府，咱们能够出去吃么？”
　　“就是，这家伙就是狡辩。”
　　“奶奶的，先揍他一顿再说，这家伙一看就不是好人。”
　　“不错，残废人又怎么样？
　　讨人嫌一样的开揍！”
　　眼见新生已经出手，薛养剑不得不退了出去。
　　众新生哈哈大笑。
　　“想跑！
　　晚了！”
　　一道道身形跟了出去。


第947章 府长约谈
　　顾星辰还在食堂之内陷入思索中。
　　“薛养剑，这个名字……”李修白终于接话。
　　“薛养剑，第四届学员，进入邪族伏杀高级目标，未果。
　　仅杀得邪族六名天仙天骄。”
　　“全队六人，自爆三人，重伤两人，一人不知所终。”
　　金不换和袁尚琳一起怔住。
　　李修白又道：“我的记性很好。”
　　关键是，李修白有用心记下暗黑府所有的往期学员。
　　顾星辰也点头道：“应该没错了，虽然断了一条手臂，而且脸庞有些苍桑。”
　　金不换皱眉道：“虽然他为人族立过功，也不应该这样吧！”
　　袁尚琳接着话道：“问题在于，暗黑府没管。”
　　窗外，薛养剑和新生不知说了些什么，很快，三名新生和薛养剑匆匆离开。
　　金不换不解，“这是搞什么？”
　　顾星辰摇摇头。
　　看起来，似乎薛养剑有什么不得已的苦衷。
　　大约半个时辰之后，三名新生回来，低着头。
　　金不换笑了，“看来他们吃了些苦头。”
　　怎么说薛养剑也是上一届的学员，实力不能小看。
　　要知道白风也只是高了两届而已，但在实力压制的情况之下，也能够以一敌两百，而且打得李默等人最后完全丧失战意。
　　这些暗黑府的高阶学员，再没有人敢小看。
　　很快，外面的声音传进来。
　　却是让顾星辰等人意外。
　　原来薛养剑真的只是带着几个新生去了某处。
　　那里是一个类似孤儿院的地方，里面所有的孩子，都是历届暗黑府学员的后嗣。
　　暗黑府对战死异域的学员，是有丰厚抚恤的。
　　然而这些学员的后代，在经历一代又一代的繁衍之后，难免出现一些意外。
　　毕竟每一届学员之间，差了数万年，换成俗世凡人，那是多少代？
　　最早的暗黑府学员，是二十多万年前入府，并且牺牲在邪族地域。
　　他们的后代经历了多少？
　　怎么算，这都是一个庞大的数目。
　　甚至暗黑府里的居民，现在都已经是暗黑府学员的后嗣。
　　先有暗黑府，后有的暗黑城。
　　对于这些平凡的学员后代，暗黑府有没有责任？
　　有，也没有。
　　暗黑府的抚恤足够高，足够养活牺牲学员的后面三代人。
　　至于更远的，暗黑府真的没有理由一一照顾到。
　　所以，这件事情终于在某个时刻，由某个学员牵头操作起来。
　　很简单，开暗黑府的食堂。
　　只要随便这一届有几个学员花费一点，也足够那些孩童安安心心成长起来。
　　外面的述说，顾星辰等人也听的清清楚楚。
　　“我们也吃一点？”
　　几个人同时开口。
　　袁尚琳转的很快，“反正有某人请客，随便吃。”
　　金不换这次也没有争辩，“行，今天我请。
　　不过说好，最多四个学分。”
　　余下的学分，还打算去藏宝阁看看有什么可用的兵器等等。
　　顾星辰淡淡道：“这次我请吧！
　　对了，先前收了陈在二十个学分，这些学分算是咱们这个小团队的公共财产。”
　　金不换笑道：“还得是跟着顾哥混。”
　　不只是顾星辰，不少学员都重新进来，主动划学分点菜。
　　打菜的女子也没有计较先前的冲突，给每个新生的饭菜都打的很足。
　　保证最多一个学分就可以吃饱吃足。
　　接下的学员生活，可以说是相当充实。
　　每天都会被白风那个疯子虐成狗。
　　一转眼，就是三个月的时间过去。
　　所有的学员都要面临一个问题。
　　加入暗组，或者是黑组。
　　分组之后，所有新生就要区别上课。
　　某次课后，白风叫住顾星辰，“跟我来一趟。”
　　对此，顾星辰并不意外。
　　这几天里，所有的学员都被叫去教务处单独谈话，决定接下来的道路。
　　至于顾星辰的选择，早就已经有了。
　　他更适合黑组。
　　那种玩心机的活，真心做不来。
　　教务处，只有一个老人在此，并不是方不群。
　　“顾星辰！”
　　老人看起来很和蔼。
　　顾星辰点头。
　　“坐吧！”
　　老人指了指。
　　“你没有见过我，”老人沉吟道：“不过我们关注你已经有一段时间。”
　　顾星辰目光闪动，不知道这是不是好事。
　　最明智的应对，就是沉默。
　　老人淡淡道：“你放心，我们关注你，是对你的人品进行一个评估，结果让我们很满意。”
　　顾星辰还是脸上平淡，不喜不悲。
　　老人笑了，“心性也不错。”
　　顾星辰目不斜视。
　　一般来说，这么不断的夸赞，只有一种可能。
　　就是被对方盯上。
　　不过到底是哪一方面，顾星辰还不能猜测得到。
　　有很多。
　　第一件事，就是当初某位大佬出手封印过祖世界，甚至抽了祖世界里面的仙源，还留下一道分身作为监视。
　　这件事情顾星辰可是一直都没有忘记。
　　不过上回向罗问天打听，也没有问出一个所以然。
　　只是估计这事是英雄联盟里的某位大佬所为。
　　第二件事，就是暗组的人选。
　　不得不说，顾星辰向来言语不多，稳如老狗，阴如老币。
　　可能在旁人看来，这样的人就适合暗组。
　　说不定还有机会打入到邪族的高层。
　　见到顾星辰的沉默，老人并没有意外。
　　“现在说说你的想法？”
　　顾星辰终于有机会开口，却道：“不知暗黑府想要如何计划？”
　　说了这么多，恐怕就算是要他去卧底，也不是一般的卧底。
　　老人笑了笑，“果然谨慎。”
　　不过对于此点，老人并没有意外，开始继续道：“既然你觉得无从开口，那么，老夫把你所担忧的事情都说一说吧！”
　　“首先，祖世界的情形，我们暗黑府，甚至人族的高层一直都有关注。”
　　“至于那尊天仙投影，也的确是英雄联盟的手段。”
　　说到这里，老人顿了一下。
　　“可能你认为，英雄联盟所做所为，是不是太过份，简直是把祖世界整个生灵置之于死地。”
　　顾星辰的脸色有些难看，不过还是很好的恢复。
　　既然老人主动说起来，必有下文的。
　　只是他问了一句，“阁下是红云联盟还是英雄联盟？”
　　如果是后者，那就只能是听听而已了。
　　老人笑了，“其实，无论红云联盟还是英雄联盟，都只是人族的一份子。”
　　顿了顿，“老夫在人族之中，属于英雄联盟。”
　　果然！
　　顾星辰嘴角微微一牵。
　　敌对的么？
　　说那么多弄啥子嘞？


第948章 龙墓为饵
　　老人见到顾星辰神色变化，却是哈哈大笑。
　　“你这小家伙，看来还是不相信我这个老东西。”
　　下一刻，更是冲着外面道：“姓罗的小子，你进来吧！”
　　顾星辰一转头，正是罗问天。
　　此时，罗问天满脸堆笑，把姿势放低，“钱老好！”
　　打过一句招呼，马上冲着顾星辰陪笑道：“顾兄弟，这位是人族的钱老，对外的确说是英雄联盟的人。”
　　“只不过，这些都只是人族有意放出去的烟幕。”
　　顾星辰有些不能想像。
　　不知这到底为何。
　　罗问天看了钱老一眼，方才解释道：“现在你已经了解了暗黑府，了解了人族的一些底牌。
　　但你可知，邪族就不会有类似的手段？”
　　什么？
　　这么一提醒，顾星辰背后炸出冷汗。
　　的确，人族可以设法去邪族卧底，为何邪底不能反其道而为之。
　　更重要的是，邪族的卧底，顾星辰已经打过一次交道。
　　那一次，所有进入真凤宫殿的一代人族天骄差点就全军覆没。
　　罗问天继续道：“所谓的英雄联盟也好，红云联盟也好，都只是出于这个目的而已。”
　　顾星辰若有所思。
　　罗问天继续解释道：“刚才钱老的话，我在外面也一直听着。”
　　“封闭祖世界，乃是人族反击计划中的重要一环。”
　　“目的就是示敌以弱。”
　　当然，人族的实力，本来就比邪族要弱上不少。
　　所以就算人族作出怕死姿态，作出宁可牺牲整个祖世界的架势，邪族的卧底也会相信。
　　而包括界门和玄冥战族，也都是这么一个道理。
　　总之一条，界门一竖，把玄冥战族扔在那里，能够守到几时算几时。
　　就算后面再守不住，大不了整个祖世界都不要就是。
　　不得不说，这个姿态让邪族相信了。
　　“祖世界的事情，只是一个开始，真正的计划还在现在这里。”
　　说到这里，罗问天转过头去看钱老。
　　钱老淡淡道“看老子作甚？
　　你虽然只是一个天仙，但事情大体上你难道不知道？”
　　罗问天陪笑道：“那是，那是。”
　　又笑着对顾星辰道：“现在人族有一个大计划。”
　　一个极大消耗邪族顶层战力的计划。
　　此前，人族虽然没有让邪族踏足祖世界半步，实际上是付出了巨大的代价。
　　甚至一些金仙大佬都不得不以自爆阻挡邪族，才给人族留下一线生机。
　　即使这样，邪族还是更强大的多。
　　还是以最顶层的战力来计算。
　　修炼的最顶层，就是金仙。
　　人族，金仙现存二十八尊。
　　而邪族，却有足足五十尊金仙。
　　几乎是人族的两倍。
　　如果真要慢慢的消耗，人族必亡。
　　好在邪族之中也有许多势力划分。
　　见识过人族金仙强者的自爆之后，再没有什么邪族金仙想着不付出代价就可以灭亡人族。
　　也就只是这样，才勉强与邪族达到一个微妙的平衡。
　　“所以，祖世界的界门其实作用并没有那么大？”
　　顾星辰插话道。
　　罗问天脸色有些变化，最后还是点头，“只是一个棋子，或者说是弃棋。
　　真正的原因，还是那些邪族金仙不敢与人族金仙一换一。”
　　顾星辰再度沉默。
　　如果是这样，玄冥战族所付出的一切，真就有些可笑了。
　　就像是一个学子为了高考的那一刻，寒窗十二载，最后却被告知高考制度已经取消。
　　哪怕以顾星辰这样相对超脱的身份，都不免有些郁闷。
　　何况那些玄冥战士呢？
　　罗问天拍了拍顾星辰的肩膀，“老弟，虽然这样说有些残酷，但却也是事实。”
　　“不只是玄冥战族的兄弟，咱们每一个人族，都不得不做棋盘上的棋子。”
　　顾星辰怔神了半天，方才缓缓摇头，“接着说吧！”
　　罗问天又继续开口。
　　顾星辰却是猛然打断，“等等，那暗黑府呢？
　　也是棋子？
　　甚至是弃子？
　　你们不会……”罗问天身躯一颤，看向钱老那里。
　　后者脸色也不好看了，半天才挥挥手，“说吧说吧！
　　这小子哄不到的。”
　　罗问天放缓了语速，“暗黑府，的确也只是一枚棋子。”
　　顾星辰眼眸猛缩。
　　从罗问天的话里不难推测出来，暗黑府怎么在使用这些棋子，或者说学员。
　　全部都是送人头。
　　为的只是让邪族相信，人族尽最大的努力，也只能如此了。
　　人族，不过如此。
　　一个个人族最顶级的天骄，就这样被派去邪族之中，去做那些永远不可能完成的任务。
　　一次侥幸回来，那就再去一次。
　　直到战死邪域。
　　顾星辰倒抽一口冷气。
　　这棋，太重。
　　紧闭了双眸，片刻方才猛的一张。
　　“既然是这样，那就没有什么好谈了。”
　　虽然他只是一具分身，牺牲掉也无所谓。
　　但金不换陨落在他面前怎么办？
　　李修白陨落在他面前怎么办？
　　甚至还有别的学员，他顾星辰又该当如何？
　　如果都派分身去执行任务，又不现实。
　　这样的送人头，太假。
　　罗问天赶紧按下顾星辰的肩膀，“顾兄弟不要急，这次不一样。”
　　顾星辰认真盯着罗问天的眼眸，“真的？”
　　罗问天用力点头，眼眸一直对着，“我保证。”
　　顾星辰方才重新坐下来，“说吧！”
　　也不说是否同意，他只相信自己的判断。
　　罗问天重新组织了一下思路，道：“这一次，有可能是暗黑府的最后一战。”
　　若是成功，邪族元气大伤，甚至人族可以开始正式反击。
　　失败，暗黑府也没有继续存在的必要。
　　甚至失败的结果，会直接引来邪族的强势攻击，人族真就要死伤一大片甚至是被灭族。
　　这么严重？
　　顾星辰有些不可思议。
　　邪族不都是怕死么？
　　罗问天看着顾星辰，“别用那种眼神看着我，先前说过的话我都还记得。”
　　“只是这个计划，目标并非是普通的邪族天仙，而是金仙。”
　　顾星辰没有听懂。
　　该不会让他们这些天仙去刺杀金仙大佬吧！
　　罗问天再一次看懂顾星辰的眼神，笑道：“你放心，这种情况绝对不会发生。
　　人族高层也不会这么随便。”
　　计划开始的时候，人族会设法将一个巨大的古遗迹传送到邪族当中。
　　为了吸引邪族的注意，又不能引起怀疑，这古遗迹是一直被人族高层封锁了消息的龙墓，祖龙之墓。
　　里面的藏宝，一件未动。
　　龙族的族长已经再三保证，龙族大部分的至宝和传承，都在龙墓之中。
　　而且为了不引起邪族强者的疑心，龙墓之中从未有人族踏足，里面干干净净，如同当初。


第949章 十年磨剑
　　吸引了邪族的注意力之后，就是计划的第二步，一步一步解开龙墓的禁制。
　　比如最外层，真仙级别的邪族就可以进入探宝，而且收获不少。
　　第二层，如果还用真仙级别的邪族进入探宝，损失会极大。
　　最后邪族不得不换作用人仙级别的强者进入探宝。
　　而到了第三层以后，计划邪族须得出动地仙甚至是天仙级别的强者。
　　第四层也是如此类推，必得天仙级别才能够闯关。
　　第四层以后，就是计划的最关键之处，目标，金仙。
　　顾星辰听的头大，“就算里面的布置能够击杀金仙，凭什么相信会有邪族金仙，或者说许多的邪族金仙同时进入？”
　　罗问天盯着顾星辰的眼眸，“如果我说，靠你，相信么？”
　　顾星辰快要笑哭。
　　这就是暗黑府或者说人族高层整了几十万年才整出来的大计划？
　　怎么不干脆让他一人去挑了邪族？
　　罗问天还在继续，“接下的学习，你会了解更多的邪族内部。
　　暗黑府先前的学员，并不是什么事情都没有做。”
　　“他们的事，很重要。”
　　“还有，至少还有三名学员流落在邪族之中，下落不明，也许会给你带去一点帮助。”
　　“另外有四名学员一直在邪族之中，我相信他们不会改变初心。”
　　顾星辰还是不能开口答应。
　　这就是开玩笑。
　　让天仙去干金仙，还是邪族里的金仙，这怎么弄？
　　有能耐你去弄一个试试。
　　钱老这时开口，“顾兄弟，你有一个最大的优势，这也是我们选中你的理由。”
　　“甚至可以说，为了等到你的出现，我们人族已经等了三十万年。”
　　顾星辰懵了。
　　罗问天接着解释道：“因为你不怕混沌之气。”
　　混沌造化神功，暗黑府也知道？
　　顾星辰心里暗暗一沉。
　　不过也不太意外，祖世界外面悬着的天仙投影，看来已经知晓很多内情。
　　而且玲珑阁看来也是人族高层在三千世界里的布置。
　　罗问天继续，“龙族族长十分确定，为了完整的保存好祖龙身躯，那处空间直接用七星暗金锁死，而那里面，全部都是混沌之气。”
　　这很好解释，祖龙生存的时代，本来就是混沌之中。
　　那时天地虽开，但只是一片很小的鸿蒙天地，龙族虽然寄身鸿蒙之中，却更愿意在混沌空间游荡。
　　毕竟他生于混沌。
　　顾星辰暗道怪不得。
　　修炼了混沌功法的，至少以他所知，只有自己和一个青光兽。
　　这大概是冥冥之中的注定。
　　“不只有混沌之气这最后一个底牌，人族还专门为龙墓打造了一个巨大的禁灵碑。
　　所有用来制造禁灵至宝的材料都被收罗一空，方才铸就如此神作。”
　　说到这里，罗问天脸庞微微涨红。
　　很容易想到，这其中玲珑阁又是立了不少功劳。
　　“这个禁灵碑，一经启动，可以将现场所有生灵的修为境界直接压制在天仙初期。”
　　这也是为何，暗黑府此次招新生，刻意提到天仙初期的修为。
　　“还有十年时间。
　　这十年时间之内，我们会全力打造你，让你成为天仙初期最强者。”
　　话已经都说透，现在就看顾星辰怎么选择。
　　哦，是看顾星辰怎么答应。
　　顾星辰明白这一点，弱弱道：“如果我拒绝，你们该不会针对我吧！”
　　罗问天眼皮子颤动，“你说呢？”
　　顾星辰无语。
　　可以说，罗问天已经把人族最大的秘密都给来了一个大起底。
　　这样顾星辰如果能够没事一般走出去，还真是怪了。
　　叹了一口气，“这么大的责任，该不会没有一点好处吧！”
　　罗问天笑了，“早知道你会这样说。
　　半成！
　　整个邪域半成的好处归你。
　　又或者你挑选任何一个邪族地盘的所有。”
　　不得不说，高层已经作出极大的忍让。
　　如果顾星辰再不答应，可能真的就走不出这里大门。
　　“为了人族，我同意。”
　　顾星辰很果断。
　　不说邪域可以得到的好处，就只是为了祖世界，他也必须答应。
　　现在他和祖世界之间算是盘根杂乱，无法轻易分割。
　　罗问天笑了，“不亏是人族高层看中的人。”
　　接下来的日子，顾星辰大半的时间不在暗黑府，而是被秘密送到人族深处。
　　在那里，有整整八位金仙大佬日夜不断的教习各种知识。
　　肉身强度、雷术、实战经历、模拟邪域、甚至还要学习一些邪族的语言和行事风格等等。
　　总之，只有痛，没有快乐。
　　中间极少数时间，则是回到暗黑府，与其他学员一起接受训练。
　　直到十年后的某一天，空间沸腾。
　　二十八位人族金仙一起出现。
　　钱老因为这些年与顾星辰日渐熟悉，成为理所当然的中间人，将这些金仙大佬一一介绍。
　　当然，其中一半的金仙，顾星辰是认得的。
　　要么就留在这里日夜督习，要么不时前来指点一番。
　　完全没有露过面的金仙大佬只有几位而已。
　　介绍完毕，钱老更是领着诸位微微鞠躬，“此次成败，关系我人族数十万年的布局，甚至是人族存亡。”
　　顾星辰有些懵。
　　虽然早就知道有这么一刻，但二十八尊金仙一起行礼，还是太过震撼。
　　“钱老，我能够说加钱不？”
　　钱老一滞，“你再说大声点。”
　　顾星辰叹了一口气，“至少能不能再给点防身的宝贝？”
　　钱老老脸抽搐，“你这小混蛋，能给的至宝都给了，没有了！”
　　顾星辰哦了一声，“现在出发？”
　　钱老道：“三日之后，你的同伴会来这里集中。”
　　那时，方才启动大阵，把龙墓传送到邪域。
　　……
　　三日之后，暗黑府所有的学员齐聚此处。
　　十年苦修，每一个暗黑府的天骄都是目光精湛，气息如渊。
　　虽然在这里修炼的只有顾星辰一个人，但其余学员的修炼并没有放松。
　　每一个人都已经知道此行的目标。
　　杀邪！
　　很快，钱老现身讲话。
　　“现在，你们告诉我，可还是人族天骄？”
　　五百学员，都没有想到府长大人会有这样的问话。
　　这开场白不对啊！
　　很快，有学员回答是，有学员回答不是，还有人沉默。
　　钱老不动声色，淡淡道：“无论你们怎样回答，也对，也不对。”
　　“你们的确可以算上人族天骄。”
　　“毕竟你们过往已经表现出一些实力。”
　　“但还不够！”
　　“你们要杀邪，灭邪！
　　只有做够了这一点，你们才无愧于人族天骄这四个字！”
　　“现在，你们有信心么？”
　　这一下，再无沉默。
　　“我们，人族天骄，杀邪！”
　　声浪席卷混沌。


第950章 青猿顾星辰
　　邪域虚空。
　　一道人影突兀的出现。
　　顾星辰打量四周，一片寂静。
　　虽然人族金仙合力将龙墓和他们这些天骄传送过来，但并非是一起。
　　为了保证龙墓的完整性，所有的天骄都在外面，自行设法找到龙墓。
　　顾星辰手掌里多了一块令牌。
　　令牌有龙族秘法，可以找出龙墓的方位。
　　只需充入一道魂力，令牌散发出氤氲的光芒。
　　很快，上面现出一个淡淡的青色光点。
　　“找到了。”
　　“不过，有点远啊！”
　　顾星辰皱着眉头。
　　下一刻，将令牌直接捏成虚无。
　　令牌的存在，绝对不能让邪族知晓一分一毫。
　　所以每一个学员到达邪域之后的第一件事，就是找准龙墓的方位，然后直接毁掉令牌。
　　眼下，虽然已经找出龙墓的方位和距离，但还是不知道这里具体所属。
　　哪怕顾星辰努力回想所学习过的邪族知识，一时之间也无法辨别。
　　毕竟没有什么参照物。
　　虽然急于赶到龙墓，但隐匿好行踪更为重要。
　　天仙级别，在邪族里面也是极为重要的中坚力量。
　　若是邪族当中凭空出现一位位天仙大佬，也会引起注意。
　　所以顾星辰等人，都必须将境界压制到真仙。
　　既有自保能力，又可以从容在混沌之中赶路，还不引人侧目。
　　数日之后，前路妖气冲天，似乎暴发恶战。
　　顾星辰停了下来，目光闪动。
　　邪域里面也有妖族，但妖族并非主流。
　　哪怕龙族凤族等等，在邪域也是有的。
　　也正是如此，龙墓的存在就显得比较合理。
　　当初邪族也是由人族当中划分出去，生生将两者之间的联系斩断。
　　所以连两边的种族成分，也都有相似之处。
　　若说有不同的地位，就是邪域里的妖族更强。
　　对于那些血脉高贵的妖族，邪域才会给他们留下一片栖身之地。
　　一般普通的妖族，则是完全被妖族放弃。
　　只是人邪两族分立以后，邪域里的妖族还是分化出诸多种类，数量一点都不比人域少。
　　也许，能够将这里的妖族引向龙墓方向？
　　思索了一阵，顾星辰有了主意。
　　开始接近前方战场。
　　这是一个完全由妖族掌控的地域，万妖丛生。
　　却不知道为何发生激战。
　　顾星辰没有急于进入主战场，而是悄悄的落在一处平静树林。
　　一棵看似寻常的大树突然伸出自己的枝蔓，悄无气息的向着顾星辰席卷而来。
　　直到树枝快要触及到自己的那一瞬间，顾星辰才是身形消失在原地。
　　堪堪避开这一杀招。
　　顾星辰并没有急于出手解决。
　　此时，因为超出攻击范围，树蔓已经缓缓收回支。
　　一切又重新回到风平浪静，风止树静的状态。
　　顾星辰缓缓向前踏了两步。
　　大树并没有直接的反应。
　　又走了两步，大树还是没有动作。
　　不过以顾星辰的魂力强大，开始感受到对方似乎想要有所动作。
　　那枝蔓之中，磅礴的力量正在重新充斥其中。
　　可以显见，若是顾星辰再踏近一两步，此妖树必要再度发起攻击。
　　甚至这树干上面还沾染有血迹和皮毛等等。
　　而在树根处，散落着一些妖族的骸骨，应该是无法被妖树吸收，最后通过某个形式排出体外。
　　而眼前这样的妖树上面，都有一个共同点。
　　就是顶着一颗巨大的血色果实。
　　说是巨大，也不全对。
　　更应该说是显眼。
　　毕竟一整大树上只挂着一个果实着实有些奇怪。
　　很明显，这血色果实大概就是此树的精华所在。
　　不过对于顾星辰而言，并没有多大的利益。
　　更何况，他还需要把境界压制在天仙境初期。
　　随着顾星辰不断的穿梭前行，已经可以看到越来越多的妖兽。
　　不过这些妖兽不知道为何并没有加入到那边的大战。
　　也许是等阶不够，也许是这场战斗并没有把所有的妖族卷入其中。
　　很快，顾星辰看到一件有趣的事。
　　两只石狮正在与一头蟒对峙中。
　　石狮并非是石质，只是妖族中的一类。
　　而在两拔妖兽当中是一块巨大的石头，石缝之中则有一朵淡蓝色的奇花随风摇摆，显露着自身的不凡。
　　奇花是大圣境。
　　而对峙的妖兽都是圣王境。
　　在顾星辰的眼里，都是不值得一提的存在。
　　只不过，似乎，也许，可能有些用处吧！
　　顾星辰没有急于露面，而是找了一个僻静位置开始化妆。
　　身躯骨骼一阵扭动，顾星辰已经变成一头青色大猿。
　　还在学习的时候，顾星辰了解了邪族之中各大主要势力。
　　同时也包括妖族。
　　还在那时，顾星辰就已经有了这些想法，必要的时候以青猿面孔示人。
　　青猿在邪域，也是一个响亮的存在。
　　族内虽然没有金仙大佬，却有好几个顶阶的天仙。
　　不但如此，青猿行事强悍，争胜好斗。
　　如此之下，虽然妖族内部对青猿族极为忌惮，却也不会放过任何一次暗中下手的机会。
　　你青猿人多势众的时候，咱认怂。
　　可你千万不要落单。
　　一旦落单，回不回的去这事，就不好说。
　　当然，别的妖族在扑杀落单青猿的时候，也会极为小心不能走露风声，以免遭受青猿一族的血腥报复。
　　那巨蟒的眼中充满了不屑，对着两头石狮发出怪异的叫声，在这空间里显得有些让人必悸。
　　面对威胁，两头石狮对了一眼，有些迟疑。
　　看着那蓝花的目光中还带着些许贪婪。
　　明显是不想放弃。
　　哪怕对面的巨蟒体内有一丝龙气。
　　眼见区区低阶妖族在自己这种神兽血脉面前竟然不退，巨蟒越发的愤怒起来，叫叫声更大。
　　威胁之意太过明显。
　　两只石狮对了一眼，隐晦的目光扫过四周。
　　确定没有其它的妖族之后，眼底同时浮现出狠厉之色。
　　只是，这二位却并没有急于发起攻势，而是匍匐在地，表示自己的态度。
　　暗中，顾星辰一边整理自己的装扮，一边暗暗摇头。
　　果然，天下道理都是一样的。
　　这两头石狮看似认怂，却是暗怀鬼胎。
　　巨蟒有些高傲的扬起头颅，再度发生怪响。
　　确认对面的两个石狮没有其他想法之后，它才摇晃着身躯，不紧不慢的向着灵花而去。
　　与此同时，距离那两只石狮也越来越近。
　　不知为何，巨蟒的身躯突然停下，玩味的目光拟人化的注视着对方，再次发出怪叫声。
　　顾星辰仔细聆听，终于听出一点味道。
　　大概的意思，是让两只石狮退后。
　　十年之间，顾星辰也学习过妖族语言，不过时间太短，只能学一个大概。
　　而且天下妖族众多，他也不可能门门精研，根本没有那么多的时间。


第951章 青猿一族
　　顾星辰的注视之内，两只石狮没有抗拒巨蟒的要求，向后退出几步，仍是保持着前身弓下。
　　巨蟒一对大眼里射出绿色光芒，再度发出怪声。
　　这一下，那一对石狮终于不再按捺。
　　再退下去，这仙草就真与他们没啥关系了。
　　嘶吼声下，两头石狮一左一右，极为默契的冲杀过去，血腥大嘴张到最大。
　　暴虐的气息席卷四方。
　　巨蟒眼眸里冷意凝成实质，扭动身躯反击过去。
　　瞬时，大片的山石都被打崩，一个个大坑出现。
　　只有那蓝色灵草的位置没有受到波及。
　　等到战斗到了尾声之时，两头石狮已经是异常狼狈，身上全都是血淋淋的伤痕，就连气息也变得虚弱、不稳。
　　反观巨蟒的情形就要好的多。
　　虽然也受了些外伤，露出里面鲜红的血肉，却并不算是严重。
　　吼！
　　巨蟒怪叫，一步步向前逼去。
　　先斩杀这两个不知死活的低等妖兽，然后拿到自己的胜利果实。
　　然而一道身形破空而至。
　　什么？
　　石狮和巨蟒皆是心惊，抬眼看去。
　　只是不等他们转身，那身形已经一只大脚踏下。
　　嘭！
　　将那价值不菲的灵草……
　　一脚踏碎！
　　瞬时，三大妖兽眼皮子狂抽。
　　尼玛，咱仨打的辛辛苦苦，就为了这一份机缘。
　　你就这样一脚踩了？
　　无名业火直冲上脑门子。
　　只是下一刻，三尊妖族在看清来者何人之后，瞬时就萎了。
　　青猿。
　　来的大佬竟然是青猿，这谁惹的起。
　　瞬时，退意萌生。
　　顾星辰微微一怔。
　　这剧本不对。
　　自己上来就踩烂他们的灵草，这样都能够忍？
　　不是说妖族脾气都暴烈么？
　　顾星辰很不满意，杀意凛烈的溢出。
　　三尊妖兽更是瑟瑟发抖，不知道自己哪里得罪了眼前的煞星。
　　“哼！
　　你们对本座很不满？”
　　顾星辰目光扫过。
　　三尊妖兽俯在地上，“上仙，我等不敢！”
　　顾星辰冷冷道：“既是不敢，为何不开口？”
　　什么表示都没有，这是看不起谁？
　　其中一尊石狮战战兢兢道：“上仙，我等误以为上仙乃是急于赶路。
　　所以不敢出言耽搁。”
　　顾星辰心里一动，“为何本仙一定要赶路？”
　　石狮眼里奇讶，与同伴面面相觑后方才讪笑道：“上仙，你老前来不是为了那边么？”
　　那边……
　　顾星辰顺着目光看去，正是先前发生惊天打斗现场。
　　与我何关？
　　顾星辰心头疑惑不已。
　　却听巨蟒微声道：“听说那边是鹰涧山的妖王在围攻几尊青猿。”
　　瞬时，顾星辰猿躯一僵。
　　他这里才伪装成青猿，这就撞上青猿和鹰妖之间的大战。
　　这运气，还真是没谁了。
　　怪不得眼前这三头小妖也不敢回去搬救生什么的。
　　哪怕自己只是泄露出真仙境界的气息，他们也不敢如何。
　　不过下一刻，顾星辰震怒，“该死的东西，你们竟然躲在这里看我族的热闹，该杀！”
　　呼！
　　扭头一拳轰了下去。
　　可怜那巨蟒本来恶战一场，实力十不存三，再加上与顾星辰实力相差太远，几乎没有做出任何的反应，就被一拳爆头。
　　红的白的四溅出去。
　　嘶！
　　两尊石狮更是吓的面无人色。
　　他们的现状比巨蟒更加不如。
　　“上仙饶命，我等可以给上仙带路。”
　　“不错，我族还有些至宝可奉献与上仙大人。”
　　“还请上仙饶命啊！”
　　两尊石狮瑟瑟发抖，完全不知道犯了什么猎。
　　只是青猿一脸的淡漠，“无知的东西，死！”
　　啪啪两声，两只石狮变成了死狮。
　　没办法，只怪这几只小妖太多话。
　　在他们看来，这位青猿大人就算先前不知，此时也一定会急切赶去参加战斗，支援自己的同伴。
　　然而他们眼里的青猿，却是一个实打实的人族。
　　顾星辰并没有急于作出决定，离开还是赌一把。
　　这样前去支援那些青猿，当然容易得到对方的信任，说不定有机会影响到青猿族的高层，找个机会泄漏龙墓的消息。
　　但对于自己到底能够把青猿演到何等地步，顾星辰是没有什么信心的。
　　好难啊！
　　左右思忖了一番，还是赌一把。
　　就算那些青猿看出破绽，大不了暗中再痛下杀手就是。
　　想到这里，身形冲天而去。
　　此时，青猿与鹰妖之间的战斗已经了数个时辰。
　　一头头大妖被重创，被迫退出战斗。
　　其中一头大妖更是异常的狼狈，身上全部都是血淋淋的抓痕，就连身上所散发出来的火焰也是微弱之极。
　　这头噬火豹仍是地仙中期级别。
　　不过此时的战力最多只有人仙后期。
　　“该死的青猿，果然还是这样嚣张。”
　　“不过这一次，你们一个都不要想逃出这里。”
　　“鹰王大人必定把你们全部留下。”
　　“呵呵，想必那些青猿族的强者怎么也想不到，会栽在咱们这个不知道的小世界里。”
　　噬火豹身后的虚空，一道猿影若隐若现。
　　正是顾星辰。
　　照噬火豹的自语自言，应该是青猿族的人蛮横惯了，又在这里做了什么天怒人怨的事情，才让鹰王涧里的妖王大怒，最后不惜调令所有的妖族强者，也要把那些青猿留在此处。
　　噬火豹没有继续开口说话。
　　他的伤势太重。
　　若非如此，也不敢擅自脱离战场。
　　否则等到后面鹰王自帐，那是他承受不起的怒火。
　　然而就在下一刻，噬火豹的身躯猛的一抽，似乎被某个恶魔级别的大佬盯住。
　　噬火豹眼眸一抽，就要扭身。
　　就被一只手掌捏住了要害。
　　“小家伙，现在才发现么？”
　　一道巨大的身躯出现在噬火豹的视线之内。
　　“青猿！”
　　噬火豹眼眸猛抽。
　　谁都知道，现在整个鹰涧世界最大的敌人就是青猿，而现在，他落单了。
　　“该死的东西，杀了本妖也不想得到什么！”
　　噬火豹表现的很干脆。
　　反正不过一死。
　　顾星辰却是咧嘴一笑，玩味道：“这么想死啊！”
　　另一只手掌用力一撕，直接就将噬火豹伤重的前臂撕下来一截。
　　嘶！
　　噬火豹差点疼晕过去，“啊！
　　混帐东西。
　　你们这些该死的青猿，偷走了鹰王大人的至宝还敢左右跳横，真当我们好欺负不成？”
　　顾星辰笑了，“区区鹰涧，能够有什么至宝？”
　　这里也就只是一个小世界，能够吸引到青猿的注意，这是他们的荣幸。
　　不得不说，这样的反应，很青猿。
　　也是顾星辰没有白白研究青猿一族的行事风格。
　　噬火豹大怒，“胡言！
　　我鹰涧虽然没有太强的实力，也不是你们青猿一族可以随意拿捏。”
　　“如若不然，你们还至宝来？”
　　“有种就当面决出胜负，偷偷摸摸的算是什么？”
　　噬火豹质问不断。
　　青猿虽然脸色丝毫不变。
　　但顾星辰内心却是掀起波澜。


第952章 青猿族不怕死
　　按常理来说，青猿的行事虽然嚣张，却应该不会偷偷摸摸的找上鹰涧。
　　看上的至宝，直接就抢啊！
　　哪来这么多麻烦？
　　如果说行事的青猿胆小谨慎，只会暗中行事，那也不对。
　　如果是盗宝，得手之后马上该要远走高飞才对，怎么也不用留下来在鹰王面前张牙舞爪。
　　对于鹰王来说，也许一件至宝丢了算不上什么。
　　可若是在自己的地盘当众被羞辱，这个王，还要不要继续了？
　　所以，极大的可能是，暗黑府的学员干了这一票。
　　毕竟不只是顾星辰，大部分的学员在上伪装课的时候都选择了猿族。
　　其中选择青猿的更是有上百人之多。
　　毕竟青猿在妖族中的地位摆在那里。
　　想要搞出什么事端来，青猿一族明显是一个很好的突破口。
　　这么一凑，顾星辰明白了。
　　这要不是哪个暗黑府学员搞出来的事情，还真是不相信了。
　　啪！
　　随手将噬火豹的脖子扭断，斩灭了他体内的生机，扔掉。
　　转身就去另一个方位。
　　三千里范围之内，一片狼籍。
　　这已经是天仙级别的战斗。
　　这也是为何顾星辰没有第一时间凑过来。
　　暗黑府的学员都被交待过，要尽量隐藏修为实力。
　　到了附近，魂力扫过。
　　两边阵营太过明显。
　　一尊强大的天仙级别鹰王，正率领着诸多妖族在围攻十五名青猿。
　　其中一名青猿大佬挡下鹰王，余下的两边阵营都是地仙甚至人仙。
　　青猿阵营有三个地仙，其余都是人仙真仙，具体的是六个人仙，五个真仙。
　　各自分出战场。
　　天仙对天仙，地仙对地仙，真仙战成一团。
　　顾星辰并没有急于加入战场。
　　首先要搞明白，哪个青猿是学员，又在打的什么主意，有什么计划没有。
　　若是冒然出手，会不会破坏了某个计划。
　　正在沉默，里面一声大吼，“小猿子，还不出手！”
　　什么？
　　顾星辰惊讶目光扫过。
　　并没有发现什么存在。
　　直到看到里面一只青猿冲着他呲牙咧嘴。
　　与此同时，那青猿一只猿掌略微拳起，给了一个动作。
　　是他！
　　顾星辰嘴角一弯。
　　尼玛！
　　早该想到是这个家伙。
　　胆大包天。
　　不用说，那暗号就是独属于龙王的。
　　所有的学员，都给同伴留了一份资料。
　　明确自己进入妖族之后，会混入哪一个种族之中，又会有怎么样的暗号来联络交流。
　　青猿的面具之下，顾星辰也是脸皮子一抽。
　　也不知道遇上龙王这家伙是福是祸。
　　不过既然这小子都会阴人了，应该没有十年前那么冲动吧！
　　电光火石之中，顾星辰已经大杀四方。
　　并没有听从龙王的支援请求，而是在外围大杀四方。
　　只是远远遇到一个地仙境的妖族之后，顾星辰才果断冲向龙王那里。
　　那边是真仙境的战场。
　　龙王等五名真仙，正被二十多名妖族真仙包围。
　　顾星辰一声不吭，准备给下一个黑手。
　　不过那妖族反应也快，快速闪开。
　　顾星辰偷了一个寂寞。
　　以真仙境界，也不可能表现得太过抢眼。
　　但在他看来，青猿这边，着实有些不妙。
　　一边战斗，一边更仔细打量场中形势。
　　正在这时，另一道声音传入耳内，“不用看了，青猿必输。”
　　顾星辰一怔，是陈在？
　　“你怎么也在这里？”
　　陈在淡淡道：“我在路上碰到龙王，正好拉着他一起加入猿风手下。”
　　猿风，青猿族的嫡系天骄，才两万年的修行，已经到达天仙初期。
　　不用说，先前那些盗宝装逼的事迹，也是陈在暗中作了手脚。
　　顾星辰暗暗松了一口气。
　　幸好龙王第一个遇上的人是陈在。
　　至少这样混入青猿族中也有一个人托底。
　　想了想，“你有什么计划？”
　　陈在还是轻描淡写道：“你放心，一切都有安排。”
　　顾星辰目光一阵闪烁。
　　老实说，他有点不放心陈在。
　　不过既然已经走到这一步，无论如何不能出了乱子。
　　不只是暗黑府五百名天仙学员的性命相关，更是整个人族的存亡。
　　略一沉默，顾星辰再度传声，“需要我做什么？”
　　陈在同样是一阵沉默，才开口，“记住，你是整个计划的关键。
　　我们这些人都死了，你也必须活着。”
　　顾星辰脸色微变。
　　也许，不用到那一步吧！
　　如陈在计划那样，青猿这边被鹰王阵营死死的压制。
　　一尊尊强大的青猿开始被创。
　　虽然同样有天仙级别的大佬坐阵，但这里是鹰王的主阵。
　　数个时辰之后，终于有第一个青猿直接被打爆。
　　还是人仙级别的强者。
　　这就像是一道催命符，越来越的青猿陨落当场。
　　剩下的，也都是伤痕累累。
　　虚空之上，虽然猿风稍稍占了上风，却根本无法把优势变现。
　　噗！
　　陈在被打得吐血，开始奋力高呼：“风少快走！
　　我们来拖住敌人。”
　　再打下去，只能是全军覆没。
　　哪怕猿风在全场之中，实力最强。
　　鹰王完全可以在主导战场之中，用海量的地仙来拼消耗。
　　磨也要磨死这些青猿。
　　老实说，猿风已经有了退意。
　　以他的天赋，完全可以和鹰王拼一下速度。
　　一对一的情形之下，天仙很难击杀另一个天仙。
　　只是碍于脸面，猿风才没有自行遁走。
　　闻听之下，猿风不由冷冷看了陈在这里一眼。
　　身为青猿族的天骄，同境之下还需要逃走？
　　看来，这个叫猿刚的家伙，有些不怀好意啊！
　　果然路上随意遇上的族人，不是那么可相信的。
　　不过下一刻，猿风有些惊住。
　　因为就在他的视线之内，那个叫猿刚的青猿，竟然不顾一切的冲向妖族阵营。
　　轰！
　　自爆。
　　一大片的人仙强者在猝不及防的情况之下，纷纷受伤。
　　虽然不是致命伤，也被搞的灰头土脸，手忙脚乱。
　　不等诸妖反应过来。
　　“啊！
　　为了我族天骄，还有我！”
　　龙王扮装成的青猿，同样冲入妖族人仙阵营，自爆。
　　这一下，两边都懵了。
　　或者说是三方。
　　顾星辰完全看不懂。
　　陈在和龙王这真是卧底？
　　你特么一开始就自爆，还玩啥？
　　更要命的是，这两个挂掉，青猿天骄里面就只有他和另一个真仙青猿。
　　“赌了！”
　　顾星辰也冲了过去，“无知的蝼蚁，我们青猿族不怕死！”


第953章 最后阶段
　　轰！
　　第三道自爆动静传出。
　　这一下，妖族人仙阵营大乱，虽然没有陨落大佬，却也是不少受伤。
　　只是如此一来，压力来了。
　　最后那真仙青猿懵了。
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　为什么我没有自爆？
　　我差，来了。
　　“青猿可杀不可辱，我族长存！”
　　轰！
　　最后一个真仙级别的青猿自爆。
　　与他同样想法的，当然是那些剩下的青猿。
　　这没办法啊！
　　这一个个都为了少爷拼命，他们不能没有表示吧！
　　而且陈在他们的自爆目的，太过明显。
　　真仙自爆，去冲乱人仙的阵营。
　　这样算来，人仙自爆，当然得要去找地仙。
　　而那几个地仙青猿正好腾出手脚支挡住鹰王。
　　只要挡住片刻，猿风自可从容逃走。
　　轰轰轰轰！
　　悲壮的一幕就在诸妖面前发生。
　　虚空一阵阵的翻滚，仙气席卷四方，一道道妖血更是漫天挥洒。
　　到了这个时候，猿风就算是改了主意，不想逃走，也不可能了。
　　“该死的鹰王，我族必要灭你！”
　　嗖！
　　猿风以不可思议的速度快速掠走。
　　而在他身后，几个地仙面色阴沉的朝着鹰王冲去。
　　虚空之中，无数妖族似乎都能够看到鹰王抽搐的脸庞。
　　至于么至于么？
　　这么多的青猿一起玩自爆？
　　直到几个时辰之后，虚空中走出三道人影。
　　这一次，顾星辰等人都是没有伪装。
　　不过顾星辰的脸色不太好看。
　　这样的伪装，每一个学员只有一件。
　　为了达到仿真和一定的差别，这些青猿皮肤具有完全的手感和面貌特征差异。
　　也就是说，这一百多个学员的青猿伪装，没有一件是重复的。
　　像是先前那样自爆，这一身青猿伪装就白白的浪费掉。
　　这也是暗黑府不容许学员重复以一个身份示人。
　　这样太过引人怀疑。
　　既然这计划筹备了数十万年，每一个细节都是仔细推衍过的。
　　“陈在，你没有什么话要说么？”
　　顾星辰皱眉道。
　　陈在笑了，“没有啊！”
　　顾星辰冷哼，“先前自爆青猿身份的事，你没有一个合理的解释。”
　　陈在更是意味深长的看了顾星辰一眼。
　　想了想，还是道：“顾星辰，这一次，你真的只用看戏。”
　　“不过你想要知道为何，我还是可以解释的。”
　　原来就在陈在和龙王得知青猿族的猿风就在鹰王涧的时候，脑子里就已经想到自爆这一出。
　　偷出鹰王至爱的至宝，然后曝光身份，引起两妖族之间的大战。
　　若只是如此，事后难免被怀疑。
　　将青猿族的目光引向龙墓也就不自然了。
　　所以自爆一场就显得极为重要。
　　“这样就可以把青猿引向龙墓？”
　　顾星辰还是无法理解。
　　陈在笑笑，“当然还有。
　　先前盗来至宝奉献与猿风的时候，我就做了手脚。”
　　只盗了一件至宝，却献了两件。
　　其中一件是一本古图，上面正是龙墓有关信息。
　　拿着线索，有七成几率可以把猿风引向龙墓。
　　顾星辰还是感觉不妥，“万一不成呢？”
　　陈在笑了，“万一不成，还有别的手段。”
　　又道：“我和龙王还要在邪域里设法传开这消息，你自己先去龙墓。”
　　以顾星辰的身手，也不需要他们这两个保镖。
　　顾星辰没有客气。
　　就要转身。
　　突然，陈在的声音传来，“顾星辰，请你无论如何，坚持到最后一步。”
　　顾星辰转过身来，陈在正在恭敬行礼，“这一礼，是替人族！”
　　顾星辰摸了摸鼻子，“你这家伙，要不要这么煽情？”
　　陈在咧着嘴笑道：“因为本少不想自己作出的努力没有任何意义。”
　　暗黑府的十年苦修，极为残酷。
　　可以说，任何想得到的苦，他们这些学员都已经吃过。
　　为的就是这一天。
　　甚至在学员的规则里，顾星辰就是这里的至高。
　　所有的学员的死尽死绝，也要保证顾星辰能够活到最后。
　　顾星辰深深看了对方一眼。
　　他不知道这十年里，陈在他们到底经历了什么。
　　看起来，不比他受的苦更少。
　　“我答应你，答应你们。”
　　陈在没有再多说什么，手掌一摆，“诸君，顺风！”
　　看着陈在和龙王的背影，顾星辰嘴里也是同样喃喃道：“诸君，平安。”
　　虽然五百个学员一个不落的活到最后，这样的几率近乎不存在。
　　但能够留下一个是一个。
　　当然，前提是做好任务。
　　数月之后，顾星辰方才赶到龙墓周围。
　　一来路途太远，二来他得要小心行踪，不得不时常绕道。
　　至于传送阵什么的，更不用想了。
　　毕竟传送阵本身是有一定几率出错的，有可能把人传送到虚无之中。
　　而且传送阵在任何地方都是重宝，更有大佬和重兵把守。
　　万一露出破绽就不值得了。
　　此时的顾星辰惊讶发现，龙墓已经被邪域发现，眼前就有不少邪族或者妖族的强者前去历险。
　　不得不说，龙墓里的收益颇大，只见到进去的，没有见到出来的。
　　每一个进入的邪族，也都是满脸的兴奋和贪婪。
　　很显然，这些都是被呼朋唤友前来的。
　　当然，龙墓之外也不乏一些黑暗分子，自己不想进入龙墓历险，只想着在外面守着蹲人头。
　　这倒也不奇怪，就算里面龙墓能够白捡到至宝，还是有一部分想着打劫的主意。
　　毕竟这玩意太好使。
　　逮着一个是一个。
　　所以顾星辰这样的，反而没有人注意到。
　　当然，此时还是有人暗中传声过来。
　　顾星辰：怎么是你？
　　袁尚琳，当初入暗黑府时，一起组队的学员。
　　因为顾星辰回暗黑府的时间极少，后期几乎都没有怎么交流。
　　袁尚琳：陈在让我设法先来一步，也好给你传递消息。
　　顾星辰默默点头。
　　以他的作用，的确不适合明着露面。
　　有了袁尚琳传递消息，倒是不错。
　　按袁尚琳的消息，大约半个月前，这里已经被数个势力先后找到。
　　不过由龙墓上面有足够的禁制，并不能轻易打开。
　　数日之前，有了几个地仙大佬的出手，方才打开龙墓。
　　至于龙墓开启以后，以后几层禁制都由不得顾星辰等人，只能看邪族方面何时能够发现和破解。
　　顾星辰要做的，就是在外围等候，等待最后一个阶段的到来。
　　袁尚琳：不介意的话，那边已经替你找到一个合适的位置。
　　不但距离足够，也能够避开后期金仙大佬的窥探。


第954章 进入龙墓
　　随着时间的推移，一件件令人眼馋和振奋的重宝被从龙墓里带出来。
　　与此同时，越来越多的邪族真仙陨落在龙墓之中。
　　很快，邪族有强者发声，真仙以下禁止进入龙墓。
　　……
　　数月之后，顾星辰从沉寂中猛的张眼。
　　最后的时刻，快要到了么？
　　他没有急于起身。
　　还在整理陈在让袁尚琳传来的消息。
　　数月之中，大部分的暗黑府成员已经混入到一些邪族势力当中。
　　其中更是有七成的学员都已经在龙墓之中。
　　而就在前日，因为龙墓里面已经开始有极为珍贵的重宝出来，邪族的一尊尊金仙大佬终于出来现身。
　　到目前，已经有十八尊金仙大佬。
　　虽然这数目还没有达到最理想的状态，也已经很不错。
　　如果能够废掉这十八尊金仙，纵然邪族对人族还占据着一定的优势，却也已经不是无可扳回的地步。
　　轰！
　　外面空间一声炸响，好像是龙墓爆了？
　　顾星辰一咬牙，撤去隐匿的阵法。
　　正要放出魂力去查看，袁尚琳的消息传来。
　　“不急，是莫上千出手清场。”
　　莫上千，邪族金仙大佬，脾气极差，他出面清场，正常之极。
　　只是不知哪一部分邪族倒了这大霉？
　　不过下一刻，顾星辰察觉袁尚琳的魂力有异，“出事了？”
　　缓了片刻，袁尚琳才再度传声，“里面有我们的人。”
　　顾星辰身躯一僵。
　　深吸了一口气，才把怒意压制下来。
　　还没有开场大戏，竟然就有了损失。
　　那一头，袁尚琳调整好心态，再度传来消息，“你现在绕过龙墓，去西北方位，那边有人接应。”
　　“陈在给你安排了一个身份，可以跟在第二批或者是第三批进入龙墓。”
　　这是陈在担心，邪族大佬们在清场之后，是不是有可能禁止外人通过。
　　而进入龙墓之后，又对里面的人大肆清场。
　　或者说，顾星辰根本无法进入到最后一步，还在龙墓的门口就被挡下。
　　这样的话，那乐子可就是大了。
　　顾星辰淡淡应了一声，便是小心绕道。
　　不得不说，陈在他们能够在如此短的时间之内，找到一个合适的邪族势力，还给顾星辰安排了一个身份，只怕付出的代价不少。
　　所以，顾星辰没有去问这代价是什么。
　　一切都看最后结果。
　　不过想起陈在那日说过的话，顾星辰都有些心头沉重。
　　明摆是不计代价和牺牲，也要把顾星辰推到最后一步。
　　哪怕脚下是无数暗黑府的学员尸首，陈在也会认为值得。
　　虽然在顾星辰看来，这样有些残酷。
　　但他也知道，陈在这样选择，是对的。
　　片刻之后，顾星辰见到来接头的人，是一个脸庞黝黑的青年。
　　“这是人皮面具，从现在起，你叫孙仁。”
　　至于这个青年，当然也是暗黑府的学员，名叫李虎，不过现在他在孙家名叫孙差，和孙仁是堂兄弟身份。
　　当然，孙差是嫡系，顾星辰是旁系。
　　这也是陈在的意思。
　　万一出了什么状况，也由孙差顶着前面。
　　关于孙家的一切基本情况，李虎也都在魂念里交流过来。
　　总的来说，孙家是邪域里的一个二流势力，以虎为图腾，同时也是二流势里比较强大靠前的。
　　否则孙家也不会有这样的机会，和那些邪族的大佬一起来龙墓。
　　现在整个空间已经被无数邪族大能占据。
　　足有两百多个势力。
　　而这些势力当中，平均下来也都有千人之数。
　　总数就是两万多人。
　　这两万人，可以算是邪族两三成的精华。
　　全部都是地仙以上的实力，每一个大小势力都是由几名天仙大佬带队，甚至全部队伍都是由天仙组成。
　　顾星辰暗暗吸气。
　　不知道陈在用了什么办法，才引来这些邪族强者。
　　等到李虎回到孙家阵营当中。
　　没多久，前面那些邪族大佬已经开始联手进入龙墓。
　　至于孙家，当然得等到第三批。
　　单只是那些紧跟在金仙身后的邪族，就有一万多人。
　　相当于一半的人数。
　　龙墓的外形，并没有什么特殊之处，看似一座虚空山脉。
　　等到进入空间之内，才发现这里大有洞天。
　　路上，李虎也解释了一些。
　　龙墓到目前为止，发现并开启了四层。
　　最外面一层，是血脉驳杂的龙族墓地，他们的遗骸最多，毕竟龙族最喜欢四下留下血脉，不少妖族的体内都有一丝龙族血脉。
　　这样的龙族，只能留在最外围拱卫龙墓。
　　第二层，算起来就是真正的龙族墓地了，里面的龙族遗骸已经相当的纯正，只有极少数血脉不是那么纯正，但在龙族之中又立下天大功劳的龙族，方才有机会进入这一层。
　　第三层，则是祖族的直系后嗣。
　　五爪金龙、九爪金龙、雷龙、赤龙……
　　至于最核心的第四层，只有一具尸首，祖龙遗骸。
　　邪族先行进第四层打探的强者，已经发现里面有金仙级别的至宝存在，但却是死亡率奇高。
　　差不多一两尊天仙，再加上一大批的低阶地仙人仙，才能够换回去两三件顶阶至形容词，也就是金仙级别的至宝。
　　其中甚至两件至宝的品阶已经超出金仙层次。
　　已经有传闻散出，说是那样级别的至宝，上面有超脱金仙层次的隐秘。
　　也正是这样，才吸引到邪族一众金仙强者联袂而来。
　　进入龙墓之后，孙氏一族停下脚步。
　　不只是孙氏，所有的邪族都是如此。
　　“这是要做什么？”
　　顾星辰惊讶。
　　李虎可以得到其他的消息，但顾星辰不行。
　　所有能够证明与人族有关联的物品，一概没有。
　　李虎眼眸有些腥红，“他们在清场。”
　　那些邪族金仙的示意之下，各自手下已经在龙墓之内疯狂截杀。
　　一个个邪族和妖族强者横死当场。
　　而他们的空间戒指，毫无疑问成了这些顶尖邪族的战利品。
　　不得不说，这些邪族金仙行事风格就是如此邪恶。
　　哪怕是同为邪族的一份子，只要有好处，他们也能够横刀相向。
　　至于像是孙氏这样的一流二流家族，则是连喝汤的机会都没有。
　　直到十八家顶级邪族大肆搜罗过一场，才轮到这些弱小一些的势力。
　　即使这样，对于这些小弱势力来言也是一场重大的机缘。
　　毕竟已经得到的消息，龙墓内部广阔无比，至宝无数。
　　先前那些被发掘出来的至宝，很可能只是冰山一角，连总数的半成都不到。
　　很快，孙氏的强者也在族长的吩咐之下，各自散开，搜罗至宝。
　　顾星辰目光一凝，“我要现在跟上那些金仙？”
　　李虎传声道：“不急，里面会有消息传出来。
　　那时你再前去。”
　　顾星辰眼眸猛抽，“这样一来，岂不是要牺牲不少学员？”


第955章 十年太短
　　陈在必然在龙墓之中安插了一些耳目，否则不可能对里面的情形了如指掌。
　　只是如此一来，牺牲是必然的。
　　纵然那些学员有底牌能够在金仙大佬面前保命，但必然是不会动用的。
　　原因还是那一条，人族大计。
　　李虎传声：顾星辰，你不要想太多，我们这样的牺牲，已经是尽力做到最少限度。
　　怎么说大家也都是天仙强者，还是经历暗黑府里十年的黑暗人生，随便拉一个人出去，都是横扫一大片的存在。
　　片刻，李虎再度传声：你必须让自己完全冷静下来。
　　只要这里多坑杀一个金仙，邪族的威胁就要下降一大截。
　　不说把进来的十八尊邪族金仙全部黑掉，能够黑掉一半，就是大功一件。
　　人族与邪族的距离就会缩小一些。
　　顾星辰定了定神，“我明白。”
　　也许，人族金仙单独让顾星辰留在混沌深处特训，也是为了这一点。
　　好在，邪族金仙并没有亲自出手的意思，每深入龙墓一层，就会分出一些强者去清场。
　　他们的目标当然是龙墓的核心，祖龙之墓。
　　几个时辰之后，顾星辰终于看到祖龙之墓。
　　根据龙族族长的描述，一眼就可以认出来。
　　远远挂在虚空中的一块晶体。
　　若是没有说明，绝大部分人都会以为那只是龙墓之中众多照明手段中的一件。
　　不过现在，不只是顾星辰亲眼看到，十八家邪族金仙也都到了晶体之下。
　　只见其中一位大佬一动，一道天仙级别的劲气打入，晶体顿时散发出氤氲的光芒，光芒之中，隐隐现出一道门户。
　　走！
　　一尊尊邪族大佬跨步进入。
　　里面空间，已经有很大一部分被邪族强者打扫过。
　　虽然至宝极为珍贵，却有一些不大不小的麻烦。
　　只有他们这些金仙大佬坐镇，才可以保证不至于损失巨大。
　　祖龙墓内，有大量的异兽，实力强大的异兽攻击之下，甚至会让天仙强者陨落。
　　顾星辰和李虎有意走到最后。
　　祖龙墓只有一个入口，也是唯一的出口，只要把这里堵死，里面的人插翅也无法离开。
　　两人面面相觑，“开始吧！”
　　很快，后面又有一道道身影飞入。
　　或是邪族装扮，或者是妖族，大约有三百多人。
　　顾星辰心头一沉，“只剩下这些人？”
　　一个邪族青年淡淡笑道：“外面还有人，不多，只用作监视之用。”
　　不用说，这人就是陈在了。
　　顾星辰吸了一口气，“行！
　　今日我们要让邪族金仙的血，流遍整个龙祖之墓。”
　　陈在默默拿出一块巨大的石碑。
　　石碑一出，众人的身躯皆是一沉。
　　不过并没有压缩他们的境界。
　　这镇灵碑在铸造的时候就已经固定死，只把万丈之仙的境界压制到天仙初期。
　　而这些暗黑府的少年，个个都是天仙初期无敌的存在。
　　顾星辰看了一眼，“好，我去找到混沌碑。”
　　祖龙墓内的混沌碑，里面混沌之气无数。
　　便是金仙强者在混沌之气里面，实力也要大打折扣。
　　至于天仙境界，就算是有些手段，实力至少要减半，甚至是直接陨落。
　　这也是人族大佬早就试验出来。
　　陈在挥手道：“其余人，按计划来。”
　　龙王已经等不及，“早该让这些邪恶的东西吃咱一枪了！”
　　一百名学员，分成二十个小队，主动出击，在那些邪族势力发现不对之前，先尽量暗中击杀他们的成员。
　　所以直到这时，他们身上的伪装都没有退去。
　　李修白、袁尚琳、金不换三个却是跟上了顾星辰。
　　顾星辰一怔，笑了，“你们就是安排给我的队员？”
　　三人还没有来得及开口，陈在已经笑道：“怎样，这安排可还行？”
　　顾星辰转身给了一个赞，便是匆匆离开，直奔祖龙墓的深处。
　　祖龙墓内置空间极大，这一点早就知道。
　　不过开启那片混沌之气的位置早前并没有被邪族强者发现。
　　甚至祖龙棺也是如此。
　　邪族那些金仙强者正是冲着祖龙棺而来。
　　傻子也知道，祖龙棺里的，才是最值钱的至宝。
　　只是对于顾星辰来说有一个问题，混沌之气就在龙棺之上。
　　除非能够抢在十八尊邪族金仙前面，否则根本无法从这些大佬手里抢到龙棺。
　　又或者，将这些人引到入口处，由镇灵碑来压制这些金仙。
　　具体如何，还得是见机行事。
　　虚空之中，顾星辰四人几乎没有隐匿气息。
　　能够抢在邪族金仙的前面，他们就成功了一半。
　　只是路上，金不换还是忍不住开口，“哥，可能有些不对。”
　　他的魂力强大，察觉到这里虡空已经有人经过。
　　确定的说，是那些邪族。
　　顾星辰面无表情，“我知道！”
　　若非如此，他也不会如此急于赶道了。
　　袁尚琳突然插话，“辰哥，如果说这些邪族金仙手里有什么至宝，能够引导方位。
　　咱们怎么赶道也不可能做到。”
　　无法开启混沌之气，这事就少了一半的成功率。
　　顾星辰叹道：“就算是这样，我也不甘心哪！”
　　人族高层之所以最为看重顾星辰，还是因为他能够利用混沌之气来限制或者坑杀邪族金仙。
　　如果做不到这一点，顾星辰自己也觉得没有意思。
　　金不换等人面面相觑，脸色有些难看。
　　这道理，他们懂。
　　顾星辰突然道：“小琳，你的幻术能够影响金仙多久？”
　　袁尚琳道：“大约半息，十丈之内。
　　如果加上金不换的灵魂压制，十丈之内可以一息。
　　三十丈之内就只有半息了。”
　　这些都是在暗黑府里反复试演过。
　　顾星辰暗暗叹了口气。
　　天仙和金仙的差距，看来太多啊！
　　哪怕再加上顾星辰的魂力压制，想要成功得手也不容易。
　　看起来半息的压制时间已经不短，足够做出许多事情。
　　但这控制范围太小了。
　　别说三十丈距离，就是三十里距离，在金仙大佬眼里几乎相当于贴身站着。
　　四人沉默赶路。
　　片刻，李修白方道：“顾星辰，你知道我的剑法。”
　　顾星辰微微一滞，“十年时间，太短了吧！”
　　十年前，他知道李修白是剑修，而且是很强的那种。
　　否则也不会处心积虑的把李修白拉到自己的小团队。
　　然而十年苦修，李修白就可以一剑斩金仙了？
　　这有些不可思议。
　　李修白道：“这件事我也没有和陈在说。
　　不过，他也许能够猜测出来一些。
　　如果我全力施为，可以斩出一剑。
　　这一剑，可诛金仙！”


第956章 战龙棺
　　顾星辰眼眸泛出可怕的光芒。
　　这还了得？
　　上去就干啊！
　　“等等！”
　　顾星辰有些反应过来，“只有一剑？”
　　李修白轻轻点头，“一剑。”
　　一剑之后，李修白恐怕会很惨。
　　但这一剑威力之强，连李修白当时也是很吃惊的。
　　虽然只有一剑，好歹也是一件强大的底牌。
　　正思忖着如何打好这张底牌，前面已经有邪族挡道，“什么人？”
　　好在顾星辰等人早就换了伪装，一身银衫。
　　这是陈在特意找来的。
　　银衫会，是一尊邪族一流势力。
　　虽然势力内没有金仙级别的大佬，却也是实力非同小可。
　　不过银衫会的人其实并没有来。
　　差不多每一个邪族金仙都有自己的势力、势力下的附属势力。
　　而银衫会并不在此邀请范围之内。
　　金不换淡淡道：“区区秦山镜台门也敢质问我们银衫会？”
　　嗖嗖嗖！
　　四人一起反杀过去。
　　金不换主要灵魂压制，袁尚琳将这些邪族拖入到幻境之中。
　　等到这二十多名境台门的邪族回过神来，才发现被人一全斩了头颅，连元神都没有来得及走脱。
　　只为首的镜台门人还多了一口气，“你们……”下一刻，也陨落当场。
　　顾星辰苦笑，“真不错。”
　　这三位的配合，已经是太过巅妙。
　　可以想像，这一个配合演练过无数次。
　　只是，并没有顾星辰啥关系。
　　顾星辰无论是魂力、还是剑道，又或者是肉身力量，都是强大到可怕。
　　但这三人的配合之下，他甚至连当个肉盾的机会都没有。
　　袁尚琳笔道：“辰哥，这一招还是当然你教的。”
　　金不换也道：“只是这一回，咱们的对手是邪族而已。”
　　李修白默不作声，甚至仙剑已经不在手里。
　　他的剑，只为杀人。
　　下一刻，金不换更是小心道：“应该没有隐匿的邪族了。”
　　哪怕是在战斗之中，金不换的魂力也没忘记分出一小部分来留意四周。
　　动手可以，尽量不让邪族方面察觉人族的动作。
　　顾星辰看了金不换一眼，“走！”
　　四人仍是匆匆上路。
　　顾星辰也是心中感慨。
　　十年暗黑府的生涯，让金不换这个莽汉子也有了不小的改变。
　　不只是外在的气质，行事方面也是如此。
　　希望，当初的那份初心还在吧！
　　一个时辰之后，顾星辰又遭遇到一批邪族强者，后者正打算上来问个话，再一次被李修白等人雷霆一击，尽数击杀。
　　甚至前后两次出手，顾星辰都没有看到李修白消耗什么力气。
　　也就是动用仙源不多。
　　主要还是他的剑术太强。
　　虽然还是和顾星辰一样的天仙初期，不过按顾星辰估计，李修白就是不动用那一剑，也可以和天仙后期的强者战个旗鼓相当。
　　搞不好还能够赢。
　　毕竟剑修，永远不能小看了。
　　接着又是一阵猛赶急赶。
　　好在前行一路上再没有邪族强者出手阻挡。
　　两个时辰之后。
　　顾星辰等人用肉眼都已经能够看到前方的大棺。
　　黄金铸就，千雕百饰，异兽守护，气势恢宏。
　　单只是那黄金巨棺，长达两万丈，阔八百丈，深九百丈。
　　棺椁上面，镶嵌无数至宝，满眼之中，就没有天仙级别以下的至宝。
　　一把把仙剑、仙锤、仙笔……
　　就这样生硬的镶嵌在黄金棺的表面，发出异样的光芒。
　　而在棺椁四周，更是有一百零九尊上古异兽的遗骸悬浮在四周的虡空。
　　虽然不能一一区别出来这些异兽的种类，但那气势却是丝毫不弱于一尊天仙初期，甚至还有天仙后期的骸骨存在。
　　可以说，单只是这些骸骨，若没有金仙大佬前来，都是不好搞的。
　　谁知道这些骸骨会不会复活过来？
　　若只是邪族的天仙前来，恐怕真不够看。
　　毕竟这些异兽虽然是上古时期，但那威压可是实实在在的。
　　十八尊邪族金仙，并没有急于出手。
　　算算路程，他们大概比顾星辰一行要早来半个时辰到一个时辰。
　　但到了这时，都没有动手破棺的意思。
　　“看来，这些邪族也知道龙棺不好开。”
　　金不换等人远远看着，并没有靠近。
　　距离那些金仙大概有八九千里的样子。
　　这样的近距离，别说金仙强者，就是天仙大佬甚至是地仙，都可以魂力轻易扫过他们。
　　不过金仙强者不会轻易出手。
　　他们的注意力只会在龙棺身上。
　　探风望哨这种小事情，只会落在天仙甚至地仙身上。
　　而且也真没有什么可望风的。
　　毕竟都是邪族大佬，谁还不知道谁啊！
　　要真敢作出一些手脚，也太不把这些金仙放在眼里。
　　也正是如此，顾星辰等人并没有被发现。
　　暗黑府给每一个学员都准备了隐匿气息和身形的至宝。
　　完美隐匿于虚空之中。
　　顾星辰思索道：“可能他们在破阵。”
　　若说祖龙之棺没有阵法，反倒是奇怪了。
　　而且上古的阵法，邪族不一定能够破解。
　　袁尚琳点头道：“我也是这么想的。”
　　否则还在等谁？
　　就算是要瓜分好处，也要先把祖龙棺打开吧！
　　龙棺外面的至宝虽好，里面的陪葬必定不是凡品。
　　单只是龙棺的外表，就有数千件天仙级别的至宝，那里面会是何等的奢华？
　　又过了一刻钟，那边邪族强者终于出手开始破阵。
　　瞬时，禁制触动，虚空中那一尊尊上古异兽的骸骨发出毫光，一道道气势自是磅礴而出。
　　吼！
　　虽然是骸骨，发出的咆哮声音却是惊天动地，令人震撼。
　　上古异兽的实力极为强大，每一尊异兽，都可以同时对战几个同级别的邪族天仙。
　　甚至还有上古异兽独战近二十名同级天仙。
　　就是面对那些更高级别的天仙，这些骸骨也是能够一战。
　　至少场面上还是占优的。
　　邪族的金仙大佬，没有一个出手。
　　直到某一刻，一只巨大巴掌突然穿越整个交战区，朝着龙棺一掌拍下。
　　龙棺之上，一颗珠子猛然发出璀璨的光芒。
　　吼！
　　一道巨龙身形冲天而起，足有千丈之巨。
　　下一刻，巨龙的身躯还在剧烈的膨胀，好像这里整个空间都要成为它的身躯。
　　十二万丈！
　　这身量一现出来，连那些邪族强者也都是个个目露惊骇之色。
　　这是何等的实力？
　　这就是祖龙大佬的实力么？
　　至于那些邪族的金仙，则是一个个露出贪婪的眼神。
　　“一起！”


第957章 祖龙混沌
　　还没有交手，巨龙虚影那种以天地为已身的骇人气质，已经让出手的邪族金仙有些脸色难看。
　　那巨龙的睥睨之间，恐怖的威压更是席卷天地。
　　天仙以下，那些地仙人仙强者纷纷疯狂后退。
　　这里的战斗，他们连当炮灰都不靠资格。
　　吼！
　　巨大的巴掌与祖龙虚影轰在一起。
　　僵持了半息，巴掌轰然而碎。
　　顾星辰张大了嘴。
　　不知道当年祖龙没有陨落之时，又是何等的强大无边。
　　十八尊金仙一起出手，一道道恐怖的气息震荡天地。
　　虚空直接被打爆，露出里面晦暗的虚无。
　　巨龙虚影嘶吼着，只是它只有一张巨嘴和两道手爪子，根本无法挡住所有的攻击。
　　而每一道金仙强者的攻击落到它的身躯之上，都会让虚空黯淡一丝。
　　顾星辰看着摇头。
　　看来是一个消耗局。
　　这样战斗下去，磨上一两天的时间完全没有问题。
　　只是不知道这双方还没有别的底牌。
　　应该是有的。
　　至少邪族那些金仙，可个个都是老奸巨滑的存在。
　　反观龙棺这一边，就算再有厉害的存在手段，也只是一介死物而已。
　　邪族方面，明显不太着急。
　　挡住了龙棺的巨影，甚至开始轮流出手挡在最前面，如此一来更是轻松。
　　两个时辰过去，虚空龙影黯淡了不少。
　　一众邪族金仙乃是不紧不慢的出手。
　　至于那一百多具上古异兽骸骨摆出的守护大阵，则是在上千名天仙一起围殴之下直接被打到湮灭。
　　邪族阵营这一局，胜。
　　无一损失。
　　又过了一个时辰，巨龙虚影更加虚弱。
　　邪族金仙干脆一起撤出，只让那些天仙出手。
　　巨大的祖龙虚影终于被一点一点的消磨干净。
　　但这时，龙棺之内另一道更加可怖的气息升腾起来。
　　吼！
　　虽然龙棺并没有发出声音，但这一声龙吼就是凭空出现在每个人的心腔之内。
　　甚至连顾星辰等人也是如此。
　　心头剧震。
　　祖龙之怒！
　　至于那些邪族低阶的仙境，不少都是口吐仙血，脸色大变，疯狂后退。
　　有后退不及的，甚至直接被龙威碾压成粉末。
　　虚空之中，一道声音传出。
　　“果然是祖龙！
　　这才是祖龙。”
　　那是一尊邪族金仙出声。
　　不过，面对这样恐怖的存在，一众邪族金仙都没有后退。
　　祖龙的手段越是强大，越是他们得到机缘踏上那一步的好机会。
　　虚空中，气息凝实，一道更加可怕的龙影现出。
　　虽然只有万丈之巨，但却是凝实之极，有如祖龙再生。
　　此时，祖龙虚影目光扫过。
　　“人族！”
　　满目之下，竟然没有一个龙族后嗣，可想而知，龙族现在的处境。
　　这让龙族的老祖宗，情何以堪？
　　至于称谓邪族为人族，也是许多万年前，人族和邪族本为一体。
　　只是后来修炼的手段，修炼的目标等等诸多不一，方才分裂形成两大种族。
　　所以祖龙现在将现场所有生灵称为人族，也是不为错的。
　　踏！
　　先前感慨的邪族金仙踏出一步，“祖龙，大道有起有落，你龙族纵横这天地数千万年，也够了！”
　　现在，轮到邪族成为天地的主人。
　　此金仙一开口，其余诸金仙也都纷纷出言。
　　“不错！
　　天道无常，哪怕你是祖龙，也已经是过去式。”
　　“现在，你老实交出至宝，还要以容得你这龙墓。”
　　“如若不然，你会和那些无能的龙族后辈一样，沦为本座的尸儡！”
　　“祖龙，这是我等给你天大的脸面。”
　　不得不说，邪族金仙的言辞让祖龙震惊了。
　　虽然这些人族气息强大，但，他是祖龙。
　　“既然你们想要本祖的好处，那就准备付出代价吧！”
　　呼！
　　无数虚空点燃，连顾星辰等人也没能走脱。
　　毕竟祖龙什么动作就没有，这里虚空就有了如此变化。
　　那些光芒，好像是阵法的阵眼，却是密密麻麻，蔓延千万里。
　　好像整个空间都与祖龙融为一体。
　　下一刻，邪族阵营纷纷震惊察觉。
　　“不好，这阵法好像有削弱境界之用。”
　　“该死，我也察觉，这到底是什么鬼东西？”
　　“这个祖龙，不会想把咱们在这里一网打尽吧！”
　　谁知道，不过他总不会是弄着玩儿吧！
　　““哼！
　　那只能说他想多了。
　　现在可是我邪族一半的大佬在此坐镇。”
　　“尼玛，你确定那些大佬不会把咱们扔出去，掩护他们逃命？”
　　不得不说，这些邪族的反应不慢。
　　甚至马上替那些大佬想到解决之道。
　　不然，这些金仙也不会把这些天仙地仙甚至人仙级别的炮灰带来这么多。
　　没炮灰，当老大有啥意思？
　　金不换脸色同样不好看，“该死，这些光亮在吸收我体内的仙源，这到底是什么？”
　　袁尚琳同样俏脸惨白，“我只知道若是一直被这鬼东西缠上，咱们的仙源必定要消耗一空。”
　　金不换点点头，“就是这样，哥，你说说咋弄？”
　　三人的目光都一起落到顾星辰脸上。
　　却发现后者似乎陷入到深思之中，甚至脸庞上除了震惊，还有狂喜。
　　三人面面相觑，知道顾星辰不会无的放矢。
　　金不换看着袁尚琳，“先等着看？”
　　袁尚琳虽然心里焦急，“不等着还能够如何？
　　辰哥拿主意。”
　　虽然处境不妙，但邪族阵营更加不妙才是。
　　毕竟邪族距离祖龙位置更近。
　　而那副龙棺极有可能就是这大阵的阵中心。
　　邪族能够破阵，他们跟着。
　　邪族全军覆没，哪怕他们这四个人跟着一起陪死，那也是任务完成了不是？
　　虽然这样陨落有些奇怪，终归也是完成了任务。
　　果然，邪族阵营只是略一惊讶，马上回过神。
　　并且主动向祖龙发起攻击。
　　一道道可怕的光芒瞬时点爆虚空，只剩下那中间的一团光亮。
　　毕竟这可是十八尊邪族金仙，加上上千的天仙，还有一万多的低阶炮灰一起出手。
　　不出手不行。
　　祖龙的大阵，有吸收邪族力量的能力。
　　若是时间一长，邪族更加没有反击力量。
　　只有趁着现在邪族力量完整之时，一举把祖龙遗骸干掉，便是可以拿到祖龙至宝。
　　形成的光球，足在十万丈之巨。
　　那十万丈的光球之外，一切魂力都无法窥探入内。
　　至于顾星辰，仍是低头苦苦思索。
　　终于，某一刻，顾星辰眼里绽放光芒，欣喜异常，“我明白了，这是混沌之气，是真正的混沌之气，或者说炼化过的混沌之气。”
　　祖龙不愧是龙族之祖，不愧是修炼奇才。
　　竟然把混沌之气炼入体内，更有如些妙用之法。
　　这混沌大阵，不但可以用来困敌，还可以敌人的力量来反哺自身。
　　简直就是一个行走的作弊器。
　　祖龙是已经陨落，都能够有如此力量，竟然以一已之力，对抗十八尊金仙。
　　若是顾星辰自己修炼到金仙层次，再加上这混沌之气的运用，试问这天下能够有几个对手？
　　多的不说，横扫几个邪族金仙势力不是什么大问题吧！
　　搞不好，他自己一人就可以将邪族干掉。
　　这回，赚了一大波！


第958章 祖龙之秘
　　轰轰轰！
　　一道道恐怖气息的攻击落在龙棺中心，白芒的光球一刻都没有消停。
　　如此数量的邪族金仙和天仙同时出手，这样的大场面实在不多见。
　　金不换一脸的担忧，“也不知道龙棺能不能够抗的下来。”
　　袁尚琳同样担心道：“如果不能挡下邪族的攻击，我们只怕就要硬抢了。”
　　无论如何，龙棺可以被邪族抢去，但龙棺里面的混沌之气不能被抢。
　　只是一个镇灵碑，不一定能够将邪族的金仙拼掉。
　　一来对方人多势众，而且只要那些金仙反应过来，远远避开入镇灵碑的所在，暗黑府这边就没有什么办法。
　　只要邪族方面不乱冲，就先躲在祖龙墓的深处，难不成陈在等人带着镇灵碑进入追杀？
　　如果不追，这里是邪族的主场，完全可以静观其变。
　　第二个，就是邪族这些强者哪怕被压制在天仙初期，也不是一般的天仙初期。
　　能够修炼到金仙、天仙层次的邪族大佬，会是傻子一样站在那里让人砍？
　　不说那可怖的战斗意识和战斗经历，就只是手里的底牌也不知道有多少。
　　也正是如此，人族金仙在设计这个局的时候，就一直在打混沌之气的主意。
　　等了数十万年，才终于在人族内部等到一个修炼混沌之气的顾星辰，金不换微微一怔，叹道：“只怕难啊！”
　　想要从如此多的邪族高手围攻之中抢到混沌之气，几乎是一个不可能完全的任务。
　　只能说，人族的算计太过谨慎，若是顾星辰能够早一点进入龙墓之中并开启龙棺，早就得到混沌之气。
　　现在一切都只能靠他们四个人。
　　然而哪怕加上顾星辰的灵魂压制，袁尚琳的幻术也只能维持那么短短的一瞬。
　　连半息的时间都不可能做到。
　　毕竟那里可是十八尊邪族金仙。
　　顾星辰突然开口，“不用急，也许祖龙棺最珍贵的东西就在咱们脚下。”
　　袁尚琳惊讶，“辰哥，你是说脚下这鬼东西？”
　　先前袁尚琳金不换打断顾星辰的思路。
　　现在看到后者脸色恢复过来才敢发问。
　　顾星辰点点头，“而且有了它，我有五成的把握能够留下这些邪族。”
　　金不换和袁尚琳二人表情震惊。
　　“哥，你是说真的？
　　留下所有的邪族？”
　　“辰哥，这是说外面陈在他们可能都没有机会出手？”
　　顾星辰笑道：“如果我猜测不错，而且邪族又没有其他的底牌，大概率是这样了。”
　　连李修白的眼眸里也绽放光芒。
　　顾星辰又道：“这能够吸收你们体内仙源的阵法，并不是以寻常的阵脚来布阵。”
　　“乃是祖龙自身修炼的功法，自创出来的手段。”
　　“以精炼过的混沌之气为媒，既可以削弱对手，也可以恢复自身的消耗。”
　　金不换眼眸大亮，“这么强大？”
　　顾星辰微微点头，“错不了。”
　　袁尚琳咬咬嘴唇，“可是，祖龙会不会把咱们也……”金不换抢道：“那又如何？
　　反正咱们的任务就是要废了这些邪族金仙。
　　如果只是牺牲咱们这几个人，人族赚大了。”
　　顾星辰摆摆手，“还不至于如此。
　　我再仔细推衍一下，说不定有机会控制这混沌手段。”
　　袁尚琳自是欣喜不已。
　　她一个小女子，还有大好的青春没有来得及享受。
　　为人族尽大义是一回事。
　　如果能够活下来当然更好。
　　一刻钟后，顾星辰的脚下光芒涌动，这是他将体内的混沌之气融合入祖龙的混沌大阵。
　　不过由于顾星辰的混沌之气不如祖龙大阵精淬，这种融合并不是一帆风顺。
　　甚至祖龙大阵还有些抵触。
　　好在祖龙大阵现在主要的精力都是放在那邪族金仙那里，并没有以大阵来反击顾星辰。
　　可以说，邪族金仙给他创造了一个天大的机会。
　　好在片刻之后，终于有一丝混沌之气融入到大阵之中。
　　这让顾星辰心绪激动。
　　更多的混沌之气开始融合进入。
　　十年的精修，这具分身不但也修炼了混沌造化神功，更把大量的混沌之气压缩在体内。
　　在空间戒指里，更还有海量的混沌之气。
　　融合过程中，顾星辰对于混沌之气的用法也是一点一点的明悟。
　　混沌之气，才是祖龙最强手段。
　　当初祖龙存在的那个时代，天地混沌，虽然已经有各种修炼方法出现，不过祖龙还是走出一条与众不同的道路。
　　就是炼化混沌之气。
　　这些混沌之气，给了祖龙强悍之极的肉身，以及同样可怕的恢复能力。
　　直到祖龙称霸的时代，更是把混沌之气的运用达到一个巅峰，也就是脚下的混沌大阵。
　　只是可惜，祖龙的后嗣在修炼混沌之气的时候出了些问题，肉身无法抗住混沌之气的侵蚀，一个个陨落。
　　不得已，混沌大阵被祖龙带入到墓中。
　　随着更深入的了解，顾星辰甚至发现这混沌大阵还可以用来反击。
　　之所以祖龙没有这样做，应该也是邪族金仙的攻击力度太大。
　　很快，金不换等人感受到脚下的异常。
　　那古怪的光芒再没有吸收他们的力量。
　　而顾星辰嘴角的笑容越来越浓。
　　他有信心，要不了多久，他可以反过来控制这座混沌大阵。
　　而且祖龙棺的能量实际上还有很多。
　　顾星辰将这些讯息说出来。
　　众人自是欣喜不已。
　　这一波，看来稳了。
　　“而且龙棺本身就是混沌大阵的能量来源。”
　　“包括那些至宝仙兵。”
　　祖龙的仙兵，都是带着磅礴的混沌气息。
　　可以提供海量的混沌能量。
　　只是众人的欣喜显然高兴的早了一点。
　　那边，邪族金仙发现情形不对，已经有人站出来。
　　“所有金仙、天仙不要留手，必须要释放大招。
　　否则我们无法解决这道虚影。”
　　“不错！
　　本座也赞同，若时间拖的太久，只恐大家连脱身离开也不容易。”
　　“大家都是金仙，有什么底牌也都相互知晓，无须再留底牌。”
　　“本座附议！”
　　虽然天仙强者在这样不痛不痒的战斗中，哪怕再与祖龙对战三年十年都不在话下，但时间拖的越久，祖龙虚影只会越强。
　　这些金仙不是傻子，想明白其中问题所在，也就再度联手起来。
　　“邪能战斧！”
　　“狂邪风暴！”
　　“真邪永恒！”
　　……
　　瞬时，一道道比先前战斗恐怖十倍二十倍的可怕神通轰击出去。
　　祖龙棺上的光球，变得更加白芒，无法直视。
　　而在顾星辰等人的脚下，祖龙阵法的光芒已经是黯淡了近三成。
　　可想而知，龙棺的压力之大。
　　顾星辰脸色阴沉，“该死，这些邪族还真是狡猾。”


第959章 自爆，出战
　　若再给他们多一点时间，顾星辰有把握完全掌控大阵。
　　那时，至少不会轻易被邪族打败。
　　金不换咬牙道：“哥，我去给他们制造一点乱子。”
　　只要邪族内部乱起来，哪怕多给龙棺一点时间也是好的。
　　顾星辰摇头，“没用的。”
　　袁尚琳苍白着俏脸，“我和金不换一起去。”
　　制造幻境，是她擅长的。
　　李修白也站出来道：“我也去吧！”
　　金不换和袁尚琳能够做到的牵制有限，倒是他那一剑，可斩金仙。
　　顾星辰想了想，“我有办法。”
　　“你们去可以，不过无须直接露面。”
　　顾星辰已经可以在一定程度上利用阵法来隐匿。
　　藏住几个人根本不是问题。
　　那些金仙在佬，袁尚琳和金不换无法对他们造成困扰，但对付邪族的天仙还是可以的。
　　只要引起一些骚乱就可以。
　　反正这些邪族之间，也是矛盾重重的。
　　比如现在有人趁机暗下黑手，结果会怎样？
　　金不换和袁尚琳听明白。
　　下一刻，顾星辰心念一动，一道道晦暗的混沌之气将两人完全包裹起来。
　　再一瞬，将之传送到几个邪族天仙身边。
　　至于后面的结果，顾星辰已经不去关心。
　　一定得要拖住那些邪族金仙。
　　只是……
　　顾星辰咬咬牙，现在已经顾不得去控制大阵，而是把带来的混沌之气拼命注入到大阵之中。
　　只要阵法能够维持，最后胜的那一个必然是他。
　　很快，脚下的大阵开始明灭不定。
　　时而亮如炽灯，时而暗如虚无。
　　顾星辰的脸色更是惨白。
　　如此调动海量的混沌之气，还要经过他的身躯注入到大阵之中，对他的身躯和魂力都是极大的考验。
　　好在已经支撑了小半刻钟。
　　而在邪族阵营，攻击的势头猛然小了一截。
　　哪怕是金仙大佬，也不能一刻不停的施放大招。
　　毕竟每一次大招，都是全力一击。
　　顾星辰没敢松气，磅礴的混沌之气仍是一刻不停的涌入脚下的大阵之中。
　　现在，整个祖龙大阵已经有一大半是他的混沌之气。
　　而且先前的抵御之下，也是另有收获的。
　　大阵的主导权，进一步朝着他这里倾斜。
　　要不了片刻，祖龙大阵，就可以为他所用。
　　甚至连附送一个龙棺。
　　然而顾星辰不知道的是，情况仍是有些糟糕。
　　李修白一直没有开口说话，但场上的局面，他却是看的一清二楚。
　　金不换袁尚琳两人，的确在邪族阵营制造了一些混乱。
　　那些邪族天仙强者，根本无法找出二人。
　　然而那些金仙终于注意到混乱。
　　“出来吧！”
　　一名邪族金仙大掌一抓，硬生生的将金不换和袁尚琳两人抓出来。
　　无数邪族放眼看过来。
　　那位青袍大佬语气冰冷，“何人？”
　　金不换和袁尚琳仍是穿着银衫会的衣袍。
　　“问什么问？
　　小爷是什么人，你看不出来？
　　你瞎了狗眼？”
　　金不换既是被邪族拿下，死意陡生。
　　只是青袍金仙淡淡道：“求死？
　　这可不像是银面李俊的手下。”
　　旁边一名金袍金仙也附和道：“此二人伪装成银衫会的人，只怕另有图谋。”
　　“依本座看来，先一巴掌打死拉倒，先来对付祖龙大棺。”
　　“不错，机缘事大。”
　　“无论这两个蝼蚁是否李俊的手下，都只是小事。”
　　青袍金仙却是摇头，“你们错了！
　　以本座看来，这二人只怕是人族奸细。”
　　人族？
　　一众金仙并不敢相信。
　　“人族如何潜入我邪族境内？”
　　“不错！
　　现在他们怕死的不行，日夜担忧我族进袭，还敢有这样的想法？”
　　“我看，还是你想多了。”
　　青袍金仙却是冷漠摇头，“本座与人族打交道更多，这二人多半就是人族奸细，而且这龙墓……”青袍金仙目光闪动，似乎已经有所怀疑。
　　龙墓的出现，本来就有些突兀。
　　若是现加上两个人族的奸细，就更值得玩味。
　　有白袍中年人打扮的金仙站出来，“斐勇，纵然你怀疑这二人的身份，也无须急在此时。
　　大家合力把这祖龙棺打开再说。”
　　这一开口，众金仙皆以为然。
　　虽然这龙棺有些古怪，却并非他们不能够对抗。
　　“大家都把底牌拿出来，先了却此事再来细问。”
　　“不错！
　　再要耽搁下去，只怕这些手下会有损失。”
　　“已经有人支持不住。”
　　……
　　邪族阵营之中，已经有些人仙在摇摇欲坠，苦苦支撑。
　　虽然不用他们出手，但祖龙大阵一刻不停的在吸收他们体内的仙源。
　　青袍金仙皱眉道：“诸位，本座就是为了拿下祖龙棺，才想要先弄明白此事。”
　　“先前几次，龙棺大阵几乎就要被破开，却是出人意料的恢复力量。”
　　“若非是这二个人族奸细，怎会如此？”
　　青袍金仙的话，果然让更多的邪族心生疑惑。
　　一名面色阴沉的邪族金仙站出来，“一试即可。
　　有我金三的搜魂术，无须麻烦。”
　　下一刻，凭空伸出一只巨大的手掌，就要从青袍老者手里抓过二人。
　　然而此时，金不换大笑，“想要搜本少的魂，你想多了！”
　　稍顿，更是面露狰狞之色，“银衫会，不死！”
　　轰！
　　直接自爆。
　　化出漫天血雾。
　　李修白的脸色冷峻之极，手掌一会儿张开，一会儿紧握。
　　此时，顾星辰还不自知。
　　还差最后一点，他就可以彻底的掌握龙棺。
　　借助龙棺的力量，虽然无法留下这些邪族金仙，但金仙以后，他有七成的把握全部留下。
　　要知道这些邪族眼里，金仙以下皆蝼蚁。
　　但蝼蚁多了，还是让他们会有所顾忌的。
　　毕竟一个强大的势力当中，天仙级别的强者并不多。
　　哪怕平时损失一个，也会让金仙大佬动容。
　　而在这里，有近小两千的邪族天仙。
　　谁也无法承受这样的损失。
　　顾星辰具体在做什么，李修白不是能够完全弄明白。
　　但有一点他知道，金不换之后，就该轮到他。
　　踏！
　　李修白轻轻一动，已经在千丈之外。
　　瞬息之后，已经是远离了顾星辰这里。
　　而他的身形，也很快解除了隐匿形态。
　　银色衣袍，简单束发。
　　李修白走了出去。
　　可惜了。
　　李修白目光有一丝意难平。
　　不是可惜了这副身躯，也不是可惜了这身剑道。
　　“可惜，吾不能以人族身份一战。”
　　微不可察的说出这一句，李修白淡淡道：“放开她，银衫会门人不可辱！”


第960章 牺牲
　　虚空之中，李修白的话让无数邪族侧目。
　　而此时，李修白也恢复了天仙境界。
　　最后一战，不容大意。
　　青袍金仙冷笑，“无知蝼蚁，你是他们的同伴？”
　　李修白淡然道：“放了她，我们走。”
　　青袍金仙哈哈大笑，“好大的胆子。
　　还说自已不是人族的奸细？
　　你可知道，就算是银衫会的会长在此，他也不会如此嚣张。”
　　李修白淡淡道：“那是你不知我家会主的实力。
　　现在，本少再说最后一遍，放了她，这事就算过去。”
　　不得不说，李修白的话让所有邪族震惊了。
　　虽然银衫会在邪族里面也是很强势的存在，但与这青袍老者的实力相差不大，门下势力也只是强上一些。
　　难道说，这个银衫人真是人族的奸细？
　　一时间，诸仙议论纷纷。
　　青袍金仙更是气不打一处。
　　连李修白言语冲撞，已经让他很没有面子。
　　“想激怒本座是么？”
　　“好，本座那就成全你！”
　　随手一抛，将袁尚琳扔到自己阵营之中，“你们几个，把人看好了。”
　　转脸过来，”至于你，本座保证你马上就会后悔。
　　“说完，一个大巴掌轰然凝聚，就要抓来。
　　李修白眼眸一眯，低声说道：”我只想最后全力一战，你非要与我装？
　　“李修白嘴角一丝苦涩。
　　身为剑修，李修白不怕死。
　　但他必须是力战而死。”
　　既然不能为了剑，就为了人族吧！
　　“李修白之所以这么想，也是正常。
　　他只有一剑。
　　这一剑击出，无论对手是否被他斩灭，结局都是一定的。
　　那时，别说这里还有十七尊邪族金仙，就只是随便一个地仙出手，都可以置他于死地。
　　好在，这样也算是达到效果。
　　巨大的巴掌，缓缓下来。
　　很显然，青袍金仙想要给李修白压力。
　　在绝对的实力面前，一切旁门左道都没有意义。
　　李修白嘴角一弯，”也不错！
　　终归还是有拔剑的机会。
　　“呛！
　　剑出。
　　天地一惊。
　　一抹极致的光芒自仙剑之上直刺苍穹，无边无际。
　　如同是开天一剑。
　　什么？
　　一个个邪族强者震惊。
　　这个自称银衫会的天仙，真有诸杀金仙的能力。
　　无数邪族强者，在这一剑面前，惊惶失措。
　　毫无疑问，换了他们中的任何一人站在此剑面前，必死。
　　那也就是说，这一剑，真能够诛杀金仙？
　　无数邪族的目光死死盯住青袍金仙。
　　后者，同样也是心头大骇。
　　这一剑，让他像是被恶魔盯上，像被深渊恶魔盯上，令他有了自然的反应。
　　到了他这个层次，只要对方一出手，就知道能否伤及自身。
　　他已经明悟，这一剑，真是可以伤到自己。”
　　镇魔杵！
　　“”邪魔天地！
　　“”御邪神盾！
　　“……
　　转瞬间，青袍金仙打出全力一击，更是祭出自己珍藏的三件底牌，死死挡在身前。
　　即使这样，他仍是不放心。
　　呛！
　　剑芒轻易斩开巨大的巴掌，势如破竹。
　　所有邪族强者、加上一个袁尚琳，都是停止了呼吸一般，死死盯着那片虚空。
　　嗤啦！
　　凝成一线的剑芒遇神斩神，遇佛斩佛，就在无数目光之中，轻易斩开青袍金仙的身躯。
　　一剑，断魂。
　　连元神都来不及逃出。
　　无数邪族强者狂吞口水。
　　就连那些邪族金仙也是一个个面面相觑。
　　青袍金仙的实力有多强，他们都是知道的。
　　却挡住一剑。
　　下一刻，李修白淡淡开口，”放了她。
　　“青袍金仙的势力一个个口水狂吞。
　　他们最大的倚仗已经归西，就算此时有些想法，也不敢轻举妄动。
　　但让他们这样放人，似乎也有些不妥。
　　一个个仙境强者，只好目光看向大佬那边。
　　一阵耐人寻味的沉默。
　　一尊邪族金仙站了出来，淡淡笑道：“我邪族出了如此天才，不怕人族不灭啊！”
　　身边也有金仙笑道：“理当如此！
　　我邪族大兴啊！”
　　“不得不说，银衫会真是捡到了宝。”
　　……
　　下一刻，率先开口的金仙目光和蔼看来，“小友，你有资格说这些话。”
　　实力，为尊。
　　邪族当中更是如此。
　　这样的人物，不可交恶。
　　李修白只是负手而立，并没有接话。
　　不过这么一开口，青袍金仙势力的天仙马上明白了一件事。
　　这些金仙，不会理会他们的死活。
　　也不会反对李修白领人。
　　本来这事，就只是青袍金仙的怀疑而已。
　　人族奸细，有那么容易进来邪域？
　　或者说，有胆子来到邪域？
　　袁尚琳默默走来。
　　目光背对着邪族，复杂之极。
　　邪族金仙笑着邀请，“这位小友，不知对龙棺可有兴趣？”
　　李修白漠然摇头，“吾，修剑。”
　　转身淡淡离开。
　　身后，一众邪族大佬目光闪烁。
　　袁尚琳缓缓跟在李修白身后。
　　在虚空漫步走出十多万里，方才传声道：“谢谢你！”
　　若不是李修白出手，她的下场肉眼可见。
　　李修白淡淡道：“你知道，我并非是为你。”
　　现在，他们的任务都已经完成，已经用一切代价来帮顾星辰拖延。
　　袁尚琳轻轻叹道：“接下来，只好看他了。”
　　下一刻，她快走两步，想要扶上李修白。
　　她当然清楚，李修白斩出那一剑的代价。
　　李修白却是急切传声，“不可。”
　　若是让那些邪族强者看到虚实，后果更加不堪。
　　袁尚琳身躯微微一顿，并没有勉强。
　　敢来邪域，所有的一切后果，都由他们自己承担。
　　李修白目光有些浼散，“顾星辰，你……”手掌在袖中暗暗一握。
　　就在这时，脚下一抹光芒亮起。
　　顾星辰……
　　袁尚琳一亮。
　　只见光芒飞快没入袁尚琳。
　　袁尚琳眼里更一阵变幻。
　　祖龙大阵，顾星辰表情冷厉。
　　虽然他不知道到底发生了什么。
　　但金不换已经陨落。
　　李修白也斩出那一剑。
　　袁尚琳被逼出真身。
　　不用说，必是他们为了自己争取时间。
　　“邪族！
　　你们完了……”顾星辰喃喃自语，却并没有急于动手。
　　现在还不是他主动还手的最佳时机。
　　直到某一刻，邪族众金仙对视了一眼。
　　“继续，那个银衫会的小子已经走了。”
　　“不错，本座也察觉到。”
　　“再不抓紧时间，不知道这祖龙棺又会闹出什么状况。”
　　……
　　很快，一道道恐怖的攻击再度点燃虚空，好像是在热情的送行。


第961章 大结局
　　祖龙墓出口，陈在等人一直在默默坚守。
　　一天，两天，三天……
　　转眼，就是五天的时日过去。
　　一种异样的不安情绪开始蔓延。
　　陈在走到袁尚琳面前，“他最后说了什么？”
　　袁尚琳摸着手里的空间戒指，“他说，他只是一具分身。”
　　身边，有学员不解道：“这是啥意思？”
　　顾星辰只是分身，这事大家都知道啊！
　　陈在叹了一口气，缓缓道：“他要一个人留下所有的邪族金仙，还有那些天仙。”
　　以陈在的智慧，轻易猜出顾星辰的想法。
　　好在顾星辰只是一具分身。
　　那学员还是不解的看着陈在，“你倒是说清楚啊！”
　　陈在苦笑，“你们知道为什么，已经过了五天，还没有邪族从里面出来？”
　　就是因为顾星辰已经掌握了祖龙大阵。
　　“可是，顾星辰不也没有出来吗？”
　　陈在摇摇头，“你们不懂。”
　　“就算顾星辰现在已经有能力斩杀一两尊妖族金仙，他也不会动手。”
　　“他要的，是让这里没有一个邪族能够走出去。”
　　“可要怎么留下那些金仙呢？”
　　“只能是从他们的手下入手。”
　　“先让邪族金仙觉得，只要再加一把劲，就可以破开祖龙棺的阵法。”
　　“但这样的拖延，是有限度的。”
　　“等到这些邪族金仙察觉不对，就该是星辰的第二步计划，以困住那些邪族天仙地仙为主，逼得那些金仙不得不留下来解救自己手下。”
　　众学员面面相觑，“那最后一步呢？”
　　陈在笑了，“他不是说了么？
　　他只是一具分身。”
　　“就算是拉着那些金仙自爆，也不会放过一尊金仙。”
　　众人恍然大悟。
　　“可是陈在，现在顾星辰迟迟不出来，是好事还是坏事？”
　　陈在想了想，很肯定，“当然是好事。”
　　有人苦笑，“差，那咱们不是白过来了？”
　　陈在摇摇头，“不一样，计划本来就有两大底牌。
　　如果星辰那边能够搞定，我们还可以做一些别的事情。”
　　顾星辰能够解决掉那些邪族金仙和他们的势力，那是天大的功劳。
　　而余下的暗黑府学员，大可以带着镇灵碑去算计那些余下的邪族金仙。
　　只要再斩杀一两个，人族与邪族的差距瞬时就会被抹平，甚至还有一点优势。
　　“不过，一切都要等到顾星辰那边出来结果。”
　　陈在并没有派人去龙棺那边查看。
　　太过危险，没有必要。
　　只要守在这里，邪族纵然有些漏网之鱼，也得要从这里离开。
　　十天过去。
　　十五天过去。
　　就在陈在也按捺不住，想要派人去查看之时，一道虚弱的身形终于从深处走出来。
　　“顾星辰！”
　　一道道带着激动声音的人形冲天而起。
　　哪怕知道顾星辰只是一道分身，也是他们的伙伴。
　　此时的顾星辰，虚弱之极，但眼眸之中却是明亮无比。
　　人族，终于有资格开始反击。
　　“发讯号，让府长他们开始吧！”
　　顾星辰顾不得休息，就冲着陈在道。
　　后者点点头，却有些担心道：“你不要紧吧！”
　　顾星辰咧嘴一笑，“还好这具分身保下来。”
　　而且得到的好处太多。
　　单只是一具祖龙棺，已经值得这样拼命一场。
　　陈在点点头，“好，我这就传消息。”
　　能够传送消息回暗黑府的，只有一套特殊的阵法。
　　这些也都是事先设计好。
　　半个时辰之后，祖世界灵气小院。
　　一枚传讯石亮起。
　　顾星辰第一时间拿出，“要动手了么？”
　　自己的分身，算是完成了任务。
　　在人族地域，本尊与分身之间还可以保持联系。
　　可进入邪域之后，这种联系直接被掐断。
　　这也是顾星辰先前没有想到的。
　　好在无论过程如此，任务总算是完成。
　　“剑王殿，随吾出征邪域，护我人族！”
　　瞬时，顾星辰的声音传遍整个祖世界。
　　一道道可怕的身影纷纷冲天而起。
　　十年之间，顾星辰又打造出一个个强大的存在。
　　现在的祖世界，足以强过一百个大千世界。
　　顾星辰发出号召，就一脚迈出。
　　玄冥域，界门处。
　　“玄冥战族，最后一战！”
　　玄冥战族，同样一道道可怕的身影冲天而起，瞬时拜在身前。
　　“玄冥战族，听凭我王调遣！”
　　林天为首，无数玄冥战士身披重甲，面色肃然。
　　与此同时，一个个祖世界顶级势力纷纷前面，都跟在剑王殿叶长青身后。
　　顾星辰轻轻点头。
　　“诸位，人族与邪族的战争，已经经历数十万年。”
　　“我们祖世界也一直是邪族针对的目标。”
　　“现在，我们人族，开始反击！”
　　别的话，顾星辰早就小范围的放过口风，诸多势力也都是知道了至少一点。
　　祖世界，一直是抵御邪族的最前沿。
　　当下，一千多名天仙强者，两万多名地仙一起行礼怒吼，“人族，反击！”
　　顾星辰默默转身。
　　嗡！
　　界门开启，露出另一边的天地。
　　人族，等了数十万年，终于在这一刻主动打开界门。
　　“杀！”
　　顾星辰当先踏出。
　　哗啦啦！
　　实力超绝的祖世界，率先开始反击邪族。
　　天元大世界，龙海世界。
　　所有人族金仙齐至，虽然并没有别的表示，但那眼神里的意味也是极为复杂。
　　被邪族压制了数十万年。
　　谋划三十万年之久的计划。
　　另一边，顾星辰笑着走过来，“诸老，说两句？”
　　钱老微微一笑，“小家伙，这一次你带头吧！”
　　不得不说，这些人族大佬累了。
　　不少人都已经打算最后一战之后，便要真正的归隐。
　　纵然还留在联盟之中，也都有退居二线的想法。
　　毕竟人族出了一个顾星辰就已经足够。
　　再加上陈在等一批又一批的暗黑府天才出世，人族无忧。
　　顾星辰想了想，也没有勉强。
　　不过他的话极为简单，“诸位，杀邪！”
　　人群略一沉寂。
　　下一刻爆发出火热的吼声，“人族，杀邪！”
　　哗啦啦！
　　混沌龙海打开一条通道。
　　青光兽的身形显露出来。
　　几年之前，混沌龙海的深处通向邪域，就已经被查出来，这里成了人族反击的第三个爆发点。
　　由于人族的反击太过突然。
　　而邪族那边的金仙大佬损失整整十八尊，特别是天仙地仙同样损失惨重，邪族被整整压制了一个月之后，方才缓过劲来。
　　而且这一过程之中，邪族更是损失了两尊金仙。
　　天仙以下更是损失惨重。
　　一个个大小势力被人族的反击几乎完全摧毁。
　　直到这时，人族的推进脚步才停下。
　　“半个月之后，决战！”
　　一道宏大的声音回荡在人族阵营上空。
　　而在先前一直出风头的顾星辰，则是突然在人族阵营之中失去踪影。
　　而在半月之后，指定战场的上空，龙墓再现。
　　只是与上次不同的是，乃是三名青年托着龙墓踏空而来。
　　只是一瞬间，三名青年同时出手，借助龙墓之力一举控制邪族二十名金仙。
　　人族金仙趁机率队杀入邪族。
　　邪族再度惨败。
　　……
　　不知道过去多久。
　　祖世界已经重新成为人族的象征和图腾。
　　灵气小院更是成为所有人族的向往之地。
　　院内，一个青年淡淡看着手里的传讯石，“又想哄佬子回暗黑府，呵呵！”
　　坐拥灵气小院不香嘛？
　　（全书完）

