《战锤神印》 作者：人工道德标准

内容简介：
　　从中古战锤的世界开始，一个免疫魔法和混沌的穿越者背负起了拯救整个世界的重任。一个普通的男人，从凡人，到军官，再成为选帝侯，乃至整个帝国的皇帝，需要靠什么才能守护住这个注定毁灭的世界？殊不知，在黑暗且冰冷的宇宙之中，中古世界只是混沌邪神的一个玩物。在真正的宇宙战场中，混沌与亚空间的真相才慢慢浮现，而与他们对抗的人，依旧是当初的那个男人。


第1章 阿尔道夫的黎明
　　“第一队矛兵第二队矛兵顶上城墙，剑士在城门后做好准备！”
　　城墙上的帝国队长看着远处绿油油的兽山兽海，扯着嗓子开始下达命令。
　　“你，对，那边那个平民，你被帝国征用了，立刻前往军械库搬运弩箭！”
　　“我？”
　　一个赤裸着上半身的男子指了指自己的脸，在得到帝国队长的肯定之后，立刻撒丫子跑了起来。
　　他叫温德，可不是一个普通的平民。
　　还记得半年前的一次雷雨中，温德玩着战锤全面战争，刚到超市买了一瓶可乐就遇到了一阵惊雷，白光过后，自己就到了这里。
　　原本还以为是穿越到了可以开后宫的某个中世纪宇宙，可是在学会当地文字语言之后，就知道了一个令人绝望的消息。
　　人类帝国的皇帝叫做卡尔·弗兰兹，著名的持锤大只佬，这就说明了自己穿越到了最悲催的中古战锤世界。
　　整个世界再过几年就会被来自混沌界的恶魔彻底毁灭，每一个凡人都将经历最为可怕的折磨和死亡。
　　哪怕死了，灵魂都会遭受到永世的折磨，这就是战锤世界的本质。
　　为了混口饭吃，同时不被首都阿尔道夫城下水道中的鼠人吃掉，成为了一个城墙边上的搬运工。
　　挣点钱，争取在灭世之前过上几年的舒服日子，这样也算是没有遗憾了。
　　拯救世界什么的，虽然有心，但是他一个凡人又能做啥呢？
　　今天是他上班的第七十八天，一伙来自南方的绿皮兽人开始围攻阿尔道夫了。
　　帝国元帅去了诺德行省，皇帝本人正在南巡。
　　守城的帝国队长可不是一个吃闲饭的废物，他早已给南巡的皇帝卡尔，中央行省的选帝侯鲍里斯发去了求救信件。
　　卡尔·弗兰兹当然是全速赶往阿尔道夫，至于选帝侯鲍里斯，当然只派来了一个斥候，美其名曰中央行省的援军。
　　绿皮兽人的大军正在接近城墙，弩手的箭矢已经射完，仅有温德一人搬运当然没法满足整个编队的弹药需求。
　　一位兽人战将已经爬上了阿尔道夫的城墙。
　　盾牌一挥，包围着他的数个帝国弩手被全部打飞，同时一刀直接把面前的帝国队长的头盔砸了一个不小的坑洞。
　　这下温德终于明白了一个道理，不是弟国不给力，奈何绿皮兽人攻击力高啊！
　　羸弱的步兵线可是帝国永远的伤痛，不管是什么兵种，同等素质下的人类在被绿皮兽人近身的情况下都没有任何反抗的力量。
　　对于有着数千小时战锤全战游戏经验的温德来说，他比现在的帝国队长还要清楚一件事情，那就是城墙已经丢了！
　　赶忙从旁边的尸体上捡起一个重弩，然后背好一个盾牌。
　　士气已经崩溃了，已经有许多帝国士兵开始溃逃。
　　温德跑的很快，在一处安全小巷之中，将重弩架在了盾牌上面。
　　“就不能学习一下黑暗精灵的持盾弩手套路吗？
　　绿皮之中可是有着哥布林弓箭手的。”
　　作为一个穿越者，温德最大的金手指恐怕就是对于中古战锤的熟悉程度。
　　他知晓每一个兵种的每一个特色，曾经也是传奇难度通关了所有种族的高玩。
　　像黑暗精灵一样一边持弩一边持盾，可以很好抵抗绿皮兽人的远程攻击。
　　夜地精弓箭手可以很喜欢在弓箭上涂满自己的粪便，只要微微划开一个伤口，就能造成致命的感染。
　　中毒也会降低自己的攻击效率。
　　慈父纳垢在上，温德可不想全身溃烂。
　　城墙失守的消息已经快速传了过来，所有的居民都害怕的躲在自己的屋子中，帝国的溃兵不断从前线退回来，然后消失在所有的大街小巷。
　　之前还在大吼大叫的帝国队长已经是被兽人战将给砍下了头颅，正耀武扬威的用绳子将头颅挂在了自己胸前。
　　阿尔道夫外城沦陷了。
　　兽人们发出胜利后的waaagh叫，开始挨家挨户抢夺财物，屠杀平民。
　　金子可以用来做成最大，最酷，最闪亮，最waaagh的搞哥毛哥雕像。
　　人类的平民太过于弱小，不需要兽人，哪怕是最弱小的哥布林，都能用手中的长矛杀死一个人类。
　　兽人不屑于去杀死那些没有任何战斗力的人类平民，但是地精却非常喜欢虐待俘虏。
　　痛苦的叫喊和鲜血充斥了整个阿尔道夫的外城。
　　头颅和残破的血肉飞溅的到处都是，恐虐一定非常高兴。
　　花花绿绿的脏器和鲜血肆意流淌，苍蝇和蚊虫在尸体上不断起舞，纳垢十分满足。
　　军械库，织衣间，道路，还有小酒馆全数被毁，金灿灿的金币被兽人装进了掠夺大车。
　　阿尔道夫的内城对于他们来说毫无吸引力，赚的盆满钵满的兽人立刻开始退出城墙。
　　就在这时，温德出手了。
　　之前一直躲在小巷中，现在当然可以攻击那些落单的兽人小子。
　　以前总是好奇为啥这么弱的兽人蘑菇孢子会让帝国蒙受巨大损失，自己轻松一箭还不是。
　　嗖的一声，弩箭直接飞出，完美命中了一个兽人小子的后背。
　　如果是人类，这一发弩箭足以致命，但是对于兽人小子来说，只是狠狠的吃痛了一下，便立刻转过身来，提起刀朝着温德跑来。
　　“卧槽！
　　！为什么不是黑暗精灵的连弩！
　　而且这重弩也太难上弦了吧！
　　好他妈重！”
　　口头上虽然骂着，但是手上的动作可不敢松懈，赶快为重弩再次装填一发弹药，再次瞄准，射出！
　　连续射出四发弩箭，让温德的体力从最开始的无比充沛变成了气喘吁吁才让这兽人小子倒在地上。
　　“不是弟国不给力啊，是真的，兽人太强了。”
　　喘着粗气，同时隐蔽着自己的行踪，现在只要出现三个兽人小子，就可以致自己于死地。
　　别去管帝国了，现在整个阿尔道夫都被兽人犁了一遍，自己之后该怎么谋生呢？
　　去玛丽恩堡当个水手？
　　算了算了，北佬和吸血鬼海盗可不是什么好玩意儿。
　　去巴托尼亚当个农奴？
　　算了算了，骑士老爷比混沌还要可怕。
　　或许能够去努恩城，靠自己的化学知识调配火药混口饭吃了。
　　就在温德思考自己后路的时候，阿尔道夫内城的钟声开始敲响，贵族们的私兵居然全部一拥而出。
　　见鬼，他们怎么会来外城保护平民？
　　等等！
　　城外远处，一位手握大锤的男人慢慢走了出来，身穿复合式板甲，头顶戴着有着四色羽毛装饰的头盔。
　　是卡尔·弗兰兹，皇帝陛下终于回来了。
　　就连在城市之中的温德都感觉心中充斥了一种力量，让他渴望站出来和兽人决一死战。
　　“这就是士气+8的力量吗？
　　太鼓舞人心了！”
　　帝国回防的援军和内城之中出来的守军已经是做好了准备，即将包围刚刚离开的兽人部队。
　　这种人类帝国训练关卡温德已经打过无数次，现在立刻跑向了城市中最高的一个哨塔。
　　他得亲眼看看，皇帝卡尔·弗兰兹本人会怎么打这一仗。


第2章 持锤的疲惫皇帝
　　阿尔道夫的贵族完全没有指挥才能，他们的私军只是全部出击，很愚蠢的和兽人部队绞杀在了一起。
　　让人类和兽人拼正面，这可是任何一个有着经验的将军都不会犯的错误。
　　如果继续这样下去，兽人通过不断杀戮激发出来的特殊waaagh能量也能再次强化它们。
　　之后这些不多的兽人部队甚至能够吃掉皇帝本人的军队。
　　不过卡尔·弗兰兹不愧是身经百战的皇帝，哪怕是刚刚赶到战场，也做出了快速分析。
　　他手下的矛兵和剑士立刻冲向了兽人部队的侧翼，长戟兵站好阵型直面冲锋过来的兽人战猪小子，瑞克禁卫已经是全面出击，对着地精弓箭手快速突入。
　　这些地精可不是强壮的兽人，瑞克禁卫中每个人都是极其强大的冲锋骑兵，不管是长枪还是马蹄，都会给这些地精造成巨大的损失。
　　“奇了怪了。”
　　温德已经偷偷跑上了城墙，俯瞰着整个战场。
　　“长戟兵身穿重甲，理论上奔跑速度很慢，是无法支援正面战场的。”
　　说是迟那是快，从长戟兵侧面的树林中突然走出了一队火枪手，全体就位射出了第一轮的子弹。
　　兽人战猪小子大多都穿着护甲，在冲入帝国军队人群中时能够更好的进行砍杀。
　　但是火枪手可是帝国为数不多的输出单位，轻松就能打穿锁甲的子弹可以造成巨额的输出。
　　而且对于持盾的兽人战猪小子，侧面射击还能避免被盾牌吸收掉子弹的冲击力。
　　一轮齐射下来，兽人战猪小子直接伤亡三分之一，失去了最开始的冲击力度，全部撞在了长戟兵的戟上面。
　　“哇，我差点忘了，和长矛不同，长戟这种武器非常有利于将士兵全身的力气集中在长戟最前端，能够轻松捅穿护甲。”
　　温德突然反应了过来，刚才阿尔道夫城市内的屠杀太过于惨烈，鲜血和恐惧甚至让他忘记了一些基本知识。
　　兽人步兵中，除了黑兽人和兽人大只佬之外，其他要么赤膊上阵，要么随便在身上挂了几个铁片防身。
　　能够破甲的武器攻速缓慢，用能够破甲的杀伤武器打没穿护甲的敌人也太划不来了。
　　在皇帝卡尔·弗兰兹本人亲手敲掉一个兽人战猪小子的脑袋之后，整个兽人的骑兵部队开始溃败。
　　同时溃败的，还有本就羸弱不堪的兽人弓箭小子和地精弓箭手。
　　瑞克禁卫的冲击力可不是盖的，在让所有兽人远程部队溃败之后，他们立刻转身列阵，朝着正在和人类步兵砍杀的兽人步兵背后冲去。
　　背冲直接让陷入战局的兽人小子士气全无，丢盔弃甲离开战场，所有的兽人步兵都已经开始溃败。
　　这些兽人在失去优势之后，战斗意志和隔壁巴托尼亚的老农差不了多少，现在战场上只剩下了一个兽人战将还有作战的能力。
　　刚刚砍下一个帝国队长的头颅，它现在可谓是士气高涨，踢开了将它包围起来的三四个矛兵，奋力朝着卡尔·弗兰兹冲去。
　　慢走一步，两步，然后步伐突然迅速起来，皇帝的披风在身后不断起伏，头上的四色羽饰也在随风飘舞，他冲锋了。
　　一人一兽猛烈的撞击到了一起，都朝着对方挥砍出了致命的一击。
　　卡尔·弗兰兹的锤子狠狠砸进了兽人战将的胸膛，而后者的武器只是在皇帝本人的盔甲上留下了一个不大的划痕。
　　胜负就在一瞬间，这么一次近战攻击没有命中直接让兽人战将失去了士气，转身朝着森林的边缘跑去。
　　此时的皇帝也无力追击，只是在微微一笑之后蹲下了身子。
　　身后的火枪手立刻火力全开，一颗又一颗的子弹全部射出，将已经受伤的兽人战将打成了香酥蘑菇肉饼。
　　阿尔道夫又重新回到了人类帝国的掌握之中，步兵们开始休息，瑞克禁卫们继续追杀逃跑的兽人步兵。
　　温德也知道，这些名为兽人的生物其实并不是动物，而是一种类似蘑菇的真菌，只要不把尸体处理掉，一个兽人的尸体在合适的温度下仅仅只要六个月就能长出一个地精。
　　所有兽人的尸体都被集中在了一起，然后被一把火全部烧掉。
　　阿尔道夫城市中的平民终于可以走出地下室和阴暗角落，流着眼泪为自己的家人收尸，同时整理失去了哪些财物。
　　更深处的角落中，则是一些小偷之神雷纳德的信徒，卑劣的从尸体上偷取财物。
　　随着皇帝本人的班师凯旋，内城中的贵族也是全部出城迎接，虽然打仗不咋样，但这群人特别擅长政治斗争。
　　屁的力气没出，邀功的时候居然跑到了第一位。
　　在皇帝面前说什么勤王，说什么坚守城市之内的话，就又得到了不少的名分和地位。
　　皇帝卡尔·弗兰兹的眼神中闪过一丝不愉快，随后立刻笑脸相迎，自己的统治还需要贵族的帮助。
　　瑞克领南方的三个城市都开始出现反叛的迹象，若是再被这些阿尔道夫的贵族给摆一道，足以让卡尔·弗兰兹他丢掉皇帝的身份。
　　算了，重建城市吧。
　　“喂！
　　那边那个民夫！”
　　卡尔·弗兰兹疲惫的看向正在城墙边上的温德，从书记官那儿取来了两枚铜币，亲手放在了温德的手上。
　　“你被雇佣了，接下来的三天你协助帝国军队重建城墙。”
　　“是！
　　皇帝大人！”
　　温德也是有些惊讶，这位皇帝居然没有嫌弃自己的身份，直接把钱放在了自己手中。
　　要知道，在其他人那儿打工的时候，他们都是把铜币直接扔在地上的！
　　“妈的，在这种操蛋的中古战锤世界本来打算混混日子就行，但是现在，老子要拯救这个人类帝国！”
　　或许是受到了来自皇帝的尊敬，又或者是因为皇权所带来的士气激励，温德的心中突然充满了斗志。
　　是啊，温德完全不属于这个世界，若是鼓起勇气，说不定能够利用自己的知识和灭世的混沌恶魔有一战之力，至少能够在战场上光荣的死去。
　　而皇帝本人则是一脸疲惫的朝着内城走去，还有许多的政治问题需要等着他进行处理。
　　“皇帝，呵呵，皇帝。”
　　这细小的抱怨声传入了温德的耳朵，直到这时他才明白了这位皇帝心中的苦楚。
　　选帝侯表里不一，吸血鬼动作不断，兽人时不时过来掠夺，还有城里这些贵族。
　　上次皇帝开怀大笑的时候是多久呢？
　　应该是刚坐上帝位那时，大老远跑来的劳恩国王喘着气对自己举起酒杯的时候吧。


第3章 鼠人的地下城
　　“你们可听好了，接下来我要说的事情，可能会有点不合常理。”
　　酒馆中，一个喝得大醉的帝国剑士对着身边的人振振有词，其实这算不上一个小酒馆，而是和巴托尼亚一样，一间小屋中堆一些干草，再卖一两壶小酒，勉强履行了酒馆的职能。
　　温德在干完一天活之后也喜欢来这个地方喝上几杯，每天都在做重体力工作，不喝点确实坚持不下去。
　　“在阿尔道夫的下水道下面，有一个鼠人的巢穴！”
　　他的话音刚落，周围就传来了人们的笑声。
　　鼠人是一种野史传说才有的东西，据说和一个矮人差不多高，然后脑袋和老鼠一模一样。
　　“你小子可真的是喝多了，鼠人这种东西早就在一千年前被灭绝了，灭鼠者曼弗雷德皇帝亲自出马，杀死了所有老鼠形状的野兽人。”
　　“哈哈，赶快回家睡觉吧小子，你都开始产生幻觉了，鼠人这种东西早就不存在了。”
　　这位帝国剑士立刻急眼了，赶忙把身边的酒杯推开。
　　“我没撒谎，我亲眼看见下水道里面跑出了几只鼠人，和野史传说中的一模一样！”
　　哪怕他怎么解释，都没有其他人愿意听他说的话，继续喝着手中的酒，又或是将目光转移到那些漂亮又便宜的小妞身上。
　　温德将杯中的啤酒全部喝了一个干净，坐到了那位帝国剑士的旁边。
　　“我叫温德，我相信你说的话。”
　　阿尔道夫城市下面早就被鼠人扩展为地下城了，甚至温德还知道这是腐化氏族的产粮据点。
　　在人类城市的下水道中，总是会有被丢弃的食物，可以养活很多没法从事农业和畜牧业的鼠人。
　　粗略估计下水道里面就有着几百只奴隶鼠，还有一个粮食产地。
　　更深处？
　　谁知道呢？
　　反正又下不去，甚至鼠人自己都不清楚，它们也没有啥打洞计划。
　　有学者说阿尔道夫地下居住着数十万的鼠人，也有学者说不过只有几百只，但是这些都是学者和骑士团大团长才知道的事情。
　　他们都知道鼠人这个可怕的物种并没有被灭绝，而是一直潜伏在人类的城市下面，收集各种能够吃的食物，或者说是垃圾。
　　“我叫杰克！
　　朋友，终于有人相信我说的话了。”
　　这位名叫杰克的帝国剑士都快哭出来了，一直以来被人嘲笑，现在终于有人相信了自己。
　　“我们去汇报猎巫人和帝国牧师！
　　他们肯定会解决鼠人地下城的！”
　　“别别别，冷静，安静一点。”
　　温德摇了摇头，又向酒保要了一杯酒放在杰克面前，帝国官僚腐朽又专制，去汇报鼠人的事情，肯定会被猎巫人一脚踢出来，说不定还会丢掉帝国剑士这么一份工作。
　　一杯酒下肚，杰克冷静了不少，确实就像是温德所说的一般，猎巫人可不会相信自己说的每一个字。
　　自己只是一个普通剑士，谁又会相信自己所说的话呢？
　　“我相信。”
　　坐在旁边的一位客人突然站起身来，取下了头上的斗篷，长发披肩，双目细长，同时在嘴角裂开了一个微笑。
　　背上背着一个箭袋，腰间则是放着一把匕首，一个弓箭手的装备，不过没有入伍，没有军队服装。
　　在这片土地上人们不会因为性别而歧视他人，只要是能够拿起武器并且浴血奋战的人，都是帝国勇士。
　　她选择相信杰克的理由很简单，人类和鼠人之间有着一个共同的特点，那就是贪婪。
　　鼠人会在地下开采一种名为次元石的魔法结晶，只要是学习魔法的人，都想要得到这绿色的次元石。
　　“一袋鼠人次元石就能在西格玛教会的修女那儿换到足足一枚金币，我可不想错过这次发财的机会。”
　　“对！”
　　杰克这位帝国剑士也是有了自己的计划，如果自己能够去鼠人地下城中找到次元石，不仅能够发一笔横财，还能向大家证明他说的没错！
　　“我叫爱丽丝。”
　　一只布满老茧，手指粗大的右手伸了出来，于此回应的右手也是布满了老茧，同时还多了几条疤痕。
　　“我叫杰克。”
　　温德当然选择加入了这么一个冒险者小队，他们即将对阿尔道夫城下的鼠人展开一次调查行动。
　　有勇气和热情可不够，哪怕只有几百只奴隶鼠，他们三个人可不能轻松解决。
　　“我需要一些准备，咱们下水道门口会和！”
　　这么一些日子温德确实存下了不少的钱，本来打算找到一个安静的地方生活，但是现在得把钱全部用掉。
　　投资，对，就是这么一种说法。
　　为了获得收益，必须得做出投资，这笔钱全部用来购买了食物，不管是面包还是羹汤，这些都是温德需要的东西。
　　地下城探索需要食物吗？
　　当然需要，可对于三个人来说，三份食物就已经足够，温德这一背包的食物，难道是为了喂老鼠吗？
　　嘿，还真猜对了，这些食物就是用来喂老鼠。
　　队伍已经集合完毕，温德也是穿上了一套简单的锁子甲。
　　是不久前从自己杀死的兽人小子身上缴获的，这种护甲粗狂，野蛮，但是绝对厚实，简单更改一下之后就穿在了自己身上。
　　重弩背在身后，手中持盾的同时握着一根长矛。
　　你眼中的帝国是什么？
　　奢华的宫殿，腐败的政治，还是争乱不休的贵族？
　　你知道吗，真正的帝国只有一群为了家园而拿起刀与剑的凡人，以及他们对于这个黑暗世界发自内心的狂怒。
　　杰克点燃了手中的火把，走进了下水道之中，一只有着猩红眼睛的老鼠从面前跑过，激起了水流的滴答声。
　　在这漆黑的下水道里面，唯一一个判断方向的办法，就是听风声了。
　　火把微微一晃，是从左边吹来的风。
　　“这边。”
　　杰克提起了盾牌，一路向前。
　　“我发现了。”
　　下水道的墙壁上出现了一个大洞，像是被徒手挖掘出来的一般，里面是泥泞不堪的隧道，一路延伸到了地下深处。
　　“鼠人地下巢穴。”
　　三人共同念出了这么一句话，喉头慢慢哽咽了一下，所有人都迟疑了。
　　进来之前士气充足，但现在每个人都在犹豫。
　　“管他呢！
　　拼了！
　　你得当多久的兵才能赚到一枚金币？”
　　爱丽丝的一句话激起了杰克的血性，自己当兵累死累活得十年才能赚到一枚金币，还随时都有生命危险。
　　现在发财的机会就在眼前，代价不过只是死亡而已。
　　这隧道短短数十米，穿越之后眼前就是一个巨大的地下洞穴。
　　远处，怪异的机器上有着数十只奴隶鼠在奔跑发电。
　　十三个氏族鼠正高高在上的享受从人类那儿抢来的食物，只留下一些残羹冷炙留给面前的奴隶鼠。
　　还好还好，只是下水道之中的鼠人小聚落，阿尔道夫更深处的鼠人都市用常规方法也进不去。
　　其余的奴隶鼠要么在垃圾堆中找着东西，要么就和同样是奴隶鼠的同类打斗争抢。
　　斯卡文鼠人从来都不是铁板一块，不管是十三个氏族之间，还是两个奴隶鼠之间，都有着难以调和的矛盾。
　　激化这个矛盾的办法很简单，最好的东西，就是食物。
　　弓箭手出生的爱丽丝一眼就看到了鼠人发电机上面的次元石，十个发电机上面的次元石能够装满整整三个口袋！
　　可是该怎么杀死所有鼠人拿走那次元石呢？
　　哪怕是帝国巨剑士来了，也没有把握在几百只奴隶鼠的围攻下全身而退。
　　温德已经踩灭了火把，同时将两个队友拉到了一处石头后面，此处背风，不会让鼠人察觉到三个人的存在。
　　接着，将装满食物的背包放在了手中，对着奴隶鼠的位置就扔了出去。


第4章 帝国没有腐败
　　食物的香味一下就让所有奴隶鼠兴奋了起来。
　　他们只吃过从人类那儿被咀嚼过一次，再被氏族鼠咀嚼过一次的食物，如果那还算得上食物的话。
　　面对这种刚刚出炉，完整无缺的食物，没有任何一支奴隶鼠能够抵挡诱惑。
　　不管是踩着发电机的奴隶鼠还是普通奴隶鼠，甚至监工氏族鼠都疯狂了起来，仅仅是为了那么一包食物。
　　接下来的剧情十分简单，肯定是氏族鼠用棍子好好教训一下所有的奴隶鼠，最后独自享用从天而降的美食。
　　温德需要让冲突更大一点，至少得让所有的老鼠都疯狂起来。
　　一块不小的石头被他握在手里，上下抛接了两次之后，迅速扔向了鼠群中央。
　　“石头打我，坏，坏玩意儿。”
　　不知道是打中了哪个倒霉蛋，但是不得不说，温德的计划奏效了。
　　奴隶鼠们打成了一团，有的老鼠刚刚咬下一口食物，就被其他老鼠打掉了牙齿。
　　而有的老鼠，则是直接被砍断了尾巴。
　　鼠群一下就慌乱了起来，连氏族鼠都无法压制住这股暴乱，越来越多的老鼠开始自相残杀，仅仅只是为了这来历不明的一口食物。
　　仅仅只是半个小时之后，数百只老鼠只活下来了十个家伙，虽然遍体鳞伤，但这些家伙还是忍不住吱吱笑了出来。
　　这一包的食物可以让他们独享，而且还有满地的尸体，全都是新鲜的肉。
　　可是其中一个鼠人脸上的笑脸很快就被一支弓箭给撕裂，鲜血喷洒了一地，还没等其他鼠人反应过来，一支弩箭也是直接插入了鼠人胸膛。
　　杰克已经是持盾冲出，利用冲锋加成将盾牌狠狠砸在鼠人的脸上，然后又补上了一剑。
　　本来就因为内斗自相残杀到仅剩十几只的鼠人立刻士气崩溃，开始四散而逃。
　　爱丽丝和温德继续搭弓射箭，不同于爱丽丝的原地攻击，温德在射出一发弩箭后会朝前小跑八秒，刚好就是更换弩箭所需要的时间。
　　做了那么久的搬运工终于是体现出了意义，温德臂力惊人，八秒时间一到，就能再次射出弩箭。
　　十几只鼠人死得七七八八，真没想到一包普通的食物能够让三百多个鼠人内讧到这种程度。
　　尸体可没有什么好处，三人立刻朝着次元石走去。
　　对于斯卡文鼠人来说，次元石甚至比黄金还要珍贵，对于人类来说，则是可以把次元石卖给西格玛教会换点金子。
　　就像事先说好的一般，从发电机上面扣下来的次元石刚好装满了三个口袋。
　　可以卖出整整三个金币，三个人分赃完毕。
　　杰克已经是迫不及待的带着次元石望最近的猎巫人协会跑去了，钱不钱的根本无所谓，他就是要让大家知道他没有说谎。
　　阿尔道夫的下面真的有鼠人！
　　而且还被他一个人给解决了！
　　爱丽丝则是面露微笑，西格玛教会的修女会花费一枚金币购买次元石，而拿到钱后的自己，当然是不用继续过着亡命的生活。
　　二人已经是离开了下水道，只剩下温德一人呆在下水道旁边的小巷中。
　　作为穿越者的他当然知道次元石是一种什么玩意儿。
　　魔法就像是风一样在整个世界飞舞，其中一些魔法沉降到了地面，最后被沙土掩埋在了地下，成为了固体魔法石。
　　次元石本质上是魔法的结晶石，帝国法师为了增强法力和帝国贵族为了延长寿命都会在私密的场合中使用这种代表混沌的东西。
　　温德从口袋中掏出了一枚次元石，放在手心中仔细观察。
　　原本发出幽绿色光芒的次元石在一瞬间失去了所有色彩，变成了一团粉末。
　　“魔法能量消失了？”
　　正如温德所见，那次元石在接触自己手掌的一瞬间，次元石中的魔法能量便全部消散，只留下了满手的泥土沙尘。
　　接着取出一枚次元石，又是同样的情况，似乎温德这副来自异世界的身体就没有办法接纳这次元石一般。
　　“反魔法领域，看来我也不是白来这世界的。”
　　这种对于魔法的排斥只能说明一种情况，温德身体免疫所有魔法，并且会本能的消散掉所有魔法能量。
　　如果理论成立，火焰法师的火球术打在自己身上会全部消散，哪怕是天空法师拽下一颗陨石，都能被温德肉身吃掉。
　　口袋中的次元石可不能全部用来摸成沙子，必须得找到一个合适的买家，最好还能提供一定的实验能力。
　　“有了，找帝国法师！”
　　虽然计划有了，但是实施起来却非常困难，阿尔道夫已经被兽人烧成了一级城，二级兵营还在建造当中，更别说什么魔法学院了。
　　阿尔道夫几乎没有一个合格的法师，唯一的法师只可能出现在一个地方。
　　“看来该动身去血森林了。”
　　温德知道之后发生的事情，他和那些高高在上的贵族老爷不同，游历的生活让他一直都生活在底层，知道底层民众的述求。
　　南部三城和要塞必将在之后进行叛乱，同时反对卡尔当选皇帝的选帝侯鲍里斯会从他的中央行省运来协助南方三城反对派的武装力量。
　　同样也有一件事，虽说阿尔道夫有着法师学院，但是很多受到限制的野法师都会偷偷躲进血森林，进行他们不为人知的研究。
　　准备好食物，水，还有武器，下一站，阿尔道夫北部的血森林。
　　此时的阿尔道夫猎巫人事务所外，一个巨大的木桩被火焰点燃，绑在上面的那个家伙不断从喉咙中喊出撕心裂肺的尖叫。
　　他是杰克，之前和温德一起勇闯鼠人地下城的杰克。
　　此时正在被熊熊烈火烤炙，足足半个小时才咽气。
　　这把火是猎巫人点燃的，罪名也相当简单，在帝国内传播谣言，说什么鼠人在阿尔道夫下面筑城。
　　还上交了一包次元石，西格玛在上，这人居然接触了这种异端的东西，肯定也是一个异端，必须要被火焰净化。
　　火刑柱上面只剩下了一具焦黑的尸体，猎巫人眼看四下没人，立刻带上次元石前往阿尔道夫的皇宫。
　　皇帝卡尔·弗兰兹正在准备之后的布局，被人打断思路还是有点生气。
　　“如果不是什么重要的事情，完全可以明天早上再说。”
　　“不不不，皇帝陛下，我在下水道里面发现了这个东西。”
　　说完，猎巫人毕恭毕敬的递上口袋，将其中的次元石全部露了出来。
　　“我费劲千辛万苦，发现了鼠人已经在阿尔道夫下面建造了地下城，特地恳请皇帝陛下拨款1250枚金币，好让我招募人手彻底除掉鼠人隐患。”
　　卡尔·弗兰兹犹豫了，整个帝国国库只剩下了5000枚金币，下一个季度的1329枚金币还迟迟没有交上来。
　　重重的敲了一下桌子，还是出了这1250枚金币的费用。
　　猎巫人都有自己的关系网络，如果能够用这么一笔钱暂时堵住阿尔道夫下面的鼠人巢穴，也是一笔合适的投资。
　　如果不把地下鼠人的问题解决，之后会导致斯卡文腐蚀的泛滥，从而影响到整个瑞克领的公共秩序。
　　让越来越多本来已经相信鼠人不存在的平民开始恐慌。
　　拿着1250枚金币的猎巫人高兴坏了，自己只需要买几个炸弹，拿起长剑火枪，将鼠人地下城全部炸掉就行，这么一笔巨款足够他消费很长时间了。
　　瑞克河边，温德已经找到了一个安全的位置，点燃了面前的营火，等待着第二天的到来。


第5章 血森林中的SSR
　　血森林可是一个十分危险的地方。
　　先不说潜伏在这里的绿皮，光是逃犯和盗匪都是阿尔道夫一直没有搞定的问题。
　　但温德可不担心，前不久的阿尔道夫攻城战中，这血森林中的所有绿皮都已经被waaagh出攻城了。
　　盗匪和逃犯现在也是去了阿尔道夫“做生意”，此时的血森林安静无比，似乎没有任何人烟。
　　“找到了！”
　　一间破败的小屋坐落在森林边缘的河流旁边，门前被踩秃的草坪说明这里常年都在住人。
　　以往玩游戏的时候，温德都会认真祷告，现在更是直接喊出了西格玛的名字。
　　“拜托拜托，一定得是一个火焰法师！
　　千万别是天空法师！”
　　帝国人类虽然没有高等精灵那般掌握着所有魔法之风，但在整个世界上也算有着优秀的施法体系。
　　温德虽然没有在魔法学院里面上过一天的学，但是却熟悉所有类型法师的特色，更是清楚的知道他们掌握着怎样的魔法力量。
　　【光明法师】光明学派的魔法通常十分强力，包括：炫目地贯穿性射线，惩击驱逐恶魔与不死生物。
　　而其中也包括温柔地使用亥尔熙的力量来治愈同伴伤口、明晰观感思维的能力。
　　【天空法师】天空学派的魔法包括改写命运、制造保护性的力墙障碍，或者以超自然的噩运诅咒敌人。
　　在战场上，占星师还操纵着元素力量，他们使用闪电束轰击敌人甚至从星辰间操控其一砸向目标。
　　【火焰法师】火焰学派的魔法相较而来多数都是攻击性的，他们可以召唤出巨大的火球，或者使盟友的刀剑升腾出火舌。
　　就算是他们那些所谓的非攻击法术，比如那种简单的特色治疗魔法也会对周遭造成一定的破坏。
　　人类，地精，吸血鬼敌人全是轻甲部队并且惧怕火焰，只需要两把猛烈的大火就能获得战斗的胜利。
　　【死亡法师】尽管死亡学派确实和死亡有关，但它与死灵术有很大区别。
　　只有非法之徒才会滥用死亡魔法复苏奴役死尸。
　　事实上，死亡学派一直都在不知疲倦地对抗死灵威胁，是正经的被帝国承认的魔法学派。
　　然而无论怎样，在毫不知情者眼里，死亡学派的魔法和死灵术看起来如出一辙。
　　他们可以吸取目标身上的生命力，在敌人间散布恐惧心理，亦或者和亡者交流。
　　【金属法师】黄金修会的炼金师们出了名的对一般魔法师们感兴趣的事务感到乏善可陈，他们更热衷于钻研物理学和化学的真谛就仿佛这才是他们的魔法。
　　金属学派的魔法主要包括转换或者改变金属。
　　【阴影法师】阴影学派的魔法可以用来辨识也可以用来混淆，他们可以凭此扰乱敌人、使其困惑。
　　在战斗中，他们可以凭借噩尔古的阴影幽影之须悄无声息的刺穿敌人的心脏，也可以横扫灭亡整片武装到牙齿的士兵只留下完好无损的铠甲。
　　【野兽法师】野兽学派的魔法可以让法师可以和动物交流，请求野兽的帮助，甚至召唤它们投入战场。
　　他们还可以使用变形术将自己化为动物形态。
　　【生命法师】生命修会的法师们通常倾向于远离城镇离群索居，从而融入季节与大自然的天地乐章之中。
　　生命学派的魔法通常偏重治愈和恢复，从治疗伤口到使贫瘠土地焕发生机。
　　前提是在对抗吸血鬼，地精，野兽人的情况下。
　　火焰＞天空＞阴影=野兽=生命=光明=死亡哪怕没有去帝国法师学院接受正规的魔法教育，温德也知道不同类别的法师擅长什么，能够分配到什么岗位上面去。
　　毕竟在城墙边上打工的时候，天天都能看到一群魔法师在自己的高塔里面飞来飞去。
　　轻轻叩响房门，温德赶快后退了两步。
　　法师这个群体一般都有着一系列的精神疾病，自己得小心会不会惹恼一个法师，然后被一巴掌打进地里。
　　这里环境偏僻，可没有猎巫人来帮自己这么一个平民撑腰和伸张正义。
　　屋内传来脚步，还有一阵火焰烧焦了的味道。
　　温德一下就兴奋起来了，这种味道，就是火焰法师！
　　房门被突然推开，一个法师大步走了出来。
　　他身上穿着橙色斗篷和红色披风，头发上还燃烧着火苗，手中的法杖狠狠敲击了一下地面，表情很是不屑。
　　“那儿来的臭农民打扰我的研究？
　　滚！”
　　魔法之风会很大程度上影响到一个人的情绪，这个火焰法师的脾气很明显十分暴躁。
　　但温德可不管这么多，直接兴奋地跳了起来。
　　“好耶！
　　真的是火焰法师。”
　　“愚蠢的臭农民。”
　　火焰法师的眼神中闪烁出一丝厌恶，自己隐居的目的就是为了不被凡人打扰，而且这里也没有猎巫人的存在，可以自由使用魔法。
　　右手一捏则是握住了一团火球，径直朝着温德扔来。
　　魔法师可是超越了普通凡人的存在，随便抹杀掉一两个聒噪的农民轻而易举，只要不被多事的猎巫人发现就行。
　　一团炽热的火球冲着温德飞来，随后狠狠集中了他的胸膛。
　　“在烈火中慢慢死亡吧。”
　　甩下这么一句话，火焰法师准备转身回屋。
　　可是那个臭农民，居然，居然还安然无恙的站在自己的面前，火球没打中吗？
　　确实有打空的可能，这次火焰法师全神贯注，又一次射出一枚火球，迅速而精准的命中了温德的胸膛。
　　这股来势汹汹的火焰在接触到温德的一瞬间就变成了一团无害的空气，让他感受到了森林中自然的清风。
　　猜测是正确的，温德自己确实是一个无魔之体，免疫所有法术的伤害和效果。
　　“你！
　　你是不是装备了火焰护符，利用宝物的力量抵抗了我的火焰伤害？”
　　温德摇了摇头，他身上可没有任何传世秘宝。
　　“我是来谈生意的。”
　　说完，也是从拿出一个口袋，展示其中的次元石。
　　这么一袋次元石在黑市上可以卖出两个金币的价格，火焰法师已经拮据了很久，倒也是立刻围了上来，眼睛瞪出了火苗。
　　“要不要次元石，便宜卖给你，一枚金币就够了。”
　　“好好好！
　　我买！”
　　次元石这宝贝对于鼠人和所有施法者来说都比黄金还要珍贵，这火焰法师当然开始摸起了自己的口袋。
　　里面只是静静躺着十几枚银币，一枚金币的价值可是等于一百枚银币。
　　他没钱买温德的次元石，而且也不能明抢，至少自己知道眼前这农民似乎免疫火焰魔法。
　　“我接受以物易物，你随便拿点东西换都可以。”
　　重要的不是钱，而是让这个火焰法师意识到自己缺钱，之后必然会加入帝国的军队。
　　同时优惠一点也能和他搞好关系，为之后自己进入帝国埋下伏笔。
　　“这样吧，十枚银币，然后一瓶生命药剂怎么样？”
　　生命药剂这玩意儿在市场上也比较贵，由各种珍贵草药熬制而成，只要喝下去就能让一个生命垂危的家伙在一分钟之后生龙活虎起来。
　　止血化瘀，愈合伤口，居家旅行，必备一瓶。
　　可生命药剂能够重新制作，次元石却没法再生，这笔生意自然是对自己有力。
　　火焰法师接受了温德的交易邀请，双方还握了一次手，表示之后或许能够有更多合作的机会。
　　有钱，有保命道具，接下来去哪儿呢？
　　阿尔道夫，继续做苦力积累财富吗？
　　那太浪费时间了。
　　不如去瑞克行省的南部三城看一看，到底为何他们仅仅只是抱怨，还是真的想要造反。


第6章 格伦堡的叛军
　　格伦堡，一所坐落在瑞克河上游的的堡垒城市，隶属于瑞克领的统治。
　　城市领主名为赫尔穆特·鲁登霍夫，一位英勇的战士，一位爱民的书记，一位尊敬的贵族。
　　世世代代履行鲁登霍夫家族的传统，为瑞克领的主人管理着整个格伦堡。
　　可是他们却没有在阿尔道夫被包围的时候派出任何一个援兵。
　　并不是不再效忠于皇帝，而是整个格伦堡也面临了绿皮的入侵。
　　是邪月反抗军那些地精，不知道绿皮之间的waaagh能量是不是具有传染能力，在阿尔道夫被包围的时候，这些绿皮杂碎全部从卡拉克·无畏堡中冲了出来。
　　地精分成两队，一伙去了努恩，但是女公爵利用努恩的火器轻松击退了邪月反抗军的地精大军。
　　隔壁的格伦堡则没有这么好的运气，地精打了进来，狠狠劫掠了一把就重新回到了灰色山脉之中。
　　鲁登霍夫家族失去了所有的私兵，整个格伦堡也被地精烧掉了一半。
　　还好畜牧场没有损坏，才能让这座城市稍微恢复的快了那么一点。
　　南方几个城市同样也遭到了不同程度的破坏。
　　瑞克人比帝国其他地方的人更友好、善交际、心胸开阔。
　　他们大多都是乐观主义者，始终相信最好的时代尚未到来，可是面对如此损失，最乐观的瑞克领人民也开始担忧起了未来。
　　艾尔哈特城的人民每天都会被玛丽恩堡的商人剥削，饥肠辘辘只换来那些狗屁资本家的肚满肠肥。
　　赫姆加特还好，有着红月酒馆老板的帮助。
　　那些酒馆老板弗朗兹·罗内尔不知道的秘密，可能一开始就不值得知道。
　　他准确的预测了地下鼠人的进攻，并利用自己的声望召集到了五个传奇英雄的帮忙。
　　猎巫人维克多，佣兵马库斯，火焰法师西耶那，矮人巴丁，木精灵迷踪客凯瑞莲。
　　他们五人击退了来自地底的鼠人，并保障了赫姆加特是瑞克领中唯一一个完好无损的城市。
　　南方三城对于阿尔道夫贵族的忍耐已经达到了极限，不能再继续接受任何程度的压迫了。
　　中央行省的鲍里斯也在这时发来一个非常致命的信号，他愿意帮助瑞克行省的鲁登霍夫造反。
　　在与卡尔·弗兰兹竞选皇帝之位的时候，鲍里斯本人还挺喜欢卡尔这位来自瑞克领的俊后生。
　　选皇帝一共就十五票，北方选帝侯几个基本上都是一队的，一来二去鲍里斯就拿到了七票，相当于已经成为了帝国的皇帝。
　　他已经在想该怎么去安慰卡尔·弗兰兹了，毕竟这个小伙也挺不错的。
　　就在这时，奥斯特领背叛了北方诸省，给了卡尔一票，斯提尔领因为几包粮食，艾维领觉得卡尔有点意思，半身人只是为了燕麦饼。
　　还有那该死的西格玛教会的三票，以及卡尔自己给自己的一票。
　　八比七，鲍里斯输了，他开始厌恶起西格玛教会，并明确表示和瑞克领的恶劣关系。
　　只要鲁登霍夫一反，他立刻就能通过血森林对叛军运输两队臼炮，两队地狱火箭炮，以及大量的步兵和先驱侍骑。
　　鲍里斯的计划很简单，臼炮和地狱火箭炮用于攻陷阿尔道夫，步兵和先驱侍骑则是用来打败卡尔最信赖的瑞克禁卫。
　　格伦堡外围，温德经过长时间的跋涉终于来到了这个地方。
　　接下来就看能不能找到一个正经的工作，积累财富的同时，看看这些人到底多久叛乱。
　　“格伦堡已经戒严，任何无关人员请立即离开！”
　　守城的矛兵一脸警惕地看着温德，鲁登霍夫长官有命令，不能放进任何从阿尔道夫来的人。
　　完了完了，叛乱是真的，同时已经开始了。
　　温德心中咚的一声，天子不知身边事并不是天子无能，而是下面早就被封锁了消息。
　　怎么办？
　　重新回到阿尔道夫吗，自己没钱又没地位，可没有人会相信从自己口中说出的任何一个字。
　　眼下只有一个办法，那就是赌一波大的。
　　“我是中央行省选帝侯鲍里斯大人的信使，请求面见鲁登霍夫大人。”
　　两个矛兵互相对视了一眼，鲁登霍夫大人确实说过只面见中央行省的人，看来这臭农民还真的就是一个信使。
　　让开通道，同时指出了格伦堡的城镇大厅。
　　快步上前，温德还顺便整理了一下自己的衣着和头发。
　　径直走进城镇大厅，在鲁登霍夫面前单膝跪下。
　　“大人，援军已经开拨了。”
　　这话一出，二人彼此之间立刻心知肚明，已经被按在了造反阵营中的鲁登霍夫当然急切的想要知道一切有利情报。
　　“他们走到哪儿了？”
　　“刚刚进入血森林！”
　　听到这个消息的鲁登霍夫立刻摸了摸自己的下巴，眼神中闪过一丝难以看见的锋芒。
　　“士官，去通知大军立刻开拨，前往阿尔道夫与格伦堡的交界处，等待血森林中的援军到达，至于你信使，好好休息一下，然后拿上这十枚铜币的辛苦费。”
　　拜托，大军在没有皇帝本人的命令擅自开拨，这不是直接宣布了自己造反吗？
　　到时候卡尔·弗兰兹御驾亲征，三两下就能剿灭鲁登霍夫的部队，并且能够轻易将他的头颅用瑞克领符文之牙轻易斩下。
　　接着就是打下格伦堡，武力消灭所有叛军的基本走向了。
　　这剧情好吗？
　　当然不好，这会浪费掉瑞克行省的大量时间，甚至西尔瓦尼亚的吸血鬼都能招募血骑士了。
　　有了！
　　温德的脑海中突然有了一个计划，在他的思路中，这个计划还有一个非常好听的名字。
　　“清君侧。”
　　“清君侧？”
　　“没错，皇帝已经被人蛊惑，我是鲍里斯大人派来的指挥官，全权帮助你和阿尔道夫贵族之间的战争！”
　　“真的？”
　　鲁登霍夫还是有点不信，人都是视觉动物，眼前这个穿的又脏又乱的家伙，是一个指挥官？
　　“在你驻扎的时候，阿尔道夫的军队会立刻来进攻你们，他们有着一队瑞克禁卫，一队火枪兵，一队弩手，一队长戟兵，一队长矛兵，一队剑士。”
　　“而你，只有一队弩兵，两队长矛兵，两队剑士，用什么去打？”
　　“你居然知道我的所有军事布局，看来真的是鲍里斯大人派来的援军，这一路为了掩人耳目，辛苦你了，我会叫来最好的女仆为你沐浴更衣，同时献上最好的美食。”
　　“不用了，乘着大军还没有开拨，我们马上来做军事布局！”
　　温德眼见得到了鲁登霍夫的信任，便立刻开始准备布局。
　　“格伦堡现在能够招募道多少愿意打仗的小伙子？”


第7章 叛军的第一次战斗
　　“一队矛兵，两队弓箭手。”
　　对于只有半个城市，一个畜牧场的格伦堡来说，这是招募部队的极限。
　　“带上所有人吧，让我们去直面被阿尔道夫贵族蛊惑了的皇帝吧。”
　　温德长叹一声，这种战斗他可从来没有想过，以叛军的视角对抗皇帝卡尔·弗兰兹。
　　瑞克禁卫和火枪手在自己手中的时候都发挥不了最大的作用，但是在敌人手中，却是无解的王牌。
　　天底下没有不透风的墙，作为瑞克行省的统治者怎么可能不了解自己的领地。
　　密探已经发来报告，南方三城已经开始了叛乱。
　　将手中的战锤放在了阿尔道夫的城堡之中，卡尔·弗兰兹拿起了代表了自己身份的瑞克领符文之牙。
　　叛军声势已经如火如荼，没有时间招募新的士兵。
　　所有部队立刻开拨，目标直指驻扎在格伦堡边缘的叛军首领，鲁登霍夫领主。
　　有勇无谋，这是皇帝对于这位领主的全部评价，在自己兵力占优的情况下，能够轻松击杀掉所有叛军。
　　格伦堡郊外的战场上，血色残阳下只有着微拂的魔法之风。
　　按照温德的计划，两队新招募的弓箭手和一队矛兵已经潜伏在了树林之中。
　　卡尔·弗兰兹的大军已经是集合完毕火枪手顶在最前面，弩手在后面，矛兵，剑士，长戟兵保护侧翼，瑞克禁卫随时准备绕后冲锋。
　　这下就该温德发挥自己的指挥能力了。
　　命令弩手步行向前，其余步兵后面跟随，己方输出能力太薄弱了，只能卡一个射程优势。
　　弩手的射程为160米，而火枪手的射程只有145米，只要利用这个射程差距，就能无伤风筝死全部火枪手。
　　火枪这玩意儿虽说威力巨大，但是一旦超过145米的距离后，子弹就完全没有任何准头，杀伤力也会大减。
　　若是确定要用弩手去对抗火枪手，那么就必须得永远保证拉开到了火枪的射程之外。
　　弩手在温德的命令下走到了射程的极限位置，装调，瞄准，射击，90发弩箭一齐飞出，速度极快。
　　第一排的火枪手当然折损数十人，只能赶忙撤退十步，让弩手对射。
　　可温德偏偏不对射，这可是他不多的远程重火力，立刻也让自己的弩手撤了十步，双方开始干瞪眼起来。
　　排队枪毙这种事，温德不干。
　　卡尔·弗兰兹哪儿见过这种打法，难不成只是为了对峙拖延时间？
　　确实有这种可能，叛军三个城，他只有一个城，要是不抓紧时间剿灭叛军头子鲁登霍夫，只怕是阿尔道夫都会面临危险。
　　步兵方阵顶起盾牌开始向前，火枪手已经在缓缓绕到侧面，瑞克禁卫更是钻进了树林之中不见了踪影。
　　温德只能将持盾剑士顶上去吃掉堆放弩手的火力，己方弩手依旧持续不断的输出着对方的火枪手。
　　人未进身，兵未接刃，双方已经出现了几十人的伤亡，弩手再次射出一轮箭雨，终于让火枪手顶不住压力，开始溃逃。
　　与此同时，双方的步兵也是全部咬在了一起，卡尔·弗兰兹和鲁登霍夫已经是冲进了人群之中。
　　温德的双眼仍然在四处张望，他必须第一时间看见。
　　。。
　　瑞克禁卫已经从旁边的树林中冲了出来，为了减缓步兵的压力，这些重装冲击骑兵开始侧面冲击温德的步兵方队。
　　“太好了！”
　　瑞克禁卫冲击力是很强大不错，但是也非常容易扎进人堆之中，想要拉出来不是什么易事。
　　温德埋伏在树林中的矛兵全部出发，大喊着冲向了还在人堆中的瑞克禁卫，手中的长矛更是刺向了那些已经停下来的骑兵。
　　“别让他们拉开距离再次冲锋！
　　按死那些瑞克禁卫！
　　弓箭手！
　　一队弓箭手给我全部侧面射击，二队弓箭手干掉敌方弩手！”
　　双方步兵已经绞杀在了一起，盾牌能够发挥的作用全部限制在了正面，面对从侧面袭击而来的箭雨，没有盾牌的敌方长戟兵和矛手率先崩溃，丢盔弃甲逃离战场。
　　同时开始溃败的，还有鲁登霍夫。
　　卡尔·弗兰兹不仅是一个聪明的政治家，更是一位强大的战士，三下五除二就将鲁登霍夫打成残血，然后立刻开始支援己方步兵。
　　瑞克禁卫似乎也开始有了脱围的可能。
　　虽然损失严重，但卡尔的军队已经开始逐渐占据上风。
　　叛军只是还吊着最后一口气而已，只怕再过那么一分钟，就会开始全面崩溃。
　　而且所有的叛军已经很久没有听到温德的指挥了，只是在僵硬的执行他最后给出的命令。
　　“卡尔·弗兰兹！”
　　温德不知何时已经跑到了一个山坡上面，右手牢牢捏住了一个穿着黑色袍子的老者。
　　他满头白发，还瞎了一个眼睛，肩头落着一只雪白的乌鸦。
　　这是卡尔·弗兰兹的顾问，为他提供情报和任务线索的关键任务！
　　战场正在被皇帝本人的军队控制，所以他也能大步朝着温德跑去。
　　他认识这个年轻人，当初在阿尔道夫城墙下有过一面之缘，居然会在现在用自己的顾问来威胁自己！
　　温德在确定皇帝看向自己之后，掏出了一个大棒，直接将那个瞎了一只眼的顾问扔在了地上，一榔头一榔头的砸了起来。
　　还真是一副脆弱的肉体啊，敲了三下就变成了一团肉泥，连纳垢本人来了都弄不成这般血肉模糊。
　　“下一个就是你了。”
　　温德抓住了那只一直盘旋在瞎眼顾问身边的白色乌鸦，用力掷在地上，再一次举起大棒。
　　乌鸦的眼神中闪过一丝慌张，随后一阵奇异的魔法光芒闪烁过整个战场，所有还在兵戈相向的士兵都开始紧张的四处张望。
　　看着山坡上诡异的蓝色光芒，所有人不知为何发自内心的开始恐惧。
　　光芒散去，之前的那只乌鸦变成了一个有着蓝色羽毛的大型鸟怪，一种被称为恶魔的存在。
　　它愤怒的对着温德吐出一股蓝色的魔法吐息，这种攻击能够融化所有生灵。
　　但别忘了温德可是无魔之体，免疫所有魔法，特别是面对只会用诡计和魔法的奸奇，更是天克。
　　在发现自己法术无法造成伤害之后，蓝色大鸟长啸一声，飞身而起，翅膀扇动，已经是传送到了天际之外。
　　卡尔·弗兰兹呆了，他难以置信自己一直以来相信的顾问居然是一个奸奇恶魔的信徒。
　　自己朝着同胞挥舞下去的刀，都是因为恶魔的蛊惑。


第8章 来自中央领选帝后鲍里斯的问候
　　之前溃逃的鲁登霍夫领主已经恢复了士气，直接将手中的盾牌和长剑扔在了一边，大步跑向了还在惊讶中的卡尔·弗兰兹面前。
　　噗通一声跪下，满脸泪水，从沙哑的嗓子中喊出了那痛彻心扉的一个词语。
　　“皇帝！
　　！！”
　　没有人是真心想背叛帝国，就在刚才，他也是明白了一直以来皇帝都被恶魔蒙在鼓里。
　　正直且伟大的皇帝永远不会对自己瑞克领的子民挥下屠刀，一切都是恶魔搞鬼。
　　既然恶魔已除，自己就做到了清君侧的目的，是时候回归到弗兰兹家族的麾下了。
　　之前还在厮杀的双方士兵现在互相看着彼此，心中很不是滋味。
　　已经死了太多人了，而这一切，都是因为恶魔的蛊惑。
　　“为他们，为所有战死得将士收尸，感谢他们的牺牲，才让那位英雄有时间揪出混在我们队伍之中的恶魔。”
　　卡尔·弗兰兹知道什么时候该做什么，大步走到了温德旁边。
　　“英雄，你叫什么名字。”
　　“我叫温德，一个励志守护帝国的普通凡人。”
　　“那么英雄，你还知道什么情报？”
　　温德右手一指，正是瑞克领的首府，帝国的首都。
　　“敌在阿尔道夫。”
　　卡尔·弗兰兹突然明白了什么，但是现在得花时间埋葬死者，照顾伤者，同时等待血森林的援军。
　　血森林的援军在穿越整个森林来到了预定的集合位置，本来正准备为没有受到伏击而庆祝高兴，可是却一眼就看到了站在鲁登霍夫旁边的皇帝本人。
　　心中满是不解，疑惑，恐惧，但依然率领部队来到了鲁登霍夫的旁边。
　　“来自中央行省的援军到了，你身边这位。
　　。。”
　　“替我向鲍里斯带一句话，我会记住他的这个恩情，正式的宴会得等到我夺回阿尔道夫之后再进行举办。”
　　满脑子疑惑的指挥官将部队的控制权全部交给了鲁登霍夫，随后一边挠着脑袋，一边朝着中央行省赶去。
　　奇了怪了，不是说过来协助叛军推翻这个皇帝吗？
　　怎么皇帝和叛军站在了一起，难道说皇帝才是叛军头子？
　　不管了，反正自己的任务是把所有军队交给鲁登霍夫，任务完成了。
　　先驱侍骑，地狱火箭炮，臼炮，以及数量众多的步兵直接组成两个满编分队。
　　阿尔道夫城下，守军再三思考之后，还是打开了城门，恭迎皇帝陛下凯旋而归。
　　这次出去后为啥皇帝多了这么多士兵？
　　那些强大的瑞克禁卫又去了什么地方？
　　没有人敢问，也没有人敢去想。
　　三双铁靴快速走入内城，左右两边奢华的房屋内，贵族们战战兢兢地看着刚刚平叛归来的皇帝。
　　当皇帝抽出那把瑞克领符文之牙的时候，贵族脸上才终于露出了恐惧的表情。
　　温德其实一直都不爽贵族这个职业，所以没有心理负担。
　　卡尔·弗兰兹早就不喜欢这些贵族分权分利的行为了，眼下正是一个机会。
　　鲁登霍夫是真心厌恶这些贵族，南方三城都在被这些贵族压迫地民不聊生，这可是一个不可多得的复仇机会。
　　血染阿尔道夫内城，所有贵族和他们的子嗣全部遭到了屠杀，仅剩下了听话的家族。
　　皇帝终于露出了一丝轻松的表情，之前帝国大大小小的事务都会受到这些贵族的掣肘，现在自己终于掌握了全部的权力。
　　阿尔道夫的居民根本不知道内城发生了什么，只是沉醉在皇帝陛下凯旋的高歌之中。
　　政治上的阻碍和军事上的阻碍已经全部清除，宴会也已经举办，第一个被邀请的人，正是中央行省选帝侯鲍里斯。
　　作为一个坚定的尤里克信徒，哪怕可能遇到鸿门宴他也不会拒绝，一声大笑，双手推门，大步走进了宴会厅之中。
　　“哦，这恐怕不是什么宴会。”
　　当然不是什么宴会，这里的只摆放了一个双人桌，卡尔·弗兰兹身后站着一个顾问，给自己留了一个面对面的位置。
　　“有什么要谈的吗？
　　陛——下——。”
　　鲍里斯不知道为何自己的援军归于了卡尔的管理，也不知道他是怎么解决南方反叛实力，倒是也想听听过程。
　　卡尔抿了抿嘴唇，将手中的帝国传奇之锤“盖尔玛拉兹”放在了鲍里斯的面前。
　　“帝国需要的皇帝是你。”
　　鲍里斯是渴望成为帝国的皇帝，但不是以这样的方式成为帝国的皇帝。
　　他本人对于卡尔没有任何不满，只是不喜欢西格玛教会而已。
　　“高贵的尤里克信徒不会以这种方式获得皇帝的称谓，在这件事上我支持西格玛的决定，按照选票来确认谁是皇帝，既然大多数投票者都信任你，那我也信任你。”
　　短短的一句话，让之前二人的隔阂一扫而空。
　　对于之后谈话的内容，就连卡尔本人都犹豫了半天，才开口说了出来。
　　“我决定改正西格玛教会的票数，应该像尤里克教派一样，只保留一张选帝票，毕竟西格玛本人，也是虔诚的尤里克信徒。”
　　这话把鲍里斯说懵逼了，自己一直以来不满西格玛教会的原因就是尤里克教派受到的不公平待遇。
　　现在这卡尔怎么比自己的血亲还尊敬自己，一下就提出了所有问题的解决办法。
　　不过直接删减西格玛教会的选帝票嘛，在鲍里斯看来也还是有点不合适。
　　立马打着哈哈，开始给卡尔面子了，他就是这个性格，别人敬他一尺，他就还别人一丈。
　　“西格玛教会也是帝国伟大的教派，信徒很多，所以能够值一票。”
　　“西格玛本人建立了帝国并确立了选帝制度，也值一票。”
　　“西格玛教会最虔诚的信徒马格努斯曾今拯救了帝国，再加一票，这才算公平。”
　　二人相视一笑，许久的仇恨在一瞬间全部消弭，互相痛饮了一杯，瑞克领和中央领之间的矛盾烟消云散。
　　就着这次机会，二人还代表两个领签订了互不侵犯条约和贸易条约。
　　“微醺而已，不必相送，小子，你做皇帝，我看得起你！”
　　喝醉的鲍里斯在手下的搀扶下，开心地离开皇宫，终于可以放松对于瑞克领的警惕，继续搜寻在中央行省茫茫森林中潜伏的那头野兽了。
　　卡尔很快醒了酒，虽然搞定了鲍里斯，但是接下来的两个问题，没有一个是好摆平的。


第9章 有失也有得
　　两支满编的军队每次都需要整整五千枚金币的维护费用。
　　整个阿尔道夫的税收一次才只有1392枚，自己也制定了市长会议的法令，增加瑞克领的繁荣度和贸易额。
　　至少贵族被全部杀光了，从他们家里一共收缴了5000枚金币，其余的财物虽然不翼而飞，但是也算夺下四个城市所获得的奖励了。
　　钱啊钱啊钱啊。
　　这个问题让卡尔焦头烂额。
　　之前烧死杰克的那个猎巫人被传唤到了宫殿之中，这么长时间他都没有发现卡尔身边的那位顾问是一个恶魔。
　　作为失职惩罚，他被没收了一千金币，这下金币一加，帝国未来两个季度的军饷不是问题了。
　　可钱这个东西，总是会越用越少。
　　一个来自血森林的火焰法师毛遂自荐，以每季度275枚金币作为效忠的费用。
　　这笔钱必须得花，帝国需要法师的帮助。
　　“陛下，我们没钱可以去找玛丽恩堡借。”
　　温德说话了，作为新任的顾问，他现在替皇帝本人分忧。
　　“这笔钱借来做什么？
　　投资？
　　建设经济建筑？”
　　温德摇了摇头，伸出双手笔画了一下。
　　“借钱养一支庞大的军队。”
　　“军队可是一笔亏钱的买卖，到时候我们该怎么还玛丽恩堡的钱。”
　　“你都有庞大军队了为什么要还钱？”
　　一语点醒梦中人，卡尔一下就明白了温德的全部计划，脱离帝国长达一百年的玛丽恩堡，时候回归帝国的直接统治了。
　　温德当然知道玛丽恩堡的财物，仅仅只是一个港口就足够养活帝国一支满编低级军队。
　　但现在可不是进攻的时间，作为所有游戏战役全部打通的人来说，他当然也知道之后会发生什么事情。
　　兽人会兵分两路，一路试图穿越赫姆加特，一路进攻艾尔哈特。
　　拿起地图，温德用笔在上面画了两条线路。
　　需要一支满编的队伍去协防赫姆加特，抵挡兽人入侵。
　　还需要一支满编的队伍协防艾尔哈特，这个队伍在击败兽人之后，就能前往玛丽恩堡了。
　　计划刚好制定完毕的时候，房间的大门被突然推开，从外面走进了一个右眼位置有着可怕伤疤的男人。
　　光头，大八字胡，金属披风，绿色宝石点缀，正是西格玛教派大神官，【无情者】沃克玛。
　　他脸色非常难看，直接走到了卡尔面前，双手狠狠拍在了桌子上面。
　　“你居然向那些尤里克教徒低头了！
　　并且还亲口承认尤里克教会高于西格玛教派！
　　不可饶恕！”
　　卡尔是一个西格玛教徒，但他更是一个出色的政治家，纵横捭阖之事需要的就是妥协和让步。
　　因为自己在信仰上的让步，让最危险的一个敌人变成了最友好的朋友。
　　对于这么一个结果，他问心无愧，而且从人类战士的角度出发，信仰西格玛和信仰尤里克之间没有任何差别。
　　不管皇帝本人怎么想，【无情者】沃克玛已经愤怒到怒火中烧，可自己又不能直接朝着卡尔脸上来那么一拳。
　　“等着吧，我会带着阿尔道夫的鞭笞者和自由民兵团离开，他们才是西格玛真正的斗士。”
　　卡尔没有说话，如果只是稍微让步一下信仰就能获得鲍里斯的帮助，未免也太简单了一点。
　　眼下大神官的离开，也算是一种可以接受的损失。
　　温德也无所谓，反正自己从来没有买过沃克玛这个角色的扩展包，也不会操作鞭笞者和星际战士（免费的陪伴民兵）。
　　放走大神官的唯一代价就是西格玛教会在下次选举皇帝的时候少一张选票。
　　好处就是这家伙必然会去找吸血鬼的麻烦。
　　送走了沃克玛，接下来就得给鲁登霍夫布置任务了，他必然会面临一支满编兽人小子和地精弓箭手的敌人，或许还有铁皮亲自出战。
　　温德给他的建议很简单，死守赫姆加特，利用一整个满编的帝国步兵和赫姆加特的守军能够挡下来自南方的兽人绿皮。
　　至于卡尔，这可不需要温德教他打仗。
　　“皇帝陛下，一定要记住，我们得把第一波入侵的绿皮全部干掉之后，才能进攻玛丽恩堡。”
　　卡尔点了点头，帝国国力支撑不了多线作战这事儿他比谁都要清楚。
　　帝国官员和学者们目前的努力方向在选择了民生这一块，鼓励生育，新修水利，发展农业。
　　想想也是，目前帝国不需要拨款给步兵军团，帝国以阵地战为主，目前很少主动出击作战，都是被动防御。
　　骑兵技术也不需要改良，瑞克禁卫这些都是贵族长子，早就被清洗掉了。
　　雇佣多一点炮兵？
　　目前不需要，根本没有那么多时间和机会开炮。
　　想办法让远程步兵携带更多弹药？
　　也不需要，只要是遭遇战，远程步兵就没有把子弹和弩矢用完过。
　　或许下一步有钱之后将会派遣出帝国行省外交官，提高和其他选帝侯的关系，同时巩固领地内的皇权稳定度。
　　这些技术温德都没有办法提供加速服务，或许这段时间能够拿着钱好好的享受享受。
　　“皇帝陛下，我先去玛丽恩堡探查情报，为之后的进攻做好准备。”
　　温德可没有长着色孽的眼睛，享受这种东西嘛。
　　。。
　　普通人只能吃大麦、黑麦或者燕麦制作的粗糙面包。
　　和你想象中的面包有着天壤之别，这些粗糙面包没有添加酵母，所以烤制出来异常坚硬。
　　有传言说一根帝国面包甚至能够撬开混沌勇士的铠甲，塞进坦克炮管里面可以直接打死一头耀星龙。
　　所以普通人常常把它们切成片，当成盘子使用，煮好的浓汤一勺一勺地放在面包上，喝汤的同时面包也稍微泡软一些。
　　当然，把面包直接泡在汤里吃，这是温德穿越过来之后最常用的吃法。
　　肉很昂贵，只能吃点豆类和蔬菜来保证营养。
　　饮食说完了，再谈谈生活起居。
　　人们习惯睡在稻草铺成的床铺上面，这东西理所应当成为了跳蚤和蚊虫的温床。
　　温德每次睡觉前都得用浓烟熏死床上的小玩意儿，才不会在第二天起床的时候被咬的浑身是包。
　　至于女人。
　　。。


第10章 玛丽恩堡的间谍
　　色孽在上，你在想些什么？
　　虽说整个帝国所有行省中，奥斯特马克领的女人最为丑陋，但对于温德来说，所有领的女人和男人都差不多丑。
　　焦黄的龅牙，塌陷的鼻子，满脸的雀斑，和希尔瓦尼亚骷髅差不多的身材。
　　收费十个铜币？
　　还不如自己用手解决。
　　“为啥没有色孽来腐蚀自己呢？”
　　这般想着，温德走上了前往玛丽恩堡的道路。
　　修建了道路之后，城市与城市之间的交通安全了不少，况且距离兽人从金特矿山下来还有一段时间。
　　在旧世界，从一个城市旅行到另外一个城市就像是用命赌博一样。
　　还好对于背景比较熟悉，才让温德完好无损的来到了玛丽恩堡。
　　如果说之前只能靠想象力来猜测玛丽恩堡的繁荣，现在温德可算是亲眼看见了这座港口城市的美丽。
　　巡逻的士兵千奇百怪，有着从提利尔来的重矛佣兵，也有矮人矿工，诺斯卡人佣兵，甚至还有来自洛瑟恩的高等精灵海卫。
　　当然不排除这座城市下面可能有鼠人。
　　不得不说，这些佣兵的装备比帝国精良了三个等级，训练程度也让他们成为了六级老兵，胸口挂着三道银色勋章。
　　有钱就是舍得买好装备。
　　玛丽恩堡最大的特色就是开放，包容，以及自负。
　　任何人都可以进城，只要缴纳符合身份的税金。
　　两枚铜币，温德就获得了进入城市的权力，也难怪这里被腐蚀的千疮百孔。
　　进入瑞克墙后，就算是进入了玛丽恩堡的城市内部。
　　就像是水城威尼斯一样，这并不是一个海港城市，而像是一个在各种小型群岛上建立的城市。
　　瑞克墙的北边是印地街区，提供各种金融服务，包括兑换各个种族的货币，以及一些情报服务。
　　南边是路易斯镇和基斯里夫街，毛子的聚集地，喝完烈酒的毛子可是惹是生非的传统角色，温德才不想去体验一次被抢劫。
　　只能跟着道路穿过印地街区，对那些乞丐和推销者摆手拒绝，快速进入了黄金小丘。
　　这里可是最大的人类工匠区域。
　　染料坊，制衣间，工匠所，首饰工坊，你想得到的想不到的东西在这里都能购买和修理。
　　生意十分红火，而且每个铺子都缺少劳工，十分吸引外来人口。
　　黄金小丘可是一个值得保护的地方，在攻击玛丽恩堡的时候，必须保证这个地方完好无损，至少也得保护好染料坊不被破坏。
　　默默记下，然后快速穿行过满是泥泞的街道。
　　继续往北是一个名叫BY市场的集市，规模很小，但是贩卖的东西千奇百怪。
　　震旦的丝绸，虽然温德看的出来是用布料伪造的。
　　鼠人头颅，虽然温德知道这号称绝版的玩意儿在地下到处都是。
　　龙蛋的壳，假的，石头和其他蛋壳混合在一起的东西。
　　精炼火药，这玩意儿终于是真的了，但是隔壁就是冒着火星的铁匠铺，这安全吗？
　　绿皮的宠物屁精，和地精一样，聚起堆来十分可怕，单独一只却十分胆小，被主人打了一鞭子哭的就像是屁精一样。
　　它们本来就是屁精。
　　温德蹲在了这屁精面前，它居然也在打量着温德的脸。
　　这种生物似乎具有很强的服从性和狡猾程度，听得懂人类的语言，而且知道完成主人的命令，还会基本运算。
　　“买不买？
　　二十银币你就能得到一个兽人的宠物，只要你比这屁精强壮，他永远都不敢造反。”
　　奴隶店老板赶忙过来招呼温德。
　　他确实很想买一个屁精研究研究兽人的社会结构和waaagh，尤其好奇屁精是如何制造并驾驶屁精泵泵车的。
　　可是囊中羞涩，告诉老板自己只有十二银币。
　　嫌贫爱富是玛丽恩堡的基本社会价值观，一听温德没钱，奴隶店老板立刻转身招呼其他顾客去了。
　　好嘛，整个BY市场逛完，其中九成九都是假货，就算是真货也贵的离奇。
　　一看像更北边的建筑，温德一下心知肚明了，那不就是一个赃物来源渠道吗？
　　穿过经销商市场这种做正规生意的地方，就能进入到一个全是阴暗小巷的角落。
　　细刀小巷。
　　这儿是整个玛丽恩堡最为光明磊落的一个地方，毕竟比起勾心斗角的贵族和商人，在细刀小巷中，任何一切都有自己的规矩。
　　不允许欺骗雇主，不允许盗窃雇主，不允许雇佣结束前脱离雇主。
　　如果他们是佣兵的话，肯定是一支很强大的战斗力，可惜了，这里居住的只是一些小偷和杀手。
　　只需要花上一点点小钱，就能让你讨厌的人从这个世界上消失，不需要任何法律途径，心不心动？
　　巴托尼亚的农民挖地时弄脏了你的鞋子？
　　别担心，只需要负担来回路费和两枚铜币，就能让那个巴托老农彻底消失。
　　每个人的头都有一个价格，只要出的起，就有很多人愿意去做。
　　偷东西也可以，不过比杀人还贵那么一点。
　　在其中的一个任务栏上，有一张已经泛黄的任务单，上面画着的不是别人，正是金属脸拜尔沙泽·盖尔特。
　　“原来他不戴金属面具的时候长得这么帅啊！”
　　温德饶有兴趣的开始看这个任务单。
　　盖尔特第一次出场就是把铅锭变成金子，然后用这笔钱雇了一艘船带自己去阿尔道夫，最后赶在金子变回铅之前溜了。
　　那个时候盖尔特一心专研金属魔法，渴望练成真正的炼金术，点石成金，只是技艺不太熟练。
　　悬赏金额是10枚银币。
　　之前细刀小巷没人接任务，是因为都不知道这个盖尔特是谁。
　　现在细刀小巷没人接任务，是因为都知道了这个盖尔特是谁。
　　细刀小巷坐落在北城墙下面，这一带没啥巡逻队，但治安却意外的好。
　　而北城墙还保护着另外一个区域，阿拉伯镇，这里有着各种从阿拉比带来的沙漠货物，椰枣骆驼，甚至还有古墓王的一些物品。
　　啧啧啧，盗墓都盗在别人头上去了。
　　往南是秘宝小群岛，这里坐落着数十个不大的岛屿，都售卖着各种珍奇异宝，最大的特色就是，只对专业顾客开放。
　　像温德这样穿的破破烂烂的家伙，没有资格进入那里消费。
　　秘宝小群岛的南面就是宫殿贵族区，更是不能深入的地方，那里甚至还有一个尼朋风格的塔楼。
　　还没等温德驻足欣赏整个宫殿贵族区的美，两个玛丽恩堡的卫兵已经是走到了他的身后，狠狠架住了他的胳膊。
　　“我们怀疑你是间谍，老老实实跟我们来一趟！”


第11章 黑暗精灵朋友
　　细刀小巷深处，温德从来没有想过这个街区居然如此复杂，地下空间如此错综。
　　而且绑架他的人根本不是什么玛丽恩堡的卫兵，而是当地的耳目。
　　商人协会花钱雇佣了很多人在城市里面巡逻，一旦发现有身份不确定的家伙，可以立刻抓捕并进行审讯。
　　确实如此，从瑞克门进来之后，温德所作所为完全就是一个间谍的做派，再加上瑞克领那边似乎一直不太安分。
　　这些耳目自然是将温德绑在椅子上面，开始高效率的审判。
　　“名字，然后什么人？”
　　手中抛接着匕首，两个耳目的眼睛并没有看着温德。
　　“温德，一个，一个学者。”
　　“哦？
　　学者吗？
　　来玛丽恩堡干什么？”
　　“赚钱。”
　　这个理由无懈可击，凡是来玛丽恩堡的，都是为了赚钱。
　　“是通过做间谍赚钱呢？
　　还是通过偷东西赚钱？”
　　“你们需要间谍吗？
　　如果可以的话，我选择做间谍，偷东西对我来说难度太大了。”
　　这么一番回答下来温德都赞叹自己的智商，成功把嫌疑甩了出去，还伪造出了自己啥也不知道。
　　两个耳目互相看了一眼，也是微微点头，乡下人进入玛丽恩堡当然会到处闲逛寻找，接下来只需要确定一个问题。
　　这个名叫温德的家伙究竟是不是一个学者。
　　“既然你是学者，那随便唱首歌呗。”
　　“没问题！”
　　嗨呀，说到这个问题温德心中悬着的石头终于落了下来，自己才不懂学术上的问题，但是唱歌嘛，自己也是会哼很多。
　　“低俗的还是高雅的？”
　　“当然低俗的啊，咱又不是贵族，不听那些高雅音乐。”
　　温德清了清嗓子，整理了一下歌词韵脚，直接唱了出来。
　　“那一夜，你没有拒绝我，那一夜，我伤害了你。”
　　亦或是。
　　“你是我的情人，像鸢尾花一样的女人，用你那火红的嘴唇，让我在午夜里无尽的销魂。”
　　鸢尾花是巴托尼亚的圣花，也是500年前圣人赫潘丝·德·里昂尼斯的旗帜配花。
　　这歌要是在巴托尼亚唱出来肯定会被吊死在马路边上。
　　但这可是玛丽恩堡，一直看巴托尼亚不爽。
　　简单的歌词，简单的旋律，非常容易学会，两个耳目很快就学会了怎么唱歌。
　　他们对于温德学者的身份也没有了任何怀疑，立刻松绑放人，甚至还贴心的表示会带温德去精灵区看看，能不能得到一点创作新歌的灵感。
　　之后的日子里，玛丽恩堡所有人都学会了这两首粗俗的歌曲，整个城市里面充满了快活的气氛，稳定度得到了一定的提升。
　　不过这可是后话，在两位商人协会耳目的护送下，温德一路来到了精灵区，甚至还得到了一枚银币的奖励，作为吟游诗人的奖励。
　　精灵区是玛丽恩堡东北边的最后一个区域，曾今的精灵殖民地，高等精灵口中的曾经，起码都是五千年以上的岁月了。
　　现在这里可是人类的领土，只是在港口的位置能够看见高等精灵的房屋和船只。
　　玛丽恩堡和高等精灵之间有着贸易条例。
　　港口吞吐着来自奥苏安的精灵首饰和帝国的纺织衣物，同时还有许多其他资源的贸易。
　　高等精灵海权帝国的政策也让他们在所有港口城市都设立了精灵大使馆，高等精灵的耳目到处都是。
　　这迫使温德只能在精灵区外围逛逛，然后立刻动身精灵区以南的盾币街区。
　　“盾币街区不像黄金堡那么优雅，但它更有活力，我可以在这里与精灵们达成一些大交易，而不必加入交易所，也不必通过精灵镇大门的人类中介。
　　只要穿着得体，在合适的俱乐部闲逛，他们就会认为你有资格在那里做生意——在他们看来，我们看起来都是一样的。”
　　——贸易之神拉纳尔德的信徒这里是一个不错的交易场所，什么都可以交易，不仅仅是货物。
　　就像是路过洗头房一样，虽然不会进去，但仍然会偷偷瞥上那么一眼。
　　盾币街区当然有着你懂的那种职业，这可不是色孽的腐蚀，而是正常的生理需求。
　　偷偷看一眼也不会遭到任何色孽腐蚀。
　　可是这一看，却让温德有些傻眼。
　　一件桃色小屋，很明显是某个从业者开的小店，她本人正花枝招展的坐在店铺之内，手中把玩着一把匕首。
　　她那眼睛一下就让温德认出了她的真实身份，居然是一个精灵。
　　再加上那黑色的头发，严肃阴沉，举手投足带着军人的棱角和刺客的狠辣，缺乏轻松愉悦的笑容，对安全距离十分敏感。
　　“黑暗精灵！”
　　心中猛的一沉，自己只是知道黑暗精灵非常善于潜伏到各个角落，论武艺也是仅次于鼠人刺客的杀手。
　　这他可不能坐视不管，立刻走进了这家小店。
　　“怎么收费的来着？”
　　“哈哈哈，十枚铜币一次，只需要你被我用鞭子甩两下，我就能让你获得至高无上的欢愉。”
　　“杜鲁齐都是这么变态的吗？”
　　杜鲁齐是黑暗精灵的自称，也是高等精灵对他们的蔑称。
　　这可不是一个人类该知道的事情，手中的匕首立刻反握，脚步如同鬼魅一般盘旋到了温德身后。
　　“似乎你的身上有着很多秘密，人类，我应该挖出你的心脏，让你永远保持安静。”
　　“凯恩在上。”
　　见人说人话见鬼说鬼话可是温德为数不多的保命技能。
　　在听到从人类口中传出凯恩，这个黑暗精灵崇拜之神的时候，这位女性黑暗精灵的脸上先是兴奋，随后就是不解。
　　“你一个人类，为何崇拜凯恩？”
　　“你能先说说你是怎么来到玛丽恩堡的吗？”
　　整个城市都是人类，这位黑暗精灵也是将自己伪装成一个普通人才存活了下来，对于她来说，突然出现并且信奉凯恩的温德，似乎是唯一的伙伴。
　　“我叫瑞希，戈隆德城内的一名巫灵。”
　　温德点了点头，凭着记忆把整个纳迦罗斯的地图给画了出来，同时也将手指放在了戈隆德这座黑暗精灵的城市，瑞希的家乡上。
　　瑞希一脸惊讶，暂时放松了对于温德的警惕，开始说起了自己的故事。
　　“一个月前。”
　　瑞希说着，然后用修长的手指放在了纳迦隆德这个黑暗精灵的首都城市上。
　　“伟大的巫王，马雷基斯大人。”
　　然后又指了指旁边的名为哈儿·冈西的黑暗精灵势力。
　　“他们一起合攻大竞技场，我则是他们的敌人，巫王的力量就是惊人，在那场战斗中，我变成了一个奴隶，戴上镣铐，坐上了黑色方舟。”
　　玛丽恩堡附近有黑色方舟？
　　这可不是什么好消息。
　　温德神色紧张。
　　瑞希哈哈一笑。
　　“我才不会一直做奴隶，在一次海盗进攻中，黑色方舟被击毁，我也成功逃了出来，一路漂流到了玛丽恩堡，只需要把眼影擦掉，头发烫直，表情柔和那么一点，就没有人知道我是一个黑暗精灵。”
　　“故事说完了，朋友，你来我这里到底要不要消费呢？”
　　看着这位名叫瑞希的黑暗精灵，还有她那结实的大腿，细腻的腰肢，以及灵巧的双手。
　　“当然，我当然要消费一波。”


第12章 朋友关系
　　“啊！
　　疼疼疼！
　　轻点。”
　　“哈哈哈哈，人类的忍耐力，还真的是脆弱啊，姐姐我啊，要加速了。”
　　“慢点慢点，我受不了了。”
　　“这已经是我最慢的速度了，甚至腰还没有扭起来。”
　　“我不行了，我不行了，停，停。”
　　温德赶忙举起双手，此时身上已经皮开肉绽。
　　没错，他在和黑暗精灵瑞希进行切磋，不然你以为是什么运动吗？
　　人类可能不了解巫灵这么一个兵种，但是温德可是知道的非常详细。
　　正如瑞希所言，她确实还没有发挥出全部实力，若是开启杀戮专精和杀戮造诣指示以及凯恩疯狂。
　　还有那可怕的反步兵能力，温德只怕是三秒都坚持不住就缴枪投降。
　　为何他会选择和一个黑暗精灵巫灵对战？
　　自然是他看上了巫灵的一个重要特色。
　　“灵巧闪避的门槛你已经摸到了。”
　　没错，这就是温德的计划，他得从瑞希这里学会灵巧闪避。
　　灵巧闪避十分克制近战和远程物理杀伤，缺点就是对于魔法攻击，闪避就不那么好用了。
　　通过理论和实验，温德已经知道自己免疫所有魔法，免疫魔法再加上灵巧闪避，可以极大提高生存能力。
　　想要进一步提高生存能力，就必须增加物理抗性，可不管多高的抗性都会受到物理伤害，唯有精通灵巧闪避，才可以躲过所有近战攻击。
　　为了提高闪避效率，所有巫灵都会穿着最简单的护甲，简而言之也就只是一件胸衣，一条热裤。
　　所以温德也赤裸着上半身，下半身只穿了一条亚麻短裤。
　　没有一丝护甲的他在不到一分钟的时间中就被瑞希鞭打的血肉模糊。
　　而这家伙一见到血就像是开了杀戮造诣一般，在温德多次叫喊之后才停了下来，瑞希舔了舔嘴唇，似乎意犹未尽。
　　于此同时，她对于温德的态度也发生了翻天覆地的变化，从最开始的友好，慢慢转变成为了轻视。
　　没办法，黑暗精灵就是一个慕强的种族，仰慕比自己强大的，欺凌比自己弱小的。
　　眼见温德已经失去了反抗能力，瑞希也是停下了手中的鞭子。
　　“人类啊人类，脆弱，无力。”
　　温德没有反驳，只是掏出自己从火焰法师那儿搞到的治疗药剂，一口气喝了一半。
　　治疗药剂是可以再生的，只需要留一半，之后倒入烈酒和原材料，经过一段时间就能重新饮用。
　　还好这玩意儿不是魔法之风的产物，喝下之后，身上的流血很快止住了，伤口也在慢慢恢复。
　　颤巍巍的坐在一张板凳上，拿起买来的绷带给自己护理伤口。
　　“真尼玛的疼！”
　　说脏话可以有效的提高一个人的疼痛耐受力，同时饮下一大杯的水，慢慢恢复身体。
　　“继续！”
　　温德已经恢复了大半，重新站在了瑞希面前，后者一脸笑意地举起了手中的鞭子。
　　又是一次皮开肉绽，不过这一次却足足多坚持了那么三分钟。
　　就连瑞希都露出了一丝欣赏的表情，温德已经能够闪避掉她的一些攻击了。
　　这一次可没有治疗药剂可以喝了，只能买一点猎人元帅马库斯从露丝契亚新大陆殖民地带回来的草药。
　　昂贵，但是好用，抹在身上就能缓慢恢复健康。
　　这种勇气和不服输的态度让瑞希颇为赞赏。
　　只知道一味后退和放弃的人永远都是奴隶，而在痛苦和磨难路上不断前进的人，才算得上是一个合格的战士。
　　眼前这个人类不过十几二十岁，对于精灵来说太过于年幼，况且黑暗精灵对于弱小的定义不是永恒的，之后他必将会逐渐成长，然后强大。
　　她又怎么会不知道温德在做什么呢？
　　他想学习黑暗精灵的战斗方法，无妨，教他便是。
　　许多人对黑暗精灵都有着一个误解，认为他们嗜血、冷酷，不断地重复着充满血腥、极端残忍的虐杀行径。
　　可温德却知道关于数十万年之前，甚至大部分精灵都不知道的，关于黑暗精灵的故事。
　　曾几何时，统一的精灵们为抵御恶魔的威胁而并肩作战，奋战在最前线的士兵，皆是黑暗精灵的祖先。
　　毫不退缩，无所畏惧，陶醉在无穷无尽的杀戮中，以凯恩之神的名义，众多黑暗精灵战士最期待的死法，莫过于守卫家乡奥苏安和后方家人直至战死沙场。
　　战争结束，大漩涡建立，恶魔被全部击退，世界迎来了和平。
　　然而，战士的残暴换来的却是鄙夷，真是开玩笑，战士要是不残暴靠什么来保护家园？
　　恶魔的阴影完全退却后，曾经风卷残云般扫荡恶魔的精灵战士们开始遭到后方贵族的嘲弄，并被遣散回乡。
　　当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你。
　　当你与恶魔战斗的时候，应该小心，不要让自己也变成恶魔。
　　这些黑暗精灵先祖并没有受到恶魔的蛊惑和腐蚀，更没有像之后的北方诺斯卡人类和荒原矮人一样堕落为恶魔的仆从。
　　创造所有种族的古圣绝对没有想到，原本设计的精灵，亲和魔法这么一种混沌力量，但全族没有一人被恶魔腐蚀。
　　除了他妈。
　　而被设计不亲和魔法的矮人，以及完全中庸的人类，却有大量个体倒向了混沌的怀抱。
　　综上所述，对于黑暗精灵，温德没有任何的厌恶，不解，憎恨，鄙夷。
　　他们只是一群遭遇了战后PTSD症状的老兵罢了。
　　但如果你是旧大陆沿海某个村子的居民，被黑色方舟劫掠到了纳迦罗斯做奴隶。
　　那还是想办法干死自己的黑暗精灵监工，然后逃跑吧。
　　经历了长时间战斗的温德瑞希二人，自然是建立了一层比较亲密的朋友关系。
　　瑞希或许还有点失望，之前自己可是将温德当成奴隶来对待的。
　　经过数周的练习，他已经学会了瑞希用五十多年才掌握的闪避技巧，人类还真是一个充满了奇迹的种族。
　　当然，除了创造奇迹之外，人类也是消息最灵通的一个种族。
　　“从哥隆尼的商人那儿传来消息，他们说什么察觉到了金特矿山的兽人正在蠢蠢欲动，你知道具体情况吗？
　　无所不知的人类，温德。”
　　“兽人要进攻艾尔哈特了！”


第13章 我有火枪，嗯，还有刺刀！
　　玛丽恩堡的商人协会当然第一时间就得知了金特矿山的情况。
　　这个位于城市南部山林之中的据点并不像它的名字那般有着黄金。
　　在那儿只有廉价的大理石和源源不断的绿皮兽人。
　　很明显那里的绿皮兽人繁殖出了相当多的数量，正准备前往巴托尼亚和帝国进行劫掠呢。
　　一支兽人部队前往了哥隆尼，给劳恩国王制造麻烦。
　　还有一支兽人前往艾尔哈特，给卡尔制造麻烦。
　　虽然兽人残暴，喜好掠夺，但玛丽恩堡只需要收缩防线，守住城市就行。
　　没有炮兵的兽人再蠢也不会蠢到用头去撞城墙，要么去抢帝国，要么去抢巴托尼亚。
　　玛丽恩堡甚至还能发一笔战争财，何乐而不为呢？
　　“我草！
　　怎么这么贵？”
　　准备出战的温德当然前往巧工市场买武器装备，然后再通过穆特街购买半身人补给，最后从玛丽恩堡的南门出去。
　　“两枚银币，不讲价不讲价。”
　　巧工市场的商人正炫耀着手中的手枪，这可是从努恩带来的高档货色。
　　“可是两个星期前还只卖一枚银币外加三十枚铜币。”
　　“一天一个价，买不起请慢慢的离开，别让大家看出来你没钱。”
　　没办法，远程武器是温德的必需品，只能咬牙买上了一把。
　　燧发手枪虽然射程不佳，同时破甲不利，但却是为数不多操作简单，使用方便的远程武器。
　　两把匕首，一些穆特半身人的烘干食品，还有一系列的装备掏空了温德的钱袋子。
　　最后去铁匠铺的时候，都是靠借瑞希的钱。
　　“我们来谈一笔交易吧，让我上一次，你对我的欠款就一笔勾销了。”
　　“我会还钱的，但不是现在。”
　　“好吧，那我就开始计算利息。”
　　瑞希摸出了一个小杯子，用指甲划出了一个刻度。
　　“从今天开始你欠我十毫升的量，每天的利息是一毫升，要是一个月都没有还上钱，你就欠我五十毫升，真不知道你的身体能不能够挤出这五十毫升的精华。”
　　是什么事让温德就算借钱都要去做呢？
　　那自然是为了花钱在铁匠铺中将两把匕首和手枪融合在一起。
　　在自己的世界中，拿破仑时代使用燧发步枪的步兵都会在枪械下面加装一柄刺刀。
　　可惜帝国却没有发展出这种带刺刀的燧发步枪。
　　温德可不会错过这种破甲杀伤，远程攻击，优良射程（相比黑暗精灵和绿皮兽人），反大型部队，抵御冲锋的完美武器。
　　只不过现在囊中羞涩，买不起一杆合适的燧发步枪，只能在燧发手枪的枪管上下固定两把匕首，作为一个可以使用的近战武器。
　　穿上和木精灵很相似的迷彩吉利服，温德和瑞希已经是大步走出城去。
　　兽人智力不行，同时也不会隐藏自己的行踪，更别谈搞什么鼠人才会的潜伏攻击。
　　街道两边全是兽人行军经过时所留下的粪便，恶臭无比，同样也是优质的肥料。
　　凡是被兽人集中拉过屎的地方，在之后都会长出郁郁葱葱的树木和草原。
　　同时这些粪便也可以分析出很多正确的情报。
　　“猜测没有出错，满编的兽人队伍，一个兽人战将，一个夜地精萨满，八队兽人小子，四队地精弓箭手，两队兽人弓箭小子两队地精狼骑手，两队兽人战猪小子。”
　　“哟，我还以为你是在单纯的玩儿屎呢？
　　原来你这么聪明啊，那你有没有合适的战斗策略？
　　我可不想直面夜地精萨满。”
　　确实，夜地精萨满喷出的三团鼻涕飞弹算得上是魔法输出，而且准头惊人，天克作为巫灵的瑞希。
　　不过温德倒也没啥担心的，毕竟卡尔也是满编帝国部队，还有至少一队臼炮和一队地狱火箭炮，这两支炮兵天克地精。
　　自己和瑞希所需要做的，就是乘着兽人混乱的时候，去追杀一下逃兵，又或是简单的背冲一下。
　　近距离体会一下抗线步兵的压力可以有效提高自己的士气上限。
　　避免之后在面对吸血鬼的时候，被冲上来的僵尸和骷髅吓得魂飞魄散。
　　锻炼自己的意志力，争取混一个心理免疫的buff。
　　瑞希则是按捺不住地揉搓双手，对于杀戮的渴望让陷入到了极度兴奋的状态。
　　这次似乎和人类这个低级物种站在了同一阵线。
　　不过无所谓，杀地精和杀兽人也能获得杀戮的快感，何乐而不为呢？
　　“趴下！”
　　温德一把将大摇大摆的瑞希按在了地上，同时做了一个嘘的手势。
　　都是精灵，怎么黑暗精灵就没有木精灵那么敏锐呢？
　　刚才要不是自己按住了瑞希，只怕她已经是走出了森林，暴露在了人类和兽人的眼皮子底下了。
　　森林前面可是通往艾尔哈特的大路，卡尔·弗兰兹的大军已经准备完毕，等着兽人来冲。
　　温德也是要沉住气，他和瑞希也只能打一波伏击，等着兽人精疲力尽。
　　如果温德是兽人，肯定不会去冲帝国的炮兵+火枪+弩手+长矛兵的阵线，而是应该将兽人战猪小子和地精狼骑手藏起来，找机会背面冲击帝国的炮兵。
　　可惜，兽人虽然会waaagh，正面对抗同等级兵种可以无敌碾压，但是他们没有多好的智商。
　　这不，两队地精狼骑手和两队兽人战猪小子已经冲了上去。
　　卡尔命令炮兵部队暂停开火，他们无法命中高速移动中的骑兵部队。
　　但弩手可不管这些，第一轮箭雨射了出去。
　　“这弩手的箭雨，似乎有点薄弱了。”
　　温德摸了摸下巴，随机立刻恍然大悟。
　　阿尔道夫可是一个一级城，现在估计才刚刚变成二级城，当然没有二级兵营招募弩手。
　　虽然在游戏里面，两个回合就能修建起二级兵营开始招募弩手，可两个回合并不是短短的两天时间。
　　过了几周帝国的二级城才升级到了一半。
　　现在只能利用一级兵营招募一些弓箭手和矛手（无盾）。
　　果不其然，在兽人骑兵靠近一些距离之后，火枪手和弓箭手立刻开始射击。
　　第一轮弹药就让这些兽人和地精骑兵士气暴跌，死伤超过四分之一。
　　第二轮弹药就让所有兽人骑兵全面崩溃，四散而逃。
　　其中有一支只剩下二十多人的地精狼骑兵溃军更是朝着温德位置逃来。
　　瑞希兴奋的用鲜红长舌舔了舔嘴唇。
　　“凯恩在上，杀戮开始。”


第14章 杀戮造诣
　　鬼魅的身影突然从高空落下，一把匕首直接将座狼的头颅狠狠刺穿，随后又是一把匕首挥出，骑在座狼背上的地精被狠狠捅破。
　　双手顺着刺出的伤口伸进去，抓住了一些错乱的骨头，然后猛地一扯。
　　整个地精就碎成了两半，被扔在了地上。
　　“我草！
　　手撕鬼子吗？”
　　温德还第一次看到瑞希杀人，看来之前她用鞭子抽自己的时候，确实是做到了手下留情。
　　现在可不是感叹的时间，得利用这些溃兵测试自己的武器威力。
　　做过射击训练的温德一开始就解锁了快速射击和枪管膛线。
　　比火枪手和弩手多出了15%的装填速度和15%的远程威力。
　　砰的一声！
　　射出的铁珠就掀开了一个地精的头盖骨。
　　后撤一步，从背包里取出一截火药块塞进枪管，然后再摸出一枚铁珠，灌入到了枪管之中。
　　装填完毕！
　　这里温德又一次使用了一个金手指。
　　人类火枪手装填子弹的步骤非常麻烦，先是要将火药袋取出来，从枪口往枪管里面倒火药。
　　不能倒多了，多了容易炸膛。
　　也不能倒少了，倒少了子弹就像迎着风尿尿一样。
　　这是一个比较复杂的训练过程，在准备数量正确的火药上，就得耗费整整五秒钟的时间。
　　接着就是将火药袋放回去，往枪管里面塞入一颗铁珠，记住得压紧，不然一低头，子弹就会从枪管里面掉出来。
　　刚刚入伍的火枪手需要整整13秒的时间来完成换弹。
　　对于拥有三条金色勋章的九级火枪手以及霍克领甘德曼的全胜火枪手来说，他们可以把装弹的时间压缩到8.3秒。
　　可这个时间，对于温德来说都过于长了。
　　他先是利用流水线标准和工业化的思维模式，在玛丽恩堡购买火药的时候，就将火药分成了相同大小的堆叠。
　　随后对火药进行压缩，让其变成刚好适合枪管的火药块。
　　一旦发生遭遇战，就能立刻把弄好的火药块往枪管里面一扔，然后赶快塞进去一颗铁珠。
　　拿起一根铁棒从枪口伸进去捅两下，就能保证压实压密。
　　4.3秒之后，温德就准备好了新的一轮射击。
　　虽然比不上先驱侍骑那6秒装弹三连发的连环枪（手动旋转枪管的加特林），可一把连环枪的价格可以购买50把温德的燧发手枪。
　　时间已到，装填完成，再次瞄准射击，又一次精准命中。
　　“看来你很喜欢头盖骨，之后我会剥下很多送你，但眼下我们的互相照顾后背了。”
　　瑞希一下就跑到了温德身边，后者也发现了情况开始变得不对。
　　这一伙溃逃的地精狼骑手已经恢复了士气，正在重新集结部队，而挡在他们面前的瑞希和温德，自然成为了地精第一个进攻的目标。
　　“哈，在我们的世界，狼可大了，这些地精的狼就像是哈士奇一样！”
　　温德给自己打气，同时将带了匕首的燧发手枪当成了长剑开始挥舞。
　　之前三周的训练没有白费，流的血流的汗也没有白费。
　　轻松躲过面前那个地精的长矛，温德反手就用手枪削掉了它的脑袋。
　　“杀戮！
　　杀戮！
　　杀戮！”
　　连续斩杀十多个地精的瑞希突然暴走，激发出了杀戮造诣。
　　跑的更快，伤害更强，更加精准。
　　一人就像是战神一样冲进了地精狼骑手堆之中，这些地精全部挤在了一起，没法发挥出冲锋加成，只能无助的挥舞着手中的长矛。
　　这种程度的攻击怎么可能命中瑞希，被轻松闪过，等到温德完成换弹之后，这一伙地精狼骑手彻底崩溃了，四散而逃。
　　而瑞希也失去了力气，杀戮造诣的时间结束了，气喘吁吁。
　　温德赶忙将她拉到了一边，兽人的步兵部队已经开始冲锋了，而卡尔的火枪手正严阵以待。
　　夜地精萨满脑袋瓜子比兽人聪明不少，他已经是走到了施法距离，是该朝着拿着锤子的人类甩出三发鼻涕呢？
　　还是对潜伏在树林里的那两个家伙甩鼻涕？
　　很明显这夜地精萨满选择了后者，那个拿着锤子的人类就像是兽人大只佬一样强壮，三发鼻涕肯定没有办法伤害他。
　　口中念咒，只需片刻时间，三发鼻涕就朝着瑞希飞来。
　　“危险！”
　　温德知道八风法术，斯卡文法术，绿皮法术，蜥蜴人法术和死灵法术的全部细节，明白这玩意儿自带跟踪瞄准能力。
　　再加上瑞希本来就弱魔法。
　　他只身抱住了瑞希，将自己的后背暴露在了三发鼻涕面前。
　　巨大的冲击力让抱着瑞希的温德飞出去了五米远。
　　“呼，还没有面包车撞人疼，啧，就是有点臭。”
　　温德又一次的猜对了，他的魔免能力并不是拼夕夕版的，不仅可以免疫八风魔法，也能免疫绿皮法术。
　　“我没有那么软弱，我不需要你的保护。”
　　瑞希狠狠强调了一下，然后看向了温德的后背，还好他是穿着护甲的。
　　若是没有他的保护，那三发鼻涕命中自己，现在肯定是凶多吉少。
　　“谢谢。”
　　“你可以用人类语说谢谢，不过无所谓，精灵语的谢谢我也听得懂。”
　　在刚刚穿越到这个世界之前，每天就是干活也太无聊了，所以温德抽空学会了人类语，矮人语以及精灵语，只是不会读写，平时交流用语没有任何问题。
　　要是会写精灵文字，矮人文字和蜥蜴人文字，他早就跑去废墟里面寻找古圣遗迹了，一次就赚1000金币不香吗？
　　回到现在，瑞希一脸无奈，黑暗精灵最害怕的事情就是自己不够强大。
　　通过刚才的保护，她已经发现了温德在综合实力上已经超过了自己，现在自己必须做得做出更大的杀戮才能让凯恩大人重新看着自己。
　　“我去杀了那个夜地精萨满！”
　　将匕首上的血迹擦干，瑞希准备通过树林的掩护走向那夜地精萨满之时。
　　一阵狂风吹过，天空的云朵被吹拂成了一个巨大旋涡的模样。
　　变天了！


第15章 混沌神选
　　“要下暴雨了，炮兵赶快打完弹药！”
　　卡尔一嗓子嚎了出来，安抚住了所有人的情绪，天空中的臼炮炮弹和地狱火箭炮飞弹纷纷落下，在兽人步兵方队里面绽放出了最美丽的花朵。
　　不过头顶这风，并不是什么暴雨前罩。
　　“混沌之风。”
　　卡尔和夜地精萨满同时嘀咕出了这个词汇。
　　没错，那是混沌之风吹拂之后在某个地区形成的小型旋涡。
　　这种旋涡可以很大程度上提高魔法之风的储量，但也会导致某个地区爆发性的出现野兽人。
　　夜地精萨满高兴的手舞足蹈，一边原地蹦跳，一边唱着waaagh，waaagh的歌。
　　可是这股风却越来越强，直到它感觉自己的身体完全承受不了混沌之风的灌入。
　　噼啪一声，夜地精萨满就像是一个吹鼓的气球一般，突然原地爆炸了。
　　卡尔看向自己的队伍，还好把那个火焰法师交给了鲁登霍夫，他们现在应该在赫姆加特抵抗兽人的入侵。
　　能够感受到狂风大作的不仅仅是施法者，温德感觉四肢发软，头痛欲裂。
　　失去了杀戮目标的瑞希也只好回到温德身边，摇晃着他，似乎想将他从痛苦中唤醒过来。
　　在深深的疼痛中，温德只觉得自己正走在全是血红的大地上，远处有着一个高高的黄铜王座。
　　“凡人！
　　你让我青睐。”
　　如铜钟敲打巨石般的声音传入温德的脑海，让他的耳膜流出了鲜血。
　　“你之前从未进行过杀戮，却在今天一天砍下了二十个脑袋，成为我的信徒吧。”
　　“你就是恐虐吗？”
　　温德抬起头来，正视坐在黄铜王座上的那个巨大身影，眼角开始流出鲜血。
　　“你想成为神选吗？”
　　“据我所知，混沌空间的力量全部来自于现实世界的凡人情绪，而四大邪神的外貌，也全部来自于世间万物的想象。”
　　温德继续抬着头，不过眼角的鲜血已经干了，耳膜也不再继续流血。
　　“如果恐虐你是一个红色短发腹肌御姐，我就信恐虐。”
　　黄铜王座上的巨大身影只露出了散发出红光的双眼，微微点了点头。
　　整个身体开始变化，他正如温德所说的那般，变成了一个有着红色短发，同时穿着护胸铠甲，露出八块腹肌的御姐。
　　“嘿嘿，其实你不是恐虐，你是纳垢，纳垢可是一个白毛巨乳少妇，你要是那样我就信纳垢。”
　　果然如同温德所说，眼前的一切不过只是幻觉而已，红色冒血的土地变成了美丽的绿色花园。
　　但仔细一看才发现所谓的花园中全是翠绿的呕吐物和腐烂的血肉。
　　一个绿色胖子坐在一口大锅面前看向温德，也开始慢慢改变着自己的身形。
　　白色长发，丰满到F罩杯的巨乳，一张少妇的脸庞，绿色戒指，正是纳垢本垢了。
　　“不对不对，你骗不了我的，你是色孽。”
　　温德再次指向了那个白发巨乳少妇。
　　她又一次点头，白发开始变成金发，皮肤开始犹如少女一般光滑洁白，双眸闪着爱心，胸口挂着一枚沉甸甸的紫色宝石。
　　“你不是色孽，你是奸奇！”
　　金发少女微微叹了口气，足以让山月失色。
　　片刻之间，她已经变成了黑长直眼镜娘，推了推自己的蓝框眼镜，恶狠狠的看着温德。
　　“没想到这都被你识破了！
　　说，你要当谁的信徒？”
　　“都要，嘿嘿，我都要，嘿嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　“你嘿你妈呢？”
　　狠狠的一巴掌直接将温德从睡梦中打醒，吓得他赶快从地上坐了起来，左顾右盼。
　　“诶，我的红发腹肌御姐，白毛巨乳少妇，金发俊美少女，黑发眼镜妹妹呢？”
　　眼见温德这般痴呆模样，瑞希只想再对着他扇一巴掌。
　　可是摇了摇头，毕竟温德变成这样（免疫混沌腐蚀和心理恐惧），也是自己的原因。
　　刚才夜地精萨满甩过来的三团鼻涕之中，还夹杂了一些没有吃完的致幻蘑菇。
　　带着不少的冲击力直接打穿了温德护甲，让他的皮肤也接触到了不少的致幻蘑菇。
　　看他刚才在地上嘿嘿笑的像一个傻子一样，就知道夜地精的蘑菇不是什么好东西。
　　“战斗呢？
　　战斗情况如何？”
　　温德反应过来刚才和混沌四神的经历都只是产生的幻觉，便立刻恢复了过来，挣扎着想要起来看看战况。
　　“别看了，帝国齐射了四轮火炮就把绿皮的部队全歼了，现在正在打扫战场，焚烧尸体。”
　　温德挣扎着从地上站了起来，晃了晃脑袋，重新掌握了身体的平衡。
　　“我得，我得去面见皇帝，卡尔·弗兰兹。”
　　“你疯了吗？
　　他可是人类的人王，不是你这种乡野屁民能够直面的人！”
　　瑞希身上始终有着黑暗精灵的潜意识和想法，在纳迦罗斯，普通黑暗精灵当然没有资格面见巫王。
　　可人类世界不一样，再说自己可是卡尔的顾问，还得完成自己的任务呢。
　　猜猜温德把调查笔记本塞在什么地方了？
　　怎么会没有被玛丽恩堡的耳目发现。
　　事实上他根本就没有藏调查笔记，很单纯的放在了身上的口袋中。
　　只不过上面写的都是中文，等离开玛丽恩堡之后，再把上面的中文翻译成帝国文字就行了。
　　全世界仅此一份。
　　笔记上面当然写满了玛丽恩堡的全部布局，可见温德在和瑞希练功的这段时间内，还是花了很多时间调查整个城市的情况。
　　除了没有图画。
　　兵力，布局，建筑，以及一些个人的建议和意见全部都写在了这厚厚的调查笔记上面。
　　卡尔也是一个杰出的军事家和战略家，在得到情报之后当然知道自己该怎么做。
　　只是他挺好奇的，温德身边那个安安静静低着头的女孩子到底是谁。
　　“哦，一个木精灵，我在树林中发现的，这货迷路了，忘记怎么回艾索洛伦森林了。”
　　卡尔知道这个世界上有黑暗精灵，高等精灵以及木精灵的存在，不过说实话，他也区分不出来三种精灵有啥不同。
　　既然温德说是木精灵，那就是木精灵了，这些绿色的混沌还是比较友好的，前提是你不靠近他们的森林，刚好也不是他们的猎物。
　　皇帝现在得抓紧时间了，玛丽恩堡的探子肯定会发现自己在艾尔哈特郊外与绿皮的激战。
　　必须乘着他们现在还没有警觉，从霍瑟尔调回援军之前攻陷玛丽恩堡！
　　温德；　　混合武器步兵；　　【敏锐闪避】；　　【魔法免疫】；　　【移动射击】；　　【心理免疫】；　　【混沌免疫】；　　护甲强度：15；　　领导力：100；　　移动速度：32；　　近战攻击：41；　　近战防御：54；　　武器威力：12；　　冲锋加成：3；　　弹药容量：10；　　部队射程：95；　　远程杀伤：12（反步兵）；　　维护费用：每天三顿饭；


第16章 韦斯特领的选帝侯莫非是。。。
　　先说一个经典战术，古往今来一直都在用的战术。
　　闪击战。
　　不过这里的闪击战并不是机械化部队快速运动，也不是让敌人葫芦娃救爷爷，打仗一个一个送。
　　而是在大军全面压境之后，再派出使者告诉别人。
　　“爷要进攻你了。”
　　玛丽恩堡的商人协会之前还在认为卡尔的军队只是为了进攻金特矿山，去搞定兽人的威胁。
　　都还在计划该怎么商量着让他补偿非法入境的政治问题时，他就已经在玛丽恩堡城市外围架好了炮兵。
　　“这是赤裸裸的宣战！
　　快去从霍瑟尔调集援军！
　　我敢打赌他们正在修建攻城塔楼。”
　　不得不说，选举出来的商人协会首领就是要比世袭的选帝侯厉害不少，至少能力方面是完全没有问题的。
　　平民百姓可不管那么多，收拾收拾财物，然后马上动身离开瑞克佬之门。
　　这么一座城墙由于直面瑞克领，所以被戏谑的称为瑞克佬之门。
　　但同时防御惊人，玛丽恩堡的商人早就预料到帝国和巴托尼亚会对他们的财富产生想法，所以三级城墙已经垒好，火炮更是推进了塔楼之中。
　　“开火！”
　　玛丽恩堡的指挥官和卡尔同时发出了这么一个指令。
　　不过由于卡尔的军队卡在了沼泽的那一侧，虽然会极大延缓步兵的前进速度，但是也只有一个塔楼能够对他的部队进行射击。
　　正当塔楼中的部队瞄准完毕，调整角度准备抛射一个角度的时候，卡尔的一队臼炮和地狱火箭炮已经是准备完毕。
　　四枚炮弹，三十六枚火箭炮弹已经全是射出。
　　目标正是塔楼！
　　“完了完了完了。”
　　玛丽恩堡的指挥官额头上留下汗珠，他当然知道这意味着什么。
　　塔楼仅仅是在射出四枚炮弹的之后候，就被卡尔的攻城火力全部摧毁。
　　现在城墙边上的，全是一些射程没有达到200码的部队。
　　这些人在射程超过450码的炮兵面前没有任何可乘之机，就算想要出城作战，卡尔的军队都已经站住了有利地形。
　　炮兵不断开火，玛丽恩堡不断在死人。
　　在可怕的火药武器面前，不管是城墙，塔楼，血肉之躯亦或是平民的建筑都变成了一堆破砖瓦砾。
　　“躲在城墙下面！
　　躲在臼炮和地狱火箭炮的抛物线盲区！”
　　指挥官可不是一个空架子，多年的军旅生涯让他有着应付一切战事的准备。
　　但躲城墙和抛物线盲区这种战术，卡尔又怎么会不知道呢？
　　弓箭手和弩手已经压到了城墙脚跟，然后开始不断抛射。
　　火枪手则是蹲伏在后面，任何想要走上城墙进行反击的人都会体验一下铁珠和铅丸洞穿身体的感觉。
　　“投降！
　　我们投降！”
　　玛丽恩堡的指挥官看着四散奔逃的溃兵，便已经是接受了失败的结局。
　　卡尔也无心进行更大规模的破坏，便欣然接受了这么一个投降。
　　分离帝国百年的玛丽恩堡，从今天起就将重新回到帝国的怀抱中了，她的港口必将成为之后帝国统一大业的伟大基石。
　　举着白旗的玛丽恩堡指挥官慢慢走出城市，准备在卡尔的面前宣布投降仪式。
　　可是那个家伙的表情却一直显得非常奇怪，在看到皇帝的眼睛时缓缓地低下了头。
　　“对不起了，皇帝陛下。”
　　话音刚落，他手中举着的白旗突然松开，双手已经是从腰间摸出了长剑，直接朝着卡尔冲来。
　　这种败军之将已经在刚才的战斗中消耗了太多的体力，卡尔只是下意识的抬起了手中的瑞克领符文之牙，就将这位指挥官的头颅斩下。
　　“诈降吗？”
　　温德赶忙上前一步，不过又摇了摇头。
　　“哎，没办法的事，妻子儿女被商人协会控制作为人质，若是他选择真的投降，自己虽然能够获得俘虏的待遇，但之后必然家破人亡。”
　　这种事卡尔见多了，也无意鞭尸和生气，挥了挥手，大军从玛丽恩堡的城门中鱼贯而入。
　　不抢劫，不屠城，不强奸。
　　只是抓住了玛丽恩堡士兵和佣兵，命令他们脱下护甲，同时放下武器。
　　俘虏的命运如何呢？
　　只有两种，一是被杀死后吊在路边，以此来彰显皇帝的权威。
　　又或是将他们全部卖掉，可以换得一笔不错的收入。
　　不过卡尔选择了第三种方法，他让士兵松开了一个口子，看向了脱下护甲和武器的俘虏。
　　“我给你们十分钟的时间离开，只要离开，你们就是无罪的。”
　　不得不说皇帝确实是艺高人大胆。
　　将这么一批离心的军队放虎归山很容易对稳定度造成影响。
　　而卡尔本人，只是做了一个选择而已，这些人都是有生力量，可以作为劳动力。
　　稳定度瞬间-40，稳定度持续-20，繁荣度永久+30这是目前最好的选择。
　　带着一队精英禁卫军，狠狠撞开了位于宫殿区域的玛丽恩堡商人协会。
　　这些商人的贴身佣兵们纷纷竖起了手中的武器，但双脚却在不断后退。
　　“不管你是正式士兵，还是来自各个地方的佣兵，现在离开，我赦免你们的所有罪行。”
　　既然有了皇帝的承诺，这些佣兵也是知道大势已去，纷纷放下武器，逃离了宫殿。
　　二十个商人议员就像是小鸡一样被士兵们拎了起来，全部押送到盾币街区的中央，头颅像下饺子一般滚落在街道的石板上。
　　“玛丽恩堡回归帝国，所有帝国的子民们听令！
　　法律照旧，税收照旧，政策照旧。”
　　刚刚夺下玛丽恩堡，不能有太大的变化，否则容易激起民变。
　　卡尔取出了议会保险箱中的城市议会钥匙，思考该让谁来成为韦斯特领，也就是西部领的选帝侯。
　　“就，这样安排吧。”
　　卡尔作为一个出色的政治家，当然在片刻时间中就想到了最好的安排和之后的计划。
　　“温德，过来一趟。”
　　温德当然是屁颠屁颠的跑到了卡尔面前，伸出了双手。
　　可是落在手中的并不是城市议会钥匙，而是一封刚打好封蜡的橙色信件，以及一包银币。
　　“前往赫姆加特，将这封信送给鲁登霍夫将军，同时让那木精灵回她的森林里去，之后你的任务是自由地为帝国收集情报。”
　　“好的。”
　　温德确实想多了，自己怎么可能得到一个选帝侯的头衔，送信才是自己的本职工作。
　　至于卡尔的计划，他也猜到了一个大半。
　　之后卡尔会亲自率领军队攻下整个韦斯特领，也就是西部领。
　　在鲁登霍夫将军到达玛丽恩堡之后，就授予他西部领选帝侯的头衔。
　　鲁登霍夫这个姓可是霍克领选帝侯的家族，从血统上来将十分合适，还能拉近与霍克领的关系。
　　况且鲁登霍夫也是一个稳固防御同时注重民生的将领，虽说没有出击作战的能力，但是却非常善于防守，让他戍守帝国的最西边非常好。
　　在玛丽恩堡戍守一支满编常备军是非常有必要的，一是能抵抗住卡隆卡兽王拉卡斯这个黑暗精灵的掠夺舰队，二是能够抵抗在海岸线上劫掠的诺斯卡舰队。
　　鲁登霍夫将军本人也有着公共秩序+4，城市收入+10%的政治能力。
　　卡尔需要一个稳定的后方，这样才能让他。
　　。。
　　“所以说，皇帝下一步的计划是威森领，我先去探查情报，你要不要一起去？”
　　温德和瑞希漫步走在回赫姆加特的路上，后者在脸上露出了一丝激动的笑容。
　　“当然！”


第17章 穆特厨师
　　黑暗精灵自古以来就是一个慕强的种族。
　　每一个黑暗精灵也都是慕强的人，因为种族特性的原因，温德不得不将自己的一些装备和经验分一点给瑞希。
　　同时保持自己比瑞希强大，至少在她眼里温德比她强大。
　　做到这两点，就能维持住瑞希的忠诚度。
　　一旦忠诚度过低，这家伙绝对会立刻背叛。
　　目前的忠诚度嘛。
　　。。
　　虽然没有明确的数字和提示，但温德也能大概算出来。
　　“八点忠诚度，还行，继续上路吧。”
　　这也是没有办法的事情，帝国市面上的佣兵起步价就是10枚银币，每个季度还得多付2枚银币，不过也才只是普通的帝国一级矛兵水平，还不持盾。
　　想要矮人佣兵，你首先得获得那些矮子的信任，虽说矮人重甲步兵非常可靠，但是也贵的可怕。
　　所以陪在温德身边的，也就只有瑞希这么一个黑暗精灵了。
　　维护费和自己一样高，每天三顿饭，和自己吃得差不多就行了。
　　之前的两支绿皮军队已经被帝国全打了回去，从玛丽恩堡前往艾尔哈特，再走向赫姆加特的道路一番风顺。
　　“我渴血了，可惜这一路上连一伙盗匪都看不到。”
　　瑞希无奈收好手中的匕首，在赫姆加特城门前驻守的可是两个帝国巨剑士。
　　作为瑞克领唯一一个二级城就有城墙的城市，赫姆加特自然是有着得天独厚的地理位置。
　　夹在灰色山脉的斧痕隘口之中，灰色山脉中的矮人会来这个城市贸易，兽人会来这座城市劫掠。
　　城下据说有着没有被消灭干净的鼠人，往北就是瑞克领境内，往南则可以看到帕拉翁这么一个巴托尼亚公国。
　　对于巴托尼亚，温德是有好感的，但是对于帕拉翁，他则是只有厌恶。
　　每次帕拉翁都会让奥卡山上的兽人大摇大摆通过他们的领地，然后直接进入到瑞克领境内。
　　要是没有赫姆加特守着，天知道这些绿皮会搞出哪些幺蛾子出来。
　　红月酒馆的大门开着，生意十分红火，还提供旅馆服务。
　　温德计划先在这里休息一天，然后再前往格伦堡，通过格伦堡走瑞克河水路前往威森领的努恩城。
　　酒馆老板弗朗兹·罗内尔手艺不错，一杯混杂了巴托尼亚红酒和矮人啤酒的饮料下肚，就缓解了温德一整天的疲劳。
　　揉了揉发酸的腿肚子，不去理会那些醉汉嘴里源源不断的黄段子。
　　温德看向一旁的告示栏，酒馆和茶馆最大的区别就是这个。
　　在茶馆里，都是提前约好生意的人在攀谈。
　　而在酒馆中，都是人与人互相攀谈，看有没有什么生意可做。
　　一边喝着美味的酒精，温德一边打量着布告栏上面的任务。
　　中央领选帝后鲍里斯大人通缉一位名叫卡扎克的野兽人，以终止野兽人在中央领的泛滥，赏金100金币。
　　这是一笔大钱，但是温德可没有信心战胜一个野兽人。
　　当然也有便宜的，带来一个普通野兽人的头，就能获得五十枚铜币的奖励。
　　看看第二个任务，半身人需要一位有着美食评价资格的人类（一米八以上的身高），品尝他开发的美食并给出意见，赏金10枚铜币，这个任务不错。
　　温德撕下了任务，不仅赚钱，还能混一顿饭。
　　顺着告示指引，在一家餐馆门口停下了脚步。
　　温德可是起点男主标准身高一米九，穿上全套盔甲可以达到二米二的恐怖高度。
　　瑞希也是有着不错的身材，双腿并拢挺直可以达到惊人的两米，如果算上耳朵的话，早已是两米开外。
　　这家餐馆的房门太过于低矮，以至于温德只能弯腰才能走进去。
　　桌子还没有自己的腰高，板凳还没有达到自己的膝盖。
　　现在还不是吃饭的时间，店铺中没有任何生意，老板正擦拭着手中的木酒杯，来回旋转看有没有残留的污垢。
　　他当然不瞎，一下就注意到了进入自己餐馆的两位“庞然大物。”
　　“天啦，我这两位尊敬的客人啊，现在可还没有到达饭点，哪怕是最贪吃的穆特人也不会在这个时候烧水做饭，如果你们想吃点什么的话，恐怕会等上好长好长的一段时间。”
　　这矮东西只有温德腰那么高，但是却显得非常非常聒噪，他只好先出示手中的任务单子，表示自己是一个接下任务的冒险者。
　　“太好了太好了，你们的身高可谓是真的合格了，在巴托尼亚，想要成为一名游侠骑士除了需要贵族的身份之外，还得需要至少一米八的身高。”
　　“高等精灵中，凡是血统高贵那么一点点的人，也都是一米八以上的身高，你们都会是我最好的评委，因为我发明了一种专门用来满足贵族口味，但是造价相当低廉的美味食物。”
　　温德左右看了看，板凳太小，坐上去肯定不太舒服，只能是稍微打断一下这位半身人的话。
　　“麻烦挑重点说。”
　　“好的好的，我也是非常讨厌啰嗦的人，当初离开穆特领，也是因为讨厌那些唠唠叨叨的其他厨师，你们两个接下来得品尝一下我的新手艺，然后给出最好的建议。”
　　说完，这小家伙就蹦蹦跳跳离开柜台，门一推就走进了后厨，接着温德就听到里面传来柴火噼啪作响的声音。
　　随后就是一阵香味，最后又是门被推开的声音。
　　两份炖煮出来的东西立刻摆放在了二人面前，这时的穆特人显得特别安静，吃饭不说话可是他们为数不多的好习惯。
　　“土豆，鸡肉，调味料，香料，还有各类蔬菜。”
　　温德细细打量，就像是自己家乡的小鸡炖蘑菇一般，也是味蕾大开，马上吃上了一勺。
　　“故乡的感觉，好怀念啊。”
　　在来到这个世界之后，天天就是烤肉，面包棍，乱煮蔬菜。
　　这份食物甚至给了温德继续前进的勇气，只是和记忆中的味道相比，还是差了一个东西。
　　“如果来一点香菇就好了。”
　　这话直接点燃了穆特人老板的激情，一下蹦到了桌子上面。
　　“哦天呐人类，你居然也有着非凡的厨艺本领！
　　我之前一直想要在新菜里面加入可以吃的蘑菇，但是却一直买不到，想去森林里面采摘的话，这儿瑞克领可不像我们的穆特领那般安全，再加上我需要开店，所以一直没有机会出去，这样？
　　要不你帮我采摘一点蘑菇回来，我自己就在地下室里面培育，只要有了蘑菇，我的这道便宜鸡肉就能风靡整个瑞克领，不不不，肯定是整个帝国，就算是海那边的黑暗精灵吃了，都会觉得好吃。”
　　“确实好吃。”
　　瑞希点了点头，将盆中的东西全部吃光，除了古墓王之外，估计没有什么种族会拒绝穆特人的美食。
　　“可以食用的蘑菇是吧？”
　　温德头一仰，也是完成了空盘行动。
　　“我会免费帮你带回来的，只需要你将这道菜命名为小鸡炖蘑菇就行。”


第18章 白狼猎人
　　不管是在旧世界的哪个地方，森林都是十分凶险的存在。
　　毕竟你也没法确定森林里会不会蹿出来一个木精灵，搭起弓对着你的脑门和心脏就是啪啪两箭。
　　所以温德戴上了头盔。
　　同时也没法确定森林里面会不会在某个地方孵化出了一个绿皮，waaagh的一声敲碎你的头盖骨。
　　所以这头盔没有买亏。
　　或许还有野兽人这种被混沌腐蚀的怪物，拿出榔头哐哐就砸向你的头。
　　所以这头盔。
　　。。
　　花了五枚银币买一个这种头盔，或多或少都还是有那么一点亏。
　　岂止是有点亏，简直就是血亏。
　　温德只能无奈的叹了口气，开始在朽木上面寻找可以食用的蘑菇。
　　身边的瑞希迅速从腰间掏出那两把匕首，轻轻敲了敲温德刚买的头盔。
　　“森林之中有动静。”
　　不管是黑暗精灵，还是高等精灵，都因为与生俱来的魔法天赋和自然十分亲密。
　　进了森林就像是两眼一抓瞎的他，可没有机敏的瑞希看的远。
　　一听瑞希发来警报，温德也立刻将香菇全部放进口袋，为燧发手枪装填好了子弹。
　　飒飒，飒飒。
　　安静的森林中没有任何微风，前方的草垛却突然晃动了起来。
　　温德的眼睛紧紧靠在燧发手枪的准心上面，不管出来什么东西都会被他一枪爆头。
　　“哈，哈，原来是帝国猎人啊，吓我一跳。”
　　从草丛中走出了一个全身穿着披风的人影，从他那装束和手中的长弓就可以很明显的看出来是一个猎人。
　　这些人有着数十年追捕大型猎物的经验，能够瞄准所有猎物的眼睛，反大型部队。
　　脚步轻快，能够先锋部署。
　　对于森林的了解程度仅次于木精灵的他们还能在任何地方潜行。
　　同时为了应付移动速度极快的敌人，他们也学会了移动射击。
　　而且最为关键的就是，这位帝国猎人穿着的是一件破烂，但是白蓝相间的衣服！
　　“帝国白狼猎人！”
　　温德激动的念出了这个名字，要知道，能够遇到白狼猎人这种人类精英可是十分难得的机会。
　　同时也证明了一个事情。
　　“这个森林中有可怕的野兽吗？”
　　对面那人没有说话，而是微微点了点头。
　　接下来他的动作却让温德十分不解。
　　白狼猎人放下了自己最信任的长弓，同时将自己腰间的长剑抽出，朝着温德扔了过来。
　　“求你，求你帮帮我。”
　　他的嗓音似乎有点问题，就像是一个牛头怪一样浑厚又混乱。
　　“你能杀了我吗？
　　然后将我，埋在一个坟墓，我妻子的坟墓旁边。”
　　温德无比疑惑，怎么会有人一心求死，正当自己想要询问的时候，那个白狼猎人取下了自己的斗篷，露出了自己的脸。
　　“野兽人！”
　　瑞希立刻拔出匕首，警惕地瞪了过去，温德却摆了摆手示意先放下武器。
　　“对，野兽人，我，我不再是一个人类了，虽然自杀也能摧毁这被腐化的身躯，可我却没法回到妻子的坟前，也没法和女儿说一声再见。”
　　“哎。
　　。。”
　　温德只能长长叹了一口气，这个白狼猎人被混沌之风腐蚀了，已经开始变成了野兽人。
　　“你的思维还清晰吗？”
　　“还能控制自己的行动，也能抑制住对于鲜血的渴望，只是这变异，不可逆，我必然会完全堕落为一个野兽人。”
　　“走吧，先带我到你妻子的坟边，我会给你一个迅速的死亡。”
　　“谢谢你。”
　　野兽人来自于混沌之风的影响，生物暴露于混沌能量之下所产生了变异。
　　还记得天空中的两轮明月吗？
　　其中一个邪月就是有次元石所构成，随着轨道的变化会影响到所有人。
　　一些妇女开始产下带着野兽样貌的孩子，一些活生生的人也会发生变异。
　　这位白狼猎人由于长时间和野兽作战，同时远离人群，也遭到了混沌腐蚀，变成了现在这种模样。
　　这种变异不可逆，而且无药可治，只能乘着他还有清醒意识的时候将他杀掉，才能避免他的彻底堕落。
　　一个河边小屋，温德也只能通过门口精致的石砖来想象这个小屋过去的美丽了。
　　“就是这里了，我的妻子就葬在屋子后面，太好了，我女儿不在屋外，不会吓到她。”
　　坟墓很快被挖好，白狼猎人也是心甘情愿躺了进去，将手中的长剑递给了温德，示意他可以动手了，同时微微偏头，避免等会被割喉的时候血溅到恩人身上。
　　温德握住了白狼猎人的手，缓缓拿起了长剑，自己会给予这位猎人一个痛快而迅速的死亡。
　　“等等，你的眼睛！”
　　就在温德刚刚触碰到白狼猎人的时候，他那竖条形状的瞳孔开始慢慢扭曲，直到重新变回了人类的圆形瞳孔。
　　“我脑海中的那些声音消失了，嗜血和暴力的渴望也消失了。”
　　虽说声音依然低沉，但是已经恢复了不少人类的声线。
　　这时温德才看向了自己的手，想起了自己无魔之躯的金手指。
　　他本人免疫所有混沌腐蚀，同时也能通过触碰阻止混沌腐蚀的蔓延。
　　只是可惜这位白狼猎人身上其他的野兽人外貌已经定型，没法再回到人类世界中去。
　　“回不去人类世界也无所谓！
　　我现在重新有了清晰的大脑和思路，可以为帝国杀死更多的危险生物和野兽人！”
　　“谢谢你，朋友，为了报答你的恩情，我告诉你一个地下古墓的位置，或许那里有着一些金币和宝物。”
　　仿佛重获新生的白狼猎人从怀中掏出了一张藏宝地图送给了温德。
　　对于他来说，现在有一个更重要的事情要做。
　　凭借着白狼猎人的训练和野兽人的身体素质，他慢慢趴在了自己家窗户边，准备看看女儿是不是在家。
　　可是刚一抬头，却让他直接伸出右手打碎玻璃，跳进了屋中。
　　姗姗来迟的温德这时也来到了屋子外面，只能看见白狼猎人抱着一个布娃娃流出了眼泪。
　　“她不管去哪儿都会带上这个洋娃娃，她，她不见了！”
　　随即，猎人本能让这位白狼猎人压制住了情绪，他得冷静下来才能找到女儿。
　　得益于野兽人的这么一副身体，他从空气中闻到了一股怪异的味道。
　　“吸血鬼！
　　空气中没有我女儿的鲜血味道，至少吸血鬼没有杀死我的女儿，我得动身前往希尔瓦尼亚，不能亲自带你去墓穴寻宝了，抱歉。”
　　“等等，你叫什么名字，或许在希尔瓦尼亚我们能够再次见面。”
　　温德确实有去希尔瓦尼亚的计划。
　　白狼猎人伸出那双已经不再是人手的双手，但依旧是人眼的双目注视着手中的一个白狼挂坠，然后戴在了自己脖子上面。
　　“我叫白狼。”


第19章 绝世护甲穿在身上
　　“你们人类还真的是很傻，连自己都骗，啧啧啧。”
　　瑞希咋了咋舌，然后走出了小屋。
　　温德也是摇了摇头，转身离开，在小屋的地板上躺着一具早已变成白骨的尸体。
　　略大的盆骨，还有娇小的身材，以及那怀中抱着的洋娃娃。
　　现在只能说明一种情况，白狼猎人的女儿已经被杀了，这就是他女儿的尸体。
　　而且骷髅上面还有吸血鬼的魔法，让死者的骨架变得更为结实，同时无法腐烂。
　　“骗自己是一种没有办法的事情，人必须得找到一个理由让自己活下去，或许是复仇，又或许是虚无缥缈的希望，当然，你把这个理由称呼为凯恩。”
　　瑞希微微想了想，温德说的还真就是那么一个道理，要是不能信奉凯恩的话，自己确实也没啥活下去的想法。
　　这种悲剧在旧大陆上随处可见，倒也算得上是见怪不怪，二人早已采集到了足够的香菇，可以先去半身人那儿交差了。
　　一个沉甸甸的布口袋被扔到了桌上，从其中散发出来的可怕臭味让整个酒馆里的人都不由自主后退了几步。
　　“任务已经完成。”
　　说话的是一个全身披着布料的高大壮汉，这浑厚的嗓音让所有人都感觉后背发凉。
　　壮汉整个人十分神秘，全身上下只露出了一双蓝色的眼睛，谢天谢地，是一双正常的眼睛。
　　既不像野兽人那样，是可怕的方形瞳孔，也不像是魔法师一样，是白内障般的浑浊。
　　酒馆老板弗朗兹·罗内尔掀开了那个腥臭的包裹，里面是一块刚刚砍下来的野兽人头颅。
　　“我杀死的，报酬。”
　　说完，一个巨大，但有些畸形，不过戴着手套的右手伸了出来。
　　“哈哈，太感谢你们了，虽说你们不要报酬，但是我可是一个十分客气的穆特人，凡是帮助我的伙伴和对我好的人我都会加倍报答他们，毕竟在我们穆特人的故事中，可是有着一个流传度很广的言语，烤鸡之恩，应该用烤猪来回报，这是我给你们的报酬，足足十枚铜币，你也是帮我完成这道菜的关键帮手，这道菜以后就叫小鸡炖蘑菇了，还有还有，作为我最好的帮手，你也有资格拿到这个东西，当当当！
　　就是这道小鸡炖蘑菇的食谱，不要推辞，哪怕你不会厨艺，你都能够在穆特人食谱的教学下学会怎么做一道菜，而且你千万不要小看小鸡炖蘑菇，这美食吃下去之后会在一整天的时间内给你增加很不错的buff，比如增加回血速度，增加近战防御一系列的收益，哈，当然更多的效果得你自己亲身去体验，同时希望你能够收集到更多的菜谱。”
　　“啧，在我们黑暗精灵眼中，像他这种聒噪的生物连做奴隶的资格都没有，肯定一刀砍了献祭凯恩。”
　　虽然已经走出了半身人的小屋，但瑞希还是十分不爽。
　　温德可没有在意那么多，只是成功烹饪出了两份小鸡炖蘑菇之后，就开始打量手中的藏宝图。
　　越古老越强大可不是一个开玩笑的话，当年精灵和矮人强盛时期可是最友好的盟友，旧世界的泥土下面自然也埋藏着一些精灵和矮人共同打造的秘宝。
　　要是没点防身的东西，还真不好在之后混下去。
　　若是没找到秘宝也无所谓，淘点金币银币甚至铜币也行，而且根据地图指示，墓穴的位置也并不远。
　　一个古老的大树，若是没有藏宝图的指示，温德还以为这就是一棵普通大树。
　　在树根下面搜寻，果然找到了一个不大的墓穴。
　　可惜了手中的火把，由于这墓穴并不深，所以不太需要外在光源。
　　其中躺着一个石棺，就算是用肉眼观察，都能知道这起码有了数千年的历史。
　　为啥那个给温德藏宝图的白狼猎人没有选择自己带走宝物呢？
　　因为这石棺不仅仅是滑盖的，上面还设有密码锁，一种古圣留下来的难题。
　　若是选择错误，又或是蛮力破坏，就会让这个石棺全部毁掉，不管之前里面装的是什么，都会变成灰烬。
　　只是古圣的保险措施，毕竟他们最大的威胁是混沌，三神不会动脑子，奸奇又容易自己把自己绕进去。
　　所以留下一些难度不大的问题，解开后可以获得宝物，可以帮助凡人对抗恶魔。
　　密码锁是一个不大的石板，上面有着4X4，一共16个格子。
　　格子中都装填了1~4个颜色不同的小石子，那么问题就来了，请根据已有的线索，推断出右下角的格子中应该放几个石子？
　　是什么颜色？
　　这种小学三年级难度的题古圣也是真的敢出啊，温德随便在地上画了画草图，就得出了答案。
　　先随机选择一个数字和颜色，利用代入法，花不了几分钟时间就能做出来。
　　正确密码输入成功之后，滑盖的棺材慢慢打开。
　　里面的尸体早已腐烂消失变成齑粉，只留下一个厚实的盔甲静静躺在其中，等待着它新主人的出现。
　　将护甲拿起，擦拭掉上面的齑粉，终于让这个秘宝展现出了它光彩的一面。
　　由于长时间埋藏在一个密闭空间之内，倒也是没有任何锈迹，只是这装备的品质嘛，至少总比没有要好。
　　“亡者锁甲，部队护甲+10，近战攻击-2，近战防御+2，移动速度+2，白色普通品质装备。”
　　温德倒也是将身上那块胡乱拼凑而成的装甲脱了下来，试了试新衣服，感觉还不错。
　　只是这盗墓寻宝啥的，寻找装备完全没有一个预估收益，很容易浪费时间。
　　想要获得全套装备来提升自己的实力，最好的办法就是去购买。
　　温德没有战场上缴获别人装备的能力，也没有矮人符文工匠的青睐，无法得到别人亲手锻造的神兵利器。
　　只能看在哪儿可以多赚一点钱，给自己来一身不错的行头。
　　之后要去的努恩城可是有着最丰富的火枪武器和优质装备。
　　除了替皇帝卡尔收集情报之外，温德必须得找一个可以大赚特赚的活计。
　　有啥工作来钱快呢？


第20章 努恩城的晚上得小声点
　　“两位客人，努恩城到了。”
　　小船在瑞克河上缓缓前进，这条平稳的大河作为帝国的生命线也十分给面子的风平浪静。
　　船夫将船桨放在水中，完成了一个刹车的动作，两位站在河边的长戟兵也是围了过来。
　　先是收好自己的武器，拔出短刀，同时点燃了一根火把。
　　“让我看看，一男，一女，行李是。”
　　说话的同时，他随意翻找着温德的背包。
　　“行李是一些衣物和装备，可能并没有什么违禁的东西。”
　　这话一出，也是让温德这个在社会上摸爬滚打过一段时间的人彻底明白了过来。
　　不就是潜规则嘛，应该的，应该的。
　　赶忙从口袋中掏出了五枚铜币，毕恭毕敬地放在了那个卫兵的上衣口袋中。
　　“兵爷辛苦了，这么晚了还来值守，一定要吃点东西，别饿坏了肚子。”
　　火把很快就缩了回去，短刀重新入鞘，两个长戟兵重新拿好了长戟。
　　“没有违禁物品，允许通行。”
　　船夫继续用力一挥桨，在一处洗衣服的小角落靠边。
　　“一共五枚铜币，两位客人请慢走。”
　　给钱，拿好行李，下船，一气呵成，二人抬起头来，就像是刚进入了巢都的鼠人一般，显得十分低矮。
　　努恩是旧世界最大的工业城市，整个地区都布满了高耸入云的高大建筑。
　　虽说不如自己熟悉的摩天大楼一般高大，但是道路狭窄，只能容纳两匹马车并排跑过。
　　在拥挤的作用下，显得整个城市的密集程度快赶上自己世界的三环以内了。
　　宽阔的瑞克河将努恩城划分为了三个区域。
　　瑞克河以北，全是各种各样的平民建筑，居住着努恩城市中的每一个工人，商人，居民。
　　平民区继续往北，通过内墙之后就是以威森领女公爵城堡为主的贵族区域。
　　瑞克河以南则是努恩城的工业区域，在这里生产着列装所有人类部队的火药武器。
　　燧发手枪，燧发步枪，巨型加农炮，地狱风暴火箭炮，地狱喷射连环炮，蒸汽坦克，以及臼炮。
　　没错，除了努恩，帝国其他城市连生产臼炮的能力都没有。
　　不过据说卡尔会在阿尔道夫升级成为三级城市之后，立刻盖下一个属于瑞克领的一级枪炮车间，以此来打击威森领对于火器的垄断。
　　最后一个区域则是由塔拉贝克河与瑞克河交汇所冲刷出的一个地区。
　　这里是努恩城的商业中心，不管是和矮人谈生意，还是和其他行省谈生意，都是在那个地方进行，同时那里也有城市里最为奢华的娱乐。
　　温德和瑞希正走在平民区的街道上，现在已经入夜，街道上全是举着火把的巡逻兵。
　　再过一个小时，城市就会开始实施宵禁政策。
　　城市建筑的角落也有着一些醉鬼和无家可归的流浪汉，等到夜幕完全降临，他们之中的一些人很有可能被从下水道中钻出的鼠人吃掉。
　　“得找一家小旅馆。”
　　温德让瑞希紧紧靠在自己的身边，黑夜的城市可比黑夜的森林危险多了。
　　可是不管走了多少家小旅馆，纷纷表示不愿意继续营业，开玩笑，快到宵禁了才开始找旅馆，这两个人肯定不正经。
　　“如果实在没有地方住，可以在我这里将就一晚上。”
　　小旅馆旁边的屋子里有人推开了窗户，从其中探出一个戴着玻璃眼镜的大叔。
　　用手握着嘴边的烟斗，然后吐出了一大口烟圈。
　　虽然看上去不是什么好人，肯定会在房费上面狠狠敲诈温德一笔，可是钱这玩意儿嘛，就是用来消费的，贵点就贵点。
　　已经是没有犹豫，大摇大摆走进了那戴着玻璃眼镜大叔的屋中。
　　他坐在一张设计桌边，移动了一下玻璃罩中的油灯，摸出羽毛笔，继续绘制着面前的图纸。
　　“我叫温德，这是我的朋友瑞希，请问您叫什么名字，然后住一晚收费怎样？”
　　“叫我香炉就行了。”
　　那位大叔举起手中的零件，在油灯边仔细观察。
　　“不收钱，只要你们两个晚上小点声，别影响我的工作就行，床铺在隔壁房间的地上。”
　　瑞希直接不客气的做到了床铺上面，黑暗精灵本就是一个不喜欢享受的种族，无所谓是怎样的休息环境。
　　但温德身上始终有一个从原世界带来的社交尴尬症，总是觉得白白捡了别人的便宜，亏欠了香炉大叔许多似的。
　　而且他也颇为好奇是怎样的设计图值得一个工匠熬夜绘制。
　　凑过去一看，在看见图纸的同时，也是听见了香炉大叔的碎碎念。
　　“火枪手的射程和威力都很出色，但是怎么才能用火枪射击近距离的敌人呢？”
　　“如果敌方的巨兽冲进了火枪手阵线中，这火枪不就变成了烧火棍吗？”
　　“哎，如果用燧发手枪射击近身和巷战的敌人，这下每个士兵身上又得带上更多的火药，十分危险。”
　　温德听后两眼发光赶忙站在了香炉大叔的旁边，递出了自己加装过匕首的燧发手枪。
　　“诶，这是一个不错的设计灵感！”
　　香炉大叔一下就两眼放光。
　　“火枪的长度和长矛相差无几，同时由铁器构造而成，比长矛的木头结实许多。”
　　“如果在枪管下面加上刺刀，就能在被敌人近身的时候，将火枪当成长矛来使用，以此抵御冲锋，同时做到反大型部队！
　　明天就开始锻造！”
　　兴奋的香炉大叔立刻猛吸了一口烟斗，然后再图纸上画出了刚才的灵感。
　　“师傅常说，做好事会有好报，感谢你的，感谢温德你的灵感，解决了困扰我一个多月的难题，这样吧，你们两个晚上可以尽情喧闹，别把我的床铺弄得太乱了就行。”
　　温德则是注意到了香炉大叔之前的那个词汇，正是他一直以来苦苦追寻的东西。
　　“你会锻造火器？”


第21章 装备升级
　　“开玩笑，我师父的师父的师父的师父的师父的师父可是矮人符文铁匠。”
　　香炉大叔哈哈一笑，掩饰了一下尴尬情况。
　　“但是实话实说，我的师父确实是一个矮人铁匠，包括我在内，他一共收了五个弟子。”
　　作为技术岗位职业，常年都和不会说话的钢铁和图纸混在一起，一旦有人和自己说话的时候，工匠的话匣子一下就打开了。
　　“大徒弟叫熔炉，二徒弟叫锻炉，三徒弟叫火炉，四徒弟叫高炉，我呢虽然是个人类，但是也被师父赐名香炉。”
　　“这倒不是我技术不行，而是师父一眼就看出来我适合做精细的工作。”
　　技术宅一旦打开话匣子之后就会自顾自的在那儿说话，古往今来的科学家和技术人员都有这么一个坏习惯。
　　他完全没有注意到温德已经靠在了一张板凳上，沉沉地睡了过去。
　　第二天一大早，温德就感觉脸上一凉，睁眼一看，是一把火枪放在了自己的脸边。
　　“试试看，我的最新工艺。”
　　真的是吓人一跳，很快恢复冷静的温德也是接过了这把带有刺刀的火枪。
　　在香炉的地下室中，当然也有一个测试武器的实验场所。
　　一个草人模型，身上还绑着斯卡文鼠人的护甲，虽然已经被打的千创百孔，但这盔甲依旧比较坚挺。
　　“暴风鼠的盔甲。”
　　温德说着，然后举起了手中的火枪。
　　装填弹药，三点一线，迅速射击。
　　飞出的铅弹在暴风鼠盔甲上打出了一个极深的凹痕。
　　接下来更换铁弹，这次就能成功击穿暴风鼠的盔甲，做到一颗子弹带走一个重甲步兵。
　　武器是好武器，射程优秀，破甲极佳，但是唯一的缺点就是太贵了。
　　帝国所有火枪手都是用的铅弹，所谓的银弹火枪团也是自在铅弹外面镀了一层银。
　　如果用铁弹，暂不说圆滚滚的铁珠有点过于贵，光是生锈率就没法保证满负荷上战场。
　　只能装填铅弹，在面对重甲步兵的时候再使用铁弹。
　　为此温德准备好了两个背包，左边是普通弹药，右边则是穿甲弹药。
　　甚至提出了弹壳理论，用铜作为容器，在里面塞入准备好的火药和弹丸，这样就能变成温德比较熟悉的传统步枪。
　　香炉大叔更是连连点头，不过仔细一想就发现了问题的所在。
　　黑火药的燃烧效率并不高，为此每一发射击都会消耗很多。
　　如果想要把全部火药和弹丸装进一颗铜制弹壳中，起码得需要十枚铜币的铜作为原材料，浪费率非常高。
　　射一发十枚铜币，这钱根本出不起，太贵了。
　　一支90人的火枪手方队，射出十轮破甲弹药就直接消耗掉一枚金币。
　　而且在通过香炉大叔对于帝国燧发枪的介绍，温德这才明白为啥帝国火枪手的维护费远高于弓箭手和弩手了。
　　在自己的世界，培养一个弓箭手的起步时间都是三年，速成班极限能够压缩到一年半时间。
　　而火枪手只需要三个月的培训就能用火枪杀死一位训练了十多年的骑士。
　　所以在温德所在的世界，火枪手比弓箭手便宜几倍，在出现火枪之后没有几年，弓箭手就全部被淘汰了。
　　但是在这个旧世界，一切都反了，火枪手居然比弓箭手贵！
　　首先帝国的各个城市和乡村就像是孤立在黑暗中的灯塔，村庄和城市的周围皆是看不穿的森林。
　　每一位帝国公民在年幼的时候就学会了如何使用弓箭，并在日常生活中使用弓箭杀死野兽和捕猎。
　　一旦选帝侯发出战斗召唤，集合起来的民兵都变成了使用弓箭的弓箭手，只是由于缺乏系统性的训练，导致了近战无力，士气低下。
　　而火枪手，虽然只需要三个月，但是三个月期间都是全职步兵，足额足饷。
　　再加上每次射击都会在枪管中淤积黑火药，从而在一百次射击后都得更换枪管。
　　带有膛线的枪管是努恩的特产，人类和矮人都在声称自己才是膛线的发明者。
　　在帝国中，也只有努恩能够制造带膛线的枪管，为此必须重金购买。
　　再加上燧发枪的燧石每射击四十次就得更换，这玩意儿还是得从努恩买。
　　一来二去，就在旧世界发生了这么可笑的一幕，火枪手的造价和维护费居然比弓箭手的造价和维护费都要贵。
　　“要是能够搞到便宜的枪支弹药就好了。”
　　温德和香炉大叔几乎是同一时间发出了这个感叹，不过后者突然想起了什么，赶忙跑上了二楼，然后搬了一个巨大的箱子下来。
　　里面塞满了全是灰尘的东西，最后香炉大叔从其中掏出了一张非常古老的地图，然后张贴到了墙上。
　　“这是我师父的师父的师父的师父的师父的师父，就是那个矮人符文铁匠师傅所留下来的一个藏宝图，据说藏着他师傅的师傅的师傅的宝物。”
　　只见地图上面写着一行小字。
　　“研发中的新型燧发枪不用换枪管和燧石，这宝贝可不能落到那些尖耳朵的手中，所以我把他们的样板和设计图分别藏在了地下的这些角落，找到它，继承我的枪械知识。”
　　温德点了点头，这藏宝图肯定不是假的。
　　他当然知道4000年前长须之战的全部细节，旧世界的平原全是精灵的土地，旧世界的山脉都是矮人的土地。
　　整整三百多年的战争让双方杀红了眼。
　　或许努恩在四千年前是一个矮人的贸易站，在被精灵攻下之前，其中一位矮人工匠将自己的心血埋葬在了城市的下水道之中。
　　而努恩的下水道是人类直接继承精灵的下水道，精灵的下水道来自于矮人的下水道。
　　从理论上来说，这些图纸都应该还存在，只是这地下，自然是有鼠人威胁。
　　温德缓缓戴上头盔，手持火枪，腰间带着一把燧发手枪，同时身着“王”者锁甲，在香炉大叔的帮助下。
　　滋滋滋滋滋。
　　。。
　　慢慢推开了努恩下水道口的铁板。


第22章 纳垢下水道
　　“哦？
　　原来人类还是挺爱干净的一个种族。”
　　瑞希左顾右盼，这下水道可没有她想象中的那么恶臭。
　　主要源于靠近瑞克河的原因，所有秽物都能在进入下水道的第一时间被全部冲走。
　　还好矮人有着修建宏伟建筑的习惯，所以这由矮人设计的下水道居然能够容纳人类通行。
　　在几个比较靠近出口的位置还是有着一些流浪汉的家具，他们就在这里打个地铺讨生活。
　　至于下水道内部的情况，就连一些在这里住了十多年的流浪汉来说都表示不太清楚。
　　还好人类是一个比较偷懒的种族，凡是精灵和矮人留下的建筑和城市直接拎包入住，根本不会做出太大的更改。
　　四千年前的地图居然还能发挥自己的作用，为温德指引了一条向前的路。
　　“味道不对。”
　　瑞希立刻拔出了两把匕首。
　　“是我喜欢的血腥味，但是这种血液中，又夹杂了太多的臭味。”
　　“是新鲜的血液吗？”
　　温德立刻装填好了燧发枪，警惕的看着前方。
　　瑞希点了点头，表示温德说的没错。
　　不知道是哪个倒霉蛋死在了前面，而且刚死不久。
　　慢慢前进，身边只有水珠滴落的声音，以及手中火把传来的劈啪声。
　　再前进数十步之后，温德也闻到了这股恶臭的味道。
　　鲜血的成分很少，更多的则是带着一种酸味的臭气，就像是腐烂了三天的鱼被放在锅里炒热一般，虽然并不刺鼻，但只要吸入一口就会让你想把上周吃的早饭全部吐出来。
　　“口罩口罩。”
　　从身上扯下一块布料，赶忙捂在了脸上，瑞希也是单手捂住了口鼻。
　　复行数十步，二人终于看到了这股恶臭的来源。
　　一个神秘的祭坛，上面满是狰狞的荆棘和绿色的粘液，祭坛上面躺着只剩半截的人类尸体，腰部被一刀斩断，身上还有许多牙齿咬过的痕迹。
　　是努恩城的巡逻兵。
　　温德认得这身装束，同时立刻拉开视线。
　　这可不是自杀，而且根据伤势和祭坛来判断，这里起码有着两种敌人。
　　献祭邪神的纳垢信徒，以及什么都吃的下水道鼠人。
　　祭祀的过程并没有被打断，只能说明这里的邪教徒恐怕已经达成了他们的目的，是召唤出了纳垢灵？
　　还是得到了纳垢的赐福？
　　这一切不得而知。
　　“烧了。”
　　温德并没有太多表情，取出一些身上带着的黑火药，在地上做出了一个不短的引线。
　　高度腐败的尸体有着大量的沼气和尸油，在温德点燃黑火药引线之后，一条火舌快速朝着尸体飞去，缓慢的将所有瘟疫和感染烧的一干二净。
　　若是不进行处理，只怕过不了多久这半截尸体也会变成纳垢行尸，开始寻找活人咀嚼。
　　“一个好消息，一个坏消息。”
　　温德嘴里默默啧了一声，然后重新收好了地图。
　　“第一个藏宝处就在前面。”
　　瑞希也是立刻前进三步，进行探路，可是刚刚走进那个路口，就感觉脚下踩到了许多粘稠的东西。
　　“这就是坏消息了，那里似乎是纳垢信徒的一个秘密据点。”
　　一脚踢开身边的破烂木箱，温德整理出来了一个不小的空间，现在得给瑞希科普一下该如何针对纳垢。
　　纳垢的主要军队为僵尸和信徒，典型特色就是难以直接杀死。
　　温德很快在地上画出了一个人体的形状。
　　单纯的切断手脚并不能杀死纳垢军队，用匕首给他们的身体划开口子也不会让他们失血而亡。
　　破开肚子很有可能溅自己一生脓水，不焚烧干净很有可能卷土重来。
　　“最好的战术就是砍下他们的脑袋，切断神经系统对于身体的控制，然后在打扫战场的时候再把尸体焚烧干净。”
　　这是温德唯一一个靠谱金手指，要在这混乱的世界中保命只能多依靠自己敏锐的头脑。
　　同时把枪管里面的铅弹全部取出来，放进去了一系列细小的铅丸。
　　之前早就考虑过这种情况，在找香炉大叔射击弹药的时候，温德有着三种弹药。
　　普通铅弹，破甲铁弹，群伤碎弹。
　　模仿了矮人工匠大师的霰弹枪武器，能够在近距离将一个纳垢军队打成更为奇怪的形状。
　　瑞希也牢记了需要斩首的战斗要求，二人相互依靠慢慢走近这下水道的深处。
　　一个不小的房间，其中流淌着各种奇怪的脓液，一位披着绿色斗篷的纳垢信徒缓缓拖来一具发酵过的尸体，肿胀不已，器官在皮肤下面流淌。
　　在尸体的脑袋上啃出了一个大洞，随后捡起地上的一根断臂，插进了脑袋的大洞之中。
　　竖起断臂的中指，用火焰慢慢点燃，绿色的火焰开始起舞，这就是他们祷告时所用到的蜡烛。
　　尸油会不断燃烧，保证他们的祷告能够顺利完成。
　　七个纳垢信徒围成了一个圈，口中开始默默祷告起了一阵奇怪的咒语。
　　温德马上开始记录，可以在之后和纳垢信徒的交战中得知他们的咒语到底有着怎样的作用。
　　话音此起彼伏，七位纳垢信徒中央的脓水开始剧烈旋转起来。
　　池中的器官，组织，脏器，肢体开始飞速旋转，然后慢慢汇聚在了一起。
　　“这是在召唤什么？”
　　哪怕是完全不了解四神的瑞希也是看出这是一种召唤仪式。
　　“不清楚，但是肯定不是恶魔，召唤恶魔需要大量的祭品，他们应该是想要用尸体制作出某种奇怪的生物。”
　　为防止夜长梦多，同时也收集到了足够的情报，接下来温德就该思考如何杀死这七位纳垢信徒了。


第23章 反纳垢宣言
　　纳垢是四神中最为大方的一个神灵，非常喜欢给予各种祝福。
　　不管你是高高在上的选帝侯，又或是卑微无比的农奴，只要虔诚信仰纳垢，就能毫无门槛的获得祝福。
　　这种祝福的第一步会让信徒感染各种瘟疫，但是并不至死，让信徒可以大规模散播疾病。
　　祝福的第二步则是切断神经系统，让信徒再也感受不到痛苦和恐惧。
　　祝福的第三步就可以全面腐蚀，让信徒完全失去人形，同时免疫穿刺伤害，普通伤害。
　　现在的那七个纳垢信徒无疑已经是被全部腐化，火枪无法杀死他们，刀剑也不能给予太多伤害。
　　只有用强酸和强碱溶解他们的有机成分，亦或是使用魔法彻底摧毁他们的躯体。
　　温德身上可没有携带什么强酸强碱，同时由于有着魔法免疫这个特殊能力，也导致他无法使用魔法之风。
　　如果想要让这个仪式停止下来，只能想办法打断纳垢信徒的施法仪式。
　　可对于魔法一窍不通的温德和瑞希来说，连这个魔法阵的原理都不明白，又怎么去打断施法。
　　“我有主意了，跟我来！”
　　温德大步向前，无视正在施法的七个纳垢信徒，直接走进了魔法阵之中。
　　除了恶臭想吐之外，也没啥不良反应，看来知识是正确的。
　　要知道，四神可并不是什么邪恶的群体。
　　神灵的诞生源自于世界上所有智慧生命的情感。
　　四大邪神的本质是智慧生命四种最基本最原初的情感。
　　智慧生命对于某些事物的情感越强烈，那么对应的邪神的力量也就越强大，也越容易得到对应的神的赐福。
　　恐虐除了暴力和嗜血之外，也对应着勇气，正义。
　　纳垢虽说是瘟疫和死亡，但也对应着复苏和生命。
　　奸奇是诡计和智慧的两极。
　　色孽除了享乐之外，也是灵感和艺术甚至是美。
　　祈祷和诅咒其实一个同义词。
　　可能会存在一个平行世界，在那儿的所有生命都在力量之神，生命之神，智慧之神，艺术之神的带领下前进，腐化恶魔则是带着翅膀的圣洁天使。
　　或许在平行世界奎克与贝勒加坐在一桌拼酒，泰瑞昂给马雷基斯介绍永恒女王，索尔葛林·负怨者喝下最后一杯酒然后准备赶往前线为铁皮助战，所有星球生命统一起来在四神的带领下对抗外星人。
　　不过这操蛋的旧世界已经乱了，所有事情都在朝着更加悲剧的一面发展。
　　这导致智慧生命出现了大量负面情绪，这些情绪让四大神灵变成四大邪神，而邪神的出现又进一步激化了负面情绪的泛滥。
　　纳垢最大的敌人并不是奸奇，而是她自己的另外一面，也就是生命，最好是健康的生命。
　　温德刚走进魔法阵祭坛的时候，七位纳垢信徒纷纷感觉到了情况不对，魔法开始扭曲，仪式出现故障，召唤完全停止。
　　“是鲜活的生命！
　　杀了他！”
　　七位信徒由于要一直维持魔法阵祭坛，没法抽身出来杀死温德，只能借助还能运动的怪异脊椎指向四周散落的尸体。
　　在纳垢瘟疫的腐化下，尸体一个又一个站了起来，拿起各种各样的武器，颤巍巍的就朝着温德和瑞希杀来。
　　“稳住稳住，我们的任务就是站在这个魔法阵之中，让他们的召唤仪式失效，如果情况危急可以暂时离开魔法阵，但一定要回来站够时间！”
　　瑞希微微点头，在纳迦罗斯的时候，自己戍守过北境之地，刀下也不知杀死过多少混沌信徒和诺斯卡蛮子。
　　现在又是纳垢行尸，倒也是能够让她回忆起冰天雪地中的快乐日子。
　　“为了凯恩而战！”
　　瑞希发出战吼，使用匕首快速砍杀着走进魔法阵的纳垢行尸，这些脆弱的行尸在巫灵面前没有任何反击的力量。
　　“为了，为了，嗯。
　　。。
　　为了，妈的。”
　　“从来就没有什么救世主也不靠神灵皇帝，要创造人类的幸福全靠我们自己！”
　　唱出在两个世界都能通用的战吼，温德快速拔枪，将身前纳垢行尸的头颅打飞，随后快速转身，一脚踢飞对自己咬来的腐烂尸体。
　　带刺火枪狠狠抵住了又一个扑上来的行尸，快速开火，将它的脏器全部喷洒在了下水道的墙壁上面。
　　收枪，甩去枪管和刺刀上面附着的黏着物，快速装填火药之时，一个纳垢行尸已经从身后抓住了温德。
　　立刻回头，可是自己的肩膀上只是有一条断手而已。
　　瑞希将匕首抛向空中，高速旋转甩掉了上面沾染的黏液，然后重新抓住了匕首。
　　“不用谢。”
　　就在这时，一个纳垢信徒的身体开始急剧膨胀。
　　本来应该充满死亡的魔法阵中出现了鲜活的生命，魔法流向已经开始紊乱，刚才那个爆炸的纳垢信徒就是魔法出错才死的。
　　“十五分钟，我们再坚持十五分钟。”
　　温德心中已经算好了二人需要坚持的时间，瑞希一脸不屑。
　　“才十五分钟？
　　我根本杀不够，要不杀死那六个纳垢信徒，让魔法阵失控产生更多的无脑行尸？”
　　“他们被魔法之风保护着的，你会魔法吗？”
　　要是能够直接杀死纳垢信徒的话，温德还用得着在这恶臭的魔法阵中干扰仪式吗？
　　虽然自己免疫所有魔法之风，但是也没法使用魔法。
　　身为巫灵的瑞希自然是也不会魔法，所以二人得在这魔法阵之中待够时间。
　　腐烂的血肉和污泥已经钻进了鞋子里面，每走一步都是难以忍受的粘稠感觉。
　　虽然纳垢行尸十分容易处理，可是这种恶臭昏暗的环境二人哪怕是再待上五分钟就会呕吐出来。
　　“过去多久了？”
　　“十四分钟了，最后二十秒，再坚持一下！”
　　“为凯恩而战。”
　　杀戮造诣早已结束的瑞希只能默默叹气，说出了有史以来声音最小的战吼。
　　而温德则唱不出歌来了，这就是纳垢的最终腐蚀，在潜移默化中让你想要放弃掉所有奋斗，安安心心想找到地方躺平。
　　正当二人就快体力不支的时候，最后一个纳垢信徒也犹如吹涨的气球一般，砰的炸开。
　　魔法阵全面失效，召唤仪式开始崩溃，之后这里的肢体和血肉会慢慢被分解。
　　温德终于能够通过这个区域，打开一间小密室的门。
　　“谢天谢地，哪怕过去四千年了，箱子还在。”


第24章 真正的战士不会在后背留下伤口
　　“用点力气，呜~爽。”
　　浴桶之中，瑞希趴在边缘，露出了自己洁白又光滑的后背，如果从脖子后面放下一滴水珠，能够直接顺着后背滑落到臀部中央。
　　她的下半身泡在舒服的热水之中，不停招呼温德给她按摩洗浴。
　　“原来洗热水澡是这么舒服的事情，以往我只喜欢沐浴鲜血。”
　　打了一个长长的哈欠，瑞希翻了一个面，将自己的胸膛暴露在了温德面前。
　　说实话，真的不忍心看。
　　虽然巫灵一般穿的比较暴露，但是还是会遮挡住全部的皮肤。
　　现在洗澡脱光了衣服，倒也是能够让温德看的真切。
　　真真切切的伤口。
　　剑伤，刀伤，刺伤，灼烧伤害，以及几处致命的伤害。
　　生活在星球最北边和最南边的人都有着抵抗混沌入侵的义务，他们也是守护这个世界的最前线。
　　黑暗精灵虽然叛逆，暴戾，但并不是混沌，反而还是和混沌作战的主要力量，相比帝国而言，他们只是可以少担心一点诺斯卡的入侵。
　　看到这儿温德倒是有点可怜瑞希的意思，毕竟在所有种族之中，也只有黑暗精灵有义务制度的女性兵种。
　　其余的女兵只存在于高等精灵私人卫队中，大部分是永恒女王的保镖。
　　一丝淡淡的怜悯从温德心中涌起，让瑞希翻了一个面，继续为她清洗背部，纳垢的污浊确实是太臭了。
　　沐浴完毕，二人的衣服护甲也是全部都清洗了，正挂在熔炉边晒干，现在只能穿上亚麻衣服，去看看香炉大叔的工作进度。
　　“没有任何难度，你们得知道，矮人是一个非常固执的种族！”
　　他将手中复制好的图纸小心翼翼放进了自己的口袋之中，开始为温德介绍起这次冒险的收获。
　　“哪怕过了四千年，矮人的文字和词语都没有发生任何的变化，这份图纸我已经看完了，上面确实是卡宾燧发枪的设计图纸，不过只是其中之一。”
　　说话的同时，工程师们也喜欢摆弄手中的器具。
　　一个不错的握把展示在了温德的面前。
　　“我从来没有见过这种类型的点火设备，燧石居然可以这样打火，极大的延长了燧石的使用效率，可以在射击五百次之后才进行更换，若是战事吃紧，射击次数可以延长到一千次才会出故障。”
　　温德也是接过握把在手中尝试了一下，握着舒服，贴合手掌，摩擦适中，还能吸汗。
　　要是把这么一把步枪造出来，那肯定是一把极其优秀的武器。
　　只是现在嘛，还缺少两份图纸。
　　香炉大叔只是一个工程师，虽然无比渴望现在就将所有的图纸找到，可下水道里面到处都是危险。
　　努恩城虽然也有着来着提利尔的佣兵，可那些家伙的报价让香炉这么一个普通的工程师难以接受。
　　只能再次和温德建立了一个条约。
　　如果温德找到了所有的图纸，那么自己就会将复制出来的武器送一个给他。
　　这可是一笔非常划算的买卖，温德迫切需要给自己和瑞希搞到一身不错的装备，而且现在吃别人的住别人的，也不敢贸然拒绝香炉大叔的要求。
　　可刚从下水道中杀死了七个纳垢信徒，自然是需要放松一般。
　　二人在卡尔·弗兰兹那儿也是挣了一笔不少的银币，现在正好是消费的时间。
　　“你们去吧，工程师只抽烟，不喝酒，不然头脑会不清醒。”
　　拒绝掉温德喝酒邀请的香炉大叔继续看着刚刚得到的图纸。
　　酒馆之中，温德已经是饮下了一口来自法伊道夫的葡萄酒，低浓度的美酒就是让人沉醉。
　　瑞希虽然不喜欢享受，但是味蕾并不会拒绝这种优质的饮料，甚至还颇为好奇的询问温德有关法伊道夫的故事。
　　摇了摇杯中的酒，温德也是知无不言，对于整个世界所有行省所有区域所有城市的所有特殊建筑他都了然于心。
　　法伊道夫原本是索尔领的首府城市，自从绿皮兽人从南边进攻将索尔领烧成白地之后，威森领和艾维领就瓜分掉了原本属于索尔领的全部土地。
　　其中法伊道夫归属于威森领，为威森领的女选帝侯增加了许多收入。
　　可是随着卡尔·弗兰兹的一个命令，盖尔特这个不是贵族的法师大摇大摆走到了索尔领，并宣布他成为了索尔领的选帝侯。
　　被威森领和艾维领吃进去的土地活活吐了出来，从而导致了威森领以及艾维领和卡尔·弗兰兹的关系非常紧张。
　　这也是温德来到努恩最重要的任务。
　　天生看不起瑞克领并且忠诚度不高的威森领肯定会造反，卡尔弗兰兹也不傻，搞定了韦斯特领，也就是西部领的玛丽恩堡之后，就算是解决了经济问题。
　　下一步必然会打下威森领这个不听话的行省领，同时扩充帝国的军备。
　　温德需要在皇帝率军围攻努恩城之前，收集到足够多对战局有利的消息，以此来帮助卡尔快速占领努恩城。
　　酒已经喝完，休息也足够，占其身上揉了揉刚刚恢复的肌肉和骨头，温德与瑞希推门而出。
　　二人正站在努恩城的商业区，根据地图指示，这里的下水道就有接下来需要的图纸。
　　“没人了，可以行动！”
　　瑞希在确定温德完全通过梯子进入下水道之后，自己也是快速过去，在下去的同时盖好了下水道的盖子。
　　“商业区下水道的味道好多了。”
　　这是二人对于这下水道唯一的看法，而且环境很是整洁，看得出这里有过清理。
　　放风的目的也就是为此，由于商业区有着大量的财富和宝物，许多小偷都尝试过从下水道之中深入商业区，企图从某个大户人家的马桶里面突然跳出，掠夺大量的钱财。
　　所以此处的商人协会合资出钱，养了一支巡逻队和清理工，来保证这里的下水道没有太多会让人生病的污垢，也不会有活跃的小偷和其他什么邪教成员。
　　瑞希闭着眼睛，对着温德做了一个嘘的表情。
　　“有人来了，但并不是商人们的巡逻队。”


第25章 黑吃黑被黑吃
　　“步伐有力，必然身穿护甲，同时声音凌乱，肯定是宵小之辈。”
　　温德也是听清了附近的声音，只怕是有数人之多，进入这下水道必然是为了求财而来。
　　瑞希轻轻一拉，就将二人隐藏在了一个黑暗角落，只露出一双微微发光的精灵双眼。
　　虽然黑暗精灵嗜血狂暴，但是并不愚蠢。
　　如果在人类的地盘上和数量远高于自己的人类作战，怕不是脑袋出现了什么问题，而且现在的任务是为了寻找一个秘宝。
　　脚步越来越近，这一伙盗匪也是出现在了二人面前。
　　六男两女，一共八人，正站在温德和瑞希的隔壁，掏出一个烟袋子，点燃烟枪之中的烟叶，猛吸了一大口。
　　“我说老大，咱们都在这下水道里面转悠几天了，到底多久动手？”
　　一个女人吐出一大口烟圈，没有力气似的靠在了墙边。
　　“别急，那户人家再过十分钟就会出门去威森堡做生意，倒是我们有着三天的时间，想搬什么就搬什么，现在只需要准备好梯子和口袋，最后十分钟，三天都坚持过来了，不差这最后十分钟。”
　　温德则是在心中默默祷告，千万不要和这些人撞在一起，这些人也千万不要去自己要去的地方。
　　或许是不信神，又或许是神没有办法给温德带来好运。
　　在烟抽完之后，这八个盗匪径直朝着一个死路走去。
　　“完了，那就是秘宝所在的地方，地图中说矮人铁匠将箱子镶进了地上那个突兀的石砖里面。”
　　八个盗匪显然对于一个石砖没有多大兴趣，只是抬头弄开了一个下水道的栅栏。
　　“从这里翻进去就能潜入那个商人的家里，就是这栅栏太高了，不太好攀爬。”
　　说话间，盗匪很快就注意到了地上那凸起来的石砖，只需要几人合力将石砖放置在脚底，那不就不需要梯子了吗？
　　如果出去搬梯子，必然会增加被守卫发现的概率。
　　为了不被守卫发现，他们可是整整在这下水道里面呆了三天。
　　石砖并不沉重，只需要搬起靠在墙边就能提供一个垫脚的基础，一踩，一跳，就不需要搭人梯了。
　　“喂！
　　老大，意外之喜。”
　　其中一个小弟找出了藏在石板下面的箱子，正是温德要找的东西。
　　可不能让这些不识货的盗匪将箱子夺去，他们可没有一点技术眼光。
　　在发现箱子中只有一张图纸之后，他们就会把图纸扔掉，然后把箱子拿去卖钱。
　　暂时顾不上什么友好不友好了，温德立刻跳了出来，站在了八名盗匪面前。
　　“嘿，朋友们，我有一个生意要和你们做。”
　　听到身后有人说话，八位盗匪立刻转了过来，手中握着匕首小刀，目光警惕的看向了温德。
　　“巡逻队的人？
　　恐怕不能让你活着出去了。”
　　“不不不不”温德连连摆手。
　　“你们误会了，我只是一个考古学家，一直在收集城市地下的历史文物，如果你们想要一个买家，我愿意出五枚银币购买那个箱子，并且不会告诉巡逻队任何事情。”
　　为表示诚意，温德也是快速摸出五枚银币。
　　很多时候的事情就是这样的，与其流血冲突，不如好好沟通一番，通过成本最低的手段拿到各自都需要的东西。
　　八位盗匪既没有反对，也没有同意，反而是饶有兴趣的看向了温德，眼神就像是看着一堆金币似的。
　　“哈哈哈！
　　你恐怕想多了，我们可不是做买卖的人，直接把你杀了，然后抢走你身上的钱不是更好吗？”
　　说话间，八个盗匪已经是摸出了身上带着的小刀和匕首，不怀好意的围了上来。
　　“把你杀了之后，再丢进这位大户人家的家里，不是正好可以为我们洗脱嫌疑吗？
　　真是感谢你的大慈大悲。”
　　眼见如此，温德也只能将银币重新装入包中，顷刻间拿出自己的燧发手枪。
　　“瑞希！
　　瑞希！
　　B计划！”
　　从昏暗的侧面走廊中蹿出一个黑暗精灵的身影，手中挥舞的两把长匕犹如鬼魅附体。
　　俊美的脸上露出一丝和美貌完全不匹配的憎恶表情，舌尖轻轻舔过嘴唇。
　　“凯恩保佑，谈判失败，开始杀戮。”
　　巫灵的移动速度特别快，甚至能够在敌人溃逃的时候当成骑兵使用，用来砍杀溃兵。
　　侧面冲击的时候，也能最大可能的造成严重伤害。
　　因为瑞希移速高的缘故和砍两刀就疯的原因，这八个盗匪一旦接战后敌人根本跑不掉。
　　片刻之间，已经是有两名盗匪人头落地，等到他们反应过来应该攻击瑞希的时候，温德的燧发手枪开火了。
　　这狭窄的地形虽然不利于长管火枪的射击，但却特别适合用手枪进行瞄准。
　　一颗子弹飞速而出，将一个盗匪的胸膛打出一个血花。
　　他们都是来下水道偷东西的，所以在身上只穿了一些铁片，虽然有着护甲，但20点护甲哪怕和不能破甲的手枪相比，也只是多穿了一层纸而已，只能保证身体不会被子弹打穿。
　　狭小地形，不方便换弹，在手枪完成一次射击之后，温德也是直接冲上去进行砍杀，做到和瑞希两面夹击。
　　虽说自己可以站在原地不断的装填射击，但是从战略上来讲，有时候消灭对方还不如消磨掉对方的意志。
　　持续射击是可以杀死这些盗匪，但需要花费五分钟的时间，瑞希或许会遇到危险。
　　立刻冲锋无法将这些盗匪全部杀死，但只需要一分钟就能让他们抱头鼠窜，像斯卡文鼠人一样失去斗志。
　　到那时让瑞希一个个追杀，岂不是还能满足她的血欲？
　　不出温德所料，这种盗匪的士气连奴隶鼠都比不上，已经是全面崩溃，开始跌跌撞撞的逃跑，同时恐惧的看着追赶他们的黑暗精灵瑞希。
　　温德则是检查了一下秘宝箱，完好无损，任务完成。
　　“等等！
　　一地的尸体，不在家的商人，充满钱财的商人小屋，可以从下水道之中直接进去。”
　　在看向一旁通往商人家的通道之后，温德赶忙招呼了一下还在擦拭鲜血的瑞希。
　　“我们有钱赚了。”


第26章 人情债
　　“你和这户人家有仇？”
　　“血海深仇！”
　　温德的回答非常简单，作为一个光荣的无产阶级，他憎恶所有的资本家，不管在哪个世界，每个路灯上就需要一个资本家作为挂件。
　　“真难以想象，你在有着如此深仇大恨的情况下依旧能够在战斗中保持冷静，同时在需要的时候发泄出自己的全部愤怒。”
　　恐虐虽然暴戾，但是也讲究基本的规则，她不会使用远程武器和巫术魔法，只会用蛮力和别人近身作战。
　　纳垢虽然瘟疫，但是也遵守自己的设定，她不会消灭掉所有的生灵，总会留下生命的火种应对下一次瘟疫。
　　奸奇虽然狡诈，但是也信守简单的条约，她只会在幕后搞事，并不会立刻出现在你的面前宣布你的整个未来。
　　色孽虽然腐蚀，但是也有自己的喜好，她会勾引人的欲望，然后最大限度的满足，以此为乐。
　　但是资本家就不同了，他们是不讲规则的，近战，远程，法律，社会，黑道白道，为了获得利益他们不择手段。
　　他们甚至会直接违背自己定下的规矩，股市一旦出现对他们不利的情况，就会立刻使用各种卑鄙的措施让交易停止，包括但不限于断网。
　　他们会很乐意站在一个无产阶级的面前，大声叫嚣着别人的命运，又特别喜欢赌上整个国家所有人民的命运和未来。
　　他们喜欢使用**乐压制无产阶级，让他们在追寻自己欲望的道路上被活活渴死，又或是让每一个无产阶级背负一生都没法偿还的债务。
　　偷资本家的东西能算偷吗？
　　这只是夺回原本属于自己的东西罢了。
　　银杯银碗银盘子。
　　所有东西都被温德和瑞希打包带好，再加上黑暗精灵天生就精通掠夺的本事，让此处收刮利润丰厚。
　　临走之前还不忘在这户资本家的家里大肆破坏，最后抛下刚才的八具尸体，从下水道扬长而去。
　　工匠坊中，香炉大叔在小心翼翼接过图纸的同时，当然发现了温德和瑞希就像是搬家一样弄回来的大包小包。
　　“那个，我现在要开始研究图纸了，这段时间之内，你们。
　　。。
　　嗯。
　　。。
　　需不需要一个可以销赃的地方？”
　　悠哉游哉的店，看上去就像是一个普通的风月场所，里面还有阵阵传出的声音和勾人的胭脂味道。
　　温德在说出介绍人香炉大叔的名字之后，侍卫也是没收了温德的所有武器，将他带进了一个小屋之中。
　　面前坐着的正是优哉游哉这家店铺的老板，没人知道他的名字，没人知道他来自何处，更没有人知道他到底做什么生意。
　　只是知道称呼他为悠游老板就行，以及知道他是努恩，甚至是整个人类帝国最大的黑手套。
　　洗钱，销赃，寻找遗失的货物都能找这位老板帮忙。
　　在看向温德双眼的时候，悠游老板也是戴上了单框眼镜。
　　虽然不知道眼前这人是不是老板本人，但温德还是准备开始进行交易。
　　“嗯，销赃，赃物就来源于努恩城，我只能给你20%的价格。”
　　“可是我什么都还没说。
　　。。”
　　“你进来时我们的人已经看过你的背包了，里面都是从某户人家中偷来的贵金属物品，价值大概在5个金币-7个金币之间。”
　　老板拿出一张纸，在上面写写画画。
　　“就取中间数吧，我能给你的价格是一枚金币二十银币，然后支付一下手续费20银币，这是你的一个金币。”
　　谈笑间，一枚金币凭空出现在了悠游老板的手中，最后放在了桌子上面。
　　这可让温德高兴不已，没想到有这么一个销赃的地方，简直就是拉诺德信徒的天堂。
　　（拉诺德是变幻无常的幸运与财富之神，他的牧师都是小偷、骗子和赌徒。
　　）（记得在需要运气的场合交叉自己的食指和中指，祈祷这位掌握了运气的神灵能够让你刀刀暴击，打团出货，开出好装备。
　　）将偷来的东西全部放下，带走金币，也算是拿到了一枚干净的金币，能够让自己自由消费。
　　“对了年轻人，我这里有一个任务给你，不知道你有没有兴趣。”
　　一听到有支线任务，再加上香炉大叔复制设计图需要时间，温德当即又把自己的屁股放到了沙发上面。
　　只见悠游老板从身后凭空摸出了一张红色的票券，郑重的放在了温德手中。
　　“这是悠游商会的月票，能够让你免费得到我们商会的一个宝物，任你挑选。”
　　温德左顾右盼，在这个不大的房间里面有着来自世界各处的宝物，特么还有一把凯恩之剑的玻璃复制品！
　　这可不是这位悠游老板突发好心，白白送温德一件装备。
　　“但是，代价呢？”
　　温德低沉着头，如果代价合适，一张月票能够换来的东西可是非常宝贵的。
　　“有啥代价呢？
　　只是让你欠下一个人情债而已，我会在需要你的时候，根据你那张月票的价值来决定我需要你的什么服务。”
　　“划算，成交。”
　　在温德眼中，这只是一次无息贷款，很明显这位悠游老板就是一位旧世界的天使投资人。
　　只需要一张月票就能获得温德的好感，从而在温德飞黄腾达之后，获得远超一张月票的好处。
　　在温德的那个世界，买车买房都需要贷款，面对这种无息贷款自己可没有拒绝的理由，立刻就拿起了月票。
　　“请。”
　　悠游老板做出了一个手势，指向了旁边的一个装备库。
　　“我想你现在最需要的就是装备，用你手中的月票，随便选择一个称手的吧。”
　　这里的军械储备不仅丰富，而且还种类繁多。
　　有着蜥蜴人的棒槌，也有着矮人的稿子，有着努恩城的火枪，也有着巴托尼亚的板甲，甚至还有诺斯卡人的图腾，和来自震旦帝国的双截棍。
　　其中最让温德留意的，还是一对来自纳迦德隆的巫灵匕首。
　　绿色品质，破甲伤害+10，近战攻击+3，近战防御+2，移动速度+3。
　　“送你的。”
　　人情债这个东西就是奇怪，非常容易从一个人的身上转移到另外一个人的身上。


第27章 最后一份图纸
　　“我发现我似乎爱上你了。”
　　黑暗精灵是一个很自私又很封闭的种族，同级之间几乎不会表现出任何友好与关系，人和人之间永远都是军事单位的上下级。
　　主动的示好在黑暗精灵之中非常罕见，可是在人类之中却又很常见。
　　温德送给瑞希这对匕首的原因很简单，只是为了增强武装力量而已，天知道最后一个下水道之中有什么东西。
　　却不知这无意中送装备的行为，直接让瑞希的忠诚度变成了十点，几乎不存在叛变的可能了。
　　暂且不去管什么月票欠下的人情债，悠游老板想要收债也得等到温德富裕发达之后。
　　现在也是时候回到香炉的工匠坊，看看他研究图纸的速率。
　　。那是相当的快啊，图纸不仅被完整复制了出来，更是制作出了一个样品。
　　这份图纸上面记录的是枪管构造，同时温德也在沙发上找到了一个舒服的坐姿，准备聆听香炉大叔的长篇大论。
　　做技术的，都是这样。
　　“感谢你带回来的设计图，这枪管设计对于矮人来说都是突破性的进展，由于太具有突破性，矮人反而没有使用它。”
　　香炉大叔抚摸着刚刚锻造出来的枪管，就像是抚摸着一块金砖一样陶醉。
　　“这种复合式的膛线非常容易保养，也不会导致黑火药淤积，同时装弹也更改了模式。”
　　说罢香炉大叔也操作了一番，这玩意儿居然是从后面装填，就像是霍尔M1819这种后装枪一样，不用从枪管口往里面怼火药了。
　　同时得益于矮人工艺的稳定性，这把枪初速，射程，精度没有受到任何影响。
　　装填弹药的时间也压缩到了三秒，同时保留了燧发枪的破甲杀伤和火力。
　　只不过想要让这把枪能够成功射出子弹还差最后一份图纸。
　　“现在就需要枪支击针和扳机的图纸，或许我可以尝试一下普通燧发枪的图纸试一试，然后。
　　。。”
　　“别说了，我去找最后一个图纸。”
　　根据地图指示，最后一个图纸位于努恩城南部的下水道之中，那里是整个努恩城最大的工业区，负责为整个帝国提供所有需要的战争兵器。
　　同时下水道的情况也最为恶劣，往往还夹杂了许多工业废物和有毒材料。
　　这一点香炉大叔心知肚明，所以才提出使用普通的燧发枪零件作为替换，可温德既然执意要去，那么也是为他和他的伙伴提供了一整套的防护设备。
　　常年和硫磺，强酸打交道的工程师当然有防护安全的设备。
　　这不，在工业区下水道的入口，温德用手扇了扇眼前的臭气，戴上了防毒面具，同时用涂油皮革的衣服覆盖好了自己身上的每一寸皮肤。
　　进入下水道之后的第一件事情，就是赶快躲在掩体后面开一枪。
　　还行，这下水道之中并没有什么可燃气体，不会发生什么剧烈的爆炸。
　　要是整个工业区的下水道之中充满了可燃性气体和爆炸物的话，只怕是一个火苗就能让整个努恩工业区飞起来，弄一个底朝天。
　　既然安全，那么就可以继续前进了。
　　只是地图上面你的备注让温德有些后背发麻。
　　要知道，矮人只要修建城市那么就一定有地窖，有地窖就一定有酒窖，如果不能喝啤酒，矮人就感觉没有活着的必要了。
　　最后一份秘宝箱就埋在一个古代酒窖的下面。
　　这倒不是温德害怕窖藏了四千年的美酒，而是有一个基本知识点需要注意。
　　凡是有酒窖的矮人城市，就一定存在着老鼠窝。
　　吩咐瑞希先停下脚步，然后温德捡起一根木炭在墙上开始笔画。
　　最有可能出现在努恩城下面的鼠人氏族是腐坏氏族和史库里氏族。
　　一个的大本营在极北的地狱深坑，擅长基因变异技术，挥下有数不尽的变异生物和扭曲怪兽。
　　另一个的大本营在南部的斯卡文魔都，擅长工程技术，甚至都搞出了抬枪小队和迫击炮。
　　两个氏族都不是什么好惹的角色，不管是鼠巨魔还是鼠特林都是难以对付的角色。
　　为此温德需要给瑞希讲解一个全套的作战计划。
　　如果我们遇到的是腐坏氏族，那么就得做好反大型部队的准备，温德得利用加了刺刀的步枪，以此作为长矛针对大型部队。
　　瑞希也得放弃双匕的策略，使用长矛一类的武器进行突刺，黑暗精灵都有强制服役的标准，所以她知道该如何使用长矛。
　　同时为了应对腐化氏族大型部队都拥有的再生技能，二人需要使用火焰伤害来保证输出最大化，火药和烈酒将会是很好的武器。
　　如果二人遇到的是史库里氏族，那还比较容易对付，只需要消灭他们的武器班组就行。
　　计划全部制定，二人隔开了一定的距离，免得被鼠巨魔或者鼠特林一锅端掉。
　　四千年前的矮人石板依旧发挥了很好的指路作用，再加上矮人修建的设施一般都是横竖有序，二人已经是来到了废弃的地下酒窖之中。
　　酒柜中还有许多没来得及带走的美酒，四千年的时间足够让这些东西变得非常香醇可口，价格翻倍。
　　可温德的计划并不是这个。
　　在翻箱倒柜好半天之后，才找到了藏在酒窖房间之中的一个大箱子。
　　就像人类的旅馆一样，矮人如果前往其他的矮人城寨，都会在酒窖之中租到适合自己的床铺。
　　看来留下秘宝的那个矮人将秘宝随身携带，放在了这可以被称为公共场合的酒窖之中。
　　正因为是公共场合，人多眼杂，所以这么一个沉重箱子上面有着巨大的锁。
　　直接搬走箱子可不太现实，要想带走里面的东西，必须得开锁才行。
　　“瑞希！”
　　“我不是小偷。”
　　“好吧，那我得自己想办法了。”
　　可矮人的锁十分复杂，想要用开锁器和匕首破开几乎是不可能的事情。
　　为此温德只有一个计划，先让瑞希躲在一个安全的墙角，然后温德将枪口对准了这个锁。
　　砰的一声，子弹射出，和锁同时碎裂，温德赶忙打开箱子，还好还好，图纸没有受到任何伤害，赶快塞进了背包之中。
　　“温德，燧发枪射击，会发出咔嚓咔嚓的声音吗？”
　　“当然不会，怎么了？”
　　“既然不是枪声，那就只能说明你的枪声引来了什么东西！”


第28章 反鼠特林战术
　　叮当叮当叮当，金属在地上拖行而产生的声音！
　　温德立马拉住瑞希蹲到了墙角，这声音只能证明一个结果，那就是鼠特林！
　　每分钟两百发子弹的射速，附带着次元石的子弹，打进身体后造成的碎裂伤害可以让一个人瞬间毙命。
　　而且射程远超所有的步兵单位，特别擅长对付空军，在拉开距离之后克制所有巨兽和步兵。
　　唯一能够克制鼠特林的办法只有两种，一是用炮兵炸，二是让他们找不到合适的射击角度。
　　虽然温德没有炮兵，但是这里可是下水道之中啊，哪怕对于矮人来说足够宽敞的地盘，也要比平原狭窄太多了。
　　只要一近身，鼠特林连能够拔出来迎战的刀都没有，更别说反抗了。
　　温德赶忙对着瑞希打了一个手势，他去吸引目标火力，然后让瑞希找机会从侧面切入。
　　“嘿！
　　老鼠，老鼠，来吃我啊。”
　　声音回荡在整个地下空间之中，扛着机枪的鼠特林当然听到了温德那嚣张的叫喊，径直朝着声音的位置走来。
　　既然让人类发现了自己氏族的地下居所，那么就不能让他活着回去。
　　“人类玩意儿，死！
　　死！
　　死！”
　　沉重的机枪在地上拖行，让温德能够最准确的预判出鼠特林的位置，在正面遭遇的时候能够立刻寻找到一个不错的掩体。
　　一直鼠人慢慢朝着温德所在的隧道走来，手中紧紧握住那散发出奇异绿色光芒的六管机枪，身后背着的弹药箱中更是渗出了可怕的次元石光芒。
　　枪管迅速抬起，朝着温德瞄准完毕。
　　“一秒，两秒，三秒。”
　　心中默念了三秒钟的时间，这是鼠特林的预热时间，想要成功射出子弹，那么每一个鼠特林机枪都需要三秒钟的转轮时间。
　　等到第一轮子弹射出的时候，温德早就躲在了一堵墙后，待到鼠特林停止射击，准备步行过来之时，温德又一次探出了头。
　　这一次手中还握着一把火枪，三点一线。
　　经过刚才的测试，正是温德所预料的那般，鼠特林确实有着三秒钟的预热时间。
　　在这短短的三秒之内，他的好好利用手中的火枪，做到精准命中那鼠特林的脑袋，从而一击毙命。
　　“该死，全身上下都是铁制重甲。”
　　温德手中的火枪虽然具备破甲杀伤的性能，但是无奈伤害实在是太低，无法做到一枪爆头就能带走这鼠特林。
　　难道就只能浪费掉这么一次射击机会吗？
　　犹豫就会败北！
　　头脑冷静的温德立刻看中了这鼠特林身后背着的巨大弹药箱了，根据对鼠人科技的了解，凡是涉及到高科技的东西，鼠人的技术都极其不稳定！
　　快速偏转枪口，温德按下了火枪的扳机，一颗铅弹在爆炸烟雾的推动下慢慢滑出枪管，在空中缓缓的朝着那鼠特林飞去。
　　鼠特林的枪管已经开始了缓慢旋转，随着老鼠手指按在了扳机上面，一颗次元石子弹被推进了枪管之中。
　　它的脸上露出了一丝恐怖的笑容，这时那颗铅弹已经飞到了它的耳边，在头部的盔甲上留下了一条细小的划痕，略微改变了一下角度，继续飞行着。
　　而次元石子弹也是被激发，从枪管中喷涌而出，径直朝着温德袭来。
　　温德只能快速旋转脚后跟，朝着身旁的掩体转动，次元石子弹就差那么一厘米的距离就集中了温德的头颅，只能是打在了墙壁上面，出现了一丝裂纹。
　　那颗铅弹终于飞到了弹药箱的前面，猛烈的冲击将次元石弹药箱给击破了一个小洞，同时又撞击到了其中的什么东西。
　　就像是触发了最剧烈的化学反应一样，弹药箱中的绿色突然像是发光一般溢了出来。
　　仅仅是三分之一秒后，鼠特林所在的位置发生了一起剧烈的爆炸，就像是帝国地狱火箭炮的烟花一样炸开，只不过颜色是恶心的绿色。
　　红色的鼠血鼠肉以及黑色的铁器被炸的到处都是，那一个被完全炸扭曲的鼠特林机枪也是在地板上滑行了好久，滚到了温德面前。
　　“鼠人科技真的是一如既往的稳定如初啊。”
　　温德不由得发出一声感叹，随后捡起地上那已经被破坏的鼠特林枪管赶快开溜，天知道这地下还有多少史库里氏族的部队，能单兵杀死一只鼠特林已经算得上是运气和技术最完美的结合了。
　　接下来就看香炉大叔在得到全部设计图之后能够做出怎样的旷世奇作。
　　工匠坊中铁锤不断哐当砸下，而温德呢，则是又去找悠游老板了，或许从矮人酒窖中带出来的一瓶完好无损的烈酒能够换来一笔不错的收入。
　　又是一枚金币，这下净资产已经达到了两枚金币的温德已经算得上是中等收入居民了，但这还不是今天所有的好消息。
　　工匠坊内，香炉大叔已经完成了枪械的制作，绿色品质的武器让人一眼就知道这玩意儿的宝贵程度。
　　武器射程：170米；远程杀伤：30；（破甲伤害：18，普通轻甲的人类只能挨上一发）弹药容量：30发；香炉大叔甚至从缴获的鼠特林那里得到了一个不错的灵感，更换枪管。
　　要是面对远距离的敌人，可以使用【加长枪管】，将射程延伸到190米，增加瞄准时间，增加精准度。
　　要是面对近距离的敌人，可以使用【双排枪管】，将射程削弱到30米，减少瞄准时间，减少精准度，增加额外的爆炸伤害和基础伤害。
　　这把古代火枪和两种类型的枪管从现在开始都算是温德自己的私人财产了，由香炉大叔设计并打造而成。
　　作为温德给他找到图纸的报酬，一分钱不收。
　　可温德还是将一枚金币放在了香炉大叔的桌子上。
　　“干啥呢？
　　我不收你钱。”
　　“不是枪械的问题。”
　　要知道，在整个旧世界，所有普通部队所穿的制式护甲为了便于生产和节约成本，所以基本上都是一些残次品。
　　想要获得优质护甲的办法只有一个，那就是花钱花时间找到优质的铁匠和工匠，让他们锻造出一个更加优秀的护甲出来。
　　温德这枚金币就是工资和开价，要知道，一枚金币可是帝国一户普通家庭两年的生活费用，巴托尼亚农奴二十年的生活费用。
　　这么一个不菲的金额足够让香炉大叔为温德锻造出一个绿色品质附有一种魔法的戒指出来。
　　“抱歉啊，温德，我现在没有时间，得去努恩火炮学院将这份图纸申请专利才行！”


第29章 专利费用
　　申请专利这件事在努恩城非常常见，为了让工程师和工匠们保持对于创作的热情，在努恩火炮学院建立的那一天，就有了这么一个专利制度。
　　优秀的作品能够申请到专利，拥有专利就拥有了某种武器的大规模生产权，同时如果不想生产，也可以把专利卖了换钱。
　　整整一盒子的金币！
　　香炉大叔在回到自己的工匠坊之后，就一直闷闷不乐。
　　“喂，朋友，你可是获得了整整一盒子的金币，为啥还要这么愁眉苦脸？”
　　温德正在煮饭，显然是已经将这里当成了自己的家，侦查情报的前线安全屋。
　　“我费尽千辛万苦弄好的新式火枪专利被人买了，就这么一盒金币，就买了我一直以来的心血。”
　　“这可是好消息啊！
　　谁还会和钱过不去？”
　　温德也是不解，把专利换钱可是一个很不错的买卖，再说了，送出去的也是香炉大叔自己复制的图纸，原版图纸还在他的手中。
　　可是话音刚落，原本打算坐下的香炉大叔却突然冲到了温德面前，狠狠捏住了他的肩膀，非常用力。
　　“你！
　　！你！
　　！你！
　　！你根本不懂这意味着什么？”
　　温德知道矮人至高王的王冠叫什么名字，也知道十二个鼠人氏族的首都在哪里，更知道巴托尼亚信奉的湖中仙女其实就是精灵神莉莉丝本人。
　　但确实不知道专利被卖出去意味着什么。
　　香炉大叔很罕见地拿出一瓶刚从外面买来的酒，喝下了一大口。
　　“我本来想让这种新式火枪列装帝国部队的！
　　更低的生产成本，更低的维护费用，以及媲美弩手的射程！
　　他们居然把我的专利买了。”
　　温德开始有点明白过来了，在制度不健全的时候，确实会出现一些资本家强买强卖科学家和教授们专利的事情。
　　要是不卖，哼哼，虽然弄不死你，但是也能让你生不如死。
　　香炉大叔就是收到了这种胁迫，为了自己的人身安全，只能将专利买给了努恩城的贵族。
　　这些贵族买专利的原因也很简单，那就是收藏。
　　他们从努恩城的火枪交易中获利颇丰，火枪手三分之一的维护费其实最后都到了他们的手中。
　　要是推行了这种新式火枪的制造，岂不是搬起石头砸自己的脚，没有钱赚了嘛。
　　所以这专利一买，就往仓库里面一放，然后继续从帝国各个行省赚钱，过他们的奢侈日子。
　　这买专利的一盒金币，就是对香炉大叔最大的侮辱。
　　由于有着专利的限制，香炉大叔也没法开办自己的工厂进行新式火枪的生产，只能在这里喝酒买醉。
　　温德依旧是不慌不忙的拿出了自己的那枚金币，放在了香炉大叔的面前。
　　“怎么，连你也要用钱来侮辱我吗？
　　我可是一个做技术的人，哎，只是一个做技术的。”
　　“不不不，你可是我的好朋友，我是来帮你的。”
　　虽说香炉大叔没有说出任何关于专利的事情，但是温德早已猜到，所以说话自然是开门见山。
　　“我会想办法让你开办一条专业的生产线，我会想办法让你生产自己的东西，更会想办法让帝国军队全部装备上由你亲自改良设计的新式火枪！”
　　“当真？”
　　香炉大叔的脸上突然展现出一丝希望，不过很快神色又暗淡了下去。
　　“你确实很厉害，但是也肯定做不到这些，只是说出来让我开心开心罢了，活在幻想之中的开心。”
　　“信不信由你，反正再过差不多两个月的时间就会成功，到时候你再回头想想我现在说的话到底对不对。”
　　卡尔·弗兰兹的军队下一个目标就是努恩城，这也是温德需要忙碌的方向，不过可不能告诉给一个没有受过任何情报训练的工匠。
　　只能先试图缓和他的情绪，温德可不希望一个前途光明同时手艺不错的人变成一个整日饮酒消愁的酒鬼。
　　“反正闲着也是闲着，还不如打打铁舒缓一下精神，把我打造一副盔甲出来怎么样？”
　　“我只是一个普通的人类工匠，好不容易打造出一个绿色品质的火枪，也都是在图纸齐全的情况下才能做到。”
　　香炉依旧自暴自弃，没有从专利这事儿的阴影中走出来。
　　反而是温德觉得无所谓。
　　“那就打造一副白色品质的护甲呗，不管什么事，都是走一步看一步，说不准两个月之后真的有所转机呢？”
　　或许是香炉大叔并没有嗜酒的爱好，又或许是香炉大叔也觉得无聊，这么一件事就说定了。
　　温德支付一个金币的费用，然后为瑞希打造一副白色品质的护甲。
　　为女人打造护甲这还是第一次，终于有事能够让香炉大叔重燃激情了。
　　作为新一代的工匠，他们都喜欢打造曾经从来没有出现过的东西。
　　打造一副女人的护甲或许对于老工匠来说算是一种鄙视，但是对于年轻的工匠来说，也算是一件很有趣的挑战。
　　立刻将手中的酒瓶扔出窗外，没有理会外面乞丐不断重复的谢谢。
　　“温德，帮我去点燃熔炉，然后叫你的朋友出来，先给她量一下数据，我再看看需要什么额外的材料。”
　　瑞希倒也是没有人类女孩自带的羞涩和怕事，反而颇为感激的站直身体，让香炉大叔测量自己的身体数据。
　　要知道，在黑暗精灵的世界中，赠予武器就能算得上是莫大的恩赐，赠予护甲简直就是难以想象的赐福。
　　获得巫王玛雷基斯赠送的护甲可是所有黑暗精灵战士的最高目标追求。
　　当然，被同级或者上级赠送护甲也有差不多的效果。
　　瑞希越发觉得温德十分有趣，同时爱屋及乌对于人类的观感也好上了不少，或许这群短命鬼并不是用来做奴隶的。
　　熔炉已经加热完毕，获得了全部身材数据的香炉大叔则是满脸愁容。
　　“诶，温德，你的这位朋友身材太过于出色了，锻造我熟练的普通装备恐怕对于她来说犹如累赘。”
　　这话让温德恍然大悟，确实啊，香炉大叔和所有的人类铁匠和矮人铁匠一样，擅长的都是制作重甲。
　　瑞希是一个巫灵，穿上重甲对于她来说反而是一种削弱。
　　正当温德开始思考对策的时候，香炉大叔突然缓缓关上了窗户，神神叨叨地来到了温德身边。
　　“我听说在贵族区有着高等精灵的伊瑟拉玛银和黑暗精灵的黑曜石，如果你能搞到那两种玩意儿，我想试试手，同时不收你一分钱！”


第30章 装逼，好一个冠冕堂皇之词
　　感觉像是在报私仇，因为被贵族买走了专利垫桌子，所以就要温德去偷贵族的东西。
　　不过无所谓了，在旧世界之中，想要锻造出独一无二的优质装备，都得和不同的铁匠与工匠搞好关系。
　　香炉大叔可是温德不可多得的工匠兼铁匠朋友，自然是得分外珍惜。
　　管他是报私仇还是单纯需要材料，伊瑟拉玛银和黑曜石都是温德现在的主要支线任务。
　　恰好这个支线任务和主线任务进行了重叠。
　　虽然在努恩城经历了许多事情，但是温德依旧没有忘记自己最重要的任务，那就是为卡尔·弗兰兹的王师收集到足够情报。
　　现在的皇帝，应该还在赫姆加特抵抗铁皮的入侵吧，毕竟有着帕拉翁那么一支巴托尼亚怂货，每隔一段时间就会放一队由铁皮带领的兽人围攻赫姆加特。
　　在赫姆加特防守呢，也很好守，把城墙放弃，退到高地上面就行，用长戟兵抗线，弩手在两旁乱射，等到兽人近身的时候用臼炮猛烈开火，帝国骑士防御胜利点。
　　非常简单，但是也非常烦人，必须要投入不少精力关注那里，这才让卡尔·弗兰兹进攻威森领的计划推迟了。
　　或许也在等到威森领宣战，好有一个进攻的借口，就只有两点忠诚度，还怕女公爵不宣战？
　　围绕着努恩内城绕了一圈，这里还真的是防守严密。
　　努恩铁甲军守护着各个关键的位置，这种重甲火枪手可没有办法轻易暗杀，而且他们枪法极准，最喜欢射击那些在房梁上的小偷。
　　怎样才能进入到贵族区，这可是温德接下来最重要的任务。
　　或许只能考虑到最后一个办法了，那就是装逼。
　　贵族区嘛，就是贵族生活的区域。
　　要是把自己伪装成一个贵族，想要混进去还不是简简单单。
　　虽说在来到这个世界之前，自己只是一个普通的毕业生做着普通的工作，但是混入到了一个中世纪时期的地方，装一个贵族那自然是游刃有余。
　　不管再哪个世界，做任何事情都是需要本钱的。
　　除了骑马与砍杀那个世界，名叫卡拉迪亚大陆的地方不好赚本钱之外，其余的世界都很好搞到免费的本钱。
　　两枚金币，这是温德所能使用的全部资金，也是一个低等贵族家庭一个月的生活成本。
　　手中的金币抛向了空中，落入温德口袋的就变成了九十八枚银币。
　　努恩城的银行业非常发达，他们不会询问你的钱来自何方，只会恭恭敬敬的对你开展金融服务，将金币兑换成银币，然后收取一定的手续费。
　　这个世界上什么最值钱？
　　信息差最值钱！
　　在没有人知道你真名的地方，你甚至能够将一个平民伪装成为贵族。
　　其中第一步最为简单，也算得上是所有的门槛，那就是衣装。
　　贵族其实也没啥了不起了，大家都是人类，衣服一脱完全没有任何区别。
　　没错，这就是关键点，衣服。
　　正所谓人靠衣装马靠鞍，温德已经带着瑞希来到了城里的一家高端裁缝店。
　　买衣服？
　　那自然是不可能的。
　　兰博基尼可以装逼没错，但是为了装逼而买一辆兰博基尼就不叫装逼了。
　　所以温德并不是来买衣服的，而是租衣服。
　　起初店员对于这两个衣着明显是平民的家伙并没有任何好感，上了这么多年的班，他们还是能够区分出来哪位顾客有消费能力，哪位顾客单纯的就是来看看眼界。
　　直到这些人注意到了瑞希的首饰，闪烁着金光的项链和手镯，还有镶嵌着钻石的华贵戒指，这分明就是贵族身份。
　　立马迎了上来，将二人当成了完全不懂衣品，没有见过大城市的乡下土鳖贵族。
　　“没必要，我觉得这些衣服没啥好看的地方，算了吧老姐，直接穿这样去婚礼就行了。”
　　温德走到了瑞希身边，拉了拉她的衣袖，假装要将她带走。
　　二人现在伪装的是姐弟关系，反正贵族夫妻之间的关系一直很乱，双胞胎都有可能容貌完全不一样。
　　城里确实有一个婚礼将要举办，店员没有一丝怀疑，反而是看到了一丝机会。
　　“不，弟弟，我想多看看城里人的衣服，貌似还有点意思。”
　　果然是乡下的贵族，有钱的土财主，只喜欢金银这种贵金属做成的首饰，对于礼节和衣服没有任何审美。
　　这可给了店员一个极大的机会，一个推销产品的机会。
　　“二位二位，既然是参加婚礼的话，我推荐你们买这件衣服，在亲朋好友面前可以赚足眼光，十分有面子。”
　　一听有面子，温德一下就来了精神，上下打量了一下这套衣服，就将手伸进了自己的钱包。
　　“多少钱？”
　　“一枚金币。”
　　这衣服的华贵程度和它的价格成正比，这一枚金币的衣服要是买两件的话就会彻底掏空温德的钱包，导致无法进行之后的计划。
　　只见他又摆了摆手。
　　“划不来划不来，一枚金币够我喝五桶法伊道夫的精酿葡萄酒，换一件衣服？
　　划不来划不来！”
　　温德连忙摇头，眼神中全是不耐烦的表情。
　　店员怎么能错过这么一次机会，眼下两位贵族子女必然是来城里参加婚礼的，在他们父母的要求下肯定是要正装出席。
　　“这样这样，我们租两套衣服给你们，等你们参加完婚礼之后就把衣服还给我们怎么样？”
　　听到这个想法，温德也是面色大喜。
　　“好办法，那边我也好交差的，租两件多少钱？”
　　“如果婚礼持续三天的话，租金一共十八枚银币。”
　　“好！”
　　嘴上马上答应，温德同时排出了二十枚银币。
　　“多的算你小费。”
　　这么一笔阔绰的小费支出，让店员开始陶醉起自己的智慧了，果然，为贵族分忧就是能够获得额外的报酬。
　　温德和瑞希在换好华丽衣服之后，自然是得考虑下一步装逼所需要的东西了。


第31章 女公爵
　　衣服有了，就下来就得是座驾了。
　　恰好努恩城多的就是租车生意，得益于工业城市的加成，这里的服务业发展的也非常完善。
　　出租马车的商人一看来了生意，自然是十分殷勤，再加上温德出手确实阔绰，租一天就原意花上二十银币的巨款。
　　此时温德和瑞希已经坐在了马车之中，后者十分紧张不安的看着窗外。
　　反而是温德一脸冷静。
　　“别担心别担心，交给我就行了。”
　　身着重甲的努恩铁甲兵当然第一时间拦住了马车，温德镇定自若的拉开窗帘，有气无力地看着下面的铁甲军。
　　“军士，有问题？”
　　此话说地非常轻飘飘，和帝国贵族的气质简直一模一样，也是让铁甲军士兵颇为疑惑。
　　自己见过那么多贵族，可是从来没有见过马车上的这一男一女。
　　新的贵族？
　　贵族子女？
　　远方亲戚？
　　都不好猜测。
　　唯一可以判断的就是二人身体强壮，同时肤色健康，下层的平民要么饥肠辘辘，要么瘦骨嶙峋，要么丑陋粗俗。
　　看这二人一个模样帅气，一个美丽动人，应该就是某个贵族的远房亲戚吧。
　　这可不是他一个大头兵能够得罪的势力，只能微微弯腰，放这么一辆马车进去。
　　成功混进城市之后，事情就好做多了。
　　先对马夫说明自己已经到家了，再给他十枚铜币的小费就能让他的嘴巴比灰色山脉还要严密。
　　脱下华贵的衣服，往晾衣架上面一挂，就摆脱了这美丽的负担。
　　听闻之前香炉大叔说过，高等精灵的伊瑟拉玛银和黑暗精灵的黑曜石都寄存在女公爵的城堡之中，准备做一场展览，在展会开始前的这段时间就是温德行动的机会。
　　和瑞希二人互相借力，成功翻越过厚实的院墙，看着城堡内来回巡逻的士兵，再加上现在可是阳光晃眼的黄昏时分。
　　只能是先寻找到一处草丛茂盛的角落，等待着黑夜的降临。
　　猫头鹰啼叫了三声，绿色的邪月升到了天空之中。
　　“戴上这个，我委托香炉大叔做的东西。”
　　一个工程师眼镜递到了瑞希手中，只是这眼镜的镜片却是绿色的。
　　木精灵的东西？
　　瑞希不解，但还是戴在了头上，在月光的映照下，整个世界变成了绿油油的，但是也变得异常清晰了起来，哪怕是平时看上去漆黑的角落，现在也能看的清清楚楚。
　　二人再次确定鞋带绑好之后，轻轻一翻就进入了女公爵的城堡之中。
　　居然还点着蜡烛，难不成是这位选帝侯每个晚上都还要举办聚会？
　　不过微微探头观察，温德就知道自己想错了。
　　帝国选帝侯没有一个是省油的灯，如果没有一点本事，自然是没有能耐在选帝侯这个位置上坐太久。
　　他们的本质仍然算得上是独立王国的最高领袖，精通政治军事和商业。
　　此时的威森领女伯爵还在查看桌子上今天一整天得到的信件。
　　这些东西都需要她亲自回复，一封一封的回复。
　　其中不乏有着威森领的经济问题，还有灰色山脉绿皮的问题，没有一个是简单的东西。
　　或许其中有温德能够利用的东西，恰好此时，女公爵晃了晃手中的酒杯，空了。
　　举起蜡烛慢慢走向另外一个房间的酒窖，真奇怪，她没有仆人的吗？
　　“瑞希，尽量拖延女公爵回来的进程，我需要一点点的时间。”
　　命令已下，二人迅速行动，瑞希立刻跑向了酒窖，黑暗精灵天生的敏捷能够让她不被发现。
　　温德则是脚步飞快，他得立刻看看女公爵的信件有什么。
　　管她为什么今天不设防，信是必须要看的。
　　“威森堡的大理石矿场收益受损。”
　　“道腾巴赫铁矿收益颇丰，预计增长18.6%”“瑞克领的军队开始在格伦堡集合，后方正在朝其运输粮食，满编部队，有着四队炮兵，可能存在什么问题。”
　　这就是温德需要的信息，马上拿起笔更改了一下数据，将“四队”炮兵数量做出了更改。
　　此时酒窖位置已经传来了瑞希模仿的猫头鹰叫声，温德没有机会再翻看更多文件，只能再一次潜伏到了黑暗之中。
　　女公爵带着盛满的酒杯又重新回到了桌子面前，继续处理身前的政务文件。
　　温德也难以找到下一次动手的机会了。
　　不过这么一个更改数据也很有作用，能够让女公爵错误的预估卡尔的军队数量，从而失去在战场上的先机。
　　接下来，温德就得利用所剩不多的黑夜去寻找两种锻造材料了。
　　“走了吗？
　　呵。”
　　女公爵一口饮完了杯中的全部美酒，双手散发出阵阵紫色的光芒。
　　她可是帝国境内实力高强的紫晶法师，只不过一直没有多少人知道而已。
　　顺着魔法的痕迹，她加快了信件的老化速度。
　　原本崭新的牛皮纸开始逐渐发皱，然后碎成了粉末，在一地的粉末中只有一个东西还保持着老化的样子，正是温德更改过的地方。
　　她早就知道自己的公爵府有人混了进来，便调走了所有守卫来诱敌深入。
　　女公爵很想知道这个小贼费尽千辛万苦来到自己的城堡究竟会做出怎样的事情。
　　一口气吹散所有的灰烬，慢慢拿起那一个被更改的碎片。
　　“有着八队炮兵。”
　　“呵呵，明明我的探子只发现卡尔那家伙有着四队炮兵，来我城堡改信件内容只是让我觉得卡尔不好欺负？
　　这是什么意思？”
　　单纯的误导军事部署，还是炫耀肌肉？
　　必然是炫耀肌肉！
　　“卡尔那小子聪明的很，在当上皇帝之前一直将自己伪装成一个傻子，差点连我都骗过去了。”
　　女公爵熄灭了所有蜡烛，在黑暗中露出了自己紫色的双眼。
　　“刚刚夺下玛丽恩堡的他兵力早已一分为二，又在赫姆加特抵挡了一次绿皮兽人的满编进攻，现在正是他恢复补员的关键时刻。”
　　修长细腻的手指不断敲击着桌面，女公爵并不是一个安于现状的普通领主。
　　威森领的她，瑞克领的卡尔，以及中央领的鲍里斯三人一样，都渴望成为整个帝国的主人。
　　这可不是胡乱意淫，在有着威森领财富以及努恩城军力的情况下，这种想法非常容易实现。
　　如果能够在正面挫败瑞克领卡尔·弗兰兹，那么威森领女公爵埃尔斯佩斯·冯·德拉肯完全有实力和底气收回自己割让给索尔领的领土。
　　甚至还有很大可能成为帝国第二位女皇帝。
　　女公爵的称谓是错误的，正确的称为是女伯爵。
　　但是这里我还是倾向于使用皇帝-选侯-公-侯-伯-子-男的传统贵族称谓，便于之后剧情的开展，毕竟主角也有可能升级为骑士阶级，然后变成男爵，子爵，最后甚至会成为帝国某行省的选帝侯。
　　另外，有没有读者感觉节奏比较慢，如果感觉节奏比较慢的话，我会省略掉部分主角的个人冒险，更多介绍整个帝国传奇战役的布局。


第32章 牧羊人
　　“完全没有设防的储物房间，我感觉像是一个圈套。”
　　瑞希的担心并不多余，在女公爵城堡的储物房间之外，居然连一个哨兵都看不到，只能说明这是一个陷阱。
　　而温德也开始思考为啥没有卫兵。
　　“是因为女公爵本人实力高强不需要卫兵？
　　还是因为他们十分自信只需要守护城堡外围？”
　　管他呢，饿死胆小的，撑死胆大的，只需要一波将两个锻造材料给全部偷走，最后乘热打铁做成装备，也算是消灭了证据。
　　翻身入窗，一个展示柜清晰的写着伊瑟拉玛银和黑曜石的名字，两种材料肯定放在盒子之中。
　　天已经快亮了，可没有时间去检查货物，只能赶快拿上这么一个盒子，二人快速朝着贵族区外面赶去。
　　每天早上都有出去的马车，只需要温德和瑞希戴好面具，跟在马车后面就伪装成了仆人的模样。
　　再加上内城的铁甲军们只奉行严进宽出的原则，只会盘查进去的人，对于出来的人并没有任何戒心。
　　在二人成功混出内城之时，天色已经大亮了。
　　香炉大叔也起了一个早，点燃了自己的火炉，确实应该像温德所说的那般，要给自己找点事情做，不然整个人会消沉的。
　　炉火刚燃，房门打开，回来的正是温德和瑞希。
　　手中的盒子快速放在了桌子上面，表示二人任务完成，为香炉大叔带回了两种稀有材料。
　　熬了一夜的温德早就没有当年十六岁的英姿了，那时他可以在网吧通宵一天然后再回去上课。
　　现在嘛，先睡一上午，然后再和香炉大叔商量护甲的样式。
　　正当温德脑袋刚好碰到枕头，瑞希脑袋刚好碰着温德手臂的时候，香炉大叔的工匠坊被突然撞开房门，脚步沉重的进来了三个卫兵。
　　其中一人快速控制住了香炉大叔，另外两人则是慢悠悠走向了那被温德偷回来的材料盒。
　　“这下人赃俱获，你们有什么想说的吗？”
　　果然是一个陷阱！
　　由于努恩城的卫兵都是标准部队，虽然在正面战场上无比强大，但是却没有办法拦截住夜里的小贼。
　　所以他们将计就计，在材料盒消失的一瞬间，立刻派出卫兵调查所有的铁匠铺和市场，这样轻轻松松就能破获这么一起盗窃案件。
　　温德透过门缝看见了外面的场景，想不到自己小心了这么久，露出一个马脚就全盘皆输。
　　回想一下帝国的法律，冒充贵族，死罪，偷盗贵族的财产，死罪，潜入女公爵的城堡，也是死罪。
　　唯一的好消息就是帝国并没有鞭尸这么一种刑罚的存在，看似是三个死罪，其实只用死一次就好了。
　　逃跑吗？
　　温德看看屋外，城市里面的各个角落都有卫兵进行巡逻，门口更是直接站着五六个巨剑士，根本没有任何逃跑的空间。
　　香炉大叔也吓个半死，哪知道偷贵族的东西下场有这么惨的。
　　两个卫兵一脸微笑，替女公爵找到赃物可是大功一件，二人迫不及待的走向桌上的盒子边。
　　刷的一声，就打开了这材料盒子。
　　“铁锭和钢锭？
　　怎么会？”
　　躺在材料盒子中的材料并不是伊瑟拉玛银和黑曜石，而是普通的锻造材料，这让三个卫兵面面相觑，随后其中一个长官立刻明白过来了什么。
　　“调虎离山，我们被骗了，赶快回去汇报！
　　真正的小偷或许已经出城了！”
　　卫兵立刻放开香炉大叔，夺门而出，以至于在撞倒一个姑娘之时都毫无停下来的意思。
　　这也让屋内的温德一脸懵逼，三分恐惧七分喜悦，剩下九十分，就是疑惑了。
　　难不成是商人哄骗了女公爵，将普通金属当成伊瑟拉玛银和黑曜石进行贩卖？
　　又或是有人比温德提早一步偷走了东西。
　　不管如何，现在所有人都是安全的了，香炉大叔胸口剧烈起伏，他还从来没有经历过这么刺激的事情。
　　以至于门外的顾客喊了他三声，才将他从惊恐中拉了回来。
　　“那个，那个，今天我，暂时，暂停营业，明天再来吧。”
　　刚从惊慌中缓过神来，任谁都无法好好开展工作。
　　可是门外的少女却仿佛自来熟一般走进了工匠坊，取下了自己的斗篷，打开刚才的材料盒，同时往里面放了两个沉重的东西。
　　“是伊瑟拉玛银和黑曜石。”
　　香炉大叔专业技术非常出色，只需要一眼就能看出材料是什么。
　　少女也是点了点头，表示他说的没错。
　　“据我所知，你们一直都很想要这两种东西，恰好我有，就送你们咯。”
　　来者不善，善者不来，温德当然是一脸警惕，但是却又不好直接露出敌意，毕竟还是这个少女让他们摆脱了偷东西的嫌疑。
　　“但是，代价呢？”
　　少女指了指温德的脑袋，这个含义让人不寒而栗。
　　究竟是什么势力想要温德的脑袋？
　　只见少女又摇了摇头。
　　“别误会，不是要你的脑袋，那二两骨头三两肉对于我们来说没有任何价值，我们想要的是你脑袋里面的知识。”
　　“根据拉诺德教会的观察，我们发现你似乎有着相当丰富的知识储备，不管去什么地方，在不需要事先侦查，一瞬间就能做出完全的准备。”
　　这话不假，温德知道的东西确实挺多的，从纳迦罗斯到震旦，无一不知无一不晓。
　　少女自顾自的坐在了桌子上面，很显然已经这工匠坊当成了自己的地盘。
　　“拉诺德教会本来想拉拢你进入的，但是高层仔细一想，你这小子必然也知道我们教会的存在，反而会给教会带来威胁。”
　　温德倒也是明白了这位少女的来意和想法，倒也是可以张嘴就来，毫无顾忌。
　　“是啊，一群由小偷，骗子，间谍组成的教会，所作所为皆为小偷小摸的行动，不过盗亦有道，擅长敌后作战和偷取关键宝物，最牛逼的一次行动几百年前是偷取了吸血鬼领主弗拉德的复活戒指，让阿尔道夫的守军能够获得胜利。”
　　“这你都知道？”
　　“是啊，我甚至连年份都记得清清楚楚，帝国历2010年，弗拉德召唤了他的不死大军，掀开了吸血鬼战争的序幕，他攻破了奥斯特马克，斩杀了白狼骑士团大团长，米登海姆、努恩、阿尔道夫都燃起了活人和死人之间的战火，因为弗拉德戒指的复活魔力，弗拉德一次又一次的死而复生，这也令抵抗他的帝国军越发绝望。”
　　“帝国历2051年，弗拉德在阿尔道夫和西格玛大诵经师同归于尽，原因是他的戒指在战前一晚不翼而飞。”
　　“用脚后跟想想都知道这枚复活戒指被谁偷了，对吧，拉诺德教会的牧师，嗯。
　　。。
　　美女你怎么称呼？”
　　少女从桌子上跳了下来，看来教会说的没错，眼前这个人确实有着一个十分具有价值的大脑。
　　“在我们教会，任何人都没有名字，我只是拉诺德大人的羔羊，又或是其他无助羔羊的牧羊人。
　　持主之牧羊鞭，牧迷途之羔羊。”
　　没有名字的少女只是将自己的代号告诉了温德，她被称为羔羊，亦是牧羊人。
　　至于找上温德的原因，那自然是非常简单。
　　“我们教会希望卡尔·弗兰兹能赢。”


第33章 威森领的入侵
　　“那你来找我干什么？
　　羔羊。”
　　温德很是不解，既然拉诺德教会希望卡尔·弗兰兹能赢，那么就去帮助皇帝呗，现在来找自己，该不是为了接收情报吧？
　　刚好自己也整理了许多情报，马上翻译一下就能给羔羊，让她带回去。
　　不过后者却是摇了摇头，表示她此行的目的并不是为了努恩城的资料，现在皇帝被另外一件事烦着。
　　由于无情者沃克马的离去，瑞克领境内无法招募到自由民兵团和鞭笞者，同时西格玛大教堂的藏宝室防守也略显空虚。
　　所以在一个夜里，藏在帝国宝库之中的白银印章被盗了。
　　“我们只看到贼人逃往了塔拉贝克领，虽然炸断运河能够阻缓这个贼人的逃亡速度，但是为了保护整个瑞克领和塔拉贝克领的经济。”
　　羔羊慢慢笔画了一下圆圈。
　　“没有炸断运河，让贼人成功的逃走了，来找你的目的很简单，你能不能帮我们找到那个贼人。”
　　温德只听了一个开头，就知道了这是一个怎样的故事，原来是帝国的传奇战役任务。
　　第一场是血森林伏击战，在温德的操作下，这么一直由中央领援助叛军的部队被卡尔全部收编。
　　第二场就是白银印章之战了，根据有无炸毁运河会出现不同的敌人。
　　这一次卡尔并没有选择炸毁运河，所以敌人的数量会出现一丝变化，不过他们的位置可是不会发生改变的。
　　“在这儿。”
　　拿起地图，温德迅速指向了希尔瓦尼亚的北边。
　　“这里有着一个高坡，偷走白银印章的女吸血鬼就蛰伏在这座山上，不过不用担心，因为白银印章抑制吸血鬼腐蚀的原因，导致这枚印章没能深入希尔瓦尼亚的腹地。”
　　“女吸血鬼想要腐化这么一个印章，从而让其所自带的20全额抗性能够为吸血鬼领主使用，不过别担心，腐化需要三年时间。”
　　羔羊微微想了想，虽说温德的话语没有任何逻辑和前兆，但是根据以往的经验来看，全部都是正确的。
　　“也就是说，我们完全不用着急去进攻那只女吸血鬼，她会一直停留在那个山坡连续三年？”
　　“或许更久，反正近几年之内她是不会离开的。”
　　羔羊迅速记录下了温德所说的每一句话，微微点头致谢，然后翻身离开这家工匠坊。
　　“期待与你的下一次合作。”
　　等到温德追出去的时候，街道上安静无比，没有任何人影，仿佛羔羊凭空消失了一般。
　　可惜，没能问到她的真名，同时也不知道接下来该如何联系到她。
　　罢了罢了，现在得把赃物处理掉才行，天知道努恩城的卫兵会不会杀一个回马枪。
　　有了材料之后的香炉大叔也是立刻为最基础的钢铁塑性。
　　他会利用伊瑟拉玛银和黑曜石打造出一件相当不错的女性装备。
　　钢铁和炉火不断碰撞，渐渐塑造成了一件盔甲的外形。
　　不断冒出的火星开始到处飞溅，其中一些落在香炉大叔的铁匠围裙上面，一下子就烧出了一个黑点。
　　又有些火星落在了他的手臂和胳膊上面，刺啦刺啦，这是每一位铁匠都会经历的疼痛。
　　要是打铁的时候不被烫一下，还真找不到锻造的感觉。
　　最后将成品放置在冰冷的水桶中降温，提起来之后就是一件塑了形的女士盔甲。
　　然后在碾磨出一些颜料，为护甲画上好看的花纹。
　　本来瑞希对于这件装备还有不少的抵触。
　　毕竟伊瑟拉玛银可是高等精灵的材料，穿在一个黑暗精灵的身上，或多或少会有点不合适。
　　但是一想其中还有着黑曜石，同时也是由人类铁匠锻造而成，这厌恶感就散去了大半，刚刚点缀好晒干颜料，瑞希就按捺不住立刻穿在了身上。
　　【女士护甲】部队护甲+20近战防御+3近战攻击-1移动速度+3引发恐惧香炉大叔激动地鼓了鼓掌，没有什么比锻造出优质盔甲更爽的事情了，自己无比年轻就锻造出了绿色品质的盔甲，会不会在退休之前像矮人符文铁匠那样，锻造出紫色品质的盔甲呢？
　　未来可期，未来可期。
　　不过现在嘛，只能先闭门谢客了。
　　虽说自己将伊瑟拉玛银和黑曜石隐藏在了盔甲之中，但是如果被有心人一看，当然还是会发现其中的材料来源。
　　这两种材料可不是随处可见，很有可能就会被查到自己的头上来。
　　温德当然也是心知肚明，所以现在得是二人离开努恩城的时候了，避免为香炉大叔带来麻烦。
　　等到风头过去，又或者自己找到了什么优质图纸之后，必然还是会请香炉大叔代工制作。
　　今天的努恩城防守十分宽松，让温德觉得有些意外。
　　在乘坐一条出城的船只之后，才发现努恩城郊外已经集合了一支满编的队伍，正是由女公爵带领，正在做着最后的检阅。
　　是去灰色山脉干掉邪月反抗军那些绿皮吗？
　　用脚后跟想想都知道不可能，他们只是宣而不战。
　　也不可能是去清理森林中的野兽人，努恩城森林中的野兽人只能用个位数字来计算。
　　所以这么一支庞大的军队只有一个目的地，那就是格伦堡，给刚当上皇帝不久的卡尔·弗兰兹一个下马威。
　　“船夫！
　　能够再快点吗？
　　我加钱。”
　　温德已经知道时间刻不容缓，便立刻打开了自己的钱包。
　　里面还剩了一百枚银币，他也是直接掏出了一枚银币。
　　在钱这东西的激励下，船夫狠狠吸了一大口烟斗中的烟草，双手飞快地拨动船桨。
　　“小伙子坐稳了，我们明天就能到格伦堡！”
　　卡尔·弗兰兹的军队应该刚刚才解决完赫姆加特的兽人入侵，现在想要回到格伦堡绝对没有女公爵速度快。
　　要是被提前站好位置围点打援的话，卡尔会显得非常被动。
　　温德紧咬牙关，自己早就在游戏里面体验过一万次这种情况下的绝望了。
　　在被威森领宣战之后，四面楚歌的境地将会为新上任的皇帝吹响他皇位的丧钟。


第34章 格伦堡之战
　　“今天是一个很悲伤的日子，对于我，对于瑞克领，对于威森领，对于整个人类帝国来说，都是无比黑暗的一天。”
　　“在西格玛铜像的注视下，他的子嗣们居然为了一己私利而互相交战。”
　　“这也是他成为第一任皇帝，并确定选帝侯制度的原因之一，必须要有人打破这同胞自相残杀的可怕危机，而这份重担只有一个人选。”
　　“那就是我，瑞克领选帝侯，上任皇帝路易伯德之子，现在的帝国皇帝，卡尔·弗兰兹！”
　　在格伦堡城外的山崖上，耸立着一个巨大的西格玛铜像。
　　手握巨锤的他看着南方的黑火隘口，那里是恶地兽人想要入侵帝国所必须经过的地方，同时也是威森领的方向。
　　可是这次，从西格玛铜像的视线中出现的并不是邪恶的绿皮军队，而是和守军穿着一样，装备一样的同胞，人类。
　　为首的正是威森领选帝侯，女公爵埃尔斯佩斯·冯·德拉肯。
　　她的部队精良无比。
　　三队弩手，三队持盾长矛兵，三队剑士，四队火枪手，一队地狱喷射连环炮，一辆蒸汽坦克，一队榴弹先驱侍骑，两队长戟兵，一位帝国队长。
　　而格伦堡的守军，仅仅只有四队弩手，四队剑士还有一个帝国队长而已，根本不是女公爵的对手。
　　但这些人依旧选择出城作战，在没有城墙的保护下，出城作战能够最大可能减少对城市居民的伤害。
　　这些人勇敢站出来的原因并不仅仅是高昂的士气和崇高的力量。
　　卡尔的部队已经潜伏在了格伦堡外围的森林之中，是一支没有人知道位置的伏兵。
　　女公爵的部队缓缓前进，虽说兵贵神速，但跑步前进会极大程度削弱士兵的体力，导致他们在之后的作战中气喘吁吁。
　　所有人都在坦克的开路下缓缓前进，慢慢驻扎在了西格玛铜像的旁边。
　　女公爵挥手示意所有部队停下，同时朝前挥舞自己的法杖。
　　蒸汽坦克已经进入射程，大炮早已瞄准了格伦堡守军的队伍中心。
　　随着黑火药点燃后的猛烈冲击，一颗炮弹径直飞了出去。
　　“散开！
　　散开！”
　　格伦堡的帝国队长立刻大声呼喊，让所有人赶紧散开。
　　可是声音的速度远远比不上炮弹飞行的速度，蒸汽坦克的炮弹落入了剑士方队之中，一炮将三个人炸成了肉碎。
　　哪怕距离炮弹很远的人，也被冲击力击飞了出去，当场又有两个人重伤倒地无法站起。
　　随着蒸汽坦克炮弹落在地上不动之后，这一队剑士也重新开始了集合。
　　这一次炮击之后，步兵方队都间隔开了一点距离，保证不会被蒸汽坦克一炮造成太大的伤害。
　　女公爵当然不急，随着坦克的缓慢开火，地狱喷射连环炮正在工程师的操作下慢慢向前，只要进入到了射程之中，格伦堡所有的守军根本不够射。
　　为了防止鱼死网破，长矛手和剑士已经包裹在了地狱喷射连环炮的周围，避免发生被偷炮的情况。
　　榴弹先驱侍骑潜伏在树林之中，等着敌军全面溃败后开始收割人头。
　　空气中传来了一丝不太安分的气味，引得女公爵这位紫晶法师有些不太舒服。
　　“奇怪，怎么一直感觉不太好，难不成会出什么事？”
　　正当她疑惑之时，天空中传来了炮弹划破空气的声音，在她的部队中可没有抛射炮兵！
　　顺着声音望去，森林之中突然飞出了五枚地狱风暴火箭炮，目标正是她的喷射连环炮。
　　“抛弃工程器械，所有人散开！”
　　地狱风暴火箭炮的炮弹速度并不慢，可是作为一种抛射火炮，会在空中划过一道非常明显的痕迹，这让女公爵有了充分的准备。
　　所有人散的就像是棉花糖一样松软，喷射连环炮的操作员更是跑到了二十米开外的地方。
　　“森林中潜伏的必然就是卡尔的军队了，虽然不知道他从哪儿搞到的地狱风暴火箭炮，但还好这玩意儿一直不太精准！”
　　五发炮弹已经落地，只有一发炸进了连环喷射炮的阵线之中。
　　由于事先已经带走了炮弹和火药，所以没有引发任何爆炸，炮兵部队完好无损。
　　女公爵已经知道了森林之中潜伏的炮兵部队位置，同时也做出了下一步计划的具体方案。
　　“火枪手和弩手躲在西格玛的雕像侧面，其余近战步兵躲进树林之中，坦克继续对着格伦堡的守军开火，我倒是想看看谁先受不了！”
　　由于角度问题，再加上西格玛的雕像过于高大，地狱风暴火箭炮无法攻击到躲在雕像侧面的火枪手和弩手。
　　高大的树木和粗壮的树枝则会为其余步兵提供非常好的保护。
　　蒸汽坦克又是极其坚硬的重甲单位，缺乏破甲输出和命中率的地狱风暴火箭炮也没法对个体蒸汽坦克造成什么实质性的伤害。
　　又是一炮射出，格伦堡的步兵再次阵亡五个。
　　正当女公爵洋洋得意，等待着胜利的天平朝着自己倾斜之时，魔法之风产生了一丝涟漪，一个硕大无比的火球从树林中直接飞出，缓缓朝着自己的喷射连环炮飞来。
　　“偷炮！
　　操作员，去把连环炮带回来！”
　　由于有着卡尔的直接命令，那位从血森林中出来投靠帝国的火焰法师也是知道自己的目标具体是什么，不去理会步兵，只需要盯准对方的炮兵器械。
　　火球术虽然飞行缓慢，但是自带跟踪功能，再加上炮兵移动速度奇慢无比，这么一个巨大的火球已经是撞在了一架连环喷射炮上面，瞬间炸出了一个美丽的烟花。
　　“哼，要比魔法吗？”
　　女公爵缓缓朝着卡尔埋伏着的那个森林边缘走去，手中的法杖开始汇聚魔法之风，甚至用肉眼都能看到魔法在迅速流动。
　　“泽雷斯紫色邪阳！”
　　这个法术可以召唤出一个巨大的紫色球体，在目标地点随机移动，凡是没有逃开那紫色球体的人都会遭受极大的伤害甚至直接死亡。
　　可是林中并没有传来士兵阵亡时的哭喊，也没有四处飞溅的血肉，只是让地狱风暴火箭炮略微改变了一下位置，然后继续射击。
　　作为努恩炮兵学院名誉校长的女公爵在一瞬间就知道发生了什么。
　　“这该死的卡尔·弗兰兹，居然将炮兵和步兵分开了，胆子真大，没有派遣任何步兵去保护他的炮兵。”
　　“可现在也不是盲目进攻的好时机，所有人收缩防线，离开对方的炮兵射程！
　　蹲持久战！”
　　女公爵信心十足。
　　“他卡尔的补给线可是在阿尔道夫，距离格伦堡一天一夜的路程，而我的补给线就是努恩，只需要一个上午，就能运来补给。”
　　她倒是想看看，被誉为军事家和战术家的卡尔，这两个名头是不是用1000点威望值换的。


第35章 勤王“大军”
　　阵线上，卡尔·弗兰兹的军队已经是开拨了出来，各自分散朝着女公爵的队伍缓慢走来。
　　由于补给线的原因，皇帝本人只能作为进攻方，若是打成了阵地战，只怕在一个上午过后努恩的臼炮大队就会抵达战场。
　　部队缓缓推进，弩手集合在步兵的前面，从侧翼开始包围起女公爵的部队，至少这样她的喷射连环炮只能攻击一个方向。
　　地狱火箭炮再一次打出五枚炮弹，躲闪及时的女公爵部队只是受到了一点轻伤而已。
　　只需要蹲着，然后等卡尔·弗兰兹来冲就行，女公爵早已制定好了炮兵战术，可就在这时，一轮子弹从她头顶飞过，落在了喷射连环炮的队伍之中，一下就死了四五个人。
　　立刻看向身后。
　　“手枪骑兵！
　　怎么会！”
　　这一点女公爵完全没有想到，眼看自己队伍的屁股被人掏了，立刻指挥弩手转身。
　　这些手枪骑兵虽然能够打出各种偷袭的效果，但是轻甲低抗性，若是用远程火力倾泻一轮弹药，就能让这些家伙立刻开始溃逃。
　　还好格伦堡有着优质的牧场，招募一队手枪骑兵的价格和弩手差不多，卡尔的正面部队没有因为经费不足而有所削弱。
　　这些由低级贵族子女组成的手枪骑兵虽然近战无力，但是跑的飞快，一看被弩手瞄准了，立刻转身逃回了树林之中。
　　“步兵！
　　跟我上！”
　　卡尔已经是出现了步兵方阵的最前面，乘着对手弩手转身的时刻让所有步兵冲锋了起来。
　　所有人都进入到了喷射连环炮的射程。
　　咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚九轮弹雨倾泻而出，一队剑士直接被撕裂了一半。
　　120人的队伍只剩下了80人还活着，死去的人连一个全尸都没能留下。
　　若不是卡尔提前让队伍变成3x40的横列，只怕是一队步兵会被一轮齐射给直接摧毁。
　　喷射连环炮的炮弹很快重新装填完毕，朝着另外一队剑士猛烈开火。
　　又是一轮弹雨，这队剑士瞬间被撕扯城了碎片，士气一瞬间降低到了即将崩溃的边缘。
　　这正是女公爵所想要的效果，只要让敌人的士气崩溃，就能利用远程火力慢慢击杀。
　　只见她微微抬起了双手，魔法之风又一次开始扭动。
　　“黑暗绝望！”
　　这是紫晶法师们的绝学，只需要轻轻抬一抬手指，就能让死者的灵魂攻击敌人，蚕食敌人的斗志，在敌军中散播着恐慌。
　　普通紫晶法师的黑暗绝望只能作用一队步兵，但是对于女公爵来说，她一抬手，所有的敌人都笼罩在了黑暗绝望之中。
　　哪怕是有着帝国皇帝的率领，在每个人士气+8的情况之下，所有人都开始了恐慌，只怕是再来一轮齐射就能让所有人全线崩溃。
　　卡尔已经是冲到了队伍的最前面，举起了手中的瑞克领符文之剑。
　　“为帝国而战！
　　杀死这些叛徒！”
　　符文剑散发的光芒以及心中对于皇帝的信仰让所有士兵驱散掉了笼罩自己的黑暗绝望。
　　剑士举起了长剑，长矛兵和戟兵握紧了武器。
　　双方的步兵已经是在冲锋后绞杀在了一起。
　　卡尔所拥有的优势，只不过是那一点点微不足道的冲锋加成而已。
　　他无比清楚自己现在需要做什么，拎起符文之剑直接冲向了女公爵。
　　在卡尔队伍之中的火焰法师直到这时才攒够了魔法之风，为卡尔增加上了流火披风，短时间内增加破甲杀伤和近战防御，斩将神技。
　　为什么不在女公爵的人堆之中释放烈焰之颅？
　　因为魔法之风全部都被紫晶法师女公爵给吸收了，现在的火焰法师体内的魔法之风已经被抽干。
　　眼见卡尔径直朝着自己冲来，女公爵不慌不忙的为自己添加上了恐惧骑士的化身，增加自己士气的同时惊吓卡尔。
　　在躲过正面砍来的一刀后又抬了抬手，灵魂枯萎这个法术已经施加在了卡尔的身上，削弱他的护甲和近战伤害。
　　论魔法，卡尔当然比不上女公爵，但是论近战技巧他超出了女公爵数倍。
　　一级重劈直接在女公爵的肚子上划开了一道巨大的口子，鲜血狂涌。
　　可魔法师并不是凡人，虽然受伤和失血，但是咒语一念，就缝合了伤口。
　　这么一次攻击可不轻，血量直接被削减了四分之一的女公爵开始后退，同时命令两旁的持盾长矛兵开始包围卡尔。
　　可恶！
　　死亡爪并不在卡尔的身边，步兵状态的他没有突破敌人包围的能力。
　　只能看向身后，期待地狱风暴火箭炮对着自己开炮，清理包围在自己身边的敌人。
　　可是树林中十分安静，难不成所有的炮兵都已经逃跑了？
　　正当卡尔疑惑之时，从自己炮兵阵地中突然跑出了女公爵的榴弹先驱侍骑，这才让他反应过来被偷炮了。
　　而如果让榴弹先驱侍骑重新回到正面战场，几轮榴弹下来就能让卡尔的步兵线彻底崩溃。
　　唯一的好消息就是所有人都绞杀在了一起，让喷射连环炮失去了射击的空间。
　　女公爵的弩手也被卡尔的步兵缠上，让手枪骑兵可以站在远处输出，可是不破甲的他们并没有多少输出能力。
　　这一仗卡尔输掉只是时间问题而已。
　　在所有人厮杀的时候，每个人都杀红了眼，丝毫没有注意到一个鬼魅的身影正在人群中不断闪烁而过。
　　瑞希，这么一个黑暗精灵的巫灵在装备加持下已经拥有了恐怖的50点移动速度，普通人类只有30点移动速度，根本追不上巫灵。
　　瑞希的目标也是非常明确，直接朝着女公爵冲去，随即就是一道匕首挥出。
　　这么一次攻击仅仅只是在女公爵的手臂上留下一条划痕，没有造成任何实质性的伤害，但是却成功打断了她的施法。
　　等到女公爵回过头想要用法杖敲死那个不知名的刺客之时，瑞希已经跑出去的很远。
　　此时一发火枪子弹从旁边的树林飞出，打在了女公爵的头冠之上，造成了一个不小的坑洞。
　　温德从荷包中取出了下一枚的子弹，装填进了自己的优质火枪中。
　　“好戏开场了。”


第36章 皇帝盛怒号
　　远程狙杀？
　　拜托，温德可不是马库斯马大元帅，那家伙能够一箭射死一头野兽人传奇领主。
　　不管他再怎么努力，都只能做到一枪一个敌人。
　　等到他开枪杀死一队剑士之后，卡尔·弗兰兹的部队估计已经被全歼了。
　　早就习惯了传奇难度不能暂停，所以温德有着非常丰富的临场布局能力，只需短短三秒就能做出最正确的战略部署。
　　眼睛快速扫过战场，哦，情况可不太好。
　　双方的步兵已经绞杀在了一起，而女公爵的火枪手正在奔向侧面，如果让这四队火枪手成功到达步兵方阵的侧面，一轮齐射就会让卡尔的军队全线溃败。
　　除了火枪手之外，还有一辆隆隆作响的蒸汽坦克，虽然被近身之后无法发射炮弹，但是喷射出的高温蒸汽水弹也不是什么刮痧的玩意儿。
　　至于远方正在赶来的榴弹先驱侍骑，这个不用担心，卡尔已经命令手枪骑兵过去拦截了，利用射程优势和轻骑兵低护甲的特性可以轻松解决。
　　现在最需要温德做的事情只有一个，那就是干掉那辆可以死战不退的蒸汽坦克。
　　目前帝国境内仅有八辆坦克，这就是其中之一，名为皇帝盛怒号，宝贵程度和价值自然是不言而喻。
　　如果摧毁它，必然是一个损失，但是如果不摧毁，就只能输掉。
　　因为一辆坦克，输掉一场战役，因为一场战役，丢掉一个城市，因为一个城市，毁了整个行省，因为一个行省，失去一位皇帝。
　　温德已经潜伏到了蒸汽坦克的旁边，捡起地上的一根长戟塞到了蒸汽坦克的后轮之中。
　　“这群人怎么就不知道该如何让蒸汽坦克停下来呢。”
　　果不其然，在被温德卡住后轮之后，坦克只能被困于原地，炮台则是慢慢旋转，开始对准温德。
　　“哈！”
　　瑞希又一次从人群中冲了出来，手中投出了一根长矛。
　　早在来到战场之前，温德就把人类所有战争机器的弱点告诉了瑞希这个黑暗精灵。
　　非我族类，算了，现在都同胞打仗了还在乎自己的伙伴是不是同一个种族。
　　这投出的长矛直接插进了坦克的炮塔衔接处，成功卡住了只能靠人力推动的炮塔。
　　“好了好了，现在该进行最后一步了。”
　　为了让蒸汽坦克的后轮能够扯碎卡进来的长戟，蒸汽机已经开始了全力工作。
　　这正是温德所期待的情况，立刻从地上捡起了一个阵亡士兵的头盔，强行塞进了蒸汽排放口之中，同时又狠踹上了一脚。
　　完成之后立刻跳下了坦克，朝着旁边的森林跑去。
　　蒸汽机的动力不断增加，可是蒸汽却没有排出的方法，只能不断的越积越多。
　　温德早已是跑出了十几米开外的距离，接下来的过程他可不想亲身经历一次。
　　蒸汽坦克已经停止了行动，由于瑞希的投矛卡住了炮塔出口，里面的两位驾驶员已经被蒸汽给活活热死。
　　在失去操作人员之后，内部的压力更是达到了一个前所未有的峰值。
　　终于。
　　。。
　　“砰！”
　　一声巨大的响动传来，哪怕隔得很远都能感觉到明显的震动。
　　蒸汽坦克由于蒸汽压力太大爆炸了，滚烫的开水飞溅的到处都是，直接打断了两队火枪手的行动，更是烫死了其中五分之一的人。
　　这辆名叫皇帝盛怒号的蒸汽坦克本来就是威森领所有士兵的士气来源，随着它的爆炸，士气一下就跌落到了最低点。
　　明明战场占优，结果却面临士气即将崩溃的情况。
　　女公爵当然知道现在最重要的是什么，损失一辆蒸汽坦克并不要紧，关键是维持住所有人的士气，这样才能打赢这场战斗。
　　魔法之风再次汇聚，这次她准备了一个超大型恐惧骑士的化身，可以让所有士兵重新振作士气。
　　卡尔怎么会没有察觉了，冲出了人群的他径直朝着女公爵袭来，一记剑挑便成功打断了女公爵的施法动作。
　　这下威森领的士兵终于开始溃败了，哪怕他们只差一点就能打赢整场战斗。
　　眼见大势已去，女公爵也是朝着后方跑去，留得青山在不怕没柴烧，有着威森领作为后盾，在之后的开战中自己必然能够找回场子。
　　血战险胜的卡尔当然没有力气和骑兵去追杀溃逃的敌人了，只能先集合所有部队前往格伦堡。
　　埋葬死者，救助伤者，同时恢复补员。
　　他与威森领的梁子已经结下，得抓紧时间做好整个战役的布局。
　　当然，还得奖励有功之人。
　　虽然温德干掉了帝国仅剩八辆坦克的其中一个，但如果没有他的付出，那么这场战争卡尔必败无疑。
　　作为奖励，温德被赐予了贵族的头衔，封为男爵，领土为格伦堡与努恩城之间的一个小村子。
　　作为惩罚，温德所获得的爵位只是终身制的，并不能世袭。
　　期初卡尔还认为这种奖励会让温德心生不满，但是一直以来反感世袭制，反感九品中正制，反感察举制的温度非常喜欢这个终身制的贵族头衔。
　　而作为温德的副手，在此次战斗中发挥了不小功劳的瑞希，只是获得了不少银币奖励，毕竟在温德口中她是一个木精灵，并不是人类。
　　阵亡的士兵拿到了抚恤金，受伤的得到医治，立功的获得奖赏。
　　至于被抓住的俘虏，统统集合在了格伦堡城外，全部砍去了脑袋，作为他们违抗王师的惩罚。
　　士气无比高昂，现在就是进攻努恩城的关键时间，若是耽误了一分一秒，都会让女公爵重新集结起一支满编部队。
　　温德在努恩城做间谍时的情报已经从中文翻译成了帝国文字，此时正放置在皇帝的手中。
　　作为军事家和战略家，在具备所有情报的条件下，他也不太需要温德做出任何战斗上的建议。
　　只需要注意在围攻努恩城的时候，别把平民区一个关键的工坊炸掉就行，那里据温德所说有着一位能改善整个人类帝国火药部队的工匠。
　　现在留给温德的去处一下就变成了两个。
　　一：前往自己的封地看看民风如何。
　　二：继续跟随皇帝出征，彻底消灭女公爵的所有军队。


第37章 中古战锤领主
　　斯卡里茨。
　　这村子的名字确实有点问题，不仅撞车了《天国拯救》中的新手村，更是撞车了隔壁《中古战锤领主》中主角莱伦的领土。
　　再加上这个名字太过于拗口，以至于新上任的男爵大人将这个只有十几户人家的村子更名为了。
　　。。
　　“村长，你叫啥名字？”
　　“我叫麦克，大人，我叫麦克。”
　　“好，赶明儿起，这就就叫麦家村了，去通知所有人改名的事儿吧，然后把所有人集合在村头，我要蹦迪，不，我要讲话。”
　　说实话，在来到这里之前，温德是有想过要成为一个好领主的。
　　但是这里的农民一开口，就是满嘴的臭气。
　　浑身上下全是跳蚤，一身不合适的衣服也不知道穿了多少年，大部分人甚至连一双鞋都没有。
　　双手粗糙，指甲里面全是污泥，头发也散发出阵阵恶臭，天呐，这还只是帝国的农民，真不知道隔壁巴托尼亚老农过着怎样的非人生活。
　　在村长的带领下，全村十三户人家，一共八十二个人全部集合在了村头，聆听这位新任领主的讲话。
　　“各位各位，上一任领主提前收了多少税款？”
　　“大人，一共收了二十枚银币，五十八枚铜币。”
　　温德看着天空心酸了一下，帝国对于农民征收的税款其实并不多，想要欠到二十枚银币，起码也是提前收到了40k时期。
　　开个玩笑，前任领主胆子还没有那么大，他只是在准备跑路的时候提前收了三个月的税。
　　至于下一任领主，反正是有其他办法从这群农民身上压榨出钱来的。
　　农民们也是垂头丧气，一朝领主一朝法律，现在来的这个新领主，只怕是又会有一套他自己的税收额度。
　　“这样，之后免税三个月。”
　　温德挥了挥手，迎来下面一片激动的呐喊，这是多么好的一个领主大人啊，他居然承认了上一任领主提前收的税有效。
　　“别高兴的太早了，你们这群农民，这世界上所有东西都是有代价的，你们的代价也很简单，明天一早，必须把自己家里六岁以上，十六岁以下的女孩，以及男孩送到我的府邸之中，要是不送的话。”
　　温德说话的同时还朝着天上开了一枪，黑火药所带来的爆炸声确实有够震撼人心。
　　初夜税嘛，农民们都理解这种将自己家孩子送到领主家意味着什么。
　　但是为啥也要小男孩，估计是这位领主有着什么特殊的癖好。
　　“接下来，各位有没有什么要紧事要做？”
　　所有人摇了摇头，虽然他们的本质工作就是种田，但是一旦领主有命令，所有人都得立刻出动。
　　真羡慕隔壁巴托尼亚的农民啊，不管打仗打到什么程度，都还是会留下不少农民在家种田。
　　“好的，既然没有什么要紧事，所有人都在这里排队。”
　　说罢，瑞希已经是抱起了一大堆的衣物放在了温德身边，当然全是花瑞希奖金买的。
　　目的有两个，首先是为阿尔道夫刚建好的织衣间创造一点消费，其次呢，就是送给这些农民。
　　温德当然提前做好了一个沐浴间，几个木板组合成一个房间，同时外面还有固定好的清洗机器。
　　水源则是来自附近的河流。
　　农民们一个又一个走进沐浴间，在温德的命令下脱下衣服，然后被一个巨大的刷子来回刷洗。
　　每洗一个人都会让流出来的河水变成灰色。
　　在经历这种像是洗猪一样的流程后，他们就能免费穿上领主大人温德为其准备的衣服。
　　干净，崭新，同时头发顺滑，身上没有一点臭气。
　　之前老是看见穿越者在获得基业之后就开始大兴土木的搞基建和经济发展。
　　作为一个真的做过基层建设的人来说，温德更清楚这个村庄目前最需要什么。
　　如果不想被纳垢侵蚀，也不想被腐化氏族毒死的话，公共卫生是最重要的一个问题。
　　从自私的角度来说，温德本人只是一个普通人，疟疾，鼠疫，甚至高烧都能直接带走他的生命。
　　一旦需要在人类聚集地做长时间停留的话，那就必须得做好疫情防控准备。
　　时间飞快，所有的居民都已经洗干净了身体，穿上了新衣服。
　　一件普通的衣服就让他们对温德感激涕零，甚至几次想要跪下。
　　“不许跪！”
　　温德又朝天开了一枪。
　　“来五个身体强壮的小伙子，我带你们去搞卫生建设！”
　　由于免税三个月，这些农民也就没有了过于急迫的任务。
　　再加上领主大人说搞的什么卫生建设对每一个村民都有好处，自然是让所有服徭役的小伙子浑身充满干劲。
　　不过这所谓的卫生建设，只是在每家每户的房子后面挖出了一个大坑，然后在上面盖好木板。
　　“啊，以后拉屎别到处拉啊，只能拉进这化粪池里啊，你们再挖出一个蹲坑，这样方便如厕。”
　　为什么一个堂堂的领主要在乎拉屎这件事情。
　　这是因为温德他学习过高中政治知识，同时略微，略微懂那么一点经济。
　　什么什么常见小说中，什么什么伐木场一敲，采石场一造，矿场一挖，农田一开垦，钱就哗啦啦来的，那种只是小说。
　　（好像这也只是一个小说）真正想要发展经济，总得首先搞明白经济这玩意儿是啥才行，对吧？
　　这个时期的帝国人类还未脱离重商主义的观念，即认为积累金银储量才是个人和国家致富的关键。
　　真正衡量经济水平的是国家和个人劳动生产物的数量有多少。
　　生产物越多，则国民的物质生活越富庶，反之则越贫穷。
　　国家和个人致富的关键在于提升其生产能力，而非累积金银。
　　很多旨在积累金银的政策，非但不利于提高生产能力，反而会制约生产力的发展，其结果非但不利于国家和个人致富，反而阻碍了致富的道路。
　　那么，问题就来了。
　　温德该如何提高这个麦家村的生产能力，也就是村庄产能呢？


第38章 目标，希尔瓦尼亚
　　“一一得一，一二得二，跟着念！”
　　温德府邸之中，全村六岁到十六岁的孩子已经集合完毕，正坐在原本是食堂的地方上课。
　　没错，温德正在给所有孩子上课，教学内容十分新颖，哪怕是活了一百多年的瑞希，也觉得颇为有趣，在一旁跟着学习。
　　“好了，今天的语文课和数学课结束了，回去帮自己家做农活去。”
　　大手一挥，今天的课程已经全部结束，虽然很不舍这快乐的学习时光，但是孩子们还是得赶快跑回家去，帮忙做农活。
　　“对了温德，昨天睡觉前你给我讲得经济学才刚刚开始，能够继续吗？”
　　之前每天晚上都是和瑞希滚床单度过的，毕竟欠了一笔债，说实话黑暗精灵确实太过于，那个，所以导致温德身体还真有点受不了的感觉。
　　还好在不久前开始给她讲解知识，才让她的注意力转移到其他地方上去。
　　“经济发展最重要的一点就是劳动分工提高生产力，这个我给你讲过，所以将村子里面的人分为了不同职业。”
　　村里的人本来只有名字，没有姓氏，还是温德给他们所有人赐姓。
　　种田的就姓农民，打铁的就姓铁匠，织衣服的就姓裁缝。
　　免得一个刚刚学会打铁的人去种田，再种田三个月之后又去当裁缝。
　　社会最缺少的就是熟练工，劳动分工提高生产力嘛。
　　“第二，就是价值与价格的关系，价格取决于一个产品的价值，越有价值的东西，价格也就越高。”
　　温德知道，在攻下努恩城之后，皇帝卡尔·弗兰兹肯定还会继续南下，消灭掉威森领女公爵的全部军队，从而完全占据威森领，打通和索尔领的联系。
　　在这种时候，粮食就显得非常有价值，整个麦家村现在工作重点是生产粮食，为皇帝提供充足的补给。
　　再加上温德又是和卡尔·弗兰兹站在了同一阵线，从麦家村提供的粮食虽然不多，但是也能减少一点军队的维护费用。
　　最为关键的就是，温德还在修路。
　　“修路干啥？”
　　这是瑞希最疑惑的问题，虽然黑暗精灵也会建设道路，但是他们的道路都是为了军队班师回朝或者出征时使用，这么一个小村子。
　　。。
　　“没错啊，就是为了军队出征所用。”
　　“谁打谁？”
　　“军事问题等会再说，我们继续谈谈经济，第三点就是工资、地租和利息的关系了。”
　　对，没有错，你没有听错，千真万确，只要你迁户到麦家村，开垦荒田不用给温德领主缴纳地租和利息！
　　这个消息是在三个星期之前宣布的，现在整个麦家村已经有了二十五户人家，将近两百的人口。
　　早就抛弃了那落后的十一税，温德采用的是阶梯税收制度。
　　周收入十枚铜币以下的人，不用纳税，十枚铜币至五十枚铜币的，纳税百分之七，超过五十枚铜币的，超出部分纳税百分之十四。
　　以此叠加，如果一个人每周收入超过了一枚金币，那么超出部分的百分之八十都会拿来交税。
　　阶梯税收制度可以更好的保护平民，阻止巨富的产生。
　　什么贵族带动平民，根据温德亲身经历，这都是狗屁，贵族只会把平民的路给堵死，然后造成更大的问题。
　　时间已经过去了半年，这下甚至连村子刚会说话的孩子都学习了温德颁布的各项法令。
　　如果有什么疑问的话，也可以去找村里通过科举制选出来的村官。
　　因为温德和瑞希已经不在村子里了。
　　村长说，只听见二人谈起过什么会有一双看不见的手来保护整个村子的经济。
　　难不成是西格玛的手？
　　也难怪二人会选择离开，肯定是受到了西格玛的召唤。
　　也算是这群农民猜对了一半，温德确实受到了召唤，也确实和西格玛有着联系。
　　召唤他的人正是现在的皇帝，卡尔·弗兰兹。
　　在这半年的时间中，他成功打下了整个威森领，同时活捉了威森领的女公爵，将整个威森领纳入了自己的管控之中。
　　现在正是他最忙的一段时间，急需温德为他提供帮助。
　　虽然猎巫人已经无数次试探过温德，但是这家伙身上一点魔法的气息都没有，任何腐化的迹象都不存在。
　　“可是你啊，太像是一个奸奇恶魔了，什么事情都在你的掌握之中。”
　　这话当然是只有卡尔和温德两个人的时候才说出，温德也是无奈耸了耸肩膀，当然知道卡尔为何而来。
　　“之后攻打卡拉克·无畏堡，消灭在那儿的邪月反抗军的同时，将那里作为威森领的地盘，同时保留女公爵的选帝侯身份。”
　　“这样可以做到消灭选帝侯但是不减少帝国权威值，也为之后和女公爵的合作留下一点情面。”
　　卡尔微微点头，自己所学的所有知识都太过于逻辑化和政治化。
　　像温德这样思路开阔的奇思妙想还真的能够做到一石二鸟。
　　消灭灰色山脉的地精，也能保留威森领的选帝侯，同时得到了威森领的资源，还打通了和索尔领的联系。
　　至于攻打努恩城所造成的政治影响嘛，中央领选帝侯鲍里斯没有发表任何看法，北方领一直在和诺斯卡北佬交战，穆特领半身人长老送来了不少粮食。
　　只有艾维领的疯伯爵马略雷道夫表示不满，在卡尔多次努力之下，再加上黄金脸盖尔特的游说，才让这位脑子有点问题的艾维领选帝侯把注意力集中到了黑火隘口的绿皮上面。
　　同时稀里糊涂的和卡尔签订了军事通行条约，算是自己当年嘴臭巴托尼亚的道歉。
　　或许这位艾维领选帝侯并不疯，他知道自己在对抗兽人的时候，东侧的吸血鬼必然会有所行动。
　　而且根据卡尔的种种迹象可以表明，他的下一个目标就是吸血鬼。
　　“白银印章，白银印章。”
　　卡尔看着地图上被温德标记出来的地点，从威森领前往希尔瓦尼亚需要很长一段距离。
　　帝国的法师们说可以进行一次集体传送，可是这传送的价格足足需要一千枚金币。
　　看似很划算，但是这种传送是有时间限制的，一旦超过时间，所有部队又会被传送回到威森领。
　　“看来你的目的并不只是夺回白银印章，而是。
　　。。”
　　温德没有继续往下面说了，毕竟帝国和希尔瓦尼亚吸血鬼之间还有着互不侵犯的条约。
　　卡尔知道温德想说什么，也是直接拿起自己的符文之剑，在地图上希尔瓦尼亚的区域画上了一个双尾彗星的符号。


第39章 和艾维领的军事通行权
　　“卧槽温德，你真的没有骗我！
　　我有自己的生产线了。”
　　刚来到努恩城的第一天，温德就被香炉大叔给找上门来了。
　　此时他已经不是啥落魄的铁匠和工匠了，而是整个帝国火枪生产线的负责人。
　　俨然是有了主管的身份，同时还负责修好皇帝盛怒号蒸汽坦克。
　　当然香炉大叔也不是吃白饭的，在成功收回自己的专利之后，之后帝国的火枪手使用的都是新式火枪。
　　价格更便宜，维护更方便，在火枪下面添加一把刺刀还能克制血骑士这种重型冲击骑兵和血蝠这类的大型单位。
　　维护费只有之前的90%，生产费也是只有之前的90%，还能抵抗大型部队。
　　“呸，说漏嘴了。”
　　香炉大叔赶快打断了自己的发言，将温德拉到了一个无人的角落。
　　“帝国真的要对吸血鬼宣战了？”
　　“这件事别暴露风声，同时也只能麻烦你加班加点了，必须尽快生产出能够列装两队火枪手的火枪。”
　　一队火枪手有着90人，整整180条火枪可不是一个小数目，但是香炉大叔也乐呵乐呵的接受了。
　　作为一个铁匠，最欣喜的事情就是自己锻造出来的东西被人喜欢。
　　就像一个写小说的人小说被人喜欢一样，总是会干劲十足的。
　　“等等，你说这话，难道是不准备留在努恩城了？”
　　香炉大叔一下反应过来了什么，毕竟一旦别人开始关心你，就说明那个人即将离开了。
　　“我还想和你研究分析出更多的火枪类型呢，就像是帝国的战争车堡，可以放臼炮，可以放火枪，也可以放连环喷射炮。”
　　温德只能是无奈的摇了摇头，他确实得离开了。
　　吸血鬼的问题只是第一层，普通将军看到了希尔瓦尼亚的金矿，这是第二层。
　　商人看到了连接世界边缘山脉的商路这是第三层，皇帝卡尔看到了奥斯特马克领正在被吸血鬼侵蚀这是第四层。
　　而温德看到了第五层，北方的永恒废土似乎就要变天了，距离混沌入侵所剩的时间并不多。
　　同时前往希尔瓦尼亚，还是为了测试自己的能力。
　　众所周知。
　　。。
　　好吧，或许只有温德自己知道。
　　这个世界上有着七支独立人类。
　　（匈人，尼朋开除人籍）震旦人，帝国人（含南方亲王），巴托尼亚人，诺斯卡人，提利尔人，艾斯塔利亚人，阿拉比人。
　　古圣在阿拉比地区创造了第一批人类，这些古代阿拉比人的贵族在死亡时刻来临时，会被包裹成木乃伊并送进金字塔中的陵墓中。
　　其中最为著名的当然是阿拉比祭司纳伽什，他通过俘虏一个黑暗精灵术士，从而学习到了黑暗魔法的奥秘。
　　不同于精灵，人类在掌握了巨大力量之后都会追求一个东西：永生不死，或者说是【不朽】纳伽什经过许多年的研究和实验后，他终于从巫术中创造出一个全新的法术：死灵术。
　　这让他可以唤起已死的尸体和无限延长自己的生命。
　　虽然寿命延长灵魂不朽，可人类的肉体太过于脆弱，仅仅两百年之后，纳伽什就变成了木乃伊的样子，只能沉睡等待着重新复活的机会。
　　而他记录死灵术的九本人皮书却被某位女皇给发现，有了纳伽什死灵书的基础，再加上一些黑暗的交易，女皇发明了一种可以阻止肉体衰老的生命药剂。
　　饮下生命药剂的人，就是吸血鬼的来源了，他们可以通过血液感染普通的人类，让其变成低等吸血鬼。
　　如果一切追根溯源，吸血鬼来源于黑魔法。
　　而温德，恰好就是无魔之体，抵御一切魔法。
　　若是自己站在一堆吸血鬼中间，会不会让这些吸血鬼全部崩溃呢？
　　理论是成立的，这也是他加入卡尔军队的原因，总得亲自去试试自己能不能恐惧吸血鬼，然后让这群黑魔法的造物彻底灰飞烟灭。
　　其实也没啥深仇大恨，只是看上吸血鬼家的金矿了。
　　索尔领的黄金脸盖尔特已经在边境线上等待了卡尔多时，在二人完成会面之后就立刻做了军力重新分配部署。
　　介于吸血鬼军队中完全没有远程部队，想要打击吸血鬼，最好的办法就是用大炮轰，用火枪射，用弩箭压制。
　　刀剑对于吸血鬼的伤害太小了，哪怕一刀砍掉他们的手臂和头颅，过一会儿吸血鬼依然能够生龙活虎的进行战斗。
　　玛丽恩堡在鲁登霍夫选帝侯的巡逻管理下，不仅为帝国输送了源源不断的金币，同时一支常备部队的存在可以很好克制从北方来掠夺的诺斯卡人和黑暗精灵。
　　瑞克领左有玛丽恩堡的援护，南有赫姆加特这么一个要塞城市抵挡兽人，北方是关系日益紧密的中央领选帝侯鲍里斯。
　　再加上皇帝开明的政策，领地内酒馆的充裕，只要让人民有工作可以做，有乐子可以找，就不用担心他们叛乱。
　　唯一的问题就出现在了刚攻下的威森领上面。
　　这里的人并不太喜欢卡尔·弗兰兹的统治，有着造反和动乱的前兆。
　　这也是今天和黄金脸盖尔特会面的原因。
　　帝国境内最强大的金属系魔法师一下就明白了皇帝的要求，将自己的部队驻扎在了法伊道夫，以备任何不确定的情况发生。
　　在做好一切准备之后，大军开拨。
　　驻扎在北部之河，这么一支艾维领和索尔领交界线的部队缓缓放下吊桥。
　　身穿黄黑色战服的艾维领士兵缓缓让出一条道路，根据选帝侯的命令，允许卡尔的军队自由穿行整个艾维领，至于他们要去哪儿，这还用得着猜吗？
　　温德和瑞希也是骑着马匹跟随在队伍的后面，抬头一看就是这片富饶土地的风景。
　　要论各行省的财富排名，拥有玛丽恩堡的西部领自然是夺得头筹，作为长期首都的瑞克领紧随其后，之后就是农业发达的艾维领了。
　　就如同他们旗帜上的太阳一般，这里可算得上是一个阳光充沛的地区。
　　没有帝国其他行省境内的可怕森林，全是金黄的麦田和葱郁的草场。
　　可这并不代表这片土地上的人都是一些淳朴的农民，相反，身着华丽战服的他们也是帝国境内数一数二的士兵。
　　最为出名的就是这里生产媲美巴托尼亚的马匹。
　　（至少比帝国其他地方的马匹要好。
　　）他们的骑兵和步兵因为常年在边陲城对抗地精和绿皮，永远都是精力充沛且经验丰富。
　　再加上疯伯爵马略雷道夫对于经济完全放任自由发展，全力抓紧军事的基本情况。
　　导致艾维领甚至一度有综合实力超越瑞克领的迹象。
　　艾维海姆，艾维领的首都，很遗憾今天温德并不是来旅游的。
　　卡尔·弗兰兹的军队已经全部坐上了运输船，全速朝着穆特领赶去。
　　在穆特领向半身人补给一番之后，立刻进军希尔瓦尼亚。


第40章 斯瓦兹港
　　“哇，半身人真是一个神奇的种族。”
　　“是啊，我也觉得很震惊！”
　　由于当年那个胖子皇帝路德维希的愚蠢，最为肥硕的土地全部变成了半身人们的领土。
　　原本他们瘦小的身躯并不适合耕种和放牧，可是。
　　“天呐，我真的确认了，那就是食人魔！”
　　在到达穆特领之后，卡尔·弗兰兹的军队开始原地休整，这将是之后他们唯一的一段休息时间。
　　而温德和瑞希由于并没有直接领军饷，所以完全不必考虑是否脱离编队。
　　他们正站在一处半身人的农场旁边，看着在里面劳作的食人魔。
　　三米多高的巨兽居然在一米不到的半身人指挥下认真干活，然后得到自己最喜欢吃的食物。
　　这恐怕就是饱一顿和顿顿饱的体现吧。
　　这么一些小家伙的厨艺十分不错，不仅和人类关系良好，更是和群山中的矮人，哪怕是啥都吃的食人魔建立了十分密切的关系。
　　可就算有着来自帝国，矮人，食人魔的帮助，也让穆特领的长老面色忧愁。
　　最后还是鼓起勇气向刚刚来到穆特领的卡尔诉说了自己的请求，希望他能帮助半身人对抗吸血鬼。
　　作为回报，半身人将会烹饪出最好的美食，让战士们忘记思乡的痛苦和行军的劳顿。
　　在以前的时光中，希尔瓦尼亚的吸血鬼特别喜欢家族内斗，没有任何时间和空闲去对穆特领有任何想法。
　　但现在可不同了，整个希尔瓦尼亚屈膝在了曼弗雷德·冯·卡斯坦因和他的家族统治之下。
　　他那个光头在吸血鬼之中还是非常具有特色的。
　　集结了全部力量的吸血鬼有了和卡尔·弗兰兹同样的目的，那就是扩张领地。
　　和人类的行省相同，希尔瓦尼亚几乎所有居民都是普通的人类，他们同样也有上税的标准。
　　不同于凡人政权的金属货币，在这片充满黑魔法和死亡的土地上，税务就是自己的鲜血。
　　如果领地内的人口越多，所能得到的血税也就越多。
　　四大邪神的诅咒算什么？
　　若是将巴托尼亚的农税和希尔瓦尼亚的血税结合到一起，就算是恐虐本人也会被吓出两斤屎来。
　　如果真要开战，人类和精灵永远都无法达到吸血鬼的力量和敏捷。
　　同等级的人类在没有魔法和装备的加持下无法战胜同等级的吸血鬼。
　　还好所有吸血鬼都遭受了纳加什施加的鲜血诅咒，诅咒对吸血鬼施加了六个限制，这六个限制是杀死吸血鬼的最佳办法。
　　一：无法穿过流水。
　　二：无法反射自己的样子或阴影。
　　三：永远饱受渴血的折磨。
　　四：惧怕所有阳光。
　　五：惧怕银器，同时惧怕被木桩刺破心脏。
　　六：永远无法战胜帝国。
　　当然，第六点很有可能属于纳加什本人对于吸血鬼这么一种自己创造的劣等造物口嗨，但是前五点是经过无数猎巫人尝试过无数次得出的真理。
　　这也是温德需要教给瑞希的知识，在之后他们的敌人可不是那些肉体凡胎的普通人，而是充满黑魔法的吸血鬼以及它们的仆从。
　　而且作为精英战力，让二人跟随军队出征也太过于浪费资源了。
　　这不，卡尔已经雇佣了瑞克领的一位猎巫人，那家伙有着相当丰富的狩猎经验，最擅长清理吸血鬼腐蚀和暗杀目标。
　　目前可能已经到达了希尔瓦尼亚，若是和那个猎巫人相会，必然能带来许多帮助。
　　只可惜现在没有任何线索，也没有平民百姓愿意提起猎巫人这么一种职业。
　　若想要得到相关的情报，只能是先一步离开穆特领的土地。
　　卡尔·弗兰兹要去希尔瓦尼亚北部收回白银印章，而温德则是要前往希尔瓦尼亚南部的斯瓦兹港收集关于吸血鬼的进一步情报。
　　只需要为瑞希戴上一个头盔，就能完美隐藏她的精灵身份。
　　毕竟斯瓦兹港嘛，也算得上是一个人类城市。
　　但是为啥会被称为港口，这一点温德也不太明白。
　　黑暗且凋零的树木挤满了整个城市的缝隙，路上缓慢游荡的行人根本看不出他是一具活尸还是一个活人。
　　凡是城里的居民都带着一个黑色的斗篷遮挡住所有的面容，城里的生意虽然不太景气，但是依旧有着经营。
　　酒馆依旧是残存人类不可多得的舒服场所，落后的文化体系让所有人都相信在被抽了血之后一定要多喝点酒来补充体液。
　　“八百毫升！
　　？？”
　　看着城门口那个会说话的骷髅架子，温德吓得长大了嘴巴。
　　入城税需要填满一杯子的血，而这种杯子一看就有八百毫升的容积，作为一个被抽了四百毫升血就虚弱不堪的人来说，一次性被抽八百毫升岂不是直接让他死。
　　哦，城里也有许多交血税时直接被抽死的，被转换成干瘪的僵尸继续偿还他们需要支付的税务。
　　而不听话的，不管是活人还是死人都会被吊死在一颗枯萎大树的枝干上，没死透的还在伸出双手祈求怜悯。
　　“能花钱吗？”
　　有交易存在的地方自然是有钱的作用。
　　骷髅卫兵那冒着蓝色火焰的双目看向了温德，随后又像是被闪电击中似的，一下移开。
　　“可以，人类入城，税金二十铜币。”
　　“那太好了。”
　　温德立刻摸出四十枚铜币，担心骷髅卫兵的手没法接住所有铜币，还好心的用口袋将所有钱都装了起来。
　　可是在把入城税缴纳了之后，这骷髅卫兵依旧是伸出长矛拦住了温德进城的道路。
　　乖乖，难不成这骷髅架子也会敲竹杠？
　　不过还好是温德想多了，骷髅卫兵只是看了一眼瑞希，随后缓缓张嘴，哪怕是靠魔法说话，它还是保留了说话张嘴的习惯。
　　“精灵入城需要三十铜币的税金，矮人则是十枚铜币。”
　　“给给给。”
　　说的好像是温德给不起这钱似的，钱一交，长矛一抬起，整个斯瓦兹港的全貌就出现在了温德的面前。
　　这地方由于和矮人与人类还做着交易，所以吸血鬼腐蚀的程度并不是多高。
　　可就算是这种不是完全阴暗的环境依旧让温德觉得恐慌。
　　甚至从后背传来了阴森森的，死亡袭来的感觉。


第41章 深入斯瓦兹港的吸血鬼城堡
　　“温德！”
　　一声犹如鬼魅的声音从身后传来，吓得他立刻原地起跳然后赶忙看向身后。
　　并不是僵尸，也不是骷髅，更不是吸血鬼，而是一个化为灵体的凡人。
　　要知道，在这奇幻的旧世界中，确实存在着灵魂这么一种东西。
　　死灵法术之中的某些技能可以让施法者束缚住无辜者的灵魂，任由自己驱使，又或是将不幸者的灵魂当成燃料来使用。
　　在温德身后的就是一个失去了肉体的灵魂，一种名为灵体的生物。
　　这灵体为何会认识自己，而且这熟悉的脸。
　　“爱丽丝？”
　　没错，正是最开始组队进入阿尔道夫地下清理鼠人地下城的三人之一。
　　温德，杰克，爱丽丝。
　　可是在这无比黑暗的世界，从来就没有善始善终这么一种结局。
　　杰克因传播鼠人入侵的“谣言”被猎巫人烧死，而仅剩下的最后一个伙伴爱丽丝，也变成了这幅灵体的样子。
　　温德赶忙伙同这灵体来到一个角落，震惊和恐惧此刻充满了他的大脑。
　　“这是怎么回事？”
　　只见爱丽丝的灵体摇了摇头，开始低声向温德祈求。
　　“求求你，一定要找到我的附身物，摧毁它，让我的灵魂重获自由。”
　　通过爱丽丝的描述，温德这才知道了在这位女人身上发生的一切。
　　当初分配好从鼠人那儿抢来的次元石之后，爱丽丝立刻就动身前往位于奥斯特马克领的西格玛之石所在位置。
　　那儿是西格玛慈悲修女会所在的地方，那些人致力于从全世界回收次元石，并镇压在西格玛之石这里保管起来。
　　除了自己收集之外，她们当然还会花费重金购买。
　　爱丽丝就是得知了这个消息前往奥斯特马克领。
　　如果直接穿行塔拉贝克领的话，作为一个弓箭手她当然清楚森林里有着怎样的威胁和陷阱。
　　所以她做了自己这辈子最后悔的决定，那就是辗转索尔领，准备从希尔瓦尼亚北上前往奥斯特马克领，将次元石换钱。
　　可是在她刚到斯瓦兹港的时候，意外就发生了。
　　为了复活弗拉德和伊莎贝拉这对始祖吸血鬼恩爱夫妻，斯瓦兹港二人的吸血鬼后裔们尝试了无数种办法。
　　目前他们正在尝试重塑肉身，也就是杀死和弗拉德以及伊莎贝拉二人有着相似相貌的人，并攫取这些人的血液，试图让弗兰德和伊莎贝拉从鲜血中复生。
　　很明显，爱丽丝就被斯瓦兹港的吸血鬼诱骗，毁灭掉了自己的肉体，鲜血被全部抽出。
　　而吸血鬼们所给的永生不死承诺，就是让她变成这灵体一般的怪物，求生不能，求死不得。
　　在这个世界，安稳的死亡也算得上是一种恩赐。
　　所以她才渴求好不容易遇到的熟人，希望温德能够彻底摧毁她的灵魂附着物，让她永远安息。
　　温德脑海中有十八种方法可以彻底消灭灵体，让这些无辜的灵魂获得安息。
　　第一种，使用魔法直接造成伤害。
　　灵体由于其特殊的体质，无法被物理伤害所消灭，使用长剑进行挥砍，剑身只会从他们那雾气般的身体中飘过。
　　若想要对灵体造成实质性的伤害，就必须要动用到魔法的力量。
　　第二种办法，使用魔法道具对灵体造成伤害。
　　第三种办法，为自己的武器添加上一层魔法附魔。
　　很显然不管是什么方法，都需要魔法的帮忙，这恰好是温德遇到的最大问题，他是无魔之体。
　　不仅永远没有办法学会魔法，也无法吸引到魔法之风。
　　就算是为他的武器添加魔法附魔，也会在极快的时间之内被他的身体全部驱散。
　　若想要帮助这个最开始的老朋友摆脱灵魂被囚禁的痛苦，温德就必须要找到她的灵魂附着物。
　　为了保证自己的木偶能够更好控制，吸血鬼们会使用一种十分常见的黑魔法。
　　将受害者的灵魂上添加一丝附着物，同时牢牢保护好。
　　只要吸血鬼本人不被杀死，亦或是灵魂附着物没有被摧毁，那么由受害者所转化而来的僵尸和骷髅以及灵体就会继续遭受折磨。
　　当年西格玛和他的军队被吸血鬼和不死生物包围到几乎要全军覆没的时候，他就是靠着一锤子打爆了控制所有死灵的纳加什，才得以让所有不死生物灰飞烟灭。
　　所以现在留给温德的的方法只剩下了两个。
　　一是拿起一个锤子，像当年的西格玛一样，一锤打爆吸血鬼的天灵盖。
　　这不现实，还是看看第二个办法吧，那就是找到爱丽丝的灵魂附着物，不管是一锤子还是一把火，只要彻底摧毁，就能给她自由，虽然仅仅是死亡的自由。
　　“你知道灵魂附着物的位置吗？”
　　温德接下来了这个委托，算是对自己当初好朋友的一个帮忙，同时也能帮自己进一步调查斯瓦兹港的吸血鬼势力。
　　“在城堡的地下室，我只知道吸血鬼领主经常去那个地方。”
　　才刚刚说出一个线索，爱丽丝的灵体脸上突然表现出了十分慌张的神色。
　　“他开始控制我了，我得走了，我得走了，求求你温德，一定要杀死我。”
　　话音刚落，爱丽丝立刻转身，灵体像是一个提线木偶一般被人牵引着向着城外走去，不知道会面临怎样的折磨。
　　吸血鬼城堡嘛，刚好是自己准备去的地方，就像是主线任务进行途中又添加了一个支线任务，这地下室温德必然会去。
　　吸血鬼的城堡位于整个斯瓦兹港的中心地带，有着几十米高的塔楼和哥特式的屋顶组成了吸血鬼城堡的具体模样。
　　阳光始终没有办法透过厚厚的云层照射在大地上面，在吸血鬼城堡这个地方更为严重，甚至让温德无法区别现在是白天还是黑夜。
　　头顶那颗由次元石组成的月亮越发绿的渗人。
　　天不怕地不怕的黑暗精灵瑞希也从嗓子眼里吐出一口憋了许久的热气，目光警惕的盯着所有阴暗的墓碑，生怕之后就会从下面爬起一具尸体。
　　而温德则饶有兴趣的看着天空飞过的巨型吸血蝙蝠。
　　“这下我知道为啥斯瓦兹港明明没有河流却被成为港口了。”
　　巨型的吸血蝙蝠在空中盘旋了几圈，然后井然有序的落在了城堡一侧的起飞降落平台上面。
　　“因为这里的全名应该叫做斯瓦兹航空港！
　　我们就从巨型吸血蝙蝠起飞降落的平台溜进城堡！”


第42章 无魂之躯
　　“一个活人混了进来，不过信号断断续续。”
　　在吸血鬼城堡的安保房间之内放着一个由血液供能的特殊棋盘。
　　上面准确描绘出了整个城堡的布局模样，而且还有着一个特殊的功效。
　　那就是侦测活人的灵魂。
　　这么大的吸血鬼城堡，必然会混进来许多不是客人的家伙。
　　若是用无脑的僵尸和骷髅值守，必然会被贼人给轻易渗透。
　　若是用吸血鬼进行巡逻就能保证绝对安全，可没有足够多数量的吸血鬼来巡逻整个城堡。
　　通过这个可以侦测活人灵魂的设备，就能完成对整个城堡的监控。
　　只是今天这设备似乎出了一点问题，明明看到了一个活人灵魂从巨型吸血蝙蝠起降台混入了城堡，可是没一会儿那个活人灵魂又消失了。
　　负责这个设备的吸血鬼只能是放下手中混杂着埃申葡萄酒庄园美酒与鲜血的饮料，全神贯注的看着设备。
　　此时的温德和瑞希已经乘着巨型吸血蝙蝠起飞的时刻，钻进了飞行平台的通道之中。
　　“我以为这些家伙只会尿尿呢，原来还会拉屎！”
　　温德左手捏着鼻子，十分不适的从沾满蝙蝠粪便的起降台慢慢绕进了城堡之中。
　　或许就是因为忍受不了这种味道，弗拉德才会没有鼻子的。
　　至于右手，自然是牢牢欠着瑞希，在这种情况下必须的牵着她。
　　“是在担心我的安危吗？”
　　黑暗精灵从来没有处理过这种情况，在她的记忆中，战斗和生活都是一个人浴血奋战，这么被人欠着手走，却有一种从来没有体会过的情绪。
　　温德才不是故意牵着瑞希的。
　　这黑暗精灵的双手由于长时间挥砍匕首和锻炼，早已是粗糙无比没有任何细腻的感觉。
　　牵着她当然只是为了一件事情，那就是隐藏自己的行踪。
　　要知道，吸血鬼这么一种生物有着极其可怕的观察能力，先不说他们的夜视能力和热感应能力，光是他们能够侦查灵魂这件事，就足以让温德头大。
　　侦查灵魂，听上去好像不是什么严重的问题，好吧，这里就得举一个例子了。
　　当你和一个吸血鬼之间隔着一堵厚厚的墙壁之时，你无法看到吸血鬼，而吸血鬼就像是开了透视挂一样能够发现你。
　　这样突然出现给你一个伏击，不管多么厉害的人都把持不住。
　　可温德就是一个例外了，他在拥有无魔之躯的时候，还被猎巫人侦查出了一个极其可怕的能力。
　　那就是温德本人没有灵魂。
　　没有灵魂，这才是无法使用魔法之风的关键原因，同时也没办法被神灵所看见，更别提什么神的祝福。
　　哪怕是能够让人活圣人化的湖之女神圣杯水，进了温德的嘴都会变成又臭又馊的普通洗脚水。
　　当然，没有灵魂还是有好处的，至少吸血鬼不会对自己开透视。
　　“嗯，那个，我怕你走丢，所以牵着你的手，好了安静一点，让我们看看这是哪里。”
　　温德和瑞希已经走到了城堡的内部，那些巡逻的精英骷髅士兵荒坟守卫虽然看上去威风无比，但是就像是瞎子一样，在没有命令的情况下，甚至连十米开外的温德都看不到。
　　瑞希一听温德并不是担心自己的安危，只是认为自己会走丢之后，立刻甩开了温德的手，像是生了什么闷气一般站在一边。
　　当然不是生气，踮起脚看到了墙壁上的金属牌子，她认识吸血鬼所使用的古代阿拉比文字，二人现在已经来到了粮仓。
　　“太好了，我就是想要这些吸血鬼感受一下饿肚子的滋味，看我不一把火把他们的血制品储备焚烧干净。”
　　将门推开，出现在眼前的并不是一桶一桶像是葡萄酒一般的鲜血。
　　而是整个类似屠宰场的房屋，悬挂在天花板上的铁链上勾着许许多多吸血鬼的食物，也就是人类。
　　就像是菜市场中被屠夫倒挂的肉一样，这里的人类也是在身体上被挂钩刺破，倒挂在天花板上。
　　在他们的身下地面上，则是早已摆好了大小相同的木桶，缓缓接收着从这些“牲口”脖子上滴出的鲜血。
　　他们之中或许有着罪犯，或许有着单纯违背吸血鬼意志的凡人，对于他们的惩罚只有一个，那就是被吸血鬼狠狠在脖子上咬出一个伤口，任凭血液缓缓流出。
　　四肢表皮和脸上连最后一丝血色都没有了。
　　但是鼻孔中仍然吐出缓慢的呼吸，连一个快速的死亡对于他们来说都算是一种恩赐。
　　温德不能救他们。
　　将他们从挂钩上取下来非常简单，给他们脖子上的伤口止血也非常简单。
　　但是如何让这些已经虚弱无比的人活着回家？
　　这几乎是一个不可能的事情，只能是扭头离开，温德还有更重要的任务得做。
　　“看不出来你还是挺无情的嘛，我越来越喜欢你了，喜欢你冷血与理智。”
　　低声说着，二人已经是离开了粮仓，来到了一处楼梯的位置。
　　吸血鬼们可不会从事劳动工作，所有的城堡都是由人类修建，人类工匠最大的特色就是很喜欢在楼梯的位置放上指示牌，方便告诉主人和客人每层楼是做什么的。
　　温德现在处于第三层，是吸血鬼的食堂和粮仓，方便吸血鬼能够第一时间喝到刚从人类身上挤出的鲜血。
　　二楼是宾客大厅，这群吸血鬼总是喜欢给自己头上添加一些贵族的头衔，特别热衷人类世界中贵族的活动。
　　整个二楼是一个巨大的平台，用来给那些吸了血没事儿做的吸血鬼们提供一个跳舞的地方。
　　一楼则是普通的大厅，有着三个路口可以进入到地下室，可惜目前的三楼没有任何关于地下室的地图。
　　至于四楼，是吸血鬼的兵器储物库，保留了人类贵族习惯的他们还是有收集盔甲和武器的习惯。
　　五楼呢，是。
　　。。
　　“你们两个人类是谁，为何混入了城堡之中？”
　　道路的尽头不知何时站着了一个吸血鬼，他就是之前那位一直坐在仪器前检测有无活人灵魂进入城堡的守卫。
　　在瑞希甩开温德右手的一瞬间，他就很清楚的看到了三楼有着一个没有做任何标记的活人灵魂。
　　刚下来就抓了一个照面。
　　“老实交代你们是谁，不然等新厨师到了，就把你们做成最可口的血肉松饼。”


第43章 吸血鬼之夜
　　“嗨呀，我们就是新来的厨师。”
　　温德不像瑞希，黑暗精灵因为受到了吸血鬼的恐惧从而导致脚步迟缓，动作都有些不利索了。
　　而温德就像是完全免疫吸血鬼恐惧一般，镇定自若的和这个家伙进行交流。
　　没错，吸血鬼们都自封为啥啥啥贵族，十指不沾阳春水，凡是需要劳动的地方，都会剥削人类的劳动力。
　　所以新来的厨子是一个人类，这一点吸血鬼并不意外。
　　再加上这个人类镇定自若的气质，足以说明他确实和吸血鬼有过一些联系。
　　或许也有可能是受过专门训练的猎巫人。
　　“哦，厨子先生，你在这里来回徘徊是做什么呢？”
　　“不是要做什么血肉松饼吗？
　　厨具，厨房，还有材料呢？”
　　这一番反问也是让吸血鬼暂时放下了不少警惕。
　　或许是这个厨师没有太多见识，以为吸血鬼都会变成吸血蝙蝠，所以他也是从巨型吸血蝙蝠起降台进入的城堡。
　　至于这家伙到底是不是厨子，这还不简单吗？
　　“厨房和下人的休息室都在一楼，除非送餐，否则你们不被允许到达二楼以上，现在，快去做饭吧，厨房中什么都有，我在两个小时之后就要吃到血肉松饼。”
　　这个要求看上去并不难，温德当然知道松饼该怎么制作。
　　至于血肉松饼，应该就是将原本配方中的牛奶替换为鲜血。
　　厨房挺大的，而且东西齐全。
　　至少这些喜欢自称为贵族的吸血鬼们还是有着一个不错的好习惯，那就是爱干净。
　　鸡蛋，面粉，还有人血混合在一起搅拌。
　　。。
　　虽然颜色看着有点恶心，味道也充满腥气，但温德还是强装镇定。
　　“我这是在做血旺，我这是在做血旺。”
　　在把所有材料搅拌均匀之后，全部倒在烤盘上面，放进燃着火焰的烤炉之中，只需要等到二十分钟，美味的松饼就能出锅。
　　满满的血腥味差点把温德熏吐，也顾不上这玩意儿到底好不好吃，立刻就将所有东西装进玻璃餐盘之中。
　　为了保护自己的安全，在吸血鬼城堡中可没有任何银器和木器，有钱的吸血鬼会使用黄金，没钱的则是使用陶土。
　　像斯瓦兹港的吸血鬼，属于那种有钱，但是不是特别有钱的家族，所以餐具使用的是玻璃。
　　之前在阿尔道夫生活三个月的经历再一次派上了用场。
　　温德可不像这个世界的土著农民一样，不知晓任何贵族礼节，他还是知道该如何在贵族面前表现的更懂规矩一点。
　　虽然自己也是一个略晓门路的人，但是吸血鬼也只是在模仿人类贵族一样，装的像一点就不会露出任何破绽。
　　轻轻扣响了房门三次，在得到准许进入的信号之后，这才慢慢将房门打开。
　　手中托着精致的玻璃餐盘走到了刚才那位吸血鬼的面前，毕恭毕敬地在他面前将食物放好，同时细细擦拭玻璃酒杯，缓缓在其中倒入人血。
　　三分之一的额度，随后再次轻轻擦拭装满人血的酒瓶，盖上软木塞子。
　　“请慢用。”
　　温德微微欠身，示意旁边的瑞希也照着自己的动作。
　　吸血鬼一看温德这套动作无比标准，心中的疑惑也一下解开了大半。
　　或许真的就只是一个不会走正门的厨子。
　　而且这位厨子的血肉松饼和之前自己吃过的模样有些差别，或许是新的口味。
　　吸血鬼立刻就给自己的脖子上围上了餐巾，慢慢拿起一个血肉松饼放进了嘴中。
　　刚刚嚼了一下，立刻瞪大双眼看向了温德。
　　“完蛋了完蛋了，我也没尝过味道，是不是什么配料没有放齐？”
　　温德心中已经是开始紧张，额头甚至出现了一滴汗水，不过面色依旧冷静，已经在脑海中开始构思为自己开脱的词语了。
　　例如什么餐具不是自己习惯的，旅途车马劳顿，厨房光线太昏暗之内的种种。
　　“好吃，真不错啊，太美味了。”
　　吸血鬼两口就吃完了温德所做的松饼，然后摸出一小瓶精酿血液。
　　“厨艺不错啊，这是给你的奖励。”
　　不过在看到温德人类的身份之后，吸血鬼还是将精酿血液收了起来，摸出了装着一百枚铜币的钱袋，放在了温德面前的桌子上。
　　有钱不收？
　　还有王法吗？
　　温德也是立刻像是财迷附体一般，拿起了桌子上的钱袋，陪着笑脸。
　　“当然，我在半身人那儿学习过如何制作美食，晚餐时间大人要不要试试一个新菜。”
　　吸血鬼此时已经是拿起了另外一个血肉松饼，满意地点了点头。
　　“如果你晚饭做得好，就继续赏。”
　　温德继续保持仆人的礼仪，慢慢退下，至少此刻的心中已经是多了一个完整的计划。
　　之前自己松开瑞希的手之后不久就被这位吸血鬼给找到，他必然是有着什么道具能够侦查到活人的存在。
　　而且吸血鬼这种玩意儿是睡棺材的，睡觉时间也短，极有可能会干扰温德晚上去地下室的计划。
　　所以得想办法把这个吸血鬼弄晕过去，最好还是不致命的办法。
　　厨房中，温德正在积极准备晚饭。
　　他曾经做过无数次血旺这么一种经典美食，可是使用人血，他还是第一次。
　　这不重要，重要的是必须得在血旺中隐藏好吸血鬼最惧怕的大蒜，虽然无法杀死吸血鬼，但是也能让他们昏迷好一会儿了。
　　这是整个下午温德所需要做的事情。
　　而在希尔瓦尼亚北部一个山坡下，卡尔此时却疲惫的用双手揉了揉发昏的额头。
　　当一个人被推上了皇帝的位置。
　　当一个人被宣称是帝国的希望。
　　当一个人被赋予了不属于他的神器。
　　人们会开始逐渐忘记，忘记他只是一个普通人，忘记他只是一个手持神器，头上顶着虚无缥缈皇帝称号的普通人。
　　他只能再次坚定自己的信仰，朝着山坡上漫山遍野的亡灵部队，以及那盗走白银印章的女吸血鬼看去。
　　随后第一个冲上阵前，拼死战斗，这样才能让所有人看到。
　　看到他的士气+8


第44章 白银印章（上）
　　“矛兵竖起长矛，顶着这些黑骑士的冲锋。”
　　卡尔下达着命令，让这些无脑的吸血鬼军队只能撞在准备好的长矛方阵前面。
　　很明显那位女吸血鬼只是一个偷窃好手，并不是什么厉害的战术人才。
　　她的步兵和骑兵完全脱节，明明是用来侧面冲锋，后背冲锋和追杀溃敌的骑兵居然很愚蠢的撞在了长矛上面。
　　没有造成多少输出和杀敌的同时，自身也折损大半。
　　卡尔的火枪手已经绕到了队伍的侧面，一轮破甲弹药的火枪骑射就让女吸血鬼的黑骑士全军覆没。
　　这些骑着骷髅马的骷髅架子虽然身上穿着厚重的铠甲并握着盾牌。
　　可是在火枪的侧面射击下也只能全部倒在地上，彻底化为齑粉，烟消云散。
　　消灭敌人的骑兵后可不能休息，从战场全局来看，敌人的兵力远远超出卡尔数倍。
　　不远处已经压上来了女吸血鬼的步兵，可怕的骷髅，恶臭又肢体残缺的僵尸，手中举着各种骨制武器的墓穴食尸鬼。
　　还有可怕的石冢缚灵以及迈着沉稳步伐不断靠近的荒坟守卫。
　　这可不是什么好消息。
　　僵尸和骷髅不需要太过于担心，这些用死灵魔法拉起来的尸体并没有多么强大的战斗力，哪怕羸弱的帝国步兵也能轻松解决。
　　可其他三个就不是什么善茬了。
　　墓穴食尸鬼是丑陋的爬行生物，和骷髅与僵尸不同，它们有着狡猾的智力，懂得偷袭和侧袭的进攻方式。
　　在它们那肮脏不堪的皮肤下面，呈现出一种怪异的绿色，它们目露凶光、充满疯狂，扭曲的嘴唇中露出尖锐的牙齿，滴着恶心的唾液。
　　还好这些生物不会穿上护甲，它们只会从死人身上扒下些碎布蔽体，用的是断肢和尸体的骨头，顶多进行一些粗糙的加工。
　　更多时候他们更喜欢用自己的利爪撕裂不幸面对它们的人，爪子沾满了墓穴中的秽物和腐肉，哪怕只是受到一点皮肉之伤，受伤者就会染上几种诡异的瘟疫并最终丧命。
　　如果被这些墓穴食尸鬼近身，对于帝国的步兵来说将会面临非常沉重的打击。
　　“弩手，臼炮，瞄准那些食尸鬼！”
　　石冢缚灵都是灵体生物，常规的武器无法对它们造成任何实质性的伤害，必须要魔法伤害才行。
　　“火焰法师！
　　为所有步兵施加鲁因火焰剑！”
　　鲁因火焰剑是所有火焰法师都必须掌握的中级法术，能够给一定范围内的友军武器上附上一层火焰魔法，从而让他们普通的平砍和攻击都变成火焰魔法伤害。
　　同时，卡尔本人也是走到了队伍的最前面，手中紧握的瑞克领符文之剑也能让他对这些灵体造成致命的魔法伤害。
　　至于荒坟守卫，这些都是身穿重甲手持重剑的重装步兵，如果有帝国之花在就好了，帝国的巨剑士能够轻易突破荒坟守卫这些重装步兵的阵线。
　　而现在嘛，在没有帝国巨剑士的情况下，卡尔只能让火枪手们进行射击，争取在被近身之前能够多给敌人造成严重的损失。
　　可就在这时，火枪手的队伍却被直接冲散，爆开了一阵血雾。
　　是墓穴恶鬼，这些和墓穴食尸鬼同种同源的生物，但是却更大，更壮，杀伤力更强。
　　乘着卡尔一个不注意的时间，这些恐怖的生物就从旁边的森林之中窜出，侧面冲进了帝国的步兵方队之中。
　　阵型已经完全被破坏，而正面也已经被吸血鬼的步兵给近了身。
　　“火枪手撤回阵线中央，剑士顶上去，不能让墓穴恶鬼突破阵线！”
　　火枪手立刻撤回到了队伍之中，至于剑士，普通的凡人根本没有办法去对付那些身高三米，体重达到一吨的怪物。
　　他们只是用自己的血肉，为卡尔争取时间而已。
　　墓穴恶鬼挥舞着手中巨大的骨棒，重重劈下，当场就有五个剑士被一击毙命，砸成了肉泥。
　　火枪手在进入阵线之后，四面八方虽然都是友军，但是却也失去了射击的角度。
　　毕竟火枪只能直射，子弹不会拐弯，现在只能靠还能抛射的弩手和臼炮进行输出。
　　战局开始朝着对卡尔不利的方向发展。
　　阵线前方，骑着骷髅飞马的女吸血鬼满脸舒适地看着前面的战场，为了近距离感觉鲜血喷洒的刺激，她更是飞到了整个战场的上空。
　　这么多新鲜的血肉和尸体啊，如果自己在这儿把帝国皇帝都干掉了，那么吸血鬼伯爵们会不会给自己一个吸血鬼贵族的身份？
　　就算他们不给，等到自己将白银印章全部腐蚀佩戴在自己身上之后，除了曼弗雷德·冯·卡斯坦因和弗拉德·冯·卡斯坦因之外，自己就是最强的吸血鬼。
　　说不定远古死灵之主纳加什都会对自己赞叹不已，赋予神印。
　　卡尔的盖尔玛拉兹就是西格玛所留下的战锤神印，而纳加什所能给予的名为死灵神印，比西格玛强大一万倍。
　　“机会！”
　　正所谓骄兵必败，并不是说不能庆祝胜利，好歹你也得等到完全胜利之后再庆祝也不迟啊。
　　这战斗才进行到一半，就骑着脆弱的骷髅飞马来到了阵地上空，刚好两队火枪手正愁没有靶子瞄准呢！
　　弩手们也快速切换目标，一时间数百颗铅弹和数百发弩箭一齐朝着那女吸血鬼铺去。
　　哪怕是生命力顽强的吸血鬼也架不住身上镶嵌两斤铅，再挂上几十发弩箭啊。
　　一声惨叫之后，女吸血鬼从天空坠落，狠狠摔在了地上，骷髅飞马更是直接摔的粉碎。
　　失去了吸血鬼头领之后，所有的骷髅和僵尸都开始肢体颤抖起来，慢慢开始倒在了地上。
　　可惜还有一个尸妖王和一个女妖，二人依旧能够使用死灵魔法维持住对僵尸骷髅大军的控制。
　　“以一敌二，正和我意。”
　　卡尔拿起符文之剑冲向了重甲尸妖王和灵体女妖，他的符文长剑拥有魔法杀伤和破甲杀伤，刚好就是二人的克星。
　　在失去了女吸血鬼的战场指挥之后，所有的死灵部队只是按照其本能进行杀戮而已，再无任何战术可言。
　　原本用来保护臼炮的长戟兵也是终于可以脱离阵线，从背面顶上了那些巨大的墓穴恶鬼。
　　一记重击，那尸妖王的脑袋居然被卡尔一拳打落在地上，咕噜咕噜滚了两圈之后，眼神中彻底失去了诡异的绿色光芒。
　　而那灵体女妖更是被附了魔的符文之剑刺进身体之中，燃烧殆尽。
　　随着两位死灵大将的死去，整个吸血鬼的阵线全部崩溃。
　　骷髅，僵尸，石冢缚灵就像是失去了提线的木偶一般，如同秋收时的麦子一般，全部规律的倒下。
　　而那些墓穴食尸鬼和墓穴恶鬼还在负隅顽抗，最终还是被长矛和长戟给死死压制住，最后斩成了肉泥。
　　“呼。
　　。。
　　呼。
　　。。
　　。”
　　这场战斗并不轻松，卡尔一边喘着粗气，一边走向那女吸血鬼的尸体。
　　左脚踩着她那惨白又点缀了各种粉墨的脑袋，慢慢弯腰，伸手从她的脖子上将白银印章扯了下来。
　　这个原本就属于帝国的宝物现在重新回到了卡尔的手中。
　　从怀中掏出已经沾满鲜血的丝巾，将白银印章上的污垢全是擦拭干净，随后慢慢佩戴在自己的胸前。
　　“下一站！
　　攻下奥博斯特恩要塞！
　　将那儿作为帝国消灭吸血鬼的前哨站。”
　　求求了，来一张推荐票吧。


第45章 神印
　　在艾维领的边境，隔着一条长河就能看到奥博斯特恩要塞这么一个吸血鬼的城寨。
　　金属脸盖尔特的援军已经赶到，为刚刚经历了一场血战的部队补充一点战损。
　　受伤的士兵划归到了盖尔特的指挥之下，身体健康且准备充分的士兵划归到了卡尔的指挥之下。
　　除此之外，盖尔特还从法伊道夫带来了一笔丰厚的金币银币，作为前线士兵的军饷。
　　当然，还有食物，有肉，有酒，以及从艾维领冒险来到此处挣钱的穷苦女人。
　　在生活贫困到吃不起饭的时候，肉体的尊严或许并不重要。
　　刚刚经历了一场战斗的士兵们将工资和精力全部都发泄了出去，这需要一些时间，也是卡尔不得不等待的时间。
　　为了保证部队的士气，这是不可避免的等待，只有充足的食物，肉，还有女人才能让一支部队时刻保持士气高昂。
　　哪怕代价是奥博斯特恩要塞可能会等到斯瓦兹港的吸血鬼援军。
　　之后必然会有一场大战，前去斯瓦兹港侦查的侦查斥候也回到了卡尔身边。
　　“皇帝陛下，斯瓦兹港的吸血鬼没有任何动静，他们似乎还不知道我们准备进攻奥博斯特恩要塞的消息，又或者是有什么事情阻止了他们的前进。”
　　眼下正是一个绝佳的机会，卡尔立刻举起手中的符文之剑，率领大军朝着奥博斯特恩要塞走去。
　　至于斯瓦兹港，确实发生了一点点意外的事情。
　　昨天晚上，温德已经是为城堡里的吸血鬼献上了一顿非常不错的美食。
　　“煮血旺，味道很棒的，人血很嫩，最好用勺子一整口吃掉。”
　　吸血鬼也是迫不得已拿起自己最为厌恶的木制勺子，舀起一块又嫩又晶莹的人血血旺之后，吸血鬼虽然疑惑，但还是吃了下去。
　　这不吃还好，一吃就停不下来了，就连最棒的穆特领半身人厨子都没有温德这种手艺。
　　确实，这种只存在于震旦的美食烹饪方法，在整个旧世界这位吸血鬼还是第一个一尝珍馐的人。
　　但是万万没有想到，这血旺之中居然被温德加了大蒜，同时还用大蒜混着血旺一起煮。
　　添加了许多香料掩盖了大蒜的气味，让着吸血鬼一下就食用过量了。
　　大蒜虽然不能直接杀死吸血鬼，但是也能对其十分克制，若是一个吸血鬼吃多了大蒜，会直接昏死过去。
　　哪怕吸血鬼的再生能力非常恐怖，也需要整整一天的时间才能醒来。
　　在确认吸血鬼确实是昏迷之后，温德也是赶忙带着瑞希往地下室赶去，时间宝贵，可不能浪费。
　　这地下室一层的东西确实都是宝贝，货架上全部都是记录黑魔法和死灵法术的卷轴，不过温德看不懂，看懂了也没用。
　　瑞希也是一个巫灵，并不喜欢能够对自己造成严重伤害的魔法，对于这些卷轴也没有任何兴趣。
　　二人继续向下，此行的目的正是为了灵魂附着物。
　　果然，在地下室最深处的一个房间之中，温德发现了一个巨大的墙壁，上面摆放了数百个怪异骨头碎片。
　　无一例外都散发着一种奇异的光芒，当温德靠近之后光芒会变得逐渐暗淡。
　　可以很确定这些东西就是蕴含了魔法的灵魂附着物，通过魔法将死者的灵魂绑定在人世，作为半死不活的怪物永受折磨。
　　将所有灵魂附着物全部取下，聚集在了一起，虽然不会施法啥的，但是温德还是有一套属于自己的价值观。
　　“亡者必须得到安息，愿死亡之神莫尔让你们的灵魂得到永远的宁静。”
　　说完，一把大火被点燃，所有灵魂附着物在一瞬间被烧成了灰烬。
　　也让所有像爱丽丝这样被囚禁的灵魂获得了永远的自由。
　　由于是在温德的祷告下赴死，这些人的灵魂都会被死亡之神莫尔给全部指引，最后陷入永恒的平息。
　　是不是听上去有点划不来，死了就彻底死了，没有任何其他的可能，这或许有点。
　　。。
　　这可是最大的恩赐了，如果不回归死亡之神莫尔的指引，留给死者的只有三条道路。
　　第一条道路是被其他神带走，变成打手和炮灰，这个得取决于带走你的神是不是一个好神。
　　不过据温德所知，在这个世界上就没有好神。
　　当年长须之战即将爆发的时候，但凡是精灵神或者是矮人神做点神事，不不不，做点人事，也不至于到之后的地步。
　　长须之战啊，把家底全打没了不说，精灵从此一蹶不振，矮人甚至连家都守不住了。
　　这就是被精灵和矮人崇敬的精灵神和矮人神做出来的事儿。
　　至于人类这个种族，他们的神话里没有自己的神明创造世界的说法，这在神话故事里极其少见。
　　再加上人类极其容易被混沌能量影响，证据已经很充分了。
　　混沌四神分化为战争，死亡，自然，生命，即是尤里克，莫尔，塔尔和莱雅。
　　人类的原初四神不过只是混沌四神的分化，如果真的混沌神打来，打人类的神就像爸爸打儿子一样，几巴掌就打死了。
　　真的要信神的话，还不如信西格玛和拉诺德。
　　西格玛纯粹是通过自己的力量从凡人变成神灵的存在，不过现在被卡在了魔法八风中的天堂之风里面，你呼唤他十有八九他都听不到。
　　拉诺德原来是凡人，通过诡计骗走莎莉亚的眼泪升神这一传说，便是骗子神拉诺德最大的骗局。
　　骗子和运气又是绝对不能信的。
　　这就是被其他坑信徒的神带走的下场，不如在想想死后的第二种选择。
　　第二条道路就是信仰混沌四神，或者灵魂被恶魔吃掉，用脚后跟想想都知道这比第一条道路更可怕更黑暗。
　　最后一条路便是信仰莫尔，在死后灵魂获得永远的安息。
　　“我尊重莫尔，毕竟他是凯恩的哥哥，不过我厌恶莫尔信徒，他们是凯恩最大的敌人，而温德你，到底信仰什么神灵？”
　　似乎，似乎是一道送命题，不过温德早就在心中有了一个答案。


第46章 瑞希的信仰绝对崩溃
　　为什么活生生的人必须要去信仰一些虚无缥缈，甚至是对自己完全无意义的东西？
　　若是天破了，那就自己炼石去补。
　　若是水漫了，那就自己挖通沟渠。
　　哪怕诡异的天空中出现了双尾彗星，那也只是普通的天文现象。
　　神没有带来粮食，每一颗小麦都是通过我们的双手辛苦种下。
　　神没有带来治愈，每一次瘟疫都是靠着我们的免疫能力熬过。
　　神没有带来救赎，每一个明天都是凭借我们的鲜血搏杀出来。
　　“你口中的凯恩，和其他的精灵神都一样，不过只是一个卑微的上古遗民，在自己那个时代不敌混沌，从而苟延残喘到这个时代罢了，我也不知道你们为啥那么笃信他们。”
　　温德说的轻松愉快，而瑞希的脸色十分难看。
　　“我问你，你们精灵那么崇拜你们的神灵，为何阿苏焉不出来承认马雷基斯就是正统的凤凰王？
　　弄得三精分裂。”
　　“还有，你口口声声说自己侍奉凯恩，哪一次砍人是他在帮你，明明都是你自己拼死战斗才活下来的，和他没有任何关系。”
　　这两句话信息量太过于庞大，让瑞希一瞬间楞在了原地，前前后后思考了许久许久。
　　自己曾经明明无数次呼唤凯恩的名字，为何还是会被信仰远不及自己的他人所击败，成为黑色方舟的一名奴隶。
　　在黑色方舟上她同样无数次向凯恩祷告，为何只换得日日夜夜奴隶的生活。
　　最后逃跑都不是通过斩杀看守逃出来的，仅仅是因为黑色方舟被其他海盗袭击，从而找机会逃了出来。
　　每一次绝境逢生都是凭借自己双手的力量，凯恩从未出现在自己的面前，自己百年来从来没有听到过凯恩的低语，甚至在梦中她都不曾梦见过那位神灵。
　　忠诚不绝对，就是绝对不忠诚，一旦坚定的信仰出现了一丝微小的裂缝，都会在短时间内快速崩溃。
　　没错，瑞希居然晕了过去。
　　这可不是什么好消息，现在二人可是还在吸血鬼城堡的地下室之中，这里可不是啥睡觉的好地方。
　　赶快扛起躺在地上的瑞希，温德直接跑到了城堡门口，这倒也是给了他一个合适的理由。
　　“我伙伴生病了，得去找医生给她医治。”
　　看门的骷髅轻蔑地看向温德。
　　（看那个眼眶中的绿光，绝对是轻蔑的表情）“凡人的躯体就是如此脆弱，希望你能早日加入亡者的队伍，失去所有的生理痛苦。”
　　虽然嘴上嘲讽，但还是放温德离开了城堡，完全不知道它的吸血鬼主人此时已经昏迷了快五个小时。
　　而且完美错过了从奥博斯特恩要塞送来的求救信件。
　　导致卡尔十分轻松的就攻下了整个要塞，并开始大规模的屯田，救治伤员，作为进攻希尔瓦尼亚的桥头堡。
　　由于履行了对抗吸血鬼的承诺，穆特领半身人长老按照约定送来了犒劳军队的物资。
　　斯提尔领选帝侯阿尔贝里希·豪特·安德森为了堵住民间的谣言，说他和吸血鬼有着错综复杂的关系，也立刻派遣一队精锐的使用重弩，发射带火弩箭的斯提尔河巡逻队前来支援卡尔。
　　毕竟火焰是克制吸血鬼的一大利器，这也能让民间那些他被吸血鬼控制的流言不攻自破。
　　对于卡尔来说，高昂的士气甚至让他不用在驻地停留就能继续进军。
　　接下来有着两个目标可以前进。
　　打下南边的斯瓦兹港，取得和世界边缘山脉矮人之间的联系，好处是可以将斯瓦兹港作为一个跳板，进攻邓肯霍夫城堡，这么一个吸血鬼的大本营。
　　或者继续向东，攻下塔兰霍夫城堡，进而卡住埃森城，切断希尔瓦尼亚南北吸血鬼的联系，从而逐一击破。
　　第一个方法非常困难，斯瓦兹港可是弗兰德以及他爱人伊莎贝拉的沉睡之地，哪怕是沉睡，二人也能为守城的吸血鬼提供巨额力量增幅。
　　直接打掉吸血鬼大本营邓肯霍夫城堡虽然听上去很不错，但是非常难以攻下，同时在攻下之后就会面临从埃森城回防的希尔瓦尼亚北部吸血鬼。
　　第二个方法没有任何不妥，唯一的缺点就是极其耗费时间，需要多线作战。
　　卡尔当然知道自己该怎么选择，命令所有士兵准备完毕，下一站，塔兰霍夫。
　　。。
　　“等等陛下，我刚收到从温德那儿送来的密信！”
　　在希尔瓦尼亚当然也有着送信的服务，只不过每一封信件中的每一个字都会被当地的吸血鬼领主给看的清清楚楚。
　　可温德送来的这封信中既不是帝国文字，更不是矮人文字和精灵文字，而是一种类似震旦帝国和阿拉比帝国的象形文字。
　　“是温德自己发明的文字，侍从，去取我的翻译字典。”
　　作为一个单独行动的斥候，温德早就知道了自己的主要任务是信息传递，可自己毕竟不会魔法，不会使用传送，所以必须用到信件这么一种沟通方式。
　　如何才能做到自己信中的内容不被他人篡改，同时对他人保密呢？
　　这里温德使用了一个非常聪明的办法，将一些简单的中文翻译成帝国文字，留下了这么一本字典在卡尔的身边。
　　根据字典的逐字翻译，皇帝也是一个字一个字的阅读温德信中的内容。
　　“南，容易，可以，军队。”
　　信中的内容十分简单，要是写了啥复杂的中文卡尔也翻译不出来。
　　通过这简短的信息，卡尔也是可以大致判断出温德想要告诉他什么事情。
　　“南，也就是南方，我们分开时他知道我去拿回白银印章了，同时他又前往了吸血鬼的地盘，这里的“南“，必然指的就是斯瓦兹港了。”
　　“至于容易，斯瓦兹港容易，斯瓦兹港可以很容易的。
　　。。”
　　“可以，军队这两个词。
　　。。”
　　卡尔可是一个杰出的军事家和政治家，头脑更是历代皇帝中最聪明的，一下就知道了温德这封信是什么意思。
　　“斯瓦兹港防御薄弱，十分利于帝国攻打，通知所有部队，我们调转方向，立刻进攻斯瓦兹港！”


第47章 希尔瓦尼亚
　　“温德，我没有自己的神了。”
　　这种脆弱的声音居然从瑞希这位黑暗精灵的口中说出，温德一直认为黑暗精灵都是无情的，直到现在才发现自己错了。
　　瑞希的这种情况，他当然见过很多次，越是将信仰当作支柱的人，失去信仰就会越崩溃。
　　她一下就明白了一件事情，精灵所信奉的神其实都是假的。
　　是一群白白吸收信仰之力，却不为信徒做任何事的上古遗族，他们不是神。
　　瑞希哭了，说实话，让一个黑暗精灵流泪要比让她流血困难一百万倍。
　　温德也只好先停下步伐，坐在瑞希旁边缓缓拍着她的后背。
　　黑暗精灵的家庭观念本来就比较单薄，再加上精灵的天性薄凉，瑞希从来没有被他人爱过，同时还失去了自己一直以来敬爱的神灵，虽然没有受到任何外伤，此时的身体却虚弱不堪。
　　她必须得找到一个新的信仰才能活下去。
　　“温德，我能信仰你吗？”
　　“我？
　　我只是一个凡人，若你真的想要寻找一个信仰，不如信仰自己，求神不如求己。”
　　温德打着哈哈，但是抱着瑞希的手可不敢松开。
　　只能先从自己这儿给她温暖，然后祈祷她能早日走出困境重新看向太阳。
　　“信仰我自己吗？”
　　瑞希摊开双手，看着满手的厚茧与愈合的伤口，同时一瞬间握紧了拳头。
　　“我要信仰我自己。”
　　“太好了。”
　　温德终于松了一口气，毕竟作为一个一百多岁的精灵，可不是青春期的人类小孩，瑞希很快就从沉沦中走了出来，并找到了和温德一样的信仰。
　　那就是凡人。
　　这终将是凡人的世界，与神灵无关。
　　可惜时间太过于紧急，甚至没有一丝留个温德和瑞希休息的时间。
　　这个时候卡尔应该已经收到自己的信了，以他的智慧再加上自己的字典必然会立刻进攻斯瓦兹港。
　　在帝国打下斯瓦兹港后，只留下了一个选择，那就是全力攻打吸血鬼伯爵的大本营：邓肯霍夫城堡。
　　温德的时间不多了，虽然所有魔法师都感觉到了来自北方的混沌之风出现了奇怪的涟漪，但所有人都认为这不过只是一次普通的魔法波动。
　　只有温德知道北方混沌荒原究竟会发生什么。
　　终焉之时的时间从现在开始倒数，还剩下最后三年。
　　三年之后，混沌会逐步入侵。
　　第一个来的将会是奸奇军队，萨索瑞尔，那个顾问老头肩膀上的白色乌鸦，被温德摆了一道之后逃回了混沌界，将会是第一个重返旧世界的恶魔。
　　第二个来的将会是恐虐军队，柯烈克·食日者，第一批龙魔，曾经帮助永世神选阿萨瓦·库尔攻陷了位于基斯里夫北方的普拉格。
　　第三个来的将会是色孽军队，美人·西格瓦尔德王子，变态二字已经不能形容他了。
　　第四个，也是最后一个到来的，就是永世神选：艾查恩。
　　一个比一个让人头大，单独出来一个都会让世界处于灭世的危机之下，还有南方随时可能会协助灭世的鼠人。
　　而这一切，留给温德的时间仅仅不到三年。
　　“温德，温德，温德！”
　　瑞希连连叫了温德三声，才让他把视线从北方移了回来。
　　“我们前面有点动静，不知道是一个吸血鬼还是一个人类。”
　　正如瑞希所言，精灵的敏锐让她可以看得很远，不远处的森林边缘，一个木桩边确实坐着一个人影。
　　全身披着粗布斗篷，但是那斗篷下的蓝色布料却暴露了这个家伙的身份。
　　“白狼！”
　　“温德，和，这位精灵，你们果然来到了希尔瓦尼亚。”
　　这个坐在森林边缘烤肉吃的家伙并不是别人，正是温德之前解除混沌腐化的白狼猎人，具有野兽人的身体和人类的意志。
　　看来在离开温德之后他也没有腐化，依旧保持着人类的习惯。
　　吃饭当然是生一堆火，将捕猎得来的猎物烤熟了再吃，而不是像野兽人那般茹毛饮血，连毛带血地生食鸟兽。
　　迅速挪开了一个位置，让温德和瑞希能够通过营火暖和一下身子。
　　再递出两块串在木头上的烤肉，让二人可以稍微吃点热食和肉，希尔瓦尼亚的生活水平可并不好。
　　虽然有着野兽人一般的牙齿和口腔，但白狼吃东西的模样仍然和人类一模一样，哪怕外表已经变成了怪物，但心中依旧相信自己是人类。
　　而一个人类，是不会没事跑到希尔瓦尼亚来旅游的。
　　“你找到仇敌吸血鬼了吗？”
　　温德还记得以前的事情，这也是白狼唯一活下去的动力。
　　“找到了，就在邓肯霍夫城堡附近的一个小型堡垒之中，一位吸血鬼中的贵族，红色的头发。”
　　这个复仇能够削弱整个邓肯霍夫城堡中吸血鬼的力量，恰好也是温德的目标所在。
　　“需要帮手吗？
　　看来我们的目标一致了。”
　　白狼没有说话，只是点了点头，给火堆撒上了一层湿泥。
　　“该行动了。”
　　希尔瓦尼亚森林，是整个旧世界人类帝国最东边的领土，一个紧靠在斯提尔领和奥斯特马克领的可怕森林。
　　远在冯·卡斯坦因一族来到希瓦尼亚森林并转变为吸血鬼之前，此森林长久来被一直被视作不祥之地。
　　毕竟这个地方位置太过于奇怪，导致死亡之风在此地长期肆虐，物尽其用也变成了帝国紫晶法师的流亡学习之地。
　　附近的居民把死人埋葬在此地时会比其他地区还要挖的更深，埋葬在此地的死者也有个不成文的习俗要让他面朝下，以防止死者醒来后轻易的爬出地表。
　　没错，早在这个地方出现吸血鬼之前，就已经会有死者从坟墓之中爬出袭击生者，导致希尔瓦尼亚人口一直凋敝，当地的贵族也不在意对于城镇的治理。
　　这导致了农民和贵族之间的鸿沟不可逾越，甚至比巴托尼亚更甚。
　　最后还是吸血鬼伯爵替代了原本希尔瓦尼亚的统治者，并以正统贵族自称。
　　有了擅长使用死灵法师的吸血鬼坐镇之后，本地的亡灵都开始受到了有效控制，再也不会出现无脑亡灵袭击居民的情况。
　　况且这里只交血税，比巴托尼亚甚至一些帝国地区生活压力还要小一些，导致了当地居民对于吸血鬼的崇拜和拥护。
　　这也导致当斯提尔领遭到亡灵的蹂躏时，希尔瓦尼亚人依旧可以安然无恙地活着。
　　所以像温德这样的外来者并不会受到任何欢迎。
　　卡尔的大军也并不会被当地居民当成是解放者，而是单纯的入侵者。


第48章 三人小队
　　该怎么形容希尔瓦尼亚这个地方呢，简而言之，让你到这个地方来当领主你都不会同意。
　　先不说魔法八风之一的死亡之风在此处泛滥，那到处散落的次元石所造成的辐射变异在这片土地上也极其常见。
　　当然，有次元石的地方必有鼠人，在吸血鬼伯爵的带领下，希尔瓦尼亚在一千年还成功打败过鼠人，当时正值鼠人在对帝国的黑死病战争中。
　　疫病氏族扩散的瘟疫杀死了大量帝国人类，如果不是鼠人进犯了希尔瓦尼亚的吸血鬼，遭到了完全不怕瘟疫的吸血鬼的攻击，帝国可能就要毁于鼠人手中。
　　当地吸血鬼在经过许多次战斗后让鼠人们只能窥探此处的次元石，但是却得不到。
　　然而事实上还不如让鼠人带走次元石，因为在次元石的辐射污染下许多当地居民都发生了变异。
　　六根手指，长出黑毛，亦或是尖牙和可怕瞳孔。
　　对于希尔瓦尼亚当地人来说，这种变异十分常见，他们也乐于接纳变异人融入到村庄之中生活。
　　但这在帝国境内可是一种完全不被允许的行为，只要发现一个变异人，整个村庄的人都会被猎巫人给烧死。
　　温德一行人走在街上，大部分人都对他投射来警惕的目光，反而看向白狼这位半变异的人却友好不少。
　　“城堡就在前面，在执行任务之前，先商讨一下计划。”
　　白狼找了一处阴暗的地方蹲下，随后从地上捡起几块石头做成了简易地图，然后猛地看向温德。
　　“对了，恕我冒犯，你知道该如何消灭吸血鬼吗？”
　　这可没啥冒犯不冒犯的，在执行计划之前，都得确认自己伙伴的能力，这才是一个猎人该做的事情。
　　温德也是在地上画出了八个杀死吸血鬼的办法。
　　“在流动的河水中淹死他们，用阳光晒死他们，用银器或者是木桩刺穿他们的心脏，用火焰进行灼热，用直接90厘米口径的炮弹轰炸，用成群的火枪往吸血鬼身上钉上两斤铁，用生命系魔法给他们加血，还有。
　　。。”
　　白狼立刻伸出自己毛茸茸的兽爪示意温德别说下去了，他已经知道温德十分了解吸血鬼。
　　“时间不多了，我先说说城堡布局，入口处有着两个荒坟守卫，我会两箭干掉他们，对了，你们的装备是什么？
　　我好制定计划。”
　　温德一下就把家伙事拿出来了，一面盾牌，一个重弩，一把火枪，带刺刀的手枪，还有一根长矛。
　　“哈，就像高等精灵的海岸守卫一样，准备充分。”
　　可不是嘛，天天背着这些东西，甚至让温德这个前二十年不喜欢锻炼的家伙都长出了一声结实的肌肉。
　　瑞希也是毫无保留的取下了自己的装备进行检查，两把匕首，一捆投矛。
　　“你，应该是黑暗精灵的巫灵吧，我曾经和你们作战过，你们那迅捷的身影给了我很深刻的印象，在之后的战斗中请记得继续保持这种优势。”
　　白狼自己也是拿出了自己的装备，一把来自艾索洛伦的长弓，一炳长剑，一根火把，还有。
　　。。
　　这银剑是从哪儿来的？
　　“当然是从我这儿来的。”
　　耳边突然传来了一个女人的声音，让三人十分错愕，是谁？
　　居然在三人毫无防备的情况下就来到了他们身边。
　　“哈！
　　哈。
　　。。
　　羔羊。”
　　温德看见这个熟悉的面孔后终于松了一口气，如果刚才出现在身边的是吸血鬼，恐怕自己已经死在了这个地方。
　　“没错，是我，拉诺德教会的新任务，我从香炉大叔那儿给你，给你们带来了新装备。”
　　说完，羔羊这个顶级的潜伏大师抖了抖自己的包袱，从里面掉出了几把武器。
　　一对镀了银的巫灵长匕，一把镀了银的刺刀，还有一包镀了银的弓箭。
　　“没有剑油吗？”
　　温德拿起了刺刀，没想到香炉大叔考虑的这么周到，自己只是随口一提要去希尔瓦尼亚，他就加班加点为自己准备了这么多好东西。
　　至于剑油。
　　。。
　　只是身边刚好有个人叫白狼，玩一个梗罢了。
　　“小伙子懂挺多的啊，你居然知道艾斯塔利亚人会在武器上涂抹剑油，我恰好带了两瓶吸血鬼油。”
　　羔羊很明显不是开玩笑，继续抖了抖包袱，又掉出两瓶剑油。
　　“用大蒜，洋葱，鱼腥草配合鳜鱼油熬制出来的剑油，涂抹在武器上能够轻松对吸血鬼造成严重伤害，但是记住，这玩意儿味道特别大，不适合伏击。”
　　“好了，东西送到了，我也该回去了，他付的钱只够我服务这么多，和你们做生意很愉快，期待下次再见。”
　　说完，羔羊轻轻拉起了自己的包袱，随后在一个眨眼的时间内消失的无影无踪。
　　拉诺德的信徒就是如此来无影去无踪，还好温德钱包的重量没有发生任何变化。
　　既然计划已经制定，那么三人直接是拿起了加强版的武器，朝着吸血鬼城堡的位置摸去。
　　白狼猎人早年作为中央领的特种部队，曾前往露丝契亚支援过猎人元帅马库斯，从军途中学习到了双重弹丸这么一个特殊技巧。
　　嗖！
　　嗖！
　　在一瞬间白狼居然射出了两发箭，连善于使用弓箭的木精灵都不会这种技巧。
　　看门的荒坟守卫应声倒下，没有了黑魔法的气息。
　　“距离下一次换班还有三个小时，温德还有瑞希，我们得抓紧时间了。”
　　三人迅速摸到了大门边，随后猛地一推。
　　沉寂了许久的大门被猛地推开，一阵慌忙的脚步从门外一路延伸到了城堡的大厅之中。
　　脚步声很乱，但是没有任何停息，快速跑向了三楼，重重敲打起房间的门。
　　“吸血鬼大人，吸血鬼大人不好了，帝国的皇帝，那个卡尔·弗兰兹，他！
　　他来攻打我们斯瓦兹港了！”
　　求求了，投几张推荐票吧，不然这么差的成绩，下一周就要断推了，求求了，看在我每天挤时间三更的份上，来一张推荐票吧。


第49章 拿下斯瓦兹港
　　刚从毛血旺的美味中回过神来的吸血鬼揉了揉自己有些昏沉的头。
　　没想到那个人类厨师的手艺这么不错，居然能够把鲜血做的如此美味，今天肯定要多给他一点赏赐，让他抓紧时间多做一点。
　　“什么，攻城？
　　奥博斯特恩要塞的人呢？”
　　吸血鬼这个时候才反应过来，连忙拿起桌子边从奥博斯特恩要塞送来的求救信，猛地拍了一下自己的脑袋。
　　知道这时他才明白一位冯·卡斯坦因先祖所说的话语。
　　“吸血最好不要把一个人给直接吸干。”
　　翻译成帝国语言就是：莫要贪杯。
　　正是因为痴迷温德所做出来的毛血旺，才让他延误了出兵援助奥博斯特恩要塞的最佳时机。
　　现在被大军压境，更是没有一点办法。
　　位于吸血鬼都城邓肯霍夫城堡的曼弗雷德·冯·卡斯坦因大人正在希尔瓦尼亚北部和无情者沃克马进行进行战斗，根本没有吸血鬼能够援助斯瓦兹港。
　　站在城堡之上，吸血鬼的优质视力甚至让他看见了队伍最前方卡尔头顶的四色冠羽。
　　若是强行作战，整个斯瓦兹港所拥有的军力不过几百具骷髅和僵尸，以及几十只恐狼罢了，根本不是卡尔·弗兰兹的对手。
　　自己必然会被帝国活捉，再加上猎巫人甚至能够从僵尸嘴里拷问出情报。
　　微微一笑，这位吸血鬼居然慢慢坐在了他那舒适的沙发上面，从手边的保险柜中取出一个十分精致的箱子。
　　在滴入自己的血液之后，箱子慢慢打开，里面居然是一串银制项链。
　　这是他还是人类之时，送给自己妻子的礼物。
　　吸血鬼漫长的生命让他早就忘记了自己妻子的容貌，只留下这么一串银项链作为思念。
　　当然，这串项链还有另外一个作用。
　　不顾双手触摸银器所带来的疼痛，吸血鬼将银项链慢慢撕扯成最为微小的碎片。
　　取出他最爱喝的埃森城红酒，倒入杯中三分之一。
　　随后像是加入香草一般，将揉碎的银项链扔进了鲜红的葡萄酒之中，一饮而下。
　　他必须得自杀，若是被帝国的军队捉住，必然会在猎巫人的折磨下吐出那个秘密，那个他发誓永远都不能说出的秘密。
　　弗拉德和伊莎贝拉依旧沉睡在斯瓦兹港的某处等待着复活的机会，不能让帝国知道这两位高等吸血鬼的位置。
　　这是他作为血族的承诺和荣耀，他将永远保守这个秘密。
　　身上还带着鲜血的帝国剑士冲进了城堡之中，一行人手中拿着巨大的木桩放在门前。
　　“三，二，一，撞！”
　　坚实的房门被撞开，紧握武器的人类士兵已经冲了进来。
　　可让他们惊讶的是，原本准备面对的那个吸血鬼领主此时正坐在自己的沙发上面，死去了好一会了。
　　一只手搭在士兵的肩膀上，然后慢慢把他推开，卡尔已经是来到了这个房间。
　　在看到沙发上已死的吸血鬼之后便狠狠地咬了咬牙。
　　“该死，这下就没人知道弗拉德和伊莎贝拉的尸体被藏到哪儿去了！”
　　随后只能强行从脸上挤出笑容，看向身后刚刚经历了一场战斗的士兵。
　　“分批次休息，治疗伤员，从现在开始，斯瓦兹港是帝国的土地了！”
　　帝国所到之处，全部都得按照帝国的法律。
　　变种人被猎巫人强行拖出自己的家，随便找了一个树挂上绳子就被吊死，甚至连审判都不需要进行。
　　斯瓦兹港外围的树木上挂满了变种人，其中一些还想稍微挣扎一下以求活命，等待着他们的却是尸坑中的大火。
　　根据帝国律令，所有变种人都必须被处死，若有保护偏袒变种人，那么就和变种人一个下场。
　　尸体烧焦的味道和腐化死亡的味道在整个斯瓦兹港上空游荡，久久不能散去。
　　站在城堡上空的卡尔怜悯的看着城市中所发生的一切。
　　深知这些变异已经无可挽回，对于他们来说最好的结果就是死亡。
　　可是亲人子女的死去会带来多大的仇恨，没有人知道。
　　卡尔所能做的，只是宣布免除斯瓦兹港三年的赋税，同时给予这些当地人最大的教化。
　　士兵们开始以追杀无脑的僵尸和逃跑的变种人为乐，这是不可避免的事情。
　　卡尔需要这些士兵好好的放松一阵子，积累出足够的士气去应对邓肯霍夫城堡艰难的攻城战。
　　现在是漫长的等待时间，需要等待穆特领的补给，威森领的炮兵，同时抓紧吸血鬼主力不在的时间，夺下吸血鬼的首都。
　　地下室中，两个骷髅紧紧握着手中的长矛，确保没有任何活人敢来劫狱。
　　守护邓肯霍夫城堡外围村子的管家也在监狱门口来回踱步。
　　他也是第一次看到这种怪异的组合。
　　一个帝国人类，一个黑暗精灵，一个野兽人，三个家伙居然组队溜进了自家吸血鬼领主的城堡之中。
　　还好自己及时弄出了能让活人昏迷的药剂，才将这三个危险的家伙给活捉到了监狱之中。
　　真奇怪，他们是来偷东西的吗？
　　偷钱，还是偷宝物？
　　胆子也太大了吧，为啥还带着武器，或许还是行刺的。
　　人类，精灵，野兽人都十分狡猾，不像兽人那样无脑和矮人那样诚实。
　　哪怕自己拷问，三人估计都只会说已经商量好的台词。
　　现在只能先关押住三个人，等待自己家那位红发吸血鬼大人狩猎回来之后，再利用吸血鬼的方法拷问他们了。
　　听说奥博斯特恩要塞已经被帝国的军队给攻陷了，只怕斯瓦兹港目前也陷入了危险之中。
　　在这个时间节点出现的三人，必然知道帝国进一步的计划。
　　若是拷问出来，曼弗雷德大人一定会给自己和自己的红发吸血鬼主人赏赐一大笔的奖励。
　　“所有骷髅！
　　看好这三个家伙！”


第50章 越狱（每天坚持多更的作者不多了，不投点票吗）
　　手部肌肉缓缓发力，青筋已经全部出现，随后慢慢调整呼吸，猛的一拉。
　　野兽人的身体至少还是有着一个好处，那就是无穷无尽的肌肉力量。
　　白狼很快就挣脱了戴在自己手上的镣铐，然后开始拉扯着温德手上的束缚。
　　栓得很紧，但是野兽人的力量那可不是普通凡人，稍微用了一点力气，就为温德和瑞希二人松了绑。
　　“我们得找个地方逃出去，最好视野开阔，不然又会被吸血鬼们轻松埋伏。”
　　正当白狼准备和温德商量逃出去的办法之时，外面又一次传来了脚步。
　　三人只好重新将手背在身后，假装还处于束缚之中。
　　来的人并不是别人，正是一个有着红色头发的吸血鬼。
　　今天可真是诸事不顺。
　　先是希尔瓦尼亚最西边的两个城市失守，然后就是自己的城堡之中混入了一伙小偷。
　　等等，这两件事之前必定有什么联系，再加上帝国那位名叫卡尔·弗兰兹的皇帝并不简单，这三人肯定就是他的密探。
　　不得不说，这位吸血鬼猜对了一半，但是如何才能验证他的猜测呢，只有通过拷问这一种方法。
　　黑暗精灵？
　　不不不，这些变态甚至会痴迷于疼痛的感觉，严刑拷打没有任何用处。
　　野兽人？
　　也不行，这些家伙身强体壮，对于疼痛的抗性非常出色。
　　眼下只有一个目标适合从嘴里掏出情报。
　　吸血鬼慢慢走到温德身边，蹲下然后看着他的眼睛，中腰包里摸出了一把精致的匕首。
　　“说说你们是来干什么的吧。”
　　“偷东西啊，这还看不出来吗？”
　　温德永远都是这么一副死鸭子嘴硬的表情，不过听到这么一个答案后，红发吸血鬼直接在温德的手臂上划开了极长的血痕。
　　鲜血不断涌出，因为吃痛导致呼吸开始急促起来。
　　“还真是会骗人，如果你们真的是小偷，为何不去奥博斯特恩要塞和斯瓦兹港偷东西呢？
　　那里刚刚打完仗，还没有被帝国完全控制，也更好偷走值钱的宝贝。”
　　温德大口喘着粗气，没想到被这红发吸血鬼给轻易看穿了谎言，只能不与他对话，避免泄露情报。
　　“别担心，我不会让你死的，毕竟尸体可不会说话。”
　　语言中仿佛带着冰冷的钉子，随后匕首又一次挥向温德，这一次同样不致命，只是在他的胸口上画出了一个吸血鬼最喜欢的印迹。
　　画完这个印迹需要整整二十三刀，一刀不多，一刀不少。
　　“还真挺嘴硬的，不过我可不担心，我有着很多办法用来处理这种情况。”
　　说完，红发吸血鬼拿起精细的丝巾擦干了匕首上的血液。
　　“管家，给他止血，我们需要知道帝国的下一步动向，所以不能让这个家伙死了！”
　　带着烧红烙铁的管家很快走了进来，将烙铁狠狠按在了温德的伤口上。
　　血液在一瞬间被气化，皮肤上也烧出了恶臭的味道。
　　惨叫声回荡在整个地牢之中，惹得红发吸血鬼十分不赖烦的误上了自己的耳朵。
　　他处理过太多潜伏进入希尔瓦尼亚的帝国间谍了，这些家伙信仰无比坚定，甚至认为死亡是一种荣耀，痛苦为一种赏赐。
　　就像那些农民之中的鞭笞者一样，丝毫不知道疼痛是什么感觉，毫无后退的想法。
　　想要对付这种人，其实并不需要对他进行多么可怕的折磨，就人类那种脆弱的身体，说不定还没有折磨尽兴就一命呜呼了。
　　只有通过腐蚀他们的信仰，让他们对自己虔诚信仰的西格玛或者是尤里克产生怀疑，那就大功告成了。
　　等到那时甚至不需要自己去问，他们第一个就会所有知道的事情全盘托出。
　　“管家，不许给地牢任何一丝光亮，让那三个家伙生活在黑暗之中，每天只提供一顿饭，三天之后他们必然屈服。”
　　确实，在完全黑暗和饥饿的环境中最容易让一个人的思想和信仰崩溃。
　　但这红发吸血鬼没有想到的就是，完全黑暗的环境，可是非常有利于越狱的。
　　“温德，还能抗住吗？”
　　“没问题，没问题，要是有一口水喝就行了。”
　　三人已经是重新挣脱手上的束缚，只有温德暂时无法站起来。
　　“吸血鬼不会给我们食物和水的，我还能勉强尿出来一点，我找找附近有没有杯子。”
　　对于习惯于荒野求生的白狼来说，尿液也是一种可以循环利用的水资源，在野外缺水的时候，喝尿确实是一种无奈又有效的办法。
　　“喝我的，我尿多，这里也没啥杯子和碗，来嘴张开，我摸黑喂给你。”
　　瑞希也开始凑热闹起来，不过这也算得上是对温德的一种关心。
　　“我抄他妈的个比的啊！
　　！！
　　啊，痛痛痛痛。”
　　这也算是温德第一次口吐芬芳，通过说脏话确实能够短暂减缓身体的疼痛反应，同时摸黑抓住了瑞希的手。
　　“不好意思，情绪激动了，呼架住我，然后，就靠白狼找到逃出去的办法了。”
　　大部分精灵的视力都比较优秀，能够在夜晚看的很清楚，但这种都是让瞳孔变大，更好捕捉最微弱的光芒。
　　在这一片漆黑的环境之中，连一丝光线都没有，什么都看不见不说，还极其容易让人崩溃。
　　黑暗精灵，人类，野兽人都成了瞎子，在漆黑无比的地下监牢中忍受着最为可怕的黑暗折磨。
　　“等等，我能闻到泥土的味道。”
　　白狼突然停止了摸索，并示意二人不要做出任何动作。
　　在身体突变成为野兽人的同时，他当然也得到了属于野兽人的力量。
　　肌肉发达，四肢粗壮，更适应森林，猎杀更敏锐，仇恨更剧烈，当然现在发挥作用的是野兽人远超人类数千倍的嗅觉。
　　“整个地牢之中全都是坚硬的石块，怎么会有泥土？”
　　温德也是疑惑，而且门和窗户全部都被封闭完整，连一丝外界的风都吹拂不进来。
　　“跟我来，确实是泥土的味道。”
　　白狼慢慢带着二人慢慢前进，成功来到了一处墙边，厚重的手掌一摸，就触碰到了泥土的柔软。
　　一扒拉，整个厚重的石块被从泥土松动的地方被翘起，再次伸出双手感受，下面全是松软的泥土。
　　“我们可以挖出去。”


第51章 恢复戒指（875）
　　地牢门上的小口被打开，从外面扔进了三个装着食物的盘子。
　　这是三人为数不多能够看见光芒的机会，在饥饿的环境之中，居然比渴求食物更渴求光芒。
　　但是这阵光还是消失了，三人只能摸黑捡起地上盘子中的食物，难闻，难吃，但是能够填饱肚子。
　　不吃东西还好，空着肚皮的时候饥饿感会让一个人更加理智。
　　一旦稍微吃了点东西垫着了肚子，绝望的气息一下就涌了出来。
　　温德开始理解为啥在黑死病战争期间有大量的西格玛牧师信仰纳垢了。
　　那段时间鼠人来袭，牧师们躲在密不透风的教堂地下，在不愁吃喝的情况下，绝望和漆黑的环境能够吞噬每一个坚强的灵魂。
　　不过温德的绝望只持续了大概那么3.1415秒，然后全部转变成为了希望。
　　因为他们三人挖出的坑洞已经可以钻进去一个人了！
　　再加上这地牢只是在地下一层，三人只需要再合力横向挖掘出五个身位，接着继续朝着头顶挖，就能获得自由。
　　奋力刨土，一整天过后隧道已经完成了转弯，之后三人全力挖掘头顶的泥土，就能逃出升天。
　　“完了，是石板！”
　　白狼的手从头顶缩了回来，用布料盛土的温德也是停下了手中的工作。
　　“是不是挖到地面了，路面有石板？”
　　就差距离只有只差最后一米距离的时候，自由和三人再次开了一个玩笑。
　　他们被一个巨大的石板拦住了去路。
　　若是在一天之前，还能有力气继续掘土，可是现在三人都是面黄肌瘦营养不良，只怕是身体没有足够的能量更换挖掘的道路。
　　“该死！”
　　这个时候就连最为乐观的温德也放弃了希望，一拳重重的打在了旁边的泥土之上。
　　却不想这一拳直接在泥土中打开了一个口子，一丝微弱的光芒照射了进来。
　　“天无绝人之路，地下墓穴。”
　　说的没错，要不是温德这一拳下去，三人还不知道自己挖掘的地道旁边就是一个小型的陵墓。
　　既然有陵墓，那么就必然有着出口。
　　三人立刻一拥而上，终于有光芒了，掘土的速度也快上了不少，很快就挖出了一个可供通行的空间。
　　步行进入，才发现这原来是一个吸血鬼的墓穴。
　　柜台上的巨大魔法蜡烛灯影闪烁，魔法蜡烛可是能够燃烧魔法之风延长燃烧时间的，现在这里只留下最后一截，看上去已经燃烧了数百年的时间。
　　吸血鬼们并不是不会受伤至死的，只是在他们受到严重伤害后会选择躺进棺材之中，慢慢恢复身体的健康。
　　不过就这里面的布局来看，已经有百年没有吸血鬼来过这个地方了。
　　打开棺材，正如温德所料想的那般，这里并没有躺着任何吸血鬼的尸体，也没有正在休眠的吸血鬼。
　　棺材之中只放了一个戒指，上面镶嵌着致命又诱人的红色宝石。
　　“温德，我找到路了！”
　　白狼兴奋地推开一个石制的天花板，昏暗的光芒从外面投射了进来。
　　整整两天没有见过光芒的三人眯着双眼，不断用手背擦拭止不住的眼泪。
　　还好希尔瓦尼亚一直天气暗沉，弱现在外面是艾维领阳光灿烂的天气，只怕是三人会立刻目盲瞎掉。
　　“恢复的差不多就走吧，免得夜长梦多。”
　　白狼探出头去，很好，这里只是一个城堡的偏僻角落，前方就是森林。
　　而温德则是一把抓起那个棺材中的红色戒指，必然是一个宝物，哪怕只是一个普通的白色品质装备，也能为自己增强不少抗打击能力。
　　瑞希居然还有心事掩盖痕迹，抓起地上湿润的泥土开始将三人之前挖出的缝隙给全部填上。
　　等到吸血鬼根据洞穴找出来，只能看到头顶无法挪开的巨大石板。
　　这会极大程度上影响到他们的判断，从而给三人更多的逃跑时间。
　　白狼第一个钻了出去，随后伸出手将瑞希和身体虚弱不堪的温德拉了起来，接着慢慢盖上石板。
　　如果不是刻意去看，根本不知道这里的地下还有着一个秘密墓穴。
　　不过现在也不能继续逗留了，温德和瑞希二人先一步跑进森林之中躲藏了起来。
　　白狼那野兽人的身体在吃下一些浆果和青蛙后就恢复了不少力气。
　　已经是慢慢摸回了之前的城堡，乘着那红发吸血鬼认为万事大吉之时，将三人的武器装备全部偷了回来。
　　现在可不是报仇的时间，只能含恨看了一眼城堡，三人迅速走进森林深处。
　　一个倒塌的大树旁边，白狼狩猎，瑞希生火，温德躺下缓慢的恢复身体健康。
　　虽然大家都有营养不良的折磨，可温德毕竟多挨了几十刀，失血再加上伤口恢复导致他现在比任何时刻都需要休息。
　　混杂着浆果，野菜的烤肉下肚，再来两壶烧开的热水。
　　温德打了一个嗝儿，慢慢从地上坐了起来。
　　“奇怪，太奇怪了。”
　　痛苦几乎全部消失了，没错，原本在自己世界一个肌肉拉伤都会疼痛一整天的温德，在这个世界遭受了营养不良和大出血之后，居然只用了半天就恢复如初。
　　脱掉上衣看看伤口，已经全部结痂，轻轻一碰就掉，只是在身上留下了疤痕罢了。
　　“恢复的不错啊，来多吃点肉。”
　　白狼作为一个精锐猎人，不仅熟悉各种战术战斗技巧，更是完全掌握了单兵治疗，同时他也发现了一丝奇怪的地方。
　　“乖乖，你身体恢复的也太快了吧，野兽人的身体都没有这种可怕的恢复力。”
　　瑞希也是将手中的木炭放回了火堆之中，温德的伤口居然已经愈合了，那就不再需要涂抹草木灰止血了。
　　温德也是十分疑惑，不过片刻之后就恍然大悟。
　　摊开自己右手，在手心静静躺着那个他从墓穴中找到的红宝石戒指。
　　“你们有谁认识这是什么玩意儿吗？”


第52章 瓮中捉鳖
　　875，又名回5，价格是850，效果是回6这当然是黑话，白狼也是很乐意和温德分享该如何鉴赏宝物。
　　“这是一种吸血鬼常用的恢复戒指，要知道吸血鬼最强大的能力就是恢复能力，为了强化自己的恢复能力，他们会花费850枚金币锻造出这么一种增加恢复能力的红宝石戒指。”
　　随后白狼也是仔细打量了一下温德手中的戒指，扭曲成为野兽人还有一个好处，他都能轻松感觉到魔法之风了。
　　“不过你手中的这枚戒指已经失去魔法之风的能量了，不再具备恢复能力，倒也是可以卖出十几个银币。”
　　话音刚落，三人都察觉到了不对。
　　要知道，温德这幅普通的人类躯体可不会有这么强大的恢复能力，必然是戒指让他快速恢复伤势的。
　　可是这戒指之中明明已经没有魔法含量了。
　　温德也是想起了自己天生带着的被动技能，魔法免疫。
　　要是这恢复戒指中还存在魔法之风的话，必然没有办法给温德提供治疗效果。
　　反而在戒指失去魔法之风后，自己品尝到了戒指所带来的的好处。
　　“或许你应该大肆收购一些失去魔力的宝物，看看能不能继续在你身上发挥作用，就像你驱散掉我身上的野兽人异变一样。”
　　白狼说话的同时，还在石头上磨利自己的白银箭矢。
　　“等我们杀回那红发吸血鬼的堡垒之后，得收刮不少的魔法宝物在你身上试试效果。”
　　三人蠢蠢欲动，正在做着最后准备。
　　然后他们都没有猜对这个戒指的真正来历。
　　这是当年弗拉德·冯·卡斯坦因这位传奇吸血鬼送给妻子伊莎贝拉的续命之戒，这戒指也算是两个传奇吸血鬼的见证者之一了。
　　在二人相爱之后，还是人类的伊莎贝拉不断地请求弗拉德让将她转化为吸血鬼，深知吸血鬼危害的弗拉德每次都拒绝了她的请求。
　　后来伊莎贝拉身染重病，弗拉德试图稀释自己的吸血鬼血液，制造出一种可以快速愈合任何伤势的血清。
　　将血清滴入红宝石戒指之中，再给伊莎贝拉戴上。
　　可本就病入膏肓的伊莎贝拉哪怕在疗伤血清的帮助下都没法缓和自己的不治之症。
　　在她躺在地下棺材之中的弥留时刻，弗拉德才意识到生命之中不能没有伊莎贝拉，在极不情愿之下，弗拉德赐予了可以将伊莎贝拉转变为吸血鬼的血吻。
　　二人都变成了吸血鬼。
　　这倒也是可以解释为啥棺材里面没有人躺着，同时放着一枚戒指的原因。
　　并不是任何魔法和玄学的力量。
　　只是弗拉德在自己爱人忍受痛苦折磨的时候，激发了科学能力，想要利用吸血鬼善于恢复伤势的特性研制出一种能够快速愈合伤口的血清。
　　现在这血清嘛，当然是进入到了温德的体中。
　　徒手捏烂一截落木，温德的身体已经恢复如初，现在心中想的只有报仇。
　　每一刀的仇都要报！
　　将尿液淋在布料上面，然后加上刚才从火堆中刨出的木炭，用水蒸气处理好之后就变成了简易活性炭。
　　虽然不能完全做成防毒面具，但至少能给三人一定的反应时间，不会在出现上次那样被一网打尽的情况了。
　　而且再加上已经熟悉了一次环境，第二天中午的吸血鬼堡垒之中，虚弱的红发吸血鬼正躺在自己的棺材之中慢慢安睡。
　　整个中午是吸血鬼最脆弱的一个时间，哪怕希尔瓦尼亚的阳光并不充足，在中午起码还是能够感觉到不少热量。
　　这也是大部分吸血鬼休息的时间，今天这位红发吸血鬼更是感觉浑身疲惫，连吸血的兴趣都失去了大半，只想躺进棺材之中好好睡觉。
　　可是吸血鬼天生带着多疑的天性，而且今天的状态也太令人诡异了。
　　他始终觉得浑身上下不太舒服，仿佛是被什么毒蛇给盯上了，满满的不自在。
　　“等等！”
　　这位吸血鬼突然从棺材里坐了起来，摸着下巴思考出了一个严重的问题。
　　“帝国的间谍可没有一个是省油的灯，那三个被关在地牢中的家伙很有可能是帝国的先头部队，之后还会出现更多的间谍，而且一旦没有受到先头间谍的回报，必然会引起其他间谍的警觉，天呐，我怎么这么蠢！”
　　一边懊恼，一边起身，穿好自己的披风朝着地牢走去。
　　应该偷偷做出一个漏洞，让那三个家伙能够顺利逃出去和其他间谍碰头。
　　这可是在希尔瓦尼亚的土地，随随便便派出一个吸血蝙蝠就能跟踪上他们所有人。
　　想从这些人嘴里得到情报很明显不太现实。
　　但是他们的行动路线可不会说谎，要是摸清了所有潜入邓肯霍夫城堡间谍的行踪，必然就能轻易推断出他们下一步的计划，根本不需要那三个家伙开口说话。
　　这般想着，这位红发吸血鬼立刻去厨房，从各种混杂的配料中调好了今天的泔水，然后透过地牢门上的小窗将食物全部丢了进去。
　　同时，还故意一个不小心，将一根铁丝和金属勺子掉了进去。
　　可不能直接丢钥匙，帝国的间谍非常机灵，丢钥匙明显就是故意让他们逃跑，必然会被他们看出来是诡计。
　　铁丝和金属勺子已经足够了，主要有合适的开锁器具，帝国的间谍可是能够摸黑打开所有门锁的。
　　况且这地牢的门锁并不复杂。
　　城堡周围的吸血蝙蝠已经开始待命，一旦有人逃出去便会立刻跟上。
　　这种针对性的视觉虽然能够让他们更好的观察到城堡外围的情况，可却让它们完全忽视了城堡内部的监视！
　　“奇了怪了，为啥这几个家伙还不逃跑，这可是大中午啊，午夜虽然在人类的世界好逃跑，但那也是吸血鬼最活跃的时期，聪明的间谍都会选择乘着中午逃离吸血鬼的地牢。”
　　正当他疑惑不解的时候，身后突然出现了三个身影。
　　还好白狼出手及时，将瑞希和温德拉进了阴影之中同时屏住呼吸，才没有被那个吸血鬼给察觉到。
　　他现在只是觉得地牢之中安静的出奇，只能是慢慢打开地牢的门，朝着里面伸出一个油灯。
　　自己大可不必担心三人的反扑，饥饿了三天，而且徒手没有装备和武器，哪怕是三对一都不是他这个吸血鬼的对手。
　　可是巡视完整个地牢，除了一个空空如也的坑洞之外，完全没有了活人的气息。
　　不对，现在又出现了一丝活人的气息。
　　和活人气息同时出现的，还有地牢大门被缓缓关上的声音。
　　待吸血鬼转过头去，才发现那温德，瑞希，白狼这三个间谍不知何时出现在了地牢门口，身上全副武装，同时身体健康无比！
　　温德一脸坏笑地摸出装填好镀银子弹的火枪，然后反锁住了地牢的大门。
　　还特么反锁了两圈。


第53章 莫尔骑士团
　　吸血鬼走投无路，招惹了可怕事物，谁知道罪行败露，被人家当场堵住。
　　只后悔不会武术，没能够杀出血路，无奈的任人摆布，惨遭了打击报复。
　　那三人恼羞成怒，拳打得义无反顾，棍与棒循环往复，刀和剑频频招呼。
　　他浑身血流如注，两腿还不住抽搐，恢复度回天乏术，差点儿死不瞑目。
　　还好温德心善，赶快举起自己的镀银刺刀死死定住这红发吸血鬼的心脏，将他固定在了原处，让白狼进行最后的杀戮。
　　吸血鬼脸上的皮肤细腻而洁白，这也是帝国境内大部分贵族的毕生追求，渴望永生是所有人类自带的劣根。
　　而为了保持吸血鬼的活力和美貌他们所做的恶性比比皆是。
　　其中最为臭名昭著的就是杀掉十六七岁的少女，将她们的鲜血全部抽出，然后沐浴在其中。
　　这也是白狼女儿被这红发吸血鬼杀死的原因之一，到现在终于可以雪恨了。
　　镀银长剑迅速挥出，将吸血鬼的脑袋和身体彻底分开。
　　但是这种程度的小伤根本杀不死吸血鬼，只是让他们的头部和身体暂时分离而已。
　　这种程度的折磨还不够，白狼拉起一段银线，在吸血鬼的头上缠绕了一圈，随后用抓钩刺穿，挂在了腰带上。
　　捏碎这颗头颅太过于便宜他的，白狼将会把这颗红发头颅带到一个山峰上去，让他晒足180天后再迎来痛苦的死亡。
　　所以，白狼和温德的道路出现了差别。
　　他的报仇只剩下了最后一步，而温德的任务只是才刚刚开始。
　　二人只能是在城堡门口分道扬镳，或许以后还能再次相遇，不过现在必然只能分开。
　　原本用来做监视的吸血蝙蝠和骷髅僵尸在失去了红发吸血鬼的死灵魔法之后也是立刻烟消云散。
　　东边是白狼将要去的世界边缘山脉，只有爬上山坡才能离开这没有阳光的希尔瓦尼亚。
　　西边则是斯瓦兹港，卡尔的军队已经是全部集结完毕，正朝着邓肯霍夫城堡这么一个吸血鬼大本营袭来。
　　这可是最好的机会，吸血鬼的大部队正在希尔瓦尼亚北部和无情者沃克玛交战。
　　整个吸血鬼大本营中的吸血鬼军队数量根本不多，只要能够夺下城市的防御城墙，就能彻底占据这么一个被亡者诅咒的地方。
　　随后利用牧师和猎巫人清除该地的腐蚀，就能让这片土地重新焕发生机。
　　此时卡尔的军队中走来了一群陌生的人，身穿纯黑色的盔甲，就连头盔也都是人类颅骨的模样。
　　全身上下一片漆黑，只有头顶的红色羽冠和身后的旗帜说出了他们的身份。
　　“居然是莫尔骑士团的骑士，欢迎你们。”
　　没错，这些浑身上下都散发出死亡和恐惧味道的家伙，就是整个帝国最为神秘的骑士团——莫尔骑士团。
　　信奉死神莫尔的他们尊重所有的生命循环，死亡是生命中不可避免的一个过程。
　　任何亵渎死亡同时亵渎亡者的行为都会遭到他们的愤恨。
　　希尔瓦尼亚的吸血鬼很明显两者都占了，这里也是莫尔骑士团行动重点区域。
　　虽说他们是帝国境内唯一一直不排斥远程武器的骑士，但是部队数量稀少和资金缺乏并不能让他们战胜盘踞此处的吸血鬼。
　　所以他们迫切的需要队友，可以是矮人，但最好是帝国。
　　“我们十位莫尔骑士会加入帝国的队伍，若是瑞克领的皇帝能够在希尔瓦尼亚取得更大的战果，我们就能提供更多的帮助。”
　　卡尔对于这些莫尔骑士虽然没有什么太多欣赏，但也是将他们安插在了队伍之中。
　　在帝国之中，只有焰阳骑士团的成员拥有强大的指挥能力和布局能力，可莫尔骑士团在这方面也不差。
　　至少和其他死板的骑士团相比，他们善于使用各种武器，并且无比冷静，非常适合指挥一个小队进行战斗。
　　将这十位莫尔骑士混编安插到帝国的步兵队伍之中，能够增加步兵方队的生存能力和战斗能力。
　　而且据说莫尔骑士们还能让亡灵感觉到恐惧。
　　虽说战斗力完全比不上瑞克禁卫骑士团，西格玛之血骑士团，狮鹫骑士团，圣殿白狼骑士团，猎豹骑士团，真红骑士团，顽固公牛骑士团，焰阳骑士团。
　　可毫无疑问的就是，莫尔骑士团是适合在希尔瓦尼亚战斗的人。
　　有了他们的帮助，卡尔就不用担心在行军途中，会发生尸体从地上爬起来拖走自己士兵的情况。
　　完全免疫在吸血鬼领土上因腐蚀和环境所造成的减员。
　　这样行军就不必走走停停，以往需要整整三天行军的路程，现在第二天的中午就到达了目的地。
　　“皇帝，邓肯霍夫城堡已经被卡斯坦因家族经营了数代之久，强攻不是办法。”
　　莫尔骑士团的成员很少说话，但一说就是非常重要的内容。
　　不同于其他骑士团，只有莫尔骑士团和焰阳骑士团的骑士会用脑子打仗。
　　常年在希尔瓦尼亚战斗让他们对于这片土地无比熟悉，手指轻轻一笔画，就让卡尔看到了整个城市的布局。
　　“皇帝，在那片区域有着一个攻击死角，只要用炮兵敲掉那座亡灵箭塔，就能让炮兵和远程步兵全部展开，对城内的亡灵倾泻箭雨。”
　　针对不会使用远程武器的吸血鬼伯爵部队，使用远程消耗就是最好的战术。
　　卡尔也是看出了这么一个计划的可行性，只是想让炮兵敲掉那个亡灵箭塔，必须要承受住箭塔数分钟的射击。
　　“皇帝，我们知道你的疑虑，虽然每个人的结局都是死亡，但现在还不是牺牲珍贵炮兵的时刻，我和其他莫尔骑士团的教友将会缓步向前。”
　　“那些吸血鬼和亡灵害怕我们，将会不惜一切代价命令亡灵箭塔攻击我们，这就是炮兵输出的珍贵时间。”
　　十位莫尔骑士慢慢走向前去，位于亡灵箭塔之中的低等吸血鬼当然在第一时间就发现了这些穿着黑色盔甲的可恶敌人。
　　灵体火球和灵体弩箭全部射出，莫尔骑士的步伐没有任何改变，同时也看不到盔甲之下他们有着怎样的表情。
　　死亡对于他们来说不过只是一个循环。
　　卡尔可不能眼睁睁看着机会的失去，举起了手中的符文之剑。
　　“所有炮兵立刻开火！
　　将那个亡灵箭塔轰成瓦砾！”
　　温德的战术笔记（1）：莫尔骑士团在所有重甲骑兵中战斗力最为拉胯。
　　他们十分沉默，不管怎样都不喜欢说话，让我怀疑“输出靠吼”这句话或许存在着什么科学依据。


第54章 邓肯霍夫城堡之围
　　“快跑！”
　　温德赶忙拎起还在和骷髅战斗的瑞希，夺路而逃。
　　就在刚才，他们成功潜入了邓肯霍夫这座城市，在城墙最边缘的位置埋设了许多炸药。
　　早就无比清楚吸血鬼伯爵缺乏远程输出能力，若这场战斗的指挥官是温德，他必然也会同样采取这种战斗方法。
　　那就是炸掉邓肯霍夫最左侧的亡灵箭塔，然后用臼炮和弩手肆意射击城内亡灵。
　　卡尔当然也知道这点，在十个莫尔骑士的掩护下，臼炮正在装填弹药，只需要三十多发炮弹就能把这个箭塔轰碎。
　　但温德做的更绝，直接在箭塔底部安装了成吨的爆炸物，引线已经点燃，他必须得和瑞希逃出一百多米才能保证不被冲击破伤害。
　　轰隆！
　　还在装填臼炮的帝国炮手满脸懵逼，明明还没有射击，为啥那箭塔自己都爆炸了呢？
　　吸血鬼伯爵可不会使用火药的啊！
　　卡尔也是十分疑惑，不过在看到从箭塔位置跑来的两个人影时，一下就心知肚明了。
　　“温德这家伙，总是能够搞出一些令人意外，但十分有效的成果出来。”
　　脱离了爆炸的冲击波，再加上不用担心吸血鬼使用远程武器和魔法。
　　温德大摇大摆走进了卡尔的军队之中，拍了拍双手表示自己的任务已经全部完成。
　　卡尔回报一个微笑表示感谢，同时命令臼炮和弩手各就各位，开始扑杀亡灵。
　　无脑的僵尸和骷髅根本没有躲闪臼炮的能力，只能任由炮弹从天而降，在它们的方阵中爆炸，激得血肉和残肢横飞。
　　吸血鬼领主想要指挥一队僵尸出城作战，可是却全部都被堵在了城门口。
　　这里并排站着十位莫尔骑士团的骑士，黑衣黑甲，一片肃然。
　　或许是来自于莫尔的赐福，所有的不死生物根本不敢靠近那十人半步，只能是远远立着，无法出城作战。
　　十位骑士一动不动，比骷髅更像是死人。
　　“一枪，一个。”
　　温德无聊的站在城墙下面，足足十米高的城墙并不好攀爬，再加上吸血鬼伯爵的军队没有任何远程武器，能够让温德白捡便宜。
　　“用上这个吧，木精灵。”
　　卡尔也是爱屋及乌，温德已经帮了他很大的忙，那么自己作为一个皇帝，也得奖惩有度，虽说不能给温德继续提供爵位，但是却能对瑞希施加恩惠。
　　这份恩惠并不是黄金，也是不升职加薪，而是一把做工优良的长弓。
　　毕竟现在所有远程部队都在削减敌方的数量，让瑞希这个“木精灵”拿起一把弓，肯定能更好击杀躲在城墙边缘的敌人。
　　可问题就是出在这里，瑞希可是黑暗精灵，黑暗精灵根本就不会使用弓箭，只怕是一搭弓，就会被旁人看出真实身份。
　　在帝国境内，黑暗精灵可是非常不受欢迎的。
　　温德已经从额头留下了汗珠，这种情况自己根本没法解释，正当着急之时，旁边的帝国猎人将军立刻大声嚎叫了起来。
　　“是凶暴蝙蝠和嗜血天鬼！
　　转换目标，把它们射下来！”
　　邓肯霍夫城堡上空，迅速飘过来一块漆黑的乌块，径直朝着卡尔的远程部队袭来。
　　所有人保持冷静，继续开火，长戟兵纷纷顶上前去，利用自己兵器长度的优势，不断攻击着试图想要落地的凶暴蝙蝠。
　　蝙蝠并不是什么大问题，他们只有普通人三分之一的大小，任何一个受过训练的帝国剑士都能轻松杀死一只凶暴蝙蝠。
　　可是那嗜血天鬼该怎么办！
　　！三米多高的巨型嗜血天鬼直接冲撞进了远程弩手的队伍之中，轻松压死三个躲闪不及的倒霉蛋，然后翅膀一挥，就将面前的弩手打飞。
　　“弓弩手撤回来，长戟兵和长矛兵顶上去！”
　　帝国猎人将军立刻下达了进一步的命令，卡尔也无暇顾及瑞希，直接将长弓扔到了她的手中，径直朝着嗜血天鬼所在的位置奔袭而去。
　　人类的体型太过于弱小，没有精灵高，没有兽人壮，没有矮人结实。
　　一旦遇到体型超过三米的生物，对付起来就非常吃力。
　　使用刀剑根本没有办法凑到怪物的身边，一接近就会被打飞。
　　只能是依靠较长的长戟和长矛进行攻击，也只有这两种武器能够更好的对抗敌方大型单位。
　　后撤的弩手并没有被打崩，而是立刻集合，转身，朝着正在长矛兵方阵之中大杀四方的嗜血天鬼进行集合齐射。
　　恢复力着实惊人，明明已经有一支弩箭射中了嗜血天鬼的脖子，可是那家伙轻松拔出弩箭，整个脖子在不到三秒钟的时间恢复如初。
　　“是再生能力！
　　用火焰！
　　用火焰！”
　　卡尔当然了解这么一种生物的特性，若是不能瞬间斩杀，嗜血天鬼的恢复能力能够在短短数分钟的时间内让它重获健康，随后继续投入战斗。
　　可是火焰魔法师已经没有魔法之风可以使用了。
　　希尔瓦尼亚常年盛行的都是魔法八风之一的死亡，若是紫晶法师在此处必然会发挥出超强的能力。
　　他却是一个火焰法师，只是在所有僵尸堆中放出一个烈焰之颅后，就用尽了所有魔法，不仅没法给所有部队施加鲁因火焰箭的附魔，更是连一个火球术都扔不出来。
　　此时也只能呆呆地站在原地，闭上双眼将自己作为一个奥术导体，开始吸引魔法之风为自己充能。
　　岂不是没人处理那十六只嗜血天鬼了？
　　？？
　　当然不是，帝国猎人将军一记精准的弓箭射出，准确命中了一个畜生的眼球，让它失去视力只能在地上打滚。
　　周围的长矛兵和长戟兵立刻抓住这个机会，一齐上来将这个嗜血天鬼剁成了肉碎，这下它可没有办法使用那强大的恢复能力了。
　　卡尔的符文剑闪过一丝光芒，轻易斩下一颗嗜血天鬼的头颅。
　　其余的士兵们也纷纷开始反击，一个，两个，三个，嗜血天鬼虽然造成了相当严重的破坏，但也是在一个又一个的倒下。
　　“我瞄的很稳！”
　　温德举起改进火枪，一颗子弹轻松命中了嗜血天鬼的头颅，让那家伙剧痛无比。
　　随后快速换弹，再次射出一发镶银子弹，轻松毙命。
　　突然！
　　一个鬼魅的身影出现在了一只嗜血天鬼的身后，接着猛地一跃，跳起了五米多高！
　　正是瑞希，她手握两把长匕，借助起跳的力度朝着面前嗜血天鬼的后颈猛地一刺。
　　。。
　　温德的调查笔记（II）：第三届大湾区杯（深圳）网络文学大赛终评结果现已揭晓。
　　《战锤神印》作者：人工道德标准。
　　压根就没资格参加这种比赛，所以没能获奖。
　　在这里谢谢大家的支持。


第55章 夺下邓肯霍夫城堡
　　帝国没有巨兽，甚至连和巨兽作战的经验都没有多少。
　　普通长矛兵和长戟兵训练的时候，所面临的最大敌人就是骑兵大小的目标。
　　在毫无经验的情况下，让他们和嗜血天鬼作战就显得非常被动。
　　瑞希不同，她可是一个黑暗精灵，从开始作战起就有着相当丰富和巨兽作战的经验。
　　诺斯卡的战争猛犸，高等精灵的凤凰，甚至自家黑暗精灵的蝎尾狮。
　　瑞希不仅和巨兽战斗过，更是杀死过巨兽。
　　丰富的经验让她在空中停留0.3秒后，就看清了嗜血天鬼脖子上的血管分布。
　　两个匕首快速插入，准确摸到了大动脉的位置，然后狠狠一拉。
　　哪怕再怎么强大的嗜血天鬼也承受不住这么一次猛烈的攻击，哀嚎了一声，就开始偏转身体想要将瑞希甩下来。
　　可是被一个黑暗精灵盯上后，哪有那么容易甩开。
　　就算拼命甩动身体，也只是让瑞希主动放手，在双脚落地之后又立刻将整个身体弹射出去，轻轻贯穿了嗜血天鬼的整个身体。
　　这就是精英巫灵的实力吗？
　　若是还在纳迦罗斯的话，恐怕已经获得升职，进入到了杀戮姐妹的队伍之中。
　　温德不由得倒吸一口凉气，此女居然有着这般实力，恐怖如斯。
　　拥有杀戮姐妹实力的瑞希克制所有步兵和停下来的巨兽，唯独只是惧怕骑兵罢了。
　　轻松干掉那只嗜血天鬼，然后甩去匕首上的血迹。
　　杀戮的欲望才刚刚开始，却只能是停了下来。
　　其余的嗜血天鬼已经全部都被干掉了，弩手和炮兵也是重新回到了自己的位置上面。
　　继续射击，继续轰炸，将所有弩箭和炮弹全部倾泻完毕！
　　帝国的炮弹和弓箭无穷无尽，而邓肯霍夫城堡的僵尸和骷髅每分每秒都在伤亡。
　　在消灭掉吸血鬼伯爵的全部步兵之后，火枪手们爬上了城墙，借助着高地优势对着血骑士射击。
　　身穿重型铠甲的血骑士并不惧怕弩箭和炮弹，所以在之前几乎没有受到任何伤害。
　　可是现在火枪的子弹才不管你穿了多么厚的盔甲，钢板都能直接打穿。
　　只要有足够的火枪手，火药的力量甚至能够将恐虐本人打成塞子，别认为这不可能，只是需要很多火枪手而已。
　　“砰！”
　　一发精准的子弹射入了最后一个血骑士的头颅，将它那骷髅脑袋打飞了数米远。
　　它的阵亡也说明了邓肯霍夫城堡被完全攻打了下来，从现在开始，这里就是帝国的土地了。
　　当地的民夫很快就被聚集了起来，帝国为他们发放了部分十一税退税来稳定生活，同时也需要他们的劳动力。
　　一座帝国教堂开始动工，燃烧的蜡烛以及虔诚的祷告能够很好扭转当地人对于吸血鬼的信仰。
　　如果实在不愿意转变信仰的话，这就是帝国牧师为啥总是随身带着锤子的原因了。
　　酒馆被修建了起来，得让人民有足够的娱乐方式才能安抚他们不安的内心。
　　同时酒馆也吸引到了猎巫人的到来，他们非常乐意在这个缺乏教化的土地传播西格玛信仰。
　　常用的传教手段有，但是不限于绞索，火枪，刺剑，还有火把。
　　当然，卡尔占领这座城市可不能做亏本的买卖。
　　现在帝国占领了整个希尔瓦尼亚的南部，斯瓦兹港和奥博斯特恩要塞都没有收税，还得投入不少资金用来清理吸血鬼腐蚀。
　　终于在夺下邓肯霍夫城堡之后，经济步入了正轨。
　　这里可是有着整个旧世界最大的金矿，每个季度从矿井中带出来的金子可以铸造出一千枚金币！
　　足够从穆特领购买数量惊人的粮食来缓解希尔瓦尼亚的发展问题。
　　黄金进入帝国，粮食和工具进入希尔瓦尼亚，这其中商业贸易所带来的经济收益可是远超一千枚金币。
　　帝国的资金开始富裕了，可是打天下容易守天下难。
　　这个温德都知道的道理，皇帝卡尔怎么会不知道呢。
　　打下五个行省，都没有治理好一个行省重要。
　　凭借着夺下希尔瓦尼亚这个行省的功劳，足以让卡尔晋升帝国排名前五的皇帝之中，而这一切只是刚刚开始罢了。
　　在邓肯霍夫城堡的藏宝室中，卡尔找到了一个意外的宝物。
　　施塔伯格的信。
　　“龚塔尔·施塔伯格。”
　　卡尔认识这位猎巫人，在当初自己与无情者沃克玛决裂之时，沃克玛率领了一直信徒大军前往希尔瓦尼亚讨伐吸血鬼。
　　无情者沃克玛可是西格玛教会的大主教，自然不会无脑硬莽，在准备进攻希尔瓦尼亚的同时，派出了一支猎巫人小队去调查卡斯坦因家族，寻找吸血鬼更多的弱点。
　　这支猎巫人小队就是由施塔伯格所率领，结果在遇到曼弗雷德·冯·卡斯坦因后小队全灭。
　　在最后时刻，施塔伯格成功写下了这封绝笔信，里面详细说明了吸血鬼的弱点和应对腐蚀的办法。
　　正当曼弗雷德想要汇聚法术摧毁这封被祝福的信时，收到了北方被沃克玛进攻的消息，只能是先去迎战。
　　信件只能是留在了邓肯霍夫城堡之中，成为了卡尔手中有一个精良品质的紫色装备。
　　白色普通，绿色优质，蓝色罕见，紫色精绝。
　　这封信也确实陪得上紫色这么一种代表装备品质的颜色。
　　同时也为所有对抗不死生物的将士们提供一个永恒的信仰坚盾，让他们不再恐惧不死生物。
　　可就在这时，斥候突然跑到卡尔面前，带来了一个非常不好的消息。
　　在希尔瓦尼亚北部的战场中，帝国溃败。
　　“那无情者沃克玛呢！
　　他怎么样了！
　　成功逃走没有！”
　　卡尔无比震惊，在攻下邓肯霍夫城堡后居然收到了这么坏的消息。
　　斥候颤颤巍巍，但最终还是说出了那个不幸的事实。
　　“沃克玛大人他.他兵败被俘。”
　　温德的战术笔记（2）：凡是能够破甲杀伤的武器要么换弹慢，要么挥舞慢。
　　根本就不可能存在挥舞快，换弹快的破甲武器。


第56章 战锤矮人
　　和平协议。
　　这是卡尔·弗兰兹不得不和吸血鬼伯爵曼弗雷德·冯·卡斯坦签订的条约。
　　吸血鬼伯爵曼弗雷德·冯·卡斯坦因狡诈、阴险而强大，是卡斯坦家族中目前仅存的，也是最危险一个家伙。
　　他手中用来谈判的筹码太多了。
　　无情者沃克玛的性命，以及由沃克玛大军转化而来的不死军队，在整个希尔瓦尼亚北部，他的统治已经根深蒂固。
　　卡尔呢，当然也不是空着手来做买卖的。
　　他也有着大军，控制着邓肯霍夫城堡为主的希尔瓦尼亚南部，正在净化吸血鬼的腐蚀。
　　二人都知道现在没法彻底消灭掉对方，若战事拖久了，对于双方来说都不是什么好事。
　　帝国已经重新打通了前往激流堡的商路。
　　在当年第一任皇帝西格玛开国的时候，矮人就是在这座城市打造了十二把符文之剑，赠送给新生的帝国作为礼物。
　　这座城市也成为了矮人最大的工业中心和商贸中心，一直以来都和帝国进行长期的贸易，虽然其间因为吸血鬼的阻挡，双方断绝了许久的商业。
　　但是现在，随着一纸贸易条约的签订，帝国人类又和至高王所带领的矮人之间开始了新的贸易。
　　据说在这座城市中保留着115年前一位名叫斯诺里的符文铁匠所留下的誓约金符文。
　　斯诺里采用的是一种从来没有矮人见识过的特殊锻造方法，制作了一枚最为强大的符文。
　　可惜符文失传了，他的特殊锻造方法也失传了。
　　若是能够找到那比大师级誓约金符文还要厉害的符文，必然能够让矮人重新辉煌。
　　激流堡的矮人派出了商队和使者，不过大使们并不是为了寻找那枚符文而来，从他们口中带来了一个很不好的消息。
　　“喂，你就是卡尔皇帝啊，看上去挺威武的，也多亏矮人制作的符文之剑和全身板甲的映衬。”
　　卡尔微微一笑，这些群山上的朋友向来直来直去，有啥说啥倒也是算不上冒犯。
　　看来矮人至高王这段时间一直忙碌，甚至都没有办法派来一位懂得人类礼仪的外交官。
　　“矮人工艺确实震撼人心，欢迎你们来到帝国最东边的领地，希尔瓦尼亚。”
　　宣誓主权，提交贸易条款，然后举办宴会。
　　人类政客最常用的三种外交手段卡尔当然全部掌握，正准备实施最后一个步骤，为这一行矮人使者举办一次宴会的时候，却被他们给拒绝了。
　　“不是酒的原因，也不是穆特领的饭菜不好吃。”
　　为首的矮人使者抠了抠自己的胡须，脸上的表情显得很不自在。
　　“我们没空，有，有事情要做。”
　　矮人不善于说谎，这般迟疑和口吃必然另有隐情。
　　“哼，确实也应该告诉你们人类。”
　　这矮人一顿一顿的语气和动作都快把卡尔急死了，但也只能冷静，耐心等这位矮人拿出地图，指向了斯瓦兹港南部山区的一个矮人城市。
　　卡拉格·多玛尔那里曾经是一个人类和矮人的贸易城市，确实也很久没有听到过关于那个地方的消息了。
　　“那里出现了鼠人，为了保护激流堡的商路，我们撤回了城中的军队，所以我劝你们这些人类啊，小心别被那些老鼠给捅了屁眼儿。”
　　话就说到这儿，矮人使者就拿着签订的贸易条约走上返回激流堡的道路，脚步飞快。
　　作为一个和矮人有过密切合作的皇帝来说，卡尔当然知道矮人这种死犟又好面子的种族到底在隐藏什么。
　　只需要简单剖析一下就能分析出这位矮人使者话中话的意思。
　　不喝酒，说明有很重要的事情得做。
　　回到激流堡，说明只有激流堡可以回去了。
　　出现一点点鼠人，说明整个城市全都是鼠人。
　　这些矮人的话语卡尔早就会翻译了，综合起来就能得出一个结论。
　　将手指放在刚刚展开的地图上面，从斯瓦兹港一路往南。
　　卡拉格·多玛尔必然已经被鼠人给全部占领了，东侧的沼岩城必然也失守了。
　　整个希尔瓦尼亚南部山区的矮人估计已经全部撤回到了激流堡之中，正准备做最后的斗争。
　　这正是卡尔不得不和吸血鬼伯爵签订和平条约的最大原因。
　　他需要去帮助在群山之中的矮人，避免他们被鼠人消灭，同时也可以稳固好希尔瓦尼亚的南方。
　　至于曼弗雷德·冯·卡斯坦因为何会签订和平条约，这一点卡尔并不知道。
　　战斗和战局就是这样，每个指挥官都必须顶着战争迷雾做出之后的判断，没有人能够开天眼，也没有人知晓世界上的所有情报。
　　巧了，还真有一个，温德当然知道那个曼光头提出和平条约的原因，对于帝国来说，也算是能够接受。
　　在希尔瓦尼亚东北方向的世界边缘山脉之中，有一处名为红眼山的绿皮领地。
　　这一伙绿皮的战争老大（相当于兽人之中的皇帝）名为：屠灭者·阿兹汗。
　　除了具备所有绿皮都有的特质之外，这个家伙还是一个不择不扣的吸血鬼拥护者。
　　它们在夺下位于红眼山南部的卡拉克·拉泽亚克之后，就变成了这一代山区的主人，并且在第一时间就和吸血鬼伯爵取得了联系。
　　也不知道这群绿皮的脑子出了什么问题，不崇拜搞哥毛哥这两位绿皮神灵，反而开始崇拜起了吸血鬼，对吸血鬼言听计从。
　　曼光头手中还紧握着希尔瓦尼亚北部三城，分别是埃申，塔兰霍夫城堡，以及瓦尔登霍夫三个城市。
　　其中瓦尔登霍夫就是吸血鬼和屠灭者·阿兹汗贸易的重要城市。
　　屠灭者部落兽人将自己从红眼山中挖出来的黄金送给了曼光头，用来支持吸血鬼伯爵的事业。
　　这笔资金慢慢积累起来，就是之后他与帝国叫板的本钱。
　　所谓的和平条约，不过是为期半年的停战协议罢了。
　　温德的战术笔记（3）：吸血鬼伯爵手底下的军队并非全是不死生物，在必要的时刻，他们甚至会将人类仆从军送入战场，主要是为希尔瓦尼亚弩手，以及希尔瓦尼亚火枪手。


第57章 新的旅途
　　“卡拉格·多玛尔的鼠人？”
　　温德立刻从床上坐了起来，刚刚才准备休息一下，没想到这么晚了皇帝会送信告诉自己这么一个可怕的消息。
　　挠了挠头，其实在那里盘踞的也就是一支不知名的鼠人小氏族，好像是叫什么恶唾氏族，根本算不上什么角色。
　　没想到这么一支鼠人都能把矮人吊起来打，让矮人只能从激流堡开展和人类的贸易。
　　慢慢从床上坐了起来，刚刚才疲惫的精神现在只能立刻振作起来。
　　睡在旁边的瑞希也是慢慢爬了起来，在她身上已经褪去了太多黑暗精灵的负面形象了，甚至为夜里的温德披上了一件衣服。
　　油灯中的火苗微微晃动，在温德面前摆放着的是一份旧世界地图。
　　西起巴托尼亚，东至世界边缘山脉，北沿基斯里夫，南达提利尔诸邦。
　　只见温德在提利尔诸邦的米拉格连诺城旁画了一个圈，并做上了一个鼠人的三角符号。
　　“斯卡文魔都。”
　　距离整个世界走向毁灭还有三年的时间，温德甚至做梦的时候都在琢磨该怎么阻止灭世。
　　直到今天才想明白一件事情。
　　若是要根据灭世之中的出力大小来论功行赏的话，精灵神肯定是背大锅的。
　　然后灭世的第二名当然就得颁给鼠人。
　　第三名才轮得到混沌。
　　若不是精灵神作死，以及鼠人的作死，光凭混沌的力量根本不可能灭世，不管来多少次，都会被团结起来的秩序阵营给打回亚空间混沌界。
　　所以温德他目的就很明确了，在这不长的三年时间内必须得做到以上三件事情。
　　要么干掉精灵神，要么让鼠人继续分崩离析，要么前往混沌荒原关闭恶魔传送门。
　　这种问题用脚后跟想想都知道该怎么选择。
　　虽然很想去抽精灵神几个大嘴巴子，但是无奈自己现在力量太过于弱小，更是没有办法深入到混沌荒原之中。
　　现在只剩下让鼠人继续分崩离析这么一条道路，和另外两个相比，这个似乎轻松多了。
　　若是能够破坏掉鼠人之间的团结，那么必然能够在之后的灭世中增加不少世界幸存下来的概率。
　　这就是温德的全部计划。
　　“睡觉！”
　　被子一拉，温德就闭眼静心。
　　“抱歉瑞希，今晚不能给你了，明天我们得起一个大早。”
　　拒绝掉瑞希伸过来的双手之后，温德只需用片刻时间就能入睡。
　　自己早已不再是刚刚来到这个世界时的那么脆弱了，现在的自己经过长时间的锻炼，身体素质那可是突飞猛进。
　　在之前爆破死灵箭塔的时候，温德可是能够单手将130斤的瑞希拎起来跑的。
　　双臂力量和身体力量甚至还有许多进步的空间，不能使用魔法并没有堵死他的上限。
　　在脱离高糖饮料，不健康饮食，熬夜玩手机这些不良习惯之后，虽说没有施瓦辛格那么强壮，但也算得上是运动员的水平。
　　第二天一早，身体根本没有疲劳的症状和赖床的习惯。
　　立刻翻身起来，今天卡尔的军队将会出征，去和矮人联合消灭卡拉格·多玛尔和沼盐城的鼠人，并协助矮人收回那两座城市。
　　可是仅仅是这两个城市的回归根本算不上打击鼠人。
　　温德也是在卡尔那儿留下了一封信，便坐上了回到自己领地麦家村的马车。
　　若是想要从帝国前往提利尔，只有两种出行的方法，要么从玛丽恩堡坐船，要么穿越灰色山脉贝勒加·铁锤的底盘。
　　坐船，这就算了。
　　先不谈海上往返的诺斯卡海盗和黑暗精灵方舟，再加上吸血鬼海岸的偷袭和海盗的劫掠就让每一次出海都面临生命危险。
　　这也导致每次出海都能赚的本满钵满。
　　温德可不是为了出海赚钱，而且习惯陆地生活的他对于大海有一种来自内心深处的恐惧。
　　只能是选择走陆路，通过安格朗德矮人氏族的土地，前往提利尔执行任务。
　　这么一去指不定会用掉多少时间，所以得做出最为细心的准备。
　　努恩城，香炉大叔的工坊。
　　不同于之前的小作坊，现在的他可是有着一个属于自己的车间，除了改进火枪和火炮之外，他还负责各种新式武器的研究。
　　“哈！
　　温德，嗯。
　　。稍微等我一下。”
　　从皇帝盛怒号蒸汽坦克下面露出了一个头之后，香炉大叔继续趴在了坦克的底盘下面。
　　“这原型机还真是难修，我先把底盘卡住。”
　　哐当哐当，也不知道是不是用锤子强行敲打了什么，香炉大叔才慢慢从蒸汽坦克下面爬了出来，喝了一大口旁边桌子上的水。
　　“近来情况如何？
　　香炉大叔。”
　　“托你的福，我有了自己的生产线和生产设备，甚至能够亲自参与皇帝盛怒号蒸汽坦克的维修工作，晚上还能挤出时间设计新武器！
　　对了温德，你这次回来，是不是从矮人那儿搞到了什么新的设计图。”
　　一边说着，香炉大叔也是不顾自己身上的灰尘将手搭在温德的肩膀上。
　　“我现在有钱了，只要你有新的想法，我马上就买下你的专利开始进行生产！”
　　温德摇了摇头，然后默默看向了旁边的工坊设备。
　　“我要去提列尔了，希望临走前能够拜托你打造两件装备，图纸在来的路上我已经画好了，你看看大概需要多少钱。”
　　摸出图纸，递给香炉大叔，后者双目瞪得老大，一脸可不思议。
　　“这东西，我试试吧，有点奇怪啊，但是从防御角度来说，甚至比不上帝国的半身甲，上面全是无法防御近战攻击的奇怪弧度。”
　　“您就说多少钱吧，我需要两件。”
　　“不收你钱，但是你这个图纸就归我了，等会再修坦克，稍微等我一个下午，马上就能给你把护甲打造出来。”
　　没错，温德设计的护甲完全没有近战防御能力，但是香炉大叔完全没有注意到这套盔甲的另外一个作用。
　　上面有着一整个光滑且弧度较大的弯曲，内衬是锁子甲和厚重的棉料。
　　用长戟用力一捅就能轻松破甲，用锤子更是能够轻易砸出一个凹陷。
　　但这种护甲的好处也很明显，过于光滑和弯曲的表面，虽说没法抵挡火枪的射击，但是却能很好的偏移射来的弓箭。
　　而什么种族最擅长使用弓箭呢？
　　瑞希的警告还在温德耳边回荡。
　　“艾索洛伦的那些木精灵即将开始狂猎祭奠。”
　　温德的战术笔记（4）：【光滑铠甲】：远程抗性+30%，无视远程伤害概率+30%，近战防御-12，护甲强度-20，移动速度+3


第58章 看不见的手
　　香炉大叔很快就按照设计图制作出了两套铠甲。
　　温德和瑞希一人一件。
　　本来应该立刻出发前往南方提利尔诸邦的，但是既然都走到努恩城了，确实也应该回到自己的封地麦家村看看基本的情况。
　　原本一个非常小型的村庄在这么短的时间内居然都发展成一个特殊的乡镇了。
　　还根据自身定位，变成了一个重要的粮食产区，为格伦堡和努恩城提供粮食。
　　城门口的两个卫兵当然认得温德的徽章，同时立刻立正敬礼，欢迎男爵大人随皇帝远征吸血鬼之后，凯旋而归。
　　整个城镇一片祥和，这也得益于温德在离开这里时设下的一系列政策。
　　首先就是颁布法律，由于当初离开的时候比较匆忙，温德没有太多的时间去设置法律。
　　所以麦家村的法律沿用了一种人类最为古老的法律流程，那就是习惯法书面化。
　　简而言之，就是欠债还钱，杀人偿命。
　　不会因为犯罪者是一个小孩或者老人就会从轻发落。
　　这不，城镇监狱的外面就吊死了一个八岁的小孩，在他的脖子上也是挂着自己的罪名。
　　玩火导致粮仓被烧毁了一半，同样的，还有两个卫兵被绑在了树上，那天就是他们二人负责看守粮仓，等到发现有一个小孩点火之后，都已经来不及扑灭了。
　　监狱里当然关着老人，这可不是给他们养老的地方。
　　凡是犯罪的人都会进行体力劳动赎罪，不管年龄如何。
　　至于精神病，没有主观判断能力的人，人格分裂者，都会在猎巫人的主持下焚烧干净。
　　虽说这类习惯法十分野蛮又粗暴，但不得不说，由于时代的局限性，这确实是没有办法的办法。
　　而且这种有罪就惩处的法律习惯让整个麦家村的人民没有一丁点暴戾之气。
　　仗着年龄大讹人的，都被抓起来下地耕田了。
　　仗着年龄小到处捣乱的，也在脚上戴着镣铐开始义务劳动。
　　整个麦家村所有人心中都没有暴力的想法，因为任何犯罪的人都已经得到了惩罚，并不需要他们在心底默默咒骂谁谁谁凭什么能够逃脱法律的制裁。
　　在没有暴力和戾气的社会之中，根本不会滋生任何恐虐腐蚀。
　　当然，温德关心的重点还是麦家村的环境卫生状况。
　　一位书记官看到温德走进城镇大厅之后也是立马起立，她就是负责整个麦家村卫生医疗的官员，她能当官的原因并不是她考试厉害，也不是因为她有什么人脉关系。
　　单纯因为她自己就是一个医生，同时医术了得，所以获得了卫生书记这么一个官职。
　　“报告男爵大人，整个麦家村的厕所保有率为98%，其中21家为新移民，需要一周的时间进行准备，8家为矮人，虽然正在修厕所，但是他们修石制厕所的速度非常慢，预计需要三个星期。”
　　温德点了点头，这些事正是他所想知道的，示意卫生书记继续往下念。
　　“人粪和畜粪都在堆肥场进行处理，街道的淤泥和污水为每周三清理，下水道中出现了几个和人类差不多大的变异老鼠，已经被卫兵全部杀死，之后每天都会针对下水道进行巡逻。”
　　这种和人类差不多大的老鼠肯定就是鼠人了，温德并不意外。
　　由于做了这么一些事情，整个麦家村的卫生状况非常不错，而且一旦出现病患就会进行隔离治疗。
　　在大漩涡不被破坏的情况下，纳垢根本没有机会腐化这么一个卫生状况良好的城市。
　　温德继续前进，走到了自己的办公室，虽然自己长时间不在，但是自己的秘书会按照自己离开时所指定的计划一步一步开始实施。
　　“我之后要去提利尔，然后回来拿点钱。”
　　说着，温德的手就伸向了放钱的保险库，可是刚刚伸出手，就被三名巨剑士给拦了下来。
　　“好大的胆子，你们也不看看这是谁，这是你们的领主大人，你们必须对他本人保持百分之一百的忠诚。”
　　瑞希直接喷了出来，不过温德挥了挥手示意她冷静下来。
　　秘书也赶快上前进行解释。
　　“抱歉，男爵大人温德，保险库里面装的都是麦家村的钱，大人您在法律中说了，就算是您本人也没有直接使用的权力，这笔钱将会全部用于麦家村的民生，军事，教育，科技，工业，农业的发展。”
　　“我知道我知道，我是在试探你。”
　　温德的内心或多或少还是有点无奈的，但更多的是高兴，有这么严格的制度，也难怪麦家村的发展如此迅速。
　　每一个官员都是根据自己的能力而被选拔出来，并不是通过行驾测试和申辩答论两门考试升上来的书呆子。
　　这样就能避免城镇出现奸奇腐蚀，哪怕出现了一两个，也能被很快孤立出来，然后立刻清除。
　　但温德此行回到封地的目的就是为了拿钱，要是没钱，别说在提利尔进行调查，就连去提利尔的路费都不一定能够凑齐。
　　“如果您要钱的话，男爵大人，您的钱在这里，总共是二十八枚金币五十八枚银币四十四枚铜币。”
　　这可不太对，温德的工资并没有这么高，每个月那么一点税款抽成根本不会积累下来这么多。
　　对此，秘书当然有自己的解释。
　　“是这样的大人，我们用你的钱投资了一些产业，其中三家妓院的生意非常不错，通过分红再投资的方法，一共为您赚到了这么多钱。”
　　确实，当初在离开麦家村的时候，温德就想到了村子可能会遭遇四大邪神的腐蚀。
　　所以颁布了两个法律来阻止色孽的侵蚀，妓院合法，以及一夫一妻要知道，色孽并不是因为智慧生命的生殖欲望而诞生。
　　任何本能的羞羞和打飞机都是无比正常的，根本不会造成任何色孽腐蚀。
　　真正的色孽腐蚀来自于欲望的扭曲。
　　长时间不能满足自己欲望的人会逐渐扭曲，从他们心底浮现出来的扭曲正是滋养色孽最好的养料。
　　现在政策已经下来了，一夫一妻，再加上阶梯税收制度。
　　让整个麦家村也没有任何巨富。
　　要知道，一个人一旦非常有钱之后，欲望就会开始膨胀，就会开始玩花点子。
　　比如说某针，某些潜规则的导演，酒池肉林的巨富商人，无一不是欲望膨胀之后的扭曲，慢慢变成了色孽的仆人。
　　很好，看来麦家村根本没有任何腐蚀的迹象，温德立刻拿起自己的金币。
　　管理这门学问其实很简单，想要管理好一个中世纪的城市，最好的办法是让一头猪来当选男爵。
　　经济学上看不见的手会好好帮助麦家村走向繁荣。
　　而温德却不能停留在这里目睹繁华，他有着和别人完全不同的道路，那就是救世之旅。
　　温德的战术笔记（5）：古典经济虽然注定会被市场经济和国有经济给缓慢取代，但是不代表它完全没用，也不能对其全盘否定。


第59章 迷路
　　现在就要离开自己所熟悉的土地了，说实话温德心中还是没有底。
　　自己这么久以来虽然实力突飞猛进，但是在这种黑暗的世界之中，仅仅只有一个无魔之躯可算不上是什么让人欣喜的优势。
　　肉体凡胎的他依旧有着许许多多的威胁，在正式上路的时候，温德当然得知道什么东西能够杀死他，什么东西对他的威胁最大。
　　混沌四神，威胁度为：0只要大漩涡还存在，那么这四位家伙对于温德来说是完全无害的，自己完全免疫魔法之风和混沌界的存在。
　　魔法师，威胁度为：1虽然免疫他们的魔法，但是不排除一些魔法师同样具有很强的剑术和肉搏能力。
　　落单的兽人地精，威胁度为：2这些单独行动的绿皮士气和伤害能力极差，完全不是温德的对手。
　　传统步兵，威胁度为：3不管是黑暗精灵还是高等精灵，不管是矮人还是人类，只要是能够拿起武器进行战斗的，都将是温德需要面对的威胁。
　　远程步兵，威胁度：5这就是温德最欠缺的能力，他完全没有抵御远程伤害的能力。
　　这次前往提利尔，必然会遇到落单的兽人，传统的兽人步兵，以及木精灵的巡林者。
　　威胁度累计起来达到了10点，一旦超过8点都会给温德带来灭顶之灾，还好这特制的护甲能够给他一些精神上的安慰。
　　合上了这么一份一直在给自己打退堂鼓的威胁判断表，温德坐上了前往索尔要塞的马车。
　　索尔要塞坐落于黑色山脉和南灰色山脉的夹角之处，是整个索尔领南部最大的关隘。
　　这里的城墙很好的保护了帝国南方的安全，让来自洞窟山脉的兽人无功而返。
　　离开索尔要塞只有两个地方可以前往。
　　往东，就能到达边境亲王领地，那个地方，啧啧啧。
　　整块土地位于北部的黑色山脉和黑火隘口之间，南部是黑湾海岸。
　　这片广袤的荒野是众多迷你人类王国的家园，这些王国是由雄心勃勃的冒险家建立的，大多数在起家的时候都不超过五百人。
　　然而，这些所谓的雄心勃勃冒险家，不过也只是一些被帝国和巴托尼亚排挤的政治难民，农奴，贵族私生子，杀人犯等一系列的特色人口。
　　因此，这片土地越发臭名昭著，强盗、雇佣兵、杀人凶手、海盗和其他无法无天的逃犯们天天都往这里跑。
　　虽然这些人泼皮又无赖，但不得不说，正是由于边境亲王领的这些人存在，才能让此处和恶地绿皮接壤的人类有着极其强大的战斗力和士气。
　　总而言之，这么一片土地几乎没有任何法律，但却充满了公国。
　　五百人的城镇可以称为一个公国。
　　一百人的村子也能称为公国。
　　那片土地上的人主要崇拜战争女神米尔米迪雅，都不是什么善茬，温德可不会去那种地方。
　　索尔要塞往南，就是洞窟山脉了。
　　这一代常年是矮人和绿皮的作战场地，甚至还会有外出狩猎的木精灵。
　　这是唯一一条可以从帝国前往提利尔的道路，也是让温德别无选择。
　　还好这里一直都有着提利尔佣兵的列队经过，所以只要沿着大路出行，就不会遇到太多的问题。
　　第一站是铜山堡，一个矮人的城市，盛产铜矿，只要到达那儿，就算完成了旅途的三分之一，可以稍加休整，然后继续上路。
　　随后继续往南，前往卜达尔城，也是一个矮人城市，随后往南再走一步，就算是到达了提利尔的土地。
　　将一个长远的计划分成细小的计划，然后再逐一完成是温德常用的手段，不仅能够给自己打气，更是能够让自己保持信心。
　　再离开索尔要塞之后，温德悬着的心这才落回到肚子之中。
　　原本自己还以为这一代全都是落后的泥土破路，没想到由于长期的佣兵贸易和商业贸易，在索尔要塞的南部居然修建出了一条完成的石制道路。
　　只要跟着路走，就一定不会迷失。
　　“这下我终于明白，为啥，黑暗精灵，还有人类，都不适合，在山区生活了。”
　　温德上气不接下气，坐在了一个巨大的石头上面。
　　明明已经走了一整天的时间，却还连铜山堡一半的路程还没有走完。
　　天色已经见晚，只能生火搭起一个营地稍作休息，等待第二天太阳一升起就继续上路。
　　而且山区多风，还好温德提前选择了躲在一处大石头的旁边搭建营地。
　　利用木棍在大石头旁边修了一个避风的港湾，二人往里面一钻，从外面更是连一丝火苗都看不到，保暖又安全。
　　整个晚上都只能听到外面呼呼的风声，不断从山脉的各个峡谷划过，别提多么惬意了。
　　只不过等到第二天一醒，二人看着被昨夜狂风吹拂过的道路，就陷入了一脸茫然。
　　树木植被全被山中的狂风吹拂成了和昨天完全不同的模样。
　　而且在山间，想要寻路就只能通过地上植被被踩踏的痕迹才能判断出何处经常有人步行。
　　可现在倒好，一夜狂风让二人完全失去了对于方向的判断。
　　只能是根据太阳升起的方向，判断出南方的具体方位，然后利用营火所剩下的热量，将随身携带的干粮稍微热了那么一下。
　　一边吃着早饭，一边朝着大概意义上的南方走去。
　　反正山间峡谷的道路就只有这么一条，一直顺着走下去必然也能够到达提利尔诸邦。
　　温德并不知道自己已经走错了道路。
　　若是想要前往铜山堡，需要提前一段时间朝着南方行走。
　　二人由于脚步太过于轻快，已经走过了能够通往铜山堡的道路，想要到达下一个补给点卜达尔城，得需要再步行一整天的时间。
　　还好二人的补给能够再坚持那么两天，却不知为何眼前出现了一个不存在于地图上的森林。
　　现在的二人已经走进了森林的边缘，同时彻底找不到原本的道路了。
　　温德无奈的将地图一合。
　　“完了，我们迷路了。”
　　哎，推荐断了


第60章 林地守卫
　　伟大的冒险家贝尔·格里尔斯，也就是贝爷，他曾经说过一句非常有用的话。
　　“求生至关重要的一点就是改造你找到的东西，让它们能为你所用。”
　　一颗倒下的橡树，利用年轮温德成功判断出了南北的方向。
　　为了不迷路，他和瑞希一直都沿着南灰色山脉的山脚行走，这样百分百不会迷路。
　　可现在很明显二人迷失了道路，想要前往卜达尔城，就必须得离开山脚，大胆往南方而去。
　　这一步无比正确，确实能够走到洞窟山脉，然后沿着山路到达卜达尔城。
　　但是这一步危险无比，因为这会穿越木精灵的领土，这群精灵既不文明，也不宽容。
　　温德和瑞希脚步轻缓，确认了洞窟山脉的位置，然后慢慢向前。
　　殊不知二人的双脚踩到了一个诡异的石头。
　　石头微微发亮，随后缓慢暗淡，而这一切温德全然不知。
　　这石头是木精灵的边境石，哪怕再愚钝的巴托尼亚农奴都知道这石头代表了什么意思。
　　在边境石的后面，就是可怕的木精灵领地了，在不是狂猎季节的时候，农奴可以很快乐地在边境石外围伐木，但一旦进入到了森林之中，留给外人的只有死亡这么一个选择。
　　不知道是不是精灵一族有着遗传差别，木精灵有着类似于黑暗精灵的残忍。
　　只要进入到他们的森林，不管是人类，兽人，或者是矮人，都会被他们残忍的杀死。
　　“有东西走进了森林。”
　　身着藤蛮和树皮做成衣服的木精灵祭司慢慢睁眼，看向了身边一位正在用琥珀保养自己星火之弓的林地守卫。
　　“一头巨大的野兽，以及两个不小心闯入领地的野兽。”
　　说完这两句话，木精灵祭司继续闭上了自己的眼睛，重新融入到了自然的灵魄之中。
　　那位被看了一眼的林地守卫也是微微起身，对着祭司鞠了一躬，就消失在了时代橡树大厅的阴影之中。
　　所谓巨大的野兽，自然也就是野兽人之中的牛头怪，而野兽，则是来自其他森林的野生动物。
　　若是食物充足，驱逐这两只野兽就行了，若是食物不足，这两只野兽就会被狩猎。
　　毕竟艾索洛伦最近正在狂猎之中，迷踪客和巡林客带回来了大量的食物，自然也引来了野兽人的关注。
　　留给这位林地守卫的任务非常简单，杀死牛头怪，然后驱逐两个野兽。
　　木精灵祭司的预知几万年都没有出过差错，不过这一次嘛，那两个预知到的野兽并不是什么老虎狮子或麋鹿。
　　而是两个活生生的人，温德和瑞希。
　　不得不说自己的反魔法能力又一次发挥了作用。
　　没能让木精灵的边境石探查到自己的真实身份。
　　可这并不是什么好消息，在温德的面前可是一大片无边无际的森林，艾索洛伦。
　　“温德，我们要不原路返回，我感觉很不好。”
　　瑞希的担心不无道理，作为黑暗精灵，她当然知道自己的木精灵表亲是一些什么人，若是在狂猎季节被当成猎物，那么比在纳迦罗斯当奴隶还悲惨。
　　木精灵特别喜欢将人型猎物慢慢折磨致死。
　　“确实。”
　　温德摸出了自己背上背着的带刺刀火枪，当成长矛竖在自己的身前。
　　“我们慢慢后退，哪怕退到索尔要塞重新出发，也不能继续前进了。”
　　怂一点不是什么坏事，温德又不是巴托尼亚那些封建的骑士，他可没有啥永不后撤的誓言。
　　正当二人准备后撤的时候，瑞希敏锐的精灵耳就听到了不远处传来的咆哮。
　　“是牛头怪！”
　　作为四处作战过的巫灵，虽说其他知识不如温德，但是对于敌人的熟悉程度瑞希可是不下于温德的。
　　刚才那声咆哮很明显是一个正处于战斗状态牛头怪的怒吼，而且声音越来越近。
　　拜托！
　　温德和瑞希在森林之中只能慢慢步行，根本跑不起来，而咆哮的牛头怪位置则是越来越近。
　　“温德，后退，森林中不太方便使用火枪和弓箭。”
　　瑞希慢慢摸出自己的双匕，停止了后退。
　　确实不能继续后退了，现在必须摆好阵型，若是被那牛头怪被突入过来的话，暴露的后背会让二人失去所有反击的机会。
　　一棵一棵的树木开始被蛮力撞倒，敌人越来越近。
　　温德已经为火枪装填好了霰弹，方便命中近在眼前的敌人。
　　“卧槽，什么绿耗子！”
　　一只人型的鼠人快速朝着温德跑来，然后跌跌撞撞摔倒在了瑞希身边。
　　待这家伙停下来之后，温德和瑞希才看清这绿耗子并不是什么鼠人，而是一个负伤流血的木精灵。
　　手中的长弓已经是被折断，右手无助地捂着自己腹部巨大的伤口。
　　在最开始她看着瑞希的时候，眼神之中充满了希望，可是片刻之后就暗淡了下来。
　　失去了眼影和白发，同时自带狂野气息的瑞希非常容易被任何势力当成是木精灵。
　　可一旦凑近就能发现瑞希那身上突出于木精灵的杀戮气息，没错，眼前的木精灵也认出了瑞希的真实身份，表亲黑暗精灵。
　　先是被牛头怪追杀，然后又遇到了黑暗精灵，命不久矣，希望自己的尸体能够留在艾索洛伦，滋养整片土地。
　　温德举起火枪快速小跑，蹲伏到了木精灵身边，摸了摸她的脉搏，随后立刻举枪看着牛头怪所在的方向。
　　“还好有气，内伤严重，瑞希，拖走她，轻点。”
　　“得嘞！”
　　虽然并不喜欢这些木精灵表亲，但瑞希已经是自认为是温德的臣民，必须得遵守他的命令。
　　双手挂在木精灵的腋下，快速将她拖离了战场。
　　温德半蹲在地上，左腿的膝盖按在了泥土之中，看着眼前的树木一棵一棵倒下。
　　终于，一个三米高，有着巨大牛角的怪物出现在了温德面前。
　　它的胸口插着几只长箭，双蹄上残留着带血的剑伤。
　　双目血红充满愤怒，一下就看到了面前的温德。
　　它很想杀死刚才那个偷袭自己的木精灵，现在居然有一个人类挡路，自己当然不介意把这脆弱的人类抓起，轻松撕成两半。
　　待畅饮人类的鲜血之后，再继续追杀那个木精灵也不迟。
　　温德面色沉稳，扳机按下，燧石产生了一点火星，接着　温德的战术笔记：（6）【牛头怪】生命值：506；护甲强度：35；武器杀伤：33（破甲77）移动速度：56　　温德的血量：30，护甲：60，近战防御40，闪避概率：30%：若是不能闪避掉攻击，则会被一斧子劈成两半。


第61章 纯爱战神
　　燃爆的火药在枪管内快速膨胀，将两颗霰弹以初速800米每秒的速度推射了出去。
　　双管霰弹枪射出的铁珠一半打中了牛头怪的胸膛，一半打中了牛头怪的肚子。
　　若是打中没有穿护甲的人类，只怕是已经完成了杀戮。
　　可是这牛头怪不仅着甲，更是皮糙肉厚。
　　温德武器的攻击只是让它稍微停了那么两下，然后彻底激怒了它。
　　一边后退，一边换弹。
　　看着牛头怪身上的剑伤，温德一下什么都知道了。
　　那个木精灵林地守卫本来可以远程不断射击将这牛头怪干掉，可是她偏偏要上来拼近战。
　　这种傻逼式的错误温德才不会犯。
　　拔腿就跑的速度让鼠人都望尘莫及。
　　“人类！
　　死！”
　　牛头怪已经是出离的愤怒了，开始不断挥舞手中的大斧，只想将眼前那个像泥鳅一般的家伙砍死。
　　温德不慌，有规律地不断后撤。
　　这可是在森林之中，那么多树木和藤条进行阻挡，像牛头怪这种大体型的单位在森林之中会失去许多机动性和战斗效率。
　　拉开距离的同时，温德也完成了换弹，再次转头，砰砰又是两枪。
　　看着那牛头怪浑身流血的情况，差不多再来五枪就能彻底干掉这么一个家伙。
　　牛头怪虽然愚笨，但是并不愚蠢，当然知道如果继续这样被人类像遛狗一样攻击，必然会死在他的枪下。
　　头颅快速低下，然后全速朝着温德从来，阻挡在它和温德之间的树木一棵又一颗被摧毁。
　　不仅让温德无处可藏，更是直线般的拉近了二者之间的距离。
　　“死吧！”
　　长长的巨斧垂直劈下，不管是左闪还是右闪都无法躲避，再加上那巨斧实在是太长，温德也没法后退。
　　这牛头怪为了能够调动全身肌肉，身体已经绷紧，双腿更是岔开。
　　这倒是给了温德一个绝佳的机会，才不管什么胯下之辱，一个翻滚就从牛头怪的双腿之间穿行而过。
　　当然还没有忘记使用火枪上的刺刀对着所有生物脆弱的裆部进行一次致命攻击。
　　然而这一次，温德失算了。
　　不知道是不是牛头怪生理有啥异常，还是这家伙单纯的练出了铁蛋功。
　　刺刀在接触到牛头怪裤***的时候完全没有刺进去，反而受力不均，从温德手中弹飞了。
　　火枪飞出去了八米之远，然后重重地插在了泥土之中。
　　“焯！
　　没武器了！”
　　赶快从腰间摸出匕首，在手中旋转了一圈。
　　“老子纯爱战神专杀牛头人！”
　　这其实是温德的嘲讽话语，其实想要嘲讽野兽人这种没有脑子的生物非常简单，那就是拿起武器指着它们的头，同时发出咆哮就行，不必在意说了什么。
　　果然上当，那家伙又一次双腿刨地，头颅低下，很明显就要朝着温德冲来。
　　此时的瑞希早已安置好了刚才那个木精灵，一个箭步跳到了牛头怪后背，抓住牛角的同时高举手中长匕，奋力刺下。
　　可是这种巨兽的身体太过于强大，哪怕吃了瑞希一刀仍然有着力气，全身甩动，就让瑞希失去平衡飞出了几米之远，撞在了一棵树上。
　　随着牛头怪继续朝着温德从来，可是却突然感觉到心口一凉，低下头去，一个巨大的树干刺穿了自己的胸膛，血流如注。
　　“求生至关重要的一点就是改造你找到的东西，让它们能为你所用。
　　贝爷说的。”
　　温德缓缓抬起了左腿，此时脚下正踩着那截树干的另外一端。
　　刚在在牛头怪朝着自己冲锋的时候，一路上扯断了很多树木，让树干散落的到处都是。
　　当瑞希跳上牛头怪后背之时，温德更是将一个一端尖锐的树干在自己面前放平，等到牛头怪冲锋而来之时立刻竖起尖锐的那么一端。
　　利用牛头怪自己的冲锋速度加成杀死了他。
　　做完这一切的温德当然没有忘记找回自己的步枪，切换成为长枪管，装填了一颗钢制弹丸，对着牛头怪的头部来了一枪。
　　确保它死定了之后，下一步就是进行解剖。
　　“头骨和身体皮肤都很强韧，普通火枪根本没法一击毙命，身上虽然没有穿重型护甲，但是厚实的皮肤能够阻挡大部分的箭矢，从正面攻击的话，只能射击眼睛或者是火力压制。”
　　说完，温德当然还得研究一下牛蛋，该死，刚才自己明明用刺刀刺中了的，为啥它啥事都没有？
　　经过测试才发现，这家伙的蛋上有一层厚厚的结茧，前面和下面都非常坚硬，唯独后面比较柔软，一刺就破。
　　瑞希也是默默记住了这么一个发现，现在二人经过战斗，已经学会了该如何和牛头怪进行战斗。
　　要么对它进行火力压制，要么射击它的眼睛，那么从身后刺破它的蛋蛋。
　　打扫完战场，二人才有空去看看那个木精灵林地守卫。
　　还好这家伙有着森林滋养，正在缓慢恢复伤口，没有啥生命危险。
　　温德也是摸出纱布，烈酒，草药，准备给这位喜欢装逼和牛头怪近战的傻逼治疗伤势。
　　将按着伤口的右手挪开，然后用清水冲洗伤口，接着倒上烈酒。
　　这么猛烈的刺激直接让这个木精灵苏醒了过来，随后立刻从护腿之中摸出了一把匕首，对着温德就是一刀。
　　“操！”
　　温德完全没有料到这么一次攻击，肚子上更是被划开了一个口子，再加上木精灵特制的匕首带有放血功能，简直疼痛难忍。
　　瑞希立刻用手肘对着这木精灵的头部一记重击，随后更是拔出匕首横在了这家伙的脖子上面，压出了一丝血痕。
　　“等等！”
　　温德强忍剧痛叫停了瑞希的动作，随后扒开自己的衣服，好深的伤口，还好没有伤到内脏。
　　从口袋中取出了火药，均匀倒在了伤口上面，用燧石一点燃，疼得额头全是冷汗，牙齿咬得颤抖。
　　火苗散去，伤口也完成了止血。
　　刚才还没有用完的烈酒洒在伤口上面，然后一圈一圈包裹好了纱布。
　　“等着吧，木精灵，我们会把你的头给割下来，然后压在你最厌恶的金属下面。”
　　瑞希放着狠话进行咒骂，匕首死死顶住这木精灵的脖子，她居然恩将仇报，对着温德下了杀手。
　　现在必须要等到温德亲自来复仇才行，先奸后杀！
　　温德慢慢走了过来，摸出了草药，放置在了木精灵的伤口上面，然后用纱布一圈一圈包好。
　　随后将这个木精灵已被折断的长弓和长剑放在了她的面前。
　　“瑞希，我们走。”
　　“不杀了她？”
　　瑞希的眼神中全是疑惑，哪怕是最邪恶的黑暗精灵都会鄙视这么一种恩将仇报的行为。
　　“算了算了。”
　　温德捂住了伤口，然后捡起自己的背包和火枪，朝着森林边缘走去。
　　瑞希只能是跟上，眼神中全是不解，对此，温德当然有自己的解释。
　　“因为这些木精灵啊，他们十分。
　　。。”
　　温德的战术笔记（7）野兽人的脑子都不太行，所以在面对野兽人的时候，记住活用战术和战场优势。


第62章 世界之树根须传送
　　“啊，痛痛痛。
　　。。”
　　温德又一次捂住了自己那因为步行而产生痛感的伤口。
　　“因为木精灵这个种族十分记仇，再加上这里可是在艾索洛伦森林之中，杀了她肯定会被其他的木精灵发现，然后我们就会开始被木精灵追杀，没有必要惹那么多麻烦。”
　　确实如此，瑞希也只能是无奈的摇了摇头。
　　她十分清楚这些木精灵表亲是什么货色，和矮人相比只差了一个记仇的小本本而已。
　　若是被他们盯上的目标，注定没有逃走的机会，余生都会活在被追杀的阴影之中。
　　温德的选择确实是迫不得已，但是这口气一定要出，不如就在森林边缘放一把火，同时祈祷这股大火能够蔓延掉整个艾索洛伦森林。
　　“被跟踪了。”
　　其实并不需要太过于去注意，二人就能发现身后一直有双眼睛在看着二人。
　　转头望去，又是那个木精灵。
　　几乎和森林融为一起的她看向温德和瑞希，然后默默吐出了一句话。
　　“我叫萨菈，以及，你们走错了道路。”
　　说罢，就走到了二人身前。
　　“跟着我，我带你们离开艾索洛伦森林。”
　　这可求之不得，刚好是双方都需要的条件。
　　萨菈需要劝离这两个闯入者，而温德和瑞希只想早点离开这个鬼地方。
　　木精灵有着非常敏锐的林间视力和记忆，轻轻松松就将二人带到了艾索洛伦森林的边缘。
　　或许是觉得心中有愧，毕竟眼前这二人替自己杀死了牛头怪，同时还救了自己一命，木精灵对报恩好报仇都有着特别深的执念。
　　“你们要去哪儿？”
　　“提利尔。”
　　温德回答的有气无力，现在既然已经离开森林了，那么现在就应该快点摆脱这不安全的木精灵，自己已经耽误太长时间了。
　　而木精灵萨菈微微低头，又一次站在了温德和瑞希的面前。
　　“我可以通过世界之树的根须送你们前往提利尔城外，这样就不必经过矮人的卜达尔城了。”
　　木精灵是厌恶矮人的，所以认为眼前的人类和黑暗精灵也厌恶矮人。
　　温德当然答应了这么一个计划，这可以大大加快自己前往提利尔的速度，越早到达，就能越早解决鼠人的威胁。
　　“请，闭上双眼。”
　　瑞希当然听说过木精灵们最常使用的旅行方式就是通过世界之树根须，一种简单，但是却十分有效的魔法，没有任何危害性。
　　等到双目再次睁开，她已经能够看到不远处的米拉格连诺城。
　　可是转身看向四周，除了背后有着一颗巨大的橡树之外，完全没有任何活人的影子。
　　没有温德，也没有那个木精灵！
　　“该死，一定是什么地方出了差错！”
　　瑞希咬牙恨道，同时看向身后的树林，如果此时想去寻找温德根本就不现实。
　　只能是按照温德最开始的计划，前往米拉格连诺这个提利尔城市，耐心等待温德到来。
　　不管是一周，还是一个月，又或者是。
　　。。
　　一辈子。
　　黑暗精灵不善于表达情绪，但是不代表他们没有情绪，她已经做好了温德被木精灵世界之树根须传送魔法杀死的可能性，却又无可奈何的只能选择等待。
　　此时的艾索洛伦森林边缘，木精灵萨菈惊讶的睁大了眼睛，哪怕是对于寿命冗长的木精灵来说，眼前的情况都已经超出了她的认知。
　　温德依旧站在原地，丝毫没有受到世界之树根须传送的效果。
　　整个人呆呆地站在那颗高大的橡树旁边，身体没有一厘米的位移。
　　直到这个时候温德才反应过来，所谓的世界之树根须传送并不是一种地铁，而是一种魔法，对于魔法免疫的他来说，当然不会受到任何影响。
　　“糟糕，你的队友已经被传送走了。”
　　木精灵萨菈焦急地看着温德。
　　“我带你抄近路去提利尔！”
　　温德也只能是连忙点头，免疫魔法没想到还有这么多的坏处，不过还好，有着一个木精灵做向导，应该不会耽误多么长的时间。
　　“请跟紧我，时间仓促。”
　　又有啥办法呢，只是祈祷瑞希那个家伙千万不要在米拉格连诺这么一个罪恶之城之中遇到什么麻烦。
　　毕竟这么一个城市，确实不是什么好地方。
　　作为提利尔最大的城市，这里当然包含了提利尔所有的特色情况。
　　这里有旧世界最大的贸易港口，甚至有直达远东震旦的商船和商队，虽然航海家们出海归来者十不存四，却依然有人充满热情去震旦贸易回来茶叶，瓷器以及丝绸，赚的盆满钵满。
　　这里有最为庞大的雇佣兵事务所，能够和任何你能想到的种族签订雇佣兵协议，只要钱合适，就会有质量最好的雇佣兵从南部卢西尼港口出发替你打仗。
　　这些雇佣兵之中有着人类，矮人，高等精灵，黑暗精灵，诺斯卡人，吸血鬼海盗，阿拉比人，甚至还有兽人和蜥蜴人。
　　这里也是全世界最大的中转贸易港口，沟通精灵和矮人之间的贸易。
　　虽说长须复仇之战已经过去快四千年，高傲的精灵和固执的矮人依旧没有达成贸易条例。
　　但如果精灵需要矮人的锻造金属，矮人需要精灵的魔法工艺又该怎么办呢？
　　找提利尔的中间商，人类这个种族的狡猾程度不在地精之下，很快就靠做中间商积累了一大笔的财富。
　　有钱了之后当然就得保护财富，养常规部队太贵了，所以这一代十分盛行佣兵制度。
　　甚至还能雇佣到食人魔和蜥蜴人，当然除了鼠人，并不是提利尔人没有尝试过雇佣鼠人，实在是因为鼠人太过于没有义气，背叛简直就是家常便饭，所以被雇佣军打上了黑名单。
　　当然暗地里依然可以雇佣到艾辛氏族的刺客为你服务。
　　距离瑞希来到米拉格连诺已经过去了一个星期，本就是巫灵，有战斗能力的她当然也接了几个小单子，威胁威胁其他商队，再做做帮派火拼一类的工作。
　　几乎不死人，死的话也不会超过十个人。
　　这已经是第八杯酒了，今天当佣兵所赚的钱全部投进了酒中。
　　“温德，你在哪里啊。”
　　第九杯酒下肚，瑞希已经开始困了，最后给自己打打气，或许明天温德就会来到这个城市，又或许是后天，自己会一直等下去的。
　　“哟，这么美丽的小妞居然一个人和闷酒啊，要不要和哥哥我好好的玩一玩？”
　　在提利尔诸邦的酒馆中，见到异族的情况很常见，同时酒馆之中，借着酒劲骚扰这种事也很常见。
　　身后是一个肥硕的人类水手，看来刚出海回来，满身的海腥味。
　　瑞希也是不屑的看了这个家伙一眼。
　　“要发泄自己去找隔壁窑子，不要在我这里惹晦气，我现在心情很不好。”
　　“哟哟哟，这位美丽的黑暗精灵小妞似乎还有很大的脾气啊，如果我说，我今天就是要找你的麻烦呢？”
　　温德的战术笔记（8）所有传送都是魔法，记住了！
　　一定要记住了！
　　感谢（萨拉）的打赏，话说我在设计木精灵的名字之时，刚好就想到了这个名字，不知道是不是一次有趣的巧合。


第63章 治安官
　　“是么？”
　　瑞希不怒反笑，现在自己确实需要找个沙包活动活动筋骨，没想到真的出现了一个。
　　随即大力一拍桌子，拎起了身后的凳子。
　　巫灵的速度无人可及，只需片刻就冲到了那个胖水手的面前，砰的一声就把板凳砸在了他的身上。
　　这么一声肥肉可不是白长了，那可是有着相当可怕的抗打击能力，轻轻松松就格挡住了瑞希的攻击，随后就是一双大手抓来。
　　酒馆老板早已是见怪不怪了，每个星期要是没有人在酒馆里面闹事他都会觉得浑身不自在。
　　只好一边将贵重财物收拾起来，一边嘱咐酒保快去治安所找治安官回来处理情况。
　　战况越来越激烈，可是对于瑞希来说却越来越被动。
　　这酒馆之中太过于狭窄完全无法施展开身手。
　　自己最为优势的敏捷和飘逸完全被地形所限制。
　　而那胖子水手仿佛是喝了朗姆酒一样，抗打击能力不是一般的强大，在无法动刀子的情况下瑞希可奈何不了他半分。
　　“我说小妞啊，你最好省省力气，把这股劲用到之后的活动中不好吗？”
　　酒馆中的其他人自顾自喝酒，没人在意这种每天都发生的事情。
　　毕竟是雇佣兵常来的酒馆，大家之信奉两个东西，一是拿到手里的钱，二是自己的拳头。
　　没有人会多管闲事，而瑞希已经落了下风。
　　只见胖水手的两只咸猪手慢慢伸向了瑞希，却突然停留在了半空。
　　从他后脑勺传来了砰的一声，还伴随着玻璃碎裂的声音。
　　轰隆一声，这家伙就倒在了地上，被打晕了过去。
　　除了摔倒的时候那一声巨响引起了周围其他人的注意，随后他们又自顾自的开始喝酒。
　　不是某个酒吧顾客突然出现的英雄救美，出现在瑞希面前的只是一个风尘仆仆，似乎走了很长一段路，十分疲惫的旅客。
　　“温德！”
　　瑞希直接叫了出来，等待了整整一周，终于等到了温德，他果然没有食言，说过二人会在米拉格连诺集合，就一定能够找到自己。
　　不过还没来得及献上自己的拥抱，就被门口闯入的治安官给叫停。
　　“就你们仨儿闹事对吧？
　　来，跟我走一趟。”
　　瑞希看了一眼温德，十分不好意思，要不是自己有些冲动，在酒馆里面就开始动手，才连累了温德。
　　温德则是耸了耸肩膀，伸出双手让治安官给拷住。
　　“哪怕是在治安所门口，我都会朝着那肥水手的脸来上一拳。”
　　三人被治安官带走，根本没有引起街上任何人的注意，酒馆闹事普遍到所有附近的居民都习以为常了。
　　米拉格连诺城的治安所，说实话这里环境还是挺不错的。
　　毕竟很多时候抓进来的人都是一些富贵商人，有钱佣兵，纨绔子弟，这些人不缺钱，但是如果让他们过不好，那么治安所就会开始缺钱了。
　　温德和瑞希被分配到了一件有床有马桶有干净地板的监狱房间。
　　而那个胖水手一脸赔笑的向典狱长说了些什么，然后摸出了一包铜币，就获得了保释资格，二人大摇大摆走出了治安所的监狱。
　　至于温德和瑞希，则是一脸苦逼地看着面前的治安官，连交钱的机会都没有。
　　“别误会，不是针对你们两个，那水手是提利尔远航公司的人，有资格保释，至于你们两个，好好的蹲两天大牢吧。”
　　温德无所谓，经历了一个星期的快速行军，身体刚好需要休息，最关键的就是这卫生条件还不错，监狱也比帝国的酒馆环境好。
　　瑞希则是连连摇头，懊悔自己做的一切，如果自己能够克制好黑暗精灵血液中的冲动，不那么意气用事就好了。
　　“温德对不起，我不应该还手的，只要默默离开，那水手自然就会去骚扰其他人，是我连累了你。”
　　这话直接让温德从床上坐了起来，乖乖，黑暗精灵的嘴里会说出这种话？
　　“无所谓的，反正惹了我的人，我必然得弄回去，凭啥要忍气吞声当一个老实人？
　　好好休息吧，这两天倒也是难得清闲。”
　　治安官突然放下了手中的案子，回头看了一眼温德。
　　“够汉子，我欣赏你。”
　　说罢拿起一壶从巴托尼亚带来的葡萄酒走到了监狱栅栏旁边，对着温德晃了晃酒壶。
　　“我叫米尔顿·甘瑟，米拉格连诺城的治安官。”
　　“我叫温德，她是瑞希，从玛丽恩堡来的佣兵。”
　　双方相视一笑，似乎都知道了对方有所隐瞒，不过无所谓的，人在江湖混，哪儿能嘴不瓢。
　　接过治安官米尔顿的葡萄酒，温德也是大口畅饮了起来，这监狱之中的伙食可是自费，自己可没有太多钱去改善饮食。
　　互相饮酒，再加上没啥深仇大恨，双方自然是有啥说话。
　　“其实说实话，如果在以前，你偷偷塞我十枚铜币我就可以把你放了，可现在却不行了。”
　　“现在涨价了？”
　　二人哈哈大笑，好一会儿才缓过气来。
　　“因为我要被撤职了，所以私下放人这权利没了，门口那两站岗的家伙，已经不是我的人了。”
　　“撤职，为什么，你干的挺不错啊。”
　　治安官米尔顿刚刚想要开口，又立刻闭上了嘴巴，恰好此时外面有卫兵的报告声，只能先是慢慢走到了治安所的门边。
　　“好，行，没问题。”
　　不知道在外面是和谁一起交流，片刻过后，回到监狱栅栏边的治安官米尔顿手中带着一盒食物。
　　“你朋友送的食物，真聪明啊，让朋友带东西吃，就不用被治安所给敲一笔竹杠了。”
　　看着食物盒旁边的树叶，温德也是知道了这东西的来历，烤肉，野菜，很明显是那个木精灵的道歉。
　　既然是在吃饭，那么米尔顿也不好打扰，慢慢回到自己的桌子前，继续研究手中的这个案子。
　　毕竟典狱长已经下达了最后一个命令，若是不能破获这么一个案子，下个月他就不再是治安官了，甚至现在连他的手下都全部换完了。
　　至于这案子，其实是.　温德的战术笔记（9）在提利尔，只要你愿意掏钱，就有人（也有可能是其他物种）替你打仗杀人。


第64章 枯萎湿地
　　人口失踪案。
　　其实这些案子都是一些小问题，位于边界上的村子经常突然消失，一个村一个村的失踪。
　　不管这些人是被佣兵杀了还是被黑暗精灵掳走亦或是其他可能，都和米拉格连诺城没有任何关系，当然也不会分出任何一个治安官去处理。
　　毕竟下层人口，真的没有必要去管，绝村绝户的事情，还没有某个戏子的八卦绯闻有趣。
　　所以放在治安官米尔顿面前的人口失踪案并不是普通村民，而是和米拉格连诺城的亲王有关系，他的小儿子。
　　不知道是不是那个家伙听多了关于巴托尼亚的童话故事，尼玛的单枪匹马就出城寻找啥湖之女神的启示了。
　　一个纨绔子弟离开能够保护他的城市会遇到什么，这不用多说了吧。
　　只是目前最为关键的就是，亲王没有受到任何要赎金的情报，只能是说明他的这个小儿子凶多吉少。
　　作为治安官，米尔顿莫名其妙就背上了这么一个黑锅，只知道最后一次看到这个富家公子是在米拉格连诺城西侧的枯萎湿地外面。
　　这让他怎么去找人，似乎自己这海岸治安官的官位注定是保不住了，或许现在就该考虑考虑重回自己的老本行，也就是去成为一名。
　　。。
　　“等等，有人失踪在了枯萎湿地？”
　　牢房中的温德并不老实，反而还看向了米尔顿手中的报告。
　　这话语引起了这位治安官的好奇，一个从玛丽恩堡来的家伙，怎么会知道枯萎湿地这个地方。
　　其实对于枯萎湿地，就连旁边米拉格连诺城里的人都不是特别清楚，只是记得湿地深处在很久很久以前有着一个人类和矮人共存的城市，随后在十三声钟声响起以后毁于一旦。
　　剩下就是知道枯萎湿地边缘经常出现鼠人，当时并不知道这些鼠人到底是从哪里来的。
　　“你知道情报吗？”
　　米尔顿拿起手中的案子，走到了温德身边，现在可不能放弃任何一个线索。
　　而对于温德来说，那个枯萎湿地正是自己想要前往的地方，魔鼠废都所坐落的地方。
　　“当然知道，既然那位公子爷去了枯萎湿地，肯定是被鼠人抓住了，至于为啥没有要赎金，肯定是为了某个阴暗计划。”
　　“说来听听。”
　　“剩下的不用我说，你去枯萎湿地中看一眼就知道了，刚好我也要去枯萎湿地。”
　　温德这倒是卖起了关子，米尔顿在社会上摸爬滚打了这么多年，还不清楚这一点人情世故吗？
　　立刻打开温德所在的牢房，指了指后门，随后放开了嗓子大喊。
　　“哎呀，两个犯人逃跑了啊，我必须得去追啊，他们跑去枯萎湿地外围的捕鼠村了，我得去那里截住他们。”
　　温德也是上道，立刻拉着瑞希从后门离开，同时眼神无比严肃地看向了治安官米尔顿。
　　“记得带上你最精良的武器装备。”
　　米尔顿微微一笑，看来自己又得熟悉熟悉原来的工作内容了，将抽屉打开，取出一把燧发手枪跨在腰上，然后从武器架上拿下了自己最喜欢的决斗细剑。
　　多年械斗让他有着非常强大的近战能力。
　　披上厚实的牛皮外套，同时在头上戴好自己的治安官帽子，摸了摸胸口闪闪发光的徽章。
　　既是工作，也是找找自己老本行的手感。
　　米拉格连诺城紧靠枯萎湿地，经常面临到鼠人的威胁，所以在边境有着一个生意很不错的地方，捕鼠村。
　　提利尔诸邦的每个亲王都在悬赏斯卡文鼠人的脑袋，不管是活的还是死的都能换到一大笔钱。
　　奴隶鼠的头值五个铜币，氏族鼠的头值二十个铜币，瘟疫僧的头值五枚银币，武器班组的头值二十枚银币。
　　有点本事，再加上有点战术，很容易就在捕鼠村之中发家致富。
　　温德和瑞希已经来到了这个村子，没想到铁匠铺，城镇大厅，伐木场，农场，酒馆这类的建筑一应俱全。
　　当然，在村口还有一个二人熟悉的身影。
　　“那个木精灵，萨菈。”
　　瑞希不太喜欢这个家伙，所以直接忽视了她的存在。
　　而温德呢，则是没有办法，只能选择上去和她说说话。
　　“你的弓和剑我已经拜托城里的铁匠修好了，现在你可以回艾索洛伦了，木精灵。”
　　确实如此，在之前到达城市的时候，温德还自费给这家伙修好了被牛头怪弄坏的武器，可是她为何一直还跟着自己。
　　木精灵和蜥蜴人一样，就像是谜语人一样，早点把话说清楚温德也能早点把事情搞定。
　　“我的狂猎失败了，所以需要一个新的猎物。”
　　终于，这是她这一个星期中说出的第三句话，也是唯一一句有用的话。
　　在狂猎季节，每一个木精灵都会猎杀一个值得杀戮的目标，萨菈的目标原本是一个牛头怪，结果却被人家反杀。
　　现在失去了猎物，自然也是没有面子回到艾索洛伦森林。
　　嗯？
　　这倒是给了温德一个利用她的机会。
　　为了阻止鼠人在三年之后联合混沌进行灭世，所以温德必须在魔鼠废都搞出一些不利于鼠人团结的事情出来才行。
　　刺杀一位鼠人氏族长就是一个不错的选择，刚好达到了四赢的情况。
　　能够完成温德的计划，能够满足瑞希杀戮的欲望，能够协助米尔顿调查失踪的亲王儿子，能够为萨菈找到一个高价值的狂猎目标。
　　一个四人小队因为相同又不同的目的集合在了一起，现在就需要在这个捕鼠村之中做好最后的准备。
　　温德，职务是帝国男爵，能力为远程破甲伤害！
　　瑞希，职务是巫灵，能力是潜行攻击和偷袭！
　　米尔顿，职务是海岸治安官，能力是极强的近战能力！
　　萨菈，职务是林地守卫，能力是快速射击和侦查！
　　每个人的背包并不够大，并不能携带几十瓶医疗药剂和几十个治疗背包，只能是精打细算。
　　一周的食物，地图，子弹，火药，箭矢，治疗药物，绷带，磨刀石，解毒药剂。
　　“很好，所有东西都准备好了，我们立刻前往枯萎湿地。”
　　温德的战术笔记（10）木精灵的狂猎活动一般都是见啥就杀（甚至包括自己人），当然不排除一些有高追求的木精灵，会去狩猎高价值的目标。


第65章 海岸治安官（求收藏，推荐，月票）
　　温德，身穿重甲，使用带有刺刀的火枪，攻防兼备。
　　瑞希，身穿轻甲，使用的是两把长匕，主要是背后刺杀和侧面冲锋。
　　米尔顿，身穿中甲，牛皮外套，能够轻易躲闪敌人的攻击，使用的是燧发手枪和细剑，正面战斗几乎无敌。
　　萨菈，身穿轻甲，藤条和木块组成了她的护甲，使用短弓进行压制射击，使用短剑进行近身肉搏。
　　所有人都是自己状态的巅峰时期，除了萨菈。
　　由于自己的弓被折断，再加上人类和矮人铁匠的手艺确实不行，没有完全修复。
　　导致她只能快速射击，不能将手中的弓给拉满，也就很难射穿别人的护甲。
　　四人慢慢向前，第一次踏入了这片枯萎湿地的森林之中。
　　“没有，没有气息。”
　　木精灵一般来说都像是哑巴一样，几百年的寿命已经让他们和族人之前形成了巨大的默契，不是突发情况根本不会说话。
　　“森林失去了气息。”
　　温德摆了摆头，精灵玩意儿都是一些谜语人，不就是因为这片森林被史库里氏族搞次元石实验给辐射了吗？
　　还说啥失去了气息。
　　至于这种辐射，又不是原子衰变，次元石辐射本质上也属于魔法，只要呆在温德的身边，就有一层反魔法领域可以抵消掉这不多的辐射。
　　四人前进不远，就在眼前出现了一个破败的村子。
　　“樵木村。”
　　从勉强还能辨别出文字的木牌上知道了这么一个村子的名字，看样子这里已经荒废了将近三年的时间。
　　或许能够找到一些好东西，比如说铁器和遗落的道具。
　　一脚踢开铁匠铺的大门，激的灰尘四处飞扬，待尘埃落定，四人才依次走了进去，很遗憾这里并没有什么遗留的东西，只有一只老鼠从骷髅的眼睛中钻了出来，然后快速溜走了。
　　看着萨菈摸出了短剑，温德也是慢慢讲火枪竖在了胸前。
　　米尔顿缓缓蹲在了地上，然后从一地灰尘中找到了一个拉扣。
　　“在我们提利尔，每家每户都会给自己弄一个地窖。”
　　哗啦一拉开，就是满地的尘埃飞舞，闭上眼睛默默听了一会儿下面有没有动静后，米尔顿治安官居然就直接跳了下去。
　　地窖不大，但是却堆满了尸骸，散落的骨头到处都是，甚至拼不出一具完整的尸体。
　　每一根人骨上面都有着被鼠人啃咬过的痕迹，初步估计这地窖之中堆积了几十具被鼠人吃得一干二净的尸体。
　　“又是一个被鼠人灭绝的村子，还行，他们的运气不错。”
　　米尔顿从地窖中爬了出来，拍了拍身上沾着的灰尘。
　　“鼠人只吃尸体，不像野兽人，吃你的时候你可能还活着。”
　　既然樵木村已经被鼠人入侵过了，那就说明此地已经没有任何可以回收的物资。
　　为了阻止可能存在的瘟疫，甚至还得一把火将村子烧成平地。
　　但这可不是四人组的任务，他们得继续深入枯萎湿地，寻找更多的线索。
　　“有东西来了。”
　　萨菈很敏锐地动了动耳朵，随后立刻靠在了墙边，偷瞄了一眼窗外。
　　其余人也纷纷找到了一个掩体，看见了外面的情况。
　　一支六十多个的奴隶鼠小队正在前往这个村子，其中还有一队氏族鼠。
　　这种阵容温德也没有见过，不知道是什么情况，而鼠人的前进方向正是温德一行人所在的铁匠铺。
　　“芜湖，朋友们，准备好作战吧，在这铁匠铺里面可施展不开啊。”
　　确实如此，在如此狭窄的地方不仅仅是无法挥砍手中的武器，更是容易射中自己的队友。
　　温德立刻在窗台边架枪，瑞希和米尔顿直接跳了出去。
　　一发精准的弹丸命中了一个氏族鼠的头颅，将它的整颗脑袋全部轰碎。
　　鼠人反应并不慢，一下就发现了是铁匠铺中有人在开火，以及铁匠铺的门前站着两个家伙。
　　立刻拔起武器冲来，八十人的鼠人队伍足以将那两个人给全部淹没。
　　可是冲锋在最前面的鼠人却纷纷中箭，倒下了数只。
　　好不容易冲到了米尔顿面前，却直接被燧发手枪糊脸，模糊了视线，等到鼠眼再次睁开，只看得到自己脑袋已经和身体分家，脖子处不断冒出鲜血，双爪拼命抓着原本是头颅的地方。
　　米尔顿的剑很快，轻轻一刺就将眼前鼠人的胸膛洞穿，随后一脚踢开。
　　细剑穿透力极强同时不容易带血，倾斜剑锋就能挡住鼠人匕首的挥砍，然后肩膀一抬就将眼前的鼠人顶飞了出去。
　　毕竟是鼠人，身体素质不如人类。
　　而瑞希则是更换了角度，从一旁侧面杀出，让十多个没有防备的奴隶鼠在一瞬间失去了脑袋。
　　一口气杀到了米尔顿的身边，却被他用燧发手枪指向了脑袋。
　　砰的一声，在瑞希身后的一个氏族鼠中弹倒在了地上。
　　“注意背后，黑暗精灵小姐。”
　　就连温德都没有看清这位海岸治安官在什么时候完成的换弹，自己还得慢慢装填火药和弹丸才能继续射击。
　　很快奴隶鼠就被四人杀得七七八八，剩下的奴隶鼠已经萌生了逃跑的念头。
　　“不准不准撤撤退，计划，计划完不成，就会被灰先知杀，杀死，杀死这些人类和精灵玩意儿，必须，必须战斗。”
　　奇了怪了，这些鼠人居然在一瞬间爆发了极其强大的战斗力，居然能够做到死战不退。
　　“有猫腻，留一个活口！”
　　察觉到情况不对的温德立刻偏转枪口，一枪打断了其中一个氏族鼠的右腿，保证得有一张嘴能够说出鼠人到底在密谋什么。
　　其余的氏族鼠想要包围瑞希，却被她轻易脱离，温德在屋内，萨菈在屋顶。
　　只得是去包围米尔顿，却不知这是这些鼠人做出的最愚蠢的决定。
　　身体微微超前倾斜，右手打直，细剑竖在身前，左脚后撤半步。
　　左手取下自己头上的牛皮帽，当做是一个小型的盾牌跨在腰间。
　　那优雅的胡须之中露出了提利尔人最常用的笑容，嘴唇微微张开吐息，露出了用海盐刷过的洁白牙齿。
　　“下面请各位欣赏提利尔人的表演，博洛尼亚剑术！”


第66章 怀疑
　　博洛尼亚剑术以其夸张的攻击范围和优雅灵活的姿态而闻名。
　　特别善于对抗大规模集群的鼠人部队。
　　提利尔细剑太过于细小，不太善于格挡攻击，但米尔顿本人却能通过灵活的身法绕开鼠人的武器。
　　这些没有受过军事训练的鼠人，真不是他的对手。
　　鲜血越流越多，杀戮越来越重，瑞希体内的黑暗精灵本能在一刹那的时间内被唤醒。
　　“杀戮造诣！”
　　体力快速恢复，跑得更快，手中的长匕挥舞起来更为顺畅。
　　乘着鼠人都去包围米尔顿之时，瑞希又从侧面杀出，一路上全是脏器和断肢。
　　鼠人怕了，这些胆小的家伙终于开始后退，剩下十多只的鼠人已经是全面溃散，抱头鼠窜。
　　怎么会让到手的猎物跑掉？
　　萨菈双手一挥，一段藤蛮朝着鼠人盖去，随后发动了自然魔法，将所有鼠人全部固定在了原地，动弹不得。
　　“好家伙，一个二个都开始用大招了，搞得我很没有面子。”
　　温德也是从铁匠铺中出来，摸了摸口袋，又看了看自己的火枪，嗯，似乎自己并没有解锁可以使用的大招和技能，只能用火枪一个一个的爆头。
　　这可如何是好，如果不能在瑞希面前表现的强势一点，那么注定会被她给看不起，黑暗精灵内部欺软怕硬的习惯可是没有彻底根除的。
　　眼下其他三个队友都在一个一个剿灭着被抓住的鼠人，温德也只能是走到之前那被打断腿的氏族鼠旁边。
　　“说，你们的计划是什么？”
　　“人类玩意儿，死死，死！”
　　看来是一个嘴硬的家伙，但是别忘记了，鼠人最擅长背叛，也最容易被收买。
　　温德拿出一袋次元石，小心翼翼的没有让双手触碰到次元石。
　　随手一丢，这鼠人就获得了它辛辛苦苦五十年才能挣到的财产。
　　（鼠人的寿命仅仅只有20年）“清理，清理道路，散播，散播消息。”
　　“散播什么消息？”
　　氏族鼠没有说话了，而是看着自己身边的次元石。
　　温德点了点头，示意这个家伙可以先吃下一块。
　　“散播人类的氏族长儿子被找到了，就在，就在这村子，然后让人类玩意儿来救，其他的，不知道，不知道了。”
　　吃下次元石的鼠人一下就恢复了不少体力，然后伤口止血，快速愈合。
　　这家伙当然没有想过束手就擒，拿到次元石的一瞬间就在想如何反杀。
　　这种情况下是鼠人为数不多会说真话的时间，温德卡得很准。
　　待到自己了解到这队鼠人的全部计划后，就对着这个正在变异的家伙脑袋上来了一枪，颅骨洞穿。
　　这么一场战斗之后，本来还心存防范的四人小队一下就团结到了温德的身边。
　　果然没有食言，在这里米尔顿找到了那位亲王儿子的下落，虽然线索很模糊但至少是指明了一条道路。
　　又是一次杀戮欲望得到了满足，虽说在温德身边扮演一个文明精灵或许更好，但是偶尔也需要释放一下杀戮欲望。
　　一次不错的狩猎，虽然只是一些奴隶鼠和氏族鼠，但是照这种进度下去，必然能够找到有价值的目标。
　　温德没法在正常战斗中发挥出任何决定性的作用，但是在无形之中通过指挥强化了自己在队伍中的领导地位。
　　这才是领导应该做的，满足所有人的利益需求。
　　至于之后的计划，那肯定是全部听从温德这个领导的安排。
　　从那个鼠人嘴里说出的情报中，温德也是分析出了不少的线索。
　　提利尔亲王的小儿子确实是被鼠人绑架，但是为何这群鼠人不用这家伙去换钱呢？
　　一个小儿子可是值很多次元石的，并且亲王也愿意花这个钱。
　　最为可疑的就是，鼠人甚至希望有人能够来把亲王儿子救回去，这又是什么意思？
　　鼠人肯定有一个不为人知的黑暗计划，留给温德时间不多了。
　　“继续出发，前往枯萎湿地深处。”
　　四人都知道，现在已经是深入了鼠人的领地，待得越久，那么就越危险。
　　甚至没有时间去焚烧鼠人的尸体，四人就匆匆上路。
　　殊不知身后那个被打穿了脑袋的鼠人慢慢眨了眨眼睛，从伤口处迸发出了诡异的绿色。
　　刚刚吞进肚中的次元石正在让这个鼠人的身体发生变异，随后它蹒跚的站了起来，大口咀嚼起了身边的鼠人尸体，一具又一具。
　　这一切四人小队并没有发现，他们已经是进入到了沼泽深处的一个石碑前面。
　　看得出是一个高等精灵的引路石之碑，不过已经被放弃了数千年之久。
　　石碑的后面就是一个巨大的坑洞，从上部望下去足足有着一百多米的高度。
　　下面很明显就是一个鼠人地下巢穴，也不知道是来自于哪个氏族的分支。
　　“史库里氏族，看，那是他们的电梯。”
　　温德伸手一指，就让其余三人的视线集中到了一个随时可能散架的篮子上面。
　　“这玩意儿，装人上下运输？”
　　米尔顿治安官一脸的不信，这玩意儿就算当场崩坏他也不会觉得有任何奇怪。
　　鼠人科技虽然不怎么可靠，但是这么大一个篮子也是可以支撑五十多只鼠人一起上下的。
　　而且看哪个绳索打结的地方，其实也就崩断过那么五六次，已经算是非常可靠的设备了。
　　在地面上可没有多少鼠人，得深入到地下之后，才能真正面对到这些鼠人的高端战力单位。
　　四人已经是坐上了像篮子一样的电梯，由温德拉动了开关，慢慢滑向了这通往鼠人巢穴的地底深渊。
　　“等等，温德，为啥我感觉你仿佛做好了所有的计划，知道这里所有的情报，你该不会，是一个伪装成人类的鼠人吧？”
　　这一路上顺风顺水，让这位从十四岁就离开家乡讨生活，一路上颠簸流离，可没有经历过这么久太平日子的米尔顿治安官很本能地起了疑心。
　　“我可听提利尔的学者们说过，在北边有一支名为莫德尔氏族的鼠人，特别擅长生物改造，或许你本来只是一个鼠人，经历了19道手术后变成了人类模样混入到我们之中，肯定有着什么不可告人的黑暗目的。”
　　作者本人是做统计工作的，所以摸鱼时间比较多，晚上码好字，白天摸鱼改。
　　同时如果你加了任何一个起点战锤同人小说群，都能看到作者在里面吹牛。


第67章 鼠潮
　　想要自证身份其实很简单，温德从口袋里面摸出了一枚次元石，然后在所有人眼前将次元石变成了普通石头。
　　要知道，所有鼠人科技都需要次元石，而在温德手中，次元石居然直接被稀释了，没有产生任何影响。
　　“啊，我懂了，你免疫次元石的影响，所以对鼠人来说是一个威胁。”
　　米尔顿作为一个治安官，推理能力不下于温德。
　　他知道了温德目的，或许是因为免疫次元石，所以肯定会被鼠人氏族长给盯上，还不如先下手为强。
　　合情合理，合情合理，这下可以把后背交给这几个家伙了。
　　电梯砰的一声摔落在了地上，从鼠人科技角度来看的话，也算是平稳落地。
　　现在四人已经是深陷鼠人巢穴，必须要小心每一步的路线。
　　鼠人是一个非常胆小，从众，没有主见的种族，根据这么一个特色，从道路上的脚印和道路的宽阔程度就能判断出所有人之后的前进路线。
　　只要跟着最宽阔的道路前进，就肯定能够到达鼠人的核心区域，执行最为关键的任务，刺杀鼠人氏族长。
　　一个破败的木制房屋门口正站着一个刚刚睡醒的奴隶鼠。
　　摸了摸饥饿的肚皮，正在思考今天该啃树皮还是草根来填饱肚子的时候，就发现了面前出现了四个闯入者。
　　两个精灵玩意儿，两个人类玩意儿。
　　“危危危危险，有闯入者！”
　　可是这鼠人的话刚从嗓子眼吐到舌头上，就被飞来的一记长箭给射穿了整个嘴巴，直接被钉在了木板上面，挣扎了好一会儿才死去。
　　“已经进入到了鼠人地下城的外围。”
　　萨菈慢慢开口，重新从箭袋中摸出了一根长箭搭在了弓上。
　　米尔顿和温德也一下冷静了下来，纷纷摸出自己的武器，瑞希一脸兴奋，好戏开场了。
　　“有声音！”
　　萨菈是所有人当中视力和听力最出众的一位，在所有人还没有反应过来的时候就立刻看向一个高坡，同时将弓拉满。
　　果不其然，在片刻之后那个高坡就出现了一个身穿护甲的氏族鼠，朝着温德一行人的方向看来。
　　可它刚刚探头，就被萨菈一箭命中在胸口，疼痛不已，但是却没有致命。
　　警报钟声开始从那个高坡处响起，直接暴露了四个人的位置。
　　这恐怖的钟声就像温德熟悉的食堂开饭声一样，在钟声响后可以很明显听到从各个角落中传来混乱的脚步声。
　　“鼠潮！”
　　米尔顿脸上一下就阴沉了下来，提利尔人不管什么都是都会非常自信的微笑，但是一旦某个提利尔人表情严肃起来后，那就说明问题比较严重了。
　　当初14岁就离开家乡的米尔顿第一份工作就是成为捕鼠人，在这里赚到了他的第一桶金。
　　若不是自己所在的那个小队被鼠潮吞噬，他一人侥幸逃生的话，现在应该是某个边陲小村里面老婆孩子热炕头了。
　　“抱团！
　　集合！
　　掩护后背！”
　　他的话音刚落，就有数不尽的鼠人出现在了所有人的视线之中。
　　地下，管道，破烂的房屋，以及天花板上，龇牙咧嘴，嘴角流淌着腥臭的口水，双目散发出可怕的红色光芒。
　　手中握着各式各样的武器，铁片，木棍，石头，恨不得立刻就上来将四人撕成碎片。
　　“它们到处都是！”
　　萨菈已经没办法判断出鼠人的具体出现位置了，而瑞希则是兴奋地舔了舔嘴唇。
　　“那就到处挥砍！”
　　一发火枪子弹洞穿了站成一排的奴隶鼠，看似伤害不错，但温德无法进行快速换弹，只能是看着奴隶鼠冲了上来。
　　横握手中的火枪，然后奋力一推，将逼近自己的五个鼠人给全部击退。
　　拉开距离之后用刺刀一个接着一个扑杀，效率低下。
　　和温德战术完全相对的就是瑞希了，她丝毫不介意和鼠人贴身肉搏，甚至还能在交战之中使用双匕同时刺入鼠人的肩膀，快速放血的同时卸掉鼠人的胳膊。
　　跳进鼠人堆中旋转一圈，三步之内就只有瑞希还站着，战斗在尸山血海可是黑暗精灵最喜欢的事情，微微均匀了一下呼吸便又开始进行战斗。
　　米尔顿的战斗风格就略显保守了。
　　他这前半生经历过两次鼠潮，第一次让他成为了捕鼠人队伍中唯一的幸存者，第二次让他失去了整整八年挣到的财富和结交的兄弟。
　　这一次必须谨慎小心，格挡掉鼠人的攻击，然后立刻进行反击回旋。
　　四人已经是杀死了几十只奴隶鼠，可是攻势丝毫没有缓解下来的意思。
　　米尔顿十分清楚如果继续战斗下去必然会被鼠潮给吞没，所以在战斗的途中也在寻找着逃跑的方向。
　　一个通往地下更深处的鼠人电梯，虽说比较危险，但也是目前唯一能够使用的交通工具了。
　　乘着和温德对视的一瞬间使了一个眼色，也是让温德立刻明白现在不能恋战，必须得快速撤离。
　　将刺刀从面前那奴隶鼠的胸膛中拔出，赶快叫喊了起来。
　　“所有人去鼠人电梯的位置！”
　　同时还得拉住瑞希，让她从杀戮之中恢复冷静。
　　萨菈是第一个进行转移的人，她本身就是一个木精灵，不太善于使用近战武器进行攻击。
　　利用敏捷的身法从鼠潮中穿过，已经是站在了摇晃的鼠人电梯里面。
　　每次射击都能带走一个奴隶鼠，哪怕是鼠人电梯摇晃的程度很剧烈，都丝毫不影响她的瞄准能力。
　　在看到瑞希恋恋不舍的离开战斗之后温德也开始撤了，同时利用火枪掩护正在跑回来的米尔顿。
　　所有人都跳进了鼠人电梯之中，身后的鼠潮并没有停止，就像是决堤了的灰色河流一般，朝着四人涌来。
　　温德赶忙拉起刺刀，朝着固定鼠人电梯的绳索砍去，砰的一声断裂后，整个电梯哐当晃了一下，随后急速坠落。
　　“抓稳了！”


第68章 发现目标
　　“我们安全了，不过是暂时的。”
　　四人从已经被摔破的鼠人电梯中爬了出来，说实话，鼠人的玩意儿虽然挺异想天开的，但就是不靠谱。
　　还好四人的体重还算比较轻的了，摔下来没有出一点问题。
　　可是现在这里又是什么地方？
　　让所有人的心中都没有底。
　　抬头望去，这里还能看到天空，能够感受到从外界照射进来的阳光。
　　初步判断已经到达了地下五十多米的深处，算得上接近鼠人的中层地区了。
　　这么一个氏族并不大，应该只有几百只奴隶鼠，几百只氏族鼠，以及几只武器班组，还有一个氏族长。
　　温德在地上画着图案，米尔顿也是拿起细剑指了指温德所画出来的符号。
　　“我们只需要干掉氏族长，就能让这么一个小氏族的鼠人全部内乱，到时候就乘机寻找亲王儿子，不管他是死是活，对吧？”
　　看来每个人都知道了计划的内容，那么现在就得分析一下现在的情况。
　　前方不远处有一个鼠人巢都，用木板和泥土简单堆积一下就变成了一个氏族鼠的小窝。
　　食物这东西，基本上都是来自于同类。
　　提利尔和帝国之间还是有着非常多的差别，至少在情报这方面，每一个提利尔人都知道自己的城市下面生活着鼠人。
　　这导致所有城市的下水道之中都有着来自战争之犬的重甲佣兵巡逻，阻断了鼠人从人类那儿获得粮食的方法。
　　整个枯萎湿地除了史库里氏族能够出售高科技武器和魔法装备获得食物补给之外，其他的鼠人生活简直就是赤贫阶段。
　　鼠吃鼠的情况十分常见，可是在这个鼠人巢都之中，温德却没有看到鼠人自相残杀的画面。
　　“说明它们不缺食物。”
　　米尔顿的话一针见血。
　　“有势力在支援这个氏族的鼠人，事情开始有趣起来了，而这一切的变数，很有可能就是亲王儿子还活着。”
　　这可不太妙啊，提利尔人说话的方式和帝国人以及巴托尼亚人有着很大的差别。
　　他们会用最严肃的语气开玩笑，也会用开玩笑般说出最严肃的事。
　　温德也是将探出去的脑袋缩了回来。
　　“接下来该怎么办？”
　　“你们要杀氏族长让鼠人内乱我当然支持，不过的主要目的是去找到亲王儿子，他肯定还活着，若是两个任务出现了冲突，希望你们能够先帮我解决问题。”
　　想了想，温德也只能选择妥协，米尔顿的近战实力有目共睹，现在只能先将任务重心放在救人上面。
　　“战争女神在上，真的是说啥来啥。”
　　或许是因为四个人的运气比较好，又或许是战争女神麦尔米蒂雅听到了祈求，亦或是温德的反魔法立场无视了奸奇的搞事。
　　一伙奴隶鼠正拖着一个巨大的铁笼缓缓前进。
　　要知道，可不会有人类和精灵会跑到鼠人巢都之中旅行，那四个闯入者肯定是为了找到不久前被鼠人绑架的战利品。
　　铁笼中关着的不是别人，正是米尔顿一直都在寻找的亲王儿子。
　　奄奄一息，但是还留着一口气没死。
　　“快，快，快，转移这个人类玩意儿，不能，不能让其他人发现，不然史库里氏族的灰先知，会，会惩罚我的！”
　　说话的正是这个小氏族的氏族长，手中的长剑上面镶嵌了一颗次元石，结实的盔甲覆盖全身。
　　这么一伙鼠人正向着更深处的地方前进，在进入一扇大门之后，厚重的石板迅速落下，完全隔绝了和外界的联系。
　　门口留下了两只暴风鼠作为守卫，紧紧看管着这么一个被封闭的入口。
　　“有目标了。”
　　温德立刻为火枪重新装填，可是这个位置太过于遥远，一旦超过五十米，自己这没优质膛线的火枪就会出现子弹偏移。
　　“嗯，比较优质的目标，人类你没有骗我。”
　　正当温德开始思考该怎么从这个高坡跑到下面平台之时，萨菈从身后摸出一根藤条，然后一头拴在了石柱上面。
　　随着自然魔法的蔓延，藤条慢慢张长，变成了一个前往下面平台的绳索。
　　使劲一拉，确实足够坚韧，能够让四人全部滑到下面。
　　摸出武器，长时间合作的温德和瑞希早已是明确好了各自的分工，一人悄无声息潜伏到了暴风鼠身后，一人将火枪的准星对准了暴风鼠头颅。
　　一声枪响，随后就是血液从动脉中喷洒出的声音，两只暴风鼠都很安静的躺在了地上，不会对之后四人的行动造成任何干扰。
　　“很厚的门，嗯，我看看啊，两根巨大的铁链拉住了大门，铁链延伸到了。”
　　温德的目光沿着铁链一路看去，终于在一个看台发现了一个开关。
　　上面是用次元石加装的操作系统，需要用次元石才能进行解锁开门。
　　但温德是什么人，能够直接摧毁次元石的他只需要将双手放在操作系统上面，就能让次元石崩坏，随后大门打开。
　　刚才那声枪响虽然不大，也是惹来了一支巡逻的鼠人队伍。
　　“找掩体，我听到了鼠特林的声音！”
　　所谓鼠特林，其实就是架着加特林机关枪的鼠人，他们那可怕的枪管之中可以在一秒钟之内射出三枚次元石子弹。
　　这玩意儿只有财大气粗的史库里氏族会进行使用，出现在了这个地方更进一步的说明了此地和魔鼠废都之间有着什么联系。
　　不过现在嘛，得想办法处理掉鼠人的武器班组。
　　由于之前已经在上层遭遇到了四人的袭击，鼠人也很快就反应了过来，听脚步和身上护甲碰撞的声音，这次来的可不是什么普通奴隶鼠了。
　　“等会砍老鼠的用点力气，现在我们要面对身穿护甲的氏族鼠了！”
　　温德的警告和鼠特林的身影一同出现，在那鼠特林的身后更是涌出了一大片的氏族鼠，斗志昂扬，士气充沛。
　　看这种情况，肯定是四人组的头都被氏族长给悬赏了，而且价格还不低呢。
　　在鼠特林旋转手中的加特林机枪之时，四个人已经是找好了掩体。
　　温德对着萨菈慢慢点了一下头之后，二人纷纷探出半个身子，对着那只鼠特林举起了手中的远程武器。
　　哎，写了快十五万字了，收藏连400都没有达到。
　　一天的推荐票要么直接没有，要么就是个位数。


第69章 清空鼠人巢穴
　　萨菈的箭是冲着头部去的，这是木精灵的思维惯性，击杀目标都会选择爆头。
　　温德的子弹是冲着鼠特林弹药包去的，因为这会触发一个非常可怕的爆炸。
　　鼠人科技其实并不是一种科技，而是一种稳定程度非常低的魔法黑科技。
　　这本身就不稳定的弹药包在遭受到子弹的冲击后立刻就发生了反应，其中的次元石瞬间爆炸。
　　以鼠特林自身为圆心，方圆八米范围内的鼠人都被次元石冲击波给击倒。
　　其中运气不好靠得太近的，则是直接被次元石辐射成了脓水。
　　一看失去了最大的远程威胁，瑞希当然是按捺不住心中对于杀戮的渴望。
　　“木精灵，有兴趣比谁杀的更多吗？”
　　同为精灵，身上都有一些很不好的习惯，高等精灵是傲慢，而黑暗精灵和木精灵可就是残忍和嗜血了。
　　“比就比！”
　　萨菈当然不甘示弱，接下了这么一个赌约。
　　而米尔顿则是回头来一脸茫然看向温德，眼神中只有一个意思。
　　对于治安官和受过专业训练的人类来说，集团化作战和计划性作战是每一个士兵必备的知识。
　　现在温德居然将他带来的两个精灵直接放了出去，四人阵型被破坏了不说，还得担心救人目标能不能完成。
　　温德耸了耸肩，这两个精灵自己也管不了啊，你以为黑暗精灵和木精灵都是什么善茬吗？
　　嗜血暴戾的黑暗精灵如果满足不了自己杀戮的欲望，迟早有一天会把温德给砍了，在黑暗精灵那儿，背叛是很常见的事情。
　　沉默残忍的木精灵在平时还好，一旦进入到了狂猎的活动之中，那还真的没有几个凡人能够阻挡。
　　“好吧好吧，我来掩护你开门。”
　　米尔顿也是无奈，只能是和温德一起离开掩体，一边冲杀着鼠人的队伍，一边朝着次元石控制台走去。
　　这些氏族鼠已经不再是普通的奴隶鼠了，几乎鼠鼠带刀持盾，让温德感觉颇为麻烦。
　　只能是用枪托狠狠砸到一只氏族鼠的盾牌上，乘着它踉跄之际再用刺刀捅死。
　　还好鼠人的力量仅仅只是比地精高了那么点，完全比不上营养均衡，勤于锻炼的温德。
　　更是在战斗经验相当丰富的米尔顿面前没有任何招架之力。
　　“抓紧时间破解鼠人的次元石操控台。”
　　其实花费不了什么时间，只见温德将左手放在次元石上面，整个次元石上幽绿的光芒便立刻消散，在一瞬间变成了普通石头。
　　操控台立刻失去控制，之前关闭的厚重石板立刻倒塌，露出了通往更深处的道路。
　　再看下面，瑞希和萨菈已经是将鼠人杀得七七八八，剩下少部分已经是抱头鼠窜逃之夭夭了。
　　“喝点水，吃点药，稍微恢复一下。”
　　本来应该最着急的米尔顿却没有从他脸上看出任何着急的表情，反而给所有队员送了解毒剂和水。
　　解毒剂用来涂抹被鼠人小刀砍出的伤口，喝水的同时可以平稳呼吸。
　　短时间的休息能够帮助四人回复体力，毕竟之后要面对的鼠人虽然只有一个，但却是整个这个深渊中最强大的鼠人——氏族长。
　　经历过十多年训练和磨砺的鼠人氏族长甚至能够单杀一位帝国队长。
　　四人不可掉以轻心，待到体力已经恢复的差不多之时，才踩过那被摔成粉末的石门，进入到了地穴深处。
　　这宽阔的广场只剩下了氏族长一只鼠人，而它所要面对的是经历了鼠潮还活下来的四个人家伙。
　　“两个人类玩意儿，两个精灵玩意儿！
　　死，死死！”
　　想必不用多说，它已经知道自己苦心经营了许久的氏族被眼前四人弄得七零八落，几乎没有了东山再起的机会。
　　眼前的四个家伙，必须得被它亲手杀死，然后再完成灰先知的任务，说不定还能赏赐自己一个新的氏族。
　　温德那儿管这些，也就省去了放狠话的环节，在进入射程的一瞬间就朝着那氏族长的头部开火。
　　射出的子弹将它头盔打出了一个不小的凹痕。
　　萨菈也是快速搭弓，一次射出两枚箭矢，短短几秒就将这氏族长插成了刺猬。
　　可它却没有丝毫停下来的意思，长时间食用次元石已经让它的身体产生了可怕的变异，使用常规武器几乎很难将其杀死。
　　“是一场硬仗，我来抗住，你们输出。”
　　在看到角落笼子里的亲王儿子之后，米尔顿也是充满了斗志，竖起细剑就朝着那氏族长杀去。
　　一次猛烈冲锋，氏族长直接奔着米尔顿而来，想要利用冲锋速度的加成将眼前的人类砍成碎片。
　　却不想被灵敏的躲了过去，一头撞在了旁边的石柱上面。
　　“艾斯塔利亚斗牛术，我稍微学过那么一点。”
　　所谓艾斯塔利亚斗牛术，就是当地人在对抗野兽人，特别是牛头怪的时候常用的一种作战手法。
　　先是利用鲜红色的披风或者斗篷不断舞动，以此激怒和自己作战的野兽人。
　　待到这些没有脑子的家伙一股脑冲过来之时，再利用敏锐的身法快速闪开。
　　同时朝着野兽人的背后刺入一柄长矛，这就是艾斯塔利亚斗牛术的全部精髓，米尔顿刚好会这么一个技艺。
　　机会可不能放过，瑞希立刻扑上了氏族长的后背，两把匕首疯狂刺击。
　　哪怕是有次元石影响的氏族长，也没有在脊椎被砍成十几段之后还能存活，倒在地上，和它的氏族一起走向了死亡。
　　“那只算一个，你输了，黑暗精灵。”
　　萨菈一直在做杀敌统计，很明显，这次是木精灵略胜一筹。
　　不过瑞希并不在乎，反而是割下了那氏族长的头颅，踢到了萨菈脚边。
　　“这是你的战利品了，带着，然后回你的森林中去吧！”
　　随后，四人的注意力才转移到笼子中的亲王儿子身上，伤痕累累，同时。
　　。。
　　“他感染了鼠人瘟疫，但是我能治疗。”
　　或许是为了报答其他三人对自己的帮助，萨菈展现出了木精灵从来不具备的友好，甚至愿意为黑暗精灵和人类提供帮助。
　　“什么瘟疫？”
　　这倒是让米尔顿产生了一个十分大胆，但是又十分有用的计划。
　　如果上架后首订能够达到10就好了。


第70章 祝你好运
　　“木精灵，给我们三个治疗，但是不要治疗这位亲王儿子。”
　　“好的”木精灵并不怎么在意人类的想法，萨菈很快就将做好的药剂送给了温德，瑞希以及米尔顿。
　　确保三人服下，这能让他们不会被鼠人瘟疫给感染。
　　至于之后的计划嘛，温德先是在找出口的时候意外发现了母鼠人的窝点。
　　成功用巨石砸死了巢穴中无脑又肥硕的母鼠人，随后也是在萨菈的帮助下，搭建起来了一个通往地面的绳梯。
　　这一次还真的是收益颇丰，灭了一个鼠人小氏族，同时还救回了半死不活的亲王儿子。
　　甚至还得到了米尔顿的邀请，希望三人能够陪他前往米拉格连诺城，毕竟会拿到一笔丰厚的赏金。
　　佣兵出生的米尔顿当然不会独吞赏金，十分友好地表示会进行平分。
　　果不其然，米拉格连诺城的亲王在看到自己儿子被人救回来立刻喜出望外，当时就授予了米尔顿城防守备官的职务。
　　升职加薪一个都没有落下。
　　而温德，瑞希，萨菈，则是被带到了一家奢华的旅店，在这里进行战斗后的修整。
　　“我觉得情况不太对啊。”
　　温德看着窗外来来回回的卫兵，心中很是疑惑。
　　刚刚当上城防长官，就让手底下的人进行这般折腾，难不成是米尔顿有着什么计划。
　　正当温德还在思考的时候，却被身后一股蛮力抱住，然后重重地摔倒在了地板上面。
　　对他进行攻击的不是别人，正是木精灵萨菈。
　　当温德还想要反抗的时候，却发现自己的双腿和双手已经被藤条给束缚住了。
　　“见鬼，这木精灵在搞什么？”
　　温德十分震惊，刚想要大喊叫瑞希来帮忙的时候，却发现她只是坐在一边的板凳上看着，眼神之中还充满了戏谑。
　　在确定将温德完全控制住之后，萨菈立刻坐到了他的身上，然后慢慢动了起来。
　　“这是什么魔法仪式吗？
　　警告你啊，我是免疫魔法的。”
　　被束缚住的温德没有强大的力量，也没有在袖口藏匕首，只能是任由萨菈坐在自己身上。
　　旁边的瑞希还只是干看着。
　　“你被木精灵当成猎物了，虽说我不太喜欢这些远方表亲，但是也不喜欢破坏别人的狩猎习俗。”
　　正当瑞希还在说话的时候，艾拉就已经拉起了温德的衣服，露出他的胸肌和腹肌。
　　温德开始后悔自己进屋之后就脱去护甲的习惯。
　　智商本就不低的他一下就明白了瑞希口中的狩猎是什么意思。
　　木精灵这个种族的繁衍和狩猎一模一样，选择最为合适的目标，然后将其“捕猎”。
　　“你为啥一脸委屈？”
　　浴桶之中，瑞希将右手搭在温德肩上，十分疑惑他的表情为何会是这样。
　　“哎。”
　　温德只是摇了摇头，没有任何话想说，只是感觉腰腿酸痛，精神不振，好像，好像身体被掏空。
　　作为一个普通的凡人，虽说目前也是精于锻炼，可还是比不上这两个寿命远超自己的精灵。
　　刚在鼠人巢穴经历一场大战，回来之后又是一场大战，对付两个精灵要比对付整队鼠人困难多了。
　　“哈哈，我也是明白。”
　　瑞希将手放了下来，然后晃了晃脖子，发出卡卡的声音。
　　“因为你在懊恼自己不够强大，在我们精灵的世界中，躺在地上的叫做弱者，强者都是在弱者的身上。”
　　萨菈还好，比较安静，无言泡着热水，闭眼恢复精神。
　　随后猛地一睁开，就让温德察觉到了不对。
　　“这才只是狩猎的第一天，整个狩猎活动还得持续整整一周，我当然也会参与。”
　　瑞希哈哈笑着，捧起了温德的脸。
　　“别担心，精灵和劣等物种之间有着生殖隔离，哦不，你并不是在担心这个，那好吧，希望有一天你能变得足够强大，然后交换位置，祝你好运。”
　　整整一周的折磨过去了，以至于米尔顿来找到温德之时，都有点认不出他了。
　　“是最近的伙食不好吗？”
　　这般想着，不过看着两个精灵，他也是明白了过来，只好先是打断这个话题，然后将温德拉到一边。
　　“我已经做完了军力部署，接下来还是需要你们的帮忙。”
　　既然已经到了这一步，米尔顿也没有继续隐瞒下去的意思了，对着窗外的贵族区指了指。
　　温德想了起来，那个亲王儿子的身上还携带者鼠人瘟疫没有治疗。
　　把他放回贵族区只会发生一种情况，那就是整个贵族区都会被鼠人的瘟疫给感染。
　　之前米尔顿调动的军队也是为了一个任务，那就是将整个城市和贵族区隔离开来。
　　士兵们正驻守着通往贵族区的每一个道路。
　　每出现一个脸上充满肿块，身上全是腐臭烂肉的贵族时，带着鸟嘴面具的士兵会迅速将这些贵族感染者杀死，然后丢进火坑焚烧。
　　和帝国以及巴托尼亚完全不同，提利尔人有着更为有效的瘟疫防治手段。
　　鸟嘴面具，封城，隔离。
　　士兵们还特别训练有素，不会产生任何慌乱，也不会让任何一个感染了鼠人瘟疫的贵族跑到城外。
　　整个米拉格连诺城的市民和士兵都会无比崇敬米尔顿本人，这位新上任的城防官。
　　多亏了他的所作所为和快速反应才能在瘟疫爆发前彻底阻止这么一场灾难。
　　经受过多次鼠人瘟疫的居民们也是第一次看到被控制住的瘟疫。
　　“看，温德，街上还有少女为值守的士兵们赠送水果和草药。”
　　温德本来就对贵族没有好感，但是也不明白米尔顿这种清洗贵族的行为究竟是为了什么？
　　“掠夺贵族的财产吗？”
　　“不不不，温德你作为一个帝国人，思路太局限了，在提利尔，我们可没有世袭制这么一种落后的制度，元老会和人民会选出最合适的人选成为亲王。”
　　二人相视一眼，早已是心知肚明彼此心中的想法。
　　而且让米尔顿的计划得逞，对于温德来说也有着好处，一位出色的亲王可以很有效地阻止鼠人对提利尔的进攻。
　　“我明白了，米尔顿亲王，我什么都明白了。”
　　恐虐的圣数为：8，纳垢的圣数为：7，奸奇的圣数为：9，色孽的圣数为：6.　　一旦章节号与邪神的圣数产生联系，就会不由自主地受到对应的腐蚀。


第71章 提利尔之灾
　　瘟疫在第一时间就得到了遏制。
　　同时再派出一名魔法师和一队精锐佣兵进入贵族区清理感染。
　　当然，这一队精锐的目标并不是杀死染病还没有死的贵族，他们正在挨家挨户掠夺财物。
　　黄金不拿，白银不拿。
　　他们只带走了艺术作品，奢华衣物，以及股票债券和所有不耐烧的东西。
　　没错，就目前的科技和能力来说，人类治愈瘟疫的办法只有一个，火焰。
　　若是有感染的贵族想要用金钱贿赂这些精锐佣兵，能够得到的只有刺入胸膛的长矛。
　　男女老少一个都不能放过，成为战争之犬精锐佣兵不仅有着极其强大的战斗力和收入，更是有着残酷到了极点的内心。
　　哪怕是一位贵妇苦口婆心，拿出重金请求这队佣兵将自己还没有被感染的儿子送出城，得到的也只是佣兵挥砍出来的长剑。
　　救她儿子虽然可以拿钱，但是把他们母子两砍了也能拿钱，为啥还要带一个负担呢？
　　而且她说自己的儿子没有感染瘟疫，就真的没有感染瘟疫吗？
　　所有疑似目标都会被利落的杀死，提利尔人对抗瘟疫比巴托尼亚的骑士老爷还要高效迅速。
　　几波屠城已经结束了，精锐佣兵也是全部离开了贵族区，在经过法师和医师的消毒之后前往封闭军营进行自我隔离。
　　名画和奢侈品全部抢救了出来，米尔顿当然看见了这些家伙口袋里面塞满的黄金。
　　不过无所谓，勇闯一线的抗击瘟疫者应该得到这种非法的丰厚奖励，自己睁一只眼闭一只眼就行。
　　接着就是一把大火，焚烧掉了整个内城的贵族，也焚烧掉了整个米拉格连诺城的政治结构。
　　元老院和公民大会迫切的需要一个新的亲王来统领整个城市，这勇于抗击瘟疫的米尔顿自然是成为了整个城市的主人。
　　“你恐怕不是来找我要一句恭喜的吧。”
　　温德活动了一下身体，连续一周被这两个精灵榨干让他腿肚子酸痛不已。
　　“聪明，不愧是帝国某个偏僻不知名角落里面的终身制男爵。”
　　米尔顿一下就说出了温德的真实身份，心中当然没有啥不爽的意思，毕竟出门在外，谁都不能露出家底。
　　“我需要你们三个人的帮忙。”
　　整个米拉格连诺城被米尔顿所掌控也算好事，他自幼家贫，十四岁就出来做捕鼠人，从刀尖上舔血。
　　两年后又成为了一名水手，走遍了整个旧世界和新世界，期间十年间还成为了一个佣兵队长，结交了不少佣兵伙伴。
　　最后更是当上了治安官，黑白两道都是朋友。
　　如此宽阔的人脉帮助他在短时间之内稳定了政权，但是想要整个城市发展，需要的可不仅仅是稳定。
　　“我希望你的黑暗精灵朋友牵牵线，【潮汐女王】艾蕊娜萨·盐怨是我的旧友，那条美人鱼和我一直都有着不错的关系，我们可以共同劫掠诺斯卡人和阿拉比人做奴隶卖给黑暗精灵。”
　　“我也希望你的木精灵朋友帮帮忙，提利尔人善于和各个种族做生意，就是木精灵不好打招呼，甚至连森林都不会让我们进去。”
　　“同时我也想要知道许多关于帝国的信息，他们一直都是提利尔的大买主。”
　　确实，除了政治能力和战斗力卓越之外，米尔顿这个提利尔人还正是一个做生意的好手。
　　不过温德可没有这一类的想法，在解决了鼠人想要对城市投放瘟疫的问题之后，必然会迎来新的灾难。
　　“米尔顿，你有没有想过，如果我们没有救出那个亲王儿子，不知道他患上瘟疫，那又会发生什么？”
　　这话一下点醒了米尔顿，刚刚当上亲王的喜悦感在一瞬间烟消云散。
　　“也就是说，鼠人在计划攻打提利尔？”
　　非常聪明，只需要温德微微点拨一下，他就知道了整个事情的全部走向。
　　历史上提利尔曾多次被鼠人给攻陷过，虽然每次都能通过强大的战争之犬佣兵夺回城市，可必然会导致城市损坏，财富流失。
　　这可是他这位亲王最不想看到的事情。
　　“我立刻开始进行作战会议部署，雇佣温德你成为卫戍队副手，工资每季度100枚金币，协助米拉格连诺城抵御鼠人的进攻。”
　　这简直就是一石二鸟啊，温德来到提利尔的目的就是解决鼠人的问题，避免在之后混沌入侵的时候，鼠人和混沌两面夹击帝国。
　　现在居然能在提利尔之中谋得一官半职，还能赚到金币，自然是不会拒绝。
　　瑞希和萨菈当然也接受了雇佣，黑暗精灵渴望杀戮，木精灵则是争取在狂猎结束前捕杀到更有价值的猎物。
　　魔鼠废都之下，鼠人刺客正在汇报着它刚得到的情报。
　　“灰灰灰先知大人，提利尔的人人类玩意儿正在集结兵力，恐怕恐怕会难以难以攻下。”
　　不过鼠人的灰先知却不以为然，人类和鼠人有着一个共同点，那就是权力发生变动的时候，必然会导致军事部署的变动。
　　这一切都是很常见的新官上任三把火，不会对鼠人的计划造成任何影响。
　　所有的鼠人大军立刻从魔鼠废都出发，不用再像之前那样偷偷摸摸的敲掉人类的边缘城市和乡村。
　　这一次可以使用出整个魔鼠废都的全部军力，一鼓作气的攻陷米拉格连诺，接着就是托巴罗，卢西尼，同时在消灭掉那些可恶的萨图沙海盗。
　　在吃完提利尔的人类和艾斯塔利亚的人类之后，鼠人可以可以快速补充新的军队，随后覆灭人类的南方亲王领。
　　等到这一切都完成之后，大角鼠的计划就一定能够完成，虽然这位灰先知本人并不只是大角鼠的真正目的是什么。
　　但是自己一定能够得到大角鼠最为丰沃的赏赐。
　　“所有鼠人，快快，快速出发！”
　　提利尔派系特色：　　南方贸易：虽说海航贸易都能赚钱，但是提利尔人总是能够赚的更多以维持其庞大的军费开支。
　　雇佣军：只要能够掏出金币，提利尔能够雇佣矮人，黑暗精灵，高等精灵，兽人，诺斯卡人作战。
　　人类精锐：最强大的人类士兵都出自提利尔或者有在提利尔服役的经历，他们进入部队就是三级士兵，不存在任何新兵蛋子。


第72章 米拉格连诺之围
　　城镇大厅的钟声敲响了八次，现在是上午八点。
　　不管是在干活还是在娱乐的人都立刻放下手中的东西，穿好简单的盔甲和武器来到了广场集合。
　　和帝国完全相反，每一个提利尔人都知道鼠人这种东西的危害性，几乎都和鼠人作战过。
　　这种规模的民兵训练目的也很单纯，那就是提高所有人的警惕，站在广场中央的指挥官大声嚎叫着战斗命令，以此来确保每一个平民都知道下一步该做什么动作。
　　这种民兵制度会让提利尔的经济和稳定度受到很大的损失，不过好处也非常明显，这能很有效的隔绝斯卡文腐蚀，同时保证不会有鼠人刺客能够轻易混进这里。
　　“米尔顿亲王！
　　海军已经全部就位，随时可以向城市进行火炮支援。”
　　海岸线上停留着米拉格连诺城八成的海军，还花费重金和全部朗姆酒从传奇海盗艾蕊娜萨·盐怨那儿带回来了一个口信。
　　她会协助米尔顿防御提利尔的海岸线，确保商路能够完好无损，同时歼灭所有的鼠人船只，阻止鼠人从海上发动任何可能的袭击。
　　这几乎掏空了整个米拉格连诺经济以及米尔顿本人的政治资本。
　　就像是做生意的本钱，若是赚了，自然是经济和声望赢的盆满钵满。
　　若是鼠人不来，元老会和公民大会就会因为各种经济损失将米尔顿赶下台。
　　相比较于害怕鼠人来，米尔顿本人其实更害怕鼠人不来。
　　至于温德，正在军械库里面挑选不错的装备，身为米拉格连诺城的卫戍队副手，怎么可能不搞一点不错的东西。
　　钱这个东西完全不用担心，一百个金币给了温德很大程度浪的资本。
　　米拉格连诺神射手特制火枪，绿色品质的武器。
　　远程杀伤：120武器射程：180【穿透】：子弹在命中敌人后并不会停下，而是会一直向前，直到冲击力全部消退。
　　终于有了最为比较可靠的武器了，温德差点激动得热泪盈眶，不必再使用那些不合格的玩意儿了。
　　同时还按照自己的习惯，给火枪前端加上一柄精铁刺刀，矮人打造的。
　　近战命中率：72近战闪避率：62武器威力：80就凭借着这么一把特殊的武器，就让温德和那些伤害只有20多的普通士兵拉开了差距，算是半只脚迈入了事务官战斗力的门槛。
　　至于瑞希，温德可不能将她放在一边晾着，如果不给这位黑暗精灵装备和宝物的话，迟早会有一天将背叛温德。
　　别以为二人之间发生了肌肤关系就能保证忠诚。
　　黑暗精灵提裤无情这种事呢，很是常见，温德也不会认为自己的那活儿能够钩住一个黑暗精灵的心。
　　作为经常和远东震旦进行过贸易的邦国，提利尔当然有着从东方古国带回来的特殊商品和武器。
　　震旦连弩，或者用温德话来说，叫做诸葛连弩。
　　据说是当年震旦内乱，九位龙子分为三派互相攻伐时期，一位来自西南势力的军师所研制出来的特殊武器。
　　军师名为诸葛，那么这连弩便也是以他命名。
　　“不用说了不用说了，我都知道。”
　　温德直接花钱从军械师那儿买下了这么一个价值十枚金币的武器，然后交由到了瑞希手中。
　　巫灵的战斗方式均为近战，很容易在之后的攻城战中和温德脱节，从而被鼠海淹没。
　　若是她死了，那将会是难以承受的损失，之后尽可能的让她在大军团作战的时候使用远程武器。
　　诸葛连弩，绿色品质武器。
　　远程杀伤：4武器射程：80【连弩】每次射击都会射出12枚弩箭，同时还可在上面涂抹毒药。
　　至于萨菈，当然也得优化一下自己的装备以应对接来下的战斗。
　　提利尔真的是什么都有，甚至连木精灵的琥珀都能购买到不少，再加上优秀铁匠的工艺，将萨菈的长弓和短剑修复到了全盛状态。
　　终于，不管是期待还是恐惧，不管是怀疑还是深信。
　　在枯萎沼泽的边境上，灰色的洋流正在汇聚，然后不断朝着米拉格连诺城蠕动。
　　为首的是一位坐在灾祸厄钟上的灰先知，可怕的次元石大钟不断摇摆，传来的声音振作了每一个鼠人的精神和斗志。
　　让他们直到目前为止都没有出现叛逃和小动作。
　　“灰灰灰先知大人，从从魔鼠废都出发的舰队遇到，遇到了问题，海盗将他们，将他们拦截了下来。”
　　“该死，计划有误！”
　　灰先知先是啐了一口，赶忙拿出一块次元石吃下以平复精神，大角鼠给他的命令是必须打下整个提利尔，现在舰队居然遇到了问题。
　　原本按照灰先知的计划，鼠人的舰队将会占据整个米拉格连诺城南部的珍珠湾，以此对城市进行不断的炮击，同时切断他们的补给。
　　自己不是和海盗签署条约了吗？
　　利用大量的次元石让海盗离开了提利尔海。
　　虽然普通海盗确实离开了，但是拦截鼠人舰队的可是来自萨图沙的海盗亲王艾蕊娜萨·盐怨。
　　只需要稍微提到鼠人舰队可能和诺斯卡人达成了某种协议，就足够让这位美人鱼女士勃然大怒，全军出击。
　　盐怨女士并不是吸血鬼，也不是精灵，而是一位在诺斯卡部落出生的孩子。
　　由于受到了混沌之风的腐蚀，她一生下来身上就带有鱼类的特征，大腿下面更是直接融合成为了美人鱼的尾巴。
　　被诺斯卡部落抛进水中后的她并没有死去，反而是辗转被三位海仙女所救并抚养长大。
　　这狠人不仅极度憎恨将她抛进大海的诺斯卡人，更是在长大后直接剁了自己的人鱼尾巴，接上假肢来走路。
　　虽然她不喜欢提利尔人，帝国人，精灵，以及巴托尼亚人，但是如果提利尔花钱雇佣她去和诺斯卡人战斗的话，她会非常乐意并打八折。
　　在她的帮助下，提利尔占有了海权，可以利用战舰火炮对陆地进行轰炸。
　　米拉格连诺外围村子的人都撤进了城市，所有士兵都惊恐的看着不断从枯萎沼泽涌出来的鼠人潮水。
　　“我的天啊温德，我从来都没有看到过这么多的鼠人。”
　　在海洋上作战，海盗的机蟹化部队非常强大，僵尸船员在跳邦战时免疫鼠人舰队的钟声。
　　海盗的机蟹化（机甲+螃蟹）在海上也远胜帝国的鸡械化（半狮鹫骑士+机械部队）


第73章 战争之犬的战斗方式
　　提利尔的军事思路起码领先帝国三百年，光是马车拉大炮这种技术都够帝国学习好一阵子了。
　　在一处山坡上面，慢慢出现了一队提利尔的飞驰者火炮，不同于帝国的战争车垒，飞驰者火炮只是一匹骏马拖着一架带轮子的大炮而已。
　　射程和威力都比不上帝国的加农炮，但是这玩意儿最大的好处就是机动性非常优秀。
　　在鼠人还没有开始攻城的时候就朝着它们的武器班组进行射击。
　　鼠人灰先知可不能容忍自己珍贵的武器班组遭受损失，哪怕是史库里氏族也不会白白浪费掉自己的喷火器和鼠特林以及毒风投弹手。
　　“我的天，次元闪电瞄准我们了！”
　　作为有着丰富战斗经验的战争之犬佣兵，飞驰者火炮的操作员并不像帝国炮兵那么无知。
　　在发现自己被鼠人灰先知瞄准之后，立刻一鞭子打在马背上，整个炮兵部队立刻撤退。
　　前脚刚走，就从天空中劈下了一道墨绿色的闪电，刚才炮兵的位置上已经是被炸出了一个大坑，从中散发着可怕的绿色光芒。
　　“好了兄弟们，次元闪电已经过去了，各就各位，我们玩点好玩的。”
　　飞驰者火炮的指挥官一眼就看见了鼠人的次元闪电炮和瘟疫利爪投石车。
　　鼠人科技所造出来的炮兵威力确实惊人，但是稳定性和精准度也太低了，最为关键的就是体积还特别大。
　　随着飞驰者火炮的连续开火，鼠人的攻城器械正在一辆接着一辆倒塌。
　　能够用炮兵去偷炮兵，也算是提利尔的一个强大特性。
　　攻速缓慢的次元闪电炮和瘟疫利爪投石车可没有办法命中可以高速移动的飞驰者火炮。
　　鼠人灰先知也不傻，立刻命令所有炮兵朝着米拉格连诺的城墙开火。
　　只需要打出一个缺口，就能让鼠人淹没整个城市。
　　次元闪电炮开始蓄力，上面那巨大的次元石能量开始被汇聚在一个点上，然后倾泻而出，纯粹由魔法能量构成的炮弹轰炸在了城墙之上，打出了丝丝裂痕。
　　瘟疫利爪投石车更是装填好了从鼠人疫病氏族那儿带来的瘟疫炸弹，朝着城墙位置猛然轰去，哪怕炸不死人，都会在让吸入瘟疫的提利尔士兵皮肤溃烂而死。
　　哪怕是由发明了蒸汽坦克的里昂那多亲自设计的城墙也经受不住鼠人这番轰炸，很快就出现了崩坏。
　　但城墙边的炮塔可不是什么空架子，其中的操作人员不断操作着手中的弩炮朝着鼠人炮兵回击。
　　终于在损失掉所有的炮兵之后，鼠人也是在城墙上炸出了两个巨大的缺口，足以让所有部队鱼贯而入。
　　“奴隶鼠，给给给给我冲进去，冲进去！”
　　利用这些炮灰部队和提利尔进行战损交换是鼠人最常用的战术。
　　提利尔人也十分清楚该怎样才能让这些胆小的奴隶鼠撤退。
　　只需要另外一侧城墙上的提利尔十字弓进行射击，就能让奴隶鼠失去所有士气。
　　弩箭飞速射出，没有穿着任何护甲的奴隶鼠只需要被命中一次就会倒在地上死亡。
　　可是同伴的死亡并没有在奴隶鼠之中制造出任何的恐慌，依然是踩着尸体不断涌来上来。
　　灰先知乘坐的巨大次元石钟摆不断发出洪亮的声音，这恐怕就是所有鼠人死战不退的原因！
　　但是现在可没有办法处理掉灰先知。
　　米尔顿立刻戴好了头盔，提起了自己的细剑和手枪。
　　“围城者们！
　　跟我上！
　　堵住城墙缺口。”
　　围城者这么一支部队算得上是米拉格连诺城的常驻部队，他们有着最为精良的护甲，以及一架媲美城墙的巨盾。
　　将巨盾摆放在身前，就能竖起一道不可逾越的屏障，同时也架好了穿透力极强的重弩，组成了一道十分严密的内城。
　　而且还有着米尔顿亲王的坐镇，每个人士气高昂，必然能够守住这缺失的一处城墙口子。
　　却不知身后的下水道盖子正在遭受着强烈的冲击，随后猛的一下炸开，从里面钻出了巨量鼠人。
　　这些从下水道之中潜伏进来的氏族鼠目的也很明确。
　　那就是和冲进来的奴隶鼠一起将提利尔围城者这些重甲持盾弩手给全部包围吃掉。
　　怎么可能会让这些氏族鼠轻易得逞，提利尔人非常善于集团化多兵种作战。
　　一旁的军营木门被突然撞碎，埋伏在里面的食人魔佣兵直接全部跳了出来。
　　“你食人魔爷爷来吃你了！”
　　拿起手中的棒槌就朝着鼠人冲去，肥大的肚皮和强劲的冲击力直接将那些从下水道中出现的氏族鼠给全部撞飞。
　　甚至还有几个食人魔忍不住抓起几只鼠人直接吃了下去，大口咀嚼一番之后，再吐出被咬成铁皮的鼠人头盔。
　　“真难吃。”
　　这些食人魔佣兵每天都能吃掉整整三吨的肉和酒，现在看来这笔钱花得不亏。
　　一棒子就直接打飞了围城者重弩部队身后的鼠人，更有食人魔直接跳起来一个飞扑，将那些移动不迅速的氏族鼠压成了鼠片。
　　“粗鲁，恶心。”
　　被食人魔破坏的兵营里坐着一名高等精灵荷斯剑圣，拍了拍自己肩甲上的木屑和灰尘。
　　要不是因为凤凰王的宫廷阴谋让自己背负了一笔债务，他才不会选择被人类这种低级物种雇佣去和鼠人这种更低级的物种作战。
　　算了，提利尔给的佣兵费用还算不错，再陪这些低级物种玩个几年就能还清自己的债务，稍微意思意思吧。
　　想到这里，他也是立刻提剑起身，朝着冲进城墙的鼠人中释放精灵剑舞。
　　城墙上也有鼠人，不过箭塔的控制权始终都在提利尔这边，生命法师极力克制着鼠人毒风投弹手所造成的瘟疫伤害。
　　鼠人部队和提利尔部队已经绞杀在了一起，若是按照这种情况继续下去，那么胜利只是时间问题而已。
　　在箭塔中不断狙击鼠人的温德感觉事情有点不对，那个鼠人灰先知未免也太安静了吧。
　　立刻收回自己的火枪，温德快步跑到哨塔顶部，用望远镜仔细观察鼠人灰先知的动向。
　　只见他偷偷和身边一位鼠人工程术士耳语了几句，那术士就立刻消失的无影无踪。
　　“出大问题了！”
　　提利尔这地方经常爆发鼠人瘟疫，所以当地每个人都对鼠人瘟疫存在部分抗体和抵御能力，同时深知鼠人无法持续作战。


第74章 赴死之愿
　　鼠特林不断朝着城墙上的提利尔士兵射击，次元石子弹只要击中身体，就会将一个人彻底撕裂。
　　萨菈有条不紊地朝着鼠人武器班组射击，由于之前有过温德的教导，所以她知道如何才能让鼠特林发生最猛烈的爆炸。
　　自爆，再加上提利尔的反击，鼠人武器班组的数量正在一个又一个的减少。
　　最惨的还是鼠人次元火焰喷射器。
　　这些家伙没有办法喷射站在城墙上的敌人，也无法朝着城墙的缺口喷射，已经那里已经被奴隶鼠给全部堵住了。
　　只能在城墙下面干着急。
　　这些由氏族鼠组成的武器班组智力并不高，并不知道该怎么计算抛射角度才能杀伤鼠群前面的敌人，只能是被提利尔的士兵一个又一个的敲掉。
　　瑞希疯狂砍杀着通过攻城梯跳上城墙的鼠人，猛地一记飞踢就能让一个鼠人内脏俱损跌落城墙，顺便再砸死几个正准备攀爬的家伙。
　　提利尔的鲁格鲁德重甲兽人佣兵团更是勇猛，天天在角斗场里面打架也太没有意思了，今天终于有了一场大战让他们不断冲锋，在鼠人阵线中爆发出剧烈的waaagh战吼，享受着战斗带来的乐趣。
　　“那些人类虾米也太胆小了，居然缩在城里不出来。”
　　不知道是哪个兽人waaagh了一声，其余兽人佣兵也是立刻相应，甚至是出城和鼠人进行战斗。
　　鼠人的牙齿和次元石可是大宝贝，而且人类虾米也说了，谁杀了鼠人谁就有搜刮死尸的权力。
　　城墙的一个角落，一伙死亡夜奔鼠正在慢慢进行渗透。
　　灰先知给他们的目标很简单，就是乘着交战的混乱前去占据整个城市的市场补给点。
　　如果能够成功烧掉提利尔的补给，就能让所有守军崩溃，从而获得这场战斗的胜利。
　　“你你你们二十五个，去烧掉人类的军械库，你你们二十五个，去烧掉人类的粮仓，你们二十五五五个，去。
　　。。
　　怎么多，多多出来了五个？”
　　这多出来的五个“死亡夜奔鼠”慢慢站起身来，不用继续弯着腰装鼠人了，也是脱下了头上披着的鼠人头皮，露出了他们那尖尖的耳朵，身份正是曼吉尔剥皮者。
　　他们是来自纳迦罗斯的黑暗精灵，之前一直在提利尔沿岸劫掠人类和屠杀人类，后来签订了一份协议，提利尔以丰厚的黄金和祭品雇佣了这么一些变态。
　　作战方式正如他们的名字一般，喜欢在对手还活着的时候就把他们皮给完整地剥下来。
　　更是将几张完整的鼠人皮剥了下来后穿在身上，伪装身份混进了死亡夜奔鼠的队伍之中。
　　“太诱人了，泣泪剑上的次元石，完整的皮肤，以及献给凯恩最好的活祭。”
　　话音刚落，所有曼吉尔剥皮者立刻开始作战，借着卡拉德之旗的保护，这些黑暗精灵能够最大限度命中灵活的死亡夜奔鼠，并最大程度听到从这些鼠人嘴里传出来的甜美尖叫。
　　城市的每一个角落都在发生着战斗，甚至还有居民和民兵在和下水道中跳出来的鼠人厮杀。
　　唯独不见一个人影，那就是温德。
　　他已经是偷偷溜到了城市外面，对于鼠人来说，死掉无数的奴隶鼠和氏族鼠都不会对它们造成严重损失。
　　只有灰先知的死亡才能算得上是一种失败。
　　正当温德在暗处瞄准那只正在灾厄种摆上左右晃动的灰先知之时，刚才失踪的那个鼠人工程术士又一次出现在了温德眼前。
　　工程术士有着极其可怕的破坏能力，他们可以在城市的下面建立鼠人实验室，也能制造一场地震摧毁城市的所有防御。
　　其中最为令人恐惧的，莫过于对着所有敌人的中央投射一枚次元石核弹头，在绿色的蘑菇云升起之后，整个区域将不会出现任何活物。
　　此时那鼠人工程术士怀中正抱着一颗崭新出炉的次元石核弹头。
　　鼠人科技会随着时间的累计越发不稳定，刚制作完成的次元石核弹头还能够很准确地拆掉米拉格连诺五分之一的城市。
　　恰好海岸线上的提利尔海军正在进行侧舷开火，猛烈的爆炸让工程术士没有听到灰先知下一步命令是啥。
　　温德立刻抓住这唯一的机会，一枪击毙了被炮声吸引了注意力的工程术士。
　　直接用肉体和走位挡下了灰先知的斯卡文焦炎术，以最快的速度上去抢夺那么一颗核弹头，灰先知的厄运种摆也没法快速转弯。
　　“爆炸倒计时：十分钟。”
　　温德看了看上面的倒计时，立刻就知道自己该做什么了。
　　如果任由次元石核弹头在陆地上爆炸，必然会导致这片土地的彻底酸化，更是会让整个米拉格连诺城受到次元石辐射的影响。
　　就像是每一个地球人都会做的那样，只能将核弹头丢进海里引爆了。
　　整个海岸线都是提利尔的舰队，其中隆·卓屠夫海盗这些矮人佣兵更是将船停在了岸边用火炮轰炸鼠人。
　　温德一下就看到了这些有着橙色胡须和头发的矮人屠夫，拔腿就跑拼了老命的想要奔跑到了他们的船上。
　　这些矮人屠夫都是因为在自己的氏族中犯了严重的错误而将头发胡须染成橙色。
　　并进行自我流放以寻求死亡来弥补自己所犯下的罪孽，水手和佣兵的死亡率都很高，二者相结合，就是矮人屠夫最喜欢的职业。
　　他们虽然不认识温德，但是却认得温德怀中抱着的什么东西，他肯定想把这个炸弹扔进海里，免得伤害到米拉格连诺这么一个可以酿酒的城市。
　　“矮人屠夫们快开船，我们得把鼠人的次元石核弹头扔到海里！”
　　“哇，鼠人的炸弹！
　　快！
　　屠夫兄弟们！
　　拉锚！
　　起航！
　　我们的航行有终点了！”
　　矮人屠夫最大目标就是寻求一个光荣的死亡。
　　还有什么死法要比为了拯救一个城市而甘愿赴死更酷？
　　更光荣？
　　到时候肯定整个提利尔都会传唱隆·卓屠夫海盗的故事！
　　整个提利尔都会在隆·卓屠夫海盗沉没的地方献上最棒的朗姆酒！
　　蒸汽轮船正在以最快的速度朝着海洋驶去，所有矮人屠夫都唱起了他们最喜欢的歌谣。
　　“十五个矮人守一个亡矮人的钱箱，哟吼吼，还有一壶酒。”
　　“多死个人咱多分点钱！
　　哟吼吼，还有一壶酒。”
　　“有些人已安息，有些人仍活著，还有些人继续在海上航行。”
　　“开船呀，屠夫和罪犯，我们将变成永恒。”


第75章 提利尔的微风（求推荐，月票）
　　“船长，不好了，那个人类不见了！
　　逃生船也不见了！”
　　“哈哈，那个人类还没有到光荣自己的时候，这是属于我们屠夫的荣耀。”
　　“可是那颗鼠人炸弹也不见了。”
　　“这人类，他居然想独吞这么一份荣誉。”
　　虽然嘴里咒骂了一声，但是屠夫船长依然命令所有人停下船只，抛锚固定，看向远处那个越来越远的逃生船，表情肃然。
　　温德正在逃生船里面坐着，看着次元石核弹头的倒计时。
　　“还有两分钟，差不多了！”
　　将次元石核弹头扔进了大海之中，逃生船立刻开始返航，矮人科技的蒸汽机效率惊人，当然能够在两分钟的时间内离开冲击区域。
　　但是鼠人科技并不可靠，虽然倒计时是两分钟，可是在温德刚刚转身跑出三十秒之后，还没有完全落入海底的次元石核弹头就发生了爆炸。
　　巨大的冲击波直接掀起了八米多高的巨浪，将逃生船给掀翻打碎。
　　“还好，还好矮人水性都不怎么好。”
　　矮人作为一个群山种族，哪怕成为了水手都不怎么喜欢大海，所以在他们的船上总是有着大量的救生设备。
　　充气救生衣当然已经被温德穿上，在他被海浪卷入海底的时候还能提供向上的浮力。
　　可是刚刚浮出水面，呼吸了那么一口，就又有一片五米高的巨浪将温德拍进了海里。
　　还好他本人免疫次元石魔法辐射，只需要与这掀起的海浪做对抗。
　　不断的浮起，然后被海浪打回去，如此多重复的过程让温德越发精疲力尽。
　　还好提利尔海一直以来温和且风平浪静，由次元石核弹头所掀起的海浪逐渐平息了下来，可此时温德早已耗尽了体力。
　　“什么？
　　他死了！
　　！！”
　　瑞希一脸的不相信，愤怒地直接将那个矮人屠夫船长举了起来，她当然看到了在海面上升起的次元石核弹头蘑菇云，没想到是温德在拯救城市。
　　“不可能的，不可能的。”
　　虽然万分痛苦，但还是放下了那个矮人屠夫，她知道矮人，特别是屠夫不会做出苟且偷生，让温德送死的行为。
　　这肯定是他自己的决定，和矮人屠夫没有任何关系。
　　“他怎么会，怎么会就这么简单的死了呢？”
　　城市里，卫兵和居民正在集中焚烧鼠人俘虏和鼠人尸体，城墙和城市正在被修复。
　　瑞希慢慢穿过街道，从大门离开了城市。
　　外围正是兽人佣兵在寻找战利品和清洗战场，以及和提利尔讨价还价自己的佣兵费用。
　　海岸线上风平浪静，舰队已经有一半返回了港口进行修整，剩下的一半也在甲板上舒舒服服地晒着太阳。
　　每一步都在沙滩上留下一个又深又厚的脚印，阳光洒在身上比纳迦罗斯的寒风还要冰冷。
　　直到在沙滩上留下了一串长长的脚印，瑞希才缓缓坐了下来，看向永无边际的大海。
　　萨菈已经离开了，作为一个木精灵她已经通过这次战斗拿到了非常多有价值的猎物，足以让森林精魄满意。
　　对着大海眺望了一眼之后，就返回了前往艾索洛伦的森林之中。
　　黑暗精灵不喜欢大海，哪怕是外出劫掠都是从大陆上分裂出一块土地，将其称为黑色方舟。
　　最厌恶的大海吞没了自己最喜欢的人，或许这一直以来大家口中所说的命运吧。
　　温德并没有死，矮人的救生衣再加上不断的海浪将他送到了一处海滩。
　　在呕出一大口的海水后终于苏醒了过来。
　　浑身酸痛，还有那脑袋更是剧痛无比。
　　虽说自己免疫次元石爆炸的伤害，但是爆炸所带来的冲击波威力可不会受到任何削弱。
　　“感觉自己肋骨都快要断了。”
　　温德摸了摸口袋，还好最开始那瓶治疗药剂还在。
　　一口饮下大半，再加上之前吸血鬼戒指的恢复力提升，只需要找到一个安全的角落好好躺上那么一会儿，就能恢复不少。
　　这般想着，温德也是找到了一个草丛。
　　喝下药剂，同时为伤口止血后静静躺着，差不多等到能够跑步的时候，就可以动身回到米拉格连诺城了。
　　这么一份警惕还是帮了温德很大的忙，从草丛边走过的鼠人灰先知完全没有注意到有人的存在。
　　这么一场战斗他真是输的一败涂地，所有武器班组阵亡，一半的氏族鼠和奴隶鼠阵亡，剩余一半全跑了，炮兵和次元石也全部损失。
　　最为关键的就是自己那厄运钟摆大车也被提利尔人给炸了，浑身伤痕累累，只能是徒步走回魔鼠废都。
　　却不曾想自己的行踪已经被草丛中的一个人类给发现。
　　温德虽然丢失了自己全部装备，没有火枪，没有长剑，甚至连盔甲因为避免太重让自己沉入海底而全部脱掉。
　　但这可是为数不多的机会，甚至说是唯一一个杀死灰先知的机会。
　　此刻温德的作战方式就像是一个奴隶投石鼠一样，从地上捡起一个石头朝着灰先知扔去。
　　可是双手无力，扔出的石头并没有直接打死灰先知，只是命中了他的头部，让他吃痛，转身看来。
　　“人类玩意儿，死死死！”
　　他正愁没有地方发泄自己失败的怒火，眼前这个已经半身不遂的人类士兵刚好就是一个泄愤的对象。
　　空气中可没有多少魔法之风，灰先知也是拿起自己的法杖朝着温德冲去。
　　毕竟还只是鼠人，毕竟还只是一个灰先知而不是军阀。
　　这么一棍虽然有力，但是打在温德身上仅仅只是有那么一点痛而已。
　　而自己手中的石头在打中灰先知的时候，却是糊了他一脸的血。
　　就这样，一鼠人一人类居然使用了最原始的战斗方式，木棍和石头。
　　最终还是温德这人类靠着体型优势占据了上风，用石头将灰先知打的抱头鼠窜。
　　可就是在这时，魔法之风突然传来了一丝涟漪，足够进行一次施法。
　　灰先知立刻和温德拉开了距离，竖起自己那又长又恶心的指甲指了过来，瞬间汇聚出了一个绿色的闪电。
　　“死死死，人类玩意儿，感谢大角鼠赐予我的魔魔魔法之风。”
　　随即一道精准的次元闪电直接朝着温德劈来。


第76章 海盗亲王
　　随着次元闪电的散去，眼前并不是一团血肉模糊。
　　那个人类居然还站在原地，只是用双手挡在了脑袋前面，就完全抵抗住了次元闪电。
　　温德可是魔免的，同时还发现了一件事情。
　　之前被萨菈用藤条绑起双手强上的时候，就一直懊恼自己为啥不在袖口之中藏把匕首。
　　现在才想起来袖子中可是有着一把匕首的，立刻摸出来和那灰先知进行对峙。
　　这可比石头有用多了，也比法杖厉害多了。
　　再次和灰先知厮杀起来，温德终于是占了上风。
　　没办法，天克法师的温德轻轻松松就将匕首送入灰先知的心脏，解决掉了这危害一方的家伙。
　　此时他也是体力不支，重重倒在了地上。
　　长时间奔袭，海难，战斗，这一切都让温德疲惫不堪，看了看周围环境，似乎是一处远离大陆的小岛。
　　倒也是十分安全，艰难的爬回到了草丛之中，沉沉地睡了过去。
　　“嘿，车汶骏，船长让我们多扯一点多纤维植物，好用来纺织出一个有史以来最大的口袋用来装佣金。”
　　两个年轻的海盗水手很快就乘坐一条小船来到温德所在的岛屿。
　　拿起弯道开始到处割草，只需要将草全部晒干，就能用来进行编织了，当然，最细腻的草得用来做最舒服的吊床。
　　“小心点刀子！
　　车汶骏，你差点砍死一个人！”
　　两个海盗水手正好看见了躺在草丛中昏迷的温德，海盗之中可没有什么好人，他们才不会做什么救人之类的事情。
　　还好温德肩膀上有着一个米拉格连诺城的勋章，才让这两个海盗明白了过来。
　　“海神在上，这是一个城里的人，我们把他救了必然能够获得不错的赏金，快快快，带他上船。”
　　“那割草的事情呢？”
　　“还割啥草啊，快点，你抱脚，我抱腋窝。”
　　萨图沙的海盗亲王艾蕊娜萨·盐怨正看着乘着小船回来的两个水手，又看了看躺在地上的温德。
　　“这就是你们找来的口袋，是把他剖开用来装黄金和朗姆酒吗？
　　啊！”
　　“船船船长别生气，你看，他是米港的人，我们要是把他送回米港，肯定能赚到一个非常大的箱子！”
　　盐怨看了看温德肩膀上的徽章，看来两个水手没有说谎，确实是一个米港的人，不管在怎么便宜都会比一捆杂草值钱。
　　“给他一个吊床躺着，至于到达米港之后，我给大家放一个月的假期！
　　拿上佣金去米港尽情欢乐吧，船员们！
　　一整个月的欢乐！”
　　这话一出，也是让船员之中恐惧的气氛烟消云散。
　　虽说盐怨船长十分冷酷又一身硬刺（不管是身体还是性格），但终归是一个不错的船长。
　　兄弟们都刚和鼠人舰队进行了一场大战，必然得要好好补给一番。
　　随着剑鱼号海盗船在米拉格连诺港口缓缓接舷，憋疯了的海盗水手们拿起自己的钱就朝岸上跑去，这次可做了一笔大买卖，足够他们消费早已心心念念的高级货色了。
　　至于盐怨，当然得去谈生意。
　　自从发现劫掠提利尔远没有和提利尔做生意来钱快以后，她就像是被招安了一般为提利尔做事。
　　在米拉格连诺之围中，她也是带着自己的舰队成功打败了准备入侵的鼠人。
　　并像米尔顿亲王所说的那般，果然在鼠人舰队中发现了诺斯卡人的踪迹，在成功把诺斯卡人的内脏全部掏出来钓鱼后，才有了继续说话的心情。
　　米尔顿亲王正坐在自己的办公室之中，麻烦事堆满了他的脑袋。
　　城防，佣兵费用，从鼠人那儿得来的战利品，新的商业，重建工作，以及温德的葬礼。
　　门外传来了假腿敲打木质地板的声音后，他就明白又出现了一个麻烦。
　　“请进，艾蕊娜萨·盐怨女士，你的佣金已经准备好了。”
　　虽然盐怨没有小腿，但是灵活的假腿依然是大步流星的走向米尔顿。
　　“佣金在箱子里面，你自己清点一下，城里的会计都去重建工作了，抱歉。”
　　米尔顿没有抬头，从桌子下又取出一份文件快速阅读。
　　直到地板上传来咚的一声。
　　一个男人被盐怨从肩膀上扔了下来，随后她直接打开箱子，清点起了里面的金币。
　　“哈哈，足足五千金币，米港的人就是诚实，尾款付的还真是从不拖泥带水。”
　　说话的同时，盐怨也是抓起一把金币放在了米尔顿的桌上。
　　“正如你所说，鼠人舰队中也有诺斯卡人，这算是我的折扣，顺便送你个人。”
　　说罢就指了指躺在地上的温德，惊地米尔顿一阵欣喜。
　　刚想抬头感谢艾蕊娜萨·盐怨女士的时候，却发现她已经和两个水手将一箱金币扛了出去。
　　手中事情又多，看上去温德伤的也重。
　　至于她是怎么找到温德，以及感谢宴会，那就之后再说吧。
　　“醒了!醒了!”温德昏迷了一整天后才苏醒了过来，一睁眼就看到了那个熟悉的身影。
　　“瑞希.瑞希”“温德！
　　你终于醒来！”
　　坐在床边的瑞希在发现温德醒来之后，立刻全身心的抱了上去，久久不愿意分开。
　　“瑞希，你坐到我的腿了！”
　　治疗药剂，再加上疗伤血清，以及提利尔药师的治疗，还有生命法师的魔法。
　　（生命法师的魔法没用，白白亏了一笔钱）温德恢复速度极快，才没有任何虚弱的情况发生，只是躺了这么久，迫切需要恢复一下饮食。
　　全身上下除了腿被瑞希坐麻了以外，身体没有任何异常情况。
　　甚至能够靠自己走路前往米尔顿亲王的宴会。
　　这可是米拉格连诺成功抵御鼠人袭击后的第一次宴会。
　　除了要赏赐功臣，互相搞好关系之外，还得做好之后的工作安排。
　　提利尔人和震旦人以及食人魔很像，都喜欢在饭桌上把所有能谈的事情给全部谈完。
　　温德和瑞希也是有着比较醒目的位置，左边就是米尔顿亲王。
　　而右边呢，则是来自萨图沙的海盗亲王，著名海盗：艾蕊娜萨·盐怨。
　　铁皮到斥候报告，树林里有几个矮人的身影，于是他带着大军来到森林边缘　　“一个矮人打十个绿皮”森林里传来矮人不屑的声音。
　　铁皮派出十个绿皮冲进森林，一阵噼噼啪啪，一个绿皮都没能回来　　“一个矮人打一百个绿皮”矮人的声音越来越嚣张。
　　大怒的铁皮派出一百个绿皮冲进森林，没一会一点声音都没了。
　　“一个矮人打一千个绿皮”森林里矮人的声音充满挑衅　　“给我剁碎他们”怒气冲天的铁皮派出1000个绿皮对森林发动了一次声势浩大的waaaaagh　　没过多久，森林里又是一片寂静，只有一个奄奄一息的黑兽人挣扎着爬出来　　“老大，别打了，矮人耍诈。
　　里面。
　　。。
　　。里面有两个矮人!”


第77章 抑制腐蚀
　　宴席上主要分成了两拨人。
　　一边只是单纯来吃庆功宴的佣兵和士兵代表，另外一边，则是米拉格连诺的商人代表和公民代表。
　　和前者相比，后者在看着丰盛美食的时候，表情显得不是那么自然。
　　温德当然知道这是米尔顿的某个政治目的，至于到底是啥？
　　和自己没有关系，反正无条件支持他就行了。
　　同时一偏头，就看到了坐在身边的盐怨女士，不用别人介绍温德都知道这个家伙的生平事迹。
　　出生于诺斯卡，因为混沌之风变异成了类似人鱼的野兽人。
　　被重男轻女的诺斯卡人视为不详征兆扔进了大海，还好海神曼纳恩给予了祝福，才让还是婴儿的盐怨没被淹死。
　　通过洋流飘到了一处海岛，由三个海仙女抚养长大。
　　所以这家伙的性格之中有着两个很扭曲的地方。
　　首先就是她极端憎恨诺斯卡人，并以此为出发点和帝国进行过几次合作。
　　其次就是她极端仰慕海神曼纳恩，若不是海神保佑的话，她早已成为了鱼食。
　　知道了这些的温德当然明白该如何与这位海盗亲王进行交流。
　　竖起食指，中指，无名指，做成了一个三叉戟的符号后，温德很礼貌地向盐怨问好。
　　同时也很自来熟般的介绍起了自己身份。
　　“我是来自玛丽恩堡的商人，不久前在曼纳恩神殿受到了海神的召唤，前往米港。”
　　玛丽恩堡有着整个旧世界最大的海神神殿，盐怨这个把海神曼纳恩称为父亲的人自然是无比崇敬整个城市。
　　可由于自己的海盗身份，没有办法靠近玛丽恩堡半步。
　　这么一翻话语下来，也算是拉近了二人之间的好感，可以做到不那么尴尬的对话了。
　　瑞希有些不爽，不知道是不是本来信凯恩的温德突然去信曼纳恩的原因。
　　她故作冷静的在一边尝试喝了一口朗姆酒，然后被呛得咳嗽不已，真酸。
　　听那些矮人海盗说，温德这家伙为了保护城市，和一颗鼠人次元石核弹头同归于尽了。
　　这家伙，居然为了拯救大海而去打捞那颗次元石核弹头，这事儿还是让盐怨对温德颇有好感。
　　而且自己在扛着他去米尔顿办公室的时候，身上的刺似乎也停止了发育。
　　毕竟盐怨是一个野兽人，受到混沌之风影响的她每时每刻都在面临着混沌的腐蚀。
　　之所以没有变成完全无脑的野兽人，全靠海神曼纳恩的祝福以及自己最为坚强的意志。
　　坐在温德的身边，似乎感觉还不错。
　　温德当然也察觉到了这种情况，当初治好白狼的过程宛如发生在昨天，所以也是一下子就打开了话题。
　　“盐怨女士，随着时间的推移，你身上的腐化将会越来越严重，最后必然会变成一个无脑的野兽人。”
　　“大胆！”
　　要不是因为这是在米尔顿的宴会上面，说出这种无礼之话的温德只怕是会被马上吊死在桅杆上面。
　　当然温德可不会有事没事就揭别人的短，而是习惯于先说出事情的严重性，再说出自己有解决办法。
　　“想当年，我也是海神神殿的一名祭司，在一次出海的时候，曼纳恩赐予了我一种抵抗混沌腐蚀的办法。”
　　盐怨习惯于把曼纳恩称为自己的父亲，所以温德只要说出海神的名字，就能让她冷静不少。
　　“这种办法可以抑制你身上的腐化，虽然无法让你完全变回一个人类，但是却能让你至少能够维持目前的状态。”
　　作为一个愿意割掉自己人鱼尾巴并接上假腿的美人鱼，这么一个好处可是十分的诱人。
　　况且是在这米尔顿亲王的宴会上，谅这叫温德的小子也没有啥使诈和骗钱的胆子。
　　“需要多少钱，还需要什么东西？
　　我的水手会把所有东西立刻准备好。”
　　“除了一颗虔诚的心之外不需要任何的仪式准备，现在伸出你的双手吧。”
　　说完，盐怨也是信的，毕竟自己一直以来都被混沌腐蚀给折磨的十分痛苦，索性死马当成活马医了。
　　伸出自己指缝带蹼的双手，同时心中无比虔诚的呼唤着曼纳恩的名字。
　　温德这边的操作就很简单了，只需要将自己的双手搭在盐怨的手上就行了，然后从嘴里随随便便吐出点什么祷告词语。
　　在盐怨的脑海中，混沌的腐蚀和声音全部停止了下来。
　　她终于不用时刻提防混沌的腐蚀了，自己的脑袋也比以往清醒了数十倍。
　　之前她脾气差，易怒的原因很简单，那就是必须得分神去处理自己身为野兽人的混沌腐蚀。
　　就像是一个人牙痛一样，只能靠意志力去硬抗混沌腐蚀。
　　这几十年的“牙痛”被温德一秒给治好了，当然让她内心无比感激和兴奋。
　　“我要给你大海里最大的珍珠，最闪亮的黄金，甚至是剑鱼号大副的位置！”
　　温德只是做了一个嘘的手势，现在米尔顿亲王正在讲话。
　　“我们都是海神的子女，互相帮助是应该的事情，但现在嘛，还是先听听宴会主持人要说什么。”
　　没错，论功行赏只是表面情况，真实目的还是指定之后的计划方针。
　　为了彻底解决鼠人的威胁，米尔顿亲王打算发动一次针对枯萎沼泽的远征，争取找到隐藏在其中的鼠人城市，然后一举摧毁。
　　防御战可不需要通过元老会和公民大会，但是率军出征，就必须得经过这些人的同意，以及找到自己的支持者。
　　“各位，对于远征枯萎沼泽和鼠人作战的计划，有谁同意又有谁反对呢？”
　　佣兵代表们无一例外地投了赞成票，只要有仗打，就有佣金拿，何乐而不为呢？
　　元老会无一例外投了反对，好不容易守住了城市，应该好好重建，而不是把钱全部用来杀死鼠人。
　　杀死鼠人对于整个城市来说可没有任何经济收入。
　　票数很快就来到了十八比十八，接下来那个人的选择将会左右整个计划。
　　没错，最后一个投票的人正是艾蕊娜萨·盐怨，这位海盗亲王从本质上来说，算是一位元老会的政治人物。
　　很明显为了更好的出航和掠夺，必然会将自己的票贡献给元老会和公民大会。
　　所以她很自然的拿出了自己的选票，放在了温德面前。
　　“就由你帮我做决定吧。”
　　努恩城的图纸被鼠人偷了，女公爵立刻派出一名猎巫人去追捕。
　　第二天猎巫人就带着一个矮人回来了。
　　只见鼻青脸肿的矮人不断在嘴里重复。
　　“是是是是的，我就是那个鼠人，鼠人，是的是的。”


第78章 我也有一个计划
　　“前往枯萎沼泽，并一举摧毁鼠人的城市，保提利尔永远安定。”
　　一次不错的政治交易，也算得上是温德做出的最好一笔政治交易。
　　在盐怨那儿获得一张选票，然后将这张票投给了米尔顿。
　　不管温德本意到底是不是真的想去消灭枯萎沼泽的鼠人，都会得到米尔顿很大的支持。
　　当然，只是口头上的表扬，因为米拉格连诺已经没钱了。
　　没法给钱，没法给物资，甚至都快没法给发工资了。
　　这不是明摆着的事情吗？
　　刚刚打完城防战，需要重建城市，同时还的花钱维持一支进入鼠人腹地的军队，没钱还真的寸步难行。
　　可还好打赢了，米尔顿之前投资的政治资本获得了非常丰厚的回报。
　　他本人的声望已经快要接近有史以来最厉害的提利尔亲王，毕竟他可是唯一一个抵挡住鼠人这么大攻势的家伙。
　　虽然没有钱和出征费，但是威信与口碑让佣兵们相信这位亲王，只要了一点点的首付就开始进攻枯萎沼泽。
　　至于温德，他不能做太多，只是在枯萎沼泽的地图上画了一个圈，那里就是魔鼠废都的所在地。
　　接下来，提利尔海军和佣兵都会沿着海岸线不断前进，在互相掩护之下彻底打下魔鼠废都。
　　大军全部覆灭的鼠人哪怕再怎么能生，也没办法在两个星期的时间内再次集结部队。
　　整个魔鼠废都被打下只是时间问题。
　　接着从鼠人城市找到足够多的次元石，通过售卖给古墓王，黑暗精灵就能换取到足够多的军费用来支付佣兵费用，还能肥一波米拉格连诺城的经济。
　　至于温德，刚想回旅馆好好恢复伤势的时候，就在一个巷角直接人间蒸发，连身边的瑞希都没有发现他是什么时候不见的。
　　直到头上的布罩被人掀开，温德才意识到了自己被绑架了。
　　可是眼前之人并不是鼠人刺客，而是一张自己熟悉的脸。
　　“羔羊？
　　有事说事，你绑架我做什么？”
　　面前坐着的是那个潜行技术一流的拉诺德信徒，名为羔羊，亦或是牧羊人的阴影大师。
　　“一个好消息，一个坏消息，一个人情债，你先听哪一个？”
　　“我都不想听。”
　　“好吧，先给你说好消息。”
　　说罢，羔羊就从怀中取出了一封烫金的信件，上面还有一个精致的封蜡。
　　希尔瓦尼亚的战斗已经结束，皇帝卡尔·弗兰兹已经夺下了整个吸血鬼的领地，只是沃克玛和曼弗雷德失踪。
　　同时卡尔也在回阿尔道夫的时候经过了一次温德封地麦家村，发现治理地非常不错。
　　特命令温德立刻前往希尔瓦尼亚学习贵族礼仪，继承希尔瓦尼亚临时选帝侯一职，待找回原希尔瓦尼亚的贵族后，再交还选帝侯一职。
　　“当然。”
　　羔羊读完信件之后点了点头。
　　“希尔瓦尼亚本土贵族已经全部被砍了，你已经是整个希尔瓦尼亚的选帝侯了，说临时二字，只是为了堵住大部分贵族的嘴，等你好好经营一阵子，就能彻底控制那个行省了。”
　　温德没有说话，静静等着坏消息。
　　“坏消息嘛，也很简单，位于诺德领的迪特斯港已被诺斯卡人攻陷，北佬正在准备登陆整个诺德领，从而攻陷塞森蒙德城，皇帝得赶去救援。”
　　“嗯”温德只是嗯了一声，这不就是和诺德领签订贸易条约之后的所要面临的诺斯卡登陆之战吗？
　　自己倒也没啥意外的。
　　“看来你还是挺冷静的，那我就说最后一个事情了，还记得你欠悠游大人的一张月票吗？
　　现在该还一笔人情债了。”
　　这人情债只能是认下，考虑到自己现在确实有着和之前不同的社会地位，必然会被要求早点还债。
　　“债务很简单，悠游老板希望你放弃希尔瓦尼亚选帝侯的位置。”
　　“为啥？”
　　“你不需要知道为啥，或许是这样下去故事会不好看，又或者是老板在那个地方有着自己的运营。”
　　“好！”
　　温德倒也是一口答应，反正自己也没有想过要去成为啥希尔瓦尼亚的选帝侯。
　　那么一片穷乡僻壤，去干什么？
　　建设新农村吗？
　　充满死亡，而且几乎无法经营的土地对温德没有任何吸引力，反而是比较在意自己手中新的一个行动。
　　“很好，债务还清了，消息我也带到了，那么温德，期待下次与你再见。”
　　说完羔羊走过来对着温德踹出一脚，就让他突破一扇木门，倒在了地板上面。
　　正是自己所住的那么一个旅馆，也刚好看到瑞希回来。
　　三下五除二为他松绑之后，二人同时对那个神出鬼没的阴影大师长叹一口气了。
　　既然对羔羊无可奈何，那也只能计划一下新的安排了。
　　提利尔之战已经结束，鼠人地下城魔鼠废都也不再需要二人前去进攻。
　　（主要是米尔顿没钱雇佣二人了）瑞希一下就充满了对未来新生活的向往，最好还是和温德一起，不管他去什么地方，自己都会一直追随。
　　而在温德的计划之中，他可是要拯救整个世界的，现在成功阻止了鼠人灭绝提利尔和南方王国。
　　那么下一个计划，就得阻止鼠人对其他地方的破坏。
　　占据五个行省的帝国皇帝卡尔当然能够轻松灭杀掉进攻诺德领的诺斯卡人，并不需要温德提供任何帮助。
　　自己又和海盗亲王盐怨搞好了关系，必然是能够对之后的计划作出很大帮助。
　　没错，想要拯救世界的并不只有温德一人，还有早早就预言到了世界末日的古圣长子，史兰所带领的蜥蜴人。
　　或许能够利用盐怨这位海盗亲王和吸血鬼之间的恶劣关系，说服她带自己前往蜥蜴人的家园，为了那个拯救世界的唯一办法。
　　也就是【大计划】


第79章 远航之前
　　大海，是每一个人梦想的舞台。
　　对于黑暗精灵来说，每一次出海都是不错的掠夺机会，将会带来大量的奴隶和战利品。
　　对于人类来说，不管是提利尔还是巴托尼亚亦或是帝国，每一次出海都会赚的盆满钵满。
　　对于海盗来说，要是没有精灵和人类的舰队，自己就没有生意可以做了。
　　不过现在可是盐怨许诺过的修整时间，作为一个船长，必须要说一不二，既然承诺了修整一个月，那么提前一个小时出海都不行。
　　而温德则是提前登船，先感受一下海洋的感觉。
　　当然，此行还有一个目的，那就是说服盐怨为自己掏钱。
　　温德迫切需要一笔资金用来准备出航。
　　虽然没有出过一天的海，但是关于海盗的故事都还是无比清楚。
　　若是想要从提利尔航行到露丝契亚，会在这颗星球的赤道上不断航行，炎热的天气和太阳的直射非常容易让人脱水，而在海洋上，淡水又无比稀缺。
　　并不是盐怨的剑鱼号太小，这么一艘旗舰足以容纳下500多个海盗，当然也能装下一年份的淡水和食物。
　　但是在长期海航中，淡水会慢慢变质，长满绿毛，难以下咽，就算喝下去也会因为微生物的问题而导致腹泻和疾病。
　　所以温德搞来了一些铜，拜托铁匠打成铜线，进而组装成了一种非常原始的手摇发电机。
　　没错，这是一个非常简单的实验，电解水。
　　出于对温德的信任，盐怨也是坐在了他的身边，静静等待着他举行仪式。
　　先是捧出一把盐，这是海神曼纳恩的赐福，将盐慢慢倒进水中，然后搅拌均匀成为盐水。
　　接着插入手摇发电机的正极和负极。
　　从负极就会电解出氯气，这么一种强效净化水质的气体。
　　对此，温德只能将咕噜咕噜从盐水中冒出的气体为“曼纳恩之怒”，因为氯气既可以杀菌消毒，被人吸了也必死无疑。
　　将“曼纳恩之怒”灌入已经长了绿毛的淡水中，把所有绿毛全部掏干净，接着煮沸，冷却。
　　这么一碗淡水就可以安全的喝下了，不用担心腹泻和肠胃疾病。
　　盐怨这个家伙虽然一直崇敬海神曼纳恩，但是并不了解相关的仪式，也是让温德捡了漏。
　　而且经过船员的试验，灌入过氯气，也就是“曼纳恩之怒”进入水中后，那些原本已经被污染的水居然可以重新下肚了。
　　简直就是海神带来的奇迹，当然，也有船员偷偷吸了一口氯气，随机立刻倒在地上，一边咳嗽一边流泪。
　　毕竟是海神的愤怒，普通凡人，哪怕是盐怨本人都无法承受。
　　对于这种奇迹，所有船员都将温德当成了一名真正的曼纳恩祭司。
　　直到这时他才明白另外一个世界坐在黄金马桶上的那个男人有多无奈。
　　和普通人讲科学道理根本没用，他们完全就听不懂。
　　只能用神学来包装科学，让他们将所有科学成果当成是神的意志才能义无反顾地实施。
　　当然，这些船员还是挺聪明了，一下就像是学会某种祭祀方法一般学会了电解水的操作，甚至还寻思出了新的思路。
　　如果人越多（进行发电的人越多）铜线越多（发电机足够大）加盐的水越多（盐水越多）就能产生更多的“曼纳恩之怒”（电解出来的氯气也就越多）不仅可以用来让污浊的淡水可以重新饮用，更能用“曼纳恩之怒”去杀伤敌人！
　　好吧，不管过程是怎样的，但结果没有出现任何问题，之后海上航行能够有淡水喝甚至是洗澡了。
　　接下来温德所要面临的问题，就是坏血症了。
　　帝国和高等精灵的商路一般都是沿着海岸线，时刻都有着补给。
　　而黑暗精灵则是割出了一小块陆地进行航行。
　　唯独只有远洋航行的海盗会遇上坏血病的问题，水手们亲切的把这种情况称为陆地人之病。
　　毕竟所有的海盗水手都是在陆地上生活的物种，如果长时间在海神曼纳恩的地盘上航行，必然会受到惩罚。
　　海神规定，鱼儿不能长时间离开海洋，海盗也不能长时间离开陆地。
　　一旦时间超过一个节点，那么所有出海的人都会受到诅咒。
　　从最开始牙龈经常出血流个不停，到最后的直接死亡。
　　温德坐在自己的吊床上冥思苦想，究竟怎样才能让这些人知道维生素C是什么东西呢？
　　“有了！”
　　盐怨按照温德的要求搞来了许多的腌制蔬菜，有芹菜，苦瓜，黄瓜，等一系列富含维生素C的蔬菜，还有刚用黄豆发好的曼纳恩之须（豆芽）。
　　之后就把一些海盗高层集合在了一间漆黑的小屋子里面，只点亮了一根蜡烛，并关闭了所有窗户，确保每个人都听不到海浪的声音。
　　“因为接下来我要说的，是有关如何破解海神诅咒的办法。”
　　这种大不敬的话语也只能在这种场合中说，虽然崇敬海神，但是每个人都还是想要知道该如何破解出海太久所患上的诅咒。
　　只见温德拿出一把腌菜和豆芽放在盘子里面，没有用叉子，直接就用嘴去咬这些东西。
　　活脱脱就像是在海里觅食的鱼儿。
　　吃完腌菜和豆芽的温德又直挺挺地躺在甲板上，就像是刚捕捞上来的鱼一般不断跳着。
　　“我是鱼，我是鱼，我是鱼。”
　　祷告三声，就能让海神的诅咒破解，因为做出这些行为，就会让海神误以为你是一条鱼，从而收回自己的诅咒。
　　妈的，用迷信来解释科学还真是有点侮辱温德与生俱来的理性。
　　但是除此之外又有什么办法呢？
　　几个月后，几乎所有在海上航行的海盗都学会了这两个技巧，一边摇着手摇发电机，一边吃类似水草的腌菜，还一边在甲板上扭来扭曲地大喊。
　　“我是鱼，我是鱼，我是鱼。”
　　当然，话题回到现在的船上。
　　远洋航行需要注意的不仅仅是淡水和坏血症，更重要的就是。
　　。。


第80章 闪光小岛
　　海上航行还有一个最大的问题就是会遇到海盗。
　　等等，温德不是上了整个提利尔海最大的贼船了吗？
　　海盗的问题倒也是不用太过于担心。
　　食物也大可不必过多顾虑，剑鱼号的水手们会准备好足够多的腌制蔬菜和肉类，已经被烤成脆片的饼干以及面包。
　　前往露丝契亚不过也只是两三个月的时间，倒也是不用过分担心。
　　只是现在船只还无法起航，倒是让人心中烦闷。
　　明明还有三年的时间混沌就会全面入侵，可温德还是得在米拉格连诺城中待上整整一个月。
　　水手们都有自己的乐子可以找，唯独只有温德一人在甲板上走来走去不知道该干些什么。
　　这时一个熟悉的精灵身影出现在了他的面前，原来是那个木精灵萨菈。
　　通过世界之树根须的传送，她早已完成了狂猎，作为猎杀了鼠人氏族长的木精灵，自然是受到了非常优渥的嘉奖。
　　也是她准备用来送给温德的东西，琥珀。
　　这可是不可多得的宝物啊，在海上航行最常遇到的问题就是装备进水。
　　温德主要使用的重甲和火枪都没法很好的适应海上湿润的生活。
　　而且萨菈出手阔绰，直接给了温德五枚琥珀。
　　（12时16分的时候亲自送的）一枚强化重甲，让盔甲不会在潮湿的船上生锈。
　　一枚强化火枪，让武器不会受潮哑火。
　　一枚强化火药袋，永远都能掏出最干燥的火药。
　　一枚强化刺刀，虽然温德有着在武器上面刷剑油的习惯，但是还是多加感谢琥珀的作用。
　　还有一枚用来强化瑞希的双匕，五枚琥珀都用到了实处，甚至萨菈还给温德一个特殊门路。
　　让他可以前往艾索洛伦森林寻找自己，毕竟木精灵也或多或少感觉到了来自大漩涡的不稳定，以及察觉北方的混沌之风产生了变化。
　　出于保守和对外界的不信任，除了萨菈一人之外，其余所有木精灵都不打算把这个秘密告诉给外界生物。
　　若是温德打算前往北方，那么萨菈将会再一次离开艾索洛伦森林为他提供帮助。
　　不过目前嘛，她可不像是那些高等精灵表亲一般喜欢大海。
　　只是默默站在港口的灯塔之上，看着温德乘坐的剑鱼号驶向了大海。
　　在平稳的吊床上时，温德才明白过来为啥总是有人喜欢假装神使，随便拿出一截树枝谎称神印。
　　因为神职人员的待遇简直是太棒了。
　　一个完全独立的卧室，甚至还有一个属于自己的浴桶，和下层那些海盗水手的大通铺相比，温德的房间简直就像是天堂一样。
　　虽说人类都喜欢眼红，但是可没有一个海盗水手敢对温德不敬，也没有一个海盗水手觉得他不配这么一种生活水平。
　　这就是神所赋予的特权，也正是温德最为厌恶的一种印记。
　　好说歹说拒绝掉瑞希想在吊床上啪啪啪的建议后，温德一人走出了自己房间，海面风平浪静，几个水手吹着口哨清洗着桅杆和甲板。
　　同时感谢温德为他们带来的好天气，以及连续一周好脾气没有骂人的盐怨船长。
　　“你说为啥船长自从见了这位海祭司以后，脾气咋突然变这么好了呢？”
　　“哎呀，在我出海之前，我就从村里的寡妇那儿发现了一个现象，长时间没有得到过滋润的女人，脾气都会很差。”
　　“但是我听船长说过，整个提利尔的妓院就没有一个男人能够满足她。”
　　“或许海祭司大人的那活儿就像长了藤壶的船底一样吧，带颗粒并且坚硬无比。”
　　很常见的黄色笑话，在船上航行的时候海盗们只有荤段子和赌博可以解闷。
　　桅杆上的侦察兵此时在海面上发现了什么东西，立刻抓住一根帆绳，从上面荡了下来。
　　盐怨有令，如果遇到什么突发情况，温德拥有和大副一样的决定权力。
　　眼看海祭司温德就在甲板上闲逛，这侦察兵就立刻跑了过来。
　　“祭司大人，我们发现前方有着一个奇怪的海岛，可是地图上从来就没有出现过这个地方，请祭司呼唤一下海神的帮助吧。”
　　看来是一起海上事件，只要等到海盗船到达海岛附近的时候就能触发一次特殊选择。
　　可能是一笔较少的财宝，也有可能是守护着财宝的吸血鬼海盗。
　　哪怕是遇到吸血鬼海盗这类敌人都可以稍作等待，等他们离开后捡点残羹冷炙也是可以稍微补充一点补给。
　　总之全是一些有利的条件，这也算得上是大海所带来的馈赠。
　　“缓速靠近小岛，那是海神带给我们的馈赠和挑战。”
　　拥有部分指挥权的温德当然能够发号施令，所有船员全部开始进行工作，将船只改变了一下航线，前往那个不知何时出现的岛屿。
　　航线的变更立刻就引起了盐怨的警觉，在得知这是温德下达的命令后当然会来讨一个说法。
　　若不是有着温德的建议，剑鱼号下一个目的地本打算前往阿拉比劫掠一番，可现在却是在前往露丝契亚抢夺吸血鬼海岸的路上。
　　盐怨厌恶吸血鬼，这是所有船员都知道的。
　　她当初曾被诺克特拉斯转化成了吸血鬼，但是又凭借自己顽强意志和海神祝福从吸血鬼又变成了人类。
　　再加上海神的托梦，希望盐怨为了大海消灭所有吸血鬼海盗。
　　这两个原因才是她同意带上温德穿越整个大海前往露丝契亚的根本原因。
　　所以一点点的行程耽误，都足以让她大发雷霆。
　　而温德呢，自然是早已准备好了措辞。
　　“船长大人，我聆听到了海神的呼唤，他说为我们剑鱼号准备了一份赏赐和挑战。”
　　只要搬出海神二字，就能让盐怨迅速冷静下来，确实，如果没有特别原因，温德这家伙比所有人都要着急前往露丝契亚。
　　“赏赐是什么？
　　挑战又是什么？”
　　“那是一个吸血鬼海盗藏匿宝藏的小岛，海神已经给我说了，如果消灭掉吸血鬼海盗，财宝就都是我们的了。”
　　盐怨低头想了想，作为一个船长，永远都不能意气用事，必须得知道吸血鬼海盗船只的数量，具体兵力，以及大炮的数量。
　　而温德对于宝藏和吸血鬼都没有兴趣，他只是期待能够在宝藏中找到优质航海图和封蜡补给，这能让剑鱼号以更快的速度到达露丝契亚。
　　可是看盐怨那个表情，她似乎不准备去打这个仗。
　　所以需要温德稍微那么煽风点火一下。
　　“不去打吸血鬼海盗也行，反正等他们离开后，我们也能偷偷去海滩上捡走几枚金币，海神会看着我们在吸血鬼海盗的齿缝里面吃一些残羹冷炙，然后摇头叹息。”
　　鼠人入侵巴托尼亚被击退后，帝国派遣使团慰问劳恩国王。
　　进入巴托尼亚后，使团内的一位学者感慨道：“战争前，都是骑士走在前面，他的领民都跟在他身后十步的位置。
　　现在，都是领民走在前面，骑士跟在他们身后二十步的距离，究竟是什么让他们的社会地位发生了这么大的变化？”
　　“是鼠人埋的地雷。”


第81章 手动射击
　　凡是性格和血液中流淌着冲动情绪的人，都会受到激将法的影响。
　　再加上消灭吸血鬼海盗确实也是海神曼纳恩给自己托梦所说过的内容。
　　盐怨只好立刻开始准备战斗，让站在最高处的水手观察着敌方的情报。
　　吸血鬼海盗和普通海盗之间的武器装备几乎没有任何区别。
　　使用火枪和手枪作为远程武器，使用弯刀进行贴身战斗，以及使用船舷炮进行远程轰炸。
　　在装备不存在极致压制的情况下，得知战场情况就是最为重要的事情。
　　而这种战斗准备，海盗们已经做过不下几百次了。
　　使用望远镜快速看过去，不出五分钟观察水手就得到了对方的全部情况。
　　一支数量并不多的吸血鬼海盗，他们没有满编，是因为船舱中装满了宝物，来到这座小岛就是为了将财宝全部埋藏起来。
　　盐怨这边有着人数优势，现在确实就是一个进攻的好机会。
　　在得知对方仅仅只是有着2队深海护卫，4队海盗水手，2队海盗火枪手，以及1队刚刚从海里捞起来的帝国臼炮。
　　而自己这边，则全是来自萨图沙的海盗，手握双刀的自由军团，以及手持火枪的民兵团。
　　都是一些不靠谱的家伙，但是只要钱安排到位了，这些人就能爆发出非常大的战斗力。
　　但毕竟是要用血肉之躯去和吸血鬼僵尸对抗，可不能无脑硬上。
　　现在唯一的优势就是克敌机先，敌人还没有发现盐怨的部队，第一波进攻必须要制造出足够多的机会。
　　“所有海盗听令！”
　　她扯开嗓子嚎了一句，刚才还嬉皮笑脸的海盗们立刻整顿完毕，虽说没有帝国士兵那般纪律严明，但至少还是站成了一个方阵。
　　三个大副也是站在方阵最前面，等待着计划的安排。
　　“舵手立刻全速前进，绕到吸血鬼海盗船只的侧面，就位后炮手立刻将那些吸血鬼的船轰入海底喂鱼！”
　　“在敌方舰船沉没之后，除军医，厨师和炮兵之外的所有人都必须下船作战，先让那些臼炮哑火，然后自由拼杀！”
　　海盗可不是帝国军队，他们有着属于自己的命令模式，只要能听懂就行，不在乎什么安排周不周密的问题。
　　毕竟这群家伙只是习惯一个人孤军奋战，让他们自由发挥的进行战斗效果还更好。
　　剑鱼号迅速航行，修整了一个月的水手们士气已经达到了巅峰。
　　做这一行的人收入非常丰富，同时又没有家庭负担，挣得每一枚铜币全部都用来消费。
　　最好的窑子，最好的酒，最好的食物，最好的肉，还有最大的赌博。
　　当一个人吧这一切都享受过一次之后，就真的可以做到什么都不在乎了，脑中只有一个想法。
　　再干一票大的，再爽那么一次。
　　士气高昂的情况下船只的速度都会加快不少。
　　乘着那些下船埋宝藏的吸血鬼海盗还没有反应过来之时，剑鱼号已经冲到了他们的旗舰侧面。
　　船舷24门大炮同时开火！
　　剑鱼号上的水手都是一些百战老兵，在移动中射击移动靶子都有着25%的命中率。
　　更别说这种已经抛锚的固定靶，24发炮弹全部命中吸血鬼的旗舰，重火力直接将船只打穿，海水正在不断往里面灌入。
　　隆隆炮声也是激起了吸血鬼海盗们的警觉，回头看去才发现自己的旗舰居然被另一支海盗给击沉了。
　　“黑吃黑！”
　　虽然咬牙切齿，但是吸血鬼海盗舰队船长也无可奈何，一旦出海全是这种事情，但是宝物可不能拱手送人。
　　所有僵尸海盗立刻开始列队，已经准备好了作战。
　　他们却不知道剑鱼号早已通过救生船放下了不少萨图沙自由军团，通过海浪的掩护悄悄登陆。
　　没有人会想和吸血鬼海盗拼正面。
　　这些死人可不像活人那般注意火枪和炮管中的火药量是否合适。
　　对于帝国炮兵来说，臼炮之中只能装一品脱火药，可对于吸血鬼炮兵来说，则是能够做到有多少加多少。
　　明明都是同一种火炮，在吸血鬼手中威力更强的原因就是如此，死人可不用像活人那样担心火炮刺耳的音波。
　　所以就像对抗帝国一样，盐怨可不会正面去冲击对方的部队，而是会尽最大可能去偷炮兵。
　　萨图沙自由军团已经全部靠岸下船，悄悄咪咪地潜伏到了岛屿的森林之中，慢慢朝着吸血鬼摸去。
　　有剑鱼号在身后保护，根本用不着冲锋。
　　24门船舷炮又一次同时开火，直接将一队吸血鬼海盗成编制的消灭。
　　“哈哈！
　　卡隆炮可比帝国加农炮以及矮人风琴炮厉害多了！”
　　确实如此，在陆地上，帝国无法运输大口径的火炮，但是在船只上就可以利用浮力轻松托起48门卡隆炮。
　　这玩意儿射程极长，而且伤害无与伦比。
　　最为关键的就是，只要不离开剑鱼号，卡隆炮的炮弹就源源不断，能够从天亮打到天黑。
　　甚至是温德本人都在一架卡隆炮的旁边，用简易瞄准器对准了吸血鬼队伍中的那位吸血鬼舰队船长。
　　毕竟当年学习过三角函数和微积分，现在也算是有了用武之地。
　　普通水手炮兵只能靠直觉和经验进行射击，所以温德一上手就有高级炮兵的技术。
　　利用三角函数和微积分进行弹道落点规划，“砰”的一声一颗炮弹径直飞出，然后在吸血鬼舰队船长身边炸出了一个大坑。
　　“落点修整，左偏0.3，仰角提高0.02”普通水手怎么听得懂这是什么意思，他们只明白“把炮往左边瞄一点”或者是“把炮口抬高一点。”
　　温德只好自己亲自动手，同时通过望远镜观察着吸血鬼舰队船长的位置。
　　“又朝着前面走了3米，每秒移动速度1米，炮弹飞行时间2秒，俯仰角修正，俯角提高0.01”“砰”又是一颗炮弹射出，旋转着飞了出去。
　　在空中划过一道完美的弧线，径直打中了那个吸血鬼舰队船长的胸膛！
　　主动控制炮兵几乎是一个必学的技巧，每一个指挥官都得学会三角函数来确定炮弹落点。


第82章 海神赐福
　　若是凡人中了这么一炮，必然早已是血肉横飞，魂魄消散，连尸体都无法拼凑完整。
　　但那吸血鬼舰队船长只是稍微在地上躺了那么一会儿，然后再一次站了起来。
　　这么一次攻击确实对他造成了严重的伤害，看来脸接炮弹这事儿，不仅仅只有巴托尼亚的圣杯骑士可以做到。
　　船舷炮不断开火，吸血鬼海盗的部队也在不断损失。
　　作为普通的人类势力，在这妖魔鬼怪横行的世界，也只有炮兵是唯一一个能够找回面子的兵种了。
　　剩下集合在海岸边上的萨图沙海盗都在思考待会要怎么把财宝搬进剑鱼号之时，意外发生了。
　　在所有人面前突然出现了几十只丧妖！
　　就像是被拦腰切断的嗜血天鬼，他们下半身的肠子直接裸露在外，血盆大口能够直接塞下一位海盗的大腿。
　　手中的爪子更是犹如噩梦一般尖利，让本就是轻甲的海盗只要一被抓住，就会碎成五截。
　　最为关键的就是，这些家伙在你不靠近的时候，是完全隐身的，像是一个无害的水草一般，不会让你察觉到一丝危险。
　　等到你看到丧妖真身的时候，就说明离死亡已经不远了。
　　横扫一抓，就让最前面的萨图沙海盗减员了一大半。
　　大部分被撕扯成几段的海盗眼中才刚刚露出一丝恐惧，尖叫才刚刚卡在了嗓子眼还没能叫出来。
　　其余的海盗这才反应了过来，可是手中拿着双手剑的他们根本没法对这高大的丧妖造成任何实质性的伤害。
　　盐怨的海盗阵线开始崩溃了，不过还是有个好消息，那就是潜伏在森林中的萨图沙海盗成功偷掉了海盗的臼炮，并躲过了吸血鬼火枪的复仇射击。
　　可是这正面战场却越发吃紧了起来。
　　丧妖正在蚕食盐怨的水手，而远处森林中的海盗也没法及时支援。
　　若是正面防线溃败，必然会导致整个剑鱼号不得不立刻拉锚起航，丢下那么多水手可是一个船长最不能接受的损失。
　　而温德这边早已是改变了策略，用大炮轰炸吸血鬼舰队船长虽然能够打击吸血鬼海盗的士气，但是却需要太长的瞄准时间。
　　反而轰击丧妖，因为距离够近也能保证好命中率。
　　不管是海盗还是正规军，只要是人类，那么正面防线就都是羸弱的。
　　温德只能是不断装填弹药，希望能够让丧妖比自己这边的水手要早崩溃那么一秒。
　　盐怨已经是看不下去了，拿起自己那用鱼骨做成的长戟，拉起甲板上的一条绳子，然后荡到了队伍中央。
　　使用自己的长戟去对抗已经开始受伤的丧妖。
　　其他海盗也有模有样的学了起来，捡起队友死后丢弃的武器，组合成了长柄武器开始和丧妖战斗。
　　想要消灭丧妖，近身作战是最愚蠢的办法，不管是多么强大并且士气十足的士兵，都会在这类怪兽的攻击下慢慢被蚕食干净。
　　最好的办法就是利用机动兵种提前发现潜伏起来的丧妖怪，然后利用远程火力一波将它们全部杀死。
　　这被近身缠斗几乎就是一个必败的结局，远处的吸血鬼海盗大军已经压了上来。
　　作为一个指挥官，盐怨也是察觉到了战场的形式开始对自己不利起来了。
　　“父亲！”
　　只见她面向了大海，口齿中全是海水的味道。
　　“救救我们！”
　　被誉为海神的女儿，到最后关头盐怨当然也会向她最敬爱的人求救。
　　可这却让温德吓出了一声冷汗。
　　艾查恩是怎么背叛西格玛的温德一清二楚，呼唤了几次西格玛都没有回复他，就立刻倒向了混沌的怀抱。
　　若是海神不回复盐怨的呼喊，那么让她这个自称为海神女儿的船长脸面该怎么放。
　　“地震吗？”
　　温德一下就察觉到了船开始摇晃了起来，要知道，巨大的船只在靠近岛屿的时候回显得非常平稳。
　　而这种震动很明显不太正常！
　　在一处海滩上伸出了一对巨大的蟹爪，随后立刻就有一个三米多高的螃蟹从大海中登陆上岸。
　　一只，又一只，足足十二只魔蟹斜跨着朝着战场中央冲来，不知道是受腐肉鲜血的吸引，还是单纯的徒增杀戮。
　　海盗水手们已经绝望，在这种情况下已经无力再继续战斗，甚至已经开始有人逃回船上又或是跳海逃生。
　　可是这些魔蟹并不是冲他们而来，只见魔蟹快速跑到丧妖旁边，拿起自己的大钳子咔咔就轻松将原本只有半截的它们剪成了十七八段。
　　更是有魔蟹冲进了吸血鬼海盗的队伍之中，将那些吸血鬼射手和深海护卫冲的七零八落。
　　再加上吸血鬼船长不知何时被人干掉了，整个吸血鬼海盗的队伍立刻开始涣散，所有不死生物在失去黑魔法的维持之后一个又一个的倒在了沙滩上。
　　随着战斗的胜利，从深海而来的魔蟹也是全部拖着吸血鬼的尸体返回了大海之中，准备去享受它们的腐肉大餐。
　　而对于盐怨以及她手下的水手们来说，这无疑是海神曼纳恩显灵的神印。
　　这场战斗毫无疑问是来自海神的考验，他们已经通过了考验，时候去领取属于自己的赏赐了。
　　挖掘出刚才吸血鬼海盗埋藏的东西，一箱箱的金银宝物。
　　刚才死战不退通过考验的人，都能拿到属于自己的战利品，而那些怯战逃跑的人，也是可以分到那么一点点的东西，然后刷接下来三个月的甲板！
　　至于死者，则是按照海盗们的传统，在额头上放下一枚金币，然后放在一块木板上面送入大海。
　　反正刚刚才拿到宝藏，金币多得是。
　　这小岛确实也算是海神曼纳恩的赏赐，这里有新鲜的淡水和水果食物，刚好能够填补船只的部分补给。
　　更为重要的就是，在这里还发现了一个封蜡的箱子，其中装着一整套崭新的帆布。
　　等到剑鱼号换好这套帆布，必然是能够极大提升船只在海上的移动速度。
　　此时的温德正在自己的房间之中，听着瑞希讲述她深入吸血鬼海盗队伍之中的斩将行为。
　　随后一把按住她的双手。
　　我习惯在写完之后自己读一遍进行修改。
　　然后今天我居然变成第三个完成追读的读者……


第83章 恐惧舰队
　　赶快将瑞希压在身下，然后再在身上盖上一件毯子，赶快做起了俯卧撑的动作。
　　这一下惹得这位黑暗精灵十分疑惑，温德从来就没有这么主动过，而且还不脱衣服，难不成是奇怪的性癖？
　　这时房间的大门却突然被推开，盐怨船长直接走了进来。
　　她那假腿敲击甲板的声音温德想不去听都难。
　　这一来肯定是要询问有关突然出现的魔蟹到底是怎么回事，究竟是不是温德召唤出来的东西。
　　对于这种事情，温德只能否认。
　　这和神没有任何关系，而是和统治权有关系，是一道政治题。
　　而政治题，早在温德在卡尔皇帝身边当顾问的时候就已经学会了不少。
　　盐怨来找自己只是为了一件事情，那就是证明她统治的合法性。
　　她是船长，而温德只是一名海祭司，若是想要统治稳固，那么神权不得凌驾于世俗权力之上。
　　所以只能是一边在瑞希身上做俯卧撑，一边看向盐怨。
　　“当然和我没有关系了，魔蟹都是海神听到了你的呼喊，才派出来对你进行的帮助。”
　　然后又眼神示意了一下，意思很明显了。
　　他正在和自己的伴侣干着苟且之事，盐怨船长你真的不回避一下？
　　好家伙，盐怨并没有离开，反而是继续靠在门边欣赏起这么一起鸳鸯戏。
　　只要她不尴尬，那么尴尬的就是温德了。
　　“真的不是你的呼唤吗？
　　祭司？”
　　“当然不是了，那个时候我还在操控火炮，而且我只是一个普通祭司，可没法呼唤到海神，这一切都是你的虔诚信仰啊！”
　　盐怨信了，本来还以为是温德这个海祭司的帮忙，才召唤出一队魔蟹荡平吸血鬼海盗。
　　没想到居然是被自己称为父亲的海神亲自回应了自己的召唤。
　　得到了这么一个答案之后她才高兴离去。
　　甚至连门都忘记给温德拉上了。
　　这可不用继续装了，赶快拉开毯子，从瑞希身上爬了起来。
　　如果强行承认是自己呼唤海神所召唤出了魔蟹，水手们肯定会更敬仰温德，说不定盐怨还会放权给温德。
　　拜托，温德可没有任何航海指挥经验。
　　只能是假装和瑞希正在行苟且之事，让盐怨感到尴尬，从而无心收集太多证据，然后把所有功劳揽在她自己的头上。
　　“这就是政治手段，学会了吗？”
　　“我倒还是挺喜欢你主动的，每次都是我主动，都有点累了。”
　　瑞希可不喜欢政治，只是摸了一把温德的腰，慢慢坐在了吊床上面。
　　晃动，剧烈的晃动着，吊床开始猛烈前后摇摆。
　　是因为剑鱼号收集完了所有的财宝，同时也更换好了崭新的船帆，在海浪中朝着露丝契亚的方向前进。
　　提利尔以南就是费拉斯岛，五百年前来自巴托尼亚的圣女赫潘丝曾占据过那么一座城市。
　　不过随着时间的流逝，腾蛇乘雾，终为土灰，远征军永远消失在了那么一片沙漠之中。
　　从此以后，维系了百年之久的狭义战争也算是画上了句点。
　　费拉斯，寇法，以及亥卡重新回到了阿拉比人的统治之下，和巴托尼亚没有了任何的关系。
　　剑鱼号当然不会去找阿拉比人的麻烦，天天劫掠阿拉比人，肯定是没有什么友好关系。
　　而且阿拉比人和帝国人，巴托尼亚人以及提利尔人都是世仇，剑鱼号当然不会去停靠补给，只能是鼓起船帆一口气前往露丝契亚。
　　远离陆地之后，温德的心算是悬起来了。
　　毕竟作为一个从未进行过远洋航行的人来说，未知的深海总是有着太多不为人知的秘密和恐惧。
　　其中最让水手们感觉到害怕的，莫过于恐惧舰队了。
　　根据墨菲定律，当你越害怕什么事情，那么这件事情发生的概率就会直线上升。
　　“船长！
　　是诺克特拉斯伯爵的舰队！”
　　桅杆上的水手立刻连滚带爬地来到了盐怨面前，屁滚尿流地说出自己发现的情报。
　　这位臭名昭著的舰队提督如今被称为诺克特拉斯伯爵，官拜恐惧舰队的总司令官。
　　这是一支邪恶放荡的亡灵战舰舰长的聚合体，其中包括暗影幽灵号、斯卡波拉斯号、黑色克拉肯号与赞迪里诅咒号等臭名昭著的海盗船。
　　他们是公海上的毁灭者，是生者船员们挥之不去的梦魇，更是盐怨的死敌。
　　没有任何神灵喜欢不死生物，海神当然也托梦给盐怨让她消灭所有在海上的不死生物。
　　其中的头号大敌就是来自葬船坟场的诺克特拉斯伯爵。
　　盐怨所做的一切行为都是为了积攒力量，彻底消灭掉这股势力。
　　只是苦于力量弱小，同时不知道葬船坟场的具体位置。
　　现在居然阴差阳错的找到了葬船坟场，必然会让船员立刻在地图上画好这个区域的位置，等待之后力量积累足够后再来完成自己的神印任务。
　　“船长大人！
　　来不及了！
　　我们被恐惧舰队发现了！
　　快跑吧！”
　　正如水手所说的那样，在他们发现恐惧舰队的同时，恐惧舰队也发现了他们。
　　数艘旗舰已经是扬起了船帆，同时甲板下面的僵尸水手也开始奋力摇晃起了船桨，速度只快不慢。
　　看来这一次，葬船坟场又将多一艘船只，也将多一些僵尸水手。
　　盐怨可不像巴托尼亚的骑士那般有着死战不退的传统，知道实力完全比不过对方的她立刻下达了撤退命令。
　　可是这茫茫大海，剑鱼号被恐惧舰队追上只是时间上的早晚而已，没有任何逃脱的可能。
　　返航？
　　没有机会，这里距离提利尔还有这一个月的海程。
　　继续前往露丝契亚？
　　那可会经过吸血鬼海岸，必然会受到卢瑟·哈肯的攻击。
　　往北前往奥苏安？
　　绝对会被高等精灵的海军给击沉。
　　眼下留给盐怨只剩下了最后一个选择。
　　“全速向西，冲进那片风暴之中，愿海神保佑我们每个人！”
　　一般每天我都会写6000字，然后上班摸鱼的时候修正删除多余水的内容到4000字后发表，所以6000字和4000字的故事情节其实一样多。
　　你们更喜欢哪种？
　　同样的故事，6000字更好还是4000字更好？


第84章 抵达露丝契亚
　　狂风暴雨，循环冲撞，所有座椅板凳都在半空中飘荡，然后重重摔在了地上。
　　温德和瑞希哪儿见过这种情况，早已用绳子将自己绑在了木板上面，免得身体到处起飞碰撞。
　　水手们还在甲板上和海浪拼命搏斗。
　　还好在之前闪光小岛找到了全新的帆布，如此结实的东西在海浪中也快要崩坏了。
　　水手们的身上都绑着绳子，如果在这种鬼天气中被狂风暴雨吹进大海之中，真的是尸骨无存。
　　经验丰富的海盗水手不管多么困难的情况都能从事自己的工作，游刃有余的同时还能大声歌唱。
　　温德还好，知道自己晕海所以每一顿吃的都不是特别多。
　　晕海吐了一次之后就好多了，至少头疼缓解了不少，只能继续把自己固定住，期待这暴风雨可以尽快结束。
　　至于瑞希，这个黑暗精灵有着出海的经验，但还是面如土色，不断冒着冷汗。
　　二人都知道，自己坚持不了多长时间了。
　　同时也无法呼喊其他海盗的帮忙，毕竟自己现在的身份可是海祭司，怕海的人，还能算作是海祭司吗？
　　这场暴风雨带来的也不只是坏处，身后追赶剑鱼号的恐惧舰队也是停下了脚部，不由得撤了回去。
　　整整刮了一夜的暴雨，等到第二天太阳重新升起来时，才终于迎来了风平浪静。
　　剑鱼号没有受到什么特别大的伤害，桅杆稍微有些破损，用一些木头还是能够简单加固。
　　人手呢，不过也只是死了三人而已，将他们的尸体放进大海，所有水手都开始了新一轮的工作。
　　这次航海的收益非常丰富，盐怨正把自己关在船长办公室里面，通过六分仪和设备不断精确葬船坟场的位置。
　　等到再过三年，自己力量积累到成为海洋霸主之后，就能对这群吸血鬼海盗发动致命一击了。
　　手中的铅笔和六分仪刚刚放下，外面就传来了水手们的欢呼。
　　在海平面上，一个陆地正在不断出现，有着雨林，有着群岛，说不定还有其他人类势力的港口。
　　其中几个经验丰富的水手一下就发现了这是在什么地方。
　　前方是一个充满暗礁的狭窄海峡，穿越之后就能进入到巨蛇海。
　　这里是人类在露丝契亚的第一个殖民地所在位置，正是新世界殖民者们的所在地。
　　小心穿越了海峡，偌大又宽阔的海岸线一下就出现在了剑鱼号眼前。
　　北方是整个露丝契亚最大的人类城市：掠夺者港，而南边则是帝国人类开拓的第二个殖民地：沼泽镇。
　　水手们已经爆发出了欢呼的声音，然后立刻到达甲板下面将船舷炮全部收拾了起来，同时将海盗旗稍微隐藏一下，接着就大摇大摆开进了掠夺者港的港湾之中。
　　剑鱼号有钱，盐怨也是立刻给水手们发了新的一笔工资，让他们下船尽情享乐。
　　同时和几个大副一起前往港务主任办公室，购买了修船，清理藤壶，搞定船蛆，更新食物，修缮桅杆和家具的服务。
　　最为关键的就是完成了温德的委托，成功将他带到了露丝契亚。
　　慢慢走下船只，虽然和最开始预料的目的地卡拉神殿——这么一个猎人元帅马库斯的殖民地有所出入，但也差不了几步的路程。
　　好好在掠夺者港修整几天，等到晕海的腿肚子恢复如初之后，就可以乘坐贸易船队去找猎人元帅了。
　　温德身上可是有着皇帝的敕令，能够非常轻易的得到马库斯马大元帅的信任。
　　“两个人，一间特等房，七天，然后最棒的食物。”
　　站在旅馆的柜台边上，温德摸出了一枚金币放在桌子上。
　　“不用找了，多出来的算作小费。”
　　整整一枚金币啊！
　　在掠夺者港最优质的旅馆，一间特等房的价格为5银币一天，哪怕是最好的食物和饮料，不过也只是5枚银币一餐。
　　一周的消费只不过70枚银币而已这个服务生一下就从温德这里拿到了30枚银币的小费，这可是她足足十个月的工资。
　　不由得用力拉了一下自己的领口，露出两团浑圆的东西暴露在温德面前，无比健康的小麦肤色。
　　还用手臂狠狠挤了挤，要是榜上了这么一个阔少爷，自己就不必继续辛辛苦苦的上班了。
　　瑞希只是狠狠地瞪了这个服务生一眼，就吓得她赶忙将衣领重新拉好，快速摸出特等房的钥匙，毕恭毕敬放在了温德手中。
　　海上航行最难忍受的是什么，淡水不足？
　　晕船摇晃？
　　亦或是海盗危机？
　　都不是，只有真正出过海的人才明白在双脚踏上陆地之后什么事情才最为重要。
　　迅速关上大门然后上锁，可不管现在是白天正午，二人已经是在床上扭成了一团，直到入夜时刻才微微分开。
　　点燃一根蜡烛，温德在书桌前摆好了新的羊皮纸。
　　自己来到露丝契亚并不是为了进行热带地区旅游。
　　通过窗户看出去，城市中依旧灯红酒绿，新世界殖民者们在辛苦工作一天之后都开始了寻欢作乐。
　　士兵们精神抖擞地站在城墙边上，顺着他们的目光，温德也看向了深不见底的雨林。
　　这片雨林中有什么呢？
　　据冒险者所说，雨林之中有着各种可怕的生物，从一栋房子那么大的恐龙，再到可以隐藏自己行踪的变色龙。
　　其中最为常见的传说，就是一种类似蜥蜴的人型生物。
　　他们并不会攻击普通的人类探险队。
　　可是如果探险队想要进入一些奇怪金字塔的时候，就会被雨林中突然出现的蜥蜴人给全部杀死，只留下几个活口回来报信。
　　至于人类对于其他地方的探索，蜥蜴人完全就是放任不管。
　　这也是新世界殖民者和这些蜥蜴人之间形成的默契。
　　人类可以探索雨林，自由收集草药，宝石甚至是黄金。
　　而人类也会对雨林之中的金字塔神庙敬而远之，形成了一种难得的默契。
　　“你疯了吧？
　　不去，就算你把整个玛丽恩堡的金子都给我，我也不会带你去蜥蜴人的金字塔！”
　　一位资深的冒险家义正言辞地拒绝了温德请求，然后愤怒地摔门离去。
　　整个掠夺者港都没有冒险家愿意带温德去北边的黎明金字塔。
　　可温德又必须要尽快和古圣长子蜥蜴人之间建立联系。
　　“好吧，看来得我们两个人上路了，去雨林中寻找赫斯欧塔蜥蜴人，同时争取和他们的领袖，也就是马兹达穆迪领主建立一层深厚的关系。”
　　人类被古圣创造出来的目的就是拖延混沌腐蚀的时间。
　　同时人类极高的生育率和发展能够让混沌没法快速消灭人类，进而给长子创造救世机会。
　　人类不过只是这个世界抗击混沌的灯塔罢了，和长子一样，皆是工具。
　　——马大师


第85章 计划之环
　　在很久很久以前，整个世界除了赤道之外其他地方都处于一种冰封的状态之中。
　　一支古老且神圣的种族通过强大的宇宙飞船来到了这个世界，他们只是自己种族中的一支科考队，在茫茫宇宙中寻找适合殖民的星球。
　　和俱亡者的战争节节败退，古圣迫切需要一个新的世界重整力量。
　　他们将这颗星球的公转轨道进行改变，让其更靠近太阳，以此融化蔓延全球的冰川。
　　为了使这个世界能够更好的让古圣定居，他们利用最为尖端的生物科技制造出了第一个种族，蜥蜴人。
　　蜥蜴人是古圣的长子，也是最趁手的工具，由他们进行整个世界的建设。
　　随后又在奥苏安岛上创造了精灵这么一个种族，计划由他们保存所有的典籍和知识。
　　接着又在群山之中创造了矮人这么一个种族，计划由他们保存所有的技艺和工艺。
　　并在赤道上播撒下了绿皮的种族，计划第一批绿皮成熟之后将他们带到两极，保护整个世界。
　　由于精灵和矮人太过于极端，古圣又在黑暗之地创造了人类这么一个种族。
　　可就在这时，意外发生了。
　　滥用网道使得混沌四神发现了这个崭新的世界，接着立刻就从两极传送门不断涌入这个世界。
　　眼见混沌的腐蚀已经开始蔓延，古圣们只是对着蜥蜴人第一代史兰大祭司耳语了一个“大计划”，将还没有完工的食人魔和半身人投放到了黑暗之地，便匆匆离开了这个世界。
　　大计划的其中一个关键点就是解决混沌的威胁，在第一次混沌入侵的时候，蜥蜴人和精灵联手将恶魔赶出了这个世界。
　　身为古圣之子，只要蜥蜴人，精灵，矮人持续联合下去，那么混沌根本算不上是威胁。
　　后来的历史就很简单了，精灵与矮人决裂，蜥蜴人在第一代史兰大祭司死去之后就无法继续解读大计划。
　　此时的人类也发展出了自己的文明，开始离开黑暗之地。
　　一支东行震旦，在龙帝的庇佑下统治半个大陆，在远东以高耸的长垣抗衡混沌入侵。
　　一支西进旧世界，在西格玛与吉勒斯的带领下建立了如今的帝国和巴托尼亚。
　　一支南下阿拉比地区，建立了最为庞大的人类王国。
　　一支北上诺斯卡沿岸，成为了混沌的马前卒。
　　无独有偶，这恰好满足了古圣的大计划。
　　人类就应该老老实实呆在旧世界和震旦抵抗混沌入侵，成为整个世界的灯塔和炮灰。
　　同时也可以在全世界保留殖民地，避免种族被混沌灭绝。
　　人类在大计划之中的位置并不低。
　　马兹达穆迪，这位第二代史兰大祭司已经解读出了不少的“大计划”灭绝所有和大计划没有关系的种族，让精灵重新统一，人类和矮人老老实实呆在旧世界和群山之中。
　　以及，探查一位和计划有关系，但是却不在计划之中的家伙究竟是何方神圣。
　　坐在赫斯欧塔之中冥想的他猛地一下睁开了双眼，迅速朝着城市的东边望去。
　　没错，就是在那个方向，那个和计划有着关系，但是却不在计划之中，也不在计划之外的家伙就在东边。
　　温德和瑞希此时已经换好了适合在热带地区作战的护甲。
　　有钱就是任性，整个掠夺者港最好的装备现在就穿在二人的身上。
　　雨林可是十分闷热的，二人无法穿戴贴身的皮夹和包裹全身的板甲。
　　只能用透气的布料作为内衬，同时在外面套上一层锁子甲用来保护安全。
　　整个雨林最可怕的并不是蜥蜴人和潜伏在其中的野兽。
　　而是随处可见的蚊虫蚂蟥，还有热带疾病。
　　密实的牛皮裤腿可牛皮鞋可以阻挡一切蚂蟥的进攻，厚实但是透气的手套也不必担心被植物给划伤。
　　毕竟是在雨林之中，确实不知道什么植物是有毒的，什么植物可以进行疗伤。
　　不能出现任何伤口，否则一场疾病就能带走温德和瑞希的性命。
　　露丝契亚算得上是整个世界最危险的地区。
　　还好二人已经穿越了掠夺者港外围的雨林，来到了一处空旷的大地上面。
　　哈，是蜥蜴人留下来的交通网络，只有他们和高等精灵才会用这种细小的引路石子进行铺路。
　　道路并不狭窄，看上去足够让数十位蜥蜴人战士并排通过，那么这就说明那位冒险家卖给温德的地图没有出错。
　　现在二人正站在一条交通岔路上面，往西就是赫斯欧塔，马大师所在的地方。
　　但温德一个人类，还有瑞希这个黑暗精灵若是想要直接走进那个蜥蜴人城市，肯定会被标枪打成筛子。
　　只能退而求其次，往东走前往黎明金字塔。
　　由于当初和位于斯科吉的诺斯卡入侵者爆发了一次大战，蜥蜴人不得不撤出那个城市，形成了一个和诺斯卡人的战略空间。
　　而温德的计划非常简单，前往被遗弃的黎明金字塔，寻找一些蜥蜴人的圣物，假借是用来交换黄金，从而和蜥蜴人展开联系。
　　蜥蜴人并不看重黄金，但是也会开采黄金和其他计划之中的种族进行贸易。
　　同时非常喜欢用黄金从人类冒险者的手中回收古圣遗物碎片和史兰圣物。
　　造假？
　　当然有造假的人想去蜥蜴人那儿骗黄金，然后都被直接吃掉了。
　　“完了，迟了一步！”
　　潜伏在雨林之中的温德当然看到了黎明金字塔现在是什么情况。
　　一伙诺斯卡掠夺者已经将这里当成了一个据点，大肆破坏蜥蜴人遗迹的同时，也在将抓捕的蜥蜴人全部锁在了一起。
　　“新鲜的活祭。”
　　作为一名黑暗精灵，瑞希当然知道诺斯卡人抓捕蜥蜴人是为了运回斯科吉用来血祭血神，颅献颅座。
　　深深吸了一口气，温德在心中勾勒了一个十分大胆的计划。
　　该如何才能将这些蜥蜴人俘虏给全部救出来？


第86章 热血种
　　诺斯卡人的掠夺舰队全世界都是。
　　这些家伙去过纳迦罗斯，然后黑暗精灵就乐了，从来没有见过主动送奴隶的。
　　这些家伙最常去帝国和巴托尼亚，偶尔有着不错的收入，但是总是能被稍迟赶到的帝国军队全军击溃。
　　这些家伙还去过提利尔和艾斯塔利亚，都被本地人给用巨炮轰沉喂鱼了。
　　甚至这些家伙还去过阿拉比，目前一个回去的都没有。
　　唯有在露丝契亚的斯科吉城，诺斯卡人才终于站住了一块地皮，并以此作为前哨站。
　　然而这些诺斯卡人不知道的是，由于他们的入侵，正在唤醒一个又一个的史兰大祭司。
　　同时自己的项上人头也会变成温德的投名状。
　　“不要急瑞希，等我换好配件。”
　　温德的武器又一次完成了更新换代和升级。
　　除了火枪下面的刺刀，温德还自己研制除了消音器和消焰器。
　　消音器可以很大程度减小枪声，但是会影响射程和威力，而且并不能遮掩枪口火焰。
　　所以现在温德在组装的是可以消除枪口火焰和烟雾的消焰器。
　　刺刀，长管膛线，消焰器，三位一体的武器组装完毕。
　　随即温德立刻持枪看着前面，搜索着诺斯卡之中的指挥官，哈，是一个掠夺者狂战士。
　　一个体型硕大的光头诺斯卡人正在抄起两把砍刀不断砍着地上躺着的野生甲龙尸体。
　　这让温德想起了恐龙快打这个游戏的第二关。
　　没有丝毫犹豫，立刻举起武器射出一颗精准的子弹。
　　改良火枪除了无法瞬间秒杀领主，事务官以及巨兽，其他任何骑兵和步兵都会被一击毙命。
　　哪怕是巴托尼亚的圣杯骑士来了，也得跌量一下自己能不能抗下五发子弹。
　　火枪弹丸从这位掠夺者狂战士的左耳射入，然后在右半边脑袋上开了一个很大的脑洞。
　　“有袭击！
　　是火枪的声音！
　　掠夺者港的帝国人，组织防御！”
　　虽然北佬既粗鲁，又狂暴，但是不可否认，他们有着极其强大的战斗能力。
　　瞬间就从枪声中判断出来了敌人的兵种和大概位置。
　　他们只有一件事情分析错误了，那就是此时面对的敌人并不是什么普通的帝国人探险队。
　　由于枪口有着消焰器，诺斯卡人没法通过常见的火枪烟雾判断出温德的位置。
　　这些北佬也不喜欢掩体，直接大规模朝着雨林中枪声的位置铺了上来。
　　这可是让瑞希练习诸葛连弩的绝佳时间。
　　诺斯卡人哪怕是在极冷的北境都是不穿上衣光着膀子战斗，在这炎热的雨林之中更是全身上下只穿了一条短裤。
　　估计是信纳垢的，所以在这种环境中已经适应了雨林中的致命疾病。
　　诸葛连弩射速很快，但是没有任何破甲能力，只能通过在箭头上涂抹毒药杀伤敌人，刚好克制这些没有穿护甲的北佬。
　　一轮连弩射击，就让冲上来的八个诺斯卡人倒在了地上。
　　温德的火枪更是一枪一个准，在诺斯卡人还没有近身的时候就消灭掉了数十个掠夺者。
　　等到这群诺斯卡人冲进雨林中的时候，才发现正在撤退的温德。
　　发现了敌人的他们当然抑制不住内心的狂怒，全部发疯似的朝着温德冲来。
　　还好温德提前有着准备，按照既定的路线全速撤退。
　　至于瑞希，早已是绕过了所有的诺斯卡人，跑到了关押蜥蜴人的笼子旁边。
　　猛地深吸一口气，手中的长匕快速劈砍而下，笼子上厚重的铁锁瞬间碎裂，随后一个又一个砍开蜥蜴人身上的绳子。
　　“哈，你们这些爬虫居然会被诺斯卡人俘虏，不过现在你们自由了，战斗吧！”
　　精灵和蜥蜴人之间的关系并不好，但是这些蜥蜴人还是看得出这个精灵是在拯救他们。
　　“这次就先谢谢你，精灵热血种。”
　　解除了束缚的蜥蜴人们立刻冲出了牢笼，随便拿起地上的长矛和短刀就当成了是自己的武器。
　　那些被命令留守营地的诺斯卡人完全没有反应过来蜥蜴人的逃脱，等到反应过来的时候已经被蜥蜴人一刀砍倒，一点点看着自己跳动的心脏被从胸膛挖出。
　　“为了史兰！”
　　重获自由的蜥蜴人们立刻重新组织好了阵型，堵在了那群追击温德的诺斯卡人回防道路上。
　　“杀死这些北境热血种，将他们的心脏全部挖出来。”
　　“这才对嘛。”
　　虽然黑暗精灵并不排斥弓弩，但是在瑞希眼中，弓弩是男人用的垃圾武器，只要不是特别情况她都会选择用传统的双刀进行作战。
　　这和温德形成了很大的反差，毕竟他如果没有必要是根本不会使用近战武器的。
　　愚蠢的诺斯卡掠夺者还觉得自己占据优势，在失去指挥的情况下朝着蜥蜴人的阵地发起了冲锋。
　　拜托，蜥蜴人可是古圣长子，正面冲锋无异于就是找死！
　　掠夺者的长斧只能在蜥蜴人战士那厚皮上造成一点不深的划痕，而蜥人战士则是能够一把将掠夺者撕成两截。
　　好好沐浴热血种的鲜血，这能够让蜥人战士那有些发冷的身体重新提高温度，在战斗中越来越勇。
　　温德更是在持续放冷枪，干掉每个掠夺者队伍的队长，强行降低他们的士气。
　　瑞希更是疯了般的到处砍杀，对于已死的诺斯卡人都会狠狠插上几次，确保血液能够全部流出来。
　　长时间没有体会过杀戮的滋味让瑞希开始癫狂，借由自己迅速的脚步追杀着已经开始溃逃的诺斯卡人。
　　“哎，杀就杀吧，估计她已经憋了很久了。”
　　温德可没有勇气去拦住已经杀红了眼的瑞希，只能是在胜利之后走向蜥蜴人的队伍，放下自己的武器表示自己没有敌意。
　　“谢谢你，来自帝国的热血种，你拯救了我们，或许你需要人类热血种最喜欢的黄金作为报酬，不过这需要时间。”
　　蜥蜴人当然知道是谁把他们放出来的。
　　可是现在却没有办法进行报答，他们还得立刻回到赫斯欧塔，告诉马兹达穆迪，也就是马大师关于黎明金字塔失守的情报。
　　温德需要的就是这么一个机会，立刻向前一步。
　　“能不能带我前往赫斯欧塔？”
　　蜥蜴人一脸警惕，虽然温德救了他们，但是这个热血种的行为很明显符合间谍这么一种身份。
　　“你想前往赫斯欧塔，不不不，热血种，那个城市不适合你，为什么你要去？”
　　“为了大计划。”


第87章 蜥蜴人援军
　　赫斯欧塔，在蜥蜴人的语言之中，这是“太阳之城”的意思。
　　当年古圣就是在这里着陆，并创造了蜥蜴人这么一个种族。
　　至于为啥会在这赤道上进行着陆呢？
　　肯定就是古圣早就准备好了跑路。
　　就像现代所有国家的航空航天中心都会修建在靠近赤道的位置一样，越靠近赤道，飞船起飞就越能节省燃料。
　　古圣在降落的时候就已经考虑到了离开的事情，但蜥蜴人却依旧是将这里称为太阳之城，以此赞美造物主。
　　街道上来往的蜥蜴人十分疑惑地看向温德和瑞希。
　　要知道，赫斯欧塔整整有十万年没有热血种来过了。
　　看两人的模样，不像是奴隶和战俘，也不是商人和冒险家。
　　而且他们行走的方向正是整个城市最大的金字塔，马大师所在的住所。
　　当然，流程还是要走一走的。
　　虽说神殿守卫们都知道这两个普通热血种没有办法杀死马大师，但还是按照规矩收缴了两人的武器。
　　温德在这方面就做的比较积极了，还没等神殿守卫上来搜身，自己就把全部装备武器护甲脱了下来，连一个铁片都没有保留。
　　而此时神殿内部也传来了马大师，这位传奇第二代史兰大祭司的声音。
　　“让那个长得像人类的热血种进来，精灵热血种让她好好等待。”
　　似乎马大师只想会见温德一人，神殿守卫立刻对着声音的来源微微屈膝，然后将温德放了进去。
　　通过冒着热气的孵化池，这些都是还没有完工的祝福培养器。
　　可以通过窗户看到赫斯欧塔城内的黄金矿井。
　　黄金这种玩意儿对于蜥蜴人来说只是一种优良导体，但是也乐意用它和热血种贸易其他东西。
　　“热血种果然都是喜欢黄金的，你若是喜欢，我可以送你一吨。”
　　走廊的最前方传来了一阵声音，如同蟾蜍打鸣，又像蜥蜴吐舌。
　　但不得不说作为史兰大祭司，他的人类语说的非常标准，每一个轻音和重音分的非常清楚。
　　在温德面前出现了一个巨型的蟾蜍，坐在一张漂浮的石椅上慢慢滑行而来。
　　“马大师？”
　　“我名为马兹达穆迪，可以理解热血种无法说出蜥蜴人的语言，算了，热血种爱怎么称呼我就怎么称呼吧。”
　　这只巨大的橙色史兰大祭司微微摇了摇头，示意温德跟上他的步伐。
　　“为何你和人类那么相似？”
　　这句话惊得温德一身冷汗，没错，他虽然也是人类，但却并不是古圣创造的人类，而是一个穿越者。
　　“罢了，可能和古圣一样，我不想去在乎你的身份，在大计划之中，每一个种族都有自己的使命，要么是发挥作用，要么是被全体灭绝。”
　　一路走着，马大师一路给温德制造心理压力。
　　终于走到了一个宽阔的大厅时，才让温德有了一个可以坐着的地方回答马大师的问题。
　　“你说你知道大计划，那就好好说说，根据你的答案，我可以考虑是给你黄金，还是送去给三角龙做饲料。”
　　好吧，其实温德和所有第二代史兰祭司一样，都对于大计划一知半解，虽然不是全部知道，但还是能够说出那么一两点。
　　“大计划第一步，改造这颗星球让古圣可以在此定居。”
　　“大计划第二步，所有被古圣创造出来的种族都得保护好这颗星球免受混沌威胁。”
　　“大计划第三步，等待古圣的下一步指令。”
　　听完这三句话，马大师波澜不惊的脸上也露出了一丝端倪，这长得像人类的热血种没有说错。
　　同时他身上也没有魔法涟漪，不是奸奇派来搞事的家伙。
　　根据第一代史兰的指示，他们已经和古圣已经改造好了整颗星球，可是由于混沌的入侵让古圣全部逃离。
　　所以蜥蜴人必须要执行大计划的第二步，让所有被古圣创造出来的种族各司其职，同时彻底断绝混沌的威胁。
　　做到第二步之后，就能重新等待古圣的回归。
　　这些都是马大师通过古圣石板在数千年的时间内归纳总结出来的东西，没想到这个不在计划之中的人热血种也全部知道。
　　不过由于得出的结论太过于庞大，缺少细枝末节，这也是第二代之后的史兰们互相口诛笔伐的原因。
　　可以说创建大漩涡是为了大计划，也可以说摧毁大漩涡是为了大计划。
　　对人类宣战也可以是大计划，和精灵贸易也有可能是大计划的其中一环。
　　史兰之间的争论实在是太多了，倒不如听听这位热血种对于大计划的看法。
　　毕竟他不在计划之中，也并非在计划之外，能够有着更加客观的看法。
　　终于轮到温德发表自己意见了，他来到露丝契亚的原因和动机其实非常简单。
　　蜥蜴人是整个秩序阵营的扛把子，只要蜥蜴人和精灵存在，哪怕没有大漩涡束缚混沌魔法，恶魔都不可能摧毁整个世界。
　　温德此行的目的就是为了保存蜥蜴人的实力，并阻止这个种族在即将到来的灭世之中第一个被毁灭。
　　“你会死在赫斯欧塔，具体原因是为了阻止邪月撞击世界，力尽而死。”
　　“哦！
　　原来我是这么死的啊。”
　　大多数实力强大的史兰大祭司都有着预言未来的能力，有些帝国光明法师也能预言几分钟之后发生的事情。
　　而马大师，这位最强大的第二代史兰的预言能力更为出色，甚至预言到了自己的死亡。
　　只是这死亡的方式，还是有点出乎马大师的预料。
　　“那邪月肯定是鼠人搞的鬼，这些肮脏的啮齿热血种一直以来都比混沌更让人恶心！”
　　看来马大师已经相信了温德所说的每一个字，并且也建立了一层信任关系。
　　对于预言之中自己的死亡他并没有任何难过，现在脑海中想的依旧是该如何拯救这个世界。
　　现在终于有一个和自己意见相同的家伙站在了自己的面前，必然是能够距离大计划更进一步。
　　“这样！
　　我立刻派出两个优秀的蜥蜴人协助你的计划，因为我有预言未来的能力，为了避免奸奇对我的预言进行篡改，你做任何事情都不需要告诉我原因和理由。”
　　马大师轻轻拍了拍悬浮石板上的一个按钮。
　　从旁边的屋子中走出了一壮一瘦两个蜥蜴人。
　　“这位是灵蜥，擅长工艺，技术，医疗，名为魔息。”
　　“这位是战蜥，擅长搏斗，厮杀，冲锋陷阵，名为达塔尼乌斯。”
　　“他们二位将会全力协助你在露丝契亚的行动，并提供力所能及的所有支持。”


第88章 复仇
　　马大师相比于其他所有法师，他自己很清楚有一件事情是永远无法改变的。
　　那种东西有着一个非常古老的名字：命运。
　　管控这个东西的邪神，名为奸奇。
　　生物的能力是有极限的，越是工于计谋，计谋就越会因为意想不到的事情而失败，除非成为超越生物的存在。
　　任何生物的任何计划都会被奸奇所知晓，而且关于这个世界的命运，马大师又怎么会不知道呢？
　　两年之后，北方的混沌之风将会吹拂而来，混沌四神又一次选出了一个冠军。
　　诺斯卡所有部落全部臣服在混沌之下，随后席卷了整个旧世界。
　　鼠人和绿皮的两面夹攻会让矮人这么一个种族彻底消失在群山之中。
　　精灵也会亡于阿苏焉带来的内战，蜥蜴人在拯救世界失败之后乘坐古圣的飞船离开。
　　这是一幅已经无法更改的未来画布。
　　混沌四神已经厌倦了这场永无止境的游戏，世界的毁灭迫在眉睫。
　　为何马大师一直不苟言笑？
　　当一个人知晓未来会发生什么，同时不断在梦里梦见世界毁灭时的尖叫和崩塌之后，纵使有再多的情绪都会归于寂灭。
　　面无表情，波澜不惊还可以削弱混沌的力量。
　　至于那个在计划之外，但是又在计划之内的家伙，真的能够改变已经既定好的命运吗？
　　当然，也只是但愿。
　　马大师不会去在意温德的计划是什么，也不会对温德的所有行为做出任何干涉。
　　要知道，像温德这样在混沌魔域中没有投影的家伙，不可能受到混沌四神的影响，甚至可以在奸奇的眼皮子地下搞阴谋诡计。
　　“面壁者。”
　　由于奸奇通晓世间所有语言，水晶城堡的图书馆中有着全部书籍和文字信息。
　　普通凡人对于奸奇来说没有任何秘密可言，温德却是一个例外，他没有灵魂，也无法被奸奇探索思维。
　　为了获得战略上的优势，马大师给了温德一个面壁者的称号，这个类似人类的热血种不用向外界解释自己的计划，可以随意调动巨量资源来实现自己的计划，并且不需要解释其原因。
　　至于自己，为了不破坏任何温德潜在的计划，马大师得按照世界毁灭的步骤来进行自己的行动。
　　第一步，带领刚刚孵化出来的蜥蜴人战士往北征伐，消灭占据了失陷之门的蚀齿氏族鼠人，得到古圣飞船起降的那个机场，同时打通和那些涅罗斯黑暗精灵的联系。
　　至于和这些有违大计划的家伙交战还是和平协议，都得看哪种更符合大计划。
　　正在这个时候，温德身边那个黑暗精灵却来面见了马大师。
　　“是为了你的同族而求情吗？
　　黑暗精灵热血种？”
　　虽然瑞希没有眼影，同时收起了暴戾的情绪，但是黑暗精灵骨子里面那颗早已被色孽腐化的心已经暴露了她的身份。
　　由于她是温德的朋友，所以马大师也会考虑一下是否会全面进军涅罗斯黑暗精灵。
　　“不，不是，在得知蜥蜴人将会进攻失陷之门的时候我非常高兴。”
　　瑞希一脸兴奋，同时也从温德那儿学会了讨价还价的本事。
　　“如果蜥蜴人愿意继续向北，杀死那些涅罗斯黑暗精灵的话，我会提供所有情报服务。”
　　这里就不得不提到一个关于黑暗精灵的故事了。
　　要知道，精灵这么一个种族虽然非常淫乱，特别是宫廷之上的男女关系更是混乱，但是精灵的生育率一直很低。
　　而黑暗精灵则是一个例外，在莫拉斯这位色孽信徒的帮助下，所有黑暗精灵女性都感染了色孽的腐蚀。
　　好处就是拥有了多胞胎魔法，让隔壁的矮人和高等精灵羡慕不已。
　　这种达到了人类生育率40%程度的魔法让黑暗精灵一直能够源源不断的增长兵力。
　　所以瑞希这个黑暗精灵，并不是像温德一样是一个独生子女，她当然有着兄弟姐妹，两个姐姐，一个哥哥，还有一个弟弟。
　　但别以为黑暗精灵有着什么亲族关系，所谓子女不过只是父母一时淫乱没有注意安全措施所生下的胎儿而已。
　　每年黑暗精灵的城市都会举办凯恩庆典，成群结队的巫灵会挨家挨户索要祭品。
　　大部分黑暗精灵的家庭都会交出自己家里的老人或者是小孩，亦或是花钱免灾。
　　但是在瑞希家里，她则是被当成了祭品推出家门。
　　祭品的命运非常简单，被活生生剥去所有皮肤，等到祭奠凯恩的鲜血之池被装满才会停止庆典。
　　还好，瑞希被一位巫灵给看上了，认为她有着成为巫灵的潜质。
　　从此以后，捡回了一条命的她无比憎恨那晚将她推出家门的家人，尤其是亲手推自己出门的两个姐姐，更是怀着莫大的怨恨。
　　她当然知道自己的大姐现在就位于捏罗斯，还混出了一官半职，成为了死亡魔女。
　　自己可以像蜥蜴人吐露黑暗精灵的弱点和能力，从而让马大师给自己一个亲自手刃自己大姐的机会。
　　“可以！”
　　马大师在预言之中当然知道黑暗精灵对这个世界的危害。
　　对于整个大计划来说，黑暗精灵，高等精灵，木精灵重归于好，是最佳的上策，但是不好实现。
　　让黑暗精灵占据奥苏安并同化高等精灵是中策，目前很难。
　　消灭黑暗精灵是下策，但是比较容易实现。
　　“我会在统一整个露丝契亚地峡之后向涅罗斯黑暗精灵宣战，在战争结束后，你有权满足自己的述求。”
　　瑞希微微一笑，同时看向了一旁的温德。
　　二人始终不是同伴关系，只是目标暂时相同的旅伴而已。
　　现在瑞希既然已经有了新计划，那么就到了该分开的时间。
　　黑暗精灵关系淡泊这一点温德也是知道的，同时也知道他们之间的亲属关系确实有点复杂。
　　“嗯，注意安全，然后，嗯，早去早回，有什么需要帮忙的记得叫我。”
　　“别以为黑暗精灵的关系淡泊，我已经喜欢上了你，等到杀死我的大姐之后，我会重新回来协助你的。”
　　这倒是把温德搞得很不好意思，只能是摸了摸后脑勺，然后低头看着脚尖。
　　等到再一次抬起头来的时候，瑞希已经慢慢走远了，只剩下一个充满了复仇味道的背影。
　　多久上架比较好？
　　A：帮助史兰恢复力量，并在蜥蜴人攻打疫病氏族和吸血鬼海岸的时候上架。
　　B：解决完A选项之中露丝契亚所有问题，并由海路前往巴托尼亚的时候上架。


第89章 猎人元帅
　　“也好，反正时间也不多了，分头行动说不定更好。”
　　温德也是选择转身离开，海上的航行已经花费了他整整两个多月的时间，现在距离世界毁灭仅仅只有两年半了。
　　在这个世界里，一年的时间是400天，两年半刚好是一个整数，一千天。
　　当然，在出发之前，还是得了解一下自己两位帮手的能力。
　　蜥蜴人是一种类似于种姓制度的社会。
　　史兰数量稀少，主要从事政治和魔法，为整个蜥蜴人的头脑。
　　战蜥主要从事战斗和征伐。
　　灵蜥则是从事工商业和农业。
　　如果不是因为史兰的数量实在是太少，马大师甚至都想给温德的队伍配上一个史兰。
　　就算没有史兰，温德的队伍也能在整个露丝契亚横着走了。
　　“按照你的思路，我更改好了武器的类型。”
　　名为魔息的灵蜥拿出了一管改良过的吹箭，按照温德要求进行过改良，射程获得了极大的提升。
　　“哦，这是给你用的，如果不是必要，我们尽量不要采取近战。”
　　蜥蜴人这个种族也是让温德挺无奈的，明明有着古圣留在石板上的科技，却还是使用最传统的手段进行肉搏，和数万年前一模一样，一点技术进步都没有存在。
　　或许是为了避免奸奇的渗透，却导致了蜥蜴人数万年技术的故步自封。
　　“我们已经顺利通过有北佬热血种的领地，前面就是掠夺者港。”
　　有着达塔尼乌斯的开路，从赫斯欧塔前往掠夺者港的路程简直是一帆风顺，可是由于二位的蜥蜴人身份，没有办法轻松混进城内。
　　这一点嘛，温德早就考虑到了。
　　自己的计划是前往南部露丝契亚对付疫病氏族的鼠人。
　　想要从露丝契亚中部到达南部一共有两条道路可以选择。
　　走陆路，会遇到蓝蝰蛇兽人，绿皮这玩意儿到处都是，蛮荒兽人要比普通兽人更为难缠。
　　只能是选择从掠夺者港出发，前往猎人元帅马库斯所在的卡拉神殿，从而打通和伊塔扎蜥蜴人和索提戈蜥蜴人的联系。
　　最为关键的就是，尽自己最大的可能去阻止猎人元帅对于塔拉克斯兰蜥蜴人的进攻。
　　“牛逼啊，居然抓住了两只蜥蜴人！”
　　守护着掠夺者港城门的士兵一下就看到了温德身后的两只蜥蜴人，竖起手中的长戟之后，微微松了一口气。
　　两只蜥蜴人的双手被绑上了镣铐，一看就知道是温德的俘虏。
　　士兵当然认得这个到处找向导前往丛林的家伙，没想到他还真的是有点本事。
　　只是太过于可惜，虽然抓住了两个蜥蜴人，但是却让他的女伴消失在了丛林之中。
　　“租一个船舱，我要前往卡拉神殿，今儿运气不错，钓了两条大鱼。”
　　温德甚至是大摇大摆牵着两个蜥蜴人穿过了城市，完全不去理会旁人崇敬和惊叹的眼光。
　　港口的一位船长眼看温德朝自己走来，也是立刻笑脸相迎的上前做生意。
　　要知道，异域动物这些玩意儿在玛丽恩堡和帝国境内非常吃香。
　　那些大门不出二门不迈的贵族特别喜欢养殖这些怪异的生物，普通居民也喜欢花大把大把的门票钱来观看。
　　眼前这个年轻人嘛，肯定是要回帝国发一笔大财，可惜现在掠夺者港可没有前往帝国的直达船只。
　　这也恰好满足温德的要求，只需要一枚银币，就能在船只上买到一个前往卡拉神殿的位置。
　　“热血种，太容易被欺骗了。”
　　房间中的达塔尼乌斯轻轻一挥手，甚至没有用力就直接将拷在自己手上的铁链给撑开，温德也从来没有想过要对他进行任何束缚。
　　“容易被欺骗，容易被伏击，真的是太奇怪了，人类热血种在史兰的口中可是很狡猾的。”
　　由于有着史兰的命令，达塔尼乌斯虽然不会质疑温德的任何计划，但是却依然有着吐槽的权力。
　　没想到蜥蜴人居然还有着幽默感这种东西，也让温德颇为好奇。
　　一旁的魔息自顾自的坐在了桌子上，随手抄起了一本人类的书籍，不过这航行船只中的书，大部分都是一些游记和色情笑话。
　　蜥蜴人的学习能力非常惊人，以至于连温德都不知道这两个家伙是什么时候学会人类文字的。
　　这趟旅程并不长，沿岸航行只用注意蓝蝰蛇兽人的舰队，快速通过这片海域之后就可以进入到猎人元帅的土地。
　　由于这附近可是有着帝国舰队的保护，所以来往于两地之间的船票才能降价到一个房间只需一枚银币。
　　如果只是想辗转两地讨生活的话，五枚铜币就能买到船舱中的一张站票。
　　终于，双脚第一次踏上了整个露丝契亚计划的第一步，猎人元帅马库斯的地盘。
　　两个蜥蜴人当然很聪明的重新为自己戴上了镣铐。
　　不过在这个城市嘛，温德却没有受到太多的关注。
　　作为刚和塔拉克斯兰蜥蜴人交战并完胜的猎人元帅远征军来说，几乎人人都猎杀过蜥蜴人。
　　不过温德所“捕获”的两头蜥蜴人确实比较特殊，甚至有人开出十枚金币的优质价格想要购买。
　　这倒是提醒了温德该怎么和猎人元帅说话，而且当初在帝国的时候，皇帝卡尔给他的希尔瓦尼亚选帝侯敕令并没有丢失在航行之中。
　　领着达塔尼乌斯和魔息站在猎人元帅的城堡门口，两个看门的士兵立刻就给温德偷来了最崇敬的目光。
　　没错，猎人元帅正在招募全世界最优秀的猎人为他效力。
　　不管是来自群山之中的矮人游侠，还是劣迹斑斑的帝国猎巫人，或许是来自艾索洛伦的木精灵猎手，哪怕是来自巴托尼亚的骑士。
　　只要能够展现出自己非凡的狩猎技巧，就能得到猎人元帅马库斯的青睐，财富和荣誉应有尽有。
　　很显然温德就是这么一号人选。
　　大步向前，在没有受到任何盘问的情况下温德直接有了会面马库斯的机会。
　　后者正忧心忡忡的坐在一张披着虎皮的板凳上，眉宇间全是忧郁。
　　“猎人元帅马库斯听令！
　　我有一份来自皇帝的敕令！”
　　在桌面战锤中，猎人元帅没有去过露丝契亚。
　　而在战锤全战中，猎人元帅接受皇帝的敕令，前往露丝契亚寻找财富和黄金，并消灭一切帝国的敌人。


第90章 和平条约
　　“啊？
　　皇帝。
　　。。”
　　一听这话，直接将马库斯从深思中惊扰，居然吓得他满头大汗。
　　虽然在和塔拉克斯兰蜥蜴人的作战中全胜，但是马库斯却搞丢了皇帝亲手送给他那个代表了猎人元帅身份的道具。
　　琥珀之弓。
　　一个被琥珀法师祝福的神弓，在不久前被遗失掉了，这可是皇帝卡尔亲手送给他的，现在却没能带在身边。
　　所以在听到皇帝二字的时候，不由得身体一颤。
　　好了，马库斯心神不稳，再加上温德吹牛逼这张口就来的天赋。
　　直接摸出了自己之前拿到的那个上任希尔瓦尼亚选帝侯的敕令，就开始睁眼说瞎话了。
　　“皇帝感谢猎人元帅在露丝契亚的建树，你带回帝国的黄金和草药为帝国提供了非常可观的财富，现在皇帝命令你，尽可能对吸血鬼海岸那群海盗做出定点打击，为帝国的远航船只保驾护航！”
　　这也是猎人元帅远征军的破局思路。
　　如果南下消灭塔拉克斯兰蜥蜴人，那么远征军就会面临西部蓝蝰蛇兽人，东部觉醒地吸血鬼海盗，南部疫病氏族鼠人，北部黑暗精灵的方舟劫掠。
　　恰好在这时，来了一个蜥蜴人使者，代表了塔拉克斯兰势力而来。
　　他们刚刚在和猎人元帅的战斗中失败了，损失了一员大将，为了大计划的稳定执行，必须要和马库斯签订和平协议，为此他们愿意献上500枚金币。
　　若是在以前，猎人元帅肯定是不会答应，还会一边大笑一边将这个蜥蜴人使者踢出城去。
　　但是今天，皇帝的特使在这儿，而且他还靠着一己之力抓住了两个蜥蜴人，不管是从面子还是从实力上来讲，都得和眼前这位名叫温德的年轻人商量商量。
　　“同意和平协议，现在不能和蜥蜴人开战，不仅会损失大量的金钱，还会导致古圣之子的报复。”
　　温德直接开口说话，可是却直接伤害到了马库斯的面子。
　　“不同意和平条约！”
　　他才是整个猎人元帅远征军的最高指挥，哪怕温德是皇帝的人都不能代替他发言。
　　温德怎么会没有对策呢？
　　立刻转身看向马库斯，打量了一下他的后背。
　　“话说元帅啊，你那个象征自己身份的琥珀之弓是不是忘在了房间中了？”
　　这话的意思很明显，虽然你马库斯是一个帝国元帅，但是别忘了这身份是谁给你的。
　　皇帝特使带着敕令说话就尤如皇帝本人在场，容不得元帅这种身份的人造次。
　　自知吃瘪的他也是无力否认，只能是听从温德这位皇帝特使的“建议”，和塔拉克斯兰蜥蜴人签订了和平条约，也行，拿到了一些黄金。
　　温德此时又展现出了自己惊人的政治能力，这就是像是江湖一样，政治不是打打杀杀，而是人情世故。
　　人情世故最重要的一点就是不能让别人记恨你，记恨你的人越多，那么江湖，也就是政治道路就越来越难走。
　　这不，刚得罪了猎人元帅马库斯之后，温德就得想办法讨好这个固执，喜怒形于色的猎人元帅了。
　　“我从掠夺者港来到卡拉神殿的时候发现了一个事情，在蓝蝰蛇绿皮军阀的手里似乎把玩着一把奇特的弓箭，并赏赐给了最能打的一个弓箭小子。”
　　温德开始暗示自己知道琥珀之弓的下落，而马库斯还没有听出来。
　　算了算了，反正附近也没有其他人在场，倒也是可以把话说清楚。
　　“我在来的时候发现你那丢失的琥珀之弓了，被那群蓝蝰蛇的兽人抢走了，目前应该还在悬浮金字塔城中。”
　　这消息简直让马库斯激动不已，现在自己一直在担心那把长弓的去向，现在终于是知道了下落。
　　可是那悬浮金字塔一直以来都是蓝蝰蛇这些绿皮的领地，想要进攻也不是什么易事。
　　“如果可以的话，希望皇帝特使您能给我一些不错的建议。”
　　这正是温德的计划，在整个露丝契亚并不能仅仅只靠蜥蜴人的力量就把疫病氏族和黑暗精灵给全部消灭。
　　猎人元帅也将在其中扮演一个非常重要的角色，而温德将会是整个远征军的大脑。
　　“我在此命令猎人元帅马库斯立刻集合一批从帝国远航而来的炮兵援军，同时和北部的新世界殖民者建立军事同盟联系，共同夹击蓝蝰蛇兽人。”
　　并不是只有温德才有指挥能力，猎人元帅在这么一个位置上待了这么久，可不是一个只会拉弓的士兵。
　　“那东部的吸血鬼怎么办？
　　如果我们全军出击，整个卡拉神殿都会暴露在吸血鬼海岸的威胁之下。”
　　“这一点不用担心，目前吸血鬼海岸正在搞叛乱，横在我们和觉醒地之间的吸血鬼海盗和其他吸血鬼海盗之间并不对付，就算是卢瑟·哈肯这位传奇吸血鬼海盗出马，也不可能在短时间内搞定这些反叛势力。”
　　温德胸有成竹。
　　“同时也不用担心这些反叛吸血鬼势力会进攻我们，他们会全力防御来自觉醒地的吸血鬼，只不过嘛，时间是三个月，一旦超过三个月，卢瑟·哈肯便会统一整个吸血鬼海岸，那时候我们和吸血鬼必定有着一战。”
　　“也就是说我们有着三个月的时间消灭掉那些绿皮？
　　这可是为数不多的好消息啊。”
　　马库斯当然听从了温德的建议，至于想让温德加入他的军队这么一个计划，却被温德给驳斥了。
　　开玩笑，让一个有着丰富单兵作战经验的人进入到军阵之中无疑是一种浪费。
　　而且在军队之中也没法发挥出魔息和达塔尼乌斯的能力。
　　温德只能是借口自己为一名事务官，最适合在敌人后方进行斩将行动。
　　至于工资嘛。
　　。。
　　这可没有要一分钱，猎人元帅远征军本来就是一个十分贫穷的势力，要是温德再从这里拿走几百金币甚至有可能将整个远征军的经济搞崩溃。
　　“你有着史兰的智慧。”
　　离开卡拉神殿之后，达塔尼乌斯还是肯定了一下温德的智慧水平，不过后者却是一脸骄傲。
　　“我还有着战蜥的作战能力。”


第91章 蛮荒兽人战将
　　猎人元帅远征军都是一些什么人呢？
　　无非都是一些从旧世界而来的流民。
　　毕竟在帝国境内，连家里面打开窗户通风都得收一个窗户税，和老婆恩爱还要收啪啪税。
　　一些为帝国流血为帝国送命的普通士兵在退役之后一贫如洗，连一片属于他们的土地都没有。
　　皇帝居然为了避免政治纠纷，同时收取了来自贵族的贿赂，将原本用来赏赐退役士兵的田地全部划归到了贵族的账下。
　　这些辛辛苦苦的士兵难道退役之后连属于自己的土地都拿不到吗？
　　事实上却是如此。
　　没钱没地又退役的士兵没有任何办法，只能是坐上了前往新世界的远航船只，来到这片雨林中讨生活。
　　虽然身上大多有着残疾和伤病，但不得不说的是，来到新世界露丝契亚的帝国士兵，都是一等一的战斗好手。
　　而且他们在旧世界的时候，就经常和吸血鬼和兽人作战，累计了相当丰富对抗兽人和吸血鬼的经验。
　　他们可不想和蜥蜴人交战，在这诡异的雨林之中，神出鬼没的蜥蜴人可是所有人心中的梦魇。
　　借助着雨林的掩护，温德一行人已经是成功渗透进入了蓝蝰蛇兽人的领地。
　　兽人可是一种真菌生物，腐殖质和阳光越充足的地方，兽人的繁殖速度也就越快。
　　这露丝契亚中部就是一个非常适合兽人繁殖的地方，导致了蜥蜴人从最开始就没能将此处的兽人给斩尽杀绝。
　　还好，这些兽人都是一些蛮荒兽人，空有残忍但是没有狡猾。
　　长时间和雨林之中的巨兽进行战斗让这些家伙失去了对外战争的兴趣，毕竟自家的战斗还没有打完呢！
　　“矮垛子的玩意儿，我倒也是学过一点。”
　　作为一名灵蜥，魔息会鼓捣任何种族的任何科技和任何技术，作为学习过古圣技术的他来说，纯粹的火药科技当然比不上能量科技。
　　三人正在悬浮金字塔的城墙下面，达塔尼乌斯按照魔息的指示将火药放置在了城墙最薄弱的地方。
　　作为一个蜥蜴人工程师，悬浮金字塔的城墙和所有蜥蜴人城市的城墙一样，都是有灵蜥构建而成。
　　所以他能用最少的火药，制造一场最大的爆炸。
　　只用了温德携带的一半火药，在引线点燃之后，整片城墙全部轰然倒塌。
　　我滴个乖乖，悬浮金字塔城一共就只有四面城墙，这一下子就倒下了一面，防御洞开。
　　“接下来的计划呢？
　　人类热血种？”
　　过于震惊蜥蜴人对于工艺和建筑的理解程度，温德被达塔尼乌斯连叫了两声才回过神来。
　　“下一步，我计划好的是斩杀蛮荒兽人战将，让这些兽人陷入到内乱之中。”
　　一边说着，三人已经是在兽人到来之间溜进到了城市之中。
　　这座蜥蜴人古老的神庙已经被兽人给全部破坏，甚至将孵化池都用来繁殖额外的蛮荒兽人。
　　想要判断出兽人战将的屋子也非常简单。
　　最中央，最高，最大，最waaagh的屋子就是兽人战将的屋子。
　　根据兽人们的习惯，他们都喜欢依附强者，在兽人战将的外围就是兽人大只佬，在大只佬外围的才是普通兽人小子。
　　想要混进去斩将的难度和消灭整个兽人氏族的难度几乎一模一样。
　　但是运气这个东西，在不被奸奇影响的情况下，始终都是朝着向温德有利的方向进行发展。
　　由于刚才“渗透”进入悬浮金字塔时拆掉了整片城墙，这可不是什么小动静，哪怕是睡眠最沉的兽人都在瞬间醒来。
　　这些没有组织没有纪律的家伙立刻以为是雨林中的野兽在进攻自己，立马大喊着waaagh朝着城墙边冲了过去。
　　等到这些没有脑子的家伙发现只是城墙倒塌而已，准备继续回来睡觉，这中间起码都已经过去了半个小时的时间。
　　这也是留给温德的唯一时间。
　　蛮荒兽人的肌肉力量非常可怕，抓住一个没有穿护甲的人类就能徒手撕成两截。
　　这句话对于达塔尼乌斯同样适用。
　　在加入温德队伍之前他可是一名神佑神殿守卫，整个世界最强大的步兵单位。
　　如果帝国拥有神殿守卫这么一个强大的抗线兵种的话，西格玛估计都能直接笑着从天堂之风里面跳出来。
　　但是对于蜥蜴人来说，神殿守卫不过只是看守神殿的普通战士，凝立警戒，无言、无行，甚至连眼皮都不眨一下。
　　众所周知，神殿守卫能够不眠不休地站岗长达数百年，甚至到了自己的身形都被尘封的程度。
　　所以达塔尼乌斯被马大师命令跟着温德离开的时候，心里面还是挺高兴的。
　　现在轮到自己出马，当然也得好好表现一番，看守神殿这种事虽然很有荣誉，但是自己的身体也需要时不时的运动一番。
　　直接抓起正面遇上的一只蛮荒兽人，提起来就撕成了两截，同时好好沐浴了一番兽人的鲜血。
　　黑暗精灵和蜥蜴人都喜欢沐浴敌人的鲜血，不过黑暗精灵是为了仪式需要，而蜥蜴人只是为了暖暖身子。
　　“热和多了。”
　　毕竟是冷血动物，在漆黑的夜晚无法通过阳光提高身体温度。
　　温度越低，蜥蜴人的战斗力就越弱，温度越高，那么战斗力就越强。
　　他当然知道自己之后将会面对怎样的敌人，运动了一下手腕，哈，身体已经来到了全盛状态，可以维持十分钟的时间。
　　三人一路向前，乘着兽人都往城墙边跑的这么一个时间，顺利摸进了兽人战将所在的房间。
　　这位浑身上下肌肉爆棚的家伙就是整个蓝蝰蛇氏族的最高战将。
　　蛮荒兽人有着比普通兽人更可怕的肌肉，以及更低的智商。
　　在看到三个闯入者的时候它居然没有任何惊讶的情绪，更没有呼唤自己的亲卫兵前来帮忙。
　　反而是无比兴奋的拿起了自己的武器，自己正愁没有架可以打呢！
　　而且这次还有三个人，将会是很棒的一次战斗。
　　温德已经是举起了火枪，魔息也是在吹管中塞入了毒药。
　　达塔尼乌斯握紧了手中的长戟，大踏步地冲上前去。


第92章 伏击
　　四个人当中最慌的当然还是温德。
　　蛮荒兽人这个物种不像是其他普通兽人，他们的身上没有穿戴任何护甲，最多挂上几串牙齿来表示身份和作为装饰。
　　这种情况会让温德显得非常被动。
　　因为他使用的武器是火枪，换弹很慢，拥有破甲杀伤。
　　这种高破甲能力的武器用来对付不穿护甲的蛮荒兽人效率非常低下，甚至还比不上魔息手中的吹箭。
　　可惜由于兽人原本就是一种真菌生物，拥有部分植物的特点，所以魔息吹出的毒镖并不能产生太大的效果。
　　两个壮硕的家伙已经搏杀在了一起，初步看来达塔尼乌斯占据了上风。
　　时间不多，现在可是黑夜，等到蜥蜴人的体温降下去，同时兽人回防以后会让战斗越发困难。
　　温德不断开枪，本来是用来破甲的子弹却只能在兽人战将身上留下一个窟窿，没法对它造成太大的伤害。
　　而魔息吹箭中的毒素更是被缓和了大半，肢体麻痹根本没有多大的效果。
　　虽说无比讨厌进行近战，但是温德也只能悬着竖起火枪上的刺刀冲上前去。
　　火枪前面的刺刀算得上是一种长矛，而长矛的冲锋加成几乎为零。
　　不过这个定律在温德身上失效了，作为一个深受爱国主义熏陶的人，早已通过许多影视节目学会了握着步枪无畏冲锋的毅力。
　　只是可惜敌人不是小鬼子，而是兽人，但是这冲锋力度也只强不弱。
　　直接刺入了兽人战将的身躯，然后旋转，扯出，然后再次旋转。
　　一时吃痛的兽人战将立刻回头，一棍子将温德打了出去，颇为深疼，但还好没有流血也没有断骨，只有有点淤青罢了。
　　达塔尼乌斯立刻抓住这个机会，将长戟刺入了兽人战将的脖子，接着一挑，整颗头颅飞到了空中，鲜血四溢。
　　“进行近战？
　　这可不是你的计划啊。”
　　达塔尼乌斯十分疑惑地看着温德，要知道，在最开始制定计划的时候，可没有说过他需要进行近战。
　　这家伙公然违背了自己的计划，不过嘛，似乎取得的效果更为出色。
　　蜥蜴人和矮人一样，理解不了人类的变通，但是冷血的天赋能够让他立刻从胜利的喜悦中拉回到现实。
　　“外面有兽人回来了。”
　　“撤离，撤离。”
　　温德也只能是忍着肋骨的疼痛下达命令。
　　如果自己不下达撤退的命令，这两个蜥蜴人估计会一直在这个地方死战不退，像是只有一根筋似的。
　　魔息立刻过来扶好了温德，在达塔尼乌斯开路的情况下一路厮杀了出去。
　　神殿守卫出生的战蜥越来越勇，不断涌出的鲜血让他体温越来越高。
　　但是却没有让他出现渴血和嗜战的情况，这一点要比瑞希那个黑暗精灵好太多了。
　　并没有花费多少时间三人已经是成功离开了悬浮金字塔，进入到了雨林之中，便是蜥蜴人的天下了。
　　追击战？
　　兽人可不喜欢追击战，同时他们更不喜欢围城战。
　　长时间的追击和围城会让兽人失去了所有耐心，但是打架，是肯定要打的。
　　等到发现自家战将被杀之后，这些绿皮并没有任何复仇和报复的想法。
　　对于他们来说，似乎有更好的乐子可以玩了。
　　立刻开始互相攻击，势必要决出一个新的老大出来才行。
　　很可惜这种内耗并没有持续多久。
　　蓝蝰蛇兽人一下就分成了两派，一派正统，占据了城市，还有一派被称为叛军，流落到了城市外面。
　　温德已经完成了搅乱兽人的计划，至于接下来的大军团正面作战，就不是靠他这种单兵能够左右的了。
　　蜥蜴人的脚步慢了下来，二位都安安静静呆在了一块巨石上面，体温消散的他们此时摸起来就像是石头一样冰冷，身躯动作开始缓慢了起来，只能是等待太阳再一次升起。
　　魔息只能是先将温德放在地上，身体已经开始手冷僵硬，无法对他进行精密疗伤。
　　达塔尼乌斯还是用最后一点体温在周围巡视了一圈，保证这里是一个安全的过夜场所。
　　此处的视线也非常不错，可以看到整个悬浮金字塔的布局，以及。
　　以及卡拉神殿方向，森林中发出的火把光芒。
　　猎人元帅远征军开始行动了。
　　作为伏击战大师的他们最喜欢乘着夜色突袭敌人。
　　由于有着和蜥蜴人和兽人作战的经验，每一个猎人都深知这两个物种的弱点。
　　蜥蜴人和兽人在夜间作战的能力最差，鼠人的夜间作战能力最好。
　　目前由于和蜥蜴人暂时签订了和平条约，再加上猎人元帅对于埋伏的敏锐嗅觉，当然不用担心自己遭到埋伏。
　　唯一需要担心埋伏的，恐怕只有这些蓝蝰蛇兽人。
　　但是有一点温德却不知道，魔息这位灵蜥并没有陷入到睡眠之中，而是睁着眼睛看向了森林之中潜伏的猎人元帅远征军。
　　马大师给他的任务可不仅仅是协助温德，更是监视除了温德之外的所有人类热血种。
　　毕竟在解读出来的大计划之中，人类也是计划之中的种族，马大师得确保古圣的长子蜥蜴人能够纠正这古圣的第四个孩子，也就是人类的道路是否还在正轨上面。
　　就目前来开，似乎人类还在按照大计划的规定行事，但是如果人类违背了大计划，那么就该给他们尝尝自己鲜血的味道。
　　这不就是人类价值观之中的长兄如父嘛。
　　如果弟弟做出什么错事，做哥哥的必然会打的他头破血流，直到让弟弟明白不能继续犯错了才行。
　　至于达塔尼乌斯，他只是一个神殿守卫，按照守护神殿的标准来保护温德，确保他脑袋中的那个计划能够顺利进行。
　　黑暗之中，突然从雨林中飞出了一根箭矢，直接刺入了达塔尼乌斯那厚实的皮肤之中。
　　只见他像没事人一样轻松拔出了箭矢，然后立刻抱起温德和魔息，三人共同躲在了巨石的后面。
　　“被袭击了，我们是该逃跑还是作战？”
　　蜥蜴人从来不会说逃跑这个词，这很明显是让温德做出决策。
　　只是在温德点燃火把看向那带血的箭时，心中不由得开始嘀咕。
　　感谢【达塔尼乌斯】的打赏，不过由于要改大纲，所以没有加更。


第93章 悬浮金字塔之战
　　“萨菈！
　　为啥每次你都会攻击队友！”
　　这只箭矢并不是兽人的工艺，也不是来自帝国猎人的背包。
　　整个世界只有一个种族会使用这种造型的东西，来自艾索洛伦的木精灵。
　　同时根据这奇怪的花饰和雕刻，温德以前当然见过，不过可没有直接露出自己的身子，而是隔空朝着雨林之中大喊。
　　很快就从外面传来了脚步，火把映射出了一张渗人的精灵脸，要不是温德之前见过萨菈，恐怕此时已经被吓尿了。
　　“乖乖，你还真是一个友军杀手啊。”
　　后者耸了耸肩表示道歉，本来话就不多的木精灵也没啥可说的。
　　“你不是完成狂猎了吗？
　　来露丝契亚干啥？
　　这可是一大片雨林，和森林完全不一样。”
　　“我的狩猎被怀疑了！”
　　虽说这话是咬牙切齿说出来的，但是也不得不说萨菈的声音还是非常好听，至少比蜥蜴人的声音好听多了。
　　“在完成狂猎活动之后，那一颗鼠人军阀的头颅让我成功拥有了巡林客的身份，可是其他族人纷纷认为是我造假！
　　乘着鼠人和人类战争的时候从中捡漏。”
　　木精灵很少说话，但是不代表她们都是哑巴。
　　“他们！
　　冤枉我！
　　不信任我！”
　　哦，原来是这种事啊，温德还以为这位木精灵是遇到了啥大事呢。
　　以前自己考试的时候，偶尔有一次成绩特别好，总是会被班主任怀疑是作弊，直接当着所有人的面冤枉温德。
　　这怎么能忍了，当场就回怼过去了，不过却引来更严重的嘲讽。
　　后来温德就明白了一个事情，被人冤枉其实是无所谓的，别去在意就行，冤枉你的人比任何人都清楚你是冤枉的。
　　最好的办法就是，行行行，我的确是吃了两碗粉，现在补给你钱。
　　这个道理二十多岁的温德知道，但是年纪轻轻，只有两百岁的萨菈却想不明白。
　　所以接下了一个几乎不可能的委托。
　　通过世界之树根须传送来到露丝契亚，并在祖母绿水池旁边种下一颗新的时代橡树，不然就收回她巡林客的身份。
　　然后这小妮子就被骗来露丝契亚种橡树了。
　　“需要帮忙吗？
　　我和蜥蜴人现在有点不错的关系，可以帮你说服一下他们，让你可以前往祖母绿水池。”
　　“不！
　　需！
　　要！”
　　这萨菈还来脾气了，直接扭头，连一声再见都没有说。
　　似乎是受到了自己族人的刺激，毕竟都说她是靠着人类才捡漏成功的，所以当然会拒绝来自一个人类的帮助。
　　“精灵热血种，傲慢，固执，独立。”
　　罢了罢了，只要是在森林之中，她就比温德还要安全，所以犯不着为她担心，倒是知道了露丝契亚还有着一个队友，关键时刻说不定还能派上用场。
　　赶快熄灭火把，避免引来不必要的麻烦，温德随手捡来一些落叶枯枝，做出了两个简单床铺。
　　他可不敢在晚上的时候靠在蜥蜴人身边，那会被吸走所有的热量。
　　清晨已经到来，虽然有着恢复戒指和强壮体格，但温德依然睡了一个懒觉才醒了过来。
　　有蜥蜴人做伙伴实在是太好了，要是瑞希还在自己的身边，肯定天刚亮就把自己吵醒。
　　此时的两个蜥蜴人也是坐在石头上晒饱了太阳，等待着温德下一步计划。
　　不远处的悬浮金字塔外正传来了隆隆炮声。
　　昨天晚上猎人元帅马库斯并没有选择夜袭，而是等到了白天。
　　毕竟人类也是一个夜晚作战能力比较弱的种族，其次还有一个原因，那就是来自帝国的援军其实是一队炮兵。
　　四门加农炮一起开火，就将正在修城墙和打架的兽人轰成了一片血雾。
　　从努恩火炮学院毕业的炮兵立刻双人合力用炮膛刷快速清理炮膛，然后再次往里面倾倒火药。
　　随后另外两人合力抱起了一颗炮弹，朝着炮管里面送了进去，再用装填杵狠狠推，确保火药和炮弹之间没有了任何空隙。
　　在炮管上面加上一根新的引线，观察手已经确定好了新的目标，炮手正在矫正加农炮位置。
　　等到四门加农炮都装填好了弹药，引信立刻就被点燃。
　　火焰顺着引信燃烧到了炮管之中，在一瞬间引燃了所有的火药。
　　砰！
　　炮兵已经是全部捂住了耳朵，一颗炮弹直接从炮管里面飞出。
　　在膛线的作用下开始边飞边高速旋转，这样可以让炮弹的落点和瞄准点相差无几。
　　还没等城墙边上的蛮荒兽人反应过来，四颗炮弹便朝着蛮荒兽人大只佬的方阵飞来。
　　直接将最前排的大只佬打成了肉沫，冲击力依然没有停止，直到打死了八个大只佬才停了下来。
　　还有一些角度偏低的炮弹则是和地面发生了一次接触，由于入射角太小，炮弹在接触地面后的一瞬间又弹了起来，打穿了兽人的方阵。
　　“人类虾米！
　　人类虾米！
　　杀！
　　杀！
　　waaagh！”
　　蛮荒兽人也是发现了猎人元帅马库斯的部队，立刻从破损的城墙中钻了出来，想要出来找人类打仗。
　　但是他们却笨拙的挤在了缺口位置，好半天才能挤出来一个兽人。
　　这正是榴弹枪先驱侍骑最喜欢的时候，他们是帝国平民和低级贵族中最精锐的骑兵，先驱侍骑有着丰富的作战经验，知道什么时候战况对他们最有利。
　　作为手持榴弹枪的远程骑兵，他们最喜欢的时刻就是敌人聚堆的时刻，所有先驱侍骑立刻举起手中的武器，朝着兽人扎堆的地方倾泻火力。
　　在兽人堆中爆发出了最灿烂的光芒。
　　“我的天，我从来没有见过这么皮糙肉厚的兽人，先撤退！”
　　这一轮榴弹齐射足以让一队人类步兵全部崩溃，可是在莽荒兽人这里，他们身上那奇怪的纹身似乎吸收了大量的爆炸冲击力。
　　先驱侍骑也不傻，还没等被蛮荒兽人近身就立刻调转马头开始撤退。
　　兽人气急败坏，最讨厌的就是被放风筝，此刻狂怒之下也是立刻追了上去。
　　“稳住，大家稳住。”
　　“还有二十步，还有十五步。”
　　“到射程了！
　　射击！
　　射击！
　　射击！”
　　能够先锋部署的白狼猎人一直都潜伏在一旁雨林中，此时突然从阴影中现身。
　　而蛮荒兽人们看到的，只有漫天箭雨朝着自己的头顶而来。
　　如果不是被贵族欺凌，被帝国剥削，被战争和野兽人夺走了一切，又有谁会选择来到露丝契亚这么一片吃人的雨林呢？
　　打吧，打完这一仗，希望在我身边喝酒的人还是你。


第94章 夺下悬浮金字塔
　　一队猎人轮番开火，将蛮荒兽人全部射成了刺猬。
　　可是这些家伙仿佛有着极其强大的生命力，哪怕身中数箭都会继续向前冲锋。
　　猎人们已经开始后退了，接下来从天上飞来的就是有些凌乱，但同样致命的弓箭。
　　弓箭手已经就位继续倾泻远程火力，毕竟人类的战术非常简单，能不近战，那就绝对不近战。
　　但是一旦发生必须要近战的情况，那就必须得硬着头皮冲上去。
　　长矛兵和剑士顶起了手中的盾牌，右腿默默后撤了一步，前方兽人的叫喊声越来越大，甚至已经闻到了他们身上的腥臭。
　　随后身前的盾牌被猛烈冲击，身子忍不住的踉跄，还好身后有着队友的人墙，让方阵没有松开。
　　兽人的冲锋力度全部给盾牌吸收，人类士兵也可以立刻用武器进行反击。
　　阵线绞杀在了一起，但是很明显帝国人类并没有主动作战的意思，而是尽可能使用盾牌和武器防守，准备着一个机会。
　　弓箭手和猎人还有先驱侍骑全部绕到了兽人后方，开始不断射击。
　　由于步兵们大多顶着盾牌，哪怕有流失袭来，也能被轻易挡下。
　　加农炮更是被拉到了队伍侧面，一轮火炮直接就在兽人方阵中爆发出十几米长的血路。
　　刚刚成为兽人战将的蛮荒大只佬左顾右盼，那些战猪小子去哪儿了，为啥不去砍杀人类的弓箭手？
　　骑猪的兽人同样智商不行，完全忘记了最开始砍杀炮兵和远程步兵的命令，朝着身边的战争车垒追去。
　　有着重甲的战争车垒中乘坐了六位火枪手，一直在持续不断地射击战猪小子，惹得这些兽人骑兵开始追击，慢慢就远离了战场中心。
　　步兵正面扛着，射手背后射击输出，火炮侧面轰击。
　　虽说蛮荒兽人那身上的奇怪纹身确实能够抵抗物理伤害，可是肉体凡胎还是会被帝国的洪流直接碾成肉泥。
　　两个兽人绝对能打赢三个人类。
　　一百个人类与一百个兽人势均力敌。
　　三百个人类大都能打胜三百个兽人。
　　而一千个人类总能打败一千五百个兽人。
　　规模越大，兵种越多的战争，永远都是人类占据优势。
　　蛮荒兽人开始慢慢倒下，最后被全部屠杀干净。
　　可是前来打扫战场的并不是带着火把的士兵，而是带着锅碗瓢盆的半身人。
　　在这么一个食物匮乏，没有办法种田产粮的露丝契亚，远征军始终都在面临食物短缺的问题。
　　尤其是半身人，他们是最不能忍受饿肚子的种族，甚至在不久前学会了该怎么做蜥蜴人刺身，还是挺好吃的。
　　现在和蜥蜴人签署了和平条约，远征军就失去了一个食物来源。
　　但是千万不要小看半身人的智慧，他们甚至都开始研究该如何烹调兽人了。
　　“兽人，是一种植物，所以必须要加热煮好才能吃，不然会从你拉的屎里面长出一个新的兽人。”
　　半身人架起了火堆。
　　“兽人，内脏器官比较简单，大脑很小，但是肌肉纤维很丰富，所以比较柴，没有五花肉那么香。”
　　半身人开始准备起了水桶和蒸笼，以及大蒜和香料。
　　“兽人，可能身体里面有寄生虫！”
　　一大块兽人肉被丢到了煮沸的水里面，高温消毒杀菌。
　　半身人的手艺确实不错，哪怕是在缺乏食材的露丝契亚，都能利用兽人肉做出丰盛的食物。
　　吃过的士兵们纷纷表示这兽人吃起来就像是在啃木屑，但确实能够提供饱腹感，同时得益于半身人的烹饪水平，饿的时候吃也是非常不错的选择。
　　除此了肉之外，兽人脑算是唯一一种算得上是美味的东西了，吃上去就像是捣碎的鱼肉一样，很绵软。
　　还好半身人很好的利用了香料掩盖了上面的腥味，让兽人脑变成了远征军盘里的珍馐。
　　这下可好，除了赎买战俘和赶尽杀绝之外，远征军又有了一种新的对抗战俘的方式，那就是尽可能做的好吃，然后痛快吃掉。
　　能够吃饱肚子对于这些来到露丝契亚的人来说无疑不是一种馈赠，而且之前受伤的士兵也有了充足的食物。
　　部队补员的速度得到了一定的提升，以至于可以一边修整，一边完善悬浮金字塔的城墙。
　　皇帝给猎人元帅马库斯的命令并不是掠夺这片土地的财富，而是将帝国的旗帜牢牢固定在这个地方，作为人类新的土地。
　　此刻从掠夺者港来的援军已经包围住了蓝蝰蛇兽人最后的一个城市：入云哨塔。
　　正等待着猎人元帅马库斯的大军赶到，双方就能一起将恶心的绿皮彻底从露丝契亚清理干净。
　　卡拉神殿这座城市早已是人满为患，港口和城市的每一条街道都挤满了来自帝国的穷人和退役士兵。
　　猎人元帅在这片土地发财的消息已经通过海运传回了帝国，现在多得是想来这里碰运气的家伙。
　　城市太小，人口太多，逐渐容不下更多的人，而且城市的扩建并非一朝一夕就能完成。
　　这群人在听说夺下悬浮金字塔后，立刻就自发的组织了一支殖民队伍，浩浩荡荡的从水路和陆路出发。
　　殖民了整个悬浮金字塔，并在靠近大海的位置修建了一个小型港口，吞吐来自卡拉神殿的货物。
　　有了这些殖民者的帮助，猎人元帅马库斯可以直接带着自己的大军全部出击，目标就是入云哨塔。
　　那里可是有着一个完好的港口和优质铁矿，拿下之后也可以取得相当大的经济优势。
　　当然，掠夺者港的人类可不是白白帮忙的。
　　他们和远征军早就已经规划好了利益分配，城市给猎人元帅，金币和物资全部给掠夺者港。
　　这里又体现出了一个人类和兽人的不同。
　　在得知自己会被人类给两面夹击的消息后，蓝蝰蛇兽人并没有任何士气低落的现象。
　　对于他们来说，等这些人类虾米一到，就有一场最waaagh的仗可以打了！


第95章 反魔法立场
　　“还是刺杀斩将吗？”
　　达塔尼乌斯看向温德，不过又立刻改口。
　　“我只是，好久没有战斗过了，是一种错误，抱歉影响到了你思考自己的计划。”
　　斩将计划确实很好用，一个事务官往敌人阵线里面一冲，瞬间就把敌人的将领给杀掉，然后全身而退。
　　又或是给敌人下毒和制造混乱，更能消灭掉大量的有生力量。
　　不过这么一次嘛，温德得采取一个新的法子。
　　一个他从来都没有涉及过的理论：waaagh能量。
　　要知道，在蛮荒兽人身上所涂抹的纹身可以极大程度提高他们对于物理伤害的抗性。
　　根据前线的士兵们反映，砍向兽人的刀子就像是钝了一般，挥砍许久都不能让这些怪物见血。
　　可是在杀死这些兽人之后，却又能轻松从它们身上割下肉块。
　　而温德却没有遇到过这种情况，昨晚在对抗兽人战将的时候，自己那柄刺刀轻轻松松就捅进了绿皮的肚子里面。
　　等等，自己可是有着反魔法立场的。
　　兽人的waaagh立场或许是一种魔法立场，相当于法术护盾，阻挡了部分物理伤害。
　　而魔法的来源都是信仰的力量。
　　智慧生物的思想波动在混沌魔域堆积了起来，又化成魔法之风反作用于整个世界。
　　或许兽人就是有着一套特别的魔法。
　　当你十分坚信一件事情的时候，信仰就会变成魔法，魔法就会让这个信念变成现实。
　　这肯定就是“俺寻思之力”和“waaagh立场”的科学解释方法。
　　一旦有了解释方法，那么温德就能立刻制定破解的理论。
　　如果让兽人开始寻思自己赢不了，开始寻思自己身上的纹身保护不了它们，自然而然就会让这些玄学的东西失去作用。
　　“新的计划，我们立刻前往入云哨塔。”
　　自我怀疑，是最大的敌人。
　　而如何才能让兽人开始进行自我怀疑，这无疑是非常困难的一个点。
　　它们既不相信宗教，也没有具体有形态的神灵。
　　但温德却能够想到一个几乎类似于取巧的办法，刚好可以在帝国大军到达这里之前完成实验。
　　“达塔尼乌斯，你能不能抓到一个兽人活口，普通兽人和大只佬都行。”
　　战蜥居然低头认真思考了一番，然后慢慢点头，表示任务没有任何问题。
　　至于为啥温德需要一只活着的兽人，那就不是他该知道的计划了。
　　一刻钟时间之后，就看到达塔尼乌斯从入云哨塔方向回来，同时还拖着一个兽人俘虏。
　　“在城市外围都是一些普通兽人，若是时间宽裕，我可以带回来一只兽人大只佬。”
　　温德此时也将刺刀磨的非常锋利，甚至魔息还用燃碳灼烤淬火了一番。
　　“随便是什么兽人都行，将它固定在我的面前跪下。”
　　温德说完，也是站起身来，走到了那个兽人俘虏的面前，还好自己之前学过几句兽人语。
　　“你的纹身是不是很坚固？”
　　“人类虾米的任何武器都砍不穿我最waaagh的纹身！”
　　是挺嘴硬的，但是温德刺刀被魔息强化过了一番，同时他自己也有着反魔法立场。
　　刺刀直接捅入了兽人的皮肤，但并不是朝着要害部位而去。
　　这一幕让兽人震惊不已，这种恐惧的情绪并不是来源于疼痛。
　　而是他引以为傲的纹身居然被一个弱小的人类虾米给轻易捅穿了，那家伙肌肉都没有用力，表情轻松的就像是没有任何难度。
　　兽人第一次开始寻思自己的纹身是不是不管用了。
　　“我再问你一句，你的纹身是不是很坚固？”
　　“纹身，坚固！
　　是的，有点waaagh。”
　　它的情绪已经开始有所动摇，兽人的脑袋并不能运转太过于复杂的句子和情感，非常容易就透露出恐惧的感觉。
　　温德又一次将刺刀送入了兽人的躯体之中，还是像第一次那样轻松。
　　看着兽人的表情，温德已经知道自己的计划成功了。
　　直接命令达塔尼乌斯放开这个兽人。
　　“我不杀弱兽人，你，弱，你的纹身，弱，兽人的纹身，弱爆了。”
　　在信仰崩塌之后，这兽人哪怕是恢复了自由也没有想要进攻温德的意图了。
　　“滚！
　　！！”
　　温德立刻大声咆哮了出来，居然吓得这兽人屁滚尿流的逃回了入云哨塔那个方向。
　　接下来这个回到入云哨塔的兽人就会陷入到深深的自我怀疑之中。
　　而且这股怀疑会很快就传播到每一个兽人耳朵。
　　再加上人类攻城都会先选择使用炮兵先行轰击。
　　兽人的纹身魔法不管有多么强大，都无法抗衡掉炮击，一旦开始出现第一个兽人死亡。
　　那么他们都会开始怀疑自己的纹身根本就不够waaagh，随后被飞来的箭矢给全部杀死。
　　作为绝对理性的人，哪怕是玄学的东西，温德都能通过理性来进行一个合理的解释和使用。
　　就算是魔法这么一种混沌无序的产物，在理论和科学的教导下也能变成可控的技能。
　　猎人元帅远征军已经全部达到。
　　就像温德最开始所预料的一样，先是炮兵展开轰炸，将城墙上站着的蛮荒兽人给轰成血雾，在方阵中留下一条可怕的肢体与器官交汇的空间。
　　蛮荒兽人们开始慌了，他们都开始怀疑自己的纹身究竟能不能好好保护好自己。
　　而加农炮的操作员也是感觉奇怪，明明第一发炮弹自能杀死五个兽人，到现在居然能够做到一炮打穿十个兽人都还没有停下。
　　猎人元帅马库斯更是亲自搭弓射箭，一箭就将站在最高处的兽人战将给斩首掉了。
　　随着人类远程火力的不断输出，兽人的数量越来越少，最后全部开始溃逃。
　　马库斯使了一个眼色，队伍里面的猎人立刻全军出击。
　　他们最喜欢追捕那些已经受伤的猎物了。
　　至于其他人，则是在第一时间就涌入了入云哨塔之中，将纯金打造的搞毛二哥雕像全部拆除。
　　金块全部落入到了人类的口袋之中。
　　随着搞毛二哥雕像倒下的，所有蓝蝰蛇兽人心中仅有的一丝士气也全部溃败。
　　“原来反魔法可以这么简单。”


第96章 温德，无风者
　　“人类狡诈，无信，善于背叛，所以在和他们办事的时候，得签合同！”
　　-矮人至高王，索尔葛林·负怨者。
　　根据事先商量好的分赃方法，新世界殖民者和猎人远征军瓜分干净了整个入云哨塔。
　　黄金物资全部都被新世界殖民者带走，而城市则是留给了猎人元帅远征军。
　　人类是一个习惯于四海为家的种族，很快就有从掠夺者港，沼泽镇，以及卡拉神殿的人拖家带口来到了这个新的城市。
　　铁矿需要大量工人，港口也需要新的劳动力，人口增长也需要有船出海捕鱼。
　　从严格意义上来说，人类才是整个世界中最能繁殖的种族。
　　甚至比鼠人还能生，而且还能在任何地方扎根，鼠人则是完全依赖一直躲在巢穴之中的雌鼠人维系种群数量，人类则不会受到这种限制。
　　源源不断的铁矿被挖掘了出来，熔炼成刀剑兵器盔甲，武装到了每一个士兵的身上。
　　虽然产量还算不错，但是面对大量的士兵，均分到每个人头上不过也只是一个还算合适的半身甲罢了，略微提高了一些抗击打能力。
　　腾蛇乘雾，终为土灰，曾无限辉煌的蓝蝰蛇兽人，如今只剩下众神唏嘘的笑声了。
　　蓝蝰蛇的覆灭对于新世界的所有人类来说是一个非常好的消息。
　　新世界殖民者可以不用担心南部的危机，专心把军队用来处理海岸线上的诺斯卡和黑暗精灵海盗。
　　猎人元帅远征军则是成功在露丝契亚站稳了脚跟，目标是整个南方。
　　斥候在这个时候传来了一个很不好的消息。
　　就在远征军行动消灭兽人的时候，卢瑟·哈肯这位吸血鬼海岸领主当然没有闲着，早已通过大军压境把叛乱的吸血鬼领主斩杀，并夺回了之前独立的土地。
　　至于无脑的僵尸和骷髅，自然是全部被他拥有了控制权。
　　这家伙多年前因为想要强行解开古圣留下的谜题，用黑暗魔法与古圣谜题较量，然后被能量反射打成了精神分裂症。
　　一直以来都想通过夺取古圣长子，也就是蜥蜴人的秘宝来治疗自己的病症。
　　再加上吸血鬼一直以来把人类当成家畜的习惯。
　　卢瑟·哈肯所带领的吸血鬼海岸与西边蜥蜴人和人类的关系都非常差。
　　就目前情况而言，他不仅是解决了叛军的威胁，更是长驱直入，战胜了索提戈教派的蜥蜴人，并夺下了他们的城市：坎托神殿和扎慧塔克。
　　已经与猎人元帅远征军形成了对立之势，而且这货的脑子一直都有问题，对远征军宣战只是迟早的问题。
　　来不及对刚打下来的悬浮金字塔和入云哨塔进行任何建设安排，只能是规定这两座城市的人可以三个季度不纳税后，大军便立刻朝着卡拉神殿急行军。
　　作为元帅，马库斯当然知道卢瑟·哈肯手下的吸血鬼海盗可不是旧世界希尔瓦尼亚的吸血鬼伯爵。
　　对付吸血鬼伯爵非常简单，用远程火力进行压制即可。
　　但是对抗吸血鬼海盗，帝国部队甚至会被它们的远程火力压制。
　　毕竟操控大炮使用火枪的都是一些死人，死人才不会去管倒入火炮和火枪中的火药是不是超量了，也不会去考虑会不会对自己的身体和健康造成什么危害。
　　那群家伙甚至敢直接把榴弹握在手里扔出去，让帝国的步兵阵线全面崩溃。
　　在同等数量和规模的情况下，帝国正面拼远程无法战胜这些家伙，近战又会被直接耗死，可谓是整个世界上最难缠的敌人。
　　不过在猎人元帅这里嘛，战斗的办法就有很多了。
　　身为极其精锐的猎人将军，马库斯元帅了解这片雨林的每一处构造。
　　头脑清醒的他非常善于在这里埋伏敌人，同时避免被敌人给埋伏。
　　远征军全部急行军加速赶路，在坎托神殿前往卡拉神殿必经之路上做好了全面埋伏。
　　果不其然，卢瑟·哈肯立刻就借口坎托神殿火药库爆炸事件对猎人元帅远征军宣战。
　　人类可是吸血鬼最喜欢的敌人，每一具尸体都能增长吸血鬼的力量。
　　这种无理取闹般的宣战马库斯并不惊讶，对于反复无常的吸血鬼，早已默认自己和他们并不是和平状态。
　　现在捅破了这么一张纸，倒也是打开天窗说亮话罢了。
　　然而马库斯并不知道，坎托神殿的火药库爆炸并不是一个借口，而是真的被人给炸了。
　　“火药技术，简单，杂乱，但是易于学习。”
　　魔息这个蜥蜴人仅仅用了数个小时就学会了火药的基本原理和配方，只要回到蜥蜴人的城市甚至都能搞出火枪。
　　在他的帮助下，温德得以用最简单最高效最暴躁的办法炸掉了吸血鬼海岸的火药库，并且还成功撤退了出去。
　　这无疑敲响了马库斯和卢瑟之间的战鼓，木秀于林，风必摧之。
　　将一部分人留在坎托神殿修复城市，吸血鬼大军必然是立刻开拨，前往远征军的大本营卡拉神殿。
　　根据线索情报，现在猎人元帅马库斯的部队还在入云哨塔和蓝蝰蛇蛮荒兽人进行交战。
　　必然是无法通过正常的行军速度回到城里。
　　等着他们回来的时候，卡拉神殿肯定是被卢瑟给轻松攻下，并把杀死的人类平民转化为他自己的军力，从而给远征军造成严重的士气打击。
　　而且吸血鬼海岸也有着相当丰富的炮兵和攻城手段。
　　不会耗费大量无用的时间去修建攻城锤和攻城塔楼。
　　所有僵尸，吸血鬼，甚至卢瑟本人正士气高昂的朝着卡拉神殿的位置赶去，全然不知森林之中已经有了一双眼睛狠狠盯在了他们身上。
　　随后一直长箭从雨林之中射出，径直插入了温德面前的泥地里面。
　　就算是最差劲的弓箭手都不会射出这么没有水平的箭矢，很明显就是一种打招呼的方式。
　　达塔尼乌斯也没有挡在温德面前，这种程度的攻击他当然知道没有任何威胁。
　　“我从一公里之外就闻到你的味道。”
　　雨林中走出了一个高大又魁梧的家伙。
　　“来自瑞克领的遏制混沌之人，不会受到魔法之风影响的家伙，无风者，温德。”
　　温德（wind）意思就是“风”，本来想取名诺德温（nord wind）“北方的风”，但是却容易和北佬那帮混沌的走狗联系起来。
　　又或许翻译成（lord wind）“风王”，也不太好。
　　温德诺（wind law）“风律”。
　　温德索尔（大元帅）。


第97章 吸血鬼海岸之战
　　“我在这片雨林遇到了太多熟悉面孔了，甚至都开始让我怀疑起了一些东西。”
　　温德当然认出了站在自己前面的家伙是谁，同时还四处张望，小声呐喊。
　　“米尔顿，米尔顿在不在。”
　　毕竟连续在露丝契亚遇到莎菈还有白狼可是一件概率非常低的事情。
　　如果再遇到飘扬过海的米尔顿，肯定会有人觉得这一切巧合的就像是一本规划好的小说一样。
　　还好，米尔顿可是整个米拉格连诺城的亲王，他才没有时间来露丝契亚探险。
　　再看回眼前，温德实在是想不明白为啥白狼这个家伙会不远万里从希尔瓦尼亚来到露丝契亚。
　　他的复仇已经结束了，应该好好回归生活了，在森林中打猎，然后度过余生。
　　“不，复仇还没有结束。”
　　他直接跳了出来，并没有在意温德身边的两个蜥蜴人，对于他来说，不管谁出现在温德的身边，他都不会感到意外。
　　“复仇如果只杀一个人，未免也太简单了，而我所要的复仇，是杀死那个吸血鬼全家。”
　　野兽人的愤怒和人类猎人的冷静同时作用在了白狼的身上。
　　这让他变成了整个世界上最可怕的猎手和复仇者。
　　他来找温德并不是问好，也不是上来闲聊露丝契亚这片雨林怎么样怎么样。
　　必然是有着更深一层的目的。
　　“我希望温德你帮助我，作为回报，我会协助你在露丝契亚的任何计划。”
　　这可是一笔非常划算的买卖，温德非常需要一位顶尖猎人的协助，同时目前好像和白狼的任务又一次产生了交际。
　　“我要去觉醒地，尽可能给吸血鬼制造混乱。”
　　“我也要去觉醒地，杀死所有红发吸血鬼的家族成员。”
　　蜥蜴人虽然对于雨林无比熟悉，但是在这么一片长时间被死亡和骷髅占据的土地上，哪怕是达塔尼乌斯这样的神殿守卫都是失去方向感。
　　魔息最开始给出的计划是他制作出一条船，带着大家从水路出发。
　　但现在道路可不是什么问题了。
　　有着白狼的带路，整个觉醒地附近的雨林就像是瑞克领的贫民窟一样，熟悉的就像是自己家客厅。
　　直接躲开了所有的吸血鬼巡逻队和僵尸，同时避免了任何一起战斗和危险。
　　甚至还从疱疹沼泽这么一个吸血鬼的城市用铜币买到了食物补给。
　　接着就是一路南下，登上觉醒地西边连绵的山脉，从一处凸起的巨石上面，四人能够眺望到整个觉醒地的布局。
　　作为卢瑟的大本营，这里被经营的风生水起。
　　这里有着整个露丝契亚最大的海岸港口，吞吐着吸血鬼海盗们从海上掠夺到的所有东西。
　　不管是高等精灵的首饰，还是巴托尼亚的美酒，当然最好的还是帝国火器。
　　值钱的东西都可以用来购买尸体以及其他服务。
　　最好的收获还是那些正在靠岸的腐坏利维坦，身上拖着许许多多葬身大海的家伙。
　　这些尸体很快就会派上大用场，不管是用来作为死灵法术材料，还是作为僵尸战士。
　　大部分死者都是水手，这非常好，在复活他们后，那泡过水的脑袋里面还有着不少关于水手的记忆。
　　这能让他们立刻投入到战斗之中，而不是像希尔瓦尼亚那群吸血鬼伯爵的手下那样，全部变成无脑的僵尸。
　　若是卡斯坦因家族能够早点学会这么一招，也不至于被持锤皇帝卡尔给弄得丢失领土。
　　卢瑟·哈肯是一位古老的人类，那个时候还被称为尼赫喀拉人。
　　现在的阿拉比只是继承了不少尼赫喀拉人财富和城市的人类。
　　他的审美和建筑风格也是延续了人类的习惯，若是远征军能够夺下觉醒地，必然能够在短时间内建设成为一个新的港口。
　　取代入云哨塔，成为远征军与提利尔，艾斯塔利亚，巴托尼亚以及帝国最大的贸易港口。
　　到那个时候就会有更多的帝国援军来到露丝契亚，说不定还能运来一辆蒸汽坦克。
　　温德的计划非常简单，想办法渗透进入这么一个全是死人和僵尸的城市，然后刺杀有着红色头发的吸血鬼。
　　既然是一个大家族，那么必然在觉醒地这个城市之中扮演了一个相当重要的角色，杀死之后也能便于之后和吸血鬼海岸的交战。
　　“就是现在！”
　　随着猎人元帅马库斯的一声高呼，埋伏在道路两侧的猎人和弓箭手立刻射出了铺天盖地的箭雨。
　　此时卢瑟的军队正按着一字长蛇阵的模式在路上前进，自己昂首挺胸的走在最前面，身后依次跟着深海守卫，僵尸长戟兵，僵尸海盗水手以及塞壬女妖。
　　接着才是僵尸海盗射手这些远程兵种，在所有步兵的最后面，两队臼炮和卡隆炮缓缓的跟着。
　　这种行军模式非常正确，以便在发生遭遇战的时候，能够让步兵，射手，炮兵以最快的速度到达自己的岗位。
　　可是面临伏击的话，却容易被造成巨额的损失。
　　弓箭手和猎人都没有什么特别有效的破甲火力，毕竟靠人力拉动的长弓没有办法射穿厚实的铠甲。
　　所有人都是等到吸血鬼海岸的步兵走出包围圈后才开始倾泻火力。
　　而这些火力当然全部都落在了没有护甲，且防御薄弱的僵尸海盗射手以及炮兵的头上。
　　仅仅是五轮箭雨下来，就让吸血鬼海岸的所有远程部队全部失去了死灵魔法的束缚。
　　哪怕是卢瑟想要立刻利用死灵法术恢复所有僵尸的生命值都已经来不及了，眼睁睁看着自己的射手和炮兵全部倒地。
　　本就精神不太正常的他身体立刻开始痉挛了起来，口中更是无比愤怒的大声叫喊。
　　“杀死！
　　杀死这些人类伏击者！
　　我要把他们全部复活，然后再杀死一次！”
　　收到命令的深海守卫立刻开始行动，他们身穿重甲，普通的弓箭射在它们身上轻轻松松就被弹开了。
　　确实，不管是猎人的攻击还是弓箭手的攻击都对他们没有任何效果。
　　但如果接下来他们要面对的，是帝国加农炮呢？
　　瑞希的名字来源于“racy”，至于是啥意思嘛。
　　。。
　　这个就不太方便说了。


第98章 渗透
　　远征军都是一些旧世界的猎人和弓箭手，缺乏远程破甲手段。
　　卡尔皇帝所派遣的火枪手和长戟兵援军都还在路上。
　　能够用来反制重甲部队的也只有马库斯本人，以及加农炮了。
　　每一颗炮弹的射出都会轻松碾碎朝着这边冲来的吸血鬼士兵。
　　但是更换炮弹的速度，可远远比不上深海守卫前进的速度。
　　这些不死生物根本不会受到火炮轰击所带来的恐惧效果和士气衰退。
　　如果被他们近身，远征军的炮兵和弓箭手会被轻易砍成碎片，随后变成无脑的僵尸起身攻击其他人。
　　重新拿回琥珀之弓的马库斯一箭就洞穿了三个深海守卫。
　　可此时他却转换了一下目标，如果自己猜的没错，吸血鬼海岸和吸血鬼伯爵应该一样，在主要将领死亡之后，所有的僵尸和骷髅都会因为失去魔法牵引而倒地。
　　一发精准的魔法箭矢冲着卢瑟而来，直接以音速洞穿了他的胸膛。
　　吸血鬼最不担心的就是穿刺伤害，不过是中了一箭，区区小伤，拔出箭矢，继续冲锋。
　　在这个世界上，温德算是一个可以完全免疫魔法之风的人，而卢瑟·哈肯，很有可能是第二个。
　　他自身有着一个奇怪的反魔法立场，效果就像是整列矮人行军一般，还能影响到一个地区的魔法之风。
　　琥珀之弓上面的附魔就如同累赘一般，在箭矢射入哈肯体力的一瞬间失去了魔法效果，变成了普通箭矢。
　　甚至对他本人都没有造成任何可以看见的伤害。
　　此时的深海守卫已经和远征军的炮兵贴脸。
　　“放弃火炮！
　　撤退！”
　　马库斯不得已发布了这么一个命令。
　　加农炮这玩意儿不值钱，卡拉神殿可以随时再锻造，但是如果炮兵死亡，那么整个远征军都会在很长一段时间内面临无炮可用的情况。
　　只能让炮兵先离开战场，然后。
　　一瞬之间，马库斯感觉到自己的脸颊一凉，伸手一摸才发现沾满了粘稠的血液。
　　大脑这个时候才反应过来自己被攻击了。
　　卢瑟可不是一位只会使用近战武器的吸血鬼，他熟悉帝国的火药武器该如何使用，手中的火枪更是威力惊人。
　　在靠近马库斯到达自己射程的时候，立刻就射出了一颗子弹。
　　还好由于刚才自己出离的愤怒，导致现在身体里是一个善于近战的人格控制了自己。
　　要是这一发子弹成功命中，只怕是会在马库斯的身上打出一个碗那么大的窟窿眼儿。
　　不仅是炮兵受挫。
　　从阴影中出现的丧妖和塞壬女妖已经黏上了远征军的远程部队。
　　巨大的丧妖开始利用巨大无比的爪子扯碎着每一个猎人的身体。
　　而灵体形态的塞壬女妖则是一边狂笑，一边看着远征军的刀剑从她们那透明的身体里面穿过。
　　完了，远征军没有任何魔法攻击手段，在对抗灵体敌人的时候显得非常被动。
　　在这么下去所有的步兵和猎人弓箭手会被吸血鬼全部吃掉。
　　撤退！
　　包括炮兵在内，所有的士兵都开始朝着卡拉神殿的方向撤退。
　　只要跑出去两千米，就能让吸血鬼海岸失去追击的能力。
　　马库斯一边逃跑，一边转身回头射箭。
　　他并没有攻击卢瑟或者是他的深海护卫，反而是尽量收割着残存的僵尸海盗枪手。
　　吸血鬼有着极其强大的恢复能力，给卢瑟本人制造伤口没有任何作用，同时被击杀的深海护卫也会在短时间内从尸体之中补充。
　　唯有消灭别人的武器班组，让卢瑟彻底失去对僵尸海盗枪手的掌控，成建制的消灭掉地方军事单位才是最佳策略。
　　部队已经全部撤了出去，此时卢瑟冷静的人格重新控制了整个身体。
　　远征军的撤退显得非常有计划性，并不是胡乱溃败，很有可能在后面还有着他们的埋伏，倒也是不能追击。
　　顺便利用现在的时间重新稳固自己对于自己手下那些僵尸的控制，同时将额外的尸体变成新的僵尸。
　　撤退到卡拉神殿附近的马库斯也可以招募新的军队，在这个城市里面可是有着源源不断想要打仗的小伙子。
　　接下来的战斗，主要保护好己方的炮兵就行了，同时调回正在驻守悬浮金字塔的部队。
　　听他们说在西边发现了高等精灵行动的迹象，真奇怪，这个时间点高等精灵在露丝契亚做什么事情？
　　难不成和猎人远征军的目标一样，殖民这个新世界吗？
　　可是高等精灵的人数又那么稀少。
　　还是做好准备吧，猎人元帅已经准备好被那群高等精灵给宣战了，整个悬浮金字塔所在的地方可以作为战略缓冲地点，哪怕被攻陷都不能回援，必须得把整个吸血鬼海岸消灭干净才行。
　　此时的温德一行人已经是混入到了觉醒地之中。
　　温德的人类身份还好，能够很轻松地就扮演出吸血鬼的样子。
　　达塔尼乌斯和白狼那过于庞大的体型让二人都没有办法光明正大的在街上行走。
　　四人只能跋涉连僵尸都不太愿意前往的沼泽边缘，忍受着瘴气，尸臭以及蚊虫的威胁。
　　还好魔息有着出色的草药学能力，利用从雨林中找到的奇特草药，混合在一起捣碎后服下，同时贴在太阳穴的位置。
　　这让四人能够不受任何伤害的通过各种被吸血鬼腐化的土地，甚至能够在吸血鬼眼皮子底下掩盖自己活人的气息。
　　还记得上次在希尔瓦尼亚的时候，就是因为忘记了掩盖活人气息而被关了一次小黑屋。
　　现在温德在服下草药的同时也还是记住了来自蜥蜴人的药剂配方，多学一点总不会错的。
　　四人就这样大张旗鼓的穿越了全是僵尸和吸血鬼的觉醒地城区，来到了这里的港口，整个露丝契亚最大的港口。
　　吸血鬼海盗和那些吸血鬼伯爵有着同样的的习惯，那就是修建又高又大的哥特式城堡。
　　所有吸血鬼海盗家族的大本营都修建在了港口的位置，数量甚至赶上了在港口停泊，快达到遮蔽海洋规模的船只。
　　“高耸的哥特式城堡，看来我们找对地方了。”
　　得了，罢工被认定为寻衅滋事，集中起来批评了一圈。
　　也难怪有的人居然能够想出“恶意讨薪”这种说法了。


第99章 吸血鬼猎人
　　之前温德一直认为猎人元帅远征军能够打下觉醒地，将这个地方作为自己的堡垒和新基地。
　　但是看着港口停泊的船只之后，就放弃了这么一种想法。
　　一个港口居然停泊了几百艘大小不一的船只，和海洋强国提利尔不分上下。
　　别说打败吸血鬼海岸的舰队了，就算你只是想开着船从这里离开都几乎不可能。
　　海岸线上不仅仅有着吸血鬼，还有各种海盗。
　　毕竟黄金这玩意儿对吸血鬼来说没有任何好处，他们会把这笔钱用来雇佣更为专业的人手买到更优质的服务。
　　例如从海盗那儿买尸体和魔法道具，亦或是招募一些人手从帝国黑市买火器。
　　繁忙的港口有着活人，当然也有着活人的店铺和居所。
　　这将会是温德前往海港区城堡最大的阻碍。
　　魔息所调配的蜥蜴人药剂虽然可以在死人面前遮掩痕迹，可绝对做不到在活人面前隐身前进。
　　“我去下水道看看，说不定可以混进去。”
　　白狼可不像达塔尼乌斯和魔息那样，两个蜥蜴人只听温德的建议和命令，他有自己的想法。
　　不过温德很快将这位有着野兽人身躯的人类猎人给拉住了。
　　“别去了，吸血鬼不拉屎，他们也没有下水道。”
　　确实如此，当初在希尔瓦尼亚的时候，温德可以理解任何种族的社会知识，但唯独不了解吸血鬼。
　　他们不吃不喝就能生存，而喝血只是为了欲望又不是必需品。
　　这么一个种族很明显不会修建下水道和种田，去了也是白去。
　　这可太糟了，白天有活人放哨，晚上则是吸血鬼活跃的时间，潜伏进入港口区似乎变成了一个不可能的任务。
　　耐心等待猎人元帅的部队进攻觉醒地吗？
　　那估计都是两个月之后的事情。
　　正当四人一筹莫展之时，一阵炮声从海平面上传来，随之出现的是一艘巨大的旗舰。
　　这艘船温德不仅见过！
　　曾经还是乘坐着她来到的露丝契亚！
　　“呜呼~！
　　小伙子们，抓紧时间，他们正在做生意！
　　抢一笔大的！”
　　这艘旗舰正是盐怨女士的座驾，剑鱼号。
　　三个月前，就是她将温德和瑞希带到了露丝契亚，同时将露丝契亚买到的货物带回了提利尔。
　　佣兵费用，出海费用，劫掠费用，这些钱让盐怨女士拉起了一支庞大的舰队。
　　整整二十艘“萨图沙”级的舰船全部出现在了海平面上，这种级别的船侧舷有着二十门加农炮。
　　海盗劫掠海盗，还真是没有中间商赚差价啊。
　　对于盐怨女士本人来说，这可不是一次单纯的劫掠。
　　多亏上次那位名叫温德的海祭司帮忙，自己才能找到恐惧舰队的老巢，而想要全力进攻恐惧舰队所在的葬船坟场，必须要有一个补给点。
　　提利尔太远，高等精灵排外，只有这露丝契亚不错，觉醒地还有现成的港口和建筑，不过需要消灭掉盘踞在这里的吸血鬼海盗卢瑟罢了。
　　根据自己的探子回报，现在卢瑟本人并不在家，刚好是一个进攻的好机会。
　　至于怎么对付回防的卢瑟？
　　那个家伙只是一个死灵，大海的女儿会将他轻易轰成碎片。
　　海的女儿盐怨现在不过才二十多岁出头，有的是时间完成自己父亲，也就是海神曼纳恩的意志，消灭所有不死生物和海怪。
　　船舷炮不断开火，还在港口工作的吸血鬼，海盗以及僵尸被全部轰炸成了血雾。
　　不断开始有船只沉没和受伤。
　　觉醒地港口的炮塔也不是摆设，纷纷装填弹药开始还击，整个觉醒地乱成了一锅粥。
　　好机会啊，温德可不会错过近在眼前的机会，立刻招呼所有队友乘着混乱进入到了港口区域。
　　“我们一家一家的找吧，别着急，君子报仇，十年不晚。”
　　温德赶忙安慰白狼，很明显可以感觉到他的情绪发生了很大的起伏。
　　这里的哥特城堡大多风格类似，区别很小，若是想要找到有着红色头发的吸血鬼家族，恐怕不是什么易事。
　　微微摇头，白狼轻松就用人性压制住了内心那野兽人的狂怒。
　　“每杀死一个吸血鬼，都距离我的目标更进一步，行动吧。”
　　如果说盐怨突然对觉醒地发难给温德制造了一个潜入机会是运气帮助的话。
　　那么接下来的每一个行动，都得靠实力了。
　　“计划之外的热血种，等等，我有科技可以研制，你需要什么？”
　　作为蜥蜴人一族中的灵蜥，魔息在和火药接触了几天之后琢磨出了一些新的思路给温德选择。
　　“我可以在你的子弹中添加毒素，在命中敌人的时候让他们中毒，又或是在你的子弹里面添加附魔，在命中敌人的时候造成火焰伤害。”
　　“这还用选吗？
　　肯定是火焰伤害啊。”
　　吸血鬼和僵尸都是免疫毒素的，除非是纳垢的瘟疫，否则没有东西能够让吸血鬼生病。
　　魔息也知道温德更需要火焰附魔，但是却没有资格直接做出任何选择和决策。
　　首先他得听命与温德，其次作为灵蜥，他们只会在史兰的命令下行事。
　　露丝契亚的特殊草药，碾磨好的特殊木屑，同时还有一点点怪异油脂。
　　将这些东西全部混合在一起之后，用子弹从其中滚上一圈就能完成附魔，这样射出的子弹能够更好的伤害到吸血鬼。
　　温德和白狼同时点头，然后挥出一拳，将漂亮的马赛克玻璃打成了碎渣开始不断滑落。
　　城堡一楼的吸血鬼管家刚刚回头，一颗子弹精准无比的命中了他的喉咙，穿透而过，上面附带的火焰让他无法恢复伤势。
　　不停用干瘪的双手抓挠着喉咙，但是却发不出任何声音。
　　直到达塔尼乌斯慢慢走上前来，用手中那根黑曜石长戟将这管家给砍成了两截。
　　“凉飕飕的。”
　　说话的同时看了看四周，很安全，这里没有伏兵。
　　温德和白狼以及魔息也是翻墙而入。
　　吹箭放在嘴边，长箭搭在弓上。
　　往深邃黑暗的枪管里面装填好了新的一发子弹。
　　谢谢【呆奶兄】的月票和【守望英雄联盟233】的打赏。
　　那个，能不能拜托各位读者朋友取一个比较酷，比较合理的名字，这样我就可以用到小说中去了，直接亲自参演！
　　之前虽然把投月票和打赏的读者朋友添加进了小说里面，但是一直没有感谢，多有抱歉。


第100章 战斗计划
　　“有鬼夜哭？”
　　温德十分警惕的提起枪口看向了旁边的大厅。
　　紧缩的大门后面一直传来犹如鬼魅般的歌声。
　　达塔尼乌斯晃了晃头，自己听到这声音之后有些出神。
　　白狼这被混沌感染过一次的猎人一下就意识到了这种某种魔法攻击，再结合歌声会让人失去判断能力很快就能得出。
　　“后面是塞壬女妖的乐团！”
　　它们的嚎叫甚至可以把最勇敢的巴托尼亚骑士吓得面无血色，其尖锐程度可以如同骑枪刺过心脏一般刺穿灵魂。
　　或许塞壬女妖是一群群饱受折磨的邪恶女巫，在死后仍然以灵体的模样进行自己的恐怖行动。
　　一只塞壬女妖就足以成为遇到她的人的噩梦，更何况有些亡灵领主甚至做出过把她们结成可怕的群体，从而为他们的邪恶目的服务的事情。
　　一整队的塞壬女妖啊，我的天！
　　她们其实攻击能力非常弱，躯体也非常容易被驱散掉。
　　但是她们是灵体啊，没有实体的身躯，用刀剑砍上去就像是划过了水面一样，难以造成任何伤害。
　　特别像是温德这样，只拥有破甲火力的人，更是难以对抗灵体生物。
　　而塞壬女妖的魔法攻击又是完全克制像温德这样的重甲士兵，每一次的刺击和尖叫都能穿透他身上那厚实的盔甲。
　　或许瑞希能够和这群女妖进行纠缠，但可惜他并不在这里。
　　怎样才能绕过这个乐团大厅，无疑是温德现在最大的一个问题。
　　“我会一点点简单的魔法。”
　　魔息突然开口，第一次有了自己的思路。
　　由古圣创造的长子，蜥蜴人精通所有凡世种族所会的一切技艺。
　　精灵的魔法都有过第一代史兰的指导，作为蜥蜴人自家人，灵蜥们也在日常的生活中或多或少学习过不少魔法技能。
　　随后魔息慢慢走到窗户边上，看清了里面正在演练歌技的女妖。
　　“阿明托克之网”一张纯白且巨大的魔法之网凭空出现，全部覆盖在了女妖的头上。
　　她们灵体的身躯不会被任何普通绳索所束缚，除了魔法。
　　当法术目标是亡灵或恶魔时，阿明托克之网这个光明系法术能对敌方造成更严重的伤害，以及更长时间的束缚。
　　眼看固定好所有的女妖之后，魔息双手合十。
　　“烈焰之颅”一颗巨大的火焰颅骨出现在了所有女妖的中央，在她们还没有来得及尖叫的时候就从身上狠狠碾过，在撞到墙壁之后居然还折返了回来，造成二次伤害。
　　同时挥了挥双手。
　　“艾班的附魔刃”为温德在内的所有人武器附加上了一层附魔，每一次攻击都将变成魔法伤害。
　　“你管这叫只会一点点？”
　　余下三人都快惊讶的说不出话了。
　　“史兰会的魔法更多，抓紧时间吧。”
　　魔法附魔可不是永久效果，根据使用者实力和当地的魔法之风影响。
　　剩下三人当然立刻破门而入，达塔尼乌斯手中的黑曜石长戟挥舞之处，女妖全部化成了一地粉尘。
　　温德也是利用火枪，半蹲在地上进行精确射击掩护行动。
　　白狼可以同时射出两发弓箭，并且两发都能命中女妖的头颅。
　　和外面隆隆的炮声相比，这城堡里面发生的战斗要安静许多。
　　不出片刻，在战场上让猎人元帅无比吃瘪的一队塞壬女妖居然被温德一行人轻松解决。
　　整个大厅空空荡荡，除了在地上散落的灵体碎片。
　　其中居然还有宝石。
　　这些女妖作为灵体生物可不是天生的灵体，而是巴托尼亚和帝国境内被烧死的女巫或者溺死的女贵族。
　　或多或少会在身上戴着一些宝贝，同时她们死亡后的灵体粉尘也是一种不错的施法材料。
　　总而言之，就是很值钱。
　　温德当然没有忘记这么一次发财的机会，收拾了不少好东西装进背包。
　　自己来到露丝契亚时带的钱几乎要用光了，现在正好可以回回血，毕竟在猎人元帅马库斯那里也挣不到多少钱。
　　通过这被肃清干净的大厅，一条通往楼上的道路也展现在了所有人眼前。
　　乘着外面港口的战斗还没有停止，四人必须立刻抓紧时间。
　　快速朝着吸血鬼城堡的最高处攀登而去。
　　温德嘛，经过长时间的锻炼和健康饮食，已经不再像刚刚穿越时的虚弱宅男那般了。
　　以前的自己爬个六楼都会开始喘气，而现在这足足十六层楼高的吸血鬼城堡，已经对他没有任何难度可言了。
　　最高处，吸血鬼的寝室，真是一个不错的房间，可以通过窗户看到整个港口和城市。
　　兵贵神速，温德立刻破门而入，可是却出乎自己的预料，这个房间空空如也，只有打开的窗户，还有被海风带动的窗帘。
　　手指轻轻拂过窗沿，白狼立刻就能判断出那个家伙刚离开这个房间不久。
　　而且看屋内的装饰，特别是那一个有红色头发的吸血鬼画像，更是说明了所有情况。
　　这个家伙正是白狼在寻找的目标，同时根据门框上脚印的大小可以判断出这并不是什么易于对付的家伙。
　　他有着变身吸血巨蝠的能力，就足以证明已经有了吸血鬼事务官以上的力量。
　　用人话来说就是，在正面战斗的情况下，那家伙能够轻松干掉包括温德在内的一行四人，这可不是什么好消息啊。
　　透过窗户看向港口，盐怨的部队已经开始疲软了，海盗毕竟就是海盗，只善于打突袭战，根本无力打长时间的攻城战。
　　只怕是再过一个小时，她的海军就会全部撤退，在失去港口的威胁之后，这位红发吸血鬼也会返回到自己的房间之中。
　　白狼看着整个港口的战斗，胜利的天平已经开始偏向觉醒地的吸血鬼了“留给我们的时间只有大概一个小时，温德你有什么计划吗？”
　　感谢【1t万岁】和【苏打鸟】以及【影舞者刺客狂法师】的月票，【鲮鱼菌】和【苏打鸟】的打赏。
　　我想想该怎么加戏。


第101章 渗透觉醒地吸血鬼城堡
　　你眼中的贵族是什么？
　　华美的衣服，奢靡的生活，还是富丽堂皇的城堡宫殿？
　　如果真如这般所想，那么你肯定是一个吸血鬼统治下的普通村民。
　　以上各个特点都是那些奢靡的吸血鬼贵族才会有的生活。
　　在帝国境内，如何形容帝国的贵族？
　　长子继承父辈的职务和身份，次子只能是加入手枪骑兵。
　　帝国军队中担任手枪骑兵的大多都是年轻贵族，他们年纪轻轻，经验不足，无法进入骑士团证明自己能耐。
　　但是，战争号角的吹奏声让这些年轻人热血沸腾，许多人急不可耐地奔赴战场，想在荣耀的战斗中证明自己。
　　有些英勇的年轻贵族便可能聚起朋友，组成一支自己的手枪骑兵团，年轻的贵族们会向先驱侍骑学习骑术和战争技能，这些先驱侍骑大多都是征战了半辈子，早已白发苍苍的老兵。
　　许多贵族愿意掏腰包让先驱侍骑训练自己的儿子，如果这些年轻人能熬过手枪骑兵的这段时光，大多数人都能继而进入骑士团，以一个全副装甲的骑士的身份将自己学到的技能和伤疤换来的东西好好用到战场上。
　　在巴托尼亚境内，贵族更是将责任当做了是一个信仰。
　　男孩和女孩刚满八岁就得参加湖之女神的试炼，一部分男孩永远消失在了森林之中，而女孩们大多都学会了如何使用自然魔法的力量。
　　得以活命的男孩们会被自己的贵族父亲加紧训练，或许是责骂，又或许是鞭子，对待自己儿子的方式和对待手下老农的方式没有什么区别。
　　在他们成年之后，便能够拥有侠义骑士这么一个身份，不管任何地方爆发出战争，血气方刚的侠义骑士都会群起响应领主号招，梦想能在战役中大展身手，得到渴望已久的名望与荣耀。
　　其中大部分人都因为自己的年轻和鲁莽死于战场。
　　当年轻的小子们毫无理智的冲刺时，老一辈的骑士将后辈一切举动看在眼里，他们不曾阻止后辈这种无畏攻势，不曾劝小伙子们珍惜生命，更不会浇息年轻人内心中那股奋发的火焰。
　　巴托尼亚只是静静的看着这一切的发生，有些老骑士视此为淘汰不良枝苗、保留爵位给人才的必要手段，也有些老骑士仍然没有忘记年少时心中的火焰，当他们看到男孩们冲锋的时候，那股火焰似乎又在心中再一次的燃烧。
　　但两种人都承认，这是巴托尼亚骑士的天命，也是巴托尼亚男孩成长为男人的成年礼。
　　那些不知是因为运气，还是湖之女神庇佑下存活的年轻人会加入王国骑士，接着，就是寻找圣杯的旅途。
　　至于吸血鬼贵族嘛，就简单多了。
　　只需要你有一个贵族的身份，就可以随意蹉跎自己漫无边际的生命，享受将一切都当做牲畜的乐趣。
　　但别忘记远古时代的吸血鬼贵族，例如弗拉德，维德。
　　他们有着贵族的喜好的身份，高高在上，也喜欢垂下怜悯，仁慈的统治着自己治下的人民，同时冷静，理智，富有智慧，又十分强大。
　　还好温德所要面对的敌人并不是一个古老的吸血鬼贵族，只不过是一个嗜血的疯子罢了，那太容易对付了。
　　一个种族之中的贵族就决定了这个种族未来的命运，帝国和巴托尼亚将会走向更为光明的未来。
　　虽然温德知道如果放任事态发展，世界将会在两年之后走向毁灭。
　　但哪怕在两年之后的灭世之中，巴托尼亚和帝国都会站着死。
　　而不是如同吸血鬼那般，跪着想要苟且偷生，然后被摧毁的神形俱灭。
　　“我们可以利用年轻吸血鬼自带的狂妄，自大，以及鲁莽击败他。”
　　温德的脑海中构思好了几个绝妙的计划。
　　虽然普通的人类和蜥蜴人根本没有办法从正面击杀一个吸血鬼。
　　但是现在的吸血鬼可不是弗拉德那个时代的吸血鬼了，他们越来越暴躁，越来越鲁莽，越来越容易走进陷阱之中。
　　引以为傲的寿命也没有让他们积累下来多少智慧。
　　温德已经开始行动了，狭窄的地形并不适合战斗，四人很快离开了这个卧室，开始寻找任何能够帮上忙的东西。
　　每一个吸血鬼的城堡之中都会修建地窖，在其中可以放置最昂贵的葡萄酒，静静存放一百年之后再慢慢品尝。
　　或许还会修建一些特别特殊的刑具，用来满足某些吸血鬼的特殊癖好。
　　但在这个地下室之中，温德发现了一个极其有趣的东西，吸血鬼的棺木。
　　不知道是不是运气之神拉诺德的保佑，温德居然发现了这么一个可以改变整个战局的东西。
　　（其实因为温德的无魔之躯，拉诺德想保佑温德都做不到，吸血鬼的棺木大多都会放置在地下墓穴里面。
　　）要知道，温德可没有必胜的把握，但却有着百分百逃走的把握。
　　那个红发吸血鬼也是如此，如果没能将他一击致命，他就会变成蝙蝠的模样逃走，然后往自己的棺材里面一睡，就能迅速恢复伤势。
　　当初杀死希尔瓦尼亚那只红发吸血鬼的时候，都是靠着计谋把那个家伙引到了无路可逃的地下室才得以斩杀成功。
　　可是这觉醒地的城堡，到处都是可以逃走的窗户，如果被他逃掉了，那么再想杀死他几乎就是一个不可能的任务了。
　　所以温德赶忙和达塔尼乌斯一起用力，将这个私人棺材里面的华美绢料给抬起，随后就往木板上面放置好了尖锐的木刺，再把娟料给小心盖上去。
　　“各位各位，我要开始说计划了。”
　　温德立刻拿出一根棍子在墙壁上写写画画。
　　“我，白狼，还有达塔尼乌斯一起去顶楼等着红发吸血鬼回来，然后力战把他打成傻逼，等到他变成蝙蝠，回到这里准备养伤的时候魔息你立刻控制住他。”
　　“随后我们三人马上回来，把棺材完全束缚住，在这棺材上面封上水泥，然后沉入大海！”
　　白狼微微点头，在没有阳光的觉醒地，想要杀死吸血鬼就只有靠银器和流水。
　　现在可没有羔羊小姐翻山越岭从旧世界来到露丝契亚给四人送装备，只能将这个红发吸血鬼投入到永远流动的海洋中，等待他慢慢断气。
　　一百章了，说了番外的事，其实最开始的大纲主角是一位来自巴托尼亚的新晋骑士，在家乡被不死生物毁灭后失去了属于自己的一切。
　　随后加入到了赫潘丝的里昂尼斯骑士团之中，远征阿拉比。
　　完成露丝契亚灵脉任务之后，温德将会前往巴托尼亚，这个神圣，封建，勇敢，却又压迫的人类诸公国。
　　感谢【令君的香炉】也就是香炉大叔的打赏和月票，还要感谢你在铁器和火药装备上为主角提供的一系列帮助。
　　所以，来个骑士老爷的名字和人设好吗？


第102章 座中泣下谁最多
　　一楼的侧厅中传来了阵阵钢琴敲击的声音，和海盗们最爱的音乐不同，琴键发出的每一个声音似乎都在讲述这一个古老而又悲惨的故事。
　　音乐中伴随着少女的轻吟，宛软流长，有如天籁之音。
　　如果是在帝国的剧院之中，温德肯定会很高兴听完这一整首曲子。
　　但这可是在吸血鬼城堡之中啊！
　　那本来好听的女声轻唱让他后背上的寒毛都竖了起来，炎热的集结里全身恶寒。
　　“最初的最初，有着一个精灵女孩。”
　　歌词温德能够听懂，是希尔瓦尼亚的方言。
　　“无依无靠，孤苦伶仃，漂洋过海，远踏陆地。”
　　“一个不被命运束缚的男孩敲开了房门，喜悦中带着恐惧展现在了眼眸之中。”
　　“这或许从最开始就是一个错误。”
　　“披荆斩棘，路途险阻，最终他们来到了最后的考验。”
　　“以溶血破除诅咒，却落得身形俱灭，以凡胎对抗灾祸，免不了一败涂地。”
　　歌声已经唱完，在一旁靠在门边的温德也是鼓了鼓掌。
　　“唱的不错。”
　　坐在这个侧室钢琴边上的是一个灵体，看装饰和服饰就知道她是一个来自希尔瓦尼亚的吸血鬼。
　　目前这灵体状态吗，就有点耐人寻味了。
　　吸血鬼是不死不灭的，只有在被同族诅咒之后，才会变成扭曲的灵体，被束缚在这个世界无法逃离，就像是温德之前的队友，弓箭手爱丽丝一样。
　　慢慢从钢琴边站起身来，吸血鬼提起了自己的裙摆，对着温德这个听众致谢，随后也是立刻飘到了他的身边。
　　“人类，在觉醒地，这太奇怪了。”
　　“和人类出现在觉醒地相比，吸血鬼被变成灵体这件事，恐怕更奇怪吧。”
　　“我叫米娜恩，不知道你有没有时间听我讲完整个故事？”
　　温德偏了一下头看向窗外，港口还在激烈的交战，短时间之内不可能消停。
　　“有时间，你可以尽量讲的详细一点。”
　　“如你所见，我是一个吸血鬼，本来应该不死不灭的存在，为何现在会变成这种受到折磨的灵体形态？”
　　吸血鬼的右手放在自己的胸口，开始给温德讲述了一个十分古老的故事。
　　米娜恩原本是希尔瓦尼亚的一名吸血鬼贵族，和另外一名吸血鬼贵族完成了婚约。
　　虽然吸血鬼都无法生育，但是这并不影响二人之间的感情。
　　但令她没有想到的是，自己丈夫对自己百般讨好，只是为了让自己保持心情愉快。
　　在一个满月的晚上，她被丈夫被绑架了起来，像是吸食人类一样吸食起了她的血液。
　　吸血鬼吸吸血鬼的血？
　　这听上去有点玄乎，但确实就是发生在米娜恩身上的故事。
　　在被同族杀死之后，她还被黑暗魔法扭曲成了灵体，只有毁掉束缚物才能让她重获死亡的自由。
　　而吸食了同类鲜血的吸血鬼，头发都会变成鲜红色。
　　这也是这一个吸血鬼家族的传统，靠吸食其他家族的吸血鬼来变得无比强大。
　　“看来我们有着共同的敌人了，我们也是来猎杀那个红发吸血鬼的。”
　　说罢，达塔尼乌斯和白狼也是从门外走了进来，这两位一看就比温德靠谱多了，绝对是最顶尖的吸血鬼猎人。
　　米娜恩忧郁的脸上第一次展露出了笑容，她也知道这是自己为数不多的复仇机会。
　　虽然合作的对象是普通人类，变种野兽人，蜥蜴人这些没有贵族身份的家伙。
　　就像对待佣兵那样对待他们吧，只要他们能够帮自己完成复仇，同时让自己解脱，那么就会提供所有力所能及的帮助。
　　整个觉醒地作为吸血鬼的底盘，当然是一个银器都没有的。
　　但是在米娜恩的房间中，却有着一个精致的小木盒。
　　里面装着的是她还是人类之时，父母送给她的成年礼物，一套银器首饰。
　　上面承载了太多自己过去的记忆，虽然有些不舍，但如果这几个家伙真的能够杀死红发吸血鬼，倒也是能够让自己的灵魂安息。
　　除了银器之外，还有一个东西能够对吸血鬼造成巨额伤害，那就是削减的木桩。
　　普通铁器所造成的伤口能够快速愈合，但是被木桩刺破心脏之后吸血鬼的恢复能力会削弱非常多。
　　整个觉醒地附近的森林要么被砍伐了，要么被腐蚀了，根本找不到一截坚硬的木头，更别说木桩了。
　　就在温德一边高兴收起银器，一边思索从哪儿才能搞到木头的时候，米娜恩看向了自己那台钢琴。
　　慢慢走了过去，然后一把推倒这个陪伴了自己这么长时间的乐器，从残骸中摸出了四根钢琴木腿，递到了温德的手中。
　　温德心里很不是滋味，如果自己的刺杀计划失败了，那么等待这位名叫米娜恩吸血鬼的未来将会是一片黑暗，连弹奏乐器的机会都没有了。
　　“我会帮你的，我们一定能够做到的。”
　　此时外面的炮声已经小了起来，盐怨的舰队正处于下风。
　　不过无所谓，海盗们遇到战局不利的情况太多了，大不了撤退就是，找机会再来骚扰一波，反正这次已经赚得更多了。
　　这也给了温德一个信号，不能再拖延下去了。
　　三个人立刻带着银器和削尖的木桩上楼。
　　远眺战场，整个战斗已经结束，吸血鬼海岸的僵尸正在打捞沉船，修缮损失。
　　一只巨大的蝙蝠正朝着温德一行人所在的房间飞来，他那头顶和脖子上的红毛都揭露出了他的身份。
　　白狼已经将牙齿咬的咔咔作响，野兽人本能的愤怒让他从鼻孔中喷出了雾气，双明通红。
　　但是猎人的本能让他抑制住了一切的愤怒，只有手上的青筋在缓缓跳动。
　　计划很简单，等到红发吸血鬼飞进来之后，温德立刻关上窗户，白狼将塞了银器的箭头射出，达塔尼乌斯正面对决。
　　吸血鬼的敏捷度还真不是假的，轻轻扑腾了两下蝙蝠翅膀就从外面飞来。
　　咚的一声，温德狠狠关上了窗户。
　　感谢【超级征服者】的月票，我也挺喜欢这辆Y系坦克的，炮盾非常靠谱。
　　感谢【鲮鱼菌】的月票，话说这是什么样的鱼呢？
　　甚至都我不知道这个字怎么读。


第103章 克敌机先
　　随着窗户的关上，温德已经是提起了手中的火枪。
　　克敌机先让他有着先手百分百命中的优势，一枪托就朝着红发吸血鬼的脖子砸去。
　　乘着受击踉跄的同时，温德立刻握正步枪，将涂抹了银屑的刺刀捅进了吸血鬼的身体。
　　同时直接还开了一枪，冲击力让子弹洞穿了吸血鬼的后背。
　　可是他们最不怕的就是穿刺伤害，开了一个洞的肚子这个时候正在快速愈合。
　　只有魔法伤害和普通伤害能够对吸血鬼造成有效的杀伤。
　　温德这一系列攻击甚至连让对方吃痛的能力都没有。
　　红发吸血鬼立刻回头，狠狠一巴掌打在了温德的胸膛之上。
　　受力之下被拍出了三米之远，吸血鬼的嘴角倒是流露出了一丝笑意，然后将插进自己身体之中的火枪拔了出来，用膝盖顶碎成了两截。
　　就算有着重甲保护，温德都感觉胸口一阵恶寒，还好骨头没断，只是皮肉伤。
　　“这点实力，还一个人来杀我，可笑可笑。”
　　骄兵必败这个道理看来这位吸血鬼并不明白，白狼作为一个猎人，可以很好的隐藏自己的踪迹。
　　而达塔尼乌斯这位蜥蜴人可是冷血动物，同样无法被吸血鬼的血液感应所发现。
　　在不知道敌人数量的情况下，吸血鬼就开始嘲讽起了趴在地上的温德，随后低头，才发现插进胸口的两只长箭。
　　曾加入过远征军的白狼猎人能够一次射出两发箭矢，哪怕是吸血鬼也没法承受这镀银箭头的破体而过。
　　狠狠掰断插入自己胸膛的长箭，然后将镀银箭头踢到了房间角落。
　　他的人类模样立刻崩坏，之前美丽而昂贵的华服在一瞬间全部撕裂。
　　愤怒和鲜血让他变成了吸血鬼之中最为强大的形态，嗜血蝠狼。
　　这种吸血鬼的兽化形态让他直接膨胀成了一个三米高的怪物，头顶已经快要碰到了天花板。
　　直到喝饱鲜血之前，他都会一直保持这样的战斗姿态，疯狂，又让人恐惧。
　　但是很明显，这种变身只是为他带来了不少战斗力上的优势，并没有造成士气上的压制。
　　温德，白狼，以及达塔尼乌斯都是免疫恐惧与惊骇的。
　　带着翅膀的双手上全是利爪，只需要轻轻挥下就能让一个普通人类变成五等分的肉排，更是能够轻松切断最结实的脊椎骨。
　　温德还在起身，白狼刚从箭袋里面摸出新的箭矢。
　　已经变成嗜血蝠狼的吸血鬼大步冲刺，速度比木精灵还要迅速，径直朝着白狼冲来，高高抬起了自己的爪子，只需要一次击中。
　　咚！
　　达塔尼乌斯的速度也不慢，已经是立刻驰援过去，双手抬起了黑曜石大棒。
　　作为仅次于基岩的坚固物体，嗜血蝠狼那可怕的大爪只是在黑曜石上面留下了一道划痕。
　　可是并不能说明力度不够，达塔尼乌斯直接被打的屈下了膝盖，在地板上砸出一个不小的坑洞。
　　“喝！”
　　呼吸一沉，达塔尼乌斯双腿发力，举着黑曜石大棒居然将三米高的嗜血蝠狼顶了回去，暂时拉开了几米的距离。
　　棍棒在手中旋转一圈，握着武器的关节咔咔作响，这位神殿守卫当然是立刻冲锋出去，速度仿佛在空中起舞。
　　与此同时飞在空中的，还有白狼射出的两发箭矢。
　　黑曜石大棒将嗜血蝠狼的爪子打的一颤，踉跄着露出了自己的破绽。
　　两只镀银长箭更是穿透了薄薄的翅膀薄膜，再一次插入了这已经变成了嗜血蝠狼的吸血鬼胸膛。
　　“可恶！
　　！！”
　　一声恐怖的咆哮在整个房间回荡，封闭的空间之中甚至可以看见起伏不断的声波。
　　哪怕是达塔尼乌斯这样强大的蜥蜴人神殿守卫都不由得后退了三步，失去了继续进攻的机会。
　　温德和白狼更是拼命捂住自己的耳朵，才没有让耳膜被这可怕的嘶吼刺破。
　　等到众人从这可怕的吼叫之中回过神来的时候，达塔尼乌斯已经被嗜血蝠狼撞击到了身躯，直接打穿了房间的墙壁，落入到了下一层空间。
　　而整个房间的构造也开始摇摇欲坠，承受不足太大的冲击。
　　先是天花板开始掉落瓦片，随后一声震动，整个房间直接塌陷，所有人都掉落到了楼下的房间。
　　火枪没了，刺刀没了，甚至连袖口里面藏着的那把小刀也不知被冲击力撞到了什么地方。
　　人类的躯体实在是太脆弱了。
　　永远无法被魔法庇护，也没有变异力量的温德第一次感觉到自己是如此的无力。
　　身受重伤的达塔尼乌斯居然是第一个爬起来的，古圣长子的躯体实在是太强大了，又一次捡起自己的黑曜石大棒，继续冲锋而去。
　　这一次失去了白狼的掩护，嗜血蝠狼轻松就将他打退了八米远。
　　温德低头看了看自己的盔甲，仅仅是刚才的一击就在上面出现了一个恐怖裂口，只能是暂时脱下，这已经提供不了任何防御了。
　　没有武器，但是还有着一个削尖的木制钢琴腿，大喝一声，温德也开始了冲锋。
　　“不自量力！”
　　嗜血蝠狼一直都能感觉到从温德身上流出的温热血液，更是只需要用鼻子一闻就知道这个人类接下来的动向。
　　故意送死吗？
　　那可太好了！
　　刚好可以抓住这个人类，将他撕裂，然后大口品尝从他身体裂口中流出的鲜血。
　　而白狼，也终于看到了一次渺茫的机会。
　　这不多的时间刚好够他再次射出两发长箭，径直奔着嗜血蝠狼的眼睛而去。
　　精准，而又致命。
　　一发箭矢偏开了，但是另外一发箭矢却成功插入了那怪物的眼睛之中。
　　他一时剧痛无比，难以忍耐只能用双手捂着被白银箭头射中的眼睛，想要忍着强烈的痛苦将这根箭矢给快速拔出。
　　温德已经冲锋到了嗜血蝠狼的面前，然后一个滑铲躲过了胡乱挥击的巨大爪子，从它胯下经过的时候，直接朝着上面刺出早已准备好的尖利木制钢琴腿。
　　当初在艾索洛伦和牛头怪战斗的时候，温德就总结出了一套针对大型生物的攻击法则。
　　攻击大型生物，就得先攻击它们的生殖器，不用讲什么武德。
　　先是进去了一点点，随后将整个木桩全部推了进去。
　　嗜血蝠狼很明显受到了非常大的伤害，惨叫声估计连在希尔瓦尼亚的吸血鬼都能听到。
　　正当温德想要再次刺入一枚木桩的时候，这家伙已经是快速跑开，从一个破损处逃了出去。
　　由于在刚才的战斗中破坏了整个房间，也让楼层被破坏留出了一个逃生出口。
　　虽说三人受伤严重，无法进行追击。
　　但是那家伙的逃跑路线，正好和温德预料的一模一样。
　　感谢【lt万岁】投出的一枚月票，话说这lt是什么意思呢？
　　灵体？
　　雷特？
　　lost temple这张地图？


第104章 帝国援军已至
　　踉踉跄跄的在空中飞行，虽说这种飞行姿势非常的滑稽，但是也让只能在地上行走的三人望尘莫及。
　　不仅追不上，更是无法用远程武器进行命中。
　　还好那吸血鬼逃跑的方向是朝着城堡的底层飞去，虽然在空中饶了几个弯识图混淆视线，但还是躲不过温德的判断。
　　众人立刻下楼，只能在心中祈祷魔息能够一个人将这吸血鬼拦住。
　　城堡的地下有着一个秘密入口，之前的吸血鬼在修建自己的要塞之时总是会考虑到各种因素。
　　包括但是不限于设置一个巧妙的逃生出口，留得青山在，不怕没柴烧。
　　快速从这入口潜伏进入到地下室中。
　　吸血鬼扶着墙壁慢慢朝着他的棺材走去。
　　变成了人型的他终于露出了自己身上的伤口。
　　被白银洞穿的身躯，还有下体挂着的一根尖锐木桩。
　　好不容易走到了棺材边上，狠狠将自己身体中的白银和木桩全部掏了出来。
　　不知道是疼痛的作用，还是因为吃瘪，他居然止住了心中的愤怒，细细观察起了自己的棺材。
　　这个棺材可是整个城堡，甚至是整个觉醒地唯一的木制材料。
　　仔细一看还是可以发现上面缺失了几块木头。
　　猛地一掀开棺材，然后拉起里面的绢布，果然不出他所料，在下面居然垫着尖利的木材。
　　何等歹毒的人类和蜥蜴人，自己必将在恢复健康后将他们碎尸万段，然后复活，再一次碎尸万段。
　　虽说口气很大，但是身子已经是朝着门边走去，不知道能不能去偷到其他吸血鬼的棺材，可恶，因为自己会吸吸血鬼的血，所以没能和其他吸血鬼搞好关系。
　　似乎计划有变啊，魔息最开始接到的任务是在吸血鬼躺进棺材之后进行魔法束缚。
　　可现在吸血鬼并没有躺进棺材，似乎和计划有着很大区别。
　　但魔息仍然是举起了双手，吟唱出了“阿明托克之网”，将虚弱的吸血鬼完全束缚住了。
　　“或许温德这个热血种说的没错，有时候确实该自己做计划，而不是徒然等待。”
　　虽说在觉醒地的光明之风十分虚弱，全部吹拂的都是死亡之风。
　　但是虚弱的吸血鬼可没有办法摆脱这准备已久的魔法束缚网。
　　等待温德一行人从楼上下来，这魔法束缚网依然是坚固无比。
　　“快快快！
　　抓紧时间！”
　　温德赶忙上前，拿起木桩即将刺下的时候，一个灵体突然挡在了自己面前。
　　“米娜恩，这是为何？”
　　挡在温德和吸血鬼之间的正是这位吸血鬼的妻子，被转化成灵体的米娜恩。
　　“毕竟，我曾今深爱过他。”
　　完了，这可不是什么好消息，视乎米娜恩这个灵体站在了温德的对立面，这下要面对的敌人可就多了一个非常难对付的灵体。
　　“所以，也得我亲手杀了他。”
　　“哦，哦，哦，误会了，请。”
　　温德赶忙后退一步，把木桩递了出去，留给米娜恩充足的复仇空间，只见她直接将身体和木桩同时洞穿了吸血鬼的身体，二者合为一体。
　　乘着别人濒死之际占据身体可是一个灵体最喜欢使用的技巧。
　　只见被米娜恩这个灵体附身的吸血鬼猛地抬头看向温德。
　　“就是现在，将我们封印进棺材，然后沉入大海！
　　哈哈哈，我将永远折磨你，直到我们二人一起死亡。”
　　看来这位吸血鬼将自己的身体当成了灵体的附作物，双方同生共死。
　　这份扭曲的爱终于迎来了终结，所有人也立刻将吸血鬼装进棺材之中。
　　灌上厚厚的水泥，乘着港口所有僵尸正在修复战船的时候，将棺材抛进了大海之中。
　　流动的水让吸血鬼永远无法逃离，失去了鲜血的供应，同时在身体中刺入了木桩会让他饱受百年折磨之后灰飞烟灭。
　　灌的水泥能够保证棺材沉入最深处的海底，不会随着洋流四处飘动，不会被任何人打捞起来，也不会流落到葬船坟场。
　　“温德。”
　　白狼突然叫住了温德，然后细细打量了一下他的全身。
　　“感谢你帮我完成了复仇的新一步，我会一直潜伏在这片雨林之中猎杀吸血鬼，如果有任何需要我的地方，我会随时响应你的号召，只需要在酒馆贴出告示，我就能以最快的速度来你身边协助你。”
　　“还有。”
　　白狼又看向了刚才沉棺材的那个海岸。
　　“对你的女人好点，女人报复起来，可是很可怕的。”
　　再次服用魔息制作出来的亡灵潜行药剂，一行人成功离开了觉醒地。
　　这里有一个细节温德完全没有发现，那就是魔息在调配药剂的时候，并没有得到温德任何的指示。
　　他完全按照自己的想法制定了之后的计划，和古圣最开始的设计完全违背了。
　　在设计中，蜥蜴人这个物种只有史兰能够制定计划，灵蜥和战蜥只是执行，就像是巨蜥一样没有任何思考的权力。
　　但魔息这个家伙，居然自己开始根据实际情况作出自己的计划了。
　　“先回卡拉神殿修整吧。”
　　这里的港口已经出现了新的一艘来自帝国的船只。
　　船帆上挂着努恩城的旗帜，这艘船直接从努恩出发，途径阿尔道夫和玛丽恩堡，横跨整个大洋来到了露丝契亚的卡拉神殿，这么一个猎人远征军大本营。
　　船上的登陆木板全部放下，从上面推下了一批又一批从努恩城来的武器装备。
　　战争车垒一排排的走下船只，刚出厂的车载臼炮上面还刻着帝国火炮生产线主管的签名，居然是香炉大叔本人的名字。
　　两队携带臼炮的战争车垒，一队普通载人的战争车垒，一队加农炮，还有两队火枪手和一队巨剑士踩着整齐的步伐从船上走下。
　　他们都能立刻加入到猎人元帅远征军的队伍之中，以彰显卡尔对于马库斯功绩的表扬。
　　“好了小伙子们，该上战场了。”
　　感谢【ok2001】和【女王的黑暗游侠】的月票，以及感谢我自己，写的真牛逼。
　　虽说【女王的黑暗游侠】这个名字比较牵强，但是仍然可以用来作为一个巴托尼亚的反派角色。


第105章 装备升级
　　由于受到了盐怨的轰击，整个觉醒地的建筑都遭到了不同程度的损毁。
　　导致正在前线的卢瑟没有办法招募到精英兵种，只能随便从尸堆里面拉出一个僵尸勉强使用。
　　而马库斯这边，则是直接在当地招募到了一些来露丝契亚寻求荣誉的贵族子弟手枪骑兵，同时还把帝国援军全部编入到了部队之中。
　　北边入云哨塔和悬浮金字塔已经开始有金币收入了，倒也是维持住了远征军的各项费用开支。
　　但仅仅也只是做到了收支平衡，若是想要增加金币收入，那么吸血鬼海岸必然是下一个目标。
　　乘着卢瑟无法招募到高级僵尸的时候，马库斯再次全军出击，这次就不好设伏，双方直接在战场上正面相遇。
　　只需要用手枪骑兵拉走丧妖和塞壬女妖，利用机动优势慢慢消灭，其他的吸血鬼海岸部队则是能够被远征军正面消灭。
　　在卡拉神殿的居民根本就没有大敌当前的压迫感，甚至还能在做完工作之后前往酒馆小酌一杯。
　　漂洋过海来到这里的酒精味道非常糟糕，本地酿造的酒距离出窖还有一些日子。
　　带着两个蜥蜴人的温德也是不太喜欢旅馆里面酒精的味道，只能是前往港口，看看有没有啥馆子做鱼的手艺不错。
　　任务完成之后必然得好好犒劳一下自己，让精神紧绷着对于健康很不利。
　　一个信使急匆匆的跑到温德面前，仔细打量了一下他的全身。
　　“阁下就是来自旧世界麦家村的男爵，温德吗？”
　　“是的。”
　　似乎有自己的信件，温德也是肯定了自己的身份。
　　只见信使先是让温德站在原地稍等一会儿，然后立刻跑开，大概一刻钟后才折返回来，还带着一个大箱子。
　　“努恩城的来信，寄信是人努恩城生产线主管，香炉，似乎是一些兵器，已经给过运费了，请签收。”
　　温德也是接过箱子，检查完上面没有任何破损和进水之后，在单子上签好了自己的名字，当然还摸出了十五枚铜币作为这信使的小费。
　　沉甸甸的武器箱，用刷了油的硬木封装完毕，倒是有了一种开箱的快感。
　　一把步枪，看来是香炉大叔忙里偷闲搞出来的新式装备，只附带一张简易图纸。
　　使用者毕竟是温德，不需要过多的说明书就能快速上手。
　　这把步枪通体长100厘米，配有一把矮人陨铁所打造的刺刀，结合起来有着130厘米的长度。
　　整体由黑铁打造而成，结实耐用，同时一些地方还采用了镂空设计，在不减少枪支硬度的同时大大降低了重量。
　　枪托是来自塔拉贝克森林的皇家硬木，硬度几乎媲美钢铁，但是重量只有其三分之一。
　　（价格贵三倍）还刷上了一层厚厚的油脂，保证不会轻易腐烂和变质。
　　根据温德之前给出的灵感，香炉还为温德安排了三个瞄准器。
　　普通的三点一线瞄准器，视野开阔，适合攻击近距离目标。
　　矮人瞄准仪，这种凹透镜和凸透镜玻璃组合起来的瞄准镜能够放大眼前的物体，哪怕是间隔两百米远的目标都好似近在眼前。
　　夜视瞄准仪，在发现绿色玻璃能够当做夜视仪之后，工匠们立刻就把染成绿色的玻璃当成了夜间突袭的必备道具。
　　同时这火枪居然还是模仿了矮人工艺，从后面换弹。
　　不必再从枪管里面倒入火药，这样可以节约一半的换弹时间。
　　有了钱和设备的香炉当然能够按照温德之前提出的“弹壳”理论作出了模型。
　　用厚纸将火药与弹丸包裹在一起，这样就避免了先装火药再装弹头的尴尬境地。
　　只需要将纸包火药弹头一股脑塞进枪管里面就能成功发射。
　　可惜就是怕水。
　　而且不识字，没有文化水平的士兵也不知道该如何保养好这种特殊的子弹类型，所以没办法大规模生产。
　　手痒的香炉当然不会让设计图只停留在蓝图阶段，这就是这把原型枪落在了温德手中的主要原因。
　　安全性当然不用担心，经过多次测试，炸膛率仅仅只有千分之二，而且也只会炸掉枪管。
　　枪管也是有着多个配件的，加长型用来狙击，加粗型用来贴身战斗。
　　知道温德在露丝契亚进行活动的香炉当然不会将半成品送过来。
　　如果说用文字来表述这把武器的效果有些疲软和云里雾里，那么这箱子里面还有一份关于这把原型枪的具体数据。
　　【原型火枪XG1229085】【特性】：破甲弹丸，抵御所有冲锋，射速较快，多功能。
　　【近战命中率】：43【近战闪避率】：53【武器威力】：66【冲锋加成】：2【弹药容量】：15【部队射程】：200（加长型枪管）40（加粗型枪管）【远程杀伤】：120（加长型枪管）400（加粗型枪管随距离衰减），全额破甲伤害。
　　【换弹时间】：2.1秒当然，除了这把优良的武器之外，香炉当然也考虑到了攻防兼备的问题。
　　和武器一起送到的还有一套合身的衣服。
　　与其说是衣服，还不如说是一套盔甲。
　　当初在香炉的工坊暂留几天中，温德和瑞希的身材数据已经被全部记录了下来。
　　黑暗精灵和人类成年之后三维和体重变化都不会太大。
　　这一套衣服还是非常合身的。
　　同时符合温德的定义，虽说穿重甲非常保险，但是面对露丝契亚各种能够破甲的牛鬼蛇神，还是穿一套能够灵活行动的中甲比较方便。
　　关键的部位镶铁，其余部位都是从奥斯特马克领购买的坚韧牛皮，还做了防水处理。
　　香炉还真的是心思细腻，考虑到了雨林之中多水的情况。
　　同样的，作为一个工匠，当然会对自己的作品实验数百次，然后得出进一步的数据。
　　【原型护甲OK2001】【特性】：水生部队（不会受到水流洼地的影响）防护火焰（对火焰伤害有着25%的抗性）【护甲强度】：45【移动速度】：43【额外近战闪避率】：20（和自身闪避率乘算）【特殊保护】：25（所有伤害都会被特殊保护所阻挡）【魔法抗性】：20（其实温德自己是魔免的，这功能浪费了。
　　）【额外生命】：40（加上温德本身的120滴血，现在有了160点血）当然这并不只有一套衣服，香炉当然没有忘记温德身边的那位黑暗精灵，同样为瑞希打造了一套功能相同，但是款式性感的护甲。
　　只是瑞希她。
　　。。
　　温德望向了北方的涅罗斯城。
　　感谢【ok2001】赠送的月票，谢谢各位投喂推荐票的读者对主角在露丝契亚的帮助，让我们共同守护大计划。
　　泰瑞昂不过也就7000血左右，护甲保护一减，被主角狙个230多枪就能带走。
　　等等！
　　他会回血！


第106章 第一百零六次跌倒
　　“多少次了？”
　　“第一百零六次，热血种。”
　　“你用了多少的实力？”
　　“不到百分之六。”
　　“稍微等十分钟，我喝口水。”
　　大部分人都是花钱买享乐，又或是花钱搞投资，也只有温德这个家伙会花钱找打。
　　给酒馆老板二十枚铜币就能租下拳击台。
　　台下的观众饶有兴趣的看着台上被打得鼻青脸肿的温德。
　　一个人类，居然和一个蜥蜴人“奴隶”进行肉体对抗，真的是太有看点了。
　　温德慢慢走到拳击台的一角，先在嘴里含上一口水，漱一漱，然后吐出一嘴血沫，接着才开始喝水。
　　从第一次攻击开始，温德甚至连达塔尼乌斯的防都没有破。
　　而且根据温德的要求，达塔尼乌斯一直将力量保持在把温德打晕的那个限度上。
　　手臂肌肉开始发麻，但是还能紧绷，拳头握紧，上面全是在达塔尼乌斯鳞片上打出的血痕。
　　他太弱了，实在是太弱了。
　　达塔尼乌斯站在原地，安静的就像是一块巨石一样，甚至连呼吸都没有起伏。
　　想要凭借一个人类的身躯去撼动一位神殿守卫无疑就是痴心妄想，温德又一次冲了上去。
　　“多少次了？”
　　“第五百二十八次，热血种。”
　　“你用了多少的实力？”
　　“不到百分之八。”
　　达塔尼乌斯深深吸了一口气，然后就恢复了呼吸平衡，甚至都没有喘息。
　　看台上的观众早已散去了，最开始或许很有趣，但是一旦胜负没有任何期待感了之后，就失去了意思。
　　“我学到了多少？”
　　“百分之三。”
　　“哈哈。”
　　温德直接瘫倒在了地上，胸口不断起伏，他真的是太累了，不过也是值得的，稍微学会了那么一点蜥蜴人蛮力般的搏斗技巧，这就已经足够了。
　　“我还能自己走，不用扶。”
　　“是我轻视你这个热血种了。”
　　温德颤颤巍巍扶着墙走回了自己的房间。
　　魔息一边阅读着他所能找到的每一本人类书籍，一边熬制露丝契亚特制药剂，两只眼睛各看各的。
　　配料能够在每一个草药摊找到，但是熬制方法却只有蜥蜴人知道。
　　药开了，快速取出然后倒在纱布上面，朝着温德的伤口上直接盖了上去。
　　“消除感染，杀菌消炎，快速愈合，十分剧痛，建议配合麻药使用。”
　　当然，是没有麻药的，一直都有着达塔尼乌斯按着温德因为痛苦而痉挛的肉体，然后疼晕了过去。
　　“你说这个热血种为啥拼了命的想用短短数星期的时间学会一名蜥人战士二十年才能领悟的战斗技巧？”
　　达塔尼乌斯也不像那般沉默了，拿起黑曜石大棒守护在床边的时候还能打趣地向魔息询问。
　　“他是为了大计划。”
　　达塔尼乌斯从喉咙里发出了很长的一声哦。
　　蜥人战士眼睛一闭一睁就过去了一天时间，温德已经苏醒了过来，皮外伤已经全部恢复，身体此时必然是酸软的，让人不敢动弹。
　　“又是泡澡？”
　　“至少我不会拒绝。”
　　两个蜥蜴人也是在温德这里学会了泡热水澡的技巧，这种温暖身体的行为对他们这种冷血动物来说非常有益。
　　当然，还得给温德的水桶里面加上蜥蜴人的特殊药物，加速血液流动，促进肌肉纤维生长。
　　用右手抓起一个果盘里面的水果，奋力捏破之后温德从水桶里面站了起来，然后重新穿上了自己刚晾干的衣服。
　　提起原形火枪就前往了训练场。
　　至于达塔尼乌斯和魔息，酒馆的服务生会时不时过来加热水，一枚银币的小费才让他有胆子靠近蜥蜴人，哪怕温德多次承诺过蜥蜴人其实并不咬人。
　　二人也十分惬意的享受着人类世界的一切，在神庙之中都是类似苦修的日子，才没有这种大战之后的消遣。
　　达塔尼乌斯闭眼静静感受舒适的水温。
　　魔息已经又阅读完了一本人类的书籍。
　　在训练场里面，其他士兵也非常感兴趣地看着温德用刺刀扎草人。
　　听说这家伙是一个饱受非议的男爵，来这里证明他的实力能够媲美男爵之位，至少挺像一个军功贵族的。
　　每天用原形火枪的刺刀刺击三千下是温德给自己定下的目标，重复的训练能够让他的肌肉记住这么一个攻击的角度。
　　方便在之后刺击的时候能够以最强的力度突破敌人护甲。
　　被吸血鬼夺走武器并折成两端的屈辱并没有过去多久，想到这里，刺入草人的刺刀立刻旋转，然后抽出。
　　再次深呼吸一口气，继续重复刺击的动作。
　　如果温德想要前往涅罗斯那片黑暗精灵的土地，并帮助瑞希杀死她的姐姐，必须得有丰富的战斗技巧才行。
　　头向左偏，躲过了朝着自己飞来的钟摆，然后闭上眼睛，好好听那齿轮转动的声音，随后立刻偏头，躲过了从自己身后而来的钟表齿轮。
　　这里是整个卡拉神殿最中央的钟楼，楼下做生意的人已经对温德这种行为见怪不怪了，每天都能看到这个家伙在爬楼。
　　不过这一次，似乎有了一个新的看客。
　　一位穿着重甲的骑士坐在窗台上，手中拿着一根只有露丝契亚才有的水果，香蕉。
　　掀开自己头盔的面罩，只露出一张嘴，然后一口咬了上去，在看到温德之后对他举起香蕉致意。
　　全身上下的板甲估计能够有八十多斤，特别是他身后那把巨大的双手剑，单独都能造成五十斤的负重。
　　可就是这样，那个家伙依然能够轻松攀登上这么高的钟楼，并悠然自得的吃着香蕉。
　　他那厚厚的头盔只露出了双眼，温德也是通过他的声音才知道他的性别。
　　虽说自己不认识那盔甲上的徽章，但是也知道这玩意儿来自巴托尼亚。
　　“一位巴托尼亚的骑士，真是有趣。”
　　温德顺着钟楼突出来的石块攀爬了过去。
　　“你好，我叫温德，帝国男爵，来露丝契亚寻找，嗯，财富和荣誉。”
　　“贡萨纳·莱恩，一位漂洋过海的侠义骑士，嗯，寻找荣誉，机会，青睐，不过这一切的目的只有一个，寻找圣杯。”
　　数一数温德的头衔：【麦家村的所有者】【帝国男爵】【努恩工程长好友】【准希尔瓦尼亚选帝侯】【皇帝的顾问】【韦斯特领选帝侯鲁登霍夫的上一任顾问】【半身人终身厨艺奖获得者】【远征军敕令宣布人】【大计划热血种】【有个黑暗精灵**】【无风者】【隔绝混沌之人】【该死的瑞克领间谍】【吸血鬼猎手】【鼠人之灾】【提利尔公爵扶持者】【海祭司】　　未完待续，请回忆一下每个头衔所经历的故事，并给出正确的时间排序吧。
　　感谢【达塔尼乌斯】的两张月票。


第107章 骑士伙伴
　　“巴托尼亚，然后来到露丝契亚？”
　　温德疑惑不解，但还是选择坐到了这位骑士身边，准备细细询问。
　　莱恩也是将手中的香蕉皮装进了口袋之中，骑士都是很讲风度的，才不会乱扔果皮。
　　“我居然能够在这里碰上一个贵族，终于可以摆脱那些乡野匹夫的粗鲁了。”
　　翘起一张腿，这位来自巴托尼亚的骑士开始和温德聊起天来。
　　太长时间没有和别人说过话了，人类这个种族永远都是害怕孤单的。
　　而关于莱恩的故事，着实让温德都有些，有那么一点惊讶。
　　八岁，没错，就是八岁那年，他的父亲给了他一把剑和一面盾牌，就和十几个同样是贵族子女的伙伴一起进入了森林之中。
　　其中在一个岔路上的时候，男孩和女孩分开了。
　　莱恩胆子大，走了第一个，可是森林却越来越昏暗，甚至连身边的伙伴也越来越少。
　　当时就冲出了十几个木精灵女性，将这群巴托尼亚小男孩团团围住。
　　“我特么第一次那么害怕女人，你不知道啊，她们太吓人了。”
　　每一个木精灵女性都抓住了一个巴托尼亚小男孩，然后那个了。
　　“哪个那个？”
　　“就是那个。”
　　受限于自己的骑士誓言，巴托尼亚的骑士不会说出特别污秽和辱骂他人的话语，一般都会用“那个”代替。
　　“你不知道，那些女木精灵那个可那个了，简直那个，其他人被她们吸住之后完全动不了，还好我比较强壮，当时提起裤子就跑了。”
　　“我跑了，当时就意识到了这是木精灵的圈套，她们假借湖之女神的名义诱骗巴托尼亚的小孩，然后拼命榨取。”
　　“我本想告诉所有人关于这件事的真相，但是我的父亲却十分高兴，毕竟我是十几年来唯一一个从那个森林中出来的人，还没等到我说话，就被父亲授予了骑士资格。”
　　“想想也不赖，我就保守住了这个秘密直到十五年后的现在才告诉另一个人，也就是你，同时加紧训练自己，并没有像其他侠义骑士那样渴望战争。”
　　“那你渴望什么？”
　　“当然渴望找到真正的湖之女神啊，才不会是那些奇怪的木精灵！
　　露丝契亚这片土地，有森林，还有湖，那么说不定湖之女神就在这个地方。”
　　温德怎么会不知道所谓的湖之女神就是木精灵的神灵莉莉丝呢。
　　精灵神莉莉丝伪装自己是湖之女神，欺骗巴托尼亚，将其中有潜质的人类挑选出来，为的是等待世界毁灭之后去往另一个位面给精灵当看门狗。
　　只是，自己确实也不太合适在这个时候将秘密说出来，弄得这位巴托尼亚骑士失去信仰。
　　只能是立刻安慰。
　　“没错没错，湖之女神会出现在任何有森林，同时有湖泊的地方，祝你好运。”
　　“但是我觉得嘛，湖之女神可能是假的，就像我妈妈给我讲的童话故事一样，是假的。”
　　这话惊的温德一机灵，乖乖，自己一直以来都想让巴托尼亚摆脱迷信，摆脱对莉莉丝这位伪装成湖之女神的精灵神的信仰，没想到眼前就出现了一个信仰不是那么坚定的骑士。
　　“有没有兴趣加入我的队伍，杀精灵，然后寻找湖女。”
　　“是湖之女神，放尊重一点，帝国人。”
　　“没问题，完全没问题，是湖之女神。”
　　看到温德道歉，莱恩慢慢点头，然后站起身来，挥动了一下自己的巨剑，脚下的阳台有些裂缝，开始往地面落下一些石子。
　　“真的是太好了，我在露丝契亚就没有找到任何一个骑士，和那些佣兵屁民一起也太侮辱我的身份了，但男爵就不同了，我认可你，从现在开始我们就是朋友了。”
　　温德伸出右手，想要击拳表达友谊，而莱恩则是从楼顶直接跳了下去，在地面激起了许多灰尘。
　　等到温德下楼来到他面前的时候，他正单膝跪在地上，双手放在自己的巨剑之上。
　　口中默默祷告着一段低沉的话语。
　　“骑士誓言之八，我发誓真诚地对待我的朋友。”
　　这群巴托尼亚人不管做啥都喜欢宣誓，温德也是立刻意思意思，用了一个帝国贵族的礼仪，至于誓言，这玩意儿肯定是刚编出来的。
　　“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”
　　不过这句话很明显刺激到了莱恩，他在看温德的时候，眼神都发现了一丝变化，甚至直接走到了温德身边。
　　“那帝国男爵温德，你觉得露丝契亚的什么地方会有湖之女神的线索？”
　　好家伙，这直接把傻白甜三个字写在了脸上，巴托尼亚的骑士都是这样鲁莽且无脑的吗？
　　虽说温德并不知道莉莉丝在什么地方，但是非常清楚瑞希在什么地方，时间过去太久了，每个晚上温德都会梦见她遭遇不测然后惊醒。
　　“肯定不是在南边，南边有鼠人，湖之女神肯定不会在那些肮脏生物的附近。”
　　“也不会在东边，那里全是湖之女神讨厌的不死生物吸血鬼。”
　　“说不定在北方，在黑暗精灵的土地上。”
　　莱恩直接伸出食指对着温德下巴，然后另一支手在面前甩了一下。
　　“不愧是帝国贵族，脑子就是灵活，北方就是最有可能出现湖之女神的地方！
　　我们出发吧。”
　　“稍微等一下。”
　　温德可不是一个人在行动，他还得照顾好两个蜥蜴人的起居。
　　给了店家一枚金币，让他好好照顾自己房间里面的两个蜥蜴人，好吃好喝，还有热水澡好好伺候，时间差不多是一个月。
　　老板呢是又高兴又发愁，不过更多的还是高兴，至少从这几天的生活可以看出来，蜥蜴人在吃饱之后还是不会咬人的。
　　不过出城的时候稍微耽误了一点时间。
　　猎人元帅马库斯正在集结大军，除了守城的治安士兵之外，其他所有人全部朝着觉醒地开拨。
　　卢瑟的军队已经被打败逃走，他本人的吸血鬼海岸僵尸也难以在短时间内大量补员，这可是消灭他绝佳时机！
　　随后出城的才是温德和莱恩，莱恩骑着他的战马，温德马术还只能驾驭一匹老马，二人结伴朝着北方走去。
　　“达塔尼乌斯，我们得跟上温德。”
　　“魔息这是为啥？
　　在这里泡热水澡不舒服吗？
　　而且我们也被温德下达了留守等待他回来的这么一个计划。”
　　“不不不，我们不会完全违背他的计划，但有时候，也可以做一点我们自己的计划。”
　　感谢【住在城门边散淡的人】的月票。
　　罢工行动最终还是失败了，无所谓了，也就不能摸鱼改文码字了而已。


第108章 大漩涡仪式
　　温德本想揭露莉莉丝对于巴托尼亚的欺骗，可现在又利用了湖之女神对莱恩这位巴托尼亚的骑士进行了欺骗。
　　或许是有着那么一点不道德，如果真的这样下去了，自己不就变得和莉莉丝，这位湖之女神一样了吗？
　　通过谎言获取别人的信任，最后将谎言越积越深，最终变得无可救药。
　　所以在出城后不久，温德就坦白了自己想要前往北方黑暗精灵土地的目的。
　　“抱歉莱恩，我欺骗了你，我并不是帮你去找湖之女神，而是想要去北方拯救我的爱人。”
　　“说谎是耻辱，但是遵守保护爱人的承诺很伟大，二者相抵，骑士道不降，也不增加。”
　　直接说出真心话的温德终于是松了一口气，同时莱恩也没有多大的怨言。
　　每个巴托尼亚贵族男孩都听过无数个有关圣杯骑士的故事，其中找到圣杯的人都是佼佼者，大部分人耗尽一生都只是一个王国骑士，连探险骑士的资格都没有得到。
　　莱恩才二十来岁，早有心理准备的他当然不会因为自己寻找圣杯线索的计划被耽误而有任何怨言。
　　“你是我的朋友，我会协助你完成你的任务，特别是拯救自己的爱人，这更是刻不容缓的行动，速度快点，我们得立刻前往入云哨塔，然后乘船前往掠夺者港，这样能够节约很多时间。
　　不！
　　等等！
　　立刻下马！”
　　莱恩的座驾突然开始嘶鸣，蹄子没有规律的到处踩踏，这是一种很不祥的征兆，而且之前在酒馆里也听说过很多在马路上出现的失踪事件。
　　大型敌人，数量不少，列队行军。
　　只是将膝盖靠在地上，莱恩就能通过地面的震动察觉到附近的情况。
　　这可太奇怪了，这么一条道路只有卡拉神殿和悬浮金字塔的商队和流民会使用，从来都没有出现过任何正规军队啊。
　　二人立刻潜伏在路边，同时莱恩也不是啥固执的骑士，潜伏这种行为嘛，也是一种战术，而不是卑鄙的手段。
　　可是这不看还好，一看就吓得二人一身冷汗。
　　莱恩只是在童话故事里面听到过关于这种恐怖生物的传说。
　　温德则没有任何顾虑，直接说出了那些行军者的名字。
　　“混沌勇士？
　　这里怎么会有恶魔的仆从？
　　甚至还有混沌卵？”
　　莱恩看向了温德，眼神中全是疑惑，不过转念一想，温德可是帝国的贵族，更是瑞克领的一位男爵，必然知道很多禁忌知识。
　　“我只是听说只有北方的混沌废土和诺斯卡境内才会有着恶魔的存在，为何这远离北地的地方仍然有这么多的邪恶污秽？”
　　为啥，至于为啥这个问题，温德当然能够回答上来。
　　大漩涡争霸的问题。
　　在濒临世界毁灭的这几年中，用来吸收整个世界混沌魔法的大漩涡出现了极强的涟漪。
　　蜥蜴人，鼠人，高等精灵，黑暗精灵都想要抓紧这个时间夺取大漩涡的控制权。
　　马大师当然不会轻易放过这个机会，他可以从大漩涡之中抽出魔法能量来加强露丝契亚的灵脉网络，更好的保护这个世界。
　　但是这些魔法仪式会招来十分可怕的东西，正是产生魔法之风的混沌。
　　他们就像是发现了苍蝇的屎一样，朝着仪式场所，也就是太阳之城赫斯欧塔前进。
　　“什么！
　　这些混沌的仆从居然要进攻蜥蜴人的城市！
　　这就说明蜥蜴人和混沌是敌人，同时也就证明了，这些奇怪的爬虫是可以被巴托尼亚教化的！
　　就像我们当年教化阿拉比一样。”
　　说话的同时，莱恩安抚了一下自己的马匹，拿着巨剑就骑乘了上去，乖乖，他该不会要冲锋吧？
　　温德的猜测没有出错，莱恩正想乘着混沌恶魔行军的时候过去捅他们的腚眼子。
　　巴托尼亚的骑士都是这么无脑的吗？
　　温德只能是快速驾马跟上，直到靠近一点之后才发现端倪。
　　巴托尼亚的骑士并不是无脑的蠢货，莱恩早就发现在恶魔大军中没有骑兵的存在。
　　都是一些身穿重甲的混沌仆从，以及一个跑得并不快的混沌卵。
　　手中紧握巨剑，这可是为数不多的荣誉时刻，当一个骑士朝着邪恶冲锋的时刻，便是这位骑士最为荣誉的时刻！
　　战马长驱，撞飞了一个混沌勇士，莱恩的双手巨剑更是直接洞穿了一个混沌勇士的胸膛，将敌人拖行了十几米。
　　首先懵逼的还是这些混沌仆从，他们大多都是来自诺斯卡沿岸被腐化的混沌人类。
　　虽说也在巴托尼亚的沿岸进行过劫掠，有着相当丰富和侠义骑士战斗的经验。
　　可是从来都没有想到会在传送到露丝契亚后仍然遇到来自巴托尼亚的敌人，所有混沌仆从都被惊骇在了原地。
　　好半天才缓过神来。
　　他们的恶魔主人给的命令是破坏掉蜥蜴人的仪式，终于在损失掉数位混沌勇士之后才反应过来应该干掉这个鲁莽的骑士。
　　莱恩并不鲁莽，等到他发现自己被盯上之后，立刻就脱离了混沌勇士的方阵，利用马匹的高机动性拉开了距离。
　　只会使用近战武器的敌人只能是在后面用两条腿追击。
　　殊不知身后也有敌人，温德火枪已经射出了一发精准的子弹。
　　弹丸从一个混沌勇士的后脑勺射了进去，然后在脸上开了好大一个洞。
　　彻底打碎了他们那厚实的装甲，露出了早已被腐化，同时破烂不堪的躯体。
　　接着又是一发子弹，打出了一片血痕。
　　战果已经很丰富了，莱恩的坐骑已经开始气喘吁吁，而温德也实在是无力同时骑马和射击。
　　二人相视一眼，共同钻进了旁边的雨林之中，让这么一队混沌的仆从只能是放弃追击，继续他们既定的计划。
　　两个男人到现在才发现对方的真实战斗能力，同时也掌握了一种将后背完全留给对方的默契。
　　“呼，温德，居然能够遇到恶魔的仆从，我们这一路绝对不是什么简单的旅行了。”
　　除了蜥蜴人之外，黑暗精灵也会收集足够多的材料举行祭奠，在他们的土地上必然也会出现这些恶魔仆从。
　　“我们得立刻前往北方！”
　　在我的大纲里面，大漩涡争霸就发生在灭世前的两年时间左右，这样可以更好的削弱秩序阵营，为灭世时恶魔的入侵坐下铺垫，拯救世界绝对没有想象中的那么容易，甚至很有可能会失败。


第109章 混沌之风开始吹拂
　　混沌拂风，残阳带血。
　　大地开始龟裂，从中冒出难以名状的怪异岩石，土地正在遭受混沌腐蚀。
　　掠夺者港当然没有例外，针对这种怪异的情况，城市已经开始了宵禁。
　　农民们说着这是神灵的惩罚，在远离西格玛和塔尔的土地上到处都是可怕的东西。
　　学者和统治者们则是非常清楚现在是什么情况。
　　这种事在帝国的土地上也经常发生，最近的一次就是两百年前。
　　从混沌荒原出现的恶魔大举入侵帝国，当时还处于三皇之乱的人类帝国根本无法阻止这么大规模的混沌入侵。
　　在混沌和恶魔出现之前，就会伴随着发生这种怪异的情况。
　　当初还好有着努恩城天降猛男，虔诚者马格努斯及时出现，一统纷争的三个王国，共同北上抗击混沌，费尽千辛万苦才赢来了胜利。
　　难不成又有混沌恶魔要入侵这个世界了？
　　帝国牧师正在拎着大锤搜查每一个地窖，确保城市之中没有混沌信徒和邪教徒进行捣乱。
　　学者们家中的蜡烛根本不敢熄灭，正恐惧地啃咬着自己的指甲，同时翻看所有能够找到的古老典籍。
　　“喂！
　　那两个家伙，现在是宵禁，不允许到处行走，立刻下马！
　　前往警备室报道！”
　　莱恩没有说话，只是亮了亮自己的巨剑，上面有着巴托尼亚的印迹，帝国的法律可没有权力命令任何一个巴托尼亚的骑士。
　　温德也是亮出了自己的男爵之印，作为一名帝国的贵族，当然有着许多的司法豁免权，包括但是不限于在宵禁的夜晚到处行走。
　　“抱抱抱歉，两位大人，耽误了你们的行程。”
　　卫兵也是不傻，立刻让开了一条道路，这漆黑的夜晚再加上自己有些疲惫，有眼无珠没有认出两个贵族。
　　只能是深深的低着头，保证不会被这两位贵族看到脸，这样说不定二位大人有大量，会原谅他的这么鲁莽的拦路行为。
　　莱恩骑着马大步走在前面，没有必要和这些屁民浪费时间。
　　温德则是来到了那个卫兵身边。
　　“抬起头来。”
　　听到命令，虽然心中一百个不愿意，但卫兵还是慢慢的抬起了自己的头。
　　胡须和头发已经花白，看来是一位来露丝契亚寻找工作的退役老兵。
　　此时正战战兢兢地看着温德，尽量将自己的身体挺直，但还是充满了恐惧。
　　在帝国的法律中，贵族可以对侮辱自己的平民处以极刑。
　　温德却是摸了摸口袋，从中掏出了一枚金币，想了想又把金币放回了口袋里，摸出装有十几枚银币的钱袋。
　　郑重的放在了那位老兵的手上。
　　“做的不错，保持认真，现在可是关键时刻，坚守你自己的岗位。”
　　眼看这位男爵大人不会惩罚自己，老兵也是立刻长嘘了一口气，立刻对着温德敬了一个礼。
　　“明白，长官。”
　　“拿着钱犒劳一下自己，你应得的。”
　　说完之后双腿一夹，驱使着马匹追赶走在前面的莱恩。
　　后者很明显在等温德，刚才温德的所作所为也都被他全部看见了。
　　“你拥有怜悯，这太可贵了，我应该像你学习这种具有骑士道的精神。”
　　这可不是什么好消息，来自巴托尼亚的骑士不会说谎，总是坚持说啥就要做啥。
　　在还没有靠近掠夺者港的城门时，莱恩就快速下马，牵着马匹步行走到了城门边上。
　　先是对着守门的士兵敬礼，然后表明自己的骑士身份，同时说明了对卫兵守门工作的支持，然后摸出五枚银币硬是要赏赐给这些卫兵，以表扬他们在紧急情况下对自己岗位的坚守。
　　不得不说，这一套动作还是很有效的，卫兵们亲切地看着这位来自巴托尼亚的骑士，甚至连文书和身份都没有具体询问，立刻面带微笑的为二人打开了城门。
　　同时不断挥手告别正在远去的二人，火把的光芒让二人甚至能够看见前行的道路。
　　“原来这就是怜悯的感觉，真的是感觉太棒了。”
　　莱恩在不知情的情况下就完成了一个骑士美德，想要成为一名圣杯骑士，最重要的就是完成十个任务，同时还有保持八项美德。
　　谦卑，荣誉，牺牲，英勇，怜悯，虔诚，诚实，公正。
　　湖之女神已经在莱恩的头顶刻下了一个代表怜悯的符号，直等到全部完成之后，就能对他进行召唤，让他来到最终的试炼。
　　由于宵禁，整个掠夺者港的旅馆全部关门歇业，二人也只好寻找看看附近有没有比较平摊的地方可以过夜。
　　人类已经在这片土地生活很长时间了，附近的野兽人和绿皮全部都被清理干净了。
　　再加上和北部蜥蜴人的友好关系，雨林之中还是比较安全，甚至还有一个被废弃的樵夫小屋，刚好可以让二人找到一个可以避雨的地方。
　　屋门轻轻一推，里面还是比较干净的。
　　掠夺者港能够修建的房屋和建筑已经全部建设好了，同时露丝契亚没有冬天，也就没有对于木炭的需求。
　　樵夫小屋里面没有任何遗留下来的资源，人类的趋利性让社会劳动力能够更好的进行分配。
　　同时走到哪儿啃到那儿的性格也导致了荒郊野外有着各种被废弃的人类建筑。
　　只需要往壁炉里面扔进去几块木头，就能灼烤二人打湿的袜子，同时保持二人的体温。
　　用一块木板顶住房门和窗户，以便出现紧急情况的时候有着反应时间。
　　温德的体力当然比不上一个从小就开始锻炼的骑士，倒在地板上都已经是无比疲劳，眼睛一闭就陷入了睡眠之中。
　　可是这才刚刚躺下去感觉还不到一秒，就有一双手轻轻地扇着自己的脸。
　　“温德，醒醒，嘘，保持安静。”
　　莱恩十分警惕，骑士的警觉让他能够比任何人都要提前一步发现危险。
　　壁炉里面的火焰早已熄灭，但还是能够通过微亮的月光看清莱恩的动作。
　　只见他伸手指了指这个樵夫小屋的地板下面，同时警惕地做了一个嘘的手势。
　　不如签一个对赌协议吧。
　　均订20以下，每天一更，节约时间出来修文。
　　均订20-50保持双更。
　　均订50-80坚持三更，均订80以上直接四更拉满。
　　开玩笑，成绩这么烂，首订肯定连10都达不到。


第110章 血祭血神
　　温德不聋，在看到莱恩的暗示之后也是立刻听到了从地窖之中传来的声音。
　　嘻嘻索索，鬼鬼祟祟，同时十分有节奏。
　　二人同时说出了自己对于下面的看法。
　　“肯定是有些屁民在下面密谋造反。”
　　“混沌邪教。”
　　各执一词，谁都没办法说服谁，但是巴托尼亚的骑士不善言辞，直接开始轻轻敲打地板，他得要亲自下去看看。
　　咚咚咚。
　　一处空心的地板被莱恩敲到，然后细细一摸索，就找到了一个拉环，一拉，果然是一个通往地窖的楼梯。
　　随手拿起巨剑，这货居然直接爬了下去，只是为了向温德证明下面就如他所说的那般，不过是一群屁民在准备谋反。
　　可是一下去，他就察觉到了不对，空气中的血腥味太浓了，就算是大型宴会的厨房都没有这么重的血腥味。
　　而且这血的味道不是什么野味家禽，而是人身上的血。
　　“哦，温德，似乎我判断错了。”
　　诚实是一个骑士最宝贵的精神，他当然不会死要面子嘴硬，知道情况不对之后立刻就把自己的发现告诉了还在上面的温德。
　　后者也是缓缓爬了下来，同时皱着眉头握紧了自己的武器。
　　这下面的地窖可不像自己想象中那么小，而是一个广阔的空间，前面还有一条道路蜿蜒前进到不知名的前路。
　　二人一路前行，在靠着岩石的一侧终于发现了情况如何。
　　这里是个巨大的地下空间，中央有着一个黄铜做成的大盆，里面全是断肢和血肉，那让人皱眉的血腥味就是从这儿传出。
　　几十个穿着奇怪服饰的教徒围绕着黄铜大盆做着祷告话语，同时手里面还拿着各种刀具。
　　从尸体上放血，尽可能榨干每一块肉中的每一滴血。
　　“血祭血神！”
　　这些邪教徒口中传唱着让人恐惧的祷告词语，同时将能找到的每一块头颅割下，剥去皮肉，全部堆积在了一起，已经形成了一座小山。
　　“颅献颅座！”
　　“妈的该死的邪恶的邪教徒。”
　　情绪激动下的莱恩已经忘记了需要屏蔽自己的不雅词汇，直接骂了出来，拎起了手中巨剑。
　　而温德则是赶忙拉住他，这种献祭场合他虽然没有亲眼见过，但是却或多或少听说过部分内容。
　　这些恐虐信徒的献祭方式，他们会将受害者的血肉和颅骨集中起来，用以从混沌空间中召唤出低级恐虐恶魔，例如放血魔。
　　克制方法嘛，温德似乎有点眉目。
　　当初在旧世界的地下遇到过一次纳垢信徒的献祭场合，他们会将所有腐化和死亡的东西集合在一起施法，破解办法是让活人站在献祭法阵之内。
　　这恐虐是一个嗜血嗜战邪神，任何鲜血和战斗都会激化她的神性，如果想要阻止仪式，那么就不能制造更多的战斗，至少得避免流血。
　　“我们不能杀死他们，只能打晕他们，同时尽量不要让他们出血。”
　　“什么奇怪的玩意儿？
　　好吧，你见多识广，我遵守就是。”
　　看了看手中的巨剑，这玩意儿劈砍任何不穿护甲的人时都能直接一刀两断，免不了鲜血和肠子到处飞溅，更是能一刀劈掉完整的头颅。
　　为了满足温德的要求，莱恩也是不得已放下了手中的巨剑，从一旁捡起了一个奇怪的锤子，不知道是不是哪个铁匠在挖地基时遗留下来的东西。
　　温德也是卸下了刺刀，同时退出了子弹。
　　战斗开始。
　　“巴托尼亚，冲锋！”
　　莱恩举起大锤径直冲了出去，对于巴托尼亚的骑士而言，没有口号的进攻就相当于没有进攻。
　　他这么一叫也是吸引到了所有邪教徒的注意，纷纷朝他看来。
　　“新鲜的祭品，放他的血，砍下他的头颅！”
　　邪教徒的武器全是各种带有锯齿的刀具，轻轻一划就能在肉体上留下一道难以缝合的伤口，让鲜血不断流出。
　　但这种武器的局限性也非常大，那就是没法破甲，对身穿重甲的莱恩根本没法造成任何伤害。
　　只见莱恩挥舞着锤子，直接将一个朝着自己冲来的邪教徒打飞了起来，然后又在空中补上了一锤，将其狠狠砸进地面。
　　同时徒手抓住一个邪教徒的脖子，将他按进地里之后，抬起大脚对着胸口就是狠狠一踩。
　　温德也是行动迅速，一枪托将面前邪教徒的下巴打脱臼，然后又是对着他的肋骨一次重击，不见血，但是却能杀人。
　　“一百个。”
　　“嗯，那个，十个。”
　　二人合力，不，莱恩主力，温德辅助，共同击败了这地下空间中的一百一十个邪教徒。
　　其中有些家伙侥幸没死，也是气息微弱。
　　若是在以前，莱恩只会朝着他们的胸口插上一剑，不过那样会放血太多。
　　只能是先找到绳子，然后一根一根挂起，将这些邪教徒的脑袋挂进套索之中。
　　“放过我们，放过我们，我们错了，以后不会崇拜邪神了。”
　　这些恐虐的信徒居然怂了，这可让温德乐了，不过手中的动作没有停下，继续一个一个实施绞刑。
　　当然，除了怂了的人，当然还有卖惨的。
　　“大人，我们都是穷苦的农民，没有吃的，才会，才会这样，我们需要，需要牧师的审判。”
　　“诶，审判太麻烦了。”
　　莱恩说着，又吊死了一个。
　　所有邪教徒都被二人给全部解决，顺便将那个黄铜大盆给打碎，让堆积起来的鲜血流淌，然后渗入大地。
　　“每个造反的农民都有着数不清造反的理由，这些一点新意都没有。”
　　莱恩也是在巴托尼亚处理过许多类似的农民造反，十分熟练。
　　但是这些农民造反很明显有着一个奇怪的目的，他们崇拜了一个奇怪的神灵，然后想要通过仪式来获得那个神灵的垂青。
　　“对了温德，你知道他们在崇拜什么神吗？”
　　温德轻轻擦拭着自己的枪托，当然没有忘记战斗后的保养，并没有抬起头。
　　“这个神嘛，你最好不要知道。”
　　感谢【牧迷途的羔羊】的月票。
　　由于之前的事情嘛，现在更新变成每天晚上两更了，多有抱歉。


第111章 女神在上
　　“这个神，得说出一个很长的故事。”
　　温德往壁炉里面扔了一块木头，现在天边已经泛起了鱼肚白，再睡一觉的话也没有时间。
　　“首先你得保证自己的虔诚。”
　　说到虔诚，莱恩立刻单膝跪地，将双手放在了大锤上面，不得不说，这玩意儿还是挺好用的。
　　虽说凡人直接知晓关于恶魔的情报后会直接疯狂，但是考虑到莱恩是一个坚定的巴托尼亚骑士，同时温德自己又有着一个反魔法立场，所以关于混沌的事，但说无妨。
　　“在混沌魔域之中，存在着四个神灵，其一名为恐虐，喜好杀戮和战斗，其二名为纳垢，滋养疾病和腐烂，其三名为奸奇，搅乱命运和事局，其四名为色孽，堕落身心和感官。”
　　“那我们刚才对付的就是恐虐信徒？”
　　莱恩很明显没有发疯，不知道是因为他的信仰坚定，还是因为温德的反魔法立场。
　　“混沌四神一直以来都希望调动所有智慧生命的这四种基本情绪，用来壮大他们的力量，为了不使我们陷入到了恶魔的蛊惑中去，我们要尽可能避免这四种极端情绪。”
　　“知道，这都是在骑士宝典之中有提过。”
　　听到这话温德也是恍然大悟，在巴托尼亚的教育中，他们的贵族如同帝国最严谨的学者一样对混沌有过了解。
　　为了应对四神的腐化也写下了骑士宝典。
　　看重荣誉，轻视杀戮，此乃隔绝恐虐。
　　激发活力，从不消沉，这是抵制纳垢。
　　真诚待人，心直口快，为了远离奸奇。
　　苦修寡行，脱离俗欲，正好破解色孽。
　　这也难怪巴托尼亚是所有人类势力中最难以被混沌腐蚀的一支，虽说农奴制阻碍了整个巴托尼亚的发展，但是却能很有效的克制腐化。
　　看来当年精灵神莉莉丝在教导巴托尼亚的时候，就已经考虑到了这么一些东西。
　　此时天空已经清晨，阳光洒进窗户，壁炉冒出一丝青烟，简单吃了一点东西的二人继续上路，准备一路前往北方黑暗精灵的土地。
　　在整个巨大的雨林中，二人居然没有遇到任何危险生物和大型动物，这当然不是运气在作祟，而是魔息与达塔尼乌斯早已为他们开辟好了道路。
　　“他的计划很有效，阻止混沌腐蚀也是大计划的一环。”
　　魔息在雨林之中看着温德和莱恩离去的背影，那里已经是蜥蜴人的领土边界了，往北就是寒冷的黑暗精灵之地。
　　冷血的蜥蜴人战士可没有办法适应那个地方的冰冷温度。
　　只能是默默看了一眼前进的二人，两个蜥蜴人立刻坐在了原地，就像是一块石头一样等待着温德的归来。
　　如果，如果他的计划没有出错的话。
　　得益于两位蜥蜴人对温德的跟踪，他们当然发现了想要前往太阳之城的混沌军队。
　　马大师也不得已和北边的涅罗斯黑暗精灵签署了和平条约，将大军全部带回，用来防守城市，保证自己从大漩涡夺取魔法能量的计划能够稳定实施。
　　瑞希当然没有跟着蜥蜴人班师回朝，对于她来说，自己杀死那个让她咬牙切齿家伙的计划才刚刚开始。
　　涅罗斯城外，冰冷的寒风并没有让衣服单薄的瑞希感觉到任何不适。
　　之前在黑暗精灵和蜥蜴人战斗的时候，自己有着黑暗精灵的身份在战场中可是占了很大的便宜。
　　过多的杀戮也一定程度上缓解了她的血渴，现在也能够开始冷静的思考问题。
　　自己的姐姐现在可是一位死亡魔女，居住在整个涅罗斯城的中央。
　　在黑暗精灵的社会地位之中，越强大的个体，就有着越多的追随者和奴隶。
　　想要轻易靠近自己的姐姐并不是一件容易的事。
　　而且自己所精通的巫灵战术和闪避身姿都会被黑暗精灵同胞给一眼看穿。
　　情况似乎已经陷入到了僵局之中，若是温德在的话，肯定都会说出暂时撤退这种话语。
　　空气中突然产生了一丝波动，瑞希立刻趴在了地上，在身上盖好了厚厚的伪装。
　　将耳朵贴在地上，听着从远处传来的声音。
　　是精灵骏马前进时所发出的声音，难不成是某位黑暗精灵贵族外出狩猎？
　　不太对，精灵骏马的后面只跟着一匹普通的老马，一个贵族出行可不会只带一个随从。
　　处于好奇，瑞希立刻攀爬上了一颗高大的树木，朝着声音望去的时候，脸上的欣喜根本隐藏不住。
　　她怎么会不认识温德了，只见温德和一个人类骑士一同朝着自己所在的森林边缘走来。
　　而温德更像是心有灵犀一般朝着瑞希所在的方向看了一眼。
　　哪怕分隔数月，依然能够在第一时间认出对方。
　　在看着温德走进森林之后，瑞希直接一个飞扑抱在了温德身上，根本不在乎他还没有下马。
　　莱恩将手中的锤子和巨剑重新背在了背上，疑惑地看了一眼温德。
　　“这就是你的，女人？
　　一个黑暗精灵？
　　然后，啧，女神在上。”
　　瑞希旁若无人地拉扯着温德，更是伸手朝着他的摸去。
　　莱恩耸了耸肩棒。
　　“女神在上，黑暗精灵实在是，实在是太可怕了。”
　　加个屁，没有。


第112章 围攻涅罗斯城
　　上文提到温德向莱恩解释了混沌四神的存在，后者也因为良好的骑士教育没有恐慌。
　　同时二人一路向北，准备前往黑暗精灵的土地，温德为了喜欢的那人，而莱恩则是到处寻找荣誉。
　　果不其然在涅罗斯城郊外发现了瑞希的踪迹，三人合计在了一起，看能否商量出一个共赢的决策。
　　——“杀死黑暗精灵的将领，这个条件我无法拒绝。”
　　莱恩居然很意外的和瑞希达成了意见一致，二人都表示想要前往到涅罗斯城中斩杀掉瑞希最痛恨的姐姐。
　　温德只能是坐在一边掩面，真的是，明明都已经快到世界末日了，黑暗精灵和巴托尼亚骑士总是要坚持一些奇奇怪怪的东西。
　　不过稍微思索一下还是明白了过来。
　　精灵和矮人都是睚眦必报的种族，而莱恩嘛，应该为了完成求索誓言。
　　在所有巴托尼亚骑士出生的时候，都会立下九个誓言。
　　一：参与领地内大型建筑修建五次。
　　二：获得五次等级身份提升。
　　三：完成国王或者圣杯骑士给予的五个事务官任务。
　　四：在一场海战中胜利。
　　五：参与两次沙漠或者丛林地区的攻城战。
　　六：杀死一位黑暗精灵，兽人，混沌的将领。
　　七：斩杀五位敌方将领。
　　八：杀死一位有着卓有功勋的敌方领主。
　　九：完成一次远征。
　　每完成三个誓言，都会让一名巴托尼亚的骑士获得神力的相助，从而变得十分强大。
　　大部分骑士都能完成九个誓言中的前三个，这对于他们的基础成绩非常有用。
　　协助修建大型建筑能够培养骑士们的管理能力和行政能力，等级身份的提升也代表个人武力的提升，五个事务官任务更是能够让一名菜鸟骑士收获颇丰。
　　但大部分的骑士都止步于此了，百分之八十的骑士都无法完成之后的誓言，一辈子卡在这个结点上面，郁郁而终。
　　这才是莱恩如此兴奋的原因，若是错过了此次斩杀黑暗精灵将领的机会，自己或许永远也完成不了第六个誓言了。
　　温德也是了解巴托尼亚的习俗，迫不得已放弃了撤退的计划。
　　只能是祈祷行动能够稍微迅速一点，留给自己拯救世界的时间还剩了不到两年。
　　“我有一个计划，偷偷潜伏进入到涅罗斯城，然后想办法完成斩将行动，这种事儿之前也做过，比较有经验。”
　　作为三个人当中最稳妥的一个人，温德当然偏向于比较保守的方式。
　　不过这么一个计划立刻就遭到了莱恩和瑞希的反对。
　　对于黑暗精灵来说，如果他们不喜欢谁，只会派出刺客将其在暗中刺杀就行了。
　　但是如果一旦和某个人有着深仇大恨，就必然会当着尽可能多的人面前杀死那个仇敌。
　　她想要让自己的那个恶毒姐姐死掉，但是并不希望她死于一种找不到凶手的刺杀。
　　对于莱恩来说，他只会打遭遇战中的偷袭和埋伏。
　　让一个巴托尼亚的骑士主动去偷袭和埋伏敌人？
　　策划偷袭和埋伏？
　　他当然心里一万个不愿意。
　　自己好不容易攒起来的骑士道会因为一两次偷袭行为而全部败光的。
　　明明就可以复制之前的办法和计划，再来一次同样的斩将行动的（水文行动）。
　　。。
　　算了算了，遇到这两个脾气比较古怪的队友也是十分麻烦。
　　温德不得已抛弃了早已计划好的偷袭和渗透，开始慢慢考虑要如何在正面战斗中让两个队友都满足他们自己的需求。
　　“好吧，我们攻城吧！”
　　接下来，整个涅罗斯城，不，可以说是整个世界上最滑稽的一幕就出现了。
　　由三个人所组成的大军开始全面包围整个城市，让守城的死亡魔女，也就是瑞希的姐姐百思不得其解。
　　“蒂柏彻瑞大人，那三个人都在箭塔的攻击范围之外，要不我们立刻派出一支冷蜥恐惧骑士将这三人的头颅带回来？”
　　瑞希的姐姐，也就是死亡魔女蒂柏彻瑞正站在城墙之上，冷静地看着远处。
　　坐到了黑暗精灵高层位置的人都是无脑的莽夫，她当然得审时度势分析战场情况，而不是沉迷于血渴之中。
　　“不不不，冷蜥恐惧骑士太鲁莽了，虽然他们有着极其厚重的护甲和能够刺穿盔甲的武器，但是原生本能会让他们陷入到杀戮之中，从而忘记自己的命令，这三个人不是脑子有问题，肯定在后面有着埋伏，故意吸引我们出城。”
　　蒂柏彻瑞双手一抬，身后五个戴着镣铐的女奴隶立刻就抬起一个厚重的熊皮大衣盖在了她的肩上。
　　作为照顾自己起居的奴隶，因为有着稳定的食物和固定的清洁时间，这五个家伙还是比较卖力，主子一个眼神，一个动作就让她们知道自己接下来该做什么。
　　立刻让开了一条离开城墙的道路，用从震旦掠夺到的丝绸包裹住了女主人的玉手，然后轻轻为其拉好熊皮大衣。
　　“副官，传我命令，蜥蜴人虽然和我们签署了和平条约，但也很有可能用黄金收买了一些人类在城市里面搞破坏，务必加紧巡逻。”
　　“明白，死亡魔女大人。”
　　副官慢慢低头，将右手放在胸口，表示自己清楚了命令，然后立刻组织兵力。
　　所有人开始摆出防御阵型，同时亲自带来一队士兵去城中寻找可能存在的其他种族或者黑暗精灵间谍。
　　毕竟在之前的战斗中，他们就被一位酷似蒂柏彻瑞的黑暗精灵女性给伏击过几次，造成了一些伤亡。
　　而在城墙之外，作为一名精通攻城战和守城战的专家，温德只需要用肉眼就能看出箭塔的有效射程范围。
　　几乎是卡着箭塔射击的距离极限，三人开始合力修建工程器械。
　　以往这种工作都是农奴来做，身为骑士的莱恩不太喜欢这些木匠工作和体力工作。
　　但自己可是发誓要好好帮助朋友，特别是自己的朋友修建工程器械也是为了帮助自己。
　　瑞希急不可耐，不过通过之前的几次战斗还是深知涅罗斯这座城市的易守难攻。
　　强大如蜥蜴人都不能轻松攻下，只得暂且退兵，而瑞希只有温德一人，还有他的朋友协助，时间必然要稍久一些。
　　不怕，精灵最不缺的就是时间。
　　而温德呢，最不缺的就是远程攻击手段了。
　　看嘛，建群建群，作者不能建群，直接把那个章节给封了，解都解不开，算了算了，直接私信加qq好友就行了，没有群。
　　感谢【sjssz】的月票。
　　不如你们自己建一个群，群号用数字加中文加火星文的方式发在评论区，我加精置顶怎么样？
　　免得到时候被封的不仅是章节，还有作者这个人。
　　我有过做笔录和被调查的经验了啊，可不想来第二次了。


第113章 我的妹妹
　　三角测量法，牛顿经典力学，抛物线，微积分。
　　这些东西虽然写出来打不死人，但是作用到攻城器械上的时候就能发挥出无与伦比的威力。
　　穿越过来的时候是一个一无所有的普通屁民，但是温德脑子里面的知识一个都没有漏掉。
　　小学的加减法，初中的平方，高中的三角集和，大学的高等数学，专业的流体力学，业余看的微积分。
　　同时还有两个无所不能的劳动力。
　　巴托尼亚的骑士最厌恶攻城战，缺乏平原给他们跑马会极大程度上削弱他们的战斗力。
　　一般遇到攻城战，他们都会命令手下的农奴修建各种工程设备，骑士老爷是不会参与这些活动的。
　　不过今天嘛，则是一个例外，莱恩也是毫无怨言的用原本砍人的巨剑开始伐木，按照温德做出的标记将木头做成木板和木桩。
　　瑞希谨慎地搓着干草，这里有着很多干草可以利用，揉搓成绳后可以用来捆绑可牵引。
　　在没有常规能源的情况下，温德所能想到的最好工程手段就是重力抛石机。
　　非常简单，用榫卯结构就能做成在发射网中放入一块大型石头，然后三个人将抛石机的绳子望着身后拉扯。
　　本来要十个人才能拉动的东西，在莱恩的帮助下居然能够轻松完成绞盘上力的工作，随后用巨剑一砍，重物下坠，整个发射网中的巨石直接在抛射出去，在空中画出了一个完美的弧度。
　　由于是纯手工打造的抛石机，精度这个东西的偏差还是保留在了0.8的范围之内。
　　直接砸进了城墙上的黑暗精灵步兵方队之中，刹那间已经是血肉横飞。
　　“出击还是防守？
　　这是一个问题。”
　　涅罗斯城的副官非常疑惑，外面的三个人只用了短短半个上午的时间就做出了一台攻城设备。
　　而且就进度和命中率来说，不是什么临时弄出来吓唬人的玩意儿，而是受过训练的专业炮兵的专业作品。
　　用珍贵的炮兵来做诱饵，这诱饵也太大了吧，后面的森林中肯定有地方部队，而且肯定是骑兵，一旦出城作战就中了敌人的圈套。
　　可是这从天空不断落下的巨石每一次过来都会带走几个黑暗精灵士兵的生命。
　　副官虽然不在意人命这个东西，但是也不会做无畏的牺牲。
　　所有士兵全部离开城墙，在城市内靠近城墙的一侧坚守，若是敌方大部队出现，士兵们还是能够以最快的速度爬上城墙阻击敌人的攻城。
　　似乎没有可以砸人的角度了？
　　温德右手握拳，利用小孔成像原理做了一个徒手望远镜出来。
　　涅罗斯城的黑暗精灵正在离开城墙，站在了抛石机的死角防御城墙。
　　那可就太好了，温德早就预料到了这种情况，黑暗精灵肯定不会傻乎乎的一直站在城墙上面让温德白砸。
　　立刻叫瑞希和莱恩拆除抛石机，这榫卯结构的东西不仅好组装，更是十分方便拆卸和运输。
　　所有木料不变，重新换了一种组合的方式，这居然又变成了一个弹力投射器，可抛石机相比，这玩意儿有着更大的入射角度，能够将石头以70度的角度将石头给投出去。
　　抛物线越长，那么精准度越低，虽说少部分的石头还是能够砸入黑暗精灵的方阵之中，但是大部分的石头都只能砸在城墙上面。
　　巨大的冲击力甚至让这本就不坚固的城墙出现了许多裂纹。
　　黑暗精灵副官直接蒙蔽了，现在陷入了进退两难的境地。
　　作战经验丰富的他当然能够看出温德那弹力投射器的缺陷，那就是射程不够长，只能攻击到城墙上和城墙下。
　　难不成是在逼迫所有守军远离城墙，方便潜伏的部队迅速登上城墙？
　　看不到，根本看不到，完全不知道城墙下面的不远处有没有会潜行的敌人，所有黑暗精灵士兵都不能离开城墙太远。
　　事情已经到了最为紧急的程度，副官也是立刻跑回大营，将这种情况汇报给了蒂柏彻瑞。
　　哪怕是寿命冗长的黑暗精灵都没有见过这种诡异的攻城模式，肯定是有潜伏的敌人在城墙下面等着，同时森林之中也有着伏兵。
　　此时所有的黑暗精灵士兵心中都没有底，士气居然被温德三人逼迫到了动摇的阶段。
　　蒂柏彻瑞也是知道现在必须是自己出马的时刻，若是自己不出现在战场上面，所有人的士气都会开始在攻城武器的不断攻击下崩溃。
　　只见她大踏步地走上城墙，远远眺望着那三个敌人所在的方向。
　　此时他们已经停止了继续攻击，反而是推着一个奇怪的车辆迅速前进。
　　“死亡魔女大人，需要我们放箭吗？”
　　“没用的，节约弹药，我们随时都有可能面临一整编的敌人，而且那木板太厚，除了收割者连弩炮之外，弓箭根本没法射穿！”
　　正是如此，温德设计东西考虑最多的就是防护能力。
　　毕竟命只有一条，不求能够迅速杀死别人，只求能够让自己保命。
　　随着奇怪车辆的快速靠近，蒂柏彻瑞也是看清了这到底是一个什么玩意儿。
　　居然是一个折叠起来的攻城塔，真不知道是鼠人的作品还是矮人的工艺。
　　“我的这匹爱驹就从来没有做过这种苦力！”
　　在攻城塔内部，莱恩直接发泄着自己的不满，没错，这速度飞快的攻城塔并没有蒸汽动力来推动，全靠三个人用人力，还有莱恩那匹骏马的马力来进行拉动。
　　至少速度不慢，听到外面发出“咚”的一声后众人都知道现在已经贴在了城墙边上。
　　双手毫不停歇地摇着面前的转盘，折叠攻城塔也开始缓慢舒展开了，一个可供一人通过的小型管道成功搭在了城墙上面，能让所有人全部爬上去。
　　“所有人别动，我来坚守这片城墙，你们呆在自己的岗位上，注意潜伏在阴影中的敌人！”
　　蒂柏彻瑞大步流星，靠着自己一个人守着这么一段城墙，而那个从攻城塔里面跳出来的家伙，居然如此的让自己意外。
　　“是你啊，还没有死吗，好久不见了，我的妹妹。”


第114章 强敌
　　“可不是嘛。”
　　瑞希已经站在了城墙之上，温德和莱恩更是站在了她的两侧准备支援。
　　温德才是最慌张的，队友一个巫灵一个骑士，就算打不过也能成功逃跑，自己这近战无力的人居然选择和他们一起走上城墙，真的是非常失策。
　　必须要得立刻打完，才能安稳撤退。
　　后方的投石机并没有停止工作，在工程塔楼出发的时候，温德设计了一个流水计时器。
　　每过一秒都能滴落下一滴水滴。
　　等到容器中的水足够重后，投石机就会被启动。
　　在三人和蒂柏彻瑞对质之时，恰好就是投石机发射的时间。
　　一枚巨石腾空而起，更是加深了黑暗精灵守军的紧张心理，看来城外确实还有敌军，只是距离太远无法被他们发现。
　　只能是按兵不动，不去支援己方的死亡魔女领主。
　　这一块巨石瞄准的方向不是人群，而是城墙。
　　通过刚才的轰炸，三人登陆处左边的城墙已经出现了许多裂纹，早已是积重难返。
　　现在这压死骆驼的最后一根稻草从天而降，将高耸的城墙直接弄成了碎砖碎石。
　　黑暗精灵之中可没有什么工匠和技师，所有工作都是通过奴隶来完成。
　　奴隶制的工作积极性有多低这个就不用叙述了吧，所以这胡乱搭建起来的城墙甚至还没有地精修建的城墙坚固。
　　这一处城墙的倒塌，也是完全堵住了从下面上来的路。
　　蒂柏彻瑞想要逃走只能是跳下城墙，这可并不矮。
　　而其他的黑暗精灵士兵，则是按照既定的命令守护好城墙的缺口，不让任何可能存在的敌人有着冲进城市里面的机会。
　　“怎么？
　　纠结了一个帝国人，一个巴托尼亚人，就想回来找我寻仇？”
　　蒂柏彻瑞放声大笑。
　　“我还以为你的美色能够吸引到多少人了，只不过用自己那稚嫩的器官换来两个舔狗的帮忙，姐姐我啊，只需要振臂高呼一声，和我上过床的人，都能排出一个满编。”
　　“放肆！
　　你这妖女！”
　　瑞希在被辱骂之后反应最大的不是温德，而是莱恩。
　　毕竟黑暗精灵和巴托尼亚之间，理念那是相当的不和。
　　黑暗精灵并没有什么道德观念和贞洁观念，和自己上过床的人越多，就越能说明自己的实力强大。
　　但是对于巴托尼亚来说，男孩儿女孩儿十四岁之前都是要守节的，甚至还发过誓绝不会被情色收卖。
　　蒂柏彻瑞刚才那么一番话看似是侮辱了瑞希，其实是侮辱了莱恩这位巴托尼亚骑士。
　　“我是为了回应对朋友的承诺，而来讨伐你这妖女的，乖乖受死吧！”
　　“哈哈！
　　我还从来没有享受过巴托尼亚的骑士，你将会是第一个。”
　　片刻之间，蒂柏彻瑞就脱去了自己披着的厚重熊皮大衣，露出了死亡魔女的恐怖装扮，虽然没有任何护甲，但是近战闪避能力和远程抗性那是相当出色。
　　温德不是巴托尼亚人，当然也不会讲武德。
　　在对方还在放狠话的时候，就已经完成了换弹，一颗子弹直接射了出去。
　　蒂柏彻瑞只是一笑，微微偏头就成功躲开。
　　在成为一位死亡魔女之前，她也做过巫灵和杀戮姐妹，灵敏闪避的训练时间早已超过了温德的年纪。
　　莱恩双手持剑，径直冲了过去，巴托尼亚从来不搞什么花招，就是喜欢正面把你击溃。
　　这么一次奋力的冲击居然被蒂柏彻瑞轻松躲过，连呼吸都没有乱。
　　同时这家伙在闪避的同时居然还能灵活的用两把长匕砍在莱恩的后背上，多么棘手的一个敌人。
　　还好莱恩身穿重甲，虽说被蒂柏彻瑞砍了两刀，但也只是受到了些许冲击伤害罢了。
　　其余的黑暗精灵士兵根本不急，他们当然知道自己的将领本事有多强，斩杀掉三个冒犯的侦察兵必然是轻而易举的事情。
　　不能给蒂柏彻瑞喘息的时间，瑞希立刻上前，两姐妹的长匕碰撞在了一起，迸发出一阵火花，犹如瑞希心中仇恨的具象化。
　　可是这力度，却总是弱了那么一分。
　　姐姐轻松就将妹妹推开，然后再她的肚子上补上了那么一脚，瑞希直接飞了出去，在城墙上滑出了好远。
　　“还有其他花样吗？
　　人类。”
　　又一次滑步躲过了温德射出去的子弹，这是怎样的魔鬼速度，居然能够直接躲开子弹！
　　温德都快蒙逼了，连续射五发子弹，五发全都是致命空枪。
　　等等，蒂柏彻瑞这句话倒是提醒了温德，他最大的能力就是花样繁多，立刻后退拉开距离，为自己的原形火枪更换枪管。
　　长管利于狙击，若是想要对付成片，亦或是非常敏捷的精灵，那么就必须得患上短管枪管，同时再装填钢珠。
　　莱恩从蒂柏彻瑞身后发起一轮冲锋，高高跳起，手中举着巨剑从天而降。
　　这种招式虽然破绽很大，但就是用来和敌人交换战损的。
　　就在巨剑将落在蒂柏彻瑞头上时，她很敏锐的蹲下身子，举起手中的长匕格挡。
　　居然硬生生吃下了莱恩的下劈攻击，在膝盖处的石砖上撕扯开了一条裂缝就将这次攻击全部接住了。
　　之后猛地一记扫堂腿，居然让全身重甲的莱恩倒在了地上，发出轰隆一声。
　　收腹跳了起来，举起手中双匕就朝着莱恩护甲最薄弱的脖子缝隙插去。
　　而温德，已经是开枪了。
　　这次打出的全是钢珠，卧倒状态的莱恩刚好没有挡着温德的枪线。
　　可就是在感觉到身后有着威胁的同时，蒂柏彻瑞非常本能的转身后空翻，将自己悬挂在了城墙边上，躲过了所有的子弹。
　　接着双手用力，就重新站在了城墙上面。
　　要不是看着她身上出现了一个弹孔的话，温德现在恐怕已经崩溃了。
　　还好自己的努力没有白费，居然伤到了这位死亡魔女，后者的眼神直接暴露血色，恨不得当场就把温德撕成碎片。
　　右脚在石砖上踏出了一道裂缝，蒂柏彻瑞就像是捕猎的母狮一样迅猛出击。
　　温德能够看清那家伙的每一个动作，但是缺乏训练的身体没有办法来不及做出躲闪的动作。
　　鼻尖已经闻道了那长匕上面还未干透的血腥味。
　　感谢【鲮鱼菌】的月票。
　　希望这本书还是能够多赚点订阅钱，然后就能辞职去考公务员了。
　　关于111章，我实在是没有检查到有啥屏蔽词还没删除。


第115章 胜利
　　瑞希的速度也不慢，此刻已经是援护了过来。
　　二人的双匕又一次产生了碰撞，这次是蒂柏彻瑞被击退了几步。
　　倒不是她的实力不如自己的瑞希妹妹，而是她已经发现温德装填好了子弹。
　　霰弹枪非常容易命中灵敏的精灵，自己当然得小心行事。
　　温德没有开枪，敌人已经脱离了自己的有效射程。
　　如果继续这样战斗下去，那么四个人可以在这里耗上整整一天不分上下。
　　而时间这个东西，才是温德最看重的东西，必须要想办法速战速决。
　　快想想办法，找到最好的方法来解决这么一次危机。
　　敌人是黑暗精灵，温德所会的东西也不少。
　　死亡魔女没有护甲，十分惧怕能够百分百命中的远程武器和魔法攻击。
　　“魔法攻击，魔法攻击。”
　　温德嘴里不断重复着这么一句话，但是却有十分清楚自己完全不会魔法。
　　而远程武器又会被敌人给轻轻松松躲开。
　　“火球术！”
　　温德从特制口袋中取出了一块次元石，将其高高举在手中。
　　这个动作让在场的三个人都懵逼了。
　　瑞希可是清楚的记得温德不会魔法。
　　莱恩也是听温德说过他不会魔法。
　　蒂柏彻瑞则是有些紧张，有着灵巧闪避的她最害怕的就是遭遇魔法攻击，特别是具有跟踪能力的火球术。
　　脸颊上留下了一滴汗珠，这位死亡魔女现在的心已经提到了嗓子眼儿。
　　温德手中的那块次元石以肉眼可见的速度开始慢慢消散，变成了普通沙子和石头的模样。
　　这么一块次元石中的魔法已经被温德全部“吸收”，放出来的火球术绝对无比恐怖且具有很大的威胁。
　　立刻朝着后面退去，试图拉开和温德之间的距离。
　　在战场上，除了兵力，兵种，地形，天气，士气等影响因素之外，还有一个非常有用，但是却不会被大多数人注意到的东西。
　　那就是控图。
　　战场并不会覆盖很大的一个区域，一般的遭遇战和攻城战都会在一个固定大小的地方进行。
　　双方布置兵力都会按照战场区域的实际情况来制定。
　　骑兵比步兵具有优势的原因之一就是控图能力。
　　谁能够控制更多的战场区域，谁就能拥有更大的战斗优势。
　　虽说也存在那种蹲在地图墙角，把所有部队全部堆成铁桶阵的打法。
　　但是这种战术只能针对傻逼将领和头铁的绿皮兽人。
　　在真正的战场上，控图控的越多，那么就越具有优势。
　　若是能够把敌人逼迫到一个角落，那么就是天大的优势，可以肆意用炮兵轰击对手而不用担心任何还击。
　　此时在城墙上，也是这么一个局面。
　　随着蒂柏彻瑞后退到了墙边，瑞希和莱恩立刻是围了上去，将她牢牢按死在了这么一个区域之中，大大减少了她的活动范围。
　　左等右等都不见温德扔出火球，此时死亡魔女的心里是没有底的。
　　什么时候火球术的威胁最大？
　　那就是火球术还没有扔出来的时候威胁最大。
　　就像核弹发射按钮一下，发射出去只不过是摧毁一座城市，但是不发射出去则有可能消灭整个国家。
　　这下蒂柏彻瑞可就不好受了，身后就是城墙边上，掉下去起码都是重伤倒地。
　　左边需要提防瑞希，右边需要小心莱恩。
　　还必须得时刻留意温德。
　　这么一来二去，无形中就削弱了她的实力，甚至让瑞希找到了一个机会，一刀在她身上弄出了一道血痕。
　　乘着蒂柏彻瑞吃痛的时候，莱恩一个猛冲上去，顿时提起巨剑。
　　不愧是涅罗斯的死亡魔女，在这种情况下都能拿起自己的长匕进行格挡，可是在莱恩嘴边却浮现出了一丝微笑。
　　二人武器相接的一瞬间，莱恩的巨剑居然脱手掉落在了地上，只见他立刻抽出了一个锤子，直接绕过了蒂柏彻瑞的防线。
　　一次重锤，蒂柏彻瑞被狠狠打中了肚子，躺在地上失去了全部的反抗能力。
　　为了安全起见，莱恩立刻踢开了她身边的武器，虽说很想亲手处决这个黑暗精灵死亡魔女。
　　但是自己也答应过温德，优先让瑞希处理她和自己姐姐二人之间的私事。
　　下面的黑暗精灵士兵并不知道发生了什么，只是在城墙边老老实实的站着。
　　瑞希一只脚踩在了她姐姐的头上，多少个日夜所期待的事情啊，今天终于成为了现实。
　　虽说自己设想过无数次自己战胜自己姐姐的场景，却从来没有想过该如何处置战败后的她。
　　只能是回头看向温德，期待他能再一次给自己指路。
　　“宽恕吧。”
　　温德一反常态的话语同时激怒了瑞希和莱恩。
　　在巴托尼亚的习惯中，对于俘虏只有一种处理方法，那就是全部斩首。
　　赎买战俘？
　　这非常没有骑士道！
　　在黑暗精灵的习惯中，对于俘虏要多出两种方法，除了全部斩首以外，还能用来作为奴隶或者祭品。
　　二者都没有啥善待战俘的习惯，这才是这个冰冷战锤世界的真相。
　　温德的说法并不是没有意义的，反而是拯救这个世界的唯一办法。
　　若你不能彻底将敌人灭绝，那么就不能随意屠杀战俘。
　　战锤世界越来越烂的原因并不能推到别人四大邪神的头上。
　　四神都是有智慧生物的情感汇聚而成，凡人的各种想法汇聚在了一起，才形成了如今的四神。
　　太多的杀戮和仇恨滋养了恐虐，让恐虐原本具有的勇气和正义属性被极大程度的压制住了。
　　而如果，选择宽恕呢？
　　并不是圣母，如果今天瑞希把她姐姐杀了，那么会不会有一天她的姐夫突然出现，然后找瑞希寻仇。
　　瑞希一死，温德是不是也要回去继续报仇，没有尽头的。
　　如果能够将黑暗精灵彻底消灭，温德当然不会排斥什么屠杀俘虏的做法，可就目前的情况而言，黑暗精灵是无法被消灭的。
　　对待兽人也可以采用这种方法，将兽人绿皮战俘放回去，这样还能激起兽人绿皮内部的战斗和叛乱。
　　虽然做决策的过程无比艰难，但这也是拯救这个世界的唯一办法。
　　减少杀戮，削弱恐虐的力量。
　　尊重生命，削弱纳垢的威力。
　　克己复礼，削弱色孽的影响。
　　不醉心计，削弱奸奇的魔力。
　　温德是赞成放蒂柏彻瑞一条生路的，但是选择的权力在瑞希自己手中。
　　至于是杀是留，还是由她自己决定。
　　屠杀俘虏可以增加士气，同时增加己方和敌人的士气。


第116章 宽恕
　　“站起来！”
　　瑞希看向自己的姐姐，在后者站起来时，将她的双匕踢给了她。
　　“拿起来，然后，这是我们两个人之间的战斗！”
　　莱恩很自觉的站在了一边，虽说自己不怎么喜欢黑暗精灵这么一个种族。
　　但是在巴托尼亚，可从来不会有谁愿意影响别人之间的决斗。
　　他当然看得出来瑞希的眼神代表了什么，她要靠自己的力量，亲手击败自己的姐姐。
　　温德也是只好叹了一口气，走到了一边，若是不能今天把这件事解决，只怕永远都会成为瑞希的一个心结。
　　但是自己也得做好准备，等到瑞希落败的时候立刻出击，破坏这么一次决斗。
　　他可不会讲什么武德，只会追求战略目标，毕竟不能让蒂柏彻瑞杀死瑞希。
　　二人已经是站好，温德和莱恩各自站在城墙边上默默等待。
　　“呵，一样的幼稚，一样的弱小，一样的抓不住机会啊。”
　　蒂柏彻瑞已经是恢复了不少实力，提起双匕就朝着瑞希袭击而去。
　　可是这一次她却发现了一丝不同，瑞希的眼神变了。
　　不再是刚开始战斗那会儿的茫然和恐惧。
　　此时她的眼中已经充满了坚定和信心，更是游刃有余的抬起了自己手中的武器。
　　兵器相接，双方错身而过，第一个回合已经结束。
　　要是在之前，蒂柏彻瑞早就已经斩杀了敌人，除了巨兽之外的所有人都挡不住她的一次攻击。
　　可是瑞希却挡住了，而且挡的非常漂亮。
　　双方再一次转过头看向彼此的时候，蒂柏彻瑞的眼神开始慌了，而瑞希的眼神则是更加坚定了。
　　决斗并没有停止，而这一次率先发起冲锋的居然是瑞希。
　　她直接冲向姐姐身边，运用到了这几十年来自己所学的所有技巧。
　　这一击打的蒂柏彻瑞虎口生疼，差一点就握不住自己的武器。
　　只能是快速后退几步，喘着粗气抬头。
　　“不可能，为什么，你不应该有这么强。”
　　从来都没有什么实力突然增长的说法，自从离开家乡后，这几十年来瑞希每一天都在锻炼自己的战斗技巧，甚至不惜与巫王马雷基斯为敌。
　　哪怕被当做奴隶送往黑色方舟，也没有放弃逃生的本能，更是在逃出升天之后来到了玛丽恩堡，辛苦挣钱的同时磨练自己的武艺。
　　她的实力早就和自己的姐姐持平，再加上有温德的协助和信仰上的引导，她的本领自然是不差。
　　刚登上城墙那会儿，因为看到自己姐姐的时候心中还存有大半的恐惧和迷茫，才没能发挥出全部的实力。
　　直到她发现自己的姐姐也会倒下之后，这么一层恐惧在一瞬间烟消云散。
　　战斗的欲望正在高涨。
　　不等蒂柏彻瑞恢复过来，瑞希又一次冲击，腾空跃起躲过挥砍，双匕朝着姐姐的后背刺去。
　　后者立刻翻滚躲开，可动作还是稍慢了一分。
　　瑞希落地之后立刻贴了上来，一脚踢中蒂柏彻瑞的大腿，让她单膝跪在地上。
　　下一个眨眼的时候，一把长匕已经放在了蒂柏彻瑞的脖子上面，压出了一丝血痕。
　　可就在这时，瑞希居然收刀了，她将匕首从自己姐姐的脖子上面移开，长长的出了一口气。
　　“宽恕。”
　　语气平淡，然后慢慢转身朝着温德走去。
　　只剩下蒂柏彻瑞一人趴在地上，不敢相信自己居然败在了自己最瞧不起的妹妹手上，最为关键的就是，明明自己已经做好了被她杀死的准备，而她仅仅只是说了一句宽恕。
　　自己输了，输得太彻底了。
　　瑞希的愿望呢，也算是达成了。
　　毕竟当年自己被当做祭品推出家门，其实和自己的这个姐姐也没有什么特别大的关系。
　　根据黑暗精灵的习俗，每户人家都必须在凯恩祭奠的时候献祭一名最弱的家庭成员。
　　瑞希恨得是当时弱小的自己，仇恨具象化是推自己出门的姐姐。
　　现在自己已经证明了自己比姐姐要强，那么杀死她这个行为，就显得毫无必要了。
　　莱恩耸了耸肩，别人的决斗他也不好参与评判，不过从实际情况来讲，自己也算是完成了一个誓言，战胜黑暗精灵将领的誓言，这次收益颇丰。
　　温德才不会去在意啥收益不收益的，只要瑞希能够平安回来就行，而且现在她也宽恕了仇恨，是时候离开这个地方，回到南方了，整个世界还等着他去拯救。
　　“瑞希，走了，回家。”
　　温德轻轻扶住瑞希，二人慢慢朝着折叠攻城塔走去。
　　莱恩十分绅士的为二人拉开梯子，三人共同走下了城墙，推着这折叠攻城塔慢慢远离涅罗斯这个城市。
　　“死亡魔女大人，我的侦察兵已经回来了，附近没有任何蜥蜴人或者人类伏兵，连鼠人伏兵都没有，城里在我杀死几十个存在造反可能的家伙后也安静了下来，那三个家伙就是散兵游勇！”
　　副官此时已经爬上了这孤零零的城墙，快速来到蒂柏彻瑞身边复命。
　　“大人，要不要用炮兵轰炸他们，那简易攻城塔根本抗不了几下。”
　　“算了，算了吧。”
　　蒂柏彻瑞看向越走越远的三人，他们已经是抛弃了攻城塔，骑马朝着南方走去。
　　“算了，算了吧。”
　　三人一路穿越冰冷的荒野，终于又一次踏上了雨林的土地。
　　“温德，你的下一步计划是啥？
　　我感觉和你一起组队这几周比我之前几年得到的骑士道都还要多！”
　　莱恩只是一个追求骑士道和誓言的巴托尼亚骑士。
　　不渴求金钱，不看重杀戮，不在意路途，不害怕前方。
　　若是继续和温德组队能够获得更多的骑士道，那么自然是义不容辞。
　　“我们立刻前往南方，之前遇到的那队混沌仆从肯定要进攻蜥蜴人的太阳之城，我们得去帮助那位名叫马大师的史兰。”
　　“啧。”
　　莱恩砸了砸舌，不过又摇了摇头。
　　“虽说我不怎么喜欢这些未开化的物种，但是嘛，能和混沌为敌的，都能算作是暂时的合作军，你带路。”
　　战锤世界的本质就是黑暗，以及黑暗之中人性的伟大，所以每一个在文中出现的角色在剧情中很有可能会


第117章 守护赫斯欧塔
　　赫斯欧塔，在蜥蜴人的语言中意思是太阳之城。
　　马大师一人坐在城市中央那巨大的金字塔上面，慢慢拉扯着魔力之风的变化。
　　他得从大漩涡之中抽出部分的力量来加强整个露丝契亚的灵脉。
　　哪怕旧世界和阿苏焉都被混沌摧毁，都不能让露丝契亚被摧毁。
　　这里是古圣最开始的降落地点，也是整个世界的基石。
　　若露丝契亚不存，则整个世界毁灭。
　　奸奇又怎么会不知道这位史兰的计划呢？
　　在他从大漩涡之中抽取魔法之风的时候，必然会在露丝契亚造成一个真空的魔力旋涡。
　　恶魔刚好可以通过这个旋涡传送不少他们的仆从来阻挠蜥蜴人的计划。
　　可惜，只能强行传送过来一个恶魔，但其余士兵都是来自诺斯卡的混沌人类，战斗力不容小觑。
　　他们正在快速行军，之前被两个不知从什么地方钻出来的人类袭击了一波，导致已经是延误了奸奇大人所制定下来的计划。
　　还好速度不慢，前方已经是赫斯欧塔，甚至可以用肉眼看到在空中的魔力网络。
　　若是等到这些蜥蜴人完成灵脉建设，那么此处的魔法之风将会变得完全可控，让恶魔再也没有踏上这片土地的机会了。
　　如果继续拖延下去，这些冷血的爬虫说不定还真的能够完成古圣的遗愿，关闭掉这颗星球的两极传送门，让这个世界彻底远离来自混沌的威胁。
　　这可是混沌最不想看到的情况。
　　所有士兵已经是连续几天急行军，在混沌矮人的帮助下开始伐木修建攻城塔楼。
　　目前负责防守赫斯欧塔的只是一位刚刚才学完管理知识的灵蜥将领，他十分警惕地看着远处的混沌军队。
　　所有史兰和施法者都集合在了马大师身边，他们正在操作仪式，不能有任何失败。
　　同时城市中最精锐的一支部队也是集合在了金字塔附近。
　　因为仪式导致了魔法之风的不稳定，会凭空在城市内部出现混沌魔域的腐蚀，甚至还有可能直接打开一个传送门，从其中钻出有着血盆大口的低阶恶魔。
　　守城的部队并不多，只有六队蜥人战士和八队灵蜥散兵以及两头三角龙。
　　不过还有一个好消息，那就是从赫斯欧塔北部城门外来了两个熟悉的身影，温德，瑞希，以及一名自称为莱恩的巴托尼亚骑士。
　　有一个算一个，都能在守城时提供不少的战斗能力。
　　“还好我们回来的比较及时，混沌部队才刚刚准备攻城！”
　　将蜥蜴人的观星设备垂直放平，就能当望远镜来使用。
　　温德远远看着混沌的部队，心里面已经差不多凉了半截。
　　“这根本守不住啊，要是达塔尼乌斯和魔息在就好了，那还能够制定野外骚扰的战术。”
　　“我们在。”
　　最开始温德进城的时候两位蜥蜴人就看到他了，只是由于温德给他们的计划是留守卡拉神殿，在那里泡热水澡，所以不方便出现。
　　但是现在温德计划是希望二人协防赫斯欧塔，这就刚好是让两个蜥蜴人从阴影中走出来的绝佳时机。
　　赫斯欧塔不能陷落，这一点温德的态度甚至比马大师都还要坚决。
　　对于马大师来说，仪式失败了，大不了再等待一些日子，然后从头来过。
　　对于温德来说，距离混沌全面入侵这个世界只剩下两年的时间，他可不敢等。
　　“灵蜥将领，我需要全部的军事控制权。”
　　由于有着马大师的亲口说明，凡是温德说的任何一个命令和计划，都不能加以怀疑，也不能去询问，若是和大计划没有冲突，就可以完全服从他的安排。
　　“好的，现在指挥权到你手上了。”
　　在得到军事控制权的时候温德当然没有着急去部署军队，这个时候最关键的就是收集战场信息，知道混沌军队的部署和计划。
　　蜥蜴人的观星仪作为望远镜还是挺不错的，所有东西都看的清清楚楚。
　　混沌军队正驻守在箭塔的范围之外。
　　其中的混沌矮人正在大力打造着攻城器械。
　　所有的混沌士兵都有着一个习惯，他们更喜欢从攻城塔楼中一跃而出，然后砍杀敌人。
　　而不是像一个缓慢的行尸炮灰一样，慢慢用云梯从城墙上爬上去，费老半天力气才能进入战斗。
　　所以混沌矮人都在加班加点制作攻城塔和攻城车。
　　这两种东西能够很轻松的将步兵送到城墙上面和城墙里面，让热衷于近战的混沌勇士可以更好的砍杀蜥蜴人。
　　在鲜血足够多以后直接召唤恶魔，来一个里应外合。
　　“妈的。”
　　温德一枪打死一个在箭塔范围内巡逻的混沌骑士，它们完全没有想到蜥蜴人的城市之中居然也有火药武器，立刻停止了侦查，回到大营待命。
　　无所谓，不需要侦查也行，这个城市并没有多少蜥蜴人守军，攻陷她十分简单。
　　到时候要将每一个蜥蜴人身体里面的每一滴血全部挤出来，洒满整个城市，让恐虐席下的恶魔能够降临，吸收蜥蜴人灵脉网络中的魔法，从而在城市的废墟上打开一道传送门，召唤源源不断的恶魔大军。
　　“有没有生命系法师？”
　　“有的。”
　　不同于魔法八风全都会的史兰，灵蜥们一般只会一个类型的魔法，还好这城市里面居然有着一个生命系的灵蜥，这让温德安心了不少。
　　虽说长时间都是自己进攻别人，打的都是攻坚战，但温德他还是有着十二种克制攻城的方法，现在终于有机会能够进行一次防御作战，心中或多或少还是有点信心，但更多的还是担忧。
　　不知道自己熟悉的各种守城bug技巧，在真正到达了这个世界之后还能不能一一实现。
　　混沌的布局温德已经知道了，通过攻城塔楼运送士兵直接跳上城墙，然后将城墙上的所有蜥蜴人全部屠杀干净，接着一股脑冲进神庙，将所有施法者杀死，从而控制灵脉网络。
　　魔息已经十分熟悉人类和矮人的火药武器了，在原材料充足的情况下，也是为温德带来了不少桶装火药。
　　而生命系的灵蜥魔法师也被温德下令从现在开始积累魔法之风，同时最好不要在战斗中使用恢复魔法。
　　守城的话，根据地形和种族的不同，有着各种各样奇怪，奇葩，但是非常有用的战术。
　　以后如果粉丝多了，我也可以直播举办《神印杯》战锤全战比赛，亲自担任解说。


第118章 赫斯欧塔之围
　　“大家都过来听一听，接下来我要说一下战略部署。”
　　温德大手一挥，所有方队的队长都来到了这里，认认真真听着温德讲解。
　　这种行为引起了莱恩和瑞希的疑惑。
　　在巴托尼亚和黑暗精灵的习惯之中，战术这种东西只存在于指挥官和将领之间。
　　至于普通士兵，用他们的命换战损然后胜利就行了，根本用不着给每一个人讲清楚自己的计划。
　　温德所学的思路都是在自己种族最黑暗的时刻所迸发出的最后一丝光芒。
　　若是这股光芒消逝，那么他所在的那个种族也会毁于混沌。
　　一百年前自己种族所面对的东西，比两年后将要出现的混沌还要可怕，还要强大。
　　正是在这种灾祸之中，自己的种族中引入了一种外来的，但是却能够拯救所有人的思想纲领。
　　温德学的也是这个东西。
　　在这个世界上，每一场战斗都有着普通士兵的参与，但是整场战役却不会告诉士兵自己为何而战。
　　而温德所要将的东西，就是让自己蜥蜴人士兵知道自己为何而战，以及究竟为了怎样的战略部署而战。
　　“在攻城塔楼靠近城墙的时候，我们故意让出一个空间，使得混沌军队能够成功登上城墙。”
　　战术很简单，那就是杀伤扩大化。
　　在战场上，为了避免被大规模武器和大范围魔法攻击给全部击中，不管是混沌还是普通种族都会使用军阵这么一个东西。
　　让士兵在要求下站成一个方阵，彼此之间有着间距，同时又不至于离的太远。
　　但是在通过攻城塔楼攀登城墙的时候，有那么一瞬间，所有的士兵都会挤在一起，只有最外围的人可以挥舞武器，其他人都像是挤在早上三号线地铁中的上班族一样，完全呼吸不到外面的新鲜空气。
　　这就是温德的计划。
　　根据这些混沌军队攻城塔楼的方向，自己已经将足够多的火药桶放在了必经之路的城墙上面。
　　远处已经吹起了恐虐的黄铜号角，混沌大军已经开拨。
　　所有得到命令的方队队长也是回到了自己的岗位上，招呼着自己手下的士兵开始执行温德的计划。
　　攻城塔楼平稳有力，正慢慢朝着城墙袭击而来。
　　箭塔之中只有着普通重弩，没法对塔楼造成严重的伤害，所以在塔楼里面操作重弩的灵蜥正在切换目标，攻击着那些等待城门被打开的混沌骑士。
　　此时三个攻城塔楼已经是平稳的驶到了城墙边上，接着厚重的木板直接落了下来，砸起了石沫飞溅。
　　其中早已按捺不住杀戮欲望的混沌勇士一股脑的跳了出来，将手中的巨斧朝着战蜥的盾牌上砸去。
　　战蜥们只能是拼命将刚刚从攻城塔楼里面跳出来的混沌勇士全部堵在了城墙边缘。
　　身后有着灵蜥散兵投射的标枪，一根又一根从天空中落下，扎进了混沌勇士的方队之中。
　　虽然破甲无力，不能击穿混沌勇士身上穿着的厚重板甲。
　　可涂抹了毒药的标枪很轻易就让这些家伙感染毒素，呼吸开始困难，同时犹如手脚灌铅。
　　“机会！”
　　温德立刻举起了手中的火枪，对着早已埋在了城墙石砖旁的火药桶开枪。
　　有着魔息附魔的子弹哪怕是在急速的飞行过程中都不会熄灭上面的火焰。
　　在命中第一个火药桶的时候，爆炸声从混沌勇士的中间传来，这种程度的爆炸伤害能够轻松破甲，无视混沌勇士40%的基础护甲。
　　同时爆炸所产生的火星跟着火药线路一起燃烧，直接引爆了旁边的两个火药桶。
　　“三连桶！”
　　剧烈的爆炸甚至让一大半的混沌勇士被冲击力给直接掀起，从城墙上摔了下去，变成了一滩肉泥。
　　而剩下来的敌人十不存一，被扑上来的蜥人战士给全部杀死。
　　战斗并不是只有这一处。
　　其余的城墙位置也有攻城塔楼，放下挡板之后一队又一队混沌勇士从里面跳了出来。
　　那个位置可没有安放火药桶，而且温德的火枪射程也没法照顾到太远的地方。
　　这个时候就是生命系魔法师发挥作用的时刻了。
　　“森林复苏！”
　　灵蜥魔法师朝着混沌勇士的队伍中央扔出了一枚种子，然后迅速祷告生命系魔法。
　　一刹那的时间，种子在还没有落地的时候就已经开始发芽，在落地感觉到城墙之中的泥土和水分之后更是在短短一毫秒的时间长成了一颗参天大树。
　　以普通速度生长的植物种子都能依靠自身强大的力量将压迫在身上的巨石顶开。
　　这种快速生长的大树更是有着极其强大的冲击力。
　　将挤在了一起的混沌勇士全部顶飞腾空，哪怕一身重甲都飞出了三十多米的高度，落下来之时更是只剩盔甲之中的肉泥。
　　似乎战局正在朝着对温德有利的方向发展，城墙上混沌的攻势虽然源源不断，但仍然能够控制。
　　可就在这时，厚重的城门被突然撞开，拍起了一地的尘土。
　　“城门破了！”
　　灵蜥指挥官大声地叫喊了出来，外面敌人并不在是什么简单的混沌勇士，而是手持双手巨斧，全身铠甲，目光中透露着红色杀意，身上披满了颅骨的混沌精锐部队：神选者。
　　这些家伙轻轻一斧就能让一位帝国长矛兵断成两截，更是能够靠着自己强大的身躯拦住径直冲来的瑞克禁卫骑兵。
　　区区蜥蜴人，除非是圣殿守卫，否者还真的没有什么步兵能够和他们正面对抗。
　　他们大步走进城门，只需要里应外合就能解决掉所有还在城墙上负隅顽抗的蜥蜴人。
　　不过现在嘛，他们得失望了。
　　两头野生甲龙立刻朝着被攻破的城门赶去，以自己厚重的身躯还带着甲壳的皮肤挡住了神选者前进的道路。
　　双方的嘴里都发出了渗人的咆哮，然后在城门这个狭小的地方进行着战斗。
　　野生甲龙每一次甩尾虽说都能让几个神选者腾空而起，但是这些家伙在落地之后拍了拍身上的尘土，又一次的站了起来，继续拎着巨斧朝前走来。
　　而每一次用巨斧砸向野生甲龙的时候，都会在他们的身上留下难以愈合的可怕伤口。
　　“根据计划，不能使用大地之血。”
　　灵蜥魔法师没有面部表情，或者说蜥蜴人都不能做出任何表情，但是他的言语中全是悲痛的词句。
　　“得继续，继续朝着城墙上聚堆的混沌勇士使用森林复苏。”
　　“我们要多久才能去战斗！
　　那可是混沌啊！
　　我快抑制不住内心的战斗欲望了！”
　　莱恩兴冲冲的，早已做好了战斗准备，可是温德那家伙居然一直让自己，还有瑞希，以及达塔尼乌斯和魔息坚守不动，这也太没有意思了。
　　温德看向城墙上已经厮杀在一起的双方军队，终于是深深吐出了一口气。
　　“该我们了！”
　　在战场上，混沌有着五个弱点。
　　1：容易在一瞬间士气跌落太快。
　　2：缺乏良好的远程攻击手段。
　　3：炮兵极易被摧毁。
　　4：除骑兵战车和巨兽之外皆为重甲部队，移动速度缓慢。
　　（甚至和矮人差不多）　　5：　　感谢【网友14530529】的月票，谢谢。


第119章 手撕恶魔
　　温德并不想直接去和混沌部队交战，不管是去冲击神选者还是混沌勇士都是划不来的选项。
　　所有蜥蜴人的战术目的都是拖延住混沌大军攻陷城市的时间，留给温德一个机会。
　　一个斩杀恶魔将领的机会。
　　指挥这么一支混沌大军的人并不是诺斯卡人，而是由一支恶魔直接带领。
　　那恶魔有着浑身通红的皮肤，燃着火焰的长剑，还有细长的舌头。
　　最为关键的就是它那头上可怕的“X“形状的符文。
　　这些特征都能揭示出这么一个恶魔的来源。
　　“是恐虐恶魔，我们得完成斩将行为。”
　　温德可不是什么战神，他可没有七进七出混沌大军杀敌无数还能冲出来的能力。
　　但是论斩将，他还有有着很大的信心。
　　五人已经是通过侧面的一个小门溜到了城外，这里可没有任何混沌士兵和蜥蜴人士兵。
　　毕竟这才符合恐虐恶魔的性格，只喜欢拼正面，同时非常厌恶远程武器，魔法以及诡计。
　　这也是那名恐虐恶魔没有上前亲自战斗的原因。
　　城墙上和城门口都被双方的部队全部堵住，就算是恐虐恶魔上前都没法挤进去，还得被它最厌恶的远程武器和法术白嫖伤害，太划不来了。
　　“嘿！
　　恶魔！
　　奸奇才是最牛逼的邪神！”
　　众所周知。
　　。。
　　好吧，只有温德知道。
　　虽说混沌四神都代表了邪恶和恐怖，但是在她们的内部并不是铁板一块。
　　恐虐厌恶其她三神，其中最为厌恶的就是奸奇和色孽。
　　如果在战场上同时出现了一个恐虐恶魔，一个奸奇恶魔，一个黑暗精灵，一个巴托尼亚骑士，两个蜥蜴人，还有一个帝国人。
　　猜猜谁会是恐虐恶魔最先攻击的对象？
　　必然是奸奇啊。
　　恐虐在开始战斗的时候会打奸奇一顿，因为战斗上己方的劣势肯定都是奸奇造成的。
　　什么，己方是优势？
　　那么还是得打一顿奸奇，避免她在战斗之中使坏。
　　所以一听到奸奇二字，再看到似乎远处来了一个奸奇信徒，这位恐虐恶魔立刻就提起放血剑朝着温德的方向看来。
　　“奸奇？”
　　“那可不，你这个恐虐莽夫傻逼，咱奸奇大人又聪明又机灵，而且，你特么比色孽长得丑多了，真让人恶心，一点艺术的气息都没有。”
　　如此朴实无比的一句话，轻轻松松就激怒了这位恐虐恶魔。
　　其余几人还想琢磨一下温德说的话到底是啥意思的时候，那恐虐恶魔已经冲了上来。
　　来不及思考，所有人摆出做作战的姿态，温德更是心如止水，朝前一步，抬起火枪。
　　“傻逼！
　　我要用远程攻击放你的风筝！”
　　恐虐最厌恶的就是远程武器，她席下的恶魔也有着同样的性格。
　　温德三句话，就让这恐虐恶魔想要追着他砍三百米。
　　并没有放风筝，温德不断射击，但是脚步并没有改变。
　　反而是恐虐恶魔在靠近温德之后就感觉到了极大的不适。
　　果然是一个奸奇信徒，估计是什么怪异的魔法。
　　但恐虐恶魔太过于无脑，虽然察觉到了不对，但依然一股脑地朝着温德冲来。
　　一步，两步，在靠近温德之后，恐虐恶魔只感觉自己全身沉重，举起手中长剑的速度也越发缓慢。
　　温德轻松躲过，然后用刺刀进行攻击，所谓恶魔也不过如此，在拥有反魔法效果的温德身边，削弱的就像是一个刚刚睡醒的诺斯卡掠夺者。
　　“你真的是太弱了，等会儿我要把你击倒，然后用最色孽的方法从后面干你的腚眼儿。”
　　破防了破防了，这恐虐恶魔眼神开始出现了问题，长时间没有体验到鲜血，长时间没有砍下头颅，长时间被奸奇色孽信徒用言语侮辱。
　　他的战斗方式已经失去了技巧性，开始发挥出最原始的鲁莽。
　　而经过试验验证之后，温德也是确定了自己的反魔法能力确实能够对恶魔造成非常严重的伤害。
　　索性火枪一扔，也不准备用刺刀和武器了。
　　达塔尼乌斯和魔息只是站在一边安安静静的看着，温德给出的计划就是放任他单挑恐虐恶魔。
　　可莱恩和瑞希哪里看得下去，直接摸出武器上去支援温德。
　　“别别别，暴力和仇恨会加剧恐虐的力量，相信我。”
　　温德一边躲闪着恐虐恶魔的攻击，一边游刃有余地劝说瑞希和莱恩不要上前。
　　“你开始气喘吁吁了，恐虐恶魔的体力也不过如此。”
　　没错，温德在计算数据，这可是自己第一次和恶魔进行战斗，必须要收集到足够多的情报，便于之后对抗其他恶魔。
　　眼下数据已经收集够了，那倒也不用继续躲闪了，直接摊开手掌，一巴掌扇在了这恐虐恶魔的脸上。
　　拳头太过于暴力，会强化恐虐的能力，而扇巴掌则不会。
　　就这样，整个世界上从来没有出现过的事情发生了。
　　一个普通人类，居然很普通的在扇一个恐虐恶魔的脸。
　　可能是由于肢体接触，又或许是其他什么原因。
　　恐虐恶魔的身体开始虚化，他已经无力在凡世维持自己的肉体形态了。
　　他自己完全不必着急，回到混沌魔域之后自己能够慢慢找机会恢复肉身，到时候必将屠杀见到的每一个人类。
　　不过温德嘛，似乎没有给他这个机会，直接用双手抓住了他的脖子。
　　一种犹如被烙铁钳住的感觉涌上了恐虐恶魔心头。
　　害怕了，没错，他害怕了！
　　温德直接是抓起了这个恐虐恶魔，当着所有人的面表演了一个手撕恶魔的绝活儿。
　　不远处的赫斯欧塔城，因为失去了恶魔的力量，那些神选者和混沌勇士身上的恐虐之力开始迅速消散，士气也迅速崩溃，真不愧是混沌怂士，崩起来跑的比谁都要快。
　　而在此时，遥远的混沌魔域之中，永恒黄铜王座上坐着的身影慢慢睁开了自己的眼睛。
　　她察觉到了自己派往凡世的一个恶魔被人杀死，不过无所谓，只需要一毫时间，恶魔就能重塑灵魂。
　　可是左等右等，原本用来复活恶魔的黄铜堡垒空空如也，连一个最低级的放血魔都没有出现。
　　“一定是奸奇搞的鬼！
　　鲜血军团！
　　随我征伐奸奇的水晶堡垒！
　　顺便烧了色孽的宫殿！
　　再去打纳垢一拳。”
　　纳垢：我招惹你了吗？
　　推荐一本书《魅魔大小姐不会魅惑》，这也是我把混沌四神称呼为“她们”和“她”的原因。


第120章 胜利
　　雨林之中可不是什么旅游胜地，就算侥幸没有被蜥蜴人抓住的混沌仆从也是一个一个死在了可怕的环境之中。
　　至于其余被抓的俘虏，他们的运气似乎就更差了。
　　由于温德的止杀令，所有屠杀都会变成对恐虐的献祭，所以这些俘虏嘛。
　　都是诺斯卡人，其中变异比较轻的，或者身体上没有变异的都被蜥蜴人扒光衣服倒挂起来。
　　从脖子处放血，清洗干净之后就丢进了大锅。
　　刚刚经历了一场战斗的蜥蜴人需要一顿大餐来恢复体力和伤口。
　　至于变异比较严重的，例如神选者一类的混沌士兵，只需要将他们身上变异器官和血肉切除，其余部分还是能够做成炖肉的。
　　古圣在创造蜥蜴人的时候还是考虑到了混沌抗性，所以蜥蜴人不会中毒。
　　甚至达塔尼乌斯直接给温德带来了一条煮好的诺斯卡人腿，后者只能摆摆手表示自己不饿。
　　这种庆祝胜利的方式温德，瑞希以及莱恩当然是无福享受，况且任务也完成了，马大师的灵脉网络完成了建设。
　　之后以赫斯欧塔为中心，不断通过每一个蜥蜴人城市强化这个灵脉，就能发挥和大漩涡一样的作用。
　　彻底抽干露丝契亚的无序魔法，让恶魔无法踏足这个地方，从而完成大计划的重要一步。
　　北方的黑暗精灵，南方的猎人元帅远征军，以及潜伏在南方雨林之中的疫病氏族鼠人。
　　道阻且长，但是都和温德无关了。
　　劳逸结合才是最合适的做事办法，这可是杀死了一个混沌恶魔，温德也想好好休息几天。
　　莱恩无比兴奋的在自己盾牌上刻下了这么一次功绩，和伙伴一起斩杀了一名恶魔。
　　这可不是什么简单的敌人，湖之女神肯定会落下对自己的垂青。
　　现实情况也确实如此，作为协助朋友斩杀了恶魔的侠义骑士，莱恩的身上散发出了一阵光芒。
　　湖之女神的赐福已经降下，在之后的战斗中他将拥有对所有物理伤害有着40%的抗性。
　　由于大计划需要很多魔法道具，所以马大师也没啥可以用来感谢温德的东西。
　　没有武器装备，没有魔法卷轴，也没有特殊秘法。
　　只能是从仓库里面拉出几吨黄金，作为表彰温德所作出贡献的绵薄奖励，如果愿意再等等的话，还会挖出更多的黄金。
　　算了算了，三人已经是带着蜥蜴人所赠送的黄金回到了卡拉神殿。
　　温德还是准备去之前待过的那家旅馆房间开两个房，自己也有着一些过剩的精力没有对着瑞希发泄出来。
　　“嗨，大金主！”
　　在旅馆内，还有着一个歇脚的信使，之前就是他为温德带来了从香炉那儿打造的装备。
　　没想到又能见他一面，温德也是招呼了一下酒保，示意那位信使的消费由自己来买单。
　　不过这个信使立刻拒绝了，在看到放下巨剑的莱恩之后一下就跑了过来。
　　“骑士阁下，我有一封来自巴托尼亚的信件，请问您是贡萨纳·莱恩爵士吗？”
　　在看到莱恩点头之后，信使也是立刻掏出了一封烫金，同时封蜡的信件交到了莱恩手上。
　　“信送到了，终于可以回旧世界了。”
　　在温德还在摸小费的时候，这信使就夺门而出，跳上了准备回玛丽恩堡的大船，这露丝契亚还真不是人待的地方。
　　信封上的署名并不是什么外人，而是来自莱恩的父亲。
　　“杰弗罗伊·莱恩亲笔书写，由贡萨纳·莱恩细阅。”
　　在巴托尼亚和帝国的规矩中，看别人的信件是一种很没有礼貌的事情，所以温德也只能坐在一边喝酒。
　　为了做到对自己的同伴毫无保留，莱恩直接是将信中的内容念了出来。
　　“吾儿，听闻你前往露丝契亚寻找圣杯已经过去了半年有余，为父十分担忧你的安危，你现在还只是一个侠义骑士，现在寻找圣杯还为时过早，应该早点成为一名王国骑士，履行对国王的义务，请速速归国，回到巴托尼亚。”
　　似乎是一封思念的信件，不过可以很明显看出莱恩的脸上有着很大的不爽。
　　“这老头子！
　　又要骗我回去，真的麻烦。”
　　根据巴托尼亚的传统，侠义骑士在外出一段时间之后，都得回到巴托尼亚。
　　由自己的爵位和荣誉来作为考量，要么继承，要么获得一片属于自己的土地，还有依附在这片土地上的农民。
　　在收取农民税务并提供保护农民和国王义务的时候，一位侠义骑士也会改变身份，成为一名王国骑士。
　　他们会开始学习系统化的作战和军阵，不再是散兵游勇，而是开始承担责任和义务。
　　至于为啥莱恩会感觉不爽，因为这封信的意思就是叫莱恩回去继承爵位的。
　　他的父亲嘛，可以舒舒服服将所有头衔和财富传递给莱恩，自己带上最好的装备外出，成为一名探险骑士。
　　没错，探险骑士才有资格去寻找圣杯，而且寻找圣杯又是每一个巴托尼亚骑士的毕生追求。
　　莱恩又不能不回去。
　　杰弗罗伊·莱恩不仅仅是他的父亲，也是他的领主，他的指挥官，他的上级，他的服从对象。
　　最关键的就是，这老家伙还是一个狂热的圣杯信徒。
　　当年他也是在成为一个侠义骑士之后就热血上涌开始寻找圣杯，在莱恩他爷爷多次催促之下才勉为其难的回到领地。
　　随便找了一个贵族的女儿结婚，很快就造出了莱恩。
　　从此以后就天天期盼着莱恩能够早点长大，快点接替自己的职务，好让自己再一次去寻找圣杯。
　　现在嘛，放这小子出去半年了，也该让他回来当国王骑士了。
　　莱恩很不爽，但还是去买了回巴托尼亚的船票。
　　这可是自己父亲合理合规的信件，若是抗命不从，则有辱骑士道。
　　至于温德，他在露丝契亚的事情已经完成了。
　　猎人元帅远征军将会逐步攻陷吸血鬼海盗的土地，并慢慢降低吸血鬼腐蚀的影响。
　　有了灵脉网络的蜥蜴人也可以更好的保护整个露丝契亚。
　　整个露丝契亚只剩下了最后三个威胁。
　　分别是西南方向的高等精灵势力，由泰格里斯带领，在露丝契亚收集引路石。
　　东南方向的黑暗精灵势力，由洛克西亚·堕落之心带领，在露丝契亚沿岸掠夺。
　　正南方是疫病氏族鼠人，由瘟疫祭司司库克带领，在露丝契亚制造瘟疫。
　　这些都还算小问题，在有了灵脉网络支持下的蜥蜴人面前都能一一击破，不过需要很长的时间。
　　温德也就不必继续留在这个地方了，蜥蜴人，特别是马大师将会很好的保护好露丝契亚，而混沌入侵的关键地点还是在旧世界。
　　桅杆上的帆布已经被全部吹鼓，卡拉神殿的大船全部起航。
　　满载着草药，黄金，香料，木料，以及乘客的船只在海面上稳当的飘着，目的地正是巴托尼亚的海港城市。
　　波尔德罗。
　　感谢【传说中的沙雕网友】和【牧迷途的羔羊】的月票，下一卷根据读者反馈，主角并不会留在巴托尼亚种田，而是将种田的技术教给莱恩，让他巩固一个抗击混沌的大后方。


第121章 回到旧世界
　　大船队的安全很有保证，远远有海盗船看到结队的帝国船只，也只能选择快速躲开。
　　而且似乎还有着海神曼纳恩的保佑，一路上风平浪静，在温德双脚接触到波尔德罗港口的土地上时，还以为一路上自己在做梦。
　　波尔德罗城，整个巴托尼亚最繁荣的城市，海洋产业非常发达，是整个巴托尼亚经济最好的城市。
　　此城的领主名为艾博里克·德·波尔德罗，似乎这片土地的巴托尼亚骑士都有一个习惯。
　　那就是喜欢早早出去寻找圣杯，然后把所有事务甩给自己的后代。
　　在他追寻圣杯的路上，由于父亲去世，被迫回家继承领地和爵位，还有大笔大笔对于虔诚骑士来说没啥意义的财富。
　　他本人极度自律，并且对部下也是如此，这让他麾下的王国骑士是巴托各王国里最为精锐的。
　　艾博里克，也就是海产王本人也一直寻找着合适继任者，好让他再次踏上寻找圣杯之旅。
　　在这一点上，莱恩的父亲是幸运的，因为莱恩被催促了几十次之后还是选择了回来，而艾博里克还在苦苦等待继承者的长大。
　　继续说回波尔德罗城，传统的巴托尼亚城市都是靠压榨农奴来获得经济收益，所以城市规模较小，农村范围很大。
　　而这里，由于艾博里克，这位海产王对于经济完全不上心，强烈的骑士道也让他十分厌恶剥削农民。
　　这里的平民生活水平简直就是整个巴托尼亚，又或者说是整个旧世界最好的一个地方。
　　领主不喜欢管他们，所以就能从事水手，渔夫，建筑师，商人，酿酒师等其他职业。
　　波尔德罗城是整个旧世界发展水平最快的一个城市，只需要短短一年就能增长许多人口。
　　经济发展极为迅速，不仅和帝国与巴托尼亚做生意，甚至还和提利尔，矮人，阿拉比，高等精灵做生意。
　　至于十一税，这东西没法避免，毕竟是巴托尼亚的国策。
　　但是对于海产王艾博里克来说，什么以此充好，分期付款，经常退税这些行为都无所谓，人民只要不违背女神，爱干什么就干什么。
　　自己除了训练和祷告之外只希望自己的妻子能够多生下点合格的继承人，每晚都像是按照计划般的在老婆那儿交公粮。
　　城市富裕，宽阔，发展良好，还真就是印证了温德关于城市建设的一句老话。
　　在经济发展初期，自由主义思潮会让一个地区和国家的经济飞速发展。
　　领主不要管太多经济，自然会有一只看不见的大手，让人类在逐利的本能下解放生产力。
　　莱恩一脸不爽，当初从这儿出海的时候有多高兴，现在回到这里就有多不爽。
　　他的领地虽然并不在波尔德罗城，但是也距离不远。
　　出城之后往北走，这里全都是海产王的领土，富硕，安全。
　　温德见识到了巴托尼亚童话般的那一面美好，骑着马已经是走了整整一天。
　　终于到了，莱恩家族的领地。
　　莱恩本人就像是吃了两只苍蝇一般难受。
　　士兵们看到莱恩归来时，也是对着他行礼，这才让莱恩心里面稍微舒服了一点。
　　然后深呼吸一口气，是时候去面对自己那个让人厌烦的父亲了。
　　大步走向城堡，作为贵宾，温德和瑞希当然也有直接进入城堡的资格。
　　可是宽阔的城堡内部只有莱恩的母亲坐在窗边看着外面，以及几个仆人忙前忙后，并没有看到自己父亲的身影。
　　或许是母子之间的心灵感应，莱恩的母亲一下就察觉到了什么，立刻回头，就看到了远行归来的儿子。
　　立刻提起裙摆朝着自己的儿子跑去，哪怕此时的莱恩已经比他的母亲高出了两个头，这位母亲都还是想把自己的孩子抱起来。
　　“妈，我爸呢？”
　　不管是离家多久的人，回到家第一句话差不多都是这样。
　　只是莱恩的母亲显得有些难堪和尴尬，只能是慢慢指了指窗外。
　　夕阳下，一个全副武装的骑士策马奔腾，跑的比野生狮尾蝎还要快，没错，那就是莱恩的父亲。
　　“他，他在城堡顶楼用望远镜看到你回来之后，就立刻开始收拾东西，在你进来之前就跑去寻找圣杯了，现在你是这片土地的主人了，我的儿子，莱恩阁下。”
　　莱恩立刻进入了不耐烦的状态，也不想和自己的母亲多说什么，一股脑朝着城堡西侧走去，那里是他的房间。
　　“抱歉，两位客人，他们父子二人关系就是这样。
　　欢迎你们来莱恩家族的城堡，仆人会带你们去房间里面休息的。”
　　温德还是选择先去看看莱恩，很多事情最好不要让一个人自己消化，适当的开导非常重要。
　　莱恩也是没有关门，似乎一直等着温德进来，很多事情靠自己是没有办法想明白的。
　　“我就搞不清楚了，我明明比那个老家伙更适合寻找圣杯，更适合冒险，也更适合成为传奇故事的主角。”
　　哦，原来是少年逆反期啊，这个温德就有对策了。
　　“骑士道里面不是说了嘛，不能鲁莽，不能焦急，不能急躁。
　　深呼吸，恢复一下情绪。”
　　只需要搬出骑士道这东西，就能压制住莱恩，而且骑士道里面也确实规定了一个骑士不能鲁莽和意气用事。
　　莱恩深呼吸了一下，却是恢复了不少心情，不过心中依旧很是不爽。
　　“你就那么想要去寻找圣杯吗？”
　　“那可不！
　　每一个巴托尼亚骑士都将寻找圣杯作为自己毕生追求的目标！”
　　“你今年多少岁？”
　　“都已经二十一岁了！
　　我的时间每天都在减少。”
　　“那你能说出一个三十岁之前成为圣杯骑士的人吗？”
　　“。
　　。。”
　　莱恩蒙了，他确实熟读每一本巴托尼亚的典籍，知道每一个圣杯骑士的生平事迹，确实没有任何一个三十岁以下的圣杯骑士。
　　别说圣杯骑士了，三十岁以下的探险骑士都很少。
　　“那。
　　。。”
　　莱恩迷茫了，眼神失去了光芒，人在失去了前进方向和动力的时候都会这样，必须要有一个过来人给他开导。
　　最好是他的父亲，但那个王国骑士早就跑去寻找圣杯了。
　　其次就是经验丰富的学者，亦或是共同行走的伙伴，恰好就是温德目前的身份。
　　“侍奉女神不分贵贱和工种，在骑士誓言之中的秩序誓言中不是也说过吗，一个骑士得建设好自己的领地，并保护好自己的人民，这也是获得骑士道的一种方法。”
　　这话一出，才让莱恩的眼神重新亮了起来，温德说的没错，不一定要靠旅行和冒险才能获得骑士道。
　　建设领地，完成事务官任务也能获得骑士道。
　　“那我该怎么做呢？”
　　“种田。”
　　巴托尼亚远离混沌入侵的前线，同时条件非常优渥，十分适合作为抗击混沌的大后方。
　　感谢【书友20201112195015223】的月票。


第122章 莱恩城堡
　　莱恩所拥有的这个城堡和附近的村子在地图上确实看不到。
　　巴托尼亚地图有限，几乎都只是标注了大型城市的所在位置。
　　只能是通过大型城市来确定莱恩家族所在的位置。
　　这地理环境以温德的理解来说简直完美。
　　巴斯托涅城堡，波尔德罗城，穆席隆三城的交界处就是莱恩家族所在的地方。
　　温德很轻松的就根据道路找到了地图上的位置，然后画上了一个圈。
　　往南可以和波尔德罗贸易，往东可以前往巴斯托涅，这个首任巴托尼亚国王的都城，往西则是穆席隆，一个吸血鬼到处肆虐的地方。
　　莱恩城堡位于平原，没有任何天险可守，不过所面临的敌人也只有北部比较安分的吸血鬼。
　　虽说平原不好防守，但是却能最大程度的发展生产。
　　在莱恩父亲完全不管，包括只收税不统计人口等一系列的政策下，整个领地发展的非常困难，这里的农奴和其他地区的农奴生活水平差不了多少。
　　城堡高高在上，下面全都是一些住着破烂房屋，甚至连衣服都全部破烂的农奴。
　　“或许确实应该改善一下环境，女神看见了会不高兴的。”
　　莱恩站在窗边看着下面忙碌的农奴，摸了摸自己的下巴。
　　“妈，咱们还有多少钱。”
　　“二十银币。”
　　这个数字不仅惊讶到了莱恩，更是惊讶到了温德。
　　不会吧，一个有着这么宽阔封地的骑士贵族居然只剩下了二十个银币的存款？
　　他们也没有任何铺张浪费啊。
　　“其他的钱全部都被你爸用来打造装备和培育战马了。”
　　这话一说温德还是能够理解了，在这个没有工业的地方，铁匠并不是一个简单的开销。
　　特别又是要打造高级护甲和高级马驹，这些都是花钱的东西。
　　举一个例子，比如说温德之前一直认为钓鱼花不了几个钱，但是真正了解过才发现，这些爱好不是一般的烧钱。
　　整个莱恩家族只剩下了二十银币，连一个食堂都盖不出来。
　　还好还好，众人还有着从露丝契亚带回来的战利品，由马大师所赠送的三吨黄金。
　　将马车打开，莱恩轻轻松松扛着一吨黄金走向金库。
　　其余士兵则是像几十辈子没有见过钱一样呆在了原地。
　　在巴托尼亚，农奴所能想象到的最大财富就是装满铜币的大口袋。
　　金币？
　　黄金？
　　金砖？
　　这些东西他们连想都不敢想。
　　城堡之中还是有着莱恩家族的铁匠，这些家伙握着铁锤的双手都在颤抖。
　　领主大人的要求简直太可怕了，居然要融掉这些黄金用来做金币。
　　一个二个都在揉搓着自己的双手，心惊肉跳，不知道该如何下手。
　　经济这方面的问题，当然就得温德出手了，这几个星期他都会住在城堡，会教莱恩一点经济学知识用来抵押房租和食物款待。
　　只见温德招呼所有铁匠，然后轻描淡写地拍了拍身边一米高的黄金块。
　　“各位各位，我之前也是瑞克领的一名铁匠，当然知道一些锻造知识，火耗这个东西，当然是没法避免的。”
　　在人类锻造金属的时候，火耗这东西就一直存在了。
　　所谓火耗，这个东西温德也能为莱恩进行解释。
　　金属在加热锻造的时候，都会经历重新塑性这么一个阶段，其中会有一些金属渣掉落，从而减少整个金属的重量。
　　这也是铁匠们迟迟不敢动手的原因，如果锻造出来的金币没有达到一吨的重量，哪怕是仅仅少了两克，都会让他们因为私藏黄金的罪名被吊死在马路边上。
　　所以温德必须打消这些铁匠的顾虑，让他们能够快点铸币，有了钱之后才能发展经济。
　　“这样吧，根据我以往的经验，一吨黄金在铸币的时候会产生0.02千克的火耗，出现20克的重量误差都是正常的。”
　　这里温德耍了一个小心眼，只有铁器这种需要反复捶打的东西才会有如此大的火耗，而黄金，不会变质，一吨的火耗最多就是一克左右。
　　意思很明显，这多出来的20克黄金，你们这些铁匠就悄悄地把私吞了，辛苦费，应该的。
　　但是这些巴托尼亚的铁匠可不敢贪污，不过听到温德承认火耗之后，也是开始动工。
　　一枚又一枚的金币从铁匠铺中生产了出来，蒸汽腾腾的铁匠铺外面，画师正在用画笔描绘着莱恩的头像。
　　之后每一枚金币都将印上他的头像，作为他法理的象征。
　　温德则是继续做着数学统计。
　　“一枚金币消耗黄金50克，一吨黄金就可以熔炼出。
　　。。”
　　“差不多两万枚金币。”
　　在温德身边可不仅仅是战斗，瑞希也学会了许多知识和技巧，一下就回答了上来。
　　乖乖，这可不是什么小数据啊。
　　三吨黄金就是六万枚金币，整整60000金币。
　　之前一直认为马大师非常小气，没有给温德任何有用的东西。
　　但是现在一看，居然直接给了六万金币，甚至能够直接把巴托尼亚首都格隆尼给从里到外翻新一遍。
　　财不外露这个道理温德还是明白的，只是让铁匠们熔炼了一吨的黄金，两万枚金币还是可以解释的。
　　就说是莱恩在出海的时候遇到了吸血鬼海盗，击败海盗之后就得到了这两万枚金币。
　　剩下两吨金子被放进了只有莱恩知道的地下室之中。
　　两万枚印上了莱恩头像的金币装满了四个箱子，金灿灿的，太诱人了。
　　“所以说，温德，我们应该怎么建设这片土地？”
　　此处位于大平原，远离兽人所在的奥卡山和灰色山脉，同时也远离海岸，不会受到黑暗精灵海盗和诺斯卡海盗的威胁。
　　唯一的缺点就是没有矿产和大型河流。
　　感谢【鲮鱼菌】和【达塔尼乌斯】的月票，谢谢。


第123章 解放生产力
　　“这里，修一个集市，要求能够容纳三百人，同时中央要修建一个喷泉，喷泉之中让巴托尼亚最好的雕塑家立一个。”
　　“嗯，莱恩单膝跪拜女神像，女神持杯赐祝福，这是工钱。”
　　温德联系到了从波尔德罗城来的工匠，只需要往工匠头子手中放上那么三枚金币，他立刻就知道意思了。
　　修完这个广场的材料和人工当然得靠他自己解决，不过也是非常划算的了。
　　一个带喷泉的广场不过也就是两枚金币出头的材料费，自己和手下的工人能够赚整整一枚金币。
　　而且工期也不长，最多一个月的时间就能完成。
　　这钱太多了，拿着烫手，还是在集市竣工以后修几条石路出来吧，这样施工队的心里才好受一点。
　　随着市场的地基开始挖掘，温德还找到了其他的施工队。
　　“你们几个！
　　去修建三所伐木场。”
　　“你们几个！
　　去修建几个采石场。”
　　“你们几个！
　　去挖井。”。
　　。。
　　在有钱的情况下，搞基建就是爽啊。
　　这是温德的第一个五星期计划。
　　需要为莱恩城堡储存足够多的基础资源，黄金虽然很好，但是却不能直接用来当建筑材料。
　　同时如果有啥紧急需求，也没法立刻变成资源。
　　建设一个城镇最重要的就是基础资源，这些温德当然都考虑到了。
　　水源，田野，木材，石料，人口。
　　莱恩就像是一个甩手掌柜一样，在一旁看着温德，直到感觉无聊之后就去练习骑术和锤术了。
　　不得不说，帝国人喜欢的锤子还真是好用。
　　由于莱恩对温德的绝对信任，也让他有了想怎么搞就怎么搞的底气。
　　“所有人所有人，集合排队发钱发肉了！”
　　想要得到农民的支持，并不需要给他们讲什么道理，说什么好话，做什么承诺。
　　只需要把肉眼能够看见的好处交到他们的手上就行了。
　　“谢谢莱恩领主，谢谢湖之女神！”
　　得到了新衣服，肉，还有钱的农奴恨不得立刻跪下，亲吻城堡墙根的石头，不过被温德一把拎起。
　　“好好干活，要对得起女神，对得起莱恩领主，在其他地方可没有这么好的恩赐呢。”
　　怎么听上去有点像资本家画大饼呢？
　　不不不，这才不是画大饼，温德是直接把大饼拿了出来，确保每个人都咬上了一口才说出自己的真心话。
　　“好好干活啊，不要糟蹋了女神和领主的仁慈！”
　　现金只能用来做好基建，真的想要发展好经济，需要的是解放生产力。
　　农奴制度将农民束缚在了土地上，不利于生产力的解放。
　　如果要解放农奴，又违背了巴托尼亚的国策。
　　但是但是，上有对策，温德在一天不到的时间中就想好了对策。
　　首先，得从法理上承认农奴制度。
　　由于有了之前的发钱发衣发肉的先例，代表了莱恩权威的温德也受到了农民欢迎。
　　温德一声令下，就能让这些家伙立刻放下手中的活计，立刻集合在了修好了地基的市场外围。
　　“每个人签一下字啊，证明你们是农奴。”
　　这话把所有农奴，甚至是旁边观察的莱恩都弄蒙逼了。
　　所有农奴生下来就是农奴，为啥还要像帝国一样，干啥都得写一个什么文件做出书面承诺呢？
　　太麻烦了。
　　不过考虑到温德帝国人的身份，莱恩还是默许了他使用这么一种奇怪又麻烦的制度。
　　农奴不会写字这一点温德也是考虑到了，雇佣的贵族少女也是一个又一个的写着名字，顺便还统计了一下整个莱恩城堡的人数。
　　在巴托尼亚，只有贵族有权利读书学习，男孩一般都回去学习骑士道，而女孩则是学习艺术和文化。
　　大部分女孩学习了艺术和文化之后就变成了侍奉自己丈夫和湖之女神的仆人，白白浪费了自己所学的的知识。
　　这解放生产力，不仅是针对农奴，也是对那些没有继承权的女贵族和贵族少女示好。
　　让她们有工作做，没必要天天闲在家里，也能让她们体会到用轻微脑力劳动赚钱的乐趣。
　　领地内农奴一共三千五百二十七人，这些人都是莱恩的私人财产。
　　字签完了，温德也是把所有书面承诺收集了起来，这才有理由说自己接下来想说的东西了。
　　“各位各位，莱恩城堡不需要那么多农民种田，你们可以去做其他工作，但是别想逃啊，你们的农奴身份我都记录下来了。”
　　逃个屁啊，这里的生活这么好的为啥要逃。
　　以前一周八天只有两天能够填饱肚子，现在一个星期只有一天饿肚子。
　　农民又不傻，似乎只是温德多虑了。
　　他所在的那个世界太美好了，而在这个战锤世界，连填饱肚子都算得上是一个幸福的事情。
　　人们的阈值很低，很容易就得到了满足。
　　一些农奴依旧选择在田里工作，而另外一些人，则是从田地之中走了出来。
　　这正是温德所期待的一种开局，将劳动力从田地中解放出来，让他们去更需要他们的地方。
　　而这一切并不需要温德进行手动分配，人类天生的趋利性会产生一只看不见的大手，在暗处规划好所有的经济活动和人事安排。
　　莱恩的士兵规模也开始了扩大，现在这里居然有了巴托尼亚第一批职业士兵。
　　摆脱了农田和徭役之后，这些参军的农奴有了相当多的时间和精力进行军事训练，或许巴托尼亚农民军羸弱的情况会在这里开始得到改善。
　　夜晚，瑞希为温德点亮了油灯，然后就坐到了他的腿上。
　　温德也是将她抱起放在旁边的凳子上，然后打开了面前的羊皮纸，搅拌了一下由木炭粉，树脂做成的墨水，舔了舔羽毛笔的笔尖。
　　“今天我给你讲生产和消费的关系。”
　　“生产决定消费。”
　　“消费对生产具有重要的反作用，消费拉动经济增长，促进生产的发展。”
　　“消费是生产的目的，只有生产出来的产品被消费了，这种产品的生产行为才算真正完成。”
　　“消费所形成的新的需要，对生产的调整和升级起着导向作用。”
　　“消费为生产创造出新的劳动力，提高劳动力的质量，提高劳动者的生产积极性。”
　　瑞希这个黑暗精灵也是真的聪明，在听温德讲课的时候既没有犯困，也没有迷糊，反而还带着自己的思考。
　　“那我们就是通过增加消费力来提高生产效率，可是这些，这些奴隶又能消费什么呢？”
　　毕竟还是黑暗精灵，认为奴隶制是天经地义无法改变的，也不太明白靠一口饭吊着命的奴隶有啥消费能力。
　　“我会让每一户农奴家里都能吃上面包和牛奶！
　　甚至还有葡萄酒！”
　　哎，上架失败，加更的心情都没有了。
　　。。
　　维持住两更，心态不能产生变化。


第124章 橡树树叶勋章
　　“温德，我实在是不太明白为何你会这样，虽说你和莱恩是好友，但是却如此不遗余力的帮助他建设城镇。”
　　赤着身子趴在床上的瑞希很不解地看着正在穿衣的温德。
　　激荡了一夜，床铺凌乱，同时瑞希发丝散乱的披在肩上。
　　现在天色才刚刚蒙蒙亮温德就起了一个大早去建设城镇。
　　“人类不都是很自私的吗？
　　不是自己的事，就不用这么辛苦。”
　　“这可不是别人的事情。”
　　温德帮助莱恩建设领地当然也是有着私心的。
　　他最多学过一些城市规划和布局建设，根本就没有实际经验。
　　自己之后肯定也是要回到希尔瓦尼亚建设那么一片皇帝准备赐予他的土地上。
　　等到那个时候开始辛苦建设，还不如从现在开始进行实习。
　　完全空白的领地，大量的人口，同时几乎是花不完的钱。
　　整个旧世界还有哪儿比这里更适合积累城镇建设经验？
　　真当温德无所不知无所不能啊，他只是知道下手的分寸，很善于从错误中发现问题，并从问题中总结出来经验教训，避免下一次再犯。
　　肯定不止自己一个人穿越到了这个战锤世界，但是不靠系统，不靠外挂活到了现在的穿越者，估计也只剩下了温德一人。
　　莱伦，那位西部亲王领斯卡利兹的领主绝逼也是一个穿越者。
　　只是由于一个又一个的错误，然后一次又一次的累计，让逻辑和发展出现了问题，最后和他的斯卡利兹一起消失于风中。
　　温德惧怕那样的死亡，那才是所有一切的终点。
　　若是自己有着机会，必然要尽可能减少失误和犯错，这样才能在这个战锤世界一步一个脚印走下去。
　　在莱恩的领地内试错，可是没有任何成本的。
　　大清早的温德出门还看到了正在训练室挥舞大锤的莱恩，后者在看到温德终于起床之后也是擦了擦身上的汗水，和温德一起出行，顺便学习管理知识。
　　“这栋房子，拆了，重建。”
　　温德走到了一栋房屋面前，在门口划了一个叉，莱恩也是立刻去召集人手。
　　由于昨天建设任务太多，导致这栋房子在规划的时候会占据道路，让铁匠铺和消防站无法修建。
　　只能是浪费了劳动力和材料，忍痛将其拆除，其实也不痛，才损失三十枚银币而已，主要是浪费了时间。
　　城市规划建设这个东西需要的还是细心，这就是温德得到的宝贵经验。
　　真怀念以前玩《城市天际线》《放逐之地》《纪元1404》《回到中世纪》这种类型的模拟建设游戏。
　　因为在游戏里面，人民都是百分百忠诚的，不会给你弄出任何幺蛾子的事情。
　　但是在实际情况中，发展绝对不会一帆风顺，这不，幺蛾子的事情就来了。
　　破烂的简易祭坛中聚集起了许多看热闹的家伙，这些农奴，不，所有人类都喜欢吃饱了没事做看热闹。
　　此时正有着两个人站在木制的女神像下面，大声吵吵闹闹。
　　“妈的，你们是要反了不成？”
　　温德直接大声咒骂了出来，这些刁民，给点好处就把鼻子翘到天上去了。
　　“看看那是啥，那是湖之女神的雕像，这里是祭坛，容不得你们这些农奴在这里大吼大叫，给我特么的老老实实坐好！”
　　一看是温德来了，站在外面看热闹的人立刻就散了。
　　在小祭坛里面的人也不好意思跑，只能是安安静静坐在了板凳上面。
　　至于发生矛盾的两个人，温德让他们一个站在了右边，一个站在了左边，自己则是站在了木质湖之女神雕像的前面，表明自己是行使女神的权力进行裁决。
　　清了清嗓子，语气也是缓和了下来。
　　“先左后右，你们说说发生什么事了吧。”
　　有了温德主持场面，再加上谈到了女神，这两个农奴也是立刻安分了下来，从左到右，一人一句的说出了他们争吵的原因。
　　“明明是我先看到那个宝物的。”
　　“明明是我先捡起来的。”
　　听这二位说话，温德也是明白过来发生了什么事情，不过是捡到了东西，分赃不均。
　　立刻重重敲打了案台。
　　“你们这些农奴，好大的胆子！
　　在莱恩城堡范围的所有东西都是莱恩大人的财产，你们捡到的肯定是莱恩大人遗失的东西，速速上交！”
　　一听这话，两个农奴立刻冷汗直流，确实啊，整个土地都是莱恩大人的财产，这种捡到东西不归还的行为，肯定会被重重惩罚。
　　二人立刻是将在林中伐木时，从一处坑洞中捡到的东西交了上来，好家伙，直接吓了温德一跳。
　　一面旗帜，布料十分不错，但是上面娟刻的东西可是鸢尾花，这是五百年前巴托尼亚圣人赫潘丝.德.里昂尼斯的旗帜。
　　一直以为是遗失了，没想到掉落在了这里。
　　还有一个闪闪发光的勋章，是由黄金打造而成，做成了橡树树叶的模样。
　　温德立刻就将这两个东西收好，然后摸出了一袋铜币。
　　“还好你们归还及时，没有让莱恩老爷的财产受到任何损失，这是你们拾金不昧的奖励，拿着！”
　　一袋铜币出来，就让两个农奴眉开眼笑，二人都已经准备好了受到鞭打了，没想到莱恩大人的使者这么仁慈。
　　这个消息很快也传开了，之后农民们不管捡到什么宝贝都会第一时间交到莱恩的手上。
　　说不定还能捡到里昂尼斯之剑，一切皆有可能。
　　建设计划已经交给了那些女贵族和贵族少女，她们受过的教育能够以最快的速度消化温德的知识。
　　在看到鸢尾花战旗的时候，莱恩都懵逼了。
　　熟读巴托尼亚历史的他当然知道这玩意儿的来历，立刻清洗双手，从温德手中接过了这面旗帜，然后悬挂在了自己城堡的大厅之中。
　　天下没有不透风的墙，几日过后，莱恩拥有赫潘丝旗帜的事情就传了出去，一些恰好在此处旅行的侠义骑士立刻加入了莱恩的队伍。
　　他们的先祖曾经就伴随着赫潘丝一起征战阿拉比，现在既然找到了旗帜，这肯定是女神的旨意，需要他们效忠莱恩。
　　拥有了这旗帜仿佛就直接解锁了求索誓言。
　　前来投奔的侠义骑士只要求有一房，一床，一桌，一椅，一饭以及对武器和马匹保养的工资，不需要太多的费用就能为莱恩征战。
　　至于温德，他现在正在房间里面研究那个奇怪的黄金橡树树叶，实在是搞不清楚这玩意儿的来历。
　　倒是瑞希见多识广。
　　“橡树不就是木精灵们的圣树吗？”
　　恰好温德在艾索洛伦认识过一位木精灵，或许这玩意儿对那位名叫萨菈的木精灵有什么作用吧。
　　牵出两匹巴托尼亚优质纯血骏马和旅途所需的全部补给。
　　温德和瑞希同莱恩道别之后，立刻朝着南方的卡尔卡松前进，准备途径那里到达艾索洛伦。
　　感谢【战争经济学家】的打赏，【狂野大猩猩】和【太阳安舍】的月票。
　　昨天其实熬夜写了三章，准备今天上架的时候发表。
　　不过被编辑忘记了。
　　今天本想着摸鱼不码字，用昨天的存稿应付双更，但是仔细想想，读者打赏加月票，必须得加更了。


第125章 卡尔卡松的瘟疫
　　卡尔卡松，一个坐落在巴托尼亚最南边的独立领地。
　　这里的统治者同时也是湖之女神的发言人和代表，被人们称为湖神仙女，行使公爵和女神祭司的职务。
　　北部是波尔德罗与帕拉翁的地盘，南部可以直达艾斯塔利亚和提利尔，东边就是温德的目的地，艾索洛伦森林。
　　考虑到自己和莎菈的关系，那家伙应该会把自己引荐给木精灵而不是嗖嗖又是两发冷箭。
　　这卡尔卡松的地盘嘛，温德只是刚好路过，补充一点补给品就行。
　　可是前方的天空却闪耀着一种奇怪的颜色，就像是不断落下灰尘，又像是散发着光芒的诡异黑色。
　　“有点不太对劲。”
　　温德也是将疾驰的马匹拉住，慢慢朝着前面走去。
　　要知道卡尔卡松可是被湖之女神以及湖神仙女共同庇佑的地方，可不会出现这么一种奇怪的现象。
　　终于，温德发现了一队活人，看装束是巴托尼亚的传统农奴，衣不蔽体，步履艰难。
　　见此情景温德立刻下马，刚想靠近过去的时候，却发现这些农奴的脸上都有着奇怪脓疮，还止不住的往外冒着脓血。
　　在看到温德这位高高在上的老爷，以及他那健康又干净的脸，农奴们也是赶快退避了好几步远。
　　头颅垂下，用手捂着嘴鼻。
　　“这位老爷，卡尔卡松，闹瘟疫了，快跑吧。”
　　可是说到“跑”这个字时，这位农奴立刻跪了下来，双目流下混着鲜血的泪水。
　　“可是就算跑的话，又能跑到哪儿去呢？”
　　巴托尼亚的医疗水平虽然远远比不上帝国，不过防疫手段简直严格到令人惊讶。
　　任何怀疑可能感染瘟疫的人，不管是平民还是贵族，都会被拦在城外，留他们在荒郊野外被瘟疫折磨致死。
　　虽然不近人情，但是却能很有效的制止瘟疫的扩散。
　　可这就奇怪了啊，卡尔卡松可是有着双重庇护，不可能出现常规情况下的瘟疫肆虐，必然是有大事发生。
　　“接着这些食物，吃顿饱饭吧。”
　　温德也是清楚这种程度的瘟疫无法治疗，只能是取下马匹行囊中的食物，希望让这些人吃点东西，而不是成为饿死鬼。
　　食物很多，莱恩担心温德不会打猎肯定得在野外饿肚子，所以准备的都是保质时间长，而且分量充足的东西。
　　就算分给这些感染瘟疫的人，也不会让自己没有吃的。
　　“谢谢老爷，您就把东西扔在地上吧，我们自己拿着吃，千万别靠近我们，不然您也会染上瘟疫的。”
　　温德也是只好带着瑞希后退几步，看着这些染病农奴吃下食物后对着自己不断磕头，自己心里面也很不是滋味。
　　虽说知道瘟疫这种东西时不时就会在巴托尼亚爆发一次，但是真的亲眼所言时，没想到是这么难受。
　　瑞希则是打起了退堂鼓，作为一名黑暗精灵，骨子里都是自私和谨慎，她才不会深入有着瘟疫的人类领土自找麻烦。
　　而温德的步伐却无比坚定。
　　越往卡尔卡松走，情况就越可怕，道路的两侧已经出现了倒在地上的死尸，裸露在外的皮肤上面全是紫黑色的区域。
　　“鼠疫。”
　　温德也是见多识广，同时仗着自己在穿越到战锤世界前打过十几种疫苗，所以对于瘟疫的恐惧并没有瑞希那么强烈。
　　而且通过观察也知道这究竟是什么瘟疫，心中更是有了对策，知道该做些什么了。
　　鼠疫由一种被称为鼠疫杆菌的细菌所造成的，这些细菌是寄生于跳蚤上，并借由老鼠，鼠人，人类等生物来传播。
　　老鼠和鼠人以及人类的体型都很庞大，注意不要接触染病的人就行了。
　　最为关键的就是避免跳蚤袭击，这才是鼠疫的关键。
　　温德在看到一条小溪后立刻招呼瑞希下马，自己直接脱光了所有衣服。
　　正当瑞希还在思索这是不是啥野外情趣活动的时候，就看到温德拿起匕首往自己的下体靠去。
　　吓得瑞希一机灵，赶快上去抱住了温德。
　　“别啊，就算你不需要那玩意儿，我也需要啊，不要这么想不开，那可是快乐的源泉啊。”
　　“你在想啥？
　　对了，你也把衣服脱光。”
　　温德并不是想要练什么葵花宝典，这匕首只是用来除毛的。
　　不管是腿毛，手毛，还是那啥毛，通通刮干净，还给自己剃了一个帅气的寸头。
　　因为跳蚤最喜欢潜伏在人体毛发浓密的地方，只能是弄出一个脱毛计划，免得被跳蚤给缠上，同时好好洗一个澡，毕竟才从一群感染瘟疫的农奴身边经过。
　　瑞希也是按照温德的要求开始给自己除毛，还好黑暗精灵的身体比较光滑，需要处理的体毛并不多。
　　并且抓住了自己的长发，用匕首割去了大半，留下一头靓丽又干练的短发，像温德一样给全身洗澡并拍打衣服，确保没有跳蚤残留。
　　除了用绑腿确保脚部没有皮肤裸露之外，温德也收好了袖口，戴上了手套和面具。
　　卡尔卡松气候宜人，包裹严密并不会让人感觉炎热。
　　就连马匹都被温德用布料包裹了起来，鼠疫可不是闹着玩的。
　　越往前面行走，空气中的尸臭味就越来越明显，起初路边的尸体很明显还被人处理过，要么埋在坑里，要么整齐放着。
　　但是现在温德所在的地方则是一个又一个变成鬼城的村庄，不仅没有任何活物，就连尸体也没有任何人处理过了。
　　随便地倒在地上，临死前脸上痛苦的表情僵硬无比。
　　卡尔卡松城堡就在眼前，可是却也城门紧闭，道路上看不到一个卫兵。
　　只能是期待里面还有活人，温德必须立刻告诉湖神仙女关于这场瘟疫的真相，让她赶快进行正确的防疫措施。
　　单纯的关闭城门没有任何用处，必须要隔绝老鼠和跳蚤，这是拯救卡尔卡松城堡内所有平民的唯一办法。
　　留给温德时间已经不多了，希望卡尔卡松城堡里面还有活人。
　　感谢【莎拉】的月票。


第126章 我为苍生
　　“封城？
　　我早该想到的。”
　　卡尔卡松城堡的大门紧闭，除了偶尔从城墙上扔下的尸体掉在地上普通一声之外，没有任何动静。
　　城墙上的卫兵彼此之间间隔很远，警惕的看着温德和瑞希。
　　不知道二人是否染病，不能打开城门，哪怕是巴托尼亚的劳恩国王亲自来了，这城门都不能打开。
　　温德只是想远远的传话，不过声音根本比不上城市里面的哭声和嘈杂的混乱叫喊。
　　城市出问题了，他在下面不管喊什么上面的人都不会理他。
　　至于徽章，谁会在这个时候在意你的身份，安安静静等待这场瘟疫过去就是了。
　　贵族们住在自己高高的城堡里面，地窖里面的食物可以让他们吃上整整三个月的时间。
　　只需要等着穷人和农奴死光，这场瘟疫自然而然就会结束。
　　不管温德在下面多么苦口婆心的说着自己有隔离瘟疫的办法，上面的卫兵都没法听到。
　　就算听到又能怎样？
　　贵族已经和士兵割裂开了，哪怕是巴托尼亚的步战侍从也没法向他的上级传达信息。
　　整个城市正处于一片炼狱，不过这可不包括城堡的高层。
　　“算了吧，没法进城的。”
　　身边不知何时出现了一个带着鸟嘴面具的家伙，身体有些佝偻，整个身体都被白袍给罩住了。
　　“这是鼠疫，我知道该怎么隔离和避免染病。”
　　温德在看到这家伙的鸟嘴之后，也是知道了他的医师身份，若是能够团结有着专业技术的人，必然能够减少卡尔卡松在瘟疫之中的损失。
　　“哦，你居然，居然知道，跟我来吧。”
　　鸟嘴面具医师走在前面，进不了城的温德也只能跟在后方，三人一路步行，走进了一家已经被完全废弃的房屋。
　　外表很脏，但是内部十分干净，想必是这位鸟嘴医师也发现了鼠疫的真正传播元凶，跳蚤。
　　“你伙伴背上的那个弩，很奇怪。”
　　“哈，震旦连弩。”
　　瑞希虽然不怎么喜欢使用远程武器，但是既然是温德送的东西，她一直都带着，并且时常用来练习。
　　“你，知道震旦？”
　　“我也算是半个震旦人吧。”
　　温德耸了耸肩膀，倒也是挺好奇这有着鸟嘴面具的家伙为啥会突然说出那个远在世界另外一端的国度。
　　“我是震旦人。”
　　带着鸟嘴面具的医师说出这话让温德有点吃惊，不过看着他的这么一身白衣服，确实有着一种仙风道骨的模样，难不成真的是从震旦而来的修行者？
　　只见他稍微犹豫了一会儿，想起了温德说自己也算是半个震旦人，或许自己的外貌并不会惊讶到他。
　　慢慢取下鸟嘴面具，可是却直接引起了温德和瑞希的警觉，后者更是直接拔出了双匕。
　　温德立刻伸手拦住瑞希，同时忍不住的慢慢摇头。
　　那带着鸟嘴面具的医师并不是人类，若是用一种温德见过的生物来形容他的话，只有三个字。
　　“斯卡文鼠人。”
　　不错，那鸟嘴面具下的脸庞并不是黄皮肤的震旦人，而是尖嘴带着胡须，身上全是纯白毛发，双眼通红的斯卡文鼠人。
　　考虑到能够如此友好交流的斯卡文鼠人几乎没有，温德也是让瑞希收起敌意，等听到这家伙的目的才考虑之后的行动也不迟。
　　“温德，帝国瑞克领男爵。”
　　“鼠爷，震旦蜀山药王谷二长老。”
　　严格意义上来说，斯卡文鼠人也属于变种野兽，而在震旦境内，变种野兽并不会受到任何歧视，曾经还有一位美猴王担任过震旦的统治者。
　　可是温德怎么也想不到，一向以毁灭和破坏为主要目的的斯卡文鼠人为何会来到感染瘟疫的卡尔卡松，居然还是治病大（dai）夫的装扮。
　　所以愿意听听这位鼠爷关于震旦和自己的故事。
　　看来鼠爷没有选错，眼前的这位少侠确实和普通旧世界人类不同，他有着震旦人才有的包容和理解，并不狂热，十分冷静。
　　倒也是可以转身，给锅中倒上几碗清水，拿起菜刀切起了生姜，大蒜以及洋葱。
　　“两年前在宗门小憩的时候，我做了一个很奇怪的梦。”
　　拿出一根火折子，吹出火星后点亮了炉灶里面的燃料。
　　“我梦见位于旧世界的斯卡文同胞被一种邪恶的东西所污染了。”
　　“这邪恶的东西我暂且不表，据震旦太学府的那些博士们说，在九州之外还有着一个由纯粹能量构成的秘法仙境。”
　　佐料全部倒入汤锅之中，准备熬煮一种祛风寒的热汤。
　　“可那并不是仙境，其中有着五个可怕的妖怪，其中一个伪装成了斯卡文鼠人的模样，挂帅大旗上称呼自己为大角鼠。”
　　“控制所有旧世界和露丝契亚的鼠人，为了完成它毁灭世界的愿望。”
　　“我梦到的东西很奇怪，在大角鼠的号召之下，旧世界和露丝契亚的斯卡文同胞毁灭了整个世界。”
　　“我为拯救世界而来。”
　　说罢，锅中的熬煮的药汤也滚起了热气，鼠爷赶忙盛了两碗，递给了温德和瑞希。
　　后者不敢喝，但是温德却是认得这药方的。
　　洋葱、蒜头、生姜、鸡蛋。
　　洋葱、蒜头、生姜洗净去皮切丝，放进锅里面加水煮沸，然后再打入一个鸡蛋搅拌成蛋花汤。
　　这是在震旦很常见的一种发汗解表，驱寒祛风的中药。
　　“看来我们的目的一致了。”
　　温德毫不客气的喝了一大口。
　　“我也知道那个秘法仙境之中五个邪恶妖怪的事情，他们想要毁灭掉整个世界，我也是为拯救世界而来。”
　　感谢【书友20201112195015223】的月票。
　　明天上架，也还行，成绩也就这样，不过只是晚吃了一个月的全勤。
　　上架后嘛，盗版问题没法解决，我只能尽量做好章末作家说和本章说的建设。
　　。
　　。。
　　关于欧洲中世纪鼠疫，有一种说法就是中国的褐鼠因为环境改变问题而迁移到欧洲，夺走了不少欧洲本土黑鼠的生活空间，间接性的让鼠疫的传播载体消失了大半，为欧洲鼠疫的结束做出了一些贡献。


第127章 一点寒芒
　　蜀山药王谷，还真是一个奇怪的震旦地名。
　　温德虽说自己算是半个震旦人，但是对于震旦的了解程度其实也和普通学者差不多。
　　只知道那是一个十分遥远的国度，盛产丝绸和瓷器。
　　马可·哥伦布，这位提利尔的探险家曾今去过震旦和露丝契亚深处，并表示震旦遍地都是黄金，震旦有着发达的工商业、繁华热闹的市集、华美廉价的丝绸锦缎、宏伟壮观的都城、完善方便的驿道交通、普遍流通的纸币等等。
　　当然，这其中肯定有着吹牛逼的成分在里面，这个时期震旦居民的生活水平，温德心里面还是有数的。
　　只是不太了解关于鼠爷的故事，以及那所谓的，带着太多玄幻色彩的宗门。
　　“少侠对我所在的药王谷宗门感兴趣吗？”
　　鼠爷倒也是坐在自己的药具台边，现在还不是出去的机会。
　　一是城墙封闭，完全进去不得，二是现在准备未全，三人极其容易被鼠疫感染。
　　“我乃药王谷二长老，实力也是到达了元婴末期，主学医术，立志悬壶济世。”
　　斯卡文这个种族的智慧还真是无与伦比，哪怕用到邪门歪道上面都能发展出史库里氏族那可怕的工程学科技，以及莫德尔氏族的基因学说。
　　鼠爷一身行头十分简单，一身白袍，一根棍子，上面悬着一个葫芦，时不时饮一口葫芦里面的廉价花茶，然后继续研制鼠疫的简单疫苗。
　　至少能够保证温德三人在被跳蚤叮咬后有着一定的鼠疫抗体，不会轻易被感染。
　　所以鼠爷拿出针管的时候，温德也没有任何觉得不妥的地方。
　　震旦早就已经在本地秩序鼠人的帮助下理解了疫苗接种这么一个医学知识，接种人痘的方法也是由震旦发明。
　　温德倒也是在胳膊上涂抹了点烈酒消毒，惊得鼠爷咦了一声，此子居然知晓这么多关于震旦的知识，恐怖如斯。
　　既然好配合，鼠爷倒也是为温德注射了一针鼠疫的疫苗，不过效果很差，只能让温德在之后七天内免疫鼠疫。
　　“防人牲身上有赤黑鼠疫：针疫死者脚中，取血贴疵上即消。”
　　死于鼠疫的尸体外面到处都是，而疫苗培育这种工作对于药王谷出师的鼠爷来说也只是时间问题。
　　瑞希虽然百般不信任，但还是在看到鼠爷自己给自己注射疫苗后也是同意了接种，虽说是免费的，但总归是不太喜欢。
　　可这疫苗注射仅仅只是第一步，三人到此目的肯定不是仅仅自保，而是为了拯救整个卡尔卡松城堡。
　　如果再来一次1300年前的鼠疫黑死病危机，帝国和巴托尼亚起码都要损失三分之二的人口。
　　这对于知道还有两年时间混沌入侵的温德来说，是难以接受的可怕灾难。
　　鼠爷或许也知道一点两点，如果他不帮忙阻止瘟疫的扩散，那么必然会让自己梦中出现的结果发生，那个名叫大角鼠的妖怪会毁掉所有斯卡文，以及自己深爱的这个世界。
　　城门紧闭，若是连病患都无法查看，三人又如何才能治病救人呢？
　　现在的卡尔卡松，哪怕是其他王国的骑士来了，恐怕都不允许进入，想要翻墙，起码也得好好琢磨一下自己是否能够抗住箭雨。
　　倒是鼠爷神情镇定，要是医师都开始慌了，那么万事就真的完了。
　　“不知少侠了不了解有关我们斯卡文的事情，作为鼠人，我们倒是有着一个得天独厚的优势。”
　　“对啊，下水道和地道！”
　　不管是震旦的鼠人还是旧世界的鼠人，都有着很强的钻地道的本领。
　　而且卡尔卡松这个城市也是修建在了精灵废墟之上，必然是有着十分完备的下水道体系。
　　再加上鼠爷身为鼠人对于下水道得天独厚的优势，现在只需要等待夜晚降临，便可以轻松潜入城市。
　　愚昧的巴托尼亚农民只是隔离了患病的人和士兵，并不知道鼠疫的罪魁祸首其实是老鼠身上的跳蚤，继续这样封城只怕是所有人都会死于鼠疫。
　　只是这天色透亮，卡尔卡松的卫兵也不是瞎子，起码也得等到入夜才好混入下水道之中。
　　等待入夜的这段时间，鼠爷也是默默叹息，不知会耽误多少人的生命。
　　闲着也是闲着，不如乘此机会多教温德那位少侠一些知识和武艺。
　　和普通牧师，战士，学者不同，鼠爷作为修行者，其中一个特殊能力就是能够一眼看出眼前那人的实力功底。
　　那位名叫瑞希的黑暗精灵筋肉强韧，根骨奇佳，练武资质奇佳，只是心性不稳，杀伐太重，易坠魔道。
　　只需要点拨心性，待其通悟，便能顶天立地，已御常人之所难，破万人之恐惧。
　　可温德这位少年，称呼他为少侠，都有点糟蹋这么一个称呼。
　　肉身羸弱，缺乏锻炼，肢体甚至都不够柔软，唯有手掌的厚茧可以证明他的抗打击能力比较强。
　　但是他也并非一无是处，智慧过人，有着不符合年龄的冷静和沉稳。
　　这一队二人倒也是刚好互补，可以在这乱世中互相扶持着前行。
　　瑞希需要点拨心性，而温德则是得锻炼身体。
　　“少侠，我这里有两套功法可以教授给你们，一套身法，强健你的筋骨皮肉，一套心法，抑制精灵的杀伐堕气。”
　　这可是温德一直以来都渴望的东西啊，自己的身体素质完全比不上这个世界的人。
　　巴托尼亚骑士六岁就开始训练战斗技巧和骑术，温德六岁的时候还在背乘除表。
　　精灵有着很长的时间磨练自己的战斗技巧，而温德前十年磨练的都是应付考试的技巧。
　　既然有鼠爷传授自己武艺，自然是高兴不已。
　　鼠爷可不会胡乱教学，作为一个震旦人，他非常明白古代震旦一位先儒大师所说的话，名为“因材施教。”
　　看温德背着一把像是长矛的火枪，也算是属于长枪的兵器范畴。
　　当年一位震旦将军在长垣七进七出，杀得库尔干和野猪人溃不成军，并成功掩护龙帝撤退的时候，手中的兵器也是长枪。
　　将葫芦取下放在桌上，鼠爷抄起棍子当做长枪立刻比出了一个架势，温德立刻开始模仿学习。
　　“看好了少侠，此招名为一点寒芒。”
　　鼠爷的角色设计：没错，本来参考的是五大仙家，准备命名为灰爷，但是考虑到灰先知的存在，所以灰这个字不好。
　　同时为了强化鼠爷是一个鼠人的形象，所以命名为鼠爷。
　　震旦的鼠人和旧世界的鼠人不一样，至少震旦雌性鼠人是有智慧且男女平等的。
　　所以鼠爷也有着一个白毛鼠人女儿，可以作为温德之后前往震旦的引路人。
　　感谢【小安♂】的月票。


第128章 疫病之灾
　　“毫无天赋，但刻苦努力，虽说难以练成以一敌万，但也还是能够做到十步杀一人。”
　　鼠爷的点评很是中肯，毕竟八岁看八十，若是八岁的时候还没有开始进行任何训练，那么此生都将平平淡淡。
　　天赋决定上限，努力决定下限，大部分人还远远没有到拼天赋的时候。
　　“孺子可教，孺子可教也！”
　　鼠爷已经高龄八十三，在震旦的鼠人由于没有受到次元石的污染和勾心斗角，所以有着和人类差不多长的寿命。
　　他教导过的弟子数量已经和震旦先儒所教导的三千弟子数量差不多了，但是最为欣赏的还是眼前的温德。
　　努力且认真。
　　不过功夫和学问都是靠着师傅领进门，修行靠个人，现在只能是等待温德自己练习领悟，切不可拔苗助长。
　　再回头看看瑞希，那黑暗精灵在焚香打坐饮茶之后心性也是收起了大半，杀气更是隐御在了眼中。
　　若是将二人带去药王谷修炼，不出三年就能成为举世闻名的将军和领导者。
　　只是可惜时间仓促，现在日已薄暮，太阳落山了。
　　鼠爷重新戴好了自己的鸟嘴面具，带着二人乘着最后一丝阳光的照耀朝着卡尔卡松城堡的下水道位置摸去。
　　“四两拨千金，起！”
　　鼠爷的棍子塞进了下水道铁栅栏之中，微微提气，运入丹田。
　　大喝一声，这两指粗细的铁栅栏居然被直接撬开了一个大洞，刚好可以容纳三人通行。
　　直到这时瑞希才用尊重的目光看向鼠爷，黑暗精灵嘛，只会尊重强者。
　　这下水道之中灯光灰暗不说，更是臭味难闻，全是粪便的气味。
　　温德开始后悔为啥不像鼠爷那样做一个靠谱的鸟嘴面具出来时，却听到鼠爷发出啧啧的声音。
　　“浪费，巴托尼亚的人类太浪费了，这么多粪便可以做多少肥料啊。”
　　这一点瑞希可能不太明白，但是温德可是知道的，震旦人口众多，但是耕地并不富余，聪明的震旦人学会了用粪便制作肥料，以增加田地的产量。
　　而在巴托尼亚，宝贵的“金汁”就这样留在下水道之中，也是让鼠爷感到十分惋惜。
　　不得不说，鼠人的天赋太强了，他们有着比矮人还要强大的方向感，在这恶臭又昏暗的下水道里面居然还能依靠听觉找到出去的道路。
　　温德双手一顶，一个井盖就被慢慢推开，三人乘着夜色跑到了大街上面。
　　刚摆脱下水道的屎臭，扑面而来的就是城市里面肆虐的尸臭。
　　现在的卫兵人手已经完全不够了，虽说没人管理宵禁，但是在这种情况下道路上也只剩下了吊着最后一口气的染病者。
　　远处的小广场一片火光，是火焰灼烤人类血肉的焦臭味。
　　可是还能站着的士兵仅仅只有两人，等待焚烧的尸体起码还有几十具。
　　要知道越靠近尸体，就越容易被瘟疫感染，两个士兵互相琢磨了一下，脱下了盔甲，将手中的长剑一扔，迅速消失在了夜幕之中。
　　所有房屋立面都传来各种哀嚎和痛苦的嘶叫。
　　急性发烧、寒战、头痛、虚弱、呕吐恶心折磨着每一个病患，所有人都在家中等死。
　　一些身体素质比较强的人则是集合在了城市祭坛，跪拜在湖之女神的雕像下面，没日没夜地祈祷着女神的庇佑。
　　城市富人区，高高在上的城堡窗口里，一位骑士正端着红酒看着不断哀嚎的城市。
　　这些农奴真是的，巴托尼亚又不是第一次闹瘟疫，装的这么痛苦干什么，今天可是女神规定的休息日，这些农奴就不应该在晚上吵闹！
　　算了算了，等明天天亮就去宣布退税法令，给这些农奴一点面包，免得大晚上不睡觉在那儿哀嚎。
　　骑士的仓库里面有着成吨的食物和美酒，还有几只跑来跑去的老鼠，与其让老鼠偷吃掉食物，还不如发给农奴换得一点点的骑士道呢。
　　殊不知此时一只跳蚤从老鼠的身上落下，慢慢朝着正在喝着葡萄酒的骑士跳来。
　　“鼠爷，我们的计划是什么？”
　　辛辛苦苦了快一年半，每次都是温德做计划，做规划，然后思考如何实施。
　　今天终于可以使一回性子，把做计划这么一个工作甩给鼠爷，自己稍微放松一阵。
　　毕竟鼠爷有着相当丰富抗击疫情的经验，而温德对于瘟疫的了解大多数只是来源于书本。
　　“少侠女侠，我们现在的当务之急就是找到一个安全屋，理由有三。”
　　“一是有休息和饮水之处，过于疲劳也会降低我们的免疫力。”
　　“二是躲避官匪责难，现在世道变化，任何人都可能拿我们开刀。”
　　“三是隔离实验场所，虽说我有着预防鼠疫的疫苗，但是却没有治愈鼠疫的经验，需要实验者和时间以及安全的场所。”
　　介于现在已经是夜晚，再加上他那戴着鸟嘴面具的脸，他自然是不好寻找到住处，这个问题只能交给温德处理。
　　一路走来，不知道叩响了多少家的房门，都没有人愿意给温德开门。
　　最后还是一位巴托尼亚的少女为温德打开了房门，透过闪烁的蜡烛，可以看到少女身上已经满是脓疱，一半都已经化脓，早已被鼠疫感染了一段时间。
　　“三位是来借宿的吗？
　　请，请自便吧，我已经，已经不行了，希望在生命中做的最后一件，一件善事能够被湖之女神知晓。”
　　少女在打开房门让温德三人进来之后，就直接倒在了地上。
　　鼠疫引起的发热和高烧已经让她昏迷了过去，生命已经是进入了倒计时之中。
　　瑞希立刻扛起这位少女，虽说感谢她提供了一个安全屋，但是嘛，安全屋里面可不能留下任何感染源。
　　只需要把这个少女扔出去，然后在清洗干净屋子，一个安全屋不就出来吗？
　　黑暗精灵的生性薄凉立刻引起了震旦鼠人的反感，鼠爷立刻拦住了瑞希，并以命令的口气让她把那位少女放在干净床上。
　　“鼠人大师，她已经是一个死人了！”
　　“她还活着，只是生病了，而我！
　　是一个医生！”
　　“医生，别去了，那个村子已经闹瘟疫，被隔离了，若是你去了，肯定也会被感染。”
　　“我是医生，去的就是闹瘟疫的村子。”
　　为逆行者致敬。


第129章 女神之姿
　　“温德！”
　　“在忙活了！”
　　温德已经是全速工作，顾不得练习长枪技术时导致的肌肉酸痛，立刻点燃了枯草，然后快速甩灭。
　　乘着枯草还在冒烟的时候，快速扫过整个床铺。
　　这样可以驱赶走床上的跳蚤，同时立刻接过那位为他们开门的少女，将她放到了床上。
　　鼠爷也是立刻朝着温德扔出了一块硫磺，后者立刻就明白过来这玩意儿有着什么作用。
　　兑水稀释，然后在房间各处喷洒，确保能够杀死房间内的所有跳蚤，同时也将硫磺磨粉倾倒在了窗口门边。
　　“高烧，需要先降温，优先保命。”
　　鼠爷立刻从桶里舀出一碗清水，将毛巾打湿浮在了少女额头。
　　可是这降温的速度并不快，还好温德反应迅速，顾不得少女身上那恶心的脓疮，把她的衣服全部脱下。
　　果不其然从衣服里面跳出几只跳蚤，不过都被瑞希一只手全部捏住，然后用指甲一一掐死。
　　“温德，为我烧一壶热水，然后你就去休息。”
　　鼠爷已经摸出了一个白色布料盖在了少女的身上，然后为其治疗，治疗手段温德看不懂，只能是老老实实烧好了一壶热水，放置在鼠爷身边后就找了一个地方坐下休息。
　　现在自己和瑞希得节省体力，今晚看来就是由鼠爷值夜。
　　温德可不能干着急，医务人员必须保证良好的休息，从而让自己能够在第二天清晨的时候和鼠爷换班照顾病患。
　　一夜无眠，但至少还是休息好了身体，等到第二天太阳升起的时候，少女的高烧已经被鼠爷治好了。
　　“我用了一记猛药，这是没有办法的事情，还好这位人类女孩身体比较强壮。”
　　鼠爷捋了捋下巴上有些分叉的白色胡须，然后擦掉了额头上的汗水。
　　温德搀扶着他坐在一张板凳上面，看的出站了一夜的他膝盖都有些发抖了。
　　“还没有脱离生命危险，但是我们能做的也很少，或许你们应该出去看看城市的情况，又或者利用你们的身份，告诉人们该怎么防疫，不能让更多健康人被感染了。”
　　鼠爷重重地呼吸了几下，晃了晃葫芦，还好里面有着一口热茶可以当早饭。
　　温德自知自己留在这屋内也是没有任何帮助，推门出去之前，当然还是给自己戴好了头盔，缠上了一层布料口罩。
　　此时清晨，城中的恐惧气氛已经散去了大半。
　　虽说这是在城市之中，但是给人的感觉却像是行走在一片森林之中无助。
　　终于，温德也是听到了人声，从远处的贵族区传来，像是一位女神祭司。
　　温德和瑞希跨过全是尸体的大街，注意远离那些还在啃食尸体的老鼠，慢慢靠近到了声音的来源。
　　那装束，那神情，没想到居然是湖神仙女本人在召开大会。
　　台下挤满了还没有死亡的农奴，悲痛交加，失去亲人，再加上染病让他们都集合在了一起，询问女神的代言人，为何女神会对所有人做出这种惩罚，这种瘟疫到底该什么时候才能结束？
　　湖神仙女依旧是那么一副高高在上的表情，她没有做出任何回答，又或者说，她无话可说。
　　她手下的两位圣杯骑士直接将长剑插在了面前的地上。
　　“所有农奴和平民，不得上前一步，在家安心等着瘟疫散去，别忘记对湖之女神进行祷告！”
　　若是在平时，这么一番话语肯定是能够吓退所有来寻求解答的农奴，但是今天，自知自己已经没有几日可活的农奴居然朝前一步，大声质问起了湖神仙女。
　　“你知不知道疫病庇护所有多少张床位！
　　为什么女神一直不回应我们的祈祷？”
　　面对这些问题，湖神仙女根本不知道该怎么回答。
　　作为高高在上的女神代言人，她根本就没有去过疫病庇护所，那里都是肮脏农奴待的地方，床位数量和她有什么关系，她完全不知道。
　　至于湖之女神，自己确实也没有听到过女神的任何回应。
　　“女神会给予赐福的，耐心等待！”
　　虽说话语中带了耐心二字，可湖神仙女自己反而是用魔法飞了起来，朝着贵族区自己的城堡飘去，只留下在场的所有农奴，真的是叫天天不应，叫地地不灵。
　　在圣杯骑士击退几个想要进入贵族区的农奴之后，人群也散开了，各回各家，不知道自己的生命何时会走到尽头。
　　在这群农奴之中，有一个身影引起了温德注意。
　　虽然披着厚厚的破烂斗篷，但是那个魁梧的身材出卖了他的身份。
　　农奴可不会长的这么壮，必然是乔装打扮的人。
　　间谍？
　　亦或是其他身份，这个人引起了温德的警觉，已经是和瑞希一起慢慢跟踪了上去。
　　“你们两个，开门！”
　　这位奇怪的家伙已经是径直走到城门边，伸出右手对着看门的士兵指指点点，命令他们开门。
　　士兵们只是有气无力的抬起头来看了一眼，湖神仙女早就下达命令了，不允许任何人出城。
　　而那个怪家伙直接掀开了自己的破烂斗篷，露出了最为豪华奢侈的盔甲。
　　“我以王国骑士的身份命令你们！
　　开门！”
　　可是他这斗篷一掀，也是让士兵们警觉了起来。
　　骑士原本俊朗的面孔上面已经长出了一些脓疮，虽然不大，但是也宣布了一件事情。
　　他也感染了这可怕的瘟疫。
　　“大人，被感染的人，不允许出城。”
　　“不允许？
　　法律都是用来束缚农奴的，你们这些肮脏的，忤逆我意志和命令的牲畜，我再一次警告你们，打开城门！”
　　士兵们面面相觑，不知道该怎么做。
　　若是放人出去，那必然是违背了湖神仙女的命令，会在向女神道歉之后被吊死在路边。
　　若是不放，那根本就没有道歉的机会，肯定会被这个王国骑士当场因为不遵守贵族的命令而被砍死。
　　这位王国骑士心中也是一肚子火。
　　明明在昨天晚上，自己还在喝着葡萄酒，赏着月光，今天就被感染了瘟疫，一定是这个城市不干净，等到自己出去后必然会一把火焚烧掉整个城市。
　　而这几个发呆的看门士兵，自己也有权当场斩杀。
　　可是正当这位王国骑士举起长剑，准备朝瑟瑟发抖的士兵砍去之时，身后却传来了一阵嘘声。
　　“哟哟哟，骑士老爷好大的架子啊，对遵守命令的士兵下屠刀，还真的是骑士道爆棚呢。”
　　身后站着的人不是别人，正是温德。
　　这位骑士老爷很明显感染了瘟疫，必然是不能让他出城去感染其他地方。
　　温德得拦住他，说罢取下了背后那把带刺刀的火枪。
　　或许得用上武力手段。
　　温馨提示，这是一本奇幻冒险小说，和现实生活没有任何关系，不要妄加猜测。
　　感谢【牧迷途的羔羊】的月票，谢谢。


第130章 王国骑士
　　“区区王国骑士，你要是骑在马上，我恐怕还是怕你三分，但是现在和我进行步战，我看你是完全没有搞清楚自己的处境！”
　　温德很少见的放了一次狠话威胁别人，不过说的倒也是有着几分道理。
　　所谓王国骑士，大多都是使用骑枪，有着相当可怕的冲击能力和攻击大型单位的优势。
　　可是眼前这家伙，没有战马，没有骑枪，还是城市狭窄地形，温德当然有把握和他一战。
　　若是这家伙是一个探险骑士又或是圣杯骑士，温德早就跑了，但是王国骑士，就有着和他拼一拼的机会。
　　“肮脏的农奴！”
　　啧啧，估计这位王国骑士没有在自己侠义骑士期间学会沉稳，居然轻易就被温德激怒，拿起长剑猛地冲锋过来。
　　那厚重的盔甲很明显影响了他的速度，甚至能够被温德轻易看穿动作。
　　不需要和这些巴托尼亚狂热骑士讲什么武德，他们发过誓不能使用远程武器。
　　温德可没有发过啥自我设限的誓言，抬起火枪就是啪的一声。
　　子弹快速飞出，命中了王国骑士的盔甲，在上面打出了好大的一个凹陷，很可惜并没有击穿，只是让对方踉跄了一下。
　　快速换弹，然后再一次抬起火枪，在对手冲到自己面前时打出了最后一发子弹。
　　随后快速侧身，躲过了想要把自己撕成两段的劈砍。
　　从黑暗精灵那儿学会的灵巧闪避真好用，特别是对抗这些攻击速度缓慢的家伙更是发挥出了最大的作用。
　　乘着骑士抬剑的时候，温德一颗枪托砸到了他的头盔上面，王国骑士一下子就像是打翻了佐料铺子一样，咸的、酸的、辣的感觉全部都从鼻尖传来。
　　这位王国骑士也不是什么善茬，在吃亏之后立刻拉开了距离，抬起头盔下面的面罩，吐出了一口带血的唾沫。
　　眼前这位少年可不是什么种地的农奴，很明显受过专业的训练，不过这种技术嘛，可没有训练过多长的时间，自己完全可以和他耗下去。
　　继续冲锋，不过这次轮剑并没有满圆，只是微微砍出一人宽的剑气，然后立刻调转方向。
　　好家伙，他的攻速变快了，让温德只能疲于闪躲，没有办法找到进攻时机。
　　多次想要拉开距离都被王国骑士给立刻黏上，随后又是噼里啪啦一顿砍杀。
　　温德快挡不住了，这骑士很明显知道温德的弱点，那就是耐力不行，稍微近战一会儿就会气喘吁吁。
　　只需要消耗他的体力，等到这不知从何而来的家伙精疲力尽的时候，就能一刀砍下他的头颅，然后赶快出城，离开这已经被瘟疫感染的城市。
　　就在这时，瑞希出手了，完全用不着和巴托尼亚的骑士讲武德，以多打少才是最好的策略。
　　随着瑞希加入战场，王国骑士立刻开始有些招架不力了。
　　自己缺乏高速移动手段，同时盔甲沉重，没有办法防御这怪异精灵的快速攻击，只能是频频后退。
　　刚好脚后跟踩到了一块石头上面，身体忍不住的踉跄了一下。
　　瑞希立刻抓住机会，直接蹲伏，然后在起身的瞬间飞踢。
　　巨大的冲击力居然让一个全副武装的骑士飞了出去，然后躺在了地上，温德气喘吁吁跑上前去，用带刺刀的火枪指着这位骑士。
　　“你不能出城。”
　　“哈，不能出城，你们两个肯定是出不去，才不想让别人出去！”
　　“我们就是从城外来的。”
　　“不可能，大老远就能看见卡尔卡松被瘟疫感染了，不可能有人会选择在这个时候来到城市里面白白送命！”
　　“我们就是来治疗这场瘟疫的。”
　　说到这话，骑士哑然了，他羞愧地扭开了自己的脸，不敢正眼看向温德。
　　明明自己是一个发过誓的骑士，居然会想到临阵脱逃这么一种怯懦的做法。
　　反而是面前这个没有身份的普通人，居然冲锋在了骑士的面前，耻辱，这对于骑士来说是莫大的耻辱。
　　想到这里，这位王国骑士的语气也是缓和了下来，但是依然带着深深的疑惑。
　　“就你们两个，解决这场瘟疫？
　　不现实，老老实实躲在屋里，不要被感染就行。”
　　“我们有着一个团队，你也是刚刚感染了瘟疫，或许能够为我们制药提供帮助。”
　　听到这话，王国骑士也是点了点头，说的不假，反正自己也是感染了瘟疫，去外面也不见得有办法可以治好，还不如加入这么一个医疗团队。
　　自己只是瘟疫初期，被治愈的概率还是挺大的。
　　“鼠爷，我们回来了，还带来了一个刚感染瘟疫不久的骑士。”
　　“太好了太好了，让他躺在床上，我马上给他检查身体，骑士都很强壮，免疫力也肯定很强。”
　　进门的王国骑士克制住了脸上的厌恶，十分好奇的打量起了那位名叫“鼠爷”的白袍医师。
　　身材佝偻，有点矮小，戴着滑稽面具，确实就像是一个鼠人一般，这绰号取得还真是有趣。
　　“麻烦这位，壮士，拖掉你的盔甲，露出皮肤，我需要检查你的身体。”
　　鼠爷也是拿起各种医疗器材走了过来。
　　这两天的收获不错，有了治疗重症患者的临床经验，现在又来一个刚感染瘟疫的病患，可以获得不少关于瘟疫的治疗经验。
　　“在这么一个肮脏的地方？
　　还有那种恶心的，东西。”
　　王国骑士很明显拒绝了，同时又指了指床上躺着那位满身都是脓疮的巴托尼亚少女。
　　“她是一个瘟疫晚期的患者，我帮她保住命了，嘴巴不要这么臭，你在被感染到后期之后也会这样全身长疮。”
　　鼠爷不怒自威，一言两语就把情况全部说明，惹得王国骑士后背发凉。
　　还好自己找到了这个医疗团队，要不然那少女满身脓疮的模样就是自己之后的命运。
　　“不不不，医师，您您误会了，我是说，这里的卫生条件不好，如果可以的话，恳求三位前往我的城堡，在那儿我会为三位医师提供一个最好的医疗场所。”
　　读者群已经创建，群号和加群方式在正文以及评论区中有着线索。


第131章 净化卡尔卡松
　　“我的天啊，原来我这么厉害。”
　　在王国骑士的城堡，做完卫生防疫准备之后，温德这才看见那位骑士脱下自己厚重盔甲后的身材。
　　那一声腱子肉几乎可以用两根手指把温德提起来。
　　自己当时胆子是有多大才会选择和这么一位王国骑士拼正面的啊。
　　不过这也从侧面说明了一个情况，经过鼠爷的教导，温德居然已经能够做到和一名巴托尼亚的王国骑士四六开。
　　所以在鼠爷给王国骑士和少女上药完毕，等待药效发挥的时刻，温德已经是找到了一个空旷的场地。
　　对着鼠爷重重鞠了一躬，这是震旦特色的尊师礼仪。
　　“鼠爷教我长枪技法。”
　　原本以为眼前这为名叫温德的少侠在安全的环境中会稍微休息，没想到仅仅是洗了一个热水澡之后就恢复了不少精神。
　　好学，并且尊师重道。
　　“好！”
　　鼠爷慢慢将双手背在身后，闭眼念着口诀。
　　经过昨天的训练，温德已经熟悉了不同口诀对应的不同动作。
　　现在鼠爷每念出一个招式，温德就能迅速做出来。
　　一共十二式，名为岳家枪法，今天教温德第一式。
　　当年美猴王夺得帝位，南方的震旦人揭竿而起，其中一位岳姓将军更是骁勇善战，龙子赐他十二道领兵金牌，他也势如破竹的夺回了长垣。
　　此套枪法伤害平平，倒是进攻防御颇为均衡。
　　不得不说鼠爷眼光毒辣，轻松看出温德有着统领万军之智，只是缺乏些许单武之勇，需要一些单挑防身的手段。
　　岳家枪法虽说不如赵家枪法那般长虹贯月，以一敌万，却是最合适温德的一套震旦武功。
　　“扎、刺、挞、抨、缠、圈、拦、拿、扑、点、拨、舞花这几个动作都记住了吗？”
　　温德立刻拿出带有刺刀的火枪，像是长枪一般立在身前。
　　“都记住了！”
　　“接下来，我一个口诀，你就做一个动作。”
　　“抨，刺，圈，扑，收，三千遍，做不完不准吃饭。”
　　其实鼠爷多有保留，温德用的武器为火枪，带上刺刀之后只能算是半个长枪和半个长矛的结合体，许多动作做不出来。
　　说完口诀，时间也是差不多了，鼠爷立刻是回到病患的房间，继续查看药物对他们身体起了什么反应，好继续配药调药。
　　温德也是只能重复这种枯燥无聊的动作，让自己形成肌肉记忆，在之后的战斗中发挥出全部功力。
　　只可惜这个时代没有自动步枪，只能是多学学传统枪法，才能在混乱的世界保命杀敌。
　　整整三千次完成后，太阳已经偏斜，鼠爷那儿居然传来了好消息。
　　王国骑士的瘟疫居然被治好了。
　　“谢谢这位医师，愿湖之女神保佑你！”
　　看着身上的脓疮全部被治愈，同时体温恢复正常的骑士也是立刻对鼠爷点头致谢，同时还要赏赐给这个医疗团队一大笔钱。
　　“要感谢你自己的免疫能力，我的药剂只能进行调养，所有病症都得靠身体自己克服，你先好生休息，不要急躁，我还得治疗这位伤病的姑娘。”
　　“她早就没救了，不需要去浪费。
　　。。”
　　巴托尼亚人的价值观和震旦的价值观完全是偏差的。
　　对于巴托尼亚骑士来说，农奴和平民是可以用来牺牲的物品，甚至还没有战马值钱。
　　不过看着鼠爷的那面具下透露出红色光芒的眼睛，也是激得王国骑士后背一寒，立刻住嘴，同时考虑到了一个新的谢礼。
　　“医师，我有一个不错的想法，让我家的仆人去感染瘟疫，这些仆人体质都不一样，你不是需要感染瘟疫的人来进行临床实验吗？
　　我有的是人手。”
　　巴托尼亚的童话之存在于贵族之中，平民和农奴仅仅只是财产和物品。
　　鼠爷迫切需要染病的个体来进行自己的临床实验，只差一些数据就能将自己的理论全部整理完毕，研制出初代的抗鼠疫药剂。
　　只是让活人去染病变成实验体的这么一种方式。
　　。。
　　巴托尼亚这是怎么了？
　　这里难道不是一个充满正义和阳光的骑士国度吗？
　　“我懂了，马上去城市里面寻找各种感染阶段的病患，在洗澡消毒之后为您送来。”
　　意识到自己说错话的王国骑士立刻出门，他有权利带走每家每户的每个人口，而且那些农奴已经染病，没有任何拒绝和造反的可能。
　　广场上依旧有着农奴在对着湖之女神的雕像祈祷，祈祷女神能够治愈自己的瘟疫。
　　而这位王国骑士，身为卡尔卡松的贵族，怎么可能没有得到内部消息。
　　湖神仙女已经向湖之女神祈祷了，不过女神那边嘛，就像是以前一样没有任何回应。
　　所以这些农奴真的是白费功夫，随便施舍一碗清水，在里面滴上两滴葡萄酒就能让他们跟着王国骑士回到他的城堡之中。
　　鼠爷终于有了额外的临床实验志愿者，真不知道那位骑士用了什么办法，让这些家伙都十分自愿的参与了实验。
　　而在卡尔卡松城最高的那个城堡中，城市的统治者湖神仙女召集了她所信任的贵族集合在了这里，召开一次比较大型的会议。
　　她没有得到湖之女神的任何启示，只能说明这个城市的情况湖之女神根本没有空来查看，所以只能自救。
　　对待瘟疫，巴托尼亚有着一连串十分完善的计划。
　　不过现在这种情况嘛，城市里面百分之九十的农奴被感染，封城已经是没有任何作用了，说不定卡尔卡松就是瘟疫最开始爆发的地方。
　　只剩下最后这么一个办法，在湖神仙女说完这个办法的时候，在场的所有贵族骑士都投了赞成票。
　　没错，整个城市需要一把大火。
　　现在立刻命令士兵看护好贵族区域的城墙，同时在平民区堆好足够的干柴和草垛。
　　执行计划的时间不多，只有一个星期。
　　一个星期后的现在，整个城市的瘟疫都将被一场大火净化。
　　在贫民区熊熊燃起大火的时候，需要各位贵族关好自己家的窗户，避免被农奴的嚎叫与哭喊给影响到白天的生活。
　　“既然全票通过，那么所有人立刻开始执行火焰净化行动！
　　净化卡尔卡松！”
　　根据历史情况来开，震旦现在刚打完“土木堡”之战，国力虚弱，等到一年后面对混沌入侵之时很难独自抵抗。
　　真到了那时，在长垣城郊外，震旦的长公主妙影将会因为有愧于龙帝月后，而自溢于火某山的那颗歪脖子树下。


第132章 吸血鬼之疫
　　“净化斯坦索姆？
　　不，净化卡尔卡松？
　　他们怎么会这样？”
　　“没错，我接到了湖神仙女的命令，焚烧掉所有的贫民区以遏制这场可怕的瘟疫。”
　　作为贵族的一员，这位王国骑士也是有着内部情报。
　　可是这么一个决定让温德和鼠爷十分诧异，不管发生什么情况，都不应该屠杀整个城市。
　　或许这能够短时间的阻止瘟疫的肆虐，但是却毁灭了所有的希望。
　　阿尔萨斯王子当年是怎么失败的温德一清二楚，斯坦索姆的一把大火彻底葬送了所有的希望。
　　卡尔卡松不应该被一把火烧掉，特别是在鼠爷已经开始研制瘟疫解药的时候！
　　“我去和那些贵族商量！”
　　王国骑士立刻拦住了温德。
　　“你没资格，当然，我也没有资格，凡是湖神仙女决定的事情，就如同湖之女神的命令一般，不能怀疑，也不可忤逆。”
　　对那个所谓的湖之女神来说，最重要的是信徒，而不是凡人。
　　对卡尔卡松城来说，最重要的是民众，而不是城市。
　　“我，我稍微冷静一下，去想办法。”
　　温德一时间大脑宕机，屠城这种事自己在小说和史书中看到过无数次，而真到自己将要经历的时候，不管怎样心里都难以承受。
　　奋力地一推门，一个鼠人瘸着腿走出了下水道，他只有半个脑袋，另外半边曾经被火枪给打了一发子弹，失去了半个大脑，显得身体行动很不协调。
　　他的身体上散发着诡异的绿光，更是在血肉之下插满了次元石。
　　看了看四处无人，悄无声息的潜入了一个村子的墓地，很熟练的找到了一个棺材。
　　打开棺材，按下机关，居然出现了一个地下墓道，通往黑暗深处。
　　迅速走了进去后，棺材立刻重新盖上，就像是一个无人照料的墓地一般，隐藏的十分完美。
　　“鼠人半只脑，我们等你很久了。”
　　在这地下墓穴之中居然还有一个装饰不错的房间，中央摆着一个大桌子，坐着两个吸血鬼。
　　一身鲜红如血的铠甲，手中长剑闪闪发光，他居然！
　　居然是红公爵！
　　在巴托尼亚的历史中，红公爵曾经是一位光荣而又伟大的巴托尼亚骑士，封地穆席隆。
　　可是在远征阿拉比的时候被阿拉比刺客所袭，回到领地之后就死亡了。
　　就在三天后，公爵走出了陵墓。
　　这次复活并不是因为湖之女神的祝福，而是吸血鬼的诅咒，复活的公爵身心皆已扭曲，变成了危害整个巴托尼亚西部的流浪军团将领。
　　他的目的也非常简单，首先得拿回自己的封地，其次就是对自己原本最信任的湖之女神宣战。
　　为什么直到自己生命的最后时刻，湖之女神都没有显灵！
　　？以及当年他在和自己同胞兄弟竞选巴托尼亚国王的试炼中输了，所以在成为吸血鬼之后，这么一丝芥蒂在心中越滚越大。
　　这就是他的终极目的，报复并统治整个巴托尼亚，以不朽的吸血鬼身份。
　　在他身边的另外一位吸血鬼，身份就比较熟悉了。
　　来自古坟军团的海因里希·凯姆勒，一位吸血鬼法师，他在年轻时曾经领导过手下的亡灵大军从黑石据点出发，入侵过巴托尼亚和木精灵。
　　当然，都失败了，被巴托尼亚和木精灵打得落花流水，屁滚尿流。
　　之后一直都在寻找机会向巴托尼亚和木精灵复仇，作为复仇的起点，卡尔卡松城很明显就是一个非常好的出发位置。
　　既能从这里削弱巴托尼亚，也能从这里进攻艾索洛伦的木精灵。
　　而那个只有一半脑袋的鼠人，他曾经和温德有过一面之缘。
　　当初温德还在提利尔的时候，就是从这个鼠人口中得到了鼠人将要在提利尔散播瘟疫的情报。
　　可是由于温德在给了他次元石之后只补了一枪，没能彻底结束他的生命。
　　他还剩下的半个脑袋里面只剩下了一个想法，那就是向人类复仇！
　　三个目的相同的人集合在了一起，这卡尔卡松的瘟疫便是由他们造成。
　　用红公爵和凯姆勒的钱从疫病氏族那儿买到了鼠疫这么一个瘟疫后，鼠人“半只脑”就偷偷将瘟疫释放到了城市之中。
　　人类的死亡会让他极度愉悦，同时也会给红公爵和凯勒姆创造出足够多的尸体以组建吸血鬼大军。
　　计划完美实施，就等着人类一个又一个的消亡，先从平民开始，然后就感染贵族。
　　三人细细沟通了一番，计划正在完美无缺的进行。
　　此刻湖神仙女的会议桌前，来参加会议的贵族要比昨天少了许多。
　　“报告湖神仙女，那些贵族都说自己身体不舒服，不能参加今天的会议。”
　　圣杯骑士一如既往的忠诚，宣读着每一个贵族请假的原因。
　　可是这些原因越听越让湖神仙女感觉到事情不对，怎么症状开始和瘟疫联系起来了？
　　难不成是贵族区也遭到了瘟疫的感染？
　　“所有圣杯骑士听令！
　　前往每一位贵族家里面搜查，若是有着感染瘟疫的症状，立刻将他们集中起来进行隔离，保证食物水源和环境干净卫生。”
　　八名圣杯骑士立刻点头表示知晓了命令，然后走出城去。
　　原本卡尔卡松是有着十位圣杯骑士的，其中两个似乎也感染了瘟疫，正在家中被最好的医生治疗。
　　湖神仙女开始慌张了起来，之前只是农奴染病，对城市来说没有任何危害。
　　可是现在贵族都开始染病了，这可不是什么好兆头，而且最为关键的就是，自己没有听到湖之女神的任何启示，难道女神真的已经放弃她最忠实的卡尔卡松了吗？
　　此时城外，残阳如血，来了一位骑着战马的少年。
　　他已经见识到了一路上马路边满是黑斑的各种尸体，早已在脸上戴好了一个塞满草药的口罩。
　　对着正在看门的士兵举起了手中的徽章。
　　“我叫莱恩，贡萨纳·莱恩，巴托尼亚的王国骑士，需要进入卡尔卡松寻找自己的一位朋友。”
　　由于温德走得太急，莱恩还有一个礼物没有送给他。
　　可是刚刚追到卡尔卡松附近的时候，就发现此处已经有了十分可怕的瘟疫，想必温德此刻也处于危险之中。
　　骑士之道有说过，不能置朋友于危险之中而不顾。
　　“骑士老爷，湖神仙女有令，必须，必须要关闭城门，不让任何一个人出去。”
　　“她有说过不能让王国骑士进城吗？”


第133章 罪魁祸首
　　“少侠，这瘟疫有问题。”
　　鼠爷长叹了一口气，然后又饮了一口茶水。
　　“似乎是被人更改过染病模式，和传统的鼠疫相比，有着很明显人为控制的情况。”
　　抿了抿嘴，鼠爷还是得把这个不好的消息告诉给温德。
　　“瘟疫变异了，我研制解药的时间将会被大大延长。”
　　正当鼠爷和温德以及瑞希一筹莫展的时候，之前的那位王国骑士敲了敲门之后大步踏入。
　　“对，没错，那位名叫温德的医师正在寒舍留宿。”
　　推门走进来的不是别人，正是温德在露丝契亚遇见，并一同返回巴托尼亚的骑士伙伴，莱恩。
　　而这个城堡的所有者，那位王国骑士清了清嗓子，让大家把注意力集中到了他的身上。
　　“还有一件事需要各位帮忙，湖神仙女说了，感染了瘟疫的贵族都得待在家中不得外出，这城堡的使用权就暂时给你了，来着北方的王国骑士，贡萨纳·莱恩。”
　　这位王国骑士虽然傲慢，高高在上，但不得不说他还有有着基本的骑士操守，遵照湖神仙女的命令将自己关在了一个有食物有水有厕所的房间之中自我隔离。
　　现在整个城堡的控制权已经交到了莱恩手中。
　　这毕竟是巴托尼亚的传统，并不是每一个王国骑士在准备外出探险寻找圣杯的时候都会有子嗣继承他的爵位。
　　所以这种骑士之间互相赠送封地和财富的情况非常常见。
　　特别是在看到仅仅只有二十多岁的莱恩之时，更是知道这个家伙远远没有达到去寻找圣杯的年龄。
　　爵位暂时送给他，也无伤大雅，自己倒也是难得清静几天，那位叫温德的年轻人说得不错，自己确实该休养身性。
　　就这样，莱恩居然兼职了卡尔卡松的王国骑士一职，他的脸上当然欣喜，不过喜悦全部源于和老友的见面。
　　立刻掏出自己行囊中的东西，是一双护腕和手套。
　　当初他出去进行侠义冒险之时父亲重金打造的宝物，现在因为身份不同，就不能继续戴着了。
　　总不能将值钱的秘宝放在家里的柜子中生锈吧，这不，变成了送给温德的礼物。
　　温德倒也是却之不恭，立刻收好，试了试还是挺合适的。
　　【侠义骑士护腕】近战闪避率：+2部队护甲：+3既然东西送到，那么就该谈谈关于这个城市的瘟疫了，骑士的责任感让莱恩不能袖手旁观。
　　正好鼠爷也要宣布自己对于疫情的发现，众人也可以一起倾听。
　　不过鼠爷的第一句话，就让所有人觉得有些后怕。
　　“没错，这瘟疫是人为的，我可以很肯定，有人对这种瘟疫进行了修正，让它可以更迅速的杀死人类。”
　　“可是这位大师，谁会选择和人类为敌，而且卡尔卡松也没有得罪过任何其他势力。”
　　温德也在积极做着猜测。
　　绿皮？
　　不不不，那些家伙的智商远远没有进化到生化战的知识水平，而且基因里面也完全厌恶生化攻击。
　　木精灵？
　　也不是，他们厌恶人类不假，但是更喜欢将人类当成猎物来狩猎，而不是散播他们本身也很厌恶的瘟疫。
　　帝国？
　　除非卡尔·弗兰兹是一个变形怪。
　　提利尔和艾斯塔利亚？
　　不会，这两个国家常年受到瘟疫的侵害，对于瘟疫深恶痛绝，必然不会是嫌疑人。
　　食人魔有着很大的嫌疑，可是所有食人魔都居住在黑暗之地，根本不可能大老远的来到卡尔卡松。
　　排除掉了所有的错误答案，温德和莱恩一下子同时想到了一个可能存在的正确答案。
　　“吸血鬼！”
　　“温德，我们立刻去墓地看看，如果那些因为瘟疫而死的人尸体都不见了的话，就说明确实是吸血鬼搞得！”
　　“等等，先打一个疫苗。”
　　鼠爷也是准备好了改良版的疫苗，能够让接种者在感染瘟疫之后有着抵抗能力，虽说不能在瘟疫之中随意进出，但是也能遏制不少瘟疫对人身体的危害。
　　计划也就很明确了，鼠爷继续留守，研发瘟疫解药。
　　而温德一行人则是外出寻找罪魁祸首，若是能拿到疫病原体，便能极大程度加快瘟疫解药的研发速度。
　　时间所剩不多，仅仅只剩一个星期的时间。
　　整个城市已经被瘟疫折磨了许久，在出现贵族被感染的情况后，士兵和平民之间的情况更加不容乐观。
　　庞大的墓园居然没有任何看守，连守墓人也倒在了坟墓之中。
　　拿起手中的大锤重重一敲，莱恩就打开了通往地下墓穴的道路。
　　地上很明显有尸体拖动的痕迹，只是不太清楚是运来尸体还是运走尸体。
　　“温德！
　　来看这个，看来我们的猜测是正确的，确实是吸血鬼弄来的瘟疫！”
　　以往庞大，摆放着数百个棺材的地下空间一片狼藉，每一个棺材都被人给破坏了，里面只留下了死者的遗物，却没有任何一个骷髅。
　　“大事不好。”
　　温德额头流下了不少冷汗，已经是靠在了墙边。
　　这里可不是随处可见的野外墓穴，这里是卡尔卡松的骑士公墓。
　　死亡的骑士都会被安葬在这里寻求永恒的安宁，这些骑士中不乏有着数量庞大的侠义骑士，王国骑士，甚至还有两具圣杯遗骸。
　　现在通通消失不见，肯定不是被墓穴食尸鬼拖走啃骨头了，必然是被邪恶的吸血鬼法师给用黑魔法和死灵法术转变成了吸血鬼的军队。
　　黑骑士，乃至骷髅血骑士。
　　不过看地上被拖拽的痕迹还十分崭新，说明仪式还没有开始，必须马上找到吸血鬼的窝点。
　　若是给了他们施法的时间，黑骑士队伍将会越来越壮大，死亡的巴托尼亚农奴和平民也会被死灵魔法给全部拉起来，卡尔卡松根本无力防守。
　　温德，瑞希，莱恩不尽快行动的话，整个卡尔卡松就会变成吸血鬼腐蚀蔓延的地方。
　　那样的话，卡尔卡松对于巴托尼亚来说，就如同希尔瓦尼亚对于帝国。
　　就在这时，就连瑞希都没有察觉到身后出现了一个人影，他手中的手枪更是直接顶在了温德的腰上。
　　“打劫，要钱还是要命。”
　　在没有任何装备加持的情况下，一个吸血鬼和一个训练精良的骑士对比，也是六四开。
　　别傻乎乎地去和吸血鬼比拼近战能力，不需要讲武德，射爆他们就是了。


第134章 提利尔亲王
　　“提利尔人的幽默感永远都是这么不合时宜！”
　　温德并没有举起双手，而是直接转过了身躯，刚才想要“打劫”他的人并不是别人，正是那位米拉格连诺的亲王，自己的旧友，米尔顿·甘瑟。
　　“提利尔这些花花公子永远不会明白事情的严重性，总是喜欢到处卖弄他们那无可救药的幽默感！”
　　莱恩很是生气，不过刚提起的战斗欲望也是立刻压制了下来。
　　“没办法嘛，你们这些伟大骑士的女主人不愿意支付佣兵费用，我来讨债，这很合理，对不对？”
　　“然后女主人不仅不给钱，还把我赶出了城堡，我自然而然就来墓穴淘宝一下，还能补偿自己的旅途劳顿。”
　　整个巴托尼亚都不喜欢提利尔，认为他们只是一群拿钱卖命的佣兵。
　　完全比不上信守骑士道的骑士。
　　不过在卡尔卡松这个地方嘛，事情有点变化。
　　为了防御卡尔卡松南部山区的绿皮，湖神仙女会选择从提利尔雇佣不少的“牧羊者”来维护边境安全。
　　这些“牧羊者”会带着一只羊在卡尔卡松的南部山区放羊，在绿皮下山掠夺的时候把狠狠它们踢回去。
　　佣兵的费用并不贵，但也是架不住卡尔卡松拖欠，都欠了好久了，一直收不到尾款。
　　这不，甚至都要米尔顿亲王本人来要债了。
　　那湖神小碧池还真是不要脸，不给钱就算了嘛，还侮辱自己是一个土匪佣兵，直接把米尔顿赶出了城堡。
　　这才让他选择过来盗墓弥补损失。
　　可惜墓穴已经被人搬过一次了，只是找自己那老朋友开开玩笑弥补心中的不爽了。
　　不过在听完温德讲述整个卡尔卡松的事情经过后，连最喜欢笑的提利尔人都严肃了起来。
　　若是真的如温德所说，那么卡尔卡松将会变成新的希尔瓦尼亚，到时候不仅对于整个巴托尼亚来说是个灾难，也会威胁到艾斯塔利亚和提利尔。
　　这次虽然没有收到佣兵费用，但是来的也不亏，至少得知了一个可怕的事情。
　　米尔顿立刻就清楚了自己的定位，选择加入温德的队伍，看看能够以什么办法阻止瘟疫的扩散。
　　毕竟是米拉格连诺的亲王，在温德说出目前已知的情报后立刻就分析出来所有可能发生的结果。
　　摸了摸自己精美的胡子，然后用细剑在地上作画。
　　“虽说我没有见过吸血鬼哈，但是我知道吸血鬼不会做下毒这种事，以我们提利尔人的逻辑分析，一旦有出现了下三滥的招数，那就肯定是鼠人做的。”
　　“说不定现在你们的城堡里面就有着一个鼠人在熬药汤呢。”
　　话音刚落，米尔顿也是在地上画好了一个行动方案。
　　虽说提利尔人性格比较散漫，但是却有着所有人类国度中最强大的抗疫手段。
　　提利尔靠近鼠人的魔鼠废都，动不动就会爆发什么瘟疫，而且之前做过捕鼠人的米尔顿也有着相当丰富的经验。
　　“瘟疫的三个传播途径，食物，水源，感染者，我们就先从水源开始查找吧。”
　　不愧是现任亲王前任警长，米尔顿还真是沉稳中带着可靠。
　　众人立刻离开骑士公墓，这里没有任何线索。
　　至于水源体系，整个卡尔卡松都会使用来自南部山脉的水源，并在城郊装桶运到储水库之中。
　　这里已经没有了看守，大门洞开，温德立刻走了进去，果然看见水质有点问题。
　　将鼠爷给自己的探病符纸摸出，然后沾上了这里的水。
　　符纸开始慢慢变色，其中透露出了诡异的绿色。
　　“米尔顿你还真没说错，这水源里面就有瘟疫！”
　　这时的米拉格连诺亲王却没有再嬉皮笑脸了，更是直接无视了温德的马屁，开始在整个储水库中搜寻了起来。
　　做过几年警长，有着相当丰富的刑事侦查经验。
　　快速打开了仓库的窗户，在窗台上发现了一个十分重要的线索。
　　一撮灰色的毛发，难不成是野猫或者野狗留下的？
　　还是其他动物在这里喝水的时候传播了瘟疫？
　　“都不是。”
　　米尔顿用食指和拇指慢慢揉搓了一下这灰色的毛发，然后立刻打开酒袋，用烈酒将自己双手洗的非常干净。
　　“这是鼠人的毛，跟我来！”
　　迅速翻窗而入，别忘了米尔顿当年还做过很长一段时间的捕鼠人。
　　提利尔捕鼠人有着追踪斯卡文的能力，不管这斯卡文鼠人有着多么强大的隐蔽能力。
　　除了艾辛氏族的鼠人刺客外，没有任何鼠人能够逃过提利尔捕鼠人的追捕。
　　一路前行，绕过了整个城市最为混乱的街道，三人已经是来到了一个下水道入口。
　　米尔顿直接是掏出细剑跳了下去，其余众人也是快速跟上。
　　线索一路蔓延，居然从下水道之中一路前行，然后又冒出了地面，四人居然很顺利的离开了被封锁的卡尔卡松城。
　　只不过现在的线索嘛，却在一处村外的墓地里中断了。
　　“奇了怪了，那鼠人明明就来过这里，为啥又突然消失不见了呢？
　　难不成是坐上了矮人的直升机？”
　　温德则是被矮人二字所提醒，立刻指了指脚下的地面。
　　“肯定是打洞跑了。
　　这里说不定就是大本营！”
　　“很不错嘛，温德，等这个瘟疫解决之后，有没有兴趣去米拉格连诺当一个警长？
　　和自己的小女朋友天天热炕头，工资管够，我给你写推荐信。”
　　提利尔人幽默是可以的，但是在这种情况下还有疯狂立flag则是非常不好的。
　　温德赶忙摆手，然后立刻开始立反向flag。
　　“嗨呀，这墓地这么大，肯定让那鼠人跑了，我们找不到的。”
　　说话的同时，还直接把手中的火枪往地上一砸，想要营造出一种无能为力的情况。
　　殊不知这一砸还真砸出东西来了，农奴的烂木棺材直接被温德砸开了一个大洞。
　　通过大洞可以看见棺材里面空空如也，直接露出了一个通往地下的秘密通道。
　　米尔顿看着深不见底的秘密通道摇了摇头。
　　“下面肯定有着大麻烦。”
　　米尔顿·甘瑟　　特性：【决斗者（单挑能力极其强悍）】　　【捕鼠人（能够识破斯卡文鼠人的所有伪装，陷阱和法术）】　　【警长（能够推理出敌人有什么技能）】　　贡萨纳·莱恩　　特性【无畏（免疫所有恐惧，惊骇，冲锋加成）】　　【女神护佑（自带20 %的物理魔法抗性，20%的特殊保护）】　　【破甲杀伤（无视敌人身上80%的护甲）】　　温德　　特性【魔免（免疫所有魔法和法术效果）】　　【一枪一个（远程攻击不会落空）】　　【临危不乱（战斗能力不会随着生命值和士气的降低而减少）】　　瑞希·奈莫尔　　特性【灵敏闪避（自带40%闪避概率）】　　【杀戮造诣（杀敌越多，战斗能力就越强）】　　【迅捷如风（媲美重甲骑兵的移动速度，同时体力充沛）】


第135章 红公爵
　　“奇了怪了，鼠人可不会挖这么宽敞的洞穴。”
　　米尔顿对鼠人知根知底，甚至多次潜入过鼠人的地下巢穴，这些不高的生物所挖掘出来的坑洞对于矮人来说都有些过于狭窄。
　　不过这里十分宽敞，只能说明敌人不止鼠人。
　　“收起远程武器，不要误伤队友，准备近战接敌！”
　　有着老道且经验丰富的捕鼠人队长在就是好，至少在指挥方面没有任何问题。
　　温德也是立刻取出火枪里面的子弹，手握刺刀当成匕首，将火枪背在了背上。
　　一路蜿蜒，直到四人看见了一个会议桌。
　　上面盖着一层华贵的丝绸，鼠人可不会有这玩意儿，帝国和巴托尼亚都会用丝绸来做贵族的衣服。
　　能够这么糟蹋丝绸的只有一个种族。
　　“吸血鬼！
　　涂剑油！”
　　米尔顿立刻让所有人停止了下来，然后为所有人的武器抹上了他从艾斯塔利亚猎魔人那儿带来的吸血鬼剑油。
　　“温德，我没有和吸血鬼作战的经验，现在指挥权交给你。”
　　作为一个提利尔的亲王，再加上多年队长的身份，米尔顿很清楚自己的强势和弱势分别是什么。
　　在所有人当中，只有温德这个准希尔瓦尼亚选帝侯有着对抗吸血鬼的经验。
　　“哈，提利尔人，你还真说对了，温德这家伙可是在露丝契亚杀过吸血鬼的。”
　　莱恩也没有忘记给温德拍拍马屁，不过后者立刻示意大家安静下来。
　　吸血鬼有着很强大的感知能力，能够听到最细微的声音，同时也能察觉到方圆几十米之内的所有活物。
　　温德有着反魔法立场，只需要靠近他就能避免被吸血鬼发现。
　　不过现在可不是继续前进的时机，这么一个房间里面有着数量不少的线索。
　　丝绸上面摆放着一个地图，上面清晰的标注出来了卡尔卡松所有坟墓的位置，甚至还标记了不少乱葬岗的地点。
　　这么一份资料能够让吸血鬼在短时间内找到大量的尸体用来组建军队。
　　桌子上还有着一个勋章，看上去历史悠久，而且它主人的身份肯定不低。
　　“红公爵？
　　不，这不可能！”
　　以往冷静的莱恩立刻有些慌了神，温德此刻更是加重了自己的呼吸，后背上寒毛都竖了起来。
　　在场四个人中，只有他和莱恩知道这个红公爵是什么来历。
　　巴托尼亚第十五任国王名叫路易斯，理所应当也是一名圣杯骑士，而这个红公爵是路易斯的亲兄弟，实力更强。
　　原本是阿奎坦公国的公爵，后来被转变成了吸血鬼，力量更近一步，几百年来都在巴托尼亚游荡。
　　除了他的兄弟路易斯曾经杀死过红公爵一次之外，他在巴托尼亚没有任何能够与之对抗的敌人。
　　温德这四人甚至挡不住红公爵的三次攻击。
　　所幸他并不在这个地下，看样子是暂时出去了。
　　“是要遮蔽活人的气味吗？
　　这个我熟练。”
　　乘着温德四处寻找线索的时候，米尔顿也是开始清除掉自己一行人来过的痕迹。
　　“哈，烫金的计划书，吸血鬼总是喜欢拙劣的模仿人类贵族，非常喜欢用信件进行交流，米尔顿不用清理痕迹了，因为这封信我们必须得看。”
　　众人深深吸了一口气，看信之后，不管伪装的多好，都会被写信的人看出来东西被动过。
　　这毫无疑问是对红公爵的宣战，温德也是没有选择，立刻打开了这么一封信件，快速阅读完了上面的所有文字。
　　“强大的海因里希·凯姆勒，死灵法师，那个名叫半只脑的鼠人已经完成散播瘟疫的计划，瘟疫原体也储存了起来，不能继续等下去了，卡尔卡松已经死亡了八成的人口，再拖下去，那个伪神的代表，让人憎恶的湖神仙女就要开始焚烧尸体了，立刻开始准备复活尸体的仪式，在两天之后全面进攻卡尔卡松。”
　　这可不是什么好消息，或者说这是温德来到这个世界遇到的最大的麻烦。
　　卡尔卡松已经没有任何军队能够使用，同时又要直接面对两个传奇领主，红公爵和海因里希·凯姆勒。
　　现在温德只剩下了一个优势，他有事没事儿都喜欢总结队友和敌人的特色，更是在遇到米尔顿的时候将四个人的特性全部写了出来。
　　反正聚堆起来还不是会被红公爵给直接击破，还不如化整为零，多营造出一点战斗优势来。
　　“莱恩，去联系卡尔卡松的人，看看你能够号召到多少人手，两天后我们起码需要在城墙上站着八个能够战斗的王国骑士。”
　　“瑞希，你学过黑暗精灵刺客的技术吗？
　　我需要你将全部有价值的尸体做手脚，确保弄断尸体的骨头，没办法拼接起来，但是外人第一眼看不出来。”
　　“米尔顿，你能不能抓到那个叫半只脑的鼠人，瘟疫已经够糟了，不能继续让那个鼠人为非作歹了。”
　　所有人都已经接到了命令，立刻就开始了行动，而温德也不能浪费时间，必须做好之后战斗的准备。
　　四个人朝着不同的方向离开，随着太阳升起又落下，两天的时间眨眼之间。
　　第三天的清晨已经到来，四个人又一次的聚集在了一起。
　　莱恩没有找来任何援军，虽说城里的骑士尊敬他的身份，可是看着他那没有漂亮胡子的下巴，其他骑士也知道莱恩只是一个年轻人，他没有任何号召力。
　　米尔顿也是无功而返，那个鼠人的隐藏能力太强了，或许它曾经有着和人类作战的经验，知道该怎么躲避人类的追捕。
　　只有瑞希顺利完成了自己的任务，对每一具她所发现的尸体动了手脚，特别是死掉了骑士，更是直接被打断了手骨和腿骨。
　　莱恩听到这个消息后只能默默摇头，虽说这种行为无比亵渎，但却是不得不做。
　　远处，两个可怕的身影越走越近，其中一个有着鲜红的铠甲，手持染血大剑，另一外带着黑色斗篷，高帽下全是死亡的味道。
　　站在城墙上的四人硬着头皮开始检查自己的装备，这是温德到目前为止最危急的一场战斗。
　　红公爵的脚步停了下来，伸出长剑指了指城墙上的四人。
　　“巴托尼亚，有着勇士，但我们也不是只有两人就来攻城，死灵法师，你说好的大军呢？”
　　海因里希·凯姆勒双手轻轻一抬，一阵以肉眼可见的死亡之风开始吹拂，一个又一个倒在路边的尸体开始站了起来，一具又一具骷髅开始从泥土之下爬了出来。
　　“尊敬的红公爵大人，大军已经准备好了。”
　　或许温德的反魔法能力可以很有效的对抗吸血鬼死灵法师凯姆勒，但是该怎样才能对抗红公爵呢？


第136章 破法者
　　“方向东北43度，高度修正2.3，绞盘准备！”
　　卡尔卡松虽然没有了守军，但是箭塔可不会感染瘟疫。
　　箭塔之中的重弩甚至崭新无比，能够发挥出自己最大的威力。
　　“绞盘准备完毕！”
　　莱恩力气巨大，本来需要三个士兵才能拉上的绞盘居然被他一人轻松搞定。
　　虽说他是一个骑士，不能使用任何远程武器，可是自己只是卖点力气而已，再加上都这节骨眼了，有些规矩倒也是可以放开。
　　“进入射程！
　　发射！”
　　温德一声令下，一根重型弩箭飞驰而出，径直朝着红公爵射去。
　　速度之快让吸血鬼都无法躲闪，不过红公爵似乎也没有什么躲闪的意思，任凭重型弩箭朝他飞去。
　　啪的一声，居然被轻松弹开。
　　四人这个时候才看清红公爵和海因里希的身边有着可怕的黑魔法护体。
　　卡尔卡松死了太多人了，过多的尸体和死者的亡灵极大程度加深了他们的力量。
　　吸血鬼自知自己没有任何远程攻击手段，所以早就准备好了抵御远程攻击的手段。
　　“出城作战吧。”
　　温德也是没有了任何办法，与其等到红公爵登上城墙，在狭窄的地方将温德四人一一斩杀，还不如出城作战，至少空间广阔，倒是有着撤退的机会。
　　城门洞开，倒也是激起红公爵一丝怀疑，不过在看到从里面走出来三个人后，心中也是颇为欣赏。
　　“不愧是巴托尼亚，还真是有勇气！
　　好！”
　　他说的没错，走在四人最前面的正是一身精英王国骑士装扮的莱恩，将大锤握在左手，然后对着红公爵伸出了右手食指。
　　“我要和你决斗。”
　　红公爵倒也没有任何客气，直接停下来脚步，对着莱恩微微招手。
　　“过来领死！”
　　巴托尼亚骑士出生的红公爵并不会拒绝他人的决斗申请，在彻底毁掉卡尔卡松之前，自己倒也是想好好活动下关节。
　　由于对自己实力有着非常大的信心，甚至支开了海因里希，让这位死灵法师先去尸坑复活足够多的尸体，以便之后攻城。
　　刚好今天也有着决斗的见证者，或许可以留下对面一男一女的性命，让他们到处去传唱红公爵在决斗之中的无敌之姿。
　　“就以巴托尼亚的习俗来吧，后辈先上。”
　　莱恩重新整理了一下头盔，将手中的大锤紧紧握住，大喝一声就朝着红公爵冲锋而去。
　　红公爵则是呆在原地没有任何动作，这么年轻的王国骑士自己可以轻松干掉，倒也是可以让他有一个冲锋加成的优势。
　　此时的温德并不在正面战场，反而偷偷潜伏到了一边。
　　得益于他魔法免疫的身躯，两个传奇吸血鬼完全没有察觉到温德的行踪，让他很轻松地就绕到了队伍的后面。
　　温德目的很简单，就是利用自己魔法免疫，可以作为法师克星的优势，准备在红公爵被吸引注意力的时候干掉海因里希这个传奇吸血鬼法师。
　　火枪的穿刺伤害对于吸血鬼来说如同蚊虫叮咬，此时在卡尔卡松城外也没有蜥蜴人魔息给自己添加火焰附魔子弹。
　　可是温德的潜行技巧还是太多余生疏，在距离海因里希仅仅三步之远的时候被发现了行踪！
　　“偷袭！”
　　海因里希可不是什么草包，立刻明白过来了温德的目的，将手中的法杖一抬，就要准备用黑魔法将温德碾碎。
　　“范海尔的死亡之舞。”
　　黑魔法全部降临在了海因里希身上，这个技能能够让他拥有像风一般的移动速度和近战攻击能力。
　　他只是一个法师，还不太清楚温德的能力，所以十分机智的选择了拉开距离，随后狂妄地转过身来，手中已经是准备好了下一个法术。
　　“纳加许的凝视！”
　　一颗黝黑泛红的魔法飞弹直接从海因里希手中飞出，这么近的距离，绝对不可能落空。
　　甚至他已经想象到温德血肉横飞的情况了。
　　魔法飞弹径直集中温德，所带来的冲击波激起了一地的灰尘，温德更是直接消失在了烟雾之中。
　　“哈哈哈哈，死的连渣都不剩了！”
　　海因里希的笑声刚刚变大，就不得不停下来了，那古怪的人类居然没死，居然从烟雾之中走了出来，拿起一把带刺刀的火枪朝着自己跑来。
　　这是什么怪异情况，难不成这家伙有着抵抗魔法伤害的宝物？
　　不不不！
　　一定要用魔法伤害轰死他！
　　眼看温德越来越近，虽说自己有着【范海尔的死亡之舞】提供一定的加速，但是仍然比不上温德的速度，立刻又准备好了新的魔法。
　　此处全是亡灵，最不缺的就是魔法之风和灵魂力量！
　　“岁月诅咒！”
　　这是吸血鬼最为恶毒的诅咒，被命中的人会在短时间之内迅速衰老，双腿难以继续奔跑，双手更是连刀叉都握不住。
　　可是温德那个家伙，就像是吃了兴奋剂一样，移动速度没有受到任何限制，甚至朝着自己跑来的速度更快了！
　　！！
　　死灵法师不愧是死灵法师，在发现自己将要被别人近身的时候，立刻想到了自己压箱底的技能。
　　将法杖插入大地，就能召唤出地下的死尸为自己战斗。
　　虽说死尸和骷髅的战斗能力费拉不堪，但用来阻碍敌人的前进非常有用，只需要有部队将温德拦住，就能慢慢琢磨他身上有着什么反魔法的宝贝。
　　“哼，哪怕你是最强大的圣杯骑士，清理一队僵尸和骷髅恐怕也得用掉几分钟的时间，足够我。
　　。。”
　　海因里希话音刚落，就看到温德冲进了骷髅方阵之中犹入无人之地，每走一步，他身边的骷髅就会倒下一批，完了，遇上硬茬了！
　　现在已经顾不得自己的形象，哪怕是法师帽掉在地上也没有空闲和时间去将其捡起。
　　只能边跑边向温德释放法术。
　　“灵魂榨取，黑暗绝望，灵魂枯萎，泽雷斯紫色斜阳，贝加纳的命运。”
　　一时间，温德身边紫色的黑色的红色的绿色的，各种颜色的光芒和魔法之风交相辉映，不断地想要对温德造成伤害。
　　不过嘛，对于温德来说只是有点光污染而已，海因里希的体力已经开始不支，最开始使用的加速魔法【范海尔的死亡之舞】也全部消散。
　　“这都弄不死你吗？
　　试试这个吧！”
　　他将自己全身上下所有法力值都抽了出来，为温德准备了一个最为可怕的大杀器。
　　“朦胧钟摆！
　　！！”
　　朦胧钟摆：法师召唤出幽灵般的钟摆，随着一声令下，它将急速摇摆起来并穿越敌方阵势，锋利的刀刃足以切肉断骨。
　　效果：在施法者一定范围外刮起一阵魔法之风横扫敌阵，造成魔法伤害。
　　备注：该法术用于多支敌军要比单一目标效果更好。
　　感谢【好肥肥欧布兄】的月票，谢谢。


第137章 三英战吕布
　　话音刚落，一个可怕的镰刀凭空出现，三十多米长的东西立刻朝着温德飞驰过去。
　　镰刀所到之处，所有东西，不管是小草还是树木，不管是石头还是昆虫，甚至连灵魂都能斩成两段。
　　海因里希已经是没有了任何魔法值，哪怕此时的卡尔卡松死亡之风十分充裕，自己也得过13秒才能回复一点法力值。
　　“这下这家伙总该是死定了吧。”
　　不过随着烟尘散去，出现在他面前的并不是一个期待中的破烂尸体。
　　温德居然还站着，而且徒手抓住了朝着他飞来的魔法镰刀，然后右手稍微一用力，就将这个魔法彻底消散。
　　这都把海因里希给看懵逼了，自己长这么大还从来没有看到过这种情况。
　　哪怕是现任的巴托尼亚国王劳恩来了，他那被湖之女神赐福的盾牌也仅仅只是有着40%的魔法抗性罢了。
　　而眼前这个温德，或许已经达到了90%的魔法抗性。
　　正当他分神之际，温德已经是冲锋上来，一枪托就把海因里希打到在地，然后直接趴在了他的身上。
　　死灵法师诡异莫测，温德只能是牢牢按住已经躺在地上的海因里希，同时一拳又一拳，用沙包大的拳头朝着这死灵法师的脸上招呼。
　　先是鼻子被打断，然后就是他那本就不多的牙齿被打飞，最后眼睛更是被温德一拳打肿。
　　“够了！
　　我看你这家伙是真的不知天高地厚，没有见识过死灵法师的伟大力量！”
　　温德又直接给了他一拳。
　　“然后呢？”
　　然后不管海因里希多次想要使用魔法，都无法施展，就像是自己漂浮在水里一般，整个人的法力值软绵绵的，根本无法提炼。
　　只能是用自己的脸拼命击打温德拳头，以此表示抗议。
　　可惜，温德不是活圣人的躯体，没有经过圣杯加持的肉体终究还是会疲劳。
　　几百拳下去，虽说海因里希的脸已经肿成了猪头，但是温德也还是被耗光了体力，变得气喘吁吁。
　　这给了海因里希一次不错的机会，立刻从温德的控制中脱身出来，在跑开一段距离之后，才感觉到魔法重新回到了自己身上。
　　立刻将自己变形成了一个蝙蝠，朝着自己位于灰色山脉的老巢逃去。
　　来不及捡枪的温德只能是从地上拿起几块石头朝着那死灵法师投掷，很遗憾都没有中。
　　现在可不是什么追击的时候，虽说已经解决了一位传奇领主的麻烦，但是另外一位传奇领主红公爵可不是什么容易对付的家伙。
　　立刻后退几步捡起了自己的步枪，朝着卡尔卡松城的大门位置飞奔而去。
　　“你太过于弱小，死吧！”
　　说实话，莱恩能够坚持十分钟已经是达到了极限，如果是其他侠义骑士来的话，不出三分钟就会被红公爵给一刀斩掉。
　　现在的莱恩明显体力不支，身上也有了许多伤口，若不是自己一身精良的装备进行保护，现在恐怕也失去了生命。
　　骑士的荣誉感迫使他再一次拿起武器，准备迎来自己光荣的死亡。
　　不过这时却感觉自己的肩膀被人重重一推，随后整个人无力的躺在了地上，被随后赶到的瑞希给拖离了战场。
　　“卑鄙，你居然打破了巴托尼亚单挑的传统，卑鄙，太卑鄙了！”
　　红公爵怒不可遏地看着眼前的米尔顿，后者则是轻轻弹了弹自己的帽子，然后摸出细剑。
　　“单挑？
　　没问题啊，你一个人单挑我们所有人，这不是很合理嘛。”
　　“无耻，去死吧。”
　　“说到无耻，这世界上还有什么是比吸血鬼还要无耻的吗？
　　哦，有的，由骑士转变成的吸血鬼。”
　　油嘴滑舌一直都是米尔顿说话的腔调，通过言语激怒别人可以很好的看穿别人的破绽，为自己营造出十分有效的优势。
　　“我说你啊，一声鲜红，是来大姨妈了吗？
　　怎么弄得全身都是？”
　　吸血鬼和骑士都没有啥言语上的优势，特别是由骑士转变成的吸血鬼，更是在喷人方面没有半点经验。
　　轻轻松松就被米尔顿激怒，大叫着冲了上来。
　　骂人归骂人，但是在分析实力的时候可不能掉以轻心。
　　战略上鄙视敌人，战斗中高估对手，这两点对于米尔顿来说已经用了很久。
　　不过直到今天，他才遇到人生中最大难题：直面红公爵的冲锋。
　　“提利尔人永不撤退！”
　　说完之后米尔顿就立刻侧面闪避，让红公爵的冲锋落了一个空。
　　“但是提利尔人可以灵巧闪避。”
　　经过这么一次冲锋和之前莱恩与红公爵的战斗中可以分析出来很多东西。
　　米尔顿只有把握拖八分钟的时间。
　　没错，温德最开始的计划就是拖延时间。
　　拖住红公爵，直到温德解决掉海因里希，这可以让死灵法术失效，至少能够保证让准备攻城的骷髅和僵尸全部重新倒下。
　　至于之后怎么做，温德没有给出任何计划。
　　大部分事情都需要走一步看一步，高瞻远瞩只属于那些有着非凡洞察力的天才。
　　但这个走一步看一步也不是完全放弃抵抗，任由事情自己发展，而是在走的同时，思考之后的对策。
　　至少还是单打独斗，米尔顿有着周旋空间，一番接触下来，还是发现自己远不是这红公爵的对手，最多只能坚持五分钟时间。
　　可是随着战斗的进行，米尔顿却感觉到逐渐轻松了起来。
　　“不太对啊，吸血鬼的体力非常充沛，不会因为车轮战而导致体力损耗过大。”
　　米尔顿虽不知道为何红公爵的攻击频率降低了下来，但是却能分析出不断变化的战斗形式。
　　自己可以坚持五分钟，坚持七分钟，坚持九分钟！
　　这一切当然不是由于红公爵的体力问题，而是解决了海因里希的温德已经从远处赶来。
　　吸血鬼不管再怎么强大都是一种被魔法强化过的生物。
　　只需要有克制魔法的东西存在，就能削弱吸血鬼的力量。
　　不管是木桩，还是银器，最好是把温德装进炮管里面轰炸吸血鬼，效果都是很好的。
　　一旁的莱恩也是恢复好了伤势，虽说车轮战这么一种打法有损骑士道，但是骑士道这玩意儿自己一直以来攒了那么多，倒也是可以消耗一波。
　　立刻挡住了红公爵劈砍向米尔顿的刀子，准备二人合力，再加上瑞希一起，三英战吕布，必然能够打得吕布喊义父。
　　胜利是不可能胜利的，倒是有可能让红公爵不堪三人的骚扰，迫于无奈而撤退。
　　殊不知正当三人与红公爵交战正酣之时，一支利箭从旁边的树林之中飞出。
　　“嗖！”
　　感谢【twwyzh】的月票和打赏，感谢【呆奶兄】的月票。
　　不管发生怎样的战斗，都不要用自己的短处去攻击他人的长处，仔细思考自己的战场优势，并好好把握，兵不厌诈。


第138章 木精灵萨菈
　　这支利箭完全是由纯银锻造而成，再搭配上十分怪异的魔法纹路。
　　而且直接是插入了红公爵的眼睛，一时间让他痛苦万分。
　　这种情况下已经是不能继续战斗了，只能是拔出银箭，大声叫喊着，然后撤退逃跑。
　　卡尔卡松城之围破解了，这个城市暂时安全了。
　　而那个放箭的家伙不是别人，正是温德之前的伙伴，艾索洛伦的木精灵萨菈，此刻她满脸阴霾，肯定是没有完成去露丝契亚种树的任务。
　　不过在看到红公爵撤退之后，也是松了一口气，只是对着远处的温德挥了挥手，然后就走进了森林之中。
　　卡尔卡松城的湖神仙女当然看到了所有的情况，若不是有着那四位英雄的出现，只怕是卡尔卡松已经变成了红公爵的地盘。
　　立刻是命令一位骑士出城，迎接四人的凯旋。
　　只有莱恩和米尔顿答应去面见那个湖神仙女，而温德则是有更重要的事情需要处理，其他人也商量好先等温德处理好自己的事情，然后再去城堡。
　　“鼠爷，我没能找到瘟疫原体。”
　　“不碍事，不碍事，我，我做出瘟疫解药了，你去，稀释后给染病的人，的人喝下，我需要，需要休息。”
　　鼠爷疲惫不堪，直接取下了自己的面具，汗水居然打湿了他的毛发，眼神无比疲惫，但双手却十分有力的抓住了解药。
　　温德立刻挡住了其余几人的视线，避免莱恩和米尔顿发现鼠爷的鼠人身份。
　　同时立刻接过解药，让瑞希过来拿着，然后去稀释分发。
　　“谢谢医师了。”
　　米尔顿和莱恩也是没有任何客气，二人对于医疗事业十分尊重，再加上米尔顿有着处理瘟疫的经验，知道该怎么稀释药剂。
　　很快，卡尔卡松城的每一位感染者都分到了解药，不管他是平民还是贵族，是农奴还是骑士。
　　鼠爷也被温德搀扶着走到了卧室，是时候好好让他休息一下了，同时锁好了门窗，可绝对不能暴露他的身份。
　　所以在之后面对湖神仙女赏赐场面的时候，温德或多或少显得有些心不在焉。
　　“贡萨纳·莱恩，莱恩城堡的主人，直面红公爵的英勇骑士，卡尔卡松的保卫者，现在我赐予你来自湖之女神的奖励！”
　　湖神仙女说着，从精致的宝箱中拿出了一个镶嵌了宝石的黄金圣杯，放在了单膝跪地的莱恩手中。
　　“任命你为准圣杯骑士，只需要等待湖神仙女的最后一个试炼，击败前来挑战你的绿骑士，就能升格为圣杯骑士！”
　　“米尔顿·甘瑟，来自提利尔的“牧羊人”头领，很抱歉之前对于你的无视，毕竟瘟疫影响，你也应该能够理解，现在我将立刻归还欠你的五百金币，并额外给上五十枚金币的补偿。”
　　“精灵瑞希，感谢你对卡尔卡松的帮助，这里赠送你二十金币。”
　　“温德，帝国男爵，财富对于你来说恐怕如同腐烂的木头，所以我赐予你巴托尼亚骑士的身份，被巴托尼亚承认的骑士身份。”
　　这玩意儿虽然是世袭的，但是听上去感觉没有任何用处，一个骑士的头衔而已，还不如给温德一点钱。
　　“当然，还有在整个巴托尼亚畅行无阻的通关文书，以及二十金币的赏金。”
　　这玩意儿还有点用处，至少是实质性的奖励。
　　当然，四个人还签署了一个条约，承认了这次瘟疫是被湖之女神所解决的，所有人都需要向湖神仙女祈祷和感谢。
　　听上去挺无耻的，但是又有什么办法呢，温德拿了奖励就走了，当然是一点面子都没有给。
　　毕竟解决这场瘟疫的人并不是什么高高在上的湖神仙女，而是一直在疫情一线辛苦奋斗，与疾病战斗的医务人员：鼠爷。
　　没办法，政治这玩意儿温德也是懂得，最后做出什么成绩来都是领导的功劳。
　　哪怕出事了也是临时工背锅，这个道理亘古不变。
　　所以温德也不好去争辩，只能是早点回到鼠爷身边，告诉他瘟疫已经被控制了的好消息，当然还有奖励。
　　管他推辞不推辞的，反正钱是一定要给鼠爷的，他这么辛苦的研制药物，如果连一分钱都拿不到，靠着一句医者仁心，用道德绑架去恶心医生的话，也太坏了吧。
　　所以二十枚金币的赏金，温德是全部留给了鼠爷，同时害怕鼠爷推辞，又将巴托尼亚的通关文书放在了鼠爷手中。
　　等到鼠爷恢复了之后，温德也是可以离开卡尔卡松，开始前往新的目的地了。
　　一周过后，莱恩和温德一行人在卡尔卡松城外分别。
　　鼠爷继续悬壶济世，温德虽然好学，但是在他完全掌握长枪技法之前可没有办法继续学习其他技法。
　　拔苗助长的危害又十分可怕，只能是期待之后还能和温德见面，到时再继续教他一些新的功法。
　　莱恩也是没有继续和温德一起前进的理由了，有封地就是坏处多，到处都抽不开身。
　　不过获得了准圣杯骑士的称谓，又拿到了一个圣杯，倒也是收获颇丰，互相道别之后就走上不同的旅途。
　　温德的眼前已经是艾索洛伦森林的边缘，外面摆放着散发绿色光芒的巨石。
　　这玩意就是用来警告巴托尼亚人不要轻易走进到森林之中。
　　不过这一次嘛，森林的主人已经是早早就蹲伏在了一颗树上，注视着不断靠近森林的温德和瑞希。
　　是萨菈，终于啊，这一次她没有攻击自己的队友，而是抓住一根藤条荡了下来，轻柔地落在了温德面前。
　　不过态度依旧像以前那么冰冷。
　　不不不，木精灵不主动攻击你就说明态度已经很不错了。
　　她也是直接打开窗户说亮话，上上下下打量了一下温德的脸。
　　“说吧，你从艾索洛伦离开，前往露丝契亚，然后现在又来艾索洛伦干什么？”
　　木精灵，怎么说呢，完全是一个让人感到害怕和恐惧的种族。
　　拥有高等精灵的高傲，矮人的固执，黑暗精灵的残忍以及混沌的格杀勿论。


第139章 黑暗森林艾索洛伦
　　温德不急不忙，让瑞希从怀中掏出了那片黄金橡树树叶。
　　木精灵很少情绪波动，但此时的萨菈已经是睁大了自己的双眼，就差大声叫喊了。
　　“这是原初之叶，你从哪儿找到的。”
　　“你能先说说这个东西的来历吗？”
　　温德倒是不想去管那么多事情，一直以来都担心这黄金橡树树叶其中有着什么魔法，只能是让瑞希随身携带，完全耽误了自己和瑞希亲热的机会。
　　只是想赶快把这烫手的玩意儿给出去，最好能够换成通货。
　　“这东西是莉莉丝的眼泪，一共有着两个，上面富含了梦境之神的力量，可以隔绝所有混沌腐蚀，乃是木精灵一族的圣物。”
　　温德一下就明白了全部剧情，莉莉丝就是湖之女神，湖之女神就是莉莉丝，所以这玩意儿在巴托尼亚被发现也是一件再正常不过的事情了。
　　考虑到在两年后的混沌入侵之时，莉莉丝，也就是湖之女神想要建立一个完全隔绝混沌污染的世界保护精灵，并让巴托尼亚的骑士做看门狗，倒也是解释了另外一个橡树树叶的去向。
　　必然是被她用来构建梦境世界了，以此逃离混沌的腐化。
　　“这玩意儿隔绝混沌腐化，怎么会呢？”
　　温德也是揣着糊涂装明白，赶快后退了几步，避免自己的魔免体质让这么宝贵的东西毁于一旦。
　　“很简单，交给我们木精灵，我们会把它种在艾索洛伦森林的最中央，短短三千年之后，树的根须就会从艾索洛伦开始生长，覆盖之处混沌无法蔓延，再等五千年，就能布满这个世界，让整个世界永远和平安定，永永远远隔离混沌腐化。”
　　听上去非常牛逼，也难怪萨菈这么大的情绪波动，立刻是收好了黄金橡树树叶，然后拉起温德和瑞希就往艾索洛伦深处走。
　　“我带你们去见艾瑞尔女王，你们是发现者，必须要有发现者参与仪式的进行。”
　　进入艾索洛伦，然后见那个大扑棱蛾子？
　　温德没有任何兴趣，只是希望能够换点珍宝赶快离开这是非之地就行了。
　　殊不知一刹那的眨眼，瑞希和萨菈就消失在了他的面前，同时身后长出了厚厚的荆棘。
　　懂了，自然传送魔法，因为自己免疫魔法，所以没有被传送到时代橡树参与仪式，只是留在了这个地方，想出去的话，身后的荆棘也不好拨开。
　　只能是在原地等待，然后想办法找到出去的道路。
　　一阵绿色的光芒渐渐消散，瑞希和萨菈已经是来到了时代橡树的广场上，所有木精灵都对瑞希这个黑暗精灵露出了凶狠的目光。
　　不过在萨菈摸出黄金橡树树叶的时候，在场的每一个人都跪拜在了地上。
　　“我要见艾瑞尔女王！”
　　“我一直都在注视着你，居然，居然，你居然真的找到了传说中的眼泪。”
　　时代橡树的顶端绽放出了最为绚丽的光芒，木精灵的女王艾瑞尔，一个有着彩色蝴蝶翅膀的木精灵缓缓从上空飘下，慢慢降落在了萨菈面前。
　　赤裸的双足踏在地上的时候，周围的泥土里都茁壮的成长出了许多美丽的花朵。
　　“梦境女神莉莉丝的宝物，拯救这个世界免于混沌污染的唯一机会。”
　　艾瑞卡伸手捧过黄金橡树树叶，悉心呵护了起来，慢慢用手抚摸。
　　所有木精灵都看向了女王，同时保持跪姿不敢站起身来。
　　在巨大的时代橡树旁边一直有着一个不大的坑洞，自木精灵在艾索洛伦定居之后就一直存在。
　　今天坑洞终于迎来了自己的种子，女王毕恭毕敬的来到瑞希面前，她既是精灵，也是种子的发现者之一，而且携带了种子很长时间，是最适合播种的人。
　　瑞希根本无心进行这种仪式，将种子随意扔进了坑洞里面。
　　艾瑞尔女王则是用手捧起泥土覆盖，接着淋上了魔法之水。
　　只需等待短短的三千年，就能让混沌恶魔无法靠近艾索洛伦，再等待不长的五千年，就能让这个世界免于被混沌入侵。
　　“那温德怎么办？
　　他还在森林之中，我要去找他！”
　　“人类的寿命太过于短暂，外来者只要进入到艾索洛伦，寿命就会在短时间之内快速流逝，现在的他只怕已经到了八十岁，以人类的寿命来说，他已经死了。”
　　“是你害死了他！
　　根本就不应该让他进入这个见鬼的！
　　该死的艾索洛伦森林！”
　　瑞希直接上去掐住了萨菈的脖子，巨大的力量直接让萨菈呼吸不畅。
　　艾瑞尔女王立刻将手中的法杖敲向地面，强大的力量直接让二人分开。
　　随手抛出一个项链挂在了瑞希的脖子上。
　　“这是魔法森林的通行证，戴上它之后你可以在任何魔法森林中穿行无阻，去寻找你那同胞的尸体吧，我已下令让所有艾索洛伦的生物禁食三天，能够留他一个全尸，以作为对他贡献的奖励。”
　　“而你。”
　　艾瑞尔女王指了指瑞希的鼻子。
　　“虽说感谢你找到了莉莉丝的眼泪，但如果继续这般想要攻击我们木精灵的话，你就没有下一次被警告的机会了。”
　　周围的木精灵虎视眈眈，再加上眼前这人是木精灵最强大的女王。
　　瑞希只想现在就拔出双匕杀死眼前所有的木精灵，然后力尽而亡英勇战死。
　　温德是个人类，按照年龄来算已经老死了，就按照人类的习俗，先找到他的尸体，将他安葬好了之后再杀回艾索洛伦森林深处吧。
　　这般想着，瑞希也是后退了一步，给萨菈留下了一个最为仇恨的眼神，匆匆朝着艾索洛伦外围跑去。
　　她能感觉到自己的年龄正在发生变化，短短几句话的时间，她这么一个外来者仿佛已经度过了几十年的岁月，现在自己已经变成了个快三百岁的黑暗精灵。
　　不过岁月的流逝并不会在精灵的身上留下任何痕迹。
　　她只能是期待快点找到温德，在他的尸体完全风化之前。
　　三千年，对于木精灵来说根本不长，但是这个世界上也只有温德，马大师和莉莉丝（湖之女神）知道两年之后世界将会毁于混沌的入侵。
　　那么就此看来，三千年太长了，甚至在恶魔大军到达艾索洛伦的时候，长不出一片叶子，人类和矮人根本拖不住混沌恶魔三千年。
　　而高等精灵和黑暗精灵又在血腥且残忍的内战之中。
　　再加上温德现在生死不明，这个世界危在旦夕，没有任何改善。
　　莉莉丝的眼泪为何会和圣女赫潘丝的旗帜放在一起。
　　当年赫潘丝听了莉莉丝说了什么之后选择远征阿拉比？
　　一切的一切，都是因为……
　　明晚八点左右，准时双更。


第140章 新的前方
　　艾索洛伦森林十分巨大，但是还好瑞希有着那么一个木精灵赠送的项链，森林不会将她吞噬。
　　可是每走一天，她就感觉到自己心中的希望减少了大半。
　　自己的寿命正在疯狂流逝，但是无所谓，三百岁的精灵和三十岁的精灵没有任何区别。
　　除了木精灵这些怪异的家伙能够实现永生之外，黑暗精灵和高等精灵的普通人寿命大致在一千岁左右。
　　在这森林里面短短三天时间，就用掉了瑞希两百年的寿命，等到她走到当初和温德一起进入森林的边缘之时，她也已经是达到了四百岁。
　　不过精灵的寿命并不会影响到她的战斗能力，四百岁的她和一百岁的她相比没有任何区别。
　　当然，在精灵之中，年龄也算得上是一个优势。
　　很多岗位和技能只针对上了年纪的精灵，瑞希倒也是因祸得福，现在可以凭借自己的一身本领和年纪回到纳迦罗斯混到一个不错的官职和地位。
　　这一切都已经不重要了，眼前已经是自己和温德分开时的地方，虽说只过去了三天，但是归来却是一生。
　　她的心脏不停的颤抖，仿佛血管里面全是碎玻璃在流淌。
　　但是敏锐的鼻子感觉到了空气之中的一丝不对劲，似乎是烤肉的香味。
　　拨开厚实又沉重的树叶和荆棘，在眼前的空地上，她看到了那么一个熟悉的背影。
　　和当初在玛丽恩堡的时候一模一样，哪怕经历了这么多的冒险，他依旧是那个少年。
　　此时的温德正坐在火堆前面烤肉。
　　这艾索洛伦森林也太奇怪了，出去的路被完全堵上，自己也没有啥开路的工具，为了避免自己迷路，也只好就在原地扎营。
　　还好这森林里的动物比较愚蠢，倒也是给温德提供了三天的口粮。
　　正准备吃下面前的烤兔之时，却感觉身后有一个人快速奔来，然后紧紧抱住了自己。
　　转头一看才发现是瑞希，此时已经是哭成了泪人，双手死死抱住温德不愿意松开。
　　乖乖，黑暗精灵会哭成这样？
　　温德还是头一次看见这么一种情况。
　　“是不是那些木精灵欺负你了？
　　这群家伙，看我一把火把整个艾索洛伦烧了。”
　　瑞希摇了摇头，表示自己的眼泪并不是木精灵造成的。
　　“难不成是那些木精灵拿了我们的东西没有给钱？
　　这群家伙，看我一把火，不，看我直接把艾索洛伦的每一颗树都砍掉然后盖房。”
　　瑞希又摇了摇头，摸出了戴在自己脖子上的项链，表示木精灵给了报酬。
　　这就让温德摸不着头脑了，明明瑞希没有受伤，也没有被欺负，更没有受委屈，为啥会哭成这样呢？
　　“我以为你死了。”
　　和自己的安危相比，瑞希更担心温德的安危，眼见温德没事，堆积了三天的所有担忧情绪一瞬间全部消散，当然止不住泪水直接哭了出来。
　　温德也只好抱着她，慢慢揉着她的头发。
　　“来来来，吃点东西，我们就好一起离开这艾索洛伦森林了。”
　　烤架上的兔肉早已是鲜香无比，只可惜这里没有调料，吃在嘴里慢慢的腥臭和干柴。
　　不过能够坐在温德身边吃东西，也算是以前从来都没有想过的幸福。
　　当然，说烧掉艾索洛伦当然只是一句玩笑，温德还是在就餐完毕后将营火熄灭。
　　在瑞希脖子上那个项链的帮助下，二人成功离开了这片恐怖的森林，重新踏上了巴托尼亚的土地。
　　下一步是哪儿？
　　这用排除法就能得到答案。
　　往西南，去艾斯塔利亚？
　　毫无必要，虽说那里出产有着很强特色的剑油，钢银双剑，猎魔人，法印，魔药，瘾头。
　　可对于温德来说，却没有任何帮助。
　　或许可以直接南下，重新回到提利尔，米拉格连诺的亲王米尔顿可以给温德和瑞希物色到一份不错的工作，至少能够保证每天过的风生水起十分快活。
　　但这也只能持续两年，随后混沌恶魔到来，世界毁灭，四神降临。
　　只能是保留心中对于美好生活的向往，温德现在也只剩下了一条路可以走，那就是继续北上，通过帕拉翁公国的土地回到帝国境内。
　　现在这个世界节点刚刚好，回去之后还能和卡尔·弗兰兹一起前往奥斯特马克领的北部调查不久后就要坠落的彗星。
　　这颗彗星将会带动世界边缘山脉绿皮们的狂热，同时也会让一支数量庞大的绿皮部队从恶地出发，通过黑火隘口进入帝国境内。
　　即将到来的这场战斗如果胜利，将会极大程度上加上卡尔皇帝的正统性。
　　现在迫于其他选帝侯的闲话，他没办法当着所有人的面举起那把传奇战锤：盖尔玛拉兹。
　　若是赢的了这么一场战斗，必然能够让他皇帝的身份获得至高无上的正统地位。
　　这也是温德之后的任务和计划，除了魔免之外，他还知道在混沌到来之前整个世界的历史走向，或许依靠一个又一个细微的改变，让这个世界能够从混沌的蹂躏之下幸存。
　　想要从这里回到帝国，也只有一条道路可以选择。
　　往北，绕着艾索洛伦森林一路前行，就能在跨越格里斯梅里河之后到达帕拉翁公国最大的城市：帕拉翁城。
　　到那儿之后道路就会好走许多，可以靠驿站又或是自己骑马继续北上，跟着官道前往蒙特福特。
　　蒙特福特城这里，就算是和帝国接壤了。
　　稍微修整一下之后就可以继续北上，通过要塞城市赫姆加特之后，温德双脚将会踏上帝国的土地，便可以开始新的计划。
　　“好吧好吧好吧。”
　　温德只能是默默妥协，然后蹲伏了下来，瑞希一个箭步跑了过来，趴在了温德背上紧紧抱住。
　　“先说好啊，我是看你太累了所以背你一段路，等我们到达格里斯梅里河之后，就得自己乖乖下来走路啊。”。
　　。。
　　（我将做出最好的【作者说】内容，以感谢支持的正版用户。
　　）　每年帝国和巴托尼亚都会举办前往灰色山脉寻找飞马幼崽的比赛，一些人带回了飞马幼崽，一些人什么都没带回，一些人甚至自己都没能活着回来。
　　这一章字数我卡到了1999，就是为了让最后一段括号里面的内容不收费，以保障正版读者的权益。


第141章 遥看灰色山脉
　　帕拉翁，巴托尼亚最东边的公国，紧靠着灰色山脉，和帝国遥遥看着。
　　得益于和艾索洛伦木精灵之间的友好关系，帕拉翁的农奴只会在狂猎期间被木精灵狩猎。
　　本地人很不乐意在艾索洛伦森林北部展开大规模采伐，即使是木精灵界碑石之外的森林也不会遭到砍伐。
　　很多村庄都是围树而建而不是将其砍掉，因为大多数树的树枝上都有用来当作躲避绿皮侵袭时的避难所的平台。
　　在温德看来，这可不是因为什么信仰问题，而是整个帕拉翁公国的南部并不适合人类生存，有着很大的环境缺陷。
　　帕拉翁南部全是山谷，骑士们的城堡一般都修建在山谷之中，高耸的塔楼林立在山谷之中，伴随着太阳的升起，雪白的大理石上面闪烁着圣洁而又柔和的光芒。
　　温德指了指前方不远处的帕拉翁城，天空中还有一些飞马略过，自由地飞翔。
　　“瑞希，我们到达帕拉翁城了。”
　　不管这些小旅馆的食物有多么难吃，但是对于温德来说这可比野外好受多了。
　　正在享用美食的二人已经开始琢磨今天晚上在哪儿订一个房间，然后嘿嘿嘿直到第六天的黎明。
　　酒馆之中鱼龙混杂，除了旅客之外，也有来找工作的樵夫，佣兵，甚至是侠义骑士。
　　这里天生就是一个信息的交换场所，不管温德想不想去听，都会不由自主的收集到许多情报。
　　谁谁家的男人有了私生子，谁谁谁有着抠完腋下闻一闻手指的奇怪癖好。
　　虽说听这些八卦有些倒胃口，但也是一种颇为不错的旅途休憩。
　　直到温德听到了一群人聚集在一起，恐惧且害怕的讲述着一件大事。
　　他们几人都是来自帕拉翁山区村子的农奴，按照道理来说几人都应该被束缚在土地上不得随便外出。
　　至于他们离开村子的理由，此时正在他们嘴里诉说。
　　“是真的！
　　一头巨大的龙袭击了我们的村子，一口烈焰就燃烧掉了一整个房子，我们已经无家可归了。”
　　温德熟练的摸出了一枚亮闪闪的银币，朝着那几个农奴坐着的桌子上抛去。
　　“说说看那头巨龙的模样。”
　　“谢谢你，善良的老爷。”
　　几个农奴立刻眉开眼笑，有了这笔钱，他们就能在帕拉翁城的外围修建自己的房屋，说不定还能在这里安顿下来。
　　“那巨龙有着火红的皮肤，张开嘴就是一个巨大的火球，有着，有着整个酒馆这么大，老爷，你该不会是要去屠龙吧？”
　　温德微笑的摇了摇头，看来这几个农奴没有说谎，灰色山脉确实有着巨龙的出没，除了飞马和绿皮之外，也得小心其他生物。
　　看来直接翻越灰色山脉回到麦家村的计划没法实施。
　　为了节约路程时间，和瑞希温存的时间也从既定好的六天，变成了只有三天。
　　酒足饭饱后二人也没有立刻开干的心思，好不容易到达了一个人类城镇，倒也是可以走动走动消消食。
　　帕拉翁城那有着石板地面的广场似乎正在召开着什么会议，在场围满了所有的城镇居民。
　　若是在自己那个世界，温德没有任何看热闹的兴趣。
　　但是在这个生产力和中世纪末期差不多的时代，温德还是觉得有着看热闹的必要。
　　这么一个时代信息非常滞后，很容易利用信息差赚得不少好处。
　　所以走街串巷，打听到处的家长里短，对于冒险来说都有着非常不错的收益。
　　不管人们是在围观公爵夫人骂街，还是围观来自帝国的火器，都能给温德不错的眼界开阔。
　　只不过这人群确实密集，仗着自己胸口挂着的骑士徽章好歹还能吓退一些没有啥见识的农奴屁民。
　　但里面早已是人山人海，温德只能一边推搡，一边艰难前进。
　　“让一让，让一让。”
　　广场的中央已经集合了二十九位勇士，他们将代表帕拉翁城参加第一百四十一届灰色山脉捉飞马比赛，现在只差最后一个志愿者了。
　　在场的人都只是看看热闹，没有任何一个人想要去灰色山脉送死，除了。
　　。。
　　温德从人群中挤了进来，一不留神就站在了广场中央。
　　这可把主持人乐坏了，等了好半天，终于出现了最后一位志愿者，看上去是一个骑士，骑士可不会反悔的。
　　就这样，温德和瑞希稀里糊涂地就成为了帕拉翁城的代表队，前往灰色山脉捉飞马。
　　台下的观众已经全部开始起哄，当然不是在为城市感到骄傲。
　　赌博是最能让人类兴奋的一个东西，所有人都在下注。
　　有的人赌回来的人数，有的人赌失踪人数，有的人在赌谁是第一个灰溜溜回来的。
　　就是没有人赌谁能带着飞马幼崽成功回来。
　　台上的其他志愿者也是一脸冷漠，他们参加这个比赛的关键原因就是为了那几十枚铜币的赏金。
　　只需要在灰色山脉里面呆上个十天半个月，就能回到帕拉翁城谎称没有看见过飞马。
　　这么一说，似乎这一带的山区已经被帕拉翁人把地皮踩熟了，或许并没有温德想象中的那么危险。
　　那么完全可以直接翻越，而不是傻乎乎的从赫姆加特那里绕。
　　“主持人，我们多久出发？”
　　“哈，这位看来是充满勇气的外乡人，我现在给你重复一下规矩，第二天一早就是出发的时间。”
　　温德倒也是明白了，点了点头，然后拍了拍瑞希，看来今晚二人无法好好过夜了。
　　不过对于瑞希来说也无所谓，在野外的话，每一个草丛都可以。
　　温德更多考虑的是翻山的道具和装备，争取能够以最快的速度回到自己的封地麦家村。
　　接着从麦家村取出自己的钱进一步武装自己，随后立刻就加入到卡尔·弗兰兹北上的大军队伍之中，在观察一下基斯里夫的防御情况之后立刻返回。
　　协助皇帝打赢黑火隘口的战斗，让他能够拿起那一柄名为盖尔玛拉兹的传奇武器，做好抵抗一年零八个月之后混沌入侵的准备。
　　这个似乎太远了，温德一下就收回了思绪。
　　或许应该买一个大一点的铁锅和睡袋，毕竟翻越灰色山脉也不是一天两天就能做到的事情。
　　天天吃烧烤并在草丛里面二人旋转并不利于身体健康。
　　“对，老板，再来两套矮人翻山设备，大小为人类体型。”
　　飞马看起来只是一匹长了翅膀的骏马，但事实上它们的智力和能力都要远远超过寻常的坐骑。
　　它们通常以庞大的聚群过着社会化的生活，主要栖息在灰色山脉。
　　飞马的繁育能力极好，它们几乎遍布世界各地，在它们所钟爱的高山悬崖之处筑巢生活。
　　飞马骑士大多来自边境城市帕拉翁，他们的坐骑高贵典雅，通常生活在灰色山脉的山坡上。
　　它们专为王国骑士而训练，只有非富即贵的人才敢炫耀自己拥有一匹经过战斗训练的飞马，因为这种生物十分难以捕捉，而驯养更是难上加难。
　　因此，拥有此种动物便成为了财富与成功的象征。
　　对于骑士来说，如果拥有一匹飞马，更是可谓幸运至极。
　　飞马比其他的战马都要强壮迅捷，能够轻而易举地踏碎敌人的头颅，并且可以迅速飞行。
　　在战斗中，因为巴托尼亚的偏僻之地为数众多，因此飞马不会陷入沼泽中的特性便成为了很不错的优势。
　　在战场上，各小股飞马骑士往往会汇合起来，在荣耀的战斗中击败敌军。
　　感谢【战争经济学家】和【熬凸曼】的打赏，感谢【好肥肥欧布兄】和【书友20190616005810279】以及【书友20191201094311702】与【阿萨德飞师范】的月票。


第142章 龙的传人
　　“现在我可算知道，为啥，山区地形，不适合，不适合人类殖民和，和修建城市了。”
　　温德找到了一块岩石坐着休息，他可不是什么贵公子和手脚无力的虚弱肥宅，但是面对这连绵的山峰，还是感觉全身无力。
　　不是活圣人，没有喝过湖之女神圣杯水的人类就是这样，耐力完全比不上矮人，每走一段距离，都得停留下来休息一会儿。
　　这两天的路程已经结束，回头已经看不到高耸的帕拉翁城了，往前看也没有了险峻的山峰。
　　温德和瑞希已经是来到了整个灰色山脉的最高地点，之后就没有艰难的翻山，一路顺坡而下就能前往帝国的瑞克领。
　　架起一个火堆，然后把铁锅放在上面，今天的午饭是捕猎到的山羊，先随便煮一煮，两条后腿一人一个，其他羊肉用来风干路上吃。
　　这山上的狂风就是猛烈，温德也只能是找到一个避风的大石头用来搭建简易营地。
　　可是这风也太大了点吧，吹得人后脑勺冰凉，同时一阵又一阵的，似乎无法停歇下来。
　　“温。
　　。。
　　温德。”
　　瑞希在身后用着很怯懦的声音呼唤着温德的名字。
　　“咋了，是不是吃坏肚子了？
　　我去给你找个。
　　。。”
　　当温德回头的时候，终于明白了过来为啥天不怕地不怕的瑞希会发出那种像小女孩被吓到了的声音。
　　因为他现在也是双腿发抖，豆大的汗珠从额头流下。
　　自己所感受到的一阵又一阵狂风并不是山峰的气候，而是来自于一双翅膀的扇动。
　　一头巨龙扇动翅膀所带来的气流。
　　“找！
　　掩！
　　体！”
　　温德用尽最后一丝力气呼喊着瑞希的名字，仅剩的理智让他知道想要对抗巨兽类型的生物必须要找到狭窄的地形才能求生。
　　瑞希已经是快速恢复冷静，迅速朝着温德跑来，那个位置是一处巨石堆，只要往里面一躲，就能避免被巨龙直接撕碎。
　　巨龙也是直接朝着温德所在的地方袭来，在落到地面上时发出了山崩地裂般的撞击声。
　　温德和瑞希此时已经躲在了岩石缝隙之中，而外面的巨龙只能是卡在外面进来不得。
　　那一双巨龙之眼让温德想起自己在家里打老鼠的时候，老鼠往柜子里面一躲后，自己的愤怒眼神。
　　“别慌，瑞希，继续躲着，等到它不再蹲守，我们就乘机跑路。”
　　看来之前酒馆里面的那几个农民并没有欺骗温德，他们所在的村子确实被巨龙毁掉了，而现在，这个巨龙就在温德的面前。
　　只见它微微张开了大嘴。
　　“可能是要吐龙息了，往里面挤！”
　　正当温德想要和瑞希找到一个更加狭窄的角落躲避即将到来的龙息火焰之时，那张开大嘴的巨龙居然说出了精灵的语言。
　　“居然，居然只是一个人类，可是为何，你的身体之中流淌着龙之血脉。”
　　似乎巨龙是在和温德对话，这也是激起了温德的兴趣，要知道，这巨龙既然选择和自己对话，那么就说明并没有和自己敌对。
　　温德也是大着胆子看向了巨龙。
　　“那可不，我可是龙的传人，身体里流淌着巨龙之血。”
　　这话纯属装逼，毕竟在自己的世界里，龙的传人可是有着整整十四亿之多。
　　说到这话，那巨龙也是一下子收起了所有敌意，开始正眼看着温德，对于这种龙血人身这种生物巨龙还是有着一些了解。
　　他们被巨龙称呼为龙裔，传言中这个世界上除了震旦九位龙子之外已经是没有了龙裔，没想到自己居然能够在这鸟不拉屎的灰色山脉发现龙裔。
　　虽说不是巨龙同族，但是一个龙裔，应该也可以。
　　。。
　　思索片刻，便是放下了自己所有的疑惑和不安，将自己的龙爪缓缓从腹部下方抬起，一枚半个人高的龙蛋出现在了温德面前。
　　“既然同为巨龙一族，我恳求你帮我一件事情。”
　　巨龙，龙蛋，以及自己龙的传人这么一个身份，温德倒也是猜到了这头巨龙有何事需要自己帮忙。
　　“我的寿命已经飞到了尽头，即将陷入永恒的长眠，诅咒那些乘坐金属壳子来到这个世界，并称自己为古圣的家伙，他们让这个冰封的世界变得灼热起来，大大降低了我们巨龙的寿命，只能是拜托你，照顾我那还未出世的孩子。”
　　在说完缘由，并得到温德的承诺之后，巨龙缓缓扑腾着翅膀，朝着天边的夕阳飞去。
　　难怪这家伙之前要烧毁人类在山地的村子，就是为了给自己孩子一个安稳的生活环境。
　　可这就让温德犯难了啊，一个巨大的龙蛋摆放在了自己的面前。
　　虽说自己有着做水煮蛋，茶叶蛋，煎蛋，荷包蛋的经验，但是孵化龙蛋这件事。
　　。。
　　温德还是知道该怎么孵化鸡蛋的，可是孵化龙蛋，这完全不会啊，只能是开始从脑海中回忆起以前自己打算养蜥蜴和小鸡时所做的准备了。
　　“温德，你吹牛不打草稿的功夫越来越熟练了，居然骗到了一颗龙蛋，要是我们把它交给巫王马雷基斯，必然能够得到非常大的一笔赏赐，甚至加官进爵。”
　　不过温德却摇了摇头，如果这枚龙蛋是自己捡到的，说不定自己已经开始考虑把它卖到阿尔道夫的皇家动物园里面了。
　　但是，这可是一头巨龙给自己的龙蛋，自己还承认了身体里流淌着龙血，那龙的传人身份。
　　或许是想起了自己穿越过来前的真实身份，又或许单纯因为对巨龙的承诺，温德决定要留下这么一颗龙蛋，并将它孵化出来。
　　若是能够将它养大，然后放其回归自然，倒也是一个新的目标。
　　“瑞希，我们的计划改变了，现在需要搭建出一个适合龙蛋孵化的场所。”
　　或许就像是鸡蛋和蜥蜴蛋那样，在合适的温度和湿度下就能完成孵化。
　　温德已经是利用手中的设备和附近的资源搭建出了一个不错的木制小屋，火炉燃烧，让整个屋子拥有了最适合孵化蛋的温度和湿度。
　　在古圣到来之前，这个世界的智慧生命只有巨龙（巨魔没有啥智商），可是古圣为了让这个世界适合自己生存，所以拖动了星球位置，更靠近恒星了。
　　可这种变动却让巨龙十分难受，不得已陷入到了深眠之中。
　　目前已知的巨龙有两支，传统有翅膀有爪子的巨龙，以及震旦的龙。
　　龙帝和月后都是这个世界的本土生物，同样也是巨龙一族，可是随着环境变化以及混沌察觉到了这个世界，巨龙的数量越来越稀少了。


第143章 巨龙传说
　　精灵和人类之间有着生殖隔离，更别说黑暗精灵和温德这个来自异世界的人类。
　　所以他们二人可不会诞生下什么子嗣。
　　此刻的瑞希居然收起了以往的表情，居然从脸上露出了微笑，今天可是一个比较特殊的日子，她已经听到龙蛋之中胎动的声音。
　　经历了整整七天的孵化，这么一颗龙蛋已经是到了破壳的时间，甚至可以看到龙蛋在左右摇晃。
　　终于，一支利爪刺破了蛋壳，从里面露出了一个圆圆的眼睛。
　　“别去帮它，破壳而出是它自己需要做的事情，耐心，时刻记住耐心。”
　　由于完全没有孵化巨龙幼崽的经验，温德可不敢在这么一个节骨眼上做啥剧烈的动作出来。
　　不管多么强大的生物，在刚诞生的时候都脆弱无比。
　　龙蛋上面的破洞越来越大，小龙自己开始慢慢扒拉着束缚着它的蛋壳。
　　中间稍微休息了一会儿恢复体力，然后又一次的努力，这次用上了自己的嘴巴。
　　“正是难以置信，刚诞生的小龙居然有着如此锋利的牙齿。”
　　在温德思索之际，小龙已经是完全破壳而出，不过这个身躯太过于脆弱，刚刚准备站起，就摔倒在了地上，四肢完全不协调。
　　终于是靠自己的力量完成破壳而出，温德也是立刻冲上去用布料将小龙身上的粘液擦干，避免遇上啥风热感冒一类的病症。
　　或许是温德体内的龙之血脉，又或者是龙和鸡鸭这些动物类似，都会将自己出生后看到的第一个目标当成是自己的妈妈。
　　对于温德的动作，幼龙并没有任何抗拒，反而很是欣喜的接受着布料的擦拭，甚至在嘴角还露出了笑容。
　　接下来又出现一个新问题了，该如何养育一头，巨龙的幼崽呢？
　　难道会像人类幼崽一样吃奶？
　　可是这附近也没有人类集市，也买不到奶制品。
　　如果喂它吃烤肉的话，是不是又有点太不负责了？
　　就像是用娃哈哈喂养刚出生的小孩一样。
　　思来想去，温德只考虑到了一个办法，没错，那就是肉汤。
　　将食物放在水里炖煮，随着时间的流逝，肉类之中的营养物质会慢慢渗透到汤汁之中。
　　对于重病之人，亦或是身体虚弱没有啥消化能力的老人和孩子，汤汁和粥无意是最好的食物。
　　“看好它！
　　别让它把布料吃了，又或是吃掉啥奇怪的东西。”
　　还好出行的时候带了一口铁锅，温德也是第一次担任起了监护人的责任，开始慢慢炖煮肉汤。
　　无人的山林之中有着各种野生动物，而且有着火枪和连弩，狩猎起来不是什么问题。
　　如果是做来温德和瑞希二人吃的话，恐怕不需要费太多功夫，而此刻，哪怕是一条肉排都得细细切成肉粒。
　　全部撒入锅中，然后稍微加上一点点的盐和野菜，慢慢炖煮，很快香味就从锅里面传出。
　　龙的嗅觉非常敏锐，很快就察觉到了温德在那个铁锅前面做着什么，是食物的味道。
　　短短一个小时的时间，这幼龙居然已经熟悉了自己的身体，跌跌撞撞地朝着温德走过来。
　　要知道，人类幼崽直到出生后八个月才行爬行，而这头小龙居然只用了一个小时的时间就学会了如何走路，只不过需要扇动翅膀和尾巴以保持平衡。
　　而且还有着远超人类小孩的听话程度。
　　爬过来之后就老老实实坐在了温德旁边，大大的眼睛很疑惑地看着面前的铁锅。
　　既不哭闹，也不搞出一些危险的动作出来，在看到温德将肉汤盛到碗里的时候才站起身来，晃了晃自己的翅膀。
　　或许这是一种肢体语言，表达自己肚子饿了。
　　温德立刻开始记笔记，整个世界上除了巫王马雷基斯有着抚养幼龙长大的经历之外，就没有人知道该如何去确定龙类的情绪。
　　刚刚记录完成，也算是完成了肉汤的冷却，开始用勺子喂养这头幼龙。
　　当然，先只能来一小口。
　　暖暖的肉汤一下就进入到了幼龙的嘴巴，干咬了几口之后也是快速吞下，然后继续张大了自己的嘴巴。
　　“有趣，看来没有抗拒，就像是母龙的反刍一样，幼龙并不会拒绝这样的食物。”
　　温德在喂养了五碗肉汤之后也是停止了喂食，没办法，还不清楚幼龙这种生物会不会像金鱼一样把自己给撑死。
　　至于剩下的食物，当然也变成了温德和瑞希的晚饭。
　　又是一个晚上过去，等到温德清晨睁开双眼的时候，天呐，那幼龙已经学会了奔跑，甚至靠着翅膀的扇动在空中滑翔。
　　还好巨龙这种生物繁殖能力极其低下，隔壁震旦龙帝和月后辛辛苦苦那么一万年也才生下九个孩子。
　　如果巨龙的繁殖力和精灵相当的话，这个世界上恐怕已经没有其他生物存活的空间了。
　　这当然是一个令人振奋的消息，意味着温德并不需要花费太长时间在教育幼龙上面。
　　只需要带着它，度过一年左右的时间，就能让它学会如何在野外独立生存，到了那时，也算没有违背自己的承诺。
　　至于现在嘛，就没有继续呆在灰色山脉的理由了，立刻带着幼龙朝着北方前进，下山之后就能来到自己的封地麦家村。
　　希望皇帝卡尔还没有出征去奥斯特马克领寻找那颗坠落的陨石，让温德可以加入到前往北方的队伍之中。
　　自己辛辛苦苦这么长时间的冒险只是提升了不少个人实力。
　　若是想要抵挡住混沌的入侵，最好还是像震旦那样在北方修建一个高大的永久性防御工事比较靠谱。
　　而奥斯特马克领和奥斯特领着两个帝国最北部的行省对于温德来说如同未开化的地方，自己不知道关于那两个行省的任何知识。
　　只能是将幼龙抱起，以最快的速度翻越灰色山脉。
　　此刻已经可以眺望到瑞克领首府城市阿尔道夫那高耸的法师塔楼，更是可以看到劳伦洛伦森林里那颗高大的时代橡树。
　　麦家村已经出现在了温德的视线之中，已经是有了一个小型城市的规模。
　　“对了温德。”
　　现在该瑞希抱着幼龙前进，她也十分喜欢抱着这个可爱的小家伙。
　　“我们给它取一个什么样的名字比较好呢？”
　　征集角色和名字，之后的故事将会在帝国北部的行省发生，到那时肯定会遇到更多的角色，更多的伙伴，以及，更多的敌人。
　　写下你自己设计的角色姓名和性格特色，全程参与到整个故事的发展之中！
　　（主要是因为战锤世界的原本角色最好不要过多出现，只能作为背景，如果写多了，就不是主角的冒险小说，而是一本军书了。
　　）　　（就比如之前吊打吸血鬼传奇领主，又不能输，又不能写死对方。
　　）


第144章 灼羽
　　麦家村，此刻已经修建起了绵延的城墙用来保护内城，外城普通房屋依次而建，已经是成为了一个有着近一万人口的繁荣之地。
　　这一点温德完全没有想到过，只是听说自由主义非常适合初期经济发展，没想到居然能够发展的这么快。
　　城门口的卫兵也是吃了一惊，立刻原地站好，对着男爵温德敬礼，然后让开了通往内城的道路。
　　说实话这惊讶的表情并不是因为男爵大人突然归来的查岗，而是他身后跟着飞的那个玩意儿。
　　没看错的话，应该是一只巨龙幼崽吧？
　　男爵大人也太神秘了，他在外面冒险的时候究竟经历了什么？
　　整个城市井然有序，所有管理者都是执法者，同时也都来源于普通民众，再加上本地人特有的地域优势，几乎每一个手中握着权力的人都是本地人。
　　这种熟人社会可以让所有的矛盾都慢慢解决，不会发生突然暴乱情况。
　　只是有一点温德不太清楚，在前往自己的小城堡的时候，一个人影从里面溜了出来，然后消失在了街道马路上面。
　　那个背影自己非常熟悉，是悠游老板手下的顶尖潜行者羔羊小姐，她莫非是来找自己的？
　　可惜羔羊小姐一眨眼的功夫就消失不见，温德只能是快速进入小城堡之中找人询问。
　　这个小城堡嘛，怎么说呢，或许已经算不上温德的私人财产了，而是变成了一个例如办事机关的地方，每个房间上面都挂着一个负责项目的科室名字。
　　税业部门，农业部门，工业部门，法律部门，以及军事部门，最里面才是主要行政部门。
　　麦家村负责人已经更换了人手，变成了一个戴着单边眼镜的男人，看上去之前是一个厉害律师。
　　而他当然也认识温德，在看见男爵大人敲门走进来后也是微微鞠躬，表示欢迎，更像是一种发自内心的尊重，而不是爵位之间的区别。
　　“欢迎回来，男爵大人。”
　　此时的温德对于麦家村来说，就如同君主立宪制国家里面的吉祥物国王一样，也就只能被尊重了。
　　“那个，刚才出去的女人是谁？
　　是不是自称羔羊小姐？”
　　“正如你所说，我的男爵大人，她代表了努恩城的悠游老板而来，已经和我们商量好了新一轮学校的建设方案，多亏了他们的帮助，之前三期的学校才能建设起来。”
　　“她来这里这里具体做了什么？”
　　“那就恕我冒犯了，男爵大人，这是教育部门处理的事情，我并不知情，或许只是修建学校，为他们努恩城培养人才罢了。”
　　这套打官腔的说法直接让温德明白了一个事情，自己被麦家村给架空了。
　　不过也无所谓，自己天天在外面跑，也是不好管理整个村子。
　　倒也是按照规矩要求，写下了一份声明。
　　关于麦家村男爵重回领地，申请一个小别墅居住的提案。
　　当然，还是很快就通过了，温德成功拿到了原本属于自己的小城堡，的角落房间，同时还附带了一个后花园和工具房。
　　同时还得到了消息，随着奥斯特马克领南部的陨石坠落，皇帝卡尔将会在两个月之后前往进行调查。
　　这无疑是给了温德很长一段的休息时间，不管是磨练自己的战斗技术，又或者是喂养小龙都行。
　　至于麦家村的实际情况，温德作为一个穿越者最大好处就是了解人类的整个时代进程。
　　随着商品经济和市场经济的萌芽，普通市民阶级会开始谋求政治权利这么一个东西。
　　骑士老爷和贵族如果给，那么就君王立宪。
　　骑士老爷和贵族如果不给的话，分分钟就能从努恩城用市民阶级的财富买到大量的火枪和敢于战斗的小伙子来一次资木主义革命。
　　不是说民住制度不好，而是这些屁民完全就不知道两年之后的灾难。
　　在对外战争和防御战争的时候，最需要的政体就是独才和寡头，温德不得已只能是开了一次历史的倒车。
　　至于该如何解决麦家村这些新生市民阶极的诉求，温德有着一百种办法可以解决。
　　抽空选了几个看上去比较老实，同时实力不错的市民官僚代表，给他们授予了贵族血统的证明。
　　这种东西非常好伪造，谁家祖上没有阔过呢，只需要一查，就能在给他们安一个贵族后裔身份，同时再附带自己的一份介绍信。
　　没错，这些人被温德送去了阿尔道夫，在自己的介绍信和他们的能力帮助下，必然能够在帝国的首都找到一份不错的差事，以此来满足他们的政治诉求。
　　就像是震旦一样，利用官僚制度给普通平民一个上升的渠道，以此缓和冲突。
　　但是细细一想，震旦可是被奸奇腐化最严重的一个地方，难不成建学校，培养普通平民进入到政治圈难道都是羔羊已经她幕后悠游老板的阴谋。
　　很可惜，温德没有想这么多，现在正在院子里面逗幼龙玩耍。
　　年幼的生物还真是精力旺盛，不管是人类小孩儿，或者是小猫小狗，玩起来之后完全就不想停下来。
　　幼龙已经是完全熟悉了自己的身体机能，甚至可以做出飞行，滑翔，冲刺，俯冲，空中旋转的动作。
　　而瑞希则是钻研起了作为黑暗精灵绝对不会做的一件事情。
　　只见穿着围裙的她打开了房间窗户，对着外面挥舞着手中的铁勺。
　　“温德，灼羽，别玩了！
　　吃饭了！”
　　一个月的时间不短，但是也不长，原本幼龙那光秃秃的皮肤上也长出了厚实的龙鳞，居然还是稀有的红色。
　　在阳光下还会闪烁出耀眼的光芒，就如同燃烧着羽毛的凤凰。
　　这也是她名字的来由，灼羽。
　　这小家伙除了不会说话以外，已经是学会了人类和精灵的文字语言。
　　温德完全可以和她进行说话交流，吃饭的时候她也会乖乖地坐在板凳上面，用龙爪握起刀叉进行吃饭。
　　“就像是我们的孩子一样。”
　　瑞希一脸宠溺地看着灼羽，脸上全是幸福的表情。
　　“真希望以后的生活天天都是这样平平淡淡且美好啊。”
　　这么一句话直接击中了温德软肋，原本握着刀叉的手也是放在了桌子上。
　　他比任何人都要清楚，这种温馨舒适的日子，还有一年零七个月就到头了。
　　休息时间已经够多了，现在必须立刻思考下一步的计划。
　　对于奸奇来说，她最喜欢的就是变革，如果主角进行变革，她非但不会阻止，反而会赐福。
　　甚至她会认为培养出一个反混沌的家伙出来会让灭世之战更为有趣，哪怕之后混沌输了也无所谓，赢了当然更好，恶魔永生不灭，而区区一个凡人，寿命又有多长呢？
　　恶魔可以输无数次，而温德只能输一次。
　　恐虐也会选择送温德装备，她最大目的还是打色孽一拳。
　　每一个黑暗精灵都被色孽诅咒了，血液里面流淌着色孽的每一个极端因子。
　　纳垢：关我屁事？
　　你们三个没事儿做？
　　还好主角有着反魔法体质，魔法的本质就是混沌魔域的影响，所以现在四神还看不到温德，他在神灵面前是隐身的。
　　或许奸奇已经推测出来一点线索了。
　　推荐又断了。
　　。。
　　哎。
　　。。


第145章 龙息子弹
　　灼羽的生长速度，还真是让人惊讶啊，仅仅一个多月的时间，趴在地上几乎和温德一样高。
　　更是学会了如何用精灵语和人类语说出简短的文字。
　　这家伙一天可以吃下二十斤的肉，相当于帝国五户普通家庭一周的口粮。
　　而温德呢，除了训练灼羽之外，还在自己做着训练，同时准备新的一些武器护甲。
　　再有几周，大军开拨，此去奥斯特马克领，又不知是多少凶险。
　　看看灼羽，除了利爪和牙齿之外，很自然的就觉醒了自己的血脉能力，大嘴一张，就能喷吐出可怕龙息，焚毁掉眼前所有敌人。
　　不过这攻击范围嘛。
　　。。
　　“有效射程十二米！”
　　经过精确的测量和计算，温德也是算出了灼羽的基本数据，能够抓起一头成年猪，同时撕裂两层牛皮做成的护甲。
　　同时还研究过巨龙是如何喷吐出火焰的。
　　巨龙有着额外的一个胃，里面一般储存的都是脂肪，在需要的时刻脂肪会转变成为油脂，十分易燃。
　　在吐出油脂的同时用牙齿碰撞出火花，就能形成一道恐怖的龙息火焰。
　　这倒是给了温德一个非常不错的想法，着火的油脂能够附着在物体上面持续燃烧，以此造成非常可观的群体伤害和持续伤害。
　　只有火枪和刺刀，以及只会枪法和枪斗的温德为数不多的攻击手段都是单体攻击和单次伤害。
　　温德和瑞希都缺乏群体伤害和持续伤害能力。
　　在对抗希尔瓦尼亚残存的吸血鬼僵尸，以及成群结队出现的地精时都会显得极其被动，非常容易被对方用人海战术给堆死。
　　之后的战斗中，温德肯定也会开始扮演一个指挥官的角色，如果那个时候还是临阵脱逃，免不了所有大军全部士气崩溃，一泻千里。
　　工具屋内，温德打开了手中的蓝图挂在了墙壁上面，从努恩城远道而来的香炉大叔也是站在了他的身后。
　　现在的香炉大叔已经成为了帝国高级工程师，管理着帝国几条火器生产线。
　　能让他抽身从工作岗位上离开，并旷工三天的人这世界上只有三个。
　　分别是皇帝，努恩城总工程师，还有温德。
　　此时二人正看着空白的蓝图思索着温德抛出的那个难题。
　　“如何才能制作出一款不错的单兵携带群体伤害武器？”
　　“先驱侍骑的榴弹步枪？”
　　香炉大叔率先给出了一个意见，然后将榴弹步枪的图纸挂在了墙壁上面，用手中的伸缩棍敲了敲图纸。
　　不过很快温德和香炉都摇了摇头，帝国常用的群体杀伤武器只有榴弹步枪。
　　但是这玩意儿不管是枪支还是弹药都非常沉重，只能乘坐马匹才能使用，不符合温德的设计期望。
　　香炉大叔立刻取下了图纸，又换上了一张吸血鬼海岸手雷的图纸。
　　“不行不行，不靠谱，甚至会炸到自己。”
　　接下来是矮人铁龙手炮兵的喷火器，这玩意儿倒是不错，可惜矮人不愿意教人类怎么制作和使用。
　　香炉看了看温德，挑了挑眉毛，温德当然知道这个是什么意思，只要温德去矮人那儿搞到一个喷火器，香炉大叔立刻就能复制出来并投入生产。
　　矮人固执且封闭，现在只是和帝国有着贸易条约而已，不简单他们会提供自己的武器和设计图。
　　看着窗外和瑞希一起玩耍的灼羽，还有她口中喷出的火焰，是否能够做出龙息子弹出来？
　　所谓龙息子弹，是一种被装在散弹枪子弹中的特殊弹种，其中的特殊颗粒在燃烧的时候会达到极高的温度，假如不及时处理的话，一大片的中弹者会活活烧死。
　　香炉也大受震动，作为年轻工程师，他最喜欢的就是创新和创造新鲜事物。
　　只是可惜温德这里的设备太过于落后，没法进行设计。
　　他也只好立刻赶往努恩城，按照温德要求开始制作一种新的弹药类型。
　　除了霰弹和破甲弹之外，温德或许还可以发射龙息弹。
　　每一次温德都会带给香炉大叔新的惊喜，这次是巨龙幼崽和龙息子弹的创艺，下一次，或许就能研制出帝国自己的蒸汽坦克。
　　子弹更换这种事嘛，虽说解决了温德迫切需要的群体杀伤和持续杀伤能力，但是无疑会削弱温德的破甲能力和狙击能力。
　　必须要有和火枪没有关系，但是仍然能够杀敌的额外武器装备。
　　默默推开工具房的门重新走了进去，虽说香炉大叔已经收拾好了所有的设计思路坐马车回努恩城了。
　　可温德也不是一个喜欢等待的人，准备摊开一张新的蓝图，试试看能不能做出自己世界的单兵迫击炮。
　　对于穿越这种事，最吃香的还是那些大学就在读军工专业和机械专业的，虽说在自己的世界这两个专业十分坑爹，但在这个世界就能做到轻松开挂。
　　可惜自己不会，只能试着能不能多寻思寻思，来点思路。
　　不过这门一推开，就让温德察觉到了一丝不对和诡异的气氛。
　　原本放蓝图的桌子上坐着一位翘起二郎腿的女人，在看到温德走进来之后也是跳下来桌子，在光芒下露出了自己的脸。
　　“哈，原来是羔羊小姐啊，为什么不打一声招呼呢？”
　　眼看是自己人，温德也是重新放下了所有警惕，除了自己去露丝契亚那段时间没有被羔羊找到以外，似乎在旧世界的每个地方都能看到她。
　　她先是指了指桌子上的蓝图和设计思路，然后又摸出一张卷轴放在了桌子上面。
　　“听说你在寻找一种可以范围杀伤敌人的武器，我这里恰好有点思路，悠游老板的意思。”
　　“又是什么人情债吗？”
　　温德刚松懈的心又一次警惕起来，要知道，悠游老板和羔羊虽然经常帮助自己，但是每一次都会有一笔价格不菲的人情债需要去还。
　　“这次是免费赠送的，我们家老板需要你多杀死一些碍事的绿皮兽人，你也正准备去做这件事对吧？”
　　这家伙肯定是骗子之神拉诺德的牧师，整个旧世界就没有一个地方能够躲过他们的耳目。
　　“不说话，看来你是默认了，那么资料我就放在这里了，之后再见面咯。”
　　说罢，羔羊慢慢放下了手中的卷轴，接着后退一步，潜伏到了阴影之中。
　　等到温德拉开窗户，让阳光照入这间工具房的时候，却根本不知道羔羊是什么时候消失的。
　　而那个放在桌子上的卷轴，却仿佛低语着让温德快点打开。
　　早期的迫击炮是从臼炮演变来的，发射球形弹丸，用于对隐蔽目标曲射。
　　帝国只能生产臼炮，没有任何迫击炮的设计思路和蓝图。
　　如果帝国工程师能够克服技术问题，就能让帝国部队武装一种反步兵，弹道优良，范围杀伤的优质武器。
　　还能装在战争车垒里面！
　　当然，这只是幻想，不如谈谈龙息弹。
　　龙息弹在现代战场中基本没有任何战术价值，主要用作焰火和娱乐。
　　如果放在冷兵器时期的战斗中却能发挥出【惊骇敌军】【范围杀伤】【持续伤害】的可怕威力。


第146章 重回阿尔道夫
　　看看又何妨。
　　这是一个很古老的卷轴，甚至上面的人类语言都有点复古。
　　温德语言能力还算不错，一边看一边猜还是知道了上面所书写的内容。
　　不得不说，这玩意儿的历史算得上非常长了。
　　甚至可以追溯到西格玛时代。
　　当年的人皇西格玛还是一个人类部落酋长的儿子，那个部落的都城就位于今天的阿尔道夫。
　　阿尔道夫在古早时期也是一个精灵的殖民地，精灵在殖民修建此城的时候当然规划了下水道，并在其中藏匿了一个古圣神器。
　　由于神器具有一种很可怕的能力，被精灵埋藏于阿尔道夫之下。
　　西格玛本来也想在成年的时候取得这么一个神器，不过后来的故事大家也都知道了。
　　在他拯救了矮人至高王后就取得了那柄名为盖尔玛拉兹的神器，没有其他的武器需求了。
　　这古老的羊皮纸上面就清楚的标注着古圣神器的具体位置，阿尔道夫地下三百米。
　　“瑞希，东西带齐了吗？
　　我们这一出去，起码得明年才能回来了。”
　　温德说的没有错，这么一次出门，最快都得花费一年的时间。
　　而后者，黑暗精灵本性也是不喜欢平静的生活，一听有新的前路，立刻就收拾好了所有的东西。
　　交通环境不错，而且整个瑞克领的野兽人也清理到差不多了，一路上风平浪静，温德终于回到了到达这个世界时自己第一个居住的地方。
　　帝国首都，阿尔道夫。
　　此时的阿尔道夫和之前有了许多明显的区别。
　　法师学院重新建立了起来，平整的马路，陶器厂，甚至还有军械库以及火炮工坊。
　　这才符合人类首都的定义，目前也正在等待资源到位，就能重建马格努斯时代的辉煌了。
　　不过此行温德可不是为了回到城内混一个安稳生活，坐在之前那家小酒馆喝上一小杯之后，他开始怀念起了杰克和爱丽丝，可惜最初的两位伙伴都已经死了。
　　默默叹息一声，倒也是给了温德继续前进的方向。
　　还记得当初灭鼠小队一起前往下水道的日子，那条路温德现在都没有忘记。
　　可是卷轴上说古圣神器在地下三百米，这可不是一个好兆头。
　　阿尔道夫下水道非常安全，甚至可以说是整个帝国境内最安全的下水道。
　　可是一旦离开下水道，往更深处走去，温德甚至不敢想象随着阿尔道夫的壮大，这地下的鼠人究竟会繁育到什么样的可怕数量。
　　还好这些家伙只会偷窃和拾取人类的垃圾和废弃物，几乎不和帝国起任何正面冲突。
　　但是并不代表温德前往地下之后举起双手就能安然无恙的寻找自己想要的东西。
　　鼠人可不会拒绝吃掉误入比下水道还要更下面的人类，这一点温德心知肚明，所以得制定最为详细的计划。
　　一份制图仪，这是一个好东西，每走一步就可以在上面做下标记。
　　说实话，几乎所有的斯卡文鼠人都会在自己的地下王国之中迷路，更别说温德这个外来者。
　　所以清理处一条安全且快捷的道路非常有用。
　　同时温德还有着一个装备，当初鼠爷赠送给自己的震旦罗盘。
　　震旦的学者可以利用罗盘来算命和测风水，又或是加强自身的魔法实力，同时削弱别人的魔法实力。
　　这玩意儿也是震旦锦衣卫必备的特殊装备，其中一个强大的特性就是能够感知到魔法力量，特别是对于和混沌联系紧密的魔法力量更是十分敏感。
　　所以罗盘这玩意儿还有一个用处，那就是侦测附近的魔法之风和次元石。
　　如果次元石含量超标，那就说明附近肯定全是鼠人，倒也是一个不错的地下雷达。
　　鼠爷给温德的罗盘和锦衣卫的罗盘一样，都是便携式的，可以戴在手腕上面，方便随时查看。
　　穿越阿尔道夫的中央公园，温德又一次来到了最开始遇到的那个下水道入口。
　　不过这一次嘛，自己准备充足，而且实力早已今非昔比。
　　轻轻拉开下水道的栅栏，然后慢慢走了进去。
　　黑暗中只是有着水流轻轻滑过墙壁的声音。
　　由于整个城市的政局已经稳定，帝国倒也是有着足够多的钱和时间来清理下水道的环境。
　　这里面只有一些零星的老鼠，在看到有人进来后立刻躲进了其他细小的管道之中。
　　温德还记得这里的所有布局，轻轻一敲左侧的墙壁，咚咚咚，后面果然是空的。
　　那些帝国工人肯定也是怕麻烦，把这个洞口简单的封闭住就算完成了自己的任务。
　　直接用枪托一砸，这么一面墙壁就碎成了豆腐渣。
　　这就有点奇怪了，帝国工匠可不会做出这种粗制滥造的墙壁啊，难不成是鼠人把这里堵起来的？
　　温德摇了摇头，很快就否认了后面的那个想法，只是感叹一下世风日下，工匠们居然连补墙的钱都要贪污。
　　面前又一次出现了那一个宽阔的广场，角落里面还堆着鼠人的白骨。
　　上一次来到这里杀死鼠人，并抢夺次元石的事情仿佛就发生在昨天，只可惜物是人非。
　　这里看来已经被鼠人给放弃了，本来还是一个挺不错的回收站，可以第一时间将从人类那里偷到的东西在这里存放，然后运到更深处进行交易。
　　若是像矮人的啤酒地窖和物资仓库，那必然是有着四通八达的交通和张贴清楚的门牌。
　　不过鼠人打洞嘛，那就没啥规律可言了，他们会打出各种奇形怪状的道路出来，甚至打洞的鼠人本身都会在自己刚打好的洞穴之中迷路。
　　温德数了数周围，一共有着十三个可以通往更深处的洞穴，一时间也是犯了选择困难症。
　　只能是利用手腕上戴着的罗盘慢慢试探，在走到第九个坑洞旁边的时候，罗盘里面的指针比矮人直升机的螺旋桨转地还要快。
　　可是四周并没有任何次元石，也没有任何魔法宝物，那只能说明一个情况。
　　有一个实力非常强大的鼠人灰先知刚刚才从这个洞穴之中下去。
　　帝国首都阿尔道夫地下极限时期有着十万鼠人，得益于阿尔道夫的高人口密度，斯卡文鼠人们能够在这里向人类商人和走私贩提供毒品，次元石，鼠人科技产品来补贴经济。
　　帝国首都的肮脏政治和贪污腐败使得斯卡文氏族可以轻易雇佣、敲诈和操纵人类政客。
　　几乎每个帝国大城市的地下都有鼠人据点，但是帝国官方宣传并不想让民众知晓以至于造成恐慌，曾经每一任想要致力于清除鼠人的帝国皇帝都会因为官方宣传问题而被后人讥讽“帝国怎么可能有鼠人？”
　　由于在最开始皇帝卡尔，鲁登霍夫（最开始的南方三城叛军头领）以及温德清洗了一波阿尔道夫的贵族，虽说皇帝无法再招募到瑞克禁卫了，但是却得以完成了中央集权，让阿尔道夫地下的鼠人没法继续和腐败的人类贵族进行交易。
　　目前城市下面的鼠人数量肯定是没有巅峰十万鼠人那么多了，实力也没有之前那么强了。
　　卡尔·弗兰兹已经发现了阿尔道夫下面有着庞大的鼠人巢穴，只是担心在清理鼠人巢穴的时候回导致阿尔道夫大塌方，只能是按兵不动，同时考虑要不要把帝国首都搬迁到希尔瓦尼亚去。
　　那里完全没有鼠人，吸血鬼也被清理的差不多了，更是能够和矮人建立最密切的联系。


第147章 地下一百米
　　灰先知可不是什么好东西，他们经过的地方都会留下很浓烈的次元石魔法之风，并且长时间无法消散。
　　而如果这位进入到阿尔道夫地下的灰先知身边还带着一个工程术士的时候，那可更不是一个好消息。
　　工程术士能够轻易让一个城市出现地震，从而从最底部开始坍塌。
　　温德本想绕路，但是现在也没有了办法，若是阿尔道夫已经是混入了工程术士，只能以最快的速度前去寻找，不然整个阿尔道夫就会变成一个破碎城市，比被陨石砸了的莫德海姆城还惨。
　　虽说鼠人挖掘洞穴的时候不会多宽，但是这些小东西非常自私，能够用别人的，就绝对不会用自己的。
　　时常可以见到一窝鼠人从一个坑洞之中爬出来。
　　这样带来的结果就是，本来只能让一个鼠人通过的洞穴，现在温德都能在里面挺直了腰板昂首阔步的前行。
　　一路径直往下，还好鼠人没啥方向感和设计感，整个道路没有任何波折，快速沿着道路向下的时候，不知不觉间已经深入了地下一百米。
　　终于，是一处平摊的地方了，空气中全是鼠人身上的臭味和浓郁的粪便味道。
　　这里肯定是一个鼠人的聚居区域，温德立刻是找到了一个掩体蹲伏下去，悄悄朝着这个巨大的空间里面望去。
　　居然是一个鼠人城镇，温德这可算是第一次看到鼠人的城镇。
　　大部分的鼠人都喜好独居，用几块木板亦或是在土堆里面打一个洞，能够让自己蜷缩在里面睡觉就行，这就是鼠人的家。
　　由于旧世界的斯卡文鼠人大多已经被次元石给污染，他们的性别比例十分夸张。
　　阿拉比有学者认为每出生100只雄性鼠人，才会诞生下1只雌性鼠人。
　　但是温德觉得这个数据有着很大问题，一个氏族的雌性鼠人数量根本达不到这个要求，或许鼠人之间的男女比例是1000:1在这里生活的当然都是雄性鼠人，雌性鼠人可是氏族宝贵的财产，只能由氏族长和灰先知进行交配。
　　和震旦那种一男一女婚配的鼠人有着非常巨大的差别，难怪旧世界的鼠人如此狡猾残暴，其中肯定有一点原因是找不到对象。
　　瑞希已经是潜伏好了身子，慢慢摸进了这么一个斯卡文的地下城市，此处都是一些最为卑微的奴隶鼠，战斗力，观察能力，以及适应能力都是鼠人中垫底的存在。
　　不过这些奴隶鼠居然也发展出了市场这么一个东西。
　　一些鼠人从阿尔道夫的垃圾桶和下水道里面找到了不少好东西，大部分都是食物残渣，一时间也没法吃完，他们会模仿人类进行贸易，包括以物易物和货币交易。
　　而货币则是来源于从帝国偷到的金属货币，虽说次元石才是鼠人的标准货币，不过对于奴隶鼠来说，他们的生命远远不及一枚次元石硬币来的值钱。
　　这些鼠人之中居然也发展出了工匠和工人。
　　果然，有智慧的生命只要扎堆了，就会自发的形成一种默契的社会关系。
　　此时两只奴隶鼠似乎是因为交易问题大打出手，乘着他们二鼠打架的时刻，其他奴隶鼠立刻是冲了上来将他们的财物洗劫一空，然后快速逃跑。
　　哈，不愧是鼠人，背叛和盗窃永远都是他们最擅长的东西，而这样的打斗一直都在发生，大多数都是因为食物的问题。
　　瑞希很轻松的就围绕了这个不大的集市逛了一圈回来，然后对着温德摇了摇头。
　　通往地下的隧道起码有着八个之多，而且每个隧道前面都有着一大群的奴隶鼠聚集，根本没法悄无声息的潜行下去。
　　而如果硬闯的话，这个不小的集市里面整整有着三百多只奴隶鼠，虽说二人有信心全部干掉，但是也百分百会引起更深处鼠人的警觉。
　　对此，温德也是早就有了对策。
　　招式嘛，不求新鲜，只求好用。
　　还记得最开始自己处理鼠人问题的时候，最喜欢的就是利用鼠人之间非常喜欢相互背叛这么一个特殊习惯。
　　没错，他还是像最开始一样，购买了许多的食物，特别是老鼠最喜欢吃的奶酪。
　　立刻将背包打开，然后把花生酱涂满在奶酪上面，然后拼命朝着鼠人集市扔去。
　　这可不是啥肉包子打狗，狗有着明确的地位划分，出现凭空而来的食物都是狗王先吃，然后其他狗再吃。
　　但是对于此处的鼠人来说，他们都是奴隶鼠的身份，任何东西只要被自己舔过，就是自己的了。
　　没有任何一只鼠人怀疑这奇怪的奶酪从何而来，但是每一只鼠人都被这从来没见过的食物吸引了过去，香味扑鼻。
　　第一个胆子大的奴隶鼠立刻抓起一块往嘴里塞去，这么一个举动对着所有鼠人宣布了一件事情。
　　“这是食物！”
　　所有的鼠人立刻开始争夺了起来，最开始只是拳头和脚，然后慢慢转变成为撕咬和抓伤，一大群的奴隶鼠为了十几块奶酪起了非常大的流血冲突。
　　终于，出现了第一个死者。
　　他刚刚咽下一块奶酪，就被身边的另一只奴隶鼠咬破了喉咙，鲜血直流，躺在地上挣扎了两下就咽气死去。
　　事态逐渐朝着不可控制的方向进行发展。
　　以往这个时候，都会在奴隶鼠之中出现几个比较强壮的家伙，他们会控制住食物，然后直接压制住其他奴隶鼠的狂暴气氛。
　　只是很可惜，这次在他们互相争斗的时候，还有着一个人类在从中作梗。
　　温德早已是患上了火枪消音器，每当有一个鼠人将要取得领导地位的时候，都会被温德一枪秒了，没什么好说的。
　　最终，仅仅花费了十几颗子弹，温德就顺利剿灭了这么一个鼠人集市。
　　其中还有一些躺在地上喘气的，直接过去补一刀就行了。
　　正当温德从掩体中出来的时候，一只贼眉鼠眼的鼠人也是从废墟里面探出了脑袋。
　　他先是仔细打量了一下现场，确保没有任何威胁之后，转头将地上的一个袋子背了起来。
　　“布袋鼠？”
　　温德当然比帝国更了解鼠人，也是更清楚鼠人之中的布袋鼠是一个什么玩意儿。
　　正如绿皮之中有着胆大的绿皮和胆小的地精一样，鼠人之中也是有着一个十分胆小的家伙，名为布袋鼠。
　　他们会用拙劣的手法缝制出一个和自己差不多大的布口袋，将自己发现的所有玩意儿装进去。
　　从来不战斗也从来不抢夺，只是乘着别人没注意或者是人少的时候偷偷摸摸带走一些东西，迅速装进自己的宝贝布口袋里面，不会参与任何争端。
　　现在刚刚过去一场可怕的战斗，到处都是可以让他收集的宝贝。
　　不过此时一把飞匕直接是插入了布袋鼠面前的木板之中，正当他转身想要逃跑的时候，却发现一把刺刀已经是顶在了自己的喉咙上面。
　　在下水道和地下冒险的时候，如果你运气好听到了“mine”，mine”的声音，那就说明你遇到了极为稀有的布袋鼠，布袋鼠是一种十分胆小，同时没有任何攻击性的鼠人，击杀他，然后翻开他背着的布袋，能够为你和你的队伍提供非常不错的补给。
　　有食物（勉强能吃），药水，弹药，次元石，钱币，武器装备。


第148章 地下两百米
　　“聊聊？”
　　“可。
　　。。
　　可以，人类玩意儿，可以，可以聊聊。”
　　布袋鼠十分胆小，在发现自己被包围之后也是失去了逃跑的想法，只能是怯懦地看着温德，同时捂紧了自己的袋子。
　　“瑞希，给他一块奶酪，然后，你得告诉我们一个事情，这里有没有啥鼠人大人物来过。”
　　瑞希倒也是觉得有趣，之前只是杀过鼠人，还从来没有见识过可以交流和交易的鼠人，也是直接扔给了这布袋鼠一个不错的奶酪。
　　“有，有的，是一个，是一个灰先知从这里经过，去了，去了更深处。”
　　话音刚落，这布袋鼠立刻是将奶酪全部塞到嘴里，他可不认为眼前的两个人类能够放过自己，还不如吃一顿饱饭。
　　人类的食物味道就是鲜美啊。
　　“不错，你知道关于那个灰先知的具体情报吗？”
　　“是的，是的，我知道。”
　　布袋鼠只是胆小，并不愚蠢，立刻就看向了瑞希，温德也是点了点头表示可以再给他一块奶酪。
　　“他从魔鼠废都而来，说那个地方，出现了，出现了变化，回不去了。”
　　说到这儿，温德也是差不多猜到了那个灰先知的身份，著名谐星：川奎罗。
　　川奎罗可以说是有史以来最强大的灰先知，就连高等精灵当代最强魔法师泰格里斯在与他过招时都觉得稍微有点吃力。
　　这货还有一个强大的特性，似乎是被奸奇诅咒了一般，不管他想做什么，到后期都会被搞砸。
　　必赢的战斗会输掉，必败的战斗也能打赢，这货的实力虽然强大，但是没有任何运气。
　　从头到尾计划通，最后一刻被打懵。
　　现在最强的鼠人灰先知将要面临的对手又要给他上一课，毕竟温德的魔免体质专克法师。
　　至于眼前这布袋鼠，当然还有着利用价值。
　　“你知道通往下面一层的道路吗。”
　　“知道，我当然知道。”
　　似乎是知道和人类交易的好处，亦或是发现温德根本没空去杀他，现在合作起来可比之前积极多了。
　　温德也是大方，立刻让瑞希给出一枚次元石，代价也非常简单。
　　布袋鼠将会带着温德前往更深处的鼠人巢穴，同时也会对其他鼠人保密。
　　虽说鼠人之间背叛和背刺是一个常见的事情，但是他们也是会讲一些基本逻辑。
　　只要别人给的钱没有温德给的多，那么他就完全没有必要把温德的行踪出卖给别人，而且这个人类玩意儿和精灵玩意儿看起来不恐怖。
　　他们只会屠杀其他鼠人，这倒是也给了布袋鼠更多偷东西的机会。
　　同时还十分客气的打开了自己背着的布袋，向温德和瑞希推销起了他一直以来收集到的宝贝玩意儿。
　　从法师学院偷到的药水，富含魔法八风的力量，便宜出售。
　　如果温德需要补充火药的话，他也可以提供，而且愿意打折。
　　甚至还能买到铅弹和干净绷带。
　　温德摇了摇头表示拒绝，不过仍然是很好心地又给了这个布袋鼠一块奶酪，作为看他货物的费用。
　　既然不想消费，那么就立刻开始工作吧。
　　他可比普通奴隶鼠和氏族鼠聪明多了，而且十分熟悉地道环境，立刻开始给温德带路，还时不时回头看看温德有没有跟上。
　　“你就不担心这贼眉鼠眼的东西会背刺我们吗？”
　　瑞希当然还是谨慎小心，黑暗精灵骨子里面就不信任其他任何东西。
　　但是对于温德来说，布袋鼠当然会背叛，但是任何种族任何人的背叛都是需要理由的。
　　若他出卖了温德和瑞希的行踪，能有什么好处？
　　氏族长和鼠人军阀最多给他一根被啃过无数次的骨头罢了。
　　除非别人的出价高过温德，否则这位布袋鼠是不会背叛的。
　　他得花整整五十年才能挣到一枚次元石硬币，除了眼前的人类之外，还有谁会给他这么一笔丰厚的奖励，把温德伺候好了，说不定还会有更多收益。
　　鼠人的确是喜欢背刺不假，但是更看重利益这么一个东西，更是只会为了利益而背叛他人。
　　温德当然可以大大方方的带着瑞希和小龙跟在布袋鼠的后面，布袋鼠才不会平白无故将友好的生意伙伴带进鼠人的埋伏圈。
　　“看，那里，那里是瘟疫僧的埋伏圈，危险，要远离，远离，然后费用，费用。”
　　细长的鼠人爪子一指，就揭示出了更深处鼠人巢穴的布置，他也非常尽心尽力带着温德远离所有的危险和陷阱。
　　有钱能使鬼推磨，有钱能使鼠人投诚，目前最不缺的，就是钱这个东西了。
　　可不管温德许诺给布袋鼠多少个次元石，他都不愿意继续带着温德前进了，看看制图仪，现在才刚刚达到地下两百米的深度。
　　“有钱挣，但是，但是必须得有命花才行，前面，危险，有魔法！”
　　布袋鼠恐惧的看着前面，温德当然大老远的就察觉到了不对。
　　诡异的绿色光芒几乎照亮了整个地下两百米的空间，在温德把尾款结了之后，布袋鼠便是头也不回的逃了出去。
　　这下失去了向导，而想要进入到更深处可不是什么易事。
　　在爬过几堆杂乱的巨石之后，终于也是一览绿色光满的来源。
　　一个巨大的鼠人工程设备，仿佛像是一个巨大的传送门一般，由周围三人多宽的铁链悬挂在中央位置。
　　旁边插满了各种难以理解的电路设备和次元石，很明显是一种工业和魔法的混搭产物。
　　正当温德开始思索这是不是斯卡文鼠人的地下核弹之时，诡异的仪器突然开始迅速运转起来，不断高速旋转，甚至还有降温器在释放多余的热量。
　　这果然是一个传送门，砰的一声过后，传送门中央的绿色光芒一瞬间充盈无比，像是粘稠的纳垢浓痰一般粘连纠葛。
　　一个披着斗篷的鼠人灰先知慢慢走到了传送门前面，然后步行进去，被瞬间传送离开了此地。
　　仅仅三分钟之后，他居然从传送门的另一端回到了这个地方。
　　对着身边的奴隶鼠咆哮了几句之后，这些家伙立刻开始搬运一个又一个的箱子，里面装满了他们在阿尔道夫偷到和抢到的财富。
　　通过传送门回来后的奴隶鼠手中箱子里的财物已经消失不见，变成了一颗又一颗的次元石原矿。
　　“这些鼠人果然要在阿尔道夫地下搞一个大新闻！”
　　利用足够的魔法之风和正确的仪式，凡人能够直接在现实世界打开一个通往混沌魔域的传送门，当然这是作死。
　　没有人会想前往混沌魔域里面去寻找刺激，凡人更多是利用打开现实世界和混沌魔域之间的传送门用来缩短自己的旅程。
　　就如同开发了一个虫洞一般，仅仅只需要穿越混沌魔域之中一段极短的路程，就能跨越现实世界相隔千里的两个地方。
　　不建议初级法师使用，这会让你的灵魂迷失在混沌魔域之中。
　　起码要经过数十年的训练，才能让你从一个优秀法师蜕变成为混沌魔域传送的导航者。
　　混沌魔域也可以被称为亚空间。


第149章 地下三百米
　　温德没有拆除传送门的经验，但是却有着破坏机械设备的经验。
　　只需要让设备过热，它自己就会发生自毁，现在只需要一个隐蔽的角落靠近传送门就行了。
　　鼠人的科技非常不靠谱，近距离踢上几脚就能彻底打断整个仪式的进行。
　　恰好，一条小路暴露在了温德眼前，倒也是一个不错的潜伏路线，可以一路蜿蜒向下，最后神不知鬼不觉的来到传送门面前。
　　一路滑行，却不知何时被鼠人发现了行踪，等到温德和瑞希二人双脚踩到松垮的木板上之时，周围已经围上来了几只鼠人。
　　可不是什么简单的奴隶鼠和氏族鼠，而是身上全部穿着护甲，手持长戟的鼠人精锐步兵，暴风鼠。
　　当然，温德和瑞希能够很轻松的从这种程度的包围之中抽身，只是包围圈的外围突然走进来了一个灰先知，正是之前进入传送门的那个家伙，灰先知川奎罗。
　　表情先是疑惑，然后又突然像是明白过来了什么似的。
　　“看来探子说的没错，果然混进来了两个家伙，一个人类玩意儿，一个精灵玩意儿。”
　　他又摸了摸自己的下巴。
　　“杀是肯定要杀的，毕竟你们看到的东西太多了，但是我好奇，好奇，你们是怎么来到，这地下鼠巢的。”
　　温德一下子就明白过来自己被布袋鼠给出卖了，鼠人果然一直以来都是背刺达人，不过嘛，这一切都在自己的计划之中，这下还省去了去寻找灰先知川奎罗的时间。
　　直接朝前大踏步，将灼羽抱了起来。
　　“灼羽！
　　喷火！”
　　手中的幼龙立刻张开嘴巴，猛烈的火焰直接喷涌而出。
　　暴风鼠可是鼠人之中为数不多的重甲步兵，有着几乎全覆盖的盔甲，更是能够利用长戟对抗大型生物。
　　当然，这些鼠人身高都矮，对抗大型生物的时候甚至还比不上帝国的长戟步兵。
　　一阵火焰下去，所有暴风鼠全身上下都着起火来，乘着这些家伙扑打着身上火焰的时候，温德放下了灼羽，摸出火枪一个又一个的爆头。
　　暴风鼠身上的重甲或许能够克制弓箭和刀剑，但在火枪面前只是一块稍厚的钢板罢了。
　　瑞希也是动作迅速，拔出双匕之后游走在每个暴风鼠身边，随后他们的脖子处同时冒出鲜血。
　　六个暴风鼠被轻轻松松全部解决，只剩下了灰先知川奎罗呆呆的站在原地。
　　对啊！
　　帝国派遣进入地下鼠巢的肯定不是啥普通部队，而是以一敌百的事务官英雄。
　　他也是十分大意，以为仅仅包围了敌人就能万事无忧，现在只能是立刻后退几步，法师从来不玩近战。
　　从口袋里面摸出了几块次元石，以肉眼可见的速度吸收魔法。
　　地下空间的魔法之风非常稀薄，只能是靠次元石来加强魔法能力。
　　而这施法的动作，温德一下就全部看穿。
　　“次元闪电！”
　　一道墨绿色的光芒从川奎罗手中席卷而出，径直朝着温德和瑞希所在的地方刺来，速度只快不慢。
　　温德立刻是朝前一步，对着飞来的次元闪电伸出了右手，轻松抓住，然后捏的粉碎。
　　“法力护盾？”
　　川奎罗也不是什么简单货色，并没有像其他法师那样吃瘪之后就立马愣住，而是立刻分析出了温德可能有着的能力。
　　或许暂时没有使用魔法伤害到眼前的人类玩意儿，那么就只有。
　　。。
　　没有丝毫犹豫，立刻收起了手中的法杖，拿起单手剑朝着温德冲锋而来。
　　不得不说，还是挺勇的，虽说知道魔法无法伤害温德，但是却不知道温德的人类肉体可比鼠人的肉体强大多了。
　　在川奎罗冲到自己面前的一瞬间，就狠狠用枪托砸中了他的脑袋，击飞了几米远。
　　随后立刻完成换弹，朝着川奎罗倒地的地方进行射击。
　　川奎罗可不会坐以待毙，这次他非常聪明，知道温德有着奇怪的吸收魔法的能力，所以没有使用法术屏障格挡子弹，而是双手一拍，从地上拉起一块巨石挡在了自己面前。
　　火枪虽强，但是却没法打穿厚实的岩石。
　　温德开枪之后根本没有更换子弹，而是踏步前冲，对抗法师最好的办法就是拼正面近战。
　　只要自己靠近川奎罗，就能极大程度削弱他的魔法实力，从而营造一种更大的战术优势。
　　可是刚冲锋到那块凸起的巨石后面之时，哪儿还有鼠人的踪迹，只剩下了一个通往地下的坑洞。
　　“跑了？”
　　“身后！”
　　温德刚刚陷入疑惑，后面就传来了瑞希的声音，立刻是提起火枪朝着身后挡去。
　　川奎罗不知何时溜到了温德身后，一记俯冲劈砍就朝着温德的头颅而来。
　　有着提前准备的温德当然完美格挡，然后又对着川奎罗的下巴来了一记枪托打脸。
　　这下可真疼，可以看见他的一颗带血牙齿从嘴里飞了出来。
　　鼠人可不像兽人那般鲁莽，吃了亏之后立刻就做出了对策，明白了自己近战无力这么一个现实。
　　瞬间用次元闪电传送魔法让自己逃离战场。
　　不知道是温德魔免立场的原因，还是因为川奎罗本身运气不太好。
　　这传送魔法虽说让他拉开了一段距离，却也直接让他卡在了传送门排气管里面。
　　鼠人在做东西的时候不会考虑到啥合理性和工业性，所以做出来的东西能有多不靠谱就有多不靠谱。
　　重要的排热排气管居然能够卡住鼠人，这也太滑稽了。
　　此时的川奎罗就像是一个卡在空调管道里面的老鼠一般，只有一个脑袋露在外面。
　　他当然不会坐以待毙，立刻用次元闪电炸烂了散热排气管道，迅速脱身，然后攀爬上了一个安全的地方。
　　“人类玩意儿，你太古怪了，近战比鼠人灰先知强大，同时也不畏惧魔法。”
　　川奎罗此时站在温德斜上方的一块木板上面，从身后拿出了一个咔咔作响的玩意儿，是使用普通子弹的鼠特林机枪！
　　“那么你这个人类玩意儿，到底能不能抵御远程物理伤害呢！
　　！”
　　不愧是有史以来最强大的鼠人灰先知，不仅实力强大，作战思维更是领先其他人一大截，通过短暂的交手之后就明白了温德的特殊能力和最大弱点。
　　还好鼠特林机枪有着预热时间，最开始的几发子弹根本不准。
　　温德已经是抱着瑞希和灼羽躲在了一个巨大的石堆后面，听着身后子弹不断击碎石头的声音。
　　乘着鼠特林机枪子弹偏移的时候，温德也是探出头来用火枪还击，然后缩回掩体，更换子弹后再次射击。
　　二人就这样对射，到处都充满了被各种子弹打出来的弹孔。
　　就在这时，一颗鼠特林里面的子弹击中了一个光滑的石头，随后子弹轨迹进行了偏转，弹到了最后一个散热排气管上面。
　　仅仅一发子弹，就让这并不牢靠的散热排气管罢工。
　　温德和川奎罗还在用远程武器对射，都没有发现远处运行着的那个传送门已经开始冒出青烟。
　　那玩意儿超载过热了。
　　灰先知又被称为大角鼠之子、伟大地下领主的预言者、大角鼠的口舌。
　　他们是强大的术士，能够引导可怖的毁灭性能量，以闪电夷平敌军，或召唤出贪婪的鼠群。
　　有些灰先知骑着可怕的尖啸丧钟，去造成难以言说的大破坏。
　　但是，比起他们在战场上摧枯拉朽的能力，他们喜欢在交易中占上风，而处于支配地位的斯卡文鼠人会无情地对底层斯卡文鼠人压榨，比巴托尼亚的骑士老爷的压榨程度还高。
　　。
　　。。
　　众所周知，斯卡文鼠人的科技很厉害，但是却十分不靠谱。
　　次元石核弹、碎月轨道炮，载鼠轨道航天器，生化改造，基因工程，远程武器等等。
　　这些玩意儿都不靠谱，一门次元闪电炮连续开出十三炮还没有炸膛的话就说明是大角鼠保佑了，而且这些极端不靠谱的科技产物还异常昂贵。
　　没自爆都算走运了，没正常开火简直是正常现象。
　　具体原因非常简单，因为鼠人的所有科技都靠次元石来进行驱动，而哪怕一模一样大的次元石，其中所蕴含的魔法能量也天差地别。
　　每一次充能的量都不一样，当然就比帝国的火药武器和蒸汽技术危险多了。


第150章 水淹鼠巢
　　虽说魔法对温德无效，但是并不代表对川奎罗也无效。
　　在发现自己和温德之间互相激情对射没有任何实质性的进展之后，灰先知川奎罗当然还是会考虑到使用魔法这么一个力量为自己创造优势。
　　在放下鼠特林机枪，使用双手汇聚魔法之时，他却察觉到了一丝很大的不对。
　　本来身后的那个传送门已经是濒临崩溃，这魔法波动仿佛就像是压死骆驼的最后一根稻草，整个传送门立刻开始崩溃，铁链也开始断裂，慢慢支撑不住了。
　　好不容易才修好了这么一个传送门，针对阿尔道夫的计划才刚刚开始，没想到居然迎来这么一种结局！
　　川奎罗十分不甘，十分愤怒，已经不管身后那慢慢崩溃的传送门，开始汇聚魔法准备在撕开温德脚下的土地，想要活活摔死他。
　　“都是你！
　　该死的人类玩意儿！
　　你让我，我的计划失败，失败了！”
　　“明明是你自己的魔法导致了传送门崩溃，关我什么事？”
　　温德还有空抬起头来嘲讽一声，殊不知一道特殊的魔法能量朝着自己袭来。
　　从头顶开始裂开，以肉眼难以察觉的速度让温德脚下的大地碎裂开来，失去了重心的温德突然下坠，一只手抓住瑞希的同时，还在四处查看有没有凸出来的木板可以抓住。
　　装逼被雷劈这个道理是正确的，哪怕没有被次元闪电击中，也朝着被地震术撕裂的地下空间掉落下去。
　　这下面深不见底，而温德还在急速坠落，以这种速度落下必然会被摔成肉泥。
　　川奎罗终于得意的笑出了声，虽说那个奇怪的人类玩意儿免疫魔法伤害，但是自己却能通过魔法破坏地形来杀死他。
　　还是那么一句老话，装逼被雷劈，正当他哈哈大笑之际，完全没有发现身后的传送门已经是崩塌，直接是朝着他压来。
　　不知道是运气好还是运气不好，在传送门仅剩最后一点能量的时候将川奎罗完全包裹，传送到了另外一个地方。
　　这到也是保护了他的安全，随着传送门的损坏，整个鼠人地下巢都都开始了崩坏。
　　此时的温德和瑞希已经是落在了地下三百米的空间之中，四周死寂无声。
　　还好幼龙灼羽成长迅速，那个翅膀更是十分有力，平时已经能够做到自己飞行，现在更是可以在抓住温德和瑞希的同时缓慢降落的速度。
　　三人平稳落到了地面上面，还好随身携带的背包里面有着火把这么一个东西。
　　借助灼羽喷出的火苗点燃，这才看清这地下的全部构造。
　　空气中只剩下了三人的呼吸，以及火把的劈啪作响，外面似乎还有水流在慢慢冲刷石头和泥土。
　　在这种安静的氛围下，哪怕是人类的耳朵都能敏锐的听到附近的声音。
　　“什么东西在发出嗡嗡的声音？”
　　温德疑惑，已经是朝着声音的位置看去，而瑞希就显得非常具有经验，一下就判断除了东西的类型。
　　“那恐怕就是你要寻找的宝物了，最好抓紧时间，墙壁外流水冲击的声音越来越大了。”
　　大步向前，借助着手中的火把那仅剩的光芒，温德发现了被掩埋了一般的特殊箱子。
　　上面布满了鼠人利爪和牙齿的痕迹，但是很遗憾，普通的撕咬对于箱子来说没有任何用处。
　　同时，上面当然出现了被次元闪电轰击的灰尘，魔法同样对于箱子没有任何伤害。
　　鼠人在发现自己没法打开这玩意儿之后就对它失去了兴趣，任由它躺在原地，下面似乎是被浇筑了什么厚实水泥，也没有办法能够直接抱着离开。
　　盒子上面画着一个十分古老的谜题，这玩意儿一看就知道是古圣留下的东西。
　　“孤独是一种渴望。”
　　九个颜色和形状都有所不同的突然出现在了箱子上面，同时下面很奇怪的同时浮现出了人类，精灵，矮人，蜥蜴人的文字，这四种文字所代表的种族都是古圣造物。
　　古圣的谜题，瑞希十分紧张，这种玩意儿黑暗精灵当然也遇到过，一旦给出的答案错误，就会引起非常严重的反噬。
　　其中的魔法能量会倾泻出来对回答错误的那个人进行猛烈惩罚。
　　她也是本能地后退一步。
　　正是这一退，让她没能看清温德到底做了什么。
　　只见温德用了不到三秒钟的时间就把所有图案全部看完，然后十分果断地选出了一个答案。
　　片刻时间，箱子已经是完全打开，其中出现一个缓缓向上的剑托，上面放置着一把精美的宝剑，刚好能够被人类，精灵，蜥蜴人握住，对于矮人来说有一点点长。
　　温德没有任何犹豫，立刻就是抓住了这把武器，奇怪的触感一下涌入全身，在自己还没有回味这种奇异的感觉之时，头顶突然传来一丝清凉。
　　一摸，原来是一滴水落在了温德头上，随后一滴接着一滴，巨大的洪流声从头顶传来，松软的泥土全部破开，倾盆大水瓢泼而下，浇灭了温德手中的火把。
　　还好在黑暗之中这把长剑能够发出一点点暗淡的光芒，温德立刻是抱住了瑞希，瑞希立刻也是抱住了灼羽，三个人给巨大的水流冲的东倒西歪，还好双手始终没有放开彼此。
　　终于，水流平稳了下来，三人不再到处打转，而是不断上升。
　　不知道从外面涌进来了多少水流，不断将三人往高处抬着，只怕是瑞克河的河水倒灌进了这个鼠人地下巢都，温德的眼睛开始到处寻找有着光亮的地方。
　　距离地面还有两百米，还有一百米，找到光亮了！
　　此时的瑞克河边，一位好不容易才从家里跑出来的樵夫左看右看，这个地方不错，自己那老婆肯定也找不到这里来。
　　小心翼翼从草丛中扒拉出一个自己的鱼竿，挂上诱饵，抛进了瑞克河之中。
　　“真舒服啊，没有被老婆发现，可以开开心心钓一天鱼了，等等，今天的水位怎么这么低？”
　　钓鱼佬只是疑惑的看了一眼河面，然后又恢复了最开始懒散的表情，没有什么事情能够让一个喜欢钓鱼的人分心。
　　“管它呢，说不定是塔拉贝克领的人在上游喝水呢，钓鱼佬永不空军！”
　　所谓钓鱼佬空军，就是指钓鱼人空手而归。
　　作为一名合格的钓鱼人，大多数都会遵守以下规则:　　鲫鱼没口钓鲤鱼，鲤鱼没口钓草鱼。
　　草鱼没口钓鲢鱼，鲢鱼没口拉白条。
　　拉不到白条摸田螺，田螺摸不到挖野菜。
　　如果野菜都没有，那就蹲下喝一口河水。
　　然后钓鱼佬虽说钓不到鱼，但是总能钓到一些奇形怪状莫名其妙稀里糊涂的东西。


第151章 救世之剑
　　“上钩了上钩了，我就说永不空军对吧！”
　　钓鱼佬很明显感觉到了自己的鱼竿被外力拉扯，肯定是有鱼咬钩了！
　　奋力一扯，居然还是一个大家伙！
　　越来越重了，肯定是一条大鱼，感谢上游塔拉贝克领人喝水吧水位都喝低了，给了他这么一个钓大鱼的机会。
　　可是越拉，越觉得奇怪，越来越沉重。
　　钓鱼佬立刻察觉到了肯定是事情不对，肯定是钓到啥沉在河底的破船了，正准备将鱼线绑在树上，自己去岸边查看之时，一双湿漉漉的大手抓在了岸边。
　　“我靠！
　　是河妖！”
　　不过他的恐惧还没有从嗓子眼儿里面冒出来，河边又伸出一只手臂，不过这次却是一只握着长剑的手。
　　“呼呼，还好不是河妖，只有人类才会握剑，等等，有人落水了！
　　！”
　　反应过来的钓鱼佬立刻丢掉自己的鱼竿，拼命朝着河边跑去。
　　往水里一看，果然，一个气息微弱的年轻人正紧紧抓着岸边的泥土。
　　钓鱼佬都是一些好心并且团结友爱的人，立刻是抓住了那溺水者的手，试图将他拉上来。
　　好家伙，没想到这人居然这么重！
　　用尽吃奶的力气好不容易才把这个人拉到岸上，回头一看，喔唷，居然拖着这么多东西，难怪这么重。
　　没错，被钓鱼佬救起来的人正是温德，在温德下面是抱着他腰的瑞希和抓着瑞希的灼羽。
　　钓鱼佬轻轻拍了拍温德的脸，不错，还有着呼吸，那就好，等着两个溺水的人和那个溺水的。
　　。。
　　宠物稍微缓一缓就能恢复过来。
　　自己绝对不能离开，可是等待的时间又这么长。
　　。。
　　鱼竿一甩，他又开始钓起鱼来。
　　或许是泥土的松软，又或许是空气的芬芳，温德慢慢从虚弱的状态中恢复了过来，缓缓从地上坐了起来，艰难移动到瑞希和灼羽旁边，还好，二人都没有生命危险，只是需要休息。
　　他当然还是有着记忆，知道是谁把自己拉出了水面，颤颤巍巍的就走到了那个钓鱼佬身边。
　　“谢谢。”
　　“甭客气，我们钓鱼佬最热心了，来，这里是火镰，自己去生火烤干衣服身体吧。”
　　头也不回，钓鱼佬继续打量着自己的浮漂。
　　一堆不大的营火燃了起来，温德和瑞希也得以借助火焰的温度将自己的衣服和身体全部烤干，避免了着凉的危险。
　　只是现在二人头脑混沉，不知道现在处于什么位置，也不知道二人准备做些什么，还好钓鱼佬一直安安静静的坐在河边，就像是一块石头一般。
　　“请问，阿尔道夫在哪里？”
　　“哦，跟着瑞克河往上游走，差不多三里路就能到，咋了？
　　你是从阿尔道夫掉进河里漂流到这儿的？”
　　这话一下就让温德恢复了全部记忆，对，自己就是要前往阿尔道夫。
　　此时瑞希和灼羽也是恢复的差不多。
　　温德也没啥客气，立刻将两枚金币放在了钓鱼佬的身边，同时还拍了拍他的肩膀。
　　“谢谢你了，这是感谢费。”
　　“无所谓的无所谓的。”
　　钓鱼佬压根就没有去注意温德放在他身边的谢礼是什么东西，等到温德走远之后才偶然一瞥眼看见了地上的金币。
　　“钓鱼佬。
　　。。
　　钓鱼佬永不空军啊。”
　　此时瑞克河边，温德和瑞希正通过缓慢步行恢复着自己的身体。
　　同时温德也恢复了进入阿尔道夫地下后的全部记忆。
　　“和灰先知川奎克战斗，淹了阿尔道夫下面的鼠人地下巢都，然后。
　　。。”
　　温德抬起手中一直握着的那把剑，没想到居然如何贴合自己的手掌。
　　“然后找到了这把古圣造物，但是它的传奇之处在什么地方呢？”
　　温德心中只有后悔这么一种情绪，古圣也是一个会使用魔法的种族，从种族角度来说，已经是完成了基因飞升，机械飞升和魔法飞升。
　　他们很有可能将武器强化到普通凡人难以驾驭的程度，毕竟每一个古圣都经过基因改造，如同人型高达。
　　他们也有可能在武器中设置非常智能，聪明，甚至是诡诈的AI程序，让持有者被其中的智能AI给控制了心智。
　　最常见的，还是他们很有可能在武器上面附加了魔法，让其着火，亦或是削铁如泥。
　　温德最怕的就是第三种情况，如果真的是被古圣附魔了，肯定得交给瑞希使用。
　　不管啥魔法玩意儿，到了自己手中都会变成普通武器，白白浪费了古圣留下的一个心意。
　　握在手里，也算得上是顺手，肯定比矮人锻造的武器要结实耐用，倒也是解决了一点温德近战无力的尴尬情况。
　　剑盾才能造成有效的近战杀伤，带刺刀的火枪最多只能抵抗别人的冲锋罢了。
　　只是可惜鼠爷目前还在巴托尼亚悬壶济世，没有人能够教温德一些基础的剑术，只能是从瑞希那里学了点皮毛。
　　长剑握把处也慢慢显示出了一段人类文字，正是这把剑的名字“救世之剑。”
　　“但愿我们真的能够拯救世界。”
　　温德将长剑举起，却发现在太阳的光芒下这把救世之剑周围的空气出现了一丝古怪的涟漪波纹。
　　仿佛是将空气中的什么东西吸收进入了长剑之中。
　　等待温德伸手想要触摸那些涟漪的时候，所有波纹一瞬间全部消散，温德有着反魔法体质，空气可不会抗拒他的触摸，只有魔法会厌恶的离他而去。
　　“这是，这是魔法波纹。”
　　温德立刻是反应了过来，让瑞希掏出一块次元石放在地上，用救世之剑的剑尖触碰次元石。
　　非常迅速，次元石之中的魔法能量瞬间就被救世之剑给全部吸收，随手一挥，除了剑刃的风力之外，更是挥砍出了一道类似剑气的魔法冲击。
　　这玩意儿仿佛让温德学会了魔法，能够凭借这把剑在砍人的时候冒出火苗。
　　“这，这才是古圣留给这个世界最完美也是最合理的武器啊。”
　　温德恍然大悟，古圣绝对不会和自己的造物为敌，对于他们来说唯一的敌人只有混沌魔域无穷无尽的恶魔。
　　他们留下的宝物不会用来让秩序生物互相残杀，而是不管谁将这把武器拿起，都能变成一个克制恶魔的神兵利器，同时这把剑还不会被恶魔给缴获，恶魔无法使用能够吸收魔法的东西！
　　吸收魔法之剑，再加上一个反魔法之人。
　　这个世界或许早已是垂死挣扎且布满裂痕。
　　但是裂痕，同样也是光照进来的地方。
　　我们在这个黑暗时代苟延残喘太长，太长的时间了！
　　所有一切注定迎来一个结局！
　　非常神奇的古圣科技，能够吸收所有的魔法，然后储存起来，没有受过魔法训练的人也能通过这把武器使用魔法攻击。
　　甚至包括完全隔绝魔法的温德，握起这把剑，就是一个反魔法的法师了。


第152章 阿尔道夫的秋天
　　阿尔道夫城外的树叶已经金黄，其中一片慢悠悠地从枝头坠落，搭在了温德肩上。
　　后者捏住这么一片树叶，眼神满是茫然，不知所措，随后慢慢坚定，再到充满信念。
　　将手中的落叶扔到一边，温德和瑞希已经是进入到了阿尔道夫城内，人们正在举行丰收的庆典，感谢自然之神塔尔和蕾雅赐予的丰收。
　　直到现在温德才不得不承认一个自己十分不想面对的事情。
　　秋天到了，距离混沌恶魔从北方出现只剩下了最后一年多一点的时间。
　　自己还有太多太多的事还没有做。
　　没有从露丝契亚带来蜥蜴人的帮助，没有破除巴托尼亚对于湖之女神的崇拜，没能联系到震旦，甚至连一次群山都没有去过。
　　但是自己怎么可能做到万全的准备，就像是米拉格连诺亲王米尔顿说的那般：只能是走一步看一步了。
　　得益于温德和川奎罗的努力，阿尔道夫城下那巨大的鼠人巢都被一阵洪水给全部淹没。
　　同时还带动了地面发生沉降。
　　除了损失一点早已年久失修的建筑之外，甚至露出了更多之前人们没有发现的下水道。
　　这些肮脏的地方长满了各种奇怪的绿色黏菌，就连阿尔道夫法师学院的魔法师们都不清楚这种怪异的绿色黏菌到底是什么。
　　但是这并不代表没有任何的处理办法。
　　就像是对抗绿皮的孢子一样，一把火就能烧的干干净净。
　　同时现在也是即将进入秋冬季节，十分利于传染疾病的发展，帝国已经开始做好了卫生检查，避免在这段时间弄出什么奇怪的瘟疫出来。
　　正当温德前往阿尔道夫正在修建的皇宫之时，却被守门的巨剑士告知了一个十分不好的消息。
　　“抱歉，皇帝卡尔·弗兰兹本人已经率领一支小分队前往奥斯特马克领了，如有觐见，请等待两个月的时间，若是事态紧急，则可联系皇家信使。”
　　似乎是自己被人放鸽子了，温德并没有感觉到任何面子上的损失，只是非常奇怪为啥皇帝走的那么急，北边只是掉下来一颗陨石而已。
　　容不得半刻休息，温德立即是到达了已经修建完毕的阿尔道夫港口，坐上了前往努恩城的汽船。
　　当然，灼羽这体型不算是宠物，当然得多买一个人的票。
　　这艘汽船运用了努恩城目前最新的蒸汽技术。
　　巨大的锅炉不断燃烧着木炭和河水，喷出来的蒸汽源源不断给轮船提供前进的动力。
　　这当然也是香炉大叔的杰作，只是稍微有点可惜，哪怕是过去了一年半的时间他仍然吃不透列奥纳多设计的蒸汽机原形。
　　最多只能是修好这么一个伟大的战争机器，没法利用帝国的资源进行量产，整个帝国仅仅只有八辆蒸汽坦克可以投入战斗。
　　动力不够就加大蒸汽机，加大蒸汽机又会导致重量过大，重量过大影响到动力不够。
　　但是这并不代表人类的蒸汽机技术陷入了停滞，虽说没办法再做出蒸汽坦克这种小型且精美的东西，但是努恩的工程师已经能够熟练的利用大型蒸汽机制作汽船了。
　　如同矮人的铁甲船一般使用神奇的蒸汽力量。
　　原本靠人力需要三四天才能走完的路程，在汽船的帮助下温德半天时间就达到了努恩城。
　　这里已经是变化了许多模样，和温德记忆中的努恩城早已是天差地别。
　　原本有些稀疏的港口现在已经是仓库林立，装满了从玛丽恩堡运来的工业原料，从阿尔道夫而来的资金和订单，以及从塔拉贝海姆城送来的优质木材。
　　这些原料和威森领以及索尔领产出的铁矿发生了奇妙的物理反应，一批又一批工业产品从流水线上出来，然后再次利用海运输送到帝国的各个行省，甚至还能向提利尔和阿拉比进行出口。
　　只不过现在已经变成了工程大师的香炉大叔满脸愁容，哪怕在看见温德来找他后都没有露出一点点笑容。
　　这可非常不常见啊，香炉大叔一直以来都是十分乐观的人，这种悲伤情绪，难不成他做实验把皇帝盛怒号蒸汽坦克给炸了？
　　香炉大叔愤怒地摇了摇头，温德这家伙怎么这么嘴臭不知道收敛，好吧，免得他瞎想，还是得把自己不高兴的原因告诉他。
　　“我的蒸汽机原型和图纸被偷了，都已经做好了一半了啊，整整十二年的心血结晶啊！
　　！！”
　　作为一个新人工程大师，最想要做的事情肯定是发明出来一个别人做不出来的伟大玩意儿，而不是天天在车间里面生产熟悉的不能再熟悉的武器。
　　所以不管是下班休息，睡觉，还是吃饭，他一直以来都在构思着一个最为伟大的想法。
　　做出一台新的蒸汽坦克！
　　这个想法说出来当然很丢人，毕竟想要媲美有史以来最伟大的人类工程师列奥纳多，需要的可不是一点点勇气和天赋。
　　香炉大叔为此蛰伏了十二年，十二年来没有人知道他在偷偷研究蒸汽坦克。
　　可是现在呢，图纸和原型机已经完成了一半，理论上已经可以达到初代蒸汽坦克的水平了。
　　图纸和原型机一起失踪，香炉大叔几乎要疯了，今天好不容易看到自己的老伙计温德，这才把自己一直以来的秘密全盘说出。
　　温德当然警惕了起来，这个事情他知道的非常清楚。
　　但是现在不是做出判断的时间，他需要更多的证据。
　　虽说他知道战锤世界灭世前后的全部剧情，但是随着自己的穿越，很多事情就像是巴西蝴蝶扇翅膀，佛罗里达龙卷风一般。
　　自己做了很多事情，这些都有可能影响到未来的走向，可能变好，也有可能变坏，不能一概而论，得根据具体情况进行具体分析。
　　在香炉大叔打开自己的秘密基地之时，温德手中的救世之剑突然有了反应。
　　将长剑举起，它开始吸收空气中的魔力。
　　“这里有过魔法的痕迹！
　　或许是传送魔法！”
　　温德立刻是根据救世之剑吸收魔法时所产生的波动来到了墙角，慢慢蹲伏在地上，果然在石砖缝里面发现了最为关键的线索。
　　“一块牙签粗细的次元石碎片，我知道是谁偷的东西了。”。
　　。。
　　。（正版读者所能享受到的额外权益：1：加群看S图，2：章节哪怕被和谐了也能找到原版。
　　3：永不太监的承诺【但是无法保证绝对不烂尾】）　忠诚的锅炉永不过热！
　　除了人类之外，鼠人也研究过蒸汽坦克，并根据人类蒸汽坦克的遗骸做出过“鼠式”坦克，当然，鼠人的玩意儿嘛，最后肯定是炸了。
　　人类也有着一种和鼠人类似的坏习惯，那就是工程师的权力非常大，任何选帝侯想要动用优质武器和装甲设备的话，都得经过工程学院的允许。
　　感谢【呆奶兄】和【熬凸曼】的月票，谢谢。


第153章 运气不好的家伙
　　如果一个东西凭空消失，那肯定就是奸奇搞的鬼。
　　但是如果失踪现场有着坑洞，并且还有着次元石碎屑的话，罪犯只能是鼠人了。
　　一个鼠人，前往努恩，不搞破坏，不做间谍，不去刺杀，偏偏偷了工程图纸和机械设备。
　　斯库里氏族的工程术士没得跑了。
　　简单几步就能勾勒出犯罪者的面貌，这减少了温德很大的刑侦困难。
　　可是努恩城这个地方自己在一年前就清理了地下的鼠人，顺便还炸了几个隧道，这些鼠人没有道理直接像绿皮那样从地里长出来啊。
　　又不是中世纪的农民，认为泥土放久了就会从里面长出老鼠。
　　不过这屋子里面存在的魔法气息，还有次元石碎屑，或许是一个传送魔法，这就比较困难了。
　　众所周知，温德就是一个极其强大的反魔法立场，虽说有着极强对付魔法的能力，却完全没法了解魔法。
　　由于特殊体质队伍里面也很难有法师会加入。
　　所以温德只能判断出自己所在的地方有没有魔法，而不是这魔法到底有着什么作用。
　　全凭推理能力知道这是一个传送魔法。
　　可是传送位置又通往哪里呢？
　　这是法师的工作啊。
　　做人不能死脑筋，既然没有办法通过取巧的办法来节约时间，只能用最笨但是最有效的地毯式搜索来确定目标。
　　还好努恩城的下水道温德曾经下去过一次，这下也算得上是轻车熟路了。
　　一路向下，本来应该迷失在下水道之中的温德却走的十分自信，手中的救世之剑不断从周围的空气中吸收魔法，无意之中就指出了一条充满法力波纹的线路。
　　终于，在靠近一堵好像刚刚被封闭的墙边时，温德听到了后面传来什么声音，有锤子敲打铁器的声音，还有火焰灼烧的声音。
　　该不会是偷渡过来的矮人铁匠吧，不想去做屠夫就来到人类城市的地下打铁。
　　想到这里，温德直接后退三步，随后猛地一冲，利用自己的身体将并不结实的墙壁撞烂。
　　后面居然有着一个不小的空间，看样子还是一个工坊构造的地方。
　　四周摆满了各种装备材料，仪器设备，中央则是一个车床，上面放着的正是香炉大叔做了一半的蒸汽机原型。
　　而在一边使劲鼓捣，直到听到墙壁被撞开才回头的家伙果然是一个鼠人。
　　只见他取下了那电焊眼镜，露出了一张温德十分熟悉的脸庞。
　　“川奎罗，咱们真是冤家路窄啊，你摧毁努恩的计划恐怕要失败了。”
　　“你这该死的人类玩意儿，玩意儿，居然破坏了偷蒸汽机的计划，该死，该死，摧毁努恩？
　　你在说什么？
　　不过听上去像是一个不错的计划。”
　　对手也不是什么简单的灰先知，而是有史以来最厉害的灰先知川奎罗。
　　“你毁掉了我们鼠人，我们鼠人在阿尔道夫经营了几百年的地下巢都，报复，一定要报复你！
　　就拿努恩城，开，开刀！”
　　他当然不是在说什么气话，而是一边说话吸引温德的注意力，一边用手摸向了自己的法杖和武器。
　　“你有这个本事吗？
　　我能够虐你第一次，也能够虐你第二次，第三次第四次。”
　　温德可不是单纯在口舌上逞能，其实已经让瑞希偷偷摸摸潜伏到了川奎克的侧面。
　　这灰先知可是会使用传送魔法的，这里还是他的主场，非常容易对温德来一个突袭优势。
　　二人似乎是同时准备好，一起收起了嘴里想要骂人的话，同时拿出自己的武器对准别人。
　　川奎罗手持法杖释放了一道延续了数米长的次元闪电，他已经推断出温德有着防御单体魔法的能力，所以这次要尝试持续魔法能不能伤害到他。
　　同时另外一只手摸出了镶嵌了次元石的泣泪剑，避免被温德冲上来近战的时候没有武器防身。
　　温德也是拿出了两把武器。
　　已经装填好子弹的火枪快速抬起，精准的射出了一枚子弹，可惜单手没法换弹，只能是扔掉火枪，双手握住救世之剑。
　　火枪子弹和次元闪电擦肩而过，随后急速朝着自己的敌人飞去。
　　这可子弹洞穿了川奎罗的身体，还好刚才闪避了一下，没有伤及内脏。
　　至于温德这边，次元闪电的行动轨迹很明显发生了变化，就像是闪电会朝着避雷针前进一样，整条次元闪电都被救世之剑全部吸收，没能对温德造成任何伤害。
　　反而是瑞希找准机会潜伏到了川奎克的侧面，一次突然袭击打乱了这位灰先知下一步的施法进程，强行将他拖入到了近战之中。
　　没想到这鼠人居然如此灵活，用泣泪剑抵挡住攻势之后立刻从身后摸出一瓶次元毒气弹，奋力朝着地上砸去，一时间玻璃碎裂，其中的可怕绿色气体全部泄露了出来。
　　眼看这家伙动用了毒气，瑞希也是立刻后退了三步回到温德身边，屏息凝神。
　　川奎克则是迅速的戴上了防毒面具，同时以最快的速度开始收拾自己的资料和图纸。
　　这可不太妙，毒气已经是朝着温德飘来，虽说自己免疫魔法，但是却没法免疫这种生化攻击，只能是准备先行撤退。
　　灼羽此刻却跑到了温德身前，猛的大吸了一口气，随后张开嘴巴，剧烈的火焰从她的嘴里喷出，将所有毒气全部燃烧殆尽。
　　虽然看不清楚防毒面具下川奎克脸上的表情有多么惊悚，但是毫无疑问的是，他已经无处可逃了，只需要温德靠近他，就能阻止他的所有魔法。
　　川奎罗已经是焦急到了极点，对方三打一太过于不讲武德，而且这地形之中又怕毁掉那些研究成果。
　　留得青山在不怕没柴烧，鼠人最喜欢的就是这么一句话，立刻将右手放在腰带上的那颗次元石上面，只要一启动，就能造出一个传送门让自己撤退。
　　“传送门！”
　　川奎克大喊一句，不过四周空气安静，很明显周围的魔法元素已经发生了扭曲。
　　“传送门！”
　　“叫吧，叫吧，你叫破喉咙都没法打开传送门。”
　　温德已经是大步紧逼了过来，二人在这不大的空间之中根本没法拉开距离，已经是快要站在了一起。
　　完全不需要放狠话了，不管是反派还是正派，都会因为话多而失去掉宝贵的机会。
　　眼前可是鼠人最强的灰先知，必须要除掉这个家伙。
　　温德手中的救世之剑已经是高高举起，垂直劈下的拜年剑法能够将这失去了魔法和盔甲保护的川奎克一刀劈成两个。
　　就在武器接触到他头颅的一瞬间，救世之剑刚刚吸收的次元闪电魔法居然全部倾泻了出来，对川奎克使用了魔法攻击。
　　可就是这么一点魔法的溢出，让川奎克拥有了可以用来传送的魔法值。
　　温德的救世之剑重重砍在了地上，发出“铛”的一声，房间空旷，已经是找不到那该死的，灰先知的踪迹！
　　这救世之剑关键时刻掉链子啊！
　　完全没有料到它是这么一种攻击模式，先吸收魔法，然后再把吸收的魔法释放出去。
　　刚刚自己明明都可以用手捏死川奎罗，居然就这样让他跑了。
　　温德低头叹息，不过却在这时发现了一个还能挽回损失的东西。
　　香炉大叔的研究笔记和做出来的蒸汽机原型都在这个房间里面没有丢失，甚至地上还多出了一本新的研究笔记。
　　上面画满了鼠人工程术士的设计杰作和智慧结晶。
　　居然是一种鼠人改进型的蒸汽机和蒸汽坦克的图纸。
　　鼠人曾经搞到了一辆报废的蒸汽坦克，然后做出了一辆鼠人的坦克，这辆坦克由传奇工程术士亲自改装，由次元石发电机提供动力，并重新换装了次元火喷射器与次元闪电炮，但这辆“鼠式”坦克在一次镇压中因为次元石事故自毁，再也无法复制出来了。
　　“鼠式”坦克有着一些很先进的设计经验。
　　履带，车载机枪，冲撞刺刀，卷镰战车的车轮剑，再加上极大的自爆威力。


第154章 坦克！
　　短时间之内的大喜大悲会让一个人精神出现很大问题，甚至可能直接大脑死机。
　　还好香炉大叔受过专业的训练，只是在原地踉跄了几下，扶着墙壁站稳了身体。
　　温德居然找到了他辛苦研究了十二年的蒸汽机原型和图纸，甚至，甚至还多了一本图纸。
　　上面的笔记似乎是鼠人写的，虽说文字看不懂，但是却有着十分精确的图纸，没想到鼠人居然想改造人类的蒸汽坦克。
　　这一系列事情让香炉大叔忧心忡忡，这蒸汽机被偷第一次，就绝对会被偷第二次。
　　只能是抓紧时间完成蒸汽坦克的设计和制作，才能提供安全的保护。
　　毕竟还从来没有看见过谁将一整台蒸汽坦克都偷走的情况。
　　而且成品做出来之后肯定会在努恩城最安全的车间进行展示，不仅保护好了蒸汽坦克，更是能够让工程学院那些老家伙看看自己的厉害。
　　直接找来信使给工程学院请了一个星期的假，自己必须把这辆蒸汽坦克给做好。
　　这邮费嘛，当然是温德付的，同时也嘱咐信使去带上一周的便携食物和饮品过来。
　　这信使当然认识温德，自己之前还去露丝契亚给他送过装备呢，这位爷小费给的非常阔气，必然是得立刻把事情给办好。
　　香炉大叔在请到假的同时，温德也给他准备了一周的食物和水，二人可以慢慢在这车间里面鼓捣那么一辆蒸汽坦克。
　　而瑞希很明显不喜欢人类的机械玩意儿，带着灼羽就离开了车间。
　　反正温德起码都要在这里待上一个星期的时间，自己倒也是可以好好训练一下灼羽，就像训练自己的孩子一样。
　　温德的工业知识发挥了非常有效的作用，再加上香炉大叔也是十分聪明。
　　仅仅只是发生了两次爆炸，就把蒸汽机给做好了，媲美列奥纳多所作出的原型机，功率一样，只不过体积大了那么一点，还好能够塞进去。
　　接下来就是坦克车体的制作。
　　坦克车体非常便宜，就是三个轮子再加上一整块的钢铁盒子。
　　很明显这种重复劳作不被香炉喜欢，他就想要做出那种能够让人眼前一亮的新鲜产品，必须要对传统的蒸汽坦克进行改良。
　　并不是帝国不允许改造蒸汽坦克，只有帝国工程学院的高级工程师才能有这么一个权力。
　　而香炉不管怎么爬，由于不太熟悉政治套路，所以一直都只是一个主管的身份，摸不到蒸汽坦克。
　　这下可好，有了自己的蒸汽坦克原型机之后，他几乎是做到了废寝忘食。
　　温德吃饭的时候他在坦克旁边，温德睡觉的时候他还在坦克旁边。
　　只有温德尝试翻译鼠人的设计图纸时，香炉才会勉强休息一会儿，但是不超过四个小时又会苏醒过来，和温德进行激烈争吵。
　　“必须要用钢铁履带，不能只用轮子！”
　　“不行，履带会增加很大的重量，同时一旦被破坏坦克就寸步难行。”
　　“但是有了履带之后压强会降低，坦克将会更加适应帝国的松软土地，哪怕是玛丽恩堡附近的沼泽也没法阻挡坦克的前进！”
　　随后和好如初，接着继续争吵。
　　“炮塔就得放在坦克的最前面，这样才有缓冲空间应对后坐力。”
　　“我们可以把坦克上面的炮台做大一点，同时用矮人的后装填系统。”
　　“但是载弹量会受到严重影响！”
　　“那就降低火炮口径！”
　　“不行，那会降低火炮的破甲伤害。”
　　科技改变就是这样的，每一次遇到问题二人都会争执，然后找到一个解决办法，直到下一个问题的出现。
　　终于，结合了温德意见和香炉大叔心血的蒸汽坦克终于完成了。
　　他也是第一次露出了喜悦的笑容。
　　虽说温德那个家伙每次都要提出一个非常奇怪，甚至是难以理解的意见出来，但是一旦解决了这些意见，坦克还真的取得了一定的进步。
　　温德还真的是西格玛赐予自己最好的朋友。
　　“香炉你真的是西格玛赐予我最好的朋友。”
　　温德拍打了一下坦克的车体，满意地点了点头。
　　这玩意儿和帝国的其他八辆蒸汽坦克有着完全不一样的特点。
　　它更像是温德那个世界一战时期的坦克而不是一个中古战锤世界的帝国坦克。
　　很快就被温德和香炉带去了训练场地，进行一系列的测试，以查看这辆蒸汽坦克的实际战斗能力和特殊技能。
　　蒸汽机内置，这样最大的好处就是冬天的时候暖和。
　　开个玩笑而已，蒸汽机内置可以将珍贵的蒸汽机放置在被厚重钢铁保护的坦克内部，巨幅增加坦克的防护能力，其他人也没法从外部引爆蒸汽机。
　　不过带来的坏处也非常明显，那就是本来就燥热无比的内部空间会变成烤炉，冬天还好，在里面穿一件短袖还能工作，可是一旦到了其他季节，百分百会让里面的成员全部中暑。
　　温德对此作出了很多改进，通风设备，水冷设备和散热器都是跨时代的东西，不过香炉大叔居然还能理解并做出来。
　　没错，在蒸汽机的外围绕了很多铁管，水流会在铁管中流动的时候吸收热量。
　　被加热过的水能够更快的变成蒸汽，提高了不少坦克的机动性，同时减少了启动时间。
　　多余的降温水则是会通过管道在坦克底部循环通过散热器，以此达到水冷的目的。
　　而且改进了火炉的燃烧效率，木炭打成粉末倒入蒸汽机内部燃烧，可以最大程度避免热量外泄。
　　里程非常可怕，再加满水和木炭之后能够前进五千米，若是道路平整，这可以跑将近八千米的距离。
　　至于火炮，还是按照温德计划安装在了坦克的炮塔之中。
　　口径和矮人的风琴炮一样大，但矮人的风琴炮可以一次射出四发炮弹，所以这辆坦克的火力并不强。
　　不过在坦克正面的装甲上却装填了一门可怕的地狱连环喷射炮（青春版），因为坦克内部无法携带太多火药和炮弹。
　　面前的地狱连环喷射炮只有三根炮管，一次性只能打出三颗炮弹。
　　温德的想法也很正常，利用火炮反大型目标，利用连环喷射炮针对小型目标。
　　不管敌人是步兵还是骑兵亦或者是巨兽，坦克都需要提升最重要的一个能力，那就是机动性。
　　感谢【达塔尼乌斯】的月票和打赏，不胜惶恐。
　　感谢【苏打鸟】【阿萨德飞师范】【战争经济学家】的月票，感谢。
　　听到一首非常不错的歌，改了一下歌词。
　　《当那翼骑兵杀到》Winged Hussars　　当那翼骑兵杀到！
　　绝望之际八方求援，亟待基斯里夫前来解围。
　　围困六十日夜，早已疲惫不堪。
　　呐喊响彻云霄，士兵流血牺牲。
　　帕拉格城能否逃脱陷落之劫？
　　全力以赴。
　　誓死保卫。
　　一敌十五，实力悬殊。
　　决战即将打响。
　　。
　　。。
　　看那翼骑兵杀到！
　　万马奔腾，倾泻而下！
　　当那翼骑兵杀到！
　　力挽狂澜，势不可挡！
　　城内每况愈下，城外尸横遍野。
　　既无出路，亦无救赎。
　　城墙下的混沌矮人炸药早已堆积如山。
　　“到处埋设炸药，坐看城市魂飞魄散！”
　　走投无路。
　　四面楚歌。
　　绝望中与引信赛跑。
　　争分夺秒为求生存。
　　。
　　。。
　　看那翼骑兵杀到！
　　炮火齐射，弹如雨下。
　　混沌走狗还不快快受死。
　　我们复仇绝不留情。
　　你们休想越过普拉格城半步。
　　疆场之上片甲不留。
　　逃回黄铜王座也难饶你一死。
　　我们铭记。
　　战火九月。
　　那天旧世界将会重获自由。
　　我们让敌人血债血偿！
　　看那翼骑兵杀到！


第155章 努恩皇后号
　　温德和香炉已经是坐进了改进型坦克之中，作为创造者之一，当然应该由温德为她命名。
　　“我打算叫她努恩皇后号。”
　　“好名字！
　　就叫努恩皇后了！”
　　对于起名这东西，还是温德比较有创艺，香炉本来都打算称呼这辆蒸汽坦克为FT17型了。
　　这里面什么都是崭新的，凝结了二人全部的智慧结晶。
　　香炉坐在坦克靠后的位置，控制蒸汽机和阀门，为坦克提供源源不断的动力。
　　这是一个非常麻烦的工作，需要时刻盯着仪表，避免蒸汽过量爆炸，同时避免蒸汽不够让坦克抛锚。
　　而温德则是坐在坦克炮塔的位置，通过观察孔看着外面，同时为火炮装填弹药。
　　这门小型火炮最大的优势就是炮弹能够被温德一只手完成装填，另外一只手嘛，当然得负责驾驶坦克。
　　考过驾照的温德当然知道该怎么操作坦克，工程师出生的香炉早已熟练仪表盘的数据该怎么保持。
　　甚至不需要多次尝试，二人就像是合作了数十年一样默契十足，大摇大摆的走上了努恩的街道。
　　城里的人们十分惊讶，要知道整个努恩城只有一辆名为皇帝之怒的蒸汽坦克。
　　哪怕是精美的仿制品都有着一艘船那么大。
　　这么小巧的玩意儿，究竟是谁生产出来的呢？
　　坦克顶部舱盖慢慢打开，上面露出了一个脑袋。
　　“是我！
　　是我香炉做出来了这个坦克，完美做出了类似原型机的坦克！
　　是我香炉，不是工程学院里面那群狗眼看人低的家伙做出来的。”
　　十二年来的痛苦和隐忍已经是全部发泄了出来，可是这一发泄完，香炉就认识到了自己的不对。
　　刚才那么一番话说出来确实很爽，但是却把整个努恩工程学院的人给全部得罪了。
　　如果自己要是继续呆在这里，肯定会被那群家伙针对。
　　但是不用担心，那群家伙记忆力很差，只要自己出去躲一躲风头，然后等一切过去后再回来就行了。
　　刚好自己也挺好奇温德的冒险生活是怎样的，而且也想测试一下坦克的威力。
　　“温德，出发吧，你的下一站在哪儿？”
　　不过温德回应香炉的是一脚踢击，香炉立刻是停止加碳，然后拉起了离合器。
　　没办法，在坦克里面就是这样的，虽然已经完成了降温处理，但是却没法克服这里面的噪音问题，所以温德和香炉想要交流一般都是动手动脚。
　　踢左肩表示要加快速度，踢右肩表示要停车。
　　同样的，温德也会被香炉大叔针对。
　　捶左脚表示地形卡阻，捶右脚表示蒸汽量快要见底。
　　这右肩被温德一踢，香炉也是拉起离合器，让坦克停了下来，透过旁边的观察孔，他也是发现了停下来的原因。
　　外面站着的不是别人，而是温德的那个老女朋友，精灵瑞希。
　　只见温德打开顶舱，让瑞希踩着坦克履带跳了进来，然后把灼羽放在了远离火药的地方。
　　眼神严肃，肯定是有什么要是要说，正好也可以让香炉听听。
　　“我打听到了一个消息，目前人类帝国的皇帝正在法依道夫城，不知道在准备什么，如果你要去找他的话，最好得抓紧时间了。”
　　正有此意，温德下一步的计划就是陪着皇帝一起前往北方，争取能够在奥斯特马克领修建一堵城墙，然后再返回黑火隘口狠狠打兽人一顿。
　　“香炉，你要去法依道夫吗？”
　　“随便去哪儿都行，远离努恩城避避风头就行！”
　　这下努恩皇后号坦克有了新的方向，朝着法依道夫的方向迅速前进。
　　还好威森领的土地到处都有着河流和森林，一路上并不缺少燃料和水。
　　此时香炉也才意识到履带的好处，一路上倒也是平平稳稳，比轮子还节约燃料和时间。
　　终于，法依道夫已经是近在眼前，双方都被彼此吓了一跳。
　　法依道夫的军队很疑惑地看着往他们靠近的蒸汽坦克，真奇怪，这东西的模样和帝国的那八辆蒸汽坦克没有任何相似之处，也和毁掉的那四辆没有任何联系。
　　而温德则是被法依道夫军队的数量给吓了一跳。
　　整整两个帝国满编的部队，直接能够把索尔领的财政给全部吃垮，肯定不是这里的常备军。
　　果不其然，在军队最前方温德看见了那么一个熟悉的身影，太明显了，太强壮了。
　　是死亡爪，这么一只帝国境内最强大的狮鹫，然后很轻松的就看到了坐在死亡爪背上的那个男人。
　　手握瑞克领符文之牙，身穿复合板甲的人类帝国皇帝：卡尔·弗兰兹。
　　安全起见，温德也是打开舱盖，露出了自己的半个身子。
　　皇帝身边的光明魔乘驾驶员通过车上的望远设备看清了来者是谁，正是准希尔瓦尼亚选帝侯：温德。
　　这下才解除了敌意，坦克得以朝着法依道夫的方向开去。
　　此时，在所有大军的前面，骑着迅银的盖尔特，被卡尔骑着的死亡爪，以及坐在坦克上面的温德正在商量之后的计划。
　　皇帝毫无疑问准备前往奥斯特马克领北部，不仅仅是去调查那颗坠落的彗星，同时也是去清理绿皮的。
　　不过最关键的任务并不是彗星和兽人，而是根据帝国法师学院的法师所说，他们感觉到了北方的混沌之风已经开始了吹拂。
　　或许混沌的下一次入侵已经是迫在眉睫，皇帝必须前往帝国最北方的行省进行调查。
　　温德举手表示赞同，现在必须得去北方，不管是杀死兽人还是修建防御，都比呆在南方好得多。
　　而盖尔特则是眼神低垂，虽说看不见他那黄金面具下的脸，但是却能很明显感觉到他的情绪起伏不是很正常。
　　“皇帝，我恐怕不能前往北方，虽说我也感觉到了混沌之风的吹拂，不过目前最主要的问题还是那个。”
　　说罢，盖尔特指了指法依道夫西格玛神庙上的双尾彗星标记。
　　那个标记除了代表西格玛本人之外，还代表了一个东西，那就是西格玛教派。
　　此时西格玛教派的大神官沃克玛依然被关押在了北部希尔瓦尼亚，活不见人死不见尸。
　　而且盖尔特说他做了一个很奇怪的梦，吸血鬼伯爵们似乎已经放弃用沃克玛这个人质来索要好处。
　　而是准备将他献祭，用来召唤一个有史以来最强大的亡灵。
　　马上就要完成卡尔·弗兰兹最后一个传奇战役了，等到黑火隘口的战斗一结束，混沌之风完全吹拂，第一个降临凡世的将会是。
　　【没有脑子】【莽夫】【被奸奇欺骗】【只会砍砍砍】【不搞偷袭】【只打正面】【说到做到】的恐虐恶魔军团以及它们的仆从军。


第156章 奥斯特马克自由联邦
　　这下温德就有了两个可以选择的道路。
　　其一是跟随皇帝卡尔前往奥斯特马克行省北部。
　　会面临兽人的威胁以及奥斯特马克行省本地的可怕灾难。
　　好处是能够为卡尔节约不少时间，让他能够更快的打败这个行省的兽人，并以最快的速度前往黑火隘口布防。
　　并且还能建立和基斯里夫之间的联系，为之后的混沌入侵做出一系列的准备。
　　其二是跟随大魔导师盖尔特前往希尔瓦尼亚站稳脚跟，然后往北推进。
　　这会面临希尔瓦尼亚北部吸血鬼的反扑，同时也会遭到被吸血鬼的仆从兽人军队威胁。
　　好处是能够尽可能破坏现在的吸血鬼统治者曼弗雷德的复活仪式，以阻止那个有史以来最强大的死灵法师，纳迦什的复活。
　　说不定还能彻底剿灭残存的吸血鬼伯爵势力，为帝国营造出一个安全的大后方。
　　失去了吸血鬼之后，希尔瓦尼亚完全可以在之后混沌入侵的时候支援北部两个行省和基斯里夫。
　　每个选择都有利有弊，温德还是选择了跟随前者，和皇帝卡尔一起前往北方的奥斯特马克行省。
　　时间可不能耽误，不管是皇帝还是大魔导师都已经做出了自己的选择，温德也是立刻完成补给，跟着大部队一路往北。
　　沿着艾维河一路前进，和斯提尔行省隔河相望。
　　帝国的选帝侯行省规划都是按照地形来的，只需要沿着艾维河一路往北，就能到达奥斯特马克行省。
　　随着一大片密林的出现，以及艾维河的水流量逐渐变小，温德已经是走到了奥斯特马克行省的境内。
　　哪怕是坐在坦克里面，也不由得拉紧了一下衣服，天气已经开始变得有些寒冷起来。
　　难以想象奥斯特马克行省的人们是怎么生活下去的。
　　东边是世界边缘山脉，在很久以前矮人就放弃了红眼山，那里已经成为了崇拜吸血鬼的绿皮的地盘，时不时就会从群山之中冲出来劫掠城镇。
　　南边是臭名昭著的希尔瓦尼亚，充满不死生物和骷髅。
　　北边是天寒地冻的基斯里夫，这个季节已经开始烧炭取暖了。
　　西边还好，是斯提尔行省和塔拉贝克行省，不过三个行省交接的地方有着一片名为狮鹫林的地方，凶险程度和艾索洛伦没有多大区别。
　　艾维河已经走到了尽头，大军全部过境。
　　沃尔弗拉姆·赫特维希，这位传奇英雄便是整个奥斯特马克行省的选帝侯。
　　不过他的政治处境嘛，和卡尔·弗兰兹差不了多少。
　　并不是说奥斯特马克行省这地方有着皇帝的权威，而是整个行省被划分成为了数十个自由且独立的城邦，每个城邦都有着自己的领主。
　　就像是帝国的缩影一般，这个行省的政治发展几乎可以说是非常混乱。
　　还好当地人在很早以前与绿皮和吸血鬼作战的时候就发现了团结的重要性，虽说政治结构分散，但是非常喜欢团结性质的外交手段。
　　北方基斯里夫的女沙皇是赫特维希选帝侯的好友，卡尔同样也和他交流密切。
　　在更早之前，几乎是卡尔刚刚登上皇帝位置的时候，奥斯特马克行省就和瑞克行省签署了互不侵犯条约，并积极开展了贸易交流。
　　而在艾维河的边缘，卡尔和赫特维希隔河相望。
　　河流的对面就是那个曾经被陨石摧毁的城市：莫德海姆。
　　陨石不用说，肯定是从次元石邪月上坠落下的陨石，直接让这座城市在500年前被毁于一旦。
　　次元石所带来的魔法波动让这个地方非常容易滋生混沌腐化，连最喜欢次元石的鼠人都只敢远远的打洞，不敢靠近城市半分。
　　看赫特维希那还沾染着鲜血的长袍，毫无疑问他的大军刚刚才完成对混沌信徒和野兽人的战斗。
　　哪怕是最伟大的牧师，虔诚者马格努斯亲手焚烧掉了整个城市，都没法彻底清除掉城市周围的混沌腐化。
　　就像每年的麦子一样，当秋收完全结束之后，赫特维希就会带着贝克港的大军来到此处，寻找随处可见的混沌信徒和野兽人，乘他们发展壮大之前一一清理干净。
　　从来没有经历过和平的奥斯特马克人有着全帝国最强大的韧性以及最差的经济发展水平。
　　在看到有钱的瑞克佬之后，很本能地的就会过来巴结。
　　不管是奥斯特马克的少女还是奥斯特马克的选帝侯，都恨不得能够从瑞克佬身上捞到不少的好处。
　　军事通行权就像是少女的身子一样，只要价格和礼物合适，随随便便就能够轻易出卖。
　　遥远的就看见了卡尔，这位选帝侯也是快马跑了过来，作为当初选皇帝时没有投卡尔一票的道歉。
　　卡尔又何尝不知道这个老狐狸的心思呢？
　　奥斯特行省和奥斯特马克行省这两个难兄难弟从帝国建立之初在经济上就稳居了第一名和第二名的宝座，当然是倒数的。
　　所以每一次选皇帝的时候，他们两家选帝侯所选择的目标都会不同。
　　这样可以保证其中选错的一方不会被上台的皇帝针对，同时更好的帮助难兄难弟。
　　小事而已，犯不上为此做出这么大的道歉，卡尔也是骑着死亡爪朝着赫特维希走去，以表示对他选帝侯身份的尊重。
　　同时也是命令手下带来两车东西，里面装满了金币，银币和各种物资。
　　赫特维希欣喜，同时尴尬地笑了一下，看着这价值一千枚金币的礼物，心中倒也是有些过意不去。
　　“皇帝。”
　　说话的时候，已经是带着卡尔走到了一边。
　　“这么宝贵的礼物，我怎么好意思呢？”
　　话虽然这样说着，但是这家伙一扭头就瞪了一眼自己的亲卫队，这些士兵立刻心领神会，全部一拥而上，将卡尔带来的礼物全部搬到了他们的军中。
　　这也是一种政治智慧，赫特维希先吸引卡尔的注意力，然后再稍微拖延一点时间，先把东西全部带走，就免得皇帝反悔了。
　　就算反悔，不好意思，礼物都已经拿到了，也不好再拿出来是不是。
　　杰出政治家卡尔怎么会不知道他的花花肠子，不过无所谓，自己也不会为这一千枚金币后悔。
　　“既然钱已经给了，那么你就得答应我几个小小的条件。”
　　“没问题，洗耳恭听呢，我的皇帝陛下。”
　　“一：瑞克行省和奥斯特马克行省签署军事通行权，双方的军队可以自由出入对方的领地。”
　　“当然可以，您的军队现在就可以来奥斯特马克自由秋游。”
　　“二：协助瑞克行省的士兵适应奥斯特马克的生活，同时做好和红眼山兽人开战的准备。”
　　“我们这儿的女孩奈子又大又软，我们这儿的男人坚韧又结实。”
　　“三：我给你介绍一个人，希望你能为他提供力所能及的帮助。”
　　说罢，卡尔看向了身后，对着正坐在坦克上面的温德挥了挥手，示意他赶快过去。
　　“对，就是那个年轻人，他叫做温德。”
　　奥斯特马克行省的女性以性急和多情著称，不止一个瑞克行省的花花公子勾引过奥斯特马克的少女(通常是少女自己勾引花花公子)　　当然，瑞克佬还是挺注重名誉的，完事后立刻就溜了，将少女**着扔在大草原上，当然，还会留下一个大小合适的钱袋子。
　　里面有时候会装铜币，有时候装的是糖果。
　　当然也有装石头的，不过这种瑞克佬在回到瑞克行省之后会被自己所有的朋友嘲笑，然后受不了压力和心里谴责，又会回到奥斯特马克行省补偿那位少女。
　　不过少女甚至可能已经忘记这事儿了，这就可以很明显可以感觉得出来，这儿的女人，似乎并不是全为了钱。
　　“北方两个行省的人能够看出自己的老婆和奶牛之间的区别吗？”
　　——玛丽恩堡的一个不知名商人


第157章 诅咒之城莫德海姆
　　相比较于去红眼山杀死兽人，温德更倾向于做自己最为擅长的事。
　　有着反魔法能力的他非常善于对抗法师，混沌，以及野兽人。
　　莫德海姆被毁的原因很简单，就是其中有一个次元石陨石，源源不断地提供着混沌腐化，若是不加以清理，这里的混沌就会像绿皮一样每年都长出一堆来。
　　当然可以用来给奥斯特马克行省练兵，但是温德更希望奥斯特马克能够有着一个稳定的领地，能够把全部重心放在北方的混沌身上。
　　专业的人处理专业的事儿，这是猎巫人的信条，温德也觉得十分有道理。
　　特别是在时间不够的情况下，最好不需要做太多的解释就能拿到自己想要的东西。
　　“莫德海姆的地图？
　　你要这东西干什么？”
　　赫特维希疑惑地看着温德，这小子该不是准备去那个被污染的城市盗宝吧，就算找到宝物他也没有办法活着出来啊。
　　虽然嘴上排斥，但还是摸出了一份莫德海姆被毁灭之前的地图。
　　他可是奥斯特马克行省的选帝侯，随身携带地图当然是为了有朝一日能够想办法夺回这么一个过去的城市。
　　有了地图就好办多了，温德并不是白白拿走了一个地图，作为回礼赠送给了赫特维希一枚金币。
　　在南方，一枚金币的礼物可以算作是对大贵族的侮辱，不过这北方行省嘛，这一枚金币也是有着巨大的作用。
　　非常高兴地笑纳，然后赠送给了温德一个签字文书。
　　互相赠送礼物是基斯里夫和奥斯特马克的传统习俗，这张签字文书能够保证温德能够在行省的每个城市自由出入，免去那数额不多但是十分繁杂的税费。
　　点头致谢之后，温德可没有多少额外的时间，立刻是回到了坦克车内部，和卡尔的军队完全分开。
　　皇帝将会和选帝侯率领大军前往北部世界边缘山脉的山脚，等待进攻红眼山的机会，同时查明掉落在山脉之中的陨石来历，避免莫德海姆的悲剧再一次发生。
　　时间不等人，若是拖延到大雪封山，那还真的就是白来一趟。
　　他们没有办法为温德进入莫德海姆提供任何实质意义上的帮助，大家的时间都很紧迫。
　　整个视线之中只剩下了一辆孤零零的坦克朝着被腐蚀到千疮百孔的莫德海姆开去。
　　“温德，我设计的坦克可没有添加任何混沌抗性啊，我们越往里面深入就越容易受到混沌腐化，虽说钢铁不会变异，但是我们几个血肉之躯可是会。
　　。。”
　　香炉作为一个工程师和学者，当然了解过不少关于混沌的知识。
　　不过他知道的只是一些皮毛，认为靠近混沌腐化的地方就会让一个活生生的人发生变异。
　　没错，确实也就是这样，但是却没有完全考虑到温德的特殊能力。
　　他可是有着反魔法立场的存在，只要待在坦克内部，就能保证这辆坦克都是反魔法的存在。
　　哪怕自己离开坦克，将救世之剑放在坦克里面，也能保证里面的成员不会被混沌腐化。
　　厚重的坦克护甲可以抗住所有混沌勇士的劈砍，更是能够轻易弹飞他们扔出的标枪。
　　哪怕是想用魔法来攻击能够靠温德和救世之剑反魔法的坦克都显得非常不明智，也就是说在整个莫德海姆，没有任何一个敌人能够突破坦克的防御。
　　在城外最后一次加水加炭后，坦克义无反顾的走进了已经被腐蚀的城市之中。
　　脚下原本坚硬无比的石头道路已经是变成了血肉扭曲的东西，甚至长出了各种奇怪的肢体和眼珠子。
　　还好瑞希和香炉都坐在坦克内部，没法看到外面的情况。
　　唯一的导航员温德则是免疫所有混沌腐蚀，不会受到任何影响。
　　根据地图的指示，前面就是整个莫德海姆的大门。
　　可是城门却紧紧关闭着，没有半点松开的迹象。
　　这种程度的木制大门能够被坦克给轻易冲撞开或者轰碎。
　　不过那样也太浪费弹药和燃料了。
　　每一个帝国人类的城市都有着门锁系统，只需要到达城门上面，将绞盘全部拉起就能让城门洞开。
　　温德也是双手撑着坦克舱盖跳了出去。
　　“等我回来，不超过半个小时，如果半个小时后我还没有回来，就把这个门轰开，记住，别看外面，直接装弹射击就行。”
　　香炉的喉头哽咽了一下，他只是一个工程师，没有任何上战场的经验。
　　握着离合的双手咔咔作响，这可不是紧张。
　　他知道温德的实力非凡，这一次肯定是一场值得被歌颂的战斗，他兴奋无比，十分渴望出去杀敌。
　　但是在战场上作为一个士兵，最重要的就是听从命令。
　　“明白！
　　温德，我现在就开始计时，一共半个小时。”
　　说罢，立刻是拿出了一个沙漏放在旁边的木板上面。
　　温德点了点头，然后拿出自己的火枪，将救世之剑留在了坦克内部，接着狠狠盖上了坦克舱盖。
　　随着一双大脚踩过钢板的声音之后，整个坦克内部就只剩下了蒸汽机发出的咔咔声音。
　　外面死寂一片，让坦克内部的二人从额头上止不住地流着冷汗。
　　真正的恐惧是对于未知的恐惧，他们根本不知道外面已经变成了什么情况，而唯一了解情况的温德，要等到半个小时之后才能回来。
　　此时的温德已经走到了城墙边上，厚重的木制城门已经开始腐烂发霉，地面上全是血红色的龟裂土地，仿佛洒满了鲜血和肉块。
　　城门边有着一个小门供卫兵值守，不过现在哪个位置躺着的仅仅只是一句没了半边身子的尸体。
　　重重撞开小门，温德得以进入城门的安保房间。
　　这个地方非常狭小，哪怕是被人攻城的时候都能完美堵住想要去楼上开门的人。
　　不过这里拦着温德去路的，只有几具尸体罢了。
　　别担心，不是希尔瓦尼亚那种会站起来咬人的尸体，只是单纯的死尸而已。
　　身体都已腐烂了一半。
　　可是从奥斯特马克的历史来看，这些士兵已经战死超过一百年的时间了，居然在混沌的影响下保存下来了尸体。
　　或许混沌还有着改变空间和时间的能力，这恰好也能够被温德所克制。
　　在温德经过尸体之时，它们终于像是被解脱了一般，脱离了最开始的没办法腐烂的状态，以肉眼可见的速度完成了几百年来没有完成的腐烂进程。
　　然后只听到身后传来了咚的一声。
　　莫德海姆Mordheim——这座城市在数千年前被乌鸦骑士团创建，之后成为了奥斯特马克的首都。
　　就连哥巴德铁爪都未曾攻陷这座城市，但这里却中帝国历1999年被一颗巨大的双尾彗星毁灭。
　　从那之后，这座城市就成为了诅咒之城。
　　直到2302年虔诚者马格努斯将这座曾经伟大的城市付之一炬。
　　可是哪怕是那么一场猛烈的大火也无法阻止混沌将这个城市扭曲。
　　尽管在五百年前就被虔诚者马格努斯烧过一次，但是这里依然有着大量的次元石（鼠人似乎还没有发现。
　　）　　主要得益于西格玛慈悲修女会的保护，她们将自己的整个生命都用来收集次元石，并带到西格玛之石那里严密的保管了起来，连鼠人都不知道，或者只有一个小氏族知道。
　　感谢【笙箫颂歌】的月票。


第158章 难以熄灭的大火
　　温德立刻回头，手指更是差点痉挛让火枪走火。
　　不过身后只是一具倒下的尸体，因为温德的到来，让这里的魔法能量有所消散，原本不腐的尸体也开始慢慢血肉凋零。
　　所以才会出现尸体突然动了一下，然后跌倒在地上的情况发生。
　　看来此处不能久留，在自己破坏掉此处的腐化魔法的同时，尸体也会急速腐败产生可怕的毒素气体。
　　温德三步并作两步，赶快跑到了城门上面。
　　一台绞盘依然牢牢的放在原处，作为整个城市最重要的安防力量，当然被保管的十分完好。
　　上面的铁链只是有一些锈迹，并不会影响拨动。
　　刺啦刺啦，厚重的铁门在杠杆和齿轮的作用下缓慢打开，用不着全部打开，只需要让坦克能够通过就好了，这绞盘弄起来实在是太过于吃力了。
　　拿起旁边的长戟卡住绞盘，然后快速下楼，这鬼地方开始有些不对劲起来了。
　　还好坦克一直都停在门口，温德快速跳了上去，然后将舱盖旋转270°，按下，然后再反方向旋转90°，随后缓缓拉开。
　　这是他和香炉的设计，避免在战场上被敌人轻易打开盖子。
　　随着温德的跳入，香炉和瑞希可算是松了一口气。
　　特别是香炉，可以看到他胸口起伏特别剧烈，伸出颤巍巍的手将旁边快要落完的沙漏取了下来。
　　“温德你可算回来了，对了，刚才在坦克外面胡乱敲打钢板的怪物是不是已经跑了？”
　　“什么怪物？”
　　这话说完，三人已经是面面相觑。
　　对于香炉和瑞希来说，温德已经出去了整整二十五分钟，在他出去之后，就有东西开始敲打起坦克的钢板。
　　大概就一两个怪物，然后毫无规律地敲打。
　　最开始香炉还在十分高兴地安慰瑞希，他可是帝国最年轻最牛逼的工程师，这打造出来的坦克十分结实，哪怕是巫王来了也很难掀开。
　　随后就听到有东西在动坦克的舱盖，没有任何规律可言，很明显有东西知道了坦克的弱点所在。
　　这也是香炉紧张的原因，他只是一个工程师，哪怕钻进来的是一个僵尸，他都没法对付。
　　随着一双大脚踩在坦克上面的时候，外面的声音就全部消失了，接着就是温德打开舱盖，从外面回到了坦克内部。
　　前后不超过10秒钟，香炉还准备兴高采烈的询问温德在外面干掉了多少怪物。
　　可是温德的回答还是那么冰冷。
　　“外面一个怪物都没有，我在城门上没有看到，我回来的时候也没有看到，是不是蒸汽机的声音？”
　　“绝对不是！”
　　香炉已经开始急了。
　　“这地方有问题，你上城楼居然用了快半个小时的时间，然后外面，外面绝对有怪物，莫德海姆是一个被诅咒的城市，温德我们快点离开吧！”
　　瑞希则是表现的不耐烦以及一丝兴奋。
　　“怕什么怕？
　　你们人类不是说这里时长出现混沌恶魔吗？
　　这一切肯定都是恶魔搞出来的鬼，等到温德完成，我们出去见一个杀一个！”
　　香炉摇了摇头，确实，温德的任务更重要一点，既然这个城市被诅咒了，那么温德就是来解除诅咒的。
　　硬着头皮抬起了离合器，坦克又一次行动了起来。
　　为了保护坦克内部两位成员的理智，温德将所有的观察孔都堵了起来。
　　毕竟恶魔的腐化连石头都不会放过，进入城市内部后，一些房屋的玻璃上面居然还长出了眼睛。
　　温德抬起火枪就是一颗子弹，保证能够做到力所能及的清理腐化。
　　整个城市居然还保留着当年马格努斯开始焚毁前一刻的景象。
　　木制房屋上面燃烧着永远不会停歇的大火，被斩断手脚的尸体依然从伤口中流出难以止住的血液。
　　天空中飞舞着有着蓝色羽毛的乌鸦，张开翅膀却像是在水里游泳一般。
　　道路越发崎岖，越往里面走越感觉颠簸的厉害，马路上全是各种还没有腐化的躯体，让坦克仿佛陷入到了沼泽之中。
　　不过也不是没有任何好消息，由于有着莫德海姆的地图，温德可以很清楚的知道目前自己身处的位置。
　　从南部城门进入之后，左边就有着一条河流，能够为蒸汽坦克补充水分。
　　河流中央的小岛上有着整个莫德海姆城内唯一一个没有被陨石毁掉的东西，西格玛慈悲修女会大教堂。
　　可是随着城市怪异程度的越发严重，修女们已经从那里离开了，并辗转世界各地继续自己的伟业，同时筹措资金准备在另外一个城市重建修道院。
　　视线往东，那里就是温德的目的地，五百年前落下的陨石现在还躺在那里。
　　时不时有着斯卡文鼠人小氏族和其他种族前来盗取次元石陨石，不过嘛，哪怕隔得老远，温德都能看到次元陨石的大小没有任何变化。
　　要么这个地方压根就没有人来偷过次元石，又或者是，来到这个城市的小偷没有一个活着离开了这里。
　　很可惜，一个巨大且破败的竞技场阻碍了温德前往陨石坑的道路，一路上全是被冲击波击毁的民宅和房屋。
　　别说坦克了，就算步行都不一定都能穿越那片废墟。
　　只能是根据地图指示，沿着莫德海姆宽阔的主道路一路向北，到达集市区，然后立刻朝东。
　　东边就是城镇大厅，远远望去那里的房屋似乎保管很完善，说不定道路也没有被堵塞。
　　只需要一到那里，就能一直向南，通过莫德海姆欢乐广场前往陨石坑了。
　　在动身之前，温德得为两个队友讲清楚一点规矩。
　　毕竟除了他能够免疫腐蚀之外，救世之剑克制腐蚀的效果并没有想象中那么强，瑞希和香炉很容易被一些奇怪的东西给盯上。
　　“一：整个城市里面没有活着的生物了，如果有东西敲打坦克，一定不要开舱盖。”
　　“二：外面不可能有求救声，如果有，不要去理会。”
　　“三：如果在我离开后坦克里凭空出现了其他人，或者什么东西的话，不要和那个玩意儿说话，不要看它也不要去动舱盖。”
　　“四：如果你们看到了坦克内部出现了任何变化，请触摸一下救世之剑，但是不能握着它，也不能改变救世之剑的位置。”
　　“五：如果听到外面传来了我的声音，记住，那不是我。”
　　“六：坦克里面是绝对安全的，除非你看到舱盖被打开了，按照我们的方式正确打开的。”
　　“七：观察孔坏了，如果你强行看向外面，那外面的东西都是假的，是观察孔造成的幻象。”
　　“八：莫德海姆城在三百年前就被马格努斯用一把火给烧了，所以这里的火是假的，如果你感觉到灼热，可以先关闭蒸汽机。”
　　“九：注意水量和木炭量，这两个是可控的，不会不合道理的减少，如果数量不对，必须立刻停下蒸汽坦克。”
　　“十：”


第159章 诅咒之外
　　集市，依旧保持着五百年前的模样，柜台上和商铺里都摆放着各种货物，不过早已和店主一样全部腐烂了。
　　整个地方没有什么好看的东西，也不存在着什么资源，温德仅仅只需要清理出来一条道路就可以继续前进了。
　　感谢矮人的帮助，哪怕是帝国最贫穷最落后的行省都有着火药这么一种可怕的武器。
　　温德也是跳下坦克收集了几桶，摆放在了集市中央。
　　然后回到坦克，瞄准所有火药桶的最中间。
　　砰的一声，巨大的火焰冲天而起。
　　这么一阵嘈杂的爆炸不知道有没有吸引到城市里面其他东西的注意，但是毫无疑问驱散了香炉心中的惊恐。
　　对于工程师来说，早已习惯了在爆炸声和敲打声之中思考问题，过于安静的环境反而会让他们精神紧张。
　　这下好了，连环爆炸让他重新从恐惧之中恢复过来，将坦克的蒸汽压力加到最大，然后突然松开离合器。
　　整个坦克以最快的速度飞驰出去，一路上将周围的木料和物质全部冲撞开，人为开辟出了一条通过这里的道路。
　　左右两边黑暗的角落里面时不时有着一些黑影跳出，然后在温德看向它们的时候立刻缩了回去。
　　一路疾驰，终于到达了城镇大厅。
　　奇了怪了，这里和陨石坑的距离并不遥远。
　　温德从坦克之中跳了出来，然后关闭好了舱盖。
　　在这种城市之中随便进入一个房屋可是非常危险的行为。
　　可是通往莫德海姆欢乐广场的道路全是楼梯和斜坡，非常不利于坦克车的进入。
　　若是想要开坦克进去的话，只能是走商贩大路。
　　之前的莫德海姆风气非常差劲，再加上奥斯特马克人喜欢随地啪啪啪的习惯。
　　几乎每个星期莫德海姆欢乐广场都会举办聚众淫乱的活动，酒精，性，毒，以及各种扭曲的欲望在这里不断滋生，甚至召唤出了色孽恶魔和他们一起享乐。
　　他们所消耗的酒精食物和毒品可不会通过人力运输，都是先像腐败的莫德海姆男爵缴纳一笔昂贵的税费，然后才从旁边的商贩大道进去。
　　这给莫德海姆带来了很大的税收，不过全部都被当地男爵用来安置自己的情妇了，整个城镇大厅三楼都是他淫乱的场所，据说他一次可以同时满足十二个情妇，倒也是奥斯特马克行省人茶余饭后的谈资。
　　闲话不多说，为了保证自己对商贩大道的掌控，同时避免走私，这条道路被一扇厚重的铁门给完全控制，只有交钱之后才会有男爵本人来打开。
　　钥匙必然就在男爵的身上，而这家伙每天的生活不是在一楼喝酒，就是在二楼抽毒，或者是在三楼玩合体游戏。
　　一共就只有三楼，倒也是给温德减少了搜寻的机会。
　　身后的坦克车也是慢慢熄火，这一次香炉留给温德的时间是一个小时。
　　火枪背在背上，这种狭窄地形只适合用刺刀进行前进，保不准里面有着什么敌人。
　　城镇大厅的大门一推开，铺面而来的就是慢慢的酒味，倒也算不上是多么的反胃，相反，味道还不错，看来男爵的品位很好，只喝巴托尼亚的美酒。
　　而在坦克里面的瑞希和香炉却听到了外面传来酒杯碰撞的声音，还有人们在庆祝节日时的祝酒词。
　　模模糊糊，听得不是很清楚，二人只能是忍住心中的好奇，闭上眼睛耐心等待着时间过去。
　　一楼大厅中有着刚从地窖里面拿出来的酒桶，似乎在彗星坠落的时候正准备将酒桶打开。
　　隔得老远温德就能闻到酒桶里面的恶心气味，偏过头去一看，酒桶之中的酒精里泡着一个差不多一米六高度的骷髅，从盆骨的宽度来看应该是一个女人。
　　“残忍，堕落啊，用人泡酒喝。”
　　温德摇了摇头，哪怕见过再多的死尸都让自己在这里感觉恶心，莫德海姆的人真是堕落到了极致，难怪天空之中会坠落下双尾彗星，将这么一个被纵欲和嗜好极度感官刺激的城镇毁灭。
　　通往二楼的木板被温德一踩就发出了嘎吱嘎吱的声音，这里才有了年久失修的感觉。
　　在坦克内的二人耳边的声音又变成了酒杯破碎的声音，以及奇怪的女人啼哭声。
　　“西格玛保佑，西格玛保佑。”
　　香炉大叔不断祷告着西格玛的名字来缓解心中的恐惧，就在此时，坦克里面居然烟雾缭绕了起来。
　　是蒸汽机漏气了吗？
　　不不不！
　　香炉立刻打开蒸汽机，里面正燃烧着熊熊烈火，火焰中似乎在灼烤着什么东西，不断闪烁，烟雾就是从这里面而来。
　　烟雾有着奇怪的醉人香味，越闻越想闻，可这毕竟不是啥正常的东西。
　　刚想往里面浇水灭火，突然就想起温德的劝告。
　　这是一个被诅咒的城市，可怕的力量甚至能够影响到人的思维和视觉。
　　自己可以很清楚的记得蒸汽机早已关闭，这肯定是一种幻觉。
　　温德走到了二楼，这里要比一楼可怕多了，到处都是随处可见的烟枪和烟斗，里面装的并不是提利尔的香烟，可以通过这惨白的粉末判断出当地人在末日之前还在做什么。
　　墙壁上到处都是抓痕，甚至还有指甲印的痕迹和齿痕，沙发上很明显的有被又抓又刺的形状。
　　仔细搜索一番，却没有看到任何线索，除了烟枪之外，还有着各种型号的针管，里面甚至残留着次元石浸泡过的液体。
　　香炉眼前却是另外一番景象，烟雾越来越多，慢慢就将他包裹起来，连眼前的瑞希都看不到了，自己的身体突然轻盈起来，仿佛在云端漂浮一般。
　　摸了摸自己的口袋，好想点一根来自提利尔的香烟。
　　还好意志坚定，继续默默祷告西格玛的名字。
　　二楼没有东西，温德只能是走向了三楼。
　　一张巨大且奢华的床铺，女人以最妩媚的姿态躺在床上，中央坐着的是一个早已化为骷髅，但是穿着男爵衣服的人。
　　“哦？
　　我看到钥匙了。”
　　温德走到床边，随着他的到来，那些女人的身体开始以最快的速度腐化，然后变成了血肉模糊的玩意儿，再也没有刚进来时的那般华美诱人。
　　香炉慢慢睁开眼，雾气已经散去，可是眼前的瑞希不知道多久脱去了自己的衣裳，正裸着身体朝着自己走来。
　　“朋友妻，不可欺，瑞希，请你庄重，请你庄重。”
　　一边说着，香炉一边后退，躲在了坦克的角落，可是再一次睁开眼睛，却发现瑞希只是坐在小龙的旁边，静静地摸着幼龙脑袋。
　　而旁边的沙漏已经落完了全部沙子，居然过去了整整两个小时的时间，温德，温德怎么还不回来？
　　温德才刚刚离开三楼，已经是拿到了自己想要的钥匙。
　　“人类。”
　　一声鬼魅，既像人类，又像精灵，既像男人又像女人，成熟又幼稚，平稳且急躁的声音从四面八方传来。
　　“你已经通过我的考验了。”
　　“谁？
　　你是谁？”
　　温德很本能地拿起了火枪，开始盯防房间里的各个阴暗处。
　　“我？
　　哈，我可没法在这里维持自己的身体形状，来大陨石旁边吧，你会知晓所有的秘密，以及领取你的奖励。”
　　本来想写恐怖故事的，但是想想算了。
　　温德由于免疫魔法和腐蚀，所以看不到整个城市的幻象，若是一个普通人进来，必然会被吓疯。
　　此地的创造者当然不是恶意想要折磨他人，那个创造者只是在等待一个计划了几万年的计划而已。


第160章 神语者
　　大门已经再次打开，温德重新回到了坦克内部。
　　他不知道没法免疫魔法的瑞希香炉二人在坦克内部经历了怎样的折磨，还好救世之剑能够保护他们。
　　一路慢慢前进，以往热闹的广场只剩下了角落黑暗处小孩子传出来的笑声。
　　温德不以为意，继续前进，那块巨大的陨石已经是近在咫尺。
　　原本以为就是一个屋子大小的东西，现在才发现这玩意儿有一个教堂那么大。
　　不能再继续靠近了，瑞希和香炉二人可没有办法承受这么重的次元石辐射。
　　只能是温德独自一人朝着陨石走去。
　　在陨石前面蹲着一位有着黑色头发的少女，转过头来的时候脸上带着诡异莫测的笑容，最可怕的是她有着一双纯蓝色的眼睛，背上长满了羽毛。
　　“你是谁？
　　次元石成精了吗？”
　　温德十分好奇为啥这块巨大的陨石旁边会有着一个人类少女，要知道普通人类根本顶不住这么猛烈的次元石辐射，更别说一个少女了。
　　她肯定不是人类，而是其他什么东西伪装成了人类的模样。
　　“我是谁这问题不重要，或许你可以来猜一猜，但是现在这个情况嘛，时间稍微显得有些少。”
　　“我最开始的计划没变，和她们一起毁掉世界，毕竟这里已算无可算，太过于无趣无聊乏味，毁掉也是一种新玩法，但是你温德意外出现，让我感觉到欣喜无比，世界或许不需要毁灭。”
　　“只要这世界不被毁灭，同时你能活下去的话，世界会靠你开始改变，而改变和变革这二者，就是我最喜欢的东西。”
　　“礼物这个可不用着急，我现在就告诉你情报，恐虐当然是准时降临，依旧那么无脑正面刚，不过这次实力更强大，我会在暗中坑她一把，为你制造出额外优势。”
　　“虽说不知道你的能力，为何能免疫我的赐福，但是你有趣且变数大，我祈祷你会做出变革，若是想归于到我手下，起步是一位恶魔亲王，我会非常欣喜的赐福。”
　　“纳垢会跟随一起到来，那个恶臭恶心的烂肉，一成不变真让人反胃，这里我将偷偷告诉你，她的瘟疫全都是魔法，可以很轻松被你免疫，也可以利用你的法师。”
　　“不能让她们产生怀疑，我现在必须前往震旦，在震旦召集我的信徒，再来新一次王朝颠覆。”
　　“不用担心色孽那家伙，旧世界只有她的信徒，她的注意力在奥苏安，精灵的灵魂很是诱人，你得小心别被她腐蚀。”
　　“猜对我那尊贵的身份，我就给予你一项祝福，适合你用来对抗纳垢，她可是我永恒的敌人。”
　　刚好九句话，一句不多，一句不少，每一句话每段刚好九个字，不多也不少，温德也是不傻，早就在最开始的时候就知道这个黑发蓝眼少女的真实身份。
　　“奸奇，或者尊称你一声奸奇大人吧。”
　　好大的压迫感，让温德不得已吐出了一句尊称，言语上放的非常尊重。
　　对于奸奇来说，凡人和凡世不过只是一个玩具而已，她永恒的敌人是纳垢，恐虐和色孽。
　　如果能够在灭世之战中多来一点像温德，艾查恩这样的棋子，可以更好的帮助她削弱其他三神，这才是她的真正目的。
　　“是一个有着智慧的人，我喜欢和聪明人说话。”
　　说完，化身为黑发少女的奸奇扯下自己身后的九片羽毛，慢慢朝着温德走来。
　　不过越走，她越感到不对劲。
　　温德身上似乎有种奇怪的力量在强行将自己驱赶回混沌魔域，带来的痛苦十分强烈。
　　若是色孽在这儿，肯定会爱死这个家伙的，她会不惜一切代价带走温德，然后绑在身边让她自己体验永恒的疼痛高潮。
　　最终还是没有靠近温德，将手中的九片羽毛吹拂了起来。
　　“每次你使用一枚羽毛，就能揭示未来的命运，赏赐很轻希望你接受。”
　　揭示命运吗？
　　温德看着那三片朝着自己飘来的羽毛，用尽了所有勇气摇头，然后狠狠踩在脚下。
　　“但是！
　　我拒绝！”
　　“这也是我喜欢的变数，若是直接全盘接受我，那么该多无聊是不是？”
　　随后奸奇转身，伸出一根手指轻松打开了一个通往混沌魔域的传送门，里面是她的水晶宫殿。
　　“至于我送给你的信息，你可以认为我在骗你，但确实说的都是实话。”
　　说罢，奸奇轻身一跃，回到了混沌魔域之中，留下温德在原地后背全被打湿。
　　并不是她在怀疑奸奇给自己的情报，而是在后悔。
　　若是刚才自己直接冲过去抱住奸奇，能不能直接利用魔免能力把这么一个邪神彻底毁灭。
　　但是神的压迫感太强了，温德被完全压迫住了身体，甚至靠着奸奇幻化出来的少女外貌才能和她好好说话。
　　不过嘛，这家伙说的也可能都是真的，她并不想毁掉世界，哪怕迫不得已，都会在毁灭这个世界的时候尽可能削弱其他三神的实力。
　　她希望温德战胜恐虐和纳垢的想法是真的，情报肯定也是真的，恐虐将会在一年之后准时到达，不会耽误一分一秒。
　　在奸奇彻底离开之后，整个城市以肉眼可见的速度开始崩坏，虔诚者马格努斯两百年前放的火终于全部燃烧了起来，整个城市都在燃着火焰。
　　眼前教堂一般大小的次元石正在迅速崩坏，从晶莹的绿色变成石头不过一分钟的时间。
　　不愧是奸奇本人，降临到这个世界需要那么多的魔法力量，就和温德说几句话的时间，直接吸干了一颗教堂大小的次元石。
　　而温德已经是恢复了不少平静，喘着气重新回到了坦克里面。
　　整个城市正在燃烧，必须得立刻逃脱出去。
　　“要走了？”
　　香炉都快哭出来了，听到终于可以离开这被诅咒的城市后立刻将蒸汽机的压力拉满。
　　“温德看路，我已经是全速前进了，任何挡在我们面前的东西都会被我们撞毁！
　　！直接开贝克港！
　　不用休息！”
　　恐虐：我们恐虐最大的敌人是谁？
　　众恶魔：是帝国。
　　恐虐：不，是奸奇。
　　众恶魔：我们已经和帝国打了三千年了。
　　恐虐：可我们和奸奇的战争从出生就开始。
　　恐虐继续给手下恶魔上课：当我们同时遇到奸奇和西格玛，此时手中只有两把斧子怎么办？
　　众恶魔：一人给一斧。
　　恐虐：错，先给奸奇恶魔一斧头，然后再补上一斧，防止没干掉她。
　　。
　　。。
　　一支恐虐的嗜血魔军正朝着水晶城堡进发，在城市的边缘，这支大军和奸奇的守护者迎面遭遇，奸奇早就算到了恐虐会来进攻自己，她的军队如同护巢的昆虫般从四面八方云集而来，两支力量随即猛烈撕咬在了一起。
　　同一时分，色孽麾下的狂欲骑士入侵了纳垢花园，这次突袭的时机拿捏的恰到好处：因为纳垢的恶魔们刚刚大举出动，去腐化恐虐的黄铜王座。
　　殊不知奸奇已经将恐虐大军引到了这里，在远处静静看着恐虐和色孽互殴，然后就被纳垢从身后焖了一棍子。
　　（这一章的结尾重字数也是9，奸奇在159章中也出现了，）


第161章 战锤王座
　　工程师从来不口出狂言，既然香炉说了要一口气开到贝克港，那么还真就停都不停的。
　　连从旁边的河流中补水都火急火燎的，看来莫德海姆真的把他吓坏了。
　　可惜了，温德这么一具魔法免疫的躯体，还真是挺好奇普通人进入那个诅咒之城会遇到什么，不过还好，那个城市已经被晚到了两百年的大火烧成了灰烬。
　　次元陨石被毁了，人们也可以重新在那里安家落户了。
　　遥远的贝克港此时已经是近在咫尺，香炉在看到城市外面的乡村之后终于把离合器放了下来。
　　蒸汽机在之前的运行中已经达到了极限，现在终于可以稍微缓一缓了。
　　罗德和卡洛琳，一百多年前北方黑锤堡的主人，在他们那个年代贝克港确实是一个港口，从这里出发的货物可以通过海运到达厄伦格拉德。
　　不过现在嘛，河水枯竭，港口凋敝，贝克港空有一个港口的名字，却没有任何港口类型的建筑，只能是勉强捕鱼。
　　还好此处有着工程师协会和铁匠铺，香炉一下就跳出了坦克，到处找人说话。
　　毕竟刚刚从诅咒之城莫德海姆离开，不找人说说话只怕是精神都要崩溃。
　　同时将自己当主管赚的钱拿出来一大部分，坦克也需要修缮和维护。
　　这段时间并不短，温德靠在坦克车旁边，吃着这里冬天特产的烟熏肉和基斯里夫伏特加。
　　来来往往很多人都对这么一辆名为努恩皇后号的蒸汽坦克投来敬佩和崇拜的眼神，作为驾驶员的温德更是被所有人指指点点，眼神和表情里全是不相信。
　　帝国最年轻的工程大师起码都已经四五十岁，怎么一个二十出头的家伙也能开坦克呢？
　　不想和这些人解释，温德还挺喜欢这种被人围观的感觉，前提是别人不会上来找他搭话。
　　“对，就是这辆坦克！”
　　人群中挤进来了十几个穿着黑衣黑袍的家伙，修女头巾下都是一双双凌冽的眼睛，一起上来将温德团团围住。
　　该不是会是来贝克港的时候撞坏了什么神坛吧？
　　温德也是好奇为啥有神职人员会来找自己的麻烦，手已经是放在了钱包上面，准备补偿。
　　“请问您就是这辆坦克的主人吗？”
　　“是啊，怎么了？”
　　敢作敢当这种勇气温德还是有的，同时心里面也有点发虚，难道是开坦克的时候撞死人了吗？
　　不应该啊，自己没有酒驾，坦克上也没有血迹。
　　正当温德疑惑之时，面前十几个修女全部跪在了他的面前。
　　“感谢西格玛将你送到了莫德海姆，在修道院顽强抵抗的姐妹们看到你的所作所为，你成功解除了整个城市的诅咒，现在希望你能帮我们最后一个忙。”
　　嗨呀，直接说明身份就行了嘛。
　　这些修女并不是普通荒野众神的修女，而是西格玛慈悲修女会的修女，和西格玛牧师一样，都喜欢传教。
　　她们腰间同样挂着一个锤子，在没法说服异端的时候那个锤子就能发挥出作用了。
　　整个教会目的非常简单，那就是将发现的所有次元石收集起来，然后镇守在慈悲修女会教堂之中。
　　教堂位于莫德海姆，已经变成了一片废墟，但是修女们的任务并没有结束，她们在很多城市都有据点，继续镇守次元石。
　　依旧时时刻刻牢记收集次元石的任务，避免其他的邪恶势力如同吸血鬼和鼠人一般将这些次元石用来制造灾祸。
　　她们的求助嘛，温德当然要帮，反正修坦克也不是啥简短的工作，自己倒也是有着时间到处转一转。
　　没有任何架子，直接跟随了上去。
　　这些修女同样也发现了瑞希黑暗精灵的身份，没办法，西格玛只和矮人交好，瑞希也是只能留守在坦克附近。
　　一路前行，在一个十分隐秘的森林之中，修女们慢慢拉起了一个地窖大门。
　　十分毕恭毕敬的站在一旁，等待温德踏出第一步。
　　温德倒也是胆大，知道这些修女喜欢到处藏次元石，所以对于这个位置并不意外，大步走了下去。
　　可是进入之后，这些修女却将地窖大门狠狠关上，随后所有人堵住了出去的路。
　　“很抱歉以这种礼节来招待你，但是请你原谅，我们不得不这么做。”
　　修女侍长第一个站了出来，朝着温德靠近，这地窖并不是一个多么宽敞的地方，前面堆满了次元石，后面出去的路则是被修女们全部堵住。
　　甚至还有人摸了摸腰间镶嵌着双尾彗星图案的铁锤。
　　“我的姐妹们亲眼看见你将莫德海姆那块巨大的次元石毁掉，想必你肯定有着毁掉次元石的办法。”
　　说完，她指向了身后那堆数量可怕的墨绿色次元石。
　　“次元石都有着可怕辐射，我们不知道这会对你的身体造成怎样的危害，但是为了西格玛，请你牺牲自己将这些次元石全部毁掉。”
　　“当然，我们不会让你白白送命，十六位姐妹都愿意为你献身。”
　　这话说的温德云里雾里，他虽然有信心将这十六个修女全部干掉，但是还是想听这些神职人员谜语人把话说完。
　　“地窖里面有着充足的食物和水，我们将轮流对你进行服侍，保证自己全部在你的身下受精，怀上你的孩子。”
　　“我们会将你的子嗣生下来，并好好将他们抚养长大，作为你牺牲自己的补偿。”
　　温德懵逼了，宗教果然不是啥好东西，又狂热又愚昧的。
　　这些修女们目的只有一个，那就是毁掉所有次元石，很明显温德有着这么一个能力，所以只好拜托他来解决掉这些存起来的次元石。
　　“不过就是毁了次元石嘛，这个简单。”
　　在听到温德的承诺之后，修女们也是将握着锤子的手松开，逐一在温德面前排队。
　　第一个修女取下了自己的斗篷，亚麻色的头发，眼神略微有些稚嫩。
　　双手慢慢解开自己修女服上面的扣子，一个又一个。
　　温德也是不敢怠慢，他身上可是穿着香炉大叔给自己锻造的护甲，虽说防御力惊人，但是也或多或少影响了身体的敏捷程度。
　　第一位修女已经将自己的衣服脱光，温德也是卸下了重装护甲，内衬，秋裤。
　　不过到这一步就没有继续脱下去了，全身上下只剩了一条内裤，修女的手已经摸了过来，或许最后一步需要她的帮忙。
　　温德直接是转身朝着那么一大堆的次元石走去。
　　躺在次元石上面，从最左边一路翻滚到最右边，然后从最右边一路又翻滚到最左边。
　　三分钟搞定，拍了拍身上的尘土，然后回来重新穿好了自己的重装护甲，一边拉起扣子一边整理护甲。
　　在所有修女的目光下，那一大堆的次元石以非常快的速度散去了上面的墨绿色，直接变成了普通的石头。
　　“搞定了，我不要那啥连续十六次的奖励，你们能放我回去了吗？”
　　“恐怕还不行。”
　　西格玛修女在帝国也叫“慈悲修女”，她们的总部在一座位于莫德海姆城中心的小岛上。
　　几百年来，帝国贵族们往往会把难以管教的太妹女儿送到这里，所以成员都是孔武有力且脾气暴躁（真的会用锤子敲人！
　　）　　所有人都认为西格玛修女会是一个披着宗教外衣的女性黑帮（当然没有黄铜姐妹会那么可怕），西格玛教会的很多人都对她们持否定态度，包括历任的数位大诵经师，他们认为女人没资格传播西格玛的福音，修女们也应该被解散。
　　但是这些修女嘛，不是那种小锤锤捶你胸口，而是大锤锤砸你天灵盖啊，修女会并没有解散，反而发展的十分不错，还有着很多资金。
　　可惜莫德海姆落下了那颗次元陨石毁了很多东西，不过修女们全部在灾难中活了下来。
　　比起其他前来莫德海姆寻找次元石的势力，修女们则认为她们需要将所有的次元石都收集并藏起来，然后去寻找永久性解决掉次元石的办法，这样次元石就不会再毒害西格玛的人民。
　　感谢【贫僧大饼】的月票和打赏，有没有考虑在书中加一个角色？
　　感谢【好肥肥欧布兄】的月票，加角色直接在评论区帖子下回复即可。
　　感谢【ok2001】的打赏，就是那个我置顶的评论区帖子。


第162章 红眼山之战
　　一包金币被温德提在了手上，也算得上是意外之喜。
　　慈悲修女会有钱，也非常大方。
　　主要是西格玛教会有一个规矩，绝对不能让做好事的人寒心。
　　只要你做了事，不管你个人想不想要奖励，西格玛教会肯定是会给你奖励的，至于你是把奖励拿来捐了或者是赠送给其他人，都和教会没有关系了。
　　香炉此时正从坦克底部钻了出来，看见温德回来之后也是十分高兴。
　　此刻他才明白坦克那么贵的维护费并不是因为工程师们的贪污，每个季度一辆坦克得砸进去499枚金币还真是一个合理的数字。
　　钢板由于是整体的，一旦出现一个缺口不能打补丁，只能整块更换。
　　加上各种维护，光是材料费一个季度就得花100枚金币，足够掏空一个小城镇的税收。
　　还好三个坦克驾驶员都是自己人，不需要开工资，不然去请两个帝国工程师来工资贵的可怕。
　　仅仅是在莫德海姆经历了一次冒险，这维修费就高达20金币。
　　铁匠铺这里呢，香炉也是请不起专业的人士来维修，只能是先把材料钱欠着，自己手动维修。
　　在温德回来之后，才把这欠款给补上。
　　也难怪帝国工程师们不想去研制坦克，太贵了，与其制造坦克去冲锋并维持阵线，还真不如多训练一些矛兵，随便一套半身甲和长矛就能让这些小伙子去布防阵线去流血去阵亡，关键还非常便宜。
　　一辆坦克的维护费相当于五队矛兵的军饷。
　　从经济角度来讲，用矛兵去送死要比用坦克划算许多。
　　但是对于温德来说，一辆坦克能够做到的事情，得牺牲五百人的性命才能完成。
　　他依旧是希望能够减少人口的损失，士兵并不是一个数字和计量单位，他们每个人都有自己的父母，妻儿，人类已经流太多血了。
　　不就是钱嘛，自己有的是！
　　立刻就掏出一大把金币，都是刚从西格玛慈悲修女会那儿得到的。
　　坦克维修迅速，贝克港也没有任何值得留恋的事情了，香炉已经是恢复了理智，那么下一步道路已经是非常清楚了。
　　三人远眺东边的世界边缘山脉，那上面早已是白雪皑皑。
　　不过白雪之中却充斥着各种绿色的污垢，像是流动的绿藻一般左右蠕动。
　　那必然就是红眼山的绿皮兽人了。
　　此时卡尔·弗兰兹和赫特维希已经在山脚扎下了营地，士兵们纷纷开始修建防御工事。
　　人类比兽人优秀的地方并不是在铁器和火器上面，人类最有优势的一个东西名为智慧。
　　卡尔才不会在初冬的时候上山作战。
　　只有绿皮兽人和矮人喜欢在群山之中作战，而山地作战对于人类来说完全就是大忌。
　　光是爬山就会消耗掉士兵们大部分的体力，同时还会导致补给线十分漫长。
　　人类会选择一个更聪明的办法，那就是在山口的关键位置扎营，不仅可以避免部队损耗，更是能够增加补员速率，最为关键的就是能够在战斗爆发的时候增加每一位士兵的近战防御能力和士气，以逸待劳乃是上乘兵法。
　　扎营只用担心一个东西，那就是敌人会不会绕过防线将扎营的部队合围。
　　对抗木精灵和黑暗精灵时确实不适合扎营，但是对抗兽人就不用担心了。
　　这些绿皮兽人脑子里面只会有干架和打仗这么一种想法，现在已经是初冬，等到大雪封山的时候就完全没法打架了。
　　在看到山脚下集合了人类的部队之后，所有的兽人和地精都开始摩拳擦掌，刚好可以抢一大堆宝贝回去过冬，还能过一过打仗的瘾。
　　随着阿兹汗·屠灭者从嗓子里大喊一声waaagh之后，所有红眼山的兽人全部一哄而出，浩浩荡荡朝着山脚的人类部队而来。
　　这一幕被卡尔用望远镜看的一清二楚。
　　兽人部队领头的正是阿兹汗·屠灭者，卡尔很吃惊这家伙居然还活着。
　　明明在很久以前他就被猎豹骑士团大团长杀死，不过在看到他那怪异的眼睛和躯体，再联系到他和吸血鬼伯爵之间较好的关系，当然能够猜到他已经被转变成了一个吸血鬼亡灵。
　　哈，一个兽人吸血鬼和亡灵，还真是有趣。
　　比他本人更有趣的则是他头上戴着的巫术之冠，那可是亡灵领主纳加什的神器，本来一直都被保管在阿尔道夫的宝库里。
　　但是嘛，宝物被藏起来仿佛就是为了准备好被人偷走一般，连白银印章都被一个普通女吸血鬼给偷走了，阿尔道夫的安保还真是让人觉得失望。
　　现在倒也有个好消息，纳加什的巫术之冠即将重新回到帝国的手中，脑子不太聪明只知道硬莽的兽人部队正在落入到帝国的包围圈之中。
　　此刻温德也是到达了战场，单兵行动可比大军团行动快速多了，战场的形式已经全部被他收入眼底。
　　漫山遍野的兽人和地精正在缓缓步行着下山，而卡尔所带领的帝国士兵们已经举起了手中的长矛，炮兵和火枪手已经是将火药全部准备完毕，正等待着兽人进入射程。
　　每一个帝国矛兵脸上全是坚韧的表情，从两年前和皇帝一起在格伦堡战斗开始，到现在每个人都已经变成了老兵，胸口绣着三道黄铜色的勋章。
　　脸上的伤疤，身上的伤口都是他们实力的证明，哪怕是直面体型高达两米的战猪兽人正面冲锋，每个人都勇气和信心抵挡住那可怕的冲击力。
　　弩手最后一次测试重弩是否合适，同时在心中默默念着自己信仰神灵的名字。
　　在军队之中居然还有着一些弓箭手，这些非正规的士兵大多已经被卡尔劝离部队强行退役，但是仍然有一部分继续呆在帝国的军队之中，贡献着他们不多的力量。
　　聪明的他们知道最好在兽人进入包围圈之后侧面射击，所有人都潜伏在了树林之中，静静等待着。
　　在一旁的高坡后面，全是埋伏起来的奥斯特马克士兵，身穿黄色和紫色配色制服的他们可不好在树林之中潜伏，全部都蹲在了山坡后面，静静等待着兽人的来袭。
　　每一个人都将手中的长矛和刀剑握的咔咔作响，这一次的兽人数量比以往两百年下山的兽人都多。
　　简单数一数都知道起码是人类数量的两倍。
　　不得不承认，每个士兵心头都开始有了微微动摇，在敌人数量远多于己方的时候，恐惧和害怕可是非常正常的情绪。
　　但是如果，帝国这边有着一辆蒸汽坦克的话。
　　温德已经是驾驶坦克来到了队伍的最前方，打开了舱盖从里面探出了半个身子，对着皇帝卡尔·弗兰兹敬礼之后，转身看着所有帝国士兵，高高举起了手中的救世之剑。
　　战斗如果用全战模式来描写，一个兵牌一个兵牌的写似乎有点无趣，没法体现出战斗的大场面。
　　所以我放弃了之前的战斗描写方式，只用全局视角和主角视角描写战斗场面，不会出现全战的术语，一些特色加成将会用一段文字替代（比如本章最后面写的矛兵抵抗冲锋），以此保障战斗场面的阅读性。
　　各位觉得如何？
　　更喜欢怎样的战斗描写？
　　感谢【战争经济学家】的打赏，不考虑加个角色吗？
　　帝国需要你，请前往自己所在行省的城市报名加入。
　　感谢艾索洛伦森林之中的【萨拉】的月票。
　　感谢远在露丝契亚的【达塔尼乌斯】的月票。


第163章 合围
　　“咱们努恩城的臼炮绝对是一比一的好手！”
　　坦克内部的观察孔已经被取了下来，香炉当然能够看到外面的情况。
　　提到努恩出产的臼炮，他可以连续说上三天三夜不重复。
　　其中最为人津津乐道的就是臼炮所有炮弹都是空心的，中间填满了火药。
　　只要是炮弹落地或者说是接触到敌人，除了撞击伤害之外还会引发一次剧烈的爆炸。
　　虽说没有加农炮那么快的速度可以用来针对大型目标，但是对于步兵单位来说，臼炮是他们永远挥之不去的梦魇。
　　一轮齐射，十二枚炮弹腾空跃起，朝着兽人的方阵像是雨点一般落下。
　　所有的炮兵工程师的目标都是地精，不管是持矛的地精还是用弓箭的地精，臼炮只炸地精。
　　兽人太过于皮糙肉厚，一枚炮弹爆炸最多造成五个兽人的伤亡，但是落在地精方阵之中，少说也能炸死十多个地精！
　　那些龇牙咧嘴的恶心玩意儿近身不能造成什么伤害，却能拖住帝国的步兵。
　　十二枚炮弹同时落入到地精弓箭手的方阵之中，绽放出了战斗的第一缕烟火。
　　同时爆炸，甚至有地精被炸飞了三米多高，一下就消灭了一整个地精弓箭手方阵。
　　炮兵工程师们继续装填弹药，然后同时更换目标，这次得炸一个新的地精方阵，才能避免伤害溢出。
　　两轮臼炮发射过后，温德看着测距仪，这下兽人也进入到了自己的射程。
　　香炉立刻停止在蒸汽机旁边的工作，和瑞希一起为温德递送弹药。
　　工程师和死亡魔女一个是靠智力吃饭，一个是靠敏捷吃饭，递送弹药可是一个体力活。
　　聪明的灼羽一下就明白了自己在坦克里面呆着的意义，开始为温德准备弹药。
　　坦克开炮，一枚地精头颅大小的炮弹直接轰出，后坐力让整辆坦克稍微后退了一点，但是安装了制退器的坦克在一秒钟之内就恢复了平衡。
　　炮弹支线飞出，将第一个接触到的兽人炸成了血雾，随后击穿了七八个兽人之后才停了下来。
　　正当兽人以为那火炮需要长时间装填的时候，温德的第二枚炮弹也准备完毕。
　　按下扳机点燃引线，又是一枚炮弹飞出，这次运气非常不错，径直命中了兽人方阵面前的土地。
　　由于整颗炮弹在出膛的时候速度飞快，哪怕是命中了较为柔软的泥土都会弹跳起来，学名叫做擦弹，这一次直接击穿了兽人的步兵方阵。
　　既然有着一头龙为温德搬运弹药，那么香炉大叔也可以做自己想做的事情了，他将坦克正面的地狱连环炮中装好了三枚拳头大小的铁珠，然后全部发射。
　　这恐怕是整个旧世界火力最强大的坦克，能够同时发射克制步兵和巨兽的炮弹。
　　不管火力有多么猛，可温德只有着一辆坦克，兽人在遭受火炮轰炸之后直接奔跑了起来，最多不超过一分钟就能冲锋到人类的方队面前。
　　子弹嗖嗖而过，全部从坦克的身边经过，像是下起了雨一般泼了出去。
　　最前面的兽人在一瞬间就被撕裂成了十几份，内脏，肠子还有胳膊与腿到处飞溅，鲜血四溢。
　　人类没有坚韧的肉体，没有精湛的技巧，也没什么魔法天赋。
　　帝国没有撼天动地的巨兽，也没有真正意义上的飞行部队。
　　以凡人之躯对抗牛鬼蛇神，能依靠的也只有信仰、钢铁和火药了，三者的集大成者，没错，就是火枪手。
　　一轮齐射已经完全射出，所有火枪手立刻蹲伏下来给自己的枪管之中装填下一枚发射的弹药。
　　在他们的身后，弩手已经调整好了射击的角度。
　　垂直30°的抛射，随着士官的一声高呼，小小弩弦居然发出震耳的空鸣声，弩箭就如同蝗虫一般遮天蔽日。
　　冲在最前面的兽人毫无例外全部身中数箭，真是可怕，哪怕身上没有穿戴任何护甲，这些绿色怪物依旧能够在中箭的情况下飞奔，最前面的火枪手甚至已经快闻到这些家伙身上的恶臭了。
　　“香炉，加速，不能被包围！”
　　眼看兽人已经赶了上来，温德立刻伏身凑到香炉的耳边，大声嚷嚷着让他回头去处理动力问题。
　　坦克移动速度很慢，同时起步速度更慢，若是被兽人给完全包围，只怕是会被各种石头，铁器和刀剑炸成一团废铁。
　　蒸汽机又一次充满了动力，随后全力朝着前面冲锋。
　　兽人好歹还能稍微抵抗一下不被撞飞，地精直接是被卷入到了坦克的齿轮里面。
　　原本以为这会降低坦克的移动速度，可是没曾想到地精被搅碎的内脏卡在了履带里面居然发挥了润滑油的功效。
　　坐在坦克内部的香炉一脸放肆的笑容，哈哈大笑的同时十分享受地听着外面各种破烂武器敲打坦克的声音。
　　一路前进，坦克碾压出了一条血路。
　　乘着兽人攻击坦克的同时，火枪手们也装填好了第二发的弹药，难怪矮人们会把火枪手称呼为雷鸣火枪手，这齐射的声音真的就像是在打雷一样。
　　“温德，蒸汽机压力太大了，不能继续冲锋了！”
　　“知道了，往侧面撤退，到步兵方阵的后面去继续射击！”
　　终于，坦克的速度还是慢了下来，不过仍然比用腿跑步的兽人和地精快上不少，臼炮小队很明显也对温德多有照顾，在坦克的后面响起了数十枚炮弹爆炸的声音。
　　烟雾，爆炸以及冲击波给了温德不错的掩护，让他可以迅速离开战场。
　　矛兵们也全部顶了上来，竖起手中的武器等待着兽人的冲锋，坦克已经成功到达步兵方阵的后面，迅速转身，然后舱盖被打开。
　　温德已经是提着剑跳了出来，随后跟着瑞希和灼羽。
　　黑暗精灵早就闻到了空气中的血腥味，如果不能上去砍杀几个兽人，必然会让她心情变得暴躁。
　　手握双匕和温德一起加入到了步兵方阵之中。
　　此时的坦克并不是摆设，在拉起手刹挂起离合之后，香炉大叔也可以不用去理会蒸汽机了，直接在原地停车。
　　每个优秀的工程师都是一个优秀的炮兵，现在他在负责坦克炮弹的装填，并为温德提供全部的远程火力支援。
　　骑着死亡爪的卡尔·弗兰兹已经是冲到了兽人的人堆之中，四周全是拼了命想要上来砍他一斧子的兽人小子。
　　死亡爪一记漂亮的横扫，直接将想要靠近她的兽人全部掀翻，利爪所经之处，全部都是兽人断成三截的尸体。
　　“奥斯特马克的兄弟们，不能让那些花花公子瑞克佬把风头全抢了！”
　　赫特维希，这位奥斯特马克行省的选帝侯早已是按捺不住热血，朝着身后所有的士兵下达命令。
　　“冲锋，堵住那些兽人逃跑的路线，让瑞克佬看看谁才是最强的战士。”
　　所有埋伏的奥斯特马克士兵全部都冲了出来，虽说没有马匹和骑兵，但是他们人人都像城墙那么一般壮，在兽人眼中，只怕是以为自己看到了山崩。
　　阿兹汗·屠灭者躲在部队的最中央，他可不是一般的兽人，他是会魔法的兽人，不屑于去比拼近战。
　　双手一挥，一阵黑紫色的魔法从他手中浮现，大地开始碎裂，从其中居然爬出了一头已经变成了血肉和骷髅混搭的双足飞龙。
　　同时他还证明了一件事，兽人也是有着脑子做战术准备的。
　　在奥斯特马克士兵的侧面突然出现了一百多个骑着野猪的兽人，猛烈的像是一把尖刀刺进了赫特维希的胸膛。
　　于此同时的正面战场中，等待了许久的巨魔们终于从树林之中跑出，三米多高的躯体一边挥舞着手中巨大的棒槌，一边朝着帝国的步兵方阵跑来。
　　感谢【苏打鸟】的月票。
　　感谢【战争经济学家】的打赏。
　　阿兹汗·屠灭者是一个聪明的兽人，也是旧世界非常难以一见的兽人法师（不是萨满）。
　　他精通黑暗魔法，同时善于指挥双足飞龙，有着一个名为嚼骨头的双足飞龙座驾（已经变成死灵生物了）。
　　具有重生能力，能够缓慢恢复自己的身体健康，或许能够像对付吸血鬼那样，对他使用火焰攻击。


第164章 援军抵达
　　“该死，那些巨魔冲进了火枪手的队伍之中。”
　　温德已经发现了这可怕的一幕，八个巨魔在火枪手的队伍之中横冲直撞，肆意收割着人类士兵的生命。
　　不同于剑士和矛兵这些职业步兵，火枪手们大多都是从田地里拉出来的年轻小伙子，仅仅只用两个月培训他们该如何使用火枪就算合格。
　　他们从来都没有接受过任何剑术教学，更没有经历过艰苦的战斗，甚至连和敌人近身肉搏的经验都没有。
　　在巨魔冲进他们的队伍中时，所有人都慌乱了阵脚。
　　没有训练过剑术，他们的配剑只能在巨魔的腿上砍出一条不深的伤口。
　　没有进行过近身战斗，在队伍之中有人被巨魔一只手提起来直接咬掉半个身子之后，士气一下子就崩溃了。
　　前方的矛兵还在激烈战斗，可是火枪手已经是士气崩溃，全部丢盔弃甲朝着身后逃跑。
　　“稳住！”
　　温德已经是来到了所有火枪手的面前，这么大声嚎了一嗓子之后才勉强将这些失魂落魄的士兵们叫住。
　　他们面面相觑，不知道自己该做什么，还好，温德知道他们该做什么。
　　“所有火枪手，前往那个高地！
　　然后齐射兽人方队！”
　　终于来命令了，火枪手们重新找到了自己战斗的方法和意义，从刚才恐惧的阴影中走了出来，立刻按照温德命令进行转移。
　　在他们身后，巨魔当然穷追不舍，对于它们来说，拿着火枪的人类要比拿着长矛的人类好杀多了，直接大踏步的继续冲来。
　　就在此时突然一声枪响，一个巨魔的脑袋直接从中间开了一个拳头大的脑洞。
　　这让巨魔们摸不清楚头脑，人类的武器可不会造成这么大的伤口啊。
　　正当它们犹豫之时，温德已经为自己的特供火枪换上了新的弹药，又是一发射击，直接将面前巨魔的右腿给直接打断，轰隆一声倒在地上。
　　已经近身，远程武器没有任何作用了。
　　将手中带刺刀的火枪插入了倒在地上那巨魔的脑袋之中，温德立刻是握住了救世之剑朝前冲锋，借助冲锋带来的速度直接滑铲，从面前那巨魔的胯下俯冲而过。
　　当然手里是举起救世之剑的，并且救世之剑也成功划过那巨魔的裤裆，给他开开眼，同时将原本只有两个的东西变成了四个。
　　温德有着一整套杀死大型生物的经验，其中屡试不爽的还是滑铲钻过大型生物裤裆，袭击它们最为脆弱的裆部。
　　这么一次攻击看的周围矛兵们下体一凉，同时有样学样的围了上来，将手中的长矛朝着巨魔的兜裆布位置刺去。
　　巨魔这种没有智商的生物在遭到巨大疼痛之后只会想到一件事，没错，那就是逃跑。
　　对于人类来说，巨魔是一种非常难以处理的怪物，他们的数量非常多，作战时会一股脑的全部冲上来打乱阵型。
　　然后在对巨魔造成严重伤害的时候，这些家伙又会很怂很怂的四下逃跑。
　　这逃跑还不要紧，关键是巨魔们跑着跑着就会觉得事情有点不对，重新反应过来自己是来干架的，在不远处重新集结起来，对人类的阵线进行再次冲锋。
　　每一个巨魔都有着极其强大的再生能力，稍微跑开那么一会儿，就能让他们身上的刀伤剑伤全部愈合，十分恶心。
　　得在巨魔冲进来的时候就想办法把它们全部干掉。
　　矛兵们已经是堵住了巨魔逃跑的路线，拼命用手中的长矛刺击它们的双腿。
　　瑞希可没有闲着，一个箭步快速穿越人群，随后轻松一跳就落在了一个巨魔的背上。
　　“死！”
　　口中发出自己的战吼，随后双匕同时挥下，那比树桩还要坚固的巨魔脖子居然被她直接斩掉，脖子里冲天喷出淡绿色的鲜血，厚重的身躯往地上一倒，甚至激起了地面震动。
　　继续冲锋，人群根本没有办法挡住瑞希，她的移动速度没有受到任何限制。
　　这一次直接刺破了巨魔的胸膛，将里面还在跳动的心脏直接抓出，然后放在嘴边大口咀嚼。
　　巨魔浑身都是宝，矮人最喜欢的就是用巨魔肠子装巨魔肉做成的香肠，当然必须要煮熟，不然巨魔肉会膨胀让人死于胃胀。
　　而巨魔的心脏是唯一一个可以生吃的部位，在吃下之后能够给食用者恢复伤势。
　　这一点在瑞希还在纳迦罗斯当巫灵的时候就明白了。
　　来不及擦去嘴角的鲜血，将手上的绿色巨魔血甩干，随后又一次握起了双匕。
　　就这样，温德主攻裆部，瑞希主攻从天而降的刀法，风格迥异但是效率极高的清除着巨魔部队的数量。
　　没有一个巨魔活着跑出了人类的方阵，而它们最开始的目标，帝国火枪手已经是振作了士气，寻找到一个合适的角度不断射击在空中骑着双足飞龙的阿兹汗·屠灭者。
　　他很悲伤地看着被屠戮一空的巨魔部队，随后灵活躲开了死亡爪的飞扑，必须得让人类付出代价，他们杀死了兽人最喜欢的巨魔朋友。
　　“朦胧钟摆！”
　　不善于近战的阿兹汗有着十分强大的魔法能力，随手一挥就是一个大师级的魔法朝着人类方阵飞来。
　　由于和兽人绞杀在了一起，人类步兵完全没有办法脱身，都挤成了一条战线，若是被朦胧钟摆击中，只怕是一瞬间会阵亡上百人。
　　此时，战场上出现了第三个会飞的东西，灼羽这条幼龙正抓着温德，拼了命德扑腾着翅膀。
　　还是很有效的，她爪下的温德已经是飞到了半空中，那充满死亡气息的钟摆已经是近在咫尺。
　　手中救世之剑一挥，果然如同之前测试的那样将所有魔法全部吸收了干净。
　　三十多米高的朦胧钟摆直接被温德吸收干净，随后看向兽人的方队，横向重重地挥舞了一下救世之剑。
　　刚才被吸收的朦胧钟摆现在居然被温德给释放了出来，大地直接裂开了一条半米多深的缝隙。
　　在缝隙之上的兽人全部都被整齐的切开，过了好一会儿内脏和肠子才从切开的伤口剖面中流出。
　　灼羽已经是精疲力尽，披甲的温德实在是太沉了，她飞不动了，还好任务已经完成，她能够带着温德回到地面上。
　　远处的山坡上，反应过来的奥斯特马克士兵也在赫特维希的带领下将所有骑着野猪的兽人斩尽杀绝，正朝着正面战场驰援而来。
　　此时的阿兹汗·屠灭者不怒反笑，和卡尔·弗兰兹拉开了十几米的距离。
　　“那个光头吸血鬼说的果然没错，只需要俺们兽人出动，就能把人类虾米的主力吸引出来，被埋伏起来的吸血鬼给全部waaagh掉！”
　　大事不妙，兽人可不会说谎，不远处的山口处，原本还带着一丝绿色的青草和树木迅速腐败死亡，一双双骷髅马蹄让脚下的土地充斥着吸血鬼的腐蚀。
　　仅仅百米外的山口，一支装备精良，同时精力充沛的吸血鬼黑骑士已经是做好了冲锋的准备。
　　温德刚才被灼羽带到空中的时候也发现了远处的情况。
　　“不好，我们被埋伏了！”
　　矮人很喜欢吃煮好的巨魔肉，并表示非常好吃，如果厨师是一个半身人的话就更好了。
　　巨魔最为人知的特色就是它们表皮快速愈合的能力，它们愈合的速度几乎能赶上受到伤害的速率。
　　如果一头巨魔的手臂被砍掉，一条新的胳膊很快就会从断肢处生长出来，如果一头巨魔被斩首，一个新的脑袋也会在几天后从肩膀上长出来。
　　如果要阻止一头巨魔再生，让它无法重生不能动弹，那必须在短时间内对它造成大量的伤害。
　　高效杀死巨魔的办法只有一个，那就是火焰，火焰可以让巨魔无法重生，烧死它们才是杀死巨魔唯一可靠的办法。
　　当然这也只是理论，实际做起来可要困难的多。
　　巨魔主要的攻击方式是用棍子敲打，但是速度非常缓慢，别以为你可以轻松躲开，因为当你和巨魔正面战斗的时候，那肮脏的怪物会从嘴里吐出腐蚀性极强的胃酸。
　　不仅可以杀死你，连你的盔甲都能腐蚀。
　　巨魔有生殖器，当然也有会使用魔法之风的女巨魔，不过数量嘛，和雌性鼠人的数量不分上下，被混沌污染过的物种都这样。
　　得益于巨魔快速恢复的能力，帝国法师非常奇思妙想的运用巨魔的血液稀释研发出来恢复药剂。
　　“别害怕瓶子里面的绿色液体，喝下去真的能够让你快速恢复伤势。”
　　——帝国法师学院前任院长：盖尔特


第165章 帝国新的敌人
　　臼炮根本无法命中还在高速移动的吸血鬼骑兵，只能是眼睁睁看着他们朝着帝国军队的侧面袭来。
　　反应过来的火枪手们只能是射出一轮子弹，但是仅仅让黑骑士们倒下了七八个而已。
　　其余的黑骑士根本没有受到任何影响，胯下的骷髅马在一瞬间急速前进，向烙铁烫入黄油之中刺入了帝国步兵的侧翼。
　　如同千层浪花，不过这浪花全部都是血液。
　　几十位矛手直接是被这巨大的冲击力更撞飞，稍微幸运一点的落在了人类这边的方阵，有伙伴拉一手，同时止血。
　　而被冲进兽人方阵的人则是彻底被绿色的狂潮给淹没，如同石沉大海。
　　最为可怕的是被黑骑士的骷髅马不断踩踏，直到身躯被凶残的马蹄践踏至碎裂，但手中依然是握着那根歪歪扭扭，并不结实的长矛。
　　此时黑骑士的冲击力已经被矛兵们全部吸收，没有半点犹豫，立刻扯着马匹开始转身。
　　他们想要脱离人类士兵的方阵，重新在战场之外集结起来，然后再一次的冲锋。
　　“围上去！
　　围上去！
　　不能让他们脱离！”
　　卡尔和温德同时喊出了这么一个命令，可惜战线太长，左侧和右侧都在被黑骑士突破了。
　　阿兹汗已经是被卡尔从双足飞龙背上刺了下来，重重摔落在地上不知道还有没有气息。
　　虽然从未一起作战过，但是战场直觉让二人一下就明确好了分工。
　　温德立刻前往距离自己最近的左侧阵线，而卡尔则是骑着死亡爪朝着右侧阵线协防。
　　矛兵们听从指令，纷纷围了上去，让黑骑士们没法让马匹加速，被牢牢钳制在了人堆之中。
　　用手中的长剑劈砍那些想要刺来的长矛，同时还能抽出空来砍杀身边的人类士兵。
　　步兵的方阵太过于单薄，只怕是再让他们砍杀下去就能突破阵线。
　　近距离的火枪射击能够击穿板甲，一匹骷髅马的头颅直接被火枪子弹给打飞，失去了黑魔法的束缚，这位黑骑士直接从马背上跌落了下来，随后被附近的队友踩成了碎骨。
　　“射人先射马。”
　　温德一边念着，一边给自己的枪管里面塞上新的一枚子弹，随后继续瞄准射击。
　　他可不像普通火枪手那样会被队友挡住枪线。
　　只要有人群中有缝隙，哪怕只有一条小小的缝隙，都能让他的子弹穿行而过，正中目标。
　　不断换弹，不断射击，居然将一整个黑骑士方队全部干掉。
　　论剑术，温德肯定是不敌这些生前就挥舞了十多年长剑，死后依旧继续训练的黑骑士。
　　但是火药武器这玩意儿就不同了，训练了三个月的火枪手能够轻易干掉训练了三十年的骑士，帝国的真理可是钢铁，火药，信仰。
　　不需要千奇百怪的魔法，更不靠花里胡哨的剑术，射爆！
　　统统射爆！
　　温德这里的黑骑士已经全部都被干掉，而卡尔那边的却溜出去了大半。
　　完全不用担心，他们需要跑开一段距离才能回头冲锋，怎么可能让他们找到再次冲锋的时间呢？
　　乘着他们脱离人类步兵方阵，同时背对这里之时，火枪手们终于找到了机会。
　　“射爆！”
　　一轮子弹径直朝着黑骑士后背射去，失去了盾牌的保护让他们纷纷跌落马下，仅剩了几个逃了出去，却也因为失去了魔法束缚而颤颤巍巍跌倒在地。
　　“赢了！”
　　火枪手们爆发出振奋的声音，可就在这时，天空突然暗淡了下来，仿佛有着一整片乌云将阳光全部遮蔽。
　　无穷无尽的凶暴蝙蝠从远处飞来，如同巨大的帷幕消散了太阳的光芒。
　　从森林中更是跑出了数量可怕的恐狼，龇牙咧嘴，从哪腐烂的喉咙中滴落出各种诡绿色的液体。
　　恐狼身后跟着几十只嗜血天鬼，嘴里撕扯着它们刚找到的尸体，不过立刻又把尸体直接扔到一边，眼前可是活生生的人类，今天终于可以大饱口福了。
　　这些可怕的东西忍住了饥饿感，纷纷绕开了一条道路，低头看着一个体型达到了五米的可怕怪物：嗜血蝠狼。
　　两队穿着重甲的血骑士骑着战马依次排开，每一个血骑士都是能够独当一面的吸血鬼领主，拥有远超人类的力量和耐力，更是在漫长的寿命中磨练了几百年的剑术和骑术。
　　此刻他们却像是仆人一般重重拍打着盾牌，口中大声叫喊着一个名字。
　　“恭迎吾主，希尔瓦尼亚的真正统治者，曼弗雷德·冯·卡斯坦因。”
　　这位传奇吸血鬼领主的出现让灼羽显得异常惊恐和害怕，并不是因为吸血鬼给她的压迫，而是曼光头居然是坐在一个骷髅龙上面登场的。
　　难怪会白白送掉许多黑骑士，原来是实力远远超过帝国军队，自然是有恃无恐。
　　刚刚经历和兽人的战斗，每一个帝国士兵已经是气喘吁吁，现在所有人只有一个选择，那就是继续战斗下去。
　　若是选择逃跑，则会被敌人精力充沛的骑兵和蝙蝠给追上，然后全军覆没。
　　快速将身边还在挣扎的兽人给砍碎切烂，所有帝国士兵都开始重新更换阵型，必须要挡住血骑士的第一波冲锋。
　　曼光头轻轻挥动了一下手指，手下所有的不死生物全部明白了之后的作战计划。
　　血骑士将发动第一次冲锋，帝国的矛兵已经是被兽人和黑骑士捅的千疮百孔，轻轻一轮冲击就能让他们丢盔弃甲。
　　各种飞行怪兽也是全部集合在了帝国火炮的射程之外，等待着和血骑士一起前进，袭击所有炮兵和火枪手。
　　战场上太多的鲜血已经让一栋农房大小的嗜血狼蝠冲动了起来，大声嘶吼着，同时朝着帝国部队中防御最完善的地方冲去。
　　说的是最完善，其实每个人身上都带着伤口，已经是没有办法再持续作战了。
　　“得降低损失，不能让血骑士损失。”
　　口中喃喃自语，曼光头骑着骷髅龙飞到了战场上空，双手向上一挥。
　　之前战死的人类士兵和兽人通通从地上爬了起来，不管是缺胳膊少腿，亦或是失去了脑袋，这些尸体已经是拿起了武器，在阵线中胡乱挥砍。
　　虽说不能造成什么严重的伤害，但是却深深打击了每个士兵所剩不多的士气，已经有人开始准备逃跑。
　　卡尔骑着死亡爪落到了队伍的最前面，高举那把名为瑞克领符文之牙的宝剑。
　　“为人类帝国而战！
　　为了西格玛而战！”
　　血骑士都是吸血鬼骑士，他们看不起凡人，只有真正的勇士他们才会动心，甚至会赐予你一滴血让你变成吸血鬼成为他们的一员。
　　邓肯霍夫和野生的各种各样的吸血鬼骑士和血龙家都是统称血骑士，没啥名字区分。
　　斯坦因家族的血骑士是他们自己转化的吸血鬼，多是第三代甚至第四代吸血鬼后裔，弗拉德·卡斯坦因有5个后裔（包括坑死他的曼弗雷德）。
　　这5个后裔再发展5个后裔就是第三代吸血鬼了，三代吸血鬼远不及初代吸血鬼，不过依然能够把人类之中的精英骑士吊起来捶。
　　所以卡斯坦因家的血骑士应该就是5代和6代，虽说数量很多，但是实力并不强（从吸血鬼角度来说）　　弗拉德规定每个吸血鬼只能感染五个人类为自己的后裔，大部分都是男人，当然曼弗雷德还搞出过许多的女吸血鬼（不知道干什么的）。
　　其他家族貌似都比较低调。
　　莱弥亚家族一直躲在山里养血奴派吸血鬼美女混帝国贵圈儿。
　　（有传言说威森领的女公爵也是一个吸血鬼，不过这肯定是假的，温德可以作证）　　血龙家族主要是练单挑一群武疯子。
　　尼古拉契家是一群宅男法爷一直猫着研究死灵法术一般也不怎么搞事。
　　史崔格家族就是群野兽，多是食尸鬼王，因为被古墓势力追杀所以在逃亡的时候吸动物血、甚至尸体血所以变成了那种鬼样子。


第166章 先驱侍骑杀到
　　如果西格玛真的显灵那还好，可是他被困在了大漩涡里面只能渗透出一点点小小的力量帮助他的信徒。
　　用这点能量想要击曼光头的精锐部队几乎是痴心妄想。
　　说实话，温德又不是啥巴托尼亚的骑士老爷，没有啥死战不退的想法。
　　这种对于自己来说完全没有任何优势，甚至连均势都算不上的场合之中，目前所能做出的最好计划只有一个。
　　“逃跑！”
　　当然，坦克已经是开到了温德身边，在跳进坦克之后的第一句话就是询问香炉。
　　“我们的燃料和水还能运行多久？”
　　“跑个三千米没有任何问题。”
　　香炉也是有啥就回答啥，丝毫没有考虑到之后的情况。
　　可是在看到远处的吸血鬼大军之后，这位工程师和温德的意见出乎意料的一致，那就是立刻逃离战场。
　　必输的战斗有什么争取的必要吗？
　　二人都是明白人，坦克已经在准备开小差了。
　　可是这种行为引起了瑞希的强烈不满，对于一个黑暗精灵来说，在战场上一直战斗下去，哪怕死亡也让他们无怨无悔。
　　况且这奥斯特马克行省的边界全是一片平原，虽说利于坦克的逃走，但是更利于骑兵的追杀。
　　跑的话，最多也只是延缓一下自己的生命长度罢了。
　　既然逃跑不成，那么温德就得想办法好好战斗了，当初在巴托尼亚的时候，他就和莱恩一起将红公爵成功击退。
　　红公爵的近战能力起码相当于五个曼光头，若是利用吸血鬼不知道温德有着魔免能力的话，说不定还真的能出奇制胜。
　　吸血鬼和不死生物都是通过魔法制造出来的，温德站在曼光头附近必然会削弱他的实力。
　　若是在这个时候卡尔·弗兰兹能够像当年西格玛大战纳加什那样，完成一次漂亮的斩将行动，必然能够让吸血鬼大军全面崩溃。
　　很拼，同时希望很渺茫。
　　首先就是曼光头狡猾又残忍，不会让温德这个活人靠近他三百米，同时骑着骷髅龙的他也是一直飞翔在天空之中，便于施法，而且速度极快。
　　想要追杀或者是想要一击毙命几乎是难以实现的奇迹。
　　不过奇迹嘛，正是因为希望渺茫才被称为了奇迹。
　　放弃那逃跑的幻想，温德半个身子探出坦克观察着吸血鬼那边的情况。
　　香炉已经是完成了武器维修，崭新的火枪和救世之剑重新被温德装备到了身上，瑞希的双匕也是得到了强化，正跃跃欲试准备杀敌。
　　之前本打算逃跑的矛兵在看见血骑士之后也是放弃了撤退的想法。
　　不管多么努力的逃跑，双脚永远都跑不过骑在马背上的血骑士，必然会被追上斩杀，与其在恐惧之中逃跑，倒不如直接拼命和吸血鬼战斗。
　　倒也是期待自己的尸体能够被撕碎，这样才不会从地里爬起来变成吸血鬼的仆从。
　　血骑士越来越近，温德可没有用火枪刺刀抵抗他们的想法，还好这坦克的炮弹足够多，刚才打完兽人还剩余了一大半。
　　不管你是巴托尼亚的圣杯骑士，还是高等精灵的龙王子和吸血鬼的血骑士，通通不能脸接大炮。
　　一炮出去，其中一个练习了不知道几百年剑术的血骑士直接被从胸口打穿，挣扎着从马背上跌落了下去。
　　别急！
　　还有第二发炮弹。
　　温德的坦克有着一个十分特殊的特性，当其中只有一个人的时候，每过一分钟才能发射一枚炮弹。
　　可是当三位坦克成员全部都在的时候，发射时间可以直接压缩到十秒钟，比带了输弹机的虎王重型坦克还要迅速。
　　每一炮都能成功杀死一名血骑士，不过看人数，仅仅是杀死五位血骑士之后，他们已经冲到了步兵方阵的面前。
　　长矛确实是可以抵御冲锋不假，但是也架不住比步兵还要多的骑兵的冲锋。
　　阵线在一秒钟之内就全部崩溃了，甚至还有一支血骑士部队从侧面杀入了火枪手的队伍中，将那些还在更换子弹的人杀得十不存一。
　　整个战场全是哀嚎声，以及血肉和骨头被剥离的声音。
　　全场只剩下了温德的坦克和被骷髅包围的卡尔·弗兰兹还有着战斗的力量和士气。
　　吸血鬼没有多少能够突破护甲的攻击方式，但是慢慢磨也能把坦克敲出一个大洞。
　　天空中飞着的凶暴蝙蝠也已经是靠近了阵线，正准备朝着人类炮兵阵地飞扑而去。
　　“哒哒哒！”
　　外面突然传来了火枪的声音，此起彼伏，将空中飞着的凶暴蝙蝠成片成片的击落。
　　奇了怪了，火枪手不是在刚才就被血骑士给一波踏碎了吗？
　　这火枪的声音是？
　　带着疑惑，温德立刻改变了潜望镜的方向，在帝国阵线的后方不知道何时出现了三队先驱侍骑，每个人手中都拿着最为精良的转轮连发火枪，持续不断的朝着天空中的凶暴蝙蝠射击。
　　“是索尔行省的人！
　　大魔导师盖尔特所率领的索尔行省援军到了！”
　　还活着的士兵们一下就振作了士气，没想到由盖尔特率领的索尔行省部队居然从希尔瓦尼亚到达了这里，还真是及时雨啊。
　　这些先驱侍骑可不是单独的援军，当他们从远处看到帝国部队正在和吸血鬼浴血奋战的时候，便利用自己的机动性优势立刻赶到了战场。
　　在后面还有更多的帝国援军正在赶来。
　　“兄弟们，让这些瑞克佬和奥斯特马克蛮子看看，我们索尔行省士兵的力量和战斗技巧，所有人都好好表现，一定要对得起皇帝为我们重建行省的恩典！”
　　领头的先驱侍骑是一个胡须早已花白的老兵，和所有的索尔行省士兵一样，他们都渴望能够赢下一场真正伟大的战争，来洗刷当年索尔行省被绿皮兽人毁灭的耻辱。
　　“所有先驱侍骑兄弟，空中威胁已经搞定了，全体瞄准那些血骑士，开始放风筝战术！”。
　　。。
　　哎，一直都没有推荐，心态有点小崩。
　　先驱侍骑是冷酷的士兵，既是指挥官，也是严格的教官。
　　先驱侍骑中没几个是贵族，基本都是帝国兵团中升上来的老兵，或是一些骑术卓越、擅长教学的士官和官员。
　　他们通常穿着华丽铠甲，因为那些贵族为了训练自己的孩子的战斗技能，总会花大价钱雇佣他们。
　　他们有种奇怪的嗜好，就是喜欢炫耀自己上了蜡的大胡子，以便把自己和那些年轻人区分开来。
　　先驱侍骑也会组建独立的兵团，有时候是为了演示如何精确地进行冲锋，有时候也是为了向那些军队中的贵族展示他们自己的军事训练技能，这样那些贵族为自己儿子挑选教官时便有可能看上自己。
　　因为他们的军费有部分是由帝国工程学院出资的，因此先驱侍骑还装备了致命的半自动火枪，这是一种能远程发射致命铅弹风暴的武器。
　　精锐的先驱侍骑还能两两配合，利用机动性优势将敌人的骑兵耍的团团转。
　　在没有装备榴弹枪的时候，先驱侍骑也有着相当可观的防空火力。


第167章 盖尔特在空中
　　随后赶到的是战争车垒和艾维行省的外征子弟军。
　　战争车垒全部停在了帝国部队的中央，车上的六位火枪手全部下车，将伤员快速搬运到了车垒之上让驾驶员撤离，随后全部组成了一个新的火枪手编队，不断朝着那些血骑士进行射击。
　　而来自艾维行省的外征子弟兵却是直接冲入了吸血鬼队伍的中央，这些纨绔子弟们原本在阿尔道夫和其他大城市的黄金地段过着奢靡且放纵的生活。
　　他们的家人急于摆脱他们，所以把他们送到艾维行省这个充满战争的地方，在那里，他们要么迅速变得坚强起来，要么就此死去，二者都不会让他们侮辱家族的名号。
　　事实证明战争是一个让男人最快成长的方式，这些原本只是一些飞扬跋扈贵二代的家伙们，却在战场上展现出了完全不同的勇气和战斗技巧。
　　他们一眼就判断出了整个战场的局势，帝国这边阵线全部崩溃，而援军还在拼命赶来的路上。
　　吸血鬼部队则是在接下来就会到达帝国军队中央，不仅可以占据有利位置，还能将地上阵亡的尸体拉起来形成新的兵力。
　　要向给吸血鬼部队造成严重的战术打击，那么必须得插入他们的队伍中央，拦住那些想要朝着帝国阵地冲锋的墓穴食尸鬼和僵尸骷髅，以及那一栋房屋大小的嗜血狼蝠。
　　用血肉之躯去抗衡？
　　当然不是，外征子弟兵们知道自己身为手枪骑兵的优势，那就是迅捷如风的速度以及一边移动一边攻击的骚扰手段。
　　冲着墓穴食尸鬼开一枪，然后将还在流血的兽人尸体绑在马匹后面，就形成了一个天然诱饵。
　　狂怒的墓穴食尸鬼和嗜血蝠狼纷纷朝着外征子弟兵冲去，根本不管自己跟不跟得上，这将为帝国的正面部队缓解很大的压力。
　　终于，盖尔特所率领的部队赶到了战场。
　　艾尔德利德卫队，这些身穿黄黑色制服，手持坚固长矛和重盾的精锐长矛兵已经是顶了上来。
　　他们是索尔行省最为强大的部队，如同矮人一般能够固守住自己的阵地永不松懈。
　　跨过战友的尸体，避免踩踏到受伤的人，他们和其他赶到的长矛兵援军重新夺回了帝国的阵地，将不可一世的血骑士拦在了外面。
　　而此时从战争车垒上下来的火枪手，已经开始噼里啪啦倾泻他们的弹雨了。
　　长戟兵，弩手，剑士，他们通通都来了，一个又一个补上之前阵亡战友所空出来的阵线，硬生生将血骑士给顶了回去，战场上每个人都在浴血奋战，唯独不见盖尔特的身影。
　　至于墓穴食尸鬼和嗜血狼蝠？
　　曼光头咬牙切齿的看着远处的外征子弟兵，他们都快把吸血鬼的王牌地面部队勾引到震旦去了！
　　看来只能是自己亲自上了。
　　骑着巨大的骷髅龙朝着帝国军队的上空飞去。
　　现在的帝国军队就和整个帝国一样，看着有点实力，但是早已千疮百孔，没有任何人能够对他造成严重的伤害，而他则是可以在空中肆意的释放死灵魔法收割活人的生命。
　　此时一枚坦克炮弹从曼光头的身边擦肩而过，将他的注意力全部吸引了过去。
　　“一辆坦克？
　　好吧，那就先把你这个坦克给干掉！”
　　此时的坦克中只坐着香炉一人，他按照温德命令攻击最有价值的目标，可是数了数炮弹，现在只剩下了最后两枚，而自己似乎也被那个没有头发的吸血鬼领主给盯上了。
　　“奇怪，魔法之风减弱了。”
　　曼光头使出全身力气，却只扔出一团威力并不大的毁灭魔矢，在坦克上砸出了一个不小的坑洞，却没能直接击穿。
　　与此同时，自己下面还有着一个人类苍蝇拿着一把奇怪的火枪朝着自己射击。
　　还好那个苍蝇比较聪明，在射出一发子弹之后立刻后撤，没有继续呆在原地，曼光头也无暇去顾忌单个士兵，他脑袋里面想的只有两件事。
　　控制骷髅和僵尸继续拖延住卡尔·弗兰兹，让他胯下的死亡爪没有办法起飞，这样可以不必顾忌卡尔的近身攻击。
　　其次就是该以怎样的角度释放魔法，才能更高效的杀死数量越来越多的人类士兵。
　　就在此时，他突然感觉身体僵硬了起来，身上的披风和自己的指甲开始泛出金黄色的光芒，是黄金的质感。
　　“终极炼金术！”
　　熟悉魔法的曼光头当然知道这是什么情况，金属法师最强大的本领就是将人或者任何东西变成黄金。
　　而帝国只有一位金属法师有着如此强大的实力。
　　全身骨骼和肌肉已经开始僵化，胯下的骷髅龙也慢慢有变成了黄金的倾向。
　　看来不仅仅只有终极炼金术，还有着铅之炼金术，曼光头甚至连转身这么一个简单的动作都没法做到，只能是拼命调动死亡系魔法，想要使用尼科之咒来为自己恢复生命值，以此扛过终极炼金术的伤害。
　　就在此时，他的耳边突然出现了新的念咒声音。
　　“锈蚀瘟疫！”
　　盔甲，刀剑，只要是金属制品的东西都在被快速腐蚀，自己那薄薄的锁子甲外衣更是一片一片的剥落，让自己失去所有的防护。
　　就在这么一瞬间，身后被一把长剑贯体而入，直接洞穿了他的心脏。
　　骑着迅银飞马的盖尔特早已是神不知鬼不觉地来到了曼光头身后，一记漂亮的背刺直接让那该死的吸血鬼领主半身不遂地躺在骷髅龙背上。
　　随后抽出长剑，心脏被破坏的曼光头如同脱了线的木偶一般从空中跌落了下去，重重摔到了地上。
　　这一击背刺对于吸血鬼来说并不致命，只能是严重的伤害了曼光头。
　　盖尔特必须立刻骑着迅银飞马下去，将那个可恶吸血鬼的头颅斩下，并用木桩洞穿他的身体。
　　就在此时，所有的血骑士都集合了过来，将曼光头团团围住保护了起来。
　　那骷髅龙更是俯冲下去，一口含住了曼光头，随后振翅高飞。
　　骷髅龙的速度太快，根本追不上，而且和体力不支的人类有着本质不同，吸血鬼永远都不会疲劳，他们还有着充足的精力撤退，通过强行军赶来的盖尔特已经是无力追赶了。
　　随着曼光头的重伤，亡灵不死生物开始失去控制，接二连三的倒在了地上。
　　可惜帝国这边只剩下了步兵，为数不多具有追击能力的先驱侍骑又在刚才的防空中用完了弹药，只能是眼睁睁看着曼光头被残存的血骑士掩护着往红眼山的方向逃去。
　　冬天已至。
　　天空中甚至落下了带着血液鲜红的雪花，大雪封山了。
　　今天太累了，头有点痛，不知道是不是感冒了，这一章在写的时候都是一边揉头一边一个字一个字的敲。
　　必须得早点睡觉，已经吃了感冒药了。
　　天气冷了，记得多穿衣服。
　　每天双更，今天欠了一章，之后补上。
　　然后又看到作者群在讨论起点现在是根据大数据来制定推荐位。
　　还是希望各位读者，不要养太久的书，多一点追读，这样也能让作者能够多分到一些推荐，哪怕是蚊子腿。
　　头疼的厉害，不说了。
　　对了，感谢【战争经济学家】的打赏，谢谢，还有感谢【进击的小黄人】的月票，谢谢。


第168章 我是选帝侯！
　　“酣畅大胜，陛下。”
　　骑着迅银的盖尔特已经是降落在了卡尔面前，复盘整场战斗。
　　不过对于卡尔来说，心中想得更多还是如何将曼光头的吸血鬼赶尽杀绝。
　　只是太可惜了，他们已经逃进了深山之中，而且大雪封山。
　　寒冷对于吸血鬼来说不是什么，却能让帝国人类面临很困难的后勤补给，简单平衡了一下利弊之后，卡尔还是放弃了追击，和盖尔特复盘整场战斗的经过，看看之后如果遇到这种情况有什么可以改进的地方。
　　而温德呢，并没有参与复盘，而是看着漫山遍野帝国士兵的尸体，陷入了深深的沉思之中。
　　“温德，我已经问了书记官，我们阵亡823人，吸血鬼阵亡2316具尸体，兽人阵亡1429人，俘虏都已经被斩首算在阵亡人数之中了，这可是酣畅大胜，应该好好庆祝一番。”
　　香炉对温德递出了一张统计表格，后者一直都能通过数字推理出很多东西。
　　不过现在嘛，温德心情很烦躁，不管尝试多少次，他都没法将823这三个字看成是数字，他们原本是一个又一个鲜活的生命，却死在了情报不足被吸血鬼偷袭的可怕战斗之中。
　　生命太过于渺小了，尸山血海给了温德很大的刺激，他没法像那些百战老兵一样看透死亡，依旧是有着一颗柔软的心脏，同时十分迷茫自己的未来。
　　自己之后如果想要拯救这个世界，必然会率领许多人同混沌交战，而战争最无法避免的就是伤亡。
　　连这种几百人的伤亡都接受不了，还怎么去参与那种伤亡达到数万的战斗。
　　温德懊恼自己为啥还不够强大，明明双手已经沾染过他人的鲜血，明明已经用长剑贯穿过敌人的身躯，但是依然无法平静的看待自己这边的阵亡数量，不知道该如何向这些士兵的父母妻女交代。
　　一种无力感油然而生，让温德坐在原地迟迟无法站起来，直到有一双手从身后抱住了他，轻轻拍打着他的胸口。
　　是瑞希，她也是第一次看到无比自信的温德在今天流露出这种茫然的情绪。
　　“温德你太累了，应该好好休息一下，在我怀里好好睡一觉吧，我会好好保护你的。”
　　从来都不知道该怎么安慰别人的黑暗精灵居然主动的抱住了温德，像是安抚小孩子一般，瑞希知道，在这个世界上，自己算得上是温德的唯一宽慰。
　　“谢谢你瑞希，我好受多了，确实，与其去在意死人，不如多去想想怎样才能避免更多人的死亡，这是我应该做的，这也是我必须做的。”
　　感谢瑞希，温德已经是重整了精神。
　　而在一旁，卡尔和盖尔特的复盘已经结束，接下来就该商量之后的计划了。
　　由于南边的兽人蠢蠢欲动，边境亲王领的那些家伙又完全靠不住，兽人必然会大军北上进入到帝国的领地之中。
　　盖尔特将会立刻前往索尔行省，依靠索尔要塞防御住来自南方的兽人，大部分士兵都会交给卡尔，毕竟他之后要防御的地方可是黑火隘口，最为关键的一条军事要道。
　　至于被打残了的兽人和吸血鬼，奥斯特马克行省的赫特维希能够轻松应付。
　　现在最大的问题就是希尔瓦尼亚，这个黑暗行省的吸血鬼头子已经被盖尔特的一记背刺给成功击伤，起码需要几个月的恢复时间。
　　而盖尔特此时也可以说出自己在希尔瓦尼亚的全部发现。
　　“皇帝陛下，我在希尔瓦尼亚发现了很多恐怖的事情，首先就是我们的大神官，无情者沃克玛依旧被吸血鬼所关押，有传言说吸血鬼将会用他的躯体作为祭品和容器召唤史上最强大的死灵法师，也就是纳加什。”
　　“除此之外，吸血鬼还绑架了其他种族的很多特殊人士，全部都将作为祭品，虽说将吸血鬼彻底赶出希尔瓦尼亚会推迟他们的计划，但是我们也不能直接把希尔瓦尼亚放在那个地方晾着，那儿会肆意增长吸血鬼的腐蚀，我们需要任命一位选帝侯。”
　　卡尔听完盖尔特的建议之后默默点头，同时对着坦克边的温德大喊了一声。
　　“温德听令！
　　你的准希尔瓦尼亚选帝侯身份已经废除，现在我以西格玛和皇帝头衔的名义宣布，你以及你的子嗣，将会以希尔瓦尼亚为故土，号为希尔瓦尼亚选帝侯！”
　　算是一个好消息也不算好消息，但是至少得意思意思。
　　温德立刻跑了过去，跪在了卡尔的面前，将之前背过的那么一套领主誓言全部念了出来。
　　“我将誓死追随皇帝陛下，并永世固守自己的封地和陛下那不可逾越的皇权！”
　　当然，心知肚明的三人不需要啥繁琐的授勋仪式，眼下还有很多要事得做。
　　盖尔特没有过多语言，他感觉呆在温德身边浑身不自在，所以立刻率领自己的军队赶回索尔行省，积极准备之后的兽人入侵。
　　卡尔也是集结自己的部队，将会前往艾维行省，疯伯爵马略·雷道夫和自己交情不错，可以在艾维行省补充兵员。
　　猎巫人斥候已经是边境亲王领那儿传来了消息，这个冬天一过，春天刚刚到来的时候兽人大军就会进入黑火隘口。
　　考虑到兽人直冲直撞的性格，只要军阀不变，那么兽人从来不会中途更改行军计划，这倒也是给了卡尔很大的喘息时间。
　　同时也给了温德一个不错的休息机会，他有着三个月的时间用来掌控希尔瓦尼亚。
　　能够凭借自己的智慧和手段将希尔瓦尼亚的吸血鬼腐蚀清理干净，同时保证这里能够在一年之后的混沌入侵中作为帝国的桥头堡，抵抗混沌的中坚力量。
　　恰在此时，香炉也把坦克的动力系统个全部修好了，加满了水和燃料。
　　趴在坦克舱盖上的灼羽对着温德和瑞希嚎了一嗓子，他们该动身前往希尔瓦尼亚任职了。
　　职务：帝国希尔瓦尼亚选帝侯！
　　就大多数帝国居民而言，希尔瓦尼亚可能是一个完全不同的国家。
　　尽管它离穆特领和激流关很近，但那里却几乎不知道半身人和矮人。
　　在技术上，它落后于帝国的其他地区，火药被其居民视为一个可怕的奇迹。
　　帝国新兴的中产阶级在这里几乎不存在，农民和贵族之间的鸿沟不可逾越，甚至比巴托尼亚更甚。
　　在东面，希尔瓦尼亚与世界边缘山脉接壤，但在另一个方向上，它的边界不太明确。
　　每当希尔瓦尼亚宣布独立时，西部的希尔瓦尼亚和斯提尔领之间的分界线都会被重新划定；它的位置在闹鬼丘陵，目前的边界线从莫德海姆的废墟一直延伸到拜洛霍夫沼泽的边缘。
　　在北部，斯提尔河是希尔瓦尼亚与奥斯特马克的边境线。
　　。
　　。。
　　只要我还呼吸平稳，体温正常，意志坚定，哪怕是用手机，都能码字！


第169章 选帝侯的奢靡生活
　　希尔瓦尼亚，简单说来地区规划不过只是三种。
　　两个大城市，三个小城市，一个要塞。
　　施瓦兹港和邓肯霍夫城堡一直以来都是希尔瓦尼亚较为大型的城市，有着足够多的人口和工业程度。
　　施瓦兹港由于靠近艾维行省，所以盛产畜牧业，有着相当优质的牛羊马以及牛皮羊毛和战马。
　　邓肯霍夫城堡靠近世界边缘山脉第二大的金矿，能够开采出源源不断的黄金以增长账面财富。
　　这两个大城市是温德工作的主要重心，务必建设完好。
　　埃申盛产葡萄酒，质量甚至媲美巴托尼亚的美酒。
　　瓦尔登霍夫位于艾维河的最上游，便于河流运输，同时顺流而下很适合作为贸易的出发点。
　　塔兰霍夫城堡过于偏僻，除了有着游荡的野法师之外没有任何优势。
　　这三个小城市温德的经济基础，不可进行大规模的变动。
　　奥博斯特恩要塞是希尔瓦尼亚用来阻挡塔拉贝克行省的一个天然屏障，不过考虑到现在这块地已经没有了吸血鬼反抗势力，倒也是可以进行拆除。
　　作为希尔瓦尼亚的首府，温德所选择作为首府城市的当然还是有着黄金的邓肯霍夫城堡，不仅位置安全，还能打通和矮人之间的联系。
　　一路上途径瓦尔登霍夫和埃申的时候，并不需要太大的变动，保留了当地的风俗习惯和小贵族，最大程度上稳定了社会的治安，倒也是得到了不少底层人民的尊重。
　　一个不管事的选帝侯老爷才是最好的老爷。
　　邓肯霍夫城堡，温德有多久没有回到这里了呢？
　　整整快要一年了，想当初自己还和瑞希一起像是老鼠一般在这个城市里面制造混乱和破坏，而现在居然摇身一变成为了选帝侯和领主。
　　造化和命运真是弄人，不过站在风口上起飞可不是什么好消息，在短时间内完全掌握希尔瓦尼亚才是真本事。
　　内政这事儿，温德不是不会，只不过是太麻烦了而已。
　　香炉兴高采烈地去了希尔瓦尼亚枪炮工坊，这是温德给他的承诺和奖励，既然选择跟随自己，那么必然是不能冷落。
　　这不，在努恩城只能当主管的香炉在希尔瓦尼亚直接摇身一变，成为了整个行省的工程大师。
　　瑞希则是在治理能力上没有任何建树，处理任何纠纷想到的第一个办法永远都是干掉别人。
　　灼羽是一头龙，再怎么聪明的龙都不会理会人类的政治。
　　整整一天，从太阳刚刚升起到现在完全落下，温德揉了揉自己昏沉不已的头，将处理完了的文件堆放在了旁边，摇了摇手边放着的铃铛。
　　叮铃铃，一阵清纯的声音划破了黑夜的宁静，办公室的大门被缓缓推开，从外面走进来了六位娇滴滴的女仆，身穿黑色丝袜，束腰完美展现出了曲线，脸上的妆容几乎不带一丝血色，美若寒冬梅花，香沁醉人薄纱。
　　她们为温德带来而来明天需要处理的政务，大多都是一些建设问题，修复问题以及开年计划和什么案件评判。
　　然后将温德处理好的政务全部收集起来，整理归类，放置在旁边不同的箱子中，明天一早就带去给相关人员。
　　什么？
　　让女仆暖床？
　　贵族选帝侯当然有着这么一个权力，可是这入冬的希尔瓦尼亚实在是太多余寒冷，自己一个人睡还稍微暖和一点。
　　虽说可以乘着瑞希前去其他城市收集情报的时候稍微不是那么安分，但是温德依然是恪守底线，倒不是因为他是啥正人君子。
　　因为那六个女仆每一个都是来自莱弥亚家族的吸血鬼花旦。
　　每个人的美貌都能在帝国的权贵阶层里面惹出不小的轰动，不过在温德这儿，却是没有受到过多大的待见。
　　毕竟是曼光头的遗仆，温德可不想晚上待在自己旁边的是身体冰冷同时不确定身份是否安全的吸血鬼。
　　但是为了维持稳定，只能是宣布赦免所有没有跟着曼光头一起行军的吸血鬼。
　　同时，只要缴纳了一定比例的金币，温德也能对他们之前所犯下的罪行进行赦免。
　　这就是自己最不喜欢的管理，因为妥协这个东西，实在是让温德感觉到太无力了，向吸血鬼妥协，向希尔瓦尼亚的迷信妥协，还仅仅只有三个月的整顿时间。
　　温德恨不得自己的一天有着五十个小时来处理问题，可是在他干满十二个小时之后，再多的想法和意志都在躺上床后全部消失，疲惫感将他直接侵袭，等到第二天早上感觉到脸上的抚摸之后才苏醒了过来。
　　来自莱弥亚家族的女性吸血鬼在她们漫长的生命中学会了许多的满足方法，不过看来新任的希尔瓦尼亚选帝侯很不喜欢，她只能是叹息一声，提着裙摆缓慢退下。
　　起床过后，最重要的就是早餐，另一位女仆推着一辆小推车缓缓进来，上上下下一共摆放着三层精美的食物，各种口味应有尽有。
　　根本不需要说话，温德仅仅是一个眼神，就让这位女仆将一种食物端起，放在温德嘴边，准备等他咬下一口的时候再换下一个新的口味。
　　温德完全是没有贵族的气息，直接是从吸血鬼女仆的手中接过自己看了一眼的面包，两三下塞进了嘴里，然后喝下一杯本来用来漱口的清水。
　　“好了，我吃饱了，以后别做这么多，我吃不下，但是这些也别浪费了，你们六个女仆把分了吧。”
　　这也太奇怪了吧，一般的贵族光是早餐时间就会用掉整整一个小时的时间，在此期间女仆们将会按照规定一直伺候直到主人满意为止。
　　好吧，既然早餐提前结束了，那么就一起去洗个澡吧。
　　莱弥亚家族的身影遍步人类社会的所有阶层。
　　她们对人类之间的风流韵事很有兴趣，没有人猜的出到底有多少有权势且行为古怪的贵族妇人公爵寡妇，以及一些为了避开白天的阳光把自己锁在高塔和富裕的宫殿中的出生高贵的女士实际上全是莱弥亚家族的女吸血鬼。
　　她们在于艺术和政治才能上很有天赋，她们强大的自身能力保持着对人类来说不可抗拒的魅力。
　　然而，她们的情绪相比肉体来说变化是急速的，所以她们很容易发怒而且很难平息下来。
　　在旧世界许多偏僻的边远地区，整个的城镇沦落在莱弥亚家族的统治之下。
　　僵尸守卫在各个出口，所以没有人能逃走，女性贵族中的吸血鬼每个晚上在城堡中以人类为食。
　　往往只有在经过一场对吸血鬼和他们仆人的惨烈战斗后，这样的地方才能被剑和火来清除。
　　莱弥亚家族不像其他在旧世界的吸血鬼，她们使用非暴力的方式控制帝国人类贵族，同时互相之间经常接触，还和她们的神秘女皇纳菲拉达保持联系。
　　莱弥亚家族的真正动机和最终意图到底是什么，没人能推测的出来。
　　（反正肯定不是来让温德白嫖的。
　　）


第170章 团队
　　早上洗澡？
　　温德可没有这种奇怪的习惯。
　　自己随随便便洗个脸就开始干活，今天就能把所有政务给全部搞定了，毕竟很多事情都可以举一反三，手下的这批吸血鬼贵族智力并不低。
　　当一个领主洁身自好，勤俭节约，克己复礼的时候，独裁就是要比元老和群体集会高效不少。
　　这六个吸血鬼女仆除了姿色出众之外，更是有着极强的工作效率，温德根据其不同特色就将这六人划为了六个部门。
　　工程部，法务部，军事部，教育部，民生部，管理部。
　　六个吸血鬼女仆虽然接受的都是魅惑教育，但是长时间混迹贵族的圈子让她们比普通人类贵族更擅长进行管理。
　　同时六人也对工作上的事情非常感兴趣，吸血鬼就是喜欢渗透权力。
　　如果直接给她们权力，虽说长此以往温德必然会被架空，但是就目前环境来说，只需要坚持三个月。
　　按照米尔顿的话来说：“走一步看一步咯。”
　　财政部从民生部之中隔绝了出来，由温德统一管理，毕竟一个领导者，必须管住的就是财政权，要么自己经手，要么交给自己最信任的人选。
　　自己信任的人当中就没有一个能够管事的，都没有经过系统化教育和长时间管理经验。
　　所以财务上的事情就由温德一人经手。
　　不经手经济问题，就不知道整个希尔瓦尼亚的基本情况。
　　在经历了一年前卡尔的征服战斗以及曼光头败北的全面后退，整个希尔瓦尼亚被如此轻易交给温德的原因只有一个，那就是这里几乎已经变成了白地。
　　百废待兴，还好此时瑞希和香炉都从外面走了进来。
　　二人的任务十分简单，瑞希已经将整个希尔瓦尼亚的情报带来回来，其中不乏地图和资源分析。
　　环境凋敝，但是当地的平民稳定度还非常不错，由于习惯了穷日子，现在不交血税只保留过去的人头税可谓是所有人都开始拥护起了温德。
　　同样也有坏消息，在失去了曼光头和他的那些强大吸血鬼之后，整个地区的僵尸和不死生物都有所泛滥。
　　不受控制的僵尸和食尸鬼开始袭击路人和村民，造成了很大的人员伤亡和财务损失。
　　这将会是温德最大的心病，还好，香炉带回来的全部都是好消息。
　　已经收到回信了。
　　这个世界永远没有主角和救世主，任何成功的英雄背后都有着一个能够帮助他的团队。
　　温德自然也是有的，在长时间冒险的过程中，他还是有着不错的人脉关系。
　　第一封回信来自米拉格连诺城的米尔顿亲王。
　　“温德公爵，首先祝贺你成为了希尔瓦尼亚的选帝侯，算了，真肉麻，咱们又不需要互相客气。”
　　“你给我的条例已经看了，怎么说呢，你对于贸易恐怕还有着许多纰漏，亦或是对我完全信任，但是我告诉你，做生意，最重要的就是留一手，我给你改了一下，直接签字就行了。”
　　“自贸区这个东西嘛？
　　我感觉你的思想太超前了，提利尔和希尔瓦尼亚之间的关税不能被取消，不过我们之间完全信任，倒是可以直接采取最低关税，港务长，工人，会计这些人都需要喂饱，靠得不仅仅是工资。”
　　“边境亲王领那儿的兽人活动很是频繁，只有水路贸易了，我的船队已经从米拉格连诺城出发，途径瑞克河前往瓦尔登霍夫和你进行贸易，请尽快修建贸易设施，同时快点修路。”
　　“船上还有我给你的三千金币贷款，没有利息，但是请把这个烧掉，不能让提利尔的其他亲王和元老会发现。”
　　米尔顿还真是好兄弟，不过他做事更多考虑的还是整个米拉格连诺城的利益。
　　无息贷款可以给温德发展基础经济，再加上之前二人之间的良好关系，直接省去了信任成本这么一个东西。
　　除了是出生入死的好兄弟之外，米尔顿帮助温德的原因当然有其他原因。
　　首先是提利尔多了葡萄酒和黄金以及畜牧产品的进口来源，不会被巴托尼亚的那帮犟脑子坑，其次就是扩大贸易额，可以为提利尔的香水，皮革，鞋子，珠宝，奶酪和巧克力找到一个待开发的新市场。
　　各取所需，但是双赢，这位提利尔的亲王可以算得上温德在贸易和经济方面的导师，真想继续和他一起杀鼠人啊，那段刺激又兴奋的日子可回不去咯。
　　第二封来信的署名是莱恩，同时还携带了一大车的礼物。
　　这位王国骑士在听说温德成为希尔瓦尼亚的选帝侯之后，除了本人来不了之外，其他几乎所有东西都提供了。
　　最好的烈酒，然后可以对付吸血鬼的白银，以及一大堆对于骑士来说完全没有用处的黄金。
　　五千枚金币的赠礼，以及如果有任何势力胆敢入侵希尔瓦尼亚，莱恩就会征集一支远征骑士团来给温德撑场子的承诺。
　　这简直比亲兄弟还亲啊，温德很是高兴，终于解决了目前最大的问题，财政部一下就多出了八千枚可以使用的金币。
　　同时，还来了一位意料之外的队友，那个虽然身体变异成野兽人，但是依旧保持了人类猎人冷静大脑的顶级猎手，白狼。
　　他也是完全没有想到曾今的一个普通冒险者现在已经变成了雄踞一方的选帝侯，同时自己的复仇大业也已经全部完成，孤苦伶仃倒也是没有任何归宿。
　　这不，温德立刻就给他安排好了职务，担任自己的最强侍卫，保护温德的安全同时处理一些比较困难的任务。
　　当然，还是得给他科普一下吸血鬼家族的事情，至少莱弥亚家族的吸血鬼不是自己的敌人。
　　一切都已准备就绪，如果这样安安稳稳继续发展二十年的话，在温德的带领下希尔瓦尼亚将会变成比瑞克领还好富裕的行省。
　　只是可惜，生活中从来没有如果，混沌的入侵只剩下了最后一年。
　　为此，温德不得不做出一些铤而走险的事情出来。
　　“撒去盐，撒去眼泪。”
　　——在希尔瓦尼亚，人们认为撒盐是不吉利的。
　　唯一的补救方法就是拿上一把盐，在屋子里跑三圈，期间一粒盐都不撒。
　　“喜鹊会带来消息。”
　　——如果一直喜鹊在你的墙上，就代表你要得到某个消息了。
　　“扫去灰尘，而不是好运。”
　　——在宴会上扫地是很不吉利的。
　　“为死者点上蜡烛。”
　　——在巫魔午夜时，希尔瓦尼亚会为每个死去的家庭成员点燃蜡烛，然后把蜡烛放在他们死去房间的窗户上(家庭成员在房子外死去的会把蜡烛放在门阶上)。
　　一些村庄在巫魔午夜时整个村子灯火通明，就像白天一样。
　　“经过墓地要吹口哨。”
　　——如果你在经过坟墓时不吹口哨，你可能会吸入鬼魂，带来厄运。
　　“不哭泣太久。”
　　——希尔瓦尼亚人很少哀悼死者。
　　如果他们花了太多时间哀悼死者，可能会导致死者成为不死生物复活。
　　“风暴中的剪刀。”
　　——在风暴天气时出现的箭头被认为会带来好运。
　　“窥视你的倒影，吐他一脸。”
　　——希尔瓦尼亚人会朝他水中的倒影吐痰。
　　虽然在希尔瓦尼亚很少能看到镜子，但水中的反射也一样。
　　这种奇怪的习惯只会增加他们在帝国其他人眼中的不文明形象。
　　（为啥希尔瓦尼亚很少会看到镜子呢？
　　想知道吗？
　　）


第171章 原初吸血鬼-弗拉德
　　温德知道很多秘密，太多太多了，其中一个比较重要的就是弗拉德·冯·卡斯坦因的真实身份和他的尸体位置。
　　弗拉德·冯·卡斯坦因，一名古代尼赫喀拉人贵族，原名叫啥并不重要，总之因为尼赫喀拉这样的事和那样的事，他成为了一名原初吸血鬼。
　　后来在尼赫喀拉人全部变成骷髅架子后，他只身来到希尔瓦尼亚，以入赘的方式娶了冯·德拉科家族的女儿，也就是后人所熟知的伊莎贝拉。
　　随后掌控了整个希尔瓦尼亚，直到帝国历2000年左右想去武装夺取皇帝位置而被击杀在阿尔道夫的城墙下面。
　　除了野心比较大再加上是个吸血鬼这两个缺点之外，弗拉德智慧过人，魔武双修，真爱如血，还有着统治希尔瓦尼亚的经验。
　　没错，温德是在豪赌，赌一波将弗拉德复活后，这位有史以来综合实力最强大的吸血鬼能够站到自己这边。
　　自己身边的六个女仆当然知道弗拉德坟墓的真正位置，和温德最开始猜的没有任何出入，就是在施瓦兹港。
　　在听说温德想要复活弗拉德的时候，六人先表示高兴，莱弥亚家族虽说厌恶卡斯坦因家族，但是和弗拉德的关系还算不错，毕竟弗拉德可是她们女主人的前夫，有过一炮之缘，说不定还能说服弗拉德放弃伊莎贝拉，和她们的女主人重归于好。
　　但随后就是疑惑，不清楚为何温德会想要复活这么一个可怕且强大的吸血鬼。
　　温德没有解释太多，只是看着这六个吸血鬼。
　　“你们能不能复活他？”
　　“能，只不过需要一个强大的祭品，如果没有祭品的话，需要海量的魔法才能复活这么一位传奇吸血鬼。”
　　这倒没有啥难处，要是之前在奥斯特马克行省边境的战斗中活捉曼光头的话，就有祭品了。
　　其他实力强大的人，要么对于温德来说有着很大作用，要么就是打不过。
　　但是魔法这玩意儿，温德还真是不缺，一封信件，就从莫德海姆的慈悲修女会那儿搞到了二十车次元石，哗啦啦的倒在了六个吸血鬼女仆面前，堆满了整个房间。
　　她们目瞪口呆，完全不知道温德居然还有着这种本事，立刻就开始准备复活仪式，反正她们六人是吸血鬼，必然是不会遭到弗拉德亏待的。
　　还是靠瑞希将弗拉德的棺材从施瓦兹港的地窖之中拉起，然后将里面的大蒜全部弄走，成功把已经七零八落的尸体拼凑在了一起。
　　魔法阵这玩意儿，温德最好还是离远一点，免得自己的魔免躯体破坏仪式。
　　次元石正在以飞快的速度消逝，魔法能量甚至能够让穆特领的半身人看到施瓦兹港的奇怪魔法光芒。
　　还好这光芒剧烈，但是也消逝的十分迅速。
　　地上那句已经焦枯的尸体慢慢动了起来，肌肉开始抽搐，鼻孔也开始有了呼吸，只可惜弗拉德已经被埋葬太久了，那么一张英俊的脸已经变成了骷髅上披着一层肉的可怕模样，那引以为傲的的挺拔鼻子也不知道去了什么地方。
　　不管怎么说，他还是苏醒了过来，浑身无力，同时十分茫然。
　　复活他的吸血鬼并不是自己家族的人，而是和自己有着远古关系的莱弥亚家族。
　　这是怎么回事，智慧过人的弗拉德立刻察觉出了问题的不对劲，这六个吸血鬼女仆肯定不是复活自己的主谋，而复活自己的那个家伙也不是曼光头，究竟是谁？
　　“是我复活了你，我是现任的希尔瓦尼亚选帝侯。”
　　温德靠在门边，介绍起了自己的身份。
　　若是其他卡斯坦因家族的吸血鬼在此，听到温德霸占了他们经营数代的希尔瓦尼亚，只怕是会立刻露出吸血鬼的獠牙上来将温德撕成碎片。
　　但是弗拉德不会，他算得上是唯一一个有勇有谋讲义气的吸血鬼。
　　刚刚复活身体脆弱，弗拉德慢慢坐到了一张椅子上面，强大的气场将周围的六个吸血鬼女仆吓的后退了一步，唯独温德纹丝不动。
　　“年轻人，你能给我讲讲从我死亡到复活这期间究竟发生了哪些事吗？”
　　“这可长达五百年啊，我就慢慢说了。”
　　对于温德来说，他就是一本活字典，很快就讲清楚了这五百年来发生的所有事情，还将自己复活弗拉德的原因一并说了出来。
　　“你是说，一年之后混沌诸神将会又一次联合起来进攻这个世界？
　　希望我和你们合作？”
　　温德耸了耸肩，这不是明摆着的意思嘛。
　　弗拉德伸手摸了摸下巴，开始思考起了温德所说的每一句话，确实不假，自己必然也会被绑在对抗混沌的战车上面。
　　“但是，我又为何要与你们联合呢？”
　　弗拉德可不会白白做事，更不会无缘无故的对人类和其他生物表现出善意，但是毫无疑问，他绝对不会去和混沌结盟。
　　温德早就拿捏住了这位传奇吸血鬼的所有脾气和想法，一个计划直接脱口而出。
　　“你帮助帝国抵挡混沌的入侵，在成功抵抗混沌之后，我将把希尔瓦尼亚选帝侯的位置还给你，到时候你也能通过选票成为帝国的皇帝。”
　　“非常诱人！
　　成交！”
　　弗拉德一生都想要得道帝国皇帝的这么一个头衔，期间已经是用过太多手段了，甚至差一点攻克阿尔道夫。
　　或许纳加什的诅咒还在生效，吸血鬼没有办法战胜帝国。
　　再看看莱弥亚家族的所作所为吧，她们让吸血鬼融入了帝国干涉政治，这就是一个摆在眼前的成功例子。
　　或许通过选票也是一种当上皇帝的办法，吸血鬼的寿命太过于漫长，他也完全不担心温德说谎。
　　一个普通凡人能够活多久？
　　作为复活自己的奖赏，倒也是可以让他在选帝侯的位置上奢华地度过自己那一生。
　　而弗拉德也可以好好经营自己的属地，并和其他的选帝侯搞好关系，最后通过选票成为帝国的皇帝。
　　武装夺取和格局政权这两种办法他早就尝试过了，现在倒也是可以试试选票这么一种新办法。
　　不过刚刚复活嘛，最好还是在暗处行动，而温德很明显也不是把他复活起来浪费床位，鲜血以及葡萄酒的。
　　“说吧，名为温德的人类，你需要我做些什么？”
　　帝国历2010年，弗拉德召唤了他的不死大军，掀开了吸血鬼战争的序幕，他攻破了奥斯特马克，斩杀了白狼骑士团大团长，米登海姆、努恩、阿尔道夫都燃起了活人和死人之间的战火，因为弗拉德戒指的复活魔力，弗拉德一次又一次的死而复生，这也令抵抗他的帝国军越发绝望。
　　帝国历2051年，弗拉德在阿尔道夫和西格玛大诵经师同归于尽，他的戒指在战前一晚不翼而飞，伊莎贝拉殉情，而他们的“子嗣”们开始争夺西尔瓦尼亚的统治权。
　　他的传奇本应该在五百年前就熄灭，但是今天，温德将他重新召唤回了这个世界，并希望他为秩序阵营而战，在权衡利弊之后，弗拉德也是意识到了混沌诸神对于凡世的威胁，并和温德开始了积极的合作。
　　感谢【笑看事飞多少】的月票。
　　感谢【女王的黑暗游侠】的月票。
　　感谢【无敌大绅士】的打赏，谢谢各位。


第172章 种田领主与不科学召唤
　　谈条件之前，首先得将自己的诚意拿出来。
　　温德脱下了自己手指上的戒指，然后还给了弗拉德。
　　这可是弗拉德当年和伊莎贝拉偷偷摸摸谈恋爱时的定情信物。
　　这东西的宝贵程度直接让弗拉德完全忘记去疑惑温德靠近自己时所带来的灵魂撕裂感，全身心地注意到了这个戒指上面。
　　“伊莎贝拉，我的爱人。”
　　弗拉德无比轻缓温柔的抚摸着戒指，而温德则是搬出了一个能够让这位传奇吸血鬼心脏骤停的东西。
　　装着伊莎贝拉的棺材！
　　“很抱歉弗拉德，我所能找到的魔法能量只够复活你一个人。”
　　可是那吸血鬼仿佛没有听见温德说话一般，将戒指快速戴在手上，然后一个箭步来到了棺材旁边，打开后轻轻触碰着伊莎贝拉的脸。
　　“五百年了，你还是这么美丽。”
　　“咳咳。”
　　温德也是耐心等了等弗拉德查看自己的爱人，不过那家伙在棺材边已经一动不动的待了快半个小时。
　　咳嗽声很明显让弗拉德从回忆中回到了现实，聪明的他一下就知道了这是温德的筹码和见面礼。
　　“非常感谢你找到了我爱人的躯体，我会在想办法复活她的同时为你提供力所能及的所有帮助。”
　　这就是真爱如血吗？
　　让温德非常诧异，刚才还雷厉风行有勇有谋的弗拉德，现在却变成了一个满眼秋波柔情似水的丈夫。
　　他当然知道复活一个自杀吸血鬼所需的代价。
　　伊莎贝拉死于自杀，如果想要将她复活起码需要难以估量的魔法能量，同时不能使用任何祭品，她的灵魂已经消散了，任何祭品都会污染她的灵魂。
　　或许攒够魔法能量需要一百年一千年，弗拉德都会亲自去收集，岁月很长，爱也很长，在确保自己爱人能够继续安全的沉睡后，对于温德最后一丝戒备也全部消失。
　　他将用自己数千年来的智慧担任温德的幕僚，和六位吸血鬼女仆一起帮助温德建设希尔瓦尼亚。
　　既然条件已经谈好了，温德也没有继续视监两位吸血鬼之间的卿卿我我。
　　这施瓦兹港就作为弗拉德的办公场所，如果温德有需要，弗拉德也能立刻变成蝙蝠快速赶到邓肯霍夫城堡，共商希尔瓦尼亚的大计。
　　这下希尔瓦尼亚的政事压力减少了百分之八十，温德甚至有时间进行自己的休息，殊不知刚躺在床上的时候，一双手就从旁边伸了过来。
　　“温德，我已经忍耐太久了。”
　　说话的是瑞希，她已经蜷缩在了被窝里面。
　　“那就来吧。”
　　可是不曾想瑞希居然将温德抓进了一个棺材床铺里面，然后狠狠压住，随后将棺材盖子一合。
　　这狭小的空间直接是让二人挤在了一起，连活动的空间都没有，不过该对准的东西都已经全部对准了。
　　“从现在开始，你得整整一天时间不许离开我。”。
　　。。
　　感觉比徒步从玛丽恩堡跑到阿尔道夫还要累，一天过后，温德已经是奄奄一息，还好年轻的身体恢复速度就是惊人，他已经可以忍住双腿的抽搐下地走路了。
　　整个旧世界也迎来了最冷的隆冬。
　　希尔瓦尼亚的农民，说实话日子过得还很不错，至少在温德的政治架构下，莱弥亚家族的吸血鬼领主也没有啥贪污的想法。
　　用美酒和居民献的血养活这群吸血鬼官僚之后，她们根本不会去压榨农民的财产，连贪污和额外维护费都不需要。
　　虽说本质原因是吸血鬼将人类当成了牲口，不屑于过于压榨牲口。
　　但总比口口声声说要把帝国农民当人的帝国贵族要好。
　　这样和帝国的官僚相对比，还真不知道谁才是真的吸血鬼。
　　冬天到了，每家每户都有了棉衣保暖，生活水平直追瑞克领小城市之中的市民。
　　有钱有闲，希尔瓦尼亚不管再怎么偏僻，都还是受到了一个定律影响，穷**计，富长良心。
　　哪怕是两个月前被妖魔化的火药和学校，都已经被希尔瓦尼亚给全部接受。
　　在香炉的带领下，整个希尔瓦尼亚的枪炮工坊高效率运行，行省军队也开始列装起了火炮和火枪。
　　白狼也不会吝惜自己的战斗技巧，戴着头盔进行战术教学，确保每一个从基层升上来的指挥官有着指挥能力。
　　最为关键的就是，离开希尔瓦尼亚快一千年的莫尔骑士团重新回到了这片土地，并对温德表示了忠心。
　　他们看到了在温德的治理下，整个希尔瓦尼亚的不死生物和亡灵正在以最快的速度消散，上次听到食尸鬼和不死生物袭击居民的时候，都还是在上次了。
　　其实这和温德的关系不大，就算他的反魔法立场再怎么强，都没法做到将整个希尔瓦尼亚的不死生物给全部消灭。
　　这一切都得多亏了弗拉德的帮助。
　　作为吸血鬼，不死生物和亡灵对于他来说只是谋取皇帝位置的一个工具。
　　既然现在可以靠帮助人类来争取皇帝位置，那么不死生物和亡灵就没有了任何作用，哪怕希尔瓦尼亚充斥着死亡之风，在弗拉德的强大力量之下，都没有一具尸体能重新站起来袭击别人。
　　温德给他讲述了这五百年来帝国所经历的一切，这让弗拉德感悟颇深。
　　没想到帝国居然还会经历吃货皇帝和宴会皇帝这两个黑暗时代，甚至还有三皇同时分裂的奇葩现象，最为关键的就是，选帝侯的选票居然可以靠钱和关系买到。
　　自己完全可以把希尔瓦尼亚建设好，当年杀了那么多仇人的亲属都可以花钱和面子去搞定赔偿，还可以直接仿照虔诚者马格努斯，担任起抗击混沌的领军人物，这皇帝位置不就稳了吗？
　　弗拉德的内政能力远胜温德，施瓦兹港的发展也十分迅速。
　　希尔瓦尼亚东部的人民纷纷赞叹温德所派来的这位名叫“弗拉德”的总督，除了名字比较不好之外其他简直就是最完美的领导。
　　但哪怕是弗拉德，也有许多没办法处理的事情。
　　邓肯霍夫城堡窗台突然落下了几十只蝙蝠，一下就变成了弗拉德的模样。
　　他耐心的等待着温德和瑞希卿卿我我，直到二人完事儿的时候才叩响了房门。
　　“温德，世界边缘山脉之中的矮人将会在明天派来使者，我可是吸血鬼，只能靠你自己出面了。”
　　吸血鬼要比任何派系都重视名声，因为没有混沌任性的资本，吸血鬼和混沌的区别教科书一般的解释了为什么地位越高越要待人谦和，混沌什么都没有出门就是抢，也不在乎你怎么看他，混沌的地盘穷山恶水还减员，就算所有人与之为敌又如何，混沌照样过土匪的小日子，吸血鬼有房有地有产业，从世界边缘山脉下来几队满编一冲就可以叫他破产，吸血鬼在旧世界中空前的孤立，三个家族混在一起（现在也就只有一个家族了），要发展就必须互相吃，穆席隆不到后期根本联系不上，很容易被围攻。
　　很多人说吸血鬼的区位劣势堪比帝国，其实好很多，因为吸血鬼需要的地盘没帝国那么大，几个省的经济产出就能养很多军队。
　　2吸血鬼自然屏障比帝国好，北面有沼泽，西面有山脉，就后背比较难搞，总之只要守住施瓦兹港，奥博斯特恩要塞及埃森这三座城，帝国就拿你没办法。
　　吸血鬼和矮人之间的关系并不好，但是吸血鬼不想打矮人，矮人也不想打吸血鬼，虽然很少爆发正面冲突，但是隔山对骂的情况经常发生。
　　感谢【无敌大绅士】的打赏，谢谢。
　　感谢【熬凸曼】的打赏，谢谢。
　　感谢来自艾索洛伦森林的【萨拉】投出的一张月票，谢谢。
　　感谢【笑看事飞多少】的月票，谢谢。
　　感谢【女王的黑暗游侠】的月票，谢谢。


第173章 群山
　　矮人是一支古老而勤勉，但正在逐渐步入迟暮的种族。
　　他们强大的帝国已经变成了废墟，许多矮人在高山中建立的强大城垒也都被放弃，或者被兽人和鼠人在绵延数个世纪的战争中夺走。
　　对此温德只有一个评价，又菜又爱装逼。
　　没有厉害的生育能力，就多做一点战争机器出来替代人力嘛，有些仇报了之后会造成非常大的损失，就暂时放下嘛，有些新战术和新设备被证明有用，就多采用嘛。
　　这不，又菜又装，才让原本整个世界上最有潜力的一个种族变成风中残烛。
　　矮人领导阶级划分相当简单，每一个城市都有自己的王，唯有战争爆发时各王才听命于矮人至高王，那个领导所有王的人。
　　现任矮人至高王索尔葛林·负怨者在自己工作岗位上做了相当好的模范，他亲自领军对抗所有外来威胁，证明自己不是只会躲在后方的懦夫。
　　这一点温德又要吐槽了，作为至高王，你的任务是好好发展矮人的经济实力和内政能力，一个矮人城市十年前什么样，十年后一点发展都没有。
　　哪怕是经常外出打仗的人类皇帝卡尔·弗兰兹，都先是一个政治家，然后再是一个战士。
　　矮人是一个极度骄傲的种族，如果他们认为自己遭到了冒犯，无论是真实抑或只是他们的想像，无论多么轻微，他们都会立刻予以回击，并在多年之后也不会忘记。
　　所以面对这么一次会面，温德也是做足了准备，至少是先让瑞希这个黑暗精灵回避一下，同时做出了最好的场所布置。
　　食物是请穆特领的半身人厨子来烹饪的，这不是关键，关键是桌子上被温德堆满了各种酒，巴托尼亚的，提利尔的，玛丽恩堡的，以及埃申自己产的红酒。
　　矮人使者从来不会迟到，现在已经是踏着整齐的步伐走进了温德的会客厅，自来熟的坐在了桌边，拿起一瓶酒就开始大口喝了起来，看得出这三个使者十分口渴，赶路辛苦了。
　　温德很耐心的等着，哪怕是他和弗拉德二人都没有办法判断出矮人在这个时间点派出使者到希尔瓦尼亚的原因。
　　“你好，人类选帝侯温德，我们是代表至高王而来，和你共同商议是否可以开始进行贸易。”
　　“好，可以，然后我们讨论细节吧。”
　　对付矮人，那就必须要有着雷厉风行的态度，不需要暧昧的情绪和扭扭捏捏的句子，是什么，就说什么。
　　这种行为激起了矮人使者的极大好感，和其他行省的人类相比，希尔瓦尼亚的选帝侯好说话多了。
　　这不，他一边喝酒，一边掏出了一份十分冗长的协议，温德也是做过商业贸易的，一眼下来就将上面的内容全部看完。
　　很多时候，都可以通过一些细节看到整体面貌，矮人只是在贸易条约上漏出了一个细节，就让温德明白了山脉之中的矮人究竟遇到了什么困难。
　　他们想用工具和铁矿从希尔瓦尼亚购买粮食和酒精。
　　这直接就可以证明了矮人面临比较严重的粮食问题，而这种问题，矮人早已是遇到过不下几次了。
　　山地并不好耕种粮食，同时除了山羊之外也完全没有任何畜牧业。
　　矮人又是打铁挖矿的好手，粮食消耗量一直都非常巨大。
　　由于人口稀少，所以平时自己种点大麦做面包和啤酒还是可以养活所有人。
　　而一旦开始战争和入侵，恐怕连果腹的岩石面包都吃不上了。
　　如果是和兽人打仗，那么那群绿色的蘑菇还能为矮人提供不少的食物来源，所以这会儿矮人面对的敌人，肯定就是潜伏在矿洞下面的鼠人了。
　　大手一挥，直接签署了贸易条约，同时今年希尔瓦尼亚粮食丰收，倒也是可以赠送给这些矮人使者不少的食物让他们带回群山。
　　同时还有着一个问题，那就是矮人群山究竟变成什么样子了？
　　自己来到这个世界已经过去了两年，一次都还没有去过矮人的土地，只是能够猜测出他们要抗衡南边的兽人和鼠人，其他的情报一概不知。
　　“我能要一张通往矮人群山的地图吗？”
　　温德的这个要求算不上什么大要求，矮人使者也是十分爽快地给出了一份。
　　“如果你要到群山里面来，我们会请你喝最好的麦芽酒！”
　　温德当然准备去群山之中，不过现在嘛，大雪封山，可不是啥出行的好日子。
　　既然贸易条约已经签订，矮人又不像高等精灵那样还会举办啥舞会，对着温德举了举酒杯，就带着收到的礼物重新回到了群山之中。
　　外面已经是大雪纷飞，矮人本来是一个强壮且坚韧的种族，可是在大雪之下却显得那么渺小，随时会被周围的黑暗给全部吞噬掉。
　　一阵惊雷，矮人使者手中的火把直接被大雪扑灭，正当温德准备离开城堡去看看矮人使者是不是出什么意外的时候，火把又重新燃了起来，随风飘曳。
　　虽然迷信是一个很不好的习惯，但是温德还是心里一紧，如果让群山之中的矮人被鼠人和兽人消耗掉太多力量，必然导致之后在抵抗混沌的时候帝国将会失去最为关键的朋友。
　　“瑞希，这雪多久停？”
　　“还有一个月，和纳迦罗斯一样，入冬的第一个月寒冷，第二个月大雪，第三个月干冷，我们这已经是来到希尔瓦尼亚的第二个月了。”
　　坐在壁炉旁边，瑞希抱着灼羽烤着舒服的火焰，巨龙很喜欢这种灼热的温度，同时也在瑞希的怀中撒娇。
　　精灵和人类有着生殖隔离不会生下孩子，更何况温德还不是一个本土人类，不管多努力都没法让瑞希受孕。
　　所以这灼羽就相当于是温德和瑞希的孩子，不管多么暴戾且冷漠的黑暗精灵，血液里当然也流淌着一种名为母爱的东西。
　　现在温德事业有成，御守一方，一人之下万人之上，倒也是没有了任何未来的追求，只需要每天没羞没臊的过着舒适生活就行了。
　　昨天是在棺材里，那么今天就可以在厨房里，在阳台上，在城堡的最高处。
　　不过玻璃上倒映出来的温德脸庞却突然坚毅起来，手中握着地图转身就走到了自己的工作桌边。
　　“瑞希，我们得做好进山的准备了。”
　　“现在的生活不是挺好的吗？
　　好吧，多久出发？”
　　“当最后一场大雪结束。”
　　起点十二月的月票冲刺比赛就要开始了，我这本书完全没有任何参与的可能性。
　　所以各位读者的月票可以先投给那些你们喜欢的，同时有望争取月票榜单的作品，帮助他们冲刺月票之巅。
　　明年一月再开始给我投月票吧，谢谢。


第174章 埃申城之旅
　　当然不着急前往矮人的城市，现在可是一年中最寒冷的12月，外面大雪正下得很紧。
　　温德是人类，只偏好平原，沙漠这两种气候。
　　瑞希是黑暗精灵，只偏好森林，冰冷荒原这两种气候。
　　唯一偏好山地气候的只有灼羽这条幼龙，她现在还十分年幼，没有携带温德和瑞希一起旅行的能力。
　　而且大雪封山，对于没有任何登山经验的人来说，这个时候上山也自杀没有任何区别。
　　同时呆在城堡里面除了羞羞这种事之外也没有其他事情可做，曼光头把邓肯霍夫城堡里面的黑图书馆给搬空了，没有一本书可以阅读。
　　香炉大叔的枪炮工坊也不需要任何帮手。
　　在加上瑞希和灼羽都不抗拒冰冷的气候，坐马车离开城堡，前往各地巡查倒也是符合温德的预期计划。
　　高高在上的人永远不知道基层是什么样的情况。
　　因为每一次选帝侯高调外出的时候，肯定会提前几天通知自己的下属贵族，让他们把道路修好，穷人照顾好，同时展现出自己封地最好的一面出来。
　　这种心照不宣的游戏在每个世界都没有任何区别，所以温德才不会宣布什么立刻出行，而是直接坐上了弗拉德送给自己的马车。
　　历时五百年，这马车内的装恒依然是华丽如初，只是外部的木头大多已经腐朽，就像是一个暴发户商人的马车一样，没有任何艺术涵养，直接脱离了贵族的身份。
　　拉车的马是由弗拉德亲自设计的吸血鬼马，吸血鬼不仅可以感染人类，更是可以感染其他物种，其中就包括了马匹。
　　除了眼睛的颜色和普通马匹有着区别之外，光是从外貌上是没法看出太大的变化。
　　可是在马匹吸血鬼化之后，耐力和心理免疫能力都会极大程度的增长，甚至根本不畏惧灼羽的龙威。
　　“微服私访吗？
　　巫王大人也经常进行这种活动，偷偷观察那些对他心有不满的贵族，然后直接除掉。”
　　瑞希的话刚好说出了温德目的，他正是有着这个打算，同时暗地里面观察一下吸血鬼有没有背叛他的迹象。
　　第一站，埃申城，这里由一个女吸血鬼和四个人类贵族所统治，以优质的葡萄酒闻名。
　　据报告说四个人类子爵都和那个女吸血鬼有染，还好吸血鬼不会怀孕，当地的人类贵族都被那个女吸血鬼的枕边风给控制住了。
　　温德此行的目的就是为了查看埃申城是否还在自己的掌控之中，这里可是最为关键的资源产地。
　　城市的铁门缓缓拉开，两个人类卫兵立刻就从冰冷的值班室之中跑了出来，横起武器就拦停了温德的马车。
　　“入城需要交纳税金，同时检查马车！”
　　在曼光头败退之后，城市的防御力量都从最开始的不死生物站岗转变成了人类的工作。
　　温德倒也是配合，走下马车，老老实实给了税金。
　　两个卫兵上下打量了一下马车，车了除了一个女人和一个奇怪的宠物之外，没有任何不妥，只是里面的装饰也太过时了。
　　“没问题，可以进入。”
　　在看着马车进入到城市之后，两个卫兵也是立刻转进了稍微暖和一点的值班室，继续进行自己的看门任务。
　　不过城市里面的情况嘛，和那六个吸血鬼女仆所报告的情况有着很大出入，二人已经是将马车停好，开始步行观察。
　　每个街头都有着一两个蜷缩在角落中的流浪汉，试图靠着身体发抖来带来温暖，在离他们不到十几米远的地方，更是有着野狗虎视眈眈，等着一断气就上来饱餐一顿。
　　这一幕刚好和附近酒馆里面的热闹形成鲜明反差，酒馆壁炉里燃着旺盛的火苗，让那个空间暖和的就像是春天一样，甚至只穿着一件短袖都不会感觉寒冷，桌上全是琳琅满目的美食和美酒。
　　“朱门酒肉臭，路有冻死骨，我之前一直都认为这只是一句简单的诗，今天也算是亲眼见到了。”
　　路边，几只野狗正在撕扯着一个小女孩的尸体，看样子是刚死不久，被咬开的尸体上还冒着热气。
　　这种情况屡见不鲜，温德倒也是直接走过，或许之后应该颁布清除野狗的法令，避免这些家伙将尸体和骨头刨的到处都是。
　　正在此时，旁边酒馆二楼的窗户被一个酒瓶打碎，瑞希眼疾手快一记飞踢将那酒瓶拦截，让温德能够从地上将酒瓶捡起然后仔细观察。
　　“巴托尼亚美酒，2500年出产，这可不是啥穷人喝的酒。”
　　抬头看向酒馆二楼的窗户，难不成上面发生了贵族之间的争执？
　　随手将手中的酒瓶朝着那几只撕咬尸体的野狗砸去，温德和瑞希立刻推开了这家酒馆的大门。
　　酒馆服务生立刻是满脸笑容的迎了上来，不过在看到温德和瑞希那破旧又没有一点时尚可言的衣服之后，笑容以最快的速度从脸上消失了，不过标准的服务生礼仪可没有忘记。
　　“欢迎光临，二位想要来点什么？”
　　温德直接抛出了一枚银币，服务生立刻眼疾手快地抓住了。
　　“二楼靠着街道的那个房间里面是谁？”
　　“嗨呀，这还能是谁，只有四贵族里面福斯家族的长子才会喜欢预定那个位置，方便他一边喝酒，一边观察自己那烦人的老爹在找自己没有。”
　　“那你刚才听到那个房间窗户破掉的声音了吗？”
　　“肯定又是谁把他那玩意儿给弄痛了吧，很正常的啦，对了，你们要点什么吗？”
　　“两杯热奶酒。”
　　热奶酒是所有饮料之中准备时间最长的，刚好够温德行动好一阵子了。
　　虽说现在可是福斯贵公子的娱乐时间，但温德也想和当地贵族见个面，了解了解埃申城有没有什么事情发生。
　　快速上楼，没有惊动任何一位在一楼大厅之中的客人，直接朝着靠着马路的那个房间走去，而里面的福斯公子似乎并不在意自己的声音有没有进行克制。
　　“不可能！
　　据传言那枚能够让人起死回生的传奇戒指就在埃申城！
　　必须给我找到！”
　　似乎福斯公子正在骂人，话语刚结束的时候，又从里面传来酒瓶被摔碎的声音。
　　这恐怕不是温德现身的好时机，而且，他说的那个传奇戒指，难道是？
　　1：在威森领，给猪取名为“马格努斯”是严重的犯罪行为。
　　2：在瑞克河上妨碍皇帝的船只前行者会被施以鞭刑示众。
　　3：在帝国内部外部的敌人实在是太多了，所以对于帝国来说，庞大的监狱系统很难见到，帝国的司法系统很少判人“永久监禁”，大多数情况下都是判处难以活下来的苦役，严厉的酷刑，或是直接的死刑。
　　4：在帝国，每一座村庄都有用于公开处刑的绞首架。
　　（上面旧的血迹还来不及擦就又有新的血迹了。
　　）　　5：帝国的“骑士团”们有着很高的自主权。
　　帝国贵族们常常给骑士团“捐赠”，换取他们在畏难时的帮助。
　　但骑士团并不是雇佣兵，如果你恶贯满盈令人不齿，你也别指望他们会来帮你。
　　（除非你给的实在是太多了）　　6：就算在战场上，骑士团也只会在“自愿”的时候接受指挥官的指挥，如果他们觉得你的指挥非常蠢，就会直接打道回府或是按自己的想法作战。
　　大多数时候，他们这么做都是明智的。
　　7：骑士团按照常规来说有五个等级：大导师—教官—核心骑士—骑士—侍从。
　　8：此外，骑士团并不是总会为了什么什么事儿就全团出动。
　　大多数时候在外活动的骑士团成员都是由一位教官带领的小分队。
　　10：法师的魔杖主要的作用是储存魔法之风和魔法，以及引导魔法之风。
　　11：字数不够了


第175章 羔羊小姐的再次到来
　　“努恩城的悠游老板已经说了，那个传奇戒指就位于埃申城之中，你们必须给我找到，不然别回来了！”
　　福斯公子一通咒骂过后，房间大门就被突然打开，温德立刻将瑞希按在墙边，假装二人是正在亲吻的情侣。
　　从房间之中走出了三个戴着兜帽的家伙，看这装饰就知道都是拉诺德教会的成员。
　　这些人精通盗窃，潜行和渗透，只谋财，不害命。
　　眼看三个盗贼依次离开，温德才放开瑞希，后者则是一脸依依不舍这种强硬的态度，而福斯公子的房间里面，咒骂还在源源不断传出来。
　　贵族们都有这种癖好，由于早就习惯了高高在上的感觉，不管是在和别人说话，还是自己在心中计划什么，都会很大声地说出来。
　　若是在贵族的宅院之中，这种坏习惯也无可厚非，但是这里可是酒馆，突出的就是一个人多耳杂。
　　“薇泽拉，我一定会得到你的！”
　　这个名字温德当然熟悉，正是那位控制着埃申城的女吸血鬼，可是为何一个人类贵族之子会对一个女吸血鬼念念不忘？
　　“只要我拿到了传说中吸血鬼之主弗拉德的绿宝石戒指，你就一定能够回到我的怀抱，自从那夜温存之后，我就再也忘不了你的冰冷体温。”
　　说话就像唱歌一样，这些贵族的文化水平就从来没有用到过正途上面，不过温德也没有白来，知道了两个非常关键的秘密。
　　能够让吸血鬼无限复活的复活戒指就位于埃申城这里，很有可能是曼光头撤退的时候遗落在了这个地方。
　　其次，这里的女吸血鬼领主也知道了这件事，一直都在寻找。
　　这可是一个天大的麻烦，不管那个复活戒指来到了哪个吸血鬼的手中，对于温德的统治地位都会造成非常严重的打击。
　　普通吸血鬼拿到了，就有着反抗温德这个人类统治的资本，毕竟不是人人都知道温德能够反制魔法，是所有恶魔和吸血鬼的克星。
　　若是这个戒指重新回到了弗拉德手上，温德就会面临很大的政治威胁。
　　说实话，他从头到尾都没有想过要把人类的权力交给吸血鬼，这只是一种妥协的产物，为了抵抗混沌，他能够和各种势力合作。
　　如果混沌入侵被阻止，当然只是如果，温德必然会彻底净化掉希尔瓦尼亚的吸血鬼。
　　这次微服私访居然是钓到了一条大鱼，如果能够找到弗拉德的复活戒指，那么温德手中就又多了一个控制吸血鬼的筹码。
　　房间里面又传来酒瓶摔碎的声音，福斯公子很不爽地推门而出，披上自己的熊皮大衣出来，然后快速下楼朝着外面走去。
　　雪下得很大，街区外的道路已经看不清了，刚踩出来的脚印片刻就被大雪覆盖。
　　温德看了瑞希一眼，后者立刻就知道了自己的任务所在，打开了走廊的窗户，接着二人一跃而下。
　　凭借着翻滚和积雪缓冲，倒也是安全的到达了街道上面。
　　福斯公子已经坐上了马车，朝着自己的子爵城堡赶去。
　　时间紧急，同时为了避免被发现，温德和瑞希一路顶着风雪跟上，这种类似狩猎的感觉激活了瑞希在纳迦罗斯那片冰天雪地中战斗的热血，二人轻松赶到了城堡外围。
　　严防死守，虽说可以利用自己选帝侯的身份强行进入到这么一个城堡之中，但是哪个卫兵又会相信这世上存在什么能够让人起死回生的戒指呢？
　　“我相信，我当然相信呢？
　　我怎么会不信呢？
　　没想到上次我们从希尔瓦尼亚分开，一年后你居然有了如此的地位，悠游老板果然没有看错人。”
　　城堡门口的卫兵已经发现了潜伏在草丛之中的温德和瑞希，不过这熟悉的语调和语气，让温德想起了一个许久没有见面的老朋友。
　　卫兵摘下头盔，没想到下面居然是一张女人的脸，这张脸温德太熟悉了。
　　当然也是很自然的走进了城堡门口的那个房间之中，同时也看见了被打晕然后绑在地上的卫兵。
　　“羔羊小姐，好久不见。”
　　瑞希倒也是认得这个人类女性，不过双眼却直接迷成了一条缝，精灵本能让她不信任眼前的这个家伙，哪怕她三番五次的帮助过温德。
　　那种不是真心的帮助算不上是帮助，而是一种利益交换，这是瑞希最讨厌的东西。
　　但也是温德不得不面对的事情。
　　羔羊也是很高兴能够在这里见到温德，对二人使了使眼色，就明白了这里可不是啥说话的地方，往内室一钻，开头的一句话当然还是客套。
　　“温德你还是挺厉害的嘛，有个如此强大的黑暗精灵女友，同时驯服了一头巨龙幼崽，还在露丝契亚打败了一支恐虐恶魔，甚至现在已经变成了希尔瓦尼亚的选帝侯。”
　　“长话短说吧，什么买卖，我看能不能支付代价。”
　　“哈，爽快。”
　　羔羊小姐知道什么时候该多说话，什么时候该少说话，直接从口袋里面取出了一张图纸，上面画着一个镶嵌了绿色宝石的戒指。
　　“我老板的老板说了，这个戒指很重要，不能落在吸血鬼的手中，所以我们这算一个双赢的计划。”
　　“什么意思？”
　　正当温德不解的时候，羔羊邪魅一笑，朝着温德扔来了两套仆人的衣服。
　　“也就是说我老板的老板希望这戒指能够呆在你那里，这两套衣服是混入城堡的关键道具，距离下一班巡逻还有三个小时，我们得抓紧时间了。”
　　温德也是稍微放松了一下精神，长嘘了一口气。
　　“我还以为你什么都知道呢，原来也是不清楚复活戒指的所在位置。”
　　一边说着，三人都已经换好了福斯家族仆人的衣服，这大冬天的，穿这么薄肯定是没法长时间呆在室外。
　　“当然咯，我们教会虽然有时候会听到神印的教导，但是绝大多数时候，都靠自己的双眼和智慧去寻找线索，出发吧，选帝侯，还有这位死亡魔女。”
　　感谢【纭云绯色】的月票。
　　今天有点累，就不写作者说了，算了，还是写一个。
　　卡洛斯·织命者是一名奸奇大魔，也就是所谓的万变魔君，被认为是奸奇的先知，日常负责预测未来。
　　它跟永世神选混沌冠军艾查恩说“你会被一个并非凡人的存在杀死”，但艾查恩表示去你的老子不信。
　　这话听上去似乎是在暗示温德（并非凡人，也不是神灵，更不是魔法造物），但是温德也表示自己不信。
　　除了温德的幕僚是莱弥亚家族的吸血鬼之外，卡尔·弗兰兹也有一个莱弥亚家族的女吸血鬼幕僚。
　　（帝国高层基本上已经被莱弥亚家族渗透成筛子了，但是不得不说，莱弥亚家族的女吸血鬼还是挺不错的，维持了帝国的稳定。
　　）


第176章 混沌裂缝
　　“先说情报，再看地图，然后分工，最后溜之大吉。”
　　作为一个顶尖的间谍和侦探以及盗贼和小偷，羔羊小姐有着整个旧世界最强大的侦查和反侦察手段。
　　甚至还多次从鼠人刺客和黑暗精灵刺客手中化险为夷，并且反杀敌人。
　　并不靠任何主角光环和魔法免疫，全凭自己多年以来的训练以及一套完整的做任务规章制度。
　　城堡马棚，不过现在已经变成了羔羊小姐的安全屋。
　　借助烛台的光芒，三人共同打量着墙壁上的贴纸。
　　一个镶嵌了绿色宝石的戒指。
　　“这就是弗拉德的复活戒指了，我来简短讲解一下，五百年前在进攻阿尔道夫失败之前，这枚戒指就被拉诺德教会的牧师偷走，下落不明。”
　　“绝大多数传言都认为是曼光头杀死了那名牧师，同时顺走了这枚戒指，并用了几百年的时间来试图让戒指只对他生效。”
　　“不可避免的是，他肯定失败了，随后这么戒指就遗落在了埃申城的某处，等待着我们的发现。”
　　话音刚落，羔羊小姐就在戒指图纸的旁边贴上了一张人物画像，正是温德今天所见到的福斯子爵的大儿子，福斯公子。
　　“这位，就是未来福斯家族的继承人，目前老子爵已经是躺在床上等死，只有这么一个儿子可以继承爵位，一个词语形容他，玩世不恭。”
　　“这家伙只对女人和美酒感兴趣，对于爵位没有任何兴趣，不过根据城内高级会所老鸨的情报得出，这位贵族已经有两个月没有去消费过了。”
　　说到这儿温德举起了右手，稍微打断了羔羊小姐的话语。
　　“我在酒馆里面听到这位福斯公子说他爱上了一位名叫薇泽拉的女士，或许就是这个女人让他忘记了胭脂俗粉，你有情报吗？”
　　羔羊小姐摇了摇头。
　　“我没听说过，不过这也是一个不错的线索，至少让我们知道了福斯公子并没有变成性冷淡。”
　　这个人物也没啥可以介绍的了，羔羊又张贴了一张图纸，是整个城堡的地图，虽然只是一个子爵，但是城堡也居然有着半亩地的面积。
　　其中已经被羔羊小姐规划好了所有的逃跑路线和守卫的巡查点位，温德和瑞希已经是默记在了心中。
　　“那么，再次重复一下任务？”
　　“在这里寻找有关弗拉德复活戒指的情报。”
　　三人异口同声，随后羔羊立刻烧掉了所有情报图纸，打开了安全屋的大门。
　　外面已经是深夜，厚重的积雪已经是堆积到了小腿那么高，雪并没有停下来的迹象，四处望去只能看到附近十米范围之内的东西，以及城堡内发出的光芒。
　　翻窗而入，三人不得不在窗户边上等待身上的雪被室内的温度融化成水，然后甩干。
　　集体行动太过于愚蠢，同时也会增加被发现的概率，在进来的时候，羔羊小姐就已经做好了分工安排。
　　她自己亲自前往三楼的卧室和起居室，并从防守最严密的三楼寻找情报。
　　瑞希，黑暗精灵巫灵出身，已经有了死亡魔女的能力，同时兼备侦查和刺客手法，由她负责二楼仆人卧室和书房。
　　温德，没啥潜行经验，就被安排去了最安全的地下室，只要不故意摔碎什么杯子瓶子的，那么地下室就是最安全，同时情报最少的一个地方。
　　如果被发现，别担心，干这一行早就有了后手，在城堡之中卫兵发现不对的时候，三人会立刻进行撤离，并在城内的安全屋之中集合，若是安全屋暂时没法进去，就去城外的安全屋，狡兔三窟。
　　无奈地耸了耸肩，温德知道自己被分配到了最简单的一个工作。
　　对着瑞希和羔羊小姐挥了挥手之后，就朝着地下室走去。
　　这地下室里面能有啥看的，不过就是一些贵族酿酒的桶，一些到处乱窜的老鼠，以及被女仆偷偷生下的贵族私生子的尸体。
　　算了，自己也没有那两个女人的潜行能力，只能是走进了黑不溜秋的地下室之中。
　　闻了闻空气中的味道，很好，没有啥可燃气体，再点燃腰间挂着的小灯笼，嗯，里面也有着氧气了。
　　就如同温德所预料的那般，这个地下室只是用来储存酒精饮料以及一些腌肉的场所，除了气温比较低让人感觉到很冷之外，倒也是没有任何可疑之处。
　　“不对劲啊！”
　　温德刚想踏出一步，却猛然发现情况有着一丝不对。
　　虽说自己身处地下室，但是室内的温度总是要比室外那冰天雪地的环境暖和一点。
　　可是在这里面行走，比行走在外面暴风雪之中还要寒冷。
　　这让他后颈发凉，同时考虑到了一种十分可怕的情况。
　　从鼻孔里呼出的气体在一瞬间就冻成了细小的冰屑，从水壶里面往地上倒点水，片刻时间就冻成了冰霜。
　　“混沌魔域的裂缝！”
　　温德当初和帝国的法师以及蜥蜴人魔息进行过很多交流，其中不乏有着对混沌力量的探讨。
　　混沌力量除了能够直接腐化有机物和无机物，让这些东西发生扭曲的变异之外，还有着一个十分诡异的现象。
　　这一点绝大多数新兵都不知道，仅仅只有各个种族的魔法师知道具体的情况。
　　那就是有着混沌力量渗透的地方，气温会很下降的非常快，几乎是可以做到冻结万物。
　　绝对不可能是这个福斯子爵在自己家地下室里面安装了空调或者冻库，必然是这里有着混沌魔域的腐蚀。
　　来不及和瑞希以及羔羊小姐见面了，温德立刻将身上保暖衣服的纽扣全部扣紧，用手中的救世之剑驱赶前方空气中的深寒。
　　越往里面走，寒冷就越发明显。
　　这让温德感觉就如同行走在诺斯卡的冰天雪地之中似的，连眉毛和睫毛上都冻出了雪花。
　　还好自己是无魔之躯，眼珠子并没有被这怪异情况给直接冻上。
　　同时这种大胆的行为必然给了温德一个对得起他勇气的奖励。
　　前方的货架已经被清空，露出了一个狭小的房间，只有一扇门虚掩着，遮挡了里面的情况。
　　凡是气温冷的非常怪异的地方，必然是有着混沌裂缝的影响，不要小看气候异常，一旦一个地方冬天冷的出奇，又或者是六月飞雪，那么就说明这个地方必然出现了沟通现实世界和混沌魔域的裂缝！
　　感谢【夏血精灵】的月票，谢谢。
　　夏血作为一个精灵的姓氏挺不错的。


第177章 混沌腐蚀渗透希尔瓦尼亚
　　深吸一口气，不知道是这突然吸入的冰冷空气还是自己的恐惧情绪，温德身体开始有些颤抖，但是仍然朝着前面那扇门走去。
　　左手握着从火枪上取下来的刺刀，右手握着救世之剑，这种奇怪的武器组合非常适合在狭窄地区近身狗斗。
　　温德已经做好了会面对僵尸和恶魔这两种类型的敌人了，控制呼吸，免疫惊骇。
　　可是门后并没有任何生物，反而吹来了让人觉得舒适的风。
　　若是普通凡人来到这里，必然会在一瞬间失去精神控制能力。
　　温德还好免疫魔法，同时有着救世之剑的开路，可以很清楚的看到前面有着一个裂缝。
　　凭空产生的裂缝，后面没有任何房间和空间，透过不大的裂缝可以很明显的看到里面的空间，六重幻阵！
　　“是色孽！”
　　反应过来的温德立刻将头低下，避免用眼睛去看裂缝之中的东西。
　　看来让自己来到地下室还真不是一个坏主意，这里居然有着一个通往色孽领域的混沌裂缝。
　　而混沌力量想要在现实空间中驻足，必然需要强大的魔法力量来维持，哪怕是眼前的投影，也不可能仅凭几颗次元石就能运转。
　　在所有传奇宝物之中，弗拉德的复活戒指就是一个很好的东西。
　　戒指能够无限制吸收死亡之风的魔力，并转变成为魔法能量为弗拉德的复活做准备。
　　而此处永不消散的色孽场景，能量来源极有可能就是那枚戒指，看来温德找对了地方。
　　哈，果然看见了那枚有着绿色宝石的戒指，曼光头这家伙还真是一个人渣。
　　在知道自己守不住希尔瓦尼亚行省之后，就用那枚只能无限复活弗拉德的戒指在埃申城开启了一个混沌传送门。
　　哪怕是帝国能够净化掉希尔瓦尼亚的吸血鬼腐蚀，都没办法搞定从这个偏僻角落渗透出来的混沌腐蚀，而且还是最难以被察觉的色孽腐蚀。
　　接下来需要做的事情就很简单了，借助自己无魔之躯的帮助，慢慢走向那枚戒指，然后捡起来戴在手指上就能抑制腐蚀。
　　正当温德提起长剑，准备前进之时，一个苍老的声音从后面叫住了他。
　　“住手！”
　　立刻回头，还好不是啥恶魔和僵尸，而是一个穿着贵族衣服的老者，这身衣服温德认识，可是这老者的模样。
　　。。
　　“你就是福斯子爵？
　　你才不过三十四岁，为什么会这么苍老？”
　　不过嘛，那个福斯子爵已经是花白了头发，双目浑浊无光，在叫停温德之后立刻朝着混沌裂缝走去。
　　“再爽一次，我还想再爽一次。”
　　普通人要是沉迷酒色，肯定会被掏空身子，年纪轻轻变得老态龙钟。
　　但是如果要是沉迷了色孽带给你的酒色，那失去的可不仅仅只是身体，灵魂也会被直接碾碎成为粉末。
　　温德并没有阻拦的意思，只是默默靠边，这家伙想要送死自己当然是不能挡了他的道路，希尔瓦尼亚的贵族当然越少越好，直接省去了推恩令的步骤。
　　在靠近混沌裂缝的时候，里面突然伸出了无数只皮肤细腻的双手，伴随着铃铃的笑声，将福斯子爵直接从现实空间拉进了混沌魔域。
　　血尽人亡的场面温德可不想去看，完全隔绝了裂缝里面各种怪异生物对自己的勾引，俯身捡起了地上的那枚复活戒指，并戴在了自己的手上。
　　刹那之间，温度回升了不少，那个裂缝也凭空消失。
　　戒指现在来到了温德的手上。
　　还给弗拉德？
　　这怎么可能，虽然这玩意儿没法复活温德，但是温德也不会将这东西轻松送给弗拉德那个吸血鬼。
　　自己已经对吸血鬼妥协太多次了，必须得在手里留着一些把柄，免得提前被吸血鬼贵族给架空。
　　说起架空，只怕是整个埃申城的贵族都快要被那位名叫薇泽拉的女吸血鬼给架空了。
　　拿起脖子上挂着的哨子，吹响了撤退的鸟叫声。
　　三人虽然不是同路，但是都已经是朝着城内的安全屋赶去。
　　“这个福斯家族很阔绰，如果有时间的话，可以从他们家里偷走三百多枚金币。”
　　这是羔羊的发现，毕竟对于贵族来说，只会把值钱和宝贵的东西放在自己的房间之中。
　　“这户人家的福斯公子似乎还是一个魔法师，我在二楼发现了奇怪的法阵书籍和炼金书籍。”
　　瑞希也是一无所获，和羔羊一起看向温德，十分好奇他究竟发现了什么东西才会那么早的吹响撤退的鸟叫哨。
　　只见温德摊开自己的手掌，然后翻转过来，那枚三人都在寻找的传奇戒指已经是出现在了他的手上。
　　“哦，见鬼，你该不会被老板的老板所保佑了吧，不管做什么都从来没有失败过！
　　这次我基本上没有帮上任何忙。”
　　“不，你有工作可以干，你猜猜我在地下室发现了什么？
　　一个混沌裂缝，你知道混沌这玩意儿是什么东西吧？”
　　听到这个禁忌词汇，羔羊那永远平静的眉毛一瞬间皱了起来，温德只能看到她的眼睛和眉毛，但是也能够通过这表情推断出羔羊必然是了解混沌的。
　　她立刻开始收拾起了包袱，将所有资料全部丢进了旁边的火炉里面，然后起身就打开窗户准备翻出去。
　　“混沌腐蚀被我搞定了。”
　　温德还想去拉住羔羊，不过那家伙就像是野猫一样灵活，直接跳出窗户落在雪地里面，等到朝外面望去的时候，根本看不见一个人影。
　　这才是普通凡人最应该学会的技巧和能力，只要听说某个地方存在混沌腐蚀，管它是不是谣言，直接在第一时间远走高飞。
　　毕竟像温德这样能够免疫魔法和混沌的人全世界独一无二，只要是有点知识水平的学者和间谍都会尽可能远离混沌，有时候只需要一个眼神就能被混沌腐化。
　　还好，至少瑞希是一直陪在温德身边的，她十分肯定温德已经解决了混沌的威胁，又或者是说，知道该如何解决混沌的腐蚀。
　　这片土地肯定有着恶魔的渗透，而且还是仅次于奸奇的色孽，二者隐藏自己的能力不分上下。
　　“福斯子爵已经跳进混沌裂缝了，曼光头又不会乖乖把自己绑起来回来请罪，我们现在只剩下了一个线索，那就是福斯家族那唯一的继承人，福斯公子。”
　　“绑架？
　　这我可太擅长了！”
　　这一卷的剧情大纲全部都没有通过审核，所以我推翻了之前的设定和剧情，同时还浪费了许多存稿。
　　开始以上一章的结尾讲一个新故事，恐怖，侦探类型的，由于是新建立的大纲，所以剧情可能没有之前那么好，同时更新也将会受到影响，多有抱歉。
　　感谢【各位读者】一直以来对我的支持，谢谢。


第178章 潜伏者
　　温德此时有点后悔，真应该在之前和羔羊一起离开埃申城。
　　现在看向窗外，漫天的大雪正铺天盖地的下着，完全堵住了离开城市的道路。
　　而且这雪完全没有停下来的意思，估计之后一周的时间都会将温德和瑞希困在这里。
　　可惜这并不是休假，混沌裂隙打开了那么久，指不定有着什么弱小的恶魔跑了出来。
　　色孽不像纳垢和恐虐，她的恶魔非常熟练该如何隐藏自己的模样，然后在人群中散播最为大规模的腐蚀。
　　等到外人或者是普通猎巫人发现腐化迹象的时候，那早已是来不及了。
　　“时间是一周，我们第一步是找到那个福斯公子，然后询问他知不知道自家城堡下面那个混沌裂隙的事情。”
　　温德看着窗外，有些后悔离开邓肯霍夫城堡的时候没有带上最好的防寒服，这么可怕的雪让人最后在户外待上两个小时的时间。
　　而埃申城的势力，比自己想象的还要复杂。
　　首先，那个薇泽拉女士到底是不是吸血鬼，城里的吸血鬼到底有几个，他们的目的是什么？
　　其次，这里的贵族群体中肯定有人知道恶魔的事情，一共四家贵族，到底谁可以信任谁不能信任？
　　然后，色孽恶魔必然是渗透到了城市之中，有多少恶魔，然后它们的计划又是什么？
　　这个城市中一共有着五个势力，吸血鬼，恶魔，贵族，平民，以及温德和瑞希，而时间，仅仅只有一个星期。
　　所以这么一次破门而入，直接将还在炉火旁取暖喝酒的福斯公子吓了一大跳。
　　一个麻袋直接套在了自己的头上，随后胸口上中了一拳之后彻底失去了反抗的能力。
　　只能是感觉有人将自己带出了城堡，四周的冷风呼啸而来，不过随后寒冷就消失了大半，头套一摘，他就看清楚了绑匪的真实面目。
　　这种情况在帝国各个地区都很常见，土匪绑架贵族子女，然后索要赎金放人。
　　每一个贵族都接受过这种绑架训练，知道自己该怎么做，不过眼前那一个女人和一个男人的组合似乎并不是来要钱的。
　　“我们是来要钱的！”
　　好吧，看来福斯公子猜错了，不过倒也是可以松一口气，谋财不害命，还算这些土匪有点良心。
　　“你们要多少？”
　　试图进行交涉，然后尽可能降低自己的赎金，随后掌握一定的线索，最后率领家族士兵来把这两个土匪一锅端掉。
　　温德不急不忙的从怀中摸出一个勋章，凡是贵族都认识这个玩意，没错，一枚骑士勋章，巴托尼亚的骑士勋章。
　　“我从你们埃申城卖了一批葡萄酒，可是你们居然以次充好！
　　特别是那个自称薇泽拉的人！
　　她把我耍的团团转，你最好知道点关于她的情报！”
　　不得不说，温德装逼和张口就来的本领越来越强了，只需要给自己伪装一个身份，然后才方便获得情报。
　　若是一上来就说明自己是希尔瓦尼亚的选帝侯，只怕是这些贵族会用早已准备好的话语来搪塞自己，倒不如编一个身份，更容易获得更清楚的情报。
　　“薇泽拉不是这种人，她绝对不会骗人的，绝对不会，她，她欠了你们多少钱。”
　　“五百金币。”
　　完蛋，看来这位福斯公子对那个名叫薇泽拉的女人还真是痴情，完全不肯透露她的身份。
　　“不就是五百金币嘛，我替她还了，你们跟我来吧，虽然没有现金，但是我可以找朋友借。”
　　在意识到温德和瑞希并不是绑匪之后，福斯公子也是直接站了起来，温德也没有绑住这位贵公子的手脚。
　　只能是走一步看一步了，还不知道这福斯公子葫芦里面卖的是什么药，若是他将二人带进私兵的包围圈，温德也只能是亮出选帝侯的身份。
　　大雪皑皑，不知是不是福斯公子穿着华丽衣服的原因，他居然没有感觉到一丝寒冷，在雪地之中畅行无阻。
　　所到达的地方也并不是什么包围圈和陷阱，而是另外一个贵族的庄园。
　　站在门口的卫兵一下就看到了到来的福斯公子，并不疑惑午夜时刻为啥他会来，若有准备的为一行人打开了大门。
　　泽德庄园，温德听说过这个名字，一家靠着红酒贸易起家的贵族，埃申城进出口产业一手遮天的家族。
　　难不成是来询问红酒进出口信息的？
　　这可容易让温德暴露真实身份，只能是在心中措辞什么走私之类的话语，看能不能暂时骗住别人。
　　就如同是串门的好友一般，庄园里夜晚值班的仆人们并没有对福斯公子的到来展现出任何疑惑的表情，仿佛他经常是在晚上来到这里。
　　轻车熟路的走上二楼，咚咚咚敲响了楼上最中央房间的大门。
　　“泽德，泽德，先醒醒，找你有点事！”
　　不过不管福斯公子敲打房门的声音有多大，房间里面都没有任何回应，这么大的敲门声，哪怕是沉睡的巨魔都能醒来，可仆人们又说泽德根本没有离开过庄园。
　　反正关系那么好，也就不管那么多贵族礼仪了。
　　福斯直接后退一步，砰的一声撞开了厚实的房间大门，可是眼前的一幕让他直接惊讶的愣在了原地。
　　温德随后赶到，也是感觉身后一阵深寒。
　　在房间最中央的水晶灯上挂着一个绳索，组合成了一个上吊的绳子。
　　没有任何布料的泽德尸体脖子正套在那个绳索之中，看那早已发青的脸色根本不知道是死亡时间过长，还是从外面呼啸而来的寒风。
　　没错，这个房间的窗户直接被打开了，外面的飞雪更是堆积在了窗口附近。
　　温德立刻跑到了尸体旁边，很确定这位名叫泽德的贵族已经死于非命，看向窗外，全是厚厚的积雪根本没有任何脚印。
　　“谁，谁会杀了泽德啊！
　　不，不应该啊！”
　　愣了半天的福斯公子直接跪在了地上，嚎叫声响彻了整个庄园。
　　终于，负责检查尸体的医师来到了现场。


第179章 新客人
　　“不是自杀，而是死于非命。”
　　医师的报告结果出来了，也是辛苦他了，这么大半夜的顶着风雪来到了贵族庄园里面。
　　不过温德还是毫不客气地抓住医师的领子把他拎了起来。
　　“你这不是废话吗？
　　他脖子上那么大一个伤口很明显就不可能是自杀，我需要的是情报和死亡方法，对了，这是你的出诊费。”
　　或许巴托尼亚的骑士都是这样，从来不会照顾别人的面子，做啥都是雷厉风行。
　　医师本来就是深夜出来，心里正一肚子的火，不过在看到温德掏出的两枚银币之后，倒也是客气了起来。
　　“死亡时间没法判断，毕竟窗户打开，气温太低了，可能是在三天前的晚上，也有可能是在半个小时之前。”
　　“脖子处的伤口很明显是被小刀扎了两个眼，同时尸体的身体里面缺失了很多血液，这屋子里面又没有血迹，或许这里不是第一个案发现场，谁知道呢？
　　我有不是猎巫人。”
　　“还有一点就是死者死亡的时候情绪波动很大，很明显死的非常痛苦。
　　其他的就没有了，我可以走了吗？”
　　医师很快就把话给说完，同时用了一种很潦草的笔记在纸张上把他刚才说的话记录了下来，放在温德手中后就裹着大衣匆匆离开了。
　　屋子里面又只剩下了管家，福斯公子，温德以及瑞希。
　　目前掌握的情报只有一个，那就是尸体里面的血液不见了，结合到希尔瓦尼亚的当地风情，温德当然可以做出一个大胆的判断。
　　“这个泽德子爵生前有什么认识或者结仇的吸血鬼吗？”
　　吸血鬼这个词语刚从温德嘴里说出，就让管家和福斯公子的身子同时颤抖了一下，很明显他们都知道一些实情。
　　“今天晚上真冷啊，我们先把窗户关上吧。”
　　还是管家经验丰富，一下就跑到了窗边，将窗户拉上后，再用床上的床单裹好泽德子爵的尸体，然后好好地安放在了房间的角落。
　　“拜托，他可是管理整个埃申城红酒进出口数据的贵族，他的死直接让我那五百金币的葡萄酒证据烟消云散了。”
　　温德还是继续在自己头上按着一个巴托尼亚的贵族身份，以此来施压福斯公子多说出一些有用的消息。
　　“不是吸血鬼杀的他，吸血鬼不会在人的脖子处留下那种伤口，很明显是有人把杀人的嫌疑往吸血鬼身上推。”
　　“这么说你很了解吸血鬼咯，有没有什么认识的吸血鬼贵族？”
　　在平民之中吸血鬼不过只是传言和故事，但是在人类贵族之中，他们当然了解这么一种可怕东西的具体存在，温德最好能够从福斯公子嘴里问出点关于吸血鬼的事情，同时最希望那个所谓的薇泽拉女士到底是人类，还是吸血鬼。
　　“哈，这是在希尔瓦尼亚，有吸血鬼的存在并不意外，但是我并不认识他们之中的个体，但是别担心，我相信你说的话，埃申城确实欠了你五百金币，这点我不怀疑。”
　　这句话直接堵死了温德接下来的疑问，满目疑惑地看向福斯公子的侧脸，这家伙比他爹帅多了，同时高高瘦瘦，只是脸色雪白，估计是连夜赶路被风雪所寒。
　　“那钱的事情，我明天再来说吧，已经这么晚了，而且还死了一个贵族。”
　　“你走吧，我想再多陪陪我的朋友，虽然过了很长的时间，但是我的朋友只有泽德一人，我也一定要查到凶手。”
　　双手一摆，就是驱客的手势，温德和瑞希也只能是先退步出去，再思索对策。
　　不得不说这巴托尼亚贵族的身份带在头上还真是一个败笔，只能从酒钱这个角度去问话，若是谎称自己是猎巫人，则是可以从死者身上开始着手。
　　现在夜也已经深了，还好酒馆是通宵营业。
　　桌上的热奶酒已经是凉了很久，摸出两枚铜币，服务生很高兴的就带着冷酒去了后厨找还没有燃尽的木炭了。
　　至于酒保，还在吧台慢慢清洗酒杯，除了那些点杯酒半天不喝蹭热气的客人之外，酒馆里面非常安静。
　　“打听点事儿。”
　　温德随手又抛出了两枚银币，和当地贵族不同，他们只喜欢使用铜币或者金币。
　　看到钱之后，酒保也是一扫脸上的困倦，立刻将钱抓在手里。
　　“你听说过，薇泽拉女士吗？
　　魏泽拉或是微择辣，我发音不太标准。”
　　“当然听说过，薇泽拉女士这么一个美人是埃申城最出名的家伙，当然，普通平民和外人肯定不认识她，传言她是今年秋天才来到这里的，十分精通绘画，唱歌，长得更是天资出众，你是不是也想听她的演唱会？
　　我这里有黄牛票。”
　　温德又摸出了两枚银币，当然不是为了去买什么黄牛票。
　　“我是外地来做生意的，你知道有关福斯子爵家族的事情吗？”
　　看了看钱，又看了看温德，过了好半天酒保才把两枚银币手下，同时看了看四周，都是一些在打盹的客人。
　　“福斯子爵阳痿的事情整个城市都知道，不过别告诉别人是我说的，两年前一个自称是他私生子的家伙去了福斯家族的庄园，没错，那个家伙就是福斯公子，他们家族的产业都是地租，我们这家店铺也是修在他们的地皮上的。”
　　难怪那两父子的模样有着很大的不同，或许是福斯子爵故意让福斯公子扮演他的私生子，以此避免自己家的产业被人侵吞。
　　最后还差一个情报了，那就是关于泽德男爵，他死亡的消息还没有传播出来。
　　不过这一次，酒保看着面前的两枚银币摇了摇头，并不是因为钱不够。
　　“埃申城有句老话，一天不要说太多的传言，同时一天也最好不要赚太多的银币。”
　　看来这酒保经验丰富啊，知道祸从口出这么一个道理，人人都可以靠情报赚钱，但是最好不要在短时间之内吐出太多的情报。
　　温德只能是看着端上来重新加热的奶酒摇了摇头，示意那两枚银币是用来做房费的，这大晚上也不好在外面居住对吧，抬头看出去，窗外的雪下得正紧。
　　同时酒馆的大门被一把推开，进来了一个戴着黑色斗篷的新客人。
　　酒保立刻是冲着那家伙打起了招呼。
　　“哦，随便找地方坐吧，你要来点什么？”
　　色孽的恶魔们通常拥有苍白柔软的皮肤，用奢侈昂贵的宝石、金属首饰和丝绸装扮他们的身姿，甚至将黝黑的人皮作为精致的皮革装饰。
　　对于物质财富拥有病态的执着，就像其他罪恶一样。
　　虚荣心或者更确切一些，极度自恋是色孽最为衷爱的东西。
　　温德的战术笔记23：如果和自己擦身而过的人表现出了极大的不适和痛苦，那么这家伙肯定是恶魔，吸血鬼，魔法造物其中之一。
　　感谢【时空地君】和【twwyzh】的月票。
　　或许之后我会把埃申城的事情整理成一个跑团剧本狼人杀，然后在群里面担任kp和各位读者一起玩。
　　一共有【吸血鬼】【色孽恶魔】【凡人】【贵族】【猎巫人】这几个身份。
　　【吸血鬼】的目标是感染尽可能多的贵族，并发现色孽恶魔。
　　【色孽恶魔】的目标是感染全部贵族和一半的凡人。
　　【贵族】的目标是发现吸血鬼和色孽恶魔并进行投票驱逐。
　　（同时贵族也有可能是恶魔和吸血鬼）　　【猎巫人】的目标是干掉色孽恶魔并驱逐吸血鬼。
　　【凡人】的目标是活下去，利用自己随机选择到的职业加成。


第180章 新的死者与紫色手套
　　一个套着黑袍子的家伙，不得不说这家伙给温德的感觉很不好。
　　在希尔瓦尼亚这个地方，一般只会有很少几种人会选择在晚上套着黑色斗篷在酒馆里面稍作停留。
　　此地有死敌的贵族，吸血鬼，存在一点理智的野兽人，逃犯。
　　不管什么如何，酒馆可是不会在乎的，多一个生意挺不错的，也懒得过问别人身份。
　　“一杯埃申红酒，然后一个顶级房间，最好的床铺，床单要白，最好带着一点粉色。”
　　声音很美，至少听得出来是一个女人，同时伸出带着紫色手套的右手，在桌面上放下了一枚银币。
　　酒保立刻就去干活，黑袍女人也是赶快起身，似乎很介意坐在温德的旁边。
　　不过就那么短短的时间，也让温德看到了那家伙身上奇怪的地方。
　　穿金戴银的，同时袍子下面的衣着非常华丽。
　　一看就知道肯定是什么权贵，栖身这种垃圾小店必然是有辱她的身份，所以自顾自的找到了一个亮堂且干净的位置坐下，慢慢等着她的红酒。
　　这大冬天的，喝上一杯酒再去睡觉无疑是一种美事。
　　不过嘛，这家伙的行为却是彻底激怒了瑞希。
　　毕竟还是黑暗精灵，从瑞希的角度看来，温德可是希尔瓦尼亚的选帝侯，就如同整个希尔瓦尼亚的死亡领主，拥有最高的统治权和享受权。
　　任何温德没有享受到的，他人都无权享受。
　　这种由黑暗精灵巫王马雷基斯所颁布的思想钢印深深刻在每个黑暗精灵的脑海中。
　　不同的身份地位有着不同的待遇享受让每个黑暗精灵都无比狂热。
　　所以一个不知从何而来的小贵族，居然敢在温德面前摆这么大的架子，必须得让这个家伙吃点苦头和教训。
　　这一次温德居然没有任何阻拦，任凭瑞希一个人朝着那黑袍女子走去。
　　黑暗精灵倒也没啥客气，直接坐在了那黑袍女人的旁边，十分不友好地打量着那家伙的全身。
　　不过这时那女人的表现却有些反常，她并不厌恶瑞希坐在她的身边，反而还饶有兴趣的请了一杯红酒，这一下就让瑞希失去了找茬的借口，目送那女人一口气喝完红酒，然后迅速徒步上楼。
　　这能证明什么？
　　那家伙厌恶男性？
　　温德一边思索，同时注意到了自己救世之剑的朝向，很明显那女人有避开救世之剑的情况，但是也不排除她是一个蕾丝。
　　或许她有厌男症？
　　不应该啊，她在和酒保说话的时候可没有露出过任何厌恶的表情，那么线索只剩下了一个。
　　“她可能是一个吸血鬼。”
　　温德小声对着瑞希说道，然后将最后一杯酒喝完，现在该去睡觉了。
　　来到了这个世界两年了，今天是温德熬得最晚的一天，为了保证明天的精力充沛，只能是先放下所有疑惑早些睡觉。
　　不知道是不是运气站在了他这一边，自己的房间和那黑袍女人的房间仅仅一墙之隔，很遗憾，对面晚上没有发出任何声音。
　　瑞希在看见温德已经躺在床上之后也是失去了警觉，直接躺了下去，直到。
　　直到二人被女服务生的尖叫惊醒。
　　外面还是一片鱼肚白，不过从柜台上的矮人钟表也是可以看出现在已经是到了白天。
　　立刻将衣服和护甲全部穿好，温德和瑞希顺着尖叫声而去。
　　并不远，站在门口就能看见被吓得坐在地上的女服务生，顺着她的目光看去，昨晚那个黑袍女人所居住的房间。
　　“我的天，还好我们没有吃早饭！”
　　这个房间的墙壁上已经被一层鲜血所布满，甚至每个地方都还有些脏器的残渣。
　　床上精心叠好了一张剥下来的人皮，各种被尖刀削减过的器官按照身体之中的顺序规律得摆在一边。
　　“奇了怪了，昨天晚上我们没有听到任何动静！”
　　不仅是温德，哪怕是身为精灵的瑞希也没有在昨天晚上听到任何声音，仅仅只有一墙只隔，怎么可能做完这些事之后没有任何一丝动静？
　　医师终于来来，睡眼惺忪，不过在看到温德和尸体同时出现在了酒馆之中，还是一下就恢复了精神。
　　“你该不会是被死神莫尔诅咒了吧，走到哪儿命案就发生在哪儿。”
　　“好好干活。”
　　医师当然在好好干活，有愿意掏钱的人就是能够让他干劲十足，这不，一会儿情报就全部出来了。
　　“死者死于他杀，等等等等，我挑详细的说。”
　　“很奇怪，死者在被剥皮和解剖的时候，还是一种活着的状态，杀人者肯定是一个疯子，潜伏在了这里将他杀死，等等！
　　大雪已经封城了！
　　那疯子肯定还在埃申，我的天！”
　　说到这儿，医师立刻崩溃似的朝着外面跑去，迎面撞上了赶来的福斯公子，精神状态和昨天一样，仿佛这家伙不需要睡觉似的。
　　他也十分晦气的看了温德一眼，不过温德倒也是可以和他分享一点情报。
　　“我知道昨天晚上住在这个房间里面的那家伙的信息，你知不知道关于死者的信息？”
　　“你先说。”
　　“一个模样漂亮的女人，带着紫色的手套，身上披着一个黑色的袍子，然后等我们发现房间内的尸体时，她早就不见了。”
　　温德刚刚开始回忆的时候，脑袋却像是飘在云端一样柔软，完全没有办法回忆起昨晚那个黑袍女人的具体面貌，脑海中那家伙的容貌一直都在变化。
　　“死者，埃申城的诗歌作家，因为写讽刺诗得罪过很多人，包括我。”
　　福斯公子有啥说啥，随后立刻就意识到了一个线索。
　　“等等，你说那个房客戴着一只紫色手套？”
　　说罢，他也是从怀中掏出一双和昨晚那女子一模一样的手套出来，在温德试图伸手去拿的时候马上放进口袋中收好了。
　　温德虽然记不住人脸，但是肯定记得住手套，立刻点了点头表示确认。
　　“这下可不好了，这双紫手套是我花重金求人打造的薇泽拉女士同款手套，说不定她现在潜伏在了其他地方，我们得立刻去她家看看。”
　　莱弥亚家族的影响是十分深的，她们潜藏于人类社会之中，用自己的美貌将凡人玩弄与股掌之间，常人只要见她们一眼便会神魂颠倒，成为她们的奴隶。
　　而最终她们往往又会关键时刻掉链子，被她人发现最后死于百姓围攻。
　　莱弥亚家族的另一影响便是……
　　女同。
　　实际上，莱弥亚家族吸血鬼大多算起来都是女同，那些臣服于吸血鬼女王涅夫瑞塔的莱弥亚家族吸血鬼组成了姐妹会，大多觉得比起男性，女性要美丽的多……
　　。
　　。。
　　感谢【twwyzh】的月票，谢谢。
　　感谢【嘉嘉仓库】的打赏，谢谢。
　　感谢【chenky1993】的打赏，谢谢。


第181章 身份暴露
　　哪怕是最贫穷的农民和市民，在这寒冷的冬天之中都有着可以取暖的木炭和温暖的小屋。
　　可是那穿金戴银的薇泽拉女士家中，地板上居然有这一层难以融化的冰，而且这冰冻三尺非一日之寒。
　　温德俯身轻轻敲了敲，冰块十分结实，那么一下就可以明白过来了。
　　只不过现在还不是暴露自己情报的时刻，必须后退一步，看看福斯公子会说出什么。
　　“寒冰？”
　　和温德一样，他也是疑惑于屋内到处都是的寒冰以及古怪的低温，同时若有所思的点了点头。
　　就在此时，连所有人都没有注意到的角落之中，一个鬼魅的身影突然跳出，径直朝着外面跑去，速度之快甚至让温德的视线都捕捉不到。
　　瑞希还没有热身，在寒冷的天气中没办法快速行动。
　　但是黑暗精灵的双目和福斯公子的双目都看的很清楚，刚才跑开的是一个戴着黑色斗篷的女人，和昨天看见的薇泽拉女士一模一样。
　　“这么一来，所有线索都说得通的，我明白过来了。”
　　温德小声低语，同时默默看了一眼福斯公子，随后将视线移开。
　　他已经找到了了太多关于吸血鬼，色孽恶魔的情报，现在需要一个一网打尽的机会。
　　“福斯公子，薇泽拉女士还有其他的安全屋吗？”
　　后者直接是摇了摇头，可以从他沮丧的表情中看出他也失去了追击的方向。
　　“福斯公子，那就拜托你现在这里保护屋内线索，然后我去寻找守卫了。”
　　顾不得福斯公子答不答应，温德已经是带着瑞希走了出去，哪怕自己掌握了所有的线索和证据，但是恶魔和吸血鬼可不会乖乖站在自己面前。
　　这个时候，就需要一点点小小的计谋了。
　　“不好意思，请问一下埃申城里还有多少艺术家？
　　就是诗人啊，画家什么的。”
　　“泽德子爵是一个画家，然后诗人的话，除去昨天晚上死的那个，也就还剩下最后一个了，这是他家。”
　　酒保还是有问必答，同时这次只收了温德十枚铜币。
　　说不定是温德想去保护诗人，又或者是他只想听一两个小曲。
　　和温德最开始猜测的没有任何错误，在掏出六枚铜币之后进入小屋后，诗人已经不见了，演讲台下正坐着那位穿着黑色袍子的薇泽拉女士。
　　千万不要打草惊蛇，只需要耐心等待，不过薇泽拉女士没有受到反魔法立场的影响，直到她发现了温德。
　　还好温德所坐的位置离她足够远，没有引起她的厌恶，可是由于有外人在这儿，也是让她失去了独处的机会。
　　这种娱乐都是大晚上才会开始有生意，白天当然没有任何客流量。
　　还好诗人没有出现，不然乘着人不多肯定会被薇泽拉女士给吸干净的，同时大厅的门又一次打开。
　　新来的客人不是别人，正是福斯公子。
　　他已经是堵住了唯一的出口，同时恶狠狠的看向了薇泽拉女士，至于那个名叫温德的巴托尼亚骑士，应该不是什么威胁，现在就把一切事情给全部解决吧。
　　温德拉住了瑞希，让她和自己能够躲在板凳之间。
　　“知道我们的敌人是谁吗？”
　　“恶魔和吸血鬼。”
　　“知道谁是恶魔谁是吸血鬼吗？”
　　这个问题瑞希就只能摇头，而温德此时已经掌握了所有的情报，当然知道福斯公子和薇泽拉女士的真实身份。
　　“恶魔在经过的时候会让温度剧烈降低，想想泽德是怎么死的？”
　　确实如此，凡是和混沌魔域有关系的事物出现的时候，就会导致气温在短时间降低，甚至能够让一滩水直接变成碎冰。
　　薇泽拉女士的屋子，以及泽德子爵的死因，虽然看上去都是吸血鬼在杀人，其实做了这些的都是恶魔。
　　同时鉴于福斯公子的态度和他的神态，可以判断出他才是吸血鬼。
　　吸血鬼的目的是控制政权。
　　恶魔在没有足够魔法能量时，必然会寻找其他办法在现世存活。
　　对于色孽来说，需要的就是极端刺激，足够多的刺激才能让凡人激发出足够多的情绪能量。
　　色孽恶魔正是靠此而活，不管是在这个中古世界还是在自己的那个世界，演艺圈，作家圈，凡是涉及到艺术行业的人士，都极其容易被色孽腐化，出现什么针男，时间管理大师，等等这些人。
　　若是色孽恶魔想要在凡间立足，必然也会伪装出这些身份来获取情绪波动，这也是温德最开始怀疑薇泽拉女士就是恶魔的原因。
　　“不要情绪波动，那会增强恶魔的力量。”
　　温德安抚住了瑞希，然后探出头去准备战斗。
　　之前听酒保说过福斯公子的事情，所以自然也早就猜到了这个家伙吸血鬼的身份，只是自己现在非常好奇，为啥吸血鬼会和恶魔敌对起来。
　　难不成福斯公子已经知道了自己“父亲”的死讯？
　　恐怕不是，吸血鬼的目的是感染尽可能多的贵族，就能让他掌控整个埃申城的政治。
　　而色孽恶魔的目的是更刺激的杀死那些能够带来足够刺激的人，以情绪力量替代魔力让她在这个世界上维持肉体，贵族是她最优先的目标。
　　双发不可调和的矛盾构成了他们之间的敌对关系，也让温德有了从旁边看戏的机会。
　　他在等。
　　对于温德来说，恶魔和吸血鬼都不是啥好东西，最好能够在恶魔打死吸血鬼的同时，自己上去把恶魔给手撕了。
　　现在正是一个机会，一个调查敌人的机会。
　　温德只有过和恐虐恶魔以及奸奇本人接触的经验，完全不清楚色孽恶魔有着啥特殊本领，今天必须要记住那位名叫薇泽拉女士的恶魔每一步动作。
　　黑色斗篷落地，直接露出了薇泽拉女士粉色的头发，身上的服装奢华又诱惑，普通凡人根本抗拒不了。
　　一个箭步直接飞跃数十米，比最敏捷的黑暗精灵还要迅速。
　　随后一爪子挥下，并没有对福斯公子造成任何伤害，后者也完全撕破了自己人类的伪装，变成了吸血鬼的模样。
　　哪怕是速度远超人类的吸血鬼也没能挡住恶魔的攻击，胸口直接被尖利的指甲抓出了一个大洞。
　　感觉这几章的侦探和狼人杀的故事写得非常烂，以后不写了。
　　哎，对于一个作家来说，灵感并不重要，存稿才是最重要的，自从大纲出问题导致我两万字存稿全废，这一周又断更又单更的太对不起读者了。
　　从一月开始将会恢复双更，同时积极准备存稿。
　　写矮人群山的故事总不会被和谐了吧。
　　感谢【超级征服者】【barryyu】【苏打鸟】【钰扼守】【笙箫颂歌】【战争经济学家】的月票，谢谢。
　　还是建议去开那些黄金盟，白银盟的箱子，有免费的起点币。


第182章 希尔瓦尼亚的结束
　　“速度很快，但是破甲无力。”
　　经过这么长时间的历练，温德已经是拥有了在极端压力下的冷静能力。
　　哪怕是眼前近在咫尺的恶魔和吸血鬼进行战斗，自己都能在旁边慢慢分析。
　　福斯公子这个吸血鬼的胸膛直接被恶魔抓出了一个大洞，还好，吸血鬼的生存能力和恢复能力非常可怕，短短一分钟的时间就让伤口全部愈合。
　　同时也让他发现了色孽恶魔的一个特色，那就是攻击速度和移动速度非常快。
　　哪怕在吸血鬼的眼里都非常快，但是很可惜，自己不是凡人，没有太过于强烈的情绪波动，恶魔没有办法吸取到力量。
　　每分每秒恶魔的力量都在衰退，只要没有活人贡献情绪，没有次元石提供魔力的话，福斯公子只需要拖延下去自己就能赢。
　　这种情况下，场面中的任何第三方势力都会变成恶魔和吸血鬼角逐的关键道具，没错，双方都注意到了温德，这个自称是巴托尼亚骑士的外地人。
　　双方同时朝着温德而来。
　　福斯公子有着两个目的，要么救下温德，要么彻底杀死温德，如果让这个凡人被恶魔给俘获，必然会被直接榨干情绪强化恶魔的力量。
　　薇泽拉女士的目的很简单，直接抓住温德和瑞希，人类贵族和精灵的情绪最为敏感，只需要稍微轻轻地一刺激，就能为自己提供大量的情绪力量，以此强化自己的恶魔力量。
　　温德根本来不及反应，恶魔和吸血鬼已经是朝着自己飞扑而来，随后双双减慢了自己的速度。
　　一个是纯粹的魔法造物，一个是被黑魔法腐化的尸体，刚好都被温德完美克制。
　　在他们还认为是对方耍诈的时候，温德已经是伸出了自己的两只手。
　　“我不装了，我摊牌了，其实我是一个恶魔杀手和吸血鬼杀手。”
　　靠近自己一米范围的时候，恶魔和吸血鬼已经失去了所拥有的的速度优势，居然被温德轻松捏住了脖子，随后狠狠一捏，接着摔在地上。
　　当然，它们可不会就这样轻而易举的死亡，不过受限于温德的反魔法立场完全是动弹不得。
　　“结束了！”
　　救世之剑从背后被拔出，一次斩击就让恶魔和吸血鬼双双毙命于温德的剑下，如此简单，如此无趣，甚至还比不上在红眼山之下的战斗。
　　看着眼前的两具尸体慢慢变成灰烬，温德终于可以松一口气了，没想到小小的埃申城居然有着这么多可怕的事情。
　　此时此刻，天空已经放晴了，最初的暴雪已经完全结束，外面已经是可以看到出去的道路。
　　是时候离开埃申城了，一切都结束了。
　　温德和瑞希缓缓坐上马车，根据最开始的计划，大雪已经停了下来，该准备前往矮人们居住的群山了。
　　当二人的马车带着灼羽缓慢离开这个城市的时候，一个刻着泽德名字的墓碑下突然开始松动，随后伸出了一只完全腐烂的手臂。
　　大雪已经停了，12月已经结束，今天已经是到了12月的最后一天，到达1月之后，整个冬天的规模都会开始消退。
　　此时上山也不是什么好的时机，但是已经是没有办法的办法了，开春就得去黑火隘口和兽人最大的一次waaagh部队进行战斗。
　　邓肯霍夫城堡内，香炉已经是完全控制了军火装备的生产，能够为希尔瓦尼亚提供源源不断的火器装备。
　　只是温德现在开始怀疑起了自己，如果让香炉继续留在努恩城，他是否能够制作出威力更大的陆行船和弱化版的蒸汽坦克？
　　没有后悔可言，温德甚至连犹豫和徘徊的时间都没有了，只是匆匆和自己的老朋友们打了一个招呼，将政权完全交给弗拉德这个吸血鬼进行管理。
　　他又一次走向了拯救世界的道路，同样的，这一次瑞希依旧是陪在他的身边，还带着幼龙灼羽。
　　第一站正是前往激流关这么一个大型矮人城市。
　　该城建在由高山倾泻而下的瀑布所刻出的深谷中心，整座山谷中都回荡着数千水车，风箱还有铁锤敲打得响声，这一切都体现了激流关丝刻不停的工业生产，电光闪烁的浓烟环绕着山峰顶端，而深谷则被无数的熔炉火光点亮。
　　激流关曾在哀痛时代被绿皮所占据，当时激流关的一名符文大师，疯狂的矮人阿拉里克成功寻求到了当时人类领袖西格玛的帮助夺回了激流关，并答应为人类铸造12把符文之剑。
　　这十二把剑正是后来帝国帝选侯代代相传的符文剑，激流关是矮人王国的钢铁生产中心，同时也是工程师行会的重要圣地。
　　温德选择这片土地作为目的地的原因也很简单，因为奸奇的诅咒。
　　作为最喜欢变革和改变的邪神，她非常乐意看见温德为整个战锤世界带来新的政治制度和科技开拓。
　　只要变革的力量足够多，那么就等于强化奸奇的力量，她又是四个邪神中最难被处理的一个家伙。
　　所以温德不能直接将重机枪，导弹，火箭筒等现代科技的设计思路和使用方法教给矮人。
　　而是必须要通过诱导，劝说，启发让矮人自发研究出这些新式的战争科技，以此减缓奸奇强大的速度。
　　激流关很不错，由于这里出产优质钢铁，所以此处是矮人工程师行会重要的实验场所和工程要地。
　　同时也是和鼠人以及绿皮作战的最前线。
　　在失去了吸血鬼威胁之后，矮人们迫切需要人类的帮助来提供足够的粮食和物资，以应对越来越频繁，越来越猛烈的兽人和鼠人的入侵。
　　“啧，矮人的城市。”
　　精灵当然还记得和矮人之间的那场可怕战斗，对于彼此的厌恶还深深扎根在了矮人和精灵的心中，瑞希很不想前往矮人的城市，即使是有着温德陪同，她也感觉浑身不太自在。
　　只有灼羽表现出非常高兴的情绪，巨龙可是喜欢群山的，同时有着灼羽的高空导航，温德距离激流关的距离也是越来越近了。
　　激流关到了！
　　难过，本来我打算在第七卷【希尔瓦尼亚之血】里写三个故事。
　　吸血鬼故事，对抗色孽恶魔的六重空间，完全肃清吸血鬼贵族，领地建设，这四个故事大概二十五章的内容，现在只能精简到十三章，审核制度直接吞了我一半的章节。
　　下一章就要开始第八卷了，关于矮人群山的故事，科技技术装备升级，以及帮助矮人对抗茫茫的鼠人和兽人大军。
　　【激流关】　　国王：巴伦丁·石心　　人口：约8000人　　势力分布为：【农夫氏族】【游侠氏族】【战士氏族】【激流堡工程师协会】【流浪屠夫】以及最重要的一个家伙。
　　【温德】


第183章 激流关之行
　　激流关有着一个十分巨大的城门，甚至能够同时容纳一百个矮人并排通过，旁边两个箭塔高高耸立，上面装填的全是工程师们研制出来的发条炸弹。
　　矮人科技有着一个十分强大的地方，所谓的发条炸弹，简而言之就是空爆炸弹。
　　在炮弹出膛的时候，就启动其中的发条，这种延时机关能够让炮弹落到敌人头顶的时候发生爆炸，其中的碎片和锈铁可以让一个编队的地精严重受伤。
　　门口站着十个矮人碎铁勇士，大老远的就看见了温德这个家伙。
　　这人类可是激流关最好的朋友，现任的希尔瓦尼亚选帝侯，激流关急缺的粮食和酒全靠这位选帝侯的帮忙才有。
　　所以一看到温德，卫兵们就高兴的对着温德打招呼，徒步的温德也没有遭到任何检查。
　　只是矮人们看瑞希的眼神并不友好，矮人和精灵嘛，关系一直不好，还好看在温德的面子上，才让瑞希进入城市。
　　“我的天，你居然还是一个饲龙者！”
　　矮人习惯给别人添加合适的头衔和称号，碎铁勇士的队长刚想上前和温德打招呼的时候，就看到了他身后跟着的幼龙。
　　作为一个胡须长到了膝盖位置的老矮人，必然是认识巨龙这么一种生物的。
　　没想到温德既是选帝侯，还是一个饲龙者，两个头衔都十分可怕，一下就引起了矮人的最大尊重。
　　“欢迎来到激流关，选帝侯·饲龙者·温德。”
　　说罢，直接让开了通往城市的道路，甚至给瑞希这个精灵都让出了一条道路。
　　快步进城，温德已经是被这山野的寒风给冻惨了，脸上只有一丝血色，不过在踏进激流关的城门之后，皮肤立刻红润了起来。
　　这城市里面的气温就如同春天一般，扑面而来全是温暖，但是充满焦臭味的空气。
　　不愧是群山种族，激流关并不是一个用石头修建出来的城市，而是直接将山体挖空，然后定居在了这里。
　　从几千年前矮人在这里发现优质铁矿以来，激流关就一直建设到了现在，不过现在的城市嘛，或多或少让温德有些失望。
　　哪怕是经过了那么长时间的发展，激流关的繁荣程度仅仅只是比邓肯霍夫城堡好上那么一点而已，连阿尔道夫三分之一的繁荣程度都没有达到。
　　阿尔道夫从重建开始到现在不过只是经过了两年的时间，就重新变成了一个人口达到25万的大都市。
　　可是这激流关，初步看来人口连一万都不到。
　　最开始温德只是认为矮人只是男女比例不协调，几个矮人兄弟一起娶一个老婆，只会影响一点点生育率。
　　可是不管怎么推测，都不如亲眼所见带来的震撼大。
　　一个种族是否繁荣昌盛最大的基础条件就是生育率，高生育率能够让一个种族快速发展起来，而低生育率的种族最后都会迎来灭亡。
　　还好，激流关的社会风气不错，所有矮人都团结在了自己的家族下面，农夫们认认真真种田，工匠和铁匠早已是在铁匠铺中开始工作，酒馆之中也有换班的矮人休息娱乐。
　　所有矮人都崇敬地看着温德，然后对着瑞希投出鄙视的目光，想要进一步了解城市不能只靠眼睛，还得多听听当地人的话语。
　　温德早就准备好了小费和礼物，走向了城里最大的一家酒馆。
　　就和人类的酒馆一样，哪怕隔了一百多米远都能听到里面酒杯碰撞的声音，再加上矮人那天生的粗狂嗓门，根本不需要任何指路牌的指引。
　　不过酒馆门口的一个家伙却直接是吸引到了温德的目光。
　　一个矮人正跪在酒馆外面，头发和胡须全部都染成了橘色，胸口挂着一个厚重的木牌，上面只写了两个字。
　　“逃兵”正在这时，酒馆里面走出来了两个刚喝完啤酒的矮人，发现温德注意到了门口的屠夫之后，也是打趣地嘲笑了起来。
　　“入冬之前鼠人来进攻咱们激流关，这家伙居然直接逃跑了，耻辱！”
　　矮人说话大多只说一半，虽然说出来只是简单的鼠人进攻，但是温德知道入冬前那场战斗的实际情况。
　　恶唾氏族的鼠人派出了二十个编队的鼠人前来进攻激流关，这么多鼠人肯定会让一些矮人被打崩，这一点无可厚非。
　　但是仅仅因为一次撤退就让一个矮人立下屠夫誓言，未免也太浪费人口了吧？
　　温德没有任何矮人的价值观，甚至也没有骑士的价值观。
　　对于他来说临阵脱逃这种行为并不是什么十恶不赦的罪行，在面对难以匹敌的敌人之时，被打崩和溃败是极其常见的情况，没必要歧视这种无可奈何的逃兵。
　　从酒馆之中带出一瓶啤酒，温德坐在了门口那矮人屠夫的身边，将啤酒递给了他。
　　口渴是真的口渴，但是矮人也是有尊严的，哦，原来是一个人类啊。
　　矮人屠夫看了一眼温德，默默接过了啤酒大口喝了起来，没有对温德说一句谢谢。
　　“我听说过那场战斗，鼠人如同潮水一般朝着激流关涌来，哪怕是最强大的矮人战士也会因为恐惧而开始颤抖。”
　　说好话，睁眼说瞎话，以及欺骗这三种说话方式是温德最善于使用的技能，先给对方一个台阶下，才好让别人更好的接话。
　　“我不是战士，我是一个工程师兼铁匠，格尔·炉火。”
　　这话一出，也是让温德全部明白了过来。
　　在激流关遭到鼠人围攻的时候，热血的矮人全部都武装了起来，哪怕是农夫和铁匠都拿起了武器。
　　不过缺乏战斗训练的他们士气和人类差不了多少，在鼠人多次冲锋之后就崩溃了，还好激流关挡住了鼠人的入侵，而他们这些逃兵全部都被逼迫立下屠夫誓言。
　　这倒也是给了温德一个机会，矮人铁匠和工程师大多非常高傲，只会和锻造工艺与他们差不多的人成为朋友。
　　但是想要和屠夫做朋友就简单多了。
　　温德立刻伸手拉起了格尔·炉火，在他身上的伤口上倒上烈酒消毒。
　　“跟着我混怎么样？
　　格尔，我有一个非常不错的死亡方式，会让你洗刷掉所有的耻辱，甚至会让所有矮人传唱你的名字。”
　　格尔半信半疑，一个人类贵族为啥会选择和自己这么一个逃兵成为朋友，同时他口中所说的那种死亡方式究竟是什么？
　　为何值得所有矮人传唱？
　　温德慢慢为格尔的伤口上绑好绷带，郑重地拍了拍他的肩膀。
　　“为拯救这个世界而死。”
　　世界上的许多种族只是将承诺和誓言看做获取利益的手段，而矮人一族则将其视为自身最高荣誉的体现。
　　他们所信奉的是一诺千金，千金不易。
　　如果因为某种特殊情况，一名矮人无法履行自己立下的誓言，那么他所承受的羞耻是任何其他种族都无法想象的。
　　无法信守承诺或是想要赎罪的矮人只会选择一条道路：站在格力摩面前，立下屠夫誓言。
　　他们将舍弃自己的人生，在最激烈的战斗中寻求光荣的死亡，以此为自己赎罪。
　　这样的矮人都会丢弃自己的盔甲，将头发和胡须染成橘色，刺上纹身，然后奔赴战场，在殊死拼杀中丢弃折磨自己内心的羞耻和悔恨。
　　对于强悍如山岩的屠夫来说，安静地死亡绝不是他们所追求的。
　　他们是无情而恐怖的战士，毫不犹豫地投入战斗，拼命想要寻找一个足够强大的敌人，好结束他们痛苦耻辱的人生。
　　寻求光荣的死亡并不是直接去送死，矮人屠夫不会犯二去送死，而是会寻找最光荣的方式，愚蠢的死亡方式甚至比成为屠夫更加耻辱。
　　比如说温德在提利尔遇到的矮人屠夫海盗，他们愿意为了拯救城市而死来赎罪，而不是靠跳海自杀来赎罪，自杀简直是耻辱中的耻辱。


第184章 改进型火枪IV
　　“你是一个铁匠？
　　能讲讲你自己之前的故事吗？”
　　酒馆之中，温德给了酒保一枚金币，今天所有人的消费都由他买单。
　　矮人屠夫这种人本来没有机会进入到酒馆之中畅饮啤酒，不过似乎格尔这个屠夫和温德签订了什么契约，那么他就可以进入酒馆了！
　　照顾这些性格敏感的群山朋友还真是消耗了温德许多精力，又要请所有人喝酒，又要假模假样和格尔签订一个契约。
　　希望做了这么多事情都是值得的。
　　“我只是一个普通的矮人工匠，虽说自己师傅的师傅是一个符文铁匠，可我不会锻造任何誓约金装备，唯一做出的贡献是教出了五个徒弟。”
　　格尔摸了摸自己橘色的胡须，在看了温德一眼之后才有勇气用酒馆的酒杯喝下一口啤酒。
　　“熔炉，锻炉，火炉，高炉。
　　。。”
　　“最后一个徒弟是不是一个叫香炉的人类？
　　我的人，他现在就在邓肯霍夫城堡做总工程师。”
　　温德也是尴尬一笑，没想到在这里也能遇到熟人，原来香炉大叔的师傅只是一个普通的矮人铁匠，他之前还把自己说的非常牛逼。
　　没办法嘛，人类都喜欢往自己的脸上贴金，这点无可厚非。
　　不过这么一层关系也是让温德和格尔打开了话匣子，光是评论香炉，就能让二人变成无话不说的朋友。
　　只需要啤酒，共同的话题就能让人类和矮人成为最好的朋友，灼羽这头龙居然也喜欢喝酒，还好温德身上钱多。
　　所有人当中只有瑞希一个人的表情很不自在，让一个精灵身处矮人的城市，特别又是矮人的酒馆会让她感觉浑身难受，多次想要提醒温德是不是该离开这个地方了。
　　确实也该走了，这儿的啤酒并不好喝，而且也是获得了格尔的信任。
　　谢天谢地，瑞希终于松了一口气，终于立刻离开这充满矮人臭味和酒臭味的酒馆了，她已经憋气长达十分钟了，再拖一会儿就真的撑不住了。
　　矮人屠夫一个人走在路上会受到所有矮人的鄙视，但是如果他身边跟了一个人类，那情况就会有很大的改善。
　　仅仅一枚金币，就能租到一间中型铁匠铺一个月的使用权，而使用权这个东西，温德直接是交给了格尔。
　　这让后者十分疑惑，为啥会让自己管理一个铁匠铺？
　　难道不是去杀鼠人和绿皮兽人吗？
　　“你会战斗吗？
　　给我说实话！”
　　温德这句话直接让格尔哑口无言，确实，他并不是一个会战斗的矮人，打铁才更适合他。
　　可屠夫不就是为了去寻找光荣的死亡吗？
　　这又让格尔有些徘徊和犹豫。
　　到了这里，又要开始发挥温德张口就来的天赋了，诱导性发言和针对性宽慰是他最擅长的东西。
　　“哦，我还以为矮人是一个很有耐心的种族呢？
　　这么一点短短的时间都不愿意等待，我只租了这铁匠铺一个月的时间，你啊你，居然连一个月都等不了。”
　　这话直接让格尔羞红了脸，确实如同温德所说，仇恨之书里面也规定了矮人不必立刻去清除仇恨，可以给自己一个准备和积累的时间。
　　可是铁匠铺，自己又能做什么呢？
　　现在脑海中完全没有了以前锻造时候的思路。
　　温德当然不是白白租一个铁匠铺。
　　哪怕是最平凡的矮人铁匠都胜过大部分的人类铁匠，甚至只有矮人掌握了复合型板甲的锻造工艺，所以接下来的工作非常简单，那就是锻造铠甲和武器。
　　香炉大叔的手艺确实不错，但是他师傅格尔肯定是在他之上的，温德必须要升级自己的装备。
　　由于没钱也没有声望，没法雇佣到符文铁匠，所以只能是让普通矮人铁匠为自己工作，争取在黑火隘口战役开始之前拥有新的一套装备。
　　虽说成为了一个屠夫，但是格尔脑子里面的铁匠知识当然不会全部忘记，十分熟练地为温德测量了身体数据，借助铁匠铺之中的工具开始进行工作。
　　温德的要求非常简单。
　　一套可以抵抗穿刺，钝击的复合板甲，能够灵活到可以使用火枪，不需要添加任何魔法抗性。
　　重量要轻，不能超过五十斤，同时不会遮蔽视线。
　　主要敌人是兽人，鼠人以及诺斯卡人。
　　这三点要求已经被温德写在了纸张上然后贴在了墙上。
　　若是香炉大叔看到了这些要求肯定会气得原地起跳，但是格尔仅仅看了几眼，然后就默默点头表示自己能够做到。
　　激流关本来就是一个盛产优质钢铁的城市，作为选帝侯的温德也是不缺钱，最好的钢铁，最好的牛皮，最好的零件，直接掏出了一百枚金币的巨款！
　　还好格尔不收任何手工费用，不然这套板甲的价格还会再增加不少。
　　整整两天的时间，一副全新的复合板甲就被锻造了出来，温德已经是迫不及待地穿上了这套材料价格都高大一百枚金币的护甲。
　　【屠夫板甲】品质：紫色精绝护甲强度：110移动速度：34生命值加成：300远程抗性：40%特殊保护：20%*不会影响额外移动速度，攻击速度，换弹速度*穿上这么一套护甲，除了温德最引以为傲的移动速度有所降低之外，其他方面简直都是极品。
　　这套装备已经是可以作为目前的毕业装备。
　　毕竟誓约金，陨铁，闪石这三种珍贵材料只有符文铁匠能够锻造，所做出来的装备也是优先给矮人国王和至高王使用。
　　温德既没有那个财力，也没有那个声望，身上穿一套复合板甲已经是一种很不错的选择了。
　　火枪也进行了更改，变成了矮人才完整掌握的后膛枪，甚至只需要温德一句话的点拨，格尔就做出了定装弹药，直接让温德的装填时间从最开始的6秒缩短到了2秒。
　　刺刀更是直接抛弃掉人类的劣等工艺，用上了矮人的钢材，这一系列操作直接让温德的钱包完全空掉了。
　　【改进火枪IV】品质：紫色精绝近战命中率：72近战闪避率：74近战武器威力：160冲锋加成：3弹药容量：35武器射程：225（狙击枪管）60（霰弹枪管）远程威力：250（狙击枪管）500（霰弹枪管）*无视目标80%的护甲，远程攻击不会落空，暴击造成300%伤害*两枪就能干掉一个巨魔，近身之后使用霰弹更是能够一发将两头巨魔打穿。
　　若是对抗本就没有多少护甲的鼠人，一颗子弹射出之后甚至能够穿透五十只奴隶鼠才失去穿透力。
　　和温德的欣喜相比，瑞希一脸不爽，她已经是在矮人城市里面躺了两天，早就无聊透顶了，这不，看到温德在完成了装备锻造之后，就缠着他带自己去外面转一转。
　　可是刚刚离开铁匠铺，就看到外面的矮人忙碌了起来，到处都是披甲的矮人士兵，其中一个也是注意到了站在铁匠铺门口的温德。
　　“选帝侯·饲龙者·温德，你快找地方躲起来，鼠人的大军又来了！
　　别担心，我们激流关的矮人能够轻松应付！”
　　话说温德的火枪都已经升级四次了，而且还掌握了鼠爷教给他的岳家枪法，战斗力已经不再是一个普通人了，甚至都快赶上事务官和大众脸英雄了。
　　不管你是不是矮人，想要得到矮人锻造的护甲和武器需要的不仅仅是金币。
　　你还得是一个被矮人们熟知的英雄，有着自己的声望和故事（最好喝酒也特别厉害）　　随着你在矮人族群中声望的提升，才能够雇佣到更好的矮人铁匠，甚至是符文铁匠的信任，为你锻造出由誓约金打造出来的传说级别的护甲。
　　装备品质等级：　　【灰色破损】【白色普通】【绿色优秀】【蓝色稀有】【紫色精绝】【橙色传说】【暗金史诗】【红色孤品】　　感谢远在露丝契亚的【达塔尼乌斯】的月票，谢谢。
　　感谢【笑看事飞多少】的月票，谢谢。
　　感谢【书友20171005125304502】的月票，谢谢。
　　感谢【ok2001】的月票，谢谢。
　　感谢【明丿非攻】的月票和打赏，谢谢，然后第二个字怎么读呢？
　　感谢【苏打鸟】和【战争经济学家】以及【好肥肥欧布兄】还有【阿萨德飞师范】【辟界战神闻人然】的月票，谢谢。
　　（哎呀，我万一火了，之后该怎么在五百字以内把所有的月票读者感谢完呢？
　　）


第185章 激流关之围
　　虽说这是温德第一次和矮人接触，但是他早已是十分熟悉矮人用语了。
　　如果矮人说“敌人数量太少了”那么敌人的数量和矮人相差无几。
　　如果矮人说“大军”我的天，这可不是普通的军队，起码都是二十个整编的部队。
　　每一个整编都有着一百二十只老鼠，保守估计前来进攻激流关的鼠人大概在两千多只。
　　这可不是什么小数目，虽说激流关有着八千多个矮人，但是也架不住鼠人攻势太多，必然会被慢慢蚕食。
　　温德倒也是没有在乎矮人勇士的警告，直接朝着城门的位置跑去。
　　瑞希脚步轻快，这几天一直没有增加杀戮，自己都快忘记鲜血的味道了，有鼠人上门找死，这难道不是最好的解闷手段吗？
　　城墙上，作为希尔瓦尼亚的选帝侯，温德当然有资格直面这次防御战的指挥官，也就是激流关的国王：巴伦丁·石心。
　　就和所有矮人一样，他有着浓密的白色胡须，头上紧扣着一个陨铁做成的头盔，双手正按捺不住的抚摸着自己最心爱的符文之斧：怨恨者。
　　城外鼠人的数量对于他来说并不多，他有自信掀开几百只鼠人的头盖骨，同时最信任的火炮部队也能把鼠人炸的上蹿下跳。
　　看着那些鼠人在远处制作那些原始又劣质的攻城塔楼，直接惹得这位矮人国王不屑一笑。
　　“矮人勇士们！
　　拿起我们的武器出城作战，把这些老鼠全部赶回到下水道里面吃屎！”
　　随着巴伦丁的呼喊，所有矮人都兴奋的站了起来，高举手中的斧头和锤子，准备又一次荣耀的战斗。
　　“不行！”
　　温德的声音响彻了整个激流关城门，给所有矮人都泼了一盆冷水。
　　气得巴伦丁直接站在了温德面前，大声质问他为啥会在这紧要关头说出这种丧气的话出来。
　　又到了这一步，长时间的政治生活让温德明白了一个道理，有时候一根肉舌头可比钢铁岩石管用多了，这不？
　　张口就来一套自己的理论体系。
　　“这么一点鼠人对于矮人来说根本不算是任何麻烦，但是你们这些矮人考虑过把鼠人赶跑后的情况吗？”
　　温德大声叫喊，由于之前训练过如何演讲，所以现在深吸一口气就能做到声音嘹亮。
　　这句话也是让刚才还跃跃欲试的矮人们直接愣住了，还真的没人想过把鼠人赶走之后可以做什么，这就是温德现在要告诉他们的。
　　“鼠人，冬天要抢劫粮食，我知道矮人英勇，但是你们把鼠人赶走之后，它们就会去希尔瓦尼亚抢粮食了，人类拦不住啊！”
　　“所以，我求求各位，能不能依靠激流关的城防拖延鼠人的时间，免得让鼠人去进攻希尔瓦尼亚，从而给我造成严重的损失。”
　　照顾这么一种傲娇的群山种族还真是让温德心力憔悴。
　　他当然不担心这些鼠人会去希尔瓦尼亚，吸血鬼领主弗拉德还正愁没有东西能够测试他的能力呢。
　　希尔瓦尼亚挡住鼠人简直是易如反掌。
　　至于为啥不让矮人出城作战，真实原因还是温德想要保存矮人的有生力量。
　　出城作战和防御作战的性质完全不同，后者能够减少很多损失，而且这可是冬天，鼠人缺少粮食不会长时间的围城，守城不出才是矮人最需要的战术。
　　这种战术直接说出来会让矮人们气愤不已，以为温德瞧不起他们。
　　只能是借口鼠人被赶跑后会威胁到自己的封地希尔瓦尼亚，所以请求矮人不要出战。
　　不得不说，这么一种方法奏效了，一向看重情义的矮人当然相信了温德说的话，如果把鼠人赶走，它们肯定会去扰骚希尔瓦尼亚的！
　　巴伦丁也是郑重地点了点头，命令所有矮人勇士放下锤子和斧头，换上火枪和弓弩在城墙上进行防御作战。
　　可算是把这些犟骨头给劝住了，温德松了一口气，当然，演戏要演全套的！
　　“感谢你，激流关国王巴伦丁，谢谢你拖延住鼠人给希尔瓦尼亚缓解压力，在这次围城结束之后，希尔瓦尼亚所有的粮食都会给你们打八折。”
　　说是打八折，其实温德更想白送粮食给矮人。
　　希尔瓦尼亚虽说气候不好，但也是充满了腐殖质土壤，由弗拉德控制好所有的不死生物后，整个行省的粮食产量十分喜人。
　　若是直接说将粮食送给矮人，这些犟骨头肯定又不会同意，这不，终于来了一个机会，让自己可以把粮食用更便宜的价格卖给矮人，温德一箭三雕。
　　远处的鼠人军阵中，鼠人军阀正气地原地起跳！
　　“好计划，好计划失败失败了，矮人不出，不出来！”
　　果然就如同温德所料，这些恶唾氏族的鼠人布下了一个陷阱，就等着激流关的矮人出城作战。
　　鼠人迫切需要一场胜利，它们的母鼠人实在是太能生了，又多了许多张吃饭的嘴，而冬天却没有任何粮食。
　　恶唾氏族在这个时间点选择进攻激流关的目的十分清晰。
　　首先借助战争清理掉不少张吃饭的嘴。
　　然后抢夺矮人们的粮食。
　　如果能够攻陷激流关，这个城市之中的工程图纸也能让恶唾氏族发一笔大财。
　　鼠人根本就没有长期作战的粮食和士气，攻城塔匆匆修建起来了一个就开始全军出击。
　　“我嘞个去，居然有这么多的鼠人！”
　　巴伦丁也是惊讶的从板凳上跳了下来，原本以为这只是一场简单的防守战，自己可以坐在王座上等着战斗的胜利。
　　没想到鼠人居然藏了一手，从岩石缝隙，从泥土下面同一时间钻出了不少鼠人，大概一数，居然有着四千多只！
　　！！
　　还好那个名叫温德的选帝侯叫停了准备出去的部队，不然出城作战的部队肯定会被鼠人给围歼。
　　一定要好好谢谢温德，把自己珍藏了一百八十六年的烈酒送给他。
　　“等等，温德呢？
　　温德去哪儿了？”
　　激流关矮人特色　　矮人工程师协会所在地：【研究速率+25%】　　精准制导：【炮兵部队远程威力+25%】　　铁矿丰富：【弹药容量+25%】　　工程师专精：【炮兵部队招募费用-50%】　　优质钢铁：【部队射程+10%】　　人口不足：【所有近战矮人部队招募费用+50%】　　感谢【4kknox】的月票，谢谢。


第186章 别忘了，有两个金手指
　　温德不是一个喜欢等待的人，此时已经是走进了炮塔之中。
　　若是防御人类城市，以温德的习惯还会在城外布置一队骑兵用来扑杀对方的炮兵，并在鼠人攀爬云梯的时候进行背冲。
　　兵法有说过一种战术，名为半渡而击，敌人有一部分正在攀爬城墙另一部分部还在云梯下面，这时候向此时敌方发动冲击，敌人就会首尾不接，行列混乱。
　　可惜矮人没有任何骑兵，唯一一个有着骑兵作用的家伙是瑞希。
　　她有着惊人的68点移动速度，比帝国骑士跑的都还要快，完全可以担任城外机动部队的职务。
　　刚好黑暗精灵又渴望杀戮，温德自然是放心的让瑞希偷偷离开城墙，此时她已经潜伏到了城外。
　　鼠人之中没有任何灰先知和鼠巨魔，完全不用去担心瑞希的安危，温德可以把全部精力放在眼前的火炮上面。
　　人类的火炮工艺就是从矮人这里学习而来，所以双方的炮兵单位和系数完全一模一样，温德只需要辨认一下火炮上面的矮人文字就可以进行操作了。
　　矮人炮兵立刻提醒温德鼠人还没有进入射程，现在开火只能是浪费弹药。
　　可温德是什么人？
　　学完了三角函数和微积分的人。
　　除了魔免之外，他另外一个金手指就是现代知识，终于知道三角函数和微积分有什么用了，就是为了穿越到这个世界后能够更好的操控大炮。
　　给火炮前面垫好更厚的平台，为炮管提高了一个新的角度。
　　设初速度v与水平面成θ角，对初速度沿水平方向与竖直方向做正交分解，v1表示水平方向上的分速度，v2表示竖直方向上的分速度(以下角标1皆代表水平，角标2皆代表竖直)，有速度方程:v1=vcosθ……
　　(1)v2=vsinθ-gt……
　　(2)由于物体在水平方向上不受外力作用，所以做匀速直线运动，在竖直方向上只受重力作用，所以做竖直上抛运动，所以列出位移方程:s1=vtcosθ……
　　(3)s2=vtsinθ-gt^2/2……
　　(4)由于物体在空中运动的时间取决于物体在竖直方向上何时落地，所以根据竖直方向上的分运动求运动时间，当物体落地时，速度的大小与初速度相同，但是方向相反，所以有:-vsinθ=vsinθ-gtt=(2vsinθ)/g将t代入方程(3)，得斜抛运动的射程为:s1=(2v^2sinθcosθ)/g=(v^2sin2θ)/g由射程方程可知当θ=45时，2θ=90，上式有最大值上式是不考虑空气阻力时的理想情况下的推导值，实际在空气阻力的作用下，初速度的发射角在39度(+-2)时射程最远。
　　可是激流关这个城市实际情况有所不同，这里的左右两边都是群山，而且海拔较高，空气阻力只用取常规系数的五分之四。
　　原本只能抬起25°的火炮强行被温德在前面垫石头抬高到了43°鼠人们还完全没有防备，慢慢悠悠朝着城墙方向走来。
　　看来对方还是一个有着战斗经验的鼠人军阀，知道节约士兵的体力，要等走到火炮射程之后才开始分散冲锋，现在所有鼠人还是聚在了一堆。
　　炮弹划破空气的破空声从头顶传来，在群山之间传出了骇人的回响，一枚发条炸弹居然突破射程来到了一队氏族鼠的头顶，在距离地面还有三米的时候发生了空爆。
　　其中的碎铁，锈铁以及铁粒瞬间爆发出来洞穿了氏族鼠的身躯，没有血肉横飞的可怕场面，内脏被震碎的氏族鼠一个接着一个倒下，初步估计一炮可以杀死十多只。
　　鼠人是胆小，但是他们已经在之前见识过矮人发条炮塔的威力了，所以这么一次攻击所造成的士气打击只有之前的一半。
　　同时还活着的氏族鼠们则是开始庆幸，要知道，矮人炮弹的威力虽然很大，但是换弹时间非常漫长，两发炮弹之间的间隔起码都是十多秒的时间。
　　怎么可能？
　　怎么又有炮弹划破空气的声音从头顶传来？
　　一个好消息，氏族鼠们的耳朵并没有产生幻听。
　　一个坏消息，和刚才同样的发条炸弹又一次来到了它们的头顶，完成了一次空爆。
　　刺啦，又一次倒下去了十几只鼠人。
　　它们终于停止了行走，开始朝着城墙的位置跑了起来。
　　这正是温德所期待的场面，在所有种族之中，矮人是体力最多的种族，能够持续作战很久才会开始疲惫，鼠人是体力最少的种族，只有那么短短的两分钟爆发时间，根本没法支撑部队长时间作战。
　　此时鼠人又走进了矮人火炮的射程之内，包括温德在内，六门火炮同时开火，每一次齐射都能将一队鼠人给直接打懵。
　　要不是鼠人军阀站在后面督战，只怕是已经有鼠人开始溃逃了。
　　和其他五门炮相比，温德所控制的那门火炮换弹速度非常快。
　　原本需要两个矮人合力才能抱起的炮弹，灼羽一条龙就可以轻松抱起，然后装填进炮管之中。
　　这种速射已经是让矮人的火炮炮管开始发红，若是继续这样装填必然会烫伤装填手。
　　可灼羽天生就是一头火龙，最不怕的就是高温伤害。
　　而且矮人锻造的炮管和人类锻造的炮管有着很大的质量差别，哪怕是如此高强度的射击都没有让炮管发生任何形变。
　　十分可惜，不管温德多么努力的射击，火炮炸鼠人的速度远远赶不上鼠人朝着城墙冲锋的速度。
　　每一个鼠人都十分清楚自己的命运，如果不能战胜激流关的矮人，那么整个冬天它们都会因为没有粮食而被活活饿死。
　　它们已经开始开始攀爬城墙，城墙上面的矮人则是不断冒着投石鼠扔出的各种石头朝着下面射击，杀死那些正在攻城的鼠人。
　　火炮在此时已经是失去了作用，快速抱起灼羽，温德得立刻赶到正面战场。
　　由于自己刚才的所作所为消耗了鼠人大量的体力，这场战斗的胜利必然是属于激流关的，而现在温德所要做的就是尽可能降低矮人的伤亡，前线是自己必须要去的地方。
　　从背上取下那把崭新的改进火枪，抽出绑在腿上的刺刀挂在火枪下面。
　　“是时候表演真正的技术了。”
　　微积分的四种常规应用：　　（1）求最大值最小值问题，炮弹射程，发射角度。
　　（2）求位移对时间的函数，求速度，加速度。
　　（3）求曲线的切线。
　　（4）求曲线的长度，面积，体积，物体的重心。
　　在战场上，火炮连续射击会导致炮管温度升高的非常快，如果炮管已经打红了，不仅会对装填手造成伤害，更是会增加炸膛的概率。
　　感谢矮人的工艺，如果是人类的大炮，恐怕已经是炸膛了，所以人类士兵，特别是炮兵一般在开战前都会喝很多水，等到炮管温度过高的时候，一群人对着火炮撒尿降温。
　　人类火炮的炮管很少打红，主要是人类火炮还是前装填模式，打红了根本没法从前面装填火药。
　　而矮人火炮则是后装填，比人类的火炮更持久，不过聪明的人类炮兵总是会在最关键的时刻对着炮管撒尿降温，然后继续为前线部队提供炮火支援。
　　非常好用。
　　感谢【小阿月】的月票，谢谢。


第187章 精灵飞踢
　　第一波的鼠人已经是爬上了城墙，温德站在了城墙拐外的角落，横着直接打出了一枚子弹。
　　铅丸从第一个鼠人的脑子中穿过，冲击力没有受到任何削弱，继续穿透了下一个鼠人的脑子。
　　哈哈，这些鼠人居然是站成了一条直线，这种阵型最适合被穿刺火力给攻击，若是城墙上有着一门加农炮，温德肯定不会在意城墙的安危，对着战成一排的鼠人开火。
　　每一发子弹都能穿透三十多只鼠人，可是这些老鼠却仿佛吃了次元石一般不要命的朝着城墙上冲着。
　　可是鼠人冲锋也就算了，怎么矮人也开始冲锋了？
　　碎铁勇士和矮人勇士开始和鼠人近身搏斗了起来，不断用铁锤和斧子砸碎一个又一个鼠人的头颅，而鼠人的刀子只是在这些防护完好的矮人身上留下一道划痕。
　　鼠人也不是没有对策，十几只鼠人同时扑倒一个矮人勇士，随后朝着他身上护甲最薄弱的地方不断捅刀子，矮人也开始见血了。
　　“该死，怎么阵型全乱了？”
　　温德原本就想在一旁狙击站成了一条直线的鼠人，可是现在城墙上全是矮人和鼠人进行近身搏斗。
　　别说温德自己了，就连矮人自己的游侠和火枪手都失去了射击角度，没法提供远程火力支援。
　　“一定要在战斗结束后教训一下这些矮人！
　　这些矮垛子和敌人正面接触之后他们的炮兵和远程步兵全部哑火！”
　　迫于无奈，只能是将已经装填好的子弹朝天射出，提起救世之剑就朝着鼠人堆之中冲去。
　　反大型部队要用刺刀，反步兵单位还是得用长剑。
　　快速冲锋，人类有着体型优势，不会被矮人给阻挡步伐，大步奔袭借助冲锋加成，温德直接撞破了奴隶鼠所组成的肉墙，径直冲进了鼠人的主要作战部队之中。
　　暴风鼠，这些身披重甲的家伙借助着其它炮灰鼠人的掩护成功登上了城墙，和普通奴隶鼠和氏族鼠有所不同，这些鼠人甚至比矮人都要高出一个头。
　　浑身上下透亮的黑色毛发更是展现出了它们强大的力量和身体素质。
　　手拿长戟的暴风鼠是唯一一种能够给矮人造成严重伤害的敌人，做工较好的长戟全力挥砍下甚至能够劈开一个矮人身穿的全套护甲。
　　这才是温德最关键的目标，还是那个熟悉的老战术。
　　拿起一块矮人制作的山羊奶酪举过头顶，温德大声的吹响了口哨，随后将味道十分浓烈的奶酪往暴风鼠中间一扔。
　　可是这一次却完全计划失败了，暴风鼠没有受到任何影响，作为鼠人之中的精锐步兵可不会被这种计谋给哄骗，完全没有理会温德的美食计，全部冲了过来。
　　毕竟和厚实的矮人相比，杀死人类明显要更容易一些，只需要抬起长戟，一次重重挥砍就能将人类的脑袋斩下。
　　温德直接后撤步躲闪，一瞬间看清楚了暴风鼠的攻击方式。
　　没错，他在观察，在帝国的时候只是对抗过普通鼠人和武器班组，这还是第一次对抗身披重甲的暴风鼠。
　　虽说温德很清楚对抗这种重甲步兵只需要抬起火枪对着脑袋扣动扳机就能轻松解决，不过目前最重要的还是实战经验。
　　“劈砍，劈砍，推搡，捅刺。”
　　暴风鼠的攻击方式非常简单易学，它们举起手中的长戟对着温德的天灵感劈砍而来，只需要后侧步或者是左右躲闪就能成功闪避。
　　由于是手持长戟，当温德和暴风鼠之间的距离过于靠近的时候，它们就会将手中的长戟横过来，试图将温德推开。
　　不愧是鼠人氏族里面唯一一个能够吃得起饱饭的近战步兵，这么一次推搡力道非常大，甚至让身穿重甲的温德都后退了几步。
　　随着温德被推开，暴风鼠就有了两种选择，劈砍和捅刺。
　　两种攻击方式都可以通过后撤步和左右闪躲进行闪避，在此学习期间温德的铠甲开始破开了几个口子。
　　不过现在嘛，既然自己已经掌握了暴风鼠的攻击方式，那么它们的生命已经是没有了继续留下的必要。
　　救世之剑是一把不错的武器，可惜长剑这种类型的武器没有任何破甲伤害。
　　若是想要对抗身穿重型护甲的敌人，要么使用巨斧，要么使用锤子和连枷，最不济都得是长戟。
　　可是温德居然借助着冲锋加成和旋转身体所带来的加速度将所有威力汇聚在了剑尖，一下就刺穿了暴风鼠身上护甲最薄弱的一个地方。
　　切进去之后立刻旋转长剑，争取能够给它们带来最大的痛苦和流血，随后大脚一踢，借力将沾满了鼠人鲜血的救世之剑给一口气直接拔出。
　　最好用的办法还是挑剑，这是一种传统的震旦武功，温德居然能够做到无师自通。
　　在暴风鼠长戟将要落下的一瞬间用救世之剑撞上去，然后借助自己的力量优势让对方弹刀。
　　再乘着对方虎口生疼的时候一剑刺中面门，就能轻松杀死一个鼠人之中最精锐的步兵。
　　依然是挑开武器，随后两把匕首一起插入到了鼠人军阀的胸膛之中，瑞希已经是和远处督战的鼠人军阀交战了起来。
　　鼠人可是一个等级森严的种族，鼠人军阀有着全体鼠人之中最好的护甲，甚至比帝国队长都要穿的厚实。
　　瑞希的两把匕首只是深入了那么一点，稍微放了点血。
　　鼠人军阀已经是从弹刀的疼痛中恢复了过来，再一次举起手中的次元石长剑。
　　瑞希快速后撤，黑暗精灵的速度本来就比较敏捷，她这么一跑也是让鼠人军阀给气炸了，好不容易进攻一次矮人，全体大军都已经压上城墙了，自己居然被一个不知道从哪儿来的精灵这么一顿胖揍，必然是不能让她逃跑。
　　逃跑？
　　已经从巫灵升级为死亡魔女的瑞希字典中可从来都没有逃跑这么一个词，她只是在拉开距离。
　　后撤三十米已经达到了她的计划，随后立刻蹲伏，激起一地尘土的同时缓下了自己的速度，拉出一条很长的刹车痕迹。
　　随后脚步一提，脚下踩出一个大坑，速度在一瞬间提高到了黑暗精灵的极限。
　　空着双手朝着鼠人军阀飞奔而去，随后快速起跳，身体居然和地面形成了平行关系，双腿肌肉已经是全部紧绷，径直飞踢了过去。
　　帝国队长的护甲是：85　　鼠人军阀的护甲是：90　　所以说，鼠人军阀的护甲比帝国队长的护甲还厚，对了，暴风鼠的护甲也比帝国队长的护甲厚。
　　由于常常和矮人作战，暴风鼠身上披着覆盖全身的护甲，而帝国步兵所穿的护甲大多都是半身甲，没错，只是在上半身穿一张铁板保护躯干，双腿，双臂没有任何防护。
　　哪怕是帝国的精锐步兵帝国之花巨剑士，也是穿的半身甲，同时只在一条胳膊和一条腿上覆盖护甲。
　　人类步兵阵线羸弱不仅仅是人类的躯体太过于脆弱，还有一个原因就是缺铁，做不出能够满足大军的全套罐头板甲。
　　（只有贵族出生的骑士才能穿罐头板甲）　　至于帝国弓箭手这种民兵性质的部队，还真的就是只穿一件衣服，拿起一张弓箭一把剑就上了战场。
　　这么一套衣服的坚固程度甚至比不上氏族鼠的皮。
　　。。
　　感谢来自艾索洛伦的【萨拉】的月票，谢谢。


第188章 转折点
　　对抗重甲单位，要么使用钝器攻击，要么使用利器精准打击。
　　瑞希整个人如同一支箭矢飞出，双腿的目标并不是鼠人军阀的头颅。
　　直接将冲击力携带自己身体的重量全部集中在了自己的双脚上面，刚好踢中了插在鼠人军阀身上的双匕之上。
　　两把被木精灵琥珀附魔过巫灵双匕直接穿透了厚实的护甲，将鼠人军阀扎了一个透心凉。
　　还在纳迦罗斯的时候，瑞希就已经多次和鼠人战斗过了。
　　黑暗精灵虽然大多喜欢人类奴隶，但是迫不得已的时候还是会进攻鼠人以获取奴隶资源。
　　多次和鼠人的战斗经验和解剖鼠人的实践让她十分清楚鼠人的脏器构成，一把长匕刺破了鼠人军阀的心脏，而另外一把长匕则是撕碎了它的胃。
　　两个重要器官被直接毁掉让它连一丝痛苦的呜咽都没有来得及吐出就一命归西，瑞希也是赶快捡起尸体上的双匕，将恶心的鼠人血液，粘液，胃液给甩在地上。
　　鼠人军阀死了！
　　不知道是哪个鼠人喊出了这么一句话语，所有的鼠人都注意到了自家领主阵亡的情况，什么抱头鼠窜这种成语，温德今天才算是见了一个真切。
　　所有的鼠人在一瞬间丧失战斗欲望，哪怕是暴风鼠也开始丢盔弃甲准备逃跑。
　　可这里是在城墙上面啊！
　　一大半的是鼠人直接开始跳下城墙，完全不管这城墙的高度，下面一个又一个开始摔死鼠人，只有稍后逃跑的家伙才得以靠同伴尸体的缓冲从坠落中幸存下来，朝着远方胡乱飞奔。
　　矮人火枪手和游侠终于找到了战斗的机会，开始逐个击毙逃跑的鼠人。
　　由于没有任何骑兵，矮人缺少追杀逃兵的能力，只能是依赖远程武器和炮兵开始逐个点杀，确保没有任何鼠人能够活着回去。
　　而在城墙上还来不及逃跑的鼠人，则是被赶到的矮人勇士一个又一个敲碎了头颅。
　　“不留俘虏！”
　　对于矮人来说，除了在和一些人类盗匪和贵族战斗的时候会进行俘虏，在对抗鼠人和兽人的时候根本不会留下任何战俘。
　　一锤子又一锤子，鼠人的脑浆已经在城墙上流成了一条小河，战斗已经结束了。
　　之前没有出力的火枪手和游侠开始在城外处理尸体，要知道鼠人的尸体非常容易引发疾病，所以必须得全部烧光。
　　一些装屎的鼠人开始后悔自己为什么没能死在刚才战斗之中，因为所有的尸体都堆积在了一起，正在大火中熊熊燃烧。
　　尸体烧成灰之后还能拿来做肥料。
　　酒馆之中，矮人战士们开始载歌载舞，大口畅饮起了啤酒。
　　虽说胜利是一件很显然的事情，不过面对那么多的鼠人，却只有这么少的损失着实让每个矮人都高兴不已。
　　“搞咯！”
　　这一切最大的功劳还是得算在温德那个人类身上，只可惜现在他去见巴伦丁国王了，不能请他喝上一杯。
　　温德并不会因为一场必然的胜利而流露出任何高兴情绪，对于鼠人来说，几千个士兵的阵亡根本算不上是什么打击。
　　用不了十年的时间就能迅速的繁殖出来，而对于矮人来说，哪怕是一个矮人的死亡，都得需要五年的时间才能恢复。
　　生育率低下注定了矮人会在兽人和鼠人的轮番进攻下走向灭亡。
　　温德正看着在王座前走来走去的巴伦丁，思考着等矮人抵挡不住群山中的敌人之后，帝国城市该怎么收留这些失去了家园的远古朋友。
　　巴伦丁原本还在准备庆祝这么一次对抗鼠人的酣畅大胜，可是一架直升机却给他带来了一封来自矮人首都卡拉扎-阿-卡拉克的消息。
　　手中紧紧握着那封信，同时小心地偷瞄站在自己旁边的温德。
　　矮人就是这么一个种族，非常喜欢装一些没有必要的逼，同时完全不会在盟友面前露出自己软弱和吃瘪的表情。
　　所以温德才一直死皮赖脸的站着这里，意思也是非常明显了。
　　你要是不给我看那封来自矮人首都的信，那我还真会站在这里不走了。
　　对付矮人，就是要比他们更犟，到时候最后认怂的还是矮人。
　　迫不得已，巴伦丁只能是看向了温德，由于他在激流关对抗鼠人的战斗中做出了伟大的贡献，所以给他分享一些矮人的情报应该也无可厚非吧。
　　这般想着，倒也是有了安慰自己的理由，右手一抬，就把信件递给了温德。
　　古老的矮人文字，还好温德认识。
　　“卡拉扎-阿-卡拉克发现了大量集结在恶地边缘的兽人，数量十分庞大，不管它们的目标是首都还是海门关都会给我们造成难以估计的损失，我，矮人至高王索尔葛林·负怨者，呼唤各位群山国王为我提供力所能及的所有帮助，以抵抗这么一次难以计数的绿皮规模。”
　　难以计数，这可是矮人话语中十分罕见的一句，一旦一个矮人说出这么一个词，那么所代表的敌人数量起码都是三个满编的规模。
　　哪怕全都是脆弱的地精，一队都160只，三个满编起码有着将近一万只地精！
　　其中必然还有着兽人的其他部队，甚至可能还有着黑兽人的加入。
　　矮人由于有着直升机，所以在群山之中的侦查能力非常出色，他们已经看到了在恶地集合的兽人。
　　不过有个好消息可以告诉矮人，这些绿皮兽人并不是冲着矮人首都或者是海门关去的，同时也不会去进攻边境亲王。
　　这些兽人的战略目标非常明确，在黑兽人传奇领主格里姆格·铁皮的带领下，这些兽人将会穿越黑火隘口，然后一路waaagh到红眼山，并从那儿穿越世界边缘山脉到达颅骨高原和黑暗之地。
　　如果温德不做出任何行动，格里姆格·铁皮将会直接穿越黑火隘口前往红眼山，并乘着混沌降临毁灭世界之时灭绝位于黑暗之地的混沌矮人，并从震旦长垣的缺口涌入那个遥远的过度，彻底毁灭震旦。
　　虽说让格里姆格·铁皮去挑战艾查恩是一个不错的选择，但是温德永远都不会和兽人合作，这次将会是一个历史的转折点。
　　他必须阻止绿皮兽人的大军穿越黑火隘口，并尽可能斩杀掉那个最为可怕的黑兽人传奇将领。
　　当然，温德还有一个金手指，他知道这个世界是怎么被毁灭的，所以会避免去重复一些愚蠢的历史。
　　很久很久以前在矮人帝国的鼎盛时期，矮人在旧世界四处扩张。
　　他们沿着世界边缘山脉一路向北到达了巨颅之地。
　　虽然这个地方富含矿产，但大多数矮人认为这满地大骨头太不吉利了，有少数矮人比其他矮人更矮人一点，他们高举反迷信的大旗决定定居于此，直到混沌的到来。
　　幸存于北方废土的矮人尽管顽强，但也不能幸免于混沌的影响，他们开始随着时间推移慢慢发生改变。
　　由于抛弃了先祖神又或是被先祖所抛弃，在漫长的岁月里这些矮人只能苟且偷生服从混沌，很快，这些矮人的肉体开始反映其日益堕落的灵魂：他们的皮肤变灰，眼睛变红，许多人太阳穴上长出了角，牙齿变成了獠牙，变成了混沌矮人。
　　世界上几乎所有人都认为混沌矮人只是一个传说，毕竟谁也想不到那些高傲倔强的矮墩墩会屈服于黑暗之神。


第189章 直升机驾驶员
　　等待群山大雪消退是一个很漫长的时间，这种倒春寒的天气一刮风就绝对带着霜雪。
　　瑞希可算是找回场子了，由于她在战斗中的英勇表现，成功斩杀了一个鼠人军阀，因此受到了矮人们的尊敬。
　　毕竟还是一个精灵，所谓的尊敬不过只是允许瑞希在激流关城内闲逛，只要她不去酒馆和所有行会的大厅就行。
　　幼龙灼羽又一次的陷入了沉睡，就像以前一样，一旦剧烈活动了一阵子后，龙都会陷入困倦之中，和她的同胞一样，一年的大部分时间都在睡眠之中度过。
　　温德则开始尝试融入到了矮人的社会之中，他可比普通人类有太多的优势了。
　　普通的矮人淡啤酒和自己世界的啤酒差不多，温德能够做到喝翻三个矮人，只是期间多跑了几次厕所。
　　至于矮人精酿的啤酒，帝国人是从来不会喝的，认为这玩意儿有毒。
　　不过温德轻轻一闻，就知道了这东西的构成，就像自己熟悉的白酒一般，度数差不多65°左右，先垫一点东西在肚子里面，还是能够直接一口气喝完一杯。
　　这种行为极大的博得了矮人的好感，要知道温德可是有史以来第一个喝下矮人精酿啤酒的人类。
　　同时温德丰富的工程学知识也赢得了矮人工程师的尊敬，光那把救世之剑都够这些工程师研究很长一段时间了。
　　当然可以大大方方的把救世之剑借出去，这把古圣锻造的神兵利器除了反弹魔法之外必定还有着其他没有被发现的功能。
　　酒过三巡，酒精上脑的矮人们就开始回忆起曾今的光荣岁月，又或者心心念念某个仇恨还没有来得及洗刷。
　　温德可不会选择了一群醉汉一起谈论过去，而是静静坐在最安静的地方，书写着对于矮人的调查发现。
　　虽说人类矮人作为盟友长达三千年，但其实大多数人类并不了解矮人。
　　现在必须写出一份完整的调查报告，以方便未来和矮人的进一步合作。
　　【矮人矿工】→【矮人勇士】【矮人游侠】【矮人雷鸣枪手】→【长须战士】这是一个比较标准的矮人兵种升级流程，同时温德还给自己标注了一个帝国版的等级图。
　　【帝国民兵】→【帝国步兵】→【帝国省兵】→【帝国队长】→【帝国将军】温德的实力大概是在帝国将军之上一点点，对自己有一个清晰的认识能够更好的判断出战场的形式。
　　和那几个选帝侯相比，近战能力羸弱始终是温德无法跨过的缺陷，所以也得反思反思之前的战斗，自己确实没有任何必要上去和敌人比拼近战。
　　就在刚刚合上书本的时候，酒馆的大门被缓缓推开，一个有着橘色胡须和头发的矮人从最角落的位置缓缓朝着温德走来，尽可能不去打扰还在喝酒的其他人。
　　“格尔，别这么担心害怕。”
　　温德直接将自己面前的啤酒递了过去，而格尔则默默摇了摇头，同时十分小心谨慎地指了指外面的铁匠铺。
　　“你要的矮人直升机我已经改良好了。”
　　在喝酒之前，温德就通过自己的信誉贷款到了一大笔金子，这笔钱刚好可以购买一个二手矮人直升机。
　　要知道，作为一个长时间都在旅行的人，温德最需要的就是一种优质的旅行工具。
　　以往要么靠双腿，要么靠船和马车，现在到了矮人的地盘上，还不得马上搞一架直升机出来？
　　况且当年自己在学习驾校的时候都是一次性全过，自然是有着驾驶经验，甚至还自学了R44直升机，拥有五十个小时的飞行经验。
　　只需要让格尔将矮人直升机进行升级改良，把座位稍微弄得宽一点能够塞下温德和瑞希两人。
　　还好矮人比人类重多了，哪怕有两人，拆除掉枪械之后也是能够达成重量平衡。
　　矮人工艺，整个世界上最为可靠的机械和设计！
　　永远不会出现任何问题！
　　经过数个小时的尝试，温德很快就学会了该如何驾驶这么一种可以飞行的交通工具。
　　人类想要翻越群山非常困难，没法像矮人，鼠人和绿皮那样穿行地道，只能通过飞行这么一种方式来跨越群山。
　　就在温德刚刚掌握驾驶矮人直升机的时候，最后一片雪花也是从空中落下，大雪结束了。
　　天气晴朗，正是一个出行的好时间。
　　还好在弗拉德的管理下，希尔瓦尼亚没有出现什么比较严重的贪污，运送粮食的商队也是到达了激流关。
　　商队也是完全没有料到会在这里看见选帝侯大人，当然是一脸懵逼的替温德还了贷款，同时还满足了一个私人请求，那就是将格尔带去香炉那里。
　　师徒二人重新相聚必然会让香炉高兴不已，同时温德也挽救了一个屠夫的性命。
　　若是自己走了，将格尔这位矮人屠夫留在激流关，他必然回去寻找荣耀战死的方法。
　　眼下所有事都已经被计划完毕，温德在停机坪上面检查了飞机是否安全，随后发动引擎。
　　虽说没有燃油，但矮人所酿造的工业啤酒起码都有着85°的酒精含量，这些燃油足够温德从激流关飞到矮人首都然后再飞回来。
　　至于灼羽，很抱歉直升机上面已经没有了她的位置。
　　还好巨龙并不喜欢坐飞机，她更倾向于使用自己的翅膀在群山间翱翔。
　　精灵，不管黑暗精灵还是高等精灵，天生就不太信任矮人的各种仪器，一向胆大的瑞希居然有了恐高症反应，只能低着头祈祷温德能够尽快落地。
　　这空中刺骨低温和周围呼啸的风声，还有那螺旋桨时不时发出的金属声音都让她十分恐惧。
　　殊不知戴着护目镜的温德正感受着这种速度带来的刺激，同时完全不用担心该如何在开春时分前往黑火隘口。
　　飞过一个大湖，前方已经可以看到来自矮人首都的直升机巡逻队了，上面坐着的矮人十分惊讶的看着有着幼龙护航，同时坐着一个人类和一个精灵的直升机进入他们的视线。
　　随后排成了一个导航飞行队伍，示意温德最好跟着他们飞行。
　　同时后面紧紧跟着两个武器已经上膛的矮人直升机，那两个矮人驾驶员正在默默祈祷温德最好不要搞出任何幺蛾子。
　　矮人直升机是矮人一族乃至整个旧世界最具革命性的发明之一。
　　自从衰落以后，各个矮人城塞之间的山间通路和地底隧道都充斥着绿皮和鼠人的威胁，这迫使矮人们不得不寻求除了武力突破以外效率更高的方式。
　　最终当矮人工程师们看到在群山之间飞行捕食的巨龙时来了灵感，既然陆路难以打通为何不试试在天空飞行呢？
　　最终他们把驱动挖掘钻的蒸汽机，磨坊使用的磨轮和帆布组合在一块儿建造出了最早的旋翼机，这一早期版本在试飞成功以后经过了数个世纪的改进，发展出了动力更强，速度更快，装载能力和防护力更强的版本，并一直服役到了今天。


第190章 矮人首都卡拉扎-阿-卡拉克
　　成功降落在矮人首都的机场上面，立刻就有十几个矮人勇士围了上来。
　　要知道，这个世界上只有矮人工程师才会驾驶直升飞机这么一种东西，哪怕是最聪明的人类工程师都没法学会。
　　更别说这个人类还带了一条幼龙和一个精灵。
　　温德不慌不忙地走下飞机，以人类的身份出现在矮人的土地上就不必担心出现任何误会。
　　高举手中的求救信，是由矮人至高王索尔格林亲手书写传到激流关的信件，太好了，激流关的矮人肯定已经出发了，而这个人类就是来回信的。
　　“激流关的援军有多少人？
　　他们到哪儿了？”
　　一个矮人氏族长在看到信件之后立刻就接触了戒备，直接走上前来询问他最迫切需要的援军。
　　“援军已经到了。”
　　“是吗？
　　在哪儿？
　　有多少人？”
　　温德指了指自己。
　　“就在你的面前，一个人类，一个精灵，还有一条幼龙。”
　　“什么？”
　　矮人氏族长很明显是被温德惊讶到了，恶地可是整整集合了不下三个满编的兽人队伍，激流关不仅没有任何说法，援军还只派来了一个人类？
　　当然不信任，矮人一直都不信任人类的锻造技术和战斗意志，眼下只能是叹了一口气。
　　还有啥办法呢？
　　毕竟温德名义上还算是援军，给他一间屋子并提供食物，然后在兽人打过来的时候给他安排一个岗位吧。
　　这般想着，所有的矮人也是失去了戒备，重新回到了自己原本的岗位上面。
　　或许首都的矮人们还不清楚温德的实力究竟如何，但是激流关的矮人无比清楚只需要温德一人就能够扭转大多数的战局，前提是去听他的计划。
　　但是嘛，一个下巴胡须并不茂密，也没有任何黄金储备，同时没有任何声望的人类，哪个矮人会听他的话，老老实实让这个人类佣兵在首都过一段日子吧，激流关啊，激流关，这事儿又不好记在仇恨之书上面。
　　得，直到现在温德才发现一个比较重要的问题，他就像是课本里面经常出现的城北徐公一般。
　　人类帝国的皇帝卡尔敬重他，是因为温德铲除了一个潜伏在阿尔道夫的恶魔，同时兵不血刃的解决了南方三城市的叛乱。
　　提利尔的亲王敬重他，是因为温德解决了鼠人的进攻，同时扶持了米尔顿上位。
　　可是在矮人首都，这些人别说看到过什么温德的能力，能够把温德的名字念对就已经很不错了。
　　所以此时的温德还是得缴纳一笔不低的停直升飞机费用，同时老老实实站在矮人首都门口等待入城的时间，冬天最冷的时刻已经结束了，城里城外人口有很大的流动需求。
　　在这里等待的并不仅仅只有一个人类，在旁边就是一支来自提利尔的商队。
　　矮人和精灵几千年前的长须之战所带来的仇恨还没有消失，可是双方都在某些方面需要彼此的货物。
　　提利尔的商人就扮演了一个中间商的角色，在精灵和矮人之间充当二道贩子，赚的盆满钵满。
　　在此处看到提利尔的人并不意外，温德当然也是挥了挥手表示你好。
　　可是提利尔商队的头领却直接认出了温德，那不是米拉格连诺亲王米尔顿的好朋友温德吗？
　　怎么会在矮人首都？
　　疑惑归疑惑，商队首领还是很热心的将温德拉了过来，虽说不清楚温德来矮人首都做什么，但肯定也是有进城的打算。
　　直接对着门口的矮人卫兵招呼了一声，表示温德和瑞希和他们商队是一起的，倒也是可以直接摆脱那繁忙的排队。
　　随着马车一起前进，温德很顺利的就走进了这有史以来最大的矮人首都城市：卡拉扎-阿-卡拉克。
　　最外面的广场十分宽阔，有着将近三千多平方米的巨大空间，若是发生任何战事在这里可以集合到所有的矮人士兵。
　　商队的目的并不是旅游，其中的商队头领更是来过十几次矮人的首都，眼神之中可没有温德的那种好奇，正默默带着商队前往城市里面最大的贸易区。
　　“左边就是贸易区了，我们就在这里分开吧，如果需要任何低息贷款的话，找我们也没有任何问题。”
　　由于有着一层面子的原因，温德直接以很低的利息签订了一分贷款协议。
　　矮人的东西不管哪方面都很好，除了贵。
　　贵也不是矮人的问题，而是温德自己的问题，还好现在靠着提利尔的商人接济了一波，有了第一笔启动资金，足足十枚金币。
　　贸易区旁边就是工匠区，哪怕是间隔了几十米远的距离，都能听到其中热火朝天的敲打声。
　　每一个矮人都认为恶地的兽人将会在开春的时候进攻首都，所以都在加紧军备补充。
　　温德自然是有着人类才有的悠哉情绪，同时又十分清楚兽人大军将会去黑火隘口和帝国硬碰硬，提前让矮人准备军备也不错，他们肯定会前来支援的。
　　至于现在需要做什么？
　　那当然就是赚钱了！
　　没错，温德来到矮人首都有着两个目的，其一就是这里十分靠近恶地，在开春的时候能够让温德第一时间去支援帝国军队。
　　其次，就是尽量优化自己和瑞希的装备，如果可以的话，也是能够给灼羽安排上一套护甲，最为关键的就是解锁救世之剑的其他功能。
　　不管是哪种计划，都需要钱，一家铁匠铺的大门被温德缓缓敲响，没错，他想兼职铁匠。
　　当初在努恩城的时候也跟着香炉学习过锻造技术，虽说没有什么特别出色的手艺，但肯定能够存不少的钱，至于瑞希，看看有没有什么狩猎任务可以给她攒钱。
　　铁匠铺的大门一打开，一个矮人铁匠很是鄙夷地看向了温德和瑞希。
　　这么一种表情让温德十分高兴，一般来说，技艺越好的矮人就越讨厌人类，因为人类不懂得如何爱护矮人所锻造出来的优秀产品。
　　完全不用客套，温德直接拍了拍自己胸脯。
　　“我是来面试铁匠的，有没有招人的需求啊？”
　　矮人谚语：敌人能夺去你的生命，盗贼能偷走你的财富，诽谤能毁掉你的名誉，但一门手艺，学会了，就终身是你的。
　　矮人谚语：没有金子就好比在飞来横祸面前没有了靠山和支柱，就好比在恶毒言语的箭矢下没有了为自己辩护的盾牌一般。
　　矮人谚语：金子再多也买不回失去的声望，手艺再好也修不好毁掉的名誉。
　　矮人谚语：传统必须被尊重和传承，因为那是先祖留给我们的。
　　感谢【好肥肥欧布兄】和【午夜怪客】的月票，谢谢。


第191章 新的工作
　　人类贪婪，自大，骄傲，同时还没有什么本事。
　　至少要比精灵好点，精灵才算得上是一无是处。
　　虽说矮人很不喜欢把自己引以为傲的技术教给人类，但是作为古老盟友，人类也是有着属于自己的工作，没有技术含量的事情最好全部交给人类来做。
　　矮人铁匠当然没有拒绝温德的应聘，不过给温德的工作并不是什么打铁和锻造，人类还没有资格和矮人一起锻造装备。
　　由于工厂的全面开工，矮人面临的不仅是人手不足的问题，同样还面临了原料不足的情况。
　　还好矮人首都就坐落在一个煤矿铁矿宝石矿复合的地方，只是缺少劳动力来做一些搬运物流的工作。
　　温德当然接下了这么一个工作，爽快的矮人也直接给出了自己的报价。
　　每周工资五枚银币，但是要求每天至少运回来八车煤炭或者是两车铁矿。
　　这可是矮人们的矿车，一车可以装下二十斤的煤炭或者是八十斤钢铁，最为关键的还是山路。
　　这钱不是白赚的，不过倒也是符合温德的预期。
　　一份可以赚钱，同时可以锻炼身体的绝佳工作。
　　自己虽然魔免，可身体耐力不行，若是不趁着这些时间进行锻炼，只怕是一个普通的黑兽人都能让温德直接暴毙。
　　瑞希十分不爽，但还是等到了离开矮人城市才开始抱怨。
　　“你可是选帝侯！
　　不应该做这些奴隶才做的事情！”
　　态度十分坚决，透露出黑暗精灵骨子里面身为一名战士的骄傲，他们才不是奴工。
　　“抬得起头颅，低得下身段。”
　　温德倒也是乐于接受，毕竟一个外人能够在排外的矮人这里找到一个工作，已经是很不错了，同时温德又不是只担任一个搬运工。
　　瑞希呢，只是嘴上严厉，倒也是见不得温德一人去做苦力，老老实实跟在后面，毕竟人生地不熟，需要一份工作来博得矮人的信任，同时赚够生活费。
　　由于事先已经打过了招呼，矮人矿工也是为温德和瑞希提供了全套的工作服装，这些衣服很明显就是为人类这种体型的生物所准备的。
　　瑞希直接是开始工作，黑暗精灵的肌肉力量并不小，虽然只是女性，但力量也和温德相差无几。
　　不过温德到没有立刻开始工作，只是说了一句什么磨刀不误砍柴工后，就带着灼羽前往了一个高坡。
　　当年三国时期诸葛亮是怎么失败的温德记得清清楚楚，山区的交通和物流就把他折磨的够呛。
　　这次温德终于有了一个亲身实践的机会，自然是不会轻易放过。
　　想要在群山之中优化物流运输，矮人们的选择是在地下修建通道，这种方法在鼠人和兽人弱小的时候十分好用，不过现在嘛，说不定每个隧道下面都有着鼠人。
　　而使用直升机空运很明显又划不来，矮人大多运输大宗商品，例如煤炭钢铁，直升机的动力运输这些东西完全不够。
　　这就涉及到一个基础的地理学知识了，除了战斗能力和魔免能力之外，温德最信任的还是自己脑袋中的知识。
　　魔免可能被破解，战斗可能被碾压，但脑海之中穿越之前就有的知识，那么一直都是温德的，没有人能够夺走。
　　至于该用什么方法来优化矮人的运输物流，温德此时已经是有了答案，那就是水运。
　　借助矮人首都以北的大湖，这里有着许多条河流经过，一路向下然后到达边境亲王领最后入海。
　　温德直接是坐在了地上，开始判断起哪些河流可以利用，哪些河流可以借水。
　　在搭配上矮人特有的蒸汽挖掘机，很快就能在地上挖出一条满足矮人矿车吃水的航道，不过还没有通水，正在计算流体压力和水流冲击力。
　　这一来二去时间就已经是过去了六天，还有两天这周就会结束，温德和瑞希连一车煤炭和铁矿都没有交付。
　　稍微安慰了一下准备开始跑路避免因为失信而被矮人报复的瑞希，温德立刻是开闸放水。
　　这条人工河可以直接通往矮人首都，汇入到首都门前的那条河流之中，接下来要做的事情就非常简单了。
　　所有矮人矿工按照温德的要求将装满煤炭和铁矿的矿车放进水里，根据密度重量计算，吃水深度温德把控的非常到位，没有出现一例搁浅的情况。
　　自己坐在最前面的空矿车里，瑞希坐在最后面，二人和灼羽带着一个星期的煤铁需求量朝着下游慢悠悠的飘去。
　　至于矮人铁匠，他正站在门口气愤的吹着胡子，人类果然是靠不住的，特别是和精灵一起结伴的人类，更是靠不住中的靠不住。
　　就在他失望无比准备转身的时候，后面却传来了温德的声音，只见他带着五十车煤炭和五十车铁矿成功回来，同时还雇佣了一些矮人来进行拉车，自己风风光光的走了过来。
　　“一个星期的量我已经做到了，甚至还有超额，有没有额外奖金啊？”
　　“这，嗯，好吧。”
　　矮人铁匠一时间惊的说不出话语，他完全想不到这个人类居然运用到了精灵最擅长的水上运输来完成物流任务。
　　同时矮人也是一个很有契约精神的种族，既然温德超额完成了任务，那么必然就会有补贴。
　　“诺，一个月工资五枚银币，然后奖金五枚银币。”
　　这笔钱并没有被温德放进背包之中，刚才雇佣拉车的矮人还没有给钱呢。
　　温德直接把十枚银币均分给了这些矮人工人，一点都没有给自己留，仿佛他是白白给别人挖了一条小运河似的。
　　别尴尬，这个世界上从来都没有什么免费的买卖，这么一系列的行为当然只是为了一个目的。
　　只见他高高举起了自己的手，看向了那些刚才帮他搬东西的矮人工人。
　　“有没有想赚钱的朋友，有的话就跟着我混！”
　　随着战争的此起彼伏，到处都有矮人的家园失守陷落，但名誉和荣耀尚在的矮人氏族通常都会重新建立家园。
　　而那些在外游荡的矮人会被认作不遵循传统，因此也难以信赖，这样的矮人通常是商人，一般在帝国经商，或者在矮人不同要塞之间靠打短工来回谋生。
　　，不过哪怕是这样，他们的矮人同胞也不会特别信赖这些外地来的流浪汉。


第192章 陨铁矿石
　　这些矮人工人大多都是从南方陷落城寨来的，他们的要塞和家园被鼠人和绿皮给无情的摧毁了。
　　只留下了一条命迁移到了北部靠打工为生。
　　没有自己的氏族，又或是找不到自己的氏族了，只能是选择做一份简单的工作糊口，同时在下班的时候喝上几杯啤酒。
　　他们很少有稳定的工作，工作做一天闲一天，肚子饱一天饿一天。
　　现在有个人居然承诺给他们固定的工作，而且之前欠他们的工钱居然一铜币都没有少，而且他居然还是个人类，那么这家伙绝对是可以信任的。
　　没错，温德还靠着自己吹牛逼的能力以及喝啤酒厉害的能力得到了一个开采许可。
　　不管在哪个世界，掌握了吹牛不打草稿和千杯不醉这两个基本能力，就一定能够出人头地，同时还得心狠。
　　拿到了开采许可的温德立刻动身出发，作为一个分包工头，矮人给他的合同几乎是非常严苛的了。
　　如果是矮人想要承包一片小型矿脉，只需要缴纳三成的开采额度就能够进行作业。
　　但是温德不一样，作为一个人类，他需要缴纳四成的开采额度。
　　“还是挺便宜的。”
　　甚至没有讨价还价温德就接受了这么一个税率，太便宜了，居然只收40%的所得税。
　　手续一齐全，温德就带着手底下的矮人工人一起出发了，他是第一个以人类身份承包矮人矿脉的分包商。
　　所以这么一片矿脉并不大，甚至可以说是贫瘠。
　　可不管再怎么贫瘠，都是一个矿啊，家里有矿才是财富的基础，由于矮人并没有任何管理学知识，全靠氏族和行会进行监督，所以主管的帽子被温德戴在了瑞希的脑袋上面。
　　“还记得我在巴托尼亚莱恩城堡里时教你的经济学知识吗？”
　　“忘了一些。”
　　“忘记了多少？”
　　“大部分都忘记了。”
　　“很好，你是主管了。”
　　经理需要掌握经济学知识，而主管完全不用。
　　主管的任务是决策职能与执行职能，简而言之就是决策迅速，执行贯彻落实。
　　瑞希，黑暗精灵，雷厉风行，而且黑暗精灵都有管理奴隶的经验，她会做很多的决策。
　　同时她绝不拖延，上午命令她绝对不会等到中午，从来都不会怀疑温德的政策，执行力非常出色。
　　而温德的任务，就是制定管理方案和各种制度了。
　　上班制度选择了朝九晚五，八小时工作制。
　　毕竟是体力劳动，需要给工人长时间的休息，哪怕是强壮且坚韧的矮人都没有办法扛过996的折磨。
　　其次就是工资发放，温德直接选择了分红制度。
　　所有收益之中的40%用来交税，温德占有2%，瑞希占有2%，剩下的56%用来做工资和福利待遇以及保险。
　　当然，这是书面的情况，至于具体该怎么做账，那是温德事情，但是也能保证在自己这儿做工的流浪矮人有着比其他地方高出15%以上的工资。
　　很快这么一个小型矿脉就开始作业了，温德也饶有兴趣的鼓捣一些更好的采矿工具。
　　陨铁稿，这玩意儿贵是真的贵，但是毫无疑问也会增加温德矿脉的开采效率。
　　完全不必担心矮人工人监守自盗，他们有很高的道德水平，其次就是很感激温德对他们的收留。
　　对，都是一些南方城寨的矮人，在家园被兽人和鼠人毁掉之后来这里寻找一个工作糊口。
　　这种流浪矮人所组成的工人越来越多，矿脉也越发红火，三个星期以来进账的钱不断增加，需要处理的事情也越来越多。
　　“老板，我们在矿洞里面看到陨铁了！”
　　一个矮人矿工匆匆忙忙来到温德的办公室进行报告，温德也是合上了自己的账目表。
　　“陨铁镐被敲坏了吗？
　　没关系，去你们主管瑞希那儿登记一下，第二天就能从城里运来一把新的陨铁镐。”
　　可是那个矮人矿工并没有离开，而是很小心很谨慎的来到了温德旁边。
　　“老板，我们，我们似乎是挖到陨铁矿脉了。”
　　温德很是不屑，一个普通的铁矿脉怎么可能有陨铁，自己绝对不可能有着这种运气，必然是矮人看走了眼，因为陨铁这种东西，哪怕是矮人都很少看到过。
　　所谓陨铁，其实就是天外陨石落下来所形成的一种含铁金属，含有大量的镍元素，能够增加铁器的坚利程度，更是能够防锈，所打造出来的装备都得优先服务长须矮人。
　　不信归不信，但是表面还的表现出对手下矮人员工的关心，戴好头盔和护具，跟在了后面。
　　“我的天，还真是陨铁矿。”
　　矮人不会说谎，这里还真有一个陨铁矿脉，不过数量并不多，倒也算得上是可以发一笔小财，或者用来给瑞希和灼羽打造一套装备。
　　立刻开始动工，今天挖完陨铁之后温德绝对要请每位矮人喝上五杯，然后放三天的假！
　　所有矮人立刻挥舞起了稿子，不管这陨铁的归属权是谁的，开采陨铁可是一个非常大的荣誉。
　　可是重重一镐子挥砍下去，却直接卡在了陨铁之中，这种现象在采矿的时候非常常见，意味着这块陨铁可能是中空的。
　　啊，果然如此，只有一层薄薄的陨铁外壳，中间完全就是空的，不过里面黑不溜秋，根本看不清楚藏了什么。
　　这就涉及到温德的知识盲区了，他对于采矿一窍不通，矮人们也不清楚这块陨铁为何中间有着那么大的空隙。
　　“你们两个，立刻回到城里找一位采矿大师和工程大师来，其他人注意警戒。”
　　陨铁都来自太空，是星球以外未燃尽的流星脱离原有运行轨道或成碎块飞快散落到地球或其它行星表面的石质的、铁质的或是石铁混合物质。
　　所以这里面可能有啥比较奇怪的东西。
　　或许有异形，或许有爆弹枪，或许有矿骡，或许有克隆人军队，或许有旅行者1号人造卫星。
　　不管里面有啥，都不会是什么好消息，所有矮人和温德已经是全副武装严阵以待。
　　里面的情况完全是一片漆黑，不过一个好奇的矮人对着陨铁空洞的内部张望，然后提起了自己腰带上挂着的那个采矿油灯。
　　陨铁是陨石的一种，含铁80%以上，常含镍。
　　金属除了常见的铜，锡，铁，铅，银，金以外。
　　其他还有伊瑟拉玛银，陨铁，黑曜石，闪石，秘银，山铜，奥钢，星铁，血钢。
　　但是别被这些花里胡哨的名字给骗了，其实这些材料大多都是合金，甚至比不上现代的不锈钢菜刀。
　　感谢【Mr_II】的月票，谢谢。
　　求月票，求推荐，求本章说。


第193章 大战在即
　　灯光透亮，照射出这块陨铁内部的情况。
　　里面有着一个所有人都不认识的金属，但是温德却表示自己见过。
　　这是古圣飞船碎片，在露丝契亚的时候他也在马大师那儿看到过类似的东西，是十几万年之前古圣的东西。
　　这种金属合金能够抵抗太空辐射和温差，同时还能够适应亚空间航行所带来的的空间波动。
　　可是目前这块飞船碎片嘛，上面却有着一个很深的大洞。
　　想要造成这样一个创伤需要的不可能是投石机，也不可能是普通的炸药，而是脉冲电流供能的高斯武器。
　　估计是十几万年之前古圣的飞船在这颗星球的轨道上被自己的敌人，也就是太空死灵给发现，随后一炮干穿。
　　只留下了碎片，然后包裹在了陨石之中坠落到了这里。
　　这到也解释了为啥当年古圣匆匆忙忙就撤离了这颗星球，让他的造物们独自留在这个世界上对抗着混沌的入侵。
　　陨铁不算啥，但是这古圣飞船碎片可不能当成税交给矮人，之后得想办法把这东西跨海送给蜥蜴人，这对于他们解读大计划将会有很大的帮助。
　　立刻是抱起那已经被炸成两节的古圣飞船碎片，假装是自己的私人货物。
　　身后也走来了从矮人首都而来的工程师，他们的注意力完全被陨铁吸引了过去，当即就掏出雷管和炸药，同时摸出了一份协议。
　　工程师愿意花费五千枚金币从温德这儿将陨铁买走，这么大一块陨铁足够在市场上卖出八千枚金币的高价，储量大概在十三顿左右。
　　温德当然同意了，五千金币的价格也比较合理。
　　既然商量好了，工程师立刻给了定金，同时将雷管和炸药快速安装，动作必须要迅速，这里先感谢温德，还好他没有通知其他矮人氏族。
　　矮人当然还是有着一种自私的情绪，必然想要把整个陨铁都归于自己的氏族之下，动作异常迅速，所有雷管都已经安放完毕了。
　　所有人都已经撤离，雷管发出了剧烈的爆炸声，冲击力直接让站在不远处看热闹的矮人摇摇晃晃了起来。
　　这股冲击力直接让温德脚下一滑，同时手中的古圣飞船碎片发出了一道奇异的光芒。
　　上面的金属开始剥落，只剩下了两片小小的核心发出了淡淡的光芒。
　　所有雷管爆炸都会激起小石子乱飞，只要间隔的够远，小石子打在身上根本没有办法造成任何伤害。
　　一些胆大的矮人会选择穿着盔甲走进雷管爆炸的危险区域，将小石子打在盔甲上的声音当成是世界上最美妙的音乐。
　　温德由于体型高大，必然也会被几颗石子集中，可是这些朝他飞来的石头全部停留在他的面前，一瞬间不知道被什么东西给吸收了冲击力，随后由于重力直接掉在了地上。
　　看了看手中的的小核心，难道这就是反应装甲？
　　乘着矮人工程师准备搬运走陨铁矿石的时候，温德当然从他那儿搞到了一个优质的雷管，一个人偷偷穿好了所有盔甲，跑到了爆炸试验的场所。
　　矮人雷管的安全范围是三十米之外，这次温德准备冒险一下，在触发雷管之后只后退了十米的距离。
　　心中默默倒数着雷管的爆炸事件，同时很本能的保护住了头部。
　　巨大的冲击力和爆炸声朝着自己飞来，同一时间那个核心又一次发出了光芒，别说飞溅的石头了，连烟雾都绕着温德飘。
　　经过这次实验可以验证一个东西，那就是古圣的飞船也是有着反应装甲的。
　　不同于自己熟悉的反应装甲，现代科学大多都是使用爆炸来抵消爆炸伤害，而古圣的反应装甲则是全面隔绝伤害。
　　古圣的飞船上面这种可以隔绝伤害的保护核心居然保留到了现在，着实是让温德捡到宝了。
　　就是不知道这玩意儿是不是等离子护盾，可以自己充能，又或许是有着什么能量来源，用完就完了的。
　　经过温德的多次测试，这玩意儿每次应对伤害都有一个冷却时间，而且必须要放在活人身边才有用。
　　为此温德被飞石击打了许多次，得出了最为宝贵的数据，核心所带来的能量护盾都有十秒钟的冷却时间，而且没有办法自主控制。
　　致命的爆炸伤害能够挡下，扔过来的石头也会挡下，都会消耗能却时间，只能作为出奇制胜的宝物，不能用来指定计划。
　　再给瑞希讲明这玩意儿的原理之后，温德也是将其中一块送给了瑞希用来保护她。
　　这种程度的礼物直接让这位黑暗精灵心花怒放，直接想要就地感谢温德。
　　不过矮人工程师的声音打扰了瑞希的好事，他们邀请温德前往矮人首都亲自清点金币，并同时用这些陨铁的一部分为温德锻造一副盔甲。
　　拿钱自然是义不容辞，立刻招呼了几个力气比较大的矮人工人一起出发。
　　至于盔甲锻造，自己刚有一套，瑞希的那一套也没有过时和破损，倒也是可以让矮人给灼羽打造一副盔甲，陨铁最大的特性就是耐热不锈。
　　这可让矮人工匠们高兴坏了，打造一副从来都没有打造过的龙甲无异于是一件很新潮的任务，甚至为了这么一个机会没有收温德任何工钱。
　　很快成果就出来了，新锻造的陨铁盔甲刚好能够覆盖到灼羽身上的大部分薄弱皮肤。
　　【龙甲】护甲强度：80魔法抗性：25同样的，灼羽和所有的巨龙一样，都有一个本能，那就是无比喜欢亮闪闪的东西。
　　至于这亮闪闪的玩意儿是抛光的陨铁还是黄金都无所谓，巨龙区分不了事物的具体价值，对于她和其他所有巨龙来说，一个钻石，一块玉和一块黄金球的精美程度差不了多少。
　　这么一套抛光并且能够反射光芒的铠甲很明显让灼羽很是开心，上面还镶嵌了矮人的珠宝和黄金同样也是价值连城。
　　矮人和巨龙唯一的共同点就是贪婪，特别是对于贵金属和那些可以闪闪发光的东西。
　　很可惜，灼羽并不能穿着这么一套好看的衣服继续她的睡眠，一个月的时间飞快，还差最后一个星期就要开春了。
　　到了那时，大雪解封，兽人必定会第一时间前往黑火隘口，再不动身它们之中就要产生内讧了。
　　“老板，你不留下来吗？”
　　手底下的矮人工人还是很钦佩温德的，不过温德必须得离开了。
　　卖陨铁所得到的钱全部给了这些矮人工人，应该能够让他们建立一个属于自己的氏族。
　　至于温德，在给矮人至高王索尔格林留下一封信件之后，便坐上飞机朝着黑火隘口飞去。
　　大战在即。
　　古圣是银河有记载以来最早的高智慧生物，它们拥有高超的智慧并控制了整个银河，拥有的科技及文明是难以想象的，蜥蜴人就是他们基因科技的产物。
　　惧亡者也就是我们现在所说的太空死灵，由于他们母星靠近一颗炽热的恒星，所以寿命很短，当他们遇到古圣时，并没有将其作为神来崇拜，而是因其超长的寿命而产生嫉妒，并与古圣交战。


第194章 大战在即
　　温德给矮人至高王的信件也十分简洁，基本上就只有两句话。
　　兽人并不会来进攻矮人，而是会试图穿越黑火隘口前往帝国境内。
　　希望矮人能够派出援军协助帝国，共同在黑火隘口将兽人击溃。
　　黑火隘口以北，帝国军队在卡尔·弗兰兹的带领下已经是严阵以待，所有人都在艾维行省最南部的边陲城进行休整。
　　艾维行省不同于帝国的其他地方多山或多森林，而有着广袤的平原，这可不是什么好消息，一旦兽人从黑火隘口杀过来，直接可以威胁到威森行省，塔拉贝克行省以及索尔行省。
　　帝国只能依靠黑火隘口这么一个地方来组织防御作战。
　　本来此处应该向赫姆加特和索尔要塞一样依靠山体修建一个永久性的军事要塞，可是兽人每年都有的一次入侵直接阻挠了帝国的所有计划。
　　再加上当年西格玛亲自率军在此处斩杀了无数绿皮，帝国人骄傲地认为他们不需要一个永久要塞就能抵挡住兽人的进攻。
　　卡尔看着桌子上的布局表，深深懊恼自己为啥会注重过去的荣誉而不修城墙，若是能够抵挡住这么一次兽人的进攻，帝国必将在黑火隘口修建一个仅次于赫姆加特的要塞城市。
　　这次协助防守的将领是艾维行省的选帝侯：马略·雷道夫。
　　雷道富被人称呼为疯子，手握那把名为遗迹之母符文剑的他很明显是一个战斗专家，从他当上选帝侯开始就一直与来自恶地的绿皮兽人进行作战。
　　他也是唯一一个为卡尔提供全部兵力的选帝侯，毕竟守好黑火隘口最大的收益者就是艾维行省。
　　可是仅仅靠着瑞克行省和艾维行省的士兵想要战胜铺天盖地的兽人很明显绝对不是什么简单的事情，对帝国阴奉阳违的行省太多了。
　　皇帝一直不愿意使用那把代表了帝国的伟大战锤：盖尔·玛拉兹，就是为了避免激怒那些对他加冕帝位抱有敌意的势力。
　　如果能够在黑火隘口这里像当年的西格玛一样战胜漫山遍野的绿皮，那便能理直气壮的举起那柄战锤，也就是西格玛所留下的战锤神印。
　　现在卡尔的心情估计和两千五百多年前的西格玛一模一样，帝国在军力薄弱的情况下面成群结队漫山遍野的绿皮入侵，他无比期待能够有其他盟友加入到队伍之中。
　　和两千五百年前的情况有着巨大不同，那个时候人类在西格玛的带领下还在大量使用青铜器，根本没有进入到铁器时代，但那样仍然击败了有史以来最大规模的绿皮入侵。
　　如今虽然有了钢铁和火药，但是人类的信仰已经不如那个时候的坚定了。
　　想当年，每一个帝国人类强壮无比，甚至能够徒手杀死兽人和北佬，更是在北方和混沌勇士对着砍不落下风。
　　而现在的人类似乎已经退化了不少，除了巴托尼亚的骑士老爷还保持着相当强的战斗力之外，大部分人类似乎都退化了。
　　肌肉不再如以前那般强壮，意志轻而易举就能被别人击溃。
　　人类没有矮人那么优秀的工业，没有食人魔那么强壮的躯体，没有精灵那么娴熟的魔法，没有巨魔那么迅速的愈合能力，没有蜥蜴人那么稳固的士气。
　　但人类，这么一个古神最年轻的造物有着这世界上所有生灵都不具备的一个条件。
　　这个东西名为潜力。
　　只用了两千年的时间，人类就学会了矮人的锻造技艺，迅速攀登上了火药和蒸汽科技。
　　只用了两百年的时间，人类就学会了精灵上万年的魔法知识，各个行省的法师学院教育着各种具有天赋的法师。
　　只用了两年的时间，人类就在虔诚者马格努斯的带领下击退上一次的混沌大入侵，作为凡人的马格努斯只用牧师小锤子将永世神选阿萨巴库给活活敲死了。
　　帐篷之中，气温开始回暖，卡尔双手支撑在桌子上，依然紧紧盯着面前的沙盘，思考着在战斗中可能遇到的各种危险和机会。
　　门外的传令兵突然跑了进来，扶了扶头盔之后面露笑容地对着卡尔指向了外面。
　　“皇帝，我们的援军来了！”
　　掀开帐篷，边陲城的郊外已经是驻扎下了昨天刚到的帝国其他行省部队。
　　来自韦斯特行省的巡境者，他们是装备了榴弹发射器的先驱侍骑，和普通的先驱侍骑相比，他们的作战经验非常丰富，手中那把特制的榴弹枪除了爆炸伤害之外，还能够炸穿敌人的重型护甲，甚至能够一边移动一边朝着敌人射击精准的榴弹。
　　来自塔拉贝克行省的苏特森特制炮，他们的炮弹里面装填了奇怪的火药和银屑，能够给敌人造成严重的火焰伤害和魔法伤害，同时不知道是不是因为向西格玛祷告的缘故，其中的炮弹在爆炸的时候绝对不会伤害到自己人！
　　奥斯特马克行省在击退红眼山的兽人之后，防守压力小了许多，他们当然也派出了自己行省内最强大的恒光骑士团骑士前来作战。
　　他们的长矛闪烁着如此明亮的光芒，以至于敌人无法充分防御毁灭性冲锋，并且敌人也无法顺利挥砍自己的武器。
　　在卡尔和鲍里斯和解之后，这位中央行省的选帝侯也是将卡隆堡的巨剑士全部交给了皇帝卡尔·弗兰兹指挥，这些紧握双手巨剑的士兵们是帝国最强大的剑士，永不溃败！
　　而且一旦在战场上出现他们的身影，周围的士兵都会受到深深的激励，士气高振，同时提升战斗力。
　　外征子弟兵们又一次的来到了战场，他们一直都在艾维行省苦苦等待着获取荣誉的机会，现在自然是全部集合完毕，等待着卡尔的召唤。
　　莫尔骑士团也派来了援兵，希尔瓦尼亚的不死生物泛滥已经消停了下来，甚至让这些一生都在和僵尸骷髅战斗的骑士们能够有空来到这里对抗兽人。
　　最让卡尔意外的还是两辆蒸汽坦克。
　　一辆名为皇帝盛怒号，已经在努恩城维修完毕，以最好的状态进入作战准备。
　　另外一辆名为努恩皇后号，是由温德的好友香炉制作出来，性能几乎快要赶上原形坦克了，香炉大叔和他的师傅格尔也是从坦克里面探出了一个头，对着皇帝敬礼。
　　最为关键的就是，天空中突然传来矮人直升机的引擎轰鸣声，待到这直升机落地熄火之后，从上面走下来了一个熟悉的身影。
　　温德回来了。
　　各个行省的特殊兵种　　韦斯特行省：巡境者（使用榴弹发射器的精锐先驱侍骑）　　塔拉贝克行省：苏特森的特制炮（没有队友误伤，同时附带火焰魔法伤害的臼炮）　　索尔行省：艾尔德利德护卫队（身穿重甲的精锐持盾长矛兵）　　威森行省：皇帝盛怒号（八辆原形坦克的其中之一）　　奥斯特马克行省：恒光骑士团骑士（攻击附带魔法伤害的重甲骑士）　　瑞克行省：卡隆堡巨剑士（永不溃败的双手剑步兵）　　诺德行省：诺德领陆战队（能够在洼地和沼泽中作战的特种部队）　　希尔瓦尼亚行省：莫尔骑士团骑士（以死神莫尔的名义给敌人带来恐惧）　　霍克行省：甘德曼的全胜射手（射程极长的火枪手，能够潜行和先锋部署）　　斯提尔行省：斯提尔河巡逻队（抛射火焰弩箭的精锐弩手）　　奥斯特行省：顽固公牛（免疫所有恐惧的反步兵骑士）　　艾维行省：外征子弟军（使用手枪，同时行动非常迅速的贵族次子）　　中央行省：尤里克之剑（不顾自身安危为敌人带来严重伤害的尤里克教派剑士，能够给敌人带来恐惧）


第195章 人皇
　　“温德的能力相当于帝国半个满编！”
　　这种评价十分中肯，皇帝一直以来都很欣赏这个普通出生，最开始只是一个搬运工的家伙。
　　没想到他居然能够只靠自己的力量在两年半的时间里成为帝国的选帝侯，同时为帝国做出非常多的贡献。
　　不过温德脸上可没有任何高兴的表情，他从矮人首都来到这里一路上都是不好的消息。
　　首先是矮人至高王索尔格林·负怨者没有回应温德的信件，毕竟矮人大军都还在群山北边处理地精，绿皮和食人魔泛滥的灾难。
　　其次就是在直升飞机上面，温德的视线非常清楚，整个边境亲王领的南部都被染成了绿色。
　　并不是春天到来之后的植物复苏，而是无数绿皮组成的绿色海洋，敌人的数量数以万计。
　　边境亲王领的势力非常聪明，在发现绿皮开始北上之后就立刻放弃了自己的领地和城市，携带所有财物和人口往提利尔的方向迁移。
　　而且把居住的地方全部烧成了白地，不给兽人任何追击的补给。
　　这种情况直接导致了兽人根本不可能分兵去进攻边境亲王领，而是全部朝着黑火隘口压来。
　　根据它们的行程速度来看，只怕是两天之后就会到达黑火隘口，留给温德进行准备的时间并不多。
　　还是那么一个老计划，他和瑞希并不是什么优秀的抗线人才，没有办法靠自己的血肉之躯去抵抗绿皮洪流。
　　更应该发挥敌后作战或者侧面作战的特殊优势。
　　对于这么一种战术，皇帝本人也表示赞同，与其自己指挥温德，还不如让温德自己发挥，那样说不定效果还更好。
　　只是可惜直升机的燃油已经全部消耗完毕，在帝国境内也没有矮人的烈酒可以使用。
　　还好瑞希克服了自己的恐高症，并成功绘制除了整个黑火隘口的地形图。
　　复制了一份送给皇帝卡尔，温德已经是开始研究起了上面的各种地形。
　　正面硬碰硬很明显是一种愚蠢的行为，人类之所以强大就是有着布局能力和地形使用能力。
　　天时，已经放晴，寒冷的冬天已经过去了，虽说冬天对于兽人这种真菌生物来说十分致命，同样人类也会在寒冷中减员严重。
　　现在已经是到了春天，积雪开始融化。
　　地利，黑火隘口是一个极其狭长的山谷，最宽的地方不过一千米，没有任何战略空间，如果想要进攻的话，只能像是啃一块硬骨头一般慢慢将这里的守军啃完。
　　人和，经过许多次的大胜和斩杀俘虏之后，帝国军队已经是达到了士气的巅峰，每个人都发自心底的认为自己能够如同当年西格玛统领帝国的时候一样，将这些兽人彻底赶回到恶地去。
　　同时还得分析一下战争形势。
　　温德和瑞希蹲伏在一个高坡，前者正用树枝在地上画着附近一带的地形图。
　　还好精灵比较聪明，能够听懂温德所说的一切。
　　个人武勇确实很有用，但是从长远的角度看来，一颗聪明且冷静的头脑发挥的作用将会更大。
　　一个兽人能够轻松杀死三个人类。
　　但是一百个人类就不必害怕一百个兽人。
　　三百个人类足以战胜三百个兽人。
　　三千个人类总是能够将三千个兽人吊起来打。
　　战术、分工和队形变换的影响实在是太大了，这些东西温德必须教给瑞希，黑暗精灵也需要这些知识。
　　由于黑火隘口两边的悬崖太过于陡峭，人类没法在山谷上方安装火炮和布置箭阵，可是这并不代表温德放弃了山谷顶部这么一个高地优势。
　　高地打低地，永远都是一个很划算的举措。
　　在灼羽的借力帮助下，二人已经是来到了整个黑火隘口的最高处，以此俯瞰整个战场布局。
　　只是在左右两边有着树林，里面已经潜伏好了帝国的骑士团。
　　和巴托尼亚那些不会偷袭的骑士不同，帝国骑士们更清楚在什么时候敌人的阵线最为脆弱。
　　而且骑兵最大的优势就是从侧面或者是北面冲击敌人，而不是像巴托尼亚那般组成锋利的尖刀从正面突破。
　　最前线的士兵们已经开始挖掘战壕，虽说几条小沟并不能影响整个战局的行动，但也确实能够稍微阻挡一下之后会冲上来的兽人野猪骑兵。
　　帝国士兵们都占据了一个高坡地形优势。
　　所有人都已经准备完毕，皇帝卡尔·弗兰兹负责整个战线的东边，艾维行省的选帝侯马略·雷道夫负责整个展现的西部。
　　同时还有这一位来自帝国法师学院的光明法师和一名来自西格玛教会的牧师坐阵。
　　看上去十拿九稳，所有人都胸有成竹，除了温德一人。
　　他是唯一一个从高空看到过兽人队伍规模的人，而且为了避免影响士气，只把真实的消息告诉给了卡尔一人。
　　兽人的军队之中，可不仅仅只有绿皮这么一种生物。
　　巨魔，这些再生能力非常可怕的怪物也加入了兽人大军之中，它们将会是所有人类步兵的噩梦。
　　地精，只要有兽人出现的地方，就一定有地精的存在，这些该死的绿色皮肤的肮脏生物有着和它们兽人同胞所不具备的残忍和狡猾。
　　而且这些家伙居然还会一些基本的数学知识，打造出来的投石机扔出的不是石头，地精的工艺和技术没办法保证投石机的精准度。
　　所以这些小杂碎会把自己装填到发射架上面，并在飞出去之后张开双手，通过穿在身上的布料控制自己落点的位置，又是一个威胁帝国步兵方阵的兵种。
　　巨人，身高七米以上的怪物，智力非常低下，与此相对，它们的蛮力甚至能够阻挡一辆蒸汽坦克的前进。
　　最后还有一个最可怕的敌人，兽人军阀沃巴德·铁颚。
　　这让温德稍微松了一口气，这位骑着双足飞龙的兽人虽说难缠，但要比格里姆格·铁皮好对付一点，当然仅仅好对付那么一点。
　　“现在是人类帝国团结起来共同面对兽人的时刻！”
　　“在隘口的另外一侧，兽人军阀带来了一切恶臭之物，一支庞大的军队。”
　　“西格玛曾在此奋战，我们亦然，我们将会成为传奇，我们会把兽人赶出我们的家园，而当这一切完成！
　　帝国将会恢复实力，我也将举起盖尔·玛拉兹！”
　　“为了西格玛！
　　为了帝国！
　　为了战锤！”
　　“就算是死，也要手持利剑而逝，这才是一位战士的最好归宿！
　　我们将像古时的英雄们一样，在西格玛的盛宴中赢得位置。
　　我们的英名将被铭记在民众的颂歌中，直至终焉之刻！”
　　——第三次黑火隘口战役，卡尔·弗兰兹，帝国历2520年　帝国历2520年就是灭世开始的时间。
　　但是在这个时候，帝国仍然没有完成统一，北方的各个选帝侯依然对皇帝阴奉阳违。
　　最北方的基斯里夫沙皇国边境已经出现了大量信奉混沌的诺斯卡人进攻。
　　黑火隘口战役必须胜利！
　　感谢【爱喝酸奶1234】的月票，你的支援对于帝国来说非常及时，谢谢。


第196章 黑火隘口之战（一）
　　哪怕在悬崖之上，温德都感觉到地面在缓缓震动。
　　一万个绿皮兽人和它们的随从已经到达了黑火隘口。
　　兽人不是一个喜欢玩计谋的种族，在地精狼骑手发现了黑火隘口另外一端的帝国军队之后，沃巴德·铁颚立刻举起了自己的单手斧和盾牌，转身对着后面的大军发出了waaagh的大吼。
　　兽人开始进攻了。
　　该死，时间太紧急了，这些绿色皮肤的野兽居然不需要任何休整，在长途行军之后立刻就能开始作战。
　　温德准备了一系列的抛投攻城武器，计划从高空攻击兽人军队，可是这一切都没有修好，只能靠手中的长剑了。
　　战斗一触即发，帝国炮兵们立刻行动了起来，以最快的速度装填弹药。
　　臼炮和加农炮不断轰炸着从隘口对面跑过来的兽人方阵，巨大的臼炮直接在地精堆中炸出了一个巨大的火球，仅仅一颗炮弹就炸死了十几只地精，可是却毫无作用。
　　杀死十几只地精，后面直接跑出了一整队的地精，这次它们的士气非常高昂，没有出现任何溃逃的情况。
　　帝国加农炮瞄准的目标则是巨魔，这些恢复力惊人的怪物只要扎入到了帝国部队的方阵中就会带来非常大的麻烦。
　　一轮齐射下去直接将几只巨魔拦腰折断，再好的恢复能力也不可能让他们马上站起来。
　　“打巨人，师傅，瞄准巨人！”
　　“别嚷嚷，我在瞄准了！”
　　努恩皇后号蒸汽坦克内部，香炉正在给坦克添加动力，而他的师傅格尔正眯着一支眼睛进行瞄准，人类的火炮就是做工粗劣，不过勉强能用。
　　一发炮弹射出去，巨大的冲击力直接让巨人肚子上的肉被全部打凹陷下去，同时直接后退了几步半跪在了地上，随后慢慢爬了起来。
　　兽人野猪骑兵已经是铺了过来，火枪手们静静等待着敌人进入射程。
　　“200，180，150，射击！
　　射击！”
　　铅丸子弹在黑火药的推动下从枪膛里面全部射出，将冲在最前面的兽人野猪骑兵撕成了碎片。
　　火枪手们刚想歇一口气的时候，后面的绿皮则是无视了伤亡继续朝着前面冲锋。
　　快速换弹，又是一轮弹雨，甚至在旁边山谷之上的温德都闻到了火药燃烧的味道。
　　只发射了两轮弹药，兽人大军就已经是冲了上来，火枪手们来不及换弹，立刻转身开始撤退，和面前走来的长戟兵擦肩而过，双方更换了阵地。
　　手中死死握着那柄做工精良的长戟，所有人右后腿稳稳踩在地上。
　　“吸气，呼气，吸气，呼气。”
　　站在队伍最前面的长戟兵队长命令所有人平复情绪，他的双手也因为紧握长戟而咔咔作响，前面的兽人已经是越冲越近，甚至能够闻到它们身上的臭味。
　　“刺！”
　　前三排的长戟兵同时刺出武器，锋利的长戟直接插入了兽人野猪骑兵的身上，扎出了无数的窟窿眼。
　　这股可怕的冲击力虽然被完全吸收，但是前三排的长戟兵每个人的虎口都被撕裂，双手布满鲜血。
　　可是兽人的冲击源源不断，已经开始有人被野猪踩踏身首异处，兽人骑兵那锋利的大斧也不断挥舞然后落下，企图在人类方阵中撕开一个口子。
　　“稳住阵线！”
　　长戟兵队长用力刺穿一个兽人的胸膛，然后缩回长戟继续保持倾泻的角度。
　　“稳住阵。
　　。。”
　　他的话还没有说完，兽人野猪骑兵后面直接跟来了一头巨人，巨大的身躯直接冲垮了前面的方阵，随后硕大的棒槌落下，将那个长戟兵队长给砸成了肉泥。
　　片刻之间方队之中的160人已经阵亡了大半，最后仅剩的60人已经是气喘吁吁，士气接近崩溃。
　　没有人注意到身后是何时传来地狱连环喷射炮上膛完毕的声音。
　　“低下头！”
　　帝国牧师高喊着命令，浑身上下散发的纯净光芒让长戟兵们恢复了士气，很本能地就听从了命令，低下了自己的头。
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚地狱连环喷射炮在短短三秒钟的时间内射出三十六发炮弹，每一颗炮弹都有着凡人拳头那么大。
　　巨大的威力对着那个巨人倾泻而去，将它的胸膛打的血肉模糊，冲击力并没有停止，直接将巨人的脊椎打断，它的身体撕裂成了两截直接倒在了地上，鲜血和脏器喷涌而出。
　　天空法师已经引导了足够的能量，一颗彗星从天而降，砸进了兽人的队伍之中。
　　“你们撤退，矛兵顶上！”
　　这一队长戟兵乘着这么一口气的时间立刻拖着身边还活着的队友快速撤退，帝国新一轮的矛兵已经是顶了上来。
　　可是他们所面对的敌人，不再是那些绿色皮肤的兽人，而是黑色皮肤，身上覆盖了全身盔甲的黑兽人。
　　黑兽人是兽人中最庞大，最残忍和最强壮的存在。
　　它们这一名字主要来源于它们那墨绿色或者黑色的皮肤，虽然这一称呼也能代表他们那冷酷的性格。
　　黑兽人非常冷酷，并且极度崇拜战争，它们可谓就是为战而生的，因此在所有的黑兽人眼中，其他的绿皮都是渣滓，二十个绿皮大只佬都比不上一个黑兽人。
　　新顶上去的长矛兵方阵在片刻之间就在鲜血泼洒和骨头碎裂的声音中被撕碎了。
　　“该我们了！
　　时候到了！”
　　潜伏在旁边森林中的帝国骑兵终于找到了一个极佳的机会，全部加速前进，乘着兽人和人类绞杀在一起的时候冲锋兽人军队的背面。
　　手枪骑兵们也开始了行动，兽人不喜欢保护那些使用活地精投石机的地精，那里的防御非常空虚，非常适合用手枪骑兵进行消灭。
　　人类的数量每分每秒都在减少，而兽人的数量似乎无穷无尽，不断从隘口外面涌进来。
　　卡尔·弗兰兹正站在战场的侧面，兽人军阀沃巴德·铁颚已经是直接突破了一处帝国的步兵防线来到了皇帝卡尔的面前。
　　作为兽人军阀，它有着无与伦比的力量优势和身躯优势，比卡尔直接高出了半米，甚至需要抬头才能看到这兽人军阀的獠牙。
　　沃巴德·铁颚如入无人之地，径直朝着卡尔冲锋而来。
　　皇帝没有办法战胜这个体型和战斗力都远超自己的兽人，慢慢落入下风，并在被盾牌狠狠砸在额头上的时候最终跌倒，半跪在了地上。
　　在战斗中，黑兽人通常是军队里的杀手锏，负责对抗并击溃敌军最精锐的部队。
　　它们穿着比它们的身型更巨大的铠甲，抓着军队能提供的最好的武器——通常是各种尺寸的砍刀——也有说法称战斗结束后它们会自己护理自己的武器，或者准备下一场战斗。
　　这种极其不合常理的扫兴行为使得黑兽人被从绿皮种族中孤立出来，毕竟其他绿皮更喜欢在庆功典礼上吼叫和玩乐，比如堆骨头比赛或是打群架。
　　尽管黑兽人被整个族群所孤立，只要战争爆发，它们永远会出现在战斗的最前沿，给它们的敌人带来相当严重的恐惧，以及灾难。
　　【帝国需要你们的援助，求月票，求推荐票，求推书。
　　】


第197章 黑火隘口之战（二）
　　“糟了！”
　　整个战场已经乱成了一锅粥，所有人都在和面前的敌人进行厮杀，只有温德看得清目前的情况。
　　皇帝卡尔已经被逼到了绝境。
　　卡尔·弗兰兹被伤痛压制，但是心中没有任何退缩和胆怯，士气没有任何懈怠和崩溃。
　　意志是一回事，而实力则是另外一回事，再这样下去只怕是会被沃巴德·铁颚给直接斩下头颅。
　　皇帝虽然是一个优秀的战士，但是他最出色的能力还是政治和军事。
　　此刻已经是没有任何机会可言，温德根本来不及救援，皇帝必将死在兽人的斧下，而在这之后，大军士气崩溃，随后全部溃逃。
　　帝国的土地将会失去最前沿的屏障，被这些兽人所带来的战争蹂躏。
　　皇帝已经开始慢慢祷告，卡尔无比渴望获得力量，像数千年前西格玛那样击败兽人。
　　无声，但是真诚的信仰和祈祷绝对不会被忽视。
　　一道光芒从天而降，径直投射到了卡尔·弗兰兹的身上。
　　那柄他勉强拿起的战锤：盖尔·玛拉兹突然绽放出了金色光芒，闪耀无比。
　　一瞬间卡尔全身上下的疼痛都消失了，身体又一次充满了战斗的力量，内心中突然响起了一阵狂野的呼喊，人类最为本能的战斗精神鼓舞了他的内心。
　　而这一切仅仅只是过去了两秒钟的时间。
　　卡尔再一次站了起来，重新面对那头可怕的野兽——沃巴德·铁颚。
　　这位兽人军阀的脚步突然停了下来，看着面前那个人类雄伟身姿的时候犹豫了起来。
　　它在害怕！
　　对，兽人军阀在害怕！
　　整个帝国的皇帝，卡尔·弗兰兹，他发出了数千年前和西格玛同样巨大的战吼，哪怕间隔很远的温德都能清楚听到。
　　“为了盎博罗根！”
　　盎博罗根人是瑞克人古老的祖先，同样也是西格玛所在的部落，必然是西格玛亲自降下了自己的神印在卡尔身上！
　　声音落下，厚实的盖尔·玛拉兹狠狠朝着兽人军阀砸去。
　　那声巨大的战吼让这个兽人回想起了兽人记忆中数千年前在黑火隘口的那么一幕，那个时候数以万计的兽人都没有办法突破西格玛一个人的防线。
　　那是一段十分古老的记忆，有史以来最强大的人类摧枯拉朽将兽人碾碎砸烂断骨剥皮的古老记忆。
　　以及自那以后，兽人被毫不留情地赶出旧世界，被迫前往恶地的古老记忆。
　　眼前的帝国皇帝卡尔就如同那个所有兽人的梦魇：西格玛！
　　西格玛将旧世界的兽人全部屠杀殆尽，是所有兽人留在血液和基因之中的可怕记忆。
　　沃巴德·铁颚，这位兽人军阀开始恐惧了起来，一个兽人也开始有了恐惧的情绪，后背发出阵阵寒意。
　　在战场上，一瞬间的胆怯会轻易带走一个士兵的生命，兽人军阀这短短一瞬间的犹豫便要了他的命。
　　卡尔·弗兰兹举起那把战锤腾空跳起，狠狠对着兽人军阀的头上砸去，同一时间，天空中闪过一道闪电，交错成了一个双尾彗星的模样。
　　正如那把名叫盖尔·玛拉兹战锤的矮人语名字一般，被矮人称为碎颅者的战锤直接将兽人军阀整个头颅砸成了肉泥。
　　这一幕被战场上的所有人看到，人类士兵一瞬间受到了最大鼓舞，悍不畏死地继续冲锋，继续战斗。
　　没有恐惧，没有犹豫，没有害怕，没有后退。
　　兽人们数量源源不断，但是人类已经没有任何胆怯了，如果自己今天就会死，那么一定是一场光荣而又伟大的战死沙场。
　　听，空中传来了直升机引擎的轰鸣，从矮人群山中一辆接着一辆的飞出轰炸机，矮人的援军到了！
　　矮人轰炸机立刻前往兽人和地精最密集的地方开始倾泻炸弹，为人类的阵线减少压力。
　　而在黑火隘口的侧面，一支矮人部队慢慢从群山中站了出来，气喘吁吁，但还好赶上了。
　　这群矮人的领导者正是所有矮人的至高王：索尔格林·负怨者。
　　只见他迅速而又准确翻到了自己面前仇恨之书的第八页，一眼就看到了上面所记载的仇恨，那就是对绿皮的古老仇恨，今天，将会是复仇的时刻。
　　手中巨锤指向前方，所有的矮人炮兵一齐开火。
　　投石机，弩炮，风琴炮，加农炮同时开火，猛烈的冲击直接在兽人的阵线中撕开了一道血肉泥泞。
　　随后山坡上的长须战士和矮人勇士全军出击，虽说不像巴托尼亚的骑兵，能够像是一把利刃刺进敌人的心脏，但是却犹如当头一记重锤，直接砸在了敌人的面门上。
　　矮人火枪手和矮人游侠已经是到达了位置，不断朝着已经有所崩溃的兽人阵线倾泻着火力，人类防线的压力被缓解了很多。
　　而在山谷上面，温德终于是完成了自己的设计。
　　就像是地精的滑翔伞一般，温德将这么一套设备穿在身上，借助着在山谷中的狂风飞了起来，在空中狙击着那些比较重要的目标。
　　瑞希体重较轻，能够被幼龙灼羽抓着带入战场，然后乘着敌人包围上来之前立刻起飞。
　　“一个，两个。”
　　温德的远程攻击永远都不会落空，收割着那些黑兽人的性命。
　　但滑翔伞始终都是滑翔伞，没有动力的情况下会缓缓落在地上，这位置好巧不巧的落在了一个兽人萨满的身边，后者一脸惊喜地看着眼前的人类。
　　高举手中的破烂木棍，只需要大声祷告搞毛二哥的名字就能将温德轻松捏死。
　　天空之中，一个巨大的绿色兽人开始慢慢浮现出自己的模样，如同一座山峰一般高大。
　　“搞哥大脚，踩！”
　　那个巨大的绿色兽人抬起了自己的左脚，目标正是落在地上的温德，根本不会给他任何反应的机会，一双大脚直接落了下来，就像是山体滑坡一般难以躲闪。
　　兽人萨满本来还想对着人类步兵的中央召唤搞哥大脚的，不过现在嘛，踩死一个看上去像指挥官的人类也不错。
　　可是随着地面上烟尘的慢慢散去，温德依旧是完好的站在了兽人萨满的面前，只是手中那把名为救世之剑的武器散发出刺眼的光芒。
　　将长剑对着前方挥砍而下，天空中又出现了一个影子，不过这次嘛，不再是搞哥的投影，而是一个人类的投影。
　　“西格玛大脚！”
　　搞哥跟毛哥是绿皮神话中创造兽人的两个神，一般就被叫做搞毛二哥。
　　在兽人的传说里，搞哥既残忍又狡猾毛哥既狡猾又残忍。
　　毛哥会在你没看见他的时候用棍敲你后脑，搞哥会在你看见他的时候用棍敲你脸——且更狠。
　　绝大部分兽人的传说都有提到这俩兄弟曾经走过无数地方打翻无数强者。
　　绿皮们经常搞不清楚自己到底该向谁祈祷，也拿不准谁会听到祈祷。
　　比如有的兽人萨满本来想给搞哥发信息，召唤搞哥大脚踏平敌人，结果发给了毛哥，毛哥一生气就把萨满的脑子炸了。


第198章 黑火隘口战斗的结束
　　这就是救世之剑的特殊能力，能够反弹所有类型的魔法，让不能使用魔法的温德也能用出大规模杀伤性的魔法伤害。
　　反弹的搞哥大脚直接将兽人萨满踩成了一团肉泥，并且于此同时，兽人的阵线终于开始崩溃了。
　　先是从地精开始，这些拿着长矛的家伙开始丢盔弃甲的逃跑，纷纷朝着隘口外面跑去。
　　接着就是巨人，巨魔，然后就是兽人。
　　它们崩溃了，它们开始逃跑了，帝国赢了。
　　或许帝国的平民们认为自己生活在一个和平稳定的世界之中，但是他们并不知道在数千年前，旧世界还是兽人泛滥的地方。
　　或许有许多学者认为，人类不过就是在精灵与矮人之间爆发长须之战之后捡了一个漏，很轻松的就得到了旧世界的土地。
　　但是他们并不知道，生存并非与生俱来的权力，而是被遗忘的英雄们利用智慧和勇气从冰冷的大自然中强抢来的战利品。
　　当你觉得岁月静好的时候，必然有人在黑暗处负重前行，甚至是失去了自己最为宝贵的东西，生命。
　　“皇帝陛下，马略·雷道夫，他。
　　。。”
　　马略·雷道夫，艾维行省的选帝侯，人们都称呼他为疯侯。
　　实际上隐藏在他十分粗鄙的言行举止和过于华贵的衣装之下有着一个敏锐的头脑。
　　他是一位颇有名望的诗人和发明家，也是一个杰出的剑客和军事战略家，他以不错的天赋和技巧在前线领导他的军队，许多伟大的胜利都归功于他疯狂的勇气和不可思议的洞察力。
　　他同样也是卡尔·弗兰茨最信任的盟友。
　　“他怎么了？”
　　卡尔已经意识到了情况不对，胜利的喜悦一下转变成了阴霾。
　　“在另外一侧，我们遇到了一个黑兽人战将，我们本来想先撤退，可是雷道夫说不能给皇帝这边制造任何压力，随后孤注一掷与兽人战将决斗并打伤了它，可是，可是我们最终还是被打败了，疯侯已经与世长辞。”
　　不能露出任何悲伤的表情，所有人还还在享受着胜利的喜悦，强行压制住内心的痛苦，手中的战锤直接脱力掉在了地上。
　　“雷道夫，他有说什么遗言吗？”
　　“他说，他一生中做的最伟大的一件事，就是选你当皇帝。”
　　“知道了，下去吧，我会好好安葬他。”
　　人类和矮人的同盟又一次赢的了黑火隘口的战斗胜利，经此一战之后，哪怕繁殖能力非常迅速的兽人都得需要几百年的时间才能恢复到之前的数量。
　　矮人们十分高兴又一次成功完成了一个古老的复仇，可眼下没有时间庆祝喜悦，他们在世界边缘山脉南方还有很重要的事情要做，和帝国一样。
　　帝国是整个旧世界最强最大的国家，数千年前由西格玛建立，并通过行省制度和选帝侯制度统一起来的人类势力。
　　可哪怕是2520年之后的今天，帝国依然面临着各种可怕的环境和灾害。
　　帝国所有行省很少团结在一切，在被各个地方邪恶势力包围的时候依然很少站在一起。
　　北方有诺斯卡人和混沌，东边有吸血鬼和食人魔，南边数不尽的兽人和鼠人，西边是出海掠夺的黑暗精灵以及巴托尼亚同胞。
　　不是为了荣耀，不是为了掠夺，仅仅只是为了生存，帝国就一直处于战火包围之中。
　　两千五百年来我们默默忍受，有时我们在阳光下短暂的萌发，更多的时候在死荫里苟延残喘。
　　两千五百年来我们战斗，死去，将敌人的血和我们自己的血洒满无以计数的战场——人类不断的牺牲著自我，牺牲让人类的血脉得以延续，一代，一代，再一代。
　　不为什么伟大的理想，因为牺牲本身比任何理想更伟大，但也许每个人心中都深埋著一份希望：也许有那么一天，也许一万年之后，有一个世代不再需要牺牲，有一个世代，人类在平安中永存。
　　黑火隘口的胜利并不是白白得来的，许多人的生命才换回了这么一个来之不易的胜利，阵亡的人或许是谁的兄弟，又或许是谁的父亲，谁的丈夫，谁的儿子。
　　温德十分清楚，那么一串长长的阵亡名单深深改变了整个帝国，乃至整个世界的未来，或许这个世界还能被拯救。
　　“我名为卡尔·弗兰兹，你是第一个称我为皇帝的人。”
　　“我和你一样诞生在了这个世界上，一个战争，祸乱，灾厄永远都不会停息的世界。”
　　“所幸以人类希望和勇气所筑建的堡垒屹立在旧世界的各处，我们有着同样的一个名字，帝国。”
　　艾维行省的选帝侯马略·雷道夫的棺木慢慢合上，卡尔最后看了一眼他最好的朋友。
　　帝国官员们已经走了进来，根据选帝侯职务的规则，当一个选帝侯死亡或者失踪之后，必须让他的长子或者同胞兄弟继承这么一个职位。
　　雷道夫有着一个弟弟和一个儿子，他阵亡的消息已经传递了出去。
　　他的弟弟名为汉斯·雷道夫，现任西格玛之血骑士团的大团长，对选帝侯这么一个职务不感兴趣。
　　他的儿子名为路弗斯·雷道夫，失踪在了世界边缘山脉。
　　而且他也没有任何私生子，艾维行省选帝侯的位置就这么空了下来。
　　现在可是到了帝国最为危难的时刻，基斯里夫甚至报告他们在北方见到了比两百年前还要庞大的诺斯卡人军队。
　　艾维行省不能没有一个主心骨，可是眼下却没有任何的继承者。
　　卡尔没有办法，只能向当年帝国对待索尔行省一样，将艾维行省合并到瑞克行省之中。
　　这么一种举动会带来很大的政治后果，首先将会影响到的就是帝国的权威。
　　西格玛当年说好了每个选帝侯都有着世袭自己土地的权利，哪怕遭到了选帝侯的背叛，帝国也最多废除选帝侯而不是合并一整个行省。
　　刚刚打赢第三次黑火隘口战斗的卡尔·弗兰兹已经是消除了整个帝国内对他帝位不和谐的声音，权威是达到了一个高度。
　　可是这仅仅只是能够增加一点税收，若是直接合并艾维行省，将会带来很多负面影响。
　　税率下降，发展减缓，甚至是北方几个选帝侯的敌意。
　　又是一道政治题，而卡尔最擅长做的就是政治题，两害相权取其轻。
　　“我宣布！
　　艾维行省和瑞克行省从今天开始，和邦！”
　　马略·雷道夫，最臭名昭著的艾维领的疯侯，是已故的前任艾维领选帝侯，曾被认为是帝国武装部队中最勇敢，但也是最疯狂的将军之一。
　　能对森林、蜂群和幻想中的所谓鱼人发动战争的人并不多，因此，马略·雷道夫被称为“疯侯”也不无道理。
　　大多数人都认识雷道夫，因为他性格古怪，爱慕虚荣，在宫廷中总是一副喜怒无常的疯癫模样。
　　虽然雷道夫的坏名声给他的名誉带来了很大的伤害，但实际上隐藏在他“不落俗套”的言行举止和过于华贵的衣装之下的是一个敏锐的头脑。
　　事实上，他是一位颇有名望的诗人和发明家。
　　此外，雷道夫是一个杰出的剑客和军事战略家，他以相当的天赋和技巧在前线领导他的军队，许多伟大的胜利都归功于他疯狂的勇气和不可思议的洞察力。
　　卡尔·弗兰茨将雷道夫视为他最信任的盟友，直到帝国历2520年，这位选帝侯英勇战死，与世长辞。
　　感谢【好肥肥欧布兄】的月票，感谢你对帝国的援助。
　　感谢【Dennyの豪】的月票，你的支援很及时。
　　感谢【樱华夜雨】的月票，我们的补给差点就见底了。
　　感谢【书友20210506010349965】的打赏，我会把这放进帝国宝库的。
　　感谢【战争经济学家】的打赏，之前军备损失的太厉害了。


第199章 南方王国的坏消息
　　基斯里夫的女沙皇卡特琳已经给卡尔·弗兰兹发来了求救信件，在寒冷之地极北，原本以部落形式分裂的诺斯卡人居然团结了起来，共同侍奉一个叫做艾查恩的家伙。
　　暂时还不清楚这些诺斯卡人的动向，但是他们一旦集结在一起，肯定不是种田捕鱼打猎游牧，而是准备对南方发动难以想象的恐怖入侵。
　　唇亡齿寒这个道理不需要别人教，卡尔知道的非常清楚，若是不能给基斯里夫提供任何帮助，那么离开普拉格城的大桥之后，南方全是平原，根本挡不住诺斯卡人的攻击。
　　只能是暂时放下手中那些选帝侯的事务，让刚刚获得第三次黑火隘口战争胜利的部队立刻北上。
　　在这之前，帝国的士兵需要一段时间得到补充。
　　想要和野蛮同时横冲直撞的诺斯卡人交战，普通的长矛兵没有任何战术优势。
　　想要对抗诺斯卡这些北佬，帝国需要优化自己的士兵构成，正所谓知己知彼百战百胜。
　　诺斯卡人极其擅长使用盾牌和斧头进行作战，不管是轻步兵还是重步兵都有着极其强大的近战能力。
　　他们的远程火力略显薄弱，要么威力不足，要么弹药不够，要么射程极短，这是他们极大的劣势。
　　他们的骑兵大多追求速度和武器威力，所以很少披甲，主要还是极北铁矿资源稀少的原因。
　　帝国的阵线和作战力量几乎都是由一个又一个的凡人构成，可是在诺斯卡那儿，除了凡人之外，还有各种野兽听从他们的命令。
　　战獒，巨魔，狮尾蝎，冰霜巨魔，披着人皮的狼人，沼栖妖，巨人，猛犸兽，以及冰霜妖龙。
　　帝国没有任何巨兽单位，而诺斯卡人则有着各种大型巨兽。
　　诺斯卡那些蛮子的脑袋远远比不上帝国工程师那么聪明，他们没有任何炮兵单位，同样的，使用火炮和城墙对于他们来说也是一种没有荣耀的行为。
　　卡尔·弗兰兹不久前就在诺德行省沿岸击退了诺斯卡人的一次试探性进攻，从而知道该怎么配兵。
　　帝国军队需要大量的火枪手和猎人，火枪手用来针对敌人的重甲单位，那些将自己包裹成罐头的混沌勇士。
　　猎人用来对付大型巨兽，只要大小超过一匹马，猎人们就有信心一剑射爆那些巨兽的眼睛。
　　长矛兵不可缺少，他们永远都是帝国抗线的中坚力量，手中握着盾牌的时候能够减缓伤亡的速度，同时需要两队长戟兵用来应付对面的机动兵力。
　　帝国的基本条件就是钢铁，火药以及信仰。
　　战斗法师和帝国牧师不可或缺，同时还带携带数量足够的炮兵，这就是帝国对抗诺斯卡的基本思路，其余的全靠临时发挥和随机应变的指挥。
　　在大军开拨之前，温德当然有不少的时间可以用来休息。
　　他从信使那儿拿到了一封好友米尔顿的信件，这是最为紧急的红色信件，需要花费重金雇佣魔法师使用传送魔法以最快的速度进行传递，上面的墨水甚至都还没有干掉。
　　“温德，米拉格连诺的情况有点糟糕，其他所有亲王和元老会都已遇刺，现在只有我和盐怨还活着，我们是米拉格连诺亲王，海盗亲王，也是仅剩的两个提利尔亲王。”
　　这封信感觉不像是米尔顿写的，那家伙最喜欢开玩笑和抖机灵，如果他都开始严肃说话了，那么必然情况十分紧急。
　　“根据最新的情报以及我和盐怨二人的分析，其他亲王和元老会都是被鼠人刺客所杀，奇了怪了，我们明明已经把魔鼠废都清理干净了。”
　　“由于我当过捕鼠人，盐怨血管里面流淌的全是海水，我们从鼠人刺客的袭击中活了下来，同时根据情报显示，边境亲王的各种国王，公爵，侯爵都接连遇害，通通和鼠人有着联系。”
　　“米拉格连诺变成了孤岛，我尽量和盐怨一起争取时间，你能不能以希尔瓦尼亚选帝侯的身份为我们提供一点帮助，我们完全不知道提利尔和艾斯塔利亚将会发生什么。”
　　该死，哪怕是魔鼠废都被毁掉都没能阻止鼠人们的计划。
　　这些肮脏的啮齿动物从来都没有改变过自己的想法，他们想要乘着混沌从北边入侵的时候趁火打劫，从南方往北一路攻击。
　　提利尔国度和边境亲王领已经受到了攻击，而艾斯塔利亚则是没有任何消息。
　　只可惜温德现在必须北上，没有空闲选择去米拉格连诺城为米尔顿提供直接的军事援助。
　　但是还好能够提供间接的帮助，因为温德知道鼠人的全部计划。
　　立刻摸出一张羊皮纸，然后赶快书写文字。
　　“抱歉，我得去北方对抗诺斯卡人，只能告诉你一些情报。
　　鼠人准备全面攻陷提利尔国度，艾斯塔利亚国度以及边境亲王领，它们将会从各个城市的下水道开始展开进攻，必须将炸毁所有的下水道。”
　　鼠人攻城能力并不强，但是它们最可怕的地方就是能够通过四通八达的地下网络到处移动，随后从城市的下水道里面喷涌而出，进而全面瘫痪整个城市。
　　“在炸掉下水道之后，组织起所有的战争之犬佣兵进行防守，不要吝啬钱，这已经是到了最后的关键时刻了，鼠人这次不再是普通的骚扰了，而是真的要拼命了。”
　　写完之后立刻把信件教给了法师，他会以最快的速度将信件传送回去，温德只需要告诉米尔顿注意下水道和鼠人，其余的部署就只能看这位亲王自己怎么部署了。
　　还好，除了满天飞的坏消息之外，还是有着一个好消息。
　　希尔瓦尼亚以温德的名义派出了几支凡人军队，有着一些火枪手和弩手，但是其他步兵仿佛就像是穷乡僻壤中出现的乡巴佬民兵一样，站都站不好，军阵更是一团松散，身上还有着几个月都没有洗澡的可怕臭味。
　　还有那几个希尔瓦尼亚指挥官更是奇怪，她们身上有着一种让人很不舒服的感觉，而且全身上下穿着严实的铠甲，根本看不到她们头盔下的脸和眼睛是什么样的。
　　果然，弗拉德还是很仗义的派出了一些不死生物和吸血鬼指挥官加入了帝国的军队之中。
　　他选择相信温德，毕竟如果帝国被混沌给毁灭的话，他又怎么能端坐皇帝的位置呢？
　　如果情况真的如同温德之前所说的那么紧急，弗拉德当然也愿意亲自出场为了帝国而战。
　　至于混沌是真是假？
　　是多是少？
　　不重要。
　　混沌不是深渊，混沌是阶梯。
　　血红沙皇博瑞斯死于帝国历2517年，他是一位伟大的战士，出色的政治家。
　　冰女王卡特琳是血红沙皇年幼的女儿，以冷峻的权威统治着这个国家。
　　冰女王也是一位大法师，据说她的力量来源于基斯里夫这片土地，这里冰冷气候、荒芜的苔原赋予了她操控冰魔法的能力，传说她就是当年第一位可汗女王米斯卡的化身，因为她掌握了所有了冰魔法的法术。
　　帝国历2520年，在这一年冰女王也即将在战场上面临严峻的挑战，因为北方的混沌劫掠军团已经大规模集结南下，之前多支雇佣兵部队和帝国北方行省的多支援助部队已经被击败。
　　大规模的混沌军团正在席卷而来，随着他们的南下，真正的血战也即将展开。


第200章 靠近基斯里夫
　　还是那个老问题，温德的近战能力，如果把他投入到正面战场，例如黑火隘口之战。
　　他最大的能力就是杀死了一个兽人萨满，除此以外再无功勋。
　　甚至一个巨剑士都能轻松杀死温德。
　　所以留在正面亦或是跟随者大部队前进依然不是什么好计划，只能是作为单兵部队进行渗透作战。
　　当初在希尔瓦尼亚和吸血鬼海岸的时候，温德的渗透每次都有意想不到的好结果。
　　这次还是老样子，聪明的卡尔·弗兰兹不会以皇帝的身份命令选帝侯温德跟随大军，而是让他自己发挥。
　　现在有了三个计划。
　　第一，相应米尔顿的号召，北方已经有帝国大军准备前往了，温德如果前往提利尔的话，可以最大程度解决米拉格连诺城的威胁，为提利尔诸邦打上一针强心剂。
　　第二，回到希尔瓦尼亚，以自己现代知识的头脑武装这么一个行省，并放弃基斯里夫，在奥斯特马克行省的边境上竖起一道像震旦一样可以抵挡混沌入侵的长城。
　　第三，前往北方，比基斯里夫还要北方的地方，从后方进行行动，瓦解诺斯卡人和部分混沌恶魔的阴谋计划。
　　第一个选择能够最大程度上削弱鼠人，并在之后对抗混沌的时候获得以提利尔为首南方诸国的援军。
　　第二个选择十分中庸，已经是笃定了混沌攻势可以将基斯里夫轻而易举的摧毁。
　　第三个选择很冒险，但是收益非常大。
　　现在这个时间节点非常关键，混沌大军主力依旧是来自北方的诺斯卡人和库尔干人，不管四大邪神给了他们什么赐福，他们依然是凡人的身躯，能够被轻易消灭。
　　若是等到他们建立各种祭坛，开始各种仪式，源源不断召唤出混沌恶魔的时候，那才比较棘手。
　　站在希尔瓦尼亚最高的山峰之上，温德看向了遥远的大漩涡，还好那个吸收魔法的东西依旧存在，只要大漩涡不被毁掉，这个世界的魔法含量就不够让恶魔成群结队的出现。
　　高等精灵有信心保护好大漩涡直到永世永远，可温德看向了瑞希，又看向了这位黑暗精灵的故乡纳迦罗斯。
　　如果不出意外的话，黑暗精灵的巫王，马雷基斯本人已经在准备入侵奥苏安了吧。
　　该死，就不能换个时间打内战吗？
　　这些愚蠢的精灵，说起精灵，温德看向瑞希的同时摇了摇头。
　　她现在正把玩着脖子上挂着的那串镶嵌了两颗兽人牙齿的项链。
　　这是从一个黑兽人战将的嘴里拔出来的，据说把兽人的牙齿做成项链戴在身上能够增强力量，奇怪的封建迷信。
　　至于牙齿来源，在黑火隘口战斗中的时候，艾维行省的选帝侯马略·雷道夫成功将那个黑兽人战将打成重伤，然后由瑞希将其偷袭杀死。
　　注意到温德在看自己之后，瑞希也是放下了手中捏着的牙齿，对着温德耸了耸肩膀。
　　“我一直有两个问题不太明白，第一，你为啥要让香炉在希尔瓦尼亚的每个城市都修建火药中心，第二，我们这到底是要去哪儿？”
　　正如瑞希所说，长时间的犹豫确实不是什么好习惯，现在温德已经是坚定了自己的信念。
　　“第一个问题嘛，我暂时不能告诉你为啥要在希尔瓦尼亚布满火药，至于第二个问题我现在已经是有了答案，立刻前往北方，干掉前来入侵的诺斯卡人。”
　　诺斯卡人，瑞希在纳迦罗斯当巫灵的时候最喜欢杀诺斯卡人了，这些人类比帝国人类力气大，也更适合作为奴隶，她已经数不清自己杀死和奴役过多少诺斯卡人了，似乎温德做了一个对自己有利的选择。
　　立刻是摸出腰间的两把长匕在袖套上擦了擦上面的冰霜。
　　“走着。”
　　从平原前进的话会遇到各种奇怪的树林，帝国各个行省的各个城市的各个村庄都开始发现野兽人的大规模出现和暴动。
　　昔日安全的林边小路已经是变得危机四伏，除非是和有护卫的商队一起出发，不然普通人最好不要在这个时候离开村子。
　　野兽人的泛滥说明是混沌之风开始大规模的吹拂，证明温德的判断和远见没有出错，混沌果然是要准备入侵这个世界了。
　　为了加快脚步，二人一直都是在半山腰的位置一路往北前进。
　　群山的绿皮已经是在红眼山之战和矮人的屠杀中消停了不少，再加上有着灼羽这头幼龙的导航和载人飞行，二人在山区的速度已经远远超过了在平原的行军速度。
　　生火做饭扎营。
　　温德找到了一处比较平摊的地方，用一路上收集到的干草铺满在了地上。
　　砍断附近的几颗树木用来做支撑柱，一个简单的营地就做了出来。
　　用石头围成一个火堆，将从希尔瓦尼亚带出来的干粮放在营火旁边加热。
　　现在的天空已经是两轮明月同时升起，只是有些奇怪，那颗全部都由次元石组成的月亮似乎特别的大，和这个世界的距离靠近了不少。
　　这时温德才想起一件事情，之后鼠人会盗取努恩城的蒸汽引擎，和鼠人的次元石科技相结合准备把那个次元石月亮给拉下来，给整个世界造成无比可怕的影响。
　　不要焦虑不要焦虑，温德多次深呼吸才平静下来了情绪。
　　真希望米尔顿那家伙能够多阻挡鼠人一会儿，一定要坚持到温德打完北方混沌部落。
　　凡人的躯体就是脆弱，如果不吃饭，不睡觉的话，再怎么着急都没有任何用处。
　　还算是胃口大开的吃完了烤好的干粮，瑞希也是赶快睡到了灼羽的旁边，能够和一头红色幼龙一起睡觉可是初春寒冷天气里最舒服的事情，灼羽的身体也太暖和了。
　　温德则是在入睡前最后一次看向了北方，大片起起伏伏的草原一路延伸，由塔拉贝克河直接隔断。
　　此处已经是到了奥斯特马克行省的边境，已经可以看到遥远的冰雪王国——基斯里夫的国境线了。
　　好好休息一晚，明天一早就可以到达基斯里夫。
　　有感而发，写了四十万字了，还只吃到了编辑的三个蚊子腿推荐，几乎是没有吃到任何资源。
　　之前有一章只写了1970个字导致这个月的全勤直接没有了，一分钱也拿不到。
　　北方的混沌已经是步步紧逼没有给主角任何空闲的机会，绝望的气息正在到处蔓延。
　　但还是感谢【战争经济学家】和【ok2001】在这寒冷冬天里提供的最好的月票援助。


第201章 奸奇大魔
　　一个巨大的坑洞，灼羽早上起床到处跑到处刨弄出来的一个奇怪区域。
　　当然不是幼龙力量强大，而是此处有着一个矮人矿洞废墟，不知道什么原因已经被废弃了许久。
　　肯定还有什么东西可以回收，倒也是可以作为早饭后的消遣。
　　二人一龙直接跳进了矿坑。
　　世界边缘山脉的北方已经很少见到矮人氏族了，他们已经是匆匆千万了南方避难，或许这个废弃矿洞中有着一些还没有来得及带走的宝贝和工具。
　　深入基斯里夫之后，可就没有任何补给的机会了。
　　但温德有一件事情完全没有想到，矮人很少会放弃他们的城市和要塞，只有在兽人威胁和鼠人威胁十分严重的时候才会背井离乡。
　　矿洞的黑暗深处，一双血红色的鼠人眼睛正盯着温德和瑞希的每一步行动，然后慢慢潜伏到了阴影之中。
　　“该该该死，这两个两个家伙为什么不离不离开，必须必须杀死他们，杀死杀死，杀死他们保守秘密。”
　　救世之剑散发出淡淡的光芒，这可不是什么好消息，这个废弃矿洞里面有着魔法。
　　顺着指引，前方已经是出现了一个巨大的次元石矿坑，里面的次元石含量非常丰富，这下温德一下什么事情都明白了过来。
　　矮人在此处发现了一个大型次元石矿脉，随后就面临了鼠人的大规模入侵只能选择撤离。
　　所以此处必然有着大量的鼠人！
　　温德和瑞希立刻回头，在黑暗之中全都是猩红的眼睛，奴隶鼠，氏族鼠，暴风鼠，甚至还有鼠巨魔。
　　还好在经过希尔瓦尼亚的时候，香炉和他的师父格尔一起研制出了连发火枪，运用到了温德提出的弹壳理论，能够持续不断的进行射击，每分钟射速70发！
　　哪怕身为选帝侯，这种费钱的东西也只有五百发备弹，而且效果极差，虽说不会自爆，但是非常容易卡壳。
　　这可不是什么好消息，由于后勤的压力温德没有大规模杀伤武器，想要对付这么多鼠人绝对不是什么容易的事情。
　　立刻是找到了一个岩体，背对次元石准备防御作战，就在这时，矿洞外面突然又一次跳进来了一个家伙。
　　瑞希直接是愣在了原地，她只是一个凡人，还没有从直面恶魔的恐惧中恢复过来。
　　一只，一只有着两个脑袋的蓝色大鸟？
　　它回头以一种非常奇怪的眼神看向了温德，随后抬起缓缓抬起双手，四处立刻绽放出纯蓝色的火焰，将所有潜伏在黑暗之中的鼠人焚烧殆尽一只不留。
　　与此同时，温德身后矿洞中的次元石也在已最快的速度变成石头。
　　“别靠近我，别，人类，或者说类似人类的家伙。”
　　他很明显认出了温德的身份，同时温德也知道了这家伙究竟是啥。
　　“奸奇恶魔？
　　为什么？
　　哦！
　　我明白了。”
　　那个被温德称为奸奇恶魔的蓝色大鸟始终和温德保持最为安全的九米间距，似乎已经从他的主人那儿知道了关于温德魔免的能力和秘密。
　　“主人认为你存在价值，同时需要你保留实力，她本人正在震旦领域之内，旧世界的所有事情由我干涉。”
　　“鼠人不是你们的盟友吗？
　　你为何把所有鼠人都杀了，直接给我指出一条逃生通道出来不行吗？”
　　虽说恶魔无比可恶和危险，但是奸奇派系对温德可是非常意外的友好。
　　奸奇致力于改变所有规则，无尽变化和窥探他人命运就是这些恶魔最喜欢的事情。
　　温德无疑满足这两个条件，他有着不同于这个世界上所有人的智慧，如果放任其强大，将会给世界带来诸多的变化。
　　麦家村的事情已经证明了奸奇没有看错，温德确实在变革这个世界，同时爱护卫生的他也是纳垢的死敌。
　　如此一来奸奇和温德就形成了一种盟友关系，二者有着一个共同点，这个世界不能被毁灭。
　　奸奇最大的敌人不是凡人，而是纳垢，纳垢信奉的就是彻底的寂静和永不变革，这是奸奇最厌恶的东西，也是她不惜降下身段和凡人合作的唯一理由。
　　同样的，奸奇最擅长的事情只有一个，那就是背刺。
　　“鼠人盟友？
　　盟友就是用来背刺的。”
　　两个脑袋一前一后，一个脑袋说一句话。
　　好吧，这个回答让温德直接哑口无言，既然出现了奸奇恶魔而不是信徒，必然是要带给自己情报和消息，以满足他们的计划。
　　“契约。”
　　从怀中摸出一张人皮，仔细想了想之后还是换成了一张羊皮。
　　“你愿意签订一份契约吗？
　　越往北混沌之风就越强烈，奸奇大人能够给你带来各种帮助，代价是你不能干涉奸奇大人在震旦的任何行动，同时再送你一个优惠条款：你认识的那个震旦鼠人，鼠爷，他将会被安排前往提利尔，帮助你另外一个朋友米尔顿抵抗鼠人的毁灭攻势。”
　　“我拒绝，我肯定会去震旦！”
　　“很好，契约已成。”
　　随着那只蓝色大鸟在羊皮纸上写好了契约，随后让自己的身躯缓缓变得透明，随后彻底消失在了现实世界。
　　而温德转身，后面的次元石已经是全部变成了普通石头，有着大漩涡的存在，这个世界的魔法之风不足以支撑恶魔的再次降临。
　　赶忙安慰被恶魔吓傻了的瑞希，二人只能是先一步离开了这个矿洞。
　　计划照旧，先前往基斯里夫，至于之后会去哪里？
　　温德已经是有了答案。
　　“解决完基斯里夫的诺斯卡人入侵后，我们必须立刻动身前往震旦，奸奇她不想让我做什么，我就必须要做什么，反着她的意思来！”
　　与此同时，在混沌魔域之中，有着黑发蓝眼的奸奇本人正看着刚刚从凡界回到混沌魔域的恶魔。
　　她的先知，她的大魔——织命者卡洛斯。
　　这个恶魔最大的特色就是他的两个头颅，一个头只说真话，另一个只说假话，两个头可能会交换说真话假话的功能，但不管是真话和假话都让人无法区分。
　　温德为了应对这种情况采取了一种很保守的办法，不管那个头说的话他都信。
　　而奸奇本人，则是打量了一下自己的大魔，确定他是真的完成了任务。
　　“很好，那个名叫温德的人类答应了契约吗？”
　　“尽管过程曲折，但契约属于生效阶段。”
　　左边的那个头颅说道。
　　“那他会前往震旦吗？”
　　“他绝对不会靠着自己主观意愿前往震旦。”
　　右边的那个头颅说道。
　　无法从主观意愿上来判断奸奇对于温德的真实想法，哪怕混沌的本质是无序和没有规律，但是我们仍然可以利用自然辩证法来进行分析。
　　奸奇是变革之神，最喜欢的就是无穷无尽的变化和机会，她必然是希望温德前往震旦的，这会带来更多的机遇和挑战。
　　可是她手下的那个大魔，卡洛斯有着看透过去和未来的本领，他似乎也觉得让主角前往震旦是一个不错的选择，又或者，他正如自己所说的那样，不希望主角前往震旦。
　　感谢【姬玄瑜】和【兰德尔2】投出的月票，十分感谢。


第202章 基斯里夫
　　哪怕已经是到了春天，但是基斯里夫境内依旧是一片寒冷。
　　大地上的冰雪并没有解冻，所有树冠上都落着厚厚的白雪，除了用石头铺设而成的马路。
　　来来往往的马车已经将道路上的积雪清理干净，和帝国与矮人的贸易可不能断绝。
　　基斯里夫的粮食产量很低，需要从帝国和提利尔进口粮食来酿造他们最喜欢喝的伏特加和格瓦斯。
　　作为外汇嘛，自然就是本地各种猎场中的猎物了。
　　在这么一片冰雪之地中有着各种猎物，勇敢的基斯里夫猎人们每年都能靠出口毛皮获得巨额的经济收益，这里同样也是震旦商路的终点之一。
　　终于踩上了石头路，温德感觉自己的靴子里面似乎是进了雪已经融化成水了，而且身上厚重的复合板甲也在吸收着自己身体的热量。
　　还好跟着这条路一直延伸，前面已经看到了女沙皇的宫殿，基斯里夫城到了。
　　基斯里夫王国就是以这个首都而命名的，这里是沙皇宝座的存放地，也是王国仅有的三城市中最大的和最知名最富裕的，另外两城是厄伦格拉德和帕拉格。
　　这座城市是米斯卡女王建立的，帝国1523年，米斯卡女王带领各个部落向西方逃离被混沌毁灭的故乡，尽管几次被混沌围困，但在女王指挥下还是成功逃脱追杀翻越世界边缘山脉并到达了这个地方安家。
　　自那以后所有基斯里夫人就发誓永远都不会让混沌再一次毁掉他们的家园。
　　城门边站着两个身穿厚实皮毛的基斯里夫哥萨。
　　哥萨是基斯里夫军队中的顶梁柱，他们是饱经风霜的坚毅斗士，个个都是从成千上万供养基斯里夫村垒与城市的森林游民和猎人中脱颖而出的好手。
　　他们惯用的武器是弓与斧，既是战斗的武器，也代表着哥萨们的出身：猎人与樵夫。
　　这些精壮的汉子直接比温德高出一个头，在发现温德只是一个从帝国来的旅行者之后就将他放了进去，这货一看就不是混沌或者什么诺斯卡间谍。
　　毕竟温德只是身高较高，身体并不宽，腰还没有哥萨士兵的大腿粗。
　　至于瑞希和灼羽，一个精灵，一头奇珍异兽，好好检查一番，确实也没有什么问题，缴纳税金之后就能进城。
　　太好了，终于可以进城了，温德已经快冻的受不了了。
　　现在才明白为什么基斯里夫的部队很少穿着重型护甲，这里的气候穿着一身重甲肯定早就冻成铁罐头了。
　　有一个很有趣的现象，在到达一个陌生城市的时候，第一个映入游客眼帘的，必然是一个名为酒馆的建筑。
　　猛地一下推开大门，温德一边哆嗦一边走了进来。
　　早知道，早知道就不把灼羽让给瑞希了，黑暗精灵在冰冷荒原居住了大半辈子，早就克服了寒冷的影响，居然还抱着可以发热的灼羽，还美其名曰让温德适应寒冷气候。
　　“来杯，来杯伏特加。”
　　颤抖的双手慢慢从怀里掏出三枚铜币放在柜台上面，还找酒保买了一张亚麻布用来擦鼻涕。
　　至于瑞希喝什么，就知道说风凉话看着自己挨冻，让她自己给钱。
　　这下温德知道为啥基斯里夫人不分男女都酷爱烈酒了，这都已经开春了，天气还是这么冷谁受得了啊。
　　等会一定要找到一个服装店，给自己换一身合适的衣服。
　　这般想着伏特加已经是端了上来，刚喝一口就辣的温德咂舌，这么一个举动直接引起了周围人的嘲笑。
　　有着普通的猎人和牧民，也有着光着膀子的哥萨士兵。
　　他们非常喜欢看别人出丑的样子，然后不假遮掩的肆意嘲笑。
　　瑞希无意阻止，她也非常喜欢看到一直以来无比强大的温德在寒冷中瑟瑟发抖的样子，这样才显得自己在某些方面比温德更加强大，也可以在之后更加的主动。
　　哥萨士兵特别喜欢在弱者面前展现出自己的强大，不厌其烦地向桌边的伙伴讲述一个又一个故事，特别是有“弱者”在场的时候，大声吼到自己曾经杀死过多少诺斯卡掠夺者与混沌野兽。
　　“嘿，酒保，你知道哪儿有卖厚棉衣的商店吗？”
　　人生地不熟的，只能找酒保找寻线索，小费当然不在话下。
　　不过在看到温德这狼狈模样，以及他被伏特加辣到的表情后，这酒保很明显就对温德失去了耐心和尊敬，完全不想理会温德，不是钱不钱的问题，这帝国人浪费了自己的伏特加。
　　转身看了看身后，也全是嘲讽的眼神和调戏般的口哨。
　　罢了，这些基斯里夫人还真是武德充沛，温德也不想去逞一时口舌之块，想要证明自己的实力，根本没必要用嘴去说。
　　一枚狼牙被温德从口袋中掏了出来，这是在玛丽恩堡和艾尔哈特城之间与兽人作战时从地精狼骑手那儿得来的战利品，那次温德杀了一只狼，瑞希杀了十只。
　　接着又掏了掏口袋，一枚吸血鬼尖牙，要知道，吸血鬼可不会换牙，想要得到吸血鬼尖牙的办法只有一个，那就是一拳朝着他们的脸上打去。
　　在希尔瓦尼亚得到的战利品。
　　两颗鼠人门牙，这次掏出来的东西就有点别致了，只有那些高级哥萨士兵们才知道这是什么牙齿，被次元石腐蚀的千疮百孔，只能是鼠人灰先知的门牙。
　　来源于米拉格连诺城之战的外围，一个被温德活活打死的灰先知嘴里。
　　一个血红的恐虐恶魔勋章，虽然是最低级的恶魔，但是凡人想要得到这种恶魔才有的勋章绝非易事。
　　不过这玩意儿是所有战利品里面最轻松得到的，在新大陆露丝契亚时，在赫斯欧塔城郊外的恶魔被温德徒手撕了。
　　然后就是一个巴托尼亚的骑士徽章，只有正式骑士才会有这个东西，而巴托尼亚至今为止也只从平民中晋升了三个骑士。
　　“别掏了别掏了，英雄，是我对不住，今天你在酒馆里面的消费全部我请。”
　　随着酒保投来敬畏的眼神，温德一下就成为了整个酒馆的焦点。
　　所有人都没有想到一个看上去羸弱不堪的帝国人居然有着这么多丰富的战绩，而自己刚才和同伴吹嘘的故事大多都有着编撰的成分。
　　纷纷对着温德举起酒杯，然后一口将伏特加喝完以示歉意。
　　在后厨算账的酒馆老板在听到外面传来的声音后也是第一时间跑了出来，一眼就看出了温德的器宇不凡，立刻是将布告栏里面的一个赏金任务单给撕了下来，在温德面前平铺开来。
　　“英雄，英雄你看看这个，女沙皇有令，任何完成这个任务的人都将受到基斯里夫最好的待遇，甚至还可以成为波耶，成为基斯里夫的世袭贵族！
　　你这么厉害，肯定能够完成这个烫手山芋，不，完成这个光荣任务的！”
　　在这样一片残酷的土地上生活必然会孕育出强大刚硬的男人和女人，对他们来说，死亡与毁灭，是他们生活中永恒不变的话题。
　　在大多数外来者眼中，基斯里夫人是一个严肃并且沉默寡言的种族，这并不奇怪，全然是这里的气候与其生活方式早就了基斯里夫人民的性格。
　　基斯里夫人拥有一种冷峻的，常常令人感到病态的幽默感用来迎接陌生宾客和友人。
　　感谢【风待起】的打赏，你让这个寒冷的冬天都温暖了不少。
　　40万字只吃到了编辑的三个蚊子腿推荐，还有天理吗！
　　还有王法吗！
　　哦，编辑说我写的烂，追读不行，那好吧。


第203章 立场
　　能够让一向骄傲的基斯里夫人都害怕的任务，温德当然是没有信心去完成，但是买卖不成仁义在，自己还是可以假装看一看任务的内容，然后再做推脱。
　　“寻找熊神。”
　　这个标题在常人眼中或许只是一个简单的句子，但是在温德看后后背发麻，额头更是出现几滴汗珠。
　　再继续看正文内容。
　　“为了保证基斯里夫在之后面对诺斯卡人以及混沌恶魔之时能够以压倒之势战胜他们，故颁布这个任务，可由秩序势力的任何人所完成。”
　　“最好是外来者接受这个任务，前往无尽荒野寻找元素熊，这么一个熊神厄孙的力量用来强化基斯里夫，酬劳：5000金币。”
　　瑞希拍了拍温德，让后者从不安中恢复了过来。
　　“不过就是一个普通的探险任务，我们已经完成过不下几次了，这次必然能够拿到赏金。”
　　说着，这位黑暗精灵就拿下了任务羊皮纸，引来满堂硬汉的喝彩，没想到一向懦弱的精灵居然有这种勇气，之前还真是小看了这些奥苏安的尖耳家伙。
　　温德也想要接下任务，但是同时心里很清楚这不是一个普通的收集任务，而是一个政治问题。
　　自己最讨厌，同时也最恐惧政治问题了。
　　至于为啥要说这是一个政治问题，就得先从基斯里夫的众神开始说起。
　　基斯里夫信仰四个神灵。
　　代表了治愈的萨利亚赫。
　　（纳垢：？
　　）代表了火焰和知识的达兹。
　　（奸奇：？
　　）代表了守护和指引的厄孙。
　　（色孽：？
　　）代表了勇士和闪电的托尔。
　　（恐虐：？
　　）沙皇鲍里斯·博哈在统一基斯里夫的时候意识到基斯里夫人必须要有一个信仰，于是创建了大正教。
　　现任的大正教大牧首名为康斯坦丁三世，和最开始的大牧首康斯坦丁一样，是一位狂热崇拜厄孙的牧师。
　　同时这个大正教和基斯里夫冰雪王庭之间的关系并不怎么好。
　　温德是帝国历2517年来到这个世界的，女沙皇卡特琳也是在2517年的时候上位，或许是处于同时开始发展的关系，温德通过很多资料和情况了解了这么一位冰雪女皇的事情。
　　基斯里夫国度并不太平。
　　除了北边的混沌和诺斯卡人之外，他们最大的问题就是国内的政治矛盾。
　　冰雪王庭和大正教已经纠缠了快要三百年的时间，还好在两百年前的那次混沌入侵中，二者联合在了一起。
　　康斯坦丁和卡捷琳联合在了一起，并和来自帝国的虔诚者马格努斯，以及泰格里斯带来的高等精灵魔法师，再加上群山之中的矮人一起，共同将混沌入侵打了回去。
　　据说那个时候普拉格城外的大桥下面全是混沌尸体，直到三个月后才全部清理干净。
　　可是内讧和纷争永远都是人类无法绕开的话题，大正教在战斗结束后没多久就站在了冰雪王庭的对立面，双方都认为自己比对方更适合统治基斯里夫国度。
　　当然，从情理上面来说，温德还是更多会站在冰雪女皇，女沙皇卡特琳这边的，哪怕她是一个强大的冰霜法师，但是她所代表的仍然是世俗政权。
　　大正教再怎么强大和英勇，都算是一个神权政体。
　　其中冰雪王庭的代表物是冰霜魔法，而大正教的代表则是熊神厄孙。
　　这么一来，思路便立刻清楚了，女沙皇颁布寻找代表厄孙力量的元素熊，目的就是为了限制大正教。
　　这就是温德讨厌政治的原因，混沌都要来了还在搞内斗。
　　或许一点点小小的失误和意外就能让双方撕破脸，从而给混沌可乘之机，温德也是无奈地选择了接下这个任务。
　　直到买完厚实衣服准备前往冰雪王庭的时候瑞希才反应过来一件事。
　　“你不是魔法免疫吗？
　　任何魔法生物在你身边都会被直接消灭，那元素熊肯定是魔法生物。”
　　“啊对对对，等会儿面见女沙皇的时候一定要说这句，不过得委婉的说出来。”
　　想要见到在冰雪王宫中深居简出的女沙皇可不是什么简单的事情，所以温德整理了一下衣服，把鼻涕全部擦干净，直接对着门口的冰雪禁卫拿出了一个徽章。
　　“闲杂人等请立刻离开，若是酒鬼闹事。
　　。。
　　等等！
　　是希尔瓦尼亚选帝侯温德，请先进入皇宫，有什么需要我们准备的吗？”
　　“能先把炉火点燃吗？
　　这个天气太冷了。”
　　处于礼貌，同时也是处于对于帝国贵族的尊敬，女沙皇卡特琳这次就没有窝在自己的冰雪堡垒中了，还是选择在一个燃着炉火，气温舒适的普通皇宫中与温德会面。
　　这个男人，怎么说呢，有着一种和自己很像的感觉，在完全不知情的状况下肩头就落下了一个自己不得不接受的重担。
　　二人的眉宇和眼神中带着十分类似的疲惫和无助。
　　没有先说任务的事，这么重要的东西得等到获取信任之后再说起。
　　而信任的建立，最好的东西就是相同的经历。
　　“三年前。”
　　温德摇了摇酒杯，讲述了自己刚刚来到阿尔道夫的故事，当然省去了他是穿越者的这个设定。
　　“我前往阿尔道夫谋求生路，没想到居然靠着勇气和智慧在帝国境内混到了一官半职，现就职希尔瓦尼亚选帝侯。”
　　旅途中的冒险温德当然全部说了出来，是从阿尔道夫一路出发，在希尔瓦尼亚战胜不可一世的吸血鬼，同时还南下提利尔以及巴托尼亚执行任务，一路上的风风雨雨没有带着任何乱编的内容。
　　卡特琳也是一下瘫在了沙发上面，强撑着身体会见来宾已经是到了她的极限。
　　她和温德一样，都太累了。
　　三年前，她的父亲死亡，那时自己还没有掌握任何政治技巧，而现在已经是统领整个基斯里夫的沙皇，这一路心酸苦楚没有人可以诉说，除了面前那个和她同样经历了三年痛苦的男人，温德。
　　一番互相诉苦，再加上温德选帝侯的身份，信任这玩意儿虽然在这个世界上十分难得可贵，但也不是什么无价之物。
　　“我是为熊神任务而来，然后没有外人的话，我们就打开天窗说亮话吧。”
　　《全面战争：战锤3》讲述的是200年前的故事，那个时候帝国还是三皇时代。
　　人类，精灵，矮人的联军甚至能够把混沌堵在门口杀。
　　时代变了。
　　感谢【风待起】的打赏，谢谢。


第204章 冰霜魔法师
　　“我完全支持你的统治，基斯里夫应该在理智和君权中发展，而不是让狂热的信仰代替行政，帝国三皇时代的灾难是如何造成的我非常清楚，光是狂热崇拜尤里克和西格玛就让帝国完全分裂。”
　　从温德的立场和角度出发，他是一个瑞克人，崇拜的自然是西格玛而不是荒野神灵尤里克。
　　这一点非常具有说服力，可是温德独自一人，仅有一个精灵随从，该如何帮助自己削弱康斯坦丁三世的影响力呢？
　　“我会帮你除掉那个元素巨熊，这样可以极大程度上削弱厄孙熊神的影响力，但是作为代价，基斯里夫的士气会受到不少的影响。”
　　“你？
　　怎么可能？”
　　卡特琳还想给温德科普一下元素熊究竟是什么样的可怕生物，别说一个选帝侯了，就算一百人的狩猎队伍都没有办法将其制服。
　　女沙皇只是想要雇佣人找到元素巨熊的位置，这一点就已经足够了，真不知道温德是不是口出狂言，甚至大言不惭的说到自己可以凭借自己的力量解决掉那个元素巨熊。
　　“我的温德非常厉害，他有着整个世界最强大的魔法实力，任何由魔法创造出来的生物都不是他的对手，哪怕是恶魔。”
　　瑞希也是学会了遣词造句，站在旁边替温德美言几句，就塑造出了一个十分强大的魔法师形象。
　　“是吗？”
　　卡特琳一脸不信，她本人作为基斯里夫目前最强大的冰霜魔法师，能够感知到任何自己能力范围内的施法者，并用冰霜降低敌方法师的魔法储备。
　　若温德这个希尔瓦尼亚选帝侯真是一名法师，那么自己早就肯定能够察觉的到。
　　“那我想要和你好好切磋一番。”
　　当然，卡特琳还是选择了相信，一直以来都在自己的冰霜皇宫之中学习和处理事务，她也许久没有使用过冰霜魔法了。
　　特别是对抗其他派系的法师，更是能够在切磋中学习到不少的新知识。
　　不用更换场地浪费时间，这打坏的家具和地板之后找人重新换新的就行。
　　双手舞动，哪怕是在有着炉火的室内，温德都能感觉到空气之中的温度开始急速降低。
　　一阵寒意从自己的双腿袭来，低头一看上面已经是冻结出了一阵冰霜。
　　这是最基本的冰霜魔法，召唤寒冰冻结敌人的双腿，让他们在战场上步履维艰。
　　温德只是随便抖了抖腿，上面的寒冰就变成了冰渣然后落在了地板上面，等等，无魔之体似乎出现了一点问题。
　　冰霜魔法确实没有办法伤害到温德没错，可是由冰霜魔法带来的寒冷却直接刺入了温德的皮肤，让人冷的发抖。
　　勉强遏制住想要颤抖的双腿，引来了卡特琳的赞叹和微微点头。
　　“不愧是帝国的魔法师，居然轻易克制了我的困履薄冰，哪怕是基斯里夫最强大的波耶将军，也会因为深寒而无法跑动，只能缓缓步行。”
　　温德摆了摆手，表示自己十分之一的实力都没有用到，同时假装扫开腿上的碎冰，其实是在偷偷搓腿保暖。
　　“那我继续了！
　　寒霜之牙。”
　　寒霜之牙是所有冰霜法师的入门技能，能够召唤出一场小型的暴风雪，让冰渣不断袭击敌人的躯体，为敌人带来并不严重，但是一直持续的伤害。
　　那些召唤出来的冰渣在接触到温德的一瞬间就是去了魔法提供的动力，然后落进了他的衣领里面，冻的他浑身发凉。
　　现在可谓是发现了自己反魔法的缺点，能够直接抵抗魔法伤害，但是由魔法制造出来的效果自己没有办法免疫。
　　还是或多或少该感谢一下卡特琳，她让温德发现了自己金手指的缺陷，免得之后在对抗恶魔的时候才想起了自己的劣势。
　　同时，这切磋也适可而止了，不能浪费时间。
　　手中紧紧一握救世之剑，选帝侯可是有着配剑进入皇宫的特权，而且这救世之剑也不是什么凡品，就这一握，温德身上的魔法冰晶全部消失。
　　作为效果，这些魔法全部反弹到了卡特琳的身上，惊的她眼神诧异。
　　这就是帝国魔法师？
　　之前只听说过威森行省的埃曼纽尔·冯·雷贝维兹，以及索尔行省的选帝侯盖尔特是帝国强大的法师，没想到仅仅三年过去，帝国之中居然涌出了温德这种魔法奇才。
　　真正的魔法实力不是看会多少技能，而是学习技能的速度。
　　最多不超过三分钟的时间温德就“学会了”冰霜魔法，让卡特琳心中最后一丝疑虑也烟消云散。
　　或许这位新上任的帝国选帝侯真的能够找到元素巨熊，哪怕不能直接干掉元素巨熊，让它瘫痪能也削弱大正教的实力。
　　厄孙熊神在上，这种大不敬的行为实属无奈之举，一切都是为了基斯里夫。
　　“你需要什么帮助吗？
　　只要是我能提供的，若不是我需要处理基斯里夫的各种政务，说不定还能加入你的冒险小队。”
　　哈，这就是温德来到这里会面卡特琳的真正原因，他需要一些东西来帮助自己。
　　“北方就全是冰原了，如果靠双腿走路会非常浪费时间，如果被那里活跃的诺斯卡人发现也会难以逃跑，我需要一头熊拉雪橇。”
　　这个要求几乎算不上是要求，基斯里夫虽说不会将战熊交给外人，但是对于选帝侯职务的温德嘛，倒是可以打破常规，反正卡特琳就一直不太喜欢常规。
　　一个熊拉雪橇按照温德的标准被从兵营中带了过来。
　　还不错，这头白熊看上去憨憨的，而且对于温德没有任何敌意。
　　通过饲养员简单的说明和演示之后，温德也是学会了如何与这头熊之间搞好关系，同时为它下达进一步的命令。
　　灼羽这头龙居然表现出了对于巨熊的友好，毕竟都是大型动物，在人类生活的地方倒也是可以算作动物伙伴了。
　　在前往北境寻找元素巨熊之前，温德当然得去普拉格城一趟，瞻仰一样那个抗击了无数次混沌入侵的大桥，同时打听一下任何可以打听到的情报。
　　最好还是古老的故事，毕竟可没有人能够天天看到元素巨熊这么一个伟大的生物。
　　冰魔法也被称为冰之传说，是基斯里夫王国的传统法术。
　　在从北方逃入旧世界之前，第一个女巫在无尽草原上练习冰魔法。
　　不像她们的邻居-那些信奉混沌的库尔干人去学习杀戮的混沌魔法，女巫使用冰魔法来种植土地农作物。
　　虽然这种魔法没有突变风险，但这很难控制常常造成粗心的女巫变成冰雕，哪怕到了现在这种情况依旧多发。
　　冰魔法可以随时在任何时刻像混沌魔法一样反噬主人，因此需要不断的警惕和谨慎的准备。
　　根据法师研究指出，这种魔法已将它的印记留在了那些使用者身上，所以寒霜女巫的体温是冷的，思维和情感也是无情的，那是因为她们最终也会化为寒霜。
　　感谢【樱华夜雨】的月票，十分感谢这寒冬里的帮助。


第205章 普拉格大桥
　　普拉格，对于普通基斯里夫人来说就是一个普通城市。
　　商人们眼中的普拉格是一个缺少粮食，但是银矿和毛皮非常丰富的一个地方。
　　信徒们眼中的普拉格是一个无法被彻底毁灭的堡垒，混沌一次又一次的入侵，都被一次又一次的击退。
　　对于温德来说，这里是抵挡混沌的最好前线。
　　不仅仅是因为那座号称混沌断魂桥的普拉格大桥，更是因为这里算得上是秩序人类最北方的土地。
　　一旦想要进入北方作战，那么必须要建立完善的补给线路。
　　普拉格毫无疑问就是这么一座城市，一条大河将城市分隔成两块，陆地运输与河流运输都十分发达便利。
　　不过当地人嘛，看待温德的眼神不太友好。
　　在这里生活的军民都已经变得鬼鬼祟祟、疑神疑鬼，以及偏执和不相信外地人。
　　看在温德有着一个熊拉雪橇的面子上，才把他放进城市。
　　这种待遇让瑞希很是不爽，基斯里夫的女沙皇都对温德敬畏有加，区区一个城市的屁民居然是有这种态度。
　　而且温德还像一个没事儿人一样，十分自然的走进了城市，就像一个普通的外来者一样，真是让人气愤。
　　除了在希尔瓦尼亚的时候温德展现出了领袖气质和压倒自己的气势外，其他时候，温德都怂的像是到处都有东西能够杀死他似的。
　　不怪瑞希，因为温德还真是知道这地方有很多东西都能轻易杀死他。
　　经历了无数次诺斯卡人、库尔干人和混沌大军进攻旧世界的大战后，城墙和建筑物被混沌能量长期侵蚀后萌发了自我意识，到处都长满了触角和眼睛，建筑物发出的哀号惨叫声回荡在屋顶和地面。
　　哪怕再被完全焚毁后进行重建，都会从下水道的栅栏里面露出一只眼睛，然后赶快闭上。
　　身处北方的居民就是这样，黑暗精灵所居住的纳迦罗斯和普拉格一样。
　　不过黑暗精灵们选择了暴戾和对凯恩的虔诚信仰来抵御混沌腐蚀。
　　而普拉格的人类则是选择了完全不信任外人来抵御腐蚀。
　　所以温德才不会因为别人的轻视和忽略而动怒，现在虽然只是下午，但是太阳已经有了落下的迹象。
　　必须尽快找到一个旅店或者酒馆，找个地方暖和一下，同时打听关于厄孙熊神的情报。
　　对于普拉格的人来说，现在这个时间已经是到了休息的时候。
　　还在家门口玩雪的小孩子直接被他妈一把抓起。
　　“再不回家，一到晚上女巫芭芭雅嘎就会把你抓走吃掉。”
　　全世界的父母都是这样，为了逼迫在玩玩耍或者不睡觉的孩子编出了各种各样奇怪的童话故事。
　　“真是的，这些小孩子这么冷都不愿意回家去，我现在这么冷一个住的地方都没有。”
　　温德不是本地人，也不是提前订好了房间的商队，所有酒馆和旅馆都拒绝了温德入内。
　　这也是普拉格这么多年一直都能被重建的真正原因，混沌腐蚀无法从内部破坏这个城市，外部更是有着来自帝国和基斯里夫的帮助。
　　罢了罢了，不让住就不让住吧，找个墙角过夜能冻死人，生火又会被卫兵发现，温德只能是乘坐熊拉雪橇离开了普拉格城。
　　有相当于一次野外露营，乘着阳光还没有完全消失，温德走上了普拉格城外的大桥。
　　仅仅只有一百米宽，两旁全是宽阔的大河，诺斯卡人一般都会选择去劫掠富裕的帝国，而不是在这里被堵桥。
　　摸着桥上厚重的石头，温德一下就感受到了这个东西的历史有多深。
　　一代又一代的混沌仆从在这里被彻底击退，从而给旧世界带来一次又一次的和平。
　　重重拍打了一下石墩，等几天皇帝卡尔带着帝国军队来到这里的时候，将会和基斯里夫一起联合起来对抗入侵的诺斯卡人，乃至之后到来的混沌恶魔。
　　不过现在嘛，自己得过河前往北方，只要不往莫德尔氏族的鼠人巢穴——地狱深坑去的话，任何地方都很适合单兵作战。
　　“温德！
　　左边！
　　诺斯卡人！”
　　和快要冻成傻逼的温德不同，作为黑暗精灵的瑞希早就已经在纳迦罗斯习惯了这种冰冷的天气，感官没有受到任何影响。
　　一眼就看到了不远处正在巡逻的诺斯卡人的骑兵，一共四人，赤裸着上半身露出块状肌肉，似乎正在做着什么巡逻工作。
　　他们当然也看见了温德，哈，又多了两个南方佬的头颅用来献祭四神，必须要更多的祭品，才能得到更多的神印。
　　手中拿着飞斧就朝着温德飞奔而来。
　　从来就没有考虑过会在靠近普拉格的地方遇到敌人，火枪还没有热抢。
　　在严寒和酷暑的地方都会影响到各种武器或者是载具的效果，所以不管是不是一个远程士兵，都得携带一把随时都能拔出来，随时都能杀敌的长剑。
　　来不及给火枪预热化冰了，温德立刻拍了拍白熊，它也是从空气中闻到了诺斯卡人的味道，一下就明白了温德想要做什么。
　　熊拉雪橇的速度远远低于没有不穿护甲的诺斯卡骑兵，在这么一个冰雪荒原中逃跑可不是什么明智的行为。
　　和他们对着冲锋才是取胜的唯一办法，温德已经是握紧了手中的火枪，亮出了上面的刺刀。
　　擦肩而过。
　　一把飞斧从温德身边飞过，钉在了雪橇上面的木板缝隙中。
　　而火枪刺刀则是直接捅进了马肚子里面，划开了一米长的口子，冒着热气的内脏全部从那条被刺刀划出的缝隙中喷涌而出。
　　马匹直接倒在了地上，骑乘在上面的诺斯卡人也是以狗吃屎的姿势摔进了雪堆之中。
　　“我要杀了你！”
　　失去了最爱的马匹，这个诺斯卡人已经是怒火中烧愤怒无比。
　　而在雪橇上的温德则是收回了火枪，刚才刺中马匹的冲击力真大，要不是自己的手套足够厚实，大拇指估计都会直接被掰下来。
　　赶快是忍着剧痛将骨头已经错位的大拇指给推了回去，同时咬牙用手背擦去额头上痛出的冷汗。
　　这下左手基本上已经废了，大拇指根本提不上一点力气，只能是用右手握着救世之剑。
　　白熊和诺斯卡仅剩的三个马匹同时停了下来，然后掉转方向，准备第二轮的冲锋。
　　温德用牙齿咬住剑鞘，将这么一把绝世神兵亮刃。
　　“冲！”
　　瑞希：　　“满足自己欲望的一切，都从他人手中夺取”　　“没错，这就是我们杜鲁奇的行事方式。
　　只要能够得到光荣、权力、以及财宝，我们甚至会毫不犹豫地将自己的生命置于极端的危险之中。”


第206章 厄孙熊神的荒野祭司
　　白熊直接是扑倒了一头诺斯卡马匹，对着脖子上咔嚓一下就滋出了大量的鲜血。
　　熊科动物的咬合力可真没有开玩笑，几口下去就让马头和马身子完全分开，诺斯卡骑兵也是跌落在了地上。
　　“死！”
　　战斗之中最害怕遇到的情况就是踉跄，乘着你站立不稳的时候，敌人的武器根本没有办法防御。
　　救世之剑直接从天灵盖上面插进去，洞穿了整个颅骨，然后顺着脊椎一路向下，直接捣碎了心脏。
　　对着尸体踢出一脚，然后快速甩干血迹。
　　等到温德看向左右的时候，瑞希已经是下腰摸出双匕，将另一外诺斯卡骑兵的小腿从膝盖处砍断，直接让他失去了平衡倒在了地上。
　　不急着补刀，黑暗精灵已经很久没有听到痛苦的哭喊声了，自己都快要憋不住了。
　　就这刹那，被砍掉小腿的诺斯卡人伤口处的血液已经结冰，再怎么强壮的汉子都会因为剧痛而大声嘶吼。
　　“啊，就是这种感觉。”
　　瑞希已经陶醉了，长时间跟着温德导致的止杀让她仿佛禁欲了数十年，这一下终于全部释放了出来，无尽酣畅。
　　但手上的动作没有停歇，双匕不断切割着那失去小腿的诺斯卡人，刀刀都避开了要害，只是为了给别人制造更大的痛苦。
　　“别鞭尸了！
　　有个人跑了！”
　　温德立刻是提起救世之剑朝着最后一个逃跑的诺斯卡人扔去，只可惜不是飞斧，完全没有命中的可能。
　　瑞希也是从折磨他人的娱乐中醒悟了过来，站起来的同时一刀抹了地上那个家伙的脖子。
　　“不好，留下活口了，我们立刻转移！”
　　熊拉雪橇的速度远远比不上无甲战马的速度，而且温德的远程武器现在根本没法使用，只能是看着那最后一个诺斯卡骑兵朝着北边逃去。
　　他必然会回去报信，到那个时候身处冰原的温德没有任何掩体，会被直接发现，此时要么回到普拉格城里去，要么往北边的森林里钻。
　　回头看向普拉格城，那里的大门已经是关闭，开始了宵禁制度，就算温德能够在墙下靠着普拉格城防军威慑诺斯卡人。
　　但是完全不设防的城墙下面指不定会被诺斯卡人的标枪给瞬间扎穿。
　　“进森林，进森林，然后找洞穴。”
　　温德给出的建议十分完善，普拉格北部的森林诺斯卡人完全没有涉足，这里是基斯里夫哥萨猎人的底盘，双方多次在这里爆发过火拼，很明显在森林中战斗的时候，还是基斯里夫人更占上风。
　　那片森林必然是安全的，诺斯卡人不敢深入，唯一的敌人只是寒冷的天气罢了。
　　熊拉雪橇快速前进，在诺斯卡人的援军到来之前温德和瑞希成功进入了森林之中。
　　现在天色已经是黑了下来，原本打算用原木搭建一个小木屋用来保暖同时隐藏火光的，可是时间已经是不够了。
　　黑暗也不全是坏处，至少在黑暗之中，一点点的光亮都会让人异常敏感。
　　前面有光，温德立刻是朝着那个方向走去，诺斯卡人和鼠人才不会进入这片森林，那里必然是基斯里夫本地人。
　　果然，一个小木屋出现在了面前，标准的基斯里夫风格，温德立刻是将自己的脸露出来，确保别人不会把他误以为是诺斯卡人。
　　敲了敲门，里面一直有着光芒说明肯定住着有人。
　　敲了三下之后，一个头发早已苍白的老婆婆为温德打开了房门。
　　还好还好，看面相和穿着像是基斯里夫厄孙神教的人。
　　“抱歉这么晚打扰到了你，刚才我们杀了三个诺斯卡人，现在得找地方躲一躲，不知能不能拜托一下。
　　。。”
　　“你们杀了诺斯卡人？”
　　老婆婆的声音沙哑又尖细，很明显吃过或者喝过许多对嗓子有坏处的药剂和酒精。
　　“那你们有带来他们的肝脏和心脏吗？
　　那可是最美味的地方。”
　　似乎是遇到了一位和诺斯卡人有着深仇大恨的祭司，温德只能是摇了摇头。
　　“不好意思，我直接把他们的心脏击碎了，付钱留宿可以吗？”
　　“没必要没必要，你杀死诺斯卡人，将他们的尸体留在荒野上就是对厄孙最大的献祭，祂会召唤自己的子孙去享用那些祭品，你说对吧。”
　　这话很明显没有对温德说，而是看向了旁边的那只白熊。
　　白熊也直接听懂了这个老婆婆的话语，很灵性地点了点头，就钻进了旁边的树洞，看来每一个基斯里夫的大户人家都会在院子里面修建一个熊宿舍。
　　动物是最能感知到危险的，既然白熊和灼羽没有感觉到任何不对，瑞希和温德也是可以进入这个古老的森林小屋之中。
　　“来自帝国的客人啊，我可没有什么好的食物，只能炖一点野菜给你们做晚饭了。”
　　“我来做饭。”
　　温德并不是担心别人下毒，只是住别人的房，又吃别人的饭，多少有点脸皮厚。
　　而且自己来到这里，很有可能也会把诺斯卡人引来，自己心里面多少有点亏欠。
　　打开背包，里面全是基斯里夫人从来都没有见过的南方食物。
　　“这是，蜂蜜吗？”
　　温德确实从南方带来了各种食物，由于担心在冰霜森林之中遇到野生的熊，所以带来蜂蜜和香肠用来吸引这些动物的注意，同时给自己留下逃跑的空间，毕竟也不知道在基斯里夫被熊攻击的时候反杀算不算是正当防卫。
　　现在这老婆婆双眼露光，也是让温德松了一口气，可以把香肠和蜂蜜作为房租给出去，终于不用拖欠房费了。
　　将蜂蜜全部送了出去，老婆婆在多次感谢之后结果了蜂蜜罐子，不过那双手却让温德吃了一惊。
　　这可不是什么凡人的手，而是熊掌。
　　“抱歉，吓到你了，我是厄孙熊神的荒野祭司，感谢你的礼物，有什么可以帮到你的吗？”
　　说罢，她居然重新将双手变成了人型，温德也立刻后退了几步。
　　倒也不是害怕，主要是自己的魔免之躯可能会影响到别人的修行。
　　果然，能够在这片冰雪之中生存的就绝对不是什么普通人，一个厄孙熊神的祭司，倒也是可以完成温德的任务。
　　“我为寻找熊神而来。”
　　正如世上众多种族，混沌也在精灵族留下印记，但对精灵族而言，黑暗诸神之力来得更为潜移默化。
　　它煽动了精灵族灵魂中的自大因子，让精灵的傲慢不断膨胀。
　　很久以前，善良和蔼曾经是精灵的标志和天生的特质，但如今，已经是因自恋而黯淡，执着已被狂妄所掩盖。
　　但是，混沌对精灵的改变也不尽相同。
　　木精灵在他们所及的疆土内闭关自守，毫无在意世界上其他的灾难。
　　高等精灵觉得只有自己能拯救世界于水火之中，所以变得更加顽固。
　　但在混沌的影响下，黑暗精灵认识到了纵欲的力量，并且是生存的唯一理由，他们尽情地拥抱着这一真理，并为那些古老堂亲的冷漠感到羞耻。
　　是啊，纵欲的激情原本就该点燃整个世界。
　　世袭制度几乎没用，有能力者便可呼风唤雨，倒也是激发了黑暗精灵的社会活力，只要你有本事，杀的人多，做的贡献大，就能够大声喊出王侯将相宁有种乎。
　　同时，他们也会很崇敬比自己强大的人，至少表面上是这样。
　　而长时间和温德的接触（包括负距离），正在淡化瑞希身上被混沌影响的地方，她的身上开始展现出了精灵被古圣创造时所设定的模板：艺术，高贵，优雅，聪明，美丽，善良以及友好相处。
　　被砍断腿的诺斯卡人：？
　　？？
　　感谢【幼皇萝莉】的打赏，十分感谢。


第207章 寻仇
　　“你们有什么要想熊神祈祷的吗？”
　　老婆婆的这句话让温德哑口无言，总不能直接说直接是来杀死元素巨熊，从而削弱厄孙熊神力量的吧。
　　一边给手上药，一边沉默不语，老婆婆也是知道了不少，只能是安慰道可以先睡觉，等到明天体力好以后再说也不迟。
　　但是温德厌倦当一个谜语人了。
　　精灵神之所以那么废物，就是因为他们，阿苏焉、凯恩、莉莉丝这几个精灵神把事情想得太简单了，认为靠着自己的亲力亲为就能让事情圆满完成，根本不需要告诉其他人。
　　而温德还是选择了说出了自己寻找熊神的目的。
　　“我为了弑神而来，为了基斯里夫的政权稳定。”
　　说的很艰难，已经做好了被这位熊神祭司赶出房门的准备了，但是也不亏，至少吃了一顿晚饭同时暖和了一下身子，现在出去到也是有力气搭建新的庇护所。
　　“熊神已经死了，神也是会死的。”
　　这话让温德云里雾里，但是心里还是有点庆幸，还好没有被赶出屋子。
　　“神，怎么会？”
　　“在失去信仰之力后，神就会死，基斯里夫已经忘记了他们古老的神灵，甚至有人转而开始崇拜起了来自帝国的神：尤里克。”
　　说到这儿，老婆婆又叹了一口气。
　　“不过，神也是不会死的，一旦有人开始重新崇拜起祂，祂就会像冰风暴一样，呼啸着闪电般归来。”
　　“那大正教崇拜的是什么？”
　　“人类最为原始的野性狂暴，杀戮、恢复，只是添加了一个熊神厄孙的名字。”
　　这下温德倒也算得上是明白了过来，如此一来关于神的一切都能够解释通了。
　　厄孙熊神已经不在了，祂的象征物，那头元素巨熊也已经不再了，两百年前还曾经矗立在基斯里夫极北，守望第一道防线的神已经消失，化作了冰冷的寒风，在窗外呼啸。
　　任务开始朝着另外一个方向发展了。
　　温德最开始想要干掉元素巨熊用来削弱大正教的统治，现在有了一个更好的办法削弱大正教的力量，那就是证明真正的熊神其实支持的是冰雪王庭。
　　而眼下正是一个最好的机会，立刻是将混沌准备入侵的事情一五一十的告诉给了这位厄孙祭司。
　　“我们希望你能够服务于冰雪王庭，这次的混沌入侵比两百年前的那次更为可怕！”
　　温德当然不是危言耸听，知道直接将要毁灭的人整个世界上只有三个。
　　“熊神自己会给出答案的。”
　　老婆婆这句话很明显是不想涉事太深，这也是她成为一个荒野祭司的原因，不想让世俗干扰到她对神灵的祭拜。
　　哪怕她身死北方，虔诚的信仰也可以让她的灵魂回到这么一片冰天雪地之中，而不是被混沌四神肆意玩弄。
　　“好吧，抱歉。”
　　买卖不成仁义在，温德也不打算强求别人出山，反正现在知道了大正教的秘密，冰雪王庭也算是有了一个政敌的把柄。
　　今天就稍微休息一下，明天赶早回到基斯里夫吧，然后就可以。
　　。。
　　“温德，情况不对！”
　　瑞希立刻是起了警觉，老婆婆也是拿起一桶水将壁炉里面的火焰浇灭，整个屋子陷入了一片黑暗。
　　黑暗精灵和熊神祭司感官非常敏锐，温德到了现在才发现哪里不对。
　　窗户外面黑暗的森林之中有着火把的光芒。
　　要知道，基斯里夫猎人才不会选择这个时候进入森林打猎，而且野兽人也不会使用火把，那么只有一个可能了。
　　“前来寻仇的诺斯卡人。”
　　熊神祭司一闻，就知道了来者的气味。
　　“啊，我就知道。”
　　瑞希点了点头，摸出腰间的双匕，乘着这么一个空闲慢慢擦拭匕首。
　　“刚才我杀得那个诺斯卡人看上去身份有点尊贵，应该是某个诺斯卡部落族长的儿子。”
　　说的一点不错，那伙进来的诺斯卡人数量足足有着五十多人，五十多个作战的男子可是一个小型诺斯卡村庄的极限，瑞希还真是惹了一个大麻烦。
　　温德嘛，就是得替瑞希解决麻烦，枪管之中的寒冰已经全部融化，在重新冻上之前能够发射十几发子弹。
　　三人都知道以少打多最忌讳在一个地方固守。
　　小屋的房门慢慢打开，三个人一起摸了出去。
　　预装填弹药从后面塞进了枪管，黑暗之中的火把简直就是最好的靶子。
　　一声枪响从四面八方传来，其中一个诺斯卡勇士的胸膛被直接打穿。
　　轻甲步兵根本不惧怕火枪子弹，被打穿就被打穿了，英勇的诺斯卡勇士只要没有被伤害到内脏，就能够继续作战。
　　这空旷的森林让他们无法根据枪声判断敌人的位置，直到又一声的枪响。
　　一个诺斯卡勇士应声倒地，不过其余人也是发现了枪口发出的火光，发了疯似的冲了过去。
　　他们族长的儿子被人砍成了鱿鱼卷的样子，而且还是受到了极大痛苦才死掉，所有人气愤不已，必然要将那个凶手碎尸万段。
　　真奇怪，诺斯卡人杀别人的时候不认为自己是凶手，被别人正当防卫杀死之后，反而血口喷人，说别人才是凶手。
　　诺斯卡人常年都在冰天雪地之中生活，在冰雪森林中不会受到任何移动速度的限制，很快就走到了出现枪口火光的地方，一眼就看到了正在换弹的温德。
　　“杀了这个帝国人。”
　　一声战吼，七个诺斯卡人直接是扑了上来。
　　而温德根本也不是在换子弹，他子弹早就换好了，刚才更换的是枪管。
　　抬起改进型火枪IV，一发霰弹就射了出来，几十发铁珠将面前五个诺斯卡人打成了花洒，随后刺刀左右挑刺，使用出岳家枪法，将两旁的敌人搅的肝肠寸断。
　　就是刺刀捅进肚子里面一顿乱搅的字面意思，肠子和脏器被直接在皮下被刺刀切碎，瞬间毙命。
　　才几个人的死亡不会让诺斯卡人士气崩溃，依旧是不断朝着温德冲来，一定要砍下他的头颅，血祭血神。
　　殊不知狡猾的南方帝国人最喜欢使用各种背冲和偷袭的战术。
　　“瑞希，祭司，时机到了！”
　　一个信徒不会说出对自己信仰神灵不敬的话语，所以熊神真的是死了。
　　而神灵究竟是什么？
　　这一点温德有了更清楚的认知。
　　诞生混沌魔域的漩涡是来自生物思想能量所汇聚而成的空间，凡人的基本情绪和精神波动在混沌魔域之中造就四个无法撼动的强大神灵，这四个情绪分别对应：恨、希望、欢乐与绝望，对应四个基本情绪，至尊无上的神名字分别是：血神恐虐、诡道之主奸奇、**公主色孽与腐朽之父纳垢。
　　神是由各种智慧生物的信仰而存在，不信神，那么神就不存在。
　　如果虔诚的信仰一个凡人，那么那个凡人也能荣升神格。


第208章 利爪海的黑色方舟
　　手握双匕的黑暗精灵如同修罗一般从侧面冲杀而出。
　　在纳迦罗斯的时候她就有着相当丰富的对抗诺斯卡人经验，手起刀落就能轻松抹杀一个不穿护甲的诺斯卡人。
　　此处还真的是瑞希的杀戮空间。
　　毕竟巫灵出身，最擅长的就是杀伤无甲士兵，特别是侧面突袭，巫灵加上死亡魔女的能力就是能够在面对轻甲无甲大军的时候爆发出非常强大的作战能力。
　　这种情况下，拥有极强破甲单体伤害的温德就没有啥作用了，只能作为诱饵将所有诺斯卡人引到这里。
　　一旁已经完全变成了熊形态的熊神祭司突然冲出，巨熊的速度虽然比不上马匹，但是冲锋加成十分可怕。
　　直接撞翻三个诺斯卡人，同时用熊爪撕碎面前拿起双斧的诺斯卡人。
　　刚才好好的包围形式一下就变成了反包围，只需片刻，瑞希和熊神祭司左右冲杀之下就将这伙诺斯卡人杀得七七八八。
　　原本五十多个诺斯卡人瞬间就死亡了十多个，其余人也是面露恐惧，想要逃脱这让他们恐惧的森林。
　　很遗憾，一个逃跑的都没有。
　　在温德的多次劝说之下，瑞希才放下了杀戮想法，只是将所有诺斯卡俘虏的手脚砍断。
　　“谢谢，谢谢，我一个老女人现在确实不太好狩猎了。”
　　没错，熊是不吃死物的，温德留下俘虏的原因很简单，熊神祭司已经是有了熊的习惯，刚从冬眠中苏醒需要许多食物来补充营养。
　　诺斯卡人也是有心脏肝脏的，虽然脂肪含量比较少，但是除了死掉的，剩余三十多个俘虏也是全部塞进了粮库。
　　这已经是非常极北的土地了，过度杀戮会强化恐虐的力量，所以这里温德卡了一个BUG，狩猎和吃饭可不会强化恐虐的力量。
　　这股杀戮后的兴奋之后，二人只是在小木屋里面躺了一会儿就迎来了天明。
　　熊神已死，大正教得权不正，冰雪王庭不会有任何政治威胁，温德现在有了新的计划。
　　帝国皇帝卡尔的大军即将到达，温德作为帝国中唯一一个适应了北方气候的人，最擅长的就是担任一个斥候或者间谍。
　　刚好，昨晚一夜无雪，地上还留着昨晚诺斯卡人的脚印和鲜血。
　　跟着这些脚印一路朝着西北方向前进，熊拉雪橇速度不慢，很快就看到了一个诺斯卡村庄，很明显这里就是之前那个族长所在的村子。
　　所有男丁都已经被温德和瑞希全部干掉，整个村子里面只剩下了女人和孩子。
　　这个时候就得谨慎行事了，越靠北的地方，一个人的行为就越能被混沌四神给注意到。
　　“屠杀？”
　　“这会增加恐虐的力量。”
　　“不管？”
　　“这会增加纳垢的力量。”
　　“歼杀？”
　　“这会增加色孽的力量。”
　　“诱饵？”
　　“这会增加奸奇的力量。”
　　“那我们该怎么处理这些诺斯卡女人和孩子？”
　　瑞希看了看村庄，虽说诺斯卡女人要比普通的帝国女人战斗力更强，但是面对自己和温德，真的是一点机会都没有。
　　温德也是不知道如何处理，不过好在思考的时候左顾右盼，看到了利爪海上漂浮的黑色方舟。
　　利爪海分隔开了帝国和诺斯卡所在的极北，这里有着许多人类港口，其中最大的便是厄伦格拉德，这个大正教的主城。
　　由于大正教一直在和冰雪王庭进行政治斗争，黑暗精灵也能够有机会来到利爪海，攻击诺斯卡人和帝国人来获得他们想要的奴隶。
　　不过这么一支黑色方舟规模很小，甚至算不上是一个方舟，仅仅相当于几艘帝国舰船合并在一起的大小，必然不是什么黑暗精灵正统势力。
　　黑色方舟是黑暗精灵远航劫掠的补给点，是单独飘浮在海上的陆地，据说最大的黑色方舟有着一个城市的大小，不过眼前这个黑色方舟嘛，面积并不大。
　　这些小族群的黑暗精灵不敢进攻帝国的大城市和港口，只敢骚扰沿岸的渔村，但是他们的目的很简单，那就是得到奴隶。
　　“瑞希，恐怕需要你出面了，事成之后我们三七开。”
　　“五五开。”
　　“牛逼，可以，但是得先完成任务。”
　　温德说完之后立刻戴上了兜帽，和瑞希二人一起进入到了诺斯卡人的小村子。
　　果然如同最开始所判断的一样，这里的男人都在之前的战斗中被温德一网打尽。
　　没有什么老人，只剩下了女人和孩子，战斗力几乎没有，不费吹灰之力就攻陷了这么一个村子，仅仅杀死了八人，然后抓住了六十多个活口。
　　将所有人全部绑在一起，利用熊拉雪橇朝着利爪海沿岸走去。
　　至于有反抗性和战斗意志的，几拳下去就能让她们保持安静，持续三天的快速行军更是让所有奴隶失去了反抗的想法，温德更是戴好了面罩。
　　沿岸，瑞希高举着手中的双匕对着那个小型黑色方舟挥舞，让方舟上的人能够看清她的身份。
　　黑暗精灵可是有着同族厌恶的，但是在看到瑞希旁边被束缚起来的诺斯卡人之后一切都明白了过来，似乎是一场奴隶交易。
　　方舟慢慢靠近岸边，上面的黑暗精灵海盗看了看瑞希，能够通过她的神态和双眼看出实力不凡，默默点头表示接受了交易。
　　邀请上船，但是温德的双手并没有离开救世之剑，鼠人和黑暗精灵都是比较容易反水的种族，如果被黑吃黑了，第一时间尽量逃跑。
　　黑色方舟的一间阔气屋子中走出了一个家伙，看模样和地位应该就是这艘方舟的主人，而她的脸，温德居然在之前见过。
　　“好久不见，我的姐姐，蒂柏彻瑞·奈莫尔”瑞希开口而出，不管过去多久她都不会忘记自己姐姐的容貌，不过早已没有了之前的恐惧，这次是高高抬起了自己的下巴。
　　后者微微低头，算是对自己妹妹瑞希的一种肯定，当初在露丝契亚的时候，她被瑞希给击败了。
　　“。
　　。妹妹。
　　。。”
　　强者为尊的黑暗精灵之中就是这么一个风气，瑞希也是终于可以高高在上的俯视自己的姐姐，然后直接抛开所有客套话。
　　“我有一批诺斯卡人奴隶想要卖给你，都是女人和孩子，女人半价，孩子十铜币一只。”
　　“很好妹妹，这个价格很合适，我们马上开始清点。”
　　后者低声下气，同时心里面也在暗暗窃喜，还好有着一层姐妹关系，不然这么便宜的奴隶上哪儿买去。
　　瑞希正眼看了一下自己的姐姐，然后旁若无人的带着温德走进了她姐姐的房间，找到了最舒服的沙发坐了下来，让蒂柏彻瑞为二人倒酒。
　　“不用急，慢慢清点，都是我抓的。”
　　哎，这种装逼的情绪让温德很是无奈，一个人当初越缺少什么，那就在长大之后拼了命的想要补偿。
　　既然是姐姐，那么就可以更好的谈生意，直接是脱下了面罩，露出了自己的人类脸庞。
　　“很高兴在这里见到你，瑞希的姐姐，蒂柏彻瑞女士，我有一笔交易想给你说，不知道有没有兴趣。”
　　黑色方舟是黑暗精灵在大海上猖狂的资本，也是他们最重要的经济生产设施。
　　主要依靠在利爪海和其他海洋的沿岸掠夺其他种族的人口作为奴隶。
　　包括但是不限于：帝国人类，巴托尼亚人类，阿拉比人类，诺斯卡人类。
　　不到万不得已，黑暗精灵不会使用兽人奴隶和鼠人奴隶。
　　感谢【阿萨德飞师范】的月票，就像是利爪海北部温暖的火把一般。
　　感谢【ok2001】的月票，真是一个大丰收啊。


第209章 姐姐
　　温德并不是一个单纯的冒险者，他更多得以一种领袖的眼光来看待问题。
　　乞丐只用思考下一顿吃什么，穷人只需要思考明天吃什么，市民开始思考冬天吃什么。
　　而温德需要考虑的是帝国之后该怎么办。
　　肯定会有一场大战爆发的，由帝国和基斯里夫的联军共同抵抗即将到达的诺斯卡各部落联军。
　　当然有信心打赢，但是打赢之后呢？
　　必然会出现很多的俘虏和伤兵以及烈士，俘虏可不好处理，全杀了必然会增强恐虐的力量，距离她的恶魔降临凡世只差一个契机。
　　所以这么一个由瑞希姐姐-蒂柏彻瑞所带领的黑暗精灵小王国，就是一个最大的帮手。
　　敌人的敌人就是朋友，现在得看看这个朋友值不值得信任。
　　“我当然愿意和你做生意，自从上次输给我妹妹之后每天都在懊悔，于是我辞去了死亡魔女的职务，用光所有的财富组建了这么一支黑色方舟，开始贩奴贸易，并希望提升个人能力来复仇。”
　　蒂柏彻瑞非常聪明，奈莫尔家族在疯狂之外保持着高水准的理智。
　　妹妹瑞希是个怎样的人她当然心知肚明，如果不是温德这个人类的帮助，只怕她死亡之前都只是一个普通巫灵。
　　是温德给瑞希带来了改变，给了她力量，所以人类这种比精灵低级的物种，都值得蒂柏彻瑞高看一眼。
　　“很好，看来我们之间可以建立贸易。”
　　温德点了点头，指向了远处只能看到山坡高处圆顶尖塔的普拉格城。
　　“不久之后，那里会爆发一场大战，帝国和基斯里夫对抗诺斯卡，我需要你从海上炮击诺斯卡人。”
　　“我没有必要帮助人类和人类打仗，你们之间的事情。
　　。。”
　　“那场战斗帝国必胜，大概会产生六百多个诺斯卡勇士俘虏，给你打八折。”
　　“成交。”
　　黑暗精灵看重利益，六百个健壮奴隶对于一个刚成型的小型黑色方舟来说可是非常庞大的一笔财富，同时温德也承诺可以分期付款以减轻自己的经济压力。
　　眼下所需要等待的，就只是何时开战了。
　　温德表示就会在一个星期之内，同时直接朝着蒂柏彻瑞扔出了三枚金币，表示租用黑色方舟上面的一个房间，用来作为修整。
　　金币也能买到黑暗精灵的忠诚，一个星期而已，不亏。
　　极北冰冷的寒风还真是让温德很不适应，现在终于有了房间作为修整当然是可以稍微松一口气。
　　为武器上油之后放置在一旁晾着，温德也终于可以有个地方进行洗澡沐浴。
　　寒冷的冬天能够泡一个热水澡还真是舒服，随便把一身的汗和污垢全部洗干净，同时愈合自己的左手，这冰天雪地的，找个地方洗澡还真是困难。
　　房间大门被突然推开，或许是瑞希回来了，温德倒也是没有回头去看，静静思考之后的战斗该怎么进行。
　　可是随着房门被关上，这声音一下就引起了自己的警觉，瑞希关门都是砰的一声，这慢慢掩上的动作不可能是她。
　　立刻回头，关上房门的不是别人，正是瑞希的姐姐，蒂柏彻瑞。
　　只见她已经脱去了自己的铠甲，没有头盔遮掩的面庞除了更为凌冽的眼神以及血红的双唇之外和瑞希几乎是一个模子刻出来的一般。
　　身子更为成熟，同时目的明显不纯。
　　她浑身上下不留一丝布料，径直走到了温德身边，细长的美腿跨进了浴桶之中，慢慢悠悠坐在了温德的对面，然后将白色长发盘在后脑勺上，暴露出了自己的整个面庞。
　　“黑色方舟物资这么紧张吗？
　　连多余的浴桶都没有？”
　　“别开玩笑了人类，你知道我的目的，没有必要装傻。”
　　蒂柏彻瑞有着比妹妹瑞希更为丰富的社会经验，一眼就能看出温德是不是在开玩笑，若是瑞希在这儿，无非就是运动一下，而蒂柏彻瑞绝对不可能是这个目的。
　　她慢慢坐在了温德旁边，右腿搭在了他的腿上，直接抬起了他的下巴，注视着双眼。
　　“我想知道一件事，你是如何让我妹妹变得如此强大的，为此，我愿意付出任何代价。”
　　成年人的世界从来都没有什么两情相悦，全都是交易。
　　对于黑暗精灵来说，身体价值确实是一种可以衡量的价值，只要你出价够高，哪怕黑暗精灵之中的高阶女术士，恐惧领主都能分分钟出卖自己的身体。
　　更别说什么普通的死亡魔女和巫灵了。
　　蒂柏彻瑞现在可是温德的准盟友，当然不能直接起身离开。
　　虽说黑暗精灵女性容貌都十分美丽，但是被这样胁迫还是让他兴致全无却又不得不给出一个解释。
　　“瑞希本来就很强大，我只是点拨了几句话罢了，你若是想知道，直接去找她问问就行了，我肯定记不清楚了。”
　　蒂柏彻瑞则是直接坐在了温德的腿上。
　　瑞希此时正在观看血腥竞技场中的冷蜥骑兵互相比赛，年幼时她无比渴望能够进入到那里通过杀死他人来证明自己的强大，可是现在却完全不需要了。
　　里面的两个人骑在冷蜥背上机械地重复着各种杀戮的动作，然后被挡下，接着继续重复。
　　他们的战斗技巧没有任何可取之处，充分证明了瑞希的实力已经远远超过了竞技场之中的所有人。
　　如果穿上重甲，同时手持剑盾的话，瑞希恐怕已经是有了恐惧领主的能力，温德也教过她如何带兵和处理后勤。
　　一个巫灵，在温德的教导下只用了三年时间就成长为一名恐惧领主，想想都让人害怕。
　　“她绝对不可能是靠自己或者一两句话变成了现在这样。”
　　蒂柏彻瑞已经是牢牢控制住了温德，为了变强的秘密她可以付出一切代价，温德直接反手一握，事实证明他的实力都已经和三年前今非昔比了。
　　前者却十分享受，毕竟能够被强者把控身体也算得上是为数不多的学习经验，再加上温德最多对她一顿发泄，不会像黑暗精灵内部那样在完事儿之后提刀互砍。
　　正在此时，刚从血腥竞技场因为无聊而回来的瑞希推开了房门。
　　成年人的世界没有感情，只有交易。
　　黑暗精灵是非常无序的种族，惯于策划阴谋。
　　黑暗精灵经常警惕着从背后刺来的竞争者的匕首，他们的社会环境是不会产生信任感的。
　　黑暗精灵是最强大的种族之一，即使他们由于自身的野心和傲慢而命中注定是失败的。
　　尽管黑暗精灵的社会是基于野心和自私自利的，但他们也会因为对先前同族的憎恨而协同一致。
　　当巫王派遣黑色方舟进入战争，所有黑暗精灵会暂时放弃阴谋诡计，准备进行即将到来的大屠杀。
　　如果一个黑暗精灵必须要从同族和人类之中选一个人来信任，大多都会相信人类而不是精灵同族。


第210章 天下何人不通帝国
　　黑暗精灵没有任何道德标准，瑞希倒也是直接走了进来给浴桶换水，正好自己也疲惫了一天。
　　随后洗完之后自顾自地躺在了旁边，安安静静睡觉，倒也是不着急蒂柏彻瑞想要什么时候离开。
　　后者则是彻底疯狂了一个晚上，让温德都感到精疲力尽，不过早上一醒，就知道坏事儿了。
　　被自己亲姐当面NTR可不是人人都能咽下的气，瑞希心眼儿一向很小，这件事必定会在她心中留下一个难以痊愈的裂缝。
　　如果加倍补偿她又会让她觉得温德心里有鬼。
　　介于温德个人实力现在已经远超瑞希，后者当然会和很聪明的保持沉默。
　　而这世界上的大部分矛盾都有着一个特点，都是犯错的一方没有解释清楚，从而让一个矛盾逐渐激化，直到最后难以解决。
　　刚才的事儿看似是蒂柏彻瑞有求于温德，但实际情况是温德有求于蒂柏彻瑞。
　　她从温德这儿最多只能得到一个变强的方法，或许这个方法只能够对瑞希生效，所以压根就没有想过能够得到变强的秘密，只是在黑暗精灵的道德观念之中，和强者发生关系算得上是一件稀松平常的事情。
　　而对于温德来说，蒂柏彻瑞的身份就太重要了。
　　抗击混沌不是人类的事情，需要这个世界上所有生物的努力。
　　矮人几乎已经是被打崩了，哪怕能够从群山之中集结部队，也无法提供太多有效的帮助。
　　精灵是温德必须要拉拢的势力，不管是黑暗精灵，高等精灵，还是木精灵。
　　“我需要再去和你的姐姐谈一笔交易，关于之后打仗的。”
　　温德穿衣起身，让瑞希一个人躺在了床上，又在推门准备出去的时候，回头看了一眼。
　　“等这仗打完后，我们就回去结婚。”
　　长时间糊弄别人的情感确实是一种不对的事情，温德也清楚自己对于瑞希的情感并不是空穴来风，早点说出自己内心的想法也是可以让对方安心。
　　后者也是听到了这么一句话，默默的答应了一声嗯。
　　黑色方舟除了能够运输士兵之外，更多的作用是只需要消耗魔法能量就能远行，虽说魔法能量的来源是献祭奴隶，但是也比帝国的船运方便快捷多了。
　　这个世界上只有高等精灵，黑暗精灵，震旦以及尼朋拥有海军，帝国和巴托尼亚拥有的那个叫做河军，鼠人的叫做下水道军。
　　海运有多方便当然不用多说，温德和蒂柏彻瑞的第二笔交易就是有关运输问题。
　　越靠近北方，那么补给线就会拉的越长。
　　又不是人人都是巴托尼亚骑士老爷，他们可没有什么额外的维护费用。
　　除了巴托尼亚之外，任何种族在面临大军团行动和远离故土的行动时都会出现补给线问题，稀里糊涂的就有金币消失地无影无踪，部队越多，那么被补给线莫名其妙吞掉的金币就会越来越多。
　　若是能够利用蒂柏彻瑞的黑色方舟，哪怕只是一个小型黑色方舟，都能为帝国的补给线缓解很大的压力。
　　而如何才能让黑暗精灵这个原本就对帝国有着种族厌恶的势力帮助帝国，则是温德现在工作的重心。
　　“帮助帝国运补给？
　　不可能！”
　　蒂柏彻瑞在听到温德这异想天开的提议之后，第一句话当然就是拒绝，不过看在温德实力强大的面子上没有拔出鞭子而已。
　　“那你出海的目的是什么？
　　旅游？
　　还是攻击那些手无寸铁的渔村，抢一些咸鱼回纳迦罗斯过冬？”
　　针对瑞希，温德就经常使用激将法，而且这种法子似乎对于每个黑暗精灵都很适用。
　　蒂柏彻瑞是一个聪明人，聪明人和普通人最大的区别就是他们能够很清楚的知道自己的目的，并严格去执行。
　　自己出海当然不是抢夺一些小渔村，没有任何杀戮的性质可言，而且还没有任何收益，自从出海以来，收支刚好平衡，没有办法让自己的黑色方舟发展强大。
　　靠着一个金币一个金币的积累，只怕是她自己老死了都不会做大做强。
　　温德这人类说的没错，有时候一些反常规的思路和做法确实能够收益颇丰，而且还有着温德这么一个人类的承诺。
　　他可是帝国的选帝侯，黑暗精灵同胞本来就靠不住，若是背靠帝国，说不定能够获得更大的优势。
　　人类这个种族一直以来都是以潜力著称，若是暂时结成合作关系，说不定都有着很多的好处。
　　考虑的时间很久，温德也给出了非常多的让步，终于双方还是写下了用人类语写下的承诺合同。
　　精灵是一个善于遣词造句和混淆是非的种族，拥有狡猾的头脑和远超于凡人的迅捷，他们的每一个词语都含有深意，而且只经过最细微的一点变调就能完全改变词义。
　　用人类语写下文字之后，再加上双方的血液盖章，便算得上是温德唯一一个可以限制蒂柏彻瑞的条款。
　　不过多么邪恶的黑暗精灵，都会遵守书面化的契约，同时会竭尽全力寻找契约中的漏洞并为自己所用。
　　契约只有一年的时间，也算是走一步看一步了。
　　希望这一年的时间内，米拉格连诺城能够在鼠爷和米尔顿的努力下解决鼠人的入侵，到那时帝国便能重新拥有提利尔的贸易船队进行援助。
　　时候已到，温德也是立刻乘坐黑色方舟前往最近的奥斯特行省港口城市诺登。
　　奥斯特行省的士兵大多已经被抽调去了行省首府沃尔芬堡防御野兽人的进攻，诺登城没有任何可以出来作战的守军。
　　在看到黑暗精灵的黑色方舟之后，所有人都很警觉的投射过来不好的目光，这里的居民当然知道黑暗精灵靠近这里的目的，就是乘着守军不足来掠夺周围的小渔村。
　　果不其然，黑色方舟靠近了不远处的陆地，还好还好，他们的目标不是诺登城。
　　温德轻松下船，并在诺登城的市场用光了自己身上的每一枚金币。
　　所有物资都在马车的押送下走上了这个小型黑色方舟。
　　“现在我们绕过厄伦格拉德的海军力量，进入到乌斯科河的航道之中，一路北上前往普拉格城外的大桥。”
　　旧世界沿海的各个人类城市最害怕遇到的就是黑色方舟，不仅火力强大，而且军力充沛。
　　再加上黑暗精灵行动迅速的风格，会在帝国部队和巴托尼亚部队赶来之前完成劫掠，所以所有沿海城市对黑色方舟的态度都是防御而不是主动出击。
　　倒也是可以给黑色方舟一个到处走的机会。
　　精灵们借助着自己强大的海军力量全世界进行收割，每一个沿海的村庄和城市都是他们的韭菜田。
　　而且黑暗精灵的黑色方舟几乎没有受到过任何威胁，除了之前他们准备去掠夺震旦沿海，结果被龙帝召唤出来的风暴击沉了九成的舰队。
　　人类海军用的是火炮（哪怕是巴托尼亚这个不喜欢火药的国度都会在船上使用火炮），而黑暗精灵则是使用献祭奴隶得到的魔法炮弹，威力惊人，射程极远，但是数量有限。


第211章 炮兵上尉温德
　　黑色方舟已经是走到了普拉格大桥附近，和对面的帝国军队遥遥相望。
　　这恐怕是皇帝卡尔所能集合起来的全部兵力，整整半个帝国的行省士兵。
　　除了最基本的长矛兵之外，甚至还配备了三辆坦克，以及刚从努恩城生产出来的地狱火箭炮以及地狱连环喷射炮，有着相当强大的火炮力量。
　　没有炮兵就是弟国，有炮兵就是帝国，这个道理亘古不变。
　　眼下双方人马互相看着，谁也不敢轻举妄动。
　　帝国方面完全想不到为什么这里有着黑暗精灵的小型黑色方舟，同时蒂柏彻瑞也是没想到人类居然真的能够集结到这么大一批军队。
　　既然都不好说话，那么黑色方舟只好是慢慢离开，确保远离帝国军队视线之后才放下温德和他的补给车队。
　　之后几周时间内，蒂柏彻瑞都会在这里等待，并且会按照温德的要求对诺斯卡的军队使用炮击。
　　“当然没有问题，你足足让我爽了三次，我决定多送你三发炮弹。”
　　黑暗精灵的兴奋阈值比较高，能够让她都得到满足，看来温德还是下了很大的功夫。
　　没办法，为了尽可能减少帝国方面的伤亡，只能是牺牲了自己的身体。
　　带着各种补给的车队缓缓向前，要知道，能够花光一个选帝侯全身上下所有金币的补给绝对不是什么小数。
　　五十多头牛一起前进的补给车队，里面装满了整个诺登城的食物和烈酒。
　　侦察兵很快就像卡尔汇报附近发现了一个双人商队，而这个双人商队的首领，自然也就是温德了。
　　五十多车补给想要从基斯里夫运到这里起码都需要两百个民夫花上一周的时间才行，路上还极有可能被各种盗匪打劫。
　　但是得益于温德和蒂柏彻瑞的关系，利用黑色方舟运输补给几乎是完全免费的。
　　若是关系能够更进一步，能够像黑暗精灵那样利用黑色方舟完成补员和运兵，那必然是更好的帮助，只是可惜，温德的肾脏并不能让蒂柏彻瑞答应这种请求。
　　“走一步看一步咯。”
　　一边说着，温德也是来到了帝国军队之中，将整个车队的控制权交给了卡尔。
　　当然，还得完成一道政治题。
　　自己运粮可不是突发好心，而是皇帝卡尔本人的命令，所以作为希尔瓦尼亚的选帝侯，温德只是完成了皇帝的任务。
　　若是让士兵们知道他们喝的酒吃的肉全都是温德自费带来的，毫无疑问会分走不少皇帝本人的权威，卡尔只剩下一个士气+8的特殊能力了，可不能不能让皇帝丢了面子。
　　当然温德也不会吃亏。
　　他有了调度帝国军队的权力，并且自发和赶来的香炉以及格尔编入了炮兵营地。
　　至于瑞希，得好好留在身边，刚刚不久前才在黑色方舟上面立了一个打赢就回家结婚的flag，现在做啥事儿都必须小心为妙。
　　八门地狱连环喷射炮，八门地狱风暴火箭炮以及四门巨型加农炮现在归于温德掌控。
　　香炉不愧是一个科学奇才，已经是学会了如何驾驶温德留给他的直升机，一圈飞行下来也是凭借着工程师的记忆力绘制了地图和敌军方阵。
　　“这里是普拉格大桥，这里是敌军聚集点，这里是皇帝军队所在地，这里是基斯里夫军队所在地。”
　　香炉很快就用各种符号在地图上面标准好了温德所需要的一切情报，现在就得说说人类炮兵的攻城器械了。
　　【巨型加农炮】帝国最强大的反巨兽武器，精度特别高，伤害足并且无视所有护甲，可以击倒除了泰坦之外的所有巨兽，哪怕是高等精灵的星龙吃一发炮弹都会打哆嗦。
　　可惜弹道平直，只适合平原作战，在山地和森林之中会受到很大的限制。
　　炮声隆隆，将一颗颗钢铁炮弹砸入敌军之中，每发炮弹都能在士兵密集的敌阵中开个窟窿，即使是最强大的生物也无法无视巨炮的威力。
　　——帝国射击学院。
　　【地狱风暴火箭炮】强大到夸张的伤害能力和伤害范围，不管是轻甲步兵还是重甲步兵都吃不消这玩意儿的伤害，射程可怕，弹药量极其多。
　　同样弹道平直，若是敌军和我方步兵接触之后就无法进行射击，而且这玩意儿的设计灵感来自于震旦，帝国工程师只学了皮毛，完全没有办法控制精准度和炮弹落点。
　　这来自地狱风暴的玩意儿差点把老子弄死！
　　——中央行省选帝侯：鲍里斯·托德布林格。
　　【地狱连环喷射炮】无与伦比的伤害能力和精准度，如果数量够多甚至能够媲美MG42通用机枪，直接把步兵像布料一样撕碎，也能将巨兽打的血肉模糊。
　　弹道完全就是直的，没有办法曲射，射击角度很差，自保能力为零。
　　被地狱连环炮打中了？
　　别去找莎莱雅祭司疗伤了，直接去见死神莫尔吧。
　　——帝国工程师：冯·梅卡普特帝国的炮兵是整个旧世界最为强大的兵种没有之一，不管是伤害，射程，还是可靠性都无与伦比，疯狂的帝国工程师们每天都在研究各种能够高效杀死敌人的武器。
　　同样，帝国炮兵的缺点也非常致命，那就是攻击角度极其差，简而言之就是很吃输出环境。
　　这一点刚好就是温德能够取长补短的地方，当年自己学不进去高等数学的时候，老师就建议他了解一下拿破仑的故事，这样就知道高等数学在实际生活中的运用了。
　　这下可好，温德不仅学会了高等数学，更是学会了拿破仑的作战方式。
　　战场上炮兵火力发挥的效果很大程度上取决於炮位设置和瞄准的技术以及经验，所以温德架炮有一个习惯就是侧面架炮。
　　一般来说，帝国队长和帝国工程师都会选择将炮兵设置在步兵和远程步兵的后面，这样可以为炮兵提供掩护。
　　而温德直接摒弃了这么一种作战方式，这里可是普拉格大桥，诺斯卡人只有一个进攻的道路，而且他们速度极快，一旦和帝国军队接触就能让帝国炮兵为了避免友伤而哑火。
　　“你们几个炮兵工程师，我以希尔瓦尼亚选帝侯，以及炮兵上尉的身份命令你们，去挖掘三吨的泥土过来！”
　　介绍一下人类的神灵。
　　【莫尔】死神，负责张罗葬礼，并尽力让死者安息，同时也对抗亡灵。
　　【薇雷娜】学者、官僚和正义之神，莫尔之妻。
　　【米尔米迪亚】战争女神，非常waaagh。
　　【莎莱雅】治愈和怜悯，莫尔之女，米尔米迪亚的姐姐。
　　【拉诺德】变幻无常的幸运与财富之神，偷喝了莎莱雅的眼泪，至少他是这么说的。
　　【瑞亚】自然，繁殖力，丰收之神。
　　【塔尔】自然、生命，力量。
　　【尤里克】寒冬之神、战神、白狼神。
　　温德：自人类来到旧世界以后，帝国一共有过8个神灵，他们都是王八蛋，禽兽，畜生，寄生虫。
　　但是接下来我要说的那个神灵，他是我们的大英雄！
　　【西格玛】我就是西格玛！
　　帝国的奠基者！
　　兽人的屠戮者！
　　另一个世界坐在黄金王座上的男人：对对对，必须要取缔宗教。


第212章 在即（求月票）
　　帝国炮兵是什么人，才不是那种随便在街上一找，然后发一根长矛两个铜币三顿包吃包住就能送上战场的炮灰。
　　每一个帝国炮兵都是从努恩炮兵学院又或者是阿尔道夫炮兵学院毕业的优秀学生，有着远超出普通步兵的地位，和帝国骑士的身份差不多。
　　挖土，不可能，他们只负责打炮，然后在敌人冲过来之后马上丢弃器械逃命的高级知识分子。
　　所以对于温德这个空降的领导当然心中一百万个不服气，所以温德直接搬出了自己的身份。
　　“我可不是什么空降的外地领导，我是希尔瓦尼亚选帝侯，你们所有人的炮兵上尉！”
　　据说曾经努恩火器生产厂的主管，现在的希尔瓦尼亚火器生产厂的总经理香炉就是温德十分亲密的朋友，算了，看在香炉前辈和炮兵上尉身份的面子上，听一听这个所谓选帝侯的命令吧。
　　炮兵们开始铲土，不愧是高级知识分子，很快就自发的开始分工，组成了施工小组，哪怕一个二个都没有做过什么体力活，但是仍然为温德带来了要求的泥土。
　　“很好，开始制作炮兵坑！”
　　挖炮兵坑可以有效避免破片的袭击，是保护炮兵一种非常重要的方式，完备的工事都有炮兵坑，除非炮弹直接命中这个倒霉的坑，否则仅仅只是破片和冲击波是无法伤到坑里面的炮兵。
　　但是如果挖坑，必然会降低炮兵的设计角度，为此温德的做法是先填土，然后将炮兵拉上一米多高的土坡，然后再在周围用泥土修建防御设施。
　　往原本还十分柔软的泥土上面浇好刚从普拉格大桥下打过来的水，不到一个小时就让土堆变得异常坚固，别说长矛了，就算火枪也没法击碎这泥土沙袋。
　　而且最为关键的就是，四周的防御都非常结实，还有能够让炮兵躲起来的沙包。
　　这种设计让炮兵们很不爽，每个人都知道诺斯卡人没有炮兵，帝国炮兵完全可以没有任何压力的进行射击，如果被突破了阵线或者是被侧面切入，那是步兵和骑兵的责任，炮兵已经尽力了。
　　好，这种有啥就问啥的习惯温德十分欣赏，然后指了指远处的诺斯卡群山。
　　“他们难道就没有法师吗？”
　　诺斯卡人长时间受到混沌的影响，最为擅长的就是金属系、火焰系、阴影系魔法。
　　这三种魔法最大的特色就是射程极远，速度极快，伤害很高，花费很大。
　　对抗行动能力缓慢的炮兵，一个烈焰之颅就能引爆炮兵身边的火药，一把将人类的炮兵全部端掉。
　　这就是温德搭建炮兵坑的原因，抵抗魔法，他本人反魔法不代表火药和炮兵能够反魔法。
　　远处已经可以依稀看到诺斯卡人的军队了，温德制作的炮兵坑甚至歪打正着完成了一个目的。
　　“我的天，是一头野生狮尾蝎和一头冰霜妖龙。”
　　这两种飞行巨兽可以轻松跨越普拉格大桥下的河流，从而深入帝国阵线的腹地，给帝国远程步兵和炮兵造成难以估计的灾难。
　　还好有着炮兵坑，能够抵抗不少的近战伤害，所有炮兵都开始高看起了温德这位炮兵上尉，同时，他们眼神中的骄傲正在以最快的速度消逝。
　　炮兵的视力都非常好，有些人还有着望远镜的加成，他们是所有人当众第一个看到诺斯卡大军的人。
　　由【流浪者】乌弗瑞克以及【冰霜巨魔】索隆格所率领的诺斯卡人和各种野兽不再是小打小闹的规模了。
　　他们必然是统一了所有诺斯卡部落，难怪几个北方行省一直都没有遇到诺斯卡人的入侵，原来在这不多的时间内，他们已经是整个了所有诺斯卡的力量，并已经对他们的混沌诸神进行了所有的献祭。
　　“五百，一千，一千五百，两千，他们的人数还在增加。”
　　手握望远镜的帝国炮兵双手都开始发抖了，嘴里吐出的雾气甚至都开始颤抖。
　　“温德上尉，他们，他们足足有五千多人，其中还有着各种可怕的怪兽。”
　　哪怕是杀戮欲望正在高涨的瑞希也倒吸了一口凉气，她这一辈子都没有见过这么多诺斯卡人，看来温德有一个硬仗要打，但不管如何，自己一定会配合好他的，他答应过打完这仗就娶自己。
　　这可不好办啊，温德是想过诺斯卡人数量很多，但是从来没有想过诺斯卡人的数量能够这么多。
　　肯定是把所有村子里面的男丁全部拉上了，整个诺斯卡精锐都到了这里，家里全都是老弱病残，甚至女人和孩子都开始为诺斯卡的军队运送补给。
　　守桥战术确实很好，但是也失去了分兵袭击诺斯卡人补给线的机会，这是一场硬仗。
　　帝国有着两千多人的士兵，有皇帝卡尔和奥斯特马克行省选帝侯沃尔夫勒姆·赫特维格，帝国牧师。
　　军队中当然也有着人造巨兽：蒸汽坦克，和各种轰隆作响的战争机器，精锐的长矛兵和长戟兵组成了帝国的阵线，由猎人和火枪手提供稳定输出，森林里潜伏着先驱侍骑和一队半狮鹫骑兵。
　　基斯里夫援军有着一千多人，两名波耶军官，一名寒霜侍女，其余大多都是一些普通哥萨，使用单兵武器，以及两队潜伏在了森林之中的翼骑兵。
　　雪停了，敌我双方都能看到对方阵地上空每个人口鼻中呼出的雾气，甚至前排堵桥的帝国士兵已经感觉到了大地在产生振动。
　　所有诺斯卡士兵都停在了帝国火炮的射程外面，一个男人自信又猖狂地走了出来，独自一人站在了帝国基斯里夫联军和诺斯卡军队的中央，对着骑在死亡爪背上的卡尔挥动了手指。
　　这是一种典型的战前领袖对话，让诺斯卡人能够在杀死敌人之前就完成撂狠话的步骤。
　　同时诺斯卡人他们和恐虐一样很遵守战斗方式，不会在敌方领袖出来的时候偷袭。
　　“你不过来，就是一个怂逼。”
　　没错，走过来的那个人正是【流浪者】乌弗瑞克，他在不久前带部下侵入奥苏安，屠杀了当地的精灵平民，不过被赶来的精灵部队打败。
　　侥幸逃脱的他发现这次的失败和伪装成诺斯卡萨满的帝国魔法师有关，这次他是为了追寻仇人而来，同时混沌四神也给了他一个新的任务，斩下帝国所有选帝侯、乃至皇帝本人的头颅。
　　此人极其嘴臭，最喜欢在开战之前侮辱对方的领袖，温德十分清楚他那被奸奇赐福的舌头能够说出各种折磨人心理的话语。
　　所以立刻是跑到了皇帝卡尔身边，摆了摆手表示自己要去会会这么一个家伙。
　　“小心，据说他曾经骂死过三个矮人领主，两个矮人符文领主，以及五个精灵领主。”
　　卡尔好言相劝，但是被温德直接打断。
　　“别担心，这就是祖安人打招呼的方式。”
　　乌弗瑞克是诺斯卡南方萨尔部落的混沌冠军。
　　他的成名战是在萨尔部落对抗艾斯林部落时，杀死了对方的酋长。
　　为了庆祝战斗胜利，部落当晚举行了宴会，乌弗瑞克拿着死去酋长的头骨饮酒，喝醉后他开始吹嘘，说他比任何凡人战士都强，就连混沌诸神的战士也不是他对手。
　　而这句话冒犯了混沌诸神，他们共同诅咒乌弗瑞克，让他去世界各地和战士、怪物等各种敌人单挑，以证明他在口嗨。
　　可是混沌四神还是赐福了这个诺斯卡人，恐虐让他有了肆意砍杀的力量，纳垢让他可以用敌人的头骨来安抚神灵，色孽让他拥有极高的个人魅力统帅大军，奸奇给了他一个能够在祖安畅通无阻的舌头。


第213章 第二百一十四 谁赢，我们帮谁
　　“南方佬，看看你那竹竿般的身体，虚弱的双臂，肯定会被我一巴掌给轻松捏死，甚至毫无还手之力。”
　　“啊，你不用武器吗？”
　　温德拔出救世之剑，同时摆了摆手。
　　“我还以为你们这些诺斯卡北佬有着一对一决斗的习俗呢，原来你只是上来吹一下牛逼，浪费我时间。”
　　对付喷子，只要你和他对喷一句你就输了。
　　他会利用自己丰富的经验把你的智商拉到和他同样的水准，然后利用他多年的经验轻松战胜你。
　　举个例子，当别人骂你户口本的时候，你也会很本能的别人的户口本。
　　当别人骂你的出生来源时，你能想到了也只能是反馈他的出生来源。
　　只有两个办法能够终止这无聊的对骂，其中之一就是直接顺着网线去给对方一拳。
　　王司徒是怎么失败的温德一清二楚，诸葛村夫各种诡辩让他的思路顺着说了下去，然后被政治正确这么一个基本点给气死在马背上面。
　　所以，温德直接拿出了改进火枪IV。
　　“我靠，北佬居然还这么婆婆妈妈的，我还以为是领主决斗呢，原来只是上来找骂，没时间，但是我可以把你干掉，然后坐飞机去你的坟头，疯狂偷吃你的贡品。”
　　这就是诺斯卡人的软肋了，他们只看重两个东西，首先就是英勇，怂逼这个词是最具有侮辱韵味的词语。
　　同时诺斯卡人也看重死后的世界，英勇战死之后可以前往英灵堂，享受无穷无尽的食物美酒处女和战斗乐趣。
　　气的乌弗瑞克直接拔出了自己的武器，指向了温德的鼻子。
　　“你这条帝国狗，我会直接徒手把你抓住，然后撕烂你的肋骨做成血鸦，同时杀死每一个你所认识的人。”
　　“啊，真不打吗？
　　那我回去了，有啥牢骚你也直接回去。”
　　就是不对着争吵，而且温德也是这么一个性格，对待吵架能力差的必然会上去一顿嘴炮，对待吵架能力强的，那就直接闭嘴上去给他一拳。
　　很好，乌弗瑞克被温德弄生气了，直接上前一步，不过立刻就发现了端倪。
　　奸奇除了让他能言善辩之外，还有着一个聪明的头脑，这诺斯卡人最欠缺的东西。
　　他当然注意到了帝国方面的炮兵，哦，原来那个帝国人在使用激将法，若是自己朝前一步必然会被火炮轰炸。
　　温德直接转过头去，对着自己的炮兵阵地大声喊话。
　　“所有炮兵离开炮架，这怂逼诺斯卡人以为我们要埋伏他。”
　　直接听命，所有帝国炮兵离开了自己的炮兵阵地，提前让乌弗瑞克无话可说。
　　哼，卑鄙的南方人，肯定有着其他埋伏，想要勾引自己上前，绝对不可能是一对一单挑。
　　但是看这温德那嚣张至极，同时还在扣着鼻屎的嘴脸，乌弗瑞克又绝对不可能返回到自己的大军之中。
　　不管自己怎么辱骂温德，温德只回应一句。
　　“别BB，上来单挑。”
　　岿然不动，无懈可击，若是上前又必然会被狡猾的帝国人埋伏，所以聪明的乌弗瑞克想到了一个绝佳的点子。
　　海之牙，乌弗瑞克本人最喜欢的座驾，一艘诺斯卡人的神奇小帆船，有着一种十分神奇的能力。
　　他可以在任何场合任何地点将这么一个小帆船召唤出来，然后还能坐着这个小帆船前往世界的各个角落，毕竟是有着混沌魔法的祝福。
　　同时还有一个用处，那就是从正面召唤出还在快速行驶的小帆船，直接在敌方阵线中碾压出一条鲜血道路，普通人根本没法躲闪。
　　想到就立刻去做，乌弗瑞克立刻呼唤起了他的小帆船，一道传送门猛然打开，其中那个小帆船如同炮弹一般飞速朝着温德飞来。
　　这种速度的东西只有精灵能够躲开，温德的凡人之躯根本没有办法躲闪，但是这时间也够他将救世之剑竖在自己身前。
　　没错，这才是温德最重要的计划，没收掉乌弗瑞克的小帆船。
　　这家伙能够直接坐进船中，通过混沌魔域的传送直接来到帝国步兵线后面，亦或是靠着小帆船杀伤站成军阵的帝国步兵。
　　“你的船不错，现在是我的了。”
　　救世之剑最强大的本领不是锋利，而是吸收魔法，能够直接把对方的魔法吸收到长剑之中保存，等到需要的时候才放出来。
　　那被魔法创造出来的小帆船现在被牢牢束缚在了救世之剑之中，任凭乌弗瑞克怎么呼唤都没有办法召唤出来。
　　“你这个卑鄙的懦夫！”
　　“啊对对对，我就是懦夫，什么，你说我卑鄙？
　　啊对对对，我就是卑鄙。”
　　这条船现在是温德的了，足以让乌弗瑞克失去所有的远程魔法攻击手段，也算是缓解了帝国炮兵的威胁。
　　可惜温德是魔免之躯，没有办法乘坐这么一个小帆船自由穿行混沌魔域。
　　既然任务已经完成，那还BB啥啊，直接拔腿就跑，大摇大摆回到队伍之中，同时命令炮兵全体就位。
　　“喂，乌弗瑞克！
　　回去像刚过门的小媳妇儿那样对混沌四神哭诉，边哭边闹，让他们想办法给你找一个新的。”
　　好家伙，这一句话直接点燃了所有诺斯卡人的愤怒，不尊敬诺斯卡人是一回事，不尊敬诺斯卡人崇拜的神灵才是最大的亵渎。
　　乌弗瑞克已经等不及想要杀死温德拿回自己的小帆船了，立刻是举起重盾，朝着桥对面的帝国军队挥舞起了手中的长剑。
　　“血祭血神，颅献颅座！”
　　大地立刻开始震动起来，茫茫无尽的诺斯卡人和他们的可怕怪兽全部都开始冲锋，这将是一场极其艰难的战斗。
　　皇帝卡尔·弗兰兹已经是握紧了手中的战锤，胯下的死亡爪也是按捺不住激动的心情开始用后腿缓缓刨地。
　　炮兵各就各位，温德已经准备好了进行试射，同时密切观察着诺斯卡人的阵线，琢磨如何才能让炮弹更好的杀伤敌人。
　　“蒂柏彻瑞大人！”
　　一个黑暗精灵冷蜥骑兵立刻是从外面飞奔回来，汇报最新的情况。
　　“帝国和诺斯卡人已经开始交战了，我们的炮击目标设定为谁呢？”
　　蒂柏彻瑞正站在黑色方舟最高的桅杆上，用肉眼看着远方普拉格大桥上的情况。
　　“谁赢面大，我们就帮谁。”
　　乌弗瑞克很久以前通过一个朋友得知，有一艘强大的魔法船可以瞬间把任何人带到任何地方。
　　其实就是穿行混沌魔域，类似于穿越亚空间，从一个地方进去之后，可以从任何自己所想到的地方出来，前提是顶得住混沌魔域的腐蚀，而且还没有被奸奇给看上，同时也没有啥大的混沌魔域风暴影响航行。
　　本质上是一种魔法手段。
　　感谢【无敌大绅士】的打赏，这么一笔巨款甚至能够打动黑暗精灵的心。


第214章 冲杀
　　这还是温德第一次带兵打仗，以往都是一个人或者小队冒险。
　　作为一个指挥官需要顾及的事情就太多了，首先得确保自己是一个大嗓门，毕竟战场上的人不是希尔瓦尼亚的骷髅，吸血鬼只需要动一动手指就能让部队执行命令。
　　人类的军团之中，指挥官们都是大嗓门的家伙，这就保证了每个人都能听到下一步的命令。
　　“举起长矛和长戟！”
　　普拉格大桥并不狭窄，相反十分宽敞，需要三个步兵方阵才能全部堵上。
　　人类和矮人就是这样的种族，输出全靠远程火力和炮兵，所以十分擅长守角和堵桥。
　　桥梁此时已经开始了颤动，诺斯卡人足足有着三个猛犸象。
　　乌弗瑞克更是骑上了他自己的猛犸，到处观察着温德的位置，不仅是为了报仇，更是为了重新夺回自己的魔法帆船。
　　“开炮！
　　开炮！
　　齐射！”
　　不管再怎么精良的武器，都存在一个误差范围，哪怕是现代科学的炮弹都没有办法两发落在同一个位置。
　　这时候就体现出温德的作用了，他担任炮兵上尉的最大作用就是统一齐射口号。
　　四门加农炮共同射击，两发命中还在奔跑的猛犸象，使它稍微停了一下，但没有造成啥致命伤害，两发炮弹偏了，落在了一旁。
　　“换弹换弹！”
　　一起发射的加农炮就不用担心走火了，炮兵们已经是奔跑了起来，用跑刷将炮管之中残留的火药全部清洗干净，然后拿起火药桶往里面倾泻火药，随后塞入一颗大小合适的炮弹。
　　“发射！”
　　两轮炮弹的间隔没有超过一分钟，其中一发直接打断了最前方猛犸象的牙齿，更是让那可怕的巨兽见了血。
　　当然，诺斯卡人也不是傻子，他们一下就发现了对他们来说威胁最大的东西——帝国炮兵。
　　萨满慢慢对着混沌诸神祈祷，与此同时手中也开始汇聚出了一团火球，比脸盆还要大的火球喷涌而出，速度如同坠星。
　　这火球的目标正是帝国炮兵阵地，若是被引发火药桶连环爆炸可不是什么好消息。
　　而且救世之剑只能在同一时间吸收一个魔法，温德只能是挺身而出，朝着那团火球跳去，不过还是慢了一步。
　　灼羽迅速飞来，靠着自己的龙鳞吃下了这么一记火球，毕竟作为火龙，在寒冷地区长时间的等待可是会让她犯困，这下来了一个火球，刚好可以暖暖身子。
　　哈，这下温德就可以全身心的指挥炮兵，不必离开阵地了。
　　诺斯卡人用的是人象协同战术，有猛犸象走在最前面承受伤害，给诺斯卡勇士一个靠近的机会。
　　可是这些家伙只想到了来自前面的威胁，从来都没有考虑过头顶。
　　炮弹的破空声直到现在才传来，八门同时发射的臼炮炮弹全部落在了一对诺斯卡人的阵线中央，炸出了带着烤肉味的火花。
　　对抗没有护甲的诺斯卡人，就是得用这些塞满了钉子，碎铁的炮弹。
　　和炮兵这边欢呼雀跃的情况不同，站在步兵线最前面的长戟兵却开始双腿发抖，牙齿打颤。
　　他可不是什么新兵，这些长戟兵都有着三年以上的服役经验，从农民造反再到希尔瓦尼亚的僵尸，他们经历过各种可怕的战斗。
　　但曾经那些敌人所带来的恐惧感远不足现在的百分之一，甚至已经有人哭了出来。
　　“帝国，不后退。”
　　带着哭腔喊出了这么一句战吼，随后按照训练时说的那样高高举起手中的长戟，试图去抵抗全速冲来的猛犸象。
　　“来了，来了，来了！”
　　三个猛犸象都是被混沌腐蚀了的生物，有着难以想象的杀戮欲望和嗜血性格，完全忽视了打在它们身上的火枪子弹和猎人弓箭，一头扎进了帝国的步兵阵线之中。
　　每一脚都能踢飞踩死数个帝国士兵，但是前线没有一个人溃败，没有一个人后退，没有一个人放下武器。
　　所有在冲锋踩踏中幸免的士兵们立刻是高举手中的武器，不管是长矛还是长戟，纷纷朝着猛犸象的四只脚刺去。
　　只要是血肉生物，就会流血，就会死亡。
　　哪怕是猛犸象，也会被帝国士兵这种蚂蚁撼大树的伤害给击倒。
　　这些原始动物开始恐惧了起来，身上带来的痛感可不是幻觉，它们开始嘶吼了起来，同时纷纷后退想要离开帝国的步兵堆。
　　“不要让它们逃走，围住！
　　围住！”
　　想要束缚住野兽，需要的就是笼子，不管这笼子是由钢铁制造还是由血肉构成。
　　可惜，一队长戟兵和两队长矛兵因为阵亡人数过多而全部崩溃，所剩不多的活人要么呆呆站在原地被猛犸象踩踏至死，要么朝着身后奔跑，想活命是所有生物的本能。
　　若是想要一个人豁出自己的性命，只能靠最为坚定的信仰。
　　“为了帝国！
　　顶住！”
　　卡尔·弗兰兹乘坐死亡爪从天而降，手中高举的瑞克行省符文剑——龙牙之剑。
　　剑身上散发的耀眼光芒让战场上的每一个人都能清楚看见，原本正在逃跑的帝国士兵重新恢复了士气，找到了自己方阵的军旗并重新竖起。
　　最开始一百六十个兄弟，现在还剩下了不到十人站着，他们一下站的笔直，并且都愿意死战到底。
　　将光芒散去的龙牙之剑放回到剑鞘之中，卡尔重新拿出了自己的战锤盖尔·玛拉兹，作为领袖，作为元帅，作为皇帝，作为战士，他现在只有一个目的，敲碎乌弗瑞克这个杂种的头颅。
　　后者此时正坐在一个猛犸的背上，他的目的和卡尔相同，都是斩杀敌方将领。
　　死亡爪和卡尔已经是合作多年，早已是有了一层牢牢的默契，立刻是朝着乌弗瑞克坐下的猛犸俯冲而去。
　　原本还有着犹豫和恐惧的帝国步兵们立刻是高振了士气，举起手中的武器盾牌，跟随着皇帝卡尔一起前冲。
　　乌弗瑞克的猛犸象背后，诺斯卡勇士也是顶着炮火来到了桥头，这些肌肉猛男大声叫喊着混沌诸神的名字，疯了一般朝着桥上蔓延过来。
　　桥的左侧是不断冲锋的帝国士兵，桥的右侧是蜂拥而至的诺斯卡勇士。
　　天空中飞舞着各种子弹，标枪，飞斧，炮弹，箭矢。
　　在普拉格大桥的正中央，卡尔·弗兰兹与乌弗瑞克正坐着他们最为信任的坐骑，以最快的速度朝着对方冲杀而去。
　　帝国最常用的战术：守桥，蹲角，堵口。
　　感谢【樱华夜雨】和【战争经济学家】的月票，十分感谢。


第215章 斩杀冰霜妖龙
　　炮兵最为关键的任务就是对敌人士气和军力造成严重伤害。
　　帝国人类和那些崇拜混沌的诺斯卡人类有着许多不同，最大的区别就是帝国那极度羸弱的近战能力和士气。
　　随着诺斯卡双斧步兵快速突入，整个帝国的防线就像是被热油烫过的猪皮一般急速收缩，估计已经是支撑不了多少时间。
　　而炮兵这边，也是全部哑火。
　　在双方步兵完全接触之后，为了防止误炸友军，同时失去了了射击角度，几门大炮就像是烟囱一般急的冒烟。
　　头顶那不断飞来飞去的冰霜妖龙更是让人害怕，它每一次扑打翅膀，都会让所有人心头颤抖一分。
　　在温德的指挥下，炮兵们已经是击落了飞到了桥中央的野生狮尾蝎，这浪费了太多时间，以至于让冰霜妖龙直接无伤飞过了大桥。
　　不同于野生狮尾蝎，冰霜妖龙有着一定的智力水平，为诺斯卡人效力的它当然知道什么东西对己方的伤害最大，那就是炮兵。
　　“抛弃火炮，撤退，撤退啊！”
　　温德直接是下达了让炮兵撤退的命令，这些来自努恩火炮学院的精锐炮兵最好一个都不能死。
　　没错，他们的命就是要比长矛兵的命值钱，损失一个长矛兵后随便给一个小伙子发根长矛就行了，但是损失一个精锐炮兵就不是那么好补员了。
　　炮兵们立刻是根据温德命令抛弃火炮，全部跑到了身后不远处的树林之中，借助着森林的掩护能够让大型生物都没有办法施展开来。
　　走出炮兵阵地，温德将还在装填的地狱火箭炮放在了地上，直面朝着自己飞来的冰霜妖龙。
　　他不能撤退，若是炮兵阵地被抛弃，那么所有的火炮和弹药都会被这头冰霜妖龙给全部摧毁，整个北方所有行省都没有任何一家火炮工厂。
　　出乎意料的是，站在温德身前的除了瑞希之外，还有已经长到一人多高的灼羽。
　　巨龙已经是这个世界上的珍稀生物，在他们漫长的寿命之中都很少有着看到同类的机会。
　　冰霜妖龙直接俯冲落地，惊得大地都一阵颤抖，两头巨龙立刻是嘶吼了起来，用着其他种族根本听不懂的龙语进行交流。
　　互相咆哮，然后亮出牙齿和爪子。
　　虽然听不懂龙语，但温德也是能够看出双方肯定是没有谈拢，一场战斗在所难免。
　　在灰色山脉遇到灼羽母亲的记忆还历历在目，凡人直面巨龙必然会被恐惧击溃理智防线。
　　一头巨龙的俯冲足以让整个步兵方阵在一瞬间之内崩塌，但还好温德有着一次和巨龙打交道的过去，已经是完成了脱敏训练。
　　毫不客气地抬起火枪，战斗嘛，自然是一触即发。
　　黑色方舟上的蒂柏彻瑞看得非常清楚，帝国人类已经逐渐落入下风，是时候考虑对着他们进行炮击了，等等，原来还有伏兵。
　　温德身后不知何时走过来了两个戴着兜帽的女子，虽说不熟悉她们这服装风格究竟是什么意思，但依旧直接看出了这两个家伙的身份。
　　吸血鬼，莱弥亚家族的吸血鬼，哈，她们永远都是站在帝国这边的。
　　和卡斯坦因家族的吸血鬼不同，弥莱亚家族的吸血鬼已经扎根到了帝国的内部，形成了各种错综复杂的关系网，当帝国遇到危险的时候，第一个站出来的只有她们。
　　卡斯坦因家族嘛，弗拉德只是一个充满投机想法的墙头草罢了，他为了获得帝国最大的信任，必然会选在等到帝国落败的时候才率领自己的不死大军杀出，以此夺得最多的利益和好处。
　　说他忠诚，只是看在他帮助温德管理希尔瓦尼亚的面子上而已，真正的精忠报国，还得看弥莱亚家族。
　　两个女吸血鬼已经是完全放弃了作为凡人的伪装，朝着落地的冰霜妖龙飞奔而去，吸血鬼有着超过精灵的敏捷程度，而且巨龙的鲜血可比凡人的鲜血美味多了。
　　冰霜妖龙不傻，当然知道飞速朝着自己跑来的两个家伙不是什么善茬，立刻是扑腾翅膀准备起飞。
　　可是刚刚腾空，面门就被一枚加农炮的炮弹直接打中，一时吃痛直接重新回到地上砸碎了地上的冰面。
　　“跑个屁！
　　我们要继续战斗！”
　　刚才已经逃进了森林中的炮兵们已经是重新回到了阵地之中，温德已经是通过个人魅力和超凡实力获得了所有人的尊重。
　　哪怕是这些本来胆子都不大的炮兵，都愿意冒着生命危险出来支援。
　　没有空军的帝国人类居然靠着炮兵掌握了制空权，冰霜妖龙为了避免再一次被加农炮击中，只能是放弃了升空的想法。
　　“瞄准眼睛！”
　　温德和瑞希也冲了上去，对抗巨兽单位，要么距离拉得够远，要么就直接和它贴身作战。
　　火枪子弹和长匕同时飞出，分别瞄准了左右两个眼睛，冰霜妖龙只是将眼皮一闭，就轻松挡下了这么两次锋利的袭击。
　　殊不知这时温德和瑞希的佯攻，本质目的还是要直接冲杀过去。
　　这种场合可不能使用救世之剑，那把武器的最大效果就是利于对抗施法者，灵体，以及步兵单位。
　　若是想要对抗巨兽，重甲，领主，就是现在温德所用的武器：改进火枪IV冲锋加成的速度全部汇聚在了刺刀上面，居然活生生在龙鳞上面刺出了一个洞，随后对着伤口将已经装填好的霰弹全部打进去。
　　子弹里面的各种颗粒物虽说没有办法穿透冰霜妖龙的身体，也没法对它造成严重的伤害，但是数百颗钢珠卡在肌肉和皮肤之间的感觉可是非常痛苦的。
　　这就是温德的战术：蚂蚁撼大树。
　　蚂蚁可没有办法一下就咬断大象的脖子，凡人也绝对不可能一刀斩下巨龙的头颅。
　　就是要通过不断的攻击，让巨龙身体的各个部位都开始受伤，让它痛苦，让它疲于奔命，然后不断在它身上造成伤害，随后再给予致命一击。
　　两个弥莱亚吸血鬼已经是控制住了冰霜妖龙的双腿，灼羽一口咬住尾巴，瑞希更是一跃飞到了背上，狠狠抱住了它的脖子。
　　“就是现在！”
　　冰霜妖龙是龙，龙就肯定不弱，哪怕是幼年龙也不能小看。
　　冰霜妖龙和其他龙相比最大的特色就是有着一个霜冻光环，所有靠近它的生物都会被减缓速度，让骑兵和步兵速度一样快，步兵和炮兵速度一样快，炮兵寸步难行。
　　还会惊骇敌军，让最为精锐的部队都会因为恐惧而抱头鼠窜。
　　当这种巨大带翼的怪物出现时，无人知晓它们原本的天性与起源，但现在它们无疑已是被混沌腐蚀了的邪恶怪物。
　　有人认为变异前的它们其实是冰巨龙，这是一种同样使用冰霜吐息进行攻击的危险生物，它们也有着与年龄成正比的庞大身躯。


第216章 洞穿灵魂
　　温德腾空跳起，三年的训练已经是让他今非昔比，身穿重甲居然也能跃起两米的高度，并且在空中完成武器切换。
　　改进火枪IV被直接扔掉，救世之剑从腰间拔出，随后身体在空中旋转，充分利用到了加速度的作用，随即全身力气通过骨头传递了手臂之上朝着冰霜妖龙的脖子根处砍去。
　　“当！”
　　救世之剑弹刀了，并不是因为它不锋利，实在是温德力量太小，若是莱恩骑士在这里，只怕是能够轻易斩下这头恶龙的脑袋。
　　温德的这次攻击只是狠狠伤害了它的脖子，并没有造成任何致命伤害，反而让己方所有人体力耗尽，恶龙也有了喘息的时间。
　　双翅直接扑腾了几下就将瑞希甩了下来，狠狠砸在了泥土之中，没有一会儿是爬不起来的。
　　尾巴奋力一甩，灼羽也是直接被甩飞，只留下了几颗牙齿还挂在冰霜妖龙的尾巴上面。
　　两个弥莱亚吸血鬼也是叹息温德失去了一次良好时机，为了避免受到伤害只能是迅速脱离，然后拉开距离。
　　“该死的人类，我要你死！”
　　身为巨龙，这冰霜妖龙当然会说人类的语言，直接对着温德大声咆哮，嘴里吐出了各种可怕的冰霜，随后腾空而起，想要一个俯冲将温德撕成碎片。
　　它已经是扑腾翅膀飞了起来，随后温德身后传来了四发炮响。
　　帝国加农炮开火了！
　　四枚篮球大小的炮弹径直射出，这么近的距离根本不需要任何精确瞄准，每一颗炮弹都命中了冰霜妖龙的身体，将他的骨头给击碎大半。
　　回头看去，这么一队炮兵对着温德竖起了大拇指，这可不是什么鼓励的手势。
　　“他们在瞄准！
　　撤退，撤退！”
　　灼羽能够听懂温德的命令，立刻是忍住牙痛扑腾翅膀飞开，弥莱亚吸血鬼更是速度极快，温德来不及捡起掉在地上的救世之剑和改进火枪IV，拼命朝着倒在地上的瑞希跑去。
　　快速蹲伏，翻滚的同时将她背在了自己的肩上，奋力朝着外面跑去。
　　很快，炮兵观察手就把大拇指放了下去，对着身后所有炮兵大声喊出了那个射击角度。
　　“开火！”
　　地狱连环炮，地狱风暴火箭炮以及臼炮同时开火，数十枚炮弹全部朝着被加农炮集中暂时无法行动的冰霜妖龙轰炸过去。
　　烟雾散去，地上剩下的只有碎肉，连完整的尸体都没有留下。
　　弥莱亚家族的两个吸血鬼当然不想白来一趟，完全不顾火药爆炸的温度冲上前去，捡起几块带血的龙肉就快速撤离，可不能被帝国士兵给发现真实身份。
　　“换防！
　　换防！
　　换防！
　　帝国勇士，你们不能再流血了，现在该让我们战斗，基斯里夫！
　　帮助帝国夺回桥头阵线。”
　　协防的基斯里夫波耶将军终于是看不下去了，带着自己所有步兵和射手冲了过来。
　　之前在和帝国制定计划的时候，基斯里夫只是负责在帝国步兵全线溃败的时候上来堵住桥梁，保护远程单位能够肆意倾泻火药和箭矢。
　　但是基斯里夫的男人怎么可能一直都愿意站在身后，靠着帝国保护，让帝国独自流血。
　　卡尔也是看出帝国步兵支撑不了多久，只能是一锤砸向乌弗瑞克，被后者用盾牌给轻松挡下。
　　乘着敌人举盾的间隙，死亡爪也是拉开了距离，在卡尔的带领下，十不存一的帝国步兵开始撤退，和面前赶来的基斯里夫哥萨擦肩而过。
　　“快下去止血，帝国兄弟，现在该我们基斯里夫去抗了！”
　　原本松懈的阵线再一次被补充完毕，这一次抵抗诺斯卡人的就不是什么帝国步兵了，而是自幼就在冰天雪地之中长大，能够和野兽徒手搏斗的家伙——基斯里夫哥萨。
　　该死！
　　明明就差一点就能突破桥头防御，可是现在诺斯卡人已经是损失大半，继续冲锋绝对会面临体力不支。
　　“该死的帝国人！
　　居然打车轮战！
　　居然打消耗战！
　　根本算不上是能够决一死战的男人，我要砍下你们所有人的。
　　。。”
　　乌弗瑞克口中咒骂的话语刚刚喊出一般，一团冲天而降的黑色雾气正中他所乘坐的猛犸。
　　蒂柏彻瑞终于开火了，或许是帝国方面占了优势，又或许是单纯看在自己妹妹和温德的面子上，黑色方舟开始进行炮击。
　　这么一种能够击沉舰船的炮弹直接给猛犸象炸了一个窟窿。
　　好家伙，一发炮弹直接同时打空了蒂柏彻瑞和乌弗瑞克最大的家底。
　　至少也得做到言而有信，蒂柏彻瑞接着发射炮弹，这次的威力就比较小了，牺牲数十个奴隶，用他们的灵魂提炼炮弹进行攻击，这种灵体武器特别适合对抗没有穿护甲，同时又聚在一起的诺斯卡人。
　　胜利的天平终于朝着帝国这个方向倾斜，站在很远地方的弗拉德也是感觉到了帝国这边有着极大优势。
　　暂时不考虑是不是黑暗精灵的黑色方舟没有瞄准，现在就是他本人出马收割人头的时机，当然先得把自己的脸给遮起来，免得被帝国军队中的猎巫人给发现。
　　诺斯卡人距离全军溃败只差了最后一口气，而补上这最后一脚的不是帝国，不是基斯里夫，而是蒂柏彻瑞这个黑暗精灵。
　　她已经是骑乘上了自己的冷蜥坐骑，领导着一群早已潜伏在诺斯卡人后方森林中的冷蜥骑兵迅速出来。
　　黑暗精灵啊黑暗精灵，不管什么时候脑海中都想着背刺一词。
　　若是诺斯卡人占据优势，他们就会追逃帝国士兵，还好现在是帝国方面略胜一筹，他们也就不必隐藏自己内心的真实想法了。
　　蒂柏彻瑞手中的鞭子狠狠抽打了一下地面，刺耳的声音让每一个黑暗精灵冷蜥骑兵都听得异常清楚。
　　战场上的杀戮数量已经足够了，每个人都已经触发杀戮造诣，淡紫色光芒围绕在每个黑暗精灵的身上。
　　“杜鲁齐，品尝鲜血的时刻到了，不能放走任何一个诺斯卡人，当然，我们最好别去触帝国的霉头，不许过桥！”
　　冷蜥恐惧骑士是黑暗精灵的重甲骑兵，容易在受到伤害时失去控制，同时冲锋加成很少，不太适合用来正面作战。
　　所以黑暗精灵都会使用这么一种骑兵来追逃，可不能放过任何一个潜在的奴隶。
　　感谢【姬玄瑜】的月票，你的支援太及时了。


第217章 恐虐已至
　　弗拉德来迟一步，他的战术大多都是无用的锦上添花，根本做不到雪中送炭。
　　等到帝国部队大获全胜的时候才全军出击，自然是没有任何军功可言，只能是灰溜溜的离开，老老实实回去管理希尔瓦尼亚。
　　至于隔河相望的帝国和黑暗精灵，则是尽可能的克制了互相攻击的冲动。
　　温德控制的炮兵按照约定没有开火，任由桥对面的黑暗精灵抓捕诺斯卡奴隶。
　　这对于卡尔来说也算是一件好事，黑暗精灵别捣乱就行了，当年西格玛差一点就将诺斯卡人赶尽杀绝，只可惜北部过于冰冷荒凉，难以容纳帝国军队。
　　黑暗精灵不同，他们就很适应冰冷荒野，倒也是可以让他们继续和诺斯卡人为敌，减轻帝国的北部压力。
　　战斗已经胜利，不管之前普拉格人是如何看待南方帝国人的，但是经过刚才的战斗，每个普拉格人都知道了帝国人绝对不是怂包。
　　很可惜这场战斗没有杀死或者抓住乌弗瑞克，他被那头冰霜巨魔索隆格所救，一路撤退回到了诺斯卡腹地。
　　不过也无妨，他让整整一代诺斯卡人年轻人死在帝国剑下，看看究竟有多大的脸皮让他可以去面对诺斯卡的父老乡亲。
　　城门打开，欢迎凯旋而归的士兵们入城驻扎，死者将会得到埋葬，伤者都会受到治疗，英勇者有肉有酒，而温德选择第一时间和卡尔谈谈。
　　内容很简单，那就是将刚才一战中俘虏的诺斯卡人全部交给温德。
　　卡尔本想将这群北佬蛮子的俘虏斩尽杀绝，然后串在木桩上羞辱他们的尸体。
　　但他也是皇帝，作为皇帝的他当然不傻，早就已经猜到了温德可能和黑暗精灵建立了什么联系，以空头支票换取了黑暗精灵的帮助，现在嘛，就是得去兑现他的承诺了。
　　俘虏而已，倒也是可以增加不少黑暗精灵的友好值，希望今后那群疯子海盗能够多多劫掠诺斯卡人，少来帝国沿海找麻烦。
　　整整六百俘虏，全部被温德牵着离开城市，走向了黑色方舟所在的地方。
　　蒂柏彻瑞当然是亲自出来迎接，她真的是太喜欢人类这个种族了，特别是温德这个家伙。
　　在这个世界上，背叛、谎言、战争才是永恒的话题，在黑暗精灵和鼠人之中最为严重。
　　不管在什么时候，蒂柏彻瑞都不会相信任何人的任何承诺，但是在温德这儿，她第一次明白了信任这个词语该怎么拼写。
　　一下就来到温德面前，右手很自然的就搭在了他的肩膀上面。
　　“谢。
　　。。
　　谢谢。”
　　黑暗精灵的字典里面没有谢谢这个词汇，就像矮人字典中没有原谅这个词汇一样。
　　这句谢谢是用人类语说给温德听的，在意思表达出来之后就立刻切换回了精灵语。
　　“这次收益颇丰，自己抓的加上你卖的，我居然拥有将近八百个奴隶，已经媲美了那些恐惧领主，报个价吧，记得算上折扣。”
　　“全部送给你，不需要任何金币，钱的话，你留着发展黑色方舟吧。”
　　这话让蒂柏彻瑞既惊又喜，六百个优质奴隶可不是什么便宜货色，最起码都得花费三百多枚金币才能全部得到，温德居然说送就送，难不成是有什么其他企图？
　　“你是看上了我的身子吗？
　　倒也无妨，之后一周我都是你的人，可不要怜花惜玉啊，不管你的动作多么粗暴我都能接受，有什么就都冲着我来吧。”
　　算了算了，这世界上只有累死的牛，没有耕坏的田，温德选择免费送奴隶也不是嫌自己钱多。
　　三百多金币的奴隶费用对于一个选帝侯来说并不昂贵，也不是啥必需品。
　　但是和黑暗精灵培养友谊，错过这一次可就没有下次机会了。
　　在普拉格大桥的战斗中他已经见识到了黑色方舟的炮击威力，这么一种射程极长同时威力巨大的灵魂火炮必须为帝国效力。
　　花钱虽说不能完全得到一个人的心，但是却能暂时得到她的身子。
　　倒不是希望黑暗精灵能够和帝国和谐相处，只需要他们在之后的战斗中能够和帝国一起抗击混沌就行。
　　没错，当所有人都在享受战斗后的胜利之时，只有温德一人忧心忡忡，他知道诺斯卡人的进攻并不是结束，仅仅只是一个开始。
　　与此同时，在黑暗精灵故土，纳迦罗斯中央的首都，那个名叫纳迦隆德城市中的黑塔之上，黑暗精灵的巫王——马雷基斯正遥遥看着北方的冰冷荒原。
　　“怎么了，我的儿子。”
　　身后，全身上下只披了一件薄薄丝绸的黑暗精灵走上前来，身材均匀的就像是没穿衣服一样。
　　她就是马雷基斯的母亲，莫拉丝。
　　她有着许多称号：巫王之母，杜鲁奇的王太后，多个教派的最高领袖，世界第一美女，病娇、色气、性感——性感到你愿意为之而死的那种。
　　同时她也是一个彻头彻尾的心机婊，这一点哪怕她的亲生儿子马雷基斯也不会否认。
　　巫王不怎么想回头看他的母亲，但是不说个理由出来只怕这老家伙会继续无休无止的缠着自己。
　　靠着魔法力量驱动自己身上的午夜铠甲，再由铠甲抬起自己的手臂指向北方。
　　“北方哨站一百六十个纳迦德隆黑守卫只有十个人活着回来了，其他士兵全部阵亡。”
　　“怎么了？
　　被诺斯卡人打成那样？
　　那十个活着的人也没有必要活着了，直接拖下去喂冷蜥！”
　　纳迦隆德黑守卫的实用程度和综合性是黑暗精灵步兵中最好的，适合对抗敌方顶级的骑兵、怪兽、巨兽等大型单位，同时更是能够轻松斩杀敌军的重甲步兵。
　　能把他们击溃的势力自然不是什么诺斯卡凡人。
　　马雷基斯长长叹了一口气，就算是和巨龙战斗都要比听自己老妈的唠叨让人感觉轻松，这女人就像是没有脑子一样，又或者从头到尾一直都在计划自己的事情。
　　“黑守卫发现了恐虐恶魔，他们如同潮水般的出现在了极北，已经打下了最北边的城墙哨站，该死，本来已经计划好进攻奥苏安了。”
　　正如马雷基斯所说，混沌恶魔的力量又一次降临到了这个世界上，这次主攻纳迦罗斯的是恐虐恶魔，由恐虐新娘——女武神瓦尔基娅所带领。
　　她负责带领一支恐虐军团与斯卡布兰德的部队一起入侵纳迦罗斯，势必要杀死每个黑暗精灵给整个纳迦罗斯涂上鲜血。
　　瓦尔基娅是一个标准的诺斯卡人，当她还是个小女孩的时候就作为盾女完成了初阵年复一年的训练和战斗中她发现自己特别喜欢战争，并因此憎恨她日益向往和平的酋长父亲。
　　她最终杀死老爹接管了部落，之后几年她陆续干掉了一大堆混沌冠军勇士。
　　瓦尔基娅决定留下女儿们替自己统治部落，自己带着一些战士前往北方去寻找恐虐，可她却死在了这趟旅途中，恐虐本尊这位极其厌恶失败者的神灵都为她都惋惜的到爆炸，以至于直接出手让她在混沌界起死回生，将瓦尔基娅变成了一个恶魔版女武神。
　　升魔的代价就是彻底失去作为人类的一切，而好处就是可以在永恒的战斗中取悦恐虐，化身恶魔不死不灭。


第218章 沃斯格勒
　　“北方有恶魔大军即将进攻了，主要是恐虐和纳垢的力量。”
　　在基斯里夫冰雪王庭之中，温德把这个消息告诉给了在场的每一个帝国和基斯里夫高层。
　　怎么可能，距离上一次马格努斯击退恶魔并敲死永世神选仅仅只过去了两百年，混沌就又一次的要来临了？
　　就和过去一样，几乎每过两三百年就会又一次大规模的入侵。
　　冰雪王庭为首的基斯里夫当然当然不相信温德空口无凭的话语，因为大部分人都不会相信一个没有任何证据的说法。
　　不过温德指了指窗户外面的矮人直升机，就让所有人闭上了嘴巴，看来他已经是去过一次北方了。
　　为了补给迅速，帝国部队已经是从普拉格撤退到了基斯里夫整顿，补充在对抗诺斯卡人中的兵员损失，桥头只剩下了基斯里夫的军队进行防御。
　　每个人心里都没有底。
　　当年在对抗混沌恶魔的时候，马格努斯一举统一了三皇分裂时期的帝国，并亲自率领整个帝国的军队北上，在付出了相当惨痛的代价之后才赢得胜利。
　　而这一次，卡尔并没有像他一样统一帝国。
　　坚定不移的站在帝国这边的只有瑞克行省，索尔行省，威森行省，艾维行省，希尔瓦尼亚行省，奥斯特马克行省，韦斯特行省。
　　塔拉贝克行省，斯提尔行省，中央行省，奥斯特行省，霍克行省以及诺德行省依然是对于整个帝国若即若离。
　　穆特行省作为半身人自制的行省只能提供补给，没法供给军队。
　　除了军队之外，将领人才也十分稀缺。
　　能够站在基斯里夫统领部队的只剩有这么几个人：帝国皇帝，瑞克行省选帝侯：卡尔·弗兰兹。
　　奥斯特马克行省选帝侯：沃尔夫拉姆·赫特维希。
　　希尔瓦尼亚选帝侯：温德·冯·莱特恩德尔。
　　（一个随便翻书找到的古老姓氏，已经被灭族，所以直接借用，贵族都得有个高级姓。
　　）索尔行省选帝侯，帝国魔法学院大导师：拜尔沙泽·盖尔特。
　　目前他正率领军队堵在红眼山附近，根据他的情报所描述，曼弗雷德这个吸血鬼绑架了许多特殊人士，准备以沃克玛为容器复活一个有史以来最恐怖的死灵生物，所以他必须堵住这些吸血鬼，无法北上支援。
　　中央行省选帝侯：鲍里斯·托德布林格，他表示要追寻一个潜伏在森林中的可恶野兽人。
　　威森行省选帝侯：埃尔斯佩斯·冯·德拉肯，她似乎还没有原谅皇帝强行统一威森行省的行为，自己一个人在自留地无畏堡研究魔法和火药。
　　基斯里夫也不太稳定，冰雪王庭和大正教的关系已经是降到了冰点，他们可不会在对方被围攻的时候伸出任何援助之手。
　　同时温德也在这个时候选择了离开。
　　相比较于指挥大军团作战，他更擅长像一个事务官一样深入敌后作战同时收集情报。
　　和在座的每一个将领和高级官员说明北方的混沌入侵之后，就带着瑞希离开了温暖的宫殿。
　　任务很重。
　　和奸奇交易确实得到了很多不错的情报，那个家伙在莫德海姆的时候告诉给温德很多事情。
　　她不想毁灭世界，同时感觉艾查恩这个永世神选有点奇怪。
　　艾查恩是真的想要毁灭这个世界，而具体原因奸奇自己也不太明白，所以是寻找到了另外一个棋子，也就是让温德帮她办事。
　　作为见面礼，奸奇明确表示不会干涉旧世界的所有事情，她会前往震旦同时哄骗色孽去了奥苏安，温德只用面对恐虐和纳垢的联军。
　　同时希望能够借助温德的手尽可能削弱恐虐和纳垢，为此她会在北方为温德安排许多帮手。
　　简单的修整过后，温德和瑞希已经是重新坐上了自己的熊拉雪橇，这次的新任务不再是人类之间的内斗了，而是前往极北，最北边的混沌荒原侦查刚刚到达这个世界的混沌恶魔，并想办法给他们造成严重伤害。
　　一路向北，风雪已停。
　　黑色方舟停留在了宽阔大河的边上，经过普拉格大桥一战，人类和黑暗精灵之间的关系稍微和谐了一点。
　　他们不会抓基斯里夫的农民当做奴隶，只会在北方游荡，一个又一个扫荡诺斯卡人的村子。
　　“搭顺风车吗？
　　我可以沿着河流把你送到沃斯格勒城附近，那儿你可以更好的执行任务，如果你的活动半径不广，我也能够提供补给。”
　　蒂柏彻瑞表现出了黑暗精灵完全不具备的友善。
　　毕竟长时间生活在一个充满阴谋诡计和明争暗斗的社会环境之中，偶尔一次得到了别人的信任和承诺自然是想要用尽一切办法来更多获得信任——这么一种黑暗精灵一直以来都缺少的情感。
　　“那就多谢了。”
　　温德直接是带着熊拉雪橇坐上了黑色方舟，海运和河运可比走路轻松多了，仅仅几个小时的路程就已经到达了目的地，眼前已经是可以看到沃斯格勒城了。
　　为了不让当地基斯里夫人太过于紧张，黑色方舟立刻是开始撤退，寻找一个有着树林的地方，方舟上这么多奴隶的劳动力可不能浪费，让他们立刻开始为黑色方舟进行基础扩建。
　　等到以后有钱同时有大量奴隶之后，就不必在这种大河上当这种小型劫掠队了，出来混，就是为了越来越成功。
　　沃斯格勒，秩序人类所能驻扎的最北部城市，这个城市以北全是永冻土壤，根本没有办法耕种。
　　就像是温德熟悉的地理知识一般，农耕文明和游牧文明的分界线刚好就是农田和牧场的分界线。
　　一旦种不了田，就会极大程度上影响到殖民地的发展，哪怕是帝国和基斯里夫能够打下整个北地，都会因为粮食不够而被迫放弃殖民地。
　　站在这个地方遥遥看去，只能看见绵延的群山隔绝了来自混沌废土的可怕环境，只留下一个隘口可供通行。
　　那里便是混沌入侵的必经之地，自然是一个值得一去的战略关键点。
　　“瑞希，出发！”
　　恐虐恶魔十分无脑，最喜欢横冲直撞，几乎看不到任何埋伏圈和陷阱。
　　推荐使用埋伏，包围，陷阱，远程武器和魔法对抗它们。
　　虽说坐在黄铜王座上的她非常厌恶自己的信徒被别人用非肉搏的手段战胜，但是苦于大漩涡的存在，没有办法直接降临凡世为她的信徒提供任何帮助，只能是在吃了亏后生闷气。
　　感谢【starcraftll】和【Dennyの豪】的月票，这肯定能够用来对抗恐虐恶魔。


第219章 混沌前哨站
　　由于和熊神厄孙祭司之间的良好关系，此处的野生棕熊对于温德的态度也是比较友好的。
　　它们不会主动攻击温德，同时还让出了一条通往山林的道路。
　　一路晚上，滑雪前进，护甲早就已经换成了迷彩的白色，而且只用了不到一天的时间就到达了山顶。
　　这里有着一个修建于两百年前的哨塔，一旦北方混沌废土出现任何情况这里都会第一时间燃起警报的火焰。
　　很明显，这个地方已经被废弃了，但是还好石头建筑还算结实，能够作为温德的一个简单据点。
　　将所有行李往哨塔之中一扔，两人一龙一熊都开始休息，爬山可不是什么轻松的工作。
　　还好壁炉旁边有着腐烂的木头和木炭，能够为众人带来舒适的温暖和做饭的场所。
　　瑞希已经是跑到了哨塔最顶部，面色忧愁的看着北方混沌废土。
　　已经可以通过肉眼看到密密麻麻的黑点，每一个黑点都代表了一个混沌信徒或者是恐虐恶魔。
　　它们正在安营扎寨，准备等到积雪全部融化，同时大军到齐之后就立刻出发。
　　“哈，瞧瞧我发现了什么，一个老朋友。”
　　温德在哨塔下面哈哈大笑，也是让瑞希往楼下看去，一个背着很大布口袋的鼠人。
　　这不是布袋鼠吗？
　　当初在阿尔道夫城下遇到的家伙，不仅给了温德和瑞希很多帮助，最后还成功出卖了二人的行踪。
　　鼠人的狡猾和背刺在布袋鼠身上发挥的淋漓尽致。
　　没想到这家伙偷东西居然一路从阿尔道夫偷到了这里，还被温德抓住了。
　　不过这货脸上没有任何恐惧，说话都不带喘气的，它知道温德是一个聪明人，聪明人是会做交易的。
　　“交易，交易吗？
　　人类玩意儿。”
　　“看看货。”
　　温德也不是啥小肚鸡肠的人，这布袋鼠虽说比较讨厌，但是仍然能够提供帮助。
　　打开口袋，这家伙冬天的收获还是挺丰富的。
　　一份两百年前当地山区的地图，估计是马格努斯那个时代的东西了，还好自然环境的变化不大，这地图自然是有着可取之处。
　　一些人类建筑工具，肯定是在山区打猎的基斯里夫人留下的，现在居然要温德花钱从布袋鼠这里购买。
　　一些猎人装备，上面还带了血，不知道来源于哪个倒霉的猎人，以布袋鼠的胆子，它可不敢杀人。
　　“我身上次元石不够，你留下来吃顿饭吧。”
　　“可以，可以的。”
　　布袋鼠也算是鼠人中比较爱干净的一支奇葩，为了躲避在黑暗处和人类社会中偷东西，它们非常在意自己身体的卫生情况。
　　若是身上有臭味，肯定是不方便偷东西的，哪怕是在寒冷的基斯里夫境内，这家伙还是保持了每天洗澡的习惯。
　　这样的鼠人还是挺干净的，用饭钱抵折扣也是一个双赢的选择。
　　“人类玩玩意儿，我接下来要去地狱深坑，你有没有，有没有想要预购的东西，东西？”
　　这布袋鼠也是聪明，到处拾荒远远比不上做二道贩子赚钱。
　　现在帝国境内比之前要难通过，而且地下通道也因为地质变化和鼠人自己到处乱挖坍塌了大半。
　　在这种物流被影响的情况下，做二道贩子赚钱多了。
　　你可以认为鼠人狡猾，狡诈，但是不能说它们愚蠢，反而还十分聪明。
　　温德也是了解地狱深坑的，那里是莫德尔氏族的老巢，一个精通基因改造和生物实验的鼠人氏族。
　　暂时没有和这个氏族进行接触的想法，在交易完成之后就放任布袋鼠离开了。
　　自己和瑞希的情报肯定会被这个布袋鼠给暴露，不过不用担心，温德和莫德尔氏族没有任何仇恨，而且布袋鼠也绝对不会蠢到和恐虐恶魔做交易。
　　现在温德不仅有了一个前线哨塔，更是有了可以修复建筑物的工具。
　　距离大雪融化差不多还有一周的时间，哪怕是再暴戾的恐虐恶魔也会选择等待，同时开始在内部修建竞技场进行决斗。
　　接下来温德就得制作陷阱了，尽可能虚弱恐虐恶魔的数量，那么一支军队已经是达到了三千左右的军力，混沌废土上还有着源源不断赶来的恶魔。
　　贝尔索林营地，恐虐恶魔的前哨站。
　　这里已经是集结了大量的混沌矮人挖掘此处丰富的铁矿，并为所有恶魔和混沌仆从打造重甲。
　　严防死守，哪怕是对于温德这个以渗透能力出色的魔免之人也是如此。
　　混沌四神都是没有办法被轻易渗透的，只有她们入侵别人，根本不存在别人入侵她们的可能。
　　恐虐营地？
　　别想了，那么一群嗜血的疯子没日没夜互相砍杀，而且纪律性非常出色。
　　纳垢营地？
　　宽松，确实宽松，但是任何正常的活物进去之后都会被瘟疫和病毒所扭曲。
　　色孽营地？
　　不说同化，只是一个普通人类进去，很快就会被那群疯子给发现与众不同。
　　奸奇营地？
　　这个完全不用想。
　　所以想要给恐虐营地制造混乱只有一个办法，就是利用自己所处的这个哨塔。
　　哨塔顶部开阔，插着一面破损到只剩下一丝布料的军旗，附近还有开发过程中所遗留下来的施工材料，足够温德这个学过土木专业的老哥进行改造升级了。
　　【神圣之塔】吸收附近充裕的魔法能量，并汇聚起来朝着敌人打去，类似于光明魔乘这么一个远程魔法攻击的武器。
　　【防御塔】搭载一门重型弩炮，精准狙击敌人的大体积单位。
　　【炮塔】装载臼炮和加农炮，对成片的敌人进行炮击。
　　由于场所有限，同时手中的资源并不宽裕，温德只能是准备搭建防御塔这么一个最为基础的塔楼。
　　得益于曾今在努恩城香炉大叔那儿居住过一阵子，温德也是看到过重弩的设计图纸，能够凭借记忆将图纸完整的复制出来。
　　而且这片山林之中也是有着各种木料和资源，全部都能发挥作用。
　　借助从布袋鼠那里购买到的器械，温德开始伐木砍树，并严格按照数据进行切割木材，同时还修建了一个滑轮组用来起吊组装完毕的重弩。
　　为重弩固定地盘，然后装填好一枚优质，有着小臂粗细的弩箭。
　　由于山区风速无法计算，所以完全不需要瞄准，只能靠感觉找到一个大概的角度，敲下绞盘，整个弩箭迅速朝着贝尔索林营地飞去。
　　恐虐不会使用远程武器，认为这很逊。
　　同时会在自己信徒和对手交战的时候，强行让别人的远程武器和魔法失效。
　　但是温德不吃这个debuff，对抗恐虐的最好办法就是埋伏，然后远程射爆。
　　注意，恐虐混沌勇士不需要食物、饮水或睡眠。
　　因为它们所发动的杀戮就在滋养着它们，所以不要试图去切断它们的补给线，因为这玩意儿恶魔根本就没有。
　　让恐虐内斗也是一个不错的削弱它们的办法，但是不推荐常用，不能让他们内部有优胜劣汰的机会，否者一万个恐虐信徒互相砍，最后存活的绝对会变成一个大魔，比一万个恐虐信徒可怕多了。
　　等等！
　　温德反魔法！


第220章 恶魔五月哭
　　贝尔索林营地的竞技场被围了一个水泄不通，里面数十个信奉混沌的库尔干人和诺斯卡人正在互相对砍。
　　男男女女身上布满了各种血液和切碎的组织，每个人都拼命想要砍下别人的脑袋。
　　恐虐恶魔们也十分满足这种暴戾场景，甚至亲自下场和凡人一起自相残杀。
　　苦于大漩涡的存在，整个世界的魔法之风都被吸收掉了，让恶魔无法大规模深入旧世界和震旦，只能让一两个恶魔先锋军在这里砍砍自己的信徒品尝鲜血。
　　不过嘛，这些诺斯卡人和库尔干人本事还真不赖，让坐在头颅堆成的王座上那位恶魔十分满意，站起身来准备对本次对砍比赛的最终幸存者给予奖励。
　　“我将赐予你。
　　啊！
　　！！
　　！”
　　一枚不知从何而来的重型弩箭直接穿透了这个恶魔的胸膛，将它死死钉在了墙壁之上，巨大的疼痛和灵魂灼烧感让它疼得翅膀和尾巴不断拍打地面。
　　要知道，普通的凡间武器对恶魔的伤害十分有限，这必定是一个被附魔的武器，所有恐虐勇士立刻提高警惕，有敌人的头颅可以砍了！
　　仅仅只过了一会儿，这弩箭所带来的灼烧感就完全消失，恐虐恶魔也是能够直接拔出。
　　就在这时，天空中又一次落下同样规格的弩箭，不过这次就运气不好了，直接把一个巨人的颅骨给直接钉穿。
　　这可是这个恶魔最喜欢的头颅，怒不可遏的它立刻是拿起血红斧子走下了头骨王座，朝着弩箭飞过来的方向看去。
　　居然是贝尔索林营地以南的那个山顶，只是距离太远，有些看不清楚到达是谁在发射弩箭。
　　基斯里夫？
　　帝国？
　　射的这么准，肯定是精灵！
　　正当它出门之际，又一发弩箭像是不要钱一般射了过来，在旁边的石头上反弹了一下，之后被恶魔给轻松抓住。
　　“就是在山顶！
　　来八百八十八个勇士，随我一起斩杀那放冷箭的卑鄙之徒！”
　　数字八是恐虐的圣数，不管做什么事情恐虐的信徒都会严格按照这个数字进行计划编排。
　　可参加这个恐虐大军的人数当然不止八百八十八人，一瞬间起码跳出来了一千多人，多出来的几百人怎么办呢？
　　那就只有对砍呗，这群本来想要进攻杀敌的恐虐信徒居然自己砍杀起了自己人，当然还伴随着温德不断射出的弩箭给它们减员。
　　好不容易终于削减到了八百八十八人，领头的恐虐恶魔为了把自己加进队伍也刚好八百八十八人，只能是一斧子砍死了队伍里面最弱的那个家伙，这样一票部队很快就朝着温德所在的山顶袭来。
　　这一幕当然是被手持矮人望远镜的瑞希全部看到，作为一个精灵，她的视力本来就十分出众，又有了望远镜的加持，甚至能够看清准备上山的恐虐部队数量。
　　而控制重弩的是灼羽，这头红色幼龙十分聪明，已经是学会了如何操作人类的机械，反正也不用瞄准，拉满弦，然后放上弩箭，最后敲击绞盘就行了。
　　至于温德，当然没有闲着。
　　让一个近战无力的人去对抗近战无敌的恐虐无疑十分愚蠢，所以温德一开始就去了哨塔外面，开始利用手中的各种道具资源开始制作各种简易陷阱。
　　色孽高机动，纳垢难受伤，奸奇看得穿。
　　唯独恐虐十分容易被埋伏，被奸奇埋伏了无数次都不会长记性。
　　所有陷阱已经做好，温德也可大大方方站在高处看着到达了山脚的恐虐信徒，完全不用担心自己被远程武器攻击。
　　“一个人类打一个恐虐信徒！”
　　温德高呼，这些家伙也是上当受骗，其中一个满身肌肉壮硕的男子拍打了一下自己胸肌，表示自己要去会会。
　　其余恐虐信徒还真就站在原地，耐心等待决斗的结束。
　　决斗？
　　怎么可能决斗，那家伙一进入山林就被温德用重弩干掉，随后立刻清理尸体，接着继续对着外面大喊。
　　“一个人类打八个恐虐信徒！”
　　为首的恐虐恶魔不怒反笑，居然还默默点头认同了温德的实力，居然只用了不到五分钟就干掉了一个诺斯卡人，说明实力不弱。
　　八个恐虐信徒直接抄起斧子走进山中，然后就被温德提前做好的木桩陷阱给串成了糖葫芦串。
　　“一个人类打八十个恐虐信徒！”
　　这次只用了一个小时，整整过去一个小时才杀死八十个恐虐信徒。
　　温德也是十分劳累，明明挖了很大的一个陷阱，却只掉下去被尖木插死了三个，然后利用捕猎夹弄死三个，藤蔓陷阱，瑞希涂了毒的诸葛连弩，几乎把温德所准备的一切都给都消耗掉了。
　　还是让其中一个恐虐信徒活着跑出了山林，回到自己营前报信。
　　“帝国人，帝国人耍诈！
　　里面有两个帝国人！”
　　这个信徒看的并不仔细，并没有认出瑞希的黑暗精灵身份，当然对于它这种逃兵，恐虐恶魔也有一个很好的归属留给它。
　　一斧子剁掉这个失败者的头颅，随后朝着身后的队伍咆哮。
　　虽说恐虐恶魔不喜欢以多欺少，但是面对耍诈的人，自然是会用最残忍的方法将那个卑鄙家伙切成碎块。
　　说不定这么能使诈的人还是奸奇信徒，杀死之后能够更好的取悦恐虐本尊。
　　一行人乌拉拉地朝着山顶进军，而温德和瑞希早就跑了。
　　恐虐恶魔是什么概念！
　　它那斧子轻轻一挥就能砍断十几棵大树，温德身上穿着那有着物理抗性和特殊保护的板甲都抵挡不住任何一次轻微的触碰。
　　当然，在撤离的时候还是留下了一些礼物，在之前的哨塔石砖上有着一个温德亲手画的壁画。
　　一个恐虐的x符号，旁边画了几坨屎，然后再画上一只在旁边嘲笑的蓝色大鸟。
　　合理利用敌人之间的内部矛盾可是这个世界上无解的阳谋。
　　温德一边解释，一边带着瑞希迅速朝着沃斯格勒跑去，二人都没法给恐虐恶魔造成任何伤害。
　　“我们什么时候才能停下来休息一下？”
　　精灵习惯在平原和荒原中前进，长时间在群山之中让瑞希已经是有些精疲力尽，已经有太长时间没有得到温德的滋润了。
　　而温德则是体力充沛，但也是停了下来看向山顶的哨塔。
　　“等到那个哨塔爆炸之后，我们就能稍微休息一下。”
　　“可是你没有留任何引线啊，火药这种矮人玩意儿可不会自己爆炸。”
　　哨塔前面，被气的双眼喷火的恐虐恶魔直接一拳打在那羞辱它的壁画上面，带着火苗的一拳直接将整个哨塔打成最原始的石砖形态。
　　随后它身上蹿出的火苗立刻引燃了温德预留的火药包。
　　咚！
　　整个哨塔在一瞬间烟消云散。
　　“现在我们可以稍微休息一下了。”
　　恐虐信奉着行动主义，她认为即便一名战士没有投身于一场战争，也应该为另一场战争而时刻准备。
　　虽然恐虐自身缺乏长远打算与战略眼光，但是她经常向信徒们展现神迹以教会他们如何建造强力的战争武器，这其中尤以攻城引擎与其他巨大地战用器械甚之。
　　恐虐几乎从来都不会使用魔法，也很少赐予信徒咒语，颅骨之主处事亦如作战，不施奇技不行淫巧不用远程不屑守角。
　　但是不要认为恐虐本尊也和她手下的恶魔一样没有智商，她本人精明的很。
　　恐虐恶魔也有炮兵，但是射程还没有地精弓箭手射的远。
　　如果你想要通过奸奇的帮助来对抗恐虐，那么你会发现，一向以坑人著称的奸奇很少见的不会立刻坑你。


第221章 分兵
　　“拖延！”
　　恐虐恶魔并不愚蠢，甚至在战斗方面的智商和奸奇不出上下。
　　经过这么一系列的事情它明白了一件事情，那就是有人在故意拖延恐虐进军的时间，这一下就让它冷静了下来。
　　“喀泽哈，毁灭基斯里夫。”
　　这个名为喀泽哈的恐虐恶魔听到了自己脑海中传来的声音，恐虐本人已经看不下去自己的恶魔被凡人这般戏弄，直接是从混沌魔域传来直接指导。
　　“不要耽误杀戮的时间。”
　　这么一席话直接让喀泽哈冷静了下来，看了看身后的部队，恶魔和混沌人类的数量五五开，而且混沌矮人也完成了板甲的锻造。
　　不能继续被人类拖延时间了，所有恐虐勇士全部前进，将沃斯格勒杀成血城！
　　沃斯格勒这个城市对于基斯里夫和恐虐来说同样重要，那里是整个北方最大的人口聚集点。
　　如果丢掉这里，恐虐能够打开传送门，源源不断召唤混沌恶魔，而如果守护住，则基斯里夫能以此为补给点偷袭混沌矮人减缓恐虐板甲的制造速度。
　　基斯里夫，冰雪王庭。
　　一位冰霜守卫快速冲进大厅，快速脱下自己的盔甲。
　　可以从她的脸庞看出她是一个女人，同时腰部很明显被碎片给击穿了一个大洞。
　　快速从火炉里面拿出一根还在燃烧的木头，狠狠按在自己伤口位置止血，同时极尽全力将手中的地图递给朝着自己跑来的女沙皇卡特琳。
　　上面详细画出了贝尔索林营地以北的情况，纯绿色的极光之下有着茫茫不断的恶魔正在踏出混沌魔域，朝着沃斯格勒方向袭击而来。
　　“混沌真的来了。”
　　期初大家都认为希尔瓦尼亚那位名叫温德的选帝侯只是在吹牛，不过事实又一次证明了他是一个很有远见的人，混沌恶魔真的出现了。
　　沃斯格勒不能失守，绝对不能让混沌恶魔借助凡人的尸体和灵魂召唤传送门，更不能让大正教的人嚼舌根。
　　将寒霜长袍穿在身上，同时戴上那个象征了基斯里夫至高权威的皇冠，手持冰霜之剑指向了还在后面碎碎念窃窃私语说着准备撤离的各地贵族。
　　“我不希望听到任何撤退的声音，立刻召集基斯里夫的所有部队，必须驰援沃斯格勒！”
　　没错，就算在大敌当前的时候，整个冰雪王庭中还是有着不和谐的声音。
　　一位贵族直接拦住了卡特琳的去路，苦口婆心地摊开手掌，他在刚刚也看到了冰霜守卫带回来的地图。
　　“沙皇陛下，我们没法打这一仗。”
　　此话不假，所有人都知道这只是混沌四神之一恐虐的先头部队，至于后面还有多少恶魔，以及其他三个混沌神灵会不会出现都是一个未知数。
　　而且基斯里夫，实力已经不再像两百年前一样强大了。
　　身处严寒的北地，他们的人口数量和资源远远比不上帝国，而且长时间和大正教的内斗也消耗了太多精力。
　　若是直接进军守住沃斯格勒，如果女沙皇有啥三长两短那么整个基斯里夫就直接失去了主心骨。
　　一千年前，基斯里夫人还居住在世界边缘山脉以东的黑暗之地，那个时候面临恶魔入侵便是选择全族搬迁，一路躲避混沌来到了这里安营扎寨。
　　现在完全可以仿照以前的办法，将所有资源和人口往北迁移，帝国能够接纳每一个基斯里夫人，只需要改信尤里克就行了。
　　“我们已经逃过一次了，在黑暗之地我们试着靠逃跑来躲避混沌，但是那有任何用处吗？”
　　“我们就是北境的守卫，将不屈的祖国母亲守护，如果末世再一次降临，那就让它们来！”
　　每天晚上都会有基斯里夫老兵穿着单薄的铁甲站在城外，朝着基斯里夫故土的方向呼号并眼含热泪。
　　“我已经数不清有多少号称能够毁灭世界的永世神选被我们在普拉格外的大桥上打得落花流水，我已经数不清有多少混沌恶魔在狂妄之际被我们悉数消灭。”
　　“你们所有人只有一个选择，那就是向我效忠，向冰雪王庭宣誓，守护住基斯里夫的一切”所有在座的规则波耶纷纷伸出自己的右手对女沙皇卡特琳宣誓，不管究竟是不是真心想要战斗，但现在至少表面上意见一致。
　　基斯里夫的大军已经开拨，正在朝着沃斯格勒急行军。
　　“温德，什么情况？”
　　卡尔·弗兰兹刚刚走出帝国驻扎在基斯里夫的军营后，就发现基斯里夫所有机动兵力全部出城，朝着普拉格的方向走去。
　　“我怎么会知道？
　　你可是帝国皇帝，女沙皇什么都没有给你说吗？”
　　温德也是疑惑不解，基斯里夫怎么会全军出击，现在去北方干什么，守沃斯格勒吗？
　　完全可以放弃那个城市！
　　现阶段分兵可是兵家大忌，女沙皇又怎么会不知道呢？
　　但是她更清楚一件事情，那就是冰雪王庭中有反对她的声音。
　　若是不能直接出征，那么这股反对的声音将会越来越大，等到沃斯格勒被混沌恶魔攻陷，那么冰雪王庭肯定也早就被大正教的舆论给攻陷了。
　　现在出击还有一线生机，若是继续等待则会让她失去对整个基斯里夫的控制。
　　只可惜卡尔所带领的帝国军队还在修整补员，没有办法立刻出发支援。
　　“温德！”
　　“知道了，我去！”
　　卡尔和温德之间已经是有了一种默契，不需要太多解释就能明白对方想说的话。
　　“你去支援女沙皇卡特琳，她那点部队根本挡不住混沌恶魔，争取把她活着带回来，我立刻派外交官去寻找巴托尼亚和高等精灵以及矮人的援助，同时在部队补员完毕之后立刻前往普拉格做新的一轮防线！”
　　“懂了！”
　　温德也没有任何犹豫，该死的政治斗争，让女沙皇只能是前往沃斯格勒进行防守，哪怕她只是固守普拉格，都会被大正教的人嘲讽失去了血性和保护民众的能力。
　　真是的，等到恐虐去进攻大正教管理的地区后，看那些神棍还能不能继续在一边说风凉话。
　　坐上熊拉雪橇之后立刻出发，温德当然知道他没有办法将女沙皇卡特琳给劝回来，所以之后在沃斯格勒将会面临敌我实力非常悬殊的一场战斗。
　　“不要惊慌，不要惊慌。”
　　温德已经是开始自言自语安慰自己。
　　“任务只是在战败后让女沙皇活着回来，很简单的，很简单的。”
　　最开始基斯里夫人并不是居住在这个地方，他们的老家在黑暗之地，由于经常受到混沌和信仰混沌的诺斯卡人、库尔干人威胁，于是举族搬迁到了现在基斯里夫所在地。
　　而且每个基斯里夫人都发誓，不会再一次失去故土了。
　　感谢【ok2001】和【starcraftll】以及【好肥肥欧布兄】的月票，这一定能够让温德以最快的速度回到沃斯格勒，并协助女沙皇卡特琳保住这个以沃斯沙皇名字命名的伟大城市。


第222章 守住沃斯格勒
　　沃斯格勒已经加紧戒备，所有在外的哥萨猎人都被召集了回来，他们之中当然也知道了恶魔再一次来袭的消息。
　　没有人会放弃自己好不容易扎稳脚跟的故土，纷纷加入到了女沙皇的军队之中。
　　或许这些人缺乏训练和武器装备，但是哪怕手中只有一根长矛和弓箭都能抵抗恶魔。
　　哥萨虽然会组成兵团进行作战，但是这些猎人出身的壮汉没有帝国全职脱产步兵的纪律性。
　　帝国人类的步兵看上去羸弱不堪，却是所有人类部队中士气最为高昂的一支。
　　或许基斯里夫人在外出作战的时候会面临士气问题，但是在保卫自己家园的时候，每个人都深深知道自己的命运并做到死战不退。
　　在他们心里，战争之苦都是命运的安排，他们会在夜里靠在火堆边开怀畅饮，也会在行军时吼着刺耳的圣歌，还会不停地互揭老底找乐子。
　　可是保护这么一群勇士的装备，大多只是带着毛皮的轻甲。
　　如果说帝国步兵的半身甲算是轻装上阵，那么基斯里夫步兵几乎算得上是赤膊上阵。
　　帝国好歹还有矮人的帮助和充沛的铁矿，基斯里夫没有多少矮人工匠，同时也没有足够的铁矿资源。
　　坚韧却贫穷的一个国度，无畏但资源匮乏的一座城市。
　　温德的到来受到了整个沃斯格勒的欢迎，女沙皇虽然在出兵驻守沃斯格勒这件事上显得十分鲁莽和冲动，但是并不代表她的智商不行。
　　立刻是授予了温德这位帝国援军波耶一职，波耶头衔均为世袭，或是根据沙皇的旨意从庶民拔擢而来，温德选帝侯的身份堵住了大部分持反对意见人的嘴。
　　波耶们的职务只有两种，要么为了人民在战场上化身为非凡的战士，要么管理沙皇分封给自己的土地。
　　温德利索应当拿到了属于自己的土地，可是吧，如果地狱深坑附近的土地也能算作是土地的话，还真是一大片土地呢。
　　沃斯格勒，如果给温德二十年时间管理这里，他将还给基斯里夫一个强大的北方要塞。
　　城市的西部有着一个小型港口汇入乌斯科河，同时也是唯一一条连接普拉格城的水上通道。
　　靠近小型港口的岛屿是整个沃斯格勒的中心，那里是沃斯沙皇的陵墓和城市中心的所在位置，一旦陷落就证明沃斯格勒已经失守。
　　城市南部是大片的平民区域，这里有着两万的常住人口，男男女女都是猎人出生，若是敌军来袭都能化成一股强大的作战力量。
　　这当然是不可能的，没有经过长时间训练的凡人在看到恶魔第一眼之后就会失去作战能力，士气崩溃到转身逃跑。
　　尽量不要动用平民去参加战斗，那只会增加毫无意义的死亡，并流出鲜血强化恐虐的力量。
　　还好平民区中央有着女沙皇卡捷琳的纪念碑，她在两百年前和马格努斯一起将恶魔打回了混沌魔域。
　　那儿附近是一大片的空地，可以用来作为一个军械库和粮仓，接收来自普拉格的物资，同时修建一个战地医院治疗伤兵。
　　北部和西部是一大片由涅瓦河分隔而开的小平原，大多都是一些猎人棚屋，面积狭小。
　　虽说没有城墙，但是河流和马拒也算一道简单的防御手段。
　　没错没错，温德知道哪怕再英勇的基斯里夫人都没有办法正面对抗恐虐大军，已经是动身前往涅瓦河探查地形准备制作陷阱了。
　　一招鲜吃遍天这个道理十分简单，同时恐虐的脑子虽说聪明，但是远不如奸奇灵活多变。
　　在山上它们就吃了陷阱的亏，让温德找到了一种对抗恐虐的办法，涅瓦河可以制作很多陷阱。
　　站在高地看着北方的女沙皇卡特琳又怎么会不知道恐虐大军的可怕之处呢？
　　普通凡人只知道有着恶魔的存在，但是贵族们都知道混沌四神的区别。
　　她手下的哥萨和波耶当然武勇无比，死战到底不后退一步，可就算是最强大的披甲哥萨也无法在一个最低级的恐虐放血魔面前坚持三招。
　　“帝国的火器到了吗？”
　　“正在路上，预计明天上午就能武装部队。”
　　和诺斯卡人不同，基斯里夫人在第一次见到火药武器后就被这种可怕的玩意儿给深深迷住了，为此不惜花费大量金钱从帝国和矮人那儿购买大量的火器和大炮。
　　基斯里夫火枪射击军和帝国火枪手完全不同，他们更加类似矮人雷鸣火枪手，哪怕使用的是火枪这种远程武器，依旧挡不住他们想要使用近战攻击的本能冲动。
　　刺刀？
　　太娘娘腔了，只有提利尔人才会使用这种还没有大拇指粗的武器。
　　真正的基斯里夫男人都得用巴掌大的斧头砍人。
　　可是一边挥斧一边射击确实不太方便，于是粗犷的基斯里夫人直接把火枪和斧头野蛮地结合在了一起，形成了一种既能砍人，又能射击的优秀武器。
　　火枪改造毕竟是一种高质量工艺，只有基斯里夫的工匠能够完成，还好已经开春，一定能够按时将武器运输到沃斯格勒。
　　正当女沙皇卡特琳看向北方的时候，一股反常的气流突然吹拂过来，空气中立刻带上了最冰冷的寒霜。
　　这股寒风将正在河边测量数据的温德冻得直打哆嗦，太奇怪了，不是已经开春了吗？
　　也不应该在这个时候有这倒春寒啊。
　　后背一阵恶寒让他立刻明白了过来，在混沌力量影响严重的地方都会出现低温的情况，根据北方寒风的剧烈程度来看，只怕是那里已经聚集了一大批的恐虐恶魔和他们的仆从军队。
　　“我不回去吃饭了，你随便给我带点来就行了。”
　　温德让瑞希一个人先回去吃饭，恐虐还真是最守时的一个混沌邪神，说多久来，就多久来，一天都不带耽误的。
　　至少现在还有着一些好消息，温德本人就像是一个夜明珠一般，将混沌的腐蚀驱散开了。
　　要知道在如此靠近混沌力量的地方，土地和人口都会发生很大程度上的变异，普通士兵会被扭曲成野兽人，大地会冒出可怕的血红。
　　温德一人在这儿，就如同盖了一座帝国教堂在此处一样。
　　“至少能够削弱不少混沌的力量。”
　　混沌的本质是由智慧生命的极端情绪而产生的，他们和智慧生命同生共死，同时会尽可能去激发智慧生命某种情绪，以此来强化自己的力量。
　　温德没有灵魂，同时情绪也足够冷静，不仅不会增强混沌魔域的力量，而且还不会被混沌魔域给轻松发现，同时还能驱散这种连接现实空间和混沌魔域之间的纽带力量。
　　往哪儿一站，就能无形中削弱恶魔。


第223章 战争经济学家
　　很少有旧世界的人类到过混沌废土，但被混沌所污染，亦或是还有理智的人都传说那是个永夜的大地，唯一的光源是巨大的火炎柱，永远冒出火光和鲜血。
　　据说混沌疆域是个时光倒流的魔域，过往的伟大战将仍然不停的战斗着，恶魔之间彼此进行着杀戮，比它们对待人类的行为更加残忍百倍。
　　禁锢于时间停滞的永恒战争之中。
　　在旧世界最严密的图书馆中有书籍记录着有关混沌疆域里各式扭曲时空并造成无法预期异变的故事，只有意志最为坚定的凡人才有勇气翻开那么一卷书页，从其中得知有关混沌的些许情报。
　　所幸温德天生免疫混沌魔法，曾经也阅读过所有和恶魔有关的情报。
　　混沌恶魔和它们的仆从将会自这恶梦般的地区诞生，然后朝着南方出发，不管是旧世界还是纳迦罗斯亦或是震旦都将面临威胁。
　　随著混沌恶魔的南进，这片混沌废土也将随之增长，吞噬著在战场上被屠杀的死者与肆无忌惮的毁灭，以及混沌魔军敌人绝望的恐惧感。
　　就连大地本身也被改变与扭曲，被吸收成为围绕在混沌疆域周围荒芜的混沌荒原的一部份，变得鲜红，荒芜，滋生蝇虫，充满魔法，甚至直接活了过来。
　　暂且不说纳迦罗斯那里的战斗，旧世界历史中混沌恶魔曾数度挥军从此处北地南下，所经之处生灵涂炭。
　　虽然这类大规模的侵略次数不多，到目前为止每次混沌势力也都被成功的逼退，但每一次的胜利都是以惨痛的代价换来，而且每次被侵占的失土都未完全的收复。
　　古圣滥用网道技术，在世界的南北极开辟了两个网道传送门，殊不知这种做法已经被恶魔发现，通过传送门它们源源不断进入这个世界。
　　古圣拍了拍屁股就走了，留下自己的造物独自在这个世界上抵抗混沌，虽说至今为止每一次都胜利了，但是混沌废土的面积也在与日俱增。
　　就像是无法改变的熵增一样，不管凡人们多么努力的阻挡混沌的来袭，但是这片混沌废土每天都在蔓延。
　　总有一天，最后的入侵将会到来，届时混沌疆域将会极度扩张到吞没了整个世界。
　　这场最后的侵略被称为终焉之时，有些旧世界学者相信这场毁天灭地的决战已经展开，而温德则是明确知道这么一个情况的人。
　　“终焉之时已到。”
　　这里又得说一个基本点了，如果一个人提前知道了房价会涨，那么肯定会把所有钱都用去买房子。
　　如果一个人知道了某个股票会涨，那么肯定会用掉所有钱去买那支股票。
　　若只是普通怀疑，那么肯定不会献出自己的一切财富去追求不确定的事情。
　　很多学者哪怕怀疑已经是到了世界末日，也最多储备一点点干粮，能够吃三天就已经很不错了。
　　而温德则是明确知道了终焉之时已经到来，钱这个东西对于他来说已经没有了任何意义，完全是不留一分钱。
　　从莱恩那里借到的钱，希尔瓦尼亚的全部收入，自己获得的赏赐，在加上温德生活就像是一个普通市民一样，又没有任何子嗣需要培养，一下就能拿出一大笔的钱。
　　而在旧世界，有很多愿意拿钱卖命的人存在，温德给的钱太丰富了。
　　莱恩送的2000金币，希尔瓦尼亚金矿20000金币，存款1000金币，贷款10000金币，足足三万三千枚金币可以任由温德消费。
　　都能直接盖出三个阿尔道夫皇宫出来的钱，当然也不会雇佣一些普通角色。
　　“战争经济学家，为你效力。”
　　这时一支来自阿拉比沿岸的人类，虽说在舞刀弄枪上面不怎么出色，当年还被巴托尼亚圣战军给吊起来打，但是永远都不能忽视阿拉比的人的力量。
　　他们发明了世界上第一根火药枪管，第一个把震旦的火药带给矮人和帝国，第一个使用马镫。
　　他们发明的阿拉比数字现在几乎被全世界所有生物所使用。
　　努恩工程师花钱买不到，这群学阀只看面子，而且非常有钱。
　　但是温德能够雇佣来自阿拉比的战争经济学家来为自己服务。
　　这是一个强大的工程师团队，最为擅长的就是修建防御设施，当年巴托尼亚圣战军就被他们的城防设备堵在了亥卡城前进不得。
　　本着赚钱的想法，他们也是离开故土来到了帝国境内，和矮人争抢城防生意。
　　若是想要搭建完美的城防，必然会雇佣矮人。
　　但是矮人工作效率太慢，若是想要几天之内就出建筑，则是必须雇佣战争经济学家，那里有仗打，那里就有他们的身影。
　　“大人，这，这么复杂的城市建筑用来做什么？
　　诺斯卡人完全可以绕过去啊。”
　　他们已经是按照甲方温德的要求做好了图纸，立刻就可以开始施工，但是对于这种异想天开的建筑规划，每个人都好奇这玩意儿的具体作用。
　　“放心，我们的敌人不会绕过去，确保每个建筑留出来射击孔，这次施工代号为“城市化“”“各位，甲方说话了，按照城市化的代号来修建防御设施，放心好了，这东西能够屹立不倒八十年！”
　　“能坚持八天就行了。”
　　倒也不是温德扫兴，凡人的建筑只能起到拖延作用，真要阻挡混沌的入侵还是得看震旦的长垣。
　　北方，混沌营地。
　　恶魔不死不休，有着无穷无尽的精力，永不疲惫，永不劳累，免疫惊骇。
　　但是不代表它们的仆从也有着这些特色。
　　混沌矮人需要时间和精力才能锻造出让混沌勇士满意的全身板甲和重型巨斧。
　　诺斯卡和库尔干凡人也是需要休息和停留。
　　而这支部队的领头恶魔-喀泽哈十分不满的看着眼前的凡人仆从。
　　“该死，为何直到现在都没有信奉恐虐的凡人强者前来加入我们？”
　　确实如它所说，恐虐恶魔的队伍人数一直都在因为内斗而减少，恶魔和凡人仆从的补员速度非常缓慢。
　　它并不知道，那个名为艾查恩的永世神选已经收集到了所有七个神器，并当着所有诺斯卡族长的面击败了乌弗瑞克。
　　根据诺斯卡人的传统，他们只会效忠强者，特别是受到了混沌四神共同祝福的家伙：艾查恩。
　　而在沃斯格勒的温德，正在加紧时间完成城防建设。
　　恐虐看见信徒被不公平的打法坑了就直接亲自出手了，对信徒的要求严格但是不会吝啬于赐福，本身战斗力不行的工匠也可以被恐虐选上，赐福武器和力量倒也不会像色孽专门追求奇形怪状的东西。
　　鄙视修仙升级式的角色的，喜欢凡人体型就敢单刷超大boss的猛男，同时会因为各种原因，包括奸奇的陷害和误导，从而曲线忠诚，在一些奇怪的时间点和场合帮助帝国。
　　比如说在这一章，这位恐虐恶魔就分走了艾查恩可利用的兵力。
　　理论上来说有凡人能够永久性的消灭恶魔，南北两极是被破坏的古圣传送门，只要想办法杀过去然后将其修复，自然可以阻断混沌影响。
　　但是嘛，几乎不可能，不说对抗恶魔，凡人暴露在混沌之风下不出几分钟就会完全腐化，除非。
　　。。
　　感谢【战争经济学家】的打赏和月票，我们一定能够戍守住沃斯格勒八天八夜！
　　感谢【三千相的假面】的月票，支援很及时。


第224章 第一天，添油战术
　　远处已经可以看见绵延不断的混沌军队，它们完全没有集中兵力的意思，一股脑全部朝着温德所在的地方冲来。
　　战争经济学家们都是一些工程师和建筑工，完全不具备战斗能力，远远看到奇形怪状的恶魔和诺斯卡人后就立刻士气崩溃，朝着后方跑去。
　　本来还挺热闹的涅瓦河沿岸一下就只剩下了温德一人，不过完全不用担心。
　　到处都是支流的涅瓦河通过水流隔绝了陆地，只留下一个小口子可以让混沌军队经过。
　　而温德就站在这个口子内部，看着混沌不断涌了上来。
　　身后十几门火炮同时开火，基斯里夫火炮和帝国火炮混合在一起朝着那个狭小地带进行攻击。
　　第一波冲上来的混沌军队直接被炸得七七八八，尸体和碎肉飞的到处都是。
　　虽说恶魔的灵魂永远不会被消灭，但是它们的躯体依然会被轻松肢解，至于混沌仆从，更是一点反应的时间都没有就变成了十几块碎片。
　　剩余一些运气好没被炸死的，都被温德补了几枪。
　　“卑鄙又怯懦的远程武器！”
　　恐虐恶魔最厌恶的就是远程武器，喀泽哈当然也不例外，只见它抬起右手，对着基斯里夫炮兵阵地狠狠一指。
　　这是恐虐恶魔的能力，它能让一个一个区域的远程武器和魔法效果全部失效，没有了炮兵，基斯里夫人自然会出来拼近战。
　　又一波混沌军队冲向了温德，不过后方的炮兵阵地居然还在继续开火，完全无视了恐虐恶魔的诅咒，又一次把敌人的大军给炸退。
　　在基斯里夫炮兵阵地的中央有着一个高台，上面摆放着温德那把救世之剑，以剑为中心，周围都会变成隔绝魔法的地带。
　　而且这个位置实在是太好了，挤在一起的混沌军队会被火炮成片消灭，而绕路这种做法在恐虐恶魔眼里排倒数第三可耻。
　　最可耻的是不使用近战，第二可耻的是被别人拉扯白白损失兵力，第三可耻的就是绕路偷袭不打正面。
　　继续冲锋下去肯定会让所有恐虐勇士都变成炮灰，太耻辱了，所以喀泽哈没有继续让军队上前吃炮，而是细细思考该怎么做。
　　首先，不能一次上太多人，然后每次都多加一点兵，最后等待大军全部到达后一鼓作气将这个城市烧成平地。
　　“一波一波的上，淹没沃斯格勒！”
　　城内，眼看恐虐军队终于停下了攻势，温德立刻是叫来惊魂未定的战争经济学家，还好他们在阿拉比也有着见识各种巨兽的经验，还是鼓起勇气跑了过来。
　　“长官，我们现在有五百单位建筑资源，随着时间累积，我们将会拆除附近的建筑收集到更多的建筑资源，现在恶魔暂时退回去了，需要修建什么？”
　　这些战争经济学家最擅长的就是在攻城战之中发财，他们的业务包括修建攻城设备，修建城防设施，在战斗结束后进行城市拆除资源回收或者城市建设。
　　五百个单位的建筑资源并不多，一个箭塔都得花费掉三百，温德必须得好好规划。
　　修建一个箭塔，然后修两堵木墙挡住这么一个口子，立刻开始施工！
　　帝国工程师和基斯里夫工程师都只能在熟悉的环境和场合进行工作，而且加人不会提高建筑效率。
　　但是对于这些来自阿拉比的战争经济学家来说，人越多，修建设施的速度也就越快。
　　不出两个小时，一个箭塔拔地而起。
　　身为波耶，温德当然也有着自己可以调动的力量，五个哥萨弓箭手，真的是一支非常强大的作战部队。
　　不管女沙皇卡特琳多次劝说自己手下的士兵前往温德那里服役，但是基斯里夫人只看重一个人的功勋而不是他的身份。
　　大家都认为温德只是一个世袭的希尔瓦尼亚贵族，同时不知道温德究竟有什么能耐。
　　光是这五个人都是花费很多口舌才愿意到温德这里，甚至他们来这里的目的就是近距离接触混沌军队然后报仇雪恨。
　　站在箭塔顶部视野开阔，哥萨弓箭手自幼就是在荒野中长大的猎人，一手箭术出神入化，甚至能够命中高速移动中的兔子，只可惜他们的装备不行，弓箭更是缺乏破甲伤害。
　　还好，第一波前来的不是什么恐虐恶魔和混沌勇士，而是一群不穿护甲的诺斯卡勇士。
　　哈，看来恐虐也是想和温德玩这个游戏，她会用最少的兵力正面击毁温德的防线，若是直接全军出击，压倒性优势下的胜利对于恐虐恶魔来说也没有任何意思。
　　以少胜多以弱胜强就是最能让恐虐欣赏的乐趣，虽然不知道温德是谁，但是恐虐也听奸奇提到过这么一个有趣的家伙，果然是一个值得一试的玩具。
　　战争经济学家在战斗爆发之后立刻撤退，他们可没有办法一边顶着敌方的攻击一边维修木墙。
　　站在箭塔上的哥萨弓箭手正在不断射击，每个基斯里夫北方人和诺斯卡人之间都有着血海深仇，那箭矢都带着复仇的烈火。
　　甚至还有温德站在箭塔顶部开枪，救世之剑虽说被当成自己的神印插在炮兵阵地中央了，但是改进火枪IV一直都在自己的手中。
　　虽说弓箭无法破甲，但是诺斯卡勇士也没有穿戴护甲，连木墙都没有击倒第一波十个诺斯卡勇士就倒在了地上。
　　天色已晚，今天的战斗结束了，恐虐不屑于夜袭和偷袭，现在已经是在外面扎好了营地进行搏杀，决出明天上前冲阵的勇士。
　　而温德这边则是跑到了诺斯卡人尸体旁边，作为唯一一个明白恐虐游戏规则的凡人，他当然敢大着胆子出来清理战场。
　　十个诺斯卡勇士的阵亡换到了不少基斯里夫人的信任，又有三个哥萨弓箭手加入了温德队伍，战争经济学家们收集到了额外五百单位建筑资源。
　　根据恐虐的习惯，她非常喜欢添油战术和绞肉机战场，这样才能有足够的鲜血头颅以及杀戮供她享受。
　　所以明天到达的敌人绝对是今天的双倍。
　　“再修一座箭塔，然后拆除白天被攻击过的木墙，换成石墙。”
　　添油战术：在战斗和战役中，将己方部队分散为多个梯队和方向逐次投入。
　　通过分散了己方的兵力，增大了己方的伤亡，降低了敌方的伤亡，还降低了己方的战果，从理论上这并不是一种会有利于己方的战术。
　　但是不要认为恐虐恶魔完全没有脑子，它们有着相当强大的战术思想。
　　如果在狭窄地形一味地集中优势兵力，就会遭到对方大规模火炮打击，损失会相当严重。
　　有些时候，双方兵力都属于分散状态（恐虐恶魔的大军还在混沌废土没有全部到达），组织己方优势兵力需要的时间，这个时间也能让基斯里夫和帝国组织起更多兵力、展开优势阵线、修建永久性防御设施。
　　通过添油战术不断进攻，恐虐能够迫使温德左支右挡，疲于奔命，让战场态势向有利于恶魔的方向发展。
　　掌握了这么一种理论后，你可以在【赫姆加特死亡台阶】【希尔瓦尼亚之围】【帕拉翁陨落】【蜥蜴人之灾】等战役模式中练习使用，祝你取得伟大战果。
　　感谢【钰扼守】的月票，在这塔防过程中需要你的援助。


第225章 第二天，腐化自爆兵
　　“三十个诺斯卡勇士？
　　还真就不讲武德啊。”
　　温德看着一大清早就出现在视野范围内的混沌部队，心中开始犯嘀咕了。
　　其实恐虐还是很讲武德的，甚至连一个派上前线的恶魔都没有。
　　“那就来吧。”
　　两个箭塔，一堵石墙，八个哥萨弓箭手，以及温德一人。
　　瑞希已经被派往了后方，她诸葛连弩的技术太菜了，如果直接上前拼杀的话。
　　。。
　　作为巫灵和死亡魔女她可不能抗线。
　　手中火枪慢慢抬起，打开弹仓往里面装填了一颗子弹。
　　咔嚓一声，上膛完成。
　　身边全是弓箭被从箭袋中抽出的嗖嗖声，以及木头被拉弯时所发出的咔咔声。
　　远处诺斯卡勇士的步伐似乎变慢了不少，温德缓缓将枪托抵在了自己的肩膀上面，轻轻扣下扳机。
　　一声枪响将时间的流速重新拨正，周围三个哥萨弓箭手同时射出箭矢，朝着石墙前面的诺斯卡勇士射去。
　　不愧是战争经济学家，真的就该他们赚这个钱，那被修建起来的石墙高度正好，既不会挡住射击线，同时也让诺斯卡人无法轻松翻越而过。
　　可是那些一身体肌肉，以及充满了被混沌腐蚀裂纹的斧子和双手不断敲打石墙，居然活生生砸出了许多缝隙。
　　当为首的诺斯卡勇士高高举起斧子准备再一次挥砍之时，一发子弹精准射来，从他的眼珠里面打了进去，随后从后脑勺的位置带着白色的脑浆飞溅而出。
　　区区皮肉伤而已，他继续高举手中的斧头，不断劈砍眼前的石墙，已经是出现了一道极其深的裂缝。
　　“该死，或许是纳垢的赐福！
　　奸奇说过恐虐将会和纳垢一起进攻旧世界！”
　　在纳垢的赐福下，刚才被火枪子弹命中的诺斯卡勇士从身上爆出无数个触须，拼了命的想要将这个石墙全部拆除。
　　纳垢部队虽然没有任何护甲，但是有着极其强大的生命力和再生能力，还好这一点温德已经想到了。
　　“上火箭！”
　　每一个箭塔中央都有着一个火盆，不仅能够给哥萨弓箭手们提供温暖和照明，更是能够在关键时刻完成弹药类型的更换。
　　在锋利的箭头缠上一层侵染了油脂的布料，然后放在火盆上面点燃，随后一轮齐射。
　　火焰很有效的阻止了这个诺斯卡勇士的伤口再生，他身上插着一根又一根箭矢，最后在温德一枪打断它脖子之后彻底死了过去，因为感染纳垢祝福而膨胀的身体正在不断燃烧。
　　这才仅仅干掉了十五个，石墙就已经坍塌了大半，倒不是战争经济学家的手艺不行，纳垢赐福的混沌勇士能够用已经膨胀成攻城锤大小的手臂不断敲打石墙。
　　甚至已经有几个家伙从石墙坍塌处钻了进来，开始攻击箭塔。
　　箭塔只是临时制作而成的木制建筑，被纳垢诺斯卡勇士一触碰就开始腐化。
　　轰隆！
　　上面的五个哥萨弓箭手根本来不及逃离就被倒塌的箭塔压在废墟之下。
　　“保持火箭射击！”
　　温德已经是来不及换弹，迅速跳下自己所在的箭塔，拦住了最后三个诺斯卡勇士的去路。
　　普通基斯里夫人在被纳垢触碰到的时候就会化成一滩脓水，而温德是唯一一个有着魔法抗性的人，他必须要守住这最后的一个箭塔。
　　“纳垢在上，刺击对我无效。”
　　温德冲锋加速，将火枪上的刺刀捅入了一个诺斯卡勇士的胸膛。
　　它慢慢张开嘴巴，里面全是各种滋生在血肉之中的蛆虫，一股恶臭和话语同时而出。
　　“穿刺伤害，无效。
　　。。
　　不！
　　怎么可能。”
　　可是它的话还没有说完，刺刀接触的伤口迸发出最为剧烈的疼痛。
　　被纳垢赐福的凡人都会削弱痛觉感应，几乎感觉不到任何疼痛和刺激，可是这温德的刺刀，是实打实造成了很严重的疼痛。
　　从伤口位置爆发出一阵光芒，随后这个纳垢诺斯卡勇士的身体开始不断膨胀，皮肤开始出现各种裂纹，甚至薄到能够看见肌肤下跳动的内脏。
　　“嘣！”
　　一声剧烈的爆炸，这纳垢诺斯卡勇士自爆了，身体里面又绿又红的器官和组织到处飞溅，滴到旁边的树上甚至直接腐蚀了一截树干，其余掉在地上的则是发出了可怕的嘶嘶声。
　　温德身上全是这种粘液，那身引以为豪的板甲居然都出现了几个孔洞和裂痕。
　　这纳垢自爆怪居然有着碎甲的能力，温德默默记下，然后赶快跳到了旁边的河流里面，顾不上深寒，借助水源稀释掉身上的粘液，然后赶快重新回到阵线。
　　还好，这一波攻势被挡住了，三十个诺斯卡勇士全军覆没，而这边也损失了石墙和一个箭塔。
　　废墟之中的五个哥萨弓箭手只是受了轻伤，很快就能恢复过来。
　　同时恐虐恶魔并没有继续攻击的想法，派出了一个放血魔走到了石墙旁边。
　　“喀泽哈让我过来带一句话，他欣赏你那近战的勇气，居然能够一击杀死纳垢勇士，现在给你提出一个条件。”
　　既然是提条件的，温德当然也是接受，将手中的火枪放了下去，混沌四神之中，恐虐是最诚实守信的，同时在这次混沌入侵中，温德可是第一个近战杀死纳垢赐福勇士的人。
　　“一，和我单挑，如果赢了，我们就给你们一整天的喘息时间。”
　　“二，拒绝这么一次光荣单挑，我们会再派出一队纳垢诺斯卡勇士前来攻击。”
　　有选择吗？
　　很明显温德没得选，如果再来三十个纳垢勇士能够直接攻陷这个前沿阵地，让之后的沃斯格勒只有一个高地可以作为防守。
　　“我同意决斗申请。”
　　温德甩了甩自己那还带着水珠的湿头发，竖起手中的改进火枪IV摆出了战斗姿势。
　　不过身后一只手轻轻拍了下他的肩膀，握着双匕的瑞希已经是走上前来。
　　“我和你单挑！”
　　“你们知道背弃单挑规则的人将会面临恐虐大人怎样的怒火吗？”
　　“我说单挑！
　　那就是单挑！”
　　瑞希倒也是恶狠狠地瞪了回去，随后回头看了一眼温德，他的任务是构建防线。
　　“好！
　　或许我比进攻纳迦罗斯的那些家伙能够更快一步品尝到黑暗精灵鲜血的味道。”
　　“多说无益。”
　　手中双匕切换反握状态，瑞希右脚一蹬，如同冷蜥一般冲刺而出。
　　没有任何敌人比纳垢的赐福者还要令人恐惧，这些人虽然皮肤如同棉花轻拨就开，但藏在脆弱外表下的是致命病毒，比起纳垢勇士的近战攻击，这些生化炸弹死后爆开的病毒更令人害怕。
　　莎莱雅信徒和爱莎信徒能够治愈部分瘟疫和疾病，同时莎莱雅和爱莎这两位神灵会竭尽自己的全力告诉凡人该如何阻止瘟疫，亦或是该如何调配出遏制这场瘟疫的解药。
　　精灵的爱莎女祭司能够让一支部队免疫任何腐蚀。
　　帝国人类的莎莱雅和隔壁的爱莎非常像，有可能暗示了莎莱雅是爱莎的马甲，又或者只是两者共享同一领域。
　　莎莱雅是纳垢的敌人，两者的领域互为反面，没有什么比瘟疫之父的所作所为更能让莎莱雅牧师感到恐惧，反过来，即使是最恶心的纳垢信徒面对莎莱娅的纯洁也会感到绝望。
　　温德：我打过疫苗，同时卫生观念非常好，在魔息那儿学过许多古圣留下来的药剂学和草药学，不必信神。
　　感谢【达塔尼乌斯】的月票，感谢这么一份来自遥远露丝契亚的礼物。


第226章 突袭！是放血魔！
　　温德可从来没有让瑞希来到前线，一直让她老老实实呆在后方准备撤离。
　　可是她在看见温德被纳垢诺斯卡勇士自爆命中后，当然忽视了所有警告，径直朝着温德奔来，还好他只是跳下河洗了一个澡，并无大恙。
　　现在有单挑的战斗找上门来，自己当然也得接下。
　　至于温德，只能是看着瑞希一个人上前，但是这并不代表他没有任何小动作。
　　在帝国工程师协会的多年研究之下，人们发现了在武器中添加银粉就能对恶魔和吸血鬼造成严重伤害。
　　所以温德正在给自己的改进火枪IV更换子弹，将一个纯银子弹给塞了进去。
　　这宝贵的玩意儿可不多，但是能够特别好的针对恶魔，若是瑞希出现任何落于下风的情况，那就完全不必讲什么武德。
　　以多打少才能恶心恐虐。
　　正在换弹之际，瑞希已经是冲上前去，这种正面冲锋的勇气一样就引起了放血魔的注意，手中燃火的长剑直接指向前方。
　　“有种！”
　　放血魔，亦被称为“被恐虐选中者”、“恐虐的战争狂”、“杀戮血族”、“猩红死亡”，是一个次级恶魔，它是混沌邪神恐虐座下的狂热步战兵。
　　当它们作为一支军队进攻时，会以整齐划一的阵型前行，而在单打独斗中，也能保持士气的高昂和战斗技巧。
　　浑身通红，舌头如同蟒蛇一样细长，身上不穿任何护甲，带角的头颅中眼眶里发出滚滚烈火，手中只有一把一直燃着火焰的长剑。
　　如同食腐动物一样，它们很本能的被吸引到战斗中。
　　以最为野蛮和凶猛的方式冲向敌人，看着瑞希冲锋，放血魔当然也是双蹄加速快速袭来。
　　在它们眼中，军事上的荣誉即是一切，软弱、懦弱、怜悯、同情的迹象是最不能容忍的。
　　若是眼前这个黑暗精灵有两下子，那么自己只会砍掉她的头颅，若是战斗机巧十分差劲，那么就只能把她的尸体都大卸大块以示惩罚了。
　　每一个放血魔都带着一把燃火的地狱之刃，一把长长的、锯齿状的金属剑，它黑暗的剑刃燃烧着欲壑难填的杀戮欲望。
　　哪怕是最顽强的敌人，只要被地狱之刃轻轻一划就会毙命。
　　用温德的话来说，就是伤害很高，但是缺乏破甲能力，同时攻速缓慢。
　　这恰好是瑞希最为克制的一种攻击方式。
　　身子一闪，就躲避了放血魔平铺直叙的一次刺击，随后猛地一冲就完成贴脸。
　　在混沌四神之中，也只有恐虐的恶魔还有点人样，所以也可以用传统的格斗技巧进行战斗。
　　它使用的是长剑，完全无法攻击和自己贴身的敌人，瑞希两把匕首已经完成了挥砍，在放血魔的身上留下了两个深深的伤口。
　　“哈，原来恶魔也会流血。”
　　放血魔也不是什么简单货色，在发现自己被贴身之后立刻后撤步想要拉开距离，这样才能让它的长剑更好的命中灵活的精灵。
　　而瑞希根本就不给它这么一个机会，再次提速缠斗了上去，然后两把匕首同时放在了它的肩膀上面，随后双手一挥就将这恶魔的头颅斩了下来。
　　完胜。
　　毕竟就是恐虐，很单纯的认为瑞希这个黑暗精灵最多就是一个巫灵的水平，不管它怎么想都绝对想不到一个有着死亡魔女实力的黑暗精灵会在人类的土地上帮助人类。
　　后面的恐虐信徒如约退下了，主要还是他们自知实力不够。
　　那黑暗精灵居然能够在三招之内斩杀掉放血魔，那么对抗其他恐虐信徒当然也犹如砍瓜切菜。
　　感谢瑞希为温德争取到的时间，现在有了额外的时间进行塔防建设了。
　　由于斩杀掉了一个恶魔，这让温德的声望提升了不少，立刻就有三个哥萨重甲士兵加入了他的队伍。
　　这些都是职业士兵，也是基斯里夫军队的中坚力量，身穿重甲手持巨斧的他们就如同帝国巨剑士一般是最强大的防线。
　　同时战争经济学家也带来了一个好消息。
　　他们这次带来了一千个单位的建筑资源。
　　木制箭塔的脆弱性温德在刚才看的清清楚楚，立刻是同时在原有木制箭塔的基础上用掉五百单位建筑资源修建石制箭塔，这样就能抵抗很多的伤害。
　　石墙也重新被修建了起来，只是可惜沃斯格勒这里能够被立刻投入到使用的建筑资源并不多，总价八百建筑资源的加固石墙现在可没有办法修建。
　　存资源，还是不存资源，这就是一个问题了。
　　将资源存下来，那么加上明天收集到的建筑资源就足够把箭塔全部换成石制的，同时再附带一个加固石墙。
　　温德当然还是选择不存资源，若是防线被直接攻破，那么存再多东西都没有任何用处。
　　这和他对于金币的看法一样，在来到基斯里夫的时候就没有给自己留下一枚金币用于享受和储蓄。
　　不多的建筑资源还能修建一个壕沟和马拒，因为温德已经看到了恐虐恶魔之中的战獒了。
　　这些犬科动物有着十分可怕的速度和冲锋加成。
　　虽说哥萨弓箭手能够准确命中高速移动中的目标，可一旦战獒数量过多，必然有漏网之鱼。
　　这些家伙可以径直冲进防线的纵深之中，将整个防线从内部击溃。
　　需要抵挡高速移动的敌人。
　　三个哥萨重甲勇士当然自告奋勇的走上前去，举起自己的盾牌稍微试了一试，三个人刚好可以和马拒以及壕沟组合起来挡住最狭窄的地方。
　　“很好，休息，恐虐可不会夜袭。”
　　但是为了以防万一，所有加入到温德队伍之中的基斯里夫士兵都呆在了哨塔之中休息，每一个箭塔只能容纳五个人，为此只能让一个哥萨弓箭手返回到后方营地之中。
　　瑞希还是被温德叫了回去，她太脆弱了，虽说温德也是一个凡人，但是魔法免疫的能力总归是能够在混沌恶魔的攻击下增加存活概率。
　　当然有士兵在值夜，而深知恐虐秉性的温德则是靠在箭塔的火堆旁边舒舒服服睡了一觉，直到第二天清晨战獒的嚎叫声将他吵醒。
　　有记录显示有一群绿皮曾经干掉了一群放血魔并缴获了这伙放血魔的武器。
　　这些武器绿皮也能用，而且武器还会和绿皮交流怂恿绿皮用它们去大杀特杀。
　　因此理论上放血魔的武器是活的，也是可以被缴获。
　　不过这种缴获可能更多的是出于武器的自愿，武器认为被绿皮使用也能给恐虐收割更多生命所以自愿让绿皮用了。
　　而如果武器不认可面前的人，就会如同魔法之风被吹散一般，迅速的消失不见。
　　理论上来说，武器是由魔法构成，所以一刀砍在温德身上，温德不会受伤不说，还能直接完成缴械。


第227章 第三天，混沌战獒
　　在诺斯卡的冻土上，狼和猎犬徘徊在野蛮人部落营地中篝火无法触及的暗处。
　　部落越靠北，这些跟从他们的猎犬便更容易发生突变，在混沌能量的作用下，它们的身体会极度膨胀，变成人们所恐虐的混沌战獒。
　　混沌战獒这玩意儿生性残暴，嗜血如命，筋肉结实，牙齿锐利，是天生的杀手，习惯成群结队地游荡在荒野中。
　　甚至会毫不犹豫地向长矛方阵发起冲锋，因为它们的全部存在目的，不过是为了享受垂涎的巨口咬入多汁的活人血肉中的那一刻而已。
　　恐虐欣赏这么一种动物嗜血的本能，她可不仅仅会给混沌人类赐予祝福，凡是以恐虐之名行使杀戮的东西，都能获得赐福。
　　这些变异的战獒有着各种交错的牙齿，能够轻松将一个人的胳膊咬断，哪怕穿着轻甲都无法抵挡住他们的血盆大口。
　　唯独只有重甲步兵和重甲骑兵才能对它们造成实质性的压制。
　　同时在诺斯卡人的习惯之中，战场上都是派遣这些战獒去咬敌人的远程步兵和炮兵。
　　有一个笑话简直太经典了，帝国军营里面几乎每年都要讲一次。
　　当年诺斯卡人入侵巴托尼亚，在正面干扰巴托尼亚骑兵之后，用48只混沌战獒咬死了500个农民弓箭手。
　　笑完之后当然也得注意一下问题，那就是当混沌战獒没有受到任何干扰的情况下，它们能够轻松干掉高于自己数倍的轻甲远程部队和炮兵。
　　这玩意儿和吸血鬼的恐狼效果基本上差不多，高达95的移动速度可以保证这世界上就没有任何东西能够追上它们。
　　（瑞希的移动速度52，温德的移动速度43，帝国长矛兵的移动速度30）当初在希尔瓦尼亚的时候温德有着一整套对付恐狼的战术，现在完全可以举一反三用在对抗混沌战獒上面。
　　第一：永远不要让混沌战獒离开你的视线。
　　第二：如果没有近战长柄武器步兵去顶住它们，就必须第一时间集火这些家伙。
　　这都不是什么好处理的东西。
　　当初在希尔瓦尼亚的时候温德已经见识过这种变异野狗的恐怖之处了。
　　它们可以潜伏在任何地方，哪怕第一波被打崩了，都能以最快的速度恢复士气，接着趁你一个不注意咬死你的全部炮兵和远程部队。
　　对付这玩意儿最好的办法只有两种，要么守桥，要么堵口。
　　还好这里有着石墙堵路，同时到处有着河流分隔，看情况只有二十只混沌战獒，应该可以很好处理。
　　正当温德射出一枚火枪子弹，在装填第二发子弹的时候，这些家伙居然径直冲锋到了石墙下面。
　　这种石墙能够轻松堵住诺斯卡人，混沌战獒也无法翻越过去。
　　墙后的三个哥萨士兵都使用的是长矛，通过石墙之中的缝隙刺出去，轻而易举的就能干掉在墙后不断用爪子和牙齿撕咬墙体的混沌战獒。
　　没想到这么简单就能解决这些家伙，还真是不费吹灰之力啊。
　　“水面上！
　　注意水面上！”
　　若不是身后箭塔上哥萨弓箭手的提醒，恐怕温德现在已经是放松了警惕。
　　这些常年在森林之中打猎，并且能够看到积雪上面蹲伏雪兔的弓箭手当然一眼就看到了那些正在准备渡河的混沌战獒。
　　和诺斯卡人完全不同，混沌战獒还是保留了它们作为狼狗的习性，会水，同时水性不错。
　　石墙它们当然无法轻松翻过，但是四肢发达的它们可以通过游泳渡过这么一条河流，然后袭击哨塔之中的弓箭手。
　　但这些混沌战獒毕竟还是动物，只会本能的想要完成自己的目标，完全不知道遥远震旦有着一句兵法古话。
　　“以沙囊壅水，引军半渡而击，先佯败而退，以诱敌半渡，导敌就范，尔后决水，分割歼敌，一气呵成，制敌于死命。”
　　对付正在渡河的混沌战獒，只需要做一件事。
　　“射，给我射爆它们！”
　　温德的嗓门越来越大了，在战场上想要以最快速度命令自己的士兵执行命令，需要的就是一个所有人都能听到的嗓门。
　　哥萨弓箭手们立刻开始搭弓射击，而且很惊喜的发现事半功倍。
　　以往需要刺中四箭才能让一个疯狂的混沌战獒停止移动，同时补上几刀才能彻底杀死。
　　而在水面上，只需要一箭就能击沉它们，弓箭射入身体所带来的剧痛感让这些混沌战獒肌肉无法用力，而且被混沌赐福过的身躯也有着许多空洞，根本没有办法提供足够的浮力。
　　只要一受伤，就会脱力，一脱力，就会沉入水底，留下一串泡泡浮向水面。
　　温德的改进火枪IV更是威力惊人，一枪就能干掉一头正在渡水的混沌战獒。
　　可无奈弓箭手人数太少，再加上温德换弹不快，还是有着四只混沌战獒成功渡过河流，在岸边将身上的水全部甩干后朝着箭塔跑去。
　　“你们两个！
　　一人防御一个箭塔，你，继续守住石墙。”
　　哥萨弓箭手可是没有任何护甲的，那混沌战獒一口就能卸下他们的胳膊，还好箭塔由木头或者是石头构成，从里面反锁住后还真就没有办法第一时间打开。
　　温德一边前进，一边射击，但是走射可不是他所擅长的技能，只能是暂时放弃射击这么一种想法，端起改进火枪IV就冲锋了上去，对抗这种高移速高冲锋加成的玩意儿，就得使用长矛刺刀这种长柄武器。
　　刺刀从一只混沌战獒的屁眼儿里面刺了进去，直接捅穿了它的直肠和大肠。
　　但这些家伙受到过恐虐的祝福，在进入战斗后可以维持一段时间回光返照的能力，温德可不敢掉以轻心。
　　直接抽出刺刀，随后再一次对着恐虐战獒的屁眼儿捅了进去，这次还旋转了一圈，斜着抽了出来，只怕是将其各种脏器肠子搅得天翻地覆。
　　还好刺刀上面仅仅只有鲜血，也算这个恐虐战獒在进入战斗前拉得干净。
　　“哼，想逃？”
　　混沌战獒确实有这种想法，它的速度极快，虽说屁眼连续受到了两次重创，但是想要逃走的话，人类用双腿可追不上它。
　　而身后的温德当然也十分清楚，手中带刺刀的改进火枪IV已经是全部收回，同时身体快速腾空，借助落地的加速度朝着这头混沌战獒而来。
　　“闪电旋风劈！”
　　如果在野外遇到恐狼和混沌战獒，听我的，别想着逃跑。
　　这两个家伙的追逃能力极强，基本上能够做到一口一个活人，对付轻甲目标不能说是有效，简直就是奇效。
　　最为关键的就是，它们都极其便宜，以非常廉价的价格就能换别人昂贵的炮兵和弓箭手。


第228章 第四天，混沌勇士
　　改进火枪I：温德最开始的火枪，只是普通火枪在下面挂了一把匕首。
　　改进火枪II：由香炉大叔制作而成，拥有了更优秀的射程和枪管。
　　改进火枪III：拥有了双枪管模式，可以搭载任何附魔子弹。
　　改进火枪IV：目前温德手中的武器，枪身都是由矮人工艺制作而成，最大的特色就是有了一把精钢制作的匕首。
　　虽然说上去有些搞笑，但是这把改进火枪IV确实更像一个长戟而不是一个长矛。
　　所以也有着劈砍的功能，借助身体旋转所带来的力量，精钢刺刀也是能够将一个没有穿任何护甲的混沌战獒给劈成两半。
　　立刻转身，两个哥萨重甲步兵当然也完成了各自的任务，在参军之前这二人就有在森林中徒手杀死流浪野狼的经验。
　　很好，这次攻势被轻松挡下，甚至没有出现任何人员伤亡和建筑损失。
　　恐虐军队在派出二十只混沌战獒之后也没有了继续进攻的欲望，并不是她怂了，相反，作为一个精明的军事专家她已经在思考更进一步的情况了。
　　要知道，哪怕是在魔法之风不充沛的地方，她依然能够伸手一指，就让一个范围内的所有远程武器和火炮失效。
　　根据自己手下那位负责主攻的恐虐恶魔喀泽哈所述，在基斯里夫炮兵阵地中有着一个非常奇怪的魔法，虽说自己使用了禁止远程武器的魔咒，但是那个地方依然射出了火炮。
　　能够在魔法上面碾压自己的也只有其他混沌三神了，纳垢没有那么无聊，色孽虽说会恶心自己但不会去阻止自己施法，只能是奸奇的诡计，她在帮助这些人类，利用人类的力量削弱自己的实力。
　　不过也无所谓，只要有仗可以打，有头颅可以砍，有鲜血可以畅饮，那么被消耗也无所谓。
　　但是切勿损失掉自己所有的部队，不然肯定会被奸奇背刺，现在倒也是可以陪沃斯格勒的人玩一玩塔防游戏。
　　在混沌魔域之中，每一次恐虐前去进攻奸奇的时候，都会被奸奇玩塔防游戏，她自然也是透过自己恶魔的双眼看着眼前的战况，想要从人类塔防中学习到一点经验。
　　没错，恐虐会学习战术，并且会根据别人的战术做出各种各样的挑战。
　　今天派出混沌战獒很明显已经失败了，这么一个兵种非常容易受到地形限制，同时单体战斗能力并不强，恐虐默默记下，然后让喀泽哈暂停进攻，继续给人类一天休整的时间。
　　纳垢那家伙，说好了一起进攻帝国，现在却还没有离开混沌魔域，还真是无比拖延，无妨，等到这一次的永世神选艾查恩随便被一个帝国牧师敲死之后再开始混沌内斗吧。
　　休整时间。
　　温德这里的塔防行为能够被沃斯格勒的每个人看见，至于瑞希，她已经开始在居民住所下毒和偷粮食了。
　　没错，温德做事一直以来都是双线程，在前线陪着恐虐玩游戏可不是唯一的目的。
　　自己一直都在被混沌恶魔消耗，虽说它们一直都在死亡，而温德的精力和时间都在被无限消耗。
　　所以安排瑞希去沃斯格勒居民区搞破坏也是没有办法的办法。
　　来到这里的目的从来都不是打赢沃斯格勒防御战，而是带回女沙皇卡特琳，同时尽量撤走更多的平民。
　　瑞希已经消耗了很多沃斯格勒平民的粮食，因为害怕恶魔而撤退可不符合基斯里夫人的性格，但如果缺粮，那就必须得后撤离开城市了。
　　食物下毒也不是什么烈性毒药，只是会让中毒的人不断腹泻和流失营养。
　　已经开始有平民因为粮食不足而选择前往普拉格和基斯里夫城谋生，而且粮食消失，食物中毒等一系列的屎盆子都能扣在恶魔头上。
　　最为关键的就是，温德还促进了基斯里夫人对于纳垢的防范，现在可没有人会继续喝生水以及吃生肉了。
　　前线的胜利让人们见识到了温德并不只是一个贵族，还是一个有着强大战斗力的士兵，今天加入温德队伍之中的人又多了三个人，一个弓箭手，两个哥萨士兵，甚至还有一个寒霜女巫学徒。
　　她能召唤一片冰雪环境，虽说无法造成伤害，但是能够缓慢敌人的前进速度。
　　受到昨天混沌战獒跨越河流进攻的灵感，战争经济学家这么一群来自阿拉比的工程师研发出了一种新型特殊建筑。
　　“隐蔽陷阱！
　　我们发现了这种节约材料的特殊建筑，能够铺设到恶魔必经之路上面，虽说是一次性的，但是却能够对它们造成相当严重的伤害，特别适合修建在箭塔门口，以及河边和墙后。”
　　一天时间结束，温德也修建了两堵石墙，同时布置了几个陷阱，寒霜女巫能够在接下来的战斗中发挥出非常好的作用。
　　因为恐虐很遵守游戏规则，在第二天刚刚到来的时候就对温德展示了今天喀泽哈所会派过来进攻的单位：混沌勇士。
　　生活于至北边境的蛮族会比一般人类更容易受到混沌力量的影响，这群本就有着杀戮天赋的人会在四神的启示下寻求着荣耀、力量以及永生。
　　混沌勇士就是诺斯卡勇士中的佼佼者，有着从数百场战斗中磨练出的坚实武艺，再加上得到混沌的力量加持后，身体早已扭曲到如同铁山般坚硬，一人便抵得上好几名久经沙场的人类士兵。
　　他们已经不算是真正的人类，而是专为血腥杀戮而打造的人形兵器，甚至可以不吃不喝、不加睡眠，只要单纯杀戮别人便可通过凡人激发的极端情绪来养活自己。
　　最让温德担心的不是这些混沌勇士的近战能力，而是这些家伙的装备。
　　他们浑身上下穿着由混沌矮人所打造的重型板甲，还附带了一个精良盾牌。
　　这意味这混沌勇士几乎免疫所有普通弓箭手的伤害，半个人大的盾牌起码都能挡住一半射向自己的箭矢，而且浑身重甲，没有破甲伤害的弓箭很难对他们造成实质性的伤害。
　　唯一有着的好消息就是，他们只有十人。
　　成为混沌勇士，在字面上就意味着要舍弃自己保有人性的一生，在毁灭力量的名义下不断厮杀，从而在邪神那换取力量乃至永生的馈赠。
　　但是请记住一点，混沌勇士从属性的范畴上来看依然是人类，这就意味着他们不像恶魔或者混沌卵那样死战不退。
　　身穿重甲，近战强力，持有盾牌是他们的优点。
　　士气稍优，同时会被恐惧和惊骇，这是他们最大的缺点。


第229章 防线被破，直面混沌勇士
　　“这也算是某种意义上的专业对口了吧。”
　　温德正在细细瞄准，身穿重甲的混沌勇士速度很慢，还没有进入自己的射程之中。
　　这些把自己穿成一个铁罐头的敌人虽说各个方面防御力都十分惊人，但改进火枪IV有一个绰号就叫做开罐器。
　　火枪真的是一个跨时代的发明，让普通人都有了对抗板甲战士的能力。
　　一记精准的子弹射出，只可惜温德从魔息那儿学会了草药学和炼金术，却没能学会附魔。
　　没有附魔过的子弹旋转着飞了出去，径直命中了最前方那个混沌勇士的头颅，发出了清脆的一声叮当。
　　哪怕面对这种可怕的冲击力，那混沌勇士只是步伐迟缓了一点，头被子弹的冲击力稍微撼动了一下，随后整个人就像完全没有受伤一般继续快速走来。
　　“卧槽！”
　　来不及犹豫和迟疑，继续更换子弹，继续拼命射击。
　　好家伙，打中身体的子弹暂且不算，温德持续五发子弹爆头才把一个混沌勇士的头颅给打碎，让他彻底不能动弹。
　　而身边箭塔中的弓箭手每一根箭矢都射在了板甲上面，随后被轻易弹开，几乎是一点破甲伤害都没有。
　　如果想要有效的杀死这些穿着铁罐头的混沌勇士，除了火枪射击之外还有两种办法。
　　要么使用炮兵轰炸，要么使用魔法。
　　哪怕是巴托尼亚那种毫无技术含量的投石机，也能轻松将一个全副武装的混沌勇士压成肉饼。
　　可是沃斯格勒中的炮兵却没有办法进行攻击，目标太少了。
　　火炮这玩意儿的精准度并不优秀，如果想要攻击大型目标和方阵当然没有问题，可是想要攻击这种单兵部队几乎是没有办法命中。
　　而地毯式轰炸又会毁掉温德构建的防线，让混沌勇士能够长驱直入。
　　可惜香炉大叔不在，也没有任何受过教育的优质炮兵。
　　温德只能是不断更换子弹，弄得双手发软都没有停下，所有人当中只有他有着破甲能力。
　　又是一颗子弹命中混沌勇士的头部，让他彻底倒在了石墙旁边。
　　没错，还活着的六个混沌勇士已经是来到了石墙旁边，举起手中的斧子不断挥砍墙壁。
　　这斧子甚至能够直接将一个穿着护甲的凡人劈成两段，所以基础的石墙根本没有办法起到任何阻挡的作用。
　　哪怕石墙后面的哥萨重甲步兵用长矛不断刺击，也没有任何效果，第一段石墙轰然倒塌。
　　所有哥萨重甲步兵立刻打开身后的特殊机关门，撤退到了第二段石墙后面堵住机关大门，严阵以待继续刺击。
　　这样下去可不是一个办法。
　　温德的子弹已经打空了，他从来都没有考虑到这种情况，而对面还有五个活着的混沌勇士在不断攻击石墙，距离石墙倒塌也只是时间问题。
　　所幸这段时间还很长，寒霜女巫学徒运用自己的冰霜魔法召唤来了一阵冰风暴，夹杂着冰雪的寒冷风暴让所有混沌勇士的攻击动作缓慢了下来，看来这石墙还能支撑一段时间。
　　温德已经是又一次跑上了前线，没有子弹还呆在箭塔上面完全就是浪费人力资源。
　　看着那些比自己高出一个头的混沌勇士即将破开最后一堵石墙，一个计划也在脑海中突然出现。
　　“对啊，除了破甲火力之外，还有魔法能够对他们造成严重的伤害！”
　　只可惜储存了一条魔法船的救世之剑在炮兵阵地之中，没有办法为温德提供帮助。
　　寒霜女巫也只是一个学徒，没有任何攻击性的法术。
　　温德更是和魔法八竿子打不着，更别说使用魔法了。
　　至于为啥会突发奇想的认为有着魔法力量可以调用，自然是想起了一直呆在自己身边的灼羽。
　　相比较于黑暗精灵瑞希，灼羽更喜欢温德这么一个龙的传人，身体里面流淌的龙血让灼羽本能的亲近温德。
　　除了陷入休眠的时间外，灼羽一直都会呆在温德身边，而且二人似乎有着同为龙族的心灵感应，哪怕温德不会说龙语，只要一开口就能让灼羽明白是什么命令。
　　“灼羽，喷火！”
　　红色巨龙最擅长的事情就是喷火，张开嘴巴就从自己的油胃中吐出各种储存起来的油脂，伴随着牙齿之间互相摩擦所产生的火星，一颗大型火球直接从灼羽嘴里吐了出去。
　　对于一个年轻的幼龙来说，这么一次攻击没有任何准头，普通巨龙起码得经过一百年的时间才能学会喷火命中一百米外的目标。
　　但是无所谓了，温德现在所处的位置就是石墙后面，根本不需要任何瞄准。
　　刚刚突破石墙的一个混沌勇士抬头就看见了一颗巨大的火球朝着自己飞来，在面门上砸得非常剧烈。
　　同时火焰也直接通过盔甲的缝隙进入到了他的躯体之上，带着油脂的大火不会那么轻易熄灭，在沾到混沌勇士身上后燃得更加剧烈，甚至点燃了板甲下面的皮肤。
　　成功烧死了这么一个来不及跳进水中的混沌勇士倒霉鬼。
　　此时灼羽则开始干呕了起来，她还想再次吐出一枚火球，不过很明显幼龙的身体太小了，她储存油脂的胃并不大，一颗火球就能用掉她的所有储备。
　　只能是看着温德摇了摇头，表示她无法继续提供帮助了。
　　“怎么会呢？
　　你还有一个很强的能力，等会儿跟着我一起冲锋。”
　　巨龙再怎么小都是龙，而龙天生都带着一个能力，那就是惊骇敌军。
　　只要是凡间生物都会害怕这么一种可怕的东西，对于龙的恐惧感刻在了每个凡间生物的心中。
　　没错，这就是温德最后的一个计划了，那就是冲锋惊骇。
　　想要降低敌人的士气非常简单，那就是在惊骇敌军的同时包围他们的侧面和背面。
　　现在只有四个混沌勇士成功冲过了城墙，抄起斧子朝着温德冲来，虽说温德自己的冲锋加成并不高，但依然带着灼羽反冲锋了回去。
　　周围四个早已准备好的哥萨重甲步兵也是到达了自己的位置，在温德发起冲锋的同时一拥而上，包围住了这四个混沌勇士。
　　六打四，近战对近战最重要的事情就是增加作战面积，确保六个人都能输出，而不是站在后排看戏。
　　手中刺刀已经是全力刺出，和贴着自己脸砍下来的巨斧擦肩而过，温德顷刻间和最前面的混沌勇士撞在了一起，身边全是金属碰撞所响起的空洞冰寒声。
　　“为了基斯里夫！”
　　士气太低的话即使部队再强悍也会瞬间崩溃脱离战场，所以必须保证部队士气较高，或者不出现有损于士气下降的事情发生，比如说被惊骇，被敌军背冲，主将死亡等等情况。
　　而控制近战部队作战的时候，作为将领你得考虑两种情况。
　　一：这些部队只是为了抗线，那么就尽量将方阵压缩，变得又厚又硬，可以增加敌军攻破的时间。
　　二：这些部队为了输出，那么就尽量将他们变成扁长形的方阵，有利于增加和敌军的接触面积，最大程度发挥出杀伤能力。


第230章 第五天，不讲武德
　　仅仅三个回合温德就败下阵来，虽说防守有效，但是近战攻击太过于薄弱，而且刺刀虽然做工优良但是完全没法破甲。
　　只能是不断在混沌勇士的重甲上面抛光和雕花，根本没有办法造成任何伤害，反而是被别人给格挡武器，随后一拳打飞三米远。
　　“他奶奶的，刺，刺不进去是吧，看我炸死你们！”
　　温德已经是将改进火枪IV扔到一边，手中拿起一个基斯里夫土制炸药就直接点燃，同时让周围的哥萨重甲步兵竖起盾牌。
　　直接发动了人肉炸弹的袭击，这也算得上是无奈之举。
　　若是直接把炸弹点燃扔过去，必然会被混沌勇士给轻易打飞，只能是一个人带着炸弹发动冲锋，如同当初在提利尔带走鼠人核弹头一样。
　　混沌勇士开始慌了，就算是最强大的恐虐战士也不会发动这种无畏的冲锋。
　　正当犹豫之时，温德已经是冲进了混沌勇士之中，将手中的炸弹扔在了地上。
　　完全没有预留逃跑时间，炸弹在落地的时候就发生了爆炸，所有人都受到了冲击力的波及，温德当然也没有例外。
　　他并没有在爆炸的冲击波中变成碎片，反而在身上发出了一种淡淡的银色光芒，正是在矮人首都所发现的古圣反应装甲碎片。
　　这个玩意儿完美吸收了爆炸伤害，但是冲击力还是让温德飞出了几米远，看着胸口那枚古圣反应装甲碎片的光芒暗淡了下去，自然也是知道这玩意儿进入了冷却时间。
　　爆炸所带来的冲击波终于给混沌勇士造成了实质性的伤害，同时在他们被击飞倒地之时，哥萨重甲步兵也是迅速走上前来进行开罐行动。
　　经验丰富的他们当然知道该如何撬开护甲，只需要往板甲和头盔衔接的地方狠狠劈砍下去就能让这些北佬彻底死亡。
　　又一次迎来了胜利，同时也让混沌魔域通过喀泽哈双眼直播这场战斗的恐虐摇了摇头，这种战斗方法根本体现不出近战能力和力量，但是嘛，给他们一个机会，没有下一次了。
　　“继续给他们一天的休整时间，想要在明天上场的！
　　立刻前往角斗场决斗争抢！
　　只有四十个名额！”
　　喀泽哈继续回到了自己那堆满颅骨的位置，不同类型的厮杀倒也是可以为它提供很多娱乐以供欣赏。
　　仅仅是片刻杀戮，就让凡间的时间度过了一整天，在混沌魔域可没有任何时间的存在，可以好无休止的自由屠杀，而在凡间，就得好好完成恐虐大人今天制定的计划。
　　五十个人，或者说是东西准备进攻，由混沌战獒，诺斯卡勇士以及混沌勇士所组成的混合兵种。
　　兼具防御能力，机动性，伤害能力，这下看人类那边该怎么防守，可是给了他们足足一整天的准备时间。
　　沃斯格勒外围似乎没有任何变化，只是将昨天受损的石墙重新修好了，没有进行任何建筑补充，难道在储存资源准备修建能够破甲的建筑？
　　不得而知，恐虐恶魔也不喜欢猜测和等待，带着鲜血的巨斧向前挥舞，今天的队伍全军出发。
　　整整五十个单位，乌压压一片朝着防线走来，混沌战獒已经是跳进了河水之中，准备完成一次登陆作战。
　　今天可是让恐虐十分期待的一天，喀泽哈的目的十分简单，那就是自己分兵，迫使人类那边的指挥者完成分兵，在同一时间同一场合，人类方面的军队数量是要少于恐虐恶魔的。
　　真期待那个被奸奇报以很高期待的家伙能够做到以弱胜强，然后尽可能将他纳入恐虐的麾下。
　　石墙后面没有任何抵抗势力，哥萨弓箭手和寒霜女巫学徒的伤害也几乎约等于零。
　　石墙很快就被全部击倒，混沌勇士所构成的大军全都举着武器乌压压跨过唯一的陆地。
　　他们面前的敌人只有温德一人，同时看表情似乎是有恃无恐。
　　对，就是要这种表情，恐虐喜欢的就是以弱胜强以少胜多，特别是带着这种狂放不羁的表情最能够取悦她。
　　温德大喝一声，手中没有携带任何武器直接奔跑了过来。
　　好家伙，居然用拳头。
　　恐虐最喜欢的武器是斧头，第二喜欢的就是拳头，这种野性和原始的暴力最能让她青睐。
　　刚准备让手下的恐虐恶魔喀泽哈命令混沌勇士不必将那个名叫温德的人类杀死，说不定好好调教一番之后就能成为恐虐的信徒。
　　突然一声爆炸就从混沌勇士中央传来。
　　温德直接从身后掏出一个好大的炸药，强行在队伍中央进行引爆。
　　所有混沌勇士和诺斯卡勇士全部都被炸成了碎屑，而温德因为冲击力直接飞了出去。
　　由于有着古圣反应装甲碎片的赐福，仅仅只是受到了摔落的轻伤，随后就从地上爬了起来。
　　至于刚刚渡过河流的混沌战獒，全部踩进了战争经济学家修建的陷阱之中。
　　这种坑洞加上尖利木棍的陷阱最适合队伍小体型的轻甲部队。
　　不出一分钟的时间，恐虐今天派来的进攻部队全部阵亡。
　　这就是战术的优势，规模小的战斗靠着个人武勇说不定还能有点用处，一旦上升到大规模的战斗，得靠脑子来战斗。
　　恐虐直接气坏了，她手下那个名叫喀泽哈的恶魔更是怒不可遏，直接从颅骨堆之中坐了起来，朝着前面挥舞了自己手中的战斧！
　　“不讲武德！
　　不用理会那些现在还没有到的懦夫拖延症患者了，全军出击，将沃斯格勒里面能找到的每个人全部杀死，让这里的土地到处流淌人类的鲜血！”
　　可惜在刚才的爆炸之中，温德直接挖出了一条运河，将唯一的陆地给炸成了水渠，这极大程度上影响了恐虐部队进军的时间。
　　而此时，在沃斯格勒高地，所有部队都做好了撤离的准备。
　　女沙皇终于还是同意了温德要求，离开沃斯格勒前往普拉格进行防守。
　　首先是这里的纪念雕像和物资都已经被打包带走，其次就是这里的居民因为各种原因已经是撤离的七七八八。
　　“撤！”
　　温德从炮兵阵地中拔出自己的救世之剑，带着瑞希和战争经济学家一同乘坐上了熊拉雪橇，随后看向正在渡过河流的恐虐大军。
　　“沃斯格勒，我们一定会回来的。”
　　兵不厌诈，想要在战场上一直保持自己的战术优势，那么就必须一直牵着别人的鼻子走。
　　如果因为实力问题没有办法在既定的规则下战胜别人，那么就立刻掀桌子，掀得越早，收益越高，损失越小。
　　感谢【战争经济学家】的打赏，我们该撤离了，但是一定能够重新夺回沃斯格勒。


第231章 永世神选
　　“去死吧，恶魔！”
　　一个沃斯格勒农民拿着自己的草叉从墙角阴影中冲了出来，居然将锋利的草叉刺入了诺斯卡勇士的身体之中。
　　不过这位农民立刻就被旁边赶到的混沌勇士给一斧头砍掉了头颅。
　　这种袭击在沃斯格勒每个街道上都有发生。
　　虽说大部队和大部分沃斯格勒的居民都已经放弃了这座城市，但是仍然有一些舍不得离开自己故乡的基斯里夫人留在了这里，哪怕是死，都会将自己的鲜血留在故土。
　　他们大多已经是年老的人，身体素质早已不行，没法跟着大部队前往普拉格混口饭吃。
　　只能是在这里以自己的方式回应自己故乡土地的痛苦，那就是尽可能多杀一点诺斯卡人和恶魔。
　　所有潜伏在沃斯格勒的平民都已经被恐虐大军所杀死，尸体被堆放在了广场之中，很可惜，数量并不多，完全没有办法取悦恶魔。
　　还有一些沃斯格勒的居民选择潜伏到了城市外面，进行游击作战。
　　完全没有过瘾的恐虐恶魔们立刻挥舞手中的斧头，指向了普拉格的方向，今天必须要急行军前往下一个人类城市，没有鲜血和头颅的日子太过于漫长了。
　　“恐怕不行，现在这里我说了算。”
　　在喀泽哈身后，出现了一位有着三个眼睛的重甲人类，身上穿戴者各种混沌诸神所赐福的秘宝。
　　“艾查恩，虽然你是永世神选，但是这里还轮不到你说话，我才是这只恐虐大军的首领，他们只会听从我的命令。”
　　艾查恩，混沌四神派去毁灭世界最受尊崇的神选冠军，在所有的混沌冠军中艾查恩是最无情最强大的，他只是一个人，但决定整个国家的命运，他的剑可以斩杀英雄和摧毁军队的顽强意志。
　　他已经是通过了各种试炼找齐了所有的混沌宝物，现在已经是达到了他的全胜状态。
　　【混沌印记】：四位最强大的混沌神共同赠予的礼物，接受者可使用这四位混沌神的力量。
　　【莫卡之铠】：这套极具弹性又坚固的暗黑色铠甲是混沌第一位永世神选穿戴的，他是那个时代最伟大的战士，只有传说中的西格玛打败了他。
　　【谢尔伦之眼】：这件宝物镶嵌在他的统治之冠上，眼睛给予了艾查恩预示和全知感应的强大力量，让永世神选可以看见未来。
　　此物是从一头臭名昭著的巨大混沌龙火牙肠子里搜出。
　　【末日黑马多夫吉罕】：一头巨大的恶魔马，据说是从守卫终焉之门的恶魔王子阿格拉姆宫殿中马厩偷来，相比其他冠军的战马，这头可怕的生物本身就是半神般的存在。
　　【弑君剑】：这把束缚了愤怒大魔乌祖哈的巨大魔剑是艾查恩从最强最古老的龙魔手中夺取的，该武器饱饮了远古国王的鲜血。
　　【主宰之冠】：混沌力量中绝对权力的象征。
　　被艾查恩在世界边缘山脉的混沌第一神殿中发现。
　　它的位置是第一位恶魔王子比拉克提供的，艾查恩凭借一己之力击败噬血狂魔从而获得它。
　　他的出现意味着人类最后的希望火花终于熄灭，世界将接受混沌神为真神的现实，艾查恩早已下定决心毁灭世界，而这项任务是不可想象的，因为在他之前还涌现出许多的永世神选，不过无一例外都失败了。
　　他前往此处自然是为了自己毁灭世界的大计，但毫无疑问眼前的恐虐恶魔喀泽哈是一个很大的累赘。
　　为了毁灭整个世界艾查恩已经做了将近一百年的布局，勇猛但是无脑的恐虐恶魔会拖慢自己的计划。
　　“我需要你手下一半的士兵。”
　　直接对恶魔提出要求，是他这位永世神选特有的魄力。
　　不过喀泽哈可不会轻易将自己的士兵让给一个还是人类的家伙，这是对恶魔最大的亵渎。
　　多说无益，唯有真刀真枪的比试才知道彼此实力谁强谁弱。
　　一言不合的二人直接拔剑相向，作为恐虐席下的恶魔，喀泽哈有着无与伦比的非凡实力，若是只比拼近战，这世界上恐怕还没有任何凡人能够挡下他三招。
　　艾查恩将弑君剑插在面前的土地中，这是对于恐虐恶魔最大的羞辱，将冲锋加成完全让给了对方是一种极其看不起别人的意思。
　　喀泽哈可不会犹豫，直接冲锋上前，想要提前让艾查恩这位永世神选的灭世道路迎来终结，殊不知自己第一次攻击早已被艾查恩的谢尔伦之眼预判的清清楚楚。
　　不需要拔剑，只是身体极其微小的移动了几下距离就不费吹灰之力躲开了喀泽哈的全部攻击，甚至恶魔都感到了一丝疲惫。
　　眼看喀泽哈的攻势缓慢了下来，艾查恩才慢慢悠悠走到弑君剑旁边，将此剑从已经被腐化的土地中拔了出来，随后向后三次劈砍。
　　那恐虐恶魔喀泽哈顿时身中三剑，几乎是在一瞬间生命垂危。
　　“我毕竟是永世神选，和那四个家伙也算有着条约不会杀你，你不是我的对手，同时你的脆弱也证明了你不适合带领这只大军，现在我要带走你四分之三的军力。”
　　尊重强者可是所有诺斯卡人和恐虐恶魔的习俗，大军立刻出现了四分之三的倒戈队伍加入了艾查恩的大军之中。
　　他十分清楚现在不是一个进攻旧世界的时机，帝国和基斯里夫肯定已经把普拉格外面的大桥修建成了一个极其可怕的军事要塞，哪怕是四神直接降临都有可能没有办法轻松穿过普拉格混沌断魂桥。
　　作为有着一半帝国人血统一半诺斯卡人血统的艾查恩，他当然清楚帝国和诺斯卡的区别和优势。
　　现在应该集中兵力，将那些还没有完全归顺自己的诺斯卡部落全部统一到自己的麾下，这样可以保证后备资源不会被帝国靠持久战给消耗掉。
　　毕竟大漩涡的存在让混沌恶魔没有办法大规模的降临世界，自己手底下的士兵绝大多数都是由诺斯卡人组成。
　　其次，根据以前各位永世神选的经验，凡是直接进攻帝国和基斯里夫的战斗无一例外都在最开始的时候势如破竹，然后慢慢颓势，最后被一波反推。
　　若想要完成灭世这个大计，必然需要混沌四神力量的配合。
　　纳垢信徒已经全面出发了，他们将会和大角鼠庇佑下的鼠人一起从下水道开始腐化帝国的各个城市，让帝国在正式进入决战之前精疲力尽。
　　作为曾经担任过西格玛牧师的艾查恩来说，他太了解帝国了，也十分清楚该怎么去摧毁帝国，不必争一朝一夕，也不必在意一城一寨。
　　以往的永世神选不过只是借助四神的名义进行杀戮，而完全没有一个灭世计划。
　　至于艾查恩，他的计划早已制定完毕，而且有着百分之一百的把握。
　　“我不管你是不是要去普拉格混沌断魂桥送死，我现在得去统一诺斯卡最后三个部落，今年秋天之前我们将彻底攻陷基斯里夫，五年之后的秋天，我将会一举摧毁阿尔道夫，彻底毁灭掉人类帝国。”
　　“随后直面西格玛，亲手杀了他。”
　　那么很快终焉之时即将来临，永世神选从他的黑暗王座上起身，准备毁灭世界，凡人将面临北地的骚动大军以及从地下出现的鼠辈。
　　一些英雄将挺身战斗，他们会意识到所有的希望都因为大家的固执和保守而流失了，拯救世界的时机已经过去，沮丧的混沌新时代已开始召唤。
　　也许我也很愚蠢，因为我没有对胜利的希望。
　　我只寻求削弱黑暗之神，动摇它们对未来的把握。
　　没有其他方法可以让希望尚存，无论凡人还是神圣者。
　　——湖中仙女莉莉丝


第232章 和平年代？
　　感觉打的异常轻松，基本上没有任何难度。
　　温德站在普拉格大桥的旁边，和一旁庆祝胜利的帝国人和基斯里夫人不同，他脸上的表情全是阴霾。
　　恐虐大军的数量被削减了很多，基本上只有四分之一的人来进攻普拉格大桥。
　　由于有着战争经济学家的快速建筑能力，修建了两个炮塔保护炮兵，同时修建了壕沟和射击高台保证直射火力不会受到任何阻挡。
　　再加上从努恩城带来的地狱火箭炮和连环喷射炮的火力倾泻，这么一支恐虐部队甚至连普拉格的大桥都没有摸到就全部阵亡。
　　为首那个名叫喀泽哈的恐虐恶魔更是在被两队火枪手齐射三轮之后就送回了混沌魔域。
　　这一仗几乎是人类自从建立帝国以来所面临最简单的混沌入侵。
　　这些恶魔和混沌仆从仅仅只是攻陷了沃斯格勒这么一个城市就被帝国和基斯里夫打退，甚至还没有矮人，精灵以及巴托尼亚方面的援助。
　　上一次混沌入侵的时候，它们都还是打到了基斯里夫首都城外，差点把整个基斯里夫毁掉。
　　没想到啊，混沌真的是一次比一次弱，这算是最弱的一次混沌入侵了吧。
　　“这是一个误导，我感觉很不好。”
　　在指挥所之中，只有温德和皇帝卡尔两个人站在这个地方。
　　前者很直白的说出了自己所有的担心，后者当然也表示理解。
　　“混沌入侵从来都不会这样虎头蛇尾，它们必然有着其他诡计，我们应该做什么？”
　　身为希尔瓦尼亚选帝侯的温德当然也还是皇帝本人的顾问。
　　他也完全不清楚北方到底发生了什么，为什么艾查恩没有率领大军南下，为什么这么一票混沌部队直接一头撞死在普拉格桥上。
　　但是只有一点他是明白的，这么一次灭世是真的，或许混沌正在收缩力量。
　　想要把人一拳打死，最好的办法就是先蓄力，然后再重重一拳下去。
　　若是混沌大军像是打咏春拳一样攻击频率快但是单次伤害不高，以帝国的体量来说完全可以接下。
　　就怕混沌大军打泰拳，直接一拳打穿帝国的心脏阿尔道夫，那才算得上的最大的危机。
　　对此温德也是只能给出一些防守型的策略，现在不能主动出击抓机会。
　　或许艾查恩还在集结兵力，现在往北进攻能够打乱他的部署，可是北方一直以来的严寒天气阻止了帝国对于诺斯卡城镇的占领。
　　哪怕是西格玛本人在世，也只能去北地打诺斯卡人，而不能彻底开化那个区域。
　　“绥靖。”
　　温德也是迫于无奈说出了这个办法，那就是帝国所有部队回到奥斯特马克行省的贝克港做防守，完全把基斯里夫暴露在混沌的铁骑之下。
　　这样虽然牺牲了整个基斯里夫，但是却能让帝国看清楚混沌的军事部署和战略目标，一切都是为了长期胜利。
　　若保护帝国以千秋万代计算，又何必在意基斯里夫的一城一池，几十万人口。
　　“我留下的战争经济学家会在奥斯特马克行省和奥斯特行省的边境上修建一堵永久性的城墙抵御混沌大军，至于我本人。”
　　温德摇了摇头，艾查恩可不是什么好对付的家伙，若是选择稳固死守，可不是什么万全的办法，这个时候必须要整个秩序世界都联合起来。
　　精灵？
　　算了，那些尖耳朵要么在打内战，要么在森林之中宅居，虽说强大，但是绝大多数力量都用来了内耗。
　　矮人？
　　算了，最好还是不要叫上他们，在群山之中已经被鼠人和兽人给折磨的不成气候了，若是让他们支援帝国，只怕是群山王国都会因为失去作战力量而被逐个攻破。
　　提利尔？
　　希望米尔顿亲王能够从鼠人的入侵中活下来，已经不奢求他能保护好米拉格连诺城了。
　　艾斯塔利亚？
　　虽说他们有强大的钢剑银剑同时涂剑油的猎魔人，但是那片土地野兽人到处都是，也靠近鼠人的地盘。
　　边境亲王领？
　　他们本来就是一群帝国政治犯、逃犯、盗匪、私生子，指望他们抵抗混沌还不如指望绿皮曲线抗击混沌。
　　巴托尼亚？
　　这也算唯一一个可以支援帝国的势力了。
　　蜥蜴人？
　　他们想看的就是靠人类拖住混沌，然后给他们争取时间拯救世界。
　　这样只留下了最后一个地方温德可以前往。
　　“在城墙修好之后，就专心防守吧，我得去一趟世界最东边的地方：震旦，希望能够带来那个国度的帮助。”
　　温德最后对卡尔说了这么一句话之后，没有丝毫犹豫就离开了这个临时指挥所。
　　这次的混沌入侵仅仅靠着帝国，基斯里夫和巴托尼亚的力量根本没有办法阻挡，为此必须乘着所剩不多的时间团结到所有秩序力量。
　　或许自己这龙的传人身份能够在震旦获得一点儿政治地位，从而贷款不少资源。
　　时间紧迫，必须得立刻出发。
　　在旧世界人人都想到达震旦，因为来往两个地区的贸易商路足以让一位一无所有的穷光蛋在一夜之间变成全城最耀眼的显贵。
　　可是这么一趟道路基本上都是九死一生，轻易上路只会让你丢掉自己的性命。
　　还好温德有着足够多的知识储备，知道从旧世界到达震旦有着三条道路可以选择。
　　一是从提利尔出海，乘坐远航轮船跨过阿拉比地区的好望角，一路向东，穿过爪哇海峡就能到达震旦内海，从港口登陆。
　　可惜提利尔目前正在鼠患之中，别说出海了，能不能好好保护自己的城市都是一个未知数。
　　二是从矮人首都所在的白银之路出发，一路向东步行，穿越骸骨平原，随后横穿闹鬼森林就能看到次元石沙漠，到那儿基本上已经和震旦接壤了。
　　这么一条道路是已知的最安全的道路，一路上没有什么太多的敌人，主要都是一些孬不拉——一种比地精还要胆小的绿皮。
　　不过这条道路温德可不会选择，因为距离太过于遥远，需要绕很长的一段路。
　　只剩下最后一个选择，直接翻越基斯里夫东边的世界边缘山脉，径直进入巨颅之地，随后穿越哀恸山脉进入震旦境内。
　　这是最短的一个路程，但是其中会遇到的敌人数不胜数。
　　由世界上第一个吸血鬼涅芙瑞塔所带领的莱弥亚姐妹会，混沌矮人的腹地，以及身高三米体重一顿以上的怪物——食人魔。
　　“每位成功男人的背后都有一位伟大的女人，而在每一位伟大的女人背后，都是我！”
　　——涅芙瑞塔　　涅芙瑞塔，第一位吸血鬼，莱弥亚吸血鬼始祖，曾担任过许多领导职位：莱弥亚女王、萨图沙权贵、摩茹堪大使……
　　不过最后发现自己还是更喜欢躲在幕后搞事情。
　　莱弥亚家族的女吸血鬼如今已渗透到世界各地，她们将各类情报汇总给涅芙瑞塔，再将吸血鬼女王的意志以枕边风的形式植入那些权贵的脑袋里。
　　自从被小鲜肉给背叛之后，她慢慢变成了一个仇男主义者，认为男人都没脑子且没良心。
　　她攻占了矮人位于银顶峰的城市，并将要塞改建成了女人味爆棚的私密会所，指挥无数亡灵矮人用大理石、丝绸、熏香和玛瑙在山中复刻了一座尼赫喀拉宫殿。
　　这里名为白银尖顶，也是温德踏上震旦之行的第一步。


第233章 白银尖顶
　　“出发。”
　　从基斯里夫城内购买到了足够的补给，温德和瑞希还归还了熊拉雪橇，又一次打算靠着自己的双脚去丈量大地。
　　最开始在阿尔道夫出发，前往玛丽恩堡，然后到达威森行省，一路往西解决希尔瓦尼亚的问题，随后穿越索尔要塞来到提利尔。
　　出海，在露丝契亚登陆，搞定了觉醒地的吸血鬼海盗，和赫斯欧塔的马大师交易了一波之后回到巴托尼亚，最后成功回到了阿尔道夫。
　　而这一次，是从阿尔道夫出发，来到艾维行省，解放整个希尔瓦尼亚，同时北上搞定了基斯里夫外的混沌势力，下一步的地方是震旦。
　　不知不觉间温德已经靠着双腿在整个世界的绝大多数地方留下了自己的足迹。
　　此所谓行万里路。
　　穿越世界边缘山脉就能到达白银尖顶，相信那位弥莱亚吸血鬼家族的女主人——涅芙瑞塔可以看在一点点选帝侯的面子上帮温德前往巨颅之地。
　　刚刚前行到了世界边缘山脉的一条道路上面，就有着两个女人拦住了温德的去路。
　　虽然看上去无比可人，同时没有任何威胁，但是温德还是通过那二位身上的装饰和浑身散发的死亡气息知道了她们的身份。
　　“是你们女主人派你们来的吗？”
　　两个弥莱亚家族的女吸血鬼只是默默点了点头，随后示意温德跟着她们一起前进。
　　被人知道自己行踪这件事嘛，温德一点也不意外。
　　毕竟在希尔瓦尼亚当选帝侯的时候，就是弥莱亚家族在帮他处理政务。
　　同时帝国大大小小各个官僚机构之中大多都有弥莱亚家族的染指，哪怕是基斯里夫，都曾经出现过吸血鬼女沙皇。
　　被她们知道情报和行踪无可厚非，倒也是可以跟着她们，还能减少走错路的概率。
　　一路前行，吸血鬼能够做到不眠不休，可温德一个凡人的躯体还是得吃饭睡觉。
　　一旦温德停下来，前面带路的两个女吸血鬼也会停下，静静等待温德睡觉，吃饭，上厕所耽误的时间。
　　真是辛苦她们了，一路上一滴血都没有喝，弥莱亚家族还真是能够抑制住血渴。
　　由于有人带路，同时春季已到，山脉之间的积雪已经融化，前路并不是多么漫长，仅仅是两天过后，温德就抄近路离开了世界边缘山脉，到达了白银尖顶这座城市的外围。
　　这里也算是一座人类的城市，真难以想象当年涅芙瑞塔为了修建一个和尼赫喀拉风格一样的宫殿消耗了多少精力和魔法。
　　但她还是做到了，同样这里也成为了黑暗之地某些人类的庇护所。
　　在黑暗之地居住的人类要么会被兽人砍掉脑袋，要么会被混沌矮人抓去当奴隶，要么会被食人魔给直接烤熟吃掉。
　　思来想去当然有人愿意来到白银尖顶这座城市，至少这里能够得到吸血鬼的保护，同时死亡的时候没有前三者那么痛苦。
　　温德如同一个十分尊贵的宾客，道路已经被骷髅守卫们清理干净，所有人类居民都老老实实站在道路两边，不敢出一口大气。
　　随着他慢慢走入了这个城市内部，街道上的行人才开始继续自己手上的工作。
　　似乎发展的还不错，吸血鬼们把能力用到城市建设上的时候都很用心，这里是一个不错的据点，完全符合经济，政治，以及军事的所有布局。
　　“简直是一个完美的城市。”
　　“不然你觉得我是怎么成为女王的呢？”
　　正当温德感叹之际，前方高台上出现了一个绝美的女子，只有胸前和腰腹部挂了一张布料，同时头戴一个黑曜石制作而成的王冠。
　　天气还这么冷的情况下穿的如此单薄，只能是没有体温的吸血鬼才会这样。
　　同时根据她的服饰和话语，温德也能立刻判断出她的身份。
　　“你好，尊敬的吸血鬼女王，弥莱亚家族长母，血神教教主，涅芙瑞塔女王。”
　　算是把贵族姿态做完了，这样也让有着厌男性格的涅芙瑞塔对于温德的感官提高了不少。
　　毕竟听自己潜入希尔瓦尼亚的吸血鬼女儿们说，温德这家伙很不错，算得上是整个世界上男人中的典范。
　　没错，涅芙瑞塔知道有关温德的所有情报，从他三年前仿佛天降一般出现在阿尔道夫城墙附近，以及所有他在旧世界的冒险生活，甚至连他现在内裤是什么颜色都知道的清清楚楚。
　　同时有一点情报涅芙瑞塔是一万个不相信。
　　“你真的如同我女儿们所说的那般，品行正直，没有任何情妇和私生子吗？”
　　千万不能说谎，毕竟自己的底裤早就被这个活了几千年的老女人给看的一清二楚了，有啥说啥，不撒谎就是现在的应对策略。
　　同时周围也有骷髅围了上来，确实，对于涅芙瑞塔来说，她最清楚温德的实力究竟如何，一些必要的安保措施必须存在，而且不用在意那么多情面。
　　这种情况吓得瑞希有些慌乱，黑暗精灵不害怕任何活着的东西，唯独惧怕死灵魔法，毕竟是用黑魔法延伸出来的一种力量。
　　“情妇，我也想找啊，不过嘛，不太合适。”
　　“男人嘛，都是这样，嘴上说一套，身体做一套。”
　　男性本色是一个常见的道理，看来温德嘴上还是没有排斥这些，这本能的引起了涅芙瑞塔的厌男症。
　　但是温德有没有情妇这种事，涅芙瑞塔甚至比温德都还要清楚。
　　根本没有过！
　　太让人觉得奇怪了，这突破了她的认知。
　　要知道，男人一旦有钱有权之后就会开始无止境的追求美色这种东西，迄今为止还没有一个男人能够逃脱弥莱亚家族女吸血鬼的勾引。
　　只有温德例外，哪怕是亡灵之主纳加什，还有肉体的时候都痴迷美色。
　　“好吧，虽然我依旧觉得你是一个伪君子，不过没有直接的证据，也不好怀疑你太多，说吧，帝国选帝侯温德，你来到这里的真实目的是什么？”
　　“借路前往震旦，在此之前希望借用你的宫殿一天，我想办一场婚礼，我答应过她的，打完第一次混沌入侵就和她结婚。”
　　涅芙瑞塔曾经在古代莱弥亚城被夷为平地的时候与侍女娜埃玛逃向港口，登上前往东方的商船。
　　她知道前往震旦需要注意的事情，同时也在震旦待过一段时间，将会是温德不得不讨好的对象，因为她有着太多有关震旦的资料。
　　她还是一个双性恋。
　　纳加什是一个纯粹的亡灵生物，哪怕这位是最厉害的亡灵之主，从理论上来说都会被温德完克，所以温德一直以来对于亡灵生物包括吸血鬼的警觉程度都不高。
　　感谢【小學雞】【帝皇神选】【dfeeef】【书友20170518184803253】的月票，这些足够在黑暗之地买到一大堆宝物用来通过这个区域了。


第234章 约定
　　“准了。”
　　涅芙瑞塔女王大手一挥就答应了温德的请求，不管是看在选帝侯身份还是品格能力，这个面子她都会给。
　　还真是没想到，寿命相差这么大的精灵和人类之间都能孕育出爱情这种东西，还真是让人颇为惊讶，只是十分好奇，这么一个组合究竟能够走多远。
　　同时她十分期待二人最终分道扬镳的那么一天，不管是因为互相厌倦，还是因为生离死别。
　　本着一切就简的原则，这个婚礼也没有请来多少的见证者。
　　对于黑暗精灵来说，所谓婚礼只是一种实力互相匹配的证明，并不需要多少见证者，大多只是叫上几个朋友。
　　对于温德来说，自己确实也没有啥能够来到这里的朋友，白狼在希尔瓦尼亚狩猎，莱恩在巴托尼亚学习领地建设，米尔顿在米拉格连诺城生死未卜，同时根据奸奇的说法，鼠爷也在那个城市。
　　其他的都是一些政治伙伴，可不会浪费时间来到白银尖顶。
　　这是一个孤单的婚礼，出席的主要人物仅仅只有涅芙瑞塔女王一人，宾客当然也只有她手下的那些女吸血鬼。
　　她还是很大方的翻出了自己还是人类的时候从震旦买到的丝绸婚纱为瑞希穿上，等待换衣服的时间内，温德一个人坐在外面，心里从天空思考到了大地。
　　终于，瑞希盛装出现，惹得台下坐着的女吸血鬼们尖叫连连，毕竟都是女人，特别喜欢这些花里胡哨的服装艺术。
　　只有温德一直打量瑞希的眼睛，嘴角提起微微笑了一笑，上一次露出笑容是什么时候呢？
　　温德自己都记不清楚了。
　　不过今天嘛，看着瑞希的样子自己就不由自主地微笑，随后立刻站起身来，从涅芙瑞塔女王的旁边牵好了瑞希的手走向台上。
　　今天毕竟是一个婚礼宴会，所以台下的宾客桌上可没有活人作为食物，都是一些普通的葡萄酒。
　　不过嘛，看着手底下女吸血鬼的兴奋程度，似乎比吸活人血还要高兴。
　　灼羽不太清楚这是什么行为，只能是疑惑的歪着脑袋站在一旁，打量着二人奇怪的步伐。
　　似乎接下来就是宣誓仪式了，很荣幸由涅芙瑞塔女王亲自宣布。
　　还是人类的时候，她的身份就已经是女王了，所以能够轻松并且熟练的背出所有婚礼仪式的开场白。
　　“我问你，人类，你是否愿意在短暂的一生中把爱全部奉献给这位精灵。”
　　“我。
　　。。”
　　温德停顿了很久，他回想起第一次在玛丽恩堡见到瑞希的时候，二人一起穿越整个旧世界和露丝契亚的冒险。
　　其中有着太多危险和艰难险阻，有着太多苦难和生命威胁。
　　他不由自主后退了一步，在这残酷的世界上，温柔和友善确实太罕见了，几乎不存在爱与和平。
　　但是二人依旧是活到了现在，这足以证明彼此是有着能力一起携手活下去并拯救世界的。
　　再次看向瑞希的眼睛，这一次温德没有后退，立刻走上前去紧紧握住了她的手。
　　“我愿意。”
　　“很好。”
　　涅芙瑞塔女王点了点头，现在全场的注意力都集中到了瑞希的身上。
　　“我问你，精灵，你是否愿意陪伴这位人类直至永生永世，哪怕彼此的寿命已经注定了这不会是一个童话般的结局？”
　　“我。
　　。。”
　　瑞希迟疑了，眼神在短时间内迅速暗淡了下去，最后艰难又痛苦地摇了摇头。
　　“我不配。”
　　场下一阵唏嘘，随后氛围安静到连木精灵都会觉得诧异。
　　“我只是一个普通的黑暗精灵巫灵，无权无势，没有身份，没有异名，而他，是帝国皇帝的顾问，是雄踞一方的选帝侯，是整个世界的救世主。”
　　“他，他更适合娶我的姐姐，我姐姐有着一个黑色方舟，他们二人结合能够更好发挥彼此的实力，甚至变得更好！”
　　“别低头，看着我的眼睛，瑞希。”
　　温德并没有放开瑞希的手，反而抓得更紧了。
　　“玛丽恩堡的钟铃，叮咚叮咚叮铃。”
　　“像刚见面的心情，扑通一声很轻。”
　　“努恩城中接到信，共赴提利尔的决心。”
　　“喜欢你乘剑鱼号的惊心。”
　　“露丝契亚蜥蜴人，觉醒地吸血鬼。”
　　“没你在的时候我总感觉很担心。”
　　“返航去巴托尼亚，在船上晃个不停。”
　　“想起我们彼此搀扶的场景。”
　　“你说门当户对才算对应。”
　　“但亲爱的那并不是爱情。”
　　“就像是精灵住错了森林。”
　　“这想法错的太透明。”
　　“实力匹配算不上是感情。”
　　“再怎么合理也只代表曾今。”
　　话已至此还有什么好说的呢，温德直接是吻上了瑞希的唇，台下已经是被女吸血鬼的兴奋尖叫所铺垫，就连涅芙瑞塔女王也在一旁愣了愣神。
　　一个不错的婚礼，不是吗？
　　至少现在涅芙瑞塔不会针对二人，相反还觉得二人挺有意思的。
　　房间已经是为他们准备完毕，真希望他们能够在这里多停留一段时间。
　　夜里他们温暖了彼此。
　　等到第二天醒来，涅芙瑞塔女王已经是靠在了房间的门边上打量着还躺在床上的温德和瑞希，而她的手中居然握着救世之剑。
　　整个握剑的右手已经被腐蚀的不成人样，之前洁白并且吹弹可破的皮肤已经全部变成烂肉，只剩下骨头。
　　“这玩意儿果然如同女儿们所说的那般，能够克制凡世所有魔法，包括死灵术。”
　　抬手一扔，救世之剑就落在了温德面前，而涅芙瑞塔女王的手臂正在快速愈合。
　　“抓紧时间穿衣服起床，我有一件事要给你说，关于这把剑的事。”
　　可不能有任何耽误，回头为瑞希拉好被子，温德穿上了自己的全部护甲，立刻提起救世之剑跟了上去。
　　实验室，又或者说是一个兵器库。
　　涅芙瑞塔女王端坐在一个桌子旁边。
　　除了是一个女王外，她也是一个知名学者和炼金术学家，吸血鬼无穷无尽的寿命给了她研究各种神器和宝物的时间。
　　甚至对温德手中的救世之剑都有一定的了解。
　　“这是一把古圣的武器，对吗？”
　　混沌和各个种族（除了巨龙，巨魔，天空泰坦等本土生物）的起源有着直接相关的是古圣，他们改造了星球的轨迹，将一个冰封星球变成宜居星球，利用网道建立了南北两座传送门，改造了这颗星球上绝大多数的种族。
　　有一点是被提到的，古圣并没有创造人类，而是改造了本土的生物成为人类，精灵也是被改造的，唯一确定是直接被创造出来的种族为蜥蜴人。
　　古圣其实并没有只建造两座传送门——而是三座。
　　这第三座的位置就在米登海姆——白狼之城之下。
　　很久很久以前，白狼尤里克引导者人类来到米登海姆，并在这里建造城市，他将自己绝大多数的力量化作了一道永恒燃烧的圣火，放置在了这里，借希望人类守护住这最后的一个还没有被打开的传送门。
　　古圣在发现这颗星球被混沌污染之后，希望打造出一件强大到足够摧毁混沌诸神的武器，可惜时间仓促，没有完工就撤离了。
　　关于那件武器有很多说法，有人说那武器是一把剑，但是另外一种说法明显更合适。
　　那件武器其实是一个对混沌免疫的凡人。


第235章 巨颅平原
　　“看来你对这把武器的理解还只是局限在它绝缘魔法这么一件事上。”
　　涅芙瑞塔很确定温德没有了解到这把武器的本质。
　　“按一下剑柄尾部上的那个小按钮，看仔细一点，很小。”
　　温德照做，救世之剑的剑身突然露出了三个缺口，似乎可以镶嵌东西进去。
　　再次按下按钮，缺口又全部消失了。
　　“你是说救世之剑并不是完整的武器，还缺少了三个镶嵌物？”
　　“真聪明，感觉我这一上午的苦没有白受，我研究这玩意儿的时候每时每刻都在面临死亡般的痛苦。”
　　“那个。
　　。。
　　谢谢。”
　　温德尴尬的挠了挠后脑勺。
　　涅芙瑞塔说着，然后走到温德身边，很本能远离了温德和救世之剑。
　　“根据我翻阅各种古籍和纳迦什留下的卷轴，可以证明这把剑的镶嵌物和魔法无关，或许与星核宝石有关系。”
　　“星核宝石？”
　　“知道次元石吗？
　　魔法之风沉淀所诞生的产物，而星核宝石，我编的名字，意味着来自这个世界的力量，应该是宝石。”
　　“那怎么才能知道我有没有找对？”
　　“很简单。”
　　涅芙瑞塔从自己胸前的吊坠上取下了一颗璀璨红宝石，在工作台上面切成了十二边形，刚好可以放进镶嵌孔之中。
　　片刻之间，这枚宝石直接被救世之剑给压缩，然后轻轻一挥，掉在地上的全是昂贵的宝石碎片。
　　这种识别能力看来排斥所有类型不对的宝石，可是涅芙瑞塔只是说了一个星核宝石，温德连一点头绪都没有。
　　“我有一个猜测，古圣在来到这个世界的时候打开了三个传送门，每个传送门在打开的时候都凝结出了一个星核宝石。”
　　这直接把整个话题说死了。
　　一个传送门在北极，一个传送门在南极，一个传送门在米登海姆圣火之下，不管是哪一个，温德都没有办法拿到。
　　“不一定，古圣可不会把那么宝贵的东西留给恶魔，米登海姆下面的那颗宝石可能还在原位，其他两颗宝石应该交给了这颗星球最值得信任的种族。”
　　说到这儿二人异口同声。
　　“巨龙！”
　　“哈，刚好和你的目的地一样，震旦，我已经为你准备好了旅途中所需要的一切，包括地图，食物和药剂。”
　　说实话，一个吸血鬼女王对自己这么好，温德完全是没有想到，立刻是询问这一切需要支付多少金币。
　　涅芙瑞塔只是面带微笑的转身回到了自己的宫殿。
　　“只需要你们一直爱着彼此就行了。”
　　接下了这不算要求的要求，温德和瑞希又得立刻上路。
　　本来留给他们的时间就不长，当然没有停留下来稍微休息几天的能力。
　　白银尖顶以东，就是温德第一个到达的地方，名为巨颅平原的一处荒地。
　　巨颅平原和哀恸山脉曾经是天空泰坦一族的家园。
　　他们有着远比现在巨人更加高大的身材和智慧，靠着发达的工业能力和社会能力居住在这么一片土地。
　　可惜远在哀恸山脉以东的食人魔和震旦发生了激烈的冲突，龙帝亲手拽下一颗陨石杀死了三分之二的食人魔，剩下的食人魔只能是翻越哀恸山脉寻找食物填饱他们的巨胃。
　　很遗憾，文明发达但是人口稀少的天空泰坦就成为了食人魔的食物。
　　每一个活着的天空泰坦都被吃的一干二净，身上的骨头全部被食人魔丢在了这么一片后世被称为巨颅平原的地方，只剩下一个劣化到名为巨人的天空泰坦遗族存活到了现在，早已没有了当年的辉煌。
　　只有这满地被风吹过的巨颅诉说着那么一个古老民族的故事。
　　此地没有任何森林，只有一些贫瘠的草原被食人魔放牧，由于草场过于稀少，甚至这里都很少看到食人魔部落。
　　这里步行除了让人感觉后背发凉之外没有任何危险。
　　同时物资丰富，拾取一点枯草还有牛羊粪便就能点燃一堆火焰，而且兔子缺乏警觉，认为温德和瑞希还是像食人魔那般笨重。
　　很快这里的兔子就因为自己的愚蠢付出了代价，已经被扒去所有内脏和皮毛，架在火堆上面烤的嗤嗤作响，肥的流油。
　　吃饱喝足的二人也停留下来看着漫天繁星，稍微再等等天黑了就可以休息睡一觉，第二天继续出发。
　　由于有着指南针和哀恸山脉的存在，二人还是能够判断出自己所在的位置，照这种速度下去，还得花上四天才能穿越这个让人后背发麻，充满天空泰坦遗魂的巨颅平原。
　　“熄火，瑞希，赶快熄火！”
　　温德从来都没有放松过警惕，更是在入夜的时候拿起自己的望远镜四处观察，这里可不是公园，到处都是威胁。
　　北方的库尔干人，南方的混沌矮人，东边的食人魔，西边的不死生物。
　　一个不小心，说不定二人第二天连醒来的机会都没有。
　　这份警觉并不是多余的，温德注意到了东边来了什么东西，轰隆轰隆，还带着各种闪光。
　　必须要灭掉营火，以免被敌人发现。
　　随着火光越来越近，温德也是听出来了那靠近的东西究竟是什么。
　　“居然是火车，这么一种东西肯定是混沌矮人的造物。”
　　巨大的轮子，全身上下都由精钢制作而成，车头位置还塞了一个比帝国蒸汽坦克还要大的蒸汽机。
　　源源不断的煤炭被添加进熔炉，随着水汽被蒸发，带动这么一个钢铁巨物缓缓向前。
　　蒸汽机旁边工作的居然是地精，他们笨拙地按照混沌矮人的指示为蒸汽机供能，而混沌矮人则是心满意足看着火车里面装着的东西，同时还借助蒸汽热量烤着火锅。
　　车厢里一大群被绑起来的兽人和食人魔。
　　矮人的数量已经够少了，但混沌矮人的数量比普通矮人还要少。
　　因此为了满足军事要求和生产要求，混沌矮人拥有大量的奴隶。
　　指挥奴隶的有可能是混沌矮人，也有可能是一种体型比一般地精更大的地精，被混沌矮人称为大地精，他们会帮助自己的混沌矮人主子压迫其他绿皮。
　　作为绿奸，大地精很不受其他绿皮待见，因此非常依赖混沌矮人的保护，形成了一种非常牢固的主仆关系。
　　甚至领头的混沌矮人还抓起火锅里面的肉块扔向还在工作的大地精。
　　“起来起来起来，一起吃一起唱。”
　　“报告老大，我们绿血三十六星地精，护送老大运送奴隶，我们！
　　不吃饭！”
　　看来是一个劫镖的好时机，温德立刻探出头来。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　对着火车连开了七枪。
　　混沌矮人的军队令人畏惧，他们可以在世界上任何一处战场阻击任何敌人，但他们真正的可怕之处在于邪恶魔法和地狱工程的融合，科学魔法两手抓，两手都很硬。
　　混沌矮人的军火库里装满了各种各样的致命火炮，从列车撼地炮到熔岩喷射炮应有尽有。
　　通常这些机器都绑缚了恶魔实体，因为混沌矮人骨子里毕竟还是矮人，对不受约束的魔法能量依然有一丝不信任，于是就学会了如何将恶魔束缚在自己可憎的造物中。
　　混沌工程学，可怕，高效，残忍，但是只要是和魔法有关的东西，就很难对温德造成伤害。
　　感谢【阿萨德飞师范】【三千相的假面】的月票，远离旧世界的每一份补给都弥足珍贵。
　　感谢【战争经济学家】和【风待起】的打赏，这足够走出巨颅平原了。


第236章 waaagh
　　温德开了七枪，但是火车仿佛一点伤害都没有受到，继续朝着既定方向前进。
　　“没打中？”
　　“让子弹再飞一会儿。”
　　正在车头吃着火锅的混沌矮人摸了摸自己胸口，感觉有点刺痛，同时双手有些黏糊糊的，难道是火锅底料倒在了自己的衣服上面吗？
　　正当他站起身来的时候，才发现刚才的枪声并不是幻觉，一颗子弹打穿了他的复合锁甲，在胸口上开了好大的一个口子。
　　“妈的，准！”
　　话音刚落，他就重重跌倒在了地上，片刻之间断了气，整个火车也开始失控。
　　给蒸汽机加煤加水的大地精也被一枪打死，失控的火车直接开始左扭右扭，最后侧翻在地，滑行了好久才在撞到一块巨大头骨的时候停了下来。
　　“瑞希，干活了。”
　　二人立刻是朝着侧翻的火车跑去，看向火车头位置的时候也是松了一口气。
　　三个混沌矮人，一个被温德一枪打死，一个被火锅扑脸窒息而死，一个被冲击力给撞晕。
　　大地精本来就比较脆弱，还没有像混沌矮人一样披甲，自然是全部在刚才的冲击力中死亡，这辆货车失去了所有的驾驶人员。
　　还好，车厢里面的兽人奴隶和食人魔奴隶皮糙肉厚，同时冲击力也全部都被周围的钢铁所吸收，这些家伙甚至连皮肉伤都没有。
　　一抬头就看到温德这个人类，不得不说，兽人和食人魔第一次觉得人类虾米这么可爱。
　　这些可是有着充分动机跟着温德一起前进的力量，如何用他们的力量为温德本人效劳就需要那么一点点小小的智慧。
　　“绿皮们，想不想当奴隶？”
　　“不想！”
　　“想不想干他妈混沌矮人一拳。”
　　“waagh”虽然长时间没有吃东西和喝水让这些兽人的声音并不粗犷，但是这也是代表了他们的态度。
　　而食人魔就更好搞定了，温德只需要摸出金币，雇佣他们就行了，他们非常愿意拿钱去打混沌矮人。
　　要知道，在混沌矮人那儿做奴隶比死亡还要可怕一百倍，有着报酬的机会，还有着智商出众的人类率领，必然能够打穿全部混沌矮人。
　　这些家伙的脑子不太行，温德没有给出任何实质性的东西，仅仅是两个饼就让这些兽人和食人魔愿意听从他的调遣。
　　既然谈妥了，那么就得好好表达一下诚意，不顾瑞希的劝阻，直接打开了绑着兽人和食人魔的铁链。
　　还好，这些家伙并没有主动攻击温德，反而是把他当成了一个大只佬来对待和尊敬。
　　“你们当中有没有管事的，我要任命大队长！”
　　兽人和食人魔只能够听懂简单的词汇，但是也明白似乎眼前的人类需要副手。
　　这不，一个体型十分壮硕，肚子上全是肥肉的食人魔站了起来。
　　“你好人类，自我介绍一下，我叫欧布。”
　　“我叫温德，这位是瑞希，没错，我们不想让你们当混沌矮人的奴隶，我们是来救你们的，能不能讲讲你们是怎么被抓的吗？”
　　这就说来话长了。
　　食人魔的语言表达能力并不出色，而且说话的时候很难有着合适的逻辑联系。
　　精妙的语言、研究、文化、教育和世界上其他地方推动社会发展的种种因素，对食人魔来说都无法理解、无聊透顶。
　　但还好温德理解能力非常出色，听懂了这名为欧布的食人魔所有话语。
　　欧布，大金牙部落暴君手下的屠户。
　　在食人魔部落之中，他们的暴君就相当于帝国的皇帝，屠户就相当于是顾问。
　　这不是开春了嘛，欧布他带着暴君的命令离开哀恸山脉来黑暗之地寻找食物，恰好就遇到了出来寻找奴隶的混沌矮人。
　　双方干了一架，虽然欧布绝口不提那场战争的结果，以为能够糊弄温德。
　　可温德毕竟是人类，逻辑推理能力始终是要比食人魔强，既然他们被混沌矮人给抓住了，自然也就说明了那场战斗的结果。
　　不过人类也是一个会察言观色，懂得体谅别人脸面的种族，再加上温德一直以来厚脸皮的天赋。
　　“那太可惜了，估计你们只是小胜。”
　　这话满足了欧布的精神需求，没错，他们在和混沌矮人的战斗中胜利了，只不过刚才被混沌矮人给抓住了。
　　只可惜这里的食人魔自己都没有东西吃，当然也不能给温德提供食物谢礼。
　　“那我们赶快回到哀恸山脉吧，混沌矮人被打败后可是会立刻卷土重来的！”
　　温德虽然是这样说的，但是他并不在意食人魔和混沌矮人之间的战争，只想赶快翻越哀恸山脉前往震旦。
　　“不行！
　　没有找到食物！
　　那么欧布就是食物！
　　我们要去混沌矮人那里找回场子，顺便把他们抓回去吃掉！”
　　这可就不好办了。
　　如果没有食人魔向导愿意带路，没有哀恸山脉地图的温德想要翻越群山到达震旦起码都需要三个月以上的时间。
　　若是在以前他当然愿意和瑞希一起像是做新婚旅行一样在群山中寻找前行的道路，顺便在旅途中培养感情。
　　不过现在可不是时候，混沌的大军已经是迫在眉睫，他们将会在艾查恩的带领下毁灭整个世界，多一天的耽误温德都不能接受。
　　这下就只能做出另外一个选择，帮助这位名叫欧布的食人魔屠户完成他的复仇任务，并协助他取得食物回到自己的大金牙部落。
　　会浪费温德很长一段时间，但这无疑是目前最划算的决定，一旦获得了食人魔的友谊，想要翻越哀恸山脉将会非常轻松。
　　食人魔可能会听自己的，毕竟自己作为一个人类，有着食人魔公认的智慧。
　　至于身后的绿皮兽人。
　　。。
　　“你们想要去大waaagh一场吗？
　　这次的攻击对象是混沌矮人！”
　　温德从来都不是什么种族主义者，也没有各种思想限制，作为一个政治生物最擅长的就是鼓动和说服。
　　一席话直接点燃了所有兽人的热情，他们一窝蜂回到火车上找到了所有棍棒和类似棍棒的东西组成了最为基础的武器。
　　纷纷站到了温德面前，仿佛一支随时可以根据号令而前行的绿色溪流。
　　“waaagh！
　　！！”
　　兽人本能地服从那些比他们自己更大的兽人，只要他们是绿皮兽人，大多数的兽人宁愿死也不愿屈服于非绿色皮肤种族的意志。
　　但是如果一个家伙特别强大，而且也看不出他皮肤到底是什么颜色的时候，兽人们会暂且相信一个异族的话语，相信那个异族会给他们带来更大，更大，更大的waaagh！
　　所谓waaagh，其实就是拟声词，人类大声呐喊也是这个声音，没什么实际含义。
　　不过对于兽人来说他们不怎么废话，就喜欢大喊一声上去砍，这变成了一种战斗号召，集结，全军出击的意思。


第237章 劫掠混沌矮人
　　从严格意义上来讲，兽人和食人魔比鼠人和黑暗精灵忠诚多了。
　　只要有仗打，只要有东西吃，那么兽人和食人魔永远都不会背叛。
　　后两者天天都在琢磨该怎么背叛前任领主，自己想办法取而代之。
　　温德有一个确切攻打混沌矮人的计划，同时还给食人魔画了一个不错的大饼，击败混沌矮人就能吃掉他们。
　　绿皮兽人，古圣最完美的生物兵器，这个种族完全不会被混沌被动污染，除非一些脑子出了问题的兽人会将纳垢误认成搞毛二哥。
　　食人魔，古圣最完美的生物族群，他们和人类一样适应力强、繁殖速度快、能在最恶劣的环境中生存下来，而且对混沌腐蚀有抵抗力，寿命也长，相当聪明，而且几乎什么都能吃，很好养。
　　人类，啥都行，同样啥都不行，稍微有个潜力不错的优点，但是却特别容易被混沌给腐化，古圣改造出来最垃圾的物种。
　　精灵，繁殖速度太慢，身体又太弱，无法在长期战争中生存，古圣改造出来的第二垃圾物种。
　　矮人，比精灵高一点点的繁殖能力，不会用魔法，而且文化太死板无法及时适应恶魔的诡计，古圣自己也承认矮人不咋地。
　　现在的情况就是一个人类和精灵将会带领食人魔和兽人去攻打被混沌污染的矮人。
　　计划？
　　方阵？
　　战术？
　　这可一点都不waaagh，而且思考这些东西也会让食人魔感觉自己的肚子正在咕咕作响。
　　指望一群连军阵都站不好的家伙搞清楚己方部署和后勤是很不现实的事情，还好温德早已在帝国之中经历了各种补给线纠葛和领地建设困难，也有着领导一群“暴民”的经验。
　　教瑞希一个带领人民前进，并让人民好好跟随自己的简单操作步骤。
　　“一，设置一个目标。”
　　“二，这个目标以目前的实力来说很好完成。”
　　“三，重复第一步。”
　　长时间让兽人和食人魔驻扎在一个地方不动可是非常危险的行为，没有明确的目标可是会让他们随时发起暴动，温德的小身板可扛不起这两种高大怪物的轮番攻击。
　　只能是在还没有制定出详细的计划时就率领大军出征。
　　感觉温德自己就像是兽人的战争老大一样，没有计划的到处去找架打。
　　还好兽人的waaagh能量并不会强化温德，也不会让他变大变绿，他依然有着人类的智慧和部署能力。
　　三十个兽人小子，还有二十个食人魔。
　　这点兵力能够做什么？
　　怕是连混沌矮人的一个小城都打不下来，而且关于混沌矮人的信息，温德只有一副涅芙瑞塔女王给自己的大概地图。
　　一个名为烈焰平原的盆地，里面有混沌矮人的大型城市，小型城市，兵工厂，人口聚集地，以及奴隶场所。
　　但是鉴于吸血鬼和混沌矮人并没有任何直接往来，这幅地图里面的信息就像是被涂了巴托尼亚马尿的玛丽恩堡唯美会的果女图片，让温德看的直皱眉头。
　　可手下的兽人和食人魔又不能像人类军队一样停留下来屯田休息，只要在温德承诺过的时间里面他们没有仗打没有东西吃立马就会哗变。
　　古往今来有着许多战术，也有着很多排兵布阵的法则，可不管是什么战术和法则，到最后都会变成一个东西。
　　“妈的，不管了，往南！”
　　一切战术转换家，这个战术果然领先了几万年。
　　这么一支五十人的庞大队伍立刻朝着南方攻击，穿越巨颅平原边界直接到达了混沌矮人的势力范围——烈焰平原。
　　混沌矮人和他们的矮人表亲一样并不是扩张主义者，他们只想要奴隶，一般会通过向北佬或混沌勇士出售武器和盔甲来换取更多奴隶。
　　大部分时间都会呆在烈焰平原的城市和乡村中慢工出细活的锻造各种混沌和诺斯人以及库尔干人需要的装备。
　　此时的温德已经可以遥遥看到地平线上出现了一个高耸的建筑，透过弥漫的蒸汽和雾气若隐若现的混沌矮人首都——迈因戈尔-扎尔-纳格隆德。
　　那里是整个混沌矮人国度的中心，就算是最愚笨的兽人和食人魔都知道那儿不是什么好地方。
　　但还是有着一个不错的消息，用肉眼已经可以看到前方不远处有着一个混沌矮人的村子，而且兵力十分薄弱。
　　整个巨颅平原都是混沌矮人的后花园，他们从来就没有担心过会有什么敌军从那个方向出现。
　　兽人和食人魔已经是摩拳擦掌兴奋不已，果然人类没有说谎，现在确实可以狠揍一下那些恶魔矮垛子了！
　　所有兽人和食人魔保持着最后一份耐心，毕竟现在是温德统领队伍，需要听从他的命令。
　　温德此时也只好走到了队伍的最前方，是不是该说点什么激励话语呢？
　　思来想去半天都没有什么措辞，人类方面鼓舞士气的话语对食人魔和兽人完全没有任何用处，最后还是拔出救世之剑往前面一指。
　　“waaagh穿他们。”
　　混沌矮人的数量本来就少，一个边境小村中更是连一个混沌矮人职业士兵都没有，全都是一些当地民兵。
　　不过还好，哪怕是混沌矮人的民兵都全部身着全套铁甲，让兽人打的非常爽快。
　　过完打仗的瘾后当然就得干回兽人和食人魔的老本行，劫掠。
　　笨拙的兽人和食人魔只会掠夺他们看到的东西，完全没有办法发现那些被混沌矮人藏起来的宝贝。
　　但人类的智慧是敏锐的，精灵的视线是毒辣的。
　　哪怕是被藏在地窖和泥土之中的物资都在二人的指挥下由食人魔全部挖掘出来。
　　大量的毛皮和肉类，以及粮食，这可让食人魔们大饱口福，直接胡吃海喝暂时性的压制住了食欲。
　　兽人也十分喜欢这战后的消遣。
　　只有温德一人发现了情况不对，为何混沌矮人的一个边境小村会有着这么多不属于这里生产的物资？
　　还好当初学习过一些矮人语，能够通过个别混沌矮人单词猜测出一个句子的含义。
　　笨拙地读出了这个村庄的名字，还有铁匠村长抽屉里面的记录本。
　　混沌矮人和矮人一样，都喜欢把一些重要事情记录在一本厚厚的书里面。
　　“中转站，已经收到了库尔干人带来的肉和毛皮，暂时存放于此，等待护甲装备全部交易完成之后，再收取尾款，催的很急，估计是这些家伙又想去撞震旦的长垣了吧。”
　　混沌矮人并不是扩张主义者，他们只想要奴隶，一般会通过向北佬或混沌勇士出售武器和盔甲来换取更多奴隶。
　　如果一直得不到奴隶补充，混沌矮人偶尔会集结起一小批人离开黑暗之地去寻找宝藏或者更多奴隶（包括陆地交通和海上交通）　　由于他们极少离开自己的土地，因此世界上的大多数人都认为混沌矮人只是一个传说，哪怕矮人都不清楚黑暗之地是否有这么一个表亲。
　　混沌矮人会和混沌人类以及恶魔进行贸易，所以商业和工业十分发达，唯独农业和粮食受到了限制，进一步降低了他们的人口数量和发展能力。
　　感谢远在露丝契亚的【达塔尼乌斯】的月票，一切都是为了大计划。
　　感谢【书友20190616005810279】和【ok2001】的月票，十分感谢。


第238章 战术就是waaagh穿混沌矮人
　　灼羽已经回来了，在信息闭塞完全没有开过视野的地方，这头幼龙就是温德的眼睛。
　　打仗最重要的是什么？
　　以前温德认为是军力，后来控制了军队之后发现了后勤，再接着管理好后勤之后才发现最重要的一个东西名为情报。
　　情报当然也分为很多种，同时掌握所有情报会让一个势力立于不败之地，但实际情况下，一个势力因为傲慢和偏见绝对不可能掌握到所有的情报。
　　情报等级一共分为五级，从低到高分别为：道听途说，地理地图，人文资源，军力部署，政治结构。
　　旧世界的情报等级为五，温德对所有势力知根知底。
　　黑暗精灵和高等精灵的情报为三级，除了不知道政治结构和军力部署之外也算了解的十分清楚。
　　震旦嘛，至少还有着从鼠爷那里得到的道听途说。
　　至于混沌矮人的家园——烈焰平原，情报等级为零。
　　这是行军中最害怕的情况，自己兵力薄弱，没有补给，而且四周环境相当于一片漆黑，真是让人提心吊胆。
　　还好，灼羽终于是回来并且画出了一副简易地图。
　　“这里就是我们现在所处的位置。”
　　温德不断和灼羽交流，同时将这副地图进行完善，终于可以是让人安心了不少。
　　混沌矮人和普通矮人一样，都喜欢使用便利的交通网络将城市和城市连接起来。
　　不同于群山之中使用地道和地铁的矮人，混沌矮人更多使用的是铁路和蒸汽火车。
　　铁轨范围之内都是混沌矮人能够控制的核心范围。
　　毕竟矮人天生腿短，移动距离非常有限，只能把兵力投送到铁轨范围之内的地方。
　　无轨蒸汽火车使用轮子，但是载货量和速度都会受到限制。
　　不知道是不是奸奇保佑，温德此时所处的位置刚好就是混沌矮人北部最边陲的一个村子，附近除了边境贸易所之外，没有任何铁轨布局。
　　而村子，刚好就是最完美的劫掠场所。
　　人，总是会在一段时间后变成自己当初最讨厌的模样。
　　两个绿皮抬着一个大大的轿子，上面坐着服装怪异又狂野的一个精灵和人类。
　　人类为他们划定了一个劫掠路线，真的是太聪明了。
　　和之前野蛮劫掠随走随停相比，现在有了劫掠计划之后更是让兽人和食人魔如虎添翼。
　　一个又一个混沌矮人的边境村庄被从地图上抹去了，越来越多的资源以及兽人和食人魔奴隶加入到了温德的大军之中。
　　兽人和食人魔都是不需要行军休息的种族，有胜仗打有东西吃就能一直急行军前进。
　　仅仅只用了半个月的时间，温德手下已经集合到了三百只兽人，八十个食人魔。
　　打仗就像是滚雪球一样，胃口只会是越来越大，今天的目标让每一个兽人都摩拳擦掌，没错，他们要进攻混沌矮人的城镇了。
　　狄达蒙·斯杜普城，混沌矮人北部唯一的城市，这里曾经是食人魔和混沌矮人交战的地方，那次失败让队伍中的每个食人魔都开始咬牙切齿。
　　这是一个非常不错的战略点，跨过河流之后就能到达哀恸山脉食人魔王国的势力范围。
　　“大家先休息一下，等会儿我们的战术就是waaagh穿那个城市。”
　　不得不说，长时间和兽人呆在一切，思维会开始waaagh化，但这也是一种大智若愚的表现，所谓兵贵神速。
　　由于温德不留活口同时只袭击村庄的习惯，自己的军队仿佛就是不存在的一般，混沌矮人由于没有掌握任何情报，整个城市完全没有做出任何布防准备。
　　除了常备军之外，其他的主力军和仆从军都在南方，准备前往闹鬼森林劫掠孬不拉作为奴隶。
　　真的是太奇怪了，诺斯卡人和库尔干人都把俘虏拿去献祭什么混沌了，只留下了很少一部分卖给混沌矮人做奴隶。
　　连生意都不做了，真不知道这些混沌人类准备做什么。
　　正当狄什么城，算了，就叫普城吧，混沌矮人语真难说。
　　正当普城之中的混沌矮人铁匠长思考今年生意怎么这么难做的时候，一只大地精直接跑了进来，大声呼喊。
　　“不好了不好了，大事不好了！
　　食人魔大军和兽人大军打了过来！”
　　哼，这些大地精就是这样，火急火燎，而且特别喜欢夸大事实，肯定是城内的兽人和食人魔奴隶在造反，这种程度的造反可以轻轻松松被压制住。
　　留在城里的可是整整90人的混沌矮人勇士，身穿复合锁甲，手持黑曜石武器，哪怕绿皮和食人魔奴隶再怎么强大，没有武器的他们能够被轻松镇压。
　　然而事实证明，大地精并没有夸大事实，就这么几分钟的耽误，温德所率领的部队已经是兵临城下。
　　和其他种族不同，矮人的城市哪怕只有一级都修建着城墙，除了防止奴隶逃跑之外，还能稍微抵御一下外敌。
　　这下可好，由于行事太过于waaagh，温德完全就没有准备攻城武器，别说攻城塔了，就连云梯都没有制作出来。
　　难道要用头去撞城墙吗？
　　没错，食人魔还真就是这么想的，他们可没有什么攻城塔，云梯也承载不住他们的重量，而且攻城冲车工艺也太过于复杂。
　　欧布直接大口吞下之前掠夺到的马肉，一下子速度快的飞起，甚至一度媲美精灵。
　　这种速度再加上他那可怕的重量，只会产生一个可怕的后果。
　　咚！
　　欧布直接铺在了城门上面，发出了声音和震动着实把温德都吓了一跳。
　　其他食人魔也开始纷纷效仿，挺着全是肥肉的大肚子就朝着城门冲去。
　　这有着黑曜石加固的城门居然直接被食人魔撞出了一个口子，可把兽人小子们乐坏了，纷纷从裂开的城门口子里涌进了城市之中。
　　这时，那位刚刚从豪宅里走出来的混沌矮人铁匠长才发现事情有些不对劲了。
　　城墙已经是失去了抵挡敌人的作用，上面的箭塔更是直接哑火。
　　暂且先不管这些兽人和食人魔是从那儿来的，现在当务之急就是把他们全部干掉。
　　立刻召集部队，90个混沌矮人和几百只大地精组成的队伍集结在了城镇中央，与温德所带领的兽人和食人魔部队彼此对视，张牙舞爪。
　　“waaagh穿他们！”
　　50万字了，新书投资期也过去了。
　　看着那仅仅102个读者的投资数量，以及自始至终都不存在的推荐，感慨颇多。
　　感谢【钰扼守】和【姬玄瑜】两位震旦将军的月票，十分感谢。


第239章 肉弹冲击
　　毕竟温德还是人类，有着敏锐的战场直觉和观察能力。
　　一眼就看出这场战斗并不好打，甚至己方处于劣势。
　　手下的兽人虽然数量多，但都是一些普通的兽人小子，打打大地精还行，缺乏破甲能力的他们根本没有办法对身穿重甲的混沌矮人造成任何伤害。
　　食人魔有着不错的破甲伤害，但是攻击频率太过于缓慢，很难造成实质性的输出。
　　只有温德和瑞希有着不错的破甲能力，可惜作为单体输出的将领容易被大地精给团团围住失去输出空间。
　　若是直接waaagh过去，怕是会输得一败涂地，让混沌矮人笑哈哈的得到一批奴隶。
　　有点后悔，无脑waaagh确实很爽，等到退无可退的时候才发现自己像兽人一样打仗是有多么愚蠢。
　　还好现在时间不算太迟，温德灵活的脑袋立刻就思考出了适合自己的战术。
　　“所有兽人和食人魔，上城墙，先找找有没有大点的棍子和刀。”
　　兽人从来不会退缩，除非这次退缩是为了接下来能够打的更爽。
　　对啊，城墙上的箭塔里有着混沌矮人的兵器，用大兵器，打小矮子，那不是爽的一批吗？
　　所有兽人和食人魔立刻回头，扛着轿子一起走上了城墙。
　　果然在城墙上发现了许多不错的混沌矮人武器，虽然都是一些混沌矮人用来打造城墙和兵器的铁质工具。
　　其中当然有着温德上楼最大的目的。
　　箭塔之中的弓箭。
　　把弓箭和箭矢发放给那些看上去脑袋比较灵光，同时会用眼睛瞄准的兽人小子。
　　“先射他们，**再说。”
　　对啊！
　　一路上都在用刀砍一些混沌矮人，哪怕是最喜欢刀的兽人都觉得自己腻了，现在用弓箭射，也是一种很爽的享受啊。
　　不过这准头嘛，比温德射的还要偏。
　　这已经足够了，差劲的准头有着数量的弥补，这种歪歪扭扭的弓箭没有办法对着甲的混沌矮人造成任何伤害，但是却能很好针对那些只穿了一件布料的大地精。
　　箭矢不断飞来，射的大地精们哇哇直叫，鲜血，死亡，痛苦，所有东西都在他们的队伍之中爆发。
　　混沌矮人终于是看不下去了，开始朝着城墙行军，准备夺回他们的城墙。
　　但矮人，最劣势的地方就是移动速度，受到攻击的大地精们也不好直接冲锋，而是和混沌矮人保持步调一致，缓缓朝着城墙走去。
　　不需要温德提醒，兽人很本能的会去攻击这些投靠了混沌矮人的地精。
　　万箭透体，大地精死伤无数，只有少部分和混沌矮人一起来到了城墙下面，开始攀登上去，准备夺回城墙。
　　混沌矮人当然会让这些炮灰仆从先上，自己在下面等待着战斗的胜利就行了。
　　“就是现在！”
　　温德一声令下，所有在城墙上的食人魔已经是穿好了保护肚皮的护甲，冲锋了起来。
　　他们的目标并不是正在城墙上和绿皮战斗的大地精，而是直接助跑跳下了城墙。
　　“肉弹冲击！”
　　八十个食人魔以各种跳水的姿势从城墙下跃下，他们下面正是在指挥着大地精的混沌矮人。
　　哪怕再厚的护甲都扛不住食人魔那借助重力加速度迎面撞来的大肚皮。
　　噼啪，咔嚓。
　　“哎哟卧槽。”
　　不停有混沌矮人被自由落体的食人魔给压成了肉泥，当然还有一些食人魔准头不怎么好，没有压到混沌矮人，直接摔在了地上。
　　还好他们皮糙肉厚，摔在地上之后也只是大声喊了几句脏话。
　　温德也跳了下去，随后从身后飞来的灼羽立刻是抓住了他背上的挂件，带着温德飞了起来。
　　“正义，展翅翱翔！”
　　对抗身穿重甲的混沌矮人，需要优秀的破甲手段，而温德的破甲能力全靠那把改进火枪IV。
　　哪怕是在空中飞行，枪法不错的温德还是能够做到一枪带走一个混沌矮人的生命。
　　“就和猎杀呆头鹅一样。”
　　可惜灼羽还十分年幼，温德又是全身板甲，根本没有办法飞行，现在已经是滑行到了地面上，一人一龙顺利的完成了分离。
　　“下一个是你的，灼羽。”
　　温德还在开枪，失去了负重的灼羽也可以自由冲锋，利用速度优势戏耍反应迟钝的混沌矮人。
　　“静心，瞄准。”
　　温德半跪在了地上，食人魔和混沌矮人已经厮杀在了一起，那么庞大的体型完全挡住了温德的枪线，所以需要保持最好的射击姿势开枪。
　　灼羽身为巨龙，有着本能的对于混沌的厌恶，不断从空中发起突袭，然后利用龙爪和龙牙撕破混沌矮人的铠甲，亦或是喷出龙息将这些铁罐头全部烤熟。
　　甚至开始戏耍起混沌矮人了，直接抓住，随后快速振翅高飞，把这些邪恶的家伙抛向空中。
　　“你在上面看到了什么？
　　看看周围有没有敌人！”
　　温德立刻是大声咆哮打断了灼羽的游戏，她也是离开战场开始在更高的天空盘旋警戒，毕竟这是一场闪击战，需要随时观察附近有没有混沌矮人的援军。
　　食人魔和温德一起攻击，哪怕再硬的混沌矮人都扛不住。
　　再加上城墙上的大地精已经被兽人给全部砍完了，现在所有兽人和食人魔一起包围了上来，仅仅一刻钟之后就把这些混沌矮人给全部消灭了。
　　打仗胜利了意味着什么？
　　哪怕是最愚笨的兽人和食人魔都知道，瓜分战利品的时刻到了！
　　整个城市的粮食可以抢，还能救出被关押起来的其他兽人和食人魔奴隶。
　　所有人对温德的崇敬已经是到达了顶点，他就是这个城市的老大，现在所有人都得听他的。
　　兽人嘛，很好安顿的，只需要告诉他们现在得做好城防准备，因为混沌矮人肯定会打回来的。
　　这些家伙就屁颠屁颠跑去修筑城墙，或者是去玩被食人魔吃剩的混沌矮人和大地精骨头了。
　　至于食人魔，他们则是在温德的帮助下完成了自己的任务，找到了大量的粮食。
　　这下欧布可以大大方方回到自己的大金牙部落，告诉暴君自己完成了任务。
　　温德当然加入到了欧布兄的食人魔队伍，至于其他兽人，就把这个混沌矮人的城市留给了他们，看看他们会怎么发展。
　　有了一个食人魔部落的帮忙，想要翻越哀恸山脉到达震旦那还不是简简单单，轻而易举的事情。
　　同时温德还有一个很不错的计划，百分之百可以得到所有食人魔的友谊。
　　绿皮们“不太聪明”，他们很喜欢给事物重新起名字：管长矛叫“戳戳”，管矮人叫“墩子”，管枪械叫“咯嘣”　　绿皮通常会聚集成由老大或战将领导的“匪帮”，其指挥链一般由体型大小决定，地精要更聪明一些，他们主要通过吹牛来提升自己的地位，在不被戳穿的情况下谁扯的谎最离谱谁当头儿，又强大又能扯，那你必须得当兽人的老大了。
　　绿皮生活的主要内容就是干架和死亡。
　　绿皮可能会聚集成 waaagh!入侵一其他种族的城市，然后开始内斗，最终分裂成小股陆续离开，甚至根本不深入城市内部，因为这里已经没架可打而且战利品抢够了。
　　更聪明的个体可能会有更大的绿生目标，比如意识到黄金的价值，或者试图模仿曾经见过的厉害人物，地精则可能在数量众多的时候试图争夺领导权。
　　感谢提利尔船长【车汶骏】的月票，谢谢。
　　感谢【夏血精灵】和【书友20200103165114256】和【书友20190210234822746】的月票，谢谢。


第240章 东行震旦
　　“鸡汤来咯。”
　　想要在食人魔之中搞好关系，或者是被别人信任，最重要的就是得有一个壮硕体型。
　　可惜温德在和食人魔对比的时候瘦弱不堪，瑞希更是像一个豆芽，二人只会受到食人魔的接纳，并不会得到任何优待。
　　除非，除非温德是一个非常棒的厨师。
　　还好当年在穆特人的酒馆之中学习过如何做菜，更是有着一个自己和穆特人共同研制的菜谱：小鸡炖蘑菇。
　　【小鸡炖蘑菇】食用后一天之内移动速度：+20%，恢复速度：+20%一听是菜上齐了，食人魔战士们也是立刻开饭，同时很友善地为温德留下了一个位置。
　　食人魔是一个很能吃，同时也很懂美食的种族，温德做出来的小鸡炖蘑菇一下就勾引住了所有食人魔的味蕾。
　　甚至是大金牙部落的暴君都赞不绝口，当即论功行赏。
　　瑞希，精灵玩意儿，赐予荣耀的肥字，以后尊称为肥瑞希。
　　肥在食人魔当中是一个夸人的词汇，但是在精灵中却显得有点骂人的意思，不过嘛，还是按照温德所说，入乡随俗就行了。
　　温德，厨艺惊人，赐予荣耀的肥肥，以后尊称为肥肥温德。
　　至少，至少还是挺不错的，和食人魔野蛮的外表相对比，他们的内心纯洁的就像是有着贪婪胃口什么都吃的小孩子一样。
　　现在得说到欧布了，这个屠户实在是太厉害了，不仅从混沌矮人那儿抢到了粮食，还带回来了温德这么一个优秀厨师，必须大大有赏。
　　食人魔的社会中没有啥爵位，所以欧布受到的奖励也是赐字，名为好肥肥欧布兄。
　　好肥肥是比肥以及肥肥更加高级的称谓，兄这个字更是决定了他在这个大金牙部落之中的地位。
　　立刻是扛起自己屁股下那块巨石做成的板凳，坐到了暴君的身边。
　　哪怕是十分能吃的食人魔，也是有吃饱的那么一个时刻，温德也可以抓住机会立刻向暴君说明自己的来意，希望能够在食人魔的帮助下前往震旦。
　　“震旦？
　　你去那疙瘩玩意儿干啥？”
　　“做生意，同时嘛，也学一学震旦的厨艺。”
　　食人魔十分好骗，非常容易就听信了人类的谎言，根据所有食人魔的印象，帝国人类去震旦基本上都是做生意，而且温德厨艺这么好，肯定也是去学菜谱的。
　　没有任何顾虑，甚至还很贴心的表示需不需要保镖和佣兵，他们在哀恸山脉经常干这事儿。
　　要么抢劫商队，要么保护商队，食人魔不顾虑二者之间的区别。
　　这可不能拒绝，温德当即同意了这么一个交易，然后立刻开始自己最擅长的一个东西，价格谈判。
　　穿越哀恸山脉的价格并不便宜，甚至连富裕的震旦商队都不一定有钱雇佣太多食人魔护卫。
　　温德没有多少现金，倒也是可以选择其他的支付方式，比如说做多少顿的饭菜，亦或者做出最为可口的美食。
　　没想到暴君直接用他那一张板凳大小的手掌拍了拍桌子。
　　“我会让好肥肥欧布兄免费护送你前往震旦，只希望你能给震旦二龙子带一句话。”
　　“让他能够多给一点雇佣费和过路费，我们也没有必要一直打打杀杀，震旦美食都好久没有吃到过了。”
　　温德点头表示记住，没想到这笔交易能够这么轻松的完成，刚好自己的计划也是前往震旦，面见的第一个龙子也会是镔龙昭明。
　　连夜为这个大金牙部落准备好了接下来一个星期的小鸡炖蘑菇，没有任何的停留时间，立刻是在好肥肥欧布兄的带领下朝着东方走去。
　　食人魔十分笨重，特别是欧布这种屠户，更是笨重中的笨重。
　　温德本想制作一个马车供三人驾驶，可是这个世界上根本找不到能够拖运食人魔的马匹。
　　还好欧布一拍肚子，想到了一个办法。
　　随便搭建了一个有轮子的车，可以让温德和瑞希坐进去，而欧布呢，双手拿起一根绑在车上的木头，在前面靠着自己壮硕的身躯拖车前进。
　　食人魔并不敏捷，但是耐力惊人，这样走下去只需要一周半的时间就能到达震旦。
　　而代价呢，就是每顿饭都得温德亲手制作。
　　为了吃一口好吃的食人魔什么都愿意做，很多食人魔都会在品尝到穆特人的美食后选择放下兵器，为这些瘦小的表亲耕田种地换取食物。
　　等价交易，甚至欧布还觉得自己赚了不少。
　　温德和瑞希就负责在车辆行驶的过程中寻找并制作各种美食，为欧布补充体力。
　　时间飞快，眼前哀恸山脉的最后一道山峰已经被三人所翻越，前方平原已经是震旦的边境，甚至可以看到镔龙昭明所镇守的那座城市——瀚宇港。
　　“好怀念啊，瀚宇港那家包子店的包子特别好吃。”
　　欧布曾经也是一个负责和震旦进行贸易沟通的食人魔，可惜后来不知道为什么大金牙部族和震旦的官方关系越来越冷淡了。
　　他可不敢靠近那个城市，只能是将温德送到了这个地方，并表示愿意在这里等待温德两个星期，若是两个星期之内温德还没有回来，他就得返回部族之中了。
　　倒也无妨，这里有着一条蜿蜒向下的河流，把车辆一拆就能做出一条小舟，可以供温德和瑞希快速到达瀚宇港。
　　顺流而下，可以看见河面上有着许多渔夫，在抬起头来看见温德之后，又默默把注意力集中到了手头的工作上。
　　因为温德的容貌太具有欺骗性了，黑发褐眼黄皮肤。
　　在帝国的时候，当地人都认为温德是提利尔人，但是在震旦，普通居民都认为温德是一个震旦人。
　　将船只停留在岸边，为瑞希这个黑暗精灵戴上头盔和面纱。
　　震旦人比群山矮人聪明多了，他们能够区分友好贸易高等精灵与劫掠沿海黑暗精灵之间哪怕最为细微的差别。
　　没有人喜欢黑暗精灵，希望温德做出来的伪装能够起效，毕竟震旦以西的西域女子都是这种面纱装扮，再加上和温德一起这么久，瑞希已经稀释了不少杀戮情绪。
　　城门边，温德细细思考之后该怎么发言。
　　不同于帝国和巴托尼亚，只需要交税就能进入城市。
　　在震旦，龙帝以户籍制度和连坐制度管理人民，温德这个和震旦人很像，但是却没有户籍的人，必然是一个会被全面盘查的家伙。
　　昭明统御着卫西列省以及通都上阳、瀚宇港等一系列城市——也就是通往西方商路的起点。
　　许多商队从昭明的领地出发离开震旦，若是能够成功到达帝国和巴托尼亚并活着回来，便能获得大量财富与声望。
　　镔龙昭明的兄弟姐妹断言其在次元石沙漠待的几百年影响了他的心智。
　　可镔龙却是唯一一个食人间烟火的龙神，与部下一同嬉笑玩乐，甚至同杯共饮。
　　这种举动令他的军队无比忠诚，却也使得他与龙神亲族们格格不入。
　　龙帝和其他龙子龙女对此无法理解，于是便对他横加诽谤，当然了，毕竟他住得离大胃神之地如此之近，也不能排除受到过什么影响。
　　镔龙昭明：“特么老姐飙龙妙影直接就把大本营拍在了混沌的脸上，你们不去说她受了腐蚀，天天说我被腐蚀了。”
　　感谢【肃正协议3136】的打赏。


第241章 龙裔
　　“龙裔，准许通过。”
　　“黑暗精灵，嗯，上交你的武器，然后做一个笔录。”
　　瑞希看了看温德，后者点了点头，表示最好配合这些卫兵的工作。
　　“一头，西方龙，你的宠物？”
　　守卫拿起手中长戟，用红缨绳朝着灼羽甩了甩。
　　灼羽看了看守卫，然后又看了看温德，她能够听懂震旦语，温德和瑞希也在鼠爷那儿学习过部分简单的震旦句子。
　　“我的养女。”
　　“嗯，检查完毕，笔录也做了，你们进去吧，武器出城再还给你们。”
　　上次看到这么繁华港口的时候还是在玛丽恩堡，旧世界最闪亮的明珠没想到和震旦一个普通港口不分上下。
　　进城是一回事，进了城之后又该做些什么呢？
　　而且为何震旦人也会说温德是龙裔，龙裔到底是一个什么身份？
　　在自己那个世界的时候，人人都是龙的传人。
　　事情太多，时间太少，而且没有任何头绪。
　　支线任务一个都不好完成，唯有主线任务还有着一点思路，那就是想办法见到镔龙昭明。
　　他可是九子之一，完全没有任何理由会见一个普通凡人，但是一想昭明是九位龙子中唯一一个亲近凡人的家伙，或许可以用最官方的手段。
　　镔金府，昭明的私人府邸，门口两个玉勇卫兵看着温德，大老远就走过来拦住了去路。
　　“此处镔金府，闲杂人等速速退去。”
　　“我是阿尔道夫使者，前来面见镔龙昭明，很遗憾，邀请帖已经遗失在了路上。”
　　这话让两个玉勇卫兵细细琢磨了一会儿，之前派出的那支商队一直都没有回来，难不成这从阿尔道夫来的帝国人有情报？
　　可不敢耽搁，恰好昭明大人此时正着急他商队的去向，立刻是打开大门。
　　“速速请进。”
　　搜身？
　　检查？
　　不需要，刚才已经通过了魔法测试，眼前那个帝国人没有任何魔法能力，这样就算有武器也不会是镔龙昭明的对手。
　　此时的昭明正在自己的大院中和手下士兵玩着蹴鞠，丝毫没有一个龙子的架子，穿着宽松外袍踢球，一眼就注意到了跟随玉勇卫兵走进来的温德，瑞希，以及那么一头幼年西方龙。
　　“来着不善啊，你们先玩着。”
　　抬手一扔，将蹴鞠球给了自己队友，随后大步朝着温德走来。
　　“让我看看，一个帝国人，居然，是一个龙裔？”
　　龙族之间都能感应到彼此的真实身份，若温德真的是一个龙裔那也不错，好好招待一番也能为自己所用，可是有一点十分奇怪，他身上的龙裔血脉十分单薄。
　　起码都要经过几百代人的稀释才能变成这种模样，虽说来自帝国，可是看他的容貌又像是震旦本地人。
　　难不成是自己父亲十几万年前去过旧世界，并在那里留下了血脉吗？
　　不太清楚，还是具体询问一下这人类他的目的吧。
　　“我叫温德，幸会幸会。”
　　说话之间，一个雌性鼠人缓缓推门而入。
　　她不像普通斯卡文雌性鼠人那样身躯庞大同时没有脑子，反而就像是雄性鼠人一样有着比较高挑的身子，通体白毛，眼神很警惕地看着温德和瑞希。
　　“哈，别担心，她可不是斯卡文鼠人，我来介绍一下吧，这位是林雨霞，蜀山药王谷鼠人。”
　　温德仿佛有点印象，还记得在巴托尼亚遇到鼠爷的时候，他就曾提过自己姓林。
　　“阁下是否认识蜀山药王谷二长老之女？”
　　这话引起了林雨霞的警觉，慢慢朝着温德和瑞希靠来，然后坐在了二人的对面。
　　“正是在下。”
　　没想到巧合这种事也会发生在自己身上，鼠爷的女儿现在居然就坐在自己的面前。
　　“我是你父亲的好友，他现在正在提利尔的米拉格连诺城。”
　　镔龙昭明并没有打断的意思，反而很好奇接下来会发生什么对话，很端正的坐在一边一言不发。
　　既然有着这么一层关系，温德也是直接把编好的谎言全部咽了下去，开始透露出一些真相。
　　将从卡尔卡松城遇到鼠爷开始，一直说到了在基斯里夫外围抗击恐虐军团，并透露出了自己真正的目的。
　　“我来寻求震旦的帮助。”
　　“你，两个人，一头西方龙，穿越黑暗之地？
　　要知道我们现在还和食人魔处于战争状态，派出的使者一个都没能活着回来，肯定被吃掉了。”
　　镔龙昭明观点毒辣，一下就指出了不合理之处，并且表现出了自己对于食人魔最大程度的厌恶。
　　更是直接拍了拍桌子。
　　“我的货十回有八回被大金牙部落劫走了，你想想，他赚了多少钱。”
　　瑞希微微转了转眼珠看向温德，他们就是从大金牙部落出来的，可从来没有看到过那个食人魔部落有过任何富有的迹象。
　　“那这个大金牙很富有啊，还有这种事儿？”
　　“既然你们是从哀恸山脉过来，必然知道情报，如果你们可以去剿大金牙的话，钱要多少有多少。”
　　温德也是一拍桌子，试图拉近和昭明之间的关系。
　　“不就小小一个暴君嘛，欺负到震旦头上了！
　　不答应，办他！”
　　口头上这样说着，但是心里面还是非常清楚这其中肯定有什么误会。
　　只能是先表明自己永远站在震旦这边，至于和大金牙部落之间的误会，或许需要之后的线索和协调。
　　当然，早就习惯了急中生智的温德已经是有了一整套的办法，这不好肥肥欧布兄还在哀恸山脉边缘等着自己吗？
　　就只能借他一用了。
　　“好，有勇气，你肯定知道哀恸山脉的地理情报，我这里有一个商队需要有人带领，事成之后大大有赏。”
　　这也是镔龙昭明的一个心病，为了和南方的艾辛氏族鼠人作战，以及和北部库尔干人作战，他的部队需要大量的装备和军费。
　　装备不用担心，他本龙就是一个擅长炼金和锻造的龙神，可是钱这玩意儿，他确实没有太好的治理能力，全仰仗长牙之路贸易带来的收入养活军队。
　　只有碧龙元伯有着宰相之才，能够从属地筹措到足够的钱粮。
　　而对于镔龙昭明来说，商路一断，就意味着军费告急，出征困难。
　　所以不管再怎么不合理，他都得相信温德，相信这个外来者能够带来奇迹，这是他唯一能够做到事情了。
　　温德失败，自己可没有任何损失，温德若是赢了，自己的商队又可以进行贸易储蓄军费了。
　　北部统治者：飓龙妙影。
　　西部统治者：镔龙昭明。
　　擅长金属系魔法。
　　南部统治者：火龙离祷。
　　擅长火焰系魔法，友好处理各种族之间的关系。
　　东部统治者：海龙莹莹。
　　中部统治者：碧龙元伯。
　　宰相之才。
　　灵龙：据说沉于龙江，估计已阵亡。
　　光龙申珠：失踪于诺斯卡群山　　还有两位龙子因岁月与仇怨而逝去。
　　感谢【风待起】的打赏。
　　感谢【三千相的假面】的打赏，十分感谢。
　　感谢【三千相的假面】的月票。


第242章 又逝斯卡文
　　“欧布兄，借你身体一用。”
　　食人魔欧布就如同最开始所说的那般，还是在哀恸山脉边缘等着温德。
　　矮人不会说谎，是因为他们顾忌到荣耀，食人魔不会说谎，是他们真的不会说谎。
　　“走，把你绑进城市，就带你去吃你最喜欢的那家包子。”
　　“妥了，走着。”
　　没有丝毫犹豫和耽搁，欧布自己就把自己绑了起来，然后让温德牵着绳子带他进城，丝毫不担心这个人类会出卖自己。
　　事实证明，他的判断没有出错，温德从来不会背叛任何人或者任何事，甚至在前往镔金府之前去包子店给欧布先来上了两笼。
　　先垫垫肚子，等会儿事成之后再多吃一点。
　　这一前一后不过半个下午的时间，温德居然轻轻松松就进入了哀恸山脉，并且抓到了一个体型如此壮硕的食人魔，不愧是身体里面有着龙血的龙裔，到也算是有点本事。
　　接下来需要做的事情，就是询问了。
　　这一点温德没有和欧布做过任何套话，问什么回答什么就行了。
　　“食人魔啊食人魔，之前我给你们吃的给你们喝的，为何现在又要背叛震旦的雇主？”
　　“没啊，啥啊，我们啥都不清楚。”
　　欧布完全是摸不着头脑，食人魔就是这样，缺乏想象和读空气的能力，只能从字面意思之中理解别人的意思。
　　“你们袭击了震旦的商队，没有留下一个活口，我派出去的使者恐怕也被你们吃掉了吧。”
　　“啊？
　　不会吧，我们好久都没有看到震旦商队了，想找个工作都难，而且我们派人来震旦，也没有活着回去的，肯定是你们的问题。”
　　这下事情就清楚了，镔龙昭明默默记下，这其中确实有点可疑的情况，食人魔不会说谎，而且派出去的商队都在运送茶叶瓷器，食人魔对这两种物资没有任何兴趣。
　　难不成是有其他势力在恶化震旦与食人魔之间的关系，莫非，奸奇？
　　这种想法并不是空穴来风，长垣挡住了恐虐，纳垢，色孽，但是却没有办法阻挡奸奇的渗透，那只蓝色的大鸟根据鸦卫情报显示，已经开始在震旦活动了。
　　“温德，我任命你为下一队商队的指挥者，负责带着商队经过食人魔区域，继续前往旧世界做生意。”
　　可以，这是消除双方误会最快的办法，商队已经准备完毕，由温德带领。
　　当然，这只是表面上的情况，其实商队内部有着一个震旦将军管理所有军事部署。
　　这就是镔龙昭明的计划，由温德负责交涉沟通，若是谈判失败，那么就让这位名叫姬玄瑜的将军来进行军事部署。
　　时间越来越紧了，如果不能尽快把茶叶瓷器和丝绸卖到旧世界，他的经济就会崩溃，军队太多，粮草军饷已经快见底了，不得不冒险。
　　临走前温德当然以自己个人的资金储蓄在瀚宇港购买了许多食物和肉，同时当然没有忘记再给欧布买两笼包子路上吃。
　　商队中所有人面色沉稳，大多都是士兵而不是商人，他们的主要目的还是开路，长牙之路已经是不太安全了。
　　整顿完毕全军出发，所有人将会绕开大胃神所在的坑洞，从北部新武城废墟经过，就能进入到道路之中了。
　　“我也去。”
　　蜀山鼠人林雨霞自作主张加入了温德的队伍之中，至于原因嘛，她似乎还没有完全信任温德，当然是决口不提。
　　走就走呗，又不差一个人的伙食。
　　说是一个商队，其实更像是一支远征军，足足有着半个满编的兵力，或许对于镔龙昭明来说，送掉这么一支部队能够很好减轻他的经济压力。
　　一路向北，此处已经是新武城废墟了，几十年前这里还是一个中型的震旦城镇，可惜一场瘟疫的到来，再加上官员的集体失踪让这个城市烟消云散，只剩断壁残垣。
　　“我感觉很不好。”
　　瑞希很少说出这种的话语，但是黑暗精灵的直觉非常准，温德立刻是挥手，让大军全部停止行动。
　　“你最好给出一个解释。”
　　姬玄瑜对于温德这种做法很不理解，行军途中突然停下步伐可不是什么好习惯。
　　“我老婆她现在感觉很不好。”
　　“因为一种虚无缥缈的感觉就让整个部队全部停下来？
　　这是什么道理？”
　　姬玄瑜摇了摇头，看在镔龙昭明的面子上没有直接和温德起冲突，行，正好休息一刻钟，稍后队伍立刻出发。
　　“这种感觉我太熟悉了，永远都不会忘记，曾经在纳迦罗斯对抗鼠人埋伏的时候，这种感觉太常见了。”
　　林雨霞此时也是动了动自己的鼻子，眼神警惕起来，赶忙后撤几步。
　　这一系列动作让姬玄瑜认识到了此处肯定是有着什么问题，立刻是举起方天戟，舞动起来，这个命令是御敌。
　　震旦士兵们立刻是错开了最开始行军的一字长蛇阵，摆出了最为合理的军阵，同时将炮兵和商队车辆紧紧围在中央。
　　“我去侦查！”
　　瑞希立刻是跑到灼羽身边，拍了拍幼龙让她带着自己起飞。
　　一人一龙迅速腾空飞起，朝着树林和斜坡的位置飞去，正在此时，所有人都感觉到了从脚底传来的震动。
　　“稳住！”
　　姬玄瑜一声令下，所有震旦士兵立刻是稳住了阵脚，并做好了防范地下生物的准备。
　　“温德，小心下面！”
　　林雨霞鼻子一动，立刻是闻到了近在咫尺的味道，没错，是他们蜀山鼠人的近亲，斯卡文鼠人，而且这股味道里面还带着阴谋和刺杀的氛围。
　　是艾辛氏族的斯卡文鼠人。
　　巨大的震动从温德脚边传来，随后面前的泥土直接全部陷入到了地底深处，一窝斯卡文发了疯似的从地道之中钻了出来，直铺温德而来。
　　刹那，一颗大型炸弹从温德手中掉落，巨大的冲击波让二十米开外的姬玄瑜都受到力量被炸飞半米，回过神来时那个地方只剩下了逃跑的斯卡文和一地碎肉烟雾。
　　“温德！
　　不！
　　玉勇上前一队，看看情况，其他人继续做好战斗准备！”
　　烟雾慢慢散去，除了逃跑的斯卡文之外，还有一个一瘸一拐的身影从里面走了出来。
　　“哪怕是有着古圣反应装甲碎片的保护，都让我稍微有点淤青和疼痛，震旦火药的质量是真的高啊。”
　　龙帝本人在定下江山后就不问世事，一直在忙着搞什么秘密大计划，将国家管理交给了自己的九名龙子。
　　（初步怀疑和隔壁的帝皇一样，都在琢磨网道这玩意儿，然后被一通电话给直接引爆）　　月后则喜欢四处走动、微服私访，还建立了一个名为暗鸦卫（锦衣卫？
　　）的特务机构猎杀震旦境内的奸奇分子。
　　感谢露丝契亚神庙中的【达塔尼乌斯】赠送的月票。
　　感谢【苏打鸟】和【郁闷的迦楼罗】赠送的月票。
　　关于角色的添加，一般都是为了满足剧情而加入一个合理的名字，没有办法为了一个名字而加入一个合理的剧情。
　　但是有几个读者，给的实在是太多了。
　　只要是给了本书支持，我就尽量根据你们名字的特色添加符合剧情发展的角色和道具。
　　好，肥肥，欧布，兄。
　　这个角色的设计是唯一一个没有任何槽点，完全符合剧情发展的读者角色。


第243章 知县
　　在这个世界上，每个人都有自己的优点和缺点。
　　有些人擅长对抗重甲单位，可惜攻速缓慢。
　　有些人擅长单打独斗，难以处理人海战术。
　　有些人伤害十足，却没有任何近战的能力。
　　温德当然在最开始的时候就发现了自己的优点和缺点。
　　优点是远程破甲和单体输出，缺点是近战无力和难以对抗大规模人海战术。
　　普通人都是扬长避短，尽量发挥自己的长处，避免遇到自己的弱势项目，可温德不同，他的思路是尽可能做到各种场合自己都能应付。
　　所以在得到古圣反应装甲碎片的时候，他脑海里面从来都没有想过只用这么一个玩意儿来保命，而是非常大胆的开拓出了自爆袭击这么一种攻击方式。
　　现在温德有了一整套对抗群体轻甲单位的能力，只需要带着炸弹，冲击敌方人堆，随即引爆炸弹，这能够消灭绝大多数进入近战的敌人，从发明至今都十分好用。
　　这一伙从地底冒出的鼠人很快就因为损失严重而开始四散溃逃，而震旦的士兵可不敢大意松懈。
　　和帝国不同，震旦在蜀山的帮助下清楚了解有关斯卡文的一切情报，这只是一队被召唤出来的氏族鼠，真正的鼠人大军还没有出现。
　　感谢瑞希，军队之中缺乏空中侦查单位，是瑞希和灼羽发现了艾辛氏族潜伏在树林之中的大军，立刻高声警告。
　　艾辛氏族一看失去了伏击的机会，也只好将所有部队全部召集出来，排兵布阵和姬玄瑜这边互相对视。
　　区区艾辛氏族，还真是让温德松了一口气了，作为最拉跨的鼠人氏族，这边商队没有任何需要注意的地方。
　　它们只是一些擅长偷袭和暗杀的卑劣鼠人，失去了偷袭优势之后对抗震旦军队无异于是在等待着被屠宰。
　　炎霖火箭炮已经被全部固定完毕，正在调整弹道目标。
　　这种攻城武器相当于是帝国地狱风暴火箭炮的上位替代炮兵，有着十分不错的准头和惊人的伤害能力。
　　为了保持稳定性，虽说射程比不上帝国那些装填了各种火药的地狱风暴火箭炮，却能将十枚火箭炮精准的射击到一个五十米半径的圆圈之内。
　　猜一猜这种武器最适合对抗什么？
　　没错，就是鼠人和地精。
　　一轮齐射，十枚火箭炮全部飞出，精准的落在了一个鼠人氏族鼠的方队之中，顷刻间爆炸声四处响起，轻轻松松就将一个方阵从世界上抹掉了，只剩下飘荡在空气之中烧烤斯卡文鼠人肉的怪异香味。
　　艾辛氏族的鼠人最擅长的还是氏族合同以及艾辛行动，前者可以从其他氏族那儿搞到特殊兵种，后者则是展开一系列在敌人后方的破坏。
　　或许在旧世界他们能够顺风顺水，可是在震旦境内，这两个特色优势会在片刻间化为无形。
　　这里只有艾辛氏族一家斯卡文鼠人，根本得不到其他鼠人氏族的帮助，不，还是有的。
　　他们会被蜀山鼠人给针对，任何想要在人类世界的投毒，暗杀，以及绑架行为都会被同样是鼠人的蜀山鼠人给发现，然后第一时间汇报给震旦当局。
　　哪怕是从瘟疫氏族那儿搞到了最先进，威力最可怕的瘟疫。
　　蜀山鼠人都能在最短的时间内为震旦研制出瘟疫的解药。
　　在没有斯库里氏族的黑科技兵种加持下，艾辛氏族唯一看得过去的就是艾辛三鼠帮和夜奔鼠了。
　　前者已经是被震旦炮兵给全部消灭，后者更是被林雨霞发现了行踪，失去了先发制人的优势，被役农弓手利用射程优势给逐一点杀。
　　没有一点难度，没有一点损失，在失去偷袭优势的情况下艾辛氏族完全没有任何机会可言。
　　甚至瑞希还直接深入敌人后方，将一名艾辛氏族刺客给轻松斩杀，提着头颅回来报告。
　　姬玄瑜当然不傻，这场战斗虽然是己方大获全胜，但始终是建立在一个前提之下，那就是多亏了温德和林雨霞，二人识破了艾辛氏族的埋伏，才能让他打出这么一个光荣胜利。
　　若是二人不在场，只怕是这么一支商队就会完全走进艾辛氏族的包围圈，落得一个全军覆没的下场。
　　这么一想，姬玄瑜也是立刻明白过来之前几个商队完全消失的原因或许并不是食人魔在捣鬼。
　　“该死的斯卡文，这件事必须立刻汇报给镔龙殿下。”
　　立刻下令，让两个腿脚麻利的玉勇带着口信和推测立刻前往瀚宇港。
　　接下来可不敢有一分钟的耽误，大军立刻开拨，前往哀恸山脉的大金牙部落之中，处理好当初留下的所有误会。
　　有着温德和欧布带路，此行当然是迅速无比。
　　大金牙部落的暴君在看到震旦军队后当然认为自己即将受到攻击，正准备集合士兵进行防守的时候，却看到从震旦军队中走出了两个熟悉的身影，以及是一个运输肉食的车队。
　　原来是久违的贸易啊。
　　双方立刻是止兵止戈，进行了下一步行动的交涉。
　　震旦商队将会雇佣大金牙部落的佣兵，一路保护这么一个商队前往旧世界，而大金牙部落也是终于重新和震旦之间建立了联系。
　　艾辛氏族的阴谋被成功挫败，温德和瑞希当然也不会跟着商队继续前进。
　　默默告诉姬玄瑜将军旧世界的所有信息，提醒他注意小心北边可能出现的混沌信徒后就得离开队伍了，温德可是来震旦寻找援军的。
　　至于欧布，他则是在拿到赏金后大摇大摆去了瀚宇港，那家他最喜欢的包子店今天得提前关门了。
　　整个过程被镔龙昭明知道清楚了，现在终于知道让商队消失的罪魁祸首是谁了，艾辛氏族鼠人。
　　根据林雨霞的说法，北方新武城下面肯定有着艾辛氏族的要塞，必须要尽快处理掉，同时又得对温德和瑞希进行赏赐。
　　巨龙的智慧无与伦比，虽说没有弟弟元伯的才华，但昭明也比人类聪明不少，拿起毛笔简单写了几句，就出来一个一石四鸟的诏书。
　　“奉昊天承运，镔诏曰，姬玄瑜一战有功，任命为征西大将军，同时现提拔温德为龙裔将军，前往新武城协助林雨霞处理掉斯卡文地下城，并全权负责城市重建工作，待重建完成，便任命温德担任新武城知县一职。”
　　震旦龙族可以化为人形，在这种状态下他们能跟凡人生小孩，生下来有着一半巨龙血统一半人类血统的孩子称为龙裔（虽然有着超过凡人的力量，可经过几代人之后就会稀释，力量慢慢弱小）。
　　如果你好奇人和龙之间是怎么生小孩儿的话，说实话，我也挺好奇的。
　　感谢【战争经济学家】【金史-妈妈】以及【红龙之眼】的月票，十分感谢。


第244章 以一敌千
　　这可算找对人了，温德别的不说，有着一整套对抗斯卡文鼠人的方法。
　　斯卡文只是一种在暗处活动的生物，所以技术加成全部来源于次元石，主要兵力分为两种：炮和炮灰。
　　再加上艾辛氏族远离魔鼠废都，缺乏斯库里氏族提供的高科技武器，同时瑞希和林雨霞又能看穿所有斯卡文刺客的阴谋诡计。
　　这些加在一起，可以说艾辛氏族是十三议会中最为弱小的一个分支。
　　至于新武城地下情况如何，这一点有着林雨霞的情报。
　　温德所率领的军队嘛，其实就是五队役农，这是震旦特色兵种。
　　在帝国，只有弓箭手，自由民兵团的人是农民军，看上去帝国十分弱小，但其实帝国的每个军人都是脱产士兵，战斗力在人类中也算佼佼者。
　　基斯里夫的远程单位也都是农民军，不需要训练就能很好的使用投射武器。
　　至于巴托尼亚，他们那个就是纯粹的农民，没有任何军队属性，妥妥的炮灰。
　　震旦也采取了农民军的战术，最主要的目的就是疆域太广阔，培育多个脱产军队的成本相当可怕。
　　最为关键的就是震旦特殊科技：屯田制，由当年一个曹姓将军发明。
　　由于疆域宽阔，需要四处防守，异地长途运输粮食路程险要，为解决边境守备军队的粮草需求，需要一些人力战时为兵，耕时为农。
　　这些役农，也就是所谓的震旦农民军，前往新武城的主要目的并不是攻打鼠人，而是种田开荒，这也是震旦军队男女混编的主要原因。
　　至于怎么搞定斯卡文，那就是温德自己的事情。
　　这一路并不漫长，但还是听林雨霞讲完了蜀山鼠人的故事。
　　他们和斯卡文有所不同，最大的区别就是震旦蜀山鼠人通体白毛红眼，没有受到过次元石的污染。
　　而且极其擅长医术，他们的基因序列和器官组织与人类的差不多，所以具有药效共通性。
　　一旦发生大规模的瘟疫肆虐，全靠蜀山鼠人在短时间内制作出各种疫苗和解药。
　　再加之没有受到过次元石和混沌污染，男女性别比例平衡，以家庭为单位的蜀山鼠人分布在震旦的各个地区。
　　一直以来秉承着悬壶救世的自身信仰，几乎每一家震旦药铺里都能看到他们的踪迹。
　　而现在，根据蜀山药王谷所有长老一致讨论得出了一个结果，他们的斯卡文表亲就是这个世界的癌，需要不惜一切代价铲除，所有斯卡文都受到了次元石腐蚀，需要全部被蜀山鼠人给灭绝处理。
　　除了善于隐藏自己的艾辛氏族成功渗透了震旦之外，在蜀山鼠人的帮助下，震旦这片土地是整个世界斯卡文腐蚀排名倒数第二的地区。
　　也难怪林雨霞对于艾辛氏族有着一种天然的仇恨，哪怕是在和温德不熟悉的情况下都会选择加入到队伍之中。
　　新武城废墟已经到了。
　　这里当然还残留着许多年前的建筑，除了没有人烟之外交通设施一应俱全。
　　只需要役农们脱下军装放下武器就能立刻开始建设。
　　不过嘛，现在可不是生产的时间，地下还有艾辛氏族的据点没有拔除，大军立刻是扎营待命，由温德，瑞希，灼羽，欧布以及是林雨霞先一步前往废墟，彻底剿灭此处活动的艾辛氏族。
　　“入口在这里。”
　　林雨霞嗅觉出众，这些斯卡文表亲的味道不管隐藏的多好都会被她轻松发现。
　　温德也是毫不墨迹，第一个走了下去，只可惜欧布体型巨大没法进入洞穴，只能是让他回到大本营中，帮帮大家搞定一些体力工作。
　　“小心一点，艾辛氏族非常难对付。”
　　这算是林雨霞多虑了，温德和瑞希有着一整套对付斯卡文的办法，同时还有着清缴鼠人地下巢穴的经验，根本不带任何怕的，只是非常疑惑，为啥这林雨霞一直在带着自己兜圈子。
　　“好了，我已经确定了他们的位置所在，只需要在这几个地方埋设炸药，就能彻底摧毁他们的地下城，同时将所有斯卡文逼迫到地面上和我们进行战斗。”
　　哈，这才是温德需要的信息，虽说对付鼠人并不麻烦，但是在这些错综复杂的地下空间中行动，温德才不想经历第二次。
　　龙生龙，凤生凤，鼠人天生会打洞。
　　哪怕精通医学，蜀山鼠人依旧是了解地下隧道的全部构成。
　　所有炸药已经是埋设完毕，点燃后立刻跑出了这么一个鼠人地下城。
　　整个新武城废墟都震动了一下，一些年久失修的房屋直接倒塌，不得不说鼠人就是聪明，几个炸弹点位就彻底摧毁了一个地下城。
　　还活着的艾辛氏族鼠人只能是钻出地面，地下空间全部被毁，面前又有震旦的军队，必然是一场死战。
　　“役农摆出防守阵型，不要主动出击，林雨霞待在队伍之中，让我和瑞希来搞定这事儿。”
　　所有役农都是城市重建的关键力量，温德可不想看着这些家伙死亡或者受伤，而且敌人的数量也不多，仅仅有着八百只艾辛氏族鼠人而已。
　　其中五百都是奴隶鼠，具有战斗力的不过是三百个氏族鼠。
　　或许在最开始的时候，温德连对付一个鼠人都很费劲，但是现在嘛，他已经今非昔比，早就有了千人不敌之勇，区区八百只鼠人，那还不是手到擒来。
　　但是嘛，用救世之剑慢慢挥砍速度实在是太慢，现在就得动用一下自己的高科技武器了。
　　在瀚宇港这几天可不是天天玩，温德利用在香炉大叔那儿学到的知识做出了不少玩意儿。
　　震旦这地方，火药非常廉价，铁也非常廉价，镔龙昭明的领地中铁匠更是收费便宜，除了缺少铜矿钾盐之外也算得上是地大物博。
　　所以温德花费很少的钱就组装出了一个新玩意儿，改进火枪V。
　　改进火枪IV的升级版本，完全由震旦铁匠和温德思路综合形成的强大火力。
　　最特殊的地方莫过于改进了换弹方式，采用一种。
　　。。
　　（详情查看本章读者说）　改进火枪V　　（震旦铁匠可以制作精良铁管，而且不像矮人那样自我设限）　　添加了一个榴弹发射器，可以将枪架在地上作为一个小型迫击炮来使用。
　　武器射程：340　　武器威力：220（火焰伤害，无破甲能力）　　弹药容量：20　　特殊效果：【惊骇敌军】【几何精准】【完全没法破甲】


第245章 局外人
　　以前，总觉得学习东西没有用处，认为以后上街买菜可用不到什么三角函数和微积分。
　　但是现在嘛，知识的力量就体现出来了。
　　以一敌五的情况下，力量的作用非常大。
　　但是想要做到以一敌万，那必须得靠智力或者说是魔法了。
　　温德可没有办法接触魔法，所以利用自己以前学过的知识可以发挥出很强大的效果。
　　枪支已经固定完毕，这玩意儿毕竟是矮人工艺，那自然是十分稳定，下面挂载着榴弹迫击炮发射器的结合体。
　　在利用改进火枪上面子弹的瞄准设备，轻轻做一下微调，就能把扯下保险的迫击炮弹给装填进去。
　　咻~~~嘣！
　　一枚炮击炮榴弹精准的落入了氏族鼠的方阵之中，爆发出了一个最为华丽的烟花。
　　别看这枚榴弹体型很小，但是掺了震旦优质火药的它威力比帝国臼炮还要恐怖，一炸就是一大片。
　　三发炮弹就摧毁了一个氏族鼠方队，毕竟都是一些不穿护甲的家伙，特别害怕爆炸伤害。
　　若是他们像奎克的摩斯氏族那样，全军都由身穿重甲的暴风鼠构成，这榴弹就没法造成任何伤害了。
　　不需要去追求万能的装备，这世界上不存在。
　　最需要的就是因地制宜，根据不同的场合使用不同的战术。
　　这次温德的榴弹准备够了，而且还提前做过演习，没有一发榴弹落空，全部砸进了艾辛氏族的方阵之中。
　　在地面作战本来就已经让他们的士气开始崩溃，现在更是眼见战况不利，全部抱头鼠窜。
　　这完全不用担心那些脱离了氏族的斯卡文鼠人，它们活不了多久，眼下应该继续做自己手头上最重要的事情。
　　一个县令该做的事情。
　　努力建设好新武城，这里可是最靠近哀恸山脉的城市，若是能够发展起来，雇佣食人魔护卫队就能给帝国运输大量的补给帮助他们抵抗不知多久准备南下的艾查恩。
　　所有役农都放下了自己的武器和护甲，全部投身到了新武城的建设当中，欧布干起活儿来更是以一当十，饭量也是以一敌十。
　　直到现在，温德才看清震旦那华丽外表下真正的内在环境。
　　九子夺嫡是自昊天龙帝建立震旦之后一直无法避免的一个问题，为此已经死了三个龙子，剩下六个依旧是不太安分！
　　表面和睦仅仅是因为他们均为龙族，暗地里根据自己划分的统治区域井水不犯河水。
　　倒也是一种类似分封的制度，不过不同龙子之间甚至还得签署互不侵犯条约和军事通行条约才能正常外交，其中属飙龙妙影最为严重。
　　长时间镇守南皋与混沌作战已经让她的情绪发生了极大的变化。
　　常会对弟弟妹妹们颐指气使，盛气凌人，当他们见面时，她总会远远地保持距离以彰显自己长女的身份。
　　不同的龙子龙女管理不同的地方，互相称为藩王，而且昊天龙帝犯了一个温德都知道的错误，没有确定继承人制度。
　　康雍之间的帝王之争有多么激烈这一点温德是知道的，就是因为康熙没有确定好自己继任者人选导致九子夺嫡的内耗。
　　可惜昊天龙帝目前不知所踪，也没有留下啥继承制度，哪怕是说一句嫡长子继承制，都要比现在的环境好一点。
　　估计是六个龙子都没有啥统御大才，才让昊天龙帝没有颁布任何手谕。
　　科举制度，或许是一个很好的制度，但是在震旦这片土地上却显得充满了功名利禄的味道。
　　学子考取功名并不是为了为人民服务，而是大把大把捞钱，这也导致了震旦境内对于奸奇的崇拜愈演愈烈，哪怕是月后亲自出马都没有干掉。
　　并不是在鼓励世袭制度，但是不得不说，在这操蛋的世界之中，世袭制反而要比科举制优秀许多。
　　对于科举上台的官员来说，属地有没有建设好都和他没有任何关系，三年一到，就更换地区上任，官民分隔，彼此不相往来。
　　对于世袭上台的贵族来说，属地之内所有人都是他的财产，若是不能够好好经营，便会被别的家族悉数夺走。
　　这一点类似资本主义制度和奴隶制，严格意义上来说，奴隶制都比资本主义制度优秀不少。
　　至少在奴隶制之下，主人会给奴隶准备房子，婚娶，甚至还有养老。
　　而在资本主义制度之下，工人干活到35岁就会被资本家强制淘汰，还会被资本家用房子，婚姻来进一步剥削剩余价值，想在资本主义社会中养老？
　　先活那么长再说。
　　“试卷答完了，没有摘抄任何圣人之言。”
　　没错，温德虽说已经是名义上的县令了，但还是要经过科举制的流程。
　　就像是已经内定了一个岗位，还是得去报名参加考试，意思意思应付一下流程。
　　还好温德从来都不是什么粗人，拿起毛笔直接把自己的论文呼之欲出，还直接点明了龙子之间的矛盾。
　　自己又不是震旦人，这种敏感话题当然随便说。
　　“谢谢您，温德大人，那个，县令根据我们震旦的制度是报三招一，还需要两个人和你共同交卷，待你在三人中胜出后才有一个正式的职务。”
　　懂了懂了，都是老狐狸，没有必须要继续扯聊斋。
　　温德用丝巾包起了十几枚银币，不就是考试陪跑人的费用吗？
　　自己懂，也出得起这个钱。
　　拿了钱的侍从立刻就推门而出，高高兴兴自己今天又有了收入。
　　不过让温德觉得头疼的不是这种科举舞弊，而是自己手中握着的权力。
　　在希尔瓦尼亚，他可是选帝侯，整个行省之内他的权力最大。
　　可是到了震旦，虽说贵为新武城县令，理应是这个城的主人了，没想到自己只是一个打工的，所有超过三十两银子（六十枚银币）的开销都得向自己的上级申请，所有事情几乎没有一个主动权。
　　一个县令的唯一工作就是维稳，保持自己属地之内的人民不造反就行了。
　　对于混日子的官员来说他们可不会背负任何责任，但是对于温德来说却是处处设限。
　　不管想要做啥，自己都只是朝廷的官员，没有自主选择的权力。
　　但是你震旦的官僚想要管一个帝国来的人？
　　“爷不管了！”


第246章 摸金校尉
　　“新法令，新法令，所有家庭派出一个人前往新武城中央广场集合！”
　　一个小吏提着一个铜锣，一遍敲打一遍传达温德的话，确保自己颁布的新法令能够被每一户人家知道。
　　虽说震旦有着祖宗之法不可变的奇怪陋习，但是对于温德来说他可没有受到过这些干扰。
　　而这次的新政策也是非常简单。
　　但是不建议任何政治新人一上台就颁布自己的法令，所以温德颁布的法令，大多都是自己十分了解，同时有着卓越成果的东西。
　　“摊丁入亩，包产到户，青黄贷款，税务固定。”
　　短短几句话的内容几乎掏空了温德所有的历史知识储备，普通震旦人每个字都认识，但是连在一起就不懂这究竟是什么意思，所以温德当然会一一解释。
　　以往震旦的税收叫做人头税，这个税不管你从事什么行业，干不干活，只要活着就得交。
　　所谓摊丁入亩，简单说来就是田多的人就多缴税，田少的人就少缴税。
　　在摊丁入亩前，那些破产交不起人头税的农民，为了生活往往会投靠到地主门下，成为地主的佃农或者家奴，地主为了获得更大的利益，往往会向官府少报名下佃农或者家奴的数量，以此来偷税漏税。
　　昊天龙帝看不到，镔龙昭明看不到，难道温德也看不到吗？
　　这种制度虽然影响到了地主的利益，但是对于温德来说，自己从始至今都对地主阶级没有任何好感，自己在新武城当官也不需要看那些人的脸色行事。
　　包产到户，老生常谈的一个政策了，将田产分配给农户的家庭，由他们自己决定如何进行耕种，最大程度的调动他们的积极性，同时也减少温德的行政负担。
　　而青黄贷款，又是一个历史经典改革制度。
　　在庄稼还没成熟，陈粮已经吃完的情况下，温德将会以为所有平民提供一个低息贷款，避免出现饿死人的饥荒和卖儿鬻女的破产。
　　税务固定这个更容易理解了，以往震旦各区域都收取的是百分比税务，个人劳动所得的百分之多少都得用来缴纳税款。
　　而温德直接大手一挥，一亩田只用缴纳一百斤的作物，多出来的全都是农民自己的。
　　不同种类的庄稼都有一个固定值，超过这个税款的固定值之后，多劳多得，而且没有任何苛捐杂税。
　　这四个法令一颁布，甚至引得林雨霞都开始正眼看着温德，或许这个家伙还真的有着不少的管理经验，也难怪自己爹爹能够和他成为忘年交情。
　　可是腹有诗书千余卷，脚踏大地万里省的她当然也直接能够一眼看出温德政策的弊端。
　　“政策好是好，弊在当代，利于千秋，我就直接说了吧，这些政策需要大量的财政支持，你从哪儿搞钱？”
　　而温德和瑞希则是在房间里面更换衣物，还给灼羽穿上了一套奇怪的装甲，看到推门而入的林雨霞，也是让温德恍然大悟。
　　“对了，还有你，走，我们一起去。”
　　“去干啥？”
　　林雨霞才刚刚对温德有着那么一点点好感，当然不会说去哪儿就去哪儿。
　　温德直接大言不惭，甚至是光明正大的说出了自己的想法。
　　“你不是知道我缺钱吗？
　　这不我们正准备去摸金呢，走吧，一起去，你是蜀山鼠人，对于地道一类的建筑有着很多熟悉的地方。”
　　所谓摸金，是一句震旦古老的黑话，没想到温德这个外来者居然知道的这么清楚。
　　“去摸金盗墓？
　　不去，不道德。”
　　“那好吧，继续按照旧时的传统这样下去吧，我只是一个县令，新武城人民生活的好坏和我没有任何关系，拜拜。”
　　温德也没有指望林雨霞能够直接加入到直接的队伍之中，叫过一遍，她不加入队伍的话，也不太好强求。
　　而且有着瑞希和灼羽在，盗墓那还不是轻轻松松的事情。
　　直接和林雨霞擦肩走过，温德和瑞希扛着锄头就走出了县衙，乘着天黑已经是一路摸到了城外最大的墓园。
　　据说这里埋葬着一位古老的龙裔，就和巨龙一样，他在死后用大量的金银财宝和珍稀玩意儿作为陪葬品和他埋在了一起。
　　所有人只知道他就埋在新武城外，但是这么多年过去了，甚至在这里挖洞的艾辛氏族鼠人都没能发现具体位置。
　　不过温德可不担心，灼羽终于能够发挥出她真正的本领了。
　　巨龙能够感知到彼此的气息，哪怕是已经化为了骨头都能清楚的知道位置。
　　其他的龙裔当然不会做出盗墓这种举动，但是温德这种有着人工道德标准的家伙还真是什么事情都能做得出来。
　　灼羽走在最前面，趴在地上闻着泥土上面的味道，一边走一边做着标记。
　　范围正在逐渐缩小，慢慢只有了一亩地的大小空间。
　　看来这里就是龙裔埋葬的地方，那还等什么，直接开挖吧。
　　休息了一整天的温德干劲十足，一听是盗宝行为之后瑞希和灼羽更是兴奋无比。
　　黑暗精灵天生就喜欢抢夺，巨龙天生就喜欢宝藏。
　　“让我来帮助你们吧，鼠人天生就擅长挖掘。”
　　林雨霞最终还是选择前来帮助温德，通过这么长时间的接触她已经明白这个人类不喜欢贪图享受，每一步都是为了所有人的幸福而努力。
　　在加上他也是自己父亲的好友，或许盗墓这种事情并不道德，但是为了应对改革之后严重的财政负担，这也是不得不犯下的错误。
　　再说了，将宝物和财宝埋葬在地下和骨头一起被遗忘，还不如全部拿起来为所有还活着的人做出贡献。
　　若是这墓被别人盗了，其中的财宝肯定会被拿来消遣娱乐。
　　但是如果被温德盗了，还真的可以用来改善民生问题，为绝大多数人谋福祉。
　　利用灼羽给出的范围，再加上林雨霞作为鼠人的挖掘天赋，她很快就找到了整个墓穴的真正入口。
　　三米深的坑洞之中，有着一个古老的石板挡住了三人一龙的去路，但是根据灼羽和林雨霞的肯定，这后面必然就是那远古龙裔的墓穴了。
　　里面必然有大量的金子，财宝，以及一切值钱的玩意儿。
　　温德更是摸出了物理学圣剑，一根由自己打造的撬棍已经是卡在了石板的缝隙之中。
　　“起！”
　　最开始的时候，温德和瑞希还不是朋友，黑暗精灵本能的对于人类不太信任。
　　所以在玛丽恩堡刚见面的时候，瑞希将温德双手双脚被绑起来吊着，衣服也被脱光了。
　　瑞希的手指头从温德胸膛划到了他的下巴。
　　“我听说人类都难以抗拒诱惑，真的是这样吗？”
　　“别这样，美女。”
　　温德拨开了她的指头。
　　“我是个正派人。”


第247章 震旦猎巫人
　　当然没有翘起来，还是在灼羽，瑞希的帮忙下，这块巨大的石板才慢慢移开了最初的位置。
　　这让温德感觉有些疑惑，按道理来说这种一次性落成的墓穴大门将会非常容易打开，可是为何自己使了吃奶的力气才勉强撬动？
　　难不成已经是被人盗过一次，然后胡乱关闭了石门吗？
　　一想到这里心里面就凉了一大截，当初可是说好了政策的坚决，现在怎么好意思回头告诉自己领地，不，自己管辖范围内的农民没有钱只能收回政策？
　　算了，只能是期待能够剩下一些边角料，让温德至少不会空手而归，勉强解决前几个月的财政困难再说。
　　可是随着脚步的深入，心中的担忧越来越少。
　　墓穴左右两边全部都是琳琅满目的金砖金块，惹得灼羽和瑞希兴奋不已。
　　但是灼羽可不能上去贪婪掠夺，她身上的装备被温德全部打开，是一种排气设施，可以连接到外面，将源源不断的新鲜空气送进来，免得所有人在这地下墓穴遇到啥鬼吹灯的可怕情况。
　　但是有着林雨霞这个蜀山鼠人的加入，她那敏锐的嗅觉可以察觉到地下墓穴中的所有危险，不管是缺氧还是存在有毒气体。
　　这个墓穴很安全，除了空气中那么一点点的威胁。
　　或许是来源于死亡龙裔的龙威，不重要了，还好这里的财宝都在。
　　温德立刻是搭建起了一个运输网络，将黄金和宝石源源不断运输到了地面上。
　　瑞希这个精灵望风，灼羽贪婪到一个金子都没有剩下，这大包小包盗墓所得到的财物价值估计有一千枚金币。
　　但是人嘛，都是有着贪婪的情绪，温德不仅搬空了这龙裔的所有陪葬品，还对那个棺材有了啥非分之想。
　　或许在棺材中的骷髅身边，还有一些价值连城的宝物不能错过。
　　立刻是走向棺材，上面挂着一个竹简，慢慢打开，里面写满了这位龙裔的一生回忆。
　　“最开始的时候，我也是一个冒险者，直到后来膝盖中了一箭，和一位叛军将领还有一个偷马贼被关在了同一辆马车之中。”
　　“一路向前，即将到达惩罚我们的城镇，一头突然出现的野生巨龙破坏了整个仪式，城镇被全部焚毁，我也是趁乱逃了出来。”
　　“杀死了一只村里的鸡充饥后，我便踏上了无尽冒险之旅，学习龙语，完成任务，最后攒了这么多遗物带进坟墓。”
　　温德看完之后也是合上竹简，感谢这位龙裔有着一个并不光彩的过去，这下自己盗墓起来也没有啥负罪感了。
　　双手直接用力，面前的棺材板就奔缓缓推开，在火把的照射下，里面果然有着闪闪发光的黄金和白银，以及各种奇珍异宝。
　　不过在探头看向其中的时候，却让一向以大胆出名的温德都吓得后退了三步。
　　坟墓中原本存在的龙裔尸骨已经被挤压在了一边，取而代之躺在棺材之中的是一个有着苍白皮肤的女人。
　　她那尖利的细牙直接说明了她的身份，吸血鬼，身处震旦，被称为玉血族的吸血鬼。
　　震旦吸血鬼！
　　这可不是什么好对付的敌人！
　　难怪之前就觉得这墓穴被人动过，没想到是一个吸血鬼来到这灵气旺盛的地方修行，而在狭小空间之内的时候温德和林雨霞根本就不会是一个吸血鬼的敌人。
　　再加上瑞希还在外面准备清点财物然后跑路，现在温德剩下的唯一办法就是马上把棺材重新盖上。
　　之前来的时候从来就没有想到过会遇到战斗情况，这下让人手足无措。
　　正当好不容易镇定住情绪，同时准备关闭棺材的滑盖板时，里面传出了骨头被碾压时才会发出的咔咔声。
　　里面躺着的那个吸血鬼直接坐了起来，睁大双眼瞪住了温德，嘴巴更是完全张开。
　　根据希尔瓦尼亚那些吸血鬼的说法，当一个吸血鬼嘴巴完全张开的时候，就意味着她已经是做好了战斗准备，若是凡人遇到这种情况，只能怪罪自己运气不好，然后思索思索下辈子投胎去什么地方。
　　还好温德反应迅速，直接一铲子拍在了这震旦吸血鬼的脸上，然后赶忙是把棺材板给重新拉上，叫住了还在惊讶之中的林雨霞。
　　“溜啊，快跑！”
　　二人一龙立刻是反应迅速的朝着洞口跑去，若是来到了地面之上，以多打少说不定还有着一线生机。
　　可身后的那个棺材居然被直接打破，女吸血鬼直接冲着温德飞来，速度只快不慢。
　　刚好要在靠近温德的一瞬间，她感觉自己伸出的两个手臂如同被灼烧一般刺痛，必然是这人类身上有着什么秘宝，或许还揣着晚饭没有吃完的糯米。
　　这才使得震旦吸血鬼无法近身，不过另外一个女性鼠人就不这么好运了，直接被拦住了去路，温德也根本没法上前救援。
　　林雨霞只是一个医生和学者，根本不像她老爹那样有着战斗能力，若是被吸血鬼近身只怕是凶多吉少。
　　刹那之间，温德只感觉到有一阵风略过自己面前，从墓穴外面进入到了墓穴内部。
　　林雨霞身后已经是站着一个新的鼠人，身穿宽松的袍子，手中很是奇怪地拿着一把木剑。
　　就是这种木剑居然轻轻松松挡住了那吸血鬼的爪子，更是在一用力之后将整个吸血鬼弹了出去。
　　“雨霞吗？
　　你怎么在这里，快回到地面上。”
　　“好的，正英师兄。”
　　暂时不清楚那个拿着木剑的鼠人究竟是什么来历，但是他肯定是站在温德这边的，呆在这下面也不利于他对抗吸血鬼。
　　没有任何犹豫，温德直接将林雨霞和灼羽一起带着逃到了地面之上。
　　专业的事情就应该交给专业的人来处理。
　　看装束，刚才那个被林雨霞称为正英师兄的鼠人似乎是震旦本地猎巫人。
　　在旧世界，帝国有着吸血鬼猎人对抗吸血鬼，那在震旦也有着对抗吸血鬼的力量。
　　片刻时间过去，一声木剑入鞘的声音从身后传来，那个名为正英的蜀山鼠人也是从墓穴之中走出，以一种很不友好的眼神看向了温德。
　　玉血族是实力最为弱小的吸血鬼家族，但却有一些独有的能力：尽管他们的身体素质比尼古拉契家族还弱，但他们可以只用声音就控制成千上万个对象的思想，影响范围远远超出那些需要眼神接触才能搞心控的吸血鬼。
　　所有玉血族都可以轻松地悬停或飞行，由于从未接触过纳迦什，因此也不受老骨头的诅咒影响，西格玛标志、流水、大蒜等吸血鬼通常拥有的弱点并不会影响他们。
　　但他们似乎对糯米和桃木有一种奇怪的抵触情绪。
　　震旦吸血鬼的始祖是一位名叫夏海峰的王爷，他作为震旦的大使来到莱弥亚，本想施计吞并这里作为震旦在西域的战略立足点，便于和帝国与基斯里夫进行贸易交流，结果被吸血鬼女王涅芙瑞塔忽悠喝下她的血液成了吸血鬼。
　　感谢【战争经济学家】500单位的资源援助，十分感谢。
　　感谢【明丿非攻】【战争经济学家】征西将军【姬玄瑜】以及【风待起】的月票，十分感谢。


第248章 北伐
　　“本羽居名为正英，蜀山人士，奉月后之命追杀所有玉血族吸血鬼，你又是从哪儿冒出来的家伙，知不知道自己做了什么？”
　　羽居看来就是震旦猎巫人的称呼了，他们一般单独行动，以抹除世界上所有不死生物而努力。
　　偶尔也会向官府效力，比如说追杀吸血鬼和奸奇信徒。
　　身后背着一把木剑，腰间挂在一把铁剑。
　　在和温德说话的时候，直直竖起铁剑，铁斩肉身，木斩灵魂。
　　当然没有必要招惹那么多麻烦，温德当然直接说出自己来到此处的目的，只是盗墓而已，没有任何利用吸血鬼伤害无辜群众的想法。
　　看在林雨霞作证的份上，正英也是相信了温德的话语。
　　虽说盗墓这种事十分不道德，但是羽居修士一族从来不会干涉凡事，只会解决不死生物泛滥的问题。
　　将铁剑放回剑鞘，行了礼之后转身准备离开。
　　“要不住几天，吃顿饭带点干粮再继续上路？”
　　温德有啥说啥，而且别人好不容易才救下自己，怎么能不给上一点谢礼？
　　这也得到了鼠人羽居修士正英的肯定，刚好同样出自蜀山的林雨霞也在这儿，吃顿饭倒也是耽误不了多少时间，磨刀不误砍柴工。
　　对于温德来说，这下可谓是圆满了。
　　自己身为新武城县令，西边有征西将军姬玄瑜驻守，内部有欧布卖力，林雨霞医术内政，再加上一个神出鬼没实力强大的道士，必然能够做出一番成绩出来。
　　至于这盗来的宝贝，当然有着一个去处。
　　镔龙昭明除了是卫西列省的最高指挥官，同时也是一条巨龙，只要是龙，就一定有着一个劣势。
　　巨龙的贪婪让每一条龙都无比喜欢贵重金属。
　　没错，他就是温德销赃的对象，不用担心他不买，温德早已做好了所有对策。
　　制作几个鉴定书，就说这玩意儿是食人魔找到的宝贝，温德买了过来，现在卖给昭明。
　　昭明只需要花钱就能买到来源正规的宝物。
　　温德处理掉了手中的黑货。
　　食人魔也愿意背锅。
　　简而言之就是一次很常见的洗钱活动，这么一番操作下来，又有谁知道现在那批在昭明手中的宝贝都是从墓穴之中盗来的呢？
　　每个人手中的钱现在都是干净的了。
　　“你这人不善，但是又不恶，矛盾，太矛盾了。”
　　正英坐在门口，手中喝着一碗已经凉了的绿茶，在温德忙完之后也是上来搭话。
　　“但是至少通过我这几天的观察，你身上没有任何玉血族吸血鬼的痕迹，很好，你没有被吸血鬼控制，也没有奸奇崇拜的印迹，是一个安全的人，若是你投入吸血鬼或者是奸奇的阵营，不用暗鸦卫出手，我都能砍下你的脑袋。”
　　“另外，谢谢你这几天的帮助，我现在物资补给完毕，是时候继续上路了。”
　　话音刚落，正英就在地上留下了几个奇怪符文，随后提气轻身，朝着北方奋力前行，不知道他的最终目的到底是什么，但是一定和北方的灾难有关。
　　不用外人说温德都知道一个内情，奸奇正在震旦境内兴风作浪，以她的性格来说，不仅会掀起震旦内部的动乱，更是会直接从北方开始进军。
　　只怕是现在驻守长城的飙龙妙影正面临着很严重的军事压力。
　　可这对温德又有什么意义呢？
　　与其去向那些自己完全解决不了的问题，还不如把时间和精力全部集中在手头能解决的事情上面。
　　在欧布的介绍下，越来越多食人魔涌入温德控制的新武城，充当了各种工人的角色，除了吃的比较多之外，完全是没有任何缺点。
　　从来都不偷奸耍滑，也不会坑蒙拐骗。
　　雇佣食人魔的费用也已经下降了25%，他们将整个新武城建设成了一个集贸易，农业，工业一体的大型城市。
　　最为有用的东西还是温德颁布的新法令，直接脱离了封建社会时期的限制，严格打击了地主和学阀的利益，将资源全部用来投资生产，调动了人们的积极性。
　　这短短的时间之内就让整个城市的经济开始增长，虽说税务并不高，但是也让新武城的库房中堆积起来不少的钱财。
　　钱多可不是什么好消息，储蓄越多虽说能够抵抗风险，但是却不利于经济增长，必须要找到新的投资方向把这笔钱用出去才行。
　　在所有方法都试过之后，唯一能够投资拉动内需的方法只有一个，那就是扩军和对外掠夺。
　　但是嘛，盲目的扩军会引起其他势力的敌对，温德只好把自己的把柄留在了镔龙昭明那里。
　　而这个把柄并不是啥人质和宝物，而是简单的一句话。
　　作为领袖，昭明也是一个熟知政治思路的人，而温德留下的话就和这一切有关。
　　【我不是震旦人，也不是正规龙裔】此话一出便是把自己的杀手锏交到了昭明手中。
　　只需要这么一个理由，不管温德爬到了多么高的地位上，昭明一句“他得位不正”便可以将他直接从高官厚禄上撸下来。
　　而且昭明很多见不得光的事情都是温德来处理，最后所有黑锅都可以甩在温德的头上。
　　不过这两点都是在双方彻底闹掰的情况下才能使用。
　　就目前的情况而言，温德的新政确实给新武城带来了活力，当然应该给他继续进一步放权让他取得更大的成果。
　　成功当然好，失败了也不用昭明承担后果，他一直做得都是无本买卖，没有给温德提供过任何投资。
　　不过这次在看到温德的计划书之后，不给投资也太说不过去了，立刻是大手一挥，将四分之一的军队和足足三个月的粮饷全部给予温德。
　　当然，还是得在其中安插自己的死士，免得被温德这个帝国人给釜底抽薪搞出一波叛军。
　　就算是顶着会被温德背叛的风险都要给温德士兵，那是因为温德的计划太大胆，太前瞻，甚至值得镔龙昭明这位龙子进行冒险。
　　“臣定当不辱使命，借兵剿灭位于北方的缙绅逆贼，夺下上阳城、万猴之城，以及丹鼎师祭坛。”
　　震旦的疆域实在是太大了，相当于帝国和巴托尼亚的面积总和，所以管理这么一片区域十分麻烦和困难。
　　同时震旦境内没有任何天险和阻碍，北部直面混沌，南部全是雨林和各种野兽人，西边的食人魔随时都能从哀恸山脉涌出来，东边又是黑暗精灵的黑色方舟和宿敌尼朋的掠夺舰队。
　　为了保证统治的稳固，昊天龙帝除了让九个龙子各自镇守一方，也让凡人担任太守（行省），节度使（大城）和镇抚（小城）。
　　这些凡人（包括龙裔）通常在龙帝和龙子无暇管理亦或是出现重大变故的时候在属地拥兵自重，在军事、财政、人事方面不完全受中央政府控制。
　　在震旦的历史上，安怒山，史式明，董灼，吴六贵，美猴王这些担任太守，节度使和镇抚的人都引发过十分严重的叛乱行为。
　　如果你的眼光比较长远，那么就可以看到第二层，这些叛军都代表了所属地士族和地主的利益，总而言之还是经济问题。
　　温德只是县令，比镇抚还要低一级。
　　（当然只是官职上低，实力已经高于镇抚了。
　　）　　【备注：现在开始基本上都是我自己编的设定了，不要去外面大肆宣扬。
　　】


第249章 屈人之兵
　　震旦嘛，和自己所熟悉的那个古代故土非常相像，最为特别的地方就是都有着严重的土地矛盾。
　　地主，士族，农民之间的矛盾几乎是不可调和。
　　土地兼并这种情况在这里十分常见，这不，温德所率领的大军刚刚开拨，就遇到了一伙从上阳城来的迁徙队伍。
　　都是失去了土地的农民，亦或是被高额税收逼迫的佃农。
　　他们纷纷离开了自己的故土，打算去其他地方混口饭吃。
　　在看到温德大军的时候全部在马路边站好低头，同时对着士兵露出自己的口袋，证明自己口袋确实是空空如也，希望各位兵爷不要为难他们。
　　这就得说到温德之前的一个政策了：巴托尼亚耕农协议。
　　一旦存在没有满负荷运作的农田，温德就无法抽调出农民军。
　　好处就是极大增加了经济收入和作物产量。
　　缺点嘛，就是温德的大军，声势稍微有那么一点点不够浩大。
　　身后的军队都是脱产士兵，全部都由玉勇，铳手火枪兵和牛拉大炮组成。
　　军纪当然没的说，除了一队玉勇上前看守住难民，确保他们不是敌人的细作奸细外，其他人依然在不断行军。
　　至于这伙难民的处理方法，则由温德进行决断。
　　“给点粮食，然后让他们往南走，新武城分田地。”
　　要知道，在这边陲地区的流民不被军队骚扰就已经是可以烧高香了，没想到由温德大善人所率领的军队不仅不扰骚他们，还给了他们继续前进的粮食。
　　那么新武城分田地的事情一定也是真的。
　　对于农民来说，土地才是最为重要的东西，有一片属于自己的土地比任何事情都能激发出主动性。
　　虽说外来人口可能会造成一些慌乱和社会治安问题，但是却能增加整个新武城的发展速度和兵员补充能力。
　　谁轻谁重温德自然能够轻松判断。
　　慢慢开拨大军，然后在上阳城外面围而不战。
　　毕竟师出无名，发动进攻可是要背负很大的外交成本，再说了，上阳城可是有着高大城墙，硬攻从来都不是什么好主意。
　　立刻是找到了城外一处平整同时有着河流经过的地方开始屯田。
　　解决困难选项最好的办法，就是把这个问题交给别人来选。
　　现在的温德只是在这么一处比较肥沃的地方种地屯田，和上阳城的缙绅逆贼没有任何瓜葛。
　　若是他们觉得不爽想要来攻打温德，反而会给自己落下一个师出无名的把柄。
　　可这种带军入境的行为很明显就是一种挑衅行为，一封信件很快就被上阳城的缙绅写好交到了温德手上。
　　内容嘛，无非就是一些比较文明的骂人话语，正巧可以有一些学习震旦繁琐语言的机会，而且骂人这件事，温德当初做选帝侯的时候经历过很多次了。
　　几乎能够做到和任何人对骂不落下风，唯一的难度就是把语言变得稍微那么委婉一点。
　　在边境上让士兵种田可不是温德闲的没事儿做了，这当然只是一个幌子，核心目的还是输出自己的价值观。
　　这玩意儿在近现代的时候就能展现出远超于兵器军马的战斗能力，输出自己的价值观可是唯一一种效率高超同时成本低廉的入侵方式。
　　不到一天的时间，上阳城内就开始流传一个消息。
　　“南边新武城没有地主和富商，只有公平，公平，还是公平。”
　　“现在去新武城能够分土地。”
　　“哪怕不去新武城，城外的人之中也有医师，免费看病和教书。”
　　最开始只有贫苦农民——这些手中没有半点财产和积蓄的人离开上阳城往南走去，对于他们来说没有什么好失去了，不如赌一把。
　　后来，一些生病的人也离开上阳，来到温德营中就医。
　　别小看林雨霞的能力，她可是整个蜀山最强大的鼠人医师。
　　鼠人这个种族有着一个共通点，那就是固执，不达目的誓不罢休，这一点用在正道上面倒也是能够发挥出不少作用。
　　对于每一个前往军中看病的病患，管他上阳人还是新武人，对于林雨霞来说都一视同仁，没有任何区别对待，再加上医术高超，就没有治不好的疾病，这名声自然也就传达了出去。
　　仅仅数日，一些受到治疗恩惠的人就开始琢磨，会不会新武城真的就像是温德口中所说的那般，耕者有其田？
　　当天夜里就有十几户人家一起偷偷跑出城市，加入到了温德的队伍之中。
　　此消彼长，哪怕没有直接的战斗，温德的军事力量和经济力量都在快速增长，急的上阳城那些缙绅们的幕僚团团转。
　　照这种速度下去，只怕是不到三个月整个上阳城的农民和佃农就会全部跑掉，甚至连自耕农都会失去不少。
　　若是少了这些负重前行的劳动力，这还怎么支撑士族的岁月静好。
　　思来想去眼下只有一个办法能够实施，就是乘着温德脚跟还没有站稳，同时兵力薄弱之际发动一次攻击，彻底把这个新武城县令赶回他的属地去。
　　战争借口这东西还会缺少吗？
　　当即就是大军开拨，借口有士兵在演习之中失踪，怀疑是温德杀害了他们，需要进入大营进行调查。
　　此乃阳谋，若是温德同意，那么就可以进去观察他的军事部署。
　　若是拒绝，那就正好是一个开战的借口。
　　见此情景，温德这个人精一下就明白了对方的意思，对着瑞希和林雨霞竖起了三根手指后，亲自带着这位上阳城幕僚和他的侍卫往营帐之中走去。
　　一边走着一边赔不是，说是自己会为这么一次军队入境行为给出一个合适的补偿。
　　关键是这种谎言那幕僚居然轻易相信，完全就把温德当成了一个没有经历过政治官场的普通人，稍不留神就已经是走入了军营深处。
　　温德已经是闭嘴，默默后退三步。
　　“瑞希，出来干活了！”
　　不知何时幕僚身后突然出现了一个诡异的身影，脸颊刚刚感觉到一丝冰凉触感后，整个头颅已经是冲天飞起，片刻之间就丢掉了小命。
　　至于幕僚他随行的三个护卫，更是被温德抬枪指着。
　　“投降不杀。”
　　林雨霞也是出现在了营寨外面，对着温德点了点头，表示大军已经准备妥当。
　　“很好，就说是上阳城不讲武德，乘我们在外军事演习的时候偷袭我们，我们被逼无奈做出还击，看好这三个俘虏，缴械但是不要伤害他们，现在把军队的指挥权交给我。”
　　不管有没有被次元石污染，鼠人这么一个物种最大的特色就是固执，不达目标誓不罢休。
　　不知道是什么精神激励着他们不断朝着更完善的科学医学技术进发，但是他们的脑子里面确实充满了各种实用主义的冲动。
　　斯库里氏族对于次元石科技永无止境的开发，莫德尔氏族对于基因改造无限制的研究，甚至包括蜀山鼠人对医学和破除吸血鬼的认真，鼠人就是这么一个为了完成计划愿意不眠不休的种族。
　　俄罗斯科学院细胞科学和遗传学研究所的前面伫立着一个鼠人的雕像，当你走近时，很明显这只鼠人雕像并不是在编织普通的围巾或帽子，实际上是在编织一条双链DNA。
　　每一次人类临床实验之前，都有着无数动物和科学家的努力成果在里面，长期以来，老鼠一直被用来帮助研究人员取得突破性的科学发现。
　　这个鼠人纪念碑让我们不仅为医学那不可思议的成就感到惊奇，而且也要感谢那些以科学的名义牺牲生命的数百万动物，特别是小白鼠。
　　感谢【战争经济学家】【三千相的假面】【帝皇神选】【秋风吹雪】【好肥肥欧布兄】的月票。
　　感谢【战争经济学家】的打赏，十分感谢。
　　一般我每过两章才会感谢一次，这样才能显得有很多人给我投票，如果每一章都感谢的话，看上去数量就会少很多。
　　。。


第250章 辞旧迎新
　　再次提醒一遍，战争中最重要的东西不是兵力和后勤，而是情报。
　　上阳城根本就不知道自己的幕僚已经被瑞希给砍下了脑袋，士兵们还老老实实站在城外等待下一步的命令。
　　温德则是快马加鞭，将部队全部展开，然后一股脑包围了上去。
　　战争中什么样的战斗最可怕？
　　拉锯战？
　　一般吧，对士气影响很大。
　　堑壕战？
　　这个比较严重，折磨每一个人的灵魂。
　　但是最可怕的还是歼灭战，所谓歼灭战，指的是全部或大部杀伤、生俘敌人，彻底剥夺敌人的战斗力。
　　歼灭战不以攻城夺地为目标，而是以歼敌有生力量作为主要目的的歼灭战思想。
　　哪怕是一个部队被打残到只剩十五人，退守到后方之后都能迅速补员变成一支新的作战力量。
　　而歼灭，那真的就是一个活人都不会留下，让敌人成建制的被消灭，后方根本来不及补充新的军队。
　　温德所带领的军队已经将他们全部包围之后，这些上阳城的士兵们才反应过来。
　　可是到了这种情况已经是退无可退，他们就是一支孤军，完全无法得到任何支援。
　　兵贵神速，直接吹响进攻的号角，口袋迅速收缩，上阳城士兵的每一个方向都是温德的军队。
　　“投降不杀。”
　　温德并不想赶尽杀绝，而是骑马来到大军阵前，在口袋即将完全收拢的时候给予敌人一次机会。
　　可是回应他的却是一串火枪子弹，还好这距离够远，仅仅只有几发失去了冲击力的弹丸敲打在了板甲上面。
　　这虽然没有伤害到温德，却严重激怒了他，立刻是大手一挥，全军出击。
　　所有大军立刻是包围而来上去，被侧面和背面同时袭击的上阳城军队在刚刚接触后不久就开始士气跌落。
　　随着战斗的持续进行，他们士气败退的非常快，不出一会儿已经是全军覆没，其中当然有着瑞希斩将的功劳。
　　所有俘虏都被绑了起来押送到温德面前接受审判。
　　明明可以守住上阳城直到老死，还真就看不起温德选择出城作战，现在落得一个全军覆没的下场。
　　不过听说温德这位县令体恤民情，不会大开杀戮，或许他能够网开一面，给所有俘虏一个生机。
　　“斩！”
　　没错，这就是温德的命令。
　　“之前已经给了你们投降的机会，拒不投降按令当斩，所有职业士兵全部斩首示众，役农部队暂时关入大牢，等待之后发落。”
　　没办法，该心软的时候就得心软，该严肃的时候就得严肃。
　　而且歼灭战最重要的就是消灭地方有生力量，虽说可以通过教化和收买完成目的，可现在已经没有时间和金钱，斩下头颅是唯一的办法。
　　况且那个喜欢颅骨的恐虐此时不在震旦境内，不会强化这个地区的混沌腐蚀。
　　整个上阳城现在已经是乱成了一锅粥，没人能够想到原本友好的新武城为何突然与自己这边开战，最为关键的就是，上阳城现在已经是处于了劣势。
　　再加上温德那个家伙说一不二，已经是砍掉了三百个拒绝投降之人的头颅，保不准他之后会做出屠城这种可怕的事情。
　　逃的逃，藏的藏，物价飞涨，礼乐崩坏，整个上阳城正按照温德设定好的计划进行着改变。
　　但是这一切却让他本人十分不爽，计划执行的太顺利了。
　　凭什么自己能够轻轻松松取得镔龙昭明的信任，凭什么自己能够在担任县令的时候没有受到任何阻碍，凭什么上阳城的军队居然真的出城驻扎，凭什么上阳城内部能够被破坏的这么快。
　　这一切的答案都指向了一个家伙，不，一个神灵，奸奇。
　　她正高兴地看着温德在震旦大地上所做的一切行为，感谢他带来的新鲜事物，新的体制，新的变革，新的经济方式，这些都让奸奇为之欣喜若狂，她可舍不得让这好不容易得到的棋子遭遇挫折。
　　稍稍为温德的计划出了一把力而已，奸奇最喜欢把一个人推到一个不属于他的高度，然后看着他猛然坠下，一瞬间粉身碎骨。
　　这不，简单的操作一下自己的信徒，一个新的计划已经开始悄然展开。
　　上阳城投降了，当地缙绅团体打开城门，向温德宣布投降。
　　投降嘛，这种事情无可厚非。
　　大家都是聪明人，聪明人都会遵守一套完整的游戏规则。
　　随便推出几个替死鬼砍掉为温德出出气，接下来的生活还不是和以前一样，因为所有缙绅都是士族，都是学阀。
　　他们掌握了知识这么一个东西，也是唯一一个能够帮温德分担政务的一个团体，不用担心受到虐待。
　　哪怕是在发明造纸术和印刷术的震旦，知识的传播速度都非常缓慢。
　　普通人接触不到高等级的知识，只能在私塾里面学学义务教育的东西。
　　想要得到更多的能力去参与科举考试，起码都需要进入私人太学府，雇佣昂贵的家庭教师才行。
　　久而久之有钱的士族们也通过经济掌控了教育，然后通过教育科举控制政治，完全把持住了一个地区的所有命脉。
　　由当地政府建设的免费私塾中一旦出现一个优秀教师，立刻就会被重金轰炸，进入私人太学府对士族子女进行教学。
　　从而让士族彻底垄断教育，变成集政治、经济、教育一体的庞大根系，牵一发而动全身。
　　温德想要控制好这么一个刚投降的上阳城，必须要得到这些人的帮助，每个人在收到吃晚宴的邀请时，都没有任何意外的表情。
　　高高在上久了就是这样，知道文明人之间游戏该怎么进行，看来温德这个家伙还算上道，之后也是可以将谁谁家的女儿嫁给他，让他一起加入这么一个利益集团。
　　他出来当县令，不就是为了赚钱嘛。
　　想要在城里赚钱可以，不过得跪着。
　　他要是不想跪，那就不能加入这么一个圈子，自个儿在山里站着挣。
　　所有士族长老已经是全部来到了温德举办晚宴的地点，耐心等待着，准备看看这个新上任的县令到底是什么角色。
　　温德已经是推门而入，手中握着的救世之剑上面还在滴血，身后跟着黑压压的一队人，全副武装，身上都是止不住的杀气。
　　“关门，不放走一个，无论男女老幼。”
　　报告长官，在1991年红旗落下的时候，我们并没有死去，而是穿越到另外一个世界的俄罗斯土地上，貌似是中世纪技术水平的世界，当地人语言和我们一样。
　　别林斯基同志，我们的军队情况如何？
　　报告冈查科夫同志，包括T54在内的坦克和装甲车以及八个全副武装的师团部队都在。
　　做得好，别林斯基同志，下一步我们的计划是寻找到一片油田。
　　卡尔·弗兰兹：和新基斯里夫的坦克相比，帝国的坦克就是手扶车。
　　索尔格林·负怨者：瓦拉雅她爷爷的胡子在上啊。
　　伊利克·利爪：次元石NO，NO，铀矿石YES，YES.　　艾查恩：呼叫四神，呼叫四神，请求支援。
　　混沌四神：我们投降，我们投降。


第251章 新的秩序
　　当你在一个游戏桌上发现所有规则都对自己不利的时候，最好的办法就是离开这张桌子。
　　如果不愿意离开游戏桌，又不想吃亏的话，只有一个办法，那就是掀桌子。
　　掀桌子这种事情温德做过很多次了，早就有了一套完整的经验和手法。
　　有兵没有权，只能在山里站着挣钱。
　　有权没有兵，只能在城里跪着挣钱。
　　但是又有钱又有兵，那就没有必要和这些利益团体建立任何瓜葛，快刀斩乱麻就能轻松搞定一切问题。
　　亚历山大这位大帝是如何成功的，这一点温德知道的非常清楚。
　　弗吉尼亚城有一座宙斯神庙，神庙里保存着几百年前戈迪亚斯王系的一个复杂的绳结，据说谁能解开此结，他就能成为亚细亚王。
　　但几百年来许多人试解此结均无功而返。
　　亚历山大大帝率领他的将领们来到这个绳结前，这果然是一个很复杂的绳结，千头万绪，结结相扣，让人一时无从下手。
　　眼前无数的绳结象鬼魅样乱窜，窜得亚历山大大帝心烦，他突然拔出佩剑，一剑把绳结劈做两段，所有的结都迎刃而解了。
　　这就是温德得到的启发，如果试图和这些士族学阀做交易，想要利用他们完成自己的计划，那么必然就会陷入到死结的困局。
　　抽出刀全部斩掉这些让人心烦的“死结”才是目前最合适的做法。
　　不仅是这些士族长老，每一个欺男霸女的家庭都已经被温德给查清楚了，在这里进行杀戮的同时，城里各处也都在硝烟四起。
　　只需要给本地人一枚铜钱，他们就愿意带着温德的士兵前往那些欺男霸女的权贵家门口。
　　屠杀非常效率，甚至称不上是屠杀，而是一种肿瘤切除手术。
　　待到第二天太阳升起，整个上阳城空气中的血腥味已经被清理的一干二净。
　　除了城门口吊起的尸骸诉说着温德昨晚的暴行之外，城里街道每一个角落都在传颂着这位新县令的伟大功绩。
　　之前的职业士兵由于吃的是士族饭，所以不能信任，只能选择流放，整个城市的治安已经是全部归于温德统治。
　　而之前的那些敌对役农，他们只是根据士族的指示做事而已，稍微批评和惩罚了几下，全部都安然无恙的放了回来，没有激起太多民愤，反而是让所有人都接纳了温德。
　　瑞希则是潜入暗处，到处寻找逃脱的士族并一一抹除。
　　新的县衙之内，温德坐在县太爷的凳子上眯眼睡觉，完全不管面前堆积如山的政务。
　　刚刚为温德熬了一幅补药的林雨霞推门而入，看到正在摸鱼的温德当然一下就生起气来，好家伙，才刚刚打下一个上阳城就开始这般糊弄工作，这怎么行！
　　立刻把温德从睡梦中叫醒，指着鼻子开始骂人。
　　不过大多都是一些蜀山俚语，听得半懂不懂，同时又看见林雨霞手中端着的补药，被惊扰美梦的怒气瞬间就压下去不少。
　　将脚从桌子上放下来，伸了一个懒腰，拿出毛笔在舌头上点了点，就翻开了第一个政务竹简。
　　“不就是一个小小的上阳城吗？
　　这也太小看我一个选帝侯了吧。”
　　当初在希尔瓦尼亚的时候，温德还是在弗拉德那里学习过不少处理政务的经验，同时对于有着管理行省经验的他来说，上阳城不过只是一个小城，这里半年的事情都没有自己在希尔瓦尼亚一个下午多。
　　况且震旦人类很是本分，从不惹事，比希尔瓦尼亚那些刁民好管理多了。
　　“搞定。”
　　不到一个小时的时间温德就把堆积在上阳城半年的政务给全部处理完毕了，甚至连林雨霞端来的补药都还是热的。
　　难怪这家伙能够有恃无恐的杀死所有本地官僚，他根本就不需要任何人手。
　　没错，一个城市的政务其实非常简单。
　　很多人都认为事情多了就多请人来做，却不知道做事情的人越多，那么事情也就越复杂，从而导致更多的管理成本投入到里面。
　　这涉及到管理学这门高深的艺术，温德只可惜自己没有学习过这方面的知识，书到用时方恨少。
　　还好知道一些皮毛，懂得在管理的时候盲目塞人不是啥好办法。
　　一个企业甚至一个国家开始在管理机构中大量塞入关系户的时候，就是衰败的开始。
　　只有精政简政才能到达提高行政效率的目的。
　　之前上阳城情况太过于复杂，各种税务，各种徭役，各种制度搞得必须要当地一套完整的士族班子才能运转。
　　而现在呢，上阳城和新武城的制度差不多。
　　农民只用负担摊丁入亩的费用，商人只需要负担25%的进口税和25%的出口税，同时取消徭役，役农可以得到温德从士族那儿搞到的土地投入生产。
　　若是有什么大型建设需要人力和资源，都需要靠县衙提供财政支持，没有义务服役，只有出钱雇佣。
　　军队全部脱产，温德可不希望看着一群缺乏训练的役农变成毫无意义的炮灰。
　　这下军政钱三个大权全部都被温德握在手里，开明专制是不得不采取的方法，在战争时期这是最为高效的行政手段。
　　原本以为自己得花上三个月的时间才能稳固好自己的统治，没想到这才刚刚过去一个星期，就连上阳城的儿童都能背诵温德制定的律法和条约。
　　私塾教育被重新抓紧，不过这一次的学费嘛，适龄的孩子全部免费入学，一切教学开支都由县衙支付。
　　这将会是一个良性循环，甚至林雨霞都开始偷偷写信给在蜀山中隐居的其他鼠人，希望宗门之中更多的能人弟子前往此处为温德效力。
　　后方已经稳定，那么是时候进行下一步战略的制定，现在已经是有了极大的优势。
　　站位越高，就必须更加注意脚下，稍不留神就会摔得粉身碎骨，一步都不能走错。
　　两条选择摆在了温德面前。
　　一：向东边进军，攻下万猴之城，那里抵抗几乎为零，若是成功便能得到猴人的帮助。
　　二：向西北出发，攻下丹鼎师祭坛，那里防御严密，若是成功便能为镔龙昭明提供不少当地丹鼎师的协助。
　　五千年前，龙帝西出函关，一统震旦，亲自参与长垣的建设，击败爪哇雨林中的野兽人时，九子夺嫡，一子（天空系巨龙扶苏）牺牲。
　　一位凡人将军远征爪哇胜利，回来染上重病，被塞进了一个龙帝级兵马俑内担任机魂，只会在震旦陷入最危险的情况中醒来。
　　“可笑，这样的话，岂不是我永远都不会醒来了吗？”
　　刹那间眼前一亮，一只有着两个头颅的蓝色大鸟突破了长垣防御。
　　龙帝失踪的四个子女也全部出现。
　　饕餮：暴食之龙，变成了色孽神选巨龙。
　　穷奇：原本惩善扬恶之龙，后来逐渐偏激，变成了恐虐神选巨龙。
　　梼杌：拒绝一切、否定一切之龙。
　　变成了奸奇神选巨龙。
　　申珠：被纳垢腐蚀后失去了理智。
　　变成了纳垢神选巨龙。
　　以上都是我编的，如果猜对了那我就是预言家。
　　感谢【苏打鸟】和【各務原撫子】的月票。
　　感谢【各務原撫子】和【战争经济学家】高达1500点的资源援助，十分感谢你们的帮助。


第252章 纵横捭阖
　　温德选择了第三种办法，若是继续用兵，虽说可以获得先手优势，但是却容易让自己陷入穷兵黩武的可怕情况之中。
　　纵横捭阖之中，唯有利益这个东西永远都不会改变。
　　在担任帝国选帝侯期间，温德已经深刻认识到了全面战争没有任何可取之处。
　　若是敌人全都是傻逼，一股脑的进攻便可以完成天下大业，可是在这个世界上上，每一个敌人都比温德更强大，更阴险。
　　除了军事策略之外，还得考虑到外交和权威值的作用，知晓每一个敌人和朋友的优势和劣势，这样才能让自己立于不败之地。
　　没错，借助这镔龙昭明的名义，温德已经是写好一封信件准备传递给镇守北方长垣的龙帝长女——飙龙妙影。
　　以此来试探试探她的态度，好决定自己下一步的计划。
　　打仗一次只能夺下一城，若是善于利用外交策略平衡各龙子之间的矛盾，进可取地，远可取势。
　　现在必须收敛自己手下的军队，好给一个休养生息的时间。
　　征伐频频，民为苦战，民为战苦。
　　进攻和外交之间必须要做到张弛有度，太张则猛然断裂，太弛则全盘松懈。
　　若是计划当以千秋算计，又何必在短期内必须夺下丹鼎师祭坛和万猴之城之一池一地。
　　强兵必须强民，而强民，才是温德最擅长的事情。
　　蜀山的鼠人已经到了，他们都是一些优秀的工程师和医生。
　　很快就被温德分配进入任何需要他们的地方。
　　解放生产力需要他们的帮助，特别是工程学上面需要的帮助。
　　还有一个事情需要明白，那就是上阳城并不是在震旦腹地，而是处于西域，一个管理比较困难的地区，同时面临西部食人魔的威胁。
　　就像是西域，水源缺乏的沙漠地区对于农业发展来说限制颇多。
　　哪怕人人都有田，但是没有水源，再多的田都只能产沙。
　　不管是蜀山鼠人还是斯卡文鼠人都有着一个种族劣势，那就是饥饿，蜀山鼠人的饥饿程度要稍微低那么一点，但是一天也得吃四顿饭。
　　若是不能恢复农业生产，只能从外面购买粮食，没有战略储备粮的话，极其容易被他人所抓住命脉。
　　粮食，在没有大型农业机械和化肥的时候，只有开水渠这么一种方法。
　　在食人魔欧布的帮助下，温德得以进入到哀恸山脉之中的水源地，并且花费了极大的代价才从食人魔那里得到了取水许可。
　　利用炸药和蜀山鼠人的帮助，一条水渠才开始铺设出来，带着从哀恸山脉带来的水源一路向东，灌溉了整个上阳城的所有农田。
　　硬生生把一个沙漠气候的地区变成了温带平原气候，一个伟大计划也正在筹备阶段，那就是外交大使馆。
　　上阳城独特的地理位置决定了这里是一个交通要道，从这里出发的商队几乎可以到达世界上的任何一个角落。
　　若是外交大使馆能够修建完成，那么就能获得所有种族和阵营的好感度，哪怕是最固执的矮人和最傲慢的精灵都会和震旦建立联系。
　　从温德的角度出发，若是这个外交大使馆修建完成，就能建立起一条稳固的交通线路，沟通起基斯里夫和震旦这两个抗击混沌的主力军。
　　物资交流和军力部署都能快速完成，若是能够灭了混沌矮人，缴获他们的铁路系统，那么整个秩序阵营就变成了一块铁板，牢牢团结在了一起。
　　可惜，需要使用的人力和物力都太多，经过林雨霞的计算，整个上阳城需要整整十五万的人口以及一万枚金币的储量才能开始动工。
　　这就是温德目前的主线任务，在今年秋天到来之前开始建设外交大使馆，同时在到达冬天之前为基斯里夫送去第一批的援助物资。
　　天知道艾查恩将会怎么进攻旧世界，不过那个家伙应该也在休养生息。
　　在大漩涡存在的情况下，他没有办法得到大规模的恶魔援军，只能是靠着诺斯卡人，匈人，库尔干人以及野兽人这些混沌仆从进行攻击，必然也需要发展时间。
　　一场马拉松，就像是一个时刻悬挂在温德心头的针刺，随着每一次心脏的跳动都在狠狠刺伤着他的心。
　　所有东西，包括之后三个月的计划全部都交给了林雨霞。
　　鼠爷的女儿智商和能力都是万人之上的水平，她能够彻底掌控住整个上阳城。
　　温德的时间太紧了，甚至恨不得学会分身术来处理更多的事情。
　　刚刚制作完上阳城的发展计划，温德就已经是和瑞希骑上了马匹，现在得立刻往北方前进，将之前写好的信件交到飙龙妙影手上。
　　真的是太忙了，二人连滚床单的时间都没有，现在也不太好进行马震这种操作。
　　一旦是离开了上阳城，就是那些缙绅叛军的地盘，可是不能放松任何神经。
　　乘着黄昏和清晨赶路，其他时间都呆在一个地方隐蔽起来吃饭休息，保证不会被缙绅叛军的侦察兵给发现。
　　一路潜行前进虽说足够安全，但也是会浪费掉大量的时间。
　　整整用掉了三天的时间，温德和瑞希才带着灼羽穿越了缙绅叛军和南阳叛军的底盘，眼下终于不用在隐藏自己的行踪了，前方已经是可以看到那高达四百米，俨然是一座山脉的长垣。
　　以及坐落在长垣最西边的城市，由龙帝长女飙龙妙影所管控的要塞都市：南皋。
　　还好随身携带着镔龙昭明的信物，这能让温德和瑞希以及灼羽安全进城，考虑到最近十几年妙影和昭明的关系也算有点缓和，或许能够直接面见这位狂飙烈风之主、长垣哨卫、卫北列省督师、南皋宗姬以及是当今最强的龙子——妙影。
　　很遗憾，第一次就吃了闭门羹，宫殿门口的玉勇在看到昭明的信物后并没有放温德进去。
　　“抱歉，妙影大人现在很忙，今天不见任何人，请择日再来吧。”
　　既然拒绝，温德也不太好硬闯。
　　飙龙妙影和镔龙昭明不同，作为长垣领军，她是所有龙子当中最受敬重的一位，可是她常会对弟弟妹妹们颐指气使，盛气凌人。
　　昭明则是乐于和普通士兵交流，从来不顾及自己龙子的身份。
　　不管是对待其他兄弟姐妹还是凡人，妙影总会远远地保持距离，龙帝长女的身份让她渴望向父皇证明自己的价值胜过那些心怀嫉妒的弟弟妹妹。
　　所以她要么在宫殿中闭门不出，要么在长垣上抵御混沌入侵。
　　《中古苏联的异世界之旅》　　第一章　　“报告刚查科夫同志，无人机已经回来了。”
　　“说说情况。”
　　“我们确实是穿越到了一个平行世界，或许是科学院里那个地球望远镜计划有关系。”
　　所有的红军士兵已经集合完毕，T54坦克上的机枪手左右观察着各种可能出现的意外情况。
　　狙击手已经是占据了高地，俯瞰整个处于冰天雪地之中的营地。
　　“既然暂时回不去的话，我们就暂时在这个世界上解放无产者吧，当务之急是必须找到坦克吃的东西，人吃的东西。”
　　“保尔·柯察金和冬妮娅出列！”
　　“是！”
　　一男一女，两个穿着风雪大衣，同时握着AK47的红军士兵走出了队列。
　　“你们两人立刻前往东边那片被当地人称为世界边缘山脉的地区探查情况，主要任务是探查煤矿，油田。”
　　二人敬礼表示完全明白了任务，立刻披上雪白的伪装衣朝着山里走去。
　　在这种没有经过五年计划开发的地区，肯定有着各种资源，包括充满敌意的当地人。
　　“冬妮娅，那是什么？”
　　保尔立刻是潜伏起来，拿出望远镜朝前看去。
　　比人类强壮许多的体型，浑身发绿，手中拿着各种原始武器。
　　正围坐在一起，在营火边烤着用树桩串起来的基斯里夫人。
　　“我不知道，但是肯定不是什么好人，或者说，好东西。”
　　后者已经是打开了手中AK的保险，潜行到了一旁


第253章 穿越者身份
　　既然找不到人，同时也没有办法硬闯，温德也只好暂留在了南皋城内，等待进一步的情况。
　　又想起了米拉格连诺城亲王米尔顿所说的一句话，走一步看一步呗。
　　面对困难和迷茫的时候，千万不要在原地踏步不思进取，一定要果断采取行动在危机中发现机遇。
　　真希望那位亲王能够在米拉格连诺城的灾难中活着出来。
　　若是他死了的话，到时候鼠爷肯定也是死在了斯卡文的手下，自己根本没法给林雨霞交代。
　　可别人的事情就得交给别人处理。
　　哪怕是这里的温德想到了一万种对抗斯卡文鼠人的办法，可是身在震旦，没有办法给米尔顿提供任何援助，倒不如继续到处走走，寻找机遇。
　　南皋城，这么一个地理概念对于普通帝国人来说比较模糊，这里可以换一个简单的说法。
　　此处就是帕拉格混沌断魂桥，亦或是永不陷落的卡迪亚。
　　毕竟抬头就能看到长垣，更是能够一瞥长垣后面的混沌空间，天空中有着各种怪异颜色的云彩，还好一切都被挡在了长垣的外面。
　　找到一处茶馆，温德还是如同以前那样习惯在这种场合中寻找机遇和信息，而且带着瑞希体验了一下震旦茶叶的美味。
　　要知道，这么一种廉价的绿茶，帝国选帝侯想要买上一壶的话，起码都得需要一个金币的价格。
　　但是在这个茶馆里面，两枚铜钱就能喝上一杯，而且还是无限续杯的那种。
　　正如永不陷落的卡迪亚一样，整个南皋城内几乎是全民皆兵。
　　不管男女老少都会在腰间放着一把长剑或者是匕首防身，亦或是在混沌对长垣发动攻击的时候挺身而出，为了拯救自己家园而战。
　　“年轻人，能够请我这个老婆子喝一杯茶吗？”
　　一位年近古稀头发花白的老太太慢慢走到了温德面前。
　　确实，和那些忙忙碌碌四处奔走，喝茶都不会坐下来喝的南皋居民相比，温德和瑞希未免也显得太过于悠哉了。
　　不就是一碗茶钱吗？
　　温德并不缺少，立刻是让出了一个位置，在桌上拍下了铜币。
　　可惜震旦和帝国不一样，帝国是先给钱再吃饭，而震旦是先吃饭再给钱，这么一个规矩茶馆师傅当然还是懂的，在上茶的时候并没有拿走温德的铜币。
　　奇了怪了，哪怕是在震旦这个相对稳定的环境里来说，人的寿命都不会太长，能够活到老太太这个年纪的人，几乎是百不存一的情况。
　　正当温德疑惑之时，还是灼羽露出了一丝不安分的表情，对着老太太摆出了一个防守的姿势，很明显灼羽认为眼前这人绝对是一个难缠的龙族敌人。
　　“西方的亲族吗？
　　我倒是听说他们一直都在睡觉，还在被精灵当成坐骑，当年和古圣的战争结束之后，你们果然也衰落了下来。”
　　这话激得温德一机灵，立刻是低头小声的询问。
　　“月后？”
　　“哈哈，真聪明啊，血脉稀薄的龙裔，我的暗鸦卫一直都在调查你，没想到你果然如同他们所说，什么都了如指掌，仿佛是第二个奸奇。”
　　看来温德进入震旦这件事并没有瞒住月后的眼睛，她现在居然化身为人型在此处，必然是有事而来，还好自己不是奸奇的奸细。
　　“我找你，正是有一件事情商量，一个对你来说很公平的交易，我告诉你当年古圣和巨龙的事情，你告诉我你打算怎么拯救世界。”
　　成交，这个世界上真真正正有救世思想的，还真的全部都是人类的神灵，不管是西格玛还是尤里克，不管是龙帝还是月后。
　　眼前的月后必然不是奸奇所假扮的，奸奇能够做出媲美真物的东西，但是不管多么相像，都是赝品。
　　巨龙血脉是伪装不出来的。
　　“好吧，看来得我先说了，在蜥蜴人这个种族诞生之前，我们和古圣之间的故事。”
　　远古时期，这个星球是一个冰封星球，只存在着参天巨树和巨龙以及一些劣等的生物存在，太阳一天天的暗淡，原初之火即将熄灭。
　　龙族们联合起了所有的力量，向着天空呼唤，希望有人能够重新点亮原初之火，于是一支乘坐着怪异盒子的种族从天而降。
　　“听上去像是星球在逐渐远离恒星，然后古圣乘坐宇宙飞船来到这里。”
　　这些种族称呼自己为古圣，将世界拉到了靠近太阳的位置，冰雪消融的同时，巨龙活力也在逐渐下降。
　　可他们并不是这个世界的救星，反而是想要把这里当做是他们的殖民地。
　　古圣奴役了许多巨龙，根据他们的基因制造出了一种劣等化的生物兵器：蜥蜴人。
　　随后为了更好的开发这个世界，古圣改造了这个世界上的原生物种，诞生了精灵，矮人以及人类。
　　靠着蜥蜴人的指挥以及兽人这种战斗力量，古圣在这个世界站稳了脚跟，并和巨龙进行和解。
　　随后，就是灾难纪元。
　　古圣想要在世界的两端打开传送门，让在天堂之战中失败的族人能够来到这个世界隐蔽。
　　可是没想到从传送门中涌进来的并不是其他古圣，而是恶魔。
　　随着恶魔的持续涌入和入侵，古圣们最终还是放弃了这么一颗星球，集体乘坐飞船离开了这里。
　　无数巨龙都牺牲在了关闭传送门的路上，原本昌盛的巨龙一族已经偃旗息鼓。
　　那时整个东方也只剩下了龙帝和月后两条巨龙活着。
　　还好，他们发现了人类这么一个物种，并看出这么一个年轻物种身上无法毁灭的坚韧和天赋。
　　至此龙帝开始统一震旦人类，并深入研究该如何关闭传送门。
　　“我的故事说完了，现在该你说你的计划了，名为温德的远古龙裔。”
　　温德喝完了杯中的茶水，和瑞希那满脸诧异的表情相比，他实在是太过于冷静了。
　　“我的故事特别简单，我嘛，应该算是一个平行时空的生物，知道这个世界被混沌毁灭的每一个具体细节，但是却又诞生在了混沌入侵的三年之前，目前嘛，知道一种关闭两极传送门的办法。”
　　说罢，温德打开了救世之剑上面的开关。
　　第二章　　可惜那些绿色皮肤的野兽还是发现了冬妮娅和保尔的行踪，一脸兴奋地扛起斧子径直冲来。
　　虽然最初打算是先友好交流的，不过现在嘛，得开枪了。
　　AK47装填的可是7.62毫米口径的子弹，进入兽人身体的时候是一个孔，从另外一端出来的时候就带着碗那么大的空隙。
　　一发就干掉了敌人。
　　“蹲下！
　　冬妮娅，你侧面有着一些，像是哥布林的玩意儿！”
　　保尔嘴上说着，直接抽出了腰间的木柄手雷扔了出去。
　　“苏卡不列！”
　　随着木柄手雷的爆炸，那一伙地精中央产生了很严重的爆炸，十几个地精全部被炸死。
　　这种可怕的声音惊动了这个兽人部落军阀的注意，一个身穿各种混搭重甲，体型有着两米多高的怪物从黑暗之中走来。
　　“见鬼！”
　　心里虽然因为受到惊骇有点慌张，但是多年的红军训练已经是形成了肌肉记忆，抬起AK47就是啪啪啪三枪。
　　直接把这个兽人军阀的头颅打成了烂肉，瞬间毙命。
　　“冬妮娅，我想我们得回到营地，告诉政委这里发生的一切，童话故事和奇幻小说里面才有的怪物，现在真实出现在了我们的眼前。”
　　“是啊保尔，不过最好带上一具尸体回去，军医能够解剖他们，发现这些生物到底有着怎样的秘密。”
　　感谢【明丿非攻】的巨额打赏和月票。
　　感谢【刘下了大洪水】和【苏打鸟】的月票。


第254章 长垣之外
　　在看到温德那把救世之剑的时候，月后很明显从眼神中露出了一丝不悦，不过很快就用理智压制住了本能情绪。
　　摸了摸手，将那枚一直戴在手上的戒指取了下来，一捏，就只剩下了一颗蓝色宝石。
　　看来吸血鬼女王涅芙瑞塔给的情报没有错，巨龙们知道过去的故事。
　　将宝石递给温德，轻轻一塞，就填入到了救世之剑之中。
　　“果然，古圣们没有说谎，他们确实尝试过抵抗混沌。”
　　月后慢慢起身，十分严肃地看向温德。
　　“这个还有一个宝石在龙帝那里，我以可以告诉你他的行踪，北方混沌魔域。”
　　在最初的混沌入侵之中，蜥蜴人和精灵共同打败了茫茫无尽的恶魔，并建立了大漩涡让恶魔无法在现实世界稳定形态。
　　但是在震旦，没有大漩涡，没有天险，没有神灵，在龙帝和月后的帮助下才修建了长垣抵挡住混沌。
　　随着大漩涡的建立，震旦境内也稳定了不少，自那以后人们就不知道龙帝去了何处。
　　其实龙帝一直都在追求彻底摆脱混沌的办法，那就是直接关掉传送门，一直都身处极北很少回来。
　　“甚至没有时间去救我们的女儿申珠，甚至没有时间去救巨龙的老朋友巨熊厄孙。”
　　“等等，厄孙巨熊不是已经死了吗？
　　祂的祭司亲口告诉我的！”
　　这下情况就有些复杂了，龙帝，厄孙，全是这些堪比神灵的生物。
　　他们之间的事情和困难已经是十分沉重，这也是月后找到温德的原因。
　　被古圣改造后的物种容易受到混沌腐蚀，东方巨龙只剩下了不到十人，西方巨龙更是全部都在沉睡。
　　蜥蜴人和巨龙关系一直不好，唯一能够给予抵抗混沌重任的人，自然只剩下了一个温德。
　　所以月后愿意将自己的宝石交给他，坚持了快一万年的抗混人选，是时候该换一个人了。
　　这直接把温德搞的崩溃，自己来到震旦只是为了寻求物资和援军，现在直接把自己绑定在了这个地方。
　　想要关闭南北两极网道传送门的想法确实很好，但是起码得先把艾查恩给灭掉好吧。
　　若是让艾查恩攻破米登海姆并打开圣火下面的传送门，那一切都晚了。
　　震旦现在起码还是很安全的，温德不能在这里浪费太多的时间。
　　所以对于月后提出的抗混要求，温德当然表示拒绝，自己还得找到足够的援军和物资回到帝国，最主要的就是保住米登海姆永不陷落就行了。
　　“我们的计划都是一样的，关闭这个世界的网道传送门，就目前的情况而言，帝国在全灭之前能够抗住混沌两年的时间，艾查恩那个家伙想要攻陷米登海姆，起码都得等到震旦历5263年，也就是帝国历2527年，还有七年艾查恩才会进攻米登海姆，你完全不用着急。”
　　月后当然不会空口无凭，直接摊开了一幅地图，一边指，一边慢慢诉说。
　　巨龙的寿命能够让月后徒步旅行世界的每一个地方，她当然能够推测出混沌的入侵计划，和温德知道的背景几乎一模一样。
　　现在是帝国历2520年。
　　“一年之后，帝国历2521年的时候，基斯里夫将会全部沦陷。”
　　月后指向了地图上的基斯里夫，然后捏碎了代表女沙皇卡特琳的小模型。
　　“两年之后，帝国历2522年，北方三个行省全部沦陷。”
　　月后伸出了自己的指甲，将诺德行省，奥斯特行省，奥斯特马克行省从地图上面抹去。
　　“三年之后，帝国历2523年，塔拉贝海姆城将会沦陷。”
　　“四年之后，帝国历2524年，巴托尼亚全境覆没。”
　　“五年之后，帝国历2525年，阿尔道夫陨落。”
　　“够了，我知道的够多了。”
　　温德摸了摸头，感觉又沉重又疼痛，自己需要管的事情太多了，好吧，正如月后所说，自己今年最重要的事情是帮助震旦。
　　至于事情做成之后的援军，只要月后开口，那么什么都会有的，而且这一人一龙都清楚米登海姆的重要性。
　　“说吧，需要我怎么做。”
　　只能是选择听从月后的建议，看看她到底有什么具体安排。
　　月后点头表示赞许，然后示意温德跟上，二人一起离开了南皋城，来到了城外不远处的一个池塘边上。
　　作为暗鸦卫的创始人，月后当然清楚奸奇在震旦这个地方的渗透有多么可怕，只要存在魔法的地方，就一定会有奸奇的耳目。
　　若是想要彻底隔绝奸奇，那就必须隔离魔法，而并不是每个人都能像温德这样对魔法绝缘。
　　但是月后在长时间与混沌的战斗中也总结出了不少经验，自己在一瞬间也是破除了魔法。
　　失去了魔法能力之后，月后也是露出了自己原本的模样，一条十分苍老的巨龙。
　　同时不能使用魔法飞行，只能在池塘之中泡着，让瑞希和灼羽远离此处，才能在救世之剑面前进行详细谈话。
　　开口的龙语除了比较浑厚之外，倒也是能够听懂，温德也是坐在月后面前，一边用石头在地上画画，一边听着月后的话语。
　　“我给你的任务很简单，只是可惜暗鸦卫们要么是龙裔，要么是凡人，都没有办法抵抗混沌腐蚀，没法前往长垣之外。”
　　“我会给你一切你需要的帮助，你必须前往混沌废土，寻找我女儿申珠的消息，随后救出还活着的厄孙，祂能帮你守住基斯里夫。”
　　这可不是什么单纯的命令，在温德看来，这更像是一场交易，必须要摆放上自己的条件和筹码。
　　“可以，但是你必须帮我管理好上阳城，在我回来之前建设好城市，并修建出外交大使馆。”
　　没错，和管理一个领地相比，温德最大的能力还是单兵突击，以特种渗透部队的身份进入敌方大营之中。
　　做好一个管理者无非就是强化一个地区的经济和防守能力。
　　若是渗透战斗做的非常出色，反而能够取得许多意想不到的结果。
　　既然条件已经谈妥，现在就该月后履行她的承诺了。
　　虽说震旦龙非常厌恶让普通生物骑乘在他们的背上，但是眼下也没有多少时间去沟通看守长垣的卫士。
　　温德，瑞希以及灼羽已经是坐在了月后的背上，直接腾空飞起。
　　自带的反魔法能力让月后感觉飞行困难，但是越靠近北方魔法之风就越强烈，不增不减，还是能够继续飞行。
　　慢慢落地，长垣已经是在身后了。
　　“接下来就看你的了，名为温德的人类。”
　　龙是古老得难以置信的种族，他们的祖先甚至可以追溯到精灵涉足旧大陆数千年之前。
　　他们数量已经大不如前，在他们曾经统治这个世界的时代，苍穹之下尽是翱翔的群龙，为争夺权力而在原始的天空中争斗。
　　幸存至今的龙族是隐居的生物，沉睡于隐秘的山脉或水域中的巢穴。


第255章 邪神朋友
　　临行之前，温德还是从月后那里得到了有关宝石的所有情报。
　　由整个世界的阴之力构成，具有使用阴系魔法的能力，只要身边魔法之风充裕，温德甚至能够用救世之剑挥舞出所有的阴系魔法。
　　所谓阴系魔法，刚好和阳系魔法一起平分了魔法之风。
　　阴影系，死亡系，野兽系，金属系这四种类型的魔法都属于阴系魔法。
　　光明系，生命系，天空系，火焰系这四种类型的魔法都属于阳系魔法。
　　简而言之，仅仅凭借一把长剑和一颗宝石，温德就学会了四种类型的魔法，远超这个世界上百分之99.98的人，除了赶不上纳加什之外，没有任何人类法师能够成为温德的对手。
　　这不是扯吗？
　　说的好像是魔法这东西就像是吃饭一样，吃下去就是自己的了。
　　魔法其实更像是各种记录在册的书籍，哪怕是给你全部科目的所有教科书，你都没有办法在高考的时候达成满分。
　　魔法同样如此，温德只是得到了所有阴系魔法的教材，想要变成自己的力量，就需要像考试练习一样，经过上千次上万次的反复思考和锤炼才能使用。
　　高等精灵不用多说，他们那漫长的寿命决定了他们可以研究许多类型的魔法。
　　而人类嘛，差不多从十六岁壮年开始学习，直到八十岁的暮年才能将一个系别的魔法融会贯通。
　　温德一上来就掌握了四系魔法虽然听上去高端，不过只是相当于开学的时候领取到了所有的教科书，知识都在里面，不过得自己慢慢练习提高。
　　月后也是直接放下自己的重担不管了，连一个学习笔记和学习方法都没有留给温德。
　　毕竟震旦被奸奇渗透，若是交代的太过于详细，必然会被奸奇轻而易举破解，从而给出最大的危害。
　　从来到这个世界开始算起，已经是过去了四年。
　　以前自己接受的任务都有理有据，有着办法和逻辑可以去慢慢完成。
　　现在可好，月后直接给了温德一个几乎是不可能的任务，同时还给予了一笔“巨款”，但是却没有任何指引。
　　“好吧好吧，毕竟整个世界上只有我没有灵魂，做什么想什么都不会被奸奇所刺探，就如同马大师那个史兰所说的一样，我是一个面壁者，所行所做都不需要和任何人进行沟通。”
　　虽然有着这种理由来安慰自己，但是一个凡人怎么可能接受自己肩头突然落下这么一个重担，当及时拔出救世之剑朝着面前空气一个劈砍。
　　只能是挥舞长剑出出气了，没想到救世之剑直接吸收了混沌废土上充沛的魔法之风，在剑尖形成了一个琥珀之矛朝着前方径直射去，随后在草原上划开一道长达五十米的豁口。
　　魔法，自己使用出了魔法？
　　温德不敢相信自己的力量，难怪月后没有告诉自己太多，这种事情只能靠自己摸索。
　　“一次半圆挥砍就会使用出野兽系的琥珀之矛，那么一次剑锋所指呢？”
　　随机应变和举一反三可是温德为数不多的有点。
　　“剑指！
　　剑指！
　　剑指！”
　　连续剑指了十二次都没有任何反应，并没有使用出温德预料之中的金属系魔法毁灭熔流。
　　哈，魔法要是真的那么简单就行了，不过倒也是有着一个好处，至少温德能够使用出琥珀之矛这么一种远距离单体破甲打击的魔法，只是准头稍微比较差。
　　相信经过二十年的练习后一定能够成为最强大的野兽系魔法师。
　　至于现在，和瑞希靠在一起，慢慢朝着混沌废土的方向走去，然后寻找所有能够找到的线索吧。
　　真希望现在瑞希还在上阳城中陪着林雨霞管理城市建设，而不是在这里陪着温德冒险。
　　脱离身后长垣的保护，混沌腐风如同刀子一般狠狠吹来。
　　温德有着魔免立场可以免疫这么一种腐蚀，巨龙灼羽也有着龙皮龙甲可以抵挡混沌腐蚀。
　　唯有瑞希，若是长时间暴露在混沌腐风之下，身体将会发生各种难以名状的异变，就如同库尔干人一样，双手变成长刀，身上的皮肤和血肉全部变异。
　　乃至最后成为野兽人。
　　高空侦查和渗透侦查都无法实施，瑞希和灼羽不能离开温德太远。
　　而且这混沌废土又没有任何地图和资料，此时已经是温德所能遇到的最危急的情况，在没有情报和信息以及是援军的情况下深入敌人腹地。
　　长垣以北都是可怕的草原，库尔干人在这里放牧各种牲畜和马匹，平原无险，若是被人发现，温德连逃走的机会都没有。
　　要知道库尔干人可是天天都在长垣附近游击，试图进攻震旦。
　　连续走了这么久都没有碰到一个库尔干人，只能是有一个原因。
　　面前不远处的空气突然开始扭曲，随后打开了一个传送门一样的东西，从其中走出了一只有着两个脑袋的蓝色大鸟，之前和温德有过一面之缘，名为织命者卡洛斯。
　　他能够看透过去和未来的情况，虽说没法追踪温德的位置，却掌握着瑞希和灼羽这两个凡界生物的命运。
　　奸奇大魔不傻，知道定位了瑞希和灼羽之后就能定位温德。
　　这也是唯一一个暂时站在温德这边的邪神，奸奇派卡洛斯过来必然是有着事情想要通知自己。
　　“无魂者温德，这可和预言中的不一样，按照我的推测，你起码得在三个月之后才来到这里。”
　　卡洛斯杵着魔杖慢慢走了过来，间隔九米之远，很是惊讶为何每次对温德的预言都是错误的，但是现在可不是满足自己好奇心的时候，奸奇大人有一句话需要带给他。
　　真是麻烦，连魔法传音都没法对这个家伙释放。
　　温德倒也是乐意去听，反正奸奇这个乐子人不喜欢说谎，或许还能得知一些对自己有利的情报。
　　“艾查恩，永世神选，他的步伐越来越诡异了，拒绝马上攻打基斯里夫，而是在诺斯卡境内集聚力量，同时派出小股部队进行骚扰，这肯定违背了奸奇的伟大计划，所以她需要一个新的神选，单独的奸奇神选，没有和其他三神做过任何交流。”
　　“就目前的情况而言，奸奇演算过一千四百万个结局，每一个都是帝国惨败，世界毁于一旦的结局。”
　　“所有生命都将会消逝，一切都会在纳垢的平静中走向终结，这完全不符合奸奇大人的利益，所以我会为你提供一些适当的帮助，让你和艾查恩之间有着一战之力。”
　　一个碎片从虚空中浮现，然后插在了地上变成了充满了各种扭曲玻璃的王冠。
　　“此乃奸奇神印，佩戴上，就能直接和奸奇大人通话，她会亲自指导你完成每一步的计划。”
　　虽说和恶魔做交易是最可怕的错误，特别是奸奇恶魔。
　　但是温德突然灵机一动，想到了一个利用奸奇的办法。
　　“可以，我会成为奸奇的神选，但是你得先教我使用魔法。”
　　第三章　　“这种动物其实是一种蘑菇，政委，我，我的意思是，只要煮熟了，甚至可以把它们当成军粮。”
　　军医对于兽人的解剖结果出来了，似乎是解决了红军战士们吃饭的问题。
　　可是外面脚步阵阵，井然有序，等等，只有在接敌的时候才会这样！
　　军医立刻是走出临时木制医务室，朝着山地那边看去。
　　茫茫无尽的绿皮兽人，这够所有红军战士吃上好久了！
　　战壕已经挖掘了出来，大盘鸡重机枪已经是架设完毕，喀秋莎火箭炮已经设置好了弹道导弹。
　　这些本土世界的怪物还真是有点奇特，居然是使用十七世纪时期欧洲各国的步兵方阵。
　　这不正好，可以教教它们为何地球人已经是淘汰了步兵方阵这个东西，因为太容易被重机枪给克制了。
　　没有火力掩护，没有交错进攻，那种名为兽人的怪物全部冲了过来。
　　刹那机枪声四起，连火箭炮都没有用上，三千个兽人连一个完整的尸体都没有留下。
　　只要是被重机枪子弹打中一枪，不管有没有穿护甲都会被直接打穿。
　　若是运气不好被打中了脊椎，更是直接被撕成两截。
　　“结束战斗，根据军医的研究发现，这种怪物是一种真菌，会像蘑菇一样繁殖，喷火兵！
　　焚烧战场的每一个角落！”
　　*加群看后续！
　　感谢【Dennyの豪】和【书友20190616005810279】的月票，十分感谢。


第256章 米拉格连诺之围终章
　　“亲王，鼠人的进攻又一次被打退了，海盗亲王艾蕊娜萨·盐怨也从港口带来了新一批的物资。”
　　米拉格连诺，一个穷的只剩下钱的提利尔城市。
　　米尔顿揉了揉头，喝下了鼠爷为他准备的补药，新的一天又开始了。
　　虽说物资依旧不足，鼠人依旧在围攻，但是攻势相比较最开始已经缓解了很多。
　　至少每一天的好消息越来越多，好吧，整理一下今天的事务吧。
　　边境亲王领，提利尔的其他城市，以及艾斯塔利亚都遭到了鼠人的大举进攻。
　　还好鼠爷这个来自震旦的鼠人及时提醒，除了个别城市没有防备之外，其他都已经做好了交战的准备。
　　鼠人没能在第一时间拿下南方王国，后劲不足之后就展现出了人类这个种族特有的韧性。
　　尽管鼠人的入侵毁灭了提利尔南部的里马斯城和卢西尼城，但米拉格连诺的保卫者仍然屹立不倒，抵御着无时无刻都在朝着城墙和下水道冲击的鼠人。
　　米拉格连诺城位于珍珠湾的沿岸，提利尔亲王最后的堡垒。
　　在海盗亲王艾蕊娜萨·盐怨以及她那以剑鱼号为首的舰队有力支持下，虽说米拉格连诺能够持续不断获得物资和兵力，可每天都在进行的消耗战几乎掏空了这个城市的所有东西，除了金币。
　　保卫米拉格连诺的重任就落到了米尔顿肩上，他必须守住这最后一个提利尔人的堡垒，并尽可能寻求到边境亲王领和艾斯塔利亚的帮助。
　　飞马骑兵已经回来了，他们带来了很不好的消息。
　　边境亲王领虽说挡住了鼠人最开始的进攻，但是也损失惨重，为了继续防守只能是往北边收缩兵力，刚好那里的兽人在第三次黑火隘口战役之后就一蹶不振。
　　还好在边境亲王领这么一片土地上最不缺少的就是要钱不要命的家伙。
　　在米尔顿高额佣金的诱惑下，仍然有不少战争之犬里的佣兵从各地前往米拉格连诺城进行支援。
　　艾斯塔利亚也是如此，还好关键时刻鼠人和当地的野兽人产生了矛盾，两个混沌物种之间的内斗给了艾斯塔利亚喘息的机会。
　　他们重整了军队防御住了首都玛格丽特城，并得到了米尔米迪亚女神的赐福，在英勇的女术士和猎魔人的帮助下抵挡住了鼠人的恐怖袭击。
　　在经历了可怕的六个月围城之后，鼠人已经是到了强弩之末。
　　虽说每一个坚守在城墙上的卫兵都是值得尊敬的功臣，但是其中付出了最大努力的还是一年前来到这里的帝国人温德。
　　他劝说米拉格连诺进攻魔鼠废都，彻底摧毁了那个鼠人地下城的工业生产能力。
　　所以在这六个月的围城之中，鼠人只能用鼠海战术进行攻击，掏不出任何攻城机械。
　　别说次元闪电炮了，连一辆瘟疫投石车也拉不出来，这才米拉格连诺能够坚守六个月的根本原因。
　　至于现在，鼠人正在做着最后决战的准备，战场上双方的气氛都安静的十分诡异。
　　由于上次在卡尔卡松遏制了一次大规模瘟疫，整个城市在圣杯骑士的守护下击退了无数次的鼠人入侵。
　　永不疲劳的圣杯骑士在面对没有攻城武器和武器班组的鼠人之时展现出了强大的能力，并成功的保护住了这么一个温德、鼠爷、米尔顿、莱恩曾一起守护过的城市。
　　而且，最为破天荒的一个事情发生了！
　　提利尔、艾斯塔利亚幸存者以及卡尔卡松三者之间签订了军事同盟条约，为了对付共同的敌人。
　　可是三者都已经是风中残烛，自保都十分困难，更别说派出援军了。
　　蝴蝶效应也在这片土地上掀起了巨大的狂风，这正是奸奇喜欢温德主要原因。
　　因为温德来到了这里，所以阻止了瘟疫，因为阻止了瘟疫，所以保存了卡尔卡松的实力。
　　再加上曼弗雷德这个吸血鬼被盖尔特一记背刺重伤，所以湖神仙女本人现在依旧安全的在卡尔卡松城内。
　　诸多的变数，完美的打破了既定的剧本，这么一种背刺，反背刺，计划，反计划的多种行为直接让奸奇在自己的水晶堡垒中获得了难以置信的高潮体验。
　　至于南方王国们未来的走向会怎样？
　　奸奇当然愿意默默注视，最好能够出乎自己的意料。
　　提利尔最艰难的一段时间已经过去了，鼠人的耐力一向不足，尚且不知道他们为何会聚集出这么大的势力持续围攻米拉格连诺长达六个月之久。
　　但是不管是鼠人的灰先知也好，神灵也罢，都没办法继续让这些鼠人继续坚持围城。
　　米拉格连诺终于坚持到了最后一战。
　　可是在这种时候仍然有许多的坏消息。
　　帝国方面没有派出援兵，他们无论如何都认为米尔顿在吹牛，这个世界上根本就没有鼠人，提利尔怎么会被鼠人给进攻了呢？
　　肯定又是阿拉比人的阴谋，贸然出击只会被阿拉比人埋伏，况且帝国的大部队都在北方，直接回绝了提利尔方面的求救信号。
　　高等精灵方面也没有任何回应，这些尖耳朵的家伙，亏提利尔帮他们做了那么多跑腿的生意，现在居然完全放弃了整个提利尔。
　　北部群山之中安格朗氏族的矮人领主贝勒加·铁锤更是带着所有矮人，去拯救什么狗屁八峰山了，特么都丢了多少年了，早不去晚不去偏偏这个时候去。
　　提利尔作为南方王国中最强大的一个势力现在居然落到了一个孤立无援的下场。
　　“还真是讽刺啊。”
　　米尔顿看着从帝国，高等精灵，矮人三个地方的回信后摇了摇头，将这些辞藻华丽，但是没有任何意义的信件扔进了壁炉之中。
　　最后一艘运输船已经在海盗亲王艾蕊娜萨·盐怨的掩护下离开了珍珠湾，船上有着提利尔人所有的艺术，文学，知识遗产。
　　原本米尔顿也可以乘坐那艘船离开，可他绝不想成为一个没有国土的亲王。
　　提利尔，一个十分古老的人类国度，几乎和震旦同时建立起自己的城邦并一直繁荣到了现在。
　　“没有人能够夺走提利尔！
　　没有人能够覆灭米拉格连诺！
　　只要我还活着一天！
　　提利尔注定会被光复，现在就是最后一战了！”
　　若是胜利，将会彻底摧毁鼠人的计划，若是失败，米尔顿将会与提利尔一同赴死。
　　六个月的围困已经是让所有还活着的士兵精疲力尽，但是每个人看到走向阵前的米尔顿时都为之精神一振。
　　所有人共同注视着广场上那个饱经风霜的米尔米迪亚女神石像，一手持盾，一手握剑。
　　哼唱着提利尔最为古老的歌曲。
　　“您将如闪电般归来。”
　　“提利尔上下一同欢庆。”
　　“大地，海洋和天空。”
　　“受您的光芒照耀。”
　　“我们将身穿血色铠甲。”
　　“我们将重新受您荫蔽。”
　　“在米拉格连诺大门前。”
　　“她将骑乘一头金色骏马出现。”
　　“米尔米迪亚，莫尔，请注视我们每一个人。”
　　“每一个为提利尔而战的人。”
　　城门已经坚持不住被鼠人攻破，现在是最后的一场战斗。
　　米尔顿取下了自己头上那镶嵌宝石的亲王王冠，扯下了肩上披着的高贵紫色斗篷，戴上厚重头盔，手中紧紧握着饱经风霜的细剑。
　　随后义无反顾地冲向了如同潮水般涌来的鼠人。
　　米尔米迪亚女神　　在提利尔和艾斯塔利亚境内被广泛崇拜的女神，同时在帝国也有一定影响力。
　　米尔米迪亚虽说是一个女神，但是却掌握了可怕的战斗技巧，主掌战术与指挥。
　　她的追随者通常跟尤里克或西格玛信徒合不来，且热衷于发起人类版 WAAAGH!非常喜欢在战斗中体现自身的全部价值。


第257章 人类群星闪耀之时
　　人类和鼠人的大军已经全部猛烈撞在了一起。
　　双方在长达六个月的围城战中都用完了所有的火药，炮弹和次元石，只剩下了近战这么一种方法。
　　和茫然的人类相比，鼠人背后则是有着他们主神——大角鼠的赐福。
　　这种赐福不仅能够让鼠人百战不退，更是嗜血疯狂到了极点。
　　如果，如果人类的神能够在这个时候赐下她那神印的话。
　　如果，米尔米迪亚她能够听到的话。
　　人类已经孤军奋战太久了。
　　。。
　　阴霾的天空中突然有着一丝灼热的亮光穿透了所有云层，撕裂了所有阴霾，投射到每一个人类士兵的身上。
　　其中光芒最中央的位置，便是不断在鼠人群中厮杀的米尔顿。
　　金色和黄色是米尔米迪亚女神的象征，一道灼热的火焰从天而降，将米尔顿团团围住。
　　这种光芒和火焰名为焰阳，正是米尔米迪亚女神的神印！
　　所有光芒集中到了米尔顿的细剑和身体中，原本疲惫不堪的身体重新充满了力量，伤口正在以最快的速度愈合。
　　那些战死的人类士兵又一次重新站了起来，死神莫尔已经看到了战场上的所有情况，凡人最为虔诚的信仰必将得到神灵的注意。
　　当一个人的愿望足够强烈之时，神明便会降下神印！
　　莫尔不仅仅复活了这些死者，而是破天荒第一次唤醒了所有死者沉睡的灵魂，每一个阵亡者的灵魂暂时回到了自己的躯体之中，松开的手掌又一次握紧了长剑和盾牌。
　　米尔米迪亚最为厌恶死者，她的神印焰**有消散一切不死生物的能力。
　　可是现在的战场中央，一个刚死去不久的提利尔士兵重新站了起来，手中握着充斥了焰阳的长剑。
　　进攻途中步伐稳健，不管鼠人多少次的冲锋都没法打破每个人的阵线。
　　米尔米迪亚和莫尔居然联手赐福，这两位神灵不惜献上了自己全部的力量。
　　在混沌四神准备灭世的时候，所有神灵的力量都受到了削弱，虔诚之人越来越少，信仰之力也越来越弱。
　　还好在今天，由米尔顿带头，所有提利尔人重新奠定起了对于自己神灵的信仰。
　　只要不失去你的信仰，整个世界都会向你敞开。
　　由血肉，火焰，钢铁，信仰组成的方阵正在一步一步逼退潮水般的鼠人。
　　可就算如此，和茫茫无尽的灰色鼠人洪流相比，提利尔军队就像是一个在寒风中摇摇欲坠的蜡烛，好几次差点熄灭。
　　“焰阳之火虽会随风摇曳，但绝对不可能轻易熄灭，焰阳骑士团的各位，我们终于到了！”
　　在不久前提利尔向帝国传递求救信号的时候，没有任何一个选帝侯或者贵族重视，除了焰阳骑士团，这么一个效忠米尔米迪亚女神的骑士团。
　　他们从塔拉贝海姆全速出发，终于在一个月的长途跋涉之后到达了提利尔境内，从北部能够看到被围的米拉格连诺城了。
　　每个焰阳骑士都拿出了手中的骑枪，摆好了阵型开始全力冲刺。
　　手中的长枪在接触到鼠人阵线后方的一瞬间爆发出了强烈火光，米尔米迪亚女神当然也会对自己最为虔诚的凡人信徒赐福最强大的神印。
　　只要是被这骑枪稍微一接触，鼠人就会立刻全身着火，在惨叫声中被烧成灰烬。
　　除了骑枪之外，焰阳骑士团的马匹也不是什么凡品，猛烈的速度如同一台攻城锤一般砸在了鼠人阵线的中央。
　　焰阳骑士团并不像王国骑士，那些巴托尼亚的骑士能够像一把尖刀刺入战场。
　　“我们他妈的就是一个攻城锤！
　　撤出包围，重新组织冲锋阵型！”
　　每一个焰阳骑士团放在其他地方都是有着组织能力的军官，命令能够在最快的速度之内被执行。
　　还有鼠人试图拦截想要撤出去的焰阳骑士，可是却直接被马匹身上爆发出的焰阳给灼烧成一地灰烬。
　　拉开了可供骑兵冲锋的距离之后，焰阳骑士团又一次开始冲锋，一次又一次，甚至厚实的城墙都能直接被他们撞开，更别提这些怕火的鼠人了。
　　火焰越来越大，越来越猛烈，最开始在灰色潮水中差点熄灭的光芒又一次绽放了出来，将整个米拉格连诺城给点亮。
　　鼠人也是受到了大角鼠的赐福神印，原本胆小害怕，现在居然全部都死战不退，没有受到任何士气打击。
　　整个战场已经是变成了绞肉场，除了兵器碰撞和震天的喊杀声之外没有一声哭喊，没有一句胆怯。
　　海边，海盗亲王艾蕊娜萨·盐怨船长的剑鱼号居然靠岸，甲板一放，上面的海盗们纷纷跳下船来。
　　按照原本的计划，他们打算收了钱护送提利尔最后一艘船离开的，但是现在他们改主意了。
　　“盐怨船长，我老妈在我出来第一天做海盗的时候就说，我是一个正派的人，必然会光荣的死在战场上！
　　而不是死在绞刑架和水里。”
　　“巧了，我老妈也是这么说的。”
　　“逼逼啥逼逼，别逼逼了，都是提利尔人，让我们把那些鼠人全部砍死喂鱼。”
　　没有方阵和纪律可言，拿着各种奇形怪状武器的海盗们也是加入了战场。
　　先是手枪一轮射击，随后提起弯刀就朝着鼠人的头上砍去。
　　海神曼纳恩也是赐予下了自己的神印，每一个海盗都受到了海水的滋养，动作迅捷了不少，脚下更像是抹了油一般速度飞快。
　　人类的神灵站在了一起，曼纳恩，米尔米迪亚，莫尔共同守护着自己的信徒，并和对面混沌魔域之中的大角鼠怒目对视。
　　只可惜大漩涡的存在，所有神灵都没法让真身降临凡世，这终将还是一个凡人种族之间的战斗。
　　和精灵的神相比，人类的神永远都可以信任，祂们和自己的信徒一样，都宣誓为了守护这个世界，哪怕战斗至最后一刻。
　　米尔顿、盐怨这两个亲王站在了一起，互相掩护彼此的侧翼和背后。
　　“喂，米尔顿，要打个赌吗？”
　　“哈，来吧，看看在战死之前，我们谁杀的鼠人更多！”
　　Fou ki ra hyear presia reen　　此刻请众神侧耳倾听　　Was zweie ra na stel zuieg manaf　　我们并不是要盗走您的神力　　Ma zweie ra irs manaf chyet oz omnis　　世上的生命都是都在为此而战　　en na cyurio re chyet　　即使命运没有选中我　　Was touwaka gaya presia accrroad ieeya　　此刻请众神赐与希望　　Nn num gagis knawa na lequera walasye　　就算面对世间最可怕的恶　　Was quel gagis presia accrroad ieeya whou wearequewie fogabe　　我们愿为祈祷之人带来希望　　感谢【战争经济学家】的打赏。
　　感谢艾索洛伦的【萨菈】以及【琥珀囚牢】和远在露丝契亚的【达塔尼乌斯】的月票支持。


第258章 第三次侠义战争
　　“区区鼠人而已，没有那么难对付。”
　　莱恩提起面前那个鼠人氏族长，随后奋力扔到地上，扛起大锤就是一次猛击。
　　卡尔卡松的战斗结束了。
　　虽说莱恩贵为王国骑士，但是心中依旧流淌着侠义骑士的热血，一听说卡尔卡松被鼠人围攻，立刻就带着自己领地内的三十九个侠义骑士前来支援。
　　在长时间的战斗中，他的盔甲损坏，长剑折断，不得已重新拿起了锤子这种武器。
　　不得不说，还真是无比顺手。
　　一般的刀剑难以破甲，甚至砍不开甲，对敌人的伤害也就只剩冲击力了，但是重心非常靠后，打击效果极其差，最多欺负一下不穿护甲的家伙。
　　但是锤子就不一样了。
　　锤子能破甲并不是因为锤子是钝器，而是因为锤子重心非常靠前，打击效果好，再加上莱恩训练了整整二十多年，大力出奇迹下甚至能够直接给一个全副武装的鼠人氏族长开瓢。
　　用剑杀死没有护甲的奴隶鼠和氏族鼠，用锤子敲死穿重甲的暴风鼠和鼠人军阀。
　　让一个男孩儿成长的最快方法就是把他送上战场，只要能够活着回来，绝对比训练二十年都要来的成熟。
　　作为一名王国骑士，莱恩当然听到了各种消息，其中一个就是米拉格连诺城被鼠人围攻的消息。
　　“既然卡尔卡松的危机已经解决，那就恳请湖神仙女派遣强大的圣杯骑士前去支援提利尔吧！”
　　莱恩的心脏还在砰砰直跳，渴望前往米拉格连诺进行一次伟大的侠义战争，帮助人类同胞从鼠人的荼毒中幸存下来。
　　“不行。”
　　湖神仙女给出的答案十分直接。
　　“圣杯骑士永远都不会离开他们的属地，将会永远守护女神的恩典。”
　　这句话让莱恩第一次在心中充满了对女神的厌恶。
　　在卡尔卡松面临瘟疫危机的时候，湖之女神在哪里？
　　在卡尔卡松被鼠人包围的时候，那他妈的湖之女神又在哪里？
　　若不是飞马骑士信息传递的比较快，北部几个巴托尼亚王国前来支援卡尔卡松，此刻这里必然已经被鼠人给全部攻陷了。
　　而且卡尔卡松和提利尔之间有着军事同盟条约，眼睁睁看着同盟被敌人攻击，而自己不做出任何行为，这算什么骑士？
　　湖神仙女也是无可奈何，她已经许多次呼唤湖之女神的名字了，可是不管呼唤多少次都得不到回应，难道，难道说湖之女神抛弃了她最忠诚的巴托尼亚吗？
　　在得到湖之女神的神印之前，湖神仙女不会做出任何行动，只需要安分守己，守护住卡尔卡松就行了。
　　至于这些从北方王国而来的援兵，这是他们对女神该做的奉献。
　　“作为一个骑士，我发誓不能说脏话，但是你们在座的每个人应该都知道我想说什么！”
　　莱恩取下胸口一直戴着的准圣杯骑士勋章，他一直视这勋章为自己最伟大的成就，还是在卡尔卡松和温德一起战胜红公爵时所得到的奖励。
　　可如今继续佩戴着这玩意儿的话，简直是侮辱莱恩从小到大发的每一个誓言。
　　“这准圣杯骑士的名号，我不要也罢！
　　有没有想要一起去救援提利尔的人！”
　　“我！”
　　一个侠义骑士走了出来，十分年轻，看上去只是一个十六岁的孩子。
　　“还有我！”
　　“我！”
　　“我们！”
　　越来越多的侠义骑士加入了莱恩的队伍之中，甚至还包括了几位王国骑士。
　　唯独只有圣杯骑士和湖神仙女高高坐在自己的王座上面，俯视着台下的莱恩众人。
　　不想再去看那些高高在上的家伙一样，莱恩重新戴上了头盔，带领着愿意跟随自己的人离开了卡尔卡松城。
　　一百零三人，数量稀少，但是每一个都是精锐的骑士。
　　将那个从自己封地找到的赫潘丝旗帜挂在自己的骑枪上面，高高举起的鸢尾花旗帜就如同火热的太阳，照在了每个骑士的心头。
　　莱恩剑指提利尔的方向，那个人类国度必然已经是到了和鼠人最为可怕的战斗之中，一分一秒都不能进行耽误。
　　“以赫潘丝之名，伟大的巴托尼亚骑士将会发动第三次圣战，不过这次我们的刀剑并不是朝向自己的人类同胞，而是为了提利尔！
　　我们将从鼠人的魔爪下拯救米拉格连诺城！
　　以我们所有人的骑士道宣誓！”
　　所有骑士，不管受伤与否，都高高举起自己的武器。
　　毕竟只是侠义骑士，武器全部都是自带的，有长剑，有骑枪，有短剑，有钉头锤。
　　但是现在所有人的武器都指向了一个地方，被鼠人包围的米拉格连诺城。
　　立刻动身！
　　提利尔和巴托尼亚之间的距离并不遥远，翻越伊拉那山脉，然后突破枯萎沼泽就能到达米拉格连诺城下。
　　在鼠人，野兽人以及吸血鬼的入侵下，所有人类，不管是巴托尼亚还是提利尔，必须要联合在一起。
　　根据女先知们的预言，一场可怕的灾难正在北方酝酿，试图毁掉人类自诞生以来所创建的一切文明。
　　这鼠人的进攻必然就是先兆！
　　不管之后到来的是什么，巴托尼亚骑士都会让那些幕后势力明白谁才是旧世界最为强大坚韧的一支人类派系。
　　必须消灭所有灾厄的先锋军，也就是斯卡文鼠人！
　　“已经到达了伊拉那山脉，天色已晚，所有人休息，我和王国骑士守夜。”
　　莱恩所率领的侠义远征部队并没有因为强行军而减员，反而是靠着圣女赫潘丝的旗帜和自己援助提利尔的目的招揽到了许多自愿前来支持自己的人。
　　支持着甚至包括了一些战斗朝圣者。
　　无论圣杯骑士行进到哪里，都会有一群狂热的崇拜者追随而至，他们名为战斗朝圣者，一生的目标就是能够沐浴在圣杯骑士的荣耀之中。
　　受到这份狂热的驱使，战斗朝圣者会想尽一切办法收集任何圣杯骑士丢弃的物品，无论是盔甲的碎片，衣料的边角，还是吃剩下被丢弃的食物。
　　无论刮风下雨，这些充满激情的拾荒者们都不会停下脚步，模仿着骑士们的一举一动，学着以他们的方式讲话。
　　在最开始的时候，这些人都认为莱恩是一名发动了伟大侠义战争的圣杯骑士，所以纷纷加入到了队伍之中。
　　对此莱恩当然也没有回避，告诉所有追随者他只是一个普普通通，巴托尼亚到处都有的王国骑士。
　　可是这种低调的承诺却得到了所有战斗朝圣者和侠义骑士们的欢呼鼓励。
　　要知道，加入一个圣杯骑士所带来的荣耀，远远不及亲眼看着一个人成为圣杯骑士。
　　因为他们每个人都发自内心的觉得，莱恩在这种远征提利尔，拯救米拉格连诺城的伟大行动中，必将成为新的一个圣杯骑士。
　　战斗朝圣者是一群精神错乱、有自杀倾向的狂热分子，专门为巴托尼亚传说中的圣杯骑士服务，享受着那些强大个体所带来的荣耀。
　　一个战斗朝圣者，只要跟随他的圣杯骑士，在路上接受的各种艰辛都会被认为是在朝圣。
　　因为圣杯骑士会主动前往危险的地方，所以这些战斗朝圣者的寿命也并不长……
　　他们拥有狂暴技能，士气高昂的同时能够对轻甲单位造成严重的伤害，但是破甲无力，同时防御力很差，一旦面临敌人的冲锋伤亡将会非常严重。


第259章 圣杯誓言
　　萨菈做了好长好长的一个梦。
　　但是木精灵很少做梦，一些木精灵一生都没有做过一个梦，他们的思想和灵魂与整片林地绑在了一起，森林给予他们最为永恒的平静。
　　保护着木精灵的灵魂不会在死去之后被色孽夺走，也保证了木精灵不会遭到混沌的腐化。
　　整整五百多年没有做梦的萨菈第一次做梦，而且这个梦还是和梦境女神莉莉丝有关。
　　莉莉丝是月亮，梦境和财富之神，与治愈女神艾莎是同等级的神灵。
　　她是预言者和先知的守护神，是光芒四射的美人，精灵向她祈求清晰的未来、预言和远见。
　　当一个精灵面临巨大的挑战或艰难的决定，或需要一些好运的时候就一定会向她祈祷。
　　莉莉丝通常被描绘成一个年轻漂亮的精灵少女，穿着纯白服物，手里拿着莉莉丝权杖，可有时却是一个奇怪的黄金圣杯。
　　她是精灵梦境的女神，那些使她感到高兴的精灵会得到愉快的梦想，而那些使她悲伤的精灵则会做噩梦。
　　由于木精灵已经抛弃了太多曾经作为高等精灵的习俗，莉莉丝的梦境也很少展现在这些林中精灵的夜晚。
　　萨菈正是梦到了莉莉丝，梦境女神告诉了这位年轻的木精灵一个任务，前往伊拉那山脉。
　　这种梦境既不是噩梦，也不是美梦。
　　正当萨菈从橡树枝干上起身的时候，一下就摸到了自己身边的一个东西，由黄金制作而成的圣杯。
　　看来梦境不是假的，但是莉莉丝又是什么意思，让自己带着圣杯，前往伊拉那山脉，那么一个让精灵流泪的土地？
　　不能耽误，立刻是星夜启程，借助世界之树根须的传送，萨菈在一瞬间从艾索洛伦森林前往了山脉之中。
　　世界之树根须几乎沟通了整个世界，当然也包括这么一片从来没有精灵涉足过的土地。
　　这里除了零星的地精之外没有任何威胁，据说在枯萎沼泽之中的鼠人开始泛滥以后，所有这一带的绿皮和地精都被吃了一个干净。
　　手捧圣杯，身穿白色睡衣并披散着头发的萨菈只能是看着头顶的月光，疑惑不已的站在原地。
　　月光如同水流一般洒在圣杯之中，慢慢在其中充斥了一种奇怪的液体。
　　但木精灵萨菈梦中的要求并不是让她喝下其中的无根之水，而是静静等待。
　　“谁！
　　？”
　　正在守夜的莱恩突然一个机灵，将手中的火把朝着身前晃了晃。
　　他绝对没有看花眼，刚才很明显看到了林中有一个绿色的身影出现在了边缘，随后又立刻消失不见。
　　这可不是什么好消息，若是自己这边扎营的位置被啥绿色的兽人或者地精发现，必然会引来更大的围攻。
　　立刻是叫住身边的一位王国骑士，让他多加注意这附近的情况，莱恩则是独自一人跟随者那个绿色的身影前往了森林深处。
　　终于找到了那个绿色的家伙，不过看模样不是啥兽人或者地精，而是一个骑着马的骑士。
　　在他转过身的时候，莱恩下意识的放低了武器，同时颔首微微祷告。
　　“绿骑士，传说居然是真的。”
　　绿骑士是巴托尼亚的神圣保护者，他与巴托尼亚这片土地和湖中女神交织在一起，也曾出现在许多探险骑士面前。
　　他来去如风，一旦他那正义的杀戮完成，他很快会消失在迷雾中。
　　在一些故事中，他会消失在一个地方，然后在敌人身后再次出现，毫不留情地杀死它们，然后再次消失再在其他敌人那里现身杀戮。
　　绿骑士也是探险骑士们寻找圣杯之旅的最后一道试炼，他会向这些求索者发起决斗，以保证他们值得接受湖中女神的祝福，饮下圣杯中的液体。
　　“回去吧，我不信女神，不信圣杯，我只相信手中的骑枪和锤子，以及永远伟大的祖国巴托尼亚。”
　　莱恩立刻是重整了精神，没想到少年时曾经无数次期待的与绿骑士见面居然是这么一副场景。
　　不过眼前的绿骑士没有说话，慢慢从马背上下来，随后拔出一柄碧绿长剑。
　　看上去是一场无法避免的恶战。
　　传说在探险骑士旅途的终点就会遇到绿骑士，那个家伙会选择和探险骑士进行战斗，若是探险骑士胜利，则会获得圣杯的祝福，若是失败，则会被绿骑士给斩下头颅。
　　“必须一战吗？
　　看来我似乎是得到了你的认可？”
　　莱恩的问话让绿骑士微微点头，但是话语已经不能多说，握着长剑的绿骑士直接是径直冲来。
　　若是莱恩骑马他也会骑马，若是莱恩步行则他也是步行。
　　只可惜经过了数日的战斗再加上一整天的行军，莱恩已经是有些体力缺乏，完全达不到自己全盛时期的实力。
　　绿骑士在靠近莱恩之后脚步突然停了下来，指了指旁边柔软的草垛，示意莱恩可以稍作休息。
　　“可笑，你被骑士道给冲昏头脑了吗？”
　　经历过露丝契亚以及卡尔卡松的各种战斗，再加上温德的教导，莱恩已经越发明白一个事情。
　　骑士道这东西，和真正的战斗差别太大了。
　　一对一公平决斗，而且双方都准备充分，那只是在比武场骑着一样规格的马匹，使用木制骑枪对冲而已。
　　可是真正的战斗，敌人才不会管你手中的武器是否锋利，自己的体力是否充沛，亦或是有没有做好准备。
　　这才是真正的战争，和骑士比武完全不一样，没有任何松懈的必要。
　　“来吧，我倒是要试一试，传说中的绿骑士有多么高超的武艺！”
　　绿骑士微微点头，随后立刻拔剑冲锋。
　　莱恩随即左手持火把右手握着单手锤接敌。
　　虽说绿骑士手中的武器名为苦痛之剑，可以轻松突破所有防御和格挡，但是砍在莱恩单手锤上面的时候，还是做出了一个弹刀的动作，肯定是绿骑士故意的。
　　毕竟对抗这么一个年轻的骑士，用出自己全部实力未免也太欺负人了，而且莱恩也没有任何秘宝武器，普通锤子能够被苦痛之剑给轻松斩断。
　　不过还是乘着莱恩格挡的时候快速提起膝盖，狠狠击中了莱恩的肚子，随后一脚把他踢出了八米远，随后继续抬起苦痛之剑，比试了几下。
　　“站起来！
　　巴托尼亚的骑士！”
　　绿骑士是湖中女神的捍卫者，也是巴托尼亚圣地的保护者。
　　同时如果一个探险骑士完成了自己所有的任务，绿骑士便会出现在他们的面前，和他们进行决斗（绿骑士会放水，但是不会放太平洋那么多的水）　　若是探险骑士胜利，则他可以饮下圣杯之中的泉水，获得神力，并成为圣杯骑士。
　　有的读者可能就会问了：我得到圣杯水，然后给其他人喝，岂不是能够量产圣杯骑士？
　　这当然是不行的，对于品德和实力没有到位的人类来说，圣杯水如同毒药一般致命。
　　只有实力和品德都优秀的人才能饮下圣杯水获得神力。
　　侠义骑士→王国骑士→探险骑士→圣杯骑士　　谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、灵魂。
　　在决定救援提利尔的时候，莱恩便完成了最后一个考验：灵魂。
　　丢掉准圣杯骑士徽章：放弃虚妄的荣誉。
　　支援卡尔卡松：牺牲。
　　对领地内的人民态度：公正。
　　在露丝契亚对抗恐虐恶魔信徒：英勇。
　　给予坎托神庙看门老兵一枚银币：怜悯。
　　对温德说出自己来露丝契亚的原因：诚实。
　　在城市的钟楼旁和温德做朋友：谦卑。
　　感谢【各務原撫子】的巨额打赏，想要添加一个角色吗？
　　感谢【明丿非攻】【书友20170622130029524】【ok2001】以及【各務原撫子】月票，十分感谢。


第260章 巴托尼亚，前进
　　“区区小伤。”
　　莱恩立刻从地上爬了起来，揉了揉腹部的铠甲。
　　对于每一个巴托尼亚骑士家庭的男孩来说，受伤和流血就像是走路喝水一样平常。
　　很快就靠意志力压制住了疼痛感觉，随后继续提起单手锤进行冲击。
　　不过这一次并不是横冲直撞，不讲策略直接冲锋那是侠义骑士才会犯的错误，莱恩已经学习了很多，包括各种战术的运用。
　　这么一次冲锋直接贴着绿骑士的身边而过，骗出了他的一次挥砍。
　　随后莱恩立刻调转方向，用肩膀狠狠一顶，居然让这绿骑士都产生了一丝踉跄。
　　在战场上最重要的就是灵活多变，若是自己被敌人打出踉跄状态，必须要立刻后撤步。
　　绿骑士当然知道这么一点，迅速后跳想要和莱恩拉开距离。
　　这一点当然在莱恩的计算之中，人在后撤的时候会分心去注意身后的情况，必然会忽视不少在武器上面的注意力。
　　单手锤一记向上捶打，打中了绿骑士手中的苦痛之剑，锤子给的力量非常足够，完成了一次漂亮的缴械。
　　在战场上，给予别人机会就是给予自己死亡，乘着绿骑士武器脱手的瞬间，莱恩挥舞着单手锤发动了一次致命攻击，狠狠砸在了绿骑士的头盔上面。
　　此刻流露在绿骑士眼神之中的不再是战斗情绪，而是一种颇为欣赏的目光。
　　他眼睁睁看着莱恩将他的头颅击中，然后咕噜咕噜在地上滚了三圈。
　　“战斗结束，你赢了。”
　　绿骑士颇为赞赏莱恩的战斗技巧，虽说使用锤子这么一种帝国人的武器不太合适，但是骑士道只限制了骑士不能使用远程武器。
　　失去了头颅的绿骑士收回了武器，慢慢走到自己头颅旁边，将其捡起来重新安在了脖子上面，转身看了一眼莱恩。
　　“你已经完成了女神所给予的所有挑战，接下来便会由女神为你赐下祝福，希望你，莱恩阁下，能够永远守护好巴托尼亚，并在适当的时候将正义带到任何出现不公和邪恶的土地上。”
　　说完，绿骑士重新骑上自己的战马，消失在了山林之中。
　　不远处，听到了打斗声的萨菈立刻是来到了这里。
　　在不熟悉的森林和山区之中，木精灵没有任何速度优势，等到她赶到这里的时候，战斗已经结束了，只剩下了一个巴托尼亚的骑士站在远处，回忆着刚才战斗的全部经过。
　　“骑士，巴托尼亚的装扮，看来就是他了。”
　　萨菈梦境中那莉莉丝女神说的很清楚，将圣杯赐予巴托尼亚的骑士，同时让他喝下圣杯之中的月光之水。
　　不带丝毫犹豫，萨菈立刻是朝着莱恩走去，在对方发现自己的到来后，默默用双手捧起了圣杯赐予莱恩。
　　“这就是，所谓的女神恩赐？
　　只需要饮下一口就能成为活圣人，拥有超越凡人的力量。”
　　没错，从来没有见到过萨菈的莱恩在看到身穿白色睡衣，同时用金发遮挡了精灵耳的萨菈之时，第一反应就是把她当成了湖之仙女本人。
　　那个圣杯，可是所有巴托尼亚骑士追求了一辈子的东西。
　　仅仅只需要喝下一口，就能让人拥有无穷无尽的力量，虽然做不到长生不老，但是也能让人延寿一百多年。
　　自己儿时做过无数个关于圣杯的梦，总是梦见自己在追寻着圣杯，总是梦见差那最后一步自己就能捧起圣杯。
　　而现在，一切梦想都近在眼前，只需要接过圣杯，饮下其中的液体就能成为圣杯骑士。
　　莱恩下意识从萨菈手中接过了圣杯，看着其中静置的液体时，眼神第一次露出了茫然的情绪。
　　然后捧起杯子，慢慢饮上了一口。
　　一时间如同一种刺骨的深寒从口中传来，直接进入到了胃部，首先到来的感觉是止不住的刺痛。
　　圣杯掉在了地上，萨菈也转身离去。
　　梦境女神莉莉丝给她的指引只是把圣杯交给这个巴托尼亚骑士，至于这巴托尼亚骑士的死活，和木精灵没有任何关系。
　　没有任何迟疑和犹豫，立刻就消失在了莱恩面前，随后穿行世界之树的根须回到了艾索洛伦森林之中。
　　而躺在地上的莱恩，疼痛已经缓解了不少。
　　同时身上各种伤口在极短的时间内完成了愈合，强行军所带来的疲惫也在一刹那之间烟消云散。
　　这就是圣杯骑士的力量吗？
　　只感觉身体之中充盈着力量，仿佛准备好了随时与邪恶开战一般。
　　等到他回到营地之时，才从王国骑士们的惊讶声中明白过来自己似乎是有了很大的变化。
　　每一个王国骑士都惊讶于莱恩的变化，他身上散发着圣洁的光芒，手中的单手锤更是散发出一阵神圣的火焰。
　　这和传说中的圣杯骑士一模一样，再加上莱恩也对所有人说出了刚才和绿骑士的战斗以及喝下圣杯水的全部细节。
　　所有证据都证明了一件事情，从今天过后，巴托尼亚将会再次增加一位圣杯骑士，而他，就是现在大家所追随的圣战发起者：莱恩。
　　这个消息传遍了卡尔卡松南部的每一个村庄。
　　凡是路过和借宿的侠义骑士都听闻了这么一个圣杯骑士出现的消息，纷纷收拾自己的行李装备前去追随莱恩。
　　其中当然也还包括了一些狂热的农民，以及退伍回家的士兵。
　　能跟随一个活生生的圣杯骑士共同参加战斗将会是一件多么让人振奋的事情啊。
　　等到第二天的到来，原本只有一百多人的圣战队伍现在已经是扩充到了三百余人。
　　其中两百二十七人都是正规的骑士，最差都是侠义骑士。
　　“既然已经天亮，我们的行程不能有丝毫耽误。”
　　莱恩站在伊拉那山脉的最高处，已经是可以看到正在被鼠人围攻的米拉格连诺城，随后单手锤直接指向了前方。
　　他越来越喜欢单手锤这种武器了，特别是现在自己的武器也已经是得到了神印，从上面散发出阵阵光芒，每一次命中都带着魔法伤害。
　　“巴托尼亚！
　　前进！”
　　只有证明自己的勇武与纯洁之后，湖之女神才能赐福于追寻真理的勇士。
　　她的奖励是让其目睹圣杯，并且一饮圣杯中的琼浆。
　　真正能够喝上一口的人少之又少，这是巴托尼亚最圣洁的神器，只有最纯洁无瑕的骑士才有机会品尝杯中圣水。
　　能够饮用圣水的人会发生永久性的变化，寿命会比平常人延长很多，还会获得其他的神力。
　　对于巴托尼亚的普通人来说，圣杯骑士团堪称众神云集，他们的芳名遍传天下，他们的实力万众景仰，他们永不疲倦（永远都是精力充沛），毫无畏惧（心理免疫）


第261章 胜利
　　“123，124，125，你呢，盐怨？”
　　“43，44，我真不应该蹚这么一趟浑水，杀死一个暴风鼠算两个对不对？”
　　米尔顿和盐怨正在鼠人堆中向外厮杀。
　　他们如同火苗一般点燃了由鼠人组成的灰色沼泽。
　　可是这么弱小的火苗却还在被风吹雨打，好几次都差一点熄灭。
　　虽说有着神灵的赐福，但是米拉格连诺很难做到以一己之力抗衡想要毁灭世界的鼠人。
　　这个光芒看来就快要消逝了，真是可惜，还没有杀到两百，简直对不起自己那亲王称号。
　　就在此时，幸存士兵中居然爆发出了猛烈的呼喊，难不成是城市之中的米尔米迪亚女神雕像站起来了吗？
　　当然不是，石头只是石头，她不会因为一道闪电的落下而变成一个神灵。
　　让所有士兵都兴奋的原因之后一个，在西边，一大群巴托尼亚的骑士正在朝着这里冲锋而来。
　　冲锋在最前面的那个家伙很明显是一个圣杯骑士，能够轻松做到以一敌百的可怕存在。
　　随着巴托尼亚骑兵冲了过来，米尔顿这才看清那个圣杯骑士究竟是谁。
　　“莱恩。
　　。。”
　　“谁？”
　　盐怨将插入暴风鼠身体之中的长戟扯出，没有时间去看远处的骑兵“来救我们的人！
　　提利尔的将士们！
　　巴托尼亚的援兵来了！”
　　米尔顿这么一声怒嚎让每一个提利尔的士兵都听的清清楚楚。
　　持续了整整六个月的围城，连续六个月的孤立无援后终于迎来了来自巴托尼亚的帮助。
　　所有人原本即将崩溃的士气立刻高振起来，原本已经在战斗中产生惰怠并准备迎接死亡的提利尔士兵重新握紧了自己的武器。
　　鼠人终于开始慌乱了。
　　他们面前的提利尔人类居然能够做到死战不退，同时斯卡文鼠人这边的背部也直接被巴托尼亚的骑士划开了一道口子。
　　巴托尼亚的骑兵就如同是一把利刃切入黄油一般，所到之处全是整齐的血雾。
　　莱恩手中的骑枪一次性捅穿了八个鼠人，同时在马背上拎起单手锤更是不断收割着鼠人的生命。
　　哪怕是侥幸躲过攻击的家伙，也被巴托尼亚优质马匹的可怕冲击力撞得内脏俱碎，亦或是在战马的踩踏下变成了肉泥。
　　这么一轮可怕的冲锋过后鼠人伤亡数百，更是受到了相当可怕的惊骇，他们正在被两面夹击，腹背受敌。
　　但鼠人最擅长的就是抱头鼠窜，聚集在一起的鼠人就像是一个巨大的肉瘤一般，可以吸收不少的冲击力，而且砍杀了这么多鼠人，莱恩和他的骑士们速度也全部慢了下来。
　　“所有人调转方向，杀出去，然后再列阵冲回来！”
　　这是骑兵常用的战术，尽量利用马匹所带来的冲击力杀伤敌人，而不是靠手中的武器。
　　所有骑士开始后撤，后边的战斗朝圣者和巴托尼亚老兵立刻是冲了上来拖住鼠人，给骑士们一个撤退的机会。
　　但是仍然有一些骑士没有注意到身边的情况，被附近的暴风鼠用长戟狠狠刺中身体，随后被蜂拥而至的奴隶鼠给拖下了马匹，乱刀砍死。
　　大部分骑士都已经杀了出来，在五十米开外的地方重新集结阵型。
　　由于有着莱恩这位圣杯骑士的指路，这么一次队形重组的时间非常迅速，连鼠人们都没有做好准备的时候，巴托尼亚的骑士又一次开始了冲锋。
　　战斗的天平终于开始朝着人类这边倾斜了。
　　“灰先知？”
　　莱恩一眼就注意到了在鼠人队伍中央的那一只长角的鼠人，坐在厄运钟摆上的他肯定就是这些鼠人的士气来源。
　　擒贼先擒王这个道理非常容易理解，而且莱恩也非常清楚一件事情，若是能够尽早结束这么一场战斗，给提利尔保存下来的有生力量也就越多。
　　“所有人，按照既定计划不断冲击鼠人的侧翼和背面，我去斩杀了那灰先知！”
　　在战场之上，对于所有的巴托尼亚的骑士和农奴来说，圣杯骑士的命令甚至比领主的命令都更加值得遵守。
　　所有人继续保持着之前的进攻态势，而莱恩一人则是脱离了编队在鼠人潮中横冲直撞。
　　被湖之女神赐予了神印的他已经感觉不到疲劳和伤痛，哪怕是被暴风鼠给击伤都能迅速恢复。
　　燃火的单手锤更是对付鼠人的利器，一锤下去就能敲碎几个头盖骨，而且他的坐骑也是自己父亲当初花重金从高等精灵家乡奥苏安配种而来，据说还有着龙王子重骑兵部队中那些马的血统。
　　在鼠人潮中冲锋速度根本就没有减慢的迹象，甚至越跑越快。
　　那个厄运钟摆和灰先知近在眼前，莱恩直接是一头撞在了那木制的厄运钟摆上面。
　　圣杯骑士头盔的结实程度不容小觑，一次撞击就让厄运钟摆的木制框架出现了裂痕。
　　在加上整整六个月的围城，灰先知也没有多少时间维护好自己骑乘的厄运钟摆，上面的木材和零件已经是多有老化。
　　莱恩在一记头槌之后立刻补上了一锤子，这两楼多高的玩意儿直接开始碎裂，中间那个巨大的次元石钟直接掉在了地上，整个厄运钟摆被完全摧毁。
　　至于灰先知，他已经是用完了自己所有的次元石和魔法之风储备，现在只是相当于一个没有魔法的普通鼠人，或许再加一个身体比较强壮。
　　知道施法者们最害怕的事情是什么吗？
　　那就是在自己没有魔法的情况下，有一个圣杯骑士已经是来到了自己面前。
　　灰先知还想钻进鼠人堆中隐藏身份躲起来，或许是期待自己身边的奴隶鼠可以或多或少抵抗一下莱恩的前进步伐。
　　可是灰先知头上的角直接暴露了他的身份，虽说鼠人和鼠人之间模样都差不了多少，但是想在一堆鼠人中找到一个带角的那简直是太容易了。
　　灰先知在死亡之前，眼中出现的最后一个东西只剩下了莱恩手中的锤子。
　　随后那单手锤就将这灰先知的整颗头颅给锤烂。
　　鼠人终于开始败退了。
　　大角鼠的赐福已经是让鼠人进行了六个月的攻城，现在被人类方完成了斩将，士气终于是到达了崩溃的地步开始全线溃逃。
　　看到这一幕，刚才还在拼死战斗的提利尔士兵终于可以稍微休息休息，亦或是将武器插在地里强撑着不让自己的身体倒下。
　　因为所有提利尔士兵已经在战斗中耗尽了体力，现在都是在绷着最后一丝生命力在作战，一旦这最后一丝生命力松懈了，人就会立刻倒在地上死亡。
　　唯一算得上好消息的就是，在体力不支倒下阵亡的前一刻，他们脸上都带着胜利的笑容，而灵魂，也将在死神莫尔那里迎来永恒的安宁。
　　提利尔胜利了。
　　自帝国历2521年开始，斯卡文鼠人虽然毁灭了几乎所有提利尔的城市，但是米拉格连诺城在她那亲王米尔顿的指挥下成功幸存，再加上巴托尼亚的援军，彻底粉碎了鼠人的攻势。
　　他们挫败了斯卡文鼠人毁灭南方王国的阴谋，成功保留住了南方王国的火种。
　　之后提利尔仅剩的米拉格连诺城所有人将会在米尔顿亲王的带领下修复他们的城市，并重建提利尔那辉煌的过去。
　　同时做好准备，为之后北方将会到来的灾难中，为帝国提供力所能及的所有支援。
　　感谢【无敌大绅士】的打赏。
　　感谢【鲮鱼菌】和【小學雞】的月票。


第262章 信仰之立
　　“你学的很快，而且理解能力非常出色，已经是学会了阴影系，死亡系，野兽系，金属系的所有基础魔法。”
　　卡洛斯颇为满意的看向温德，虽说他使用魔法之风的方式有些奇特，居然是靠武器来驱动，但是不管怎么说，温德这家伙的学习能力甚至媲美奸奇大魔。
　　或许这就是奸奇大人看上他的原因，一个永远都充满了变数的家伙。
　　阴影系第一个法术名为梅尔克斯的迷魂毒瘴，简称毒雾，能够在减缓敌人移动速度的同时对他们造成伤害。
　　死亡系第一个法术名为恐惧骑士化生，简称降灵，能够提升己方士气，同时对敌人造成惊骇效果。
　　野兽系第一个法术名为维杉的狂野形态，简称狂野形态，能够增加己方武器威力的同时增强护甲。
　　金属系第一个法术名为锈蚀瘟疫，简称锈甲，能够削弱敌方的护甲。
　　温德学习魔法基础知识速度飞快的原因当然还是他十分了解魔法八风的各项技能和特色，再加上自己独特的见解，或许还有那么一点点卡洛斯的负责与教导。
　　“既然学会了魔法，那就该履行承诺了吧。”
　　卡洛斯，这个蓝色的双头大鸟指了指一直放在地上的头盔，示意温德戴上。
　　对于一个无法被察觉到灵魂的人来说，只需要戴上这个头盔，就能和奸奇直接通话了。
　　“我拒绝。”
　　温德当然选择拒绝，作为一个理智的人类，他当然明白一个道理，那就是无论如何都不能和恶魔做交易。
　　如果恶魔手里拿着你无法拒绝的筹码，那就想办法进行白嫖。
　　当即一脚把那个头盔踢飞，然后迅速带着瑞希和灼羽朝着长垣方向跑去。
　　就这样把卡洛斯白嫖了当然让这位奸奇大魔怒不可遏但是却没有任何办法。
　　比拼近战从来都不是他所擅长的事情，如果用法术的话，温德早就清楚了他的套路。
　　若是想要拉下一个陨石砸死温德，可那家伙是长了腿的，看见陨石掉下来又不会站在原地被砸。
　　综合起来卡洛斯没有任何用来克制温德的办法，虽说能够洞穿过去和未来。
　　可卡洛斯看不清温德那个家伙的过去和未来，更看不清温德的现在，只能是扑腾翅膀追去。
　　“还追？
　　还追？
　　都快跑到长垣了还追？”
　　温德可不敢慢下步伐，只要到达了长垣自己就算是安全了。
　　长垣是由龙帝亲自建设而成，每一块石砖都有着抵御魔法之风的能力，可怕的混沌腐蚀别说穿过长垣了，就连腐蚀长垣的石砖都做不到。
　　只要温德回到了长垣附近，必然会让卡洛斯这么一个纯种的恶魔失去塑形的能力从而烟消云散重新回到混沌魔域之中。
　　至于为何和破坏和奸奇之间的交易。
　　。。
　　温德从来都没有想过和奸奇进行任何交易，要么利用奸奇（虽说百分百会被奸奇利用），要么直接打奸奇一拳。
　　一个很简单的道理，为何奸奇会派卡洛斯在长垣以北等着自己？
　　必然是知道了自己的全部行踪，同时也默认了希望温德去救光龙申珠以及找到熊神厄孙的想法。
　　这可不是什么好消息，若是一个人的命运被奸奇所完全掌控，那下场有多惨自然是不用多说，还不如白嫖学习魔法，然后快速跑路。
　　对抗杀猪盘的最好方法，就是只吃一口然后立刻跑路。
　　卡洛斯看着温德奔跑的背影，也是深知无法阻拦，只能是捡起地上的头盔，然后闭上眼睛和奸奇本人通话。
　　“他拒绝了交易，然后回到了震旦境内，这可真是变数繁多啊，我很满意。”
　　对于温德白嫖的行为，奸奇居然表示十分愉悦，这种变数她自己都没有想到过，自然是十分享受这种背叛的感觉。
　　“不过没有人能够从我这儿，白嫖。”
　　作为思想最新潮的邪神，奸奇当然学会了白嫖这么一个词汇，高兴之余当然还是有点愤怒。
　　以往都是自己算计别人，没想到今天居然被别人给算计了，自己必须算计回来，而且已经想好了一个非常好的报复手段。
　　正在和灼羽瑞希一起攀登长垣的温德当然不知道自己的身上被奸奇降下了怎样的诅咒。
　　长垣并不是完美无缺的，至少想单人渗透还是挺容易的。
　　温德和瑞希借助着灼羽起飞的力量在长垣上面攀登，再加上长垣本来就是依靠着一些山体进行建设，倒也是有着地方给人落脚。
　　稍微努点力，一两个人想要翻过长垣也不是什么难事。
　　而且疆域太广，长垣也做不到处处都是守军，历经艰苦终于是回到了震旦境内，可算是让人松了一口气。
　　附近就是南皋城，算是有着一个地方能够让温德和瑞希进行修整，在北方混沌废土中的日子还真是度日如年。
　　似乎，度日如年不是一个普通的形容词。
　　整个南皋城和自己离开时变化的太大了，最为关键的就是现在是震旦历5257年，也就是帝国历2521年，再看看周围人的衣服和天气，现在居然已经到达了秋天！
　　自己离开长垣的时候是帝国里2520年。
　　这下到了帝国历2521年的秋天，这可不是什么好消息！
　　温德知道灭世的全部情况，现在可是一个多事之秋。
　　提利尔肯定面临着鼠人压倒性的攻势，包括提利尔在内的南方王国——艾斯塔利亚，提利尔，边境亲王领都会被鼠人给全部毁灭。
　　最为关键的就是，混沌势力已经准备好了入侵基斯里夫，现在已经是到了至暗时刻。
　　可是为何温德一个魔免之人，居然也中了奸奇的时间魔法，在混沌荒原中度过的几日已经是变成现实世界中整整一年？
　　对此也只有一个解释，那就是温德信仰并使用了魔法。
　　当初在艾索洛伦的时候，温德就没有受到过时间魔法的影响，因为那个时候他完全就是一个唯物主义者，对唯心主义嗤之以鼻，所以魔法一类的东西对他完全无效。
　　只要你不相信，那么魔法造成的伤害就不存在。
　　但是在面对卡洛斯的时候，温德承认了魔法的客观存在，并借助救世之剑的力量开始主动使用魔法，逐渐脱离了自己唯物主义的信仰，从而导致了魔法在他身上发生了作用。
　　除了必须立刻前去救援基斯里夫之外，温德还面临了另外一个问题。
　　是选择完全抛弃魔法，保留自己魔法免疫能力的同时无法使用魔法。
　　还是承认魔法的存在，借助救世之剑主动使用魔法而不是仅仅靠着魔法反弹，代价仅仅只是让温德也能受到魔法的效果。
　　如果魔法不能用科学来解释，并且有着其自身一套完整的逻辑架构的时候。
　　那么唯心主义理论将会获得极大程度的发展。
　　不可否认的是，我们现实生活中也出现了类似的情况，当数千万人同时产生一种渴望或者敬仰的时候，无法用科学解释的神便会出现，同时也会降下神印到自己神选冠军的身上。
　　一般来说，这种灵能/魔法，被我们称为“气运”　　但不可否认的是。
　　当一个人的愿望足够强烈，神明的视线就会投射在他的身上。
　　只要你足够虔诚并且为了理想付出自己力所能及的一切，被我们称呼为气运的灵能/魔法就会降临在你的身上。
　　我们都说：最伟大的人是他。
　　而他却说：最伟大的是人民。
　　所有人共同的信仰再加上为之付出一切的努力，又何尝不是一种神印呢？


第263章 回到旧世界
　　毫无疑问，温德选择了前者，此刻的他就如同矮人一般固执、不愿意相信魔法。
　　这也是一个十分严肃的信息，若是想要保持自己魔免的金手指，那就必须尽可能不使用魔法。
　　现在只能是靠自己的双腿前往震旦，而不是借助什么魔法传送。
　　还好在这一年之内震旦的变化还都是往好的一方面进行发展。
　　妙影和昭明联合起来剿灭了以诸葛士族为首的南阳叛军，成功收复了那些被士族隐瞒的土地和人口。
　　这一路上的盗匪和敌对势力都被除掉了，倒也是给温德带来了旅途的便利。
　　回到上阳城的时候，没想到这里县令的名字居然还是温德。
　　他已经是变成了一种精神领袖，独特的政治结构和经济方式让所有来到这里拓荒的人都开始赞叹温德的治理。
　　至于和月后的约定，温德暂时没有脸面去面见。
　　自己没能完成救出申珠的任务，而月后则是完成了外交大使馆的初步建设，已经是有商队可以从这里出发前往旧世界。
　　刚好也符合温德的要求。
　　门口，还在吃着包子的欧布突然感觉背上被人轻轻一敲，转头就看到了自己的老熟人。
　　“嘿，温德，你去哪儿了，有没有饿着？”
　　这可是食人魔之中最高的礼仪，见面就询问别人吃了吗？
　　不过温德可不是来找欧布聚餐的，他需要一个经验丰富的向导带着他回到旧世界。
　　正好欧布也吃腻了震旦卫西行省的美食，想要去旧世界瞧瞧，一拍而和，同时佣金啥的都十分好说。
　　还有这一个好消息，征西将军姬玄瑜又一次从旧世界带着白银回到了震旦，在这一年的时间内他已经是走了不下七次奔波两地的道路。
　　再加上和温德是老相识，也愿意在新的一次跑商中带上温德以及那位瑞希姑娘一起，路上倒也是多一个照应。
　　毕竟从第一次跑商开始，之后每一次跑商所经历的危险都要多上不少。
　　但是钱多，投资者也多，路上的士兵也足够，每次遇到危险都能化险为夷，同时也让姬玄瑜有了许多应对困难的经验。
　　温德也不是直接离开，而是取出了自己这一年多的县令俸禄，购买到了震旦的特色货物，没错，他也要跑商。
　　至于县令一职，就禅让给了林雨霞，大家知根知底，所以没有那么多的顾虑，若是换上其他人，说不定还理解不了这么一套独特的经济政治架构。
　　既然已经做好了所有安排，那么商队就立刻出发，目的地居然正是温德想要前往的基斯里夫。
　　为了避免被月后发现自己没有在既定位置上拯救申珠，温德表现得比谁都要着急，很快这么一支商队就已经是做好了准备，动身开始穿越哀恸山脉。
　　得益于昭明和大金牙部落食人魔之间的良好关系，震旦商队想要穿越哀恸山脉还是相对比较简单。
　　最为困难的还是经过黑暗之地的时候，这里充满了数不清的威胁和危险。
　　这不，一支兽人部落直接是拦在了商队的前面，其中领头的兽人大只佬不知道从哪儿学会了谈判这么一个技巧。
　　“要么和俺们打一架，要么留下好东西。”
　　这种劫道的情况虽说很常见，但是发生在绿皮兽人身上就不常见了。
　　几乎在所有的情况下，兽人都会直接发起攻击，然后把商队之中所有能够战斗的人杀死，随后就完全不管那些没有战斗能力的人，开始自由抢夺物资了。
　　看来是一个可以谈判的机会，姬玄瑜也是收回了手中的方天戟，思考该怎么和这些说话带口音，而且语气地包天的绿皮兽人交流。
　　“我去，我有经验。”
　　温德当然第一个站出来，当初和兽人一起waaagh混沌矮人的时光还是挺快乐的，说不定还能鼓动这些绿色的憨憨去攻打混沌矮人，给黑暗之地带来不少的秩序。
　　不过刚离开队伍，就被对面的绿皮给认了出来。
　　这些绿皮正是当初温德留在这里占据城市的一个绿皮部落，没想到已经成长到了这么一个地步，甚至已经开始在自己的城市之中雕刻石像崇拜搞哥毛哥。
　　不过那搞哥毛哥的形象或多或少还参考了温德和瑞希的一些服装特色。
　　一看到曾经带领着他们waaagh过混沌矮人的人类大只佬回来了，这些兽人就如同找到了主心骨一般。
　　说实话，缺乏人类的教导，又被混沌矮人给各种设伏攻击，没有仗打的兽人那可别提有多么的憋屈了。
　　甚至沦落到了靠抢劫商队才能维持得了战斗的热情。
　　现在温德可算是回来了，终于有人能够给兽人重新指明一个方向，他们实在是太想找点东西来waaagh一waaagh了。
　　看来这里还有着基础的崇拜，或许这些兽人也是可以利用的一支力量。
　　“你们想要去打一场最刺激，最好玩，最waaagh的战斗吗？”
　　不需要任何修饰词语，只需要给兽人指出一条可以无限waaagh的办法就能让他们对你言听计从。
　　一听有这种好事，所有兽人就如同一年之前追随温德一般加入了这么一个商队。
　　姬玄瑜将军虽然表示有点意外，但是带入到兽人的脑回路之后，他们的这种做法反而是最正确的。
　　温德也没有说谎，他确实要带着这些兽人加入到整个世界最伟大的一场战斗之中。
　　那就是保护这个世界的战斗，若是这么一仗输了，那么所有兽人都将失去战斗的机会。
　　对此，完全不必像指挥人类时那般顾忌，只需要张开双臂咆哮。
　　“俺们要去打北方那些肌肉虾米，还有他们之中的黑色铠甲虾米，剁碎那些从混沌废土而来的恶魔玩意儿。”
　　兽人对于混沌知之甚少，但是却免疫所有混沌腐蚀，同时根据他们写在基因之中的记忆来说，内心始终有着一个痛扁混沌的想法，毕竟他们可是古圣研究来对付混沌的终极生物兵器。
　　每个兽人都十分想要痛扁蓝色的大鸟，红色的疯子，绿色的粘液，以及紫色娘兮兮的东西。
　　纷纷相应了温德的号召。
　　“俺们走，去waaagh混沌！”
　　黑兽人虽然是混沌矮人造出来的，但是和混沌阵营无关，是绿皮阵营的精锐。
　　混沌更多的是一种信仰，人类对着混沌标志多看几眼都会受到影响。
　　兽人信搞毛，而且一根筋不会堕落，据说有一小撮兽人把纳垢当搞毛拜了，而且还被赐福了，但严格意义上来讲他们信的还是搞毛，所以不算堕落。
　　所以受混沌关注的种群首先要有个体意识，有私心，并且感情丰富，最适合的只有一个种族：人类。


第264章 大清洗
　　温德不止一次都会在脑海中萌生一种想法。
　　古圣这个种族，或者说联邦，究竟是不是一群傻逼。
　　先不说在绝对优势之下被俱亡者灭绝，其次他们改造和研究出来的种族，真的是让人一言难尽。
　　其中最为特色的就是兽人这种古圣研究出来的生物兵器。
　　当一种生物兵器不受到造物者的控制时，那么灾难便发生了。
　　绿皮就如同苔藓一般，一旦在一个地方生长起来，就难以被直接根除，这还不算是最可怕的，最可怕的还属兽人的性格。
　　他们一出生的目的就是为了打仗。
　　这不，在姬玄瑜将军的队伍中行进了一个星期，这些家伙就按捺不住想要打仗的欲望，在这么下去迟早会爆发一次内战。
　　最后姬玄瑜实在是没有办法，只好是让温德快点把这些绿色的玩意儿给弄走。
　　温德又能怎么办呢，只能是欺骗手下的绿皮，北方有着非常牛逼的敌人，他们看不起兽人，需要去waaagh。
　　不管兽人有没有看穿温德的谎言，但一旦有可以打仗的事情做，他们立刻就开始脱离队伍朝着北边出发。
　　其余人也是可以继续朝着西边前进。
　　几个月后当兽人老大在和库尔干人对砍的时候，一定会想起几个月前温德对他指明的方向，和无穷无尽的混沌仆从对打实在是太爽了。
　　至于温德，现在已经是到达了基斯里夫的领地。
　　姬玄瑜已经是完成了货物交易，震旦的东西在西方就是比较紧俏，而且还只收白银，这么一趟当然是赚的盆满钵满。
　　由于特殊原因不能呆在这里休整，立刻购买一点当地的特产，然后回到震旦准备下一次跑商。
　　而温德当然得留下来，震旦人不知道的事情，他难道会不知道吗？
　　北方的战火已经是重燃，只是艾查恩还没有亲自到达而已。
　　距离基斯里夫的毁灭不过仅仅只剩下了最后一个秋冬。
　　整个世界上都是一片迷雾，尤其是在得知混沌方的领导者不再是一个无脑的诺斯卡人之后，基斯里夫上下都似乎弥漫着一种异样的快乐。
　　由于身处在靠近诺斯卡所在的极北，在诺斯卡人当中自然是潜伏着基斯里夫方面的间谍和情报分子。
　　这是一个国家最基本的任务，在敌对势力和关系不好的势力中收集到足够多的情报。
　　当基斯里夫发现诺斯卡方面的领导者是一位有着一半帝国人血统，一半诺斯卡人血统的艾查恩后，对于北方的防备将至了最低的水平。
　　每个基斯里夫人似乎都清楚的认为，上一次的混沌入侵已经是在一年之前被联军击杀在了普拉格混沌断头桥上面，没有任何一点危机即将到来的感觉。
　　特别是对于诺斯卡人，整个基斯里夫包括女沙皇卡特琳在内的所有人都认为接下来的几十年将会是和诺斯卡人进行贸易交流的最好时代，已经提前将未来称为了和平年代。
　　在温德离开基斯里夫的这一整年当中，卡尔·弗兰兹也在战争经济学家们的帮助下位于奥斯特马克境内修建防御工事。
　　整个基斯里夫没有任何外来的声音，这对于女沙皇来说毫无疑问是一个统一国家思想的关键时刻。
　　为了让所有基斯里夫人从最原始的神灵崇拜转化到对国家进行崇拜，一场没有硝烟的内战毫无疑问发生在了两个派系之间。
　　在失去帝国和温德这两个调和剂之后，冰雪王庭和大正教发生了最为可怕的冲突，使用了除战争外的所有手段进行纷争。
　　最终结果还好是冰雪王庭获得了胜利，大正教从法理上被彻底清除出了基斯里夫境内。
　　其中大正教的优秀牧首，毫无疑问遭到了来自冰雪王庭的迫害。
　　卡特琳为了清除基斯里夫境内所有不和谐的声音，可以为所欲为肆无忌惮，只要是她怀疑，就能轻松指认任何一个人说他有罪，随意清洗自己的政治对手。
　　这么一套法子温德也是熟悉，就是所谓的肃反运动，在政治权利没有完全交接完毕的情况下，大正教依旧是占据了不少民间的信仰。
　　为了在短时间之内将整个基斯里夫牢牢掌握在自己的手中，这是女沙皇卡特琳不得不走的一步险棋。
　　今天的基斯里夫广场上，又有几颗头颅被利落的砍下，带着热气的鲜血融化了整个刑场的积雪。
　　被杀的都是波耶，基斯里夫传统贵族，而他们的罪行居然全都是通过拷打得来的。
　　在没有任何证据的情况下，这些贵族在短短几天的审讯后就被全部杀死，这种行为让温德感觉头皮发麻。
　　若是女沙皇把所有能打仗的波耶全部杀完，政治权利确实能够全部快速交接到她的手中。
　　可是有一个问题她完全没有想到，失去了这些波耶之后，去哪儿找到有着丰富作战经验的将领。
　　之后靠什么领导军队？
　　难道迷信诺斯卡人不会南下，然后基斯里夫能够有几年和平日子慢慢培养起自己信任的新贵族吗？
　　“抱歉，女沙皇不见任何人，而且根据外国人管理条例，二位请立刻提交自己的住处信息，以便我们之后每三天都会进行一次的审问。”
　　寒霜侍卫直接将前来求见卡特琳的温德一把推开，并且厌恶地看向了这位来自帝国的家伙。
　　据说这家伙曾经和大正教共事过，还追寻过已死神灵厄孙的消息，说不定是一个准备复辟大正教的间谍，必须严加看管。
　　晚上，火把所带来的光芒在基斯里夫城的大街小巷游荡，时不时传出一声呼喊：“我们抓到间谍了。”
　　然后整个城市就会陷入到沉默之中，接着又是一声：“我们抓到间谍了！”
　　卡特琳的所作所为让她获得了十分可观的民众支持，人民都是愚钝的，只要创造出假想敌，然后不断消灭，就能持续获得人民的好感和崇拜。
　　女沙皇的意志已经是凌驾到了法律，习俗以及信仰之上的一切。
　　整个城市之中平均每五个人就有一个被怀疑是大正教的间谍，被胡乱杀死的人更是达到了一万余人，其中1108为波耶贵族，更是有着139人被判有罪流放到混沌荒原，98人被直接处决没有任何审判和法律。
　　基斯里夫杀死了几乎一大半的军事人才和将领。
　　温德全部看在眼里，十分清楚这一切仅仅是肃反运动的简单开头。


第265章 重回第一个任务
　　“伊万，你被捕了。”
　　睡眼稀松，温德刚打开被人敲打的房门，就看到两个寒霜侍卫站在外面，手持武器打量着温德。
　　“你们走错了，伊万在隔壁，我叫温德，被你们监视的帝国人。”
　　随后温德就关上了大门，钻进了温暖的被窝，听着隔壁传来破门的声音，以及不停重复的冤枉二字。
　　炉火温热，内心深寒，已经睡不着觉的温德从床上坐起，点燃了床头柜上面的蜡烛独自看着天花板发呆。
　　完全不知道因为自己这点亮的烛光从窗台投射出去，照亮了外面一个夜行者的道路。
　　他拖着受伤且疲惫的身体慢慢移动，朝着城外走去，目的地只有一个方向：混沌荒原。
　　“祖国母亲将我抛弃，逐出家门流放荒地，兄弟姐妹反目成仇，无胆之辈逐利不息，公正何在？”
　　夜行者嘴里慢慢吐出残破又痛心的句子，翻越了基斯里夫城墙前往了冰天雪地之中，最后深情的回望了一眼自己深爱的故土。
　　“基斯里夫，整个旧世界所倚重的壁垒，怎会如此？”
　　“我们会因此变得软弱吗？”
　　声音越来越小，渐渐和风雪声融为了一体。
　　“自基斯里夫建国以来，我双眼所看到的牺牲，几乎是无穷无尽。”
　　“哪一次我们退缩了？”
　　“正是因为这些毁灭，铸就了现在的我们，正如热血铸就于冰砧。”
　　“但是基斯里夫注定会被怒火焚尽，但是在被这么一片火焰灰烬之上，新的基斯里夫将会在烈焰中重生。”
　　声音越发扭曲，随后变得如同恶魔一般嘶哑恐怖。
　　这位名叫尤里的基斯里夫波耶在肃反运动中被女沙皇以莫须有的罪名夺取了一切，妻子儿女和家人全部都被斩杀，只有他一人偷偷的逃了出来。
　　身影消失在了北方混沌荒原的边境。
　　那里的寒风不断吹拂重复着他最后说出的一句话。
　　“血祭血神，颅献颅座。”
　　温德猛地一下看向窗外，外面只有早已进行宵禁的整个城市，只有温德这里的窗户中还有着光芒。
　　北方，天空中不知何时已经出现了极光。
　　这可是一种十分不详的征兆，只有在混沌魔域这么一种能量空间和现实世界产生碰撞的时候才会产生这种诡异的光芒。
　　在卡洛斯那里学习过魔法的温德当然清楚这么一种迹象意味着什么。
　　对于施法者来说，魔法储备将会获得极大程度的加强。
　　对于整个世界来说，恶魔以物理形态降临的难度会变得不少。
　　这可不是什么好消息，而且继续呆在基斯里夫城里也没有任何好处可言。
　　立刻是摇醒还在睡眠之中的瑞希，把她的衣服扔了过去，自己穿好了所有装备。
　　“瑞希，马上穿好衣服，我们要出发了！”
　　星夜行军不是什么难得一见的事情，瑞希也是在打了一个哈欠之后立刻做好准备。
　　暂时还不知道温德这么匆忙的原因，但是一直以来的经验都告诉瑞希：听他的准没有错。
　　二人快速收拾好了所有的行李、装备以及灼羽，在加上温德一直以来都有随身携带补给的习惯。
　　完全是不需要购买补给，或者说整个基斯里夫城中已经没有办法通过正规渠道购买到补给了。
　　直接是翻墙而出，城门口的卫兵肯定不会在半夜里给温德给予方便。
　　此刻已经是进入了深秋，夜晚的寒风吹得人鼻子很疼。
　　还好夜晚并不是多么漆黑，炫目的极光甚至是可以照出一条前行的道路。
　　而且不管前一天下了多大的雪，基斯里夫城外总有着一条流放政治犯时留下的熊拉雪橇痕迹。
　　那些政治犯的流放地点刚好和温德所想前往的目的地一模一样：沃斯格勒。
　　为了重建沃斯格勒这么一个在一年前被混沌恶魔毁灭的要塞，女沙皇卡特琳发动了许多政治犯和罪犯定居于此。
　　使得这么一个城市在短短一年的时间内就重建到了之前繁荣的情况。
　　不过这种现象只是暂时的，这里的每个人都打心眼里流露出对于女沙皇的厌恶，原本不信仰大正教的他们都开始默默崇拜起了远古神灵。
　　以至于在三天之后温德赶到这座城市的时候，每个人都接纳了这位从基斯里夫风尘仆仆而来的帝国人。
　　因为每个人都认为温德也是在基斯里夫境内遭到了可怕的****，甚至大言不惭地直接告诉了这么一个外人他们反攻基斯里夫的计划。
　　政治犯都不是普通人，他们有这个更加聪明的头脑和毒辣的眼光，以及为了达成目的无所不为的可怕动力。
　　他们让温德看到了一个足以颠覆女沙皇卡特琳统治的东西，一个被冰封在巨大寒冰之中的人。
　　卡特琳的父亲，红沙皇鲍里斯·厄孙·博卡哈。
　　博哈卡，一位虔诚信仰熊神厄孙的沙皇，一个建立大正教的沙皇。
　　他明明死于帝国历2517年，温德来到这个世界的那一年。
　　当时红沙皇博哈卡在率军穿过林斯克河进入巨魔国度的时候，由于过早冲进了库尔干混沌掠夺者的大军当中被包围而被切断了与部下的联系。
　　根据所有基斯里夫人的说法，虽然这位沙皇在熊神厄孙的祝福下与白熊乌尔斯金一起与敌军英勇战斗，但是终究没能成功突围。
　　可是眼前被冰封的红沙皇本人则是让温德不得不相信当地人的新说法。
　　当年白熊乌尔斯金成功带着博哈卡从库尔干人的攻击中突围，只是因为伤势过重，被放置在寒冰之中冰冻起来。
　　对于这么一位强大的战士来说，只要获得熊神厄孙赐福的神印，便能打破坚冰从其中猛然睁开双眼，重新带领基斯里夫推翻他女儿的邪恶统治。
　　而对于温德来说，不管怎么逃避，他最终还是无法逃脱奸奇最为可怕的诅咒。
　　那就是一种将人当成提线木偶一般戏弄的玩意儿——命运。
　　无力挣脱，无法摆脱。
　　所有的任务和要求重新回到了最开始时遇到的问题，那一个不管是大正教，女沙皇，月后都希望温德完成的任务。
　　寻找到熊神厄孙的踪迹。


第266章 混沌来袭
　　既然红沙皇博哈卡当年是在巨魔国度被击败，那么或许保护他的熊神厄孙也是在那个地方失踪。
　　温德不可避免的再一次踏上了前行的冒险之路。
　　这么一趟旅程将会充满各种风险和可怕情况，此行的目的地正是位于沃斯格勒以西的地区。
　　被基斯里夫人称为北方省和巨魔国度的冰寒之地。
　　一路上还算是有惊无险，基斯里夫没有帝国那么多的森林，自然也没有泛滥的野兽人群落，商队想要进行贸易只需要和严寒做斗争。
　　由于身处平原，一旦遇到危险都能在很远的地方看见。
　　以至于二人刚刚踏上北方省的土地时，眼前就出现了一个宏伟的堡垒——奥斯卓斯克要塞。
　　这是一个身处北方的城市，主要抵御着诺斯卡人的野蛮入侵。
　　在看到这个堡垒城市的时候，温德都得赞叹一下卡特琳的治理能力。
　　在她短短的四年统治之中，已经是让这个要塞城市重新繁荣起来了，在和平年代甚至还与诺斯卡人进行贸易。
　　温德和瑞希从雪橇上挪开双腿，在一个冰雕旁稍微休息了一下。
　　这里的道路两边都是当年被红沙皇博哈卡杀死的诺斯卡掠夺队的尸体，被冻成冰块之后直接插在了冰冻废土之中，用来当成路标一类的玩意儿。
　　借助这些冰雕身上的文字，也是可以发现一切情报。
　　“距离奥斯卓斯克要塞还有半天的路程，先露营，不能继续前进了。”
　　温德的知识当然没有落伍。
　　对于比基斯里夫更北边的城市来说，有一个问题始终是阻碍发展的主要原因。
　　日照时间太短了。
　　现在的时间初步估计不到下午四点，可还有一个小时就会迎来天黑。
　　在冰天雪地的深夜里赶路，和直面混沌军团的危险程度一模一样。
　　一个营火简单的被修建了起来，温德也终于可以甩掉鼻子上一直挂着的鼻涕，掏出干粮烤热了吃。
　　看着要塞城市中一点点的光芒，不知道卡特琳的做法究竟正不正确。
　　为了维系自己的权威统治，她几乎是更换了所有的贵族阶级。
　　原本各个势力之间可以很明确的看到界限，而现在，虽说名义上变成了统一的国度，但是内部的分裂势力根本不清楚存在多少。
　　所谓明枪易躲暗箭难防，特别又是在这么一个混沌已经开始入侵的情况之下。
　　好不容易填饱了肚子，温德和瑞希也只能靠在一起稍微休息，现在四周还坠着十分可怕的大雪，若是一个人在野外安静睡去，那么将再也看不到第二天清晨的太阳。
　　本就坐着养神的温德更是将目光紧锁在北方区域。
　　帝国人不知道，基斯里夫人不知道，矮人不知道，但是温德却知道。
　　从此处扎营的位置径直往北走，就能到达鼠人莫德尔氏族的地狱深坑，那里有着数不尽的可怕怪物。
　　咚咚！
　　积雪被撕裂的声音用远处传来，让本就精神集中的温德理科是站了起来，抓起一大把雪就浇灭了火堆。
　　咚咚！
　　这种声音绝对不会听错，瑞希也是立刻瞪大了自己的双眼看着北方，这让人不安的脚步声实在是太诡异了。
　　“四只大脚，两个小脚，还有木制轮胎碾过雪面的声音，是地狱深坑憎恶。”
　　温德的判断从来都不会出错，或许他还是人类之中唯一一个充分了解这种怪物的人才。
　　鼠人之中的莫尔德氏族最擅长基因改造和缝合怪制作，这地狱深坑憎恶就是他们缝合怪制作产品中的佼佼者。
　　一个绝对不会外传，只会在自己氏族中使用的一种可怕怪兽。
　　身躯由地下盲龙所构成，在被植入大量次元石之后处于一种半死半活的状态。
　　莫德尔氏族的驯兽师会使用各种从自己脑袋里面蹦出来的怪异想法强化这么一个憎恶。
　　添加几个鼠巨魔的肢体，亦或是加上几个氏族鼠的脑袋。
　　次元石当然必不可少，同时还得使用一些从斯库里氏族那儿偷来或者买来的次元石科技。
　　一个看上去十分不靠谱，但是无比强大的憎恶就会诞生。
　　和其他种族的巨兽相比，鼠人的巨兽有着更为可怕的生命力。
　　一头憎恶几乎难以被物理伤害所杀死，而且就算被成功杀死，一个莫德尔氏族的驯兽师立刻就能用次元石重新将这么一个怪物给救活。
　　这么多的优点并不是凭空而来的，地狱深坑憎恶也有着一个最为差劲的缺点，那就是价格及其昂贵。
　　哪怕是对于莫德尔氏族来说都过于昂贵，绝对不可能轻易拿出来逛街，必然是有着什么鼠人最擅长的阴谋诡计。
　　只需要对视一眼，瑞希就能知道温德内心的想法，立刻是点头表示同意，这么一次意外的情况必须要前去侦查，只可惜这冰天雪地的并不适合潜行，倒也是可以远远观察。
　　二人顺着脚步声一路向前，可以很明显闻到空气中漂浮的次元石味道和斯卡文鼠人自带的臭味。
　　和温德最初的猜测只有一点小小的差别，这里确实有着一个地狱深坑憎恶，其次还有着整整三百多个装备精良的暴风鼠。
　　这么一个队伍可以从正面攻陷一个人类的小型城市，完全用不着偷偷摸摸进行行动，莫尔德氏族必然是另有企图。
　　他们在等待一个东西，等待北方某个东西的奖励。
　　所有鼠人表现出了和他们身份完全不相符的耐心，能够做到这种事的只有一个人选：艾查恩。
　　不知道艾查恩究竟是通过什么方法和旧世界的斯卡文鼠人结成了同盟，再加上斯卡文具有废墟攫夺着的特性，混沌和鼠人之间形成了一种十分默契的配合。
　　混沌大军南下毁灭掉任何他们能够发现的城市，随后鼠人蜂拥而至，将废墟之中的剩余资源全部掠夺一空发展地下城。
　　就像是蚂蚁搬家即将下雨一样，鼠人开始聚集就说明野兽人或者混沌的势力即将到来了。
　　这附近只有一个地方是他们的进攻方向。
　　“奥斯卓斯克要塞绝对会被围攻，瑞希，我们只能是立刻开始赶路了。”
　　在纳迦罗斯生活的黑暗精灵当然也知道这么一个简单的道理，黑暗精灵也在极北抵挡混沌的入侵。
　　而且从几千年的经验中自然也是总结出了这么一个经验：鼠人若是开始行动，必然有混沌方面的进攻。
　　若是被混沌攻下奥斯卓斯克要塞，那么整个北方省的唯一人类据点将会被摧毁，混沌可以直接绕过普拉格大桥直接进攻基斯里夫。
　　温德和瑞希可不是三百暴风鼠再加一头地狱深坑憎恶的对手，只能是快速赶路朝着奥斯卓斯克要塞跑去。
　　原本需要一整天的路程被二人一夜走完，没有任何休息就直接来到了当地波耶的府邸门口。
　　直接是搬出了自己选帝侯的身份，准备警告当地人混沌即将入侵的可怕消息。
　　当地波耶也是十分上道，在听到原来是希尔瓦尼亚选帝侯上门拜访的消息后，立刻是打开了大门欢迎。
　　走进客厅，最好的沙发，以及最好的酒，所有一切都是待客的最高礼仪，除了这位波耶的态度。
　　他是刚刚被女沙皇卡特琳任命的新波耶，负责管理整个要塞城市。
　　除了对于女沙皇的忠诚之外，没有任何可取之处，军事能力和建设能力都比不上之前的那位波耶领主。
　　“完全不必担心，尊敬的选帝侯阁下，我已经是和诺斯卡人签订了一份互不侵犯条约，可以保证我们和诺斯卡人之间以后保持永远的和平。”
　　这货说话还是挺好听的，而且句子念起来也有着一种唱诗般的美妙感觉。
　　适合成为一个宫廷弄臣，甚至还能在高等精灵的凤凰王庭之中卖弄口舌，但是在基斯里夫这么一个地方，从来都不相信任何花言巧语。
　　“不仅诺斯卡人会来！
　　混沌也会来！
　　我希望你立刻开始整顿军备，和平是打来的，从来都不是谈来的。”
　　“不不不，选帝侯阁下，您太低估外交的作用力了，只需要我一番口舌，就能让诺斯卡人和我们签订条约，并且不需要任何代价，那些野蛮人之中也有着文明的个体，如果能够脱下那带着蓝色羽毛的大衣，说不定我还会赠送他一套毛皮大衣。”
　　一听这蓝色羽毛，温德就知道了全部情况，奸奇大魔非常喜欢以蓝色大鸟的形象现身，通过欺骗凡人来获得最大的快乐。
　　“那是奸奇恶魔，你被骗了。”
　　温德苦口婆心，脸上的忍耐已经是到了极点。
　　不过最先开始不耐烦的反而是这位波耶，他直接跳起了指向了温德的鼻子，同时还不忘摸摸自己那精致的胡子。
　　身上一个伤疤都没有，这货也配当波耶领主？
　　“我看你肯定是那些政治犯的同伙，想要离间我们和诺斯卡人的关系达成自己那诡异的目的，卫兵，送客。”
　　看来在说服别人这件事上面，温德还远远不是奸奇的对手。
　　卫兵很礼貌的站在了温德背后，毕竟对待一位帝国选帝侯，可不能像是对待普通人那样直接拖走扔出去。
　　温德无可奈何地摇头，直接甩开了架住自己手臂的卫兵。
　　“我自己会走！”
　　这位波耶漫步走到二楼窗口，喝下一杯热茶后终于看到了温德离开庄园的背影，微微一笑。
　　看来所谓的帝国选帝侯也不过如此，连辩论这种事都赢不了自己这么一个新上任的波耶。
　　真的是，帝国的贵族连辩论和讨论都不会，说话一点都不文绉绉的，真不知道他们是如何坐在贵族的位置上的。
　　像自己这样能言善道，善于遣词造句的新任波耶，以后一定能够离开这种贫穷的地方，前往新的地方就职，现在得多干出一点政绩出来。
　　先把奥斯卓斯克要塞的所有兵营和城墙拆了，毕竟和诺斯卡人签署了和平条约，军事建筑的存在会耽误经济的发展，也不利于获得女沙皇的信任。
　　现在女沙皇就喜欢手里没有兵权的波耶。
　　再把北边斯拉格霍夫要塞的兵器装备拿出来一卖，就能获得许多现金，这笔现金不管是用来投资宣传还是给自己做广告都能狠狠赚一波政绩。
　　只是有一个消息比较奇怪，前往斯拉格霍夫要塞的使者一直都没有回来，真是一个可恶的家伙，必然是在路上偷懒，自己肯定要狠狠罚他一笔钱。
　　而在酒馆的住宅之中，瑞希第一次看到温德发了这么大的脾气。
　　果然印证了那么一句老话，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　谈判？
　　沟通？
　　外交？
　　没有任何军事实力作为支撑凭什么去搞外交，弱国无外交这个道理那个波耶难道不知道吗？
　　有剑不用和无剑可用是完全不同的两种情况，现在的奥斯卓斯克要塞完全是没有任何抵抗能力，狠狠发泄了一遍的温德重新让理智快速回到了自己大脑之中。
　　没错，奥斯卓斯克要塞守不住了，混沌大军肯定是要来了，每次自己有计划要准备实施的时候，必然有一个幕后黑手捣乱自己的全部计划。
　　原本打算以奥斯卓斯克要塞为据点在整个北方省寻找熊神厄孙的线索，但是现在嘛，这个要塞城市恐怕已经是不保。
　　立刻是到处购买补给，和平年代和战争时期的物价几乎是天壤之别。
　　温德已经是购买到了大量的物资，足够他和瑞希以及灼羽三人在冰天雪地之中生活整整一个月的时间。
　　现在得离开要塞城市了。
　　一双厚重的板甲鞋子烫穿了斯拉格霍夫要塞门前的雪，目光向上，这双板甲鞋子的主人正是那个永世神选——艾查恩。
　　在他身后，整个斯拉格霍夫要塞被可怕的火焰所笼罩，其中发出各种可怕的惨叫和尖叫，不断有血肉和头颅在城中被抛来抛去。
　　不管是男人，女人还是孩子，每一个人的头颅都被路过的恐虐恶魔砍下，随后用爪子挖掉眼睛，扯下头皮，将脑髓全部甩到泥地之中。
　　一个又一个的人类头颅被脊柱骨穿在一起，变成了最让恐虐感到满意的战利品。
　　在混沌恶魔之中，居然还有着一些凡人在缓慢移动，每个人脸上都带着麻木的笑容，动作稍微剧烈那么一点，体内的脏器就直接破体而出。
　　但是这种伤害居然没有办法杀死他们，这些家伙继续茫然的朝着前方走去，时不时有人直接爆体死亡，在一堆恶心的绿色粘液之中，纳垢灵，这种和地精一样大小的恶魔正在慢慢滋生。
　　混沌来袭。
　　基斯里夫没有常备的海军，因此当诺斯卡的蛮族在海上尽情地物色劫掠对象时，沿海村庄只能靠自己的力量来对抗这些入侵者。
　　同时失去了海运便利的基斯里夫情报系统也非常差劲。


第267章 基斯里夫的毁灭丧钟
　　就一般情况而言，混沌大军虽然强大无比，但始终都是一盘散沙。
　　或许短时间内彼此敌对的四神会短暂的团结在一起，随后在攻克一个城市之后立刻分崩离析。
　　但是在艾查恩的手下，恐虐恶魔居然能够和纳垢恶魔一起行军，短暂的停留之后，整个斯拉格霍夫要塞都已经是被烧成了白地。
　　没有额外的活人可以用来杀戮和感染瘟疫，迫切需要战斗的恶魔大军在艾查恩的统领下开始集结准备南下。
　　莫尔德氏族的鼠人也是立刻钻进了城市废墟之中，将这里当成了他们新的一个殖民地。
　　看来这次混沌四神选出来的永世神选是一个不错的领导人才，可以给恶魔带来更多的杀戮和瘟疫。
　　挥下的诺斯卡人和野兽人仆从军更是感觉到了内心无比兴奋，或许终于有一天能够劫掠阿尔道夫。
　　杀光帝国的男人，然后掳走他们的女人和财富。
　　这便是所有混沌军队内心最为真实的想法，毁灭世界这种事儿，说实话没有人想过，哪怕是以安宁为最终目的的纳垢，也从来都没有动过毁灭世界的想法。
　　至于艾查恩，或许也是在琢磨怎么打到阿尔道夫，如何劫掠一番回到诺斯卡境内大吃大喝解决掉所有的战利品。
　　大军已经是全军出发，可是此时艾查恩却不见了踪迹，那肯定是先去南边打探情报，为了接下来的杀戮做好准备。
　　混沌军中他的个人威望正在不断累加，这么一个军队的规模也在不断扩大。
　　荒原之上，艾查恩站在了混沌腐蚀和现实世界交接的一个地方，同时眺望了两个地方。
　　虽说他贵为混沌永世神选，可就算是奸奇都被他成功的骗了过去。
　　艾查恩的最终目的并不是指挥一次浩大入侵然后撤退，他从来都没有停止行军的想法。
　　没错，他想要毁灭整个世界，不仅仅是现实世界，还要加上混沌魔域。
　　不仅仅是凡人神灵，还有混沌四神。
　　艾查恩在身为混沌的同时也极端憎恶混沌，这一点世界上只有两个人明确知道，而现在两个人正互相打量着彼此。
　　一个眼神的接触就读懂了对方的真实想法，互相放下了武器。
　　“瑞希，灼羽，你们别过来，我去和他谈谈。”
　　“可他就是那个永世神选艾查恩啊！
　　你这和送死没有任何区别。”
　　瑞希直接拦在了温德身前，不能眼睁睁看着自己的男人走向可怕敌人的攻击范围。
　　温德则是笑笑，摸了摸她的头发后独自走了过去，瑞希也只好按照温德的要求在远处默默观察。
　　艾查恩默许了温德的靠近，同时还颇有礼貌的指了指旁边的木桩，二人可以坐在那里聊聊，什么都可以聊。
　　“先毁灭秩序阵营，再毁灭邪恶阵营，最后灭掉混沌，不得不说这是一个伟大的想法，但是失败了。”
　　作为一个穿越者，温德知道艾查恩的全部目的和计划。
　　艾查恩在最开始的时候可是一个虔诚的西格玛牧师，后来在信仰产生动摇之后步入了混沌的怀抱，他就如同传说中的第五位邪神马拉一样，以毁灭一切作为自己的信仰，包括自己。
　　他有着可以预言未来的谢尔伦之眼，这宝物可以预言之后会发生的一切，不过只有两个意外。
　　一个是眼前这位名叫温德的人类，还有一个是世界毁灭后的走向。
　　他愿意倾听温德的任何话语，因为整个世界上只有温德一人知道他内心的真实想法。
　　混沌四神都是由凡人的极端情绪而产生，只要是智慧生命，那就一定会充满情绪波动。
　　人类的残忍，精灵的孤傲，矮人的固执。
　　凡世间的一切生物只要是活着，就会为混沌四神贡献无穷无尽的力量。
　　为了毁灭掉混沌四神，那就必须先毁灭所有生灵，让整个世界变成灵魂枯萎的死地，混沌四神也会因为没有灵魂的滋养而走向毁灭。
　　一直以来艾查恩都认为自己的想法是正确的，但是在温德这里却有着另外一种完全不一样的想法。
　　“我的目的和你一样，毁灭混沌，同时再毁灭所有的神灵，包括西格玛。”
　　这个条件让艾查恩眼前一亮，他一直以来都在渴望毁掉所有的神灵，凡人只不过是其中一个用来执行计划的工具。
　　若是温德的条件合理，让他加入自己的大军也未尝不可。
　　在提到神灵二字的时候，二人不可避免的同时看向了西南方向。
　　高等精灵们在奥苏安岛屿上维持的大漩涡实在是太过于庞大，哪怕在基斯里夫都能看到那里卷起的旋涡。
　　“先让高等精灵保护好大漩涡削弱混沌的力量，随后关闭位于南极北极以及米登海姆下面的三个传送门，接着才彻底毁掉大漩涡。”
　　温德的计划十分简短，但是艾查恩却全部听了一个明白。
　　不得不说这是一个很善良的决定。
　　艾查恩为了毁掉混沌和神灵，愿意屠杀干净所有的智慧种族。
　　而温德为了毁灭混沌和神灵，只是一种卑微的逃避。
　　企图关上混沌魔域和现实世界之间的三个大门，同时再断掉大漩涡WiFi连接彻底逃避混沌。
　　“何其懦弱，就如同精灵众神一般卑劣可憎渺小狂妄。”
　　这话直接让温德语塞，艾查恩说的没有错，温德的这种做法和精灵神的做法几乎一模一样。
　　和其他凡人神灵不同，精灵的神并不是由信仰构成的意识体，而是真实存在的生物。
　　他们所在的世界在面临混沌永恒的威胁后，精灵神们立刻选择了跑路，来到这个世界企图隔绝混沌苟延残喘。
　　殊不知只要是智慧生命就一定会产生情绪波动，混沌自然是找上了这个世界。
　　精灵神之中的莉莉丝已经是开始准备新一轮的逃跑计划，几乎和温德的法子没有任何区别，那就躲着混沌。
　　关闭传送门根本没有办法给混沌恶魔造成任何伤害，他们依然能够吸收现实世界的情绪力量，并寻找机会打开更多的传送门蜂拥来到现实世界。
　　和艾查恩这么一个帝国前任牧师辩论还真不是一个容易的事情。
　　不管温德想出了多少东西和办法，都能被艾查恩给一一反驳。
　　这个世界上根本不存在毁灭混沌的办法，除非灭绝所有智慧生命。
　　若是想要保留智慧生命，那不过就像是懦弱的精灵神一样，不断逃避罢了，一辈子活在恐惧的阴影之中。
　　温德甚至都开始怀疑自己计划关闭混沌传送门的想法是不是错的，这事儿确实如同艾查恩所说，不过只是在逃避罢了。
　　“算了，我要保护这个世界，以及智慧生命。”
　　第一次辩论吃瘪的温德只能是起身，不想继续说下去了。
　　“我要毁灭这个世界，以及智慧生命。”
　　艾查恩也说出了自己的结束语，二人彼此最后看了一眼，然后共同转身离去。
　　最后时刻艾查恩还是回头看了一眼温德，在温德身边有着一个陪伴着他的女人，而那个曾经一直陪伴自己的女人，现在却已经不在了。
　　或许这就是温德决心拯救世界的唯一契机，倒是让人无限好奇，若是那个精灵女人被杀，温德会不会立刻加入到自己的阵营之中。
　　背后捅刀子的事情艾查恩当然不屑去做，他更希望在战场上将温德那渺小又幼稚的救世愿望给击得粉碎。
　　时间十分紧迫，永世神选终于是回到了他的军队之中，立刻是朝着南方的奥斯卓斯克要塞行军。
　　至于温德，从南方而来的他当然知道那个要塞城市在猪队友的统治下没有任何反抗的力量，去那儿反而会浪费自己本就不多的时间。
　　现在必须的立刻前往混沌魔域找到熊神厄孙，哪怕这只是一个奸奇留给温德的陷阱。
　　一男一女，以及一头幼龙的身影慢慢被冰雪所吞噬，走进了茫茫的北方雪原之中。
　　三个月后，冰雪王庭之中。
　　女沙皇卡特琳取下自己一直戴着的寒冰头盔，看着眼前一个又一个的战报，不停的抓挠自己的头发。
　　战报上面的内容吹嘘的水分非常大，每一次混沌恶魔的进攻都被基斯里夫给轻易打退。
　　虽说战报可以造假，但是战线可不会造假。
　　现在的形式非常严峻。
　　整个北方省已经是被烧成了白地，同时彻底失去了和厄伦格拉德的联系，沃斯格勒的情况不得而知，普拉格更是在一夜之间被混沌恶魔所毁灭。
　　据说在毁灭前夜，城墙和建筑物被混沌能量长期侵蚀后萌发了自我意识，到处都长满了触角和眼睛，最后将整个城市的活人扭曲成了混沌的仆从，从而被内部攻破。
　　混沌大军已经是压到了基斯里夫的最前线，唯一一个能够顶在前面的城市只剩下了乌斯科河旁的一个小型据点。
　　女沙皇终于品尝到了自己肃反行为的苦果，整个基斯里夫几乎没有任何可以采用的将领，士兵们也人心惶惶，根本没有一战之力。
　　至于帝国和卡尔，那群人居然直接是全部撤出了基斯里夫境内，在奥斯特马克行省的北边修建城墙，完全就是将基斯里夫作为了消耗混沌力量的弃子。
　　为此她只能是采取最后一个办法，重新戴上了放在桌上的冰雪头盔，率领大军启程前往基斯里夫城北部的乌斯科河。
　　这条河是基斯里夫最后的天险，若是让混沌恶魔渡河而过，整个南部全是平原没有任何险阻，除非修建城墙。
　　“该死的帝国人！”
　　直到现在卡特琳心中还在咒骂着卡尔·弗兰兹。
　　“他一定从天空法师那儿得到了混沌入侵的预言，所以提前修建了城墙用来阻挡！
　　完全没有想过保护基斯里夫。”
　　不过在生完气之后，女沙皇卡特琳还是冷静了下来，刚才的自己真是可笑，居然想要靠着别人的帮助来守护住原本属于自己的一切。
　　基斯里夫从来都不需要靠别人！
　　整个基斯里夫城内的所有士兵全部出动，纷纷朝着北方。
　　对于他们每一个人来说，现在已经是到了基斯里夫最后的关键时刻，虽说每个人都有着拼死一战的勇气，可是每个人心里面都没有底。
　　因为没有任何关于敌人的情报，不知道他们的主力在哪儿，不知道他们的军队主要由什么构成，不知道他们下一步的计划是什么，更不知道他们的领导者究竟是何方神圣。
　　士气如同是气温一样慢慢的低落了下来，所有人在乌斯科河旁的小城中绝望的扎营，失去了所有一切的希望。
　　每个基斯里夫人都感觉自己被绝望给完全包裹，就如同他们所信仰的那位神灵厄孙一般。
　　“皇帝陛下，我们的侦察兵已经带回来了最新的情报。”
　　赫特维格，这位奥斯特马克行省的选帝侯从他的东部防线带回来了沾着侦察兵鲜血的情报。
　　“混沌恶魔的大军开始行动了，他们主要是由恐虐恶魔和纳垢恶魔构成，其中百分之八十都是凡人仆从军队，这里是他们的军事布置。”
　　一张地图被摆放在了桌子上面，赫特维格快速在基斯里夫北边打上了三个圈。
　　“这里有着三支混沌满编部队。”
　　随后在厄伦格拉德北部画上了两个圈。
　　“这里有着两支混沌满编部队，至于沃斯格勒，那片土地太过于危险，我们失去了所有北方的情报。”
　　在所有实际情况全部说出后，赫特维格终于可以发表自己的意见了，他看向了卡尔·弗兰兹，顿了顿还是说出了那么一个可怕的事实。
　　“皇帝陛下，若是我们不立刻派兵离开城墙去支援基斯里夫，在两个月之后，整个基斯里夫国度将会不复存在，可是一旦我们出去救援的话，又会失去城墙的保护，同时对抗三支混沌满编部队只能是做到勉强击退，同时会让我们阵亡许多可以防御作战的有生力量。”
　　卡尔眉头紧皱，虽说作为一个皇帝，每天都是在考虑家国大事，但是现在这种最为关键的时刻也是让久经沙场的老兵感觉后背冰凉，最后说出了那个无奈的决定。
　　“放弃基斯里夫，全军防守住城墙，赫特维格，你继续守好东部防线。”
　　好消息，我到瓶颈期了。
　　坏消息，我到瓶颈期了。
　　感谢【三千相的假面】的打赏和月票，十分感谢在这个卡文阶段对我的帮助。
　　感谢【梦旅思】【iamgjk】的月票。


第268章 霍克行省的长枪手
　　“我叫特瑞尔，自然之神塔尔和正义之神凡伦娜忠实的信徒，现年21岁，和退役的父亲一样，是一个霍克行省的长枪手。”
　　霍克行省的首府，赫吉格城现在正在大规模征召士兵。
　　不管是天空法师的预言，还是皇帝的敕令，都让霍克行省的选帝侯：艾德布兰德·鲁登霍夫忧心忡忡。
　　由于鲁登霍夫家族和弗兰兹家族良好的关系，再加上重新夺回的韦斯特行省也让鲁登霍夫家族的人当上了选帝侯。
　　两个行省的统治权直接让鲁登霍夫家族牢牢团结在了帝国这一边，同时有着这么一个身份作为保障，艾德布兰德奉命率军前往边境城墙的中段进行防守。
　　城墙东部由奥斯特马克行省选帝侯赫特维格防御，中段由霍克行省选帝侯艾德布兰德防御，皇帝卡尔的兵力主要集中在了最为艰难的西部。
　　这是一个莫大的荣耀，能够派出自己的部队作战向帝国其他行省证明霍克行省的可靠程度。
　　可整个霍克行省的地理位置非常不好。
　　北部是中央山脉，里面充斥着各类变种人和混沌仆从。
　　其余地方都是密不透风的原始森林，随处可见在其中游荡的野兽人。
　　没有草场和平原注定了霍克行省没有任何骑兵和优秀步兵。
　　但霍克人擅长在山地和森林中进行野战和游击，所以几乎每个霍克人都是优秀的猎人与狙击手。
　　现年21岁的特瑞尔就是一个退伍老兵，十六岁的时候参加军队，完成五年的服役任务后回到了家乡打猎。
　　当战争的号角又一次吹响，最先听到战斗号召的必然都是这些退伍老兵。
　　他们重新拿起了武器，站在首府城市征兵处的门口，说明着自己的身份信息。
　　每个人手中都拿着一把造型怪异的火枪，每一把除了口径一样之外，其他的元素几乎没有任何重复。
　　毕竟在霍克行省这个地方，农业和工业并不发达，人们一般只能靠手工业吃上一口饭。
　　“很好。”
　　征兵处的军官上下打量了一下特瑞尔的脸，二十一岁就已经是五年老兵，前途必然不可限量，可不能轻易送进炮灰队伍之中。
　　“会改进火枪和维修武器吗？”
　　“太简单了。”
　　特瑞尔立刻是将自己怀中的火枪放在了桌上，一分钟的时间就把这个陪伴了自己家族几代人的武器拆成了零件，随后又在一分钟的时间内组装了起来，倒上火药，塞入子弹，轻松就命中了三百米外靶场的人偶。
　　“我靠，三百米啊！
　　还直接爆头！
　　不错小伙子，去左边第二个门排队，你被编入了霍克行省特别行动队之中，三倍工资！”
　　这可是一个天大的好消息，特瑞尔来参军的目的当然不是拯救霍克行省或者是什么帝国，也不是为了啥叫做卡尔的皇帝，他连皇帝是男是女都不知道。
　　参军的目的只有一个，那就是吃一份军饷。
　　没有农业和工业的霍克行省，男人要么因为狩猎而死在森林之中野兽人的爪下，要么一辈子平庸的老死在手工作坊里面。
　　不管哪种未来都是一片贫穷，还不如乘着年轻再出来当五年兵，那个时候也才二十六岁，只要有钱，多得是十六岁的女孩上门，没错，他还没有结婚。
　　比起他们的老婆，霍克行省的男人更爱他们的火枪。
　　霍克人对此表示赞同，因为如果你在拿起火枪的那一刻还在想着自己的老婆，你一定没种。
　　同时入伍后还能享受到南方才能吃到的美食和葡萄酒。
　　枪口舔血，霍克行省人就是这么一种性格。
　　推开左边第二个房间的门，这里的冷清和外面的繁华形成了巨大反差。
　　等到眼睛适应好光线之后特瑞尔才发现这看上去没人的房间里已经是站满了人，加上自己一共是十二个人。
　　“很好，又来了一个小伙子，刚好凑齐了十二个，说说你有啥特殊能力？”
　　房间中一个身体消瘦但是个子很高的男子看向了特瑞尔。
　　“我就是这个小分队的队长，霍克行省特别行动队总负责人，得知道清楚每个人的具体情况，全部说出来，包括你的蛋蛋哪边的更大一点。”
　　“我叫特瑞尔，今年21岁。
　　。。”
　　还没等特瑞尔完成自我介绍，那位老兵直接打断了他的话。
　　“我不想知道你多大，也不想知道你是不是喜欢吃牛奶味冰淇淋，我只想知道一些你有的，但是别人没有的特殊才能。”
　　“长官，我是一个远视眼，看不见近处的东西，但是却能看到三百米远领主头盔上的羽毛。”
　　这话引起了整个房间之中所有人的哄堂大笑，在这里汇聚的都是霍克行省最为出色的狙击手，每个人的视力都比普通人高出不少。
　　“我能数清上面有多少根毛。”
　　此话一次，就让所有人沉默了下来，如果不是这位名叫特瑞尔的小伙子在吹牛，那么他还算真的有一点本事。
　　而且这十二人的特殊部队终于凑够了数量，当然也不必继续久待，所有人立刻是跑出了房间，到达了外面的训练场集合。
　　在训练场之中，特瑞尔当然没有吹牛，他天生就是一个远视眼，能够很清楚看到很远处的东西，不过嘛，这也有一个坏处。
　　那就是他自制的火枪上面没有刻度线，毕竟对于有着远视眼的人来说，想要看清楚近处的东西可不是什么简单的事儿。
　　介于这种神奇的远视眼能力，特瑞尔当即被队长升职为自己的观察手，配合自己进行整个小队的狙击侦查任务。
　　既然人已经到齐了，那么就立刻提前发放这个月的工资！
　　整整五十枚银币，作为霍克行省本地人来说，累死累活一个月最多才赚十二枚银币，哪怕订单最多的季节也只能赚到二十枚银币。
　　在外面包吃包住作战一个月，就相当于在家里不停做着手工工作四个月。
　　这么丰厚的报酬，肯定不是啥简单的任务，不仅是特瑞尔疑惑，甚至其他十个队友也露出了最为好奇的眼神。
　　难不成是自杀式的任务，才会出这么多钱吗？
　　“好吧小伙子们，既然你们问了，那我也不好隐瞒。”
　　队长摸出一根玛丽恩堡进口的烟草，用燧石点燃后深深吸了一大口。
　　“我们不是防御作战，任务是前往城墙以北的基斯里夫，同时深入诺斯卡群山之中，寻找一个十分重要的目标，如果有机会的话，多多刺杀恶魔军队之中的事务官，每个人头都有提成。”
　　“比起他们的老婆，霍克行省的男人更爱他们的长铳。”
　　——玛丽恩堡吟游诗人　　“是斯提尔行省剽窃了我们旗帜的创意图案。”
　　——每一个霍克行省人。
　　“霍克行省的破碎之剑骑士团，他们那也能叫做骑士团？
　　还没咱们的骑马侍从厉害。”
　　——巴托尼亚王国骑士在见识到霍克行省骑兵后大声发言


第269章 纳垢奔行者
　　整整三天的花天酒地填满了这十一个队员身上的每一个毛孔，三天的醉生梦死花光了他们身上所有的钱。
　　最棒的女人，最美味的酒，以及最柔软的天鹅绒再加上最优秀的枪械材料。
　　十一个人很快就花光了身上拿到的第一个月军饷。
　　因为每个人都觉得自己的任务十分简单，几乎没有任何难度。
　　没错，特别行动队的长官已经是通过军事地图展现出了一张古老的北方地图，同时具体说明了整个计划的所有步骤。
　　希尔瓦尼亚的选帝侯温德，三个月前在最北边的地方失踪了。
　　根据目击者最后一次观察，发现温德最后一次出现在了奥斯卓斯克要塞，那个时候要塞城市还没有被混沌攻破。
　　据说这位选帝侯前往了极北之地寻找一种对抗混沌入侵的方法，但是皇帝本人却认为温德更适合呆在防线城墙后面与战争经济学家们一起构建更好的防御纵深。
　　所以这个任务的主要目标只有一个：成功找到失踪的选帝侯温德。
　　亦或是发现已经被混沌腐化的温德，然后成功击杀他。
　　为了这么一次任务，特别行动队的所有成员身上都带着镶嵌了白银的子弹，这能对恶魔造成十分可观的魔法伤害。
　　对于队伍之中的所有人来说，这个任务实在是太简单了。
　　被包围？
　　拜托，在霍克行省狩猎的时候，每一个霍克人都习惯了被野兽人或者野兽给包围。
　　只要作战的时候不被包围，他们反而还觉得有点奇怪。
　　最为关键的就是，哪怕是穷乡僻壤霍克行省，每个人几乎都听说过希尔瓦尼亚选帝侯温德的大名！
　　那家伙仿佛就像是西格玛一样突然降临到了这个世界，协助帝国处理了各种几乎可以灭国的危机，同时居然还把希尔瓦尼亚那么一片充满死亡气息、比霍克行省还要穷乡僻壤的地方建设起来了。
　　说实话大家还是挺希望温德能够过来稍微管管霍克行省，至少搞一搞经济嘛。
　　而且还听说选帝侯温德的个人实力十分不俗，居然能够徒手杀死野兽人。
　　这还算轻的了，据说他当年乘坐商船出海的时候遇到黑暗精灵的黑色方舟，在上面和一个黑暗精灵剑盾恐惧领主大战了三天三夜。
　　最后还在床上打了一天一夜，选帝侯温德成功靠自己强大的技能和技巧，不管是哪方面的技能和技巧成功征服了那个黑暗精灵恐惧领主。
　　后者臣服在了温德身边，充当贴身的侍卫和侍寝。
　　还听说选帝侯温德和皇帝卡尔以及紫晶法师院长一样都养了一条巨龙！
　　越传越玄乎，但是行军途中就需要吹牛才能打发无聊的时间，这么一个小分队已经是成功溜出了城墙来到了基斯里夫境内。
　　基斯里夫的北方省已经是被混沌给折磨了一遍，每一个村子几乎都被屠杀干净，没有留下任何活口。
　　倒是留下了一头活猪，可以让特别行动队今晚吃上不错的烤肉了。
　　每个人的状态都十分不错，都有信心找到并救回选帝侯温德，同时路上多杀几个恶魔，完成任务回家后拿到的赏金足够每个人像男爵那样奢侈的生活到老死。
　　特瑞尔分到了一块猪排作为晚餐，为了避免被队友抢走，同时也是为了完成自己的任务，一溜烟就离开了营火，嘴里叼着烤猪排和自己火枪的带子，手脚并用就爬上了附近最高的一棵树。
　　一边吃着嘴里的烤猪排，一边充当整个特别行动队的眼睛，观察四周有没有任何危险。
　　在和野兽作战的时候，营火附近非常安全。
　　但是在和人类或者是野兽人作战的时候，营火就像是一个发臭的猪下水，能够吸引来各种危险的敌人。
　　远处一阵迷雾盖住了今晚的月光，很是奇怪，在阴影之中还是能够看到一点点透出的月光，说明不是乌云。
　　还好特瑞尔的远视眼此时发挥了作用，那遮蔽月光的并不是什么云朵和鸟群，而是覆盖了天空的苍蝇群，这可不是什么好玩意儿。
　　一阵尖锐的鸟叫声刺破了夜晚的宁静。
　　正在喝水休息放松的特别行动队所有人立刻警觉了起来，不愧是专业部队，反应速度就是惊人，立刻是扑灭营火，前往附近的安全点全体待命。
　　身上覆盖着绿色的斗篷，能够和周围的景色融为一体。
　　吹响鸟叫的人正是特瑞尔，他已经是来到了这个安全点位，全身因为恐惧和兴奋忍不住地颤抖。
　　“长官，我看到了远处有一大群苍蝇朝着这里飞来，那个方向。”
　　随手一指，所有人的视线都集中了过去，果然如同特瑞尔所说，一大群奇怪的苍蝇慢慢飞到了刚才所有人扎营的火堆旁，慢慢堆积在了一起，变成了个肥大的身影。
　　“是纳垢奔行者！”
　　由于任务涉及到进入北方，甚至深入混沌废土，这十二个本来战斗力就十分惊人的特战部队更是在帝国光明法师的祝福下简单学习过一点混沌恶魔的知识。
　　很少，不足以让意志坚定的特战队崩溃，但是也足够让他们理解不少混沌生物特色和构造。
　　所谓奔行者，是一种属于纳垢的兵种，原本是一个健康的诺斯卡人，却因为混沌的赐福扭曲成了各种怪异的模样，甚至看不出这家伙原来作为凡人时的身躯。
　　全身上下没有任何对称和美感，仿佛如同粘液一般。
　　弱点是十分容易受到火焰伤害，同时杀伤能力并不怎么强，当然，是和其他纳垢兵种做对比的情况下。
　　而这种单位的优点也十分明显，那就是可以扭曲自己的形状，包括将自己的身体极限拉伸，变成无数只苍蝇组成的薄毯飞过危险区域，又或是变成一团粘液潜入帝国每个城市的下水道体系之中。
　　“长官，一个纳垢兵种的赏金是多少钱？”
　　所有人并不担心自己是不是暴露了位置，反而是摩拳擦掌准备完成一次突袭。
　　“纳垢不值钱，因为我们没有办法触碰纳垢的残肢，也不能收集任何带了腐血的战利品，但是如果杀了那玩意儿，所有人都可以去赫吉格第二大的酒馆喝三杯，我请客！”
　　特瑞尔立刻开始利用自己的远视眼精确测距。
　　“正在评估目标的下一步动向，它在，它在跟踪我们的气味！”
　　纳垢神印可以让被赐福者被一大群苍蝇包围，从而使得敌人更难瞄准他们。
　　每一个纳垢兵种都有着十分可怕的生命力和再生能力，同时能够使正在和他们近距离作战的部队感染中毒。
　　如果你在野外遇到了纳垢军队，一定要使用火焰攻击，同时最好不要上去近战。
　　胜利后也不要试图寻找任何战利品，这很有可能会让一个纳垢部队的尸体脓液炸你一脸。
　　感谢【飞翔的但丁】的打赏，十分感谢。
　　感谢【风待起】的月票。
　　感谢【三哥】的推荐票，虽然我一般只会感谢月票和打赏，但是，你的推荐票数量太多了。


第270章 拯救选帝侯温德，第一天
　　人类，脆弱，容易被腐化，弱小，魔法能力不足，贪婪，嗜血，暴戾，算得上是整个世界中最容易被灭绝的物种。
　　但是他们却凭借着自己的勇气和意志成功从黑暗之地的灾难中幸存了下来，并在旧世界，阿拉比，尼赫喀拉以及是震旦四处成长扩张。
　　自从高精和矮人两败俱伤后，矮人退缩群山，高精独悬孤岛，双方和帝国常年睦邻和睦，是帝国坚定的盟友，曾经在每次混沌入侵的时候都有高等精灵和矮人派遣远征军来支援帝国。
　　可是现在，矮人遇到了鼠人和兽人的双面夹击，被困守在了群山之中。
　　高等精灵因为和黑暗精灵之间血腥残忍的内战，完全没法向帝国派出任何援军。
　　整个旧世界只有人类在独自对抗混沌。
　　整个世界的敌人啊，千万不要小看了这么一个从黑暗之地最为荒凉地带走出来的两脚直立兽，他们身上所蕴含的力量足以改变整个世界！
　　艾索洛伦之中的木精灵啊，你们这些该死的绿色混沌，帝国迟早有一天会砍光你们所有的树木！
　　南方尼赫喀拉的古墓王和阿拉比人啊，你们这些该死的亡灵和异端，帝国终将会把你们全部净化！
　　北方的诺斯卡人啊，帝国必定会把你们，还有你们那可憎的信仰全部清除干净！
　　上一任永世神选阿萨巴库被虔诚者马格努斯用牧师那种小锤子活活敲死。
　　帝国灭鼠皇帝曼德雷德用锤子敲烂单挑的鼠人军阀，并把它的头颅做成头盔，把鼠人几乎完全赶回地下洞穴，帝国一度认为鼠人已经绝迹。
　　猎人元帅马库斯·沃法特在前往露丝契亚之前曾一箭射死了野兽人传奇人物，那个被恐虐赐福的巨角公牛酋长铜牛·泰鲁特。
　　疯伯爵马略·雷道夫，皇帝好友，最擅长两把长刀冲进人堆里无双，曾经一个人带骑士和一辆蒸汽坦克打崩一支混沌魔军，更是在第三次黑火隘口战斗中寸步不离战死在岗位上为帝国守住了侧翼。
　　西格玛拿着战锤盖尔玛拉兹将整个旧世界帝国境内的兽人全部斩尽杀绝。
　　十万的人类就是十万个士兵，每个人都在城墙上奋战至死，绝不投降。
　　人类靠着脆弱的身体在这个充满牛鬼蛇神的世界上生存了下来从来都不是靠着战锤和神印，而是不断的牺牲和勇气。
　　“散开！”
　　指挥官一声大喊，身边十一个霍克行省特种士兵立刻完全分散开了。
　　对付混沌最重要的就是纪律性，这玩意儿是唯一一种能够在惨烈战场上保命的东西。
　　纳垢部队的特色就是血厚甲薄，移动速度缓慢，近战命中概率低，近战躲闪概率低，攻击速度缓慢，缺乏直射型远程武器。
　　优势则是在于攻击总是附带无法被治愈的毒素，同时能够迅速恢复伤势。
　　对抗这种敌人最忌讳的就是用步兵去包围，这样会导致每个人都被感染瘟疫，然后在之后的旅途之中暴毙。
　　用自己的优势去对抗敌人的弱势可是人类最擅长做的事情。
　　霍克行省的长枪手相比较于普通的火枪手有着其他特殊的优势。
　　这些老兵油子能够在很短的时间内熟悉地形，先锋部署到任何他们觉得自己占据优势的地方。
　　同时常年狩猎的经验也让他们懂得如何隐藏自己的身影，避免被敌人发现亦或是打出一个漂亮的伏击。
　　哪怕是被敌人近身，他们人人都做过至少三年的近战训练，个个都是近战好手。
　　最为关键的就是，由于在黄铜要塞和各种混沌生物作战，他们能够使用银弹对抗混沌造物。
　　所有人都有着免疫惊骇和恐惧的能力，按照命令分散开来，潜伏在了各个角落，等待着那个纳垢奔行者的靠近。
　　果然，那家伙居然顺着气味追寻到了安全点位，正当它静下心准备再一次感知气味的时候，十二颗火枪子弹居然在同一时间击中了他的身体，随后才听到从四面八方传来的枪声。
　　埋伏而已，不必担心，只需要慢慢确定位置，然后碾压过去即可。
　　纳垢兵种和纳垢本人一样，都信奉一种慢悠悠的作战想法，在运动战中显得十分被动。
　　区区火枪子弹，破甲能力十分优秀，但是对于轻甲目标来说就显得不是那么好用了。
　　子弹会很轻松的穿过纳垢奔行者那肿胀身体，对他造成十分轻微的伤害。
　　可是身体内部传来的灼热感让它明白过来了事情不对。
　　火枪子弹并没有打穿它的身体，这些镀了银的弹头在它身体里面全部碎裂，银粒散落的到处都是。
　　能够杀菌的白银就像是解药一般对充满病毒和瘟疫的身体造成了非常严重的伤害，甚至迟缓了这个奔行者的步伐。
　　在它还没有从灼热中舒缓过来的时候，又一轮火枪子弹打了过来，还是镀了银的。
　　这可不是什么好消息，一定是遇到了人类最为精锐的部队。
　　纳垢作为四神之中消息最不灵通的一个家伙最怕的就是遇到伏击和主动攻击，这让它没有任何准备，只能是被动挨打。
　　三轮子弹下去，这么一个奔行者就化成了脓水，在地上流了一滩的怪异液体，甚至腐蚀了周围三米范围内的土地。
　　不过不用担心，只需要慢慢腐化大地，从这片泥土之中汲取养分，就能在七个小时零七分钟之后重新复活，这些人类精锐部队肯定不会知道的。
　　就在这时，特瑞尔已经是点燃了一个火把，朝着奔行者扔来。
　　大火在接触到纳垢部队之后就开始燃烧了起来，想要解决瘟疫，最好的办法就是一片大火。
　　这个奔行者直接是在大火之中走来了毁灭。
　　对于这么一支特种部队来说，这才仅仅只是热身罢了，收拾收拾武器，很遗憾休息的时间已经结束了。
　　每个人最后一次检查装备，重新组成了前进方阵，再一次朝着既定的目标前进。
　　午夜一过，出来的第一天已经结束。
　　今日简报：无人受伤阵亡，击杀一个纳垢兵种。


第271章 拯救选帝侯温德，第二天
　　太阳升起，所有人终于有了一个稍微休息的时间，继续把昨天晚上没有吃完的猪肉摸出来，热一热还能吃。
　　下一站的话，看地图应该是奥斯卓斯克要塞，这个地方是基斯里夫的要塞城市，负责抵御北方的混沌和西边的巨魔。
　　有着非常强大的武装防备力量，不过据说这个地方已经被混沌给直接毁灭，变成了一片废土。
　　真是难以想象，混沌究竟派出了多少军队，居然能够在一天的时间内将这个城市给完全毁掉。
　　“报告，这里有鼠人的痕迹，长官。”
　　鼠人这么一个物种虽说在帝国境内被当成传说和谣言，但是对于帝国高层和精锐士兵们来说，大家都知道鼠人的存在，也知道鼠人有着不同的氏族。
　　身为精锐侦察兵、霍克行高官枪手的特瑞尔当然也认识鼠人这么一种生物，更是能够辨别出鼠人经过的痕迹。
　　在地下的时候，鼠人可以很好隐藏自己的行踪。
　　但是在地面上，这些家伙可逃不过人类精锐猎手的双眼。
　　“可恶。”
　　这个地方发现鼠人可不是什么好消息，至少说明奥斯卓斯克要塞已经变成了鼠人居住的废墟，这可是一个十分艰难的决定。
　　在整个北方，混沌的腐蚀已经愈演愈烈，在这里生活的本地猎物几乎全部都被腐蚀。
　　队伍哪怕狩猎到了野鹿，都是被完全混沌腐化过的，隔开皮肤之后下面全是流脓的疮水，根本没有办法吃。
　　而且现在季节也是入冬，外面找不到任何果实和野菜。
　　特种小队的补给遇到了非常大的困难。
　　还好每个人身上都带着昂贵的护符，由帝国光明法师亲手铸造而成，虽说能够保护这十二个人不会被混沌腐化，但是可没法让他们填饱肚子。
　　没办法了，只能是铤而走险。
　　虽说鼠人不怎么爱干净，但是鼠人的食物总归是还能吃的，而被混沌腐蚀的猎物只要吃一口就会瞬间暴毙。
　　从鼠人那儿抢夺粮食，今天的任务还真是让人觉得好笑又可悲。
　　“最后一次要塞废墟作战会议部署，此次行动代号为野猫。”
　　长官将十一个队员集合了起来，在雪地上面用树枝画着作战地图。
　　“这里就是要塞，现在已经是变成了废墟，所以很多时候地图并不能给我们有效信息，得靠直觉和脑子找到一条道路。”
　　特瑞尔听得非常认真，虽说他已经是一个服役了五年的老兵，但是在这些兵油子面前，稚嫩得就像是能够捏出水的小姑娘一般。
　　听老兵传授经验绝对没有任何错，每一个经验和战术总结出来的前提都是数百乃至数千人的生命。
　　“这里是要塞的粮仓，但是肯定被鼠人给搬空了，先介绍一下鼠人，根据情报显示是莫德尔氏族的鼠人。”
　　这个氏族的鼠人擅长生物改造，有着可怕的巨兽和大型生物，作为对应，他们的步兵非常脆弱。
　　“如果和敌人接触了，那么第一时间进行分析评估，若是步兵单位，根本不是我们的对手，若是超过了马匹大小的敌人，请立刻找狭小地方躲藏。”
　　“进入要塞废墟之后采取三三制，开始行动，注意前后保持间距，死可以死，别一次性都死完了，好，解散！”
　　命令说完，特种小队们立刻开始三人组队，十二人分成了四个小队，彼此保持这五十米的间距从一个城墙的缺口走进了这么一个要塞废墟。
　　特瑞尔，队长以及一个八年老兵分配到了同一个队伍之中。
　　三人小队中都有着一个士官指挥，一个观察手注意情况，一个老兵进行战斗。
　　整个城市看来沦陷了许久，街道上面的人类尸体都已经被鼠人啃食干净了，街道上的鲜血和泥土早已混合在了一起。
　　不过从骷髅扭曲的表情和身体，以及整个城市被毁灭的情况来推断，这里在被毁灭的时候经历了多么可怕的折磨。
　　“嘿，哈，嘿，哈。”
　　走在最前面的，也就是特瑞尔所在的小队三人立刻是蹲伏了下来，举起右手示意后面的队友停止行动。
　　伸出食指和中指，然后慢慢弯曲了三次。
　　“巡逻队！”
　　没错，这是发现了敌人巡逻队的标记手势，耳边传来嘿，哈，嘿，哈的声音便是鼠人暴风鼠进行巡逻的的特殊声音。
　　和普通的奴隶鼠以及氏族鼠不同，暴风鼠这么一种精锐部队不仅有着走路咔嚓咔嚓作响的厚重铠甲，更是能够吃到最为充足的食物，甚至这些暴风鼠会进行训练和巡逻任务。
　　十二个人类特种部队全部蹲伏躲避了起来，在他们面前的街道上，一支二十人的暴风鼠队伍缓缓经过。
　　每个暴风鼠都拿着一人多高的长戟，面露红光，同时步伐整齐的走过了面前的广场。
　　伸出食指和中指，然后在空中转了一圈。
　　这代表了前面已经安全，所有人可以继续行军。
　　快速通过这么一个有着暴风鼠巡逻的广场，特种部队已经是来到了要塞城市的市场区。
　　鼠人没有任何城市规划的能力，当然不清楚人类各个城市区域的不同作用。
　　和鼠人到处存放粮食和装备不同，人类会把物资放在市场区进行交易。
　　这里到处都是被打破玻璃和大门的商铺，其中一些商店之中的东西已经被倒腾一空。
　　但总归是有着一些发现。
　　为了让食物保存良好，人类掌握一种腌制食物的办法。
　　高温煮好之后密封起来，不透出一点点气味。
　　鼠人找不到这种食物，但是人类却有着发现这种腌制食物的能力。
　　找到的东西并不多，还好足够每个人吃一顿饱的，现在当然还不能走。
　　得到处寻找一番，若是想要进入到诺斯卡群山之中，需要的补给可不是零星几点。
　　或许还能找到一些火药和其他物资，两个士兵立刻是搭起了人梯，将特瑞尔送上了粮仓的房顶上面，让他观察粮仓里面有没有什么遗留的东西。
　　微微挪开一个木板，粮仓里面的情况暴露在了特瑞尔的面前。
　　一个好消息，一个坏消息。
　　好消息这个粮仓居然被鼠人利用了，它们也在这里储存粮食。
　　坏消息是这里有着一个看守，一个鼠巨魔。
　　今日简报：无人受伤阵亡，即将准备一次战斗。
　　战术的本质是最大化自身的优势，和胜利没有直接关系。
　　举个栗子，你对地形比对方了解，那么你可以使用出其不意的运动战，调动对方，在有利地形局部形成优势力量。
　　不存在什么肯定会赢的战术，具体情况具体分析，课堂上学不到的东西，只有在战场上才能全部明白过来。
　　一些年轻人总是无比渴望战争，认为自己参战之后会带来许多荣耀的胜利，认为战争不过只是冲锋，然后凯旋。
　　等到这些人被子弹或是刀剑击中的时候，他们才会在自己的血泊中发现自己错了。
　　感谢【风待起】和【小阿月】的月票。


第272章 拯救选帝侯温德，第三天
　　虽说每个人都没有和鼠巨魔作战的经验，但是对于一些老兵来说，长时间的服役让他们经历过各种战场，对抗过各种敌人。
　　从体型方面进行分析，可以把它当做是一种弱化版本的牛头怪。
　　每个小队之中起码都有一个人有着和牛头怪作战的经验，当然知道该如何对付这种体型较大的生物。
　　在遇到新敌人的时候，战斗经验越丰富的战士就能越快的分析出敌人的优势和劣势。
　　鼠巨魔全身都是毛发，没有携带任何盔甲，前肢非常发达，后肢短细。
　　双眼发红，透露出一种发狂般的愤怒，没有武器，但是爪子非常锋利。
　　所有小队集合在了一起，共同讨论了一番，确定了这鼠巨魔的优势和劣势。
　　轻甲，高速，缺乏耐力，拥有狂暴技能，同时有着破甲能力。
　　鼠巨魔非常善于对抗轻甲目标，同时擅长对抗移动速度缓慢的炮兵。
　　但是劣势对抗重甲步兵和重甲骑兵。
　　特种小队之中都是有着破甲能力的远程步兵，为了行动迅速，每个人都只是穿着布衣，除了几件皮铠之外没有任何防护，打近战和暗杀肯定不是什么好办法。
　　所有人一番琢磨，当然思考出了最好的作战方法，那就是爆头射击。
　　十二发子弹共同爆头，哪怕是混沌神选冠军也都会直接倒地死亡，可是这随之而来产生的枪声嘛。
　　。。
　　队长已经是将整个“野猫”计划布局完毕，快速敲掉那个鼠巨魔，随后留下三分钟时间收集粮食和物资，随后按照既定的路线逃出城市。
　　只要到达了平原上，鼠人就不怎么愿意追击，同时为了计划的安全性，撤退道路当然分为了AB两条。
　　所有计划全部都演算了一遍，毕竟这可是到达基斯里夫境内执行的第一个任务，让每一个老兵都开始摩拳擦掌。
　　“砰！”
　　十二发枪声几乎是同一时间响起，由霍克行省专业枪匠制作的武器自然不是什么普通货色。
　　每一颗子弹都能造成十分严重的伤害，更别说十二发子弹同时爆头所带来的威力。
　　鼠巨魔的头颅直接被达成了蜂窝，瞬间镂空，整个身体也倒在了地上，只剩脖子断裂的地方不断涌出鲜血。
　　“快！
　　行动，枪声太响了。”
　　所有人依旧是按照三三制开始进入粮仓，收集着近在眼前的食物，没有挑剔的时间，更不能选择自己喜欢吃的东西，不过还是能寻找一些高能量的东西。
　　三分钟时间一到，没有任何拖延，所有人立刻脱离位置。
　　哪怕是最愚钝的鼠人，在听到枪声之后过了三分钟肯定也是反应了过来。
　　奴隶鼠可能还不清楚发生了什么事情，但是暴风鼠非常清楚这刺耳的声音意味着什么。
　　有人类或者是矮人的火枪手还活着，并且在城市里面进行了遭遇战。
　　鼠人听觉很敏锐，立刻是朝着枪声的方向追去，刚好遇到了已经开始撤退的特种部队。
　　三三制和优越的纪律性这下就发挥出了强大的作战能力。
　　一个小队往前冲锋出三十多米的距离，随后立刻转身阻击敌人，给后面的队友争取撤退时间。
　　后面的对手再次跑出六十米，重复阻击的动作。
　　这样交替掩护可以保证每个人的后方都是安全的，前面已经是到达了城门所在的位置。
　　只要跑出去，离开了城市和洞穴之后，鼠人不会在平原上追击敌人。
　　特瑞尔已经是跑了出去，立刻蹲伏在地上更换子弹，阻击追杀自己队友的鼠人。
　　暴风鼠的盔甲确实厚实，但是对于有着破甲能力的火枪来说没有任何作用。
　　眉心中央击中一枚子弹，就能让一个暴风鼠瞬间暴毙。
　　至于继续追击的奴隶鼠和氏族鼠，一颗子弹甚至在贯穿了四五个鼠人后才停了下来。
　　不断射击，不断阻击，同时有一点战术思想也非常重要。
　　现在是突围战，不是歼灭战，不需要给敌方造成严重的人员损失。
　　特瑞尔和已经跑出来的队友几乎都没有去爆头鼠人。
　　而是瞄准最前方鼠人的双腿。
　　一颗颗刻上了各种祝福词语的子弹从枪管之中射出，在膛线的作用下开始旋转，随后击中了最前面鼠人的双腿。
　　巨大的冲击力直接让鼠人的腿被直接打断，失去了平衡的它们开始跌倒，随后被从身后冲来的队友给踩踏至死。
　　不过这些鼠人的死也是有意义的，它们的尸体成功减缓了其他鼠人追击的速度，越来越多的特种部队战友已经是跑出了城市，看来是一次不错的渗透突袭然后撤退的行动。
　　刺啦，咚咚咚。
　　城门的铁质绞盘被一个暴风鼠给强行砍断，这么一根铁链控制了城门的关闭。
　　随着绞盘的崩溃，巨大的城门直接落了下来，拦住了还没有出城队友的唯一出口。
　　“走了，不能等！”
　　队长当然清楚现在的情况，自己这边人数和装备数量都不占任何优势，若是想要回去救人的话，没有人能够活着出来。
　　而且他们的任务也不是和鼠人做对，而是前往北方，找到选帝侯温德。
　　城门里，三个来不及撤退的霍克行省特种火枪手只能是看着城外的队友，做出了一个再见的手势，随后看向身后如潮水般涌来的鼠人。
　　“再见了，我的朋友。”
　　没有任何犹豫和迟疑，已经是逃出来的九个人立刻是朝着既定的安全位置跑去，由于城门被关闭鼠人也失去了追击的机会。
　　安全位置，营火已经生了起来，所有还活着的人都在慢慢吃着东西，一声不吭。
　　现在已经是深入了敌人腹地，没有多少开玩笑的心情，只能是抓紧时间休息恢复体力。
　　队长默默清点着物资补给，每个人都把自己找到的东西给了出来，现在的情况当然是平均分配原则。
　　由于时间太少，找到的物资并不多，每个人满足食物需求的话，只能是坚持一个星期的时间。
　　似乎是一个错误的决定，为了八天的口粮，牺牲了三个队友的生命。
　　就在此时，远处出现了三个人类身影，互相搀扶着朝安全位置走来。
　　今日简报：完成了一次物资补给，阵亡队友未知，可能是三人。
　　遭遇战，是指双方在同一区域突然相遇，还来不及进行兵力部署、弹药分配和战术布置的时候，发生的战斗。
　　结果偶尔是勇者胜，智者负，但更多是勇且智者胜，因为双方根本来不及对战争进行思考和部署。
　　全凭战斗经验和瞬间指挥能力，一个轻微的失误和短暂的犹豫都可能让每个人送命。


第273章 拯救选帝侯温德，第四天
　　这就是为什么要制定B计划的原因。
　　在从城门逃走这么一个A计划失败的时候，留给最后三个队友还有着一个可以逃走的B计划通道。
　　这个要塞城市的城门边有着一个走私者暗道，在给城市卫兵贿赂一笔钱之后，走私者就能从那条暗道逃走。
　　三个走来的人影正是刚才的队友，他们成功从那个走私者通道逃了出来，并且炸掉了那么一个本就不太安全的通道。
　　在成功摆脱鼠人的追杀后，还来到了这么一个计划好了的安全位置。
　　当然，还是有着坏消息的，三个人所收集的物资全部都遗失了，甚至还有一个队友手臂受伤严重，已经是抬不起来了。
　　这又留给了队长一个新的选择。
　　“斯坦利，回家吧，你的任务已经是完成了。”
　　队长认识每一个士兵，当然知道这么一位胳膊受伤的人叫什么。
　　旁边一个医生也是走了过来，开始止血和简单治疗，随后摇了摇头。
　　在帝国其他地方，医生摇头表示这么一个人已经是没救了。
　　但是在霍克行省这么一个地方，医生摇头则是表示这个人没有办法开枪了。
　　“懂了，我现在是累赘，真羡慕你们啊，还能去北方杀北佬，继续完成任务。”
　　嘴里默默抱怨了几句，男人和男人之间没有任何婆婆妈妈和煽情的话语，斯坦利当然知道自己的归属是什么地方。
　　他不能继续跟着队伍拖累所有人，只能是拿出自己所有的火药和子弹，将这些宝贵的东西交到了队长手上。
　　随后直接用受伤的手臂夹住火枪，咬着一把匕首塞进了枪口。
　　“看来我得自己回家了，祝你们好运，完成任务之后别忘了回来看我。”
　　从队长那里接过回去的食物，这里距离南方并不遥远，对于一个出色的霍克行省特种火枪手来说，单人回去也不是什么难事。
　　拿走了一天的干粮，斯坦利很遗憾的离开了队伍，头也不回地朝着南方霍克行省走去。
　　不知道是幸运还是不幸。
　　说是不幸，是因为他失去了一次发财致富的机会，回去等到伤好了之后，无法开枪只能做吹玻璃的工作。
　　自己年纪也已经大了，这个时候想要练习左手开枪已经是太迟了。
　　说是幸运，是因为这么一队往北前往混沌废土执行寻找选帝侯温德任务的队友，不知道有多少人能够活着回来。
　　至于另外两个人，只是受了一点皮肉轻伤，很快就能恢复过来，被重新编入到了队伍之中。
　　医生单独脱离编队，队长也脱离了编队，让这两个人重新进入到了三三制的编队之中。
　　好好休息一夜，第二天继续出发。
　　地图已经是被摊开了，根据昨天晚上星星的指引，所有人都没有丢失方向，继续往北走他们将会到达有一个基斯里夫的要塞。
　　不过听说那里已经沦陷了又一段时间了，肯定是被鼠人吃的干干净净，一点东西也没有留下，现在只能是一路往北走，利用一周食物的储量看看能不能到达山脉之中。
　　和平原相比，山地被混沌腐蚀的速度会稍微下降不少，若是到达了山脉之中，说不定能够找到一些还没有被腐蚀的猎物，可以为所有人补充之后的补给。
　　更是能够在山地之中找到硫磺和木炭，制作黑火药满足之后的需要。
　　快速行军途中，这么一支还剩下十一人的队伍发现了一件十分可怕的事情。
　　在他们前进道路的东边，有着一个巨大的，类似地狱入口的深坑。
　　里面源源不断涌出各种经过变异的鼠人，还有扭曲成各种模样的生物，甚至还有诺斯卡人和鼠人胡乱缝制出来，但依然活蹦乱跳的生物。
　　看来选帝侯温德来到北方的目的是为了阻止这些生物背后的可怕势力，真是伟大。
　　鼠人加入了旁边一个混沌冠军所带领的部队之中，似乎是在集结。
　　这可不是出来冬游或者是捕猎，那些鼠人一看就是士兵模样的存在，必然是有着新的一轮进攻目标。
　　真是可怜，队长摇了摇头。
　　这些鼠人和混沌的联军肯定会先去踏平基斯里夫的城市，毕竟帝国方面已经是开始在奥斯特马克行省北部构建防线了。
　　同时因为自己的任务，这么一个特种小队也没有办法现在就去基斯里夫给当地人做出预警。
　　只能是最后看一眼庞大的鼠人混沌联军，随后潜伏在了森林之中，快速朝着北方的山地跑去。
　　果然就像是队长预料的那般，山脉之中有着没有被混沌腐蚀的动物，必然能够给之后的行动提供充足的补给。
　　今天的任务非常简单，每个队员重新发挥出自己狩猎的本事，每个小队都必须抓住一只活蹦乱跳的山羊。
　　然后自己剥皮熏肉，制作好之后半个月的粮食。
　　这样就足够所有人走出这么一片诺斯卡群山，往更北方那么一片帝国从未涉足的土地前进。
　　在所有特种队员眼中，在山坡上吃草的山羊就如同奔跑着的烤羊腿，他们已经有段时间没有吃到新鲜食物了。
　　等会捕猎到的第一支山羊必须要做成烤全羊，先让所有人吃爽，再说接下来的事情。
　　一阵枪响之后，笨拙的山羊扑腾了两下就失去了生命，捕猎小队们立刻是开始分工协作。
　　一些人站岗，一些人准备烤羊，就在此时，放哨的人突然感觉自己后背被一把冰冷的东西顶住，只能是慢慢回头，看看究竟是队友在开玩笑还是被地精矛手给伏击了。
　　“帝国人类？”
　　“矮人？
　　北方矮人？”
　　没错，站在哨兵后面的不是什么鼠人和地精，更不是混沌和恶魔，而是身穿雪白色斗篷，身上做满了各种伪装的矮人游侠。
　　这些矮人游侠常年都在大山之中巡逻，对附近的地形那时相当的熟悉。
　　在听到枪声之后便是立刻赶了过来，就看见一些诺斯卡人狩猎矮人放牧的山羊，本想抓几个活口回到矮人城寨中的，没想到这几个家伙都是帝国那边的人类。
　　“这几只羊算矮人请你们吃的，等等，帝国人来这里干什么？”
　　今日简报：到达诺斯卡群山之中，意外发现了北方矮人的存在。
　　北方矮人，又或者是被称为诺斯矮人。
　　当初在第一次混沌入侵的时候，北方的矮人和南方的矮人失去了联系。
　　一些北方的矮人失去了自己的信仰，投入到了混沌怀抱，变成了混沌矮人。
　　但是仍然有一些矮人坚定了自己的信仰，在诺斯卡的群山之中建立了自己的王国并存活至今，长达7000余年。
　　在200年前，也就是上一次混沌入侵的时候，他们终于与南方的矮人亲族取得了联系，并在马格努斯的带领下加入了对抗混沌的战斗。
　　现在的北方矮人居住在以独龙城为首的各种要塞城市之中，顽强抵抗着可怕的气候、诺斯卡人以及混沌。
　　北方矮人拥有诺斯卡唯一的金矿，还拥有诺斯卡群山中最丰富的黑曜石和钻石矿脉。
　　特殊部队为精锐矮人游侠，使用重弩或者火枪，在山脉中自由穿行的优秀士兵。
　　感谢【女王的黑暗游侠】和食人魔【好肥肥欧布兄】的月票。


第274章 找到温德了
　　“寻找选帝侯温德？
　　等等，我好像听说过这么一个名字。”
　　对于矮人来说，帝国人类这么一个远古时期就和己方盟友的种族值得请他们喝上一杯。
　　温暖的矮人要塞中，十一人在酒馆中简单休整，烤架上面正架着烤得嗤嗤作响的山羊。
　　每个人都能吃上一口暖和的，喝上一点舒服的。
　　至于队长，则是在矮人那儿询问关于温德的情报，简单记录了两笔之后回到了自己的队伍之中。
　　“找到选帝侯温德的踪迹了，先坐下，不急。”
　　正如这个队长所说，温德确实来到过这个矮人城市，不过那都是一个月之前的事情了。
　　若是温德刚刚离开城市，那么所有人必须立刻出发，可是这温德都已经离开一个月了，倒也是不必追求这一分钟的迅速。
　　先吃东西，一边吃一边讲。
　　在一个月之前，选帝侯温德就如同情报中所提到的一样，带着一个黑暗精灵女性和一头幼龙来到了这个矮人要塞做补给。
　　随后立刻动身前往了更北方的废土之中，目的是寻找一个基斯里夫的神灵。
　　在地图上面模拟出温德前进的道路后，队长在地图上画了一个圈，现在的温德很有可能就在这个位置。
　　都已经追到这里了，稍微休息一下吧。
　　吃掉了矮人赠送的烤全羊，同时补给上了新的子弹和火药。
　　利用自己手艺帮助这里的矮人制作玻璃，报酬则是继续往北方前进的补给，食物，药品还有新的地图。
　　简单的停留之后，十一个人又一次踏上了寻找选帝侯温德的道路。
　　不过这一次嘛，前路好走了许多。
　　在山脉之中穿行非常不易，一般都有着固定的道路前进。
　　所以在这里发现了温德扎营的痕迹，可以通过现在的线索保持跟踪，保持不会丢失选帝侯的线索。
　　同时温德还有着在路上做标记的习惯，这些标记当然是被眼尖的特种小队成员看见，保证了绝对不会跟丢。
　　一路北上，随着气候的逐渐寒冷之外，还是有着一个十分意外的发现。
　　前方峡谷地带出现了一个小型聚落，看建筑风格很明显是基斯里夫的样子。
　　今天不知道是不是西格玛保佑，能够有着两个据点进行休整和保护体力。
　　而且说不定还有着基斯里夫人能够提供温德去哪儿的情报。
　　很快走进了聚落之中，这里果然是一个基斯里夫人的城市。
　　不过嘛，这个聚落之中的人并不是啥普通人，他们都是基斯里夫的政治犯或者是流放者，在女沙皇的统治下活不下去了只能是逃到了这里避难。
　　不得不说位置选的很好。
　　有着一条河流，还有着森林资源，附近的山脉保护了他们的道路，除了一条可以通往外面的道路之外没有任何入口。
　　“你们好，我们是帝国人，奉命寻找选帝侯。”
　　简单的交涉，表示自己不是女沙皇派来的之后，当地的基斯里夫流放者还是展现出了友好。
　　毕竟在这种远离秩序、靠近混沌的土地上，能够有盟友到来是一件十分值得高兴的事情。
　　而且他们是为了温德而来，刚好可以说一说。
　　十一人的队伍慢慢走近了这么一个聚落，依旧是保持着三三制的习惯，避免被这里的流放者给一网打尽。
　　远离文明的地方，不要轻易把自己的后背交给敌人。
　　不过还好这些基斯里夫人说的没错，他们不是犯罪杀人之后被流放的，确实都是一些普通的政治犯，居住在这片资源匮乏的地方，勉强和矮人之间有着一点点的联系。
　　队长跟在这里的村长身后走进了谈话办公室，其余特种队员当然在旁边警戒。
　　小屋内，一个人影正在烤着炉火，嘴里不断吐出各种雾气，看来是一个从南方来的家伙，十分怕冷。
　　身边一个黑暗精灵则是穿着很普通的衣服，坐在窗户边上看着外面的雪花。
　　还有一头幼龙在外面的雪地奔跑。
　　这三个事物结合到了一起，只能存在一个情况。
　　“温德，外面来了一队霍克行省的人，他们说是来找你的，队长已经放了进来，其余人都在外面，你的决定是？”
　　在城寨村长说完这句话后，坐在火炉边的人也是慢慢站了起来，身材魁梧又强壮，随后转过身来。
　　这么一个面庞队长已经在图纸上看过无数次了，选帝侯温德。
　　“温德大人，皇帝有令，希望你尽快回到奥斯特马克行省的城墙，在那儿协助帝国进行防御作战。”
　　说罢，队长摸出了一个代表了皇帝命令的敕令，直接是摆在了温德眼前。
　　不过看温德那个眼神，他当然不准备离开。
　　“首先，你们辛苦了，这么大老远的来找我，其次，我暂时还不能回去，你们先离开吧，我给你们写一个新的敕令，代表你们完成了任务，可以领取到赏金。”
　　温德也不是什么蛮横不讲理的人，虽然自己暂时不能离开这里，但是必须要给这十一个费尽千辛万苦找到自己的士兵们一个安慰。
　　“抱歉选帝侯，我们得到的任务是把你带回去。”
　　“我的话也说的很明白，我暂时不能回去。”
　　一瞬间，两句话下来直接导致双方人马剑拔弩张，还是队长知道该怎么谈判，示意窗外的特瑞尔和其他队友先放下武器。
　　“选帝侯，那我们现在需要一个合理的理由，你违抗皇帝命令的合理理由。”
　　温德倒也是没有任何官架子，直接对着队长招呼了一下，又看了看窗外的那个特战队员。
　　“一起来吧，你们两个跟我上哨塔。”
　　这个不是什么特别意外的要求，三个人很快就爬到了哨塔顶部。
　　这哨塔位置非常不错，可以看到整个村寨的全部情况，还能监视到北方和西方有没有任何危险。
　　温德一指，三人的目光就集中到了北边的那个山道上面。
　　“北方已经开始出现恶魔了，而这个村寨是唯一一个挡住恶魔的优势地形，若是在这里把恶魔放了过去，会给帝国防线造成严重的灾难。”
　　“我明白了选帝侯，你想先在这里阻击一波恶魔，然后再回去对吗？”
　　“现在的情况确实如此。”
　　今日简报：找到了选帝侯温德，可他却拒绝立刻回到帝国。


第275章 守住村寨
　　温德骗了这些特战队员，他的任务可不是阻击恶魔。
　　在他到达这里的时候，利用救世之剑发现了很多东西。
　　这个山谷的北面似乎是一个祭坛，有着某种强大的力量在其中，一些恶魔也是利用了这种力量打开了传送门不断涌入。
　　依靠着这个基斯里夫村子，温德也是占据了优势地形打退了几次进攻。
　　根据卡洛斯所教导自己的魔法知识，再过三次入侵之后，那个强大的力量将会衰弱下去，随后传送门会被强行暂停，那个时候就是进攻的好时机。
　　没错，他想进攻，而给霍克行省特种队员们说的只是防守。
　　“准备东西，装备，沙包，武器，我们要打伏击战了。”
　　队长滑下哨塔，拍了拍每个队友的肩膀，然后就去找铲子了。
　　“我们不是已经找到选帝侯温德了吗？
　　把他带回去不就行了吗？”
　　“任务改变了，帮助选帝侯守住这么一个村子，敌人是恶魔和其他混沌仆从，特瑞尔！
　　找个人和你一起去侦查一下附近两公里的地形，其他人，构筑防御工事。”
　　和普通的基斯里夫政治犯相比，霍克行省特种队员们有着很快的战术反应，在得知敌人的类型之后也开始制作各种防御设施。
　　合作砍下木头，削尖之后作为马拒，然后在恶魔即将到来的道路上布置各种陷阱。
　　在房顶上面搭建好射击点位，同时还有潜伏在外面的游击者，井然有序的琢磨着自己的位置和撤退路线。
　　本来无比焦急自己该怎么防御住这么一个村寨，现在有了来自霍克行省特种队员的帮助，心里还是稍微缓和了不少焦虑。
　　当然，作为一个空降的领导，必须要知道一个事情。
　　我附庸的附庸不是我的附庸。
　　想让这些霍克行省特种队员听从自己的命令可不是什么简单的事情。
　　他们任务本来就是简简单单护送温德回去，现在还得拯救一个村子，自然是心里不爽，但是看在选帝侯的份上，给一点面子罢了。
　　所以温德必须要拉拢这些人的心。
　　对于老兵油子来说，鼓励和激励没有任何意义，这些家伙听的战前动员词估计比温德说过的还要多。
　　所以这里得有一个新的东西换来这些特种队员的信任。
　　“凡是协助我守护这这个村子的人，在我回去后将以选帝侯的名义赠送十枚金币！”
　　一个霍克行省的熟练工人要工作两年才能赚到一枚金币，整整十枚金币可是二十年工资的总和。
　　对于温德来说，他那个世界一个月工资平均下来4000块，一年工资就是五万块，二十年就是一百万。
　　这么一笔钱买到一个人的忠诚和搏命之志刚好合适。
　　而且自己在帝国的时候，名声非常好，没有任何食言的记录，一诺千金，自然是得到了所有特种队员的认可。
　　也行，陪着这个选帝侯温德卖命，回去之后拿上十枚金币慢慢消遣快活日子。
　　“同样的，阵亡的人，我也会发十枚金币的抚恤金到他父母家里。”
　　这话是温德低着头说的。
　　“很抱歉让各位接受这么一个任务，一个对抗恶魔，同时被敌人包围，十死九生的任务。”
　　“选帝侯，霍克行省特种部队每次作战都是会被敌人包围的。”
　　在兵油子们眼中，当然没有任何忌讳。
　　每个人都是从尸山血海之中历练出来的，什么玩笑都能开。
　　什么在打仗前不能说回家结婚、不能在打仗的时候说自己如果死了、不能说自己打完这场仗就回家结婚的忌讳根本就不存在。
　　每个人都能很乐观的看待自己的阵亡，而且还很划算了，自己一条命换十枚金币呢。
　　刚好可以送弟弟去阿尔道夫学习，亦或是让妹妹和某个男爵儿子攀上关系。
　　和这些相比，自己的命当然没有那么重要。
　　当然，要是能够活着回去，拿到这笔钱当然得好好玩乐一辈子才行。
　　有了温德的承诺，所有人干劲十足。
　　当地人为了保护自己的家乡能够拿出百分百的努力，而霍克行省特种部队为了军饷和抚恤金也能拿出百分百的干劲。
　　旁边的一个山头，特瑞尔已经是蹲伏在了一棵树上，作为队伍中视力最好的人，当然负责监视北方的情况。
　　这估计是这位年轻人生平第一次看见恶魔这么一种东西。
　　巨大的身躯，长角的头颅，手中拿着的不是长剑而是一团燃烧的火焰，身上穿着没有见过的怪异板甲。
　　恐虐恶魔！
　　山头传来一声鸟叫，队长立刻朝着特瑞尔的方向看去，通过手语传递出了一个很不好的情况。
　　“敌人来了，所有人各就各位，我们的人各就各位！”
　　暂时没有能力去命令别人，只能是管好自己这边的十一个人，队长没有任何犹豫和迟疑，立刻是奔跑了起来。
　　每一个队员都听到了命令开始准备，给火枪之中装填好了所有的子弹。
　　温德当然也胸有成竹，来到这个村寨已经是过去了一个多月，利用自己丰富的建筑学知识已经是构建好了最好的防线。
　　再加上这里地形优势，只有一个口子可以从北方进来。
　　除了女人和孩子，其他人全部都到达了自己的岗位上面，温德更是在山口上架设好了一挺机关枪。
　　当初在希尔瓦尼亚的时候，香炉大叔做出的试验型武器。
　　为了避免被奸奇渗透和利用，这把枪没有任何温德的创艺和想法，全凭香炉大叔从鼠人科技那儿得到的灵感制作出来的玩意儿。
　　除了子弹少之外没有任何坏处。
　　“嗜血魔。”
　　有着恶魔学识和奸奇知识的温德当然认识那个从远处慢慢朝着这边步行的恶魔是什么。
　　那是一种恐虐恶魔，有着可怕的伤害能力和防御能力，这种恶魔每一个都可以消灭一只成建制的凡人军队。
　　最为可怕的就是，它们有着让魔法和远程武器失效的特殊能力。
　　“队长，收回所有在外面埋伏的队员，那种恶魔可以让远程武器失效，让所有人集合在我这边！”
　　温德短时间内已经是制定了好了对抗恶魔的最好办法。
　　先射击削弱，然后自己手持救世之剑上去完成斩杀。
　　对于恶魔来说，进入凡域绝非易事。
　　目前有几种已知的方法可以跨越混沌和现实之间的障碍，其中最可靠的方法是穿过一个被腐化的网道传送门（南北极的传送门），或者占领一个未被腐化的网道传送门并亵渎它（米登海姆地下的传送门），这样它就会打通一条通往恶魔领域的道路。
　　恶魔进入凡域更常见的方式则是通过召唤。
　　强大的魔法能量可以召唤四系恶魔。
　　如果想要单独召唤恐虐恶魔，需要足够多的鲜血和头颅作为祭品。
　　感谢【苏打鸟】【风待起】以及震旦征西大将军【姬玄瑜】的月票，十分感谢。


第276章 恐虐恶魔
　　除了对抗奸奇之外，对抗其他三系恶魔都推荐使用现代化战术。
　　当那只巨大的嗜血魔朝着村寨走来的时候，天空中突然传来了破空声，一个又一个土制榴弹从天而降，发出了巨大的冲击波。
　　恐虐恶魔受伤程度很小，但是却被直接激怒，任何对他使用远程武器的敌人都会引起他最大的愤怒。
　　直接是冲锋而来，想要干掉眼前所有的敌人。
　　等待着他的则是温德手中的机关枪。
　　这玩意儿嘛，只能算香炉大叔做出来的半成品，精度几乎为零，只有零星几发子弹能够打中这恐虐恶魔的身躯，然后被结实的肌肉给反弹开。
　　只有霍克行省特种小队成员们特制的镀银子弹能够很有效的伤害恶魔，而且每个人都能做到爆头。
　　但是想要凭借区区十一人杀死一个恶魔，无疑是痴心妄想。
　　人类永远都是一个脆弱的种族，当然做不到像古圣长子——蜥蜴人那般，能够和恶魔直接厮杀并取得胜利。
　　这些零星镀银子弹并不能造成多大的伤害，若是想要杀死恶魔起码需要90人编队的火枪手持续射击三轮才行。
　　人手不够，只能是采取战术。
　　这么一些零星攻击完成了温德最开始的计划：激怒恐虐恶魔。
　　那家伙不顾一切地开始用身躯撞击木头城墙，每一次撞击都让城墙开始颤抖。
　　“撤！”
　　简单一个命令，所有人都开始执行，立刻是离开了城墙位置，跑到了建筑后面或者是掩体旁边进行战斗准备。
　　木制城墙直接是被恐虐恶魔给撞倒，这也算是完成了温德最开始计划的事情，所有人看着烟雾之中的敌人屏住了呼吸。
　　恶魔开始气喘吁吁。
　　没错，温德从来都没有打算使用远程武器杀死恐虐恶魔。
　　这种家伙有着极强的魔法抗性和远程抗性，若是想要用子弹将它淹死，把整个村寨掏空都难以实现。
　　只有用光荣的近战才行。
　　使用其他方法杀死恶魔会让他们回到混沌魔域，过三百年后再次重返凡界。
　　在当初和艾查恩交流沟通一番之后，他也是改变了最开始关闭传送门的想法。
　　那样只会是像精灵神们一样，逃避恶魔的追杀，而温德现在救世计划已经是完成了理论升级，利用自己魔免和克制魔法的能力尽可能抹除掉更多的恶魔。
　　“哈，近战。”
　　出乎恐虐恶魔的意料，在他冲进这个村寨时，本以为会继续受到那些子弹挠痒痒般的攻击，没想到人类之中也有勇士敢拿近战武器来拼近战。
　　“来吧！”
　　没有任何阴谋诡计，没有任何埋伏支援，温德和恶魔互相对视，互相进行打量。
　　恐虐虽然鲁莽易怒，但并非没有脑子，它们在战场上有着相当丰富的近战技巧，知道该如何战胜实力比自己强大的敌人，同时也不会小看实力不如它们的家伙。
　　不过嘛，眼前的那个人类也就一般般，甚至还没有诺斯卡人强壮，不需要任何犹豫，直接冲杀过去就能斩下他的头颅。
　　中计了。
　　对抗恐虐必须要借助到色孽和奸奇的力量，想要用暴力反抗暴力几乎是不可能成功的事情。
　　色孽在上，这么一个神灵有着十分可怕的敏捷能力，色孽兵种大多都是以高机动高闪避而得名。
　　温德直接是利用这么一种泥鳅战术开始后退。
　　不断利用自身移动速度的优势和恐虐恶魔进行周旋，不断消耗对面的体力。
　　若是奸奇在这里，必然会发现温德其实是缓兵之计，要么撤退要么速攻。
　　而恐虐恶魔则是被这类似色孽的战术给彻底激怒，三番五次强行和温德近身，但都被敏锐的躲开。
　　终于它被温德引到了一个陷阱之中，旁边的基斯里夫人一看时机到了，立刻是拉起了陷阱绳子。
　　巨大的绳网直接将这个恐虐恶魔给腾空吊起，哪怕是特制的加粗绳子都有被随时挣脱的风险。
　　温德没有一丝犹豫，直接冲上前去，救世之剑刺穿了那恐虐恶魔的身体，然后徒手伸进长剑带来的伤口中。
　　反魔法体质就是这样，哪怕没有直接接触都能极大程度削弱周围混沌魔域之中的力量，在直接接触之后更是能够湮灭所有和混沌魔域有着联系的事物。
　　这个恐虐恶魔开始恐惧起来，恶魔也会拥有恐惧。
　　在面对凡人的时候它们无所畏惧，不管被杀死多少次，都能重塑肉体然后归来。
　　但是现在它却感觉到生命开始慢慢离开自己，似乎凡人才会遇到的死亡也会发生在他的身上。
　　“不！
　　！！”
　　在它嗓子里喊出绝望又痛苦的呼喊之时，温德已经是徒手将这个恶魔手撕成了两截。
　　和以往不同，被凡人杀死的恶魔尸体会在短时间之内迅速腐化，同时会有一个可见的灵魂朝着极北或者极南的传送门逃去。
　　不过这次嘛，那个恐虐恶魔直接倒在了地上，周围的凡人以一种难以置信的表情看着温德，这位来自希尔瓦尼亚的选帝侯。
　　“恶魔已死，烧了尸体。”
　　这可是树立威信的关键一战，原本霍克行省特种小队成员认为温德不过只是一个普通贵族而已，最多有点臭钱。
　　可是没想到这家伙和其他行省的选帝侯一样，都是一等一的狠人，那么大一个恶魔说手撕就手撕。
　　“收拾损失，然后重建城墙，侦察兵，特瑞尔对吧？
　　继续侦查，其他人各司其职，回到自己的岗位上面。”
　　一脚踩在恐虐恶魔的尸体上面，拔出救世之剑甩干了上面的恶魔之血，温德若无其事的走到了被毁掉的城墙位置，在寒冷的狂风中眺望北边。
　　第一波入侵结束了。
　　原本还厌恶温德让自己没法快点回家的特种小队们立刻是干劲十足，全部开始积极做着手上的工作。
　　有这种猛人在此，遇到什么情况都可能能够化险为夷。
　　一个新的城墙很快就修建了出来，可惜这个穷乡僻壤除了丰富的木材之外没有其他资源，只能是修建出新的木制城墙，防护能力并不出色。
　　特瑞尔也带来了刚到的情报。
　　“下一波来的是纳垢恶魔，而且还是一支大军。”
　　哎。
　　。。


第277章 奸奇渗透
　　纳垢恶魔行军速度缓慢，而且缺乏变数，倒也是给了温德一个很好的休息时间。
　　“所有人，可以休息了，保证值夜班人员在岗。”
　　既然是对抗纳垢，那就十分简单了，每个人类都有经验。
　　使用火焰就行，不能使用近战和穿刺火力。
　　北方的天本来就黑得很早。
　　刚刚处理完恐虐恶魔的尸体，同时修建好城墙之后已经是完全天黑，摸黑干活的话，这也不是啥紧急时刻，没有必要那么严肃。
　　三个霍克行省特种部队成员已经是点燃了今天晚上取暖的火把，进行无聊又漫长的守夜任务。
　　“嘿，你听到什么了吗？”
　　在村寨外面的山林之中，似乎有着什么东西在阴影里行动，可惜外面风雪太大，根本听不见发生了什么。
　　“不知道，可能是风雪太大，也可能是其他东西，小心一点。”
　　今天晚上守夜的霍克行省特种部队成员已经是拿起了自己的火枪，往里面装填好了一枚子弹。
　　同时低着自己的头，打探着外面的情况。
　　“什么嘛，猛鬼一样的呼喊，不过只是风声而已。”
　　等到他回头的时候，原本还在和自己一起烤火的队友脖子处不知道何时出现了一个伤口，正在不断朝着外面冒血。
　　喉管也被直接破坏，喊不出一句话，只剩下那带着恐惧和仇恨的眼神看着另外一旁。
　　身边突然出现了一个穿着蓝色斗篷的怪异生物，慢慢用干枯的双手捂住了刚回过头来那位队员的嘴巴，随后慢慢抽出弯曲锋利的匕首划了过去。
　　两根动脉直接被破坏。
　　两个士兵连敌人是谁都没有看清就直接死亡，而他们的身躯也在开始被利用。
　　身穿蓝色斗篷的怪异生物慢慢把手指伸进了尸体的嘴里，随后变成了一根根触须，这些触须直接钻进了尸体的大脑之中。
　　原本已经是倒在地上的尸体居然慢悠悠站了起来，装模作样的握着自己手中的武器，打探着北方的情况。
　　“嘿！
　　匹斯博，你哪根神经抽了？
　　站着做哨兵不怕被突然爆头吗？”
　　另外一侧的队友很快就发现了不对，在霍克行省特种部队之中，每个人都知道哨兵很容易被敌人的狙击手给轻易敲掉，所以根本不会在值班的时候站起来。
　　那家伙肯定是喝多了，必须去劝一劝。
　　离开了自己值班的岗位，这位哨兵快速朝着队友的位置跑去，完全不知道在自己刚刚离开岗位的时候，几个蓝色的身影从他看守的哨塔下慢慢爬了上来，随后翻墙而入。
　　“嘿，匹斯博，你。”
　　刚刚拍打了一下队友的肩膀，他的整颗头颅就掉了下来，这一幕让哨兵恐惧不已，有东西混了进来！
　　立刻是摸向了自己背上的武器，不过双手突然感觉一阵冰凉，随后是灼热般的疼痛。
　　身后，那个穿着蓝色斗篷的怪异生物只需要一击就砍掉了这个哨兵的双手，在扭断了他两条腿后看向了他的眼睛。
　　不管心中有多么恐惧，不管有多么想要给其他还在睡眠中的人做出警报，他的嗓子里面都没法说出一句话，喊出一个字符。
　　只能是看着蓝色怪异生物慢悠悠走向村寨之中，不知道接下来会发生什么事情。
　　“必须，必须要给所有人一个警报！”
　　哨兵心中只有一个想法，可是现在自己的身体完全没有办法被控制，双手被砍还在不断流血，双腿更是没有办法移动一步，只有旁边微弱的火苗见证了他惊骇又恐惧的眼神。
　　不过这眼神在一瞬间坚定了起来，哨兵至少自己还有着最后一个办法。
　　立刻是跪倒在地上，利用腰腹力量让自己的身体滚向了那个还没有熄灭的火堆。
　　每一个霍克行高官枪手都习惯把子弹和火药挂在腰上，这样可以随时方便取用。
　　没错，这位哨兵已经是忍着剧痛滚到了火堆上面，任凭火焰灼烤着自己的皮肤以及腰上的火药袋。
　　“快点，快点啊！”
　　心里不断祈祷火焰能够迅速蔓延，哪怕知道之后自己会面临怎样的痛苦。
　　“燃啊，燃起来啊！”
　　终于，灼热的火焰成功接触到了哨兵腰上挂着的火药袋，一阵巨大的爆炸声传来，哨兵的身体已经是被炸成了两截，连一丝哭喊的时间都没有留下就直接死亡。
　　他的牺牲当然发挥了作用，剧烈的爆炸声直接惊醒了还在睡梦中的所有人。
　　火把一个接着一个点亮，整个营寨已经是亮如白昼。
　　温德当然考虑过会被夜袭的可能，只是没有想到会来的这么快！
　　瑞希哪怕是身穿睡衣都已经拿起了武器护在温德身前，给了他穿戴好所有装备的时间。
　　所有人都集合在了村寨广场上面，很快就发现了那三个值夜人的尸体。
　　当然不是自杀，也不是内讧，从伤口来判断肯定是被敌人给渗透了。
　　被恶魔给渗透从来都不是什么丢人的事情，凡人想要凭借血肉之躯对抗恶魔简直是太难了。
　　那个被炸成两截的哨兵尸体已经被重新缝好，温德亲自为他盖上了双眼。
　　“谢谢你兄弟，你完成了自己的任务，现在该交给我们了。”
　　可是别说村寨了，附近几里的地方都没有任何敌人的踪迹。
　　打一枪就跑？
　　还是消耗温德夜晚的精力？
　　至少可以确定一个东西，那就是这次遇到的敌人不是什么纳垢，必然是奸奇。
　　而以奸奇乐子人的习惯，肯定会搞出各种渗透的情况。
　　“所有人集合，查奸细。”
　　村寨之中，一些基斯里夫人嘴角流露出了最为诡异的微笑。
　　他们都是奸奇恶魔手下的仆从，最擅长的就是变化本领，能够伪装出任何凡人的外貌和习惯。
　　在渗透的时候做出各种破坏，为之后奸奇恶魔的到来做下铺垫。
　　不急不急，看看那个人类选帝侯有没有本事找到他们的存在了，这将会是一次非常有趣的渗透经验。
　　奸奇的变化之术太过于完美，以至于常人用肉眼根本区分不出来任何差别。
　　一些奸奇仆从杀死了当地的基斯里夫人，然后变化成了死者的模样，更是没有任何漏洞可言。
　　一个一个查？
　　只怕是奸奇恶魔都已经跑到阿尔道夫城下。
　　殊不知在混沌四神之中，温德最克制的就是奸奇，手中提起了救世之剑，一个接着一个查看在场的每一个人。
　　没有多大精力写作家的话了，累了。
　　感谢【风待起】【明丿非攻】【starcraftll】的月票，以及【书友20220214192556078】的打赏。
　　若是没有各位的支持，恐怕我已经是放弃了。


第278章 目标熊神
　　奸奇信徒怎么也不会想到，自己最为擅长的变化本领会在这个地方吃亏。
　　虽说温德没有雷达一般的双眼，但是救世之剑和自己本人都有着克制魔法的作用。
　　利用魔法所产生的变形恰好被完全克制。
　　只需要等到温德走到奸奇信徒面前的时候，就能突破魔法的伪装。
　　一个变成基斯里夫人的奸奇信徒直接被破除了魔法屏障，变成了自己原本的模样。
　　温德可不会给他任何逃跑的机会，手起刀落就干掉了一个目标。
　　这下可好，在发现自己的魔法被克制之后，所有奸奇信徒直接脱离了人群奔跑了起来，想要逃脱这么一个让他们魔法无效的地方。
　　殊不知身后已经是抬起了一个又一个黑洞洞的枪口，随后枪响人亡。
　　开枪的当然是霍克行省特种部队，他们成功的为自己的队友报仇了。
　　还好这里有着温德，若是没有温德和那把宝剑的话，恐怕整个村寨都会在互相怀疑和自相残杀中被奸奇信徒给一网打尽。
　　村寨已经安全，现在该安葬死者了。
　　对于鼠人来说，埋葬尸体是一种很愚蠢的行为，完全就是浪费粮食。
　　它们永远都不知道埋葬死者能够很大程度上激励起人类的勇气和斗志。
　　“马克，莱宾，约翰。”
　　最后念出了三个阵亡队友的名字，队长慢慢盖上了泥土，把尸体和他们最喜欢的火枪埋在了一起。
　　原本有着十一人的特种小队，现在只剩下了八人。
　　但是没有人后悔，没有人胆怯，更没有人想在这个时候退出。
　　“安息。”
　　霍克行省和希尔瓦尼亚行省一样，对于死亡的祷告非常简短。
　　因为在这两个行省，死亡是一种稀松平常的事情，若是每一个霍克行省人或者是希尔瓦尼亚行省的人把时间用在哀悼死者的话，那一天之中也没有时间做其他的事情了。
　　没有墓碑，没有鲜花，仅仅只有一个小小的土包。
　　“选帝侯，下达今天的命令吧。”
　　在发现自己是在和恶魔作战之后，特种小队只能是坚定的站在温德这边，希望能够快速完成这个选帝侯固守的任务。
　　已经是坚守住了两波进攻，只差最后一波就能完成任务回家了。
　　不过这时，特瑞尔却从侦查岗位上回来了。
　　没错，这么一个眼神不错，同时年轻又有体力的侦察兵被温德派到了北方进行进一步的侦查。
　　他成功到达了传送门的位置，等待了许久都没有见到第三波恶魔入侵的情况。
　　对于温德来说，这种情况在自己的思考之内。
　　由于色孽的主要精力都集中在了奥苏安群岛的精灵身上，主攻旧世界和震旦的只有恐虐，纳垢以及奸奇。
　　既然奸奇和恐虐都已经来过了，那么最后只剩下了纳垢。
　　而纳垢最喜欢一成不变，甚至有可能是直接忘记了还有入侵。
　　所以传送门哪怕是直接打开的情况下，都没有任何部队从对面出来。
　　这个传送门正是温德最终的目标，这是一个通往混沌堡垒的地方，如果自己没有猜错的话，传送门背后就能直达囚禁熊神厄孙的地点。
　　“选帝侯你一定是疯了，居然要我们穿越传送门去拯救什么狗屁基斯里夫的神灵！”
　　霍克行省特种部队的队长直接拒绝了温德的请求，除非是去拯救西格玛，不然免谈，所有人都想要回家，而不是在这片冰天雪地之中毫无意义的死去。
　　加钱这么一个法子似乎也没用了。
　　对于普通士兵来说，只要钱够多，那么啥都好说。
　　但是对于这些特种部队来说，他们可不愿意把自己的血洒在毫无意义的事情上面。
　　或许温德应该告诉他们自己全部计划的实情。
　　“我并不是去拯救熊神厄孙。”
　　说话的地方是一个小型地窖，里面只有温德、瑞希以及八个特种小队成员。
　　“我是要去杀死熊神厄孙。”
　　这么一个计划让所有人都瞪大了双眼。
　　熊神厄孙因为自己强大的力量，让恶魔都没法直接杀死，只能把祂困在混沌领域。
　　之后混沌必然会吸收同样是神灵的厄孙的力量，强化艾查恩手下的所有大军。
　　一个简单的道理，在温德讲出来之后所有人都明白了。
　　若是等到熊神的力量被混沌吸收，之后混沌恶魔的入侵必然会被强化。
　　两百年前的混沌入侵都差一点将整个基斯里夫毁灭，再加上一个神的神力，必然会导致基斯里夫全境陷落。
　　一旦基斯里夫陷落，直面混沌恶魔的就是北方三省，当然包括霍克行省。
　　“如果不能在这里战斗，那么必然会在自己的家门口战斗，现在只用流自己的血，而一旦混沌恶魔南下，整个霍克行省的每个人都会流血。”
　　这是让所有人都沉默的话题。
　　和普通士兵相比，这些特种小队当然知道很多有关战斗的典故，每个人都知道两百年前的混沌入侵有多么可怕。
　　这一仗必须要打，如果自己不打，那么自己的父母，自己的老婆孩子就会去打。
　　“我们已经做好准备了，说说多久出发吧，选帝侯。”
　　终于，经过艰难的心理斗争，这八个队员还是赞同了温德的想法，准备好了所有的装备和物资，一路跟着这位选帝侯朝着传送门的位置走去。
　　看着充斥着怪异涟漪的传送门，每个人心里面都没有底。
　　不知道这后面究竟是陷阱，还是温德所说的关押熊神的地方。
　　不需要考虑那么多，只要一直跟着温德前进就行了，他需要队友的支援，也一定能够带着所有人活着完成任务。
　　此时的温德正站在传送门面前，慢慢利用手中救世之剑的宝石开始施法。
　　根据卡洛斯的说法，温德也是可以使用传送门的。
　　代价就是让自己变成一个魔法导体，开启所有魔法之风围绕自己身体。
　　这样做的好处就是可以使用魔法，坏处也相当明显，充满魔法之风的东西就如同黑夜之中的灯塔，会吸引到无穷无尽的恶魔来到他所在的位置。
　　而一旦切换会魔免状态，那么整个空间都会发生扭曲，强制让温德离开传送门连接的地方，暴尸荒野的同时也让所有队员失去指挥。
　　轻吟了几句符文，温德已经是被魔法所包裹，现在的自己暂时拥有了使用魔法和被魔法伤害的能力。
　　接着手持救世之剑，第一个跳进了传送门之中。


第279章 直面黑暗之主比拉克
　　“所有人散开，保持小幅度移动，侦查四周！”
　　所有人都跳进了这么一个传送门，经验丰富的队长最擅长处理这种突入作战。
　　为了避免进来后被一网打尽，立刻是让队员分开站立。
　　可是这里的环境。
　　。。
　　如果说以前只能靠想象才能知道地狱长什么，现在众人可算是第一次亲眼见识到了地狱的模样。
　　到处都是血红的石头和砖块，而且众人所处的地方恰好就是一个飞行岛屿，四周漂浮着各种怪异的生物和东西，光是看上一眼就能让人感觉头皮发麻。
　　这里应该就是混沌魔域的一片土地了，现在可不能逗留，必须尽快完成任务。
　　温德早已是发现了自己一直以来都在寻找的目标，在前方的深坑之中，有着一个巨大的熊，根据那外貌的模样可以确定一件事情，那就是熊神厄孙。
　　“找到目标了，快点行动，越早结束就越早离开这鬼地方。”
　　所有人都开始行动了起来，唯独只有温德步履缓慢，切换成纯粹魔法状态几乎耗尽了他的体力，暂时没有办法做到一边控制自己的身体不崩溃一边前进。
　　还好瑞希身体强壮，直接背起了温德，所有人以最快的速度朝着熊神厄孙所在的地方开始前进。
　　在黑暗之中，最惹人注目的当然就是光明。
　　在混沌魔域之中，最引人注目的就是充满了魔法能量的活人。
　　附近已经开始有恶魔感应到了活人的存在，立刻是发疯似的朝着这里疯跑，企图得到它们一直以来都在渴求的东西。
　　杀戮，纵欲，腐化亦或是渗透。
　　不断有着恶魔朝着这个地方跑来，带着翅膀飞行。
　　“掩护选帝侯完成任务！”
　　特种小队立刻开始朝着靠近的恶魔进行射击。
　　在这混沌魔域之中，任何物理伤害都会被严重削弱，还好镀了银的子弹始终都携带着魔法伤害。
　　经过两轮齐射，那个飞来的恶魔终于是失去了动力，重重摔在了地上，滑行了好远的距离才停下来。
　　“呼，终于干掉了。”
　　一个队员在看到恶魔倒在他的面前后，立刻开始更换子弹，没有带着任何犹豫。
　　不过这里可是混沌魔域，没有人能够准确估计出恶魔的受伤程度。
　　那摔在地上的恶魔并没有死去，直接扑腾翅膀站了起来，将面前那个还在换弹的霍克行省火枪手给撕成了碎片。
　　随着肉体的粉碎，从血肉骨骼之中流出了一种粘稠的东西，是那个火枪手的灵魂。
　　他的灵魂正在被整个混沌魔域的力量给撕扯，若是再不做出任何行动，只怕是会把他的灵魂留在这个地方遭受恶魔永恒的折磨。
　　“摄魂术。”
　　温德直接使用起了魔法，将那个火枪手的灵魂稳稳抓住，不能让他的灵魂迷失在混沌魔域之中。
　　利用摄魂术轻松抓住了灵魂，然后遣散！
　　这样可以让凡人的灵魂重新回到旧世界，在那儿死神莫尔会收集所有阵亡者的灵魂，给予他们永恒的安息。
　　这也算是温德唯一一个能够做的事情了。
　　“小心点，恶魔不是那么容易被杀死的！”
　　随机应变是这么一个特种小队最强大的本领，他们不会连续犯同样的错误。
　　又一个恶魔被火枪子弹撕成了碎片，恶魔的灵魂在一瞬间脱离肉体，重新回到了混沌魔域之中。
　　在所有人都能看到的地方，那个恶魔开始慢慢扭曲，重新在灵魂上面长出了血肉。
　　这种情况严重打击到了所有人的士气，不管杀死恶魔多少次，他们都会在混沌魔域之中完成重生。
　　那么和恶魔作战又是为了什么，用自己的鲜血去杀死那些绝对不会被杀死的东西吗？
　　这一幕让人感到绝望，随后士气以非常可怕的速度开始下跌。
　　温德虽然没有办法控制身体步行，但是却有了非常强大的魔法能力。
　　摄魂术很快可以重新使用，不过这次抓住的可是恶魔的灵魂，狠狠拽住了还在重生之中的恶魔灵魂，把它塞进了救世之剑中。
　　“继续，继续完成任务。”
　　眼看自己这边的选帝侯温德有着对抗恶魔的方法，队长一嗓子也是把所有人的士气重新喊了回来，继续围绕着温德运动，不断朝着那头巨大的熊神跑去。
　　时间紧迫，温德的通魔之体吸引了越来越多的恶魔前来这个地方，当然包括了一个熟悉的角色，永世不选：比拉克。
　　黑暗之主比拉克，第一位恶魔王子，混沌四神让他挑选永世神选，但是却永远不能为自己加冕，这残酷的事实不仅仅羞辱了他原本就扭曲虚无的身体，还有他高傲的自尊。
　　永远无法成为神选的他注定是一个普通恶魔，但是如果，如果吸收了熊神的力量，再吸收其他神祇的力量后，是不是也能让自己拥有超越普通恶魔的力量呢？
　　这个想法非常诱人，没错，熊神厄孙正是被他所伏击，然后困在这个地方慢慢抽取力量。
　　虽然不知道这么一群凡人从何而来，但是可不能让这些家伙坏了自己的计划，熊神可是自己的盘中餐，不能让其他人触碰。
　　恶魔的进攻在一瞬间猛烈起来，这让霍克行省特种小队的成员开始疲于招架。
　　和恶魔永不疲劳的身躯相比，人类的身体太过于脆弱，轻轻松松就会被撕裂，更别说什么体力不支了，这种情况太常见了。
　　稍微疏忽一秒，一个还在奔跑更换位置的火枪手就被身后袭来的恶魔砍掉了脑袋。
　　还好温德没有迟疑，及时救回了那么一个灵魂，让他的灵魂回到了现实世界，回归死神莫尔的怀抱。
　　一个，两个，三个，不断有人在阵亡死去。
　　原本八个进入到混沌魔域之中的霍克行省特种部队，现在只剩下了最后三人。
　　医生，队长，还有特瑞尔。
　　熊神就在身后，不管选帝侯温德想要做什么都需要时间，现在必须要争取到足够多的时间。
　　而在这三人面前除了源源不断涌来的恶魔之外，还有着一个巨大的黑色身影。
　　黑暗之主比拉克。
　　感谢【战争经济学家】【imgjk】神殿守卫【达塔尼乌斯】【书友20171005125304502】【小阿月】的月票。
　　感谢【修仙的赛亚人】【战争经济学家】【书友20220214192556078】的打赏，十分感谢。


第280章 别辜负我们，选帝侯
　　“恐虐之咒。”
　　比拉克非常缓慢的伸出手，队长拿着的火枪居然直接走火，碎裂的子弹和铁片直接炸进了他的脑袋之中，当场毙命。
　　“纳垢之咒。”
　　比拉克伸出了另外一只手，那个霍克行省特种小队之中的医师开始迅速腐烂，皮肤直接从身上开始剥落，随后内脏全部变成了粘稠的绿色液体。
　　“放过他们吧，放过基斯里夫吧。”
　　熊神厄孙感觉到了比拉克的到来，抬起疲惫的头颅，恳求着那个恶魔放过前来拯救自己的人类，恳求着那个恶魔放过基斯里夫。
　　“哈，厄孙别急，在吸收完你的力量之后，我立刻就去基斯里夫，那片土地终于被混沌所毁灭了。”
　　一边说话，比拉克一边朝前走去，根本没有注意到身边那个已经把远程火枪扔了，手中紧紧握着一把匕首的特瑞尔。
　　“这是谁，一个魔法能量强大的人类和黑暗精灵？
　　真是可笑，在混沌魔域之中企图使用魔法拯救熊神厄孙。”
　　慢慢悠悠，完全不需要着急。
　　这人类和黑暗精灵已经是无路可走，自己可以慢慢品尝他们的死亡，毕竟在混沌魔域之中，凡人入侵还真就没有几次。
　　温德倒是没有丝毫慌张，手中紧紧握着救世之剑，让瑞希放下自己，自己还能够站立。
　　既然如此，现在也该告诉这个恶魔自己的真正目的了。
　　“哈，比拉克，你上当了，我从来都没有想过要拯救熊神厄孙。”
　　说罢，温德直接朝着后面的深渊跳去，手中拿起救世之剑，目标正是熊神厄孙的心脏。
　　厄孙也在一瞬间明白了温德的计划，没错，拯救自己完全就是一个不可能的任务，与其让比拉克吸收能量，还不如死在一个人类的剑下。
　　放弃了所有抵抗，现在的熊神厄孙一心求死。
　　“不！
　　！！
　　！”
　　比拉克也在一瞬间意识到了温德的计划，他要杀死厄孙，从而阻止自己继续提取能量。
　　恶魔双翼立刻是扑腾起来。
　　温德现在距离熊神还有一段距离，若是自己立刻全速冲过去，还有一丝机会可言。
　　可就在这时，比拉克感觉到自己后腿一阵刺痛，回头看去，原来是刚才那个没有被自己干掉的火枪手掏出匕首刺中了自己。
　　特瑞尔最终还是克服了所有的恐惧，用人类的匕首在比拉克的后腿上留下了一个小小的划痕。
　　凡人让恶魔流血了！
　　“去死！”
　　比拉克可没有时间和这个人类浪费时间，重重一踢便将特瑞尔击飞。
　　可是就是这么短短的一瞬间，温德已经是跳到了熊神厄孙的正前方，这位神灵缓缓闭上了自己的双眼，等待着救世之剑刺破自己的心脏。
　　随着长剑刺入了熊神的心脏之中，温德立刻是切换了救世之剑的模式，重新让自己拥有了魔免之躯。
　　这种力量可以让自己消散掉所有和混沌魔域有关系的东西，包括神灵。
　　熊神直接被一剑毙命，嘴角还留着一丝带着希望的微笑。
　　这位名叫温德的人类做的没错。
　　基斯里夫从来都不需要敌人的怜悯，在战场上祈求他人的可怜无疑是最脆弱的行为。
　　整个基斯里夫需要的不是熊神，而是每一个基斯里夫人发自内心的勇气。
　　向恶魔祈祷怜悯，多么可笑，但是现在厄孙也做到了一件事情，从容面对死亡。
　　周围的一切都在快速后退，由于救世之剑的保护，温德，瑞希，还有所有霍克行省特种部队的尸体都从混沌魔域之中回到了现实世界。
　　瑞希没有任何问题，旁边，那个名叫特瑞尔的英雄还没有死。
　　温德立刻是奔跑过去，看看该怎么为他疗伤。
　　不过现在做什么都没有意义了，被黑暗之主比拉克踢上一脚，特瑞尔没有当场死亡已经是十分幸运的了。
　　现在的他只剩下了最后一口气。
　　“选帝侯.选帝侯.”他的声音越来越小，温德马上把耳朵凑了过去，一定要听到特瑞尔的最后遗言，或许是带给他的妻子，或许是带给他的孩子。
　　“别别辜负.别辜负这一切，别.别辜负.别辜负我们。”
　　十二个从霍克行省出发的特种部队，除了第一个受伤回家的人，其余十一人全部牺牲，无一人幸存。
　　温德紧闭双眼，不让自己的泪水流下。
　　从对抗混沌恶魔的第一天开始，人类一天一天不断牺牲着自己。
　　哪怕是在生命的最后一刻，他都愿意相信选帝侯温德能够结束这个混乱的时代，带来和平和希望。
　　“我叫特瑞尔，自然之神塔尔和正义之神范伦娜忠实的信徒，现年21岁，和退役的父亲一样，是一个霍克行省的长枪手。”
　　最后一个死者名叫特瑞尔，他现在正被温德抱着，所有人的尸体都被回收了，他们需要一个安息的地方。
　　温德念出了他的遗书，很遗憾只有短短一句话，这位小伙子还没有时间写完后面的内容。
　　他们每个人都被安葬在了此处，温德记住了他们每个人的名字，人虽然已经都死了，但是自己答应过他们会给一笔丰厚的抚恤金给他们的家人。
　　“既然任务已经完成，瑞希，我们该走了。”
　　黑暗精灵一直保持沉默，让温德慢慢体会这么一种痛苦，只能是平静的揉揉他的肩膀，搀扶着身体劳累的选帝侯慢慢朝着南方走去。
　　先回到帝国境内，为牺牲士兵的家属给上足够的抚恤金，然后继续对抗这永恒不断从来都不曾停歇的东西，混沌！
　　而在和混沌恶魔对抗的正面战场上，女沙皇卡特琳大败。
　　整个基斯里夫失去了北方的所有领土，只剩下了一个基斯里夫城所在的南方行省还存在。
　　帝国方面一直选择了绥靖政策，让恶魔和基斯里夫互相攻击，从而削弱混沌恶魔的力量，让帝国在之后的战斗中具备优势。
　　混沌恶魔已经是深入了基斯里夫境内，马上就可以饮马基斯里夫河。
　　“女沙皇，整个基斯里夫最后一批三十岁的士兵都在红色广场上集合完毕，基斯里夫已经快没有兵员了，之后我们就只有二十岁以下的年轻人和孩子能够上战场了。”
　　顾问诉说这最新的情况，女沙皇一言不发，慢慢走到了红色广场的高台，天空落下大雪，四周的空气死一般平静。
　　看着下面那些脸色还十分稚嫩的最后一批受过训练的正规士兵。
　　“为了基斯里夫！
　　为了厄孙！”
　　最后一批正规士兵们高高举起了自己手中的武器。
　　“为了基斯里夫！
　　为了厄孙！
　　为了基斯里夫！
　　为了厄孙！”


第281章 无路可退，身后就是基斯里夫
　　“基斯里夫虽大但是现在已经是无路可退，身后就是我们的首都。”
　　女沙皇最后一批能够动员的精锐兵力已经是全部通过红色广场，在简单的阅兵之后立刻开赴前线。
　　之前半年的失败让基斯里夫缓过来了。
　　在肃反运动初期，整个基斯里夫中低级波耶贵族全部都被清洗干净了，还好在血与痛的磨练下新就任的波耶贵族慢慢掌握了军事指挥的能力。
　　同时也终于恢复了中断许久的情报系统。
　　“女沙皇，根据最新的情报显示，混沌恶魔的进攻路线一共分为这三条。”
　　新上任的波耶指挥官立刻是摸出了一份地图，把手指放在了上面指出了三个地方。
　　“东部混沌军团，中部混沌军团，以及西部混沌军团。”
　　东部混沌军团在摧毁普拉格之后沿着世界边缘山脉前进，虽然速度缓慢，但是隔绝了基斯里夫向东边求援的道路，人数29个编队，预计3000人。
　　中部混沌军团就是之前打败女沙皇的军团，现在正在准备兵分三路全线进攻基斯里夫城，人数52个编队，预计6000人。
　　西部混沌军团破坏了北方省的两个要塞城市，具可靠情报表示，这么一直混沌大军之中还有着鼠人仆从军，人数63个编队，预计3000混沌军团，5000鼠人军团。
　　一个指挥官最多只能控制20个编队，一旦达到20个编队就被称为满编。
　　所以主攻基斯里夫城的中部混沌军团52个编队必然是两个满编再加上12个编队的辅助军团，有着三个指挥官。
　　根据路上留下的痕迹，预计混沌全军有着47门地狱炮，中部战场应该会分到15门地域炮。
　　这是基斯里夫需要面对的第一线敌人，混沌指挥官的情报正在收集当中，根据初步猜测，应该都是混沌恶魔，分别是一个恐虐恶魔，一个纳垢恶魔，一个奸奇恶魔。
　　这些情报非常重要，著名的军事专家兼希尔瓦尼亚的选帝侯温德曾经说过。
　　——在战争中，最重要的是情报等级，其次是后勤补给，再其次才是军力部署。
　　现在基斯里夫可谓是成功掌握了混沌方面的情报，不会再像刚开始打仗时那样，像是一个无头苍蝇一般到处乱窜了。
　　自己这边的军力也开始有了详细的资料，在沃斯格勒，那里还有着基斯里夫人进行抵抗，据说他们找到了女沙皇父亲，也就是红沙皇被冰封的尸体，这激励起了所有人进行作战。
　　他们自称为沃斯格勒红沙皇之斧，将会和混沌东部军团进行交战。
　　在基斯里夫最西边，厄伦格拉德这么一个港口城市还没有陷落，在失去女沙皇的联系后，他们自发逐渐起了厄孙反抗军，和西部混沌军团进行交战。
　　女沙皇只需要担心基斯里夫城北部的中部混沌军团即可。
　　目前能够控制的兵力为29个编队，由女沙皇率领的一个满编和康斯坦丁三世率领的9个编队。
　　没错，都已经到了现在这个局面，所以的内部政治斗争都是毫无意义的事情，原本被投入到了监狱之中的大正教牧首被释放了出来，和女沙皇一起为基斯里夫而战。
　　29个编队对抗52个编队，基斯里夫还没有任何支援，没有矮人的帮助，没有帝国的帮助，更没有精灵的帮助。
　　图拉城废墟之中，奸奇恶魔正坐在当地波耶的院子中，看着到处屠杀的混沌军队。
　　他们已经成功打下了基斯里夫城西边最后一个城市，距离整个基斯里夫城之间没有了任何阻碍。
　　奸奇恶魔很不满的揉搓着双手，恐虐恶魔和纳垢恶魔又一次迟到了。
　　恐虐恶魔指挥官刚刚从战场上下来，身上到处都是鲜血，若不是奸奇恶魔说有事商量，只怕他现在还在广场上屠杀着基斯里夫人。
　　纳垢恶魔指挥官慢悠悠走了进来，本来正在研制一种新型瘟疫，能够让人变成小块黄色的固体，突然就被这讨厌的奸奇叫来，罢了，听它说说吧。
　　“素白。”
　　看着窗外的天空，奸奇恶魔不喜欢鲜血和瘟疫。
　　“不会说话就别说话，你这臭鸟嘴里蹦不出一些有用的句子，再不说明为什么把我叫到这里来，立刻就拔光你身上所有的毛！”
　　恐虐恶魔十分不爽，自己浪费了砍人头的时间可不是来这里听奸奇恶魔念诗的。
　　“还有你，死胖子纳垢恶魔，别用这种眼神看着我，再看我一眼的话，连你一起揍。”
　　奸奇默默转身，这两个没有脑子的蠢货就是不清楚战斗的部署和战场的情况，只能是用最直白的语言说出了自己的情报。
　　“现在已经是11月13日，基斯里夫境内已经是开始下雪了，从明天起天空中将会不断飘落大雪，气温也会直接降低到零下。”
　　“零下？
　　你说的这个词是什么意思？”
　　“蠢货，当水开始结冰的时候，就代表温度已经是到达了零下，这种冰寒天气将会对我们的部队造成严重的损耗，大漩涡还没有关闭，恶魔无法大规模降临，我们的主要部队都是诺斯卡人和野兽人仆从军。”
　　再一次看了看恐虐恶魔和纳垢恶魔，奸奇恶魔不指望这两个家伙能够听明白自己的逻辑想法，只能是说出最简单的命令。
　　“天气开始对我们不利了，必须要在冬天来临之前拿下基斯里夫城，做不到的话，自己把头提着去见艾查恩。”
　　基斯里夫城外，妇女和孩子们已经离开了。
　　整个基斯里夫已经是没有了多少人力可以使用，只好发动女人和孩子前来挖掘战壕，制作简易的城墙和防御设施。
　　之后将会面临混沌最大规模的进攻，若是胜利，还能有一线生机，若是失败，整个基斯里夫将会荡然无存。
　　借助基斯里夫人民挖出来的防御设施，所有基斯里夫士兵已经是做好了最后的布防，他们需要面对三个地方围攻的敌人。
　　正北方的恐虐军团，西侧的纳垢军团还有东侧的奸奇军团。
　　“我们已经准备好了为国捐躯，身后就是基斯里夫城，已经无路可退了。”


第282章 骑士团，冲锋！
　　“玛利亚，你的儿子死了。”
　　一个基斯里夫传令员敲开了基斯里夫城内的一个普通人家的门，在看到女主人之后，念出了信件上面的文字。
　　开门的女人名叫玛利亚，一个普通的基斯里夫女农民，听到这个消息的时候低沉着头，混沌恶魔的入侵越发猛烈，自己早就已经做好了心理准备。
　　“我的哪个儿子死了？”
　　“都死了。”
　　说完这么一句话，传令员也不好多说什么，立刻是跑开。
　　他就像一个带着厄运的黑色乌鸦一般，跑到谁家门口，就代表了谁家有人阵亡在了和恶魔对抗的战场上。
　　玛利亚无力的瘫倒在了门边，已经是哭红了的眼睛流不出一滴眼泪。
　　她的丈夫在北方作战的时候死亡，现在所有的儿子也全部死在了战场上面，只留下她一个人在这里等待永远也回不来的人。
　　擦了擦眼角，这个坚强的女人立刻是站了起来，发疯似的翻找着家里的每个抽屉和柜子。
　　每一枚铜币都没有遗漏，而且把家里所有值钱的东西都变卖成了钱币。
　　可是这么一个贫穷的家庭之中也没有额外的财物，翻箱倒柜才凑够了六枚银币。
　　“我要买一头战熊。”
　　军械库中，苍老的看管员很疑惑的看着眼前这位名叫玛利亚的女人，她不是一个疯子。
　　要知道，一头战熊的价格起码都得达到50银币，这6枚银币只能买到一匹跛脚的老马。
　　“你，买战熊干什么？”
　　还是很疑惑的看管员当然没有直接拒绝，反而很好奇一个女人需要战熊干什么，如果要逃离基斯里夫，买马不是更好吗？
　　“我家里人都死完了，只剩下我了，这是所有的钱，只希望你能给我一头战熊，我要上战场报仇。”
　　一个没有经过训练的女人，上战场，这不是直接找死吗？
　　可是年老的看管员只能是默默叹一口气，有的时候，死亡和活着相比，前者还要轻松不少。
　　失去了一切牵挂的人又有什么信心好好活着呢？
　　“好，好，这钱刚好够购买一头战熊。”
　　看管员收下了银币，同时牵出了一头负伤刚刚恢复的战熊，同时还带来了一身盔甲和长矛。
　　这都是他自己的装备，只是可惜自己年纪大了，别说杀敌，就连多走几步都会大喘粗气。
　　作为一个看管员，他当然是没有权力直接调动基斯里夫的战熊，这熊是他自己养大的，自己虽然没有办法骑着它上战场，但是现在却能用来完成一个母亲的遗愿。
　　玛利亚当然没有任何犹豫，直接穿戴好了所有的盔甲，拿起武器就骑上了战熊。
　　马上混沌恶魔的军队就要和女沙皇的部队接触了，现在必须立刻前去支援。
　　“玛利亚。”
　　整个这条街上的人都是邻居，看管员当然能够叫出这里所有人的名字。
　　“复仇完成之后，活着回来。”
　　后者默默点了点头，随后一声不吭的走上街道。
　　这里四周一片雪白，冷清又寂静，是不是有着窗户被打开的声音，房间里面的人都看到了玛利亚骑乘战熊准备离开基斯里夫城前往战场的身姿。
　　渐渐地，随行的人越来越多，都是一些失去了丈夫或者是孩子的女人。
　　猎人家庭的能够拿出一把长弓，还有人拿着死去丈夫的长矛，哪怕没有长弓和长矛，这些女人也能拿起家中的菜刀。
　　所有人自发组成了一个编队，由玛利亚带领前往北方的前线。
　　鲜血的恶臭和火药的味道到处都是，整个战场上已经是乱做了一团，基斯里夫士兵正在和混沌恶魔以及诺斯卡人进行最为残酷的白刃战。
　　所有人都在战场上扭打在了一起，没有武器可以用的话，拳头和牙齿都能往这些家伙的身上招呼。
　　刚上战场的女人们没有丝毫胆怯和恐惧，纷纷拿起自己手中有着的武器朝着阵地上冲锋而去。
　　情况太过于混乱，根本无法判断任何形式。
　　女沙皇卡特琳正在和恐虐恶魔进行交战，陷入近战的她无暇指挥战斗，只能是让所有人都发挥出自己的战斗本能。
　　但是从规模上来看，基斯里夫的人数和装备远远比不上混沌恶魔的军队，若是继续这样打下去，只怕是必然会输掉这么一场战争。
　　没有人理会到底能不能赢，玛利亚更是直接拿起长矛刺穿了三个诺斯卡勇士，随后被赶来的、身穿全身板甲的混沌神选者给击落下了熊背。
　　这么一头之前就已经负伤的战熊来不及做出任何反应就被神选者的长戟捅穿，而玛利亚也受伤倒在地上，只能慢慢试图匍匐想要逃开。
　　混沌神选者怎么会放弃一个头颅不砍，立刻是迈着可怕的步伐朝着这边走来。
　　切，一个女人，杀起来没有意思，不过也只是一刀的事情。
　　手中长戟高高抬起，只需要狠狠劈下就能让眼前这个女人鲜血四溢内脏俱损。
　　就在此时，神选者的头盔上突然出现了一个大洞，不知道从何而来的子弹击穿了他那厚重的头盔，一瞬间毙命。
　　随着尸体倒在地上，激起一地的带血的雪花之后，玛利亚才有空看向身后到底发生了什么情况。
　　“希尔瓦尼亚的选帝侯，前来支援！”
　　温德快速压低改进火枪V的枪口，利用后装填模式塞入了新的一枚子弹。
　　而被温德称为瑞希的黑暗精灵也是拿出双匕冲锋上前，以一己之力杀死了周围十多个混沌神选者。
　　和普通人相比，选帝侯和黑暗精灵的实力太过于强大，有他们的存在必然能够扳回战局。
　　应该能够扳回战局吧。
　　。。
　　和温德瑞希这单薄的二人相比，混沌军队茫茫无穷、源源不断。
　　可就算是这种情况，每一个还活着的基斯里夫人都高声呐喊着祖国母亲的名字，死战不退至最后一刻，士气永不溃败。
　　基斯里夫城内，之前还留下的人终于是按捺不住了，连女人都上前线杀敌了，自己还有什么脸面继续的待在城市里面。
　　看管员虽然双腿不太灵敏，但是一身骑术依然非常优秀，带着一群乌合之众直接杀了出来，投入到了这么一个巨大的战场之中。
　　不断用人命和牺牲去拖延混沌恶魔进攻的步伐。
　　在战场侧面，两支帝国骑士团突然出现在了地平线上面。
　　他们分别是来自奥斯特行省的顽固公牛骑士团和来自奥斯特马克行省的恒光骑士团。
　　哪怕没有皇帝的命令，骑士团的人也会自发进行远征和圣战，和帝国看着基斯里夫流血不同，他们这两个北方行省的骑士团选择站出来进行支援。
　　“帝国骑士，冲锋！”
　　在旧世界，恒光骑士团是一个注定要灭亡的组织，一个肩负着古老诅咒的机构。
　　许多人对这些战士既有同情，也有嘲笑，因为他们无法理解为什么会有人自愿接受诅咒，加入这个古老的组织。
　　尽管他们遭受了挫折，但恒光骑士在他们对神明的服务是高尚和真实的，在无数关于他们诅咒的故事中，也有类似数量的故事围绕着他们的英雄主义和勇气。
　　这些人总是被阴暗的结局和绝望的努力所笼罩，以阻止诅咒的召唤，而诅咒正折磨着他们所有人。
　　正是这种自我牺牲精神使他们受到了平民的喜爱。
　　这个秩序的战士守则完全建立在正义和公平的原则之上。
　　当然，作为贵族，骑士团对正义的看法与普通民众形成鲜明对比，他们经常自愿为那些没有能力保护自己的人而战。
　　感谢【iamgjk】的打赏，感谢【胡必成】的打赏和月票。


第283章 赎罪之血
　　“妈妈，我回来了！”
　　基斯里夫城外的一个村庄前，一位身上血迹还没有擦干的士兵走到了村头。
　　没错，他们赢了，成功击溃了混沌恶魔想要毁灭基斯里夫的阴谋，家就在附近并且还活着的士兵都被放了一个假，让他们可以回到家里给家人报平安。
　　整个村子里面所有的母亲都跑了出来，不过回来的只有一个人的孩子。
　　那个士兵的母亲立刻是冲了上来，紧紧抱着自己的孩子不愿意松开。
　　而其他没有等到自己孩子回来的母亲则是心碎般的重新走回到了自己的屋子里面。
　　或许自己的孩子只是迷路了，或许自己的孩子就像小时候那么贪玩，或许，或许自己的孩子过一会儿就会回来了。
　　这样的情况在基斯里夫的每个村庄都有发生，往往一个村子的年轻男人出去，最后只有一两个人活着回来。
　　帝国历2500年出生的基斯里夫男人，到现在存活率不足百分之三。
　　除了受伤或者是因为智力身体原因无法上战场的人之外，整个基斯里夫20岁的男性全部都阵亡在了基斯里夫保卫战这么一场战斗之中。
　　他们的牺牲拯救了基斯里夫，稍后才进行支援的希尔瓦尼亚选帝侯和帝国骑士团不过只是锦上添花罢了。
　　混沌恶魔灭亡基斯里夫的阴谋又一次被阻止了，而这一次，将是整个基斯里夫的转折点。
　　虽说每一次的混沌入侵都会被打退，和上次混沌入侵相比，基斯里夫人承受的苦难太多了。
　　两百年前的帝国能够在皇帝马格努斯的带领下深入基斯里夫腹地作战，并在普拉格城外的大桥砸死那么一个永世神选。
　　现如今的帝国在皇帝卡尔的指挥下修筑高墙进行防御作战，根本不敢进入基斯里夫的土地直面恶魔。
　　两百年前的精灵能够派出一队法师支援基斯里夫。
　　现如今的精灵居然打什么可笑的内战。
　　两百年前的矮人能够从群山之中杀出八百人的大军，在恶魔之中左右搏杀以一敌百。
　　现如今的矮人已经龟缩在了群山之中，数着过往的荣耀，在兽人和鼠人的攻击中逐渐后退。
　　这一次将会是基斯里夫彻底剿灭混沌恶魔，也必须是基斯里夫。
　　帝国做不到，震旦做不到，精灵做不到，矮人做不到，但是基斯里夫一定能够做到。
　　不仅要挫败混沌恶魔接下来的入侵计划，还要深入混沌魔域，夺回自己的神灵厄孙！
　　而现在，基斯里夫为了这么一个伟大的计划需要援军，需要足够多在平时会被人唾弃，但是现在能够发挥自己作用的人。
　　“姓名，伊万·费多罗夫，基斯里夫城波耶，于一年之前希尔瓦尼亚选帝侯所在酒馆的隔壁房间被捕。”
　　（第266章）一所监狱之中，女沙皇卡特琳打开了手中的资料卷，随后看向了那个被关在监狱之中的男人。
　　“据说，人在被剥夺了自由之后，才能真正了解自己。”
　　“我在想，你有多了解自己呢？”
　　旁边一个波耶军官眼看坐在监狱之中的伊万没有反应，立刻是重重敲打了一下金属栅栏。
　　“囚犯！
　　走上前来，女沙皇在向你问话！”
　　坐在监狱之中的伊万也是站了起来，赤裸着上半身的他慢慢靠近到了栅栏旁边，若不是身上有着铁链，这家伙肯定能够直接挣脱束缚。
　　眼看犯人走了过来，波耶军官也是立刻开始汇报这个名叫伊万的家伙有着怎样的过去。
　　“227号罪犯，谋杀，大正教的间谍，逃兵，还有叛国。”
　　“很好。”
　　女沙皇打量着眼前这个男人的双眼，哪怕被关了起来，眼神中也全是仇恨的表情。
　　“从今天开始，你出狱了，但你很快就会明白。”
　　谈话中女沙皇对着旁边的士兵招了招手，他们立刻是心领神会，敬礼之后就前往了装备库。
　　“自由，也是有代价的。”
　　刚才的两个卫兵已经是跑了回来，从装备库带回了可以武装一个人到牙齿的重甲装备，全部放在了金属栅栏的开口位置，递交给了那个名叫伊万的犯人。
　　“报告女沙皇，装备清点完毕。”
　　随后二人打开了绑住伊万的铁链，重新跑回到了自己的岗位上进行值守。
　　伊万倒也没有任何客气，穿戴好了所有的装备。
　　一切都出现在了女沙皇冰冷的蓝色双眸之中。
　　“别误会，战争即将开始，它带来了功名荣耀，也带来了阴森恐怖，伊万先生，你现在已经恢复之前的所有爵位和名誉，只要你赢得之后的战斗，自由正在召唤你。”
　　伊万试了试刚刚戴在手上的手套，直接将金属栅栏给撕成了两截，硕大一个身躯直接是走了出来。
　　“来吧，好戏开场了。”
　　中部混沌军团的全部军队已经是被基斯里夫给全部击溃，现在主要存在的威胁还剩下西部混沌军团和东部混沌军团。
　　西部混沌军团距离太远，无法对基斯里夫城造成直接威胁，现在最大的敌人就是东部混沌军团。
　　这些家伙会从沃斯格勒方向而来，但是不会翻越山区。
　　只有矮人，鼠人，矮人，食人魔能够在山区地形无损耗的进行行军。
　　混沌大军主要还是仆从军在进行战斗，他们会从平原进军。
　　温德和瑞希正站在一个凸出来的山坡上，观察着基斯里夫城北部的地形，那里将会是东部混沌军团的必经之地。
　　这么一位选帝侯就像是救火队员一样，每一个战场都需要他的存在，同时和集团化作战相比，温德更适合做一个侦察兵和事务官。
　　要么侦查地形，要么暗杀敌人事务官，要么乘敌人不备袭击全队，要么破坏城墙。
　　现在正在做的就是侦查地形。
　　情况也一眼就能看穿。
　　“不好打，整个基斯里夫北部区域都是平原，名为库斯尔克，在这种大平原上作战的话，步兵和炮兵基本上就是送死。”
　　“为什么？”
　　瑞希还不太明白战场布局这么一个高端学问，让她冲入万军之中斩杀敌人首级容易，但是让她做出战略部署可并不简单。
　　“因为是大平原，没有任何地形优势和森林掩护，步兵会被敌方骑兵给无限制骚扰和侧袭，炮兵同样如此，在骑兵面前没有任何机会可言。”
　　温德已经是得到了所有需要的情报，立刻是和瑞希穿戴好雪白色的斗篷朝着基斯里夫赶去。
　　“库斯尔克平原，将会爆发一场可怕的骑兵对抗。”


第284章 库斯尔克会战（求月票）
　　混沌恶魔之中有着奸奇指挥官，他们当然知道这么一个大平原的存在，骑兵将会成为致胜关键，现在必须立刻打击基斯里夫的士气，并用他们的鲜血和尸体彻底毁掉他们所珍爱的一切。
　　从最开始各种崩溃中缓过来的基斯里夫高级军官和女沙皇卡特琳当然也明白，北方平原只能使用骑兵进行作战，步兵将会毫无作用，而且必须乘着现在大胜所获得的士气加成猛然出击，不能让恶魔再一次兵临基斯里夫城下。
　　“出发。”
　　奸奇指挥官和卡特琳同时对自己的部队下达了命令，北方有史以来最大规模的骑兵攻势正在汇集。
　　基斯里夫方面有着十二支熊骑兵，三支翼骑兵，以及来自帝国的两支骑兵部队，还有着从巴托尼亚远道而来的两支侠义骑士。
　　混沌恶魔方面有着八支恐虐骑兵，九支奸奇骑兵，七支纳垢骑兵，色孽还在准备进攻奥苏安，精灵的灵魂比人类美味一万倍。
　　女沙皇已经是骑乘上了一个由冰霜魔法所召唤出来的马匹。
　　很是奇怪，不管她尝试多少次，都没有办法召唤出冰霜巨熊，仿佛熊神厄孙的力量彻底无法回应她似的。
　　而温德嘛，他的坐骑让在场每一个人都无比震惊。
　　由于当初在震旦北边深入混沌魔域的时候中了时间魔法，幼龙灼羽也是成长迅速，现在已经是有了三头巨熊的大小，能够轻松驮着温德和瑞希前行。
　　可惜年龄还是太小，体型还不够巨大，灼羽只能是被这瑞希和温德进行步行，若是想要飞行的话，仅仅只能背着瑞希，穿重甲的温德太重了。
　　虽然大军已经开拨，但是温德还在基斯里夫城门口等待着一个人的出现。
　　可能真的来不及吧，最后等五分钟，再不来的话我就只有先走一步了。
　　没错，温德等待的正是自己的老朋友：香炉大叔，以及和他师傅一起驾驶的坦克——努恩皇后号！
　　一周前在侦查完地形之后就知道即将爆发骑兵大战，所以写信让香炉大叔开着坦克前来支援。
　　终于，地平线上出现了熟悉的烟囱和蒸汽，努恩皇后号出现在了眼前。
　　香炉大叔也是直接钻出了坦克，对着远方的温德挥手示意，太长时间没有看到自己的选帝侯了。
　　灼羽带着瑞希已经是先一步跟着大部队前往了正面战场。
　　温德当然不敢耽误，立刻是跳进了蒸汽坦克内部，给自己找到了一个岗位。
　　三个人共同操作蒸汽坦克全速前进，反正这玩意儿也没有疲劳值，能够在水源和燃料充足的情况下一直行动。
　　终于，蒸汽坦克已经是追上了基斯里夫大部队，探出脑袋透气的温德毫无疑问给了基斯里夫骑兵们很大的士气鼓励。
　　有一个地方需要注意，恐虐的炮兵和基斯里夫的炮兵都带有骑兵的属性。
　　这场战斗本质上还是在对冲之后的互相炮击，多一个火炮就多一个优势。
　　一个从帝国而来的蒸汽坦克很明显将会给基斯里夫增加不少的胜算。
　　远处，已经可以是看到密密麻麻的混沌骑兵部队，他们当然知道在大平原上的步兵都是刀俎上的鱼肉，双方都是骑兵。
　　温德坐在坦克之中视野不是特别清楚，立刻是朝着旁边的女沙皇卡特琳大喊。
　　“开始了吗？”
　　女沙皇手中已经汇聚出了一团并不大的冰霜魔法。
　　“开始了！”
　　对于混沌来说，看到基斯里夫的骑兵并不是什么好消息。
　　本来以为已经是打残了的基斯里夫，现在居然还能拉出这么多的部队，将会极大程度影响混沌恶魔的部署。
　　这么一支机动兵力如果不进行处理，将会击破混沌恶魔的后勤补给。
　　虽说恶魔不需要补给，但是他们手下的凡人辅助军可都是需要吃饭和睡觉的。
　　必须要想办法把基斯里夫的气焰给压制下去，这也是混沌恶魔军队的主要战术目标。
　　奸奇恶魔指挥官在这里使了一个诈，他手下的军队已经是分成了两波，准备从正面和侧面包夹基斯里夫所有的骑兵部队。
　　如果能够胜利，必然能够彻底摧毁掉基斯里夫剩下所有的机动力量，并在之后进攻基斯里夫城的时候占据绝对优势，利用骑兵围都能围死基斯里夫城。
　　对于女沙皇卡特琳来说，这个平原也是自己必须要争取到的地方。
　　若是能够胜利，不仅能够歼灭混沌恶魔的所有机动兵力，之后不管是想要向西援助厄伦格拉德港口，还是向北支援沃斯格勒城都会取得很好的效果。
　　双方都有必须胜利的理由，天空之中，灼羽狠狠朝着混沌恶魔的骑兵方阵中喷吐出了一口龙焰。
　　战斗一触即发！
　　“不急，让他们先冲。”
　　基斯里夫方面的熊拉火炮对比恐虐恶魔的摩托火炮有着射程的优势。
　　而其中的努恩皇后号坦克更是在香炉大叔的加持下变成了一个定点炮台。
　　香炉啊香炉，一个有着设计灵感的工程师不会听取别人的意见，哪怕是之前和温德协商好了使用小口径的火炮，可是当温德离开希尔瓦尼亚之后，没人管的香炉立刻是换上了大口径火炮。
　　这加大了坦克的重量，也是香炉大叔迟到的原因，不过好处也是很明显的，坦克炮弹有着更远的射程和更大的威力。
　　在混沌恶魔骑兵还没有开始奔跑的时候，一枚坦克炮弹就落入了他们的阵地之中。
　　恐虐骑兵有着最为可怕的护甲，凡人的刀剑根本无法砍穿。
　　但是嘛，坦克炮弹这玩意儿，几乎所有伤害都是无视护甲的。
　　一颗炮弹直接打穿了四个神选者骑兵才停止了下来，地上全是恐虐骑兵的鲜血和头颅。
　　这一幕让所有恐虐骑兵怒火中烧，立刻是集结了全部兵力，在十分遥远的位置就开始进行全速冲锋。
　　基斯里夫骑兵训练有素，慢慢朝前走着，给自己的战熊和战马热身，一旦对方跑到一百米的距离，就能进行反冲锋作战。
　　又一颗炮弹在贴着地面飞行，将一排混沌神选者骑兵打成了血雾。
　　距离已经是近在眼前，甚至能够闻到恶魔身上那恶臭的味道。
　　每一个战熊骑兵和翼骑兵纷纷握紧了自己的武器，双腿一夹马肚和熊肚。
　　“冲啊！”
　　感谢【苏打鸟】的月票，十分感谢。


第285章 当那翼骑兵杀到
　　“有新婚妻子的人出列。”
　　沃斯格勒城中，当地波耶已经是得到了最新情报，在南方那个平原，基斯里夫正面部队正在与混沌恶魔进行交战。
　　波耶说完这句话，可是队伍之中没有一个人后退，哪怕身边站着的就是他们流泪的新婚妻子。
　　“有未成年孩子的人出列。”
　　波耶继续说着，队伍之中也没有人出列，哪怕身后自己的孩子还躲在城墙后面看着自己的爸爸，不知道他们要做什么。
　　“有父母需要赡养的人出列。”
　　队伍中有一个中年人开始犹豫了，开始迟疑了，他看向了身后一直靠在墙边的虚弱母亲。
　　“妈妈，对不起，我回不来了。”
　　话语已止，那个中年人重新回到了队伍之中。
　　波耶最后一次清点人数。
　　“到达人数266人，可以出战人数266人，上马！”
　　这266人都是沃斯格勒最后的精锐翼骑兵，他们已经是穿戴好了所有的盔甲，拿起尖利并且从来不会弯折的长矛。
　　所有翼骑兵都已经是全速前进，朝着南方的平原战场快速驰援。
　　希望能够赶上那么一场战斗。
　　平原上，双方的骑兵已经是咬在了一起，兵器互相碰撞发出可怕的声音。
　　基斯里夫熊骑兵有着更可怕的冲击力和近战威力，恐虐骑兵有着更强的伤害能力和战斗素养。
　　“这就是一个消耗战！”
　　温德立刻叫住了身边的香炉和他师傅格尔。
　　虽说蒸汽坦克有着很强的冲锋加成，但是现在可不是让坦克冲锋的时间。
　　现在更应该把蒸汽坦克当做是一个炮兵对敌人形成远程打击，而不是让坦克冲上去发挥骑兵的作用，那太浪费了，而且坦克也没有啥可观的近战能力。
　　正是这么一分钟的犹豫，让温德有时间把头探出来，这才发现队伍的西边来了新的一支混沌恶魔的骑兵。
　　在战场上最忌讳的就是被敌人包围。
　　混沌恶魔肯定是想到了钳形攻势，这么一种战术能够以最快的速度包围敌人，然后一网打尽。
　　不能让他们把包围圈收拢，基斯里夫的军队承受不住被包围的威胁。
　　只能是让坦克开始行动起来，就这么一辆蒸汽坦克前往了队伍侧翼，企图靠着自己一个人来完成反包围。
　　瑞希也是骑着灼羽来到了蒸汽坦克旁边，哪怕她没有任何战术素养，也知道不能让自己人被敌人包围。
　　可是，所有能够运动的骑兵都已经顶上了前线，这才勉强挡住了正面的混沌骑兵。
　　根本没有预备役来应对这种情况，若是被侧面袭击，这里到处都是大平原，恐怕是兵败之后连撤退的可能性都没有。
　　温德一边开炮一边咒骂，每次自己应对的都是这种让人火大的战斗，连一次富裕仗都没有打过，每一次都是以少打多。
　　这一次更是不知道该怎么进行指挥，而且自己也承担不了失败后的责任。
　　一旦失败，双方都是骑兵，溃败的那一方能够被另一方追着杀，直到全军覆没。
　　这么一场战斗要么胜利，要么就全灭，没有第三种可能。
　　对于有着优秀战略眼光的温德来说，这么一场战斗在自己发现恶魔的伏兵之后，就已经开始走向了全军覆没这么一个结局。
　　但是又不好直接说出来，这会导致士气崩溃的。
　　现在已经是离开了基斯里夫城，没有办法再带来那种死战不退的勇气了。
　　叹气归叹气，但是蒸汽坦克还是得继续开火！
　　一门火炮虽然并不能起到战斗决定性的作用，但是也能多杀几个垫背的。
　　个人英雄主义在大规模战斗中显得十分渺小和无用，除非是第一代凤凰王艾纳瑞翁亲自带着凯恩剑降世，他能一口气杀死四个混沌大魔，同时在一天之内斩杀上万恶魔。
　　除了他还真没有其他人能够拯救这么一个战场了，哪怕是人皇西格玛降世，也只能锤死一个混沌大魔，对抗几百个恶魔罢了。
　　“安全带！”
　　温德已经是从蒸汽坦克的舱盖中钻了回来，警告香炉和格尔立刻绑好自己身上的安全带。
　　三人刚刚绑好安全带，坦克外面就传来兵兵乓乓被各种东西撞击的声音。
　　巨大的冲击力让厚重的蒸汽坦克都开始摇摆，甚至后退了几步，坐在其中的三人还好有着安全带的保护没有摔伤或者撞伤。
　　“停车！
　　停车！
　　上火炮！”
　　透过潜望镜已经是可以观察到外面出现了什么情况，一队恐虐骑兵已经是包围了坦克，鲁莽的使用着手中各种武器敲打厚重的坦克护甲。
　　虽说看上去滑稽不堪，但是如果继续持续攻击，哪怕是坦克都会有被开盖的那么一天。
　　完全放弃了蒸汽坦克那没啥用的近战攻击能力，香炉，格尔已经是快速来到了温德身边。
　　大口径的火炮需要三个人共同换弹才能达到最快的速度。
　　还好有着预装填系统和手动输弹机，蒸汽坦克更换炮弹的时间被压缩到了8秒，随着坦克炮塔的移动，温德也可以瞄准战场上最有价值的东西。
　　那就是站成一排的恐虐骑兵。
　　这炮弹的威力十分惊人，在击穿五个恐虐骑兵之后还有着没有用完的穿透力。
　　在这么一个战事吃紧的战场上，每一焦耳的能量温德都不能浪费。
　　如果你是一个小队的指挥官，必然掌握了让火炮和火枪手在敌我双方接触之时进行侧射的能力。
　　没错，温德的火炮正对着还在正面战场的恐虐骑士，一枚炮弹直接砸进了人堆，击倒了十几个恐虐骑士，随后才失去所有动力落在地上。
　　争取让每一发炮弹多杀一两个，胜利就得靠一点点的优势进行积累。
　　虽说心里无比坚定要继续战斗，但是温德早就已经开始思考该如何跑路了。
　　这场战斗根本赢不了，敌我双方实力差距太大了，或许可以让灼羽稍微吃点苦，拖着自己这边四个人离开战场。
　　在战斗确认已经是兵败后，就可以给蒸汽坦克增加压力，随后来一次华丽的自爆，多杀伤一点混沌恶魔的军队。
　　“等等，或许不需要跑。”
　　透过潜望镜，温德当然看到了北方的地平线出现了什么，那速度飞快的马匹，那背上永远飘扬着一对“翅膀”的翼骑兵。
　　“当那翼骑兵杀到。”


第286章 胜利了！
　　绝望之际需要八方求援，亟待沃斯格勒的援军前来解围。
　　连续战斗六十日夜，我们早已疲惫不堪。
　　呐喊之声响彻云霄，基斯里夫人正在流血牺牲。
　　古老王国能否逃脱被混沌毁灭之劫？
　　全力以赴因为我们已经是没有了退路。
　　誓死保卫这一片宣誓守护的家园故土。
　　一敌十五，实力悬殊。
　　最终决战已经是打响。
　　“看那翼骑兵杀到！”
　　万马奔腾，倾泻而下，混沌恶徒正在腹背受敌。
　　“看那翼骑兵杀到！”
　　力挽狂澜，势不可挡，摧枯拉朽，不留活口，混沌之徒，剑下亡魂。
　　基斯里夫每况愈下，整个国度尸横遍野。
　　厄孙不存，既无神印，亦无神临，凡人之躯，喋血奋战。
　　阵线中的恐虐骑兵已经是被挤在了一团。
　　“若运气已尽，战熊就是我们荣耀的棺木！”
　　走投无路，四面楚歌，敌人成堆，鲜血四溢。
　　绝望中与带着最后一战的希望。
　　每时每刻都在履行着奋勇杀敌。
　　“看那翼骑兵杀到！”
　　雷霆万钧，钢筋铁骨！
　　死神天降，令敌丧胆！
　　力挽狂澜，势不可挡！
　　冲锋陷阵，无畏坚强！
　　如虎添翼，天降神兵！
　　我们会永远铭记这么一个战火十月，基斯里夫战熊骑兵和沃斯格勒翼骑兵将所有东部混沌恶魔杀得干干净净。
　　混沌恶魔被直接击溃，温德继续倾泻着坦克炮弹。
　　它们开始恐惧了，它们开始崩溃了，基斯里夫赢了！
　　“杀混沌恶魔！
　　杀混沌恶魔！
　　不停的杀混沌恶魔！”
　　女沙皇举起了自己的长剑，整个基斯里夫都在响应她的呼唤，从战斗刚开始就不断落下的雪花现在更为密集，减缓了混沌恶魔逃亡的速度。
　　但是这种冰天雪地却是基斯里夫人从小长大的故土，没有人会表现出任何不适应。
　　继续冲锋，继续砍杀，没有一个恐虐恶魔能够活着逃回到诺斯卡群山之中。
　　“快点焚烧尸体！”
　　作为从混沌魔域之中回来的人，温德当然知道有关恶魔尸体的事情。
　　普通的混沌仆从不会复活，被砍死就死了，但是混沌恶魔不会，他们哪怕肉体死了，在魔法之风强烈的时候会直接诈尸站起来砍杀周围的人。
　　所以现在还不能放松警惕。
　　正因为有着温德这一句话，所有基斯里夫人都有了警惕，果然如同这位希尔瓦尼亚选帝侯所说，恶魔确实有着诈尸的情况出现。
　　每一个恶魔尸体都被刺穿无数次，随后一把大火给直接净化。
　　胜利归胜利，但是之后肯定会发生的事情让温德忧心忡忡。
　　基斯里夫是胜利了不假，但是损失太大了，几乎打光了所有能够作战的男人，整个国度几乎是没有了额外的人口。
　　虽说人类这么一个种族有着相当强大的繁殖能力，让人口翻一番只需要25年的时间。
　　但是对于混沌恶魔来说，它们却是不灭的，除非是被温德和救世之剑给杀死，否则他们在肉体毁灭之后能够无限制从混沌魔域重生，然后再一次来到这个世界。
　　到了那个时候，拯救世界又得再来一次，显得现在所做的一切都是无用功。
　　而且最为可怕的还有着一个情况，那就是大漩涡。
　　现在大漩涡还在，恶魔们不能自由进出这么一个世界，被杀死之后还需要很长的时间才能复活。
　　但如果大漩涡被摧毁，魔法之风便失去了所有的限制，哪怕是前一秒被杀死的恶魔都能瞬间复活，真到了那个时候才是没救了，凡人根本打不赢。
　　搞半天温德一直在做无用的工作，这时他才响起蜥蜴人马大师给他的话。
　　在古圣眼中，人类这个种族只是一个灯塔和城墙，担任混沌入侵后的桥头堡进行抵抗。
　　人类的本质就是用来拖延时间的，拖延到足够的时间让精灵和蜥蜴人来拯救世界就行了。
　　无所谓人类怎么牺牲，不一定要赢，只需要拖延住混沌就行了。
　　一直以来的流血和牺牲全是无用功，温德这时才反应了过来，虽然真相无比冰冷无情，但马大师说的是对的。
　　与其保住人类这么一个种族，不如让人类和混沌死磕，让蜥蜴人来进行收尾工作。
　　“瑞希，我们该出发了。”
　　胜利的喜悦刚刚在温德脸上露出了几秒钟的时间，他便又一次阴沉了下来。
　　“我们不是已经打赢了混沌入侵吗？
　　之后起码有着两百年的时间给我们自由生活，就我和你，我们一起到全世界去旅游，等到你老死之后，我也自杀。”
　　“不，嗯，谢谢，但是我不说说的这个，混沌入侵还没有结束，你忘记了吗？
　　在北方作战的时候我们一直都没有看到那个家伙。”
　　瑞希在想到那个家伙的时候，也是浑身忍不住恐惧地颤抖了一下。
　　“色孽。”
　　“没错，色孽应该正在准备进攻奥苏安本岛，如果被她破坏了大漩涡，那么恶魔将会无穷无尽的出现，人类也没有办法履行作为灯塔和前哨站的功能了。”
　　瑞希也是点了点头，温德说的没错，而且自己的男人这么厉害，肯定也有办法彻底干掉色孽这么一个威胁所有精灵的邪神。
　　只可惜现在利爪海已经是被混沌全面封锁，帝国海军正在和诺斯卡人进行对质，无法从那里出海。
　　只能是看如何回到玛丽恩堡，然后从那儿出海前往奥苏安。
　　在给女沙皇告别之后，和温德一同往帝国境内前进的还有许多基斯里夫人民。
　　混沌的入侵太过于可怕，甚至土地都已经被腐化，没有办法长出树木和粮食，或许得等上十几年才能让腐化给全部降解。
　　许多基斯里夫人只能是在胜利之后选择前往帝国谋求生路。
　　整个国度已经被打成了废土，几乎失去了恢复的可能性。
　　至此以后，基斯里夫再也没法恢复到现在的军力，就连女沙皇都在考虑一个事情。
　　自一千五百年前的那次搬离首都后，现在的基斯里夫是不是应该继续往南边迁徙，这片土地已经是容不下凡人了，起码需要牧首们连续十多年的净化才行。
　　基斯里夫赢得了这么一场战斗，而代价呢，则是所有一切。
　　“瑞希，抓紧时间，我们不能休息，必须以最快的速度从玛丽恩堡出海，我和你一样，一直都不太喜欢高等精灵这么一个种族。”
　　感谢【苏打鸟】【4kknox】和【各務原撫子】的月票，之后我们该上船前往奥苏安了。


第287章 米登海姆的任务
　　基斯里夫赢的了战争，可是却输掉了一切。
　　整个国土被全部腐蚀，城市和城市之间再也难以联系到彼此。
　　哪怕是同一个民族同一个信仰，现在也变成了类似于城市自制的模式，十五个城市之间只管控周边没有被腐蚀的土地，彼此之间再也没有了任何联系。
　　积重难返这个问题不可避免。
　　因为战争的需要启用了过去的囚犯，因为战争的需要动员了几乎所有的男人和女人。
　　贵族，土地，矛盾，气候，各种各样的原因让这么一个国度分崩离析，哪怕打赢了混沌，也抵不过内部的崩塌。
　　大量的基斯里夫人涌入了帝国境内谋求生路，当然还有一些人牢牢坚持在了基斯里夫境内。
　　温德已经是南下了，为霍克行省的特种队员家属们给上了抚恤金，感谢那些士兵在杀死熊神行动中的帮忙。
　　借助帝国城市与城市之间修建出来的宽阔马路，南下的行程并没有耽搁太久。
　　因为在战争中积累了经验，香炉大叔又想出了一些改进蒸汽坦克的办法，和温德简单道别之后就马不停蹄前往希尔瓦尼亚。
　　同时当然没有忘记温德在一年前给他的任务，在每个希尔瓦尼亚的城市之中都修建好了火药库。
　　米登海姆，温德很少见的选择在这个城市呆上几天。
　　因为只有他知道这个城市的下面有着什么，世界上不仅仅在北极和南极存在混沌传送门。
　　在米登海姆的地下，也有着一个混沌传送门，不过一直以来都被白狼之神尤里克给镇压住了。
　　这里也算是保护世界的关键地点，若是这里沦陷，必然会导致第三个混沌传送门的开启，到时候人类根本挡不住如同潮水般涌入的恶魔。
　　还好，由于鲍里斯和卡尔之间缓和的关系，双方都在削减对彼此的军事预算，钱都用来建设城市了。
　　街道宽阔，瑞希去找休息的酒馆了，作为选帝侯之妻，当然不能随便找个有草垛的地方睡觉，必须要有能够配得起选帝侯身份的地方。
　　至于温德，则是看着一副告示，忧心忡忡。
　　抓捕野兽人【独眼】卡扎克，凡是能够活捉这个野兽人的英雄都能获得一千金币的赏金，提供情报者也能得到一枚金币的奖赏。
　　为何要给出这么一笔丰厚的奖励，这当然不是中央行省选帝侯鲍里斯有钱阔绰。
　　知道为啥卡扎克的外号叫做【独眼】吗？
　　就是鲍里斯刺瞎的，作为报复，卡扎克也在后来的一次战斗中刺瞎了鲍里斯的一只眼睛。
　　二人就此变成宿敌，都在寻找一个能够彻底杀死对方的机会。
　　“希尔瓦尼亚的选帝侯温德·冯·莱特恩德尔求见！”
　　随着传令官的声音响起，厚重的城堡大门被缓缓推开。
　　作为一个坐落在山崖之上的城市，米登海姆有着最为出色的城防体系。
　　光是这么一个城门就能阻挡敌军三个月的步伐。
　　坐在选帝侯宝座上，刚刚处理完政务的鲍里斯揉了揉自己唯一还在的左眼，倒也是非常奇怪。
　　一个三年前还只是一个顾问，现在居然变成了选帝侯的家伙来找自己干嘛？
　　当然，礼数也还是要全部给予完毕，立刻是起身进行迎接，毕竟瑞克行省，中央行省以及希尔瓦尼亚行省的三位选帝侯关系一直都不错。
　　而且温德一开口，就让鲍里斯感觉十分愉快。
　　“我为了野兽人卡扎克的事情而来。”
　　这下好了，有两个选帝侯共同敌对那么一个野兽人，必然能够轻松将那个杂碎慢慢砍死。
　　“你有情报吗？
　　还是你已经杀了那家伙，最好只是一个情报，因为我要亲手杀了那混沌杂种！”
　　“一个劝告吧，或者是一个承诺。”
　　温德立刻是提笔写了起来，边写边说。
　　“我发誓，将会在第二年的夏天寻找到卡扎克的情报，并陪同鲍里斯一起杀死那个野兽人，作为回应，鲍里斯需要将他的全部精力用在中央行省的城防建设上面。”
　　“为什么？
　　你葫芦里面卖的什么药？”
　　温德将写好的东西放在桌上，签上了自己的名字让这份协议具有法律效应。
　　“这么说吧，人类猎人更优秀，还是森林之中的木精灵更优秀？”
　　“在森林里当然是那些尖耳朵的家伙更厉害，但是在平原，没有人能够战胜尤里克的信徒！”
　　这正是温德需要的话语，立刻是将身后的瑞希拉了过来，然后搂住了她的腰。
　　“这是我的妻子，瑞希·奈莫尔，木精灵公主，在劳伦洛伦森林之中有着不可比拟的影响力，她会动员森林之中的木精灵关系，帮助我们寻找到卡扎克的行踪，不过现在可是冬天，木精灵在冬季最为脆弱，难以行动。”
　　吹牛逼这个东西嘛，温德还是很熟练的，既然已经把瑞希利用完了，当然顺手将表情奇怪的瑞希往身后一藏，免得在早已是人精的选帝侯面前露馅。
　　确实，帝国人类根本不了解精灵这么一个种族，而且黑暗精灵，高等精灵以及木精灵三者之间的外貌差距并不大。
　　人类猎人肯定也没有木精灵那么敏锐，而且温德没有欺骗自己的理由。
　　这倒也是不错，可以将对卡扎克的仇恨放一放，先巩固对中央行省的城防，北部战事已经传到了这里，诺斯卡人和混沌大军随时准备南下，可不能把希望全部放在阿拉比建筑工，也就是那群名叫战争经济学家的人身上。
　　阿拉比人并不靠谱，中央行省也需要自己的防御体系。
　　“同意，但是这样做对你有什么好处？
　　精灵可不是一个友好的种族，虽然你们是夫妻，但是动用木精灵的关系恐怕会花很多钱。”
　　虽然嘴上保持怀疑态度，但是鲍里斯还是在温德给他的协议上面签上了名字，暂时不去追踪卡扎克，先做城防工作。
　　“不花钱不花钱，木精灵也极度厌恶和他们争抢林地的野兽人，他们需要大量可供牺牲的人类士兵，给他们创造击溃野兽人阵线的射击空间。”
　　“报告选帝侯，我发现了卡扎克在菲奈森林之中，可以给我一个金币了吗？”
　　“它哪条腿断了？”
　　“这。
　　。。
　　。”
　　“欺骗选帝侯！
　　鞭刑40下！”
　　“左腿断了！
　　左腿断了！”
　　“放你妈的屁，它腿一点事都没有，只有左眼是瞎的！
　　居然敢再次欺骗选帝侯，斩！”


第288章 你的超能力是什么？我有钱！
　　这快四年的时间以来，温德每天都在辛苦锻炼，身上已经是找不到一丝赘肉，根据体脂率测试，自己有着可怕的6%体脂率。
　　施瓦辛格的体脂率都高达7%不穿盔甲那一米九的身高就像是一个人型高达一般，甚至媲美当年随着圣女赫潘丝一起远征阿拉比的圣杯骑士兼圣骑士——伟岸者亨利。
　　或许之后【伟岸者】这么一个称号该加在温德的头上。
　　现在的温德甚至能够徒手捏爆一个兽人大只佬的脑袋，若是想要徒手对付黑兽人，那还稍微有点吃力，但依旧能够利用自己的战斗技巧无伤杀死对方。
　　穿好盔甲已经是有了二米二的可怕高度，能够在兽人小子之中单人杀出一条血路，行走在路上一看就不是一个普通贵族。
　　帝国每个选帝侯都不是省油的灯，当然包括温德。
　　为精疲力尽的瑞希拉上了被子，温德一人一马慢慢动身离开了米登海姆城，独自在冰天雪地之中走向了劳伦洛伦森林之中。
　　没有任何需要担心的危险，冬天的木精灵和野兽人就像是地精一样，又脆弱又胆小。
　　高举手中的琥珀，同时戴着萨菈给自己的橡树树叶，径直走进了劳伦洛伦森林之中。
　　他的行为当然被木精灵看在眼里，巡林客们已经是手中的长弓拉成了满月。
　　但是看到温德手中的琥珀和来自艾索洛伦的橡树树叶，箭矢迟迟没有射出。
　　终于，木精灵还是选择和温德见上一面，由于已经是到了冬天，原本派遣到达米登海姆的木精灵使者全部都返回到了森林之中，不知道现在的人类究竟有什么企图。
　　人类来到劳伦洛伦森林的情况非常少见，上一次到达这片森林的还是【灭鼠者】皇帝曼弗雷德。
　　温德猜对了，这里的木精灵要比艾索洛伦的木精灵友好太多了。
　　不仅帮助过【灭鼠者】皇帝曼弗雷德，更是在两百年前混沌大入侵的时候帮助过【虔诚者】皇帝马格努斯。
　　不止一次在人类遇到野兽人攻击的时候提供援助，同时从精灵的角度来说，他们的脾气也非常好。
　　“这是礼物，核桃油，送给你们的。”
　　对于敌人，温德可怕又残忍，但是对于潜在的盟友，温德大方又仁慈。
　　对于森林之中的木精灵来说，他们需要各种用来保养木制护甲和武器的东西，一般都是使用琥珀。
　　不过这玩意儿产量极少，普通巡林客当然没有办法用上。
　　个别脑子比较灵活的木精灵会选择和人类进行合作，从而买到人类社会中独有的核桃油——一种媲美琥珀的保养材料。
　　拿人手短，既然受到了温德那价值不菲的礼物，自然是收起了不少的敌意，很友善的询问这位人类究竟为何会到劳伦洛伦森林里来。
　　“我是人类的选帝侯，想要见你们的森林女王一面。”
　　这人类好大的胆子，对于精灵来说，人类只是猴子一样的生物，平时逗着玩一玩还是可以的，也能给几个水果收买。
　　但是选帝侯，不过只是猴群中比较强壮的猴子，居然想要面见森林女王，不能容忍！
　　强忍怒气没有发作，但是两位巡林客已经是做好了逐客的准备。
　　温德当然会察言观色，似乎一桶核桃油还不能收买这二位。
　　但是有着丰富外交经验的温德当然清楚一件事情，如果交易没有谈好，那肯定是自己手中的筹码不够。
　　立刻是摸出了两块巴掌大的琥珀，一人塞了一个。
　　只要钱给够，矮人都能和鼠人一起打绿皮兽人。
　　巴掌大的琥珀啊，这可不是什么简单的财富，就算在人类的市场中，一块这么大的琥珀都得需要一百枚金币。
　　但温德是什么人，有钱但是从来不浪费的选帝侯，这么一点钱当然洒洒水了，只要能够完成计划，花再多钱都是值得的，钱最好的归宿就是用来满足某种目的用出去，而不是放在金库里面发臭。
　　两个巡林客面色缓和了一点，现在露出来的是愁容。
　　温德给的实在是太多了，不知道该怎么拒绝。
　　还不行？
　　这必须得再掏腰包了，又是两坨琥珀送了出来。
　　然后又是两坨。
　　“好吧，我们两个回去禀报森林女王，人类之中的选帝侯想要觐见。”
　　“能不能稍微，把话说好听那么一点？”
　　温德又摸出了两坨琥珀。
　　“人类的杰出领袖，来自希尔瓦尼亚的选帝侯，北方守护者温德，想要对森林女王进行一次拜访。”
　　“不错，就这么一个方向，再说好听一点。”
　　当然，还是两坨琥珀。
　　“帝国皇帝一职的强大竞争者，驱逐不死生物的希尔瓦尼亚选帝侯，温德阁下，将会和森林女王进行一次会面。”
　　站在原地耐心等待，有钱不仅能够让鬼推磨，还能让木精灵笑脸相迎。
　　结果出来了，劳伦洛伦的森林女王同意和温德见一面，时间为五分钟。
　　这已经是足够了，没有必要使用世界之树根须传送，温德直接在两个巡林客的带领下来到了森林女王的面前，当然，进来的时候是蒙着眼睛的。
　　有木精灵抬着，在林地之中速度快的就像是贴地飞行，很快就进入了木精灵的城市之中，只可惜被蒙住了眼睛，不知道周围的情况。
　　橡树树洞之中，森林女王在一个屏风后面，被人类这么一个低等物种看见容貌可是很丢脸的行为。
　　温德没有这些奇怪的习俗，直接把自己来到这里的目的全盘托出。
　　“劳伦洛伦森林和中央行省结盟，就像八百年前那样，签署一份共同对抗野兽人的条约，从春季开始行动。”
　　这一点刚好也是森林女王所想的事情，卡扎克所带领野兽人一直以来都在这么一片森林之中游荡，给森林带来了许多的灾害。
　　和人类结盟不是一个坏处，但是一旦消灭掉这么一伙野兽人之后，就必须重新断绝和中央行省之间的联系。
　　“可以，我同意签署这么一份条约，作为木精灵的待客之道，能留下了吃一顿午饭再走吗？”
　　森林女王：“然后想办法从这个人类选帝侯身上刮出更多的琥珀，冬天已经收集不到琥珀了。”
　　感谢【】　　嗯。
　　。。
　　好吧，今天没有月票也没有打赏。
　　。。
　　。


第289章 重回米拉格连诺城
　　“不吃，走了，拜拜。”
　　温德的时间一直都很紧，最讨厌的就是和这些寿命冗长的精灵谈论大事。
　　任何一件事放在精灵这儿都会被讨论很久，还好这次没有浪费多少时间，温德还能回去吃午饭。
　　当然还是在那两个巡林客的带领下离开了森林，收了钱就得把事做好是所有种族都有的习惯，甚至包括兽人和鼠人。
　　等到瑞希醒来的时候，温德已经是做好了今天的午饭。
　　个人习惯，长时间在外面冒险所导致的后遗症，让温德倾向于快速做出食物，而不是在高级饭馆里面等着无意义又昂贵的摆盘。
　　米登海姆的任务已经完成，虽说保护这个城市的责任非常重大，但很显然北方基斯里夫战斗的胜利为帝国争取到了不少时间。
　　一路向下，瑞克行省和中央行省已经是签订了贸易条约，行省之间的道路经常被维护，还有着巡逻队提防着森林之中的绿皮地精。
　　仅仅只用了一个下午的时间就到达了瑞克行省，阿尔道夫当然没有必要久留，温德居然心血来潮前往自己的领地麦家村视察。
　　再怎么说自己也是麦家村的男爵，自己的封地当然得回去看看。
　　不知道是第几任的官员一眼就看到了进入村庄的温德，当然是兴高采烈的前来邀功。
　　“选帝侯选帝侯，原本工人一天只工作十个小时，但是经过我的努力，他们每个人每天都得工作十二个小时，大大提升了麦家村的经济实力。”
　　这话可把温德气得不轻，好不容易回到封地，以为有啥好消息，没想到居然是这种拿着别人劳动成果拍马屁的机会。
　　直接推开了面前这位官员，一个人走到了麦家村的中心。
　　经过三年多的建设，此处已经是变成了帝国中型城镇，主要经营粮食生产和陶器制作。
　　原本还在广场上逗留的人一看温德的模样，虽说猜不出具体身份，但也知道是一个贵人。
　　“我，麦家村的男爵，温德，之前说过一天只工作十个小时，那一天就只能工作十个小时！”
　　随后看向了身后那个官员。
　　“你自己辞职吧，然后好好想想自己错在了什么地方。”
　　竭泽而渔这个道理怎么会不知道，对于一个政府来说最重要的不是财政收入而是诚信。
　　为了让每个人每天多上两个小时的班，直接是把自己的男爵诚信给丢掉了，这还怎么在混沌大入侵的时候发动领地的力量？
　　自以为聪明，颁布了劳动法律自己却带头不尊重劳动法律，这个官员直接被温德踢下了台。
　　作为男爵就是有着这么一个好处，能够雷厉风行的做出任何行动。
　　制度重新恢复，同时确定好麦家村必须说到做到，这样才能在之后的混沌入侵中得到所有人的信任。
　　阿尔道夫港口，一艘蒸汽轮船刚好出发，温德和瑞希踏上了前往玛丽恩堡的道路。
　　由于这四年时间内帝国一支都在加强基础建设，陆路和水路都在不断发展，森林更是被全部砍伐进行开荒，路途的顺畅程度和当年已经不是一个概念了。
　　最开始从阿尔道夫前往玛丽恩堡的时候，可是用掉了温德一个星期的时间，不过现在嘛，等到第二天刚刚天亮，整个人类世界最大的港口城市就出现在了温德和瑞希的面前。
　　这里算是二人爱情开始的起点，不过瑞希还是多有抵触，毕竟最开始刚刚认识温德的时候，自己的态度着实有点坏。
　　很可惜，玛丽恩堡并没有直接通往奥苏安的船票，同时这里也没有高等精灵的船只。
　　哪怕是帝国已经存在了将近两千五百年的时间，高等精灵仍然是拒绝和帝国人类建立全面的外交关系。
　　高等精灵只会派遣自己的船只前往玛丽恩堡购买人类廉价的衣服和工业品，随后卖出精灵首饰和香精。
　　在完成交易后，高等精灵的船只会携带个位数的人类商人前往奥苏安商量贸易，其他种族的船根本就没有到达奥苏安的办法，那个岛屿一直笼罩在魔法组成的迷雾之中。
　　看来没有高等精灵的船只停留在玛丽恩堡的港口，真不知道是不是已经开始了和黑暗精灵之间的血腥内战。
　　不过还是有着一个好消息的，居然还有着前往米拉格连诺的船票！
　　一个天大的好消息，米拉格连诺城还存在，那么米尔顿大概率也还活着，作为提利尔人，他们和精灵之间的关系还算不错，肯定能够弄到一张船票。
　　立刻购买到一艘前往提利尔的商船票券，跟着大量的粮食和建筑工人一同踏上了提利尔境内。
　　航行十分顺利，在统一了半个巴托尼亚的劳恩国王治理下，巴托尼亚海岸线上居然没有任何海盗出没，吸血鬼海盗们不知是遇到了怎样的情况，连一艘掠夺的小船都没有出现。
　　而且顺风顺浪，不出四天时间就从玛丽恩堡到达了米拉格连诺城。
　　港口没有任何变化，城市似乎还扩大了一圈，根本看不出有任何作战的情况。
　　但是根据之前焰阳骑士团的描述，整个米拉格连诺城几乎已经被摧毁了，只剩最后一口气吊着。
　　这就是古圣给予人类最强大的能力，可怕的适应能力和恢复能力，只需要留给人类一个喘息的时间，必然能够在极短的时间内卷土重来。
　　这可是精灵和矮人都不具备的优势。
　　整个米拉格连诺城的港口生意繁忙，重新恢复了之前的功能，甚至还有着一个熟悉的黑色方舟停留在港口外围，就像是一个人工岛屿一般。
　　世界各地以及提利尔其他城邦的难民涌入了这个城市，将她建设的更加美丽。
　　温德作为帝国的选帝侯和亲王米尔顿的好友，当然可以不用申请就直接走进亲王的城堡。
　　看来自从上一次鼠人入侵被打退以后，米尔顿变得保守起来。
　　推开门，那位亲王正在接见一个又一个的事务官，接收来自各地的信息，同时将自己的命令传递出去，虽然疲惫，但是眼神中充满了光芒。
　　在他抬起头来时，当然也看见了在一边等着他的温德。
　　眼神一下严肃了起来，随后直接离开板凳，奋力奔跑过来，狠狠对着温德的脸来上了一拳。


第290章 踏上黑色方舟
　　乘着温德受力踉跄，米尔顿直接是拉起了温德的领子，同时用眼神喝退了瑞希。
　　“你他妈到底去哪儿了！
　　你知不知道提利尔在像帝国求援的时候是有多么绝望吗？”
　　米尔顿的拳头很硬，但是并没有伤害到温德，只是宣泄他心中不满的情绪罢了。
　　“帝国和提利尔之间的关系一直比较平淡，当然不会在提利尔遇到危险的时候派出援军。”
　　“但是你，希尔瓦尼亚的选帝侯温德，咱们俩是过命的交情啊！
　　你为什么都不来帮我，你知不知道米拉格连诺死了多少人，甚至差点丢失了希望和神印！”
　　随后，米尔顿的情绪终于在发泄之后缓和了下来。
　　“抱歉，温德，我情绪激动了，你作为帝国的选帝侯必然优先考虑帝国的利益，我刚才的言论也太过于天真了，一个国家怎么能够期待靠别人来协助国防。”
　　正在这时，旁边的贵宾房间缓缓打开，从里面走出来了一个和瑞希几乎是一个模子刻出来的黑暗精灵，正是瑞希的姐姐——蒂柏彻瑞·奈莫尔。
　　“哦？
　　原来你们认识啊，这我就得给你讲讲选帝侯温德为啥不来救援提利尔的原因了。”
　　外面的那个黑色方舟正是蒂柏彻瑞的军队，在和温德这个人类做过一笔交易之后，她敏锐的认识到了一个问题。
　　若是想要在和高等精灵之间的内战中胜利，人类永远都是一个无法被忽视的力量。
　　所以开着黑色方舟来到了米拉格连诺港，和米尔顿签署了很多互利条约，包括提供奴隶重建城市。
　　二人关系十分融洽，又听说温德和米尔顿之间也有着交情，正是天助黑暗精灵啊。
　　所以这个时候蒂柏彻瑞必须站出来，使用精灵特有的嗓音语气，调和一下温德和米尔顿之间的关系。
　　“我说亲王啊，你恐怕不知道温德这家伙在北方做的事情，你抵抗的仅仅只是鼠人，而温德，抗衡的却是诺斯卡大军。”
　　此话不假，蒂柏彻瑞当初也是帮助了温德和帝国共同对抗诺斯卡人的，当然不会说谎。
　　温德点头表示肯定，自己不来帮助米尔顿不是因为帝国和提利尔之间的矛盾，而是因为正在北方对抗诺斯卡人和混沌恶魔，实在是抽不出身。
　　男人和男人之间的友谊就是这样，哪怕前一秒还拳脚相向，但是现在却又和好如初。
　　作为赔偿道歉，米尔顿当然大方的开出承诺，若是有温德需要帮忙的地方，自己当然是全力以赴。
　　“我需要一张前往奥苏安的船票。”
　　温德的要求并不复杂，以提利尔和高等精灵之间的关系，搞到一张前往奥苏安的船票并不是什么困难的事情。
　　不过现在米尔顿脸上却露出一丝阴霾，或许这话不应该说出来，但是在温德这么一个自己的好朋友面前，最好不要做任何隐瞒。
　　“我们已经很长时间没有看到高等精灵的船队了。”
　　“哈哈哈，当然是因为我们的原因啊。”
　　其实很多时候提利尔人都分不清楚高等精灵和黑暗精灵之间的关系，只是认为后者是前者的叛军。
　　蒂柏彻瑞直接是站了出来，毕竟妹妹和妹夫都是自己人，倒也是可以说出黑暗精灵的计划。
　　“巫王陛下已经准备全面进攻奥苏安了，先是利用游击战消耗高等精灵海军的力量，随后准备登陆作战，这次我们准备收买人类的力量。”
　　这种战略部署居然直接是说了出来，蒂柏彻瑞也是心大，不过她也没有啥需要顾虑的地方，能听到这话的只有温德，瑞希，米尔顿，三个人都在一条船上。
　　“对了，妹夫，你说你要前往奥苏安，很抱歉，高等精灵每一次商船出海都会被我们击沉，等到他们海军到来之前，我们就溜了，所以没有任何一艘船能够离开奥苏安之后再回到奥苏安。”
　　“不过嘛。”
　　蒂柏彻瑞一下子贴近了温德脸庞，这种突如其来的靠近让人直接后背发麻。
　　虽说她有着和瑞希几乎一模一样的容貌，但是眼神和表情中都是黑暗精灵特有的暴戾孤僻放荡以及戏谑，完全没有瑞希看着让人感觉舒服。
　　“我可以带你登上我的黑色方舟，随后一起去向巫王效力如何，要知道，巫王不信任任何人，但是肯定会信任你！”
　　巫王马雷基斯，所有黑暗精灵共同的主人，第一任凤凰王的儿子。
　　本来应该由他继任凤凰王的职务，可惜因为精灵傲慢的本性，再加上精灵神的愚蠢，凤凰王加冕仪式失败。
　　每一位凤凰王在继承权利之前，都得进入到阿苏焉圣火之中洗涤一次。
　　所谓洗涤，当然就是把肉体全部烧掉，留下一个完美的灵魂，随后由阿苏焉重新为这位精灵塑造新的神印肉体。
　　马雷基斯就是因为高傲和心虚同时作祟，刚刚被烧一半就跑了出来，随后半死不活的撑到了现在。
　　后世的凤凰王也都是走走过场使用避火咒语，毕竟没有精灵真的想要去被火烧。
　　这件事成为了精灵分裂的导火索，直到现在巫王马雷基斯都在指挥黑暗精灵攻击高等精灵，试图夺回他那凤凰王的位置。
　　有一个预言就是关于马雷基斯的，据说他会被一个使用魔法的男人杀死。
　　所以在黑暗精灵之中，男性精灵不被允许使用魔法。
　　而温德，完全就是一个无魔之躯，对于马雷基斯来说甚至比自己的母亲莫拉斯还要安全，若是此人来到了巫王帐下，必然又安全，又强大。
　　人类之中的选帝侯身份也证明了温德实力非凡，马雷基斯肯定会给予温德一份职务，同时给出非常大的信任。
　　这也算是一种转班船票吧，先乘坐黑色方舟前往黑暗精灵居住的纳迦罗斯，随后伙同黑暗精灵的部队踏上奥苏安的土地。
　　没有办法的办法也算是一种办法，总比在提利尔浪费时间等待根本不会出现的高等精灵船只要好。
　　点头同意，温德也是和瑞希、蒂柏彻瑞一起踏上了黑色方舟的土地。
　　感谢【小阿月】，食人魔厨师【好肥肥欧布兄】，【网友14530529】的月票，以及修建出北境城墙的【战争经济学家】给出的打赏。


第291章 巫王
　　姐妹丼？
　　算了吧，都已经结婚了，就算没结婚也不会搞这种事情，况且身为黑暗精灵的瑞希也不喜欢。
　　黑色方舟速度很快，但是想要从提利尔到达纳迦罗斯还是需要将近三个月的时间。
　　“三个星期就够了。”
　　不知道是不是姐妹同心的原因，蒂柏彻瑞和温德走得非常近，几乎天天都在一起谈论军事部署和未来发展。
　　她越来越喜欢温德这个人类了，对于人类的看法也大为改善。
　　温德有着非常丰富的阅历和见识，同时有着理智冷静又高效的想法，这下蒂柏彻瑞终于明白这么一个短命鬼是怎么搞到自己妹妹的。
　　其实无所谓，黑暗精灵没有太多的伦理价值观，只要双方愿意，就能直接发生关系。
　　别说其他，就连巫王老妈，莫拉斯都不知道和多少恐惧领主建立了肉体关系。
　　但很奇怪，在温德这里却行不通。
　　温德也是很乐意与蒂柏彻瑞讨论战术和布局，以及如何维持统治。
　　在两姐妹之中，蒂柏彻瑞更擅长军事部署和统治，瑞希更擅长单打独斗。
　　虽说厌恶蒂柏彻瑞的性骚扰，但是也不得不和她多次交流。
　　温德有着很强的指挥能力不假，但是这一切的前提都得是他统帅帝国军队，对于黑暗精灵这么一个种族，温德只会两件事，一：九头蛇和黑龙大军，二：平推。
　　但纳迦罗斯和黑暗精灵根本没有那么多能够满足自己战术目标的黑龙和九头蛇，蒂柏彻瑞的经验是温德必须要学习的东西。
　　同样的，这三个星期的时间之中，瑞希就像是吃了一大缸醋一样，心里和嘴里都是酸酸的。
　　她也试图参与过自己姐姐和温德之间的讨论，可惜发现二人之间的话语自己永远都插不上嘴。
　　在黑暗精灵的逻辑之中，一旦一个人没用，那么她就失去了价值。
　　在黑暗精灵的社会之中，夫妻关系并不是长久有效的，一旦双方完成了生育任务，亦或是其中一方实力突然变强，那么这种脆弱的夫妻关系便会顷刻间土崩瓦解。
　　至少在身份这一个层面上，瑞希的理解是没有错的。
　　选帝侯身份的温德，更应该适配一个有着兵力和实权的恐惧领主，比如说自己的姐姐，而不是和自己这一个无权无兵，实力仅仅只是超过死亡魔女的黑暗精灵维系夫妻关系。
　　看着温德和蒂柏彻瑞之间越走越近，瑞希虽然心里很不是滋味，但是却也无可奈何，强者永远都只会和强者进行搭配。
　　温德自顾自降低身份娶了自己简直就是一个巨大的失误！
　　精灵这个种族的决心异常可怕，当他们决定要完成一件事情的时候，只有矮人才能和他们媲美恒心。
　　“二百九十二。
　　。。
　　。三百。”
　　连续三百个俯卧撑过后，瑞希立刻起身，没有一丝放松和懈怠，又围绕着整个黑色方舟奔跑了五圈。
　　随后开始训练武器，不管是匕首还是长剑，不管是长戟还是鞭子。
　　同时还能抽空去蒂柏彻瑞和温德那儿学习军事部署知识，所有这一切都只是为了让自己能够匹配上自己丈夫的实力。
　　三个星期已到，黑色方舟的航行目的地却并不是纳迦罗斯，而是直接闯入了奥苏安的位置，在北部完成了登陆。
　　此处已经是变成了黑暗精灵的前哨站，所有黑色方舟全部聚集在了这里，成功夺回了他们之前的土地，并牢牢控制住了凯恩圣殿这么一个重要的城市。
　　“纳迦罗斯发生了什么？”
　　温德明知故问，虽然已经猜到了不少，但是还是需要蒂柏彻瑞说出真实的情况。
　　“没了呗，又不是只有你们人类在抗击混沌。”
　　蒂柏彻瑞摆了摆手，作为温德的盟友，她也没有任何遮遮掩掩。
　　“在混沌恶魔进攻基斯里夫的同时，纳迦罗斯也遭到了恐虐大军和匈人诺斯卡人的冲阵，虽说恐虐新娘瓦尔基娅被巫王轻松捏死，但是那片土地还是只能被迫放弃，我们在所有的土地上撒盐，破釜沉舟来到奥苏安，帮助巫王夺回他本来就已经是的凤凰王位置。”
　　站在黑色方舟上面可以很明显看到凯恩圣殿上发出怪异的紫色光芒，想必那把被诅咒的凯恩剑依然是放置在那个地方，等待着新一任的凤凰王拔出然后屠尽恶魔。
　　再远处，就是高等精灵的边防要塞，被称为凤凰门的高大要塞。
　　现在的黑暗精灵仅仅只是夺下了奥苏安北部被称为纳迦瑞斯的土地，若是想要成功打入高等精灵首都洛瑟恩并控制阿苏焉圣殿还有相当漫长的距离。
　　“凤凰王泰瑞昂现在位于什么地方？”
　　温德习惯性的询问了一下最重要的军事情报，不过却直接收到了蒂柏彻瑞看过来的白眼。
　　“你是不是？
　　好吧，你也不是精灵，我暂时忽略掉你这么一个十分巨大的错误，同时再给你讲解一些奥苏安的具体军事情报。”
　　高等精灵现任的凤凰王名叫芬努巴，是一位优秀的航海家，致力于改善和人类矮人之间的关系，并重新建立起新的秩序联盟对抗混沌。
　　泰瑞昂则是高等精灵三军统帅。
　　“现在不会搞错关系了吧。”
　　正当蒂柏彻瑞纠正温德错误的时候，殊不知身后已经出现了一个古怪的身影。
　　“巫王马雷基斯到！”
　　这么一个声音直接吓得瑞希和蒂柏彻瑞瞬间面朝不知何时出现在身后的马雷基斯跪下，大气都不敢出。
　　只有温德还站在原地，既没有鞠躬，当然也没有跪下。
　　“人类？
　　这就是你发毒誓所找来的援军？
　　而且还只有一个人？”
　　“巫王。
　　。这。
　　。他，这个人类他叫温德，有着。
　　。。”
　　蒂柏彻瑞不敢抬头，语气都开始出现问题，瑞希更是冷汗直下，身体不敢动弹。
　　“闭嘴！
　　让他自己说。”
　　巫王气势十分可怕，这股威严压制住了在场的每一个人，除了温德。
　　“你好，第二任凤凰王，我嘛，就是一个普通的人类，能力就是稍微会一点点。
　　。。”
　　在纳迦罗斯安家之后，入侵奥苏安成了马雷基斯最喜欢的饭后运动。
　　他时刻想着夺回自己与生俱来的权利，成为凤凰王，可惜一直没成功。
　　他禁止男性学习魔法，因为有一道预言说他最终会死于一个男性法师之手，违令者不是斩立决就是被送给了色孽当小零食。
　　莫拉丝一直暗中努力试着推翻马雷基斯的统治，马雷基斯在终于意识到自己已经成年之后也一直想摆脱刺杀自己的老妈来摆脱她。
　　属实是母慈子孝了。


第292章 时代变了
　　“人类，我欣赏你的机灵，但是现在，请快点说出你的作用，若是有助于我，必然是大大有赏，若是无用，你自己知道后果。”
　　温德还是挺喜欢这个巫王的，和人类的政治家相比，巫王更加直接，而且没有太多的弯弯绕和利益关系。
　　对自己有用的事务会加以赏赐，对自己有害的敌人则会快速处理。
　　也不需要啥婆婆妈妈的见面礼节和客套了，温德直接是朝着巫王走了过去。
　　仅仅只是三步，温德身上所带来的压迫感就让巫王忍不住后退了一步，不知道为何心中突然略过了一丝死亡威胁。
　　“这是怎么一回事？
　　人类！”
　　连忙拔出自己的长剑，这是巫王第一次面对人类的时候失态。
　　“哈，这就是我的能力，不会使用魔法，但是却能隔绝魔法。”
　　说话的同时，温德也是使了使眼色，巫王立刻是心领神会，让周围所有黑色守卫离开，瑞希和蒂柏彻瑞当然也是退了下去，这里只剩下了温德和巫王马雷基斯。
　　对于马雷基斯来说，他是一个强大的魔法师，当然能够判断一个人能不能使用魔法。
　　要知道，整个世界上，只要是有灵魂的人都能使用魔法。
　　从地精到巨龙，人类的法师，矮人的符文，鼠人的次元石，巴托尼亚的圣杯，都是魔法的体现。
　　所有生物都能使用魔法的潜力，而温德，眼前这个人类十分奇怪，他完全不具备使用魔法的能力。
　　那么他对于巫王马雷基斯来说完全没有任何威胁，根据古老的预言，巫王只会死在一个男性魔法师的手下。
　　不会魔法的男人，简直就是巫王最期待遇到的人，看来蒂柏彻瑞说的没错，来了一个大帮手。
　　为了进一步取得巫王马雷基斯的信任，有些话语就不必遮遮掩掩了。
　　“你身上那套午夜铠甲是用魔法作为牵引的，所以我靠近你身边你会感觉到移动困难，同样的，在我身边的法师也会失去魔法能力。”
　　温德来回走了几步，让马雷基斯好好感受这种魔免立场所带来的变化。
　　这无疑是对马雷基斯最大的帮助，只要有着温德存在，那么所有想要暗杀他的法师都无法将魔法投射过来。
　　“我来这里帮你的原因很简单，我需要你统一整个精灵种族，并加冕为凤凰王二世。”
　　“我从来不听从任何人的命令。”
　　“这只是一个建议，我建议你在加冕凤凰王二世之后统一精灵，这一路上我会给予你任何帮助，扫平阻挡在你和凤凰王位置之间的所有敌人。”
　　听上去非常诱人，几千年来第一次有人将马雷基斯的心理摸得这么清楚，他想要的东西非常简单，那就是凤凰王的位置，然后建立赶超自己老爸——也就是第一任凤凰王的功绩。
　　“你的条件是什么？
　　若是能够助我走向凤凰王之位，任何要求我都能满足。”
　　“我的要求只有一个，在你成为凤凰王之后，帮助帝国人类和蜥蜴人抗击混沌，完成古圣给予精灵一族的永恒任务。”
　　“成交，然后亮出筹码吧。”
　　巫王点头表示许可，这个名叫温德的反魔法人类或许就是自己需要的关键人才，必须给予重用。
　　就像是一家公司老板找到了一个合适的应届毕业生，拉拢他的第一步当然是让他看看自己公司的规模。
　　巫王马雷基斯大手一挥，眼前全是在纳迦瑞斯这么一片土地上忙碌的黑暗精灵。
　　所有纳迦罗斯的黑暗精灵都已经出发来到了此处，破釜沉舟的最后一战。
　　三军齐全，兵器如林，将士如海。
　　温德看后只是摇了摇头，不够。
　　登陆奥苏安并不是一个多么困难的事情，只需要乘着高等精灵的海军不注意就能溜进来，当年【大胃王】咕噜这个地精甚至都能乘坐木筏漂流到了奥苏安这里。
　　奥苏安是一个环形岛，由一圈山脉将整个岛屿分为了内圈和外圈，想要从外圈进入内圈并不容易，除了要击败外圈的高等精灵之外，还得攻破通往内圈的高耸要塞。
　　想要彻底攻陷奥苏安是一个相当困难的任务，不仅有着十个高等精灵王国互相支援，而且还有着十分险峻的五个内圈防护门要塞。
　　与人类的要塞相比，高等精灵的要塞更加坚固，兵力更加充沛。
　　若是只在外圈作战，又会被高等精灵的游击战给击溃。
　　所以温德给了巫王马雷基斯一个新的建议，一个他从来都没有想到过的建议。
　　“弓箭和长矛盾牌的时代已经过去了，人类的火器和大炮将会在之后的战争中建立起相当强大的优势火力，我希望凤凰王二世你能拨款黄金，命手下伪装成高等精灵前往帝国城市购买火器。”
　　这可是一个双赢的决定，帝国能够从黑暗精灵这儿赚到钱，黑暗精灵也能买到火器。
　　“矮人发明的东西？
　　真的能够帮助我夺回凤凰王之位吗？”
　　温德说话就是好听，已经是直接称呼马雷基斯为凤凰王二世了，所以后者对待温德的语气也是缓和了不少。
　　“没错，反正这么多年过去了你一次都没有成功过，还不如换一种办法试试。”
　　这话虽然说得很欠揍，但马雷基斯可是一个优秀的领导者和指挥官，只要计划有效，那么就绝对不会被别人的一句话给轻易激怒。
　　“同意，我这就拨款一万枚金币，前往帝国境内购买火器和大炮，你不能走，只需要列出一个清单，我派人前去采购即可。”
　　当然还是担心温德卷款跑路，有点戒心肯定是好事。
　　采购单很快就已经写好了，甚至还有一个希尔瓦尼亚选帝侯的亲笔签名和印章，必然能够得到不少折扣。
　　还得考虑黑暗精灵前去购买东西的时候被狡猾的人类商人给宰猪坑骗，所以温德在上面写好了各种武器的大概市场价格。
　　八架地狱风暴火箭炮。
　　三十二门加农炮。
　　十六台地狱喷射连环炮。
　　武装八百人的火枪。
　　武装两百人的榴弹火枪。
　　十二门臼炮。
　　后备火药和炮弹五个基数.“高等精灵们，时代变了。”
　　巫王马雷基斯曾经试图繁殖兽人用来当奴隶，但是后来翻车了。
　　所以他很熟悉兽人这个种族的特色。


第293章 道歉
　　凯恩刺客们已经成功刺探到了巫王需要的情报，从里到外从上到下将温德的所有信息都收集到了。
　　甚至还包括了他的长度还有脚拇指上面毛有多少根。
　　除了前往震旦这么一段时间是空白的之外，温德所有情报都已经是被巫王知晓。
　　“一个人类的选帝侯，有趣。”
　　虽说没有了解过人类这么一个种族，但是巫王也大概能够判断出选帝侯这么一个职务代表了什么意思。
　　巫王类似于人类的皇帝，而选帝侯则是类似黑暗精灵的黑暗领主。
　　确实是一个不错的人才，就是不知道这家伙是不是耍诈，他也完全不可能是奸奇信徒，对于奸奇恶魔和信徒来说，失去了魔法的变化比死亡还要可怕。
　　这个时候必须要给予那么一点点的恩惠，以表示巫王的客气。
　　既然是一个有着统治经验的选帝侯，那么便给他一个恐惧领主的职务，只需要守好南部防线就行，避免刚刚立足的黑暗精灵被东部的高等精灵查瑞斯王国给直接冲掉。
　　这个岗位看上去很重要，其实不然。
　　高等精灵之间十个王国哪怕在外敌到来的时候都会在宫廷上进行内斗，若是其他几个王国不出兵，那么查瑞斯王国不会自己来送死。
　　若是其他几个王国一同出兵，又不可能不会被发现。
　　同时，温德还给出了一个相当又开创性的想法。
　　“凤凰王二世你应该亲自前往矮人首都进行道歉。”
　　马雷基斯看了温德一眼，完全想不到自己和高等精灵进行战斗的时候为什么需要和矮人打交道。
　　当初诱骗高等精灵和矮人进行长须之战已经是很好的削弱了高等精灵，现在矮人可没有了当初的力量，毫无利用价值。
　　“道歉，寻求矮人的帮助吗？”
　　不愧是马雷基斯，一下就知道了温德的具体想法。
　　“没错，争取得到矮人的原谅，然后拿回最初的凤凰王冠，你父亲所打造的宝物，虽说那王冠没有任何魔法能量，但是却代表了一个含义，王冠就是统治所有精灵领土的象征。”
　　马雷基斯微微点头，确实不假，如果真的能够从矮人那里找回第一代凤凰王冠，还能获得不少高等精灵的投诚，但是嘛。
　　。。
　　“与其向矮人道歉然后拿回凤凰王冠，我还不如派遣几个刺客去抢。”
　　矮人是一个十分记仇的种族。
　　长须战争期间，凤凰王卡勒多二世戴着凤凰王冠去了战场，并自大且傲慢的认为任何敌人都无法从他手里夺走这顶王冠。
　　然而讽刺的是，在战斗结束之时，凤凰王冠被矮人当时的至高王葛翠克·碎星作为战利品和赔偿从卡勒多二世的尸体上所拿走。
　　直至今日，这顶王冠仍放置在矮人首都的藏宝室中，作为矮人心爱的收藏和精灵自大所造成的创伤。
　　想要让矮人归还这么一个凤凰王冠，需要的可不是一句对不起就行了。
　　温德的建议不错，但是缺乏能够执行的能力，还是挺期待人类的智慧接下来能够想出怎样的点子。
　　“很简单，你去找白矮人道歉，我知道你当年还是王子的时候，和他是最好的朋友，对吧，高个子矮人，我从仇恨之书里面看到的。”
　　这话一下就击中了马雷基斯的痛点，让不可一世的他心脏都忍不住颤抖了一下。
　　马雷基斯和白矮人两人当初在对抗混沌的时候是至交好友，关系好到行军打仗的时候睡都睡在一起，吃饭喝酒都是一起，无话不谈、无比信任，几乎快到穿一条裤子的程度了。
　　对此马雷基斯甚至还给了自己一个称号“高个子的矮人。”
　　他开始回忆起最开始那段快乐的岁月，两人因为机缘巧合共同狩猎巨魔，马雷基斯在这次战斗中救了至高王白矮人斯诺瑞·白须的命，而在之后一次击杀龙魔的战斗中，“睚眦必报”的斯诺瑞也救了马雷基斯一命。
　　那个时候的世界上到处都是恶魔，那个时候的世界上还没有人类这么一个种族，那个时候的精灵和矮人并肩作战共同对抗恶魔。
　　马雷基斯和斯诺瑞一起对抗混沌、一起重创野兽人部落、一起暴打绿皮、一起喝酒庆祝，当得知斯诺里即将寿终正寝时，马雷基斯更是不分昼夜策马狂奔至挚友身旁，陪他走完了最后一程，哭的不成人样。
　　后来为了阻止高等精灵和矮人组成同盟对抗黑暗精灵，马雷基斯一手策划了长须之战的爆发，在那么一场战争中，虽然是矮人夺得了最后的胜利，但是也让矮人一族就此陷入沉寂的年代，若不是人类和矮人互相帮助，只怕现在这么一个种族已经是消失在了群山之中。
　　不管想不想要回凤凰王冠，马雷基斯一直都欠斯诺瑞一个道歉，只是不知道那个挚友还能不能接受。
　　斯诺瑞虽然已经死了，但是灵魂依旧留在这个世界上，并在矮人遇到危险的时候重新加入到大军之中，马雷基斯一直都有道歉和赔偿的机会，只是一直都在犹豫。
　　今天被温德一提醒，他突然也是明白了过来，不管能不能成为凤凰王，他必须要对自己最好的挚友道歉。
　　“很好，我会使用传送魔法前往矮人的首都，不求矮人能够将凤凰王冠给我，只求能传达我的歉意给斯诺瑞，他确实已经凭借灵魂形态重新回到了这个世界上。”
　　马雷基斯点了点头，如果矮人不分青红皂白就上来打他，自己还有着能够传送离开的魔法。
　　如果能够成功和斯诺瑞说上几句话，那自己就能毫无心理负担，可以全力进攻奥苏安了。
　　“很好，和我一起前往矮人首都吧，利用传送魔法，前后只用三天时间，”温德摆了摆手，表示自己魔法免疫没办法使用传送魔法，正在这时，瑞希突然从一旁站了出来，引起马雷基斯一脸不悦。
　　没错，瑞希在偷听温德和马雷基斯之间的谈话，这也是瑞希唯一的机会，必须为巫王马雷基斯献上忠诚才能获得巫王的赏赐。
　　只要有了赏赐，瑞希可以一步一步往高处爬，终有一天能够达到和温德平起平坐的地位。
　　“巫王，我熟悉矮人首都的情况，可以作为您的侍从护送您执行任务。”
　　确实，马雷基斯需要一个去过矮人首都的向导，而且看在温德的面子上，这次瑞希偷听的行为就算了。
　　“若是成功，则偷听罪一笔勾销，同时给予赏赐，若是失败，回来之后便治你的偷听之罪，温德也不能为你求情。”
　　“谢巫王选我执行任务！”
　　“至于你，人类温德，我给你一点点兵权，然后好奇你能够对东部的查瑞斯王国造成怎样的破坏。”


第294章 夏血精灵
　　“两队黯然剑士，两队恐惧矛手，两队黑锐连弩手，让我去打查瑞斯王国？”
　　温德摇了摇头，查瑞斯王国可不是什么好惹的角色。
　　查瑞斯王国的高等精灵是最为彪悍的一支精灵，他们有着肩负凤凰王冠保管工作的白狮禁卫。
　　白狮禁卫，重甲，抵抗远程攻击，近战能力很强的同时还能破甲。
　　同时查瑞斯王国还有着查瑞斯白狮战车和查瑞斯战狮，一种速度快，伤害能力强，十分克制步兵的兵种。
　　想要用步兵去对抗查瑞斯王国无异于是脑子出了问题。
　　只能是让自己的人守在防线上面，一旦有了什么情况，就必须立刻去汇报纳迦瑞斯寻求援军。
　　“所有人按兵不动，我一个人就够了。”
　　温德也是颇为无奈，巫王马雷基斯给自己这么一点人真的是啥用都没有，还不如让自己单兵执行任务。
　　也罢，心中已经是有了全套的战术。
　　若是马雷基斯成功带回了第一个凤凰王冠，必然能够策反白狮禁卫，那样攻破查瑞斯王国还有点可能。
　　若是马雷基斯没能带回凤凰王冠，只能是利用火炮武器强攻凤凰门了。
　　独自走在查瑞斯王国的土地上，这里安静的就像是童话故事中的森林一般。
　　除了海岸线有着士兵之外，这里没有任何高等精灵士兵，而且宫廷内斗还没有结束，高等精灵不会轻易出兵。
　　温德渗透能力十分出色，魔法免疫身穿重甲，除了阿瓦隆姐妹弓箭团之外没有人能够奈何的了他，就算阿瓦隆姐妹弓箭团来了也最多逼退温德。
　　说是渗透，其实主要想离开黑暗精灵的环境，瑞希虽然也是一个黑暗精灵，不过相比较自己席下的疯子，好太多了。
　　整天要不就是啪啪啪，要不就是在竞技场中互砍，一群神经病，外出散散步，倒也是算得上休闲。
　　“火球？”
　　早已不是虚弱宅男的温德当然感觉到了身后气浪的变化，瞬间回头，一拳打破了那个朝着自己飞来的火球。
　　这附近肯定有高等精灵魔法师，立刻蹲伏在地，同时手持改进火枪V到处寻找目标。
　　又是一个火球朝着温德飞来，不能用脸接，会弄坏发型，跳起来就是一拳，轻松击散。
　　同时借助这个机会也看清楚了火球的来源，正是旁边的一个树丛，三步并作两步快速冲锋而去。
　　作为学习过灵敏闪避的人类，温德的移动速度和重型骑兵不分上下。
　　一个箭步跳出，在空中飞舞的时候直接抽出了救世之剑，用膝盖踢倒了树林之中的那魔法师，救世之剑直接从这家伙的耳朵边插入地面。
　　“一个女性高等精灵魔法师？
　　毫无威胁，你走吧。”
　　温德其实并不厌恶高等精灵，也不厌恶黑暗精灵，只是希望高等精灵和黑暗精灵能够实现联合，由高等精灵提供补给和资源，然后黑暗精灵参军作战，双方其实都是自己人，没有必要真的搞出什么你死我活。
　　而且高精人数稀少，魔法师更是宝贵资源，不能让自己白白杀掉。
　　法师而已，不是威胁，重新将救世之剑背在背上，然后头也不回的准备离开。
　　“等等，你不是黑暗精灵？”
　　身后那个高等精灵法师居然不跑，还胆敢追上温德进行询问。
　　“没错，我，人类，协助巫王攻陷奥苏安，扶持他登上凤凰王之位，同时进行胜利后的重建行为。”
　　这些话根本算不上是泄露情报，毕竟每一个高等精灵都知道巫王马雷基斯的目的，只是这么一位法师很是吃惊，为啥人类会选择帮助黑暗精灵。
　　“黑暗精灵给了你多少？
　　我给双倍，还有三倍，出钱购买你抵抗我魔法的秘密。”
　　说实话，这个高精法师还是让温德觉得挺不错的，至少不傲慢，说不定还能是一个不错的情报来源。
　　倒也是停下了脚步，回头看了过去。
　　“我呢，是一个实力非常强大的人类魔法师，不管什么技能我都会使用，不信的话，你完全可以对我试试。”
　　温德张开双手，一副人畜无害的样子。
　　那高精女法师居然是信了，双手捏出火球朝着温德射来。
　　温德立刻拔剑，救世之剑成功吸收掉了火球术，随后立刻反弹了回去，仿佛就是他克制了火焰魔法并使用出魔法一般。
　　“人类居然也。
　　。。”
　　脸上全是不安和紧张，作为高等精灵魔法师，她有着超过一千年的训练时间，本以为自己的魔法天赋已经是十分可怕，没想到随便出来的一个人类都能轻松使用出自己学了两百年的魔法。
　　“琥珀之矛！”
　　不甘，愤怒，多重情绪共同作用，还来不及提前招呼温德就又一次使用出了新的魔法。
　　琥珀之矛比火球术快多了，但是对于温德来说依然是可以轻松接住的。
　　救世之剑再次格挡，随后将整个琥珀之矛全部反弹了回去，顺着女法师的耳边擦过，斩断了她的一丝头发。
　　打败魔法师最好的办法并不是杀死他们，而是让他们产生绝望的感觉。
　　温德直接背过身离开，反正这家伙也无法伤害到自己，还能在整个查瑞斯王国散布恐怖的消息。
　　殊不知身后那个女魔法师直接是径直跑来，单膝跪在了温德面前。
　　“你这魔法实力是巫王赐予你的吗？
　　求求你，教我魔法，我可以为你收集黑暗精灵需要的全部情报。”
　　精灵永远都是一个两面三刀的种族，这一点和鼠人非常类似。
　　为了满足自己的想法，甚至能够做出各种各样的承诺。
　　不过呢，温德只想到了第二层，这个精灵魔法师想到了第三层。
　　高等精灵的第一要务必须是消灭掉所有的黑暗精灵，想要直接和黑暗精灵进行接触不是什么简单的事情，但是和人类这么一个二道贩子种族接触却是相当容易的。
　　而且听说人类是一个十分自大，同时缺乏警惕的种族，只需要一番甜言蜜语，就能让他们放下戒备。
　　而且，自己也是绝世容颜，人类都是颜控，从来不在乎对方是不是好人，只要长得漂亮就会当做是自己人。
　　“我叫费法尔吉·夏血精灵，十分荣幸成为你这么伟大的人类魔法师的学徒。”


第295章 双面间谍
　　别低估人类选帝侯所要面临的政治斗争，玩这么一套人类也是懂得起的。
　　如果这位名叫夏血的高等精灵魔法师向自己学习魔法那还可以解释为她确是好学，但是直接黏上自己这不就直接暴露了自己的真实想法了吗？
　　夏血一身标准的紧俏披甲，舒适的长靴一直蔓延到了大腿根部，和绿色皮裙组合起来刚好露出了完美的绝对领域。
　　身上已经是披好了一套绿色的斗篷。
　　头顶，胸部以及腰上都有着一层伊瑟拉玛银作为保护。
　　腰间挂着一个匕首，身后背着温德送她的简易火枪，甚至还自己制作了一个火药袋子挂在微翘的臀部旁边。
　　嗓音清脆悦耳。
　　“哈哈，确实如此，我和提利尔的人类接触过，你们都是一些二道贩子，喜欢游离在两个种族之间寻求到最大的利益，现在你完全可以成为一个双面间谍，同时为黑暗精灵和高等精灵服务。”
　　夏血在被温德识破计谋后并没有失望，反而甩出了一个无法拒绝的好处。
　　她能够为温德带来高等精灵的情报，同时也需要温德在黑暗精灵中维持地位以提供巫王的情报。
　　“反正你们只是一个短寿的在种族，而我们和黑暗精灵的战斗，已经持续了六千年，这场战争不会迅速结束，只希望我们两人都能从中获得好处，这是我的诚意。”
　　夏血走出树林，前方已经是一个高等精灵的城市，名为塔尔·阿查尔之城，拥有一个特殊的白狮狩猎场，为高等精灵提供大量的白狮部队。
　　不得不说，精灵真是一个十分双标的种族，一边猎杀白狮，一边利用白狮，就不怕白狮造反吗？
　　看看隔壁巴托尼亚，飞马的待遇比五十个农奴的待遇加起来还好，飞马可以杀死农奴不承担责任，而农奴若是伤害到飞马直接就是死刑。
　　“好了，我的诚意已经到了，你的诚意呢？”
　　“我教你一种比魔法还要强大的玩意儿。”
　　说罢，温德取下了背上挂着的改进火枪V，教夏血这么一个精灵法师该如何使用火枪。
　　只需要装填弹药，然后简单的瞄准，射出的子弹就能轻松击穿一个手臂粗细的树木。
　　十分好用，而且不需要使用任何魔法之风，真的是居家旅行，杀人越货必备之良器。
　　不愧是魔法师，智力和理解能力就是要比普通人高不少，很快就学会了火枪的使用，至于接下来的行动，夏血直接拒绝了温德。
　　能够让黑暗精灵的探子远距离看看阿查尔之城就已经很不错了，今天的交易到这里刚刚合适，作为双面间谍的温德不应该深入了解更多他还没有付费的东西。
　　“之后若是想要找我交换情报，就在这片森林之中，我已经熟悉了你的枪声，你也明白了我的火球术和琥珀之矛。”
　　二人很快就分道扬镳，温德当然喜欢这么一种双面间谍的身份，能够同时刺探黑暗精灵和高等精灵的情报，而且那个夏血，未免也太天真了。
　　想想也是，整整六千年的时间里面马雷基斯都没能深入奥苏安内环，所以当然不用担心黑暗精灵胜利。
　　不错的伙伴，温德想着，已经是回到了纳迦瑞斯的土地上。
　　现在他可是巫王手下炙手可热的外族领主，有着直接听命于巫王马雷基斯本人的权力，若是将他讨好，必然能够被巫王高看。
　　成百上千的女性黑暗精灵愿意为温德张开自己的双腿，成百上千的男性黑暗精灵愿意臣服在温德麾下。
　　别被美色和权力给冲昏了头脑，这些黑暗精灵的表现都是暂时的，等到有一天温德不再被巫王马雷基斯信任，前一秒发誓永远爱着自己，永远愿意为自己效忠的黑暗精灵会立刻分崩离析。
　　这不，这里的黑暗精灵成功攻破了南方的一个高等精灵村子，愿意把第一个残杀俘虏的机会赠送给温德。
　　这怎么行？
　　精灵一族的人口本来就稀少，居然还要杀俘虏？
　　立刻是同意了这么一个邀请，动身前往刚刚被黑暗精灵攻陷的村子。
　　并不大，高等精灵人口一直稀少，这么一个村子甚至还没有温德封地麦家村大，被绑起来的俘虏前前后后不超过三百人。
　　有男有女，但是看不出老人和年轻人之间的区别。
　　谄媚的黑暗精灵巫灵立刻是跪到了温德的大腿边上，一边顺着往上面摸，一边递上了一把匕首。
　　希望靠着这种手段重现同样是巫灵出生的瑞希的身份变化。
　　温德当然也接过了匕首，走到了被绑起来的高等精灵身边，拿出匕首，隔断了他们身上的绳索。
　　“所有人，都能活，我不会杀你们。”
　　一番话语结束，空气中只有黑暗精灵的嘘声和高等精灵的感谢声。
　　“所有一切都不发生改变，现在村子的治安由黑暗精灵负责，你们只是改变了纳税的对象。”
　　黑暗精灵全民皆兵，没有一个生产者，这么一个种族想要进行生存和战争就必须靠着掠夺和奴隶获得消费品，纳迦罗斯已经是被他们放弃，所有奴隶都留在了那片冰天雪地之中送给了恐虐魔军屠杀。
　　不留下高等精灵平民用来进行生产活动，战略物资和生活物资从天上掉吗？
　　这么一个简单的道理这群黑暗精灵都不明白，还杀杀杀的，俘虏能够用来创造价值就创造价值。
　　依靠个人威信，温德居然成功镇住了这么一个场合，选帝侯自带的气场也不是这些普通黑暗精灵所能轻易撼动的。
　　“从现在开始，每攻克一个城市，不屠城，不蓄奴，不破坏，一切照旧。”
　　温德一言，在这里便是真理，若是有人胆敢忤逆，等到巫王回来之后随便一个小报告就能让不执行命令的黑暗精灵小命不保。
　　“巫王，也就是凤凰王二世马雷基斯是所有精灵的王，从今天开始希望你们所有人改正一个习惯，不能再用黑暗精灵和高等精灵这两个词区分开你们，所有精灵统称为精灵，共同为马雷基斯效力！”
　　“是！”
　　所有黑暗精灵都臣服了，或者说是臣服在了巫王的权威之下，现在暂时还听听这个人类的话，等到他不再被巫王信任之后，有的是手段用来对付他。
　　不过仔细想想，这么一个人类说的也对。
　　当初为了全军出发，黑暗精灵将所有奴隶都留在了纳迦罗斯等死，现在确实需要这些奥苏安岛上的表亲进行生产和纳税。
　　“更改命令，接受那些还没有归顺精灵的投降，现在精灵不分种族，只区分是否效忠伟大的凤凰王二世：马雷基斯！”
　　感谢神殿守卫【达塔尼乌斯】，【各務原撫子】，【明丿非攻】的月票。
　　同时感谢【我怕是没睡醒】的打赏，以及【明丿非攻】和阿拉比建筑师【战争经济学家】的物资支援，这笔金币将会用到统一精灵的战斗之中。
　　根据最开始的历史走向，阿尔道夫将会在三年后被混沌毁灭，留给温德的时间并不多了！
　　为啥夏血这么一个高等精灵会纵容温德这个人类成为一个二道贩子和双面间谍呢？
　　因为高等精灵和黑暗精灵的战争已经持续了六千多年都没有结束，反正这场战争无法结束，还不如多多从其中捞点好处。
　　其实不想加更的，但是物资支援的太多了。


第296章 秩序联盟（经济方面）
　　有着政务能力的不一定是选帝侯，但是选帝侯一定有着政务处理能力。
　　在一群黑暗精灵之中，温德这么一个懂得如何进行基建和行政的人类简直就是一个奇迹。
　　第一法令：士兵不得屠杀平民，意味着黑暗精灵不能将高等精灵平民作为奴隶屠杀。
　　第二法令：平民为军队纳税以得到军队的保护，意味着高等精灵需要向黑暗精灵纳税，同时黑暗精灵为高等精灵提供保护。
　　第三法令：平民和军队之间可以互相流通，意味着高等精灵和黑暗精灵之间的人口可以自由流动，反正都是一个种族，差别不大。
　　一些厌战或者是认为自己无法在战争中取得优势的黑暗精灵立刻选择放下了刀剑弓弩，加入到了村庄之中从事农业和手工业生产中去了。
　　一些想要打仗的高等精灵则是放下了农具和工具，加入到了军队之中。
　　虽说双方都会被彼此排挤，但是这种情况正在慢慢缓和，种族之间正在缓慢融合，哪怕是以人类的寿命来看，这种融合的速度都非常惊人，毕竟本来就是一个种族。
　　当然，暂时还不能让黑暗精灵之中退役的军官去担任管理城市和村庄的贵族，军转干部这么一个东西嘛。
　　同时，黑暗精灵的加入重新让高等精灵充满了活力和激情，其中当然还有着温德的参与。
　　精灵的强大并不是制度的强大，只是他们的基因更为优秀，同时比人类领先了一万年的发展时间。
　　经济制度依旧停留在最为古老的小农经济上面，自给自足。
　　男性精灵种田狩猎，女性精灵酿酒织布。
　　还好是奥苏安这个地方风调雨顺四季如春，才让高等精灵这么一个种族没有遇到过啥饥荒和灾难。
　　小农经济的弊端就是社会发展水平慢，不仅导致精灵人口上不去，更导致了精灵难以从灾难中恢复过来。
　　记住，温德最强大的地方并不是战斗能力，而是有着超越整个时代的眼光和前瞻思路。
　　就目前阶段而言，有着三种模式可以直接结束这么一种经济模式。
　　羊吃人模式，大规模占据高等精灵平民的农田，开始蓄养绵羊，利用简单的水动力织布机进行纺织业工业革命。
　　好吧，这个模式走不通，帝国的人类有着全世界最为发达的制衣所，精灵的服饰大半都是从提利尔购买的帝国货。
　　第二种模式不能说，懂得都懂。
　　第三种模式就是大规模投资建厂，并修建学校培养合格的蓝领工人，让高等精灵离开田园，走进工厂，跑步进入工业化。
　　可惜，这最后一个办法完全没有启动资金，而且投资回报时间对于一个人类来说，实在是太长了。
　　实业确实能够兴国，但是实业这条路太难走了，不太适合没有任何基础的国度，除非能够狠下心来，多苦一苦农民，但是这又会触动温德心中很不好的记忆。
　　这个时候，又需要一个老朋友的帮忙了，它的名字叫做市场，有着一只看不见，但是却能改变整个世界的大手。
　　许多人只知道帝国和巴托尼亚的兵种和地理环境，却不知道帝国和巴托尼亚主要的经济建筑是什么。
　　帝国各地都有着纺织厂，做出来的衣服买到了世界各个角落，成本和工序已经精进到了目前科技水平的极限。
　　同样的布料，精灵纺织出来的成本如果是十枚金币的话，交给人类工人只需要三十枚银币。
　　巴托尼亚虽然也有着纺织厂，但是他们主要的经济来源还是土地，几乎不要成本的农奴在农场之中劳作，除了粮食作物之外还有各种经济作物。
　　知道为啥巴托尼亚的美酒最为香醇吗？
　　因为如果抛开农奴不谈，整个国度的粮食非常富裕，当然有基础来进行酿酒工业。
　　没错，这就是温德的经济计划，只需要引入帝国的纺织品，巴托尼亚的农产品，就能利用市场彻底摧毁高等精灵的小农经济。
　　迫使精灵们只能是涌入精灵首饰工坊，从事手工业制作，这样才能建立起最基本的高效生产方式。
　　有着一个专业名字可以用来称呼这么一种情况：经济全球化。
　　虽说温德没有办法从军事上联合整个秩序联盟，却能从经济上联合所有秩序种族。
　　在这种制度刚刚开始执行的时候，其他恐惧领主纷纷对这个人类投来鄙视的目光，居然选择和高等精灵合作，简直是太愚蠢了。
　　可是随着时间的推移，这些恐惧领主终于意识到了一个问题。
　　温德也太有钱了吧？
　　没办法，剪刀差就是这样，利用高等精灵昂贵的首饰去交易帝国人类和巴托尼亚人类廉价的农产品和手工业产品。
　　帝国当然是赚钱的，虽说纺织品对于精灵来说廉价，但是对于人类来说就是这么一个价格，销路打开之后工厂老板赚了，工人也赚了，甚至码头的搬运工也赚了。
　　巴托尼亚也赚钱了，骑士老爷赚钱了，农奴多赚了几口饭。
　　精灵也赚钱了，精灵首饰卖了出去，同时也买到了帝国的纺织品和巴托尼亚的粮食美酒。
　　这就叫做全球化贸易，虽然钱这个东西不会凭空增加，但是合理的分工能够降低成本提高效率，从而带来经济的繁荣。
　　这下那些准备看温德笑话的恐惧领主们很明显意识到自己错了。
　　由于完全不懂经济，他们的财政越发艰难，再加上和本地高等精灵之间不友好的关系，叛乱此起彼伏。
　　唯独看着温德管理的那个地方歌舞升平，经济起飞，军力蓬勃发展。
　　所有恐惧领主从最开始的排斥，再到慢慢的接纳，根本没有用多少时间。
　　终于，这些恐惧领主们还是联合了起来，通过蒂柏彻瑞牵线搭桥和温德取得了联系。
　　邀请温德赏脸参加他们的聚会，同时大家都是为巫王效力，必须得多多互相帮助，暂时先放下彼此之间的恩怨，好好合作一番。
　　可温德压根不想参加这些黑暗精灵的宴会。
　　他们会在宴会开始前观看奴隶们的血腥角斗，甚至自己亲自下场进行厮杀，随后在身上还带着鲜血的情况下用餐，吃的都是各种倒胃口的食物。
　　在宴会最后的时间里面，男男女女所有黑暗精灵都会开始褴交，一对一，一对多什么都有，持续一整个星期，然后才代表整个宴会的全部结束。
　　可是目前来说温德又不得不和其他恐惧领主搞好关系，他不想得罪人，更不想被其他恐惧领主雇佣的凯恩刺客给盯上。
　　“这样吧蒂柏彻瑞，我邀请所有恐惧领主到我这里参加宴会。”


第297章 鸿门宴
　　管他下马威也好，鸿门宴也罢，恐惧领主就没有一个人会害怕。
　　所有恐惧领主都接受了温德的邀请，骑乘着自己的冷蜥战车来到了温德的管理地区。
　　骑乘冷蜥战车的原因当然是为了迅速，不仅可以迅速来到温德这里，更是能够在出现任何情况后立刻回到自己的军队之中进行指挥。
　　不得不说，温德这里的装修还是挺干净的，有一种廉洁的感觉在里面。
　　完全不清楚这个人类的目的是什么，当上了恐惧领主却不敛财、不纵欲、不骄奢。
　　必然是一个危险人物，绝对不能付诸完全的信任。
　　时刻小心，说不定这里面就有被温德雇佣的凯恩刺客，准备来个一网打尽，正是因为考虑到了这么一点，所有恐惧领主在走进大厅的时候都没有卸下武器。
　　温德确实动过干掉所有恐惧领主的想法，但是现在嘛，这些军阀还有自己的用处，马雷基斯也需要人手指挥军队。
　　作为主人，温德和蒂柏彻瑞已经是站在了大厅的中央，欢迎所有恐惧领主的到来。
　　现在还没有到饭点，需要先试试饮品。
　　这些葡萄酒都是从温德领地，希尔瓦尼亚之中的埃森城带来的上品葡萄酒。
　　涅芙瑞塔，这么一个吸血鬼女王当然也在温德身边安插了眼线一路来到了奥苏安。
　　在听说温德需要完成一场政治会议的时候，涅芙瑞塔居然和自己的前夫弗拉德·冯·卡斯坦因联系了一下，后者立刻就安排好了一切。
　　极品葡萄酒通过传送门来到了奥苏安，得益于大漩涡正处于虚弱期，所以这么一次传送魔法没有出现任何问题。
　　这些葡萄酒都是得到弗拉德承认的佳品，市面上百分之九十九的葡萄酒对于弗拉德来说都是垃圾中的垃圾，能够被他喜欢的东西，必然不是多么廉价的。
　　但是只要帮助温德，就能帮助自己取得帝国的皇帝之位，这么一个投资显然十分划算。
　　北方那场差点毁掉基斯里夫的战斗已经说明了一个情况，温德说的没错，混沌恶魔要来了。
　　混沌不是毁灭，而是阶梯，在完成走向皇帝之位的全部过程前，弗拉德将会全力以赴的支援温德所做的任何事情。
　　一大桶极品葡萄酒，温德给每个来宾都倒上了半杯，自己带头喝下一口，表示没有任何毒素。
　　蒂柏彻瑞当然也是直接开喝，暂时不知道温德葫芦里面卖得是什么药，谅他也没有这么一个胆子，在马雷基斯手下卖力的时候给同行下毒。
　　所有恐惧领主纷纷饮酒，一口下去，眉头间所有的愁容一下就舒缓开了。
　　这葡萄酒也太棒了吧？
　　这不是屁话吗？
　　用弗拉德本人的话来说，这些极品葡萄酒的价格和溶化的同体积黄金一样，喝一口就像是喝掉一嘴的黄金一般奢侈。
　　一个酒杯之中的葡萄酒，价格在五枚金币左右。
　　一桶就是八百金币，弗兰德也是在帮温德方面大出血了。
　　酒这玩意儿嘛，只要出现了就好交朋友，虽说温德很不喜欢这些习惯，但是这是自己不得不做的事情。
　　而且看情况嘛，似乎还很不错，一杯美酒下肚，就让这些恐惧领主和自己之间的距离拉近了不少。
　　甚至还有胆大的女性恐惧领主直接走到了温德身边，缠绕上了他的身子，吹起了耳边风。
　　在场的女性恐惧领主纷纷懊恼起自己的行动速度不够快，而男性恐惧领主们则是感觉可惜，温德这家伙只是一个单性恋。
　　“每人都有，分一分。”
　　不患寡而患不均，这个道理不用别人教，温德可不能单独拉拢一个恐惧领主，所有恐惧领主都需要建立良好关系。
　　可不想得罪任何人的同时，就意味着你已经是得罪了所有人。
　　所以还有后招，时间差不多了，该去关火了。
　　没错，后院正在做饭，而且温德也有着十分出色的厨艺，能够烹饪出在短时间内提高属性的饭菜，除了提高属性，还十分的美味。
　　桌上很快就摆满了温德亲手制作的饭菜，主要是不习惯黑暗精灵那些倒胃口的东西。
　　事实证明一个东西，黑暗精灵做东西不好吃并不是因为他们没有味蕾，而是他们手艺差。
　　每个恐惧领主都对温德做出来的食物赞不绝口，敌意也收起来了不少。
　　好吧，这其实是一种外交策略，被称为先礼后兵。
　　黑暗精灵就是一群欺软怕硬的家伙，让他们失去对自己的敌意很简单，但是想要让这些家伙正眼看自己可不是什么容易的事情。
　　他们只会崇尚强者，需要对其展现出强大的肌肉才行。
　　温德直接脱去了上衣，将衣服披在了身上，没错，直面意义上的秀肌肉。
　　在看到这么一身健硕的肌肉后，在场的女性恐惧领主不由得用舌头舔了舔嘴唇，两条大腿按捺不住的互相摩擦。
　　而男性恐惧领主们则是发现一个十分恐怖的情况，温德身上几乎没有疤痕，干干净净。
　　要么这是一个在训练场练死肌肉的家伙，要么就是在战场上的时候他从来没有受过伤。
　　很明显后者的可能性更大，能够在战场上不受伤，这家伙实力究竟有多强大？
　　到底有多强大呢，这正是温德接下来要做的。
　　“各位，我这儿没有奴隶厮杀的表演，但是我们可以一对一的互相较量，就当是吃了饭消消食，谁来？”
　　说罢，恐惧领主中一个从进门开始就看温德不爽的男性黑暗精灵站了出来。
　　“我倒是要试试你这个人类几斤几两，诺斯卡人我杀过无数个，帝国人嘛，还真没有试过。”
　　温德点头表示同意，指了指旁边的开阔场地，同时接过了蒂柏彻瑞扔过来的四把剑。
　　两把开了刃，锋利无比触碰皮肤就会流血。
　　两把没有开刃，砍在身上就像是被铁棍打了一下似的。
　　“选吧，我们是开刃打呢？
　　还是不开刃？”
　　对于温德来说，最好选开刃的，这样能够直接把一个恐惧领主杀了立威，角斗场上面死的人还不用自己负责。
　　“切磋而已，刚刚才吃了饭。”
　　这位男性黑暗精灵恐惧领主不知是不是看出了温德的计划，选择了后者，为了所谓的公平，他当然还是脱去了上衣盔甲，露出满是伤痕的身躯。
　　二人互相对视，手握武器。
　　场地之外的其他恐惧领主都屏住了呼吸，没人知道那个人类到底几斤几两。
　　温德慢慢调整呼吸，嘴角微微一笑，因为他早就胜券在握。
　　“决斗者模式，灵巧闪避。”
　　扣1看黑暗精灵宴会的最后一个阶段，就是看完奴隶互相厮杀，宴席也结束之后的那个阶段。
　　感谢【小阿月】，【我想走运】，【ok2001】，【帝皇神选】，【sea1111】的月票。
　　感谢【我怕是没睡醒】的打赏，十分感谢。


第298章 攻心计
　　温德的近战能力都是从瑞希那里学习的，所以对于黑暗精灵的战斗技巧那是相当的熟悉。
　　而且自己还融汇了帝国剑术和巴托尼亚剑术，也从米尔顿那里学了一点提利尔剑术，近战起来不是问题。
　　唯一的弊端就是温德学的都是单挑战术。
　　不擅长在人海之中进行无双，也无法对抗大规模的部队，却十分擅长一对一单挑，特别是对抗普通体积和大体积的生物。
　　恐惧领主而已，不足为惧，自己早已是今非昔比。
　　战略上藐视对方，战术上重视对方，当然不会认为自己一击就能获得胜利，最开始的攻击多有诱导的性质，逼迫对方出招。
　　恐惧领主也是久经沙场的老兵，看破了温德是在试探。
　　每一次都是格挡开武器，并不追击一步，若是追击，必然会露出破绽。
　　这下可让温德乐了，精灵这个种族最大的优势就是爆发力，若是他一上来就全力以赴，温德不说招架不住，但一定会吃亏。
　　毕竟人类这个种族最强大的优势就是韧性和耐力.矮人可没有啥韧性，看似如同钢板，其实只是硬，而且脆，缺乏像人类一样的韧性。
　　正是因为人类与生俱来的韧性，才导致这么一个种族在各种可怕的灾难中幸存了下来。
　　这也是温德所具有的特色。
　　一开始正是恐惧领主占据优势，精灵所具备的速度和敏捷让温德甚至是有了一点应接不暇。
　　但是随着时间的持续和战斗的进行，恐惧领主的体力越发稀少，最后每一次举剑都如同手足灌铅。
　　温德依旧游刃有余，当初在第一次到达阿尔道夫的时候，费了好大力气才杀死一个兽人小子的温德当然知道耐力训练的重要性。
　　目前将一个恐惧领主逼迫到了他的极限，而温德则是刚好体力消耗了三分之一。
　　这一切在其他恐惧领主的眼中只意味着一件事情，那就是温德是在玩儿。
　　没错，如同他们在逗奴隶角斗士一样，故意给出对方一个可以反攻的机会，事实上对手毫无任何机会可言。
　　甚至还没有喘粗气，甚至还面露微笑不带一丝慌张。
　　“够了。”
　　温德也是抓住这恐惧领主疲惫的瞬间，一把敲在了他的腿上让他跪下，眨眼过后这把没有开刃的长剑已经是横在了脖子边。
　　“还不错。”
　　不知道是嘲讽还是鼓励的一句话从温德嘴里说出，然后若无其事的收回了自己的武器。
　　他赢了，而且赢的非常彻底。
　　同时不杀战败方看来并不是噱头，而是这个人类的习惯。
　　在黑暗精灵的习惯之中，决斗失败的一方会被胜利的一方斩下头颅，而温德则是完全忽略了这些陋习，慢慢扶起跪在地上的恐惧领主，为他递上了一个干净毛巾擦汗擦血。
　　上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。
　　这是一个军事术语，意思是：用兵的上策是在战略上挫败敌人，其次是在外交上挫败敌人，再次是用进攻挫败敌人，最下策是攻打敌人的城池。
　　用兵之道，攻心为上，攻城为下，心战为上，兵战为下。
　　武力只是暂时解决问题，过分强求换来的将是“身在曹营心在汉”结局。
　　而攻心就不同，攻心战通过兵不血刃的手段来获得真心的臣服，若是想要让对手永远心服口服地臣服于自己，那么首先就要先把他的心“攻陷”下来。
　　这么一场战斗，直接是让对温德意见最大的恐惧领主输得心服口服，对眼前的人类赞不绝口。
　　并且不再怀疑这个人类是否会加害他们，甚至愿意称呼眼前这个人类的名字。
　　“谢谢，温德。”
　　“不客气，有没有受伤，我这里有高等精灵的医生。”
　　拍了拍手，从大厅外面走进了一个高等精灵草药师，后者带着全套医疗工具来到了大厅之中。
　　可是看见一屋子的恐惧领主，说心里不慌那当然是假的。
　　还好温德那个人类也在这里，必然能够压制住那些恐惧领主，草药师强作镇定的走了过来，在温德的要求下为那个受伤的家伙疗伤。
　　这可是黑暗精灵中的大新闻啊。
　　在黑暗精灵的社会环境中，信奉最为基础的社会达尔文主义，当一个人受伤之时，他应当小心，周围全是等着他死然后吃他尸体的怪物，没有人会对他人伸出援助之手。
　　温德完全可以乘着这个恐惧领主被打伤的间隙，策反他席下的军官，从而到达损害他人强壮自己的目的。
　　可这家伙，居然让自己的医师过来疗伤，太诡异了。
　　或许能够和他交好，这家伙不会是一个在背后捅刀子的角色。
　　没错，潜移默化之中，温德已经是取得了所有恐惧领主的信任，没考虑过一上来就让别人服从自己，但是必须做到一上来就让别人看到自己友好的一面，避免出现毫无必要的敌意行为。
　　女性恐惧领主已经是卸下了自己所有的盔甲和防备，因为每个人都知道在温德的庭院中不需要做任何安全措施，这个人类没有黑暗精灵那种背后捅刀的习惯。
　　一旦警惕心彻底放下，那么脑海中另外一种情愫会瞬间蓬勃而出。
　　知道为啥精灵这么一个种族会被色孽给盯上吗？
　　就是因为精灵一族的感官太过于敏锐，欲望太过于强烈所导致的。
　　高等精灵一族为了延缓被色孽盯上，选择了最为保守的守旧思想，秉承克己复礼的路数坚持到了现在。
　　木精灵一族则是时不时发动可怕的狂猎，到处释放自己按捺不住的杀戮欲望。
　　黑暗精灵一族不同，他们会在任何场合任何地点释放自己的欲望，从而降低自己在脑海中的冲动。
　　常规的路数早已是被她们体验殆尽，现在十分渴望体验一种新奇的东西，那就是人类这么一个种族除了上半身的奇迹之外，还有没有啥下半身的奇迹。
　　慕强是所有黑暗精灵的天性，她们已经是看到了温德的强大之处，接下来需要做的事情就很简单了。
　　肯定无法通过审核，所以我不写，也没有副业。


第299章 我们联合！
　　卡拉扎-阿-卡拉克，矮人首都城市。
　　今天到来了两个不速之客，都是让人觉得浑身难受的精灵，不过其中一个，这里的矮人还算认识。
　　瑞希，或者说是希尔瓦尼亚选帝侯温德之妻。
　　看在温德面子上，矮人还是能够给上几分人情，但是也只能做到暂时不攻击而已。
　　另一个不速之客呢，当然也就是马雷基斯了，他可不是一个人来的。
　　作为巫王，有着强大的魔法实力，已经是传送好了一个整编的黑暗精灵部队，不过都好好待在了山下森林之中潜伏，没有上来一步。
　　不知是不是马雷基斯运气好，但是单纯被温德提前算到了，现在值守矮人首都的并不是至高王索尔格林·负怨者，他现在正在北部山区对抗日益猖獗的绿皮，同时争取夺下刚巴德峰。
　　那个城市有着相当可观的黄金储备，还能生产出许多用来武装部队的誓约金，值得现在的至高王索尔格林率军前去攻击。
　　而现在留守在首都的人，自然就是白矮人，这么一位首任矮人至高王了，一旦矮人遇到危险，他就会立刻出现在首都之中。
　　现在的矮人和日益强盛的帝国不同，鼠人和兽人的两面夹击让他们应接不暇，南部大部分城市都已经丢失，只剩下了白银之路这么一个行省还在做着最后坚挺。
　　和兽人鼠人不同，这两个种族只要不被一次性打崩，就能以最快的速度卷土重来，而矮人一旦被打崩，就意味着再也没有还手之力了。
　　一听来人的名字，白矮人就气不打一处来，但是还是强忍着内心的愤怒，走出了自己的工匠室，来到了大厅之中面前眼前那个家伙。
　　那个自己曾经最好的朋友，现在最大的敌人。
　　若不是马雷基斯，那么矮人很有可能在最开始的时候就无力抵抗混沌。
　　但正因为是马雷基斯，才导致矮人长须之战后数千年的灾难。
　　这小崽子狗嘴里吐不出象牙，但是看在以前关系的份上，听他说完屁话，然后一脚把他踹走就行。
　　“我是来要回凤凰王冠的。”
　　“你做梦！”
　　故友见面，仇恨分外眼红，不过双方都知道彼此的脾气，省去了许多的客套手段。
　　“之前我针对矮人的袭击并不是想毁掉矮人，而是借助矮人的手削弱高等精灵，这才能让我重新夺回凤凰王之位。”
　　“你和我说这些没用，矮人没有原谅，没有放过，真要道歉，等你死后一个接着一个向死去的矮人道歉！
　　没有五万年都不行！”
　　正当白矮人站起，想要和马雷基斯发生肢体冲突的时候，一个矮人游侠迅捷的从外面跑来，看了看马雷基斯和瑞希，又看了看白矮人。
　　“说！
　　随便当着他们的面说，反正这些尖耳朵也会偷听。”
　　“我们的游侠在山下发现了大规模的绿皮，他们已经是从上次黑火隘口战役中恢复了不少元气，发起了一次waaagh袭击，目标正是我们的首都。”
　　“多少人？”
　　“一个整编，但是大部分都是地精，交给我们矮人勇士来说轻而易举就能干掉！”
　　“好，整顿大军！”
　　瑞希可能还不清楚这些话是什么意思，但是作为长时间和矮人打交道的马雷基斯来说，却清楚的不得了。
　　矮人永远都是一大打碎牙齿往肚子里面吞的种族，从来都不会在别人面前表现出脆弱。
　　若兽人数量真的如同游侠说得那般稀少，那为何还需要白矮人亲自出马对抗？
　　马雷基斯不敢犹豫，直接跑向了白矮人，大声念出了那个名字。
　　“斯诺瑞！”
　　斯诺瑞正是白矮人的名字，大部分矮人都称呼白矮人为格瑞姆布林戴尔，却不知道他的真名。
　　马雷基斯的声音成功让白矮人斯诺瑞停了下来，他已经有六千年没有听过马雷基斯叫自己的名字了。
　　而马雷基斯本人，也是立刻跑到了斯诺瑞面前，半跪在地上，正如当初斯诺瑞寿终正寝时眼前看到的最后一幕。
　　“对。
　　。。
　　对不起。”
　　想让黑暗精灵说出道歉根本是不可能的事情，但是在看到自己曾经的好友后，马雷基斯还是发自内心的说出了这么一个迟到三千年的话语。
　　“我的黑暗精灵士兵陪着我在海边登陆，现在正好也集中在了山下等着我拿到凤凰王冠后回去，如果可以的话，黑暗精灵愿意帮助矮人从侧面战场攻击兽人。”
　　这话饱含深意。
　　首先，表明自己的部队其实在海边，没有非法入境，其次说明自己是侧面攻击，没有伤害到矮人本就强大的自尊心。
　　但是考虑到黑暗精灵谎话成篇的特性，白矮人斯诺瑞没有直接相信。
　　“可以，你们用那虚弱的弓箭在旁边射一射就行，打兽人只能我们来！”
　　白矮人依旧是认为黑暗精灵和高等精灵一样，使用虚弱无力无法破甲的弓箭，哪怕中途反水也无法对身穿重甲的矮人造成多大的伤害。
　　“好，我从现在起开始发誓，黑暗精灵永远都是矮人的盟友，待我重新登上凤凰王之位，精灵一族将彻底为之前的所有仇恨进行解释，道歉以及最终的赔偿。”
　　眼看斯诺里最后点了下头，马雷基斯也知道这位老友在最后关头还是选择信任自己。
　　立刻是看向瑞希，开始发布自己的命令。
　　“瑞希，我命令你立刻前去召集部队，为矮人提供所有能提供的支援！”
　　一听自己手上有了兵权，兴奋的瑞希当然是一口答应，随后以最快速度下山召集到了黑暗精灵军团，并观察到了兽人部队的具体情况。
　　果然，矮人这么一个种族死要面子活受罪。
　　前往矮人首都的兽人部队并不是一支小部队，而是一支waaagh部队，他们的目标是彻底摧毁矮人的首都。
　　所集结起来的部队整整有着两个整编，白矮人斯诺瑞手下只有一整编守城的部队，为了荣耀居然还选择了出城作战，肯定是必败无疑。
　　但是现在嘛，得让这些矮子看看黑暗精灵的战争艺术了。
　　感谢【小學雞】【金史-妈妈】【书友20191201094311702】的月票。
　　这个星期是被安排夜间岗位，所以只能是白天更新了，下个星期恢复正常更新。


第300章 三军之战
　　矮人的战术一般分为两种，一种是守角，一种也是守角。
　　二者没有啥本质的不同，都是仰仗着地形优势，让矮人的背面和侧面都是高山和悬崖，保证不会被别人给轻易击穿后排或者从后方突袭。
　　矮人这个派系最大的劣势就是没有骑兵以及移动速度缓慢。
　　天生的两条小短腿让他们很难在战斗中完成快速部署，只能进行阵地防御战。
　　将所有部队缩成一个铁桶，随后仰仗炮兵和远程步兵进行输出，一旦近战接敌之后就面临绞肉机一般的战斗。
　　由于矮人的身材劣势，在对抗高大的人类，兽人，精灵之时，很难用手中的武器击中对方。
　　虽说厚重的护甲能够保护好每一个矮人，但是防御高没啥用，肉得一匹的同时伤害还高才是战场上面最吃香的部队。
　　很快，矮人就在白矮人斯诺瑞的带领下开始修建阵地，矮人很少主动进攻别人，在大规模的要塞被毁灭后，他们只能做防守反击这么一种方式。
　　炮兵阵地已经被建设了起来，成群结队的矮人勇士和长须勇士交错而立，形成了一个极其可怕的钢铁城墙。
　　重矢弩手站在后排做好准备，左右两边各站了一队矮人火枪手，队伍的最后面则是仇恨投石车和加农炮。
　　这就是矮人最常规的阵型搭配。
　　之前有过帝国军官说过矮人这种阵型被帝国人类完克，随后就迫不得已割下了自己的胡子给矮人道歉。
　　矮人的战术使用了几千年一点新意都没有，不过还好，他们的对手兽人，同样是没有啥新意。
　　远处的兽人大部队隔得老远就看到了矮人的军阵，终于有一场大战可以打了。
　　兴奋的兽人们早就忘记了自己来到这里的第一目标，不大的脑子里面只剩下了一个想法，那就是waaagh穿眼前的矮人部队。
　　“进入射程！
　　齐射准备！
　　发射！”
　　仇恨投石车的炮弹被打磨成了完美的正方形，上面还绑着一个活蹦乱跳的地精，随着炮兵指挥官一声令下，八门投石车同时开火。
　　天空中划过了被绑在炮弹上地精的惨叫，这毫无疑问可以强化矮人部队的士气，同时削减兽人方阵的士气。
　　齐射是炮兵的基本战术，八颗炮弹直接打进了兽人的地精方阵中，原本一百六十只地精瞬间折损大半，居然直接丢盔弃甲开始逃跑。
　　不过身后一个兽人战将直接抓住了一个逃跑的地精，轻轻松松捏爆了它的脑袋。
　　“不准跑，杀过去，waaagh！”
　　迫于兽人战将的威胁，原本想要逃跑的地精们重新调转方向，捡起武器继续朝着矮人阵线的方向冲锋，速度飞快。
　　“重矢弩手和火枪手准备！
　　齐射！”
　　一轮弹雨倾泻而下，乒乒乓乓的打在了最前排的兽人和地精身上。
　　可惜地精都带着比自己还大的圆形盾牌，兽人小子也拿着厚重的木制门板当成盾牌，远程武器对它们的杀伤并不强。
　　仅仅是倾泻了两轮弹雨，矮人远程步兵们就不得不停下射击，以免攻击到自己人，同时感觉身边似乎有着迅捷的风吹过。
　　兽人已经是冲锋过来，和最前排的矮人士兵间只相差了不到十米的距离，随后矮人勇士们只感觉自己的肩膀一沉。
　　成群结队的黑暗精灵黑色方舟海盗握着两把长剑越过矮人前排的部队，跳进了兽人小子和地精长矛手的队伍之中。
　　作为黑色方舟海盗，身披重甲和海龙披风，手中的两把长剑更是对抗步兵的好手。
　　一个又一个黑色方舟海盗在缺乏破甲手段的兽人小子和地精长矛手中不断冲杀，鲜血四溢。
　　“上！
　　上！
　　上！”
　　矮人从来都不是会龟缩在精灵后方的种族，在看到黑暗精灵的部队越过他们开始杀敌之后，心中充满了羞愤，立刻是结束了最开始的盾墙，冲进兽人堆中与黑暗精灵共同战斗。
　　瑞希站在军阵的后方中央，现在她是指挥官。
　　所谓一人得道，鸡犬升天，当她在擅长军事部署的温德身边待了一段时间后，自然也是学会了该如何指挥战斗。
　　伸出右手指向前方，队伍侧翼的巫灵便倾巢而出，她们的目标是拖住兽人的骑兵，利用匕首上沾染的狂暴毒药强制将敌人拖入近战。
　　巫灵这个兵种最大的优势其实并不是对抗步兵，而是拖住骑兵。
　　至于为啥要将部队的指挥权交给瑞希，那自然是因为巫王马雷基斯已经冲进了战场的中央，和白矮人斯诺里共同战斗。
　　一手握着冰霜，一手握着长剑，在兽人堆中如入无人之地，几乎没有敌人能够靠近他半分。
　　这就是巫王的真实实力吗？
　　随着巫王的进入战斗，在加上足够多的鲜血引发除了鲜血造诣，所有黑暗精灵部队一瞬间充斥了各种杀戮的欲望，凭借几个方队居然将兽人全部近战部队拖入了苦战。
　　时机已至，瑞希立刻高居手中长匕，朝着天空释放了一个魔法烟雾。
　　潜伏在旁边森林中的冷蜥骑兵瞬间就明白了命令，全军出击，左右夹击，将还在胡乱瞄准射击的兽人弓箭小子和地精弓箭手冲散。
　　先不要去管那些溃兵，嗜血的冷蜥骑兵现在还保持了一点点理智，随后拉起缰绳调转方向，朝着正在交战的正面战场冲去。
　　还在和矮人以及黑暗精灵战斗的兽人小子们怎么也不会想到背后遇到了袭击，一柄又一柄长矛从身后刺穿了他们的心脏，可怕的冷蜥也在撕扯着面前的地精。
　　“炮兵！
　　开火！”
　　正如巫王所说，由于和提利尔之间建立了不错的关系，有一个黑色方舟成功来到了海门关外围，他们当然不是来进攻矮人的，而是给巫王提供海岸炮火。
　　牺牲几百个奴隶，利用他们的灵魂汇聚出来的炮弹直接从海上朝着这个地方飞来，一炮就落入了兽人聚堆的地方，伤害惊人。
　　兽人战将此时气坏了，直接抄起斧头朝着有着白色胡须白色头发的斯诺瑞冲锋而来。


第301章 双尾彗星
　　“斯诺瑞！”
　　巫王马雷基斯大喊一声，将长剑从兽人小子的尸体上抽出，快速驰援而来。
　　斯诺瑞当然反应迅速，在听到马雷基斯叫出他的名字后下意识朝着旁边进行闪躲，就像是许多年前他们一起战斗时那般默契自如。
　　兽人战将的斧头直接劈空，同时被从后面冲来的马雷基斯一拳打中头颅，飞出去十多米远。
　　掉进了巫王的冰霜魔法之中，步履缓慢。
　　“就是现在，火枪手瞄准！”
　　迟迟找不到目标的矮人火枪手们终于是有了一个射击角度，纷纷抬起火枪将黑洞洞的枪口对准了那个脱离了阵型的兽人战将。
　　“咚咚咚咚！”
　　矮人火枪手头顶升起一大团黑色烟雾，一百多颗特制铅丸直接飞出，将那个本就吃了一拳的兽人战将撕裂成了碎片。
　　“马雷基斯！”
　　斯诺瑞刚想对着马雷基斯微笑一下，却发现了危险正在靠近，一支黑兽人不知道什么时候摸了上来，已经是冲到了马雷基斯的身边。
　　没有丝毫犹豫，斯诺瑞飞快地跑到了马雷基斯身边，二人由于太过激进，和自己的部队完全脱离，被黑兽人给完全包围住了。
　　“就像从前一样，斯诺瑞。”
　　“对，马雷基斯，就像从前一样。”
　　没人知道这么一场战斗是什么时候结束的，等待矮人和黑暗精灵找到他们的领主之时，马雷基斯正蹲伏在斯诺瑞的旁边，为彼此治疗背后自己触摸不到的伤痕。
　　胜利了，兽人军队全线溃败，矮人虽说没有啥追击能力，但是黑暗精灵的冷蜥骑兵将会把每一个逃走的兽人和地精全部抓住，黑色方舟上迫切需要新的奴隶。
　　这次的胜利对于矮人和黑暗精灵来说都很意外，矮人们第一次能够在胜利后的宴会上对其他种族的士兵吹牛，而黑暗精灵也是第一次在胜利后品尝到了美味的矮人啤酒。
　　“瓦尔铁匠的工艺，我会修。”
　　斯诺瑞当然和马雷基斯一起进行休整，在刚才的战斗中马雷基斯的午夜铠甲当然受到了损伤和裂痕。
　　对于人均铁匠的矮人来说，修复起来不是什么问题，而且斯诺瑞居然还使用了对于矮人来说都十分稀少的誓约金来修复午夜铠甲。
　　马雷基斯当然也和斯诺瑞分享了黑暗精灵的草药用来疗伤。
　　两个人在做事的时候都没有说话，场合显得十分安静尴尬，最后还是斯诺瑞打破了现在的安静。
　　“我会从仇恨之书上面删去矮人历2537年的一个仇恨，那一年精灵引诱兽人进攻矮人。”
　　说罢，斯诺瑞打开仇恨之书，非常熟练的找到了这么一个十分古老的仇恨，将上面的文字全部打上了一条横线。
　　又一个仇恨被成功消弭了。
　　“对了，马雷基斯，你来这里是为了这个东西吧。”
　　斯诺瑞在收好仇恨之书后，搬出来了一个十分精美，同时有着很长历史感的箱子，慢慢打开，哪怕过去了几千年，其中那个宝物的光辉依旧是闪耀无比。
　　“我父亲的凤凰王冠。”
　　“现在是你的了。”
　　将当初从高等精灵那儿得来的战利品交到了马雷基斯的手上后，斯诺瑞长长的出了一口气。
　　“我。
　　。。
　　我会回来支援矮人的，等我夺回凤凰王之位。”
　　马雷基斯接过凤凰王冠，心中百感交集。
　　“哈，好好当你的凤凰王吧，矮人这个种族很有可能会被彻底灭绝了，只是大部分矮人不愿意承认罢了，我们已经派出一些工匠前往了人类的城市，希望能够给矮人留下一个火种。”
　　“我会回来的，我一定会回来的，那个时候精灵的援军将会进入到群山之中，帮助从第一次混沌入侵开始就并肩作战的矮人盟友。”
　　“快点去呗，再不走我可没有酒给你喝了。”
　　就像是当初无数次分别中的一次一样，这一次二人的分别依然是平淡又安静。
　　只是双方都不知道下一次见面将会是什么时候了。
　　马雷基斯身上的午夜铠甲在设计最初就考虑到了凤凰王冠的位置，慢慢捧起这么一个自己父亲曾经戴在头上的王冠。
　　午夜铠甲完全接纳了这么一个凤凰王冠，这么一个王冠虽然没有任何魔法能量，也不能给使用者带来可怕的力量。
　　这只是一个凡间宝物，但在政治意义上，这么一个王冠代表了佩戴者对整个精灵国度统治的合法性。
　　“瑞希，战事有功！
　　我以巫王之名赐你异名：『引忧者』！”
　　对于黑暗精灵来说，他们内部有着一整套被称为【异名】的荣誉称号，不仅代表着个人实力，更是地位的象征。
　　“谢巫王！
　　谢马上就登上自己王位的凤凰王二世陛下！”
　　瑞希通过这么一场战斗也是得到了属于自己的荣耀异名。
　　既然凤凰王冠已经得到，那么现在是时候重新回到奥苏安了，希望那个名叫温德的人类已经做好了之后的计划。
　　传送魔法慢慢开始使用，巫王和瑞希可以轻松进行长距离的传送，而之前作战的黑暗精灵士兵则是在劫掠一番兽人之后回到了他们的黑色方舟，这么一场战斗还真是受益颇丰啊。
　　在奥苏安北部的纳迦瑞斯，温德已经成功取得了所有恐惧领主的信任，同时费尽千辛苦终于也推动了黑暗精灵社会的变革。
　　精灵这么一个种族人口数量本来就不多，不能进行屠杀和灭绝，必须想办法让黑暗精灵和高等精灵重新融合在一起才行。
　　至少不屠城不杀俘虏这种事已经得到了很好的执行，黑暗精灵和高等精灵之间也开始减少彼此之间的敌对行为。
　　温德正在自己的庭院之中教导所有黑暗领主该如何制服诱惑，就是克制住内心中各种对于极端体验的渴求。
　　突然窗外闪过一丝明显的白光，天空中一颗有着两个尾巴的巨大流星滑行过整个天际，朝着大漩涡飞行而去。
　　帝国占星师们看的清清楚楚。
　　“双尾彗星？
　　西格玛回来了！
　　？”
　　巴托尼亚和古墓王的人们只是抬了抬头。
　　“又是一颗流星，不过模样怪异。”
　　位于群山之中巡逻的矮人游侠也发现了这颗流星。
　　“有着两条尾巴的彗星？”
　　高等精灵祭司和黑暗精灵女术士也是开始凝视天空。
　　“恶兆！”
　　位于太阳之城的史兰马大师，马兹达穆迪睁开了双眼，喃喃自语。
　　“分叉之舌来了。”
　　温德心里一沉。
　　“鼠人的航天器！
　　目标肯定是为了进一步削弱大漩涡从而召唤出大角鼠！
　　时间不多了！”
　　异名：『引忧者』　　效果：攻击将会导致敌人【丧胆】（降低敌人的士气）　　————————　　双尾彗星又一次的到来，不知道是灾厄还是吉兆。
　　感谢【三千相的假面】【战争经济学家】【明丿非攻】【一粒特仑苏】的月票，十分感谢。


第302章 泰格里斯的来访
　　移交权力，交接军队，准备攻城。
　　之前从帝国方面购买到的火炮已经列装到了黑暗精灵的军队之中。
　　精灵是一个寿命很长的种族，导致其综合素质远超其他普通凡人。
　　黑暗精灵当然也有着会计算弹道的收割者弩炮编队炮兵，所以温德教起来没有任何麻烦。
　　而火枪这个东西嘛，发明的本质就是让普通的农民都能轻松杀死骑士，所以学习起来更是没有任何困难。
　　黑暗精灵黑锐连弩手很快就掌握了这么一种火药武器，同时还保留着自己的盾牌。
　　和连弩相比，火枪有着射程优势和威力优势，但是换弹速度缓慢，同时只能直射，所以装备不多。
　　主要是用来对抗高等精灵的巨龙和凤凰，作为一种强效的反大型武器。
　　时不我待，巫王马雷基斯已经是出现在了查瑞斯王国的土地上，黑暗精灵和高等精灵的大军握着武器对质。
　　“凤凰王冠？”
　　查瑞斯王国的白狮禁卫们从刚开始接受训练的时候就被灌输了一个概念，永远都要为了保护凤凰王冠而战。
　　同时他们每个人都十分清楚现任凤凰王的王冠只是一个仿制的次等物品，真正的王冠被矮人夺走了，而查瑞斯王国一直在准备一次夺回王冠的突袭行动。
　　可是，那么叛徒，那个乱党，那个第一任凤凰王艾纳瑞昂的儿子马雷基斯头上，戴着的正是原版凤凰王冠。
　　所有查瑞斯王国的高等精灵士兵面面相觑，不知道接下来该如何作战，士气跌落大半。
　　巫王马雷基斯大步向前，他当然还记得温德给他说过的话，统一精灵，而不是杀戮精灵。
　　“投降者，不杀。”
　　这一句话如同梦魇彻底击碎了查瑞斯王国士兵们的心理防线，而且巫王虽然残暴不仁，但是言而有信。
　　一个白狮禁卫放下了武器，随后成片的大军纷纷放下了武器。
　　并不是他们想要投降来苟且偷生，而是看到了那个自己发誓用一生去夺回的凤凰王冠正戴在那么一个仇敌头上时，随后的反抗心思都没有了，一瞬间信仰崩塌。
　　黑暗精灵大军乌压压一片压了上来，不过也只是没收了高等精灵的武器，将所有俘虏集合在了城外，给了他们两个选择。
　　“要么参军，要么劳动。”
　　至少这么一个选择不坏。
　　一些查瑞斯王国的高等精灵加入到了巫王马雷基斯的军队之中，更多的则是脱下了盔甲，进入各种需要人力的工作岗位进行劳动。
　　兵不血刃拿下整个查瑞斯王国，看来温德给出的建议没错，攻心才是上策。
　　现在没有了后顾之忧的马雷基斯终于可以将全部精力集中到最为关键的一个防御设施上——凤凰门。
　　若是成功突破了这么一个要塞，便可以直接进入到奥苏安内部的王国之中，距离阿苏焉圣殿更近一步。
　　重新收编查瑞斯王国的军队需要一点时间，解放奥苏安急不得，统一精灵慢不得。
　　现在起码得做到兵临城下，保证现任的高等精灵三军总司令泰瑞昂不会突然出来打自己一个措手不及。
　　休整时间，这也算是温德久违的休息时间，给翻云覆雨筋疲力尽的瑞希盖上被子后，温德一个人走在庄园花园里面散步。
　　现在是整个世界毁灭之前的间隙，自己不能出错任何一步，慢慢回忆着整个世界接下来会发生的变革，然后逐一思考变数。
　　突然，一把黑洞洞的枪口顶在了温德的后脑勺上面。
　　“我记得曾经给你说过无数次，枪口不能对准人。”
　　瞬间下蹲，一记扫堂腿后双手快速交错，夺下了刚刚指着自己脑袋的火枪。
　　来着不是别人，正是之前自己认识的那个高等精灵魔法师，夏血。
　　“抱歉抱歉，但是我没有装子弹。”
　　温德没有说话，哪怕是还没有装子弹的火枪都不能对准友军，夏血眼看道歉无用，也只好迅速说明自己的来意。
　　“找你牵线搭桥一下，我这里有一封来自泰格里斯的信件，需要交给马雷基斯。”
　　泰格里斯，昵称泰弟，荷斯白塔至高大法师，泰瑞昂的双胞胎弟弟，这个时代最伟大的法师，他掌握着远比别人卓越的法术技巧。
　　精通全部魔法八风的同时，还是梦境女神莉莉丝的神选。
　　温德只能是接过信件，作为一个中间人需要把这个交给巫王马雷基斯。
　　同时将夏血刚才指着自己头的火枪双手握着，一膝盖顶碎成了两截。
　　“我这辈子最恨被别人用枪指着头。”
　　夏血也不太好说什么，本以为只是一个简单的玩笑，人类居然这么敏感，啧啧啧，算了，信件已经送到了，自己也算是完成任务了，反正也不影响二人作为中间人的关系。
　　而对温德来说，他自从来到这个世界以后，就被一把无形的枪给指在了脑袋上面，被逼迫着做这做那。
　　夏血的出现直接让这一切具象化了，当然引起了他极大的愤怒和怨恨。
　　但愤怒归愤怒，怨恨归怨恨，自己现在还不是得继续完成眼前的任务。
　　信件保持完好无损，交到了马雷基斯的手上。
　　作为魔法免疫同时不会使用魔法的温德，当然获得了一起阅读信件并提出见解的权力。
　　“根据神印指示，合法的凤凰王马雷基斯你好，世界的劫难即将到来，尽管我们之间有着过去的仇恨，但是仍然无比渴求现在双方放下纷争，暂时进行合作。”
　　“在合作之初，希望你能够派遣出凯恩刺客刺杀现任的骗子凤凰王芬努巴，随后让我劝诫泰瑞昂暂时继承大统。”
　　巫王马雷基斯看着信件，虽然是文字，但是耳边却直接响起了朗读的声音。
　　“是你在念吗？
　　温德。”
　　“没有啊。”
　　“是我在一个字一个字的念。”
　　王座前面的空旷地带突然在空气中闪过一丝涟漪，一个精灵魔法师从虚空中踏入这个地方，正是泰格里斯。
　　不愧是最强魔法师，能够在靠近温德的地方使用如此强大的魔法。
　　“接下来的计划，不知道马雷基斯你有没有时间听我细说。”
　　——————（我给编辑说12月1日上架，她忘了，给我弄成12月3日上架，第一个月全勤没有了。
　　1月有一天少写了20字，第二个月全勤没有了，2月份已经过了，最后一个月的全勤已经拿到了。
　　目前均订135，没有达成500均订的目标，之后就没有全勤了，我也不必坚持每天更新了。
　　）（之后看心情更新，然后在大漩涡毁灭，米登海姆沦陷之后本书完结。
　　）


第303章 叛徒
　　泰格里斯这个家伙有一万种欺骗马雷基斯的可能，但是如果有万分之一的情况他说的是真话，那么都得认真聆听。
　　这位强大的高等精灵魔法师胆敢只身来到马雷基斯面前，必然是做好了万全的准备，当即就献上了一份地图。
　　凤凰王庭院的详细地图，每一棵树木每一个门窗都标注的清清楚楚，上面当然也是写明了现任凤凰王芬努巴的出行规律。
　　既然这么有诚意，那么马雷基斯自然也是得表现一下自己的诚意。
　　只见他慢慢站起身来，朝着泰格里斯走去。
　　“我已经物色好了凯恩刺客的人选。”
　　很难想象，一个高等精灵至高魔法师和黑暗精灵的巫王能够在这么近的距离彼此心平气和地说话。
　　“是那个人类吗？
　　我感觉不到他身上的生命气息和魔法气息，是一个当刺客的好人员。”
　　“不，不是他，这次要刺杀凤凰王的人选，就是我！”
　　泰格里斯一开始很难相信这么一个结果，但是结合到梦境女神莉莉丝的神印，虽然意外，但依然合理。
　　“很好，凤凰王庭院有着严密的魔法监控设施，无法使用传送，但是我知道一条小路可以直接绕过凤凰门，同时在我的掩护下可以带着你安全渗透首都洛瑟恩，需要有什么准备吗？”
　　“带上这个人类。”
　　“为何？”
　　“以防你在欺骗了我之后，我没有任何的反制手段。”
　　温德的魔免体制最擅长对抗像泰格里斯这样的魔法师，只要失去了魔法，泰格里斯不过就是一个走路都费劲的虚弱精灵罢了。
　　或许那个人类是帝国的一名猎巫人，泰格里斯思索了一下。
　　在所有精灵之中，只有泰格里斯是完全了解人类这么一个种族的，帝国人类有着名为猎巫人的事务官，能够像凯恩刺客一般在万军从中斩杀敌人的领主，同时也有着很强的隐秘能力。
　　“那好，快走吧，如果迟缓一步的话，现任那个不被诸神认可的凤凰王将会又一次踏上航海旅行。”
　　三人只是做了简单的准备，就在泰格里斯的带领下离开纳迦瑞斯，成功翻越了凤凰门旁边的隘口，顺利潜入了奥苏安的内圈。
　　鸟语花香，没有任何凶猛野兽。
　　精灵一族自诞生起就居住在这么一片古圣给予他们的天堂乐土之中。
　　没有炎热的夏季，没有寒冷的冬季，一年四季如春，气候没有任何让人不适的地方。
　　土壤肥沃而且降水充足，只要稍微在田地里面卖点力气，就能获得足够用来糊口的食物。
　　对比起帝国人类所处的环境，精灵真不愧是古圣最喜欢的造物。
　　帝国始终都要面临来自森林中的野兽人，夏季的酷暑，冬季的严寒，以及肥沃程度并不高的土地。
　　若精灵的生活被称为小康，那么帝国人类现在依然是活在贫苦交加的环境之中。
　　迅速步行，泰格里斯借助自己的身份成功买到了三匹精灵骏马，而且只要自己出面，任何关卡城寨都不会进行任何阻拦。
　　三人就如同在后花园散步一般安全的来到了精灵首都洛瑟恩的城门之下。
　　而这个防守最为严密的城市卫兵，居然也卖了泰格里斯一个面子，没有对马雷基斯和温德进行任何检查就将他们放进了城市之中。
　　现在的洛瑟恩已经是变成了一个国际性的大都市。
　　虽说现任的凤凰王芬努巴没啥能力，但是心态却十分开明，在任期内积极开展和帝国以及巴托尼亚的贸易。
　　甚至允许人类商人在洛瑟恩港口登陆并购置精灵的货物。
　　当然，其他地方可不允许人类进入，有些地方甚至连精灵贵族都不能进入，没错，眼前正是凤凰王庭院。
　　此处的卫兵巡逻路线和具体数量早已是被泰格里斯摸清楚了，带着马雷基斯和温德就像是在森林中漫步一样，慢慢走到了芬努巴的房间。
　　猛的一推，房间里面空空荡荡，只有一个荷斯剑圣在整理凤凰王的家具。
　　“你好，至高大法师，很遗憾现在凤凰王不在这里。”
　　“那他在哪儿？”
　　眼看计划有变，泰格里斯的额头上都留下了一滴冷汗。
　　“现在凤凰王正在阿苏焉圣殿之中，需要给我给你通。
　　。。”
　　荷斯剑圣的话还没有说完，一枚可怕的魔法火球就洞穿了他的身体，临死前他永远都想不到为何至高大法师泰格里斯会杀了自己。
　　“我来处理尸体，现在必须立刻前往阿苏焉圣殿，计划有变。”
　　和最开始预测的情况不同，芬努巴并不在凤凰王庭院之中。
　　尸体已经被迅速处理完毕，三人又立刻出发，由于已经杀了一个人，必然会在之后的某个时间段被人发现行踪。
　　所幸阿苏焉圣殿的位置并不遥远，就在首都洛瑟恩北边的岛屿上面。
　　首都城门口的卫兵依旧是没有阻拦，让泰格里斯、马雷基斯和温德成功离开了这个城市。
　　三人甚至还购买到了一条船只前往阿苏焉圣殿。
　　还好还好，依旧是没有人阻拦，毕竟没人想得到至高魔法师泰格里斯会和巫王马雷基斯一起刺杀现任凤凰王芬努巴。
　　圣殿大门缓缓推开，阿苏焉圣火在最中央的祭坛之中熊熊燃烧。
　　周围的凤凰守卫在看到泰格里斯之后，也是明白过来他有话要和芬努巴说，或许是北方黑暗精灵的事情，或许是东边帝国人类的事情。
　　所有凤凰守卫都发誓不能说一句话，在对泰格里斯点头致意后，纷纷离开了阿苏焉圣殿，随后关上了大门。
　　现在这里只剩下了四个人，马雷基斯也可以不用继续遮蔽自己的身份，将斗篷一拉开，直接露出了自己那漆黑的午夜铠甲。
　　“结界并没有被打破！
　　马雷基斯你是怎么进来的？”
　　芬努巴回过头来的时候一下就看到了眼前这黑暗精灵的巫王，在所有的凤凰王中，芬努巴只是一个精通航海的船长，战斗能力十分差劲。
　　不断后退，同时撞倒了身边柜子上一个又一个的瓶瓶罐罐。
　　“以前我们杜鲁齐黑暗精灵一直都喜欢用暴力解决所有问题，现在我发现了一个更有效的办法，那就是来自内部的裂缝。”
　　“谁？
　　叛徒是谁？”
　　芬努巴在恐惧之后，还是露出了凤凰王应有的姿态，至少得让自己死的明明白白。
　　泰格里斯只能是慢慢走上前来。
　　“是我。”


第304章 凤凰王二世
　　“为何？
　　为何你会背叛阿苏尔一族，为何会背叛高等精灵一族？”
　　芬努巴悲愤交加，如果内部的叛徒是其他人还能接受，但最难以接受来自泰格里斯的背叛。
　　“因为莉莉丝的神印，你，以及除了第一代凤凰王之外的所有凤凰王，都没有得到神灵的认可，穿越圣火都是通过作弊，现在一切都结束了。”
　　随着二人谈话的结束，马雷基斯也是走上前去，他本想召唤出一个可怕的怪物慢慢杀死芬努巴，但是看了一眼温德，也是明白了过来夜长梦多这个词是怎么写的。
　　“如果你真的靠自己通过的圣火，那么再来一次如何！”
　　一脚就将芬努巴踢进了阿苏焉圣火之中，果然如同泰格里斯说的那样，没有得到诸神认可的凤凰王在一瞬间化成了灰烬。
　　既然除掉了芬努巴这么一个凤凰王，那么现在刚好就是一个不错的时机，乘着高等精灵失去了统治者之时立刻发起进攻。
　　“不，你不能走。”
　　泰格里斯拦住了马雷基斯回去的道路。
　　让马雷基斯惊讶的是温德同样也是拦住了他的去路。
　　“精灵需要凤凰王。”
　　“哈，我想起来了，你想要让泰瑞昂成为凤凰王，所以在除掉现任凤凰王之后，还得杀死我对吧？
　　看来预言没有错，我会被一个男性魔法师给杀死，但是你算漏了一个东西。”
　　马雷基斯胸有成竹，立刻是看向了旁边的温德。
　　“温德，拦住他，利用你的魔免之躯。”
　　可是温德站在原地纹丝不动，甚至还微微耸肩。
　　“抱歉马雷基斯，你也得进入到阿苏焉圣火之中，因为精灵需要凤凰王。”
　　愤怒，憎恨，这一切的情绪在马雷基斯心中酝酿，没想到这个人类居然是泰格里斯的帮凶，亏自己还给了他那么大的信任。
　　若是在这里制造出任何大规模响动，必然会引起外面凤凰守卫的警觉，通过其他办法自己又没法成功逃出这个地方。
　　一边后退，一边寻找机会和破绽。
　　可是突然脚下一滑，左脚踩到了右脚上面，马雷基斯一下子失去了平衡跌落进了众神之父阿苏焉的圣火之中。
　　温德和泰格里斯看了看彼此，然后同时无奈的耸了耸肩膀。
　　看来预言确实是对的，马雷基斯会死在一个男性魔法师的手上（脚下），而这个男性魔法师，正是马雷基斯自己。
　　在阿苏焉圣火之中，马雷基斯的午夜铠甲正在迅速融化，他没办法像之前那样逃出去，身上融化的铠甲全部沾在了他的身上，甚至已经开始变成了铁水。
　　铁水都被烧成了蒸汽，马雷基斯那原本就已经是残破不堪的身躯当然也彻底的毁灭在了圣火之中。
　　可是他的灵魂依旧还在感受着圣火的灼热，在一片热浪之中甚至看到了阿苏焉本人的模样。
　　“赐予你，吾之神印，即日起称为：凤凰王二世。”
　　马雷基斯的灵魂突然开始感觉舒适，如同置身于温暖的水流之中，慢慢的他重新有了知觉。
　　双手，双脚，头颅，还有胯下的玩意儿全部凭空诞生，他终于不用再忍受几千年来午夜铠甲之中封印的灼热了，他现在有了一个全新的身体，正如几千年前他还是精灵王子时的那般轻盈活力。
　　只不过现在是赤身裸体的。
　　眼看马雷基斯果然如同莉莉丝所说的那般被阿苏焉认可成为凤凰王，泰格里斯立刻带好了凤凰王的衣冠跑了过去，为这被诸神承认的凤凰王献上衣冠和忠诚。
　　从阿苏焉圣火中出来的并不只有马雷基斯本人，之前他头上的那顶凤凰王冠也是一样从圣火中出来，被火焰举起戴在了马雷基斯头上。
　　“温德，你一开始就知道？”
　　“差不多吧，你能先把衣服穿好吗？”
　　重新恢复了身躯的马雷基斯当然也恢复了羞耻心，拿起泰格里斯为他准备的凤凰王衣冠站在一边开始穿上。
　　而温德，却露出了一丝不易被人察觉的微笑。
　　既然阿苏焉的圣火是一种魔法，而自己刚好就是一个魔免之躯，再加上精灵神一直以来不靠谱的行为，现在温德只有一个想法。
　　“弑神！”
　　一步两步，迅速奔跑了起来，在马雷基斯和泰格里斯反应过来的时候，温德已经是冲到了阿苏焉圣火的旁边，随后纵身一跃。
　　火焰迅速的包围了上来，但是在靠近温德的一瞬间被完全消散。
　　不断有圣火朝着温德袭来，而这些包裹上来的圣火却被直接扑灭。
　　片刻时间，原本充满着圣火的阿苏焉祭坛已经是空空如也，只留下外面刚刚穿好衣服的马雷基斯以及泰格里斯满脸懵逼。
　　温德杀了精灵的神，或者说温德永远的放逐了精灵主神阿苏焉，从此以后阿苏焉将再也没有办法对祂的信徒们降下神印，而精灵也将永远失去阿苏焉的声音。
　　“别急，我是为你们好。”
　　温德没有啥特别强大的能力，虽说反魔法，但是也会被马雷基斯给一拳打死。
　　“我放逐阿苏焉其实是为了你好，只要阿苏焉一消失，就没有精灵可以通过圣火考验，也就没有下一任的凤凰王了，而你，从现在开始被称为永恒凤凰王。”
　　对于这么一个结果，恢复肉体和理智的马雷基斯觉得还不错。
　　就在刚刚重塑肉体的时候，他当然听到了阿苏焉对自己的低语和埋怨，责怪自己为何几千年前第一次走进圣火的时候没有多待几秒。
　　没错，马雷基斯确实就是被阿苏焉选中的凤凰王，为了毫无意义的多几秒钟考验，居然眼睁睁看着精灵分成了两派，居然眼睁睁看着精灵和矮人交战，居然眼睁睁看着精灵长达数千年，牺牲了几百万人的战争。
　　哪怕自己接受了阿苏焉的神印，而对这个神的感官也并不好，放逐了祂，让自己成为永恒凤凰王，毫无疑问十分划算。
　　只有泰格里斯懵了，他明明听了神印，为何现在这一切都超出了莉莉丝的计划，阿苏焉的圣火直接被一个人类偷了。
　　他无法接受，可是又无可奈何。
　　只有温德还装模作样的过来安慰。
　　“没关系的，米登海姆还有着帝国人类的白狼圣火，你把那个偷回去吧。”
　　巫王，不不不，现在已经重获崭新躯体同时已经加冕为凤凰王二世的马雷基斯没有空闲去听温德和泰格里斯之间的事情了。
　　现在他的任务只有一个，摧毁还在抵抗的精灵叛军，所有精灵都将臣服在他——凤凰王二世的麾下。
　　第一个敌人，正是现在手握兵权的家伙：镇守凤凰门的泰瑞昂。


第305章 永恒女王艾拉瑞丽
　　三人缓缓走出阿苏焉圣殿的时候，身边所有凤凰守卫都寂静无声，他们似乎已经是知道了这么一个结果，在看到重新恢复肉身后的马雷基斯出来时，一个又一个重新走进了圣殿之中。
　　计划已成。
　　多少年的蛰伏和努力，多少年的忍耐和背叛，多少年的战斗和流血。
　　终于在这么一天，马雷基斯成功变成了神选凤凰王，现在只差最后一步就能彻底统一精灵一族。
　　敌人就是泰瑞昂，可是他的兵力十分庞大，若是想要快速并且安稳的除掉他，必然需要来自各方面的帮助。
　　正统凤凰王马雷基斯直接是大摇大摆走进了首都洛瑟恩的凤凰王庭，原本还在争吵和内斗的精灵贵族一下就知道自己该闭嘴了。
　　就像是女拳一般，在一个充满秩序和将规则的情况下，越泼皮的人就越能获得好处。
　　可是现在嘛，马雷基斯这个家伙不会纵容，一旦出现任何内斗的情况，都会被他一记重拳给打醒。
　　以凤凰王的身份，他第一个选择联系的正是西边卡勒多王国的伊姆瑞克。
　　伊姆瑞克，王国卡勒多的王子，【驯龙者】卡勒多一族的末裔。
　　作为精灵一族中唯一一支和巨龙关系良好的王国，必须要尽全力争取。
　　远征沙漠归来的伊姆瑞克在看到马雷基斯的来信后直接把这玩意儿给撕掉了。
　　什么情况，打了六千多年的叛军现在居然变成了凤凰王，还对自己指手画脚？
　　当然不能忍，立刻是准备集合全部兵力和巨龙进攻洛瑟恩，将那个叛军头子马雷基斯给赶出凤凰王庭，随后立刻开始紧急会议选出新的凤凰王。
　　如果可以的话，尽量说服别人选自己当凤凰王。
　　但马雷基斯什么人，长时间处于政治旋涡中心的他怎么会不知道外交这么一个东西该怎么做。
　　伊姆瑞克除了收到一封送到的信件之外，还拿到了整整一船当年被马雷基斯掠夺走的龙蛋。
　　一个都没有少，全部物归原主。
　　这让伊姆瑞克十分迟疑，而且据说马雷基斯还成功通过了阿苏焉圣火。
　　相反，另外一封来自泰瑞昂的信件就让他感觉十分不爽了，居然以一种命令的口吻要求他提供巨龙给高等精灵对抗马雷基斯。
　　如果伊姆瑞克不不提供巨龙就封锁整个卡勒多王国。
　　就这么一句话，让伊姆瑞克觉得以往让人无比憎恶的马雷基斯突然看起来顺眼多了，作为回应，伊姆瑞克当场宣布卡勒多独立，从此卡勒多王国不再接受凤凰王的管辖，也不听从泰瑞昂的命令。
　　“虽说我们没能获得盟友，但至少也少了一个敌人。”
　　马雷基斯眼光毒辣，政治手腕不知道比泰瑞昂高出了多少台阶，十个精灵王国中，查瑞斯王国归顺马雷基斯，卡勒多王国中立，现在凤凰王二世需要积蓄更多的力量。
　　除了在战场上积蓄力量以外，还得在政治上更多的得到属于自己的东西，精灵的社会非常复杂，但是也非常容易寻找盟友。
　　比如说必须要和凤凰王结婚的永恒女王。
　　成为凤凰王以后的首要任务是跟永恒女王生孩子，而且得是女孩，好作为女王未来的继承人。
　　控制了永恒女王就等于控制了北方阿瓦隆王国，一个小小的丫头片子而已，不知道比自己年轻多少岁。
　　而且刚好可以用来测试一下自己这崭新的身躯是不是恢复了生育能力。
　　现任永恒女王名为【璀璨之光】艾拉瑞丽。
　　好不容易有了一个空闲，温德也是找到时间摸出很大一张纸开始梳理精灵之间的亲属关系。
　　艾拉瑞丽从来就没和现在已经被烧死的上一任凤凰王芬努巴上过床，因为她是芬努巴和上任永恒女王的女儿。
　　然后艾拉瑞丽，泰瑞昂，泰格里斯都是第一任凤凰王艾纳瑞欧的子嗣，马雷基斯又是艾纳瑞欧的亲儿子。
　　所以艾拉瑞丽是马雷基斯的侄侄侄侄侄侄侄侄女。
　　“这是什么狗屁关系啊，或许精灵那低下的生育率和乱伦有着什么必然的联系。”
　　温德也不想做这些毫无意义的家族关系了，反正已经是当上了凤凰王的马雷基斯必须要和永恒女王艾拉瑞丽上一次床，最好快点怀孕生下一个女儿。
　　乘着泰瑞昂没有得到消息之前，马雷基斯必须要迅速行动，争取今天晚上就把艾拉瑞丽弄到床上去。
　　作为恐惧领主和帝国选帝侯代表的温德，当然也被允许作为马雷基斯的侍从参加这么一个毁三观的仪式。
　　“我很快就能把她弄怀孕，一个普通精灵而已，根本不会波动我心弦，然后你去准备一下军队的事情，泰瑞昂并不好对付，需要你联合所有北方恐惧领主一起。
　　。。”
　　马雷基斯刚刚对温德的耳语才说了一半，前方，乘坐着一匹精灵骏马的艾拉瑞丽已经是缓缓走来，慢慢下马，脚下踏过的每一寸土地都在瞬间绽放出了鲜花。
　　对于温德来说，精灵都长得差不多，也是区分不出永恒女王和其他女精灵对比谁更漂亮，之后的军事部署才是自己需要做的事情。
　　“我觉得应该加强防御，现在泰瑞昂受了很多刺激，肯定不会固守，马雷基斯，马雷基斯？
　　凤凰王？”
　　温德说着话呢，马雷基斯直接出神般地看着永恒女王艾拉瑞丽，随后直接不管温德说了啥，慢慢走了过去。
　　居然直接半跪在了永恒女王前面，拉起她的手慢慢吻上了手背，眼神里全是爱情。
　　现在还在谈情说爱真是让温德觉得浪费时间，晚上再去卿卿我我吧，现在白天还有正事要做啊。
　　身后，位于奥苏安中心的大漩涡开始抽动了一下，很明显因为之前那颗“双尾彗星”的影响开始被有所削弱。
　　北方泰瑞昂刚死了领导，然后又被自己亲弟弟背叛，还被卡勒多王国摆了一道，同时被两面夹击在凤凰门，就不担心那家伙狗急跳墙吗？
　　温德的担心没有问题，一个精灵哨兵迅速跑进会场，对着还在和永恒女王四目相对的凤凰王马雷基斯说出了一个很不好的消息。
　　“泰瑞昂的大军开始行动了。”
　　马雷基斯漫不经心地点了点头，然后将永恒女王公主抱，走进了旁边的小树林之中。
　　已经可以听到里面宽衣解带和持续的呻吟声。
　　当然，马雷基斯还是比较负责的。
　　“温德，这个事情交给你和瑞希处理，稍后我立刻回来支援！”


第306章 大漩涡之战
　　“事情就是这么一个事情，情况就是这么一个情况。”
　　温德和瑞希蹲在地上，前者从嘴里取下从阿拉比买到的卷烟，扔在地上狠狠踩了两脚。
　　“就没有一个靠谱的精灵，不过至少还有好消息，马雷基斯刚刚恢复身体，身强体壮的，肯定很快就能让永恒女王怀孕。”
　　而瑞希还在懊恼自己没能给温德诞下任何子嗣。
　　“咱们之间是没有可能的，毕竟物种都不一样，先抗击混沌吧，大漩涡的力量被削弱了。”
　　温德刚刚站起，一个黑暗精灵黯影哨兵便奔跑过来。
　　作为黑暗精灵一族中不多的会潜伏起来的兵种，这个黯影哨兵带回来了一个很不好的消息。
　　“泰瑞昂完全舍弃凤凰门，现在率领全军朝我们这边杀来。”
　　“这很正常。”
　　温德没有多少意外，如果一个人在短短一个月的时间内连续经历自己的顶头上司被人暗杀，最大的仇敌成为了自己新的上司，然后这个新的上司还把自己的初恋女友给上了，同时这一切还是自己亲弟弟策划的后，泰瑞昂没有第一时间疯掉都算他心理素质比较好了。
　　“通知大军，随便抵抗抵抗，然后就可以撤退了，给泰瑞昂的军队让出一条路。”
　　接到命令之后的黯影哨兵长舒了一口气，泰瑞昂的军队规模太过于庞大，如果真的要靠自己的人去阻挡肯定是全军覆没。
　　还好这个人类恐惧领主比较通情达理，没有让弟兄们去白白堵枪口送死。
　　大军立刻开始按照命令进行部署，进行一些轻微的抵抗，将泰瑞昂的部队放了出去。
　　浩浩荡荡的一个满编，想要全部吃掉绝非易事，而且他们似乎也无心与黑暗精灵进行交战。
　　毕竟对于现在的泰瑞昂来说，杀死再多的黑暗精灵都没有任何意义，只有一件事情能够让他心中的愤怒全部消失，那就是杀了马雷基斯。
　　终于，第二天一早马雷基斯可算是回来了，同时还带着永恒女王艾拉瑞丽一起。
　　马雷基斯重获身躯之后也算是一个俊小伙儿，完美遗传了自己父亲的英气和母亲莫拉斯的美貌。
　　艾拉瑞丽直接是被马雷基斯给迷住了，再加上他又被阿苏焉给亲自认可，没有念避火咒就从圣火中安全出来。
　　该做正事的马雷基斯终于是想起了温德现在正在自己面前等着汇报情况，于是和艾拉瑞丽一番激吻之后才分开。
　　“泰瑞昂离开凤凰门往北边攻去了，目的地是凯恩圣殿。”
　　这算一个好消息，同时也算一个坏消息。
　　而马雷基斯带给温德的呢，则全是好消息。
　　卡勒多王国已经臣服在了新任凤凰王麾下，毕竟对于马雷基斯来说，政治斗争再简单不过了。
　　同时阿瓦隆王国也是加入了他的队伍，现在马雷基斯已经是拉起了一支数量庞大的精灵军队，随时可以剿灭最后一个威胁他凤凰王位置的人，泰瑞昂。
　　就算躲进凯恩圣殿又怎样？
　　马雷基斯只是将凯恩当成是一个信仰工具，并没有真正信奉，等到杀死泰瑞昂之后，再把凯恩圣殿拆了也不迟。
　　“等等，大事不好。”
　　马雷基斯敏锐的感觉到了空气中有着什么气息产生了变化，凯恩圣殿上空原本那永不消散的魔剑残影突然消失的无影无踪。
　　这种情况在精灵的历史上只发生过一次，那就是第一任凤凰王艾纳瑞欧拔出凯恩剑的时候。
　　“撤退！”
　　作为将凯恩当成自己思想武器的马雷基斯来说，他当然知道凯恩神剑具有怎样的魔力和可怕威力，现在必须要撤退。
　　“我不撤，这是我第一次作战，而且敌人是现在的凯恩头号信徒。”
　　伊姆瑞克，这么一个卡勒多王国的精灵王子在加入到马雷基斯阵营的时候，肯定想在第一场战斗就展露出头角。
　　“我说了，撤退，大军现在不能和他们进行作战。”
　　有着六千多年指挥经验的马雷基斯怎么会不知道现在这个情况下的敌我力量，必须回到奥苏安内部，利用地形和其他东西来削弱泰瑞昂的力量才行。
　　“我自己去！”
　　伊姆瑞克从来都不会放过任何装逼的机会，骑乘着自己的巨龙径直朝着凯恩圣殿飞去。
　　温德当然也是同意撤退的，他可是人类之中唯一一个知道凯恩剑具有怎样的威力家伙。
　　大军开始往南边撤退，与此同时黑暗精灵军队的内部开始产生了些许分歧之声。
　　没错，所有黑暗精灵都是凯恩信徒，只有一半多的人还继续臣服马雷基斯，剩下一半全是凯恩的狂信徒。
　　而拔出凯恩神剑的人将会成为凯恩神选，这完美符合了他们的教义。
　　本以为自己侍奉的巫王马雷基斯能够拔出凯恩剑，没想到居然是泰瑞昂完成了这么一个壮举。
　　那还等什么，立刻是偷偷跑出了军队，一路往北加入到了泰瑞昂的队伍之中，共同行使凯恩之名进行杀戮。
　　这一场战斗没有办法逃避，必须要打。
　　凤凰门肯定守不住，凯恩剑重重劈下甚至能够在山脉间创造一条可怕的裂缝。
　　单纯的物理防御设施肯定是挡不住，必须要撤。
　　在这种情况下，往往虔信凯恩的巫灵和死亡魔女都会去投奔拔剑的泰瑞昂，但是瑞希除外。
　　当初在希尔瓦尼亚的时候可是成功被温德给劝退了信仰，现在当然能够找到完全忽视凯恩的低语继续和温德一起朝着南方走去。
　　对于凯恩来说，失去了主神阿苏焉的压制，他可以竭尽自己所能将精灵变成一群嗜血的疯子，不管敌人是混沌还是其他精灵，只要有无尽的战斗和鲜血就行。
　　只有一个地方能够作为最终战场，那就是位于大漩涡中央的死亡岛。
　　在那里，只要大漩涡继续存在，就能削弱所有神灵的力量，必然是对抗凯恩神选泰瑞昂的最佳地点。
　　没有人能够抵抗凯恩的低语，哪怕是马雷基斯的父亲，所以他很清楚泰瑞昂接下来的每一步动作，那就是将源源不断的仇恨发泄到自己的身上，根本不用做出任何诱饵，他自己就会前来。
　　而对于温德来说，他由于有着魔免之躯，一旦进入到大漩涡中便会让整个大漩涡开始崩坏，只能是看着其它所有人走进大漩涡中央的死亡岛。
　　同时心里默默祈祷，希望这一切能够早点结束。


第307章 凤凰王之陨
　　闲着无聊，至少身边还有着吸血鬼女王涅芙瑞塔的眼线，此时那个一直以来监视着温德的女吸血鬼也解除了所有伪装，来到了温德面前。
　　这将会是很长的一场战斗，不知道温德有没有任何接下来的安排。
　　和这个女吸血鬼同时来到这里的，还有着温德认识的一个高等精灵魔法师，夏血。
　　不知道是不是因为当局者迷旁观者清，她敏锐的意识到了大漩涡的能量正在被削弱，而这种削弱来源于次元石的影响。
　　“对，没错，之前落下的并不是一颗双尾彗星，而是鼠人的流星，大漩涡正在被其削弱，很有可能其中的军队会混战成一团。”
　　“那我应该怎么做？”
　　夏血表情严肃，作为一个魔法师她的心理素质相当不错，同时也很难接受在短短一个月的时间里面为何会发生这么多的事情，自己做一个双面间谍还没有赚够本呢。
　　“给予蜥蜴人魔法引导，让史兰可以更好的将自己的部队传送到死亡岛上。”
　　“为什么？”
　　“因为鼠人也即将要传送到死亡岛了。”
　　削弱大漩涡的次元石肯定就是鼠人的造物，得知这一切的夏血一下子紧张了起来，自己安安稳稳过了一千多年，怎么什么大事都发生在这短短的一个月之中呢？
　　迅速跑向荷斯白塔，期待自己能够利用魔法力量做一点什么。
　　而女吸血鬼呢，则是等着温德下一句话是什么。
　　“需要我做什么吗？
　　希尔瓦尼亚的选帝侯，涅芙瑞塔女王说了必须尽可能的帮助你。”
　　“就等你这句话了。”
　　温德突然长叹了一口气，长时间的布局和埋下的引线今天将会被全部点燃。
　　“我很早前就在希尔瓦尼亚布下了很多的火药仓库，里面全部堆满了干燥的火药，只需要一把大火就能让这个希尔瓦尼亚从帝国的版图上面消失，记得提前通知香炉和他师傅格尔开着蒸汽坦克跑路。”
　　“这么做对你有什么好处，那可是你的封地，失去了那片土地和上面的人民后你将只会有一个希尔瓦尼亚选帝侯的空白头衔。”
　　女吸血鬼当然不理解，虽说涅芙瑞塔女王也想毁掉希尔瓦尼亚，但是不是用这么一个方式。
　　“火药仓库旁边还有伊莎贝拉的尸体，也就是你的女主人涅芙瑞塔前夫弗拉德的心爱之人，火药爆炸之后那个小三会瞬间变成灰烬。”
　　“我马上去炸，还有其他事情吗？”
　　“联系所有潜伏在帝国之中莱弥亚家族的吸血鬼，尽可能发动他们的影响力，派遣大量的船只来奥苏安附近等着接收精灵难民。”
　　“明白了。”
　　对于温德来说，不管什么时候看事情都会看的非常通透，甚至在还没有开战前就想好了胜利和失败两种情况。
　　马雷基斯和泰瑞昂二人之间的战斗，不管谁胜谁负，都会导致原本就被削弱的大漩涡更加脆弱。
　　大角鼠，甚至是色孽本尊都可能通过大漩涡的魔法裂缝吸收魔法之风，最后成功将自己的真身降临到这个世界上。
　　不管是大角鼠还是色孽本尊，它们肯定会继续削弱大漩涡，而奥苏安本来就是一个靠着魔力漂浮在海洋上的岛屿，若是没有了大漩涡，整个岛屿都会沉没到海底。
　　同时大漩涡在被破坏后，魔法八风肯定会到处乱飞，其中死亡之风肯定会被纳加什给俘获。
　　这就是温德准备将整个希尔瓦尼亚炸掉的根本原因，让被盖尔特背刺重伤，但是却逃走的曼弗雷德·冯·卡斯坦因彻底失去复活纳加什的能力。
　　一切都在计划之中，一切都已经是安排妥当，接下来只需要等待大漩涡之中的战斗结束就行了。
　　死亡岛，大漩涡中央的岛屿。
　　当初第一代凤凰王艾纳瑞昂与驯龙者卡勒多一起在这个地方斩杀了无数恶魔，成功建立起了保护整个世界的大漩涡。
　　二人万万没有想到，这座岛屿即将见到精灵一族同类相残的可怕灾难。
　　作为马雷基斯的副手，瑞希当然坚定的站在永恒凤凰王这边，只要赢的这么一场战斗，她就能得到和温德平起平坐的地位，从而给自己的爱人进一步的支持，以弥补二人因为种族不同而无法孕育自己子嗣的损失。
　　“我自己去。”
　　完全抛开了身后的军队，马雷基斯一人走上前去。
　　“泰瑞昂！
　　你不是要杀我吗？
　　现在诸位精灵英灵正看着我们，与其让精灵自相残杀，不如来一次光荣的、结束一切的单挑。”
　　此时的泰瑞昂怒不可遏，完全被凯恩剑所控制，大步流星朝着马雷基斯走来，看来是默许了单挑的提议。
　　不过这步子嘛，急迫中有着一丝踉跄。
　　在泰瑞昂的铠甲之上，不知道被谁用长枪刺破了一个口子，虽说没能造成致命伤害，但是也成功伤害到了这么一个凯恩化身。
　　看来那个名叫伊姆瑞克的卡勒多王子也不是什么软蛋，居然还真的前去单挑泰瑞昂并成功击穿了他的盔甲。
　　这无疑又给马雷基斯增加了一丝信心。
　　两个人没有带任何士兵，没有任何随从，没有任何诡计和作弊，甚至连坐骑都没有骑乘，完全靠着双腿奔跑朝着对方冲去。
　　“死！”
　　二人嘴中喊出了同样的话语，可是在双方武器接触到的一瞬间，马雷基斯的宝剑就被凯恩剑给斩成了两段。
　　一旁看戏的凯恩信徒高呼神印，胜利的天平在刚开始的时候就发生了倾斜。
　　主神阿苏焉已经被温德给放逐，而谋杀之神凯恩的神印却直接降临到了泰瑞昂的身上，凡人永远都无法战胜神选，马雷基斯自知实力不敌，但是凤凰王的身份让他不能后退一步。
　　赤手空拳上去和泰瑞昂战斗，不过却直接被凯恩剑挥舞所带来的剑气轻松击倒，躺在地上完全无法动弹。
　　“以凯恩之名，你的统治结束了！”
　　持剑的泰瑞昂完全被控制了心智，失去了所有的理智，被愤怒充满了整个大脑。
　　双手高高抬起凯恩之剑，奋力地朝着马雷基斯心脏的位置重重戳下！


第308章 大漩涡争夺战
　　正在此时不知道从何处飞来一支贯穿星辰和梦境的长箭，狠狠刺入了泰瑞昂盔甲上的那个破口位置，洞穿了他的身体。
　　机会不多，必须时刻把握，马雷基斯直接跳起，赐予了泰瑞昂终结一击。
　　虽说没能利落杀死，但也让泰瑞昂手中的凯恩剑掉在地上，滑行出了好远的距离。
　　上面始终闪耀着诱人的可怕魔光，还好，现在已经没有人能够再一次捡起来了。
　　失去了凯恩剑的泰瑞昂虽然再无之前那么强大的力量，还好是恢复了理智。
　　可惜刚才不知道是何人射出的一箭已经是让他陷入垂死状态，甚至说不出一句话语。
　　泰格里斯最终还是走了上来，为了完成梦境女神莉莉丝的神印，很多牺牲都是必要的，其中当然包括了自己亲哥哥的生命。
　　最开始的愤怒慢慢减弱，似乎马雷基斯真的就是命中注定的永恒凤凰王，那么自己也是没有了任何反抗的意义。
　　慢慢闭上了自己的双眼，这位高等精灵历史以来最杰出的军事将领永远的闭上了自己的眼睛。
　　他身后的大军立刻做鸟兽散，人人都害怕马雷基斯之后进行的清洗，也有不少凯恩信徒重新反应了过来他们应该效忠的是马雷基斯而不是什么神灵。
　　“结束了，一切都结束了，精灵统一。”
　　长舒了一口气后，马雷基斯拿起了手下刚刚从博物馆中找到的宝剑，他的第一任凤凰王父亲所使用的宝剑，至于凯恩剑，必须得通过所有精灵魔法师的祈福后才能小心翼翼重新放回到凯恩圣殿之后。
　　从此以后凯恩信仰将会被宣布为非法，正如马雷基斯许多年前追杀欢愉信徒一般，对于精灵来说，这些嗜血纵欲的陋习必须要彻底根除。
　　正当马雷基斯觉得一切都已经结束之时，一个不知道从何处跑来的女性黑暗精灵魔法师抱住了泰瑞昂的尸体，然后立刻开始逃跑。
　　“我去追。”
　　瑞希也是知道泰瑞昂的尸体不管是用来作为施法材料和复活容器都十分合适，立刻向前，不过却被马雷基斯直接拦下。
　　“你追不上的，而且也无法战胜她，因为她是莫拉斯，我早该一剑杀了那贱人的。”
　　莫拉斯，马雷基斯的生母，几乎一辈子都在坑马雷基斯。
　　在马雷基斯还是精灵王子的时候就对自己母亲十分憎恶，她先是搞出什么欢愉教派，然后又蛊惑自己杀了第二任凤凰王贝尔，甚至还将没有完全准备好的自己诱骗进了圣火之中。
　　本来打算把这个家伙留在纳迦罗斯，借混沌的手杀死她，免得自己背负一个弑母之名。
　　没想到这家伙居然也来到了奥苏安，甚至和泰瑞昂有了一腿。
　　不过想想也正常，那女人一直都不太检点。
　　“通知大军全部集合，现在不是继续战斗的时间了，务必利用为数不多的时间休养生息，准备好下一次的混沌恶魔反扑。”
　　马雷基斯在成为永恒凤凰王之后激活了自己所有的政务精通能力，不仅熟记了各种精灵历史和旧世界各个种族的历史，当然也知道这一次的混沌入侵才刚刚开始不久。
　　基斯里夫只是挡住了恐虐和纳垢的联军，奸奇在震旦境内捣乱，唯独色孽不见了踪影。
　　此时大漩涡突然一阵抽动，魔法之风开始不断溢出。
　　在经历鼠人的次元石污染，凯恩剑的进入以及阿苏焉被流放的事件后，整个大漩涡已经是不堪重负，在南北两个方向甚至发生了空间的扭曲。
　　在扭曲的魔法风暴中居然慢慢浮现出了两个面孔。
　　南方是一个有着可怕长角和红色眼瞳的鼠人，正是斯卡文的主神：大角鼠。
　　而北方的那个面孔，则是所有精灵挥之不去的梦魇，一个俊美的脸庞，胸口同时有着男人和女人特征，额头有着粉色触须头发的邪神：色孽。
　　这一幕被大漩涡外面的温德都看的清清楚楚。
　　因为次元石的影响和斯卡文鼠人的阴谋，大漩涡的魔力被大角鼠给吸收了不少，居然在现实世界露出了自己真实的容貌，若是被它彻底掌握大漩涡，那么真身必然能够轻松降临现实世界。
　　随着阿苏焉被温德流放，再加上凯恩的落败，其他精灵神灵要么在艾索洛伦森林中，要么就是不管世事，给了色孽一个露出自己真面目的机会。
　　她也想要控制大漩涡，这样就能直接降临现实世界，吞噬她最喜爱的精灵灵魂。
　　死亡岛的海岸线上不断涌出鼠人，他们早已潜伏到了奥苏安本岛，准备为了自己的神灵夺下大漩涡的控制权。
　　在航天器驶向大漩涡之时，鼠人就已经开始偷偷运送兵力，而且之前进攻米拉格连诺失败的溃兵也被全部整合到了一起，共同来到了奥苏安。
　　原本以为战斗结束的精灵士兵又一次拿起了自己的武器。
　　分隔了数千年之久的黑暗精灵与高等精灵居然共同站在了一起。
　　黑暗精灵恐惧矛手和高等精灵长矛兵站在了一起，组成了强大的盾墙防线。
　　黑暗精灵黑锐连弩手拿着盾牌站立在了高等精灵弓箭手的前方，前者在保护后者的同时，双方组成了一个严密的火力网。
　　纳迦隆德黑守卫和刚刚赶到现场的凤凰守卫互相看了一眼，随后交错而立，一起将武器指向共同的敌人：鼠人。
　　要知道，鼠人有着可怕的次元石科技所构造的炮兵部队，若是打固守阵地战的话，精灵没有任何优势可言。
　　马雷基斯微微一笑，将手中宝剑朝前一指，在精灵军阵的后方居然传出各种黑火药武器发射的声音。
　　来自帝国的地狱风暴火箭炮以极其夸张的射程优势朝着鼠人的阵地倾泻着可怕的火力。
　　加农炮和臼炮也在不断进行开火，精灵火枪手也是严阵以待，瞄准着远处高大的地狱深坑憎恶。
　　鼠人失去了炮兵优势，没有办法靠着火炮轰炸精灵部队来换取战场主动权。
　　在这么一个情况下，鼠人不得不发动冲锋。
　　大角鼠正在天上看着所有的鼠人，若是不能按时间夺下大漩涡的控制权，并让灰先知成功召唤出大角鼠本尊的话，所有鼠人都会受到难以想象的可怕折磨。
　　双目赤红，死战不退，鼠海成群。
　　马雷基斯微微举起双手。
　　“远程步兵稳住！
　　等它们进入射程！”


第309章 混沌神印
　　和鼠人的战斗能赢，但是绝对赢的不轻松。
　　不断的伤亡正在积蓄混沌魔域之中对于极致感官的影响，这毫无疑问会强化色孽本尊的力量。
　　她当然也想更快拿到大漩涡的控制权，这样就能比其他三个邪神更快一步进入到现实世界之中。
　　为此，她当然有着自己的准备。
　　源源不断的混沌恶魔依靠被部分被色孽控制的大漩涡开始降临凡世，将会暂时和鼠人一起摧毁并不牢固的精灵军阵。
　　随后对鼠人完成背刺，这样就能让恶魔占据大漩涡，在那之后，恶魔可以随意出现在现实世界的任何地方，同时能够无数次在死亡之后瞬间复活回到战场。
　　若是单独对抗鼠人，那么还有着胜利的希望。
　　可现在鼠人在正前方，两侧即将被速度飞快的色孽恶魔给包围，再加上精灵一族的士兵数量本就不多。
　　根本没有准备充分，其他的精灵部队还在大漩涡的外面根本不清楚里面发生了什么。
　　马雷基斯孤立无援。
　　至少温德发现了这一切，已经是跳进了冰冷的海水之中朝着大漩涡中央的死亡岛游去。
　　随着他的靠近，整个大漩涡以及色孽和大角鼠的力量都在被削弱，综合算下来，都在降低力量的时候，色孽毫无疑问慢慢占据了上风。
　　“还好，赶上了。”
　　蜥蜴人第二代史兰马兹达穆迪，也就是马大师成功打开了通向死亡岛的传送门，将自己已经准备了三年的蜥蜴人部队全部送入战场。
　　多亏了一个名叫夏血的精灵魔法师帮助，同时再加上大漩涡被一个奇特的力量给削弱，这才使得马大师成功打开了从露丝契亚通往大漩涡的传送门。
　　对于蜥蜴人来说，露丝契亚和整个世界的其他地方都不重要，若是能够保护大漩涡不被恶魔夺取便能依靠热血种慢慢打退混沌。
　　若是等到混沌占据了大漩涡，那不管热血种多么努力的战斗，都无法逃避世界被毁灭的情况。
　　所有他带来的部队都是蜥蜴人精锐中的精锐。
　　真是时过境迁，上一次和精灵一族一起对抗恶魔的日子已经是过去了快一万多年，没想到现在居然还得帮助这些长耳朵的热血种重新巩固大漩涡。
　　精灵一族从来都没有让蜥蜴人省心过。
　　虽说马雷基斯和蜥蜴人之间的关系并不友好，但是作为知晓蜥蜴人本质的精灵，他当然明白对于蜥蜴人来说最大的敌人只有恶魔和鼠人。
　　看来是一个不错的帮手。
　　“大角鼠，还有色孽本尊。”
　　马大师微微抬头，身边的蜥蜴人战士不断从他身边走过加入到了战场之中。
　　“精灵热血种，太让人失望了！
　　为了古圣的意志，这次还是不得不帮助他们稳住大漩涡。”
　　可是这一次，秩序阵营这边的力量太过于弱小了。
　　马雷基斯只是带着一支满编的精灵部队，马大师同样也是只有一支满编。
　　鼠人虽然士兵个体素质不行，大部分都是奴隶鼠，但是数量十分庞大，整整五个满编。
　　而正准备两面夹击的色孽恶魔部队，也是有着整整两个满编。
　　这是一场很难取胜的战斗，却又是不得不进行的战斗。
　　慢慢从浮空石板上站了起来，马大师微微举起双手，汇聚着蜥蜴人最为可怕的魔法。
　　“灭绝诸城！”
　　话音一落，太阳的光芒仿佛在一瞬间被聚集在了一个三十米半径的圆圈之内，犹如激光扫过大地，在鼠人的部队中划开了一道极其可怕的裂缝。
　　仅仅是这么一个魔法，就让五百多只鼠人瞬间蒸发成气态，连哀嚎和尸体都没有留下。
　　不过才死了五百多只鼠人，而且还都是奴隶鼠，根本没有对鼠人的军阵造成任何实质性的伤害。
　　有大角鼠本尊在天上看着，每一个鼠人的双眼都被鲜血充斥，没有受到任何士气影响，死战不退。
　　“灭绝！
　　灭绝诸城！
　　灭绝诸城？”
　　马大师还想继续释放刚才的魔法，却发现此处的魔法之风受到了很大的限制，所有魔法之风仿佛都被锁了起来。
　　包括自己在内，马雷基斯，鼠人的灰先知川奎罗，以及所有施法者的魔法之风都被锁了起来，无法使用魔法。
　　在死亡岛的边缘上，刚刚游过来的温德双手已经是触碰到了岛屿礁石，太过于疲惫只能是躺在地上稍微休息，不能对之后的战斗提供任何帮助。
　　在没有魔法的帮助下，混沌恶魔被击杀之后也无法立刻复活，战局已经是朝着最为焦灼的方向前进。
　　按照常理来说，只需要再坚持一下，鼠人大军都会撤退，随后精灵和蜥蜴人可以一同干掉色孽的混沌恶魔。
　　可是今天，这些鼠人根本没有后退的意思，一窝蜂的冲了上来，哪怕不能给精灵和蜥蜴人造成什么严重的伤害，但是依然前赴后继，消耗着数量本来就不多的精灵部队。
　　失去了魔法和射击角度，精灵一族没有对抗大规模步兵的能力，由长矛手组成的第一道防线已经是全面崩溃，鼠人冲进来了！
　　每一个精灵和蜥蜴人身边起码都会面临五只奴隶鼠的围攻，这种拥挤的环境根本没有办法让他们完成转身或是位置变化。
　　再加上色孽的恶魔一向以来都以速度优势而出名。
　　速度飞快的地狱剥皮者已经是冲进了精灵部队的侧翼，直接将原本还在开火的精灵远程部队和炮兵全部击溃。
　　蜥蜴人战士虽然勇猛强大，但是苦于被鼠人给拖住无法支援精灵的远程部队。
　　“你以为我和你联合了吗？
　　耗子？”
　　天空中传来了色孽本尊的嘶吼声，虽然战场上似乎是色孽和鼠人一同进攻精灵和蜥蜴人，但其实是一场三方混战。
　　色孽恶魔当然不会拒接砍杀跑到了自己身边的鼠人，同样鼠人也毫不留情的包围了落单的色孽恶魔。
　　这种血腥而又可怕的绞肉战之中，只有蜥蜴人的部队还能保持活力，爆发力惊人但是没啥耐力的精灵部队已经是开始节节败退，部队正在被慢慢蚕食。
　　鼠人和色孽恶魔的体力在各自神灵神印的帮助下仿佛无穷无尽。
　　在失去魔法的帮助后，精灵与蜥蜴人的联军被全部吃掉只是一个时间问题。
　　色孽和大角鼠已经把注意力从精灵和蜥蜴人的身上移开了，两个神灵都知道精灵和蜥蜴人已经不在是威胁，之后究竟该如何才能干掉对方，自己独吞大漩涡呢？


第310章 一败涂地
　　“已经太迟了。”
　　哪怕是极度乐观的温德也察觉到了大事不妙。
　　之前自己一直都在做的是如何让马雷基斯登上凤凰王的位置，从来就没有考虑过大漩涡争霸这么一件事。
　　就像是开了急行军被斯卡文鼠人埋伏的矮人至高王一样，完全没有任何应对的措施。
　　天空之中有着两个邪神，一个大角鼠，一个色孽。
　　两个家伙非常聪明，虽然百分百会发生内斗，但也是在彻底肃清精灵军队和蜥蜴人军队之后。
　　现在看着所有部队被蚕食，毫无胜算可言，除非直接毁掉整个大漩涡，不让色孽独享。
　　可是那样的话，失去了大漩涡的束缚，世界各地都会开始出现恶魔，让人根本没有办法组织有效的抵抗。
　　“永恒凤凰王，我们下一步的命令是什么？”
　　瑞希依旧是站在永恒凤凰王马雷基斯身边一起战斗，看着越来越多的敌人和越来越少的友军完全不知道自己接下来该怎么做了。
　　“没有办法，寻找一个机会突围出去，若是可以，便直接放弃大漩涡，你快撤，温德还在等你！”
　　马雷基斯一道剑气直接掀翻了面前十几只鼠人，给瑞希留出了一个逃跑的空间。
　　对于他来说，自己现在已经是无计可施，如果让瑞希出去找到温德，说不定那个人类还能创造什么奇迹。
　　机会稍纵即逝，瑞希也没有任何婆婆妈妈，直接突破了阵线朝着死亡岛的边缘跑去，脑海中记住了一切，只等离开这个岛屿之后告诉给外面的温德。
　　温德那么聪明，一定有办法能够保住大漩涡，一定有办法能够战胜色孽和大角鼠。
　　精灵和蜥蜴人的部队最终还是被击溃了，剩下为数不多的精锐正掩护马大师，马雷基斯以及泰格里斯和永恒女王一起撤退，大漩涡已经丢了。
　　眼看精灵和蜥蜴人都已经开始撤退，色孽也大角鼠之间也可以打开天窗说亮话了。
　　由于鼠人是第一波参加的入侵，本来就损失惨重，在色孽恶魔的进攻下当然节节败退，每一个死战不退的鼠人都被色孽恶魔用尖利又弯曲的长矛刺穿，尖叫和恐惧刺激着每一个恶魔的灵魂。
　　“耗子，你输了。”
　　原本鼠人才是背刺的好手，没想到在这么一次争夺大漩涡的行动中居然中了色孽的计谋。
　　大角鼠本体也被色孽的尖啸所击退，天空中慢慢就失去了他的残影，鼠人输得一败涂地，牺牲了整个旧世界南部的鼠人却给色孽做了嫁衣。
　　灰先知川奎克当然不甘心失败，利用最后一点次元石转化成能量大步跳向了正在消失大角鼠，二人共同消失在了天空之中，随后被混沌魔域的魔风给撕成了碎片，神形俱灭。
　　整个大漩涡之中只剩下了色孽的尖啸。
　　一切都结束了，输得一败涂地。
　　“所有精灵的灵魂，都是我的了。”
　　天空之中的色孽本尊突然直接伸出了一只手，她已经掌握了整个大漩涡，正在让自己的实体进入到现实空间中。
　　随着她的双手支撑上死亡岛，源源不断的色孽恶魔正在通过大漩涡的裂隙进入。
　　瑞希惊恐地看着眼前发生的一切，还好自己身边站着刚刚恢复体力的温德。
　　二人互相搀扶，只能是静静等待着世界末日的来临。
　　“我们死定了。”
　　温德语气非常平淡。
　　“不过没关系，帝国方面已经修好了城墙，船队肯定也快到了，能够收留不少的精灵难民，马大师在见识到色孽本尊后肯定也会利用灵脉网络将色孽限制在奥苏安本岛，我们能做的一切已经都做完了。”
　　这种末日般的场景温德曾经无数次梦见过，最开始十分恐惧，随着时间的流逝发现自己越来越无能为力。
　　若是能够早几年到达这个世界，若是能够多一点好运气。
　　没有那么多如果和可是了，也根本没法逃走了。
　　温德慢慢揉着瑞希的头发，牢牢将她抱在身边，自己的魔免之躯还有着能力，至少能够让恶魔部队无法靠近他和自己的爱人半步。
　　可是在这大漩涡之中，又该如何逃跑？
　　只能是在恶魔的戏谑声中随着死亡岛一起沉没到大海之中。
　　帝国的船队虽然出发了，但是肯定没有办法深入内岛，让温德游几百米没有问题，但是想要从死亡岛游到奥苏安外围，那完全是没有任何可能。
　　“温德，你爱我吗？”
　　瑞希突然抬头，对着温德说出了一句莫名其妙的话语。
　　“当然，一直都爱，从来没有改变。”
　　“有你这么一句话，就已经都够了，你有着反魔法的能力，恶魔无法伤害到你，所以，保护好自己。”
　　话音刚落，瑞希直接是挣脱了温德的怀抱，大步朝着色孽恶魔的军队跑去。
　　“别做傻事！”
　　温德立刻起身追赶，可是身穿重甲的他怎么可能追赶上本就是巫灵出生的瑞希。
　　瑞希突入到了色孽恶魔大军的中央，将所有恶魔都吓了一跳，它们完全没有想到会有一个精灵胆敢正面冲锋过来。
　　在用手中双匕撕碎了十多个朝她奔来的色孽恶魔之后，瑞希终于是来到了计划的地方。
　　凯恩剑就安安静静的躺在自己眼前。
　　这把剑实在是太过于邪门，甚至色孽恶魔都要绕开这把剑才敢继续向前。
　　没有犹豫，瑞希手中的双匕脱离了她的掌控，插入了死亡岛漆黑的泥土之中。
　　“不！
　　瑞希！
　　别！”
　　温德还在后面追赶，虽说能够魔免，能够对恶魔造成极大的伤害，但依旧是被成群结队的恶魔阻挡了步伐。
　　“凯恩剑。”
　　瑞希念出了这么一个名字，随后不带任何犹豫的捡起了这把魔剑。
　　“给我力量吧。”
　　仅仅是双手刚刚触碰这把魔剑，其中的黑色物质立刻就包裹住了瑞希的双手，让她彻底失去了丢掉这把魔剑的能力。
　　双目在一瞬间变得赤红，身上有着可怕的黑色气流不断喷涌而出。
　　没有一个色孽恶魔能够靠近瑞希半步，魔剑所带来的可怕力量让所有恶魔都开始后退，让出了瑞希的前进步伐。
　　她正是朝着色孽本尊奔去，高举手中凯恩神剑，一步跃起十多米的高度，将凯恩神剑狠狠插入到了色孽的眉心。
　　一阵尖啸，让在场的所有色孽恶魔灰飞烟灭。
　　色孽本尊的力量太过于强大，她还有力气抓住瑞希，试图将这个精灵给捏死扔掉。
　　而瑞希手中的凯恩剑正不断下沉，越来越深入色孽本尊的脑髓。
　　色孽的躯体开始颤抖，原本深入了现实世界的双手开始扭曲变形，整个身躯开始泛起了点点光芒，随后发生剧烈的爆炸。
　　瑞希也没能幸免，被这股强大的冲击给波及，和色孽一同变成了粉末，消失在了无尽的混沌魔域之中。
　　温德来得太迟了，混沌魔域的传送门被关闭了。
　　跪倒在刚才的战斗场地，现在这里只剩下了凯恩神剑的剑柄。
　　以及还在风中飘荡的、瑞希最后说的遗言。
　　“我也一直都深爱着你。”


第311章 仇恨之种
　　大漩涡已经崩溃，其中束缚的魔法八风已经开始不受限制。
　　光明之风，阴影之风，生命之风，火焰之风，金属之风，死亡之风，野兽之风，天堂之风。
　　这八种魔法之风开始游离，急迫需要新的物质宿主。
　　若是没有了宿主，魔法之风将会迅速凋敝。
　　“你们不能走！
　　！！”
　　温德此时双目赤红，绝不会看着瑞希用生命换来的东西四处逃窜。
　　高举手中的救世之剑，其中月后给予他的阴系星核宝石闪耀出光芒。
　　在魔法八风之中，阴影，死亡，野兽，金属这四风都属于阴系魔法，被救世之剑之中的阴系星核宝石给全部吸收了过去。
　　“要你们这些魔法有什么用！”
　　温德直接打开了救世之剑的开关，取出了阴系星核宝石，狠狠抓在手中，甚至让宝石上面都出现了一丝裂纹。
　　阴影，死亡，野兽，金属这魔法四风因为魔免之躯的影响，被温德直接给消散干净了，永不存在于世界之上。
　　看着逃窜的阳系魔法四风，温德也只能是抱着非常大的敌意怒目而视。
　　色孽已死，现在必须要杀死所有的魔法之风，毁掉世界上的所有魔法。
　　瑞希是怎么死的温德清清楚楚，根源就是来自于这个世界上的混沌魔法，若是直接消散了所有魔法，同时在杀死其他三神，就能为她报仇。
　　大漩涡已经是支离破碎，死亡岛也在魔法失控的威力下四分五裂。
　　温德没有站稳，直接跌入到了冰冷的海水之中，不断下沉。
　　“我还不能死，仇恨还没有结束。”
　　心中的仇恨火苗越发强大，原本疲惫的身躯又一次充满了力量，奋力朝着奥苏安内圈的岸边游去。
　　不管用什么办法，不管用多少年，混沌之中的其他三神必须被自己亲手杀死！
　　大漩涡已毁，奥苏安群岛正在不断下沉。
　　不远处的地平线上，果然如同温德一开始所安排的那样，开始成群结队出现帝国方面的船只。
　　莱弥亚家族的吸血鬼已经是深入到了帝国的内部，只需要一点点枕边风，哪怕是帝国的海军都会卸掉所有火炮，前往奥苏安。
　　精灵难民们已经是在港口排好了队伍，一个又一个踏上了帝国船只以及黑色方舟的甲板上面。
　　当仍然有许多的精灵不愿意离开自己生活了一辈子的土地，安安静静坐在自己的家中，和整个奥苏安岛屿一起沉入到了海底。
　　帝国人类方面完全不知道发生了什么事情，水手只知道自己的船长让船只开到这里让精灵上船。
　　船长只知道自己的伯爵让自己开船到这里让精灵上船。
　　那个一直在海洋上大漩涡和精灵的岛屿是什么时候消失的，没有人注意到，也没有人类去在乎。
　　载满了精灵难民的帝国船只和黑色方舟已经是开始朝着提利尔的海岸线前进，将会在一个星期之后到达港口。
　　精灵，那么一个高贵的种族现在全部失去了家乡变成了难民，让帝国方面感慨万千。
　　每个人都脸色沉重，似乎意识到了什么可怕的变革正在发生。
　　除了一个人，海盗亲王艾蕊娜萨·盐怨和所有剑鱼号的船员们正在一同畅饮朗姆酒。
　　在米拉格连诺城击败鼠人之后，盐怨就带着利用大笔的赏金招募到了一大群的海盗同伙，甚至包括传奇海盗杰戈·罗斯，双方组成了大联盟舰队。
　　盐怨当然没有忘记自己的海神父亲曼纳恩交给自己的最终任务——消灭吸血鬼海盗的恐惧舰队领主：诺克特拉斯。
　　很明显，大联盟舰队成功消灭了恐惧舰队，刚好又看见奥苏安岛屿这边发生了什么情况。
　　本着没事就溜，有事儿就看抢点什么东西的份上，不怕死的海盗们当然驾驶着以剑鱼号为旗舰的舰队来到了奥苏安。
　　没想到整个岛都开始下沉了，正好，可以随便抢点东西，说不定岛屿中央还有着最值钱的东西。
　　“盐怨船长，车汶骏大副，我发现了一个溺水的人！”
　　“拿来给我看！”
　　走了这么久都没有发现啥精灵财宝的盐怨脾气可不怎么好，直接抢过望远镜看了过去。
　　“见鬼，是海祭司温德，他怎么会在这里。”
　　当即是扔掉了望远镜，直接从桅杆上一跃跳进了大海之中。
　　就像是最灵敏的鱼一样，盐怨很快就来到了溺水的温德身边，拖着他回到了剑鱼号上面。
　　压出胃里的水，然后做一下人工呼吸，最后再给几巴掌。
　　温德成功从溺水的状态下醒了过来，又呕出了几口海水。
　　“哈哈，船长你肯定没有刷牙。”
　　“滚去给老娘刷一个月马桶，一天都不能少。
　　哈，温德，你怎么喜欢穿着重甲游泳呢？”
　　温德没有说话，慢慢坐了起来，靠在一个角落满脸泪水。
　　“怎么了怎么了？
　　是你的船队被全部击毁了吗？
　　没关系，咱们关系好，我送你一条船重新开始。”
　　眼看温德还是不说话，怨言也是心里一沉知道事情坏了。
　　“所有人，别看热闹了，滚回自己的岗位上！”
　　喝退了所有看热闹的海盗，盐怨当然好心地扛起温德，将他放进了一个单独的房间之中。
　　心情不好的情况很常见，先自己消化消化，之后再问清楚。
　　“今天吃鲍鱼，吃点东西，身体要紧。”
　　盐怨这么一个船长居然给温德做起了厨师，推开了房门，将鲍鱼大餐放在了温德旁边的餐桌上面。
　　“哈，今天我们抓到了一大船三文鱼，这是刺身，非常好吃。”
　　不过温德还是在一个角落安静坐着，一言不发，昨天的鲍鱼没有动过一口。
　　“嗯，可能是你口味有所不同吧，今天我们吃的是你发明的泡菜，再加上炖得非常香的烂肉豌豆。”
　　果然不出盐怨所料，温德还是保持了同一个姿势，饭菜不动一口，若不是双眼一直在流泪，就像是一个死人一般。
　　“今天没有好吃的，只有这两个硬面包和肉干，如果你想要进行什么复仇的话，最好吃点东西再去，不然虚弱不堪的出现在仇人面前，岂不是会被别人笑掉大牙。”
　　盐怨的这一句话似乎是点燃了温德的生命之火，又或者是他已经流干了眼泪，慢慢离开了自己蹲伏了几天的角落，走到了盐怨面前。
　　拿起硬面包和肉干，一口又一口拼命地啃着。
　　“没错，就是这样，多吃一点，才能更好的复仇，不管你的仇人是谁，有多强大，只要你还活着，就肯定能复仇成功。”


第312章 重回露丝契亚
　　“露丝契亚到了温德，别着急，起码我得给我的队伍补给一下，同时还记得你说过一句话，君子报仇十年不晚。”
　　剑鱼号的目的地并不是旧世界、提利尔或者是巴托尼亚。
　　而是一路往南，踏上了布满了雨林的露丝契亚。
　　坎拖神庙已经发展成为了一个大型城市，来来往往的人类挤满了整个港口。
　　人类是一个繁殖能力非常强大的种族，一旦当旧世界容不下这么多人之后，这些迫切需要糊口的人都会一股脑来到新世界进行发展。
　　蜥蜴人并不喜欢猎人元帅远征军，但是更厌恶吸血鬼海岸。
　　此消彼长之下，为了大计划，必须要联合人类一起灭掉吸血鬼海岸，然后再慢慢算人类破坏雨林的账。
　　若是吸血鬼海岸还存在，那么远征军和蜥蜴人还能保持一种脆弱的军事同盟。
　　不过嘛，经历上一次温德一行人在觉醒地搞得破坏后，远征军成功击溃了吸血鬼海岸这么一个势力，将所有吸血鬼装进棺材灌上水泥扔进了大海之中。
　　失去了共同的敌人之后，蜥蜴人和远征军之间的关系就比较脆弱了。
　　脆弱的军事同盟已经破裂，现在双方仅仅只是坚持着互不侵犯条约，连贸易协议都在不久之前给完全停止了。
　　远征军有了更好的海航运输，可以与帝国方面进行廉价贸易。
　　而蜥蜴人需要将全部精力集中到灵脉网络的构建中，也不想和远征军进行贸易了。
　　现在只剩下温德一个人孤独的站在港口，看着川流不息的人群陷入了长时间的沉默。
　　上一次来到这里的时候，也是瑞希和自己分别。
　　而这一次，却是永远的诀别。
　　一个人默默走在坎拖神庙城市的街道上，旁边酒馆的女服务生一下就认出了街边的温德，连忙挥手打着招呼，老客户了。
　　温德本来毫无精神，在听见有人叫他的名字后也是走进了酒馆之中，看着琳琅满目的商品，选择了最辣的烈酒。
　　果然是最阔的顾客，服务生心里满意极了，不知道今天这位大人能够给自己多少小费，同时还有一个消息告诉他。
　　“给，贵宾，这是一封给你的信件，在我这里放了快一年时间了。”
　　“谢了。”
　　温德喝完了面前的所有烈酒，颤颤巍巍从口袋中取出了一枚金币。
　　“这是酒钱，还有你的小费。”
　　这可把服务生激动坏了，一枚金币可是她整整两年的收入，千恩万谢的收下金币，毕恭毕敬将信件递到了温德的手上。
　　拆开信件，上面密密麻麻写着很多文字，可喝了太多酒的温德只感觉自己头晕眼花，把信件还给了服务生。
　　“你给我念。”
　　“好的老板，没问题。”
　　“温德，我是白狼，在露丝契亚猎杀吸血鬼的任务已经全部结束了，在这里我发现了很多事情。”
　　“已经变成了野兽人的我恐怕再也没有办法融入到人类的社会之中，还好这片雨林激发出了我的兽性，让我在其中自由的狩猎。”
　　“听说你在帝国境内升官很快，已经成为希尔瓦尼亚的选帝侯了，抱歉不能登门进行恭喜，若是你再一次来到露丝契亚，并有事需要我帮助的话，来酒馆地下室找我吧，那里是我在人类社会中暂时的安全屋。”
　　女服务生强忍着心中的恐惧读完了整个信件，没想到眼前这人居然是希尔瓦尼亚的选帝侯，而给他写信的，居然是一个野兽人。
　　还好酒馆内比较嘈杂，附近根本没人听到这个女服务生念的任何一个字。
　　对啊，自己在露丝契亚还有一个名叫白狼的朋友。
　　找找他吧，至少有个熟人在身边，心情也能慢慢恢复起来。
　　随后起身，朝着酒馆的地下室走去，转过头来时的那个眼神差点把女服务生给吓死。
　　“把信烧了。”
　　酒馆地下室，其实是一个摆放了许多酒桶的储藏室，其中还有着一个塞满冰的地窖，里面存放着各种从露丝契亚雨林中捕捉到的猎物。
　　血腥味并不奇怪，靠近一个染血的门，温德可以很明显听到里面有菜刀砍骨头的声音。
　　轻轻扣门，就听到里面菜刀被放在菜板上的声音，随后门上的猫眼孔被直接打开。
　　里面露出了一个有着竖条瞳孔的眼睛，一瞬间瞪得非常圆。
　　“温德，你居然回来了。”
　　快速打开房门，不需要任何伪装，在老熟人面前白狼直接露出了自己野兽人的身躯。
　　没错，这就是他现在的生活，开开心心在雨林之中狩猎，然后将猎物的肉卖给酒馆，顺便兼职一下屠夫赚点钱买酒喝。
　　看到老熟人，当然直接热烈欢迎，抬出一个干净的板凳。
　　由于野兽人的身份，二人也没有办法去更好的地方交流，干脆就在这满是血腥味的厨房之中坐下。
　　“我在酒馆前台看见了你给我的信，你说你有发现什么事情。
　　。。”
　　“对，一个很不好的事情，不过我拿不出证据，你一定得相信我说的每一个字。”
　　温德点了点头，对于自己的老友白狼，当然还是无比信任。
　　后者也是终于可以吐一吐苦水，有秘密憋在心中无人分享的感觉可是十分难受的。
　　“鼠人并不是一个传说，也并不是野兽人的变种，而是一个真实存在的种族。”
　　“这些我都知道，直接说你的发现。”
　　自从瑞希死了以后，温德就很难集中注意力了，而且脾气显得非常不耐烦。
　　“我在露丝契亚发现了一种新的鼠人，浑身长满了脓疱，所到之处全是传染病散播，还好远征军在第一次来到雨林的时候就经常生病，所以对于瘟疫有着很好的防范，才让那些散播瘟疫的鼠人没能得逞。”
　　“是鼠人之中的疫病氏族，大麻烦要来了。”
　　“哈，你永远都是这么可靠，需要我帮你做什么吗？”
　　温德虽然愤怒，悲伤，无助，但是脑袋依旧是能够灵活的运转，当然知道之后会发生的威胁是什么。
　　那群可恶的老鼠居然想要把邪月拉下来肆意开采上面的次元石，根本不知道这么做会将这个世界毁掉，将这个瑞希用生命保护的世界给毁掉。
　　“我需要你帮我屠杀干净整个疫病氏族的鼠人，先护送我穿越雨林，前往蜥蜴人的太阳之城：赫斯欧塔。”
　　伊塔扎：第一座神殿都市。
　　赫斯欧塔：太阳之城。
　　塔拉克斯兰：月亮之城。
　　塔兰克斯拉：天空之城。
　　斯兰雾佩克：迷雾之城。
　　阿斯霍托：库迦老家。
　　泽特兰：南地最后的神殿都市。
　　查佩尤托：沉没之城。
　　帕花科斯：灰烬之城。
　　查库阿：黄金之城。
　　奎特扎：亵渎之城。
　　奥克斯欧：永恒之城。
　　扎慧塔克：回声之城。


第313章 灭世计划
　　“我要面见第二代史兰马兹达穆迪领主，不需要经过任何人的允许。”
　　温德直接擅闯观星室，根本不在乎门口两个拦着他的蜥蜴人神殿守卫。
　　“让他过去吧。”
　　从旁边走出了一个温德熟悉的蜥蜴人灵蜥，正是魔息，现在已经是成为了一名灵蜥首领，由于他有着自己的想法和见解，现在已经是成为了史兰最信任的顾问。
　　“准许。”
　　另外一边，同样出现了一个温德认识的家伙，达塔尼乌斯。
　　现在他已经升职成为整个赫斯欧塔城的蜥人古血战士，在史兰观星之时负责整个城市的指挥和防御。
　　既然他都开口说话了，那么温德这热血种放进去便是。
　　两个神殿守卫利落的抬起手中长戟，让出了通往观星室的道路。
　　“马大师，我有事找你。”
　　“名为温德，同时拥有破魔和破坏计划能力的热血种，我也有事找你，先看看这个吧。”
　　马大师大手一挥，身后的观星台立刻开始变化。
　　蜥蜴人的科学技术都是从古圣那儿继承的，领先这个世界的帝国起码五千年水平。
　　一个立体星盘图案开始浮现，正是现在所有生灵所生活的这颗星球，旁边有着两颗卫星，以太阳为中心这么一个星系有着九个行星。
　　张开双手，这个立体星盘居然开始放大，这颗星球占据了整个星盘。
　　在这时温德也看到一些奇怪的变化，原本两个在自己轨道上的月亮位置发生了变化，其中那颗布满了次元石被称为邪月的月亮更是完全改变了轨道。
　　在场的人只有马大师和温德知道这意味着什么。
　　“邪月要撞击这么一颗星球了。”
　　“不错，正是如此，我现在得召集所有的史兰魔法师，汇聚起我们所有古圣长子的力量来阻止那么一颗邪月的落下。”
　　马大师的每一句发言都无比慎重，通过许多次的计算他得出了一个结论，若是等到邪月撞击世界，必然会导致整个世界面临一次极其可怕的气候灾难。
　　同时邪月上的次元石必然会全部转化为魔法之风，进而强化恶魔的力量。
　　二者加在一起，只会产生一个结果。
　　“若是身为古圣长子的我们不加以阻拦，这个世界将会毁于一旦。”
　　“不可能！”
　　温德直接驳斥了马大师的想法，眼神坚决中同时充满了仇恨。
　　“你让所有史兰回到自己的岗位上面，接下来的事情我来处理，我一个人来处理。”
　　马大师刚想开口询问温德这么一个寿命短暂的人类热血种究竟有着什么计划，但是很快就明白过来一些计划只要一说出来就会被奸奇给听见。
　　只能是无奈的叹了口气，随后睁大双眼，无力的瘫坐在自己的浮空石板上面。
　　“需要我为你提供什么帮助吗？”
　　“那颗邪月还有多久掉下来？”
　　“根据星盘模拟，在不受任何外力的情况下，邪月将会在一个月之后撞击赫斯欧塔，若是受到了外力干涉，则是会在一个星期之后就迅速坠落。”
　　“好的，我知道了，占星室留给我吧。”
　　“这。
　　。。
　　好吧。”
　　马大师最终还是没有开口，微微抚摸了一下自己浮空石板上面的按钮，朝着门外飘去。
　　“同时准备蜥蜴人士兵，和猎人远征军联合起来对抗疫病氏族鼠人，他们将会大规模进攻了。”
　　“是。”
　　马大师一向都是一个颇有傲气的史兰，同时身为第二代史兰的他不管看谁都像是一个刚出生的婴儿一般。
　　但是对于温德这个热血种，他有着太多地方看不穿了，但此时也只能是无可奈何的答应下了温德的要求。
　　作为对于魔法非常熟练的史兰来说，他当然通过计算得出了一个结论，若是利用所有史兰的魔力去阻挡邪月的坠落，最终结果当然是可以做到避免那颗充满了次元石的卫星落在这个世界上，而代价则是所有史兰力尽而亡。
　　而温德呢，一个人站在赫斯欧塔城内最高的观星室上面，拔出背后的救世之剑，将这个东西狠狠插进了面前的石块之中。
　　既然次元石是魔法之风的产物，那么充满了次元石的邪月必然也会受到救世之剑的干涉。
　　根据星球自转，只需要在邪月落入大气层之后，其中丰富的次元石必然会被救世之剑给影响，从而偏转它的坠落位置。
　　闭眼冥想，现在时间对于温德来说已经是没有了任何的概念，再一次睁开双眼已经是到了第三天的清晨。
　　正如马大师所说的那般，已经是可以用肉眼看到邪月的变化，正在不断靠近着这么一颗星球。
　　同时温德的判断也没有出错，邪月由于充满了次元石，已经开始受到了救世之剑的影响，落点发生了改变。
　　当然，这么一颗充满了次元石的月亮不会在落下后就算了。
　　而是会被斯卡文鼠人所利用，他们偷走了努恩城的一台蒸汽机，并成功做出了登陆邪月的单程火箭。
　　疯狂的斯卡文工程师在上面制造了一场可怕的地震让整个邪月脱离了自己的轨道，用自己的死换来邪月的动荡。
　　只需要邪月落地，一整颗卫星的次元石就全是鼠人口袋中的财产了。
　　或许这么做会对整个世界造成难以估计的损失，不过那也无所谓。
　　斯卡文鼠人都是居住在地下的种族，等到邪月落下，顺便还能毁掉地面上它们所厌恶的蜥蜴人。
　　同时不管是人类，还是兽人，都会被邪月所带来的冲击波给伤害。
　　可是今天，通过瘟疫氏族首领司库克的观察，他发现了一个让他十分不满的情况。
　　邪月的坠落位置不知为何发生了改变，不会砸向赫斯欧塔了，这肯定是蜥蜴人在史兰的带领下使用了什么奇怪的魔法。
　　这可不行！
　　比拼正面战斗的能力瘟疫氏族当然不是蜥蜴人的对手，若是不能利用邪月的坠落来削弱蜥蜴人，肯定会把即将到手的次元石全部拱手送人，这可不是司库克所想看到的事情。
　　“立即准备准备军队军队，攻击攻击赫斯欧塔城，打断打断蜥蜴人的狗屁狗屁大计划！”
　　前方必定会有别的出路。
　　我受困在自身疑惧的牢笼。
　　尝试凭己之力永远逃脱此地。
　　但每次跟从自己的想法。
　　我都会深陷在奸奇的诡计中。
　　如今放下一切困愁，为你准备就绪。
　　多等我一会儿。
　　前往黑暗中将你寻找。
　　身单力薄的我每天渐渐崩溃。
　　我不想再如此孤军奋战。
　　多等我一会儿。
　　带我离开骄纵筑起的迷墙。
　　瑞希，我需要一个无法抵抗的希望。
　　最后才意识到。
　　我只能独自担下从此以后的所有战斗。


第314章 世界守护者
　　整个露丝契亚的布局已经是十分稳定。
　　猎人远征军牢牢占据了露丝契亚北部的沿海城市，同时将之前吸血鬼海岸所在的觉醒地区域全部吃干净了。
　　人类就是这么一个种族，有着极强的适应能力和开拓发展的潜力。
　　整个世界上几乎就没有不适合人类拓荒的地方，除了南方的雨林。
　　在和蜥蜴人之间战略对峙期间，猎人远征军没有办法深入到了南方雨林深处。
　　首先是远征军的主要目的是夺得更多的港口，而不是深入难以补给的腹地。
　　其次就是雨林之中有太多邪门的东西，人类最好不要触碰。
　　不过现在嘛，对于黄金的渴望和冒险精神的作祟，远征军开始朝着露丝契亚的腹地前进。
　　哪怕是一支又一支的探险队在折损大半后无功而返，人类与生俱来的勇气和好奇依旧鼓励着一群又一群的人进入到雨林之中。
　　这正是蜥蜴人开始厌恶远征军的原因，人类深入这片土地太多了，必须要做出一些敲打，让他们重新回到古圣给他们制定的位置上。
　　“皇帝敕令！”
　　身为选帝侯的温德当然能够伪造出卡尔本人的签名和印章，从严格意义上来说，远征军的猎人元帅马库斯职务并没有温德那么高，从政治角度来说，温德能够以皇帝的名义给他下达命令。
　　“命你立刻收缩防线，将部队全部集中到沿海城市，同时放弃掉所有内陆开拓出来的殖民地。”
　　“为什么？”
　　对此，马库斯当然有着发表自己疑问的机会。
　　“因为要准备和鼠人作战了，希望我们都能做好准备。”
　　不需要太多解释，温德直接是带着一支远征军的炮兵扬长而去，让身为元帅的马库斯颇为尴尬，这又是在闹哪出？
　　收缩兵力就收缩兵力吧，皇帝的命令不可违抗，立刻传达军书，让还在开拓新殖民地的人民和军队立刻是往最近的沿海城市前进。
　　而温德，则是将这么一支炮兵全部带去了悬浮金字塔。
　　在悬浮金字塔和入云哨塔之间是一个非常狭窄的地形，同时也是通往赫斯欧塔的唯一道路。
　　若是疫病氏族鼠人想要进攻赫斯欧塔阻止救世之剑对邪月的影响，则必然会从这里经过。
　　同时在自己给出一封信件之后，马大师也只能是将一支由达塔尼乌斯带领的蜥蜴人部队前来此处支援温德守住这么一个唯一的道路。
　　不能让战火燃到赫斯欧塔是大家都知道的基本道理。
　　只可惜蜥蜴人的部队由于孵化池受到污染，数量早已不如当年第一次混沌入侵时的庞大了。
　　再加上黑暗精灵完全放弃了北方的土地，混沌恶魔在整个纳迦罗斯畅通无阻，需要马大师将一支常备兵力集中在失陷之门抵挡随时可能从北方而来的混沌军队。
　　现在这里就是温德所能利用到的所有兵力，一个满编的蜥蜴人军队，同时还有半个满编的帝国炮兵。
　　而鼠人方面，将会更加疯狂。
　　斯库里氏族已经是被灭绝了，他们一半的鼠人死在了提利尔，还有一般在大漩涡之战的时候被精灵以及色孽给全部清理干净了，伴随着奥苏安的沉没，宣布着整个斯库里氏族的毁灭。
　　咧嘴氏族也是被灭绝了，黑暗精灵的离开以及混沌仆从的南下，原本生活在纳迦罗斯那片冰雪荒原下的他们更加缺乏粮食，一半的鼠人死在了冰雪和粮食不足的双重打击下，还有一半也在大漩涡之战中全军覆没。
　　一向以好运出名的咧嘴氏族的族长崔特思·畏尾肯定是前往了世界边缘山脉东侧，不过也失去了自己全部的兵力，不再是隐患了。
　　整个露丝契亚剩下的鼠人只有疫病氏族，为了将整个邪月上面的次元石据为己有，肯定会发动全部的力量来进攻蜥蜴人。
　　温德从来没有打过什么富裕仗，全是以少打多，不过无所谓了，只需要拖延几天，等到邪月完全坠下就算是完成了自己的任务。
　　到时候自己死了也无所谓，蜥蜴人可以免受灭绝的危险，从而保护好整个世界。
　　严阵以待。
　　露丝契亚并不是一个和平安稳的地方，但是却成为了帝国流放者和其他异教徒最好的避世地点。
　　之前为了躲避宗教和种族的迫害，大部分的人类和其他种族都会前往边境亲王领，不过现在那个地方已经是被兽人和鼠人蹂躏的不成样子。
　　再加上露丝契亚这么一个地方天高皇帝远，无数的人类乃至其他种族都会选择来到这么一个地方养老，至少还是能够安稳的度过余生。
　　悬浮金字塔靠近大海的地方有着一个小型港口城市，说是城市其实都高估了这里的人口。
　　（收回第94章的伏笔）在当初完成对悬浮金字塔的殖民之后，这么一个港口就被完全废弃，随后被后来的人给占据。
　　现在是一个小渔村，居住在这里的人们过着很原始的自给自足生活，靠近大海并不是为了贸易，而是为了捕鱼罢了。
　　“弗洛里，今天晚饭想吃点什么？”
　　一个赤裸着上半身的男人正在自己家后院中披柴，露丝契亚的湿气很大，需要提前晾晒木头才能保证做饭用的燃料充足。
　　他全身上下全是肌肉和伤痕，或许是一个来自帝国的老兵，又或许是一名巴托尼亚的退伍骑士。
　　“随便，我又不挑食，你选你自己喜欢的来吃。”
　　回应了屋内女人的话后，弗洛里擦了擦汗水，继续伐木。
　　屋内的女人拿出一个勺子，半个身子钻出窗户大声呵斥。
　　“自己说吃什么哦，你知道我吃不出味道的好坏。”
　　女人脸色惨白，看上去仅仅只是十九岁出头的样子，和三十多岁的弗洛里似乎并不是特别搭配。
　　老少恋这种事在帝国境内都屡见不鲜，更别说在这么一个缺乏法律和制度的新世界了。
　　不过看上去二人关系不错，天天打情骂俏的。
　　“好吧好吧，克拉丽，今晚就吃烤鱼吧，当初我参加圣杯骑士试炼的时候，天天就吃这玩意儿。”
　　名叫弗洛里的男人走回了小屋之中，拿出一个晶莹的水晶酒杯放在了自己面前，随后拔出一把锋利干净的小刀，慢慢在手掌中心划开了一个口子。


第315章 秩序之光
　　鲜血从手掌心中流出，然后装满了整个水晶酒杯。
　　对于弗洛里来说，这种伤口只需要握紧拳头，就能在三秒钟内愈合。
　　“吃饭了。”
　　鲜血，而且还是人类的鲜血，这只能说明一个事情。
　　克拉丽是一个吸血鬼，来自弥莱亚家族的女性吸血鬼。
　　看上去她只有十九岁的年纪，不过实际已经活了超过三百年。
　　同时弗洛里也不是啥省油的灯，他是一个货真价实的圣杯骑士。
　　二人的爱情是从当初圣杯试炼的时候开始。
　　世界很大，不管发生什么事情都不会让人感到意外，一个圣杯骑士就这样与一位弥莱亚家族的女吸血鬼相爱，并共同隐居了起来。
　　考虑到不管是巴托尼亚还是帝国亦或是弥莱亚姐妹会都不会接受这么一种怪异的婚姻关系，二人打包好了所有细软，在四年前跟随着远征军一起来到了新世界露丝契亚，并在这里开始了自己幸福的生活。
　　原本生活富贵，拥有无数农奴的弗洛里现在是一个贫穷的马夫，天天靠养马和劈柴赚钱。
　　而常年混迹帝国贵族圈子的吸血鬼克拉丽也放弃了锦衣玉食的生活，在这个蛮荒之地担任一个荒野医生，平时熬药补贴家用。
　　当一个人真正意义上找到自己的挚爱以后，便会放下世界上的所有杂念，安安静静在自己的小圈子里面生活。
　　圣杯骑士弗洛里自从来到这里后再也没有摆过自己的骑士架子，和蔼的就像是一个砍了十多年柴的樵夫一般。
　　吸血鬼克拉丽这么一个以人血为生的怪物，也完全抑制住了自己的血渴，仅仅需要一点点的鲜血来满足基本需求即可。
　　今天是二人的结婚纪念日，刚刚准备了一桌浪漫的晚餐后，就听到了小渔村广场处传来的可怕钟声。
　　“见鬼，我勒个去！”
　　虽然贵为圣杯骑士，但弗洛里这个家伙可没有啥骑士准则，突然爆粗口的原因非常简单，那就是钟声被敲响了。
　　小渔村可是一个自治城镇，不用向猎人元帅远征军纳税，同时也不会受到远征军的保护。
　　若是雨林之中出现了什么威胁到村庄的东西，那么广场的钟声就会被敲响。
　　但是自从这个小渔村建立起来之后，从来都没有发生过任何入侵事件，这突如其来的钟声直接是让二人放弃了晚餐，收拾了一下装备后立刻赶往小镇中心。
　　小镇的治安官已经是提前站在了这里，所有的居民也都是在第一时间集合到了这里。
　　“告诉大家一个很不好的消息，南边发现了很大规模的鼠人军队，那些鼠人身上长满了可怕的脓疮，虽说不知道他们的计划是什么，但是肯定会从我们的村庄经过，所以有些事，我得给大家坦白了。”
　　治安官从身后摸出了一个带着双尾彗星的锤子，同时慢慢取下了自己的治安官帽子。
　　在兜帽之下是一个耀眼的光头，以及一个十分古老的头冠，没错，他的真实身份是帝国西格玛教派首席牧师。
　　当初在和【无情者】沃克马一起进攻希尔瓦尼亚的时候，沃克马兵败被俘，这位首席牧师没能成功救回沃克马，自然是没有颜面重新回到阿尔道夫，选择来到了新世界露丝契亚苦修以弥补自己的错误。
　　“治安官，你居然是西格玛教会首席牧师！”
　　小镇唯一的商人惊讶不已，思前想后还是取下了自己的手套，露出了玛丽恩堡商会的戒指。
　　没错，这个商人正是玛丽恩堡五人商人议会的其中一员，当初在皇帝卡尔进攻玛丽恩堡的时候偷偷逃走了，隐姓埋名来到了露丝契亚。
　　“算了，其实我的店铺地下室里面全是各种武器装备，原本准备回去反抗帝国统治的，但是现在鼠人大军已经来了，免费提供给大家。”
　　“我也不装了。”
　　镇里唯一的猎人走了出来，取下了他从来都不愿意取下的兜帽和面罩，下面居然是有着一双精灵的耳朵。
　　“我是艾索洛伦中的一位林地领主，本想来这里完成一场狂猎，但和你们这些短命鬼生活的这几年还是挺开心的，可不能让鼠人给全部毁掉。”
　　镇里的铁匠也是脱下了自己的上衣，露出了壮硕后背上的纹身。
　　“其实我是诺斯卡掠夺者酋长，自己的部落被乌弗瑞克毁了之后，漂流到此积蓄力量准备反攻。”
　　“瑟努斯·格尔曼，这是我的名字，帝国魔法学院前任大导师，没错，就是那个被黄金脸盖尔特击败的可怜虫。”
　　一直以来都满脸焦黑的烧炭工放下了手中的木材，头发在一瞬间变成了熊熊烈火。
　　他当然不满将大导师之名和沃兰之杖拱手让给盖尔特，火焰法师的天性让他并不就此放弃，十年一次的大导师比赛还没有到时间，本想在露丝契亚隐居训练自己的魔法力量，没想到却要面临鼠人的大军。
　　一对昨天晚上才到达小镇的旅客也是走上前来，一个矮人，一个人类。
　　“我叫高崔克·格尼森，一个矮人屠夫，刚好路过，顺便杀杀鼠人。”
　　“我叫菲力克斯，一个写诗的。”
　　一个偏僻的小渔村中集合了整个世界最为可怕的一支力量。
　　“别去，我们继续过自己平淡的生活。”
　　克拉丽挽住了弗洛里的胳膊，哪怕是在这么一群怪人中间，圣杯骑士和吸血鬼的组合都显得更加古怪。
　　不过很明显弗洛里还是朝前一步，作为巴托尼亚人，他当然知道鼠人的危害究竟有多大，若是不能彻底清除，那么以后就别想天天晚上安稳地和克拉丽滚床单了。
　　立刻是走向了广场前排，高举起了自己的右手。
　　“弗洛里，巴托尼亚圣杯骑士。”
　　既然劝阻已经没有用了，那么克拉丽当然会坚定并且义无反顾地站在弗洛里旁边。
　　同时也是举起了自己的右手。
　　“克拉丽，弥莱亚家族吸血鬼。”
　　吸血鬼这三个字以下就吸引到了身为西格玛教派首席牧师的注意，不过随后那位治安官又摇了摇头，现在可不是搞这些宗教和种族观念的时候。
　　默默扛起了自己那带着双尾彗星图案的锤子。
　　“我是为了西格玛而战，至于你们，不强求，为了什么而战都可以。”
　　“那就为了这个世界而战吧。”


第316章 千军万马之势
　　天时，地利，人和。
　　温德还真是三个都不占。
　　在这么一片雨林之中，最容易产生的事情就是瘟疫滋生，完美契合疫病氏族的特色。
　　同时天气一直潮湿多雨，让本就是热血动物的人类感觉身体更加疲软。
　　此处全是雨林沼泽，完美限制了人类火炮和火药武器的威力。
　　一轮火炮倾泻出去，差不多会有百分之八十的炮弹被雨林给全部拦截，没有办法对鼠人造成任何实质性的伤害。
　　而且自己这边的人类全都是炮兵，精锐帝国猎人根本不听温德的话，只会听从猎人元帅的调遣，温德确实是无人可用。
　　到现在才发现自己没有在人际关系这方面做出任何布局，长期以往靠的都是单打独斗。
　　对付疫病氏族，最不能使用的就是方阵，一个方阵的人类士兵站在一起就是等着被疫病氏族的瘟疫利爪投石机给一锅端掉。
　　想要在雨林之中对抗使用生化武器的敌人，唯一的办法就是召集小股精锐力量进行穿插作战。
　　“达塔尼乌斯，你负责留守整个城市，若被鼠人包围了这里，记住一定要保持水源和食物的干净，同时立刻医治病患。”
　　“魔息，我尽量给你带回来一些疫病氏族的病毒样本，你就能以最快的时间来研制解药了。”
　　温德最后做了两个嘱咐后，扛着自己的改进火枪V就离开了悬浮金字塔，孤独的背影就像是独自出发前去赴死一般。
　　司库克正拿着自己那可怕权杖，趴在地上使劲闻着泥土的味道。
　　虽然它自愿挖掉自己的眼睛失去视觉，但是也让它得到了极其可怕的嗅觉和感觉能力，轻轻一闻，它就能感知到附近空气中游荡的任何一丝细微的气味。
　　这里在很早以前可是蛮荒兽人的土地，后来被人类给占据，这可是一个天大的好消息。
　　对于鼠人来说，兽人对于瘟疫的抗性非常好，至于人类，当初疫病氏族研究出的黑死病直接导致了帝国境内四分之三的人口死亡。
　　根据空气中味道的指示，这附近肯定有着人类的定居点。
　　若是能够在进攻蜥蜴人之前屠杀掉几个人类城市，必然能够为疫病氏族所信奉的神祇献上不错的祭品，从而得到神印。
　　大角鼠在大漩涡战斗中已经被色孽完全放逐，鼠人的数量已经不成气候，这么一个神灵已经是在混沌魔域之中苟延残喘，几乎没有重新影响到现实世界的可能性了。
　　没错，疫病氏族所信奉的神祇并不是大角鼠，而是四神之中最为强大的那个家伙，名为纳垢。
　　纳垢最喜欢的就是人类的鲜血内脏和尸体，特别是在这片雨林之中，堆积起来的尸坑必然会取悦那个大方的神灵，同时纳垢肯定会给予疫病氏族战胜蜥蜴人的神印。
　　“报告报告司库克大人，前面有着一个一个人类村庄，规模很小，很小。”
　　一个瘟疫僧已经是打探到了足够的情报，既然确定是一个人类村庄，那么必然是没有任何威胁，大军全部压境，便可以轻松将这个挡在路上的村子给轻松抹平。
　　七百七十七个瘟疫僧，七台瘟疫利爪投石机，三百七十个瘟疫香炉僧，七个瘟疫祭司，还有足足三千个氏族鼠和不计其数的奴隶鼠组成炮灰队伍。
　　这可是司库克在露丝契亚的全部家底，他当然没有参与其他鼠人对于帝国和震旦的渗透，作为获得了纳垢神印的鼠人，它们当然知道这个世界最强的守护者是谁。
　　重创人类没有任何用处，只需要二十五年的时间人类的人口就能翻一倍。
　　而且人类之中的不少个体都是邪神信徒，与其和人类战斗，不如让人类倒向邪神的怀抱。
　　但是重创蜥蜴人就不一样了，只要污染掉所有的孵化池，就能让蜥蜴人没法生产出更多兵力。
　　同时在对蜥蜴人造成伤害的同时，也能削弱他们对于灵脉网络的控制，这么一个灵脉网络立场只要被削弱，就能让混沌恶魔在世界上更轻松的出现。
　　“全军出击，我我我我给你们十分钟的时间荡平那个人类人类村庄，其中五分钟用来搭建祭坛。”
　　一声令下，原本缓慢步行的疫病氏族的鼠人大军开始奔跑起来，只需要杀死并吃掉人类，就能恢复好一直以来因为粮食缺乏而营养不良的疫病氏族。
　　“冲啊！
　　干掉这些老鼠！”
　　雨林突然开始说话，四面八方传来各种各样的声音。
　　有人类语，矮人语，精灵语甚至是兽人语。
　　“为了巴托尼亚，顺便再带上一个湖之女神！”
　　弗洛里从前面径直冲锋而来，手中紧紧握着一把从玛丽恩堡商人地下室找到了秘宝，这把长剑放在帝国市场上起码价值两千枚金币，对于弗洛里这么一个圣杯骑士来说还是比较顺手。
　　长剑在冲锋的时候绽放出了可怕的红色火苗，这个家伙以一人之躯冲进了七十个瘟疫僧的方阵之中。
　　就像是一批脱缰了野马，足足撞飞了十几只鼠人步伐才缓慢了下来。
　　可不能让这么一个怪异人类有着冲杀出去的机会，四周的瘟疫僧全部飞扑了上来，将弗洛里给直接压住，里三层外三层。
　　“为了女士！”
　　女士可不是啥湖之女神，而是弗洛里的吸血鬼妻子克拉丽。
　　一声巨嚎，这么一位圣杯骑士直接掀翻了盖在自己身上的几十个瘟疫僧，随后带火的长剑四下挥舞，烧的一地都是鼠人尸体。
　　“赫卡的祈祷，以及范海尔的死亡之舞！”
　　克拉丽不擅长近战，却是一名十分强大的吸血鬼法师，居然能够做到两只手使用不同的魔法，不过这两个魔法的施法对象，都是自己那圣杯骑士爱人。
　　吸血鬼法术因为真爱如血的力量当然能作用到圣杯骑士身上，可以为他持续恢复伤势的同时增强其近战能力。
　　看上去势单力薄，两个人对抗上万鼠人大军。
　　但是别忘了，这么一个村子中可不仅仅只有圣杯骑士和吸血鬼法师。
　　“开饭了！”
　　求月票，推荐。


第317章 力量觉醒
　　小镇里面的酒馆厨师直接冲了出来，三米的身高证明了这有着人类容貌的家伙其实是一个食人魔。
　　当初在自己的部落被摧毁后，这么一个食人魔厨师祭司为了避免自己被别人吃掉，大胆的走进了前往露丝契亚的船，准备去新大陆吃点野味。
　　兼职酒馆厨师的同时还热衷于吃各种雨林刺身。
　　可是这一切平静生活都会被眼前的鼠人所毁灭，这能忍吗？
　　对于脾气本就不好的食人魔来说更是不可容忍。
　　大肚皮上面盖着一个厚厚的铁锅，头上戴着铁饭碗，食人魔厨师直接冲进了疫病鼠人的队伍中，手中菜刀不断手起刀落，将眼前的敌人大卸八块。
　　切开满是脓疱的皮肤，露出还算比较干净的鼠人血肉，没有任何犹豫和排斥，这食人魔厨师直接在疫病鼠人堆中一边砍杀一边吃喝，好不快活。
　　高崔克和菲力克斯就比较机灵了，二人不太擅长对抗大规模的部队，所以偷偷摸摸溜到了疫病氏族军队的后方。
　　手中斧头不断抬起落下，一架又一架瘟疫利爪投石车像是烂木头一样被高崔克给砍倒。
　　“嘿，菲力克斯，我给你说，在做屠夫之前，我还是一个很牛逼的木匠。”
　　“是是是，快撤，鼠人围上来了。”
　　“好嘞，溜了。”
　　七台瘟疫利爪投石机被高崔克一人给全部拆掉，连一截完整的木头都没能给疫病氏族的鼠人留下。
　　一个想要上前拦截高崔克和菲力克斯的瘟疫祭司还在奔跑的时候，脑袋被林中射出的一支箭矢给轻松贯穿，再继续奔跑两步后整颗头颅就从脖子上掉了下去。
　　“可恶啊可恶，巴托尼亚乡巴佬，恶心的吸血鬼，粗鲁的矮人，还有让人憎恶的木精灵，居然让他们这么嚣张，西格玛的信徒当然需要一场颠覆性的胜利才行。”
　　治安官，或者说是西格玛教会首席牧师高举双手祈祷，一阵圣洁的光芒降临到了他的身上。
　　“西格玛，给我力量吧，让这些乡巴佬看看帝国人的实力！”
　　随着大漩涡的毁灭，魔法八风除了被温德毁掉的那四个之外，还有四个顺利的逃了出来。
　　被困于天堂之风中的西格玛当然能重新听到他信徒的祈祷，特别是原本就身为教会首席牧师的祈祷，直接引来了西格玛亲自降下的神印。
　　全身上下充斥着天堂之风的保护，耀眼的如同一个小金人似的。
　　他的目标可不是什么普通鼠人，直接扛起锤子奔着疫病氏族族长司库克而去，宛如一道双尾彗星划过战场。
　　完全就是天克司库克。
　　为了获得纳垢的赐福，司库克不惜毁掉了自己的双眼，通过魔法之风来观察眼前的所有事物。
　　若是普通人类出现在他的面前，必然是露出一个人型的轮廓，每一个动作都会被轻易看穿。
　　但是嘛，被天堂之风赐福的治安官牧师全身上下都是发光的球体，司库克完全看不清楚是什么东西朝他跑来，就感觉到面门上中了一记重锤。
　　想要拿起自己的瘟疫炉反抗，对着前方硕大的光球又完全没有下手的空间。
　　被牧师的锤子不断敲打头颅，还好有着纳垢的赐福，生命力不是一般强大。
　　“这鼠人真抗打！”
　　牧师仅仅只是抱怨一声，若是物理伤害没法奏效的话。
　　。。
　　“灵魂之火！”
　　不知道是因为他首席牧师的身份，还是纯粹西格玛最近比较有空，只要是信徒的祈祷便会立刻实现。
　　天空中不断落下灼白的火焰，将四周想要靠上来的鼠人给蒸发殆尽，却没有伤害到这位牧师分毫。
　　神圣的魔法攻击更是重创了司库克这么一个全身上下都是瘟疫疾病的家伙。
　　鼠人的本能又一次涌上了心头。
　　“撤退！”
　　一声令下，本来就已经军心不稳的鼠人大军立刻开始崩溃逃跑，完全不知道他们这次的敌人仅仅只是一个规模大概是小镇的渔村。
　　“哼？
　　想逃？”
　　这个渔村里面的隐居者都不是什么简单人物，基本上每个人都是从尸山血海中杀戮出来，没有一个是好人。
　　或许因为这个或者那个原因选择到新大陆这么一个不为人知的地方隐居，也没有褪去自己身上一直以来都有的杀戮天赋。
　　平时大家都是好市民，但是内心之中那个名为杀戮的冲动被调动起来之后几乎难以被阻止。
　　再加上每个人都很清楚鼠人这个种族报复情绪非常严重，若是不能一波打痛，必然是会在很短的时间内卷土重来。
　　大家好不容易找到了一个隐居的地方过着舒服的小日子，可不想三天两头被恶心的鼠人给破坏掉。
　　“追杀他们！
　　追杀他们！”
　　身为治安官的首席牧师直接发话，其他人全部一拥而上，十几个人追赶这一万多只鼠人跑。
　　以至于当温德赶到这里的时候，还十分疑惑为啥鼠人开始撤军了。
　　不需要过多的语言，和那些“普通市民”会面之后，就在一瞬间统一了战线。
　　足足从海岸边追赶到了雨林深处。
　　若不是鼠人全部钻进了提前挖好的洞穴之中，这群疯子肯定会把这一万多鼠人全部屠杀殆尽才肯罢休。
　　“不能忍！
　　灌开水！”
　　雨林中最不缺少沼泽，沼泽里面也全是各种带着疾病因子的水源。
　　前任帝国魔法学院大导师瑟努斯·格尔曼直接在沼泽上空召唤出了一个十分巨大的火球，将整个沼泽的水烧开，然后一股脑灌进了鼠人的地洞之中。
　　直到整个鼠人巢穴都开始往外冒水的时候，这么一群人的暴行才迎来了结束。
　　彼此之间你看看我，我看看你，最后还是身为治安官的首席牧师率先说话。
　　“今天什么也没有发生，我也什么都没有看到。”
　　随后重新用斗篷盖住了自己程亮的光头，同时收起了带着双尾彗星符号的锤子。
　　克拉丽更是在一瞬间隐去了吸血鬼的气息，弗洛里眼睛一眯就变成了普通马夫的样子。
　　所有人有说有笑的回到了原本的渔村之中，继续过起了自己的平静生活。
　　只剩下温德一个人留在原地不知所措，疫病氏族的鼠人肯定没有被清除干净，同时司库克必然也是没有死亡。
　　可是仅凭自己，当然没有面子和关系寻找渔村里面所有人的帮忙，而且从始至终，温德都没有掌握一直完全属于自己的力量。
　　“乘着疫病氏族被击溃的这段时间内，我得发展出自己的势力才行，不用再看别人脸色，不用再等别人的援军，完完全全属于我一个人的势力。”


第318章 我的邪月
　　如果要评选出帝国有史以来最穷最弱的选帝侯。
　　那么温德一定能够占据前三名。
　　首先就是没有任何部队士兵，没有一个人为了他的名字战斗和厮杀。
　　其次就是没有关系网络，和帝国其他贵族根本没有联姻，而且几乎叫不出其他贵族的名字。
　　最后就是没有钱，全身上下虽说能够摸出整整两千枚金币，在普通人甚至是大集团眼中都是有钱人，可他是选帝侯啊，这么一点钱能够做什么？
　　“我知道瑞希是怎么死的了，都是因为我无能！
　　一个人的力量永远都是有极限的，我明明可以培养出一支属于自己的大军南征北战，居然在三年的时间内到处奔走，一事无成。”
　　瑞希的死给了温德非常大的打击，以至于大部分时间中他的思想都会出现问题。
　　不管出发点是什么，都会偏激到归咎自己无能。
　　但是最后还是会强制冷静下来，不过此时的温德心态早已发生了改变。
　　“我需要自己的大军！”
　　疫病氏族可以不用去理会了，他们已经钻进了地道之中，除了矮人能够拦截之外人类和蜥蜴人都束手无策。
　　立刻是动身回到了悬浮金字塔中，这里可是有着一支自己从猎人元帅远征军那儿借来的炮兵部队。
　　扶持属于自己的势力太简单了，以前的温德不想去做，并不是代表他不会。
　　一把一把的金币就收买了所有的炮兵部队，谁发军饷，那么这么一支部队就会听谁的。
　　同时悬浮金字塔内部的各个集市和居民点也贴出了温德新写好的告示。
　　“征兵！”
　　这个世界上最不缺少的就是想要在战争中糊口发财的人，只需要薪水比猎人元帅高出一点，就能吸引到许多人投入温德麾下。
　　没有任何经验？
　　完全不必担心，普通民兵投入到训练之中后，温德有着一整套的办法让他们变成英勇的战士。
　　早上六点，准时，没有任何迟疑，整个军营上空就响起刺耳的闹铃。
　　所有新兵立刻翻身起床，快速穿好自己的装备。
　　温德早已等在了训练场中，默默看着旁边沙漏中的沙子全部漏完。
　　“时间到，没有完成列队的人鞭刑十下！”
　　治军最重要的就是言而有信，说是十下鞭刑就绝对不会缩减到九下。
　　整个大军中只有一半的人完成了列队，剩下的一般直接躺进了医务室，原本准备好的两百张病床都不够用了。
　　这可让魔息忙坏了，不断碾磨草药分配给每一个受伤的人类士兵，他完全不清楚温德身上发生了什么。
　　以往那么和蔼同时充满勇气的家伙为何回到旧世界一次之后就变得如此暴戾？
　　魔息好奇，但是魔息不问，默默熬制草药。
　　可就算温德体罚了将近一半的士兵，依然是没有人选择溜走或者退伍。
　　因为他这里伙食开的太好了。
　　几乎所有帝国基层士兵只能吃到普通的面包，开战之前能够吃到酒和肉。
　　而在温德的军营之中，肉是每天食谱中的基本配置。
　　帝国境内的普通士兵基本上都有营养不良的症状，身体弱小，同时人人都有夜盲症。
　　如果能够保证伙食和训练，每一个帝国人类都能做到巨剑士那种身体素质。
　　所以在伙食和军饷上面，温德从来不进行任何克扣。
　　军队发周薪，每周一的时候发放，绝对不会推迟到下一个星期。
　　之前重金招募的炮兵们也发挥了自己的作用，被拆散成了士官进入到了各个步兵小队之中。
　　这些从努恩城毕业的炮兵人人都是知识分子，不仅熟悉各种数学知识，更是帝国境内少数除贵族外能够读书写字的人群。
　　没错，这些被拆成士官的炮兵们开始进行了扫盲教育，确保温德手下的所有士兵能够拥有读写能力。
　　同时宣传独裁主义教育，吃温德的，拿温德的，之后必须要完全服从温德的命令。
　　这几套办法下来，在极短的时间内就拉起了一支属于自己的武装割据力量，而唯一的代价就是花光了温德所有的钱。
　　不用担心，缺钱这个问题温德早就考虑到了，抬头看着天空，那颗巨大的邪月也是越来越靠近这么一片大陆。
　　原本还想彻底摧毁这颗陨石，但是现在温德有了其他的计划。
　　对于这颗星球其他地方的人们来说，他们已经看不到天空中的邪月了，对于整个露丝契亚的生物来说，邪月笼罩了半个天空，足足有着一整个火山群岛的大小。
　　计算没有出错，刚好一个月的时间，邪月已经完全受到了地心引力的束缚，开始以非常缓慢的速度朝着露丝契亚大陆砸来。
　　以马大师为首的史兰们则是全部聚集到了赫斯欧塔，他们当然不能把希望全部寄托在温德那个热血种身上。
　　若是这把插在观星室顶部的古圣长剑没能发挥作用，那么所有史兰都会联合起来阻止邪月的直接撞击。
　　生效了。
　　救世之剑强大的反魔法能力直接减缓了邪月坠落的速度，并且整颗邪月就像是洋葱一般，正在被慢慢拨开。
　　最外面一层的次元石外壳受到了被灵脉网络强化的救世之剑的影响，直接从墨绿色的次元石变成了最为普通的灰色粉尘，在天空中就完全消散。
　　一层又一层，组成邪月的次元石正在被慢慢变成石头，然后成为无害的沙粒和石头掉在了整个露丝契亚的雨林之中。
　　“计划之外的人，感谢他的牺牲。”
　　在马大师看来，想要让邪月像这样不断被削弱，最后无害化的坠落到世界上起码得让所有史兰力尽而亡才能做到。
　　而温德单凭自己还有一把古圣遗留的长剑就能做到，那他该做出了多痛苦的牺牲啊。
　　终于，在一天的时间内，原本有着火山群岛一般大的邪月被削弱成了一个城市大小的陨石，同时在救世之剑的影响下更改了自己的落点，狠狠朝着露丝契亚的中央部位砸去。
　　那里可是疫病氏族的老巢，不能让他们得到邪月的核心次元石。
　　温德已经是准备好了自己的大军，同时诚恳地为那个传奇渔村中的各个传奇英雄写了一封求援信件。
　　当然不指望那些隐居的家伙会出来帮自己，温德只明白一个道理，任何事都只能靠自己。
　　“所有人行军！
　　夺下那颗原本就属于我的邪月！”


第319章 拒绝和邪神进行交易
　　疫病氏族的司库克本来十分郁闷，莫名其妙被一个小村庄的人类给吊起来打了。
　　哪怕是有神印附体他也完全想不到一个小村庄里面可以聚集起来一票传奇人物。
　　传说故事里面才会出现的圣杯骑士和吸血鬼居然直接出现在了疫病氏族的眼前。
　　对于鼠人来说，帝国势力根本不可怕，他们最为害怕的还是巴托尼亚以及吸血鬼。
　　整理整理损失，刚才躲进地洞的时候还被一个火焰法师给灌了开水，地洞之中甚至是开始出现了鼠人逃兵。
　　全部清点一下，能够供自己驱使的不过五百多鼠人，还好都是战斗力和士气都高昂的瘟疫僧部队。
　　刚刚钻出地洞抬头看天，那灿烂的光芒一下就让他原本的郁闷情绪一扫而空，转儿变成了狂喜。
　　失去了双眼的他看不到任何事物，唯独对魔法和灵魂十分敏感，那天空中正朝着自己落来的不就是梦寐以求的邪月内核吗？
　　整整一个城市大小的次元石，足以让疫病氏族坐上所有鼠人氏族的头把交椅，甚至可以直接推翻伪神大角鼠的统治，让所有鼠人一起虔信纳垢。
　　立刻是准备好所有自己还能掌控的部队，躲在次元石坠落的安全范围外，等待着那么一颗从天而降的宝物。
　　斯库里氏族，艾辛氏族，以及摩斯氏族，他们大手笔的投资收益现在全部落在了司库克的头上。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
　　缓缓张开双臂，慢慢等待着邪月核心的坠落。
　　可就在这时，一颗火枪子弹从旁边的雨林中飞出，将他的头颅直接打穿了一个口子。
　　若是普通鼠人，只怕是会立刻丧命，但是被纳垢赐福过的司库克完全免疫了穿刺伤害对自己造成的影响，除了火焰之外，没有什么伤害适合对抗拥有重生特性的领主。
　　“是谁？”
　　司库克吓得四处张望，整个雨林之中十分安静，根本不存在任何有着灵魂的活人。
　　人类的火枪子弹最多就拥有145米的射程，可是这方圆200米之内根本感觉不出来任何东西。
　　突然，面门不知被什么东西给击中，像是拳头，又像是石头。
　　虽然眼睛瞎了，但是他的耳朵还保证了原来的功能，听声音很明显是一个人类站在他的面前，不断挥舞着拳头。
　　自己也不断用脸使劲敲打着对方的拳头。
　　没错，司库克在挖去自己双眼的时候，绝对想不到自己会被一个没有灵魂的家伙袭击。
　　温德那无魔之躯就像是自带隐身立场一般，让司库克想防守都不知从何做起。
　　而温德的拳法嘛，没有任何招式可言。
　　纯粹就是在发泄心中的愤怒，将司库克一脚踢到在地上，随后不断用拳头夯击着它的面庞。
　　就算又纳垢赐福又如何，鼠牙直接被打断，头骨更是不断出现裂痕，最后刺入到了他的大脑之中。
　　拳头已经开始流血，带着毒液的司库克血液已经成功渗透进入了温德身体，中毒的反应让其更加暴戾嗜血。
　　救世之剑能够轻松杀死所有和魔法以及邪神有关的东西，但是温德就不拔剑，只想用拳头发泄自己心中的愤怒。
　　可怜的司库克连敌人长什么样子就被残忍的用拳头打成了肉泥，肉体和灵魂都在痛苦的折磨之后烟消云散。
　　“呼。
　　。”
　　长长的出了一口气后，温德来不及理会受伤沾染的毒血和身体中中毒的情况，反正魔息一直都需要一个感染者样本。
　　稍微完成了复仇计划中的一小步后，温德高举手中救世之剑，朝着前方挥舞。
　　雨林之中的自己的炮兵也是立刻心领神会，朝着还在温德那个地方，但是同样眼瞎的瘟疫僧进行轰炸。
　　每一个臼炮里面都附着个可燃的油脂，在加上鼠人不管有没有感染瘟疫，一向都惧怕火焰。
　　三下五除二将剩余的疫病氏族鼠人全部消灭，温德终于可以看向自己的战利品，那颗城市般大小的邪月核心。
　　不能靠的太近，自己的魔免之躯会把这个宝贝给破坏掉，好好欣赏一眼，就能让士兵开始挖掘并把打包好的次元石运向赫斯欧塔。
　　次元石毕竟只是一种魔法能量的沉积，蜥蜴人也需要这种东西，可以用来换取黄金。
　　“等等，温德，我有话要和你说。”
　　天空突然阴霾下来，一个身穿蓝色羽毛的少女凭空从裂隙中穿越而出。
　　“奸奇！”
　　这个少女正是那个最喜欢在背后搞事的奸奇，同时她也不是空手而来。
　　手中提着一瓶能够解除司库克瘟疫的解药，直接朝着温德丢来。
　　“温德，这是我的见面礼，我有话和你说。”
　　对于奸奇来说，她只害怕过两件事情，那就是宇宙熵灭和自己死亡。
　　色孽是怎么死的其他三个邪神当然一清二楚。
　　恐虐在知道色孽死了以后高兴的从黄铜王座上面站了起来，虽然就几分钟。
　　纳垢在知道色孽死了之后没有任何表情，既不高兴，也不伤心，嘿嘿傻笑。
　　唯独只有奸奇知道色孽的死亡意味这什么，那就是凡界有着能够杀死她们四个的存在。
　　正是温德。
　　奸奇已经是能够猜到温德接下来想要做什么，他将会对神灵宣战，仅仅只是为了一个精灵女人。
　　而这一切奸奇穷尽无数算法，都找不到任何破解的能力。
　　四神都是混沌魔域的产物，完全没有办法对免疫魔法的温德造成任何实际性质上的伤害。
　　同时四神的凡人信徒所组成的大军，全部都集中到了艾查恩的麾下。
　　可恶，艾查恩那个家伙从当上永世神选之后就抛开了四神自己单干，一个艾查恩，一个温德，真是让奸奇伤透了脑筋。
　　必须说服温德，这么一个家伙奸奇看不穿他的灵魂，也完全猜不到之后他会做什么。
　　“我告诉你一个办法，你给我随便找来一个女性黑暗精灵，我能够抹除掉她的记忆，然后将你的精灵女人记忆灌输进去，如假包换！”
　　奸奇的承诺吗？
　　不过只是一个谎言罢了，只是为了吸引自己的注意力想出来的欺骗手段。
　　温德没有任何犹豫，直接拔出救世之剑朝着奸奇扔去，哪怕是邪神，也扛不住救世之剑的打击。
　　可惜这投掷出去的长剑没有任何准头，插在了地上。
　　奸奇没有办法，只能是快速传送回到混沌魔域之中，她短短几秒钟的存在直接让温德失去了几十公斤的次元石储备，这些都是价值连城的金币。
　　“士兵出列！
　　快点挖掘次元石！
　　不能出现任何的差错！”


第320章 大计划已经完成
　　“一万金币，我只收现金。”
　　在刚刚被魔息治愈好瘟疫疾病后，温德就开始和马大师讨价还价。
　　毕竟这么大一块次元陨石富含了大量的魔法能量，能够为蜥蜴人提供整个灵脉网络的魔法，亦或是重新启动停留在失陷之门南边的古圣飞船。
　　一万枚金币不是什么大数字，马大师能够轻松负担，只是不太清楚温德这个家伙具体要做什么事情。
　　可惜又不能进行询问，不然就会被奸奇知道计划。
　　温德似乎是看出了马大师的疑惑，直接是放心大胆的说出了自己的计划，反正奸奇肯定也猜到了。
　　“我要毁灭这个世界上的所有魔法，魔法师全部杀光，魔法道具全部毁灭，然后一代人一代人的稀释魔法天赋，直到有一天彻底将邪神以及他们的魔法驱逐出这么一个世界，彻底断绝这个星球上的生物和混沌魔域之间的联系。”
　　这话一出，直接让马大师从飞行石板上站了起来。
　　“和古圣制定的大计划几乎是一模一样啊。
　　找到一颗没有被混沌与魔法污染的世界，然后将整个世界与魔法隔绝开来，从而建立一个适合生存的世界，等待着古圣的再一次降临，大计划完成了。”
　　“我们的任务完成了，现在是时候去找回古圣了。”
　　马大师意味深长地说到，看来自己当初对温德的信任得到了回报。
　　蜥蜴人从始至终都是古圣一族的工具，他们降临到这个世界的目的只有一个，彻底毁掉整个世界的魔法，创造出一个隔绝魔法和混沌魔域的星球供古圣殖民。
　　以便有着一个发展基地重新创造出以往古圣们的辉煌时代。
　　“整个赫斯欧塔的所有黄金都是你的了，魔息，你去通知所有史兰和蜥蜴人，立刻前往失陷之门下方的飞船入口，我们已经完成了大计划，下一步就是寻回造物主古圣了。”
　　“是。”
　　魔息没有任何迟疑，立刻奔跑出去执行自己的任务。
　　和人类、精灵、矮人相比，蜥蜴人有着更为强大的基层动员能力，只要是史兰的一句话，那么所有蜥蜴人都会遵守。
　　由温德带回来的邪月核心被装填进了宇宙飞船的内部，供给的能量足以飞船进入到亚空间中，一颗又一颗星球的寻找古圣踪迹，并带领他们来到这么一个世界殖民。
　　马大师并不是开玩笑，孵化池中的所有蛋全部都被打包完毕，一颗又一颗的装填到了飞船的培养器中。
　　很可惜，这么一个飞船由于要穿行亚空间完成宇宙航行，温德这么一个排斥魔法的人当然没有资格进入到飞船内部观察情况。
　　不过马大师还是满足了温德的好奇心，一个原本宇宙飞船上的救生船被拆下来一架，送给温德作为礼物，感谢他帮助蜥蜴人完成了迟到了几万年的大计划。
　　之后由蜥蜴人所构建的灵脉网络也会全部消失，整个露丝契亚将会变成没有魔法存在的世界。
　　至于南北两极的传送门，在失去足够多信仰的时候也会自行崩塌。
　　没错，随着邪月的降落，整个星球又会变成古圣来到这里之前的模样，一个充满了冰雪的霜寒世界。
　　气候变化将会杀死绝大多数古圣所改造的生命体，一旦生命体死亡过多，就没有足够的情绪力量维持传送门的稳定了。
　　宇宙飞船前，马大师做着最后的宣讲，这个世界虽说已经不再需要守护者了，但是仍然需要身处在暗处的监督者。
　　一定得有蜥蜴人留下，潜伏在各个种族的高层之中，确保整个世界的步骤和大计划中说的一模一样。
　　“我留下。”
　　魔息第一个举手，不清楚他那冰冷的大脑此时正在想什么事情。
　　“我也留下，鼠人还没有被完全杀干净。”
　　达塔尼乌斯也是举起手，目送其他蜥蜴人同胞登陆上宇宙飞船。
　　多多少少还是有着许多蜥蜴人选择留下，选择成为潜伏在各个种族之中的监督者，保证其他生命能够被环境灭绝，为古圣的回归腾出生活空间。
　　当然，温德这么一个家伙最好不要死，或许等到蜥蜴人寻回古圣之后，以他的智慧和能力甚至能够在古圣之中找到一个适合自己的岗位。
　　“所以，距离整个世界回归到冰雪环境中还有最后一年，不管是混沌仆从，还是精灵矮人以及人类这些古圣造物都会被毁灭，利用最后一年的时间修建一个自己的庇护所吧，熬过寒冬，等到古圣回归。”
　　这是马大师给温德说的最后一句话，随后，整个宇宙飞船靠着邪月核心作为动力腾空而起，先加速到亚光速离开这个星球的轨道，然后遁入了亚空间之中。
　　整个露丝契亚变成了人类的土地。
　　吸血鬼海岸已经被灭绝，被吸血鬼腐蚀的土地也在西格玛牧师和猎巫人的净化下变得正常。
　　疫病氏族以及此处其他氏族的鼠人元气大伤，同时也是失去了自己的巢穴和母鼠人，等到那些还残存的鼠人死亡后，这片土地将会彻底消灭鼠人。
　　蜥蜴人也全部乘坐飞船离开了这个地方，除了雨林中的原始生物，这里只剩下了人类。
　　虽说马大师将整个赫斯欧塔的黄金赠送给了温德，其实此处的黄金大部分都被蜥蜴人用来作为导线和耐磨器安装到了宇宙飞船上面。
　　留给温德的黄金大概只有三万金币，也算是一笔不错的财富。
　　财物，兵马这些东西温德都有了，现在只差最后一个敌人没有搞定。
　　那就是统领所有混沌仆从的永世神选艾查恩。
　　若是能够杀死艾查恩，同时夺走他身上的七个神器，必然能够提供足够多的能量打开通往混沌魔域的大门。
　　温德只需要借助救世之剑将自己变成通魔之躯，就能直面那三个还活着的灾难源头：混沌邪神。
　　先试试这么一个小型的逃生船，就如同所有科幻作品中的飞船一般，古圣的飞船也是一种密码锁，还好马大师之前已经告诉了密码。
　　飞船并不大，仅仅只能容纳下一个人，座椅也是舒服的合成纤维布料。
　　一屁股刚刚上去，眼前的屏幕就散发出了幽蓝的光芒，其中一束光芒直接扫描了温德整颗大脑。
　　操作系统上面开始浮现出了教程文字，每一个文字都方方正正，保证温德能够轻松看懂。
　　“居然是中文。”


第321章 精灵需要土地！
　　“老婆，我觉得我们应该搬家了，不久前刚打完鼠人，就看到一颗巨大的陨石从天上落下。”
　　“是啊老公，昨天我还看到了一个奇怪的陨石直接从地面飞起，一跃就飞到了天上，不知道会不会把太阳给射爆。”
　　小渔村的马夫房屋中，弗洛里以及克拉丽正在紧张沟通。
　　对于一个圣杯骑士和一个吸血鬼来说，这世界上他们几乎什么事情都见过，啥大风大浪没有看到过啊。
　　但是这陨石坠落和“陨石”升空他们二人是真的没有见过。
　　好不容易找到一个隐居的地方，结果却发生了这种事情，之后说不定整个新大陆都会起飞去撞太阳，要不早点回到旧世界吧，到时候再找隐居的地方。
　　整个小渔村的人都是这样的想法，甚至包括了坎拖神庙的猎人元帅远征军。
　　除了已经在露丝契亚这么一个新大陆购置了自己产业的人外，其他人，特别是有一点闲钱的人都选择购买一张回到旧世界的船票。
　　这里人口流失了不少，但是仍然有想要碰运气的人在这里拼搏，这些人要么没钱，要么产业和不动产都在露丝契亚。
　　弗洛里和克拉丽现在面临着一个圣杯骑士和吸血鬼都没法很好解决的问题，他们没有钱购买到一张回旧世界的船票。
　　村里那个玛丽恩堡的商人昨天就带着自己的财产跑了，毕竟是做生意的，消息非常灵通。
　　“我听说码头有着一个名叫温德的家伙有着一艘船，免费提供船票，不过得前往他的领地服役一段时间。”
　　克拉丽虽然是一个吸血鬼，但是脱离涅芙瑞塔女王太长时间了，自然是不认识温德这个家伙。
　　而对于弗洛里来说，他听说过温德这么一个名字，不久前那个家伙还和村子里的人一起追杀疫病氏族鼠人，看上去只是一个普通的帝国贵族。
　　服役这种事无可厚非，也就是出点力气干农活罢了。
　　二人之间一个眼神就完成了交流，管他是不是贼船，先上去再说，回到旧世界躲躲藏藏总比在新世界突然飞天要好的多。
　　圣杯骑士的寿命起码都是三百多岁，现在和克拉丽还有整整两百多年的羞羞日子没有过呢。
　　当即是收拾好了所有细软，整个小渔村几乎一半以上的人都离开了这个可能随时会起飞的新世界，登上了回到旧世界的船只。
　　二人在登船之前，以为温德仅仅只是一个帝国的小贵族，可是完全没有想到这家伙居然有着一整个船队，甚至还有传奇海盗船长盐怨的护航。
　　除了自己的部队和辎重外，温德当然收留了不少的旅客，这些人和弗洛里以及克拉丽一样，都签署了服役的合同。
　　失去了大漩涡和奥苏安，从旧世界回到新世界的旅途将会变得非常轻松。
　　原本耀武扬威长牙舞爪的高等精灵海军残余势力现在正集合在米拉格连诺城的港口。
　　强盛时期有着数百艘战舰的高等精灵海军现在只剩下了几艘船充门面。
　　甚至上面的精灵船员因为没钱支付港口停泊费用，只能是全部下船为人类这种精灵眼中的低等生物工作。
　　其他的精灵难民都已经从港口登陆，步行进入到了艾索洛伦森林当中。
　　由于是永恒女王的丈夫，永恒凤凰王马雷基斯理所当然也是木精灵的最高领袖。
　　原本不大的森林已经是塞满了各种精灵，不管是从纳迦罗斯来的黑暗精灵，还是从奥苏安来的高等精灵。
　　现在所有精灵不再区分种族，共同隶属于精灵一族效忠马雷基斯。
　　艾索洛伦森林中有着很可怕的时间流逝速度，但是对于精灵来说没有任何影响。
　　当初在前往北方的劳伦洛伦森林的时候，温德就意识到了时间流逝的重要性，也是把灼羽这么一头自己的养女留在了魔法森林，期待她能够快速长大。
　　不知道是不幸还是幸运，在大漩涡之战的时候，灼羽一直都在劳伦洛伦森林中安安静静的睡觉。
　　魔法森林能够让精灵需要的蕨类植物生长迅速，可是不管长得多快的蕨类植物和猎物，都无法满足那么多精灵的粮食需求。
　　向人类购买？
　　这是一个不错的选择，但是已经沦落成为难民的精灵用什么来交换粮食？
　　用自己的身体吗？
　　由于精灵那俊美的外貌，不管是男性精灵还是女性精灵在人类眼中都能靠自己的身体换钱。
　　不少原本是黑暗精灵的精灵就选择了这么一条道路，为了混口饭吃，前往玛丽恩堡和阿尔道夫等人类大城市的奢华销金窟里混口饭吃。
　　以前一个200岁的精灵少女一晚上的费用至少得花费十枚金币，现在有所贬值，已经降价到了五十银币。
　　而高等精灵，宁愿自杀都不愿意和人类这么一种他们眼中的低等物种躺在一张床上。
　　不少高等精灵由于有着很强的魔法实力，被帝国雇佣进入到了法师学院中担任教授，将自己修炼一辈子的魔法教给人类，虽然屈辱，但也是不错的生活来源。
　　荷斯剑圣也不得不为了混饭吃，将自己的剑术教给帝国巨剑士，这一点还好，和普通的大头兵相比，巨剑士可是帝国中的精锐，至少卫生习惯和荣誉观念都和精灵差不多。
　　至于精灵平民，要么不愿意去卖身，同时自己慵懒的耕种习惯完全无法和内卷到极致的人类农民相比，再加上狭小的森林领土面积，完全生活在了赤贫阶段。
　　要不是帝国和巴托尼亚给予救济粮，怕是精灵之中都会出现被饿死的人。
　　“精灵需要土地！”
　　马雷基斯站在时代橡树的树冠上面，眺望着巴托尼亚的土地。
　　在他还是精灵外交大使的时候，就负责带领精灵在当初巴托尼亚的土地上殖民。
　　现在巴托尼亚那些贵族所居住的城堡和城市全部都是精灵一族留下来的殖民地，原来的一砖一瓦都是由精灵建筑起来的，理应属于精灵。
　　但是帝国和巴托尼亚现在又是精灵名义上的盟友，马雷基斯还是有着底线，背刺盟友的事情当然做不出来。
　　精灵人口太多和土地太少的矛盾问题整夜整夜都在折磨着马雷基斯的神经。
　　旧世界已经被人类给占完了，完全没有留给精灵发展的空间，北方的基斯里夫已经被毁灭，混沌仆从天天都在敲打帝国城墙。
　　西部跨海的纳迦罗斯全是混沌恶魔，在焦土政策下混沌仆从很快就会在冰天雪地中饿死，而代价是精灵再也没有办法重新殖民纳迦罗斯了。
　　东边是矮人的山脉，虽说精灵和矮人之间的仇恨消弭了不少，但是还没有好到能够住在一起。
　　这个困扰着马雷基斯的问题融入了他的梦中，当然被精灵之中的梦境女神莉莉丝给全部感知到了。
　　作为精灵梦境女神的同时，莉莉丝也是巴托尼亚所有骑士信奉的湖之女神，一神分饰两个角色。
　　之所以要在巴托尼亚扮演一个湖之女神的角色，只是为了让人类这个种族成为精灵的看门狗罢了，对于精灵神祇来说，精灵永远都在人类之上。
　　现在梦境女神的精灵子民需要土地，身为湖之女神信徒的巴托尼亚必须要毫无怨言地双手奉上！
　　感谢【孤傲的守望者】，【好肥肥欧布兄】，【小阿月】，【王锦12】，【书友20190609095648455】，【达塔尼乌斯】的月票。


第322章 巴托尼亚的灾难
　　卡尔卡松城，湖神仙女的城市之中。
　　今天是一个不得了的日子，或许对于整个巴托尼亚来说，都是一个值得庆祝的伟大纪念日。
　　伟大的湖之女神居然亲自降下神印，要求女祭司代表和所有圣杯骑士参与一次会议。
　　哪怕对于圣杯骑士们来说，他们都只是在得到圣杯的时候见过湖之女神一面，而今天，女神将会直接降临到所有人眼前。
　　担心卡尔卡松城的广场不够大，骑士们立刻开始了强拆工作。
　　但是由于女神就要降临，现在可是一个表现自己骑士道的关键时刻，每一个被强拆的农民都获得了非常不菲、足够自己一家人生活几辈子的拆迁款。
　　同时整个广场也都被铺上了最为奢华的大理石，全部都由附近的石匠进行安装，为了表现自己的虔诚，这些石匠不仅一分钱不收，而且全部都是三班倒，通宵达旦的进行作业。
　　整个广场干净的连一粒灰尘都没有。
　　最内圈当然是巴托尼亚的女祭司们，她们全体穿上了最为朴素，但是十分秀美的衣服，每一根长发都被洗的干干净净，盘在头上随着微风摆动。
　　然后旁边就是圣杯骑士，除去在外面游离或者是单纯隐居的圣杯骑士之外，整个卡尔卡松城居然集合了两百个圣杯骑士，全部都在等待着湖之女神的再次降临。
　　身穿有着刀剑划痕，但是清洗了几次的铠甲，长剑被双手握着，插进自己面前的土地中严阵以待。
　　不仅要迎接湖之女神的降临，更是现场最强大的安保力量。
　　整整两百个圣杯骑士，每一个都是超凡入圣的可怕战斗力量，想要杀死一个圣杯骑士起码得付出三百个诺斯卡掠夺者的生命才能做到。
　　而两百个圣杯骑士，通过简单的换算可以得知，若是他们全军出动，能够硬抗六千个诺斯卡猛男。
　　若是一个人一个人的上，那么除了巨龙和英雄之外，没有任何东西是圣杯骑士的对手。
　　每个人都是严阵以待，除了两个家伙。
　　一个名叫莱恩，来自莱恩城堡的莱恩，他本来不想参加这个什么聚会，但是刚好在这附近休整又不好直接脱离，说实话，他可不怎么喜欢湖之女神。
　　一个名叫弗洛里，刚从米拉格连诺城的港口下船，然后又直接奔跑到了卡尔卡松城，现在他只感觉自己晕船的症状还没有好，真希望这个集会能够早点结束，这样就能随便找个马桶大吐特吐了。
　　他也是不太信湖之女神，来卡尔卡松只是刺探一下巴托尼亚的口风，看看当地人对于吸血鬼的接纳程度，自己的吸血鬼老婆克拉丽现在还在城外的墓园中等着好消息呢。
　　在广场外侧，高贵又充满了骑士道的骑士老爷们当然为农民搭建出了石制看台，可以让附近的乡巴佬远远看看女神的容貌。
　　不过对于农奴和朝圣者来说，看到圣杯骑士全部出动就已经非常震撼人心了，再加上等会集会完了之后还可以吃点骑士老爷们留下来的剩饭剩菜。
　　宴席肯定丰盛，为了骑士道之中的不浪费，肯定也会把全部的剩菜剩饭送给农民和商人，其乐融融。
　　很遗憾，劳恩·列奥康沃尔国王现在正在阿尔道夫，和卡尔·弗兰兹商量该如何对抗越来越可怕的混沌入侵，帝国的北部城墙快撑不住了。
　　温德当然也没有兴趣参加这种奇怪的集会，现在正待在米拉格连诺和米尔顿一起讨论一些建设类的合同。
　　整整一天的时间过去了，湖之女神都没有献身，但是没有一个巴托尼亚人表现出不耐烦的情况。
　　圣杯骑士更是纹丝不动的保持着站立戍守，除了呼吸所带来的胸口起伏，整个人就如同石像一般。
　　农民队伍虽说有着扭来扭去的人，但是整体依然是保持了安静。
　　夜幕降临，女祭司们立刻出动，拿来最为奢华的鲸鱼油蜡烛点燃，照亮了整个广场，于此同时那个名为曼恩斯利布的月亮也从乌云中探了出来。
　　一丝皎洁的月光从天空中缓缓落下，一个身披银色星辰点缀全身衣裳的少女从天空中徐徐飞来。
　　所有圣杯骑士都睁大了自己的双眼，他们都是见过湖之女神的人，那个从天而降的少女，正是湖之女神本人。
　　她慢慢降落在事先已经准备好的广场中央，随着她的降落，全是大理石的广场居然都绽放出了各种美丽的鲜花。
　　一开口就让所有人激动的热泪盈眶，虽然声音很小，但却深深印刻在每一个人的心中。
　　“巴托尼亚的信徒们，是时候给你们讲清楚我的救世计划了，北方混沌入侵已经是愈演愈烈。”
　　一听这话，所有圣杯骑士握剑的双手都开始紧绷，呼吸一下急促了许多。
　　难道是湖之女神需要她最虔诚的信徒组织一场伟大的远征消灭所有诺斯卡人吗？
　　只要一声令下，所有圣杯骑士都会立刻出发，王国骑士所率领的农民军也会一股脑全部北上。
　　哪怕是诺斯卡人的腹地，也会被修建起一所供奉湖之女神的神庙。
　　“混沌之风已经吹拂，这个世界最终的结局只有毁灭，得让精灵重新占据巴托尼亚的土地，这样才能给我争取到足够多的时间。”
　　把土地让给精灵，这是什么情况？
　　之前也听说奥苏安岛已经落入深海，不少精灵难民都从米拉格连诺城的港口来到旧世界。
　　如果说湖之女神要求巴托尼亚收留精灵难民的话，也不是不可以，毕竟湖之女神永远都是这样怜悯慈悲，从骑士道角度出发，圣杯骑士也会遵守收留精灵难民的决定。
　　对于这么一个决定嘛，在场所有圣杯骑士和女祭司，甚至湖神仙女本人也皱起了眉头，完全不理解湖之女神这番话是为了什么目的。
　　“巴托尼亚从被我赐福之初开始，就是为了在世界注定毁灭之后，于另外一个完全不存在混沌的世界中担任精灵一族的守卫，因为我真实的身份，乃精灵一族的梦境女神——莉莉丝。”
　　长发盘起，湖之女神第一次当着所有人的面露出了自己的耳朵。
　　那尖尖的精灵耳。


第323章 毁灭之初
　　神是依靠凡人的信仰而存在。
　　若是凡人信仰坚定，那么所带来的信仰之力将会给神灵降世的力量。
　　若是凡人的信仰在一瞬间崩塌，那么神灵也会因为失去了信仰之力而瞬间消失。
　　莉莉丝，湖之女神，梦境女神，不管她到底叫什么名字，在失去了信仰之力后便无法保证肉身存在于凡世。
　　不过无所谓，她给巴托尼亚的话语已经传递到位了，这些信徒肯定会放弃自己的土地，腾出给精灵生存的空间。
　　在场的两百个圣杯骑士其中一百八十多人直接崩溃，甚至还有十个人直接挥剑自杀。
　　他们无法接受这么一个现实，自己为之放弃了一切，同时坚定了一百多年的信仰只是一个精灵的谎言，为的只是寻找到适合给精灵做看门狗的士兵罢了。
　　所谓圣杯骑士，仅仅只是精灵一族的看门狗。
　　当然，在这些圣杯骑士之中，有一个家伙乐了，那就是弗洛里。
　　若是一直以来信奉的神灵其实都只是一个精灵，那么是不是证明了巴托尼亚对于吸血鬼的态度也能发生改变呢？
　　而其他的圣杯骑士则是露出了这辈子以来最为愤怒的表情。
　　每一个圣杯骑士哪怕在之前都保持了最良好的状态和心态，但现在的信仰崩塌已经是让他们心态全部崩溃。
　　所有圣杯骑士共同看向了统治整个卡尔卡松的湖神仙女。
　　作为湖之女神的代言人，湖神仙女负责传递湖之女神的每一个命令和神印。
　　她肯定一开始就知道这是精灵的阴谋，但是却为了自己的地位将这个事情隐瞒了起来。
　　“烧死那个女巫！”
　　不知圣杯骑士中是谁大喊了一句，其余所有失去了理智的圣杯骑士全部一拥而上。
　　“等等！
　　各位，冷静冷静！
　　骑士道要求我们冷静！”
　　在所有圣杯骑士中，唯独仅剩下莱恩还保持着思路的清晰，可是他一个人的声音很快就被所有圣杯骑士的咒骂给淹没。
　　出现了这么一种情况，其他女祭司根本没法上来营救湖神仙女，只能看见她被圣杯骑士给绑在了刚搬来的木架上面，然后被直接点燃。
　　对于这一切，湖神仙女任凭火苗在她脚下燃起，哪怕她有着能力灭火，但是信仰崩溃后也失去了生的希望，虽然自己对于湖之女神的身份不知情，但是作为代言人，她清楚自己必须要承担后果。
　　“别冲动！”
　　莱恩虽说也不太喜欢湖神仙女，但是她毕竟是一个巴托尼亚人，和精灵没有任何关系，不能被烧死。
　　可是前面全是圣杯骑士拦住了他的去路，让他根本没有救人的机会。
　　外面的农民已经崩溃地到处逃走，他们的信仰没有圣杯骑士那么坚定，但一瞬间看到这两个可怕的情况也是心态崩溃，甚至发生了不少踩踏事件。
　　眼睁睁看着湖神仙女被自己亲手烧死以后，所有圣杯骑士已经是恢复了他们最为擅长的东西。
　　所有人立刻是组织在了一起，共同成立了一个圣杯骑士团接管了整个卡尔卡松的政务。
　　其中年纪最大，经验最丰富的圣杯骑士被拥立为这个刚刚成立骑士团的领袖，即将发布接下来的命令。
　　既然所谓的湖之女神只是精灵的一个阴谋和计划，既然精灵一族一如既往的傲慢，那么是时候给这些尖耳朵的家伙一个教训！
　　巴托尼亚已经容忍太长的时间了，容忍高等精灵的傲慢，容忍黑暗精灵的掠夺，容忍木精灵的狂猎屠杀，但是今天，巴托尼亚不需要继续容忍了，必须要有一场鲜血复仇，作为精灵欺骗巴托尼亚整整两千年的代价！
　　圣杯骑士们虽然心中充满仇恨，但是基础素质完全没有落下，立刻是召集起了作战指挥部制定作战会议，从现在开始，卡尔卡松有着一个新的任务。
　　“向精灵宣战！
　　屠杀看到的每一个精灵！
　　彻底毁掉艾索洛伦森林！”
　　管家念完了手中来自卡尔卡松的信件，然后快速退下，留下屋内的温德和米尔顿两人大眼瞪小眼。
　　“温德，你怎么看？
　　卡尔卡松希望提利尔与他们一起联合进攻艾索洛伦森林，并要求我杀死米拉格连诺城内的所有精灵。”
　　“做的没错，应该杀死所有精灵，同时毁掉艾索洛伦那么一个魔法森林。”
　　现在的温德心态早已是发生了很大的变化，十分清楚一个事实，若是想要恒久保护这么一个世界，那就必须杀死所有具有魔法天赋的种族和魔法产物，这样才能阻止混沌对世界的腐蚀。
　　“杀死所有精灵？
　　这个计划太疯狂了！”
　　作为和精灵之间贸易繁多的提利尔亲王，米尔顿还是保持了不少对于精灵的好感。
　　“而且你的妻子，瑞希她也是一个精灵啊。”
　　“她已经死了，为了保护整个精灵族而死，可惜现在这些精灵和精灵神祇所做的一切都让瑞希的牺牲显得毫无意义，精灵，还有精灵的神都在把整个世界推入万劫不复的深渊，米拉格连诺没有选择，必须加入卡尔卡松共同向精灵宣战。”
　　没错，若是想要彻底阻止混沌对这个世界的腐蚀，那就必须消灭掉所有的魔法生物。
　　吸血鬼，僵尸，树人，当然还包括魔法森林。
　　“我。
　　。我缓缓，这个信息实在是太可怕了，一时间消化不过来，能不能给我缓两天，给我两天时间好好分析一下整个情况，这一年的时间内发生的事情太多了。”
　　温德没有说话，他和米尔顿之前所有的合同都已经是谈完了，至于他会不会响应卡尔卡松的请求向精灵一族宣战，都不是温德所关心的事情了。
　　立刻是启程，现在需要一个最为合适的后方基地。
　　精灵领土太过于狭窄，人口太过于稀少，其中还有很多凯恩信徒和纵欲教派分割力量，哪怕是在永恒凤凰王马雷基斯的压制下都有爆发内战的可能。
　　哪怕让精灵继续和人类保持友好关系，他们也不会在艾查恩带着混沌军队全面入侵的时候对帝国和巴托尼亚派出任何援兵。
　　为了清除掉这么一个不稳定的因素，精灵必须被灭绝，只是刚好卡尔卡松的圣杯骑士提前做了温德一年后才会去做的事情。
　　而温德，骑着马匹已经是通过了索尔要塞，一路往西前往他最开始的根据地。
　　麦家村。
　　感谢【】的月票，十分感谢。


第324章 谈条件
　　拯救世界的方法其实非常简单，自从刚刚来到这个世界的时候温德就已经知道了。
　　对于普通凡人来说，稍微知道一点关于混沌魔域的知识就会被完全腐化，强大的魔法师也只能稍微抵抗。
　　而温德却明白整个混沌魔域的本质。
　　还剩下的三个邪神，以及她们的恶魔们和魔法，力量来源全部都是智慧生命的强烈情感。
　　人类的情感，精灵的情感，矮人的情感以及鼠人的情感。
　　这些种族的强烈情感会给混沌带去源源不断的力量，不断复活重复入侵现实世界的步骤。
　　精灵的情感是所有种族中最为强烈的，以往每一次艾莎生育大会都能够直接引来色孽，狂猎更是杀死过不计其数的巴托尼亚农民，奴隶献祭所带来的鲜血更是染红了整个纳迦罗斯的土地。
　　而且再加上精灵一直以来的魔法天赋，只要是一个精灵就能学会魔法这么一种混沌力量。
　　抽刀断水水更流，靠战斗对抗混沌，不过是进一步强化混沌的力量罢了。
　　整个世界上只有食人魔、半身人、兽人有着强大的混沌抗性，他们没有任何极端思想，不会给混沌带去任何力量。
　　若是想要拯救这个世界，最稳妥，同时最能一劳永逸保护这个世界的办法就是杀死所有人类、精灵、鼠人以及矮人。
　　因为一年之后将会到来的寒冬，兽人这么一种真菌生物也会被灭绝，把世界交到食人魔和半身人的手中，就能让这颗星球隔离混沌的腐化。
　　种族净化策略必须要实施了，剩下的三个邪神已经开始恐惧温德了。
　　她们知道色孽是怎么死的，为了避免自己的毁灭，肯定会加大对现实世界的入侵，让所有生灵产生更多极端的情绪用来供养他们。
　　而其中精灵一族的灵魂是最美味，情绪最激烈的。
　　麦家村，温德第一个封地，现在已经是发展成了一个大型城市的规模，常住人口甚至是达到了八万，流动人口无法统计。
　　整个人类帝国有着两千万人，其中阿尔道夫的公民就有十万，其他杂七杂八加起来大概有着二十万的数量。
　　温德现在手中掌握的人力资源甚至达到了半个阿尔道夫的规模。
　　精灵在经过纳迦罗斯沦陷，奥苏安沉没之后只剩下不到一百万的人口，若是仔细推敲，他们大概还有八十万可以动员的力量。
　　巴托尼亚还没有制定户籍统一管理政策，人口大概在八百万至一千两百万之间。
　　矮人几乎要被灭绝了，还剩下不到一百万。
　　震旦四千万人口，食人魔五百万人口，鼠人无法统计，绿皮也无法统计。
　　其中最容易被消灭的一个种族当然就是精灵，不过八十万个精灵也不会伸出脖子等着温德来砍，需要一个详细同时周密的计划。
　　在保证不会给邪神带去力量的同时，毁掉艾索洛伦那么一片魔法森林。
　　此时，自己男爵城堡的大门缓缓放下，走进来了一个让温德能够稍微喘口气的人。
　　“香炉，说说吧，在我离开的这段时间发生的所有事情。”
　　香炉当然知道这么一种情况，贵族在阔别自己领地太长时间后，在回来后肯定想要第一时间知道全部的情报和事件，为此他早已准备好了所有一切报告。
　　希尔瓦尼亚已经被炸成了碎屑，所有城市和所有平民都在火药库爆炸的威力中变成了灰烬。
　　对此帝国其他行省没有任何意外，他们一致认为希尔瓦尼亚都是些乡巴佬，没有努恩学院的人才就想生产火药必然是会自爆。
　　弗拉德被炸成重伤，不知道去了什么地方，由于有着提前通知，莱弥亚姐妹会的吸血鬼都跑回了白银峰，暂时失去了对温德的跟踪。
　　北方城墙面临的防御压力越来越大了，自从基斯里夫分裂成十五个独立城市之后帝国就失去了最好的北方防线。
　　其中一个名叫尤里的基斯里夫波耶统治了整个基斯里夫的北部城市，从混沌仆从没有攻击他这么一点看来，那个家伙已经是倒戈混沌了。
　　帝国的主要兵力都集中在了城墙附近，可是根据战术判断，这么一场战斗将会慢慢变成一场势均力敌的绞肉机战争，而且城墙已经开始出现了破损。
　　瑞克行省选帝侯兼皇帝的卡尔·弗兰兹；霍克行省选帝侯艾德布兰德·鲁登霍夫；奥斯特马克行省选帝侯沃尔夫勒姆·赫特维格；以及奥斯特行省选帝侯范米尔·冯·劳科夫都率领自己的大军防御北佬的全面进攻。
　　中央行省选帝侯鲍里斯·托德布林格正在协助诺德行省选帝侯提奥多里克·盖瑟尔防御海域，避免被北佬的船只给直接登陆。
　　斯提尔行省选帝侯阿尔贝里希·豪特·安德森正在和塔拉贝克行省选帝侯赫尔穆特·费尔巴哈一起防范希尔瓦尼亚毁灭之后的僵尸泛滥，还算比较轻松，相比较于吸血鬼战争时期，这么一次僵尸泛滥容易处理多了。
　　索尔行省选帝侯拜尔沙泽·盖尔特深入了世界边缘山脉，去寻找吸血鬼曼弗雷德·冯·卡斯坦因，后者似乎正在准备什么强大的复活仪式。
　　艾维行省选帝侯马略·雷道夫已经阵亡在了第三次黑火隘口战斗之中。
　　“埃尔斯佩斯·冯·德拉肯，前威森行省选帝侯，能不能联系到她？”
　　温德随口说出一个十分让人诧异的名字，这可是当初在和卡尔进行内战失败的女人啊，为何会突然念叨这么一个人的名字？
　　香炉只是一个工程师，但是现在也不得不接下温德的话。
　　“能，能的，可是我们麦家村没有任何外交官，请选帝侯温德大人想要寻找那个女人干什么？
　　我立刻就去联系外交官。”
　　香炉当然是看出了温德今天气色不太正常，接话的时候都显得十分沉稳，同时提心吊胆。
　　“很好，去寻找到一个外交官吧，我要给埃尔斯佩斯送去一封信件，关于我向她求爱，请求联姻的信件，找人代笔吧，我现在没时间写信。”
　　温德需要在帝国之中寻找到贵族伙伴，最好就是同样失去了领地的前选帝侯埃尔斯佩斯，她在帝国贵族圈子里面有着很强大的交际水平，同时还是有史以来最为强大的人类死亡系魔法师。
　　埃尔斯佩斯肯定会答应这么一个联姻的请求，这种婚姻就是一笔交易，她必然也是有所图谋，可温德最不需要担心的群体就是魔法师。
　　感谢【小學雞】的月票。
　　所有贵族婚姻都由不得当事人进行选择，两个贵族结合到一切一般都是彼此对着彼此有着共同的利益述求。
　　虽然你不喜欢某个贵族，但是造人是对家族最大的贡献之一，所以赶快脱裤子上床吧。
　　如果觉得对方实在不行，婚姻之外找几个情人也无可厚非，钱多那么情人多，钱少就去找女仆。
　　如果你有入赘的同时还能让别人倒贴的本领，那就抓紧时间赶快行动。


第325章 备战
　　“我可以帮你写信，同时布置好所有政治婚姻需要的一切。”
　　麦家村，这么一个温德的男爵城堡中居然走进来了一个女人，没有任何一个守卫发现她，就像是凭空出现一般。
　　不过这家伙并不是一个刺客，相反，她还是温德的老熟人。
　　“羔羊小姐，好久不见，你先说说来意吧。”
　　没错，能够轻松渗透温德城堡的人只有一个家伙，那就是神秘组织的羔羊小姐，温德在当初迫不得已和那个神秘组织建立了联系，他们也帮助过温德许多事情。
　　但是他们为谁做事，亦或者以什么目的来做事，温德全然不知。
　　“这一次，我们终于建立了共识，想要消灭混沌，并不能只依靠刀剑枪炮和混沌势力对砍，而是消灭掉混沌力量的来源，那就是充满极端情绪的大部分生灵。”
　　羔羊慢慢走向温德，后者摆了摆手示意卫兵退下去，要是羔羊想要刺杀自己的话，整个麦家村还真没有一个人能够拦得住她。
　　“终于，密教又迎来了一个新的支持者，我们将会竭尽全力协助你的所有事务，以保证这个世界只能有少数精英人类幸存下去，从而彻底断绝掉混沌的力量来源。”
　　羔羊说着，然后捏了捏胸口那个被光明法师祝福过的项链。
　　和温德不同，普通人只要念出混沌的名字就有面临被污染的风险，看来羔羊所在的密教对于混沌的了解程度并不是一知半解。
　　“我们会派出外交官布置好你的政治婚姻，开始做你该做的事情吧。”
　　说完羔羊往阴影中一退，就彻底消失得无影无踪。
　　政治婚姻这东西很是麻烦，光是等待的时间就会花费很久，不过现在有人处理，温德可以集中自己所有的精力。
　　之前颁布的厕所法令得到了很好的实施，家家户户都有着一间属于自己的厕所，在流水的帮助下所有粪便都集中在了城郊的化粪池之内。
　　而且下水管道也是经过温德专业设计，只能用来排泄污水，根本无法让鼠人通行。
　　所有发酵过的粪便都能用来制作最为优质的肥料，保证了周边所有农田肥力惊人，达到了极高的粮食生产数量。
　　粮仓数量很多，几乎都已经被填满，如果采取紧急分配制度，足够十万人吃上一整年。
　　钱这个东西更好解决，什么演艺明星，什么巨型商贾，只要是做这一行的，多多少少都有偷税漏税，被温德允许的偷税漏税。
　　要么补交税款之后再付一笔罚金，要么直接被送上绞刑架，吊死在马路边上还能平一波民愤。
　　毕竟直接收刮民脂民膏，确实有点不道德，也不太符合温德的价值观。
　　所以只要利用这些人大肆带动镇民的消费，最后把这些钱全部揣进自己的腰包中。
　　若是发生什么不满的现象，还可以借几个头颅来让镇民感觉满意。
　　转移大家之间的不满，让他们彼此对彼此不满。
　　让他们对于温德统治的矛盾，变成他们彼此之间的矛盾，从而更好的内部消化，这一切温德做的几乎是轻车熟路。
　　得到的金币当然不是为了个人奢华的享受，这里可没有啥昂贵的享受。
　　普通贵族钟爱的油画，瓷器以及是奢侈品在温德眼中不过只是涂鸦，餐盘和皮革布料罢了，收集所有金币的原因只是为了一个目的。
　　收刮民众财物最粗俗的办法是直接抢，不仅抢不到多少，还可能被愤怒的农民起义给直接推翻。
　　温德开始发行纸币了，不同面额上画着的是帝国有史以来最为伟大的皇帝，卡尔的头像也被印在了面额二十铜币的纸币上面。
　　有香炉大叔这么一个高级工程师在身边，做出纸币印刷母版根本不是任何问题。
　　第一批纸币已经是投入到了市场上，按照一比一的比例从民众手中掠夺黄金白银铜币这类贵金属。
　　有着温德的信用背书，再加上纸币上印着的各个皇帝头像，让这次分发纸币的行为非常顺利。
　　民众也乐于接受这么一种新的等价物，方便，利于交易，还十分利于流通。
　　至于造假币，那很简单，如果发现一家制造假币的，那么他所在的一整个街区的人全部绞刑。
　　十一连坐法被温德玩儿的门清。
　　所有钱都有着两个用途，在满足管理需求后每一笔资金都用在了城市建设还有军队招募上了。
　　有钱有粮才有兵，之后必须要和混沌仆从进行一场战斗。
　　城市建设的议程已经提上了目前的主要计划，既然已经被奸奇给盯上了，那么温德已经不在乎是不是会被偷科技了。
　　自己的士兵和部队完全脱离了帝国之前的步兵体系，纯粹由火枪兵和炮兵组成所有的军阵。
　　财大气粗的温德有着自己的火枪生产线，乘着矮人疲于对抗鼠人和兽人入侵的时候，宣布了自己可以光明正大的使用膛线科技和后膛枪技术。
　　火枪兵们开始使用带刺刀的火枪，子弹也全部更改成为了纸包弹和铜壳弹。
　　纸包弹和铜壳弹这两个东西要么不容易维护，要么成本极高，不过目前嘛，看来温德之前实施的教育政策没有出错。
　　人类本来身体素质在所有种族中都算是倒数的存在，纯粹堆数量温德也拿不出那么多人力进行牺牲。
　　这也是他高价雇佣露丝契亚猎人元帅远征军所有炮兵的原因，这些受过教育的士官能够快速带动整个军队的受教育水平，同时平时的训练温德也有教他们文化知识。
　　人类的本性都是恐惧死亡，如何才能让所有人不畏死亡的冲锋战斗，所有地方采取的办法都是相同的，那就是信仰，一个坚定的信仰能够让人不再畏惧死亡。
　　可是坚定的信仰之力非常容易崩塌，信仰越坚定，那么被混沌腐蚀后的情况也就越糟糕。
　　温德只宣扬了一个东西——人类至上的民族主义。
　　排外性可是人类的通性，只要坚定人类至上，那么在和其他种族亦或是蛮族作战的时候便能爆发出最为强大的战斗力。
　　同时，在彻底毁掉魔法之前，还是需要魔法方面的帮助。
　　蜡烛已经被全部点燃，晚宴已经是准备好了，温德脱下重甲穿上了让他浑身难受的贵族服装。
　　“好吧，要和埃尔斯佩斯谈生意了。”


第326章 准备北方战争
　　小房间，双人桌，玻璃餐盘，还点燃了两根蜡烛。
　　今天的晚餐是温德亲手制作的蘑菇炖鸡，现在坐在自己对面的正是埃尔斯佩斯女公爵，紫晶学院校长，努恩枪炮工坊名誉院长，最强大的死亡系不不不，是紫晶系魔法师。
　　虽说看上去已经三十多岁的女人了，但是由于保养出色和魔法效果，看上去仍然像是一个十六岁出头的少女。
　　再加上紫晶法师一直以来在脸上透露的惨白，使得她的年纪看上去比温德还小不少。
　　“请慢用，试试我的手艺吧，选帝侯之中会做饭的也就只有我一个吧。”
　　温德拿起叉子自己先吃了一口，一边吃饭一边谈事情是他一直以来习惯的交流方式。
　　埃尔斯佩斯也是拿起细娟绑在自己的胸口，然后略微试了试这种只有穷人才会吃的湿乎乎的东西。
　　意外的感觉还不错，温德这家伙有点意思，手艺和半身人差不多。
　　“很美味，谢谢，像你这样年轻的选帝侯应该有很多贵族女儿的追求，不应该看上我这么一个老女人。”
　　言下之意很是明白，双方都知道这是一场政治交易。
　　一颦一笑颇有贵族风范，烛光映照出的相貌也是十分美丽动人，身上还喷着从花园之中刚采摘的新鲜玫瑰香水，一个成熟女人的韵味没有任何男人能够轻松抵挡。
　　二人相谈甚欢，温德有着很丰富的知识储备，埃尔斯佩斯也是精通各种炼金科学，而且双方都很注意风度和空间，接话的同时保持了一定的舒适距离。
　　这让温德想起一个人，当初和自己在一起的时候随便当着彼此的面打嗝放屁，没有任何顾虑和担忧。
　　“抱歉，蜡烛有点熏眼睛，谈谈正事吧。”
　　揉了揉差点掉下眼泪的双眼，温德将早已准备好的协议放在了埃尔斯佩斯的面前，算是一个婚前财产认证，对于双方来说都有好处。
　　根据协议的内容，埃尔斯佩斯利用其紫晶学院校长的身份为温德介绍几个强力的火焰魔法师，而温德将会把自己的麦家村合并到埃尔斯佩斯的名下，由她代为管理。
　　城市安全不用担心，有着一大批从露丝契亚小渔村被温德骗到这个城里服役的传奇英雄。
　　包括圣杯骑士弗洛里以及吸血鬼克拉丽在内的其他人能够在这个城市中不被任何人打扰，安静的享受自己的生活，作为交换，他们当然也会尽可能保护好这么一个自由的城市。
　　再加上埃尔斯佩斯的镇守，必然能够很好保护好这么一个城市。
　　由于邪月的消失，星球不再受到额外的引力影响，将会在一年之后变成蜥蜴人所说的冰冷星球。
　　诺斯卡人，匈人以及库尔干人根本不用担心，他们天生就适应了极寒的天气。
　　而帝国方面，一旦气候变冷就会面临粮食减产士气衰弱的问题，再加上北方防线现在一直都是战略防守阶段，没有得到任何优势。
　　温德必须要立刻率领自己的军队前往北方，麦家村能够持续不断的提供军饷和补员，最终目的还是要优先消灭北佬。
　　对于精灵来说，一年的时间太短了，他们不会在这期间采取任何行动措施，等到彻底深寒后再烧掉整个艾索洛伦森林也不迟。
　　埃尔斯佩斯当然是选择了同意，在被卡尔打败后她就一直试图发展无畏堡的经济，可惜人类不太适应山区生活，四年以来发展缓慢。
　　若是将自己的首府以温德夫人的名义搬到麦家村，不仅可以重新掌握对努恩枪炮工坊的影响力，还能开拓出新的殖民地。
　　话已谈妥，饭也吃完，蜡烛还剩着一点点的火苗，埃尔斯佩斯已经是拉下了自己的肩袋，露出洁白的肩膀和。
　　她并不讨厌温德，甚至是有点欣赏这么一个帝国有史以来最年轻的选帝侯。
　　再加上被发配到无畏堡的四年无聊日子，对眼前的男人没有非分之想那肯定是假的，贵族之间为了肉体欢愉互相戴帽子是一件非常时髦和常见的行为，她当然不介意和本来就已经是夫妻称谓的温德发生一整晚、能够让猎巫人都开始怀疑是不是色孽侵蚀的运动。
　　不过温德却摆了摆手表示拒绝，独自收拾好桌子离开了这个一个房间，将这里留给埃尔斯佩斯作为她的私人卧室。
　　“别误会，我并不是嫌弃你的年纪或者是嫌弃你的外貌，你的一切都很优秀，不过只可惜是一个魔法师。”
　　这话当然没有任何歧义，毕竟温德有着反魔法的能力为了埃尔斯佩斯的生命安全，温德当然选择离开了这么一位香艳的女人，回到自己的卧室，准备好远征的所有行李。
　　这就是一场政治婚姻，需要一个人帮温德照看大本营，贯彻他的各项法令和政策。
　　只接受过普通教育的人当然没有办法把温德所有理论都搞清楚，除了受过高等教育的魔法师，同时也是一个女公爵的埃尔斯佩斯。
　　第二天一早温德就已经坐上了香炉驾驶的努恩皇后号蒸汽坦克，整个麦家村能够动员的兵力足足有着两千余人，这几乎掏空了温德所有的家底。
　　留给埃尔斯佩斯的只是一个空架子罢了，她还得尽力去维持，不过也好，总比在无畏堡里等着老死要有意思多了。
　　两千人中一千三百人都是受过教育的火枪手，精通齐射本领，同时香炉专利的新式火枪也把装填时间压缩到了三秒之内，还有着刺刀可以作为长矛抵御骑兵冲锋。
　　最为关键的当然还是火炮部队，全部都是最为优秀的努恩枪炮工坊毕业的高材生们。
　　深知帝国炮兵部队十分脆弱，容易被敌人骑兵部队给突袭，温德当然没有让炮兵们推着火炮前进。
　　而是重金购买的巴托尼亚优质马匹，再加上最为精良的钢铁建造而成的战争车垒。
　　臼炮可以放进战争车垒之中，加农炮当然也可以在缩小口径之后放进战争车垒之中，地狱连环喷射炮也能放进战争车垒中，地狱风暴火箭炮也是同样的道理。
　　甚至这么一支准备前往北方协助帝国抵挡诺斯卡人的部队之中，还带着埃尔斯佩斯的嫁妆。
　　一辆光明魔乘魔法战车。
　　感谢【战争经济学家】的月票


第327章 换防
　　麦家村有着非常不错的交通优势，帝国在卡尔的治理下各个行省选帝侯都有着良好关系。
　　彼此努力协调，重新构建了西格玛时期的帝国交通脉络。
　　每一个帝国的大型城市都修建到了宽阔马路，用石子铺路的同时还清理了周边森林。
　　除了大都市，一些位于交通要道的小城市也是修建了许多道路。
　　这些道路在平时有利于商队的行走和运输，保证了帝国境内的商业流动。
　　帝国不是巴托尼亚，农业税几乎养不活这么庞大的行省军队，全靠商业税来补贴。
　　如果说需要十枚金币养活一个帝国剑士的话，其中八枚金币都是商人协会花的。
　　除此之外，道路的修建也有利于帝国军队的调动和远征。
　　若是没有这些道路，帝国每额外多出一支部队，那么就总会发生一些额外的维护费开支，当然，军需官和底层军官们当然知道这笔钱去了什么地方。
　　现在道路扩散，如同血管一般联络整个帝国，维护费相应的减少了不少，也给了温德行军带来许多优势。
　　相比较指挥一群大军去打仗杀敌，更困难的还是如何指挥一支三千人的大军行军。
　　知道如何行军的将军才是好将军。
　　虽说现在是在帝国境内，但是温德已经开始了作战模拟，按照计划的派出侦察兵打探前路，免得被森林中潜伏的野兽人给伏击。
　　同时在行军的途中不断更换训练士兵们更换阵型，免得在遭遇战的时候一字长蛇阵直接让自己陷入到完全的被动之中。
　　士兵的伙食和粪便都得自己亲自教他们该如何更好的处理。
　　这两方面都容易被纳垢给顶上，食物中毒和粪便治理不便轻则让一半的士兵失去战斗力，重则让整个部队全军覆没。
　　一个人冒险，行军速度可以到达每天一百五十公里，一支三千人的大军，每天能够走二十公里的都算是精锐。
　　温德十分喜欢切换行军模式，要么扎营，要么急行军，要么恢复步行，这样做的目的非常简单，若是一支部队习惯了急行军的训练，潜移默化中都能增加自己的行军速度。
　　当然，最后还是选择在塔拉贝海姆城坐船前往贝克港。
　　水路运输士兵要比陆路步行方便多了。
　　贝克港，帝国能够通水运的最北城市，港口十分繁忙，不断接收着来自玛丽恩堡的货物、阿尔道夫的粮食以及努恩城的火药枪炮。
　　走到这个港口已经是可以看到北方的要塞城墙，出自阿拉比建筑师战争经济学家之手，戍守住了帝国北方长达两年时间。
　　可现在，城墙已经是开始出现裂纹和破损，哨塔上的石砖明显换过三次，足以见得诺斯卡人曾今甚至冲上过城墙。
　　这可是一个好消息，对于士兵来说，训练一整年都没有战斗一天得到的经验多。
　　只有杀过人，见过血的兵，才是好兵。
　　戍守此处城墙的正是皇帝卡尔·弗兰兹，若是此处失守，那么贝克港这唯一一个补给城市也会被诺斯卡人给焚毁，将会给帝国军队带来强大的后勤压力。
　　现在终于可以轮到卡尔稍微休息休息了，作为皇帝和指挥官，他不仅需要在指挥室中运筹帷幄，必要时候还得亲自扛着盖尔玛拉兹去敲碎诺斯卡人的脑袋。
　　温德很快就交接了整段城墙的防守，同时派出羔羊小姐前往诺斯卡人的腹地进行情报侦查。
　　老虎搏兔亦需使出全力，面对诺斯卡人可不能有任何掉以轻心，正所谓知己知彼百战不殆。
　　帝国哨塔之中的发条炸弹发射器已经是被温德给全部拆卸掉了，这玩意儿射速很慢，同时根本无法瞄准目标，杀伤力十分有限。
　　取而代之的当然是最让他喜欢的地狱连环喷射炮，确保每个哨塔都有两台，哪怕是猛犸象来了都得直挺挺得被打穿躺在地上。
　　城墙北方已经开始落下了雪花，这才仅仅是到了秋天。
　　地上诺斯卡人的尸体横七竖八，双方都没有空闲去回收尸体，只是这些尸体嘛，让温德感觉有些奇怪。
　　若不是有着炮兵试射火炮所形成的弹坑，白雪皑皑的一片根本看不出那些“尸体”居然都还在朝着城墙方向移动。
　　不愧是诺斯卡人，缺少炮兵支援和远程武器支援的他们想要靠近帝国城墙根本就不是什么容易的事儿，居然想到了假装尸体靠近城墙的办法。
　　温德饶有兴趣的等待了两天，只为达到最好的火炮射程。
　　一轮臼炮冲天而起，朝着尸堆倾泻而来，每一发炮弹之中都塞满了各种锈铁，爆炸的同时将其中所有锈铁全部散射，诺斯卡人缺乏护甲防御，只需要一颗炮弹就能让十几人丧失战斗力，其中大部分人都会在很短的时间内死于破伤风。
　　“地狱火箭炮，发射，新型射击公式。”
　　在麦家村，哪怕经过温德和香炉二人的通力合作，都没能克服地狱风暴火箭炮精度不佳的缺点，唯一能够克服这么一种缺点的方式也很简单。
　　“齐射！”
　　一台地狱连环火箭炮上面有着九枚弹头，以炮兵们的习惯会三颗三颗的反射。
　　在温德的新型射击攻公式安排下，九枚弹头都是一次性全部发射，一共二十台火箭炮，足足一百八十枚乱飞的炮弹全部倾泻到了诺斯卡人的阵地中，爆发出了最为鲜艳的血雾，将白茫茫的冰雪染成了让人觉得十分舒适的惨红。
　　眼看尸体伪装计划失败了，这些诺斯卡人也不装了，直接愤然跳起，从雪堆中拿起自己藏起来的双斧，口中呼唤着混沌诸神的祝福，朝着城墙冲锋而来。
　　站在城墙上的温德慢慢悠悠抬起陪伴自己很长时间的改进火枪V，一时间周围所有火枪手都将火枪放置在了城墙预留的射击架上。
　　“三排式射击法，射击倒计时三、二、一。”
　　一百条火枪居然是在同一时间发出枪响，没有任何准头的铅弹胡乱朝着前方飞行。
　　精确瞄准远方目标却是不是什么容易的事情，但如果子弹特别多呢？
　　前一百个火枪手在完成射击之后立刻后退换弹，身边换好子弹的队友重复架枪然后不需要精确瞄准直接齐射，随后就是最后一百个火枪手进行射击。
　　三百个火枪手互相掩护射击能够保证子弹根本不会停下来，每一堆子弹里都能找到一个诺斯卡人的尸体。
　　“停火！”
　　眼看敌人已经全灭，只剩下受伤没死还躺在雪地之中痛苦嚎叫的诺斯卡人后，温德挥了挥手中军旗，确保所有人都能知道自己下一步的命令。
　　“上刺刀！
　　出城墙！”


第328章 军阀
　　温德手下的火枪手都是刚从麦家村附近招募到的新兵，让他们学会开枪换弹行军非常简单，聪明人一个星期就能学会，三个月内就能熟练。
　　但是想要让一个人减少对于鲜血、尸体以及死亡的恐惧，则是需要一些额外训练。
　　还没有死透的诺斯卡人被全部绑在了木桩上面，宛如血人的模样吓得这群新兵蛋子双手颤抖不已。
　　“第一排出列！
　　退子弹！”
　　温德那洪亮的声音在整个雪原上空传递，受过应急训练的士兵们在一秒的时间内就完成了出列和退子弹这两个动作。
　　“一人一个俘虏，用刺刀刺杀，在训练营里面刺稻草人肯定特别没有意思，所以我给你们找了点新的玩意儿。”
　　每个火枪手都怂了，在参军之前他们都是最为普通的庄稼汉和工人，而且麦家村和瑞克行省几乎已经没有了野兽人的威胁，这些家伙加入军队之前甚至连鸡都没有杀过。
　　若是想要让他们开枪杀人，这还没有啥难度，若是直接近战刺刀杀敌，想想就让人脚跟发软。
　　没事儿，人人都需要一个适应的阶段，若是现在连杀死敌人都抗拒的话，之后看到混沌那些牛鬼蛇神怕不是会直接崩溃在原地哭泣？
　　“一分钟时间，每刺出一个贯穿伤口奖励一枚铜币，开始！”
　　只要钱到位，没有什么是不好摆平的，这些士兵来参军本来就是为了军饷，现在多了一个赚钱的机会当然会牢牢争取。
　　大步冲向被绑在木桩上的诺斯卡人俘虏，不断用刺刀刺击那些俘虏的身体。
　　因为没有经历过刺刀训练，他们很难在最短时间内找到人身上的致命部位，一些诺斯卡人足足被捅穿了十几次才带着剧烈的痛苦毙命。
　　“好，一分钟时间到，停！”
　　和刚才的怯懦相比，手上沾了血的士兵们表现出了一种异样的兴奋，这是每一个人类流淌着血液之中的情绪，杀戮的欲望正在高涨。
　　训练有素的价值在此刻就体现了出现，哪怕是刚刚杀红了眼，在温德的命令下每个人都停下了手中的动作，握着火枪后退一步，兴奋地大喘粗气，等着赏金到手。
　　温德可是一个十分诚信的选帝侯，从来都不会拖欠军饷和奖励，而且说到做到。
　　确实如此，不过嘛，这个说到做到是有着额外条件的。
　　“好的，放下火枪，然后自己去数俘虏身上被捅出了多少个窟窿，自己数！”
　　这一下就让所有士兵恐惧了起来，最开始的时候他们还会默默记住自己每一次的刺击，但是在看着诺斯卡人脸上痛苦的表情后，一个个激动到忘记了数数。
　　现在又得亲手扒开那血淋淋的伤口，一个又一个数到底被自己刺中了多少次。
　　刺中上半身还好，只有血，若是刺中了肚子，从一片模糊和油腻的东西中间去找伤口可不是啥容易的事情。
　　温德确实没有食言，每个人的奖励都发到他们的手中了，带血的手拿着带血的钱，得好好消化几天。
　　只可惜来的诺斯卡人并不够多，其中大部分都被火炮炸成了碎片，还有一大半的火枪手没有完成鲜血脱敏训练。
　　焚烧尸体，阻止瘟疫蔓延，然后指定作战策略。
　　没错，因为羔羊小姐的情报带回来了，温德可以组织一次出城作战。
　　“北方的情况发生了很大的变化，之前我去过很多次诺斯卡，从来没有一次这么诡异过。”
　　羔羊小姐脱下自己的衣服，将裹在身上的地图取出铺好，带着汗臭和体香的地图上面密密麻麻标注了各种点位。
　　“诺斯卡群山之中已经没有诺斯卡部落了，这次他们完全就是全军出动，北方的气候进入了十分可怕的深寒，哪怕是诺斯卡人都没法忍受。”
　　“他们的所有部族都迁徙到了基斯里夫境内，以前的基斯里夫要塞全部都变成了诺斯卡人的城市，同时不同部族之间还是分开的，因为天气严寒，能够狩猎到的猎物也越来越少。”
　　“这里是最近的一个诺斯卡部族，大概七百多人，孤立无援，若是能够利用你的人手抓到几个活口，将有利于我更好拷问出诺斯卡人离开家乡的额外情报。”
　　一个很好的合作，温德自然是一口答应，对付七百多诺斯卡人，只需要三百个火枪手和一队炮兵支援就行了。
　　所有火枪手都换上了最新的保暖衣服，甚至媲美巨剑士们的服装质量，每一件衣服上面都是雪白的伪装，能够让三百人在敌人眼皮子地下进行渗透任务。
　　香炉大叔的消焰器也通过努恩城海运来到了前线，这样火枪在开枪之后只会产生白色的烟雾，不会有任何暴露位置的火焰。
　　一个不大的诺斯卡人村子，所有壮年男性都在村子之中处理猎物，可是随着气候严寒，他们所能狩猎到的猎物越来越少，整个村子都处于一种饥饿的状态。
　　想要南下掠夺帝国的话，又有着一个高耸的城墙无法翻越。
　　“该死的帝国人，居然不让我们掠夺他们！”
　　一声咒骂，村庄的酋长还是得提前集合自己的战士，哪怕迁徙到了基斯里夫境内，所捕获的猎物依然是不能让所有人填饱肚子，需要进行新的狩猎大会才行。
　　这可是一个天大的好机会，村子里面所有能够战斗的成年男性都集中到了广场，臼炮立刻发射！
　　四枚炮弹准确落入到了广场中央，一时间直接让其中一半的人或死或伤，其余诺斯卡掠夺者还没来得及握起双斧和标枪，就已经是被渗透进来的三百火枪手全部瞄准。
　　“三段射击！
　　开火！”
　　一轮又一轮的弹雨开始倾泻，仅仅一分钟的时间就杀死了所有的诺斯卡掠夺者战士，那位身前体壮的酋长哪怕身体再怎么强壮，都没办法用肉身抵挡火枪子弹。
　　一轮齐射轻松把他打成了肉沫，整个村庄之中再也没有任何反抗力量。
　　“之前整顿军纪，没能让各位放开了玩，但是现在嘛，这个村子里面的诺斯卡女人都是你们的玩物，还是老规矩，给你们两个小时的时间掠夺。”
　　温德将沙漏摆好，命令一队亲兵做好纪律和侦查，其余士兵挨家挨户的踢开房门，寻找足够激起他们兴趣的所有东西。
　　道德，仁义，都是一些狗屁，温德只希望榨干这个村子的每一丝价值，屠城可是能够极大提升士气的行为，自己手下的人想要变成百战老兵必须要经历这些事情。
　　残忍？
　　哈，帝国只是把诺斯卡曾经对帝国所做的行为还给了诺斯卡罢了。
　　感谢【孤傲的守望者】【fghdfy】的月票，十分感谢。


请假
　　请假今天附近着火了，被从家里疏散了。


第329章 驰援诺德行省！
　　温德没有啥特殊的能力，既不能带头冲锋，也不能斩杀敌将，更没有政治背景和贵族朋友。
　　但是温德唯一具有的那个优点，几乎所有领导和长官都很难具备，那就是诚信。
　　说杀他全家，那么连他家的狗都不放过，蚯蚓都会竖着切。
　　说赏赐你一枚金币，绝对不会少一分钱，绝对不会拖延一分钟。
　　羔羊已经得到了自己想要的东西，五个诺斯卡人俘虏，一个女人，一个男人，一个老人，一个小孩，一个残疾人。
　　暂时不知道她是怎样的拷打模式，在小黑屋里面发出了很多惨叫之后，羔羊打开了小黑屋的门，随后擦了擦脸上的鲜血。
　　“情报已经搞到了，那五个人也可以杀了。”
　　温德挥了挥手，身边的刽子手立刻是明白了过来，冲进去咔咔几下就是人头落地的声音。
　　羔羊一脸疲惫和难以置信，直接是坐在了地上。
　　温德也是顺势席地而坐，等待着羔羊小姐的发言。
　　“北方已经完全变天了，原本诺斯卡人的家园已经是变成了一片苦寒之地，所有诺斯卡人都离开了他们的家乡，这些人只是第一批到达基斯里夫境内的诺斯卡移民。”
　　“北方混沌魔法有了一种极其夸张的扩张模式，考虑到大漩涡被毁掉了，这么一种魔法扩张导致恶魔的出现更为常见，源源不断的恶魔正从北方的传送门里面涌出，在诺斯卡人和库尔干人的带路下准备到达帝国和震旦。”
　　“数量难以估摸，别说帝国的城墙了，震旦的长垣都很有可能挡不住这么一支源源不断的恶魔大军。”
　　“混沌魔域中可以看到一头充满光芒的震旦巨龙被困在了其中，利用那头震旦巨龙的力量，北极传送门似乎有了要扩大的倾向。”
　　羔羊说完了自己拷问出来的所有情报，重新看向了温德的双眼。
　　“有报告说兽人又在集中兵力了，南方亲王领遭到的袭击就是最好的证据。”
　　“同意，那些绿皮肯定会开始蠢蠢欲动。”
　　“可我们现在的首要问题并不是兽人，这话不需要我多说几遍。
　　温德，请你务必听取我们拉诺德密教的警告，北方不断增加的混沌恶魔，将会给整个世界造成非常可怕的灾难。”
　　“人类大难临头，终焉之时已经来临，整个世界都会被直接毁掉，要想逃过这场灾难，必须要向西边前进，穿过大漩涡废墟，去纳迦罗斯和露丝契亚建立殖民地！”
　　“逃跑？”
　　温德语气坚定，心中更是充满了愤怒。
　　“就算整个帝国大难临头，也应该由皇帝和选帝侯来决定如何保护这个帝国，而不是你们，密教信徒。”
　　“密教曾经辜负过一次人类和帝国，但是我们不会再一次重蹈覆辙。”
　　羔羊叹了口气，因为身份的变化和爱人的死亡，让温德不再是当初那个理智、冷静的冒险者了，他很难再像以前那样听进去自己说的话。
　　“如果你无法担此重任，那么密教将会找到更为适合的人选。”
　　羔羊默默起身，此时留在温德身边也失去了任何意义，而且作为一个间谍和刺客，在阵地战的情况中，她对于温德来说也失去了大部分的价值。
　　她已经给自己能够联系到的选帝侯发出了警告，至于之后整个帝国的命运，全靠他们自己了，密教需要执行新的计划。
　　既然温德已经无法被说服，只能说明密教的计划又一次打了水漂，时间紧迫，连告别的话都没有说羔羊就消失在了冰雪之中。
　　“选帝侯温德！”
　　羔羊前脚刚走，一个传令兵就跑到了神的身边，打开了手中刚刚落下皇帝签名的敕令。
　　“利爪海的沿岸海军发来情报，诺斯卡人集合了有史以来最大的船队准备南下进攻诺德行省！
　　命令你立刻前往支援诺德行省的选帝侯提奥多里克·盖瑟尔。”
　　“收到命令！”
　　温德立正站好，从传令兵手中接过了皇帝敕令，此时卡尔的大军也是休整完毕，重新接管回了他们负责的中段城墙。
　　没有迟疑和犹豫，经过了鲜血沐浴的军队有着十分强大的凝聚力和执行力，已经是在温德回到军营的时候全部集合完毕。
　　救世之剑拔出剑鞘，随后指向了西边的诺德行省。
　　“所有人听令，立刻驰援选帝侯奥多里克！”
　　“是！”
　　三千名士兵共同发出呐喊，随后快速整理装备，一队又一队井然有序离开军营，通过道路朝着诺德行省方向走去。
　　诺德领的祖上曾经非常悲惨，时时刻刻都面临诺斯卡人从利爪海上而来的袭击。
　　他们不得不变得异常野蛮，才最终活了下来，其他行省的人普遍认为所有诺德人都流淌着一半诺斯卡人的血统，他们的祖先在被诺斯卡征服的过程中相融合。
　　若非当时的帝国皇帝西吉斯蒙德二世将希尔瓦尼亚并入帝国，并把诺斯卡人赶出诺德行省，说不定诺德行省早已脱离帝国。
　　诺德人是全帝国最吵闹，也是最诚实的，他们被认为不懂变通，不够机智而又缺乏常识，和矮人有着非常不错的外交关系，同样和木精灵的关系也维持的不错。
　　几乎一大半的诺德人身体里面都流淌着诺斯卡人的血，所以诺德人对诺斯卡人即钦佩又恐惧同时还仇视，认为他们是强壮的战士，也是粗鲁的野蛮人。
　　也正因为如此，诺德人才加倍的忠诚于帝国、虔诚信仰尤里克，以此证明他们对于加入帝国的态度。
　　诺德人忠诚且战斗勇猛，但如果有其他军队和诺德领军队在一起时，他们为了表面自己的忠诚常常犹如脱缰的野马，完全不顾命令擅自开始冲锋。
　　以自己的牺牲和断后告诉帝国的其他行省他们从来没有想过背叛。
　　迪特斯港，诺德行省北部最大的港口城市，在温德大军距离城市还有两公里的距离就已经是看到了诺德行省的军队站在了道路两旁站岗欢迎。
　　每一个士兵都挺直了胸膛，将武器牢牢握住，脸上露出最为坚毅的表情，拼了命的不让自己在瑞克行省这些帝国亲戚面前丢脸。
　　死要面子活受罪吧，找齐这么多精锐步兵站岗欢迎温德的到来肯定废了奥多里克许多功夫。
　　此时的诺德行省必然是实力空虚，不然怎么会向帝国呼唤援军。
　　奥多里克更是隔得老远就和温德打招呼，从马背上跳下，大步朝着温德这位选帝侯同行走来。
　　感谢【云淡风轻】的月票，感谢【三千相的假面】和【战争经济学家】的打赏，十分感谢。
　　诺德领有着庞大的领土，从西边的韦斯特行省的边界到东边的奥斯特行省边界，从南部的中央行省一直到利爪海岸，当然，大部分土地都是森林，而且还是被劳伦洛伦森林之中的木精灵所占据的土地。
　　特色兵种为诺德行省海军陆战队。


第330章 阵地战
　　不能落了别人的面子，温德也是从马背上跳下，朝着奥多里克走去。
　　二人的右手立刻是牢牢握住彼此，诺德人的手劲儿就是大，甚至让温德感觉到了一丝疼痛。
　　还好这握手礼仪并不长久，诺德人还是不太熟练使用帝国南方的礼仪，更倾向于使用北方的礼仪打招呼。
　　“走！
　　每一个来到这里的瑞克行省兄弟都能吃到最棒的烤鱼，最好的烈酒！”
　　奥多里克对着温德大军挥了挥手，不过三千人没有发出一点声响，连动都没有动一下。
　　“那就多谢了。”
　　温德可不能伤了奥多里克的面子，对着自己的军队挥了挥手，所有大军这才变化阵型，在工兵的带领下前往迪特斯港附近的空地进行扎营，既没有损坏农田，同时没有影响到当地人的生活。
　　“既然是协防，那么就先分享一下情报吧。”
　　温德不急不忙，看着狭长的海岸线，接过了奥多里克手中的地图。
　　整个世界上最强大的海军是高等精灵的海军，不过随着奥苏安的沉没，最强海军的名号落到了尼朋手中。
　　帝国的海军力量嘛，只能算是河流军队，但是依然比诺斯卡人的小木舟阔气不少，能够第一时间掌握诺斯卡人的动向。
　　“这里，这里，还有这里。”
　　奥多里克指了指地图上的三个点位，都是诺斯卡人正在造船的地方，他们将北方的木头全部砍伐完了。
　　这一次不知道是怎么回事儿，那些家伙似乎是要鱼死网破了。
　　迪特斯港已经是疏散了大部分民众，让大家带着补给和家当前往塞森蒙德城，对于靠劫掠为生的诺斯卡人，焦土战术无疑是最有效的策略。
　　让那些不习惯存粮的诺斯卡人找不到东西抢，然后活活饿死在城墙下面。
　　“帝国海军有多少还在港口？”
　　温德还是得询问到所有自己需要的信息，每一个士兵在战场上都有着自己的作用。
　　“就只剩一艘旗舰了，其余舰船全部都停靠在玛丽恩堡收缩防线。”
　　这可不是啥好消息，对于帝国来说，海战只是无法战胜高等精灵和带着黑色方舟的黑暗精灵，在和其他种族对抗的时候，帝国海军有着碾压式的优势，只要有三艘阿尔道夫级旗舰，上面搭载的火炮就能让诺斯卡人全部葬身鱼腹。
　　这仅仅一艘船，只能作为侦查船只了，总比坐渔船出去探查情报要好。
　　没有船只，当然不能和诺斯卡人进行温德最为期待的海战，所以现在得整顿方向，构建出一条绝对无法抢滩登陆的区域出来。
　　“我接管海岸线的防守行吗？
　　你得配合我叫回所有还在海边的渔民。”
　　“没问题！
　　当然没有问题！”
　　奥多里克高兴坏了，要知道帝国选帝侯之间互相支援都是在最为紧急的时候才会到来，而且都仅仅只是防御城市。
　　温德居然自己提出守最难守的海岸线，还能节约不少诺德行省的军费，必然是快速放权，将海岸线的管理权交给了温德。
　　不需要啥文书和签字，诺德人都是一诺千金的正派汉子，不会做出那种卡别人合约的卑劣行为。
　　诺德行省本地部队也是离开了海岸和迪特斯港，纷纷收缩回到塞森蒙德城，保护住行省首府才是最重要的任务，而且希尔瓦尼亚选帝侯温德据说也是一个将才，从登上选帝侯位置到现在就没有打过败仗。
　　诺德行省的地形还算不错，左边全是森林，有着劳伦洛伦森林之中的木精灵作为掩护，可以不用担心太多，温德和他们有不错的交情。
　　西边就是奥斯特马克行省的土地，他们的公牛骑士团正愁因为骑乘马匹没法去城墙上战斗。
　　温德需要防御住的只有迪特斯港附近的平缓海岸，这里非常有利于登陆，没有任何掩体。
　　迪特斯港已经空了，虽说巷战对于帝国来说更有优势，但自己手下这些士兵都是瑞克行省人，完全不清楚地形，只能是在城外阵地战。
　　阵地战，这就太简单了。
　　“枪兵一排二排三排挖掘战壕，四排准备武器火药，炮兵一排自己找山坡观察天气，亲卫连所有人警戒，其他人休息。”
　　在帝国将军们的习惯中，他们习惯指挥步兵方阵，每一个方阵有着一百四十人。
　　温德则不然，他完全不习惯这种排兵布阵的习惯，所以引入了自己最为熟悉的概念。
　　三个步兵组成一个小队，其中必须要有一个人掌握医疗技能，队长阵亡后医疗兵担任指挥。
　　三个小队组成一个步兵班，其中班长指挥三个小队共计九位士兵，班长阵亡以后第一个小队的队长担任指挥。
　　三个步兵班组成一个步兵排，排长指挥手下的三个班长，排长阵亡以后由第一个班的班长担任指挥。
　　每一个步兵排都有着三十人的规模，这才是温德最善于指挥的步兵方队。
　　严格的指挥体系最大的好处就是避免遇到斩将行为。
　　在战斗之中，除了兵器和力量之外，士气也是最为重要的一部分，若是一个步兵方阵的指挥官被杀，那么失去了指挥的方阵很快就会士气崩溃从而四散奔跑。
　　确定了指挥体系，就能保证部队的士气不会崩的太快，这用来对抗混沌恶魔十分有效。
　　三个排，也就是一连总计九十人正在挖掘战壕，保证自己能够站在坑里的时候只露出一个脑袋。
　　战壕主要是为了对抗炮兵，或者是对抗诺斯卡人的骑兵和战獒。
　　此处一马平川，若是被移动速度飞快的战獒给绕过了防线，将温德的炮兵全部啃完，那就可以直接宣布自己战败了。
　　每一个战壕前面都插上了最为锋利的马拒，保证战獒和诺斯卡骑兵不会很轻松的冲上前来。
　　也能让后方的炮兵减少后顾之忧，蹲伏在战壕中的友军可不会被炮弹给误伤。
　　“选帝侯！
　　总工程师香炉的特殊物资已经送到了，请给出下一步的指示！”
　　一支从努恩城水路出发的物资队已经是来到了温德所在的方向，马车上装满了一车又一车的新型战争道具。
　　阵地战最强大的防御设备：铁丝网。
　　铁丝网的最重要功能是延迟敌人步兵和骑兵的进攻速度。
　　尤其是对于防御方而言，铁丝网可以完全拦截敌人的步兵，从而迫使其停下来或改变方向，防御方的火枪和火炮可以对敌人造成最大杀伤力。
　　铁丝网、战壕、交通壕和机枪火力网。
　　有了这些东西就能让诺斯卡人从原来的凶蛮暴力变得载歌载舞。
　　感谢【明丿非攻】的打赏，十分感谢。
　　感谢震旦征西将军【姬玄瑜】和【明丿非攻】的月票，十分感谢。


第331章 阵地战攻势
　　帝国最擅长的是阵地战，说一句能够被写上仇恨之书的话，矮人那根本不叫做阵地战，而是被叫做蹲坑。
　　阵地战最为关键的就是需要一个极其强大的前排兵种抗住敌人的冲锋并拖延住敌人的进攻，从而给后方的火枪手和炮兵制造出输出空间和时间。
　　每一场帝国战斗的胜负手都在于这么一个抗线兵种究竟能不能抗住。
　　既没有古圣长子蜥蜴人那强大又可怕的前排，也没有巴托尼亚那样可以随便用来送死的炮灰农奴，帝国只能用长矛手来进行阵地的防御，如果稍微有点钱的行省，会给长矛手多发一个盾牌。
　　这样的前排别说血骑士和王国骑士了，诺斯卡掠夺者骑手都能瞬间把帝国的防线轻松捅穿。
　　帝国没有合适用来做前排的兵种，但是为何一定要规定前排必须要士兵呢？
　　铁丝网已经是全部铺设完毕，带着防刺服的情况下都有人被铁丝网刺伤足以说明香炉大叔个人的军工实力，凡是温德要求的东西，他都能够大概仿制出来。
　　接下来就是弹药的问题了。
　　不同于步兵，在长剑卷刃和盾牌凹陷之前，可以战斗很长时间。
　　而一旦失去了火药和炮弹，火枪手的武器就和烧火棍没有任何区别。
　　诺德行省没有任何工厂和车间，没有办法为温德提供最近的火药供应，而且诺斯卡方面不知道具体有多少人将要登陆这个地方。
　　还好还好，他可没有签什么战争公约，也没有把诺斯卡人当做是人类同胞对待。
　　这里是利爪海沿岸，最不缺少的东西就是沙子和海水。
　　电解海水能够得到一种温德还是海祭司的时候就提出的理论成果：氯气。
　　发电机并不难制作，此处当然能够购买到大量的铜和钢铁制作发电机，士兵能够转动转轮为仪器发电。
　　源源不断的氯气被制作了出来，密封在了玻璃罐中，若是在努恩城中，那里的工程师能够轻松完成氯气提纯，随着风的流动大量杀死敌人。
　　温德这里的建议设备只能制作出没有提纯的氯气，不过刚好可以满足一个计划。
　　在战场上杀死一个诺斯卡人，只能减少诺斯卡一个人的战斗力。
　　但如果在战场上重伤一个敌人，那么对手必须要派出三个人进行治疗和保护，可以极大程度上减缓敌人的人力。
　　若是不救助伤员，又能给诺斯卡人的士气造成毁灭性的打击，毕竟没有人想看到自己一个人受伤后在战场上等死，亦或是被同胞给亲手杀掉。
　　想要使用毒气，还得考虑到一个地理知识，在靠近海岸的地方，白天陆地气温高，海洋温度低，气流会从陆地吹向海洋。
　　夜晚陆地温度低，海洋因为比热容比较大温度高，气流会从海洋吹响陆地。
　　毒气这么一种东西只能是白天使用。
　　给臼炮的炮弹中装填好玻璃中的氯气，是时候让诺斯卡人见识一下帝国最为新式的武器。
　　第三天一早，乘着海雾弥漫，成群结队的诺斯卡船队开始集合。
　　他们早就调查清楚了帝国方面的海军力量在上一次战斗中损失严重，正在玛丽恩堡休整，现在可是最好的登陆时间。
　　最前面的十艘诺斯卡长船已经是靠岸，每一艘长船上都满载二十名诺斯卡战士。
　　已经是提着盾牌握着斧头登陆上了帝国的海岸，没有受到任何攻击。
　　似乎是帝国方面没有设防，亦或者是没有防御这片海岸，这可是一个天大的好消息，能够在不付出任何伤亡的情况下占领帝国的海港城市。
　　由于北方天气巨变，诺斯卡人拖家带口来到了帝国，这一次不再是为了掠夺，而是为了彻底从帝国这儿啃出一片土地，给自己争取到一个生存空间。
　　想必帝国的主力部队都在北方城墙处防守，才让此处没有任何防御。
　　不断有着诺斯卡长船靠岸，一船又一船的运输着人员。
　　最开始是诺斯卡战士，随后下船的就是诺斯卡女人和孩子，至于老人，已经是被他们全部在北方杀死，献祭给了各自崇拜的邪神。
　　“靠岸多少人了？”
　　温德正趴在炮兵阵地中，用望远镜看着海岸的情况，初步了解到了敌人的大概数量。
　　“报告选帝侯，诺斯卡军民已经有一半侵占上了我们的土地，还有一半正在利爪海上航行。”
　　“很好，半渡而击。”
　　所谓半渡而击，就是乘着敌人有一部分已上岸另一部分部还在渡河，这时候向此时敌方发动攻击，敌人就会首尾不接，行列混乱。
　　手中红黄双旗中的黄旗举过头顶，这是炮兵旗语中预备的意思，所有炮兵小队已经将弹药装填完毕，角度全部设置完成，完美的覆盖火力。
　　温德这准备的旗语仅仅持续了三秒钟，左手中的黄旗慢慢放下，右手中的红旗猛然举过头顶。
　　“开火！”
　　各个炮兵小队的队长当然知道这是什么意思，扯着嗓子下达自己的命令。
　　装填手早已脱下了自己厚重的护甲，三人光着膀子抱起了身边的炮弹，炮手打出炮弹，随后两名擦炮手快速拿起擦炮杆捅进炮管之中快速将其中的火药残余清除干净。
　　两个装药手争分夺秒，在擦炮杆离开炮管的瞬间往其中倾倒火药，刻度刚好达到要求之时，刚才那三位装填手已经是将炮弹从弹药箱中抬起，一口气推进了炮管之中。
　　在经过队长兼观察手的微调，新的炮弹已经是准备完毕，目不转睛的看着温德手中高举的黄旗慢慢放下，随着红旗的举起，又一发炮弹发射了出去，此时第一枚发射的炮弹才刚刚落到诺斯卡人的头上。
　　空爆！
　　每一个炮兵小队的队长都是学过微积分的数学家，他们都能准确计算出炮弹的落点和飞行时间，从而选取不同引爆时间的弹药。
　　根据杀伤半径公式，空爆能够给敌人造成更大的打击。
　　炮弹中装填的生锈铁片和玻璃瓶中的氯气都能袭击到更大面积中的敌人。
　　爆炸中心的三个诺斯卡人直接被撕扯掉了上半身，整个身体除了两条腿还立在原地之外其他地方全部变成了血雾。
　　其余靠近爆炸中心的人更是被生锈铁片给穿透了身体，喘息了几下就倒在地上直接死亡。
　　原本玻璃瓶中装填的氯气也是在战场上弥漫了起来。
　　诺斯卡人也是不傻，每个成年男子都经历过战争的洗礼，他们当然知道这是怎么一种情况。
　　“是帝国的伏击！
　　掠夺者骑手做好准备！”
　　诺斯卡酋长的大声呼喊立刻是稳住了刚刚被炮弹炸伤跌落的士气，所有靠岸的掠夺者骑手也是集合在了一起，共同看向了炮弹飞来的起点。
　　“冲上去，杀光埋伏我们的帝国人，夺下他们的土地！”
　　感谢【管道原理】的月票。
　　在目前帝国的军事发展水平中，由于火枪手在装弹时容易受到敌人的袭击，帝国将军和猎人将军在协调联合兵种作战时想尽各种办法最大限度地发挥步兵轻兵器的威力。
　　他们在战术技术上进行了各种试验，包括骑兵突击行动，骑兵用火枪出击，火炮轰炸，长矛盾墙，以及步兵结阵等战术。
　　而温德不同，他取消了剑盾兵和长矛兵这两种兵种，并给火枪手们的火枪上加装刺刀用来作为长矛使用。
　　取缔近战兵种编制，只保存火枪手和炮兵。
　　运用火器的强大威力和刺刀抵御冲锋这两个特色，将传统冷兵器时代的军事理论全部抛弃。
　　不过这么一种方式没法被其他行省复制，因为这种战术需要士兵拥有极强的纪律性和几乎永不溃败的士气。
　　也只有军饷充足，同时进行过义务教育的麦家村能够招募到这种高质量的昂贵士兵。


第332章 混沌将至
　　温德和他手下的士兵都是来自于农耕文明，天生就对游牧和掠夺的文明有着厌恶。
　　最前边战壕中的火枪手们已经是探出了头来，以步兵班为基础进行齐射。
　　每一次射击虽说精准度不佳，只能击杀几个掠夺者骑手，但是架不住数量多。
　　不断有战壕中钻出火枪手，此起彼伏的进行射击。
　　等到敌人的骑兵冲上战壕之时，已经是死的七七八八，而且接下来他们所要面对的并不是引颈受戮的火枪手，而是一柄柄锋利的刺刀。
　　刺马腿，刺诺斯卡人，这种长矛攻击直接拦住了所有骑兵。
　　若是敌人速度较快，则是一头撞在了铁丝网上面。
　　不喜欢穿护甲，同时还光着膀子的诺斯卡人一下就被挂的血流如注，这种特殊的铁丝网能够让触碰到的人不断流血，伤口几乎无法愈合。
　　炮兵继续轰炸，火枪继续射击。
　　战场上甚至已经是传来了人肉被烤熟的味道，还有鲜血不断被泼洒的可怕景象。
　　最为关键的就是，氯气正在诺斯卡人的大军之中蔓延，哪怕是被纳垢赐福的诺斯卡人都没办法抗衡这种气体攻击。
　　纳垢只能让他们免疫疾病，但是没有办法免疫化学攻击。
　　正在这时，一枚不属于温德阵营的炮弹落到了战场中央，精准炸死了这些诺斯卡人的酋长。
　　快速深呼吸几下，从高涨的杀戮欲望中缓过神来，温德看向海岸，一艘熟悉的黑色方舟不知道什么时候靠了过来。
　　还好精灵现在和帝国是一种脆弱的盟友关系，不然没有意识到额外军事势力进入到了战场中可是指挥官最大的失职。
　　来的人不是别人，那是一个让温德都没有勇气面对的女性精灵。
　　瑞希的姐姐，蒂柏彻瑞。
　　黑色方舟一直以来都是以劫掠诺斯卡人做奴隶为主要工作。
　　攻击诺斯卡人对于他们来说简直就是轻车熟路，毕竟这里可是稳定的奴隶来源。
　　当然还是习惯于诺斯卡人和帝国交战的时候从中渔翁得利，对于帝国方面也算一个好消息，至少溃败之后的诺斯卡人会被精灵给全部抓住，而不是流窜到帝国境内变成新的威胁。
　　诺斯卡在先是被帝国半渡而击，然后遭受到了猛烈炮火袭击和交叉火力网，接着又被黑色方舟从屁股上面捅上来，当然是一溃万里失去了所有斗志。
　　一些人想要乘坐长船重新回到北方，却被黑色方舟的火炮直接击沉。
　　精灵的冷蜥骑手已经是全部靠岸，在看到温德做出停火的手势之后开始四处捕捉诺斯卡人，他们太需要奴隶来充当劳动力了。
　　温德这边没有任何骑兵，当然是不存在追逃能力，还不如便宜精灵，顺便作为一个人情。
　　现在的战场可以由黑色方舟进行控制，自己这边的人能够稍微休息，从战斗的疲惫中恢复过来。
　　大步向前，作为此处战斗场所的帝国指挥官，温德必然是得和黑色方舟的指挥官见上一面，不管自己有多么犹豫，但是依旧要面对那个女人-蒂柏彻瑞。
　　帝国火枪手们第一次看到温德露出这种疲惫不堪的表情，以往不管是指挥还是作战的时候，指挥官永远都是有着无穷无尽的活力，而现在却如同连续一个星期没有睡觉般，但怕是再走几步就会直接跌到。
　　蒂柏彻瑞赶忙跑上前来，害怕温德这家伙出现任何意外。
　　殊不知温德其实没有任何身体问题，只是精神一直处于紧绷的状态，心理出现了巨大的变化。
　　“对不起，我没能，我没能保护好她。”
　　“死亡很常见。”
　　对于蒂柏彻瑞来说，妹妹的死亡只是让她悲伤了那么一两个小时。
　　黑暗精灵自幼就接触到各种鲜血，死亡和折磨，早已是完成了脱敏训练，哪怕死的是自己的骨肉血亲，都不会流露出太多的悲伤。
　　不过还是有着一个很让蒂柏彻瑞欣慰的地方，那就是温德真的是深深爱着自己的妹妹瑞希，倒也是不负瑞希一直以来的陪伴。
　　一个人能够慷慨赴死，并将生的希望留给自己最爱的人，并不希望那个活着的爱人一辈子沉寂在失去自己的悲伤之中。
　　“她不后悔，别让她为你悲伤。”
　　蒂柏彻瑞短短数语，然后郑重的拍了拍温德的肩膀。
　　“带着她的愿望替她活下去吧，别忘了你最初一开始的目的，瑞希和我说过，你有着拯救整个世界的力量，别辜负她，也别辜负一路上为了你而牺牲的所有人。”
　　温德从憔悴中恢复了不少，若是自己继续这样放任自流下去，虽说恐虐纳垢以及奸奇没有办法腐化自己，但是随着精神的狂躁和不稳定，自己迟早有一天会跌落到混沌神灵的深渊之中万劫不复。
　　若是现在就退出，那岂不是显得瑞希杀死色孽这件事毫无意义？
　　为了那些已经牺牲的人而战，而不是放任他们用生命换来的东西被白白浪费。
　　“我能拯救这个已经千疮百孔的世界，我能做到。”
　　温德放开了救世之剑，直接捏紧了自己的拳头，这话似乎并不是对蒂柏彻瑞所说，而是在对自己说。
　　眼看温德恢复了不少神智，蒂柏彻瑞也是能够说出自己的担忧。
　　“纳迦罗斯的混沌恶魔退军了，整个纳迦罗斯和露丝契亚的智慧生物已经全部被灭绝，恶魔失去了杀戮对象后纷纷前往了诺斯卡境内，小心，在精灵一族的记载中，只有第一任凤凰王能够挡住如此海量的恶魔，而且。”
　　“而且大漩涡已毁，恶魔将会源源不断的出现，精灵一族因为我们自己的傲慢在内战中失去了一切，矮人也因为精灵的傲慢在群山中慢慢等死，现在只剩下你们了，人类。”
　　蒂柏彻瑞似乎已经是知道了温德的心思，说出了他想说，但是看在她在场又不敢说出来的话。
　　“若是精灵一族真的影响到世界存亡，不要仁慈，这个世界和未来都是属于人类这么一个种族的。”
　　作为精灵一族中的高层，蒂柏彻瑞当然见识到了精灵一族在精灵神的搅合下分崩离析并最终衰落于此的全过程，现在的精灵失去了几乎所有力量。
　　蒂柏彻瑞和温德一起看向了北方。
　　“凛冬将至。”


第333章 恶魔南下
　　现在诺德行省的海岸线已经被防守住了，而且蒂柏彻瑞为代表的精灵海军也愿意帮助人类守护利爪海。
　　温德现在的当务之急是必须要回到北方城墙，抵挡住混沌大军的入侵。
　　仅剩的一条旗舰便是唯一的交通工具，水路总是要比陆路快上不少。
　　其余士兵通过步行回到北方城墙，温德则是独自一人乘船赶去。
　　三天之后，眼前所看见的都是一片混乱，天空中被各种各样的紫色光芒所笼罩，城墙之外全是腐坏成血肉的泥土和石头。
　　还好城墙石砖有着光明法师和猎巫人的祝福，没能变成混沌养料。
　　城墙上的帝国士兵面面相觑，口中不断急促吐出雾气。
　　天气一下子变得极其寒冷，同时眼前所出现的东西也差点让所有人吓破了胆子。
　　一个巨大的攻城塔正在缓缓朝着城墙走来。
　　没错，是走来，这是一个血肉化的恶魔实体，嘴里含着一队恶魔正在靠近城墙。
　　“愣着干什么？
　　开火！
　　打碎那个攻城塔！”
　　帝国将军怒嚎了一嗓子，很快就拉回了所有人的士气。
　　长矛兵们重新鼓起勇气站在了城墙边缘，将手中的武器紧紧握住。
　　帝国炮兵正在开火，一枚又一枚厚重的弹药不断击打那些用血肉构成的攻城塔。
　　有效果！
　　一个攻城塔直接被火炮轰炸碎裂，嘴里含着的恶魔全部死亡，留下了一地的碎肉和鲜血。
　　而恶魔的攻城塔当然不止一个，已经是有一个攻城塔恶魔双手紧紧握在了城墙之上，嘴巴一张开就密密麻麻往城墙上吐着各种恶魔。
　　原本用来防御攻城梯的长矛兵们就失去了作用，这些刚拿起武器的庄稼汉没有经过太多训练，对抗诺斯卡人都够呛，更别说对抗这些只会出现在噩梦之中的恶魔了。
　　一队巨剑士已经是压了上去，他们每个人都是花白胡须头发的行省老兵，一辈子打过的仗比别人吃过的肉还多，手持巨大的双手大剑，身上则是最为精炼的护甲。
　　冲上城墙的恶魔都是重甲，也只有巨剑士能够对抗。
　　结阵，然后昂首阔步，这一切都是从精灵那儿学会的尚武精神，只要队伍井然有序，同时没有大规模伤亡的话，巨剑士们能够像精灵一样整齐划一的挥砍武器。
　　恶魔的盔甲确实厚实，但是也架不住双手大剑的破甲攻击，不断有恶魔和巨剑士开始倒下，城墙上已经是陷入了鲜血泥潭之中。
　　城墙下此时已经堆积了不少恶魔还有它们的尸体，一次次想要将云梯扶起。
　　城墙上的帝国士兵不断倾倒刚刚加热的滚油，一股脑全部朝着下面倒去，然后由猎人将军射出一发带着火星的箭矢。
　　恶魔惧怕火焰！
　　城墙上死亡的人类士兵哪怕是肢体都被完全破坏，在恶魔的魔法下居然重新站了起来，像是僵尸一样到处散播恐惧和死亡。
　　城墙上死亡的恶魔则是在倒下的一瞬间灵魂脱离肉体，朝着后方逃去，现在魔法之风如此充裕，只需要很短的时间就能让他们的肉体重新背塑造出来。
　　“阿明托克之网！”
　　光明法师的这种技能不仅能够限制住所有的活人，更是能够限制住灵体一类的灵魂。
　　想要逃跑的恶魔全部都被困住了，一颗巨大的彗星更是从天而落，将这些恶魔灵魂给全部击碎，随后爆炸的余波还炸死不少城墙下准备云梯的混沌仆从。
　　“皇帝陛下，十八处城墙找到了恶魔的进攻，其中十处地方能够抵挡，剩余八处所能坚持的时间不足一个小时，恶魔已经登上了城墙。”
　　传令兵将所有地方的战况报告给了卡尔·弗兰兹，确保他能够在最短的时间内知道现在战场上的具体情况。
　　城墙确实能够抵挡住敌人的骑兵不假，但是也影响到了帝国方面士兵的调动，想要从其他地方转移士兵进行支援很明显不太现实。
　　而且这还只是恶魔的第一波入侵，不能使用预备队，那儿有刚开局就使用王炸的打法？
　　那会直接搞乱帝国方面的军事部署。
　　将桌子上的盖尔玛拉兹握在手上，卡尔将会又一次和所有帝国士兵共同作战。
　　死亡爪已经是在城墙哨塔上忠心地等待着自己的主人，为卡尔放下一只翅膀让他能够骑乘到自己的身上。
　　随后扑腾翅膀立刻起飞，她和卡尔之间经过了多少年的战斗早已是心有灵犀，知道接下来的战场在什么地方。
　　整个城墙的中部都在遭到攻击，不断有恶魔血肉攻城塔在靠近城墙，帝国后方的火炮也有源源不断的炮弹在天空中划出一条火焰尾巴。
　　城墙上每个地方都有着帝国士兵和恶魔交战。
　　每一个士兵在看到皇帝本人御驾亲征之后士气受到了极大的鼓舞，拼死和恶魔进行战斗，哪怕自己手中只有最为普通的长矛，长剑和盾牌。
　　“无趣。”
　　一个长着翅膀，浑身全是猩红鳞片，同时穿着精工护甲的恶魔王子轻而易举的捏死了被抓在手中的帝国长矛兵，随手就把尸体扔下了城墙。
　　作为恐虐席下的恶魔王子，它在升魔之前可是诺斯卡境内一个部落的酋长，杀死的敌人数量连它自己都已经数不清楚了。
　　自己的战斗习惯再加上恐虐的赐福，它虽说并不排斥在战场中穿插脆弱士兵的防线后将他们全部拦腰斩断，但是它更喜欢寻找到一些有价值的对手，完成最为暴戾的斩将行动。
　　天空中飞着的卡尔毫无疑问就是它最好的目标，后背的翅膀狂躁地扇动，整个巨大身躯立刻是腾空而起，握着一把弯曲长剑对着卡尔径直冲撞了过去。
　　死亡爪反应迅速，直接拉开了距离。
　　卡尔明白若是想要支援其他战场，那么必然是无法躲过这恶魔王子的追击，必须要将它斩杀掉才行。
　　高举手中的盖尔玛拉兹，这一把西格玛的战锤神印也绽放除了最为炫目的光芒回应卡尔的祈祷。
　　“死吧！
　　恶魔！”


第334章 恐虐恶魔王子
　　“希尔瓦尼亚选帝侯温德，前来支援。”
　　城墙后方的要塞中，皇帝卡尔和他的坐骑死亡爪正在疗伤，虽然齐心协力干掉了那个恶魔王子，但是自己也伤的不轻，需要立刻恢复，刚好此时温德回来了。
　　大部队还在前往城墙的路上，仅仅只有温德一人恐怕没有办法轻易扭转乾坤。
　　但是现在战场上已经没有可以调动的备用指挥官了，温德必须顶上去。
　　“给你安排一个任务。”
　　卡尔拖着满是绷带的身体站了起来，都是一些皮肉伤，很快就能恢复，也没有伤筋动骨，直接将战争经济学家制作的整个防御体系沙盘推了过来。
　　除了城墙之外，每隔几公里远就存在一个要塞，这里可以整顿士兵，存放军备。
　　“我们在这儿。”
　　卡尔直了直最中央的要塞，随后手指一路往上，情况不太好。
　　四处哨塔已经有三处被插上了白旗，表示那些地方已经不在帝国的控制范围内了。
　　“我需要你带人去夺回那三个哨塔，每一个哨塔之中都有着一个恶魔王子在进行指挥，见鬼，恶魔王子这种东西就像是不要军饷一般到处都是！”
　　同样，由于完全信任温德的能力，卡尔还有一个额外任务需要交给温德。
　　“如果条件允许，请炸掉恶魔们的血肉攻城塔，并点燃烽火台上的光芒，给所有还在战斗的人一些士气鼓励。”
　　“明白！”
　　温德得令，立刻是动身出去，手握救世之剑和改进火枪V，做好了战斗准备。
　　第一个哨塔可以很清楚看到就在前方，一路上都是帝国士兵和混沌恶魔之间的厮杀。
　　人类方面身体素质占劣势，但还好数量够多，能够一个又一个冲上去车轮战对抗恶魔。
　　将弹药切换为白银子弹，温德已经是举起了武器。
　　一记精准的爆头掀开了恶魔的头盖骨，轻松带走了它的生命。
　　不过这一切都毫无意义，恶魔的肉体死亡后，它们的灵魂会全部回到混沌魔域之中，等待着时间一到就重新塑造肉体然后卷土重来。
　　恶魔的每一次死亡都会保留记忆和战斗技巧然后重返凡世。
　　除非使用魔法攻击杀死恶魔，这能让它们的能量被彻底打乱，变成混杂的能量回到混沌魔域，等待更长的时间才重新塑造肉体，同时遗忘所有的战斗技巧和记忆。
　　温德不同，一个箭步冲上前去，乘着恶魔的灵魂还没有离开肉体，直接一手握住了这可憎的灵魂。
　　“死！”
　　拥有反魔法之躯的温德在和凡人对抗的时候发挥不出任何优势，但是一旦要对付恶魔或者是法师，就能带来极其强大的力量。
　　原本可以无限复活的恶魔直接被温德一手抓碎，每一丝灵魂都散落在了地上，全部归于虚无。
　　直接抹杀恶魔的力量，让所有帝国士兵士气一振!恶魔也开始产生了恐惧的情绪。
　　它们之所以将凡人的世界当成是一个游乐场，随意进出游戏玩乐。
　　要么是为了屠杀，要么是为了瘟疫，要么是为了欢愉，要么是为了计划。
　　不管如何，恶魔都是不死不灭的，肉体毁灭只是耽误了它们游戏的时间。
　　但是现在情况可有所不同，一个人类，一个普通的人类居然将恶魔彻底杀死在了城墙之上，只用自己的双手就能做到这种事情。
　　弱小的恶魔已经是开始恐惧，纷纷逃离了自己战斗的场所，随着恶魔的退去，一条道路被完全让了出来。
　　还活着的帝国步兵们重新握住了自己的武器，继续戍守住自己的岗位，在下一波恶魔的进攻前慢慢恢复体力。
　　温德提着救世之剑一步一步缓缓靠近那个哨塔，仅仅自己一人就去面对恶魔王子。
　　“恐虐恶魔。”
　　占据第一个哨塔的恶魔正是恐虐恶魔王子，浑身通红，脖子上更是顶了一个最为暴戾的牛头，手中燃火长剑能够轻松刺穿十几个帝国士兵，而且还在不断发出让人恐惧的低语。
　　“居然有着勇气一个人来面对我，赞许你的勇气，我允许你先出招，至于远程武器，这可不满足恐虐大人的要求。”
　　恐虐恶魔王子轻轻抬手，准备废掉温德的改进火枪，不过它根本不知道眼前的这个男人有着免疫魔法的能力。
　　“罢了，我正想亲手砍死你，或者是被你砍死。”
　　右手一挥，改进火枪V就被温德扔到一边，双手握着救世之剑准备好了攻击姿态。
　　“很好，有实力！”
　　恐虐虽说喜欢屠杀，但是更喜欢的还是强者之间一对一的战斗，特别是两个武艺高强的人贴身肉搏，更是能够引起她最大的注目。
　　信守承诺说一不二，恐虐恶魔王子果然就在原地等着温德向发动攻击。
　　温德也是毫不含糊，平稳了一下呼吸之后立刻是提剑冲锋！
　　救世之剑和恶魔刀锋瞬间撞击在了一起，激起的气浪将周围的人类和恶魔尸体全部掀开，一些不牢固的石砖也被吹的到处乱飞。
　　恶魔不管是其实体还是武器都是混沌造物，属于混沌魔法的范畴，而温德和救世之剑，都是克制魔法的最强手段。
　　那巨大的恶魔刀锋居然被温德一点点压了下去，让这恐虐恶魔王子脸上也露出了疑惑和恐惧的表情。
　　眼前的人类不过只是肉体凡胎，哪怕是巴托尼亚那些圣杯骑士也不可能有着将自己武器压制的可怕蛮力。
　　剑尖触地，已经是将恶魔的武器压进了石砖地板之中。
　　机会！
　　左手放开救世之剑，随后一拳狠狠砸在了恐虐恶魔王子的胸膛。
　　猛地一下胸口受力，让这家伙直接呕出了一口鲜血，吐在了面前的地上，身体一瞬间虚弱到了极点。
　　“废物，以及战败者！”
　　言语上的辱骂能够进一步刺激恐虐恶魔王子的情绪，待它拥有足够多的愤怒强化自己抬起恶魔刀锋之前，救世之剑已经是贴在了它的脸上。
　　“好快的剑。”
　　话音刚落，救世之剑就在温德的挥舞下从恶魔的双眼处直接砍穿了过去，半颗头颅被掀翻挑起，随着恐虐恶魔王子身体跪倒在地上，这半截头颅中的脑髓也是飞了出来，黏在了地上。
　　“该去找下一个猎物了。”


第335章 纳垢恶魔王子
　　由于有着恶魔攻城塔的存在，城墙下的恶魔可以通过钻进攻城塔的菊花，然后经过肠道蠕动从嘴里跳出来到达城墙上面。
　　若是让这些玩意儿继续存在，毫无疑问将会增加很大的城防压力。
　　越来越多的城墙区域已经失守，哨塔之上更是挂起了用人皮做成的恶魔旗帜。
　　没有片刻犹豫，温德已经是冲到了第一个恶魔攻城塔的旁边，这里还被恶魔遗弃了两个只剩一口气的人类士兵。
　　这些人都是用来作为恶魔攻城塔的粮食，已经是失去了所有战斗的力量，失血严重，再过一会儿就会魂归死神莫尔。
　　在看到选帝侯温德到来之后，雾蒙蒙的视野一下就清晰了起来，嘶哑无比的嗓音和艰难提起的右手都指向了一个东西。
　　“选帝侯大人，炸.炸药包。”
　　他们二人都是专业的炮兵，当然知道用什么东西能够最快的摧毁掉恶魔攻城塔，刀剑伤害太低，穿刺火力如同挠痒痒，喂它吃炸药最为有效。
　　温德三步并作两步，快速取过了旁边堆积的炸药，大力朝着恶魔攻城塔奔来。
　　这笨重的玩意儿虽然看上去慢吞吞的，但是智力并不低。
　　它当然知道温德这个人类想要做什么，直接是咬进了自己的牙齿，没有流出任何一丝空间。
　　这还不好处理？
　　温德直接是用救世之剑狠狠插入了恶魔攻城塔的躯体之中，巨大的疼痛让它张开了嘴巴。
　　可双手刚刚离开救世之剑准备抱起炸药包让它吃下的时候，这家伙嘴巴又一次闭了起来。
　　让它张嘴和将炸药包扔进去似乎是无法同时做到的事情。
　　还好旁边的一个帝国伤兵还能面前移动自己的身子，乘着选帝侯温德将救世之剑在恶魔攻城塔的体内旋转之时，用尽自己所有力气举起点燃的炸药包扔进了它的嘴里。
　　该死，被舌头挡住了！
　　恶魔攻城塔还在做着最后的挣扎，它的嘴巴非常厚实，只有内脏器官比较脆弱，若是炸药包在它的嘴里爆炸，只会让它稍微痛苦一会儿罢了。
　　“张嘴！
　　给我张嘴！”
　　温德不断扯出救世之剑又再一次刺入它的身躯之中，可是毫无作用，这家伙的嘴巴非常严实。
　　“选帝侯，记住我的名字。”
　　其中伤兵大喝一声，开始燃烧自己的生命力，双手也不再按压还在流血的肚子，猛然一跃跳进了恶魔攻城塔的嘴里。
　　他已经是抱起炸药包爬到了恶魔攻城塔的嗓子眼儿位置，狠狠刺中了它的小舌，巨大刺激带来的呕吐感让恶魔一下子吐出了堵着喉咙的舌头。
　　帝国伤兵没有任何犹豫的跳了下去。
　　“我叫.”还没来得及说出自己的名字，一声巨大的爆炸声从恶魔攻城塔的肚子里面传来，在巨大的火药武器爆炸威力中，它的五脏六腑都发生了碎裂，恶魔的肉体已经是无法继续支撑。
　　搭在城墙上的双手猛的一松，这庞然大物轰然倒地，大地震颤。
　　温德呆立在了原地，因为自己的无能又一个帝国士兵失去了自己的生命。
　　仅剩下的一个伤兵此时正用尽自己全身上下的力气抬起手中火枪。
　　枪口朝向温德，咬着牙进行精确瞄准，他的肩胛骨已经是在刚才的战斗中断裂了，如果开了这么一枪，那整个肩膀都会脱臼，然后撕裂伤口，让自己死于失血过多。
　　但是战争，哪有不死人的呢？
　　朝向温德的火枪猛地开火，子弹从温德肩膀上边飞过，径直击中了身后想要发动偷袭的恶魔，这么一发子弹并不能对恶魔造成多大的伤害，但是却成功引起了温德的注意。
　　一瞬间恢复起来的战斗专注发挥了作用，提起救世之剑回头就将那蓝色的恶魔砍成了两段。
　　再看向身后，那个枪口还留着一丝灰烟的士兵已经是死于失血过多，枪口的灰烟也随着寒风飘散，不复存在。
　　“不能有太多杂念，迅速完成任务，这样才能减少牺牲着的数量，我得让更多人能够活下去。”
　　没有丝毫犹豫，也只有染血的救世之剑陪伴，温德砍下了这段城墙的恶魔旗帜，重新将帝国的红白旗帜竖了起来，寒风呼啸。
　　不管是在什么地方战斗的帝国士兵，在看到帝国的旗帜依旧是坚立不倒必然是能够振奋心中的士气。
　　还没有走到下一个哨塔的时候，温德就在城墙上看到了许许多多烂肉和腐躯，这里肯定是纳垢恶魔王子所占据的地区。
　　快速带上香炉大叔特制的防毒面具，温德扛起地上的火药桶，然后切开一个口子，一边走，一边制造出了一条火药线。
　　“哈哈哈哈，还真是智勇双全的人类啊。”
　　哨塔之中，一个浑身肿胀，每一个伤口都在不断流脓的纳垢恶魔王子用它的烂脸和腐化的眼睛上下打量着温德。
　　“你来的正好，我的浓汤还需要一个最美味的祭品才能完成烹饪。
　　。。
　　沼气涌动！”
　　一时间纳垢恶魔王子的身体直接分裂成了许多脓液，朝着四面八方喷涌而出。
　　“灵巧闪避！”
　　瑞希教会温德的技巧他一辈子都不会忘记，纳垢恶魔王子的眼睛早已是腐烂，任何攻击都没有准度可言，只是运用大范围的攻击想要凭借运气击中温德罢了。
　　所有脓液都被轻松躲过，这些脓液在触碰到石头墙壁之后也是发生了方向扭转。
　　感觉就像是在恶臭的水池之中玩躲避球一般，所有的脓液都没有触碰到温德半分，让着稍微有点不高兴的纳垢恶魔王子重新召唤回了所有的脓液，聚集在了一起使自己身躯重新归于完整。
　　机会转瞬即逝。
　　改进火枪V被快速提起，朝着纳垢恶魔王子的眉心就是一发精准银弹。
　　“哈哈，有点小疼，你射击我，我也射击你。”
　　手中那根用人类脊椎和肋骨做成的法杖尖端涌出了带着各种粘液的球体，以抛物线的模式朝着温德飞来。
　　纳垢没有任何精确制导的技能，只会使用大范围的群体伤害，这种东西在掌握了灵巧闪避的温德面前根本就不够看。
　　但温德对于纳垢恶魔也无可奈何，反魔法的救世之剑和白银子弹对这种全身腐烂的家伙作用微乎其微。
　　等等！
　　那个武器！


第336章 奸奇恶魔王子的陷阱
　　燃烧弹，温德当初在防守普拉格大桥的时候想到的东西，没想到真的被战争学家做了出来。
　　这玩意儿最开始的计划是为了对付鼠人。
　　毕竟一刀一刀的砍杀完全比不上使用爆炸武器进行攻击，韦斯特行省的榴弹确实好用，但是需要经验丰富的先驱侍骑才会使用。
　　对于普通步兵来说，只需要把一些度数比较高的烈酒瓶口挂上一截布料，点燃之后扔出去就能造成范围持续杀伤。
　　没想到这哨塔之中居然还有着燃烧弹的存留。
　　纳垢毕竟是纳垢，只对活着的东西感兴趣，装着烈酒的瓶子对于它来说根本不是任何威胁。
　　温德已经是快速后撤步到了弹药架上面，取下了一瓶燃烧弹的同时摸出了打火石。
　　地上到处都是尸体和尸体身上流出来的尸油，极其容易燃烧，而且这里的空气中几乎全是被发酵过的气体，有着通风，简单的明火不会引燃，但如果是持续燃烧呢？
　　燃烧弹被直接点燃，随后奋力扔出，触碰到墙壁的瞬间玻璃碎裂，其中的烈酒在接触到明火的刹那爆燃，接着引燃了整个哨塔之中的污浊气体和尸油。
　　蹦！
　　温德被巨大的冲击波击飞了几米，在城墙上滑行了好长一段距离才停了下来，重甲保护，只是受了一些轻伤。
　　而刚才那个哨塔已经开始剧烈燃烧了起来，每一丝污浊都会被神圣的火焰全部净化，当然包括纳垢恶魔王子。
　　肋骨有点痛，还好只是轻微骨裂，没有骨折，还能坚持执行下一个任务。
　　等待哨塔之中的火焰散去，其中包括纳垢恶魔王子在内的瘟疫都被火焰焚烧殆尽，继续在城墙上行走，前方又是一个恶魔攻城塔。
　　这一次温德已经是有了经验。
　　先是用救世之剑狠狠刺入它的身体之中，让它张开嘴巴，随后点燃手中拎着的炸药包朝着喉咙位置扔去。
　　在炸药包还在飞行的途中，已经是装填好弹药的改进火枪V快速提起，一记精准的子弹准确命中小舌，让恶魔攻城塔的嘴巴完全张开。
　　就像是强迫喂食药丸一样，炸药包顺着食道一路向下，在接触到胃酸之时发生最为猛烈的爆炸。
　　又一个恶魔攻城塔轰然倒塌。
　　掰开一位死去帝国士兵紧握的双手，从他怀里取出那一面被紧紧护在胸口的帝国军旗。
　　上面只有鲜血，没有泪水。
　　从身旁还在燃烧的木架上扯出一截已经熄灭了火苗的木棍，将帝国那红白色相间的军旗挂在上面。
　　然后把军旗的另一端重新放在了那位死去帝国士兵的怀中。
　　他的尸体早已冰冷僵硬，扭曲且残破的双手居然刚好能够容纳军旗木棍，让又一面帝国的军旗飘扬在了城墙上空。
　　色孽已死，恐虐和纳垢的恶魔王子都被温德先后斩掉，最后一个目标当然不用多说，必然就是奸奇恶魔王子。
　　和恐虐以及纳垢相比，奸奇的正面力量并不强大，但是她却擅长使用各种计谋通过各种方式来完成自己的目的和计划。
　　但依然是有着一个好消息的，习惯以魔法来探查情报的奸奇恶魔王子肯定是没法探查到温德的行踪，战斗可以采取一个出其不意。
　　最后一个哨塔了，温德弓着腰从城墙边上留过，慢慢踩着外面悬空的石砖，透过窗户看向了里面。
　　一张堆满了各种书籍的书桌前正做着一个浑身上下都是蓝色羽毛的恶魔，这种配色自然是奸奇恶魔王子的身份，看来它此时还在准备之后的进攻策略。
　　毕竟和其他两种恶魔相比，也只有奸奇更擅长制定攻击计划。
　　如果在窗边开枪的话，射出的子弹肯定是能够伤害到奸奇恶魔王子，但是朴实无华的白银子弹没有办法让这家伙瞬间毙命。
　　只有救世之剑能够让恶魔死亡的烟消云散。
　　蹑手蹑脚翻进了哨塔之中，屏住呼吸的同时朝着那家伙慢慢走去，救世之剑拔出时没有发出任何声音，转眼间温德已经是来到了那奸奇恶魔王子的身后。
　　重重朝着它的心脏位置刺下，可是却如同像是刺穿了一个稻草人般绵软无力。
　　温德立刻是抓住这奸奇恶魔王子的肩膀猛地一拉，转过来的家伙根本就不是什么恶魔，而是一个用布料填充的稻草人，脸上还贴着一个大大的羊皮纸。
　　“你被骗了。”
　　这稻草人身体之中肯定有着机关，随着被温德移动，哨塔之中传来了咔嚓咔嚓齿轮转动的声音，首先就是窗户被厚重的铁板完全盖住。
　　接着出去的大门也是落下几块厚实的铁柱完全封锁，刚才还紧紧躺着的书本全部燃烧了起来。
　　恐虐恶魔喜欢在自己居住的地方放置许多颅骨和武器。
　　纳垢恶魔喜欢在自己居住的地方放置许多坩埚和药罐。
　　奸奇恶魔则是喜欢在自己居住的地方存放堆积如山的书籍和卷轴，这些东西都是极其易燃的玩意儿！
　　大火以不可遏制的模式开始蔓延，书本上都侵染上了油脂，燃起来无法被水源和沙土直接扑灭，想要逃生的话门和窗户已经是被完全封死。
　　整个屋子里面全是浓烟。
　　温德大脑还算冷静，蹲伏在地上避免被浓烟给自己呛死，同时抬头看着烟雾的动向。
　　若是这里有着透风的地方，那么烟雾必然会发生位置变化。
　　哈，果然是这样的，上方通风管道。
　　战争经济学家在设计城墙和哨塔的时候当然考虑过冬天，一旦到了寒冷的冬季，帝国士兵们都会呆在哨塔之中烧火取暖。
　　这种情况下非常容易发生火灾和燃气中毒，通风管道是必须的设施。
　　为了避免通风管道被普通士兵当做是储物壁橱，都会被安放在距离地面很远的高处。
　　简单目视一下距离，三米高。
　　温德不是啥跳高冠军，想要一跃跳到三米高的地方几乎是不可能的事情。
　　冷静，冷静，在火场之中无法逃脱的时候一定要冷静下来，用敏锐的双眼去观察所有能够利用的东西，同时用经验丰富的大脑思考什么道具能够在这个时候帮到自己。


第337章 要塞地下室的失守
　　火焰的灼烤已经是让人感觉呼吸困难。
　　原本粉刷在石墙上用于保暖的砂浆也受热崩塌，落的一地粉尘，被覆盖住的石砖也是露了出来。
　　当初修建城墙的时候，时间紧，所以没能从瑞克行省弄来足够多的黏土，战争经济学家都是用附近开采出来的石材当做建筑材料。
　　这些玩意儿结实当然是够结实，但是就是不够整齐，时不时就会凸出来一截。
　　若是有着砂浆的覆盖，倒也看不出来啥，而且修城墙，根本不用在乎啥美观不美观的。
　　现在那些凸出来的石砖反而变成了温德唯一的救命稻草，猛的一跃就抓住了边缘。
　　双手被灼烤的很痛，但是思路依旧无比清晰，左手边又出现了新的凸出石砖，双腿一蹬便借力抓了过去。
　　不断寻找石砖，一个又一个攀爬。
　　温德就像是灵活的猴子一般，在哨塔内部不断攀爬，居然直接是来到了通风管道的旁边。
　　为了防止有啥野猫野狗和老鼠之内的东西钻通风管道，所以上面还是覆盖了一层镂空木板，不厚。
　　“喝！”
　　一记重拳，原本就脆弱的镂空木板直接是被一拳打穿，留下的空间刚好够温德爬行穿过。
　　由于考虑过有些士兵可能因为马虎把哨塔反锁，所以通风管道必须要能够过人免得士兵们迫于无奈使用木桩破门。
　　倒也是给了温德一线生机，同时还知道了一个不太好的消息。
　　奸奇恶魔王子逃出去了。
　　在所有恶魔之中恐虐和纳垢都容易被温德限制，而奸奇是唯一一个知道自己拥有反魔法体质的恶魔，必然会在暗处搞事，最大程度限制温德的计划。
　　完全没有任何有关奸奇恶魔的线索，这个任务温德只算是完成了三分之二，就不得不回到皇帝卡尔那儿等待下一个任务了。
　　自己的大军都是步兵，行动速度非常缓慢。
　　正在回撤之时，一声巨大的爆炸从不远处的要塞之中传来。
　　当初在战争经济学家修建城墙之时，并不是仅仅只修建了城墙。
　　在城墙的后方有着连接到城墙上的巨大要塞，每隔十几公里都有一座。
　　这种要塞堡垒的顶部有着重型加农炮，能够一炮越过城墙打击外面的敌人，顶部还有开阔的平台用来作为矮人直升机的降落点，或者是搭建地狱风暴火箭炮的基座。
　　要塞中央则是士兵们的营房，住在这里能够让士兵们得到最好的休息和补给，也可以减少一定的驻军维护费。
　　一楼就是补给仓库，里面堆满了从帝国各个行省，特别是穆特行省运输过来的粮食，保证每个士兵在作战和受伤的时候都能填饱自己的肚子。
　　而要塞的地下室，则是火药和火炮的存放地点。
　　地下室里空气湿度比较高的同时缺少光照，确实是一个不错的存放火药的地方，每一个进入地下室的人都得保证自己身上没有明火，不然炸药爆炸可是能够直接摧毁要塞地基。
　　那一声剧烈的爆炸必然是从要塞的底部传来。
　　还好每一个地下室中对方的火药数量都是严格按照战争经济学家的设计标准，只能造成伤害，却没有办法彻底毁掉地基。
　　时间不等人，温德已经是快速前进到了要塞门口，几个莎莱雅教会的牧师正在竭尽全力救治在爆炸中受伤的士兵。
　　其中一个人虽然被炸瞎了一只眼睛，但是仍然在第一时间认出了温德，这位希尔瓦尼亚的选帝侯。
　　“选帝侯，我是地下火药库的看守，看守者队伍里出了一个叛徒！”
　　他言辞激烈，说话的同时还直接咳出了一地鲜血。
　　先推开旁边想要给他疗伤的莎莱雅教会牧师，必须第一时间把情报告诉给温德。
　　“这是要塞地下室的地图，情况非常不好，我们之中已经有人被混沌恶魔给直接占据，还有一些信仰不坚定的胆小鬼居然直接投靠了混沌。
　　“刚才的大爆炸摧毁了地下室的墙壁，在我逃出来之前，看到了里面涌出了许多恶魔，肯定是一个恶魔巢穴被打通了。”
　　此话不假，这位伤兵也不是恶魔假扮的，不然在靠近温德和莎莱雅教会牧师的情况下，任何恶魔和混沌信徒都会暴露自己的真实身份。
　　现在情况危险了，恶魔肯定已经是渗透进入了要塞的地下室之中，它们十分清楚正面强攻城墙很明显不太现实，又或者会耽误太多的时间。
　　所以已经是挖掘好了一个新的地下通道，准备从地下发动进攻。
　　温德目前只有两个选择，要么抛弃掉要塞之中的活人和伤兵，直接摧毁要塞阻止混沌恶魔的地下渗透计划。
　　要么组建一个特殊行动小队，深入到地下找到那个被混沌恶魔炸出来的口子，然后想办法堵上。
　　不管采取什么办法，时间都越来越少，若是不能立刻开始行动，从要塞地下涌出的恶魔将会越来越多，直到完全无法被处理。
　　要塞太宝贵了，其中还有许多没来得及逃出来的士兵和伤员，而且顶楼的火炮和中央的物资都是必不可少的东西，不能直接被毁灭。
　　现在必须是温德带头进入到地下，寻找那个洞口并封上。
　　通往地下室的楼梯口全是恶魔和帝国士兵的尸体。
　　七八个长戟兵正围在楼梯口附近，只要有一个恶魔露头，就会被他们连续多次刺击击退。
　　原本这里有着整整二十人，就这么一会儿的时间已经是牺牲了将近一半的人手。
　　他们都知道必须进入地下室之中封闭洞口，可是一个个都是肉体凡胎，凡人进入全是混沌恶魔的地下空间无疑就是送死。
　　“我去，你们守好楼梯口！”
　　温德将改进火枪V交给了这八位长戟兵的指挥官，毕竟在充满火药的地下室中，只需要开一枪就可能引发更大的火药爆炸，只能使用救世之剑进行近战攻击，同时为了安全起见，也必须把后事交代完毕。
　　“拿好我的武器，若是一个小时之内我没有回来，又或者是朝上面涌来的恶魔你们已经无法招架之后，炸掉这个要塞。”
　　为首的长戟兵指挥官眼神坚定的看向温德。
　　“我们会等着你回来的选帝侯，哪怕战斗至最后一个人，也会等着你回来的！”


第338章 斩杀奸奇恶魔王子
　　要塞地下室已经是一片混乱，还好有着这个地区的地图可以查看。
　　根据门口士兵的描述，爆炸发生的地方就一定是在第三区域之中，那个地方的墙壁最为薄弱，非常容易被直接击破。
　　一路上都是人类和恶魔的尸体，以及到处散落的火药和武器。
　　几个肿胀的纳垢腐尸还在吞食尸体，直接被救世之剑从身后刺穿，然后身体被切成了几段。
　　对抗纳垢生物和恶魔，只能是使用火焰或者是将它们剁碎，这里不能使用火药，每一次杀死纳垢生物都得消耗温德许多精力。
　　往往一剑刺进去，就能看到它们的伤口已经开始愈合，需要不断挥砍和穿刺才能杀死它们，这非常消耗体力。
　　还好肿胀的纳垢腐尸观察力非常差劲，而且行动速度非常缓慢。
　　温德的潜行能够轻松躲过这些家伙的视线，任务可以尽早封闭坑洞，不能在战斗方面浪费时间。
　　这地下室中还有着互相搏杀的恐虐恶魔，在失去了敌人之后，它们会把自己的队友当成是假想敌进行战斗。
　　对于血神恐虐来说，不断战斗才能淘汰弱者，而且现在按照奸奇的计划不能全军出击，否则会被帝国给一网打尽，让辛辛苦苦炸出来的缺口被重新补上。
　　血神恐虐的命令只是守好这里，没有说不能沐浴鲜血和砍伐颅骨，彼此厮杀的竞技场之外，没有人注意到温德的行动。
　　地下室的空间并不复杂，本来就是用来作为弹药仓库，必然是能够满足日常的各种存取需求，仅仅只用了十分钟时间就绕过了所有恶魔，成功来到了缺口位置。
　　一个被地底恶魔咀嚼土壤得到的暗道，恶魔的种类多种多样，和常见的诺斯卡人有着非常大的差别。
　　帝国在一开始的时候非常被动，根本不知道敌人的军队数量和军队类型。
　　巨大的地底恶魔张开着自己的嘴，不断有着恶魔从里面涌进要塞的地下室，每个恶魔使用的都是普通武器，它们当然也知道使用火焰会引发火药爆炸，然后让这么一个辛苦打穿的要塞变成废墟从而影响到之后的渗透。
　　就在这时，此处的天花板突然被重型锤子给打碎，落下的天花板直接是砸死了下面闪躲不急的恶魔。
　　帝国巨剑士！
　　他们握着铁链从一楼垂直降落到地下室之中，提起巨剑砍杀着周边的恶魔。
　　地底恶魔不断吐出新的恶魔，一楼看来已经是被帝国拿下来了，正在源源不断派出突击部队进行想要彻底堵上这么一个开口。
　　恶魔和人类厮杀在了一起，给温德争取到了最为宝贵的时间。
　　于此同时，奸奇恶魔王子也是从隔壁的小房间中走出来，将手中刚刚写好的人皮纸给撕成了碎片。
　　“又是你，没有灵魂的人类，是时候终结掉你，才能更好执行奸奇大人的伟大谋略。”
　　“就凭你吗？”
　　温德也是并不着急，在所有恶魔之中，奸奇恶魔的近战实力最为羸弱，若是使用它的魔法，不仅对温德无效，同时还会引发火药爆炸。
　　但奸奇恶魔王子也不是傻子，它最擅长的就是玩弄别人的心智，从他人最脆弱的地方击溃别人的心理防线。
　　变化，奸奇恶魔最擅长使用的本领，只需要一阵迷雾散去，就能完全更改自己的容貌。
　　再加上所有奸奇恶魔之间信息都是互通的，它们都知道温德的软肋是什么。
　　“温德，是你吗？”
　　一个阔别已久，但是温德绝对无法忘记的声音从耳边响起，默默抬起头来，眼前出现了一个此生自己最大的伤痛。
　　瑞希。
　　和当初在死亡岛时的穿着一模一样，同样的护甲，同样的双匕，甚至连眼神和呼吸频率都一模一样。
　　“经过了这么久的时间，你终于找到我了，让我们一起离开这个地方吧。”
　　声音和当初阔别时一模一样，温德双眼睁着，不由自主的就留下了眼泪，他当然知道这只是奸奇的诡计，一个普通的不能再普通的变身术。
　　可自己对瑞希的感情却是真的，只是想再多看她一眼，慢慢的就无法区别真假到底如何。
　　“来吧，走过来吧，和我一起永远的离开这里，回到最开始的地方去，就你和我。”
　　由奸奇恶魔王子变化出的瑞希不断引诱着温德向它走去。
　　另外一边，不断有帝国巨剑士在和恶魔的战斗中流血、倒下、死亡，他们只能拖延住其他恶魔的时间和行动，根本没有任何胜利的希望。
　　人类的身体就是如此羸弱，哪怕是身为帝国精英的巨剑士，也在恶魔的不断冲击下败下阵来。
　　“对，来吧。”
　　温德已经是满脸泪水的来到了伪装的奸奇恶魔王子身边，后者突然一脸错愕，露出了最为恐惧的表情。
　　低头一看，不知何时自己的肚子已经是被救世之剑给自己贯穿，失去了魔法变化之后它也是恢复了自己最开始的容貌。
　　但不得不说，在三个恶魔王子中，这个奸奇恶魔王子给予温德的伤害最为沉重，最让人感觉疼痛。
　　做出这种行为直接是让温德的双眼流干了眼泪，开始不断滴血，头发以肉眼可见的速度从发根处开始发白，不出一刻钟的时间已经是变得满头白发。
　　扯出救世之剑，彻底让这个奸奇恶魔王子毙命，温德深呼吸了一口气，没有任何时间留给他悲伤和懊悔。
　　帝国巨剑士还在牺牲，这个时候只有温德能够救他们。
　　握着还染着恶魔鲜血的救世之剑，温德犹如战神一般冲杀进了恶魔的方阵之中，横冲直撞就杀死了所有恶魔。
　　更是扛起旁边就能找到的火药桶，点燃了上面的引线，狠狠朝着地底恶魔的嘴里扔去，通过喉咙直接进入了那恶魔的胃里。
　　一阵猛烈的爆炸，那地底恶魔瞬间被撕裂成了两截，还在里面的恶魔纷纷被落下的碎石砸死，这条路被成功堵死了。
　　工兵们在发现地下室安全之后立刻垂直落下，使用各种工具和材料封闭住了这么一个开口。
　　而温德则是瘫坐在地上，他心理防线又一次因为瑞希失去了所有的力量。
　　感谢【明丿非攻】的月票和打赏。
　　感谢【篝火贩子】的月票和大额打赏，十分感谢，有想要加入的角色吗？


第339章 南下塔拉贝海姆
　　卡尔受的伤并不严重，只需要简单止血之后就能重新战斗。
　　可是现在的情况不容乐观。
　　东部城墙方向已经被混沌恶魔打开了一个缺口，霍克行省选帝侯艾德布兰德·鲁登霍夫被一群纳垢僵尸给包围，力尽而亡，一堆僵尸将他给活活啃死。
　　还好希尔瓦尼亚选帝侯温德的部队刚好从东部城墙经过，成功把突入进来的混沌恶魔给赶了出去，战争经济学家正在抢修城墙上的缺口。
　　“帝国需要援军，而且抗击混沌绝不可能是帝国自己的事情，需要联合所有秩序阵营的力量共同抗击混沌，就如同三百年前马格努斯所做的那样。”
　　三百年前的混沌大入侵中，马格努斯成功统一了三皇分裂时期的帝国，并联合矮人，巴托尼亚，以及高等精灵和基斯里夫共同抗击混沌，成功斩杀了上一届的永世神选。
　　所以这一次，卡尔早就给精灵，巴托尼亚，矮人，甚至是分裂成十五个城邦的基斯里夫送去了救援信。
　　巴托尼亚的回信最快，他们的飞马骑兵在第一时间就带回了整个巴托尼亚的态度。
　　信的内容很简单，却让卡尔心里一沉。
　　由于他们所信仰的湖之女神暴露了自己的真实身份——精灵的梦境女神莉莉丝。
　　受到欺骗的巴托尼亚人为了整整一千六百年被精灵误导的仇恨，必须要向整个精灵一族宣战。
　　艾索洛伦必将在巴托尼亚的铁骑下化为焦土，一个活着的精灵都不会放过。
　　至于混沌？
　　巴托尼亚有信心在消灭精灵之后再来支援帝国，他们和精灵之间可是血汗深仇，除非一方彻底灭亡，那么这个仇恨永远都不会消逝！
　　矮人没有任何回信，但是帝国最精锐的猎巫人带回了关于矮人群山的消息。
　　两个氏族的鼠人共同进攻矮人首都，至高王索尔格林·负怨者战死，所幸摩斯氏族的族长葛诺多尔和代理军阀奎克都被索尔格林给杀死，矮人的首都并没有沦陷。
　　失去了至高王的矮人现在群龙无首，别说支援帝国了，就连自保都做不到，甚至需要帝国派出军队去援助矮人，可帝国现在哪有可以调动的额外部队？
　　精灵一族的永恒凤凰王马雷基斯也拒绝了向帝国派出援军。
　　首先是经过大漩涡之战后的精灵一族人口已经凋敝到十不存一，其次就是马雷基斯现在得率军去支援矮人，避免矮人被鼠人给彻底毁灭。
　　他本人希望借助帝国皇帝卡尔·弗兰兹的嘴向巴托尼亚国王劳恩表示歉意。
　　精灵的神灵确实都是傻逼，特别是梦境女神莉莉丝，更是傻逼中的傻逼，希望巴托尼亚能够克制住心中的愤怒和信仰崩塌后的绝望，现在是抗击混沌的关键时刻，而且魔法八风不知道为何直接还少了四个。
　　基斯里夫就更惨了，女沙皇卡特琳不知所踪，分裂成十五份的基斯里夫根本没有办法给帝国提供任何可能的支援，现在只剩下了最后一个办法。
　　以空间换取时间，朝南方撤军，城墙已经挡不住混沌恶魔了。
　　该死，这才只是第一波进攻的混沌恶魔啊！
　　“撤军，不能继续坚守了。”
　　卡尔思考再三，还是下达了撤退的命令。
　　城墙虽然高大，但是却需要从南方地区运送补给才能满足需求，工业重镇努恩的火炮和武器需要通过很长时间才能运输到北方前线。
　　而且奥斯特马克行省和奥斯特行省都是大平原，没有任何天险可以守住混沌恶魔的反扑。
　　手指立刻在帝国版图上画了一条新的防线出来，从中央山脉一路延伸到塔拉贝海姆城，然后连接到希尔瓦尼亚的山脉。
　　塔拉贝海姆这座城市坐落于一个死火山内部，周围高耸的山脉相当于一个十分坚固的城墙。
　　这里同样也是瑞克河的上游，可以保证战略物资能从瑞克行省和威森行省快速运到前线战场。
　　霍克行省和中央山脉之间全是丘陵，恶魔无法快速突破。
　　希尔瓦尼亚也因为上次的火药爆炸事件被炸成了白地，恶魔也无法进行补给。
　　虽然这个战略完美无缺，但是卡尔心中依旧是没有底，这么一场混沌入侵究竟多久才能结束？
　　根据以往的经验来看，在斩杀掉永世神选后，还得花费好多年才能彻底肃清恶魔的势力。
　　现在仅仅是第一波的混沌入侵就让帝国失去了两个行省，之后的战斗该怎么办？
　　对于撤军这个消息，奥斯特行省选帝侯没有任何异议，他可是亲眼看到纳垢恶魔的部队是如何突破城墙，也是亲眼看到霍克行省选帝侯是如何惨死的。
　　奥斯特行省的居民大多居住在南方，可以在最快的速度下迁徙前往南方生活，时间浪费不了多少。
　　奥斯特马克行省选帝侯赫特维格也表示同意，防御西部城墙的他当然见识过混沌恶魔是如何攻城的，再多的人类士兵都抵挡不住。
　　在对抗恶魔的时候，长矛兵和剑士就如同蚂蚁一般被恶魔轻松碾碎，只有帝国之中的精锐巨剑士们能够勉强撑住一段时间。
　　帝国需要庞大的机械化部队才能拦住恶魔！
　　血肉之躯根本没有任何用武之地。
　　普通凡人根本不适合这种战斗了，而贫穷的奥斯特马克行省全是长矛兵，弓箭手和剑士，派上前线除了充当肉盾炮灰之外没有任何作用。
　　混沌恶魔的攻击也不是持续不断的，恶魔和他们的诺斯卡仆从也需要休息和整顿的时间。
　　很快帝国的防线就开始收缩，主力部队纷纷南下到了中央山脉的位置修建进一步的防御设施。
　　这段北方城墙当然没有被放弃，希尔瓦尼亚的选帝侯温德依然坚定的站在要塞之上，目光坚定地看向北方连绵不绝的混沌部队。
　　他的任务非常简单，最起码都得拖延混沌部队一个月的时间，以要塞作为根据点，仅仅依靠手中的三千人抵挡混沌恶魔一个月的时间。
　　手底下的士兵们还认为这只是一场简单的坚守战斗，肯定会有援军来的。
　　只有温德自己清楚，这个任务叫做死守，给后方的大部队争取创造防线的时间。


第340章 盖尔特计划
　　世界边缘山脉，红眼山以北。
　　盖尔特正披着厚实的黄金斗篷，艰难走在冰天雪地的山林之中。
　　他已经在这里寻找了数月，只为找到吸血鬼曼弗雷德·冯·卡斯坦因，也就是曼光头。
　　由于吸血鬼能够侦查到活人的存在，盖尔特没有办法带领大军进行搜山，活人的鲜血味会被吸血鬼轻易察觉。
　　自己也都是将身躯转变成了黄金，并披上了黄金斗篷才能隔绝吸血鬼的侦查。
　　“哈，功夫不负有心人。”
　　在翻过一个山脉之后，一个破旧城堡出现在了峡谷之中，根据上空漂浮的亡灵气息可以看出这里必然是一个吸血鬼营地。
　　只要抓到一个吸血鬼，就能找到曼光头那个家伙了。
　　和帝国所有法师相同，盖尔特也是一手握着法杖，一手拿着长剑。
　　不过这法杖可是沃兰之杖，第一任阿尔道夫魔法学校院长的法杖。
　　长剑也不是凡品，此乃索尔行省选帝侯的符文宝剑：寄怨剑。
　　哪怕是一人进行渗透任务，盖尔特也胸有成竹，当初能够重伤曼光头，现在必然是能够轻松杀死那个家伙，彻底解决帝国境内的吸血鬼威胁。
　　整个人都化为纯金的盖尔特已经是走进了这个吸血鬼城堡内部，吸血鬼侦查活人的法术暂时对他无效。
　　一个巨大的祭坛摆放在城堡的中央，四周都是吸血鬼，似乎是在准备什么意思。
　　盖尔特立刻蹲伏下身子，潜伏在了墙壁后面。
　　其中一个吸血鬼疑惑地朝着这个方向看来，不过却没有看到任何东西。
　　“别分心，继续完成仪式，现在已经完成一半了。”
　　没错，这里是一个复活祭坛。
　　祭坛中央的人正是已经死亡了的西格玛教会大神官：【无情者】沃克马本人！
　　由于死灵魔法的束缚，他的灵魂还残留在了身躯之中，成为引导复活的容器。
　　而且这个仪式的祭品并不简单。
　　卡尔卡松的湖神仙女！
　　哪怕已经被巴托尼亚的圣杯骑士烧死了，曼光头也想办法搞到了尸体，借助尸体中残存的力量用来强化仪式。
　　高等精灵公主，暂时还不知道是死是活，看服饰肯定地位不低。
　　还有六个人能够从他们的服装上知道他们的身份。
　　分别是自然之神塔尔教派的牧师，亡者之神莫尔教派的牧师，生命之神莎莱雅教派的牧师，白狼之神尤里克教派的牧师，盗窃之神拉诺德教派的牧师，以及代表了战争之神米尔米迪亚的焰阳骑士团一名大骑士。
　　八个祭品再加上一个容器，曼光头想要复活的家伙肯定身份不低。
　　所有祭品一个接着一个被割喉，放出鲜血到祭祀场所里面，不断吟唱咒语。
　　可是在匕首放到最后一个祭品，也就是盗窃之神拉诺德教派牧师喉咙处的时候发生了一个意外，他已经是利用开锁技术用一根头发打开了手上和脚上的镣铐。
　　瞬间夺走匕首，往吸血鬼的脖子上抹了一刀之后立刻逃跑。
　　不愧是盗窃和运气之神的牧师，专业技术上实力果然过硬，一溜烟的就消失的无影无踪。
　　可吸血鬼可是能够感知到活人存在的，他的逃跑只能是延缓死亡罢了。
　　“去追！”
　　曼光头一声令下，两个吸血鬼立刻是得令前去追赶。
　　复活仪式已经进行到了最后一步，不能出现任何差错，只需要等到那个拉诺德教派牧师被抓来放血，心心念念的至高死灵之主就能复活。
　　“见鬼！
　　他要复活纳加什！”
　　作为阿尔道夫魔法学校现任院长，盖尔特当然听说过也了解过死灵魔法和它的发明人纳加什。
　　吸血鬼和亡灵之间不分家，曼光头现在居然想要破罐子破摔复活纳加什，这会给整个世界带来难以估量的可怕灾难，必须要进行阻止。
　　紧紧握着手中的寄怨剑，这把符文武器是由矮人符文大师亲手打造而成，而且其中还参合了不少的银和陨铁。
　　魔法对于吸血鬼的伤害十分有限，若是想彻底杀死一个吸血鬼，最好的办法就是使用银器刺穿他的心脏。
　　可是看看曼光头的身边，全部都是实力高强的吸血鬼，甚至还有一个十分可怕的骷髅，名为阿克汉。
　　盖尔特听说过喀穆里和尼赫喀拉的事情，知道阿克汉的所有故事，他是纳加什最为信任的副官，本应该在阿拉比南部沙漠中统领自己亡灵大军的他出现在了这里，必然是肯定自己能够复活纳加什。
　　盖尔特深知自己不是下面那些吸血鬼的对手，但是他更知道这个复活仪式有多么的脆弱，只需要一丝小小的涟漪就能让纳加什的复活彻底失败。
　　哪怕代价是付出自己的生命，真是可惜啊，还没有研究出最好的炼金术。
　　没有遗言，没有后悔，没有任何恐惧，手握寄怨剑的盖尔特以十分迅捷的速度冲到了曼光头的身后。
　　没有丝毫犹豫。
　　寄怨剑以最快的速度从曼光头的背后刺入，直接洞穿了这位吸血鬼的心脏，然后长剑上的力量直接粉碎了这个吸血鬼的身躯。
　　曼光头连头都没有来得及转过来就一命呜呼，强大的他也没有办法在心脏被银器破坏之后苟活，瞬间毙命。
　　旁边的阿克汉反应迅速，但是根本来不及了。
　　在他冲到盖尔特身边并用手中长剑狠狠砍出去的时候，曼光头就已经死了，复活纳加什的仪式全盘失败，四溢的魔法能量开始到处冲撞，整个城堡都开始陷入到一种不稳定的情况之中。
　　这一剑在盖尔特的胸口划开了一个巨大的口子，所幸有着黄金化的身躯，只是轻微受伤。
　　本来阿克汉的这一剑能够成功把盖尔特给劈成两半，却不知刚才消失的拉诺德牧师从哪儿跳了出来，拉了盖尔特一把，让他没有被一刀斩掉。
　　随着城堡的崩坏，地板开始塌陷，盖尔特还没有来得及做出下一步行动，就被身后的拉诺德牧师给完全抱住，一根抓钩弹射出去，挂在了城堡外面的石柱上面，二人成功地荡了出去。
　　阿克汉和其他的吸血鬼只能眼睁睁看着负伤的盖尔特和拉诺德牧师扬长而去，随着城堡的坍塌被全部压在了废墟之下。
　　吸血鬼和亡灵生物可不会这么轻易的就会死亡，现在必须要逃跑！
　　盖尔特的飞马坐骑迅银已经是飞到了这个地方，头一低就将两个大难不死的人类驼在了背上，成功离开了这么一个吸血鬼城堡。
　　可是没人发现盖尔特的胸口正在滴血，吸血鬼病毒已经是渗透到了他的血液深处。


第341章 恶魔交易
　　“先把伤兵运回去，今天又死了八十多人，尸体也都带上。”
　　为数不多的休息时刻，帝国士兵都靠在城墙边上休息，只有温德还在指挥整个战场。
　　伤兵和尸体必须要运回后方进行疗伤和安葬。
　　这是提升士气最好的办法，那就是让活人明白自己不会被直接抛弃在混沌恶魔的面前。
　　至少死了以后也能回归到死神莫尔的怀抱，不至于被混沌诸神给玩弄灵魂。
　　现在温德手下仅仅只剩下了一千多人，这才刚过去一个月。
　　西部城墙被纳垢的活体炸弹给直接摧毁了，身上长满脓液的，同时肿胀如同一辆马车的纳垢恶魔直接是扑倒在城墙根上，身体内的化合物聚集起来发生猛烈的爆炸。
　　西部城墙已经是变成了废墟。
　　东部城墙更是直接被奸奇渗透，连石头上面都长出了眼睛和血肉。
　　温德坚守的地方是中部城墙，有着几公里长的方向和一个巨型要塞作为支撑，主攻的是恐虐。
　　不管恐虐使用多少次剥夺远程武器的能力，都被救世之剑给完全克制。
　　城墙上的火枪和火炮依然能够开火，给恐虐部队造成了相当严重的打击。
　　对于这种情况，东部的奸奇和西部的纳垢似乎是早就有了商量，并没有丝毫支援恐虐的意思，也没有合围温德部队的想法。
　　纳垢部队立刻是进入到了奥斯特行省，在那里大肆散播瘟疫，并将还没来得及离开的帝国人转化成纳垢行尸，欢乐地传播自己的赐福。
　　奸奇部队则是占领了整个奥斯特马克行省，居然很意外的做起了基础城市建设，同时甚至开始将这个行省当成是诺斯卡人新的土地进行休养生息。
　　世界只是恶魔们的玩具，他们彼此之间的争斗才是永恒不息的战争，奸奇和纳垢都不想来帮助恐虐，这也给了温德坚守下去的时间和空间。
　　按照剩余的军力配比，这里最多还能再坚守一个月的时间，反正已经是完成了皇帝卡尔给出的任务。
　　帝国已经彻底放弃了北方防线，在失去精灵、矮人以及巴托尼亚的援军后，帝国做不到拖延混沌入侵的脚步。
　　所以温德不会得到任何支援，今天却来了一个意料之外的使者，毫无防备的展现出了自己奸奇信徒的身份。
　　都在奸奇的计划之中，温德没有直接开枪，而是任凭那只蓝色的怪鸟落在了他的面前。
　　慢慢变化身体的模样，最后变成了一个帝国外交官的容貌，语气在咳嗽了几下之后变得非常沉稳。
　　“作为唯一一个知道神灵真相的人类，或许我们之间可以进行一下合作。”
　　堡垒之中只有温德一人，而且门口站岗的哨兵也没有注意到那只从窗户飞进去的蓝色怪鸟。
　　“很好，你也是知道的，奸奇大人永恒的敌人不是凡世，也不是人类，我们永恒的敌人是色孽、纳垢和恐虐。”
　　“你在死亡岛上面的所作所为让奸奇大人十分满意，居然依靠凡人之躯将色孽杀死，那现在奸奇有一个新的计划要给你。”
　　“我们合作。”
　　这一点温德很清楚，奸奇是四神之中唯一一个不想灭世的，但是也是四神中最不能被信任的。
　　倒也是可以听听她的想法，从而获得不少的情报。
　　不管是假情报还是真情报都行，被困守在要塞之中的温德失去了外界所有的消息，之后连突围怎么做都没有下手的地方。
　　“当然，还是像在露丝契亚时那样，先献上我们的诚意，赐予你现在最需要的东西：情报。”
　　整个震旦已经是一片混乱，内部的叛乱加上库尔干人的入侵导致首都卫京正在被反复争夺。
　　龙帝月后不知所踪。
　　飙龙妙影苦苦支撑震旦首都。
　　镔龙昭明和美猴王一起抵抗印地虎人的进攻，混沌之风的吹拂让原本温顺的虎人变得狂躁异常。
　　焱龙李道独自守护爪哇群岛和库雷什，自从蜥蜴人离开这个世界后，雨林之中的危险生物便彻底失去了束缚。
　　海龙莹莹所带领的昊龙舰队正在和尼朋海军交战，逐渐落入下风。
　　碧龙元伯早已是焦头烂额四顾不暇。
　　光龙申珠已经被混沌恶魔给控制住了，恶魔利用她身上的能量维持着北方传送门的开启。
　　还有三个龙子已经皈依到了混沌门下，分别隶属于奸奇，恐虐以及纳垢，和他们的同胞兄弟姐妹进行战斗。
　　奸奇信徒还很贴心的将说出的东西全部写了下来，不用魔法，毕竟魔法对于温德无效，写完震旦的事情之后，再附赠一点其他的东西吧。
　　阿拉比人又一次在鼠人的撺掇下和艾斯塔利亚开战，本来打算支援帝国的艾斯特利亚以及提利尔正在抵御阿拉比人的进攻。
　　古墓王们依旧在安然沉睡，一个完全逆转了命运的法师彻底阻止了纳加什的复活。
　　巴托尼亚全国的所有骑士都已经是集中到了卡尔卡松，正在做着进攻艾索洛伦森林最后的准备。
　　以上的所有人，他们都不会支援帝国。
　　“依照这些情况继续持续下去的话，世界注将毁灭，我们一起救世，不好吗？”
　　温德从来都没有想过，奸奇会对自己说出这样的话语，意料之外，但是都在情理之中。
　　单独的帝国根本没有办法抵挡住纳垢和恐虐的联军，单独只是纳垢的提克葛罗三兄弟就能直接打穿整个塔拉贝海姆，进而威胁到努恩城和阿尔道夫。
　　“说吧，你需要我怎么做？
　　然后你想要什么？”
　　不管温德是不是单独只想稳住奸奇使者，还是处于互相利用的心态，他最终还是开口选择听取奸奇的意见。
　　“很简单，奸奇大人可以帮你，将纳垢和恐虐彻底赶走，然后你负责迎接奸奇大人的真身降临世界，统领整个世界的力量彻底毁灭掉那两个神灵，至此以后，整个世界只属于奸奇，然后再属于你。”
　　“奸奇大人知道你的故事，她已经是猜到了一切，等到战争结束后，利用你脑子里面那些不属于这个世界的知识，给这个世界带来永远都不会停止的变革吧！
　　这就是我们之间的交易。”


第342章 屈服
　　“第一步需要我怎么做？”
　　温德最后还是选择对恶魔妥协，自己只是一个凡人，对抗恶魔简直是难如登天，还不如借助恶魔的力量来完成自己的目的。
　　恶魔的力量太诱人，同时也太划算了。
　　原本需要几十年才能积累出来的财富和地位，恶魔只需要三言两语就能帮你达成，而且奸奇和自己的目的一样都是救世。
　　之后世界只受到奸奇一个人影响，虽说无可奈何，但是总比同时受到恐虐、纳垢、奸奇三方共同影响要好的多。
　　眼看温德已经是同意了奸奇大人的建议，这么一个信徒也是给自己穿上了一双特制的鞋子，变成了一只白色的乌鸦慢慢落在了温德的肩膀上面。
　　同时还将他手中的法杖赠送给了温德。
　　由奸奇大人亲自制作的东西，能够让完全没有魔法天赋的人使用出各种各样的魔法。
　　温德心安理得的接受了，为了对抗纳垢和恐虐，他必须依靠魔法力量的帮助。
　　变成白色乌鸦的奸奇信徒见状，也是知道契约成立，便开始说起之后的计划。
　　“奸奇大人并没有破坏奥斯特马克行省，反而将那里所有的基础设施都建设好了，还给你准备了一大批诺斯卡人奴隶满足劳动力需求。”
　　确实不假，奸奇没有屠杀和散播瘟疫的兴趣，如果从和平角度出发，她更像是一个喜欢种田流的玩家，倾向于发育和建设。
　　以恶魔的力量去对抗恶魔，这是目前唯一的选择。
　　这也算是奸奇的一种胜利，将完全免疫魔法不会被腐化的人扭曲成她的奴仆，多么令人高兴。
　　有人说奸奇来源于希望，象征着智慧但那早已被邪恶的混沌所扭曲。
　　奸奇的希望来源于受害者生处绝境无限的绝望与千方百计的求生，智慧则来源于那无穷无尽的算计与阴谋。
　　温德两样都占了，为了绝境逢生愿意用出各种各样的代价，为了抵挡灾厄使用了各种各样无穷无尽的算计和阴谋。
　　从四年前开始，到羔羊小姐接触到温德的最初，再加上悠游老板的月票，奸奇已经是布下了天罗地网。
　　凭什么一个一无所有，最开始只是一个搬砖工的家伙能够走上帝国选帝侯这么一个高贵的职务上？
　　全靠奸奇的一手策划啊，甚至关于温德是如何来到这个世界上的，也有着奸奇的参与和谋划。
　　棋子已经是就位，就像是所有的杀猪盘一样，得先把自己的棋子喂得白白胖胖才行。
　　为此奸奇直接是背刺了自己的诺斯卡信徒，让他们全部变成了温德的奴隶，并将没有经历过任何战火的奥斯特马克行省为他双手奉上。
　　最为关键的就是，位于奥斯特马克行省的莫德海姆城被完整的保留了下来，西格玛慈悲修女会的所有成员都被奸奇击败然后赎买，再加上修女会的储备，莫德海姆城有着整个世界最为庞大的次元石储备。
　　“欢迎欢迎，我最亲爱的温德，喜欢我的新衣服吗？”
　　一位穿着蓝色斗篷的少女光着脚丫在温德面前转圈，然后迅速扭曲外貌，拥有了一套紧身西服和贴合双腿的黑色丝袜，修长的手指推了推自己的黑框眼镜，对着温德嘿嘿一笑。
　　“我倒也是挺喜欢你脑海中的这种模样构造，就用这种形态吧。”
　　次元石山旁边，站着一个模样清秀，但是眼神苍老的女子，仿佛和温德有过许多纠葛。
　　而她，正是奸奇本人。
　　朱唇微启，眼睛迷成了一条细缝。
　　“我就喜欢和聪明人对话，和你说话不需要任何解释，我们两人就像是天生一对一样心灵相通。”
　　奸奇说的不假，在整个世界上，温德可是唯一一个能够和她本人做到无障碍交流的凡人。
　　“那就先说我的需求吧，我需要将真身降临到这个世界上，同时毁灭纳垢和恐虐，如果可以，顺路再把不听我指挥的艾查恩给杀了。”
　　“我知道。”
　　温德点了点头。
　　“你想要独自霸占米登海姆城那白狼圣火下的传送门，借助那个传送门的力量降临现实世界，然后从那儿观察世界各地的变革。”
　　“聪明，这就是我选中你的原因，由于你那无魔之躯的存在，我没法给予你赐福和永恒的寿命，但是会给你想要的一切，只要你在帮我完成计划。”
　　身穿制服和黑色的少女奸奇双手一挥，温德面前就出现了一地的金币，如同泉水一般不断从地底冒出来，然后流淌的到处都是。
　　“这是你的启动资金，好好干，作为我的神选，我一直都在好好看着你呢，如果你能给我抓来一个女性黑暗精灵，我也可以将她完全变成你的爱人瑞希，不过嘛，选择权在你的手上，我只是一个股东，你是一个有着最大自主权的CEO。”
　　奸奇不喜欢浪费，也不喜欢废话，在说完自己想说的一切之后重新从后背长出蓝色的羽毛，将自己的身躯一覆盖，就消失的无影无踪。
　　眼看奸奇消失，温德慢慢将自己的右手从救世之剑上面离开，同时大口喘气，不知道自己究竟有没有被看穿。
　　罢了，不管是不是奸奇的指引，温德现在的目的都只有一个，那就是消灭其他两个混沌神灵，纳垢和恐虐。
　　金币的数量足足有着五万枚，不仅支付了温德麾下一千多人的军饷，双倍的军饷还能够让队伍爆发出最大的战斗力。
　　当地的诺斯卡人都被奸奇完成了净化，男人被奸奇给诱骗进入了世界边缘山脉，然后一个个冻死在了寒风之中。
　　整个奥斯特马克行省的诺斯卡人只剩下了女人，没有反抗力量的她们都被奸奇诱骗卸下了一根手指，保证没有力量握剑反抗。
　　她们会按照奸奇留下来的图纸和设计方案在后方进行源源不断的生产，充当血肉工坊的作用。
　　至于北方的情况，那只白色的乌鸦慢慢落在了温德肩膀上面，带回来了第一手的恶魔情报。
　　“纳垢正在进军塔拉贝海姆城，恐虐朝着我们来了。”


第343章 塔拉贝海姆之围
　　“兄弟，我们到了。”
　　一个肥胖的纳垢恶魔从中央山脉顶峰眺望南部，满眼都是绿油油的环境。
　　中央山脉之中有着一个名为黄铜要塞的地方，那里常年盘踞着各种混沌勇士。
　　被混沌污染并且身体发生扭曲的人类无处可去，纷纷躲在了这个黄铜要塞之中避免被猎巫人给追捕，他们的势力太过于庞大以至于霍克行省选帝侯用了许多年的时间都没能成功收复这个要塞。
　　“现在，这个要塞是我们的了。”
　　另一个纳垢恶魔也是爬上了顶峰，看向黄铜要塞的时候脸上充满了微笑。
　　他身上全是畸变所产生的触手，完全失去了作为诺斯卡人时还保留着的双手双脚。
　　脚部是几十根触手维持移动，上半身和肚子上也全是恶心且已经化脓的触手。
　　和这位触手王所对应的他的兄弟，则是有着一个十分肥硕的肚子，每一次张开嘴巴都能看到聚集在他喉咙位置的胃液。
　　随着说话的同时，嘴里的唾液飞溅而出，轻轻松松就能腐蚀周围的所有土地。
　　【呕吐者】【触手王】这两兄弟只是微微感叹一下还有许多地方可以腐蚀后，就继续朝着黄铜要塞前进，毕竟有着纳垢的赐福，他们已经不知道疲倦和饥饿名为何物，只要有地方能够散播瘟疫，就能让他们获得无与伦比的快乐。
　　盘踞在黄铜要塞的混沌勇士当然在第一时间就感觉到了纳垢的冠军，对于信奉混沌的他们来说，崇拜纳垢或者是恐虐都没有任何区别，他们只是想在帝国境内制造出更多的灾厄和死亡罢了。
　　只需要一个简单的咒语赐福，就能让这些混沌勇士加入到自己的队伍之中，继续朝着南方走去。
　　似乎恐虐和奸奇正在奥斯特马克行省大打出手，这简直是太棒了。
　　整个帝国的领土应该变成纳垢最美的花园，而不是成为无趣的竞技场和充满厌倦气息的图书馆。
　　这么一伙由两个纳垢冠军带领的混沌恶魔部队直接南下，所到之处都是腐化的沼泽和难以区分出模样的尸体。
　　他们不需要进食，也不需要休息，仅仅一周的时间，就已经是兵临塔拉贝海姆城外。
　　整个塔拉贝海姆城已经是一片空虚，先是选帝侯不知所踪，有人说他死在了北方城墙，有人说他选择去提利尔避难，失去了主心骨的塔拉贝海姆军队只能是在一个帝国将军指挥官的带领下做好接敌准备。
　　可现在留守塔拉贝海姆城的都是一些安保部队，主力部队全部都被皇帝卡尔给调走，现在还在前往穆特行省的路上没有回来。
　　哪怕仅仅只有一千多人的安保部队，帝国将军指挥官还是有信心能够守住这个有着天险的城市。
　　塔拉贝海姆坐落于一座死火山内部，只有一个极其狭窄的出口能够出去，只需要把那辆蒸汽坦克放在城门口不断开火，哪怕是有十万的混沌勇士和诺斯卡人都无法踏入这个城市一步。
　　陡峭的火山峭壁杜绝了混沌恶魔想要翻越的想法，哪怕他们只是围困城市也不用担心。
　　塔拉贝海姆有着数千年前火山灰堆积起来的肥沃土壤，根本不用担心粮食问题，而且现在天气已经开春，新的种子已经是种下去了，哪怕是没有帝国方面的援军，塔拉贝海姆也能仅仅依靠一千人的安保部队坚守数十年！
　　果真如此吗？
　　恐怕不然。
　　呕吐者和触手王正在观察着塔拉贝海姆城的构造，腐烂的脸上露出了最为欣喜的微笑。
　　多么棒的一个死火山内部啊，里面还飘荡着十万人类的血肉味道，将会是最为肥美的汤底。
　　没错，他们将塔拉贝海姆当成是了一个巨大的坩埚，这里必然能够成为纳垢最喜欢的做汤地点。
　　只需要把那个小小的缺口堵上，就形成了一口天然的大锅。
　　说做就做。
　　纳垢恶魔虽然平时懒洋洋的，但是一旦遇到能够让自己主神欣喜的事情时，动力可是四个混沌势力中最为迅速的。
　　骑上一艘渔船大小的活蛆，他们二人开始慢悠悠的攀爬死火山的峭壁。
　　巨大活蛆的底部能够分泌出带有各种腥臭的粘液，哪怕是垂直的峭壁都能通行无阻。
　　径直爬上了几十米高的峭壁顶端，二人这个时候发生了意见分歧。
　　“我说，不能做坩埚，这里明明可以耕耘出最棒的花园。”
　　呕吐者这般说着，嘴里不断滴落腐蚀液体。
　　“不行不行，精灵的森林才是最花园的最好场所，这里得做成坩埚。”
　　触手王说话的同时，还用自己的触手狠狠抽打着自己兄弟的肚子，一颤一颤的。
　　这一下就导致了二人之间发生了矛盾，你一触手，我一酸液的开始互相殴打了起来。
　　不过触手都是钝器攻击，对于皮糙肉厚的纳垢冠军来说难以造成任何伤害。
　　酸液属于腐蚀攻击，对于早已被腐蚀的千疮百孔的纳垢冠军来说也难以造成伤害。
　　两个纳垢冠军之间的打斗更像是一种毫无意义的嬉戏，把还在混沌魔域之中的纳垢本尊给逗乐了，快乐地降下赐福，让二人能够接着打下去，真好玩，真好玩。
　　可是陡峭的悬崖没有办法容纳体型庞大的二人进行互相斗殴，他们可没有色孽的敏捷程度，一不小心就失足坠落下了峭壁。
　　二人体态肥硕，一边下落一边蹦蹦跳跳，顺着峭壁来到了塔拉贝海姆城内部。
　　虽说现在的塔拉贝海姆城中只剩下了安保部队，但是这种关键时刻可没有人摸鱼或者说偷懒，第一时间就发现了这两坨巨大的纳垢恶魔，警报钟声开始响起，很快一支帝国部队就来到了此处。
　　九十人组成的剑士方队看着眼前的纳垢冠军不知道该怎么去战斗。
　　而还在彼此缠斗的纳垢冠军触手王和呕吐者已经是达成了一致意见，先让眼前的人类一起感受到纳垢的快乐后，再来解决他们两人之间的纷争。
　　触手开始鞭打，每一次攻击都能让几个帝国剑士变成肉泥，肌肉瞬间融化，和黄色的脂肪一起堆积成了一个新的构造体，随后在被一触手给碾碎，尸体上面就绽放除了各种带着恶臭的怪异花朵。
　　呕吐者的攻击方式当然是口吐酸液，只要被沾染上一点，一个人就能变成一滩脓水在地上蠕动，透明的粘液开始袭击其他还活着的人，随后粘液越变越多。
　　常规的物理攻击对于这两个纳垢冠军来说没有任何伤害，刀剑造成的伤口还没有他们愈合来的快。
　　砍一刀所造成的伤口还没有他们自己扭动身躯产生的伤口大。
　　而且最为锋利的刀剑在接触到这两个家伙的时候也会瞬间生锈变成废铁。
　　还好塔拉贝海姆的指挥官沉着冷静，一下就想到了对策。
　　“用火！”


第344章 塔拉贝海姆城破
　　一队火枪手已经是就位，镀了银的子弹果然对着两个纳垢冠军造成了伤害。
　　最为关键的就是一辆蒸汽坦克直接是来到了现场，高压的锅炉之中已经充满了滚烫的热水，粗略的瞄准就射出了水弹。
　　毕竟纳垢冠军那么庞大的体积，不需要瞄准就能打中。
　　开水，再加上镀银子弹，哪怕是再生能力无比强大的纳垢冠军也无力招架。
　　震旦有句古话，多喝热水可以抵抗病菌，看来果然没错。
　　还好他们二人忠诚的巨型活蛆此刻已经是从山顶赶到，快速驮上二位之后立刻开始攀登峭壁。
　　人类的武器虽说能够对他们造成伤害，但是无法轻松杀死他们。
　　二人已经是成功逃到了城外，没想到塔拉贝海姆的人类居然有着如此实力，必然得谨慎行事。
　　纳垢和恐虐不一样，她会考虑更加合理的进攻方式而不是一股脑的猛攻。
　　呕吐者已经是搬出了一个口巨锅，往其中不断呕吐着自己的各种体液。
　　唾液，脊髓液，胃液，粘液，血液还有肌肉润滑液，很快就变成了一锅花花绿绿的汤水。
　　触手王则是拔出了几颗大树，慢慢切成了臊子放进汤水中慢慢炖煮。
　　这股腐臭同时让人闻到味道就头晕眼花的东西吸引来了成群结队的苍蝇，再加上现在魔法之风非常葱郁，烟雾能够被轻易掌控。
　　塔拉贝海姆城坐落于一个死火山坑的内部，虽说防御外敌入侵非常轻松，但是却有着一个很大的劣势。
　　这里通风不良，纳垢的毒气一旦进入到城市之中，就会在此淤积，无法流动出去。
　　越来越多的污浊气体涌入到了城市之中，很快就引起了所有市民的慌乱。
　　对于普通人来说，他们没有经历过各种训练，更是祖祖辈辈几代人都没有见识过恶魔的力量。
　　这种可怕的气体一旦接触到就会让他们恶心干呕，同时皮肤会发生各种刺痛。
　　对于纳垢来说，这种只是最为轻微的刺激气体，根本没有办法伤害人类的生命。
　　但是塔拉贝海姆城内的贵族们可不管这些，对于他们来说这就是可怕的瘟疫，需要以最快的速度进行逃离。
　　贵族们乘坐着自己的马车开始准备撤退，却发现唯一一条出去的道路左右两边挤满了也想要出城逃命的市民。
　　唯独还有那一千个安保部队性质的士兵还在坚守岗位，可是现在的他们就如同在汪洋大海中行驶的一片绿叶，随时都可能被市民群众的汪洋大海给掀翻淹没。
　　事实也确实如此，很快就有暴民冲散了城门口的防御，一窝蜂的朝着城外跑去，不管是南方还是钻进森林，肯定都比呆在城内安全。
　　光是踩踏事件就导致了不下一千人的伤亡，甚至道路上还有人类的血肉被路过的车马来回碾压，每个人都被恐惧支配了抑制。
　　对于呕吐者和触手王来说，他们二人的瘟疫可没有特别大的力量。
　　塔拉贝海姆城可是有着内部的地下水和储备粮食，想要用瘟疫毁掉整个城市根本不现实。
　　最多就是让居住在其中的人因为毒气而开始干咳，发热，乏力而已，除此之外因为存在个体差异也最多导致居民出现肌肉疼痛、胸闷、咽痒、咽痛、鼻塞、流鼻涕、腹泻、味觉异常罢了。
　　没想到城里不管是贵族还是平民都在拼了命的朝外面逃，这倒也是给了二人最好的机会。
　　潜伏在森林之中的纳垢部队立刻出击，所有逃往这个方向的平民全部在不知情的情况下踏入了纳垢沼泽，被各种扭曲又恶臭的粘液沾上全身。
　　没有死亡，但是纳垢的瘟疫却直接将他们腐烂成为了行尸走肉，立刻调转方向朝着塔拉贝海姆城而来。
　　三千个逃出去的平民和贵族没有一个幸免。
　　原本依靠死火山的峭壁他们能够守住塔拉贝海姆城起码六个月的时间，现在却在不到一周的时间内全部崩溃。
　　三千多个行尸，这可是一股可怕的力量，这些纳垢行尸不断攻击唯一的缺口，但是却被安保部队给轻易杀死。
　　毕竟都是行尸，没有任何战斗能力，只能恐惧那些还活着的人，同时制造出源源不断的瘟疫。
　　尸体越累越高，随后肌肉，脂肪，骨骼全部汇聚在了一起，形成了一个巨大的恶臭肿块，朝着城防士兵滚来。
　　“蒸汽坦克！”
　　塔拉贝海姆城的那辆蒸汽坦克还真的就是四处救火，现在必须从镇压岗位上离开前往防御正门。
　　一枚精准且带着火焰的坦克炮弹准确命中了那恶臭肿块的躯体，四周开始下起了内脏雨。
　　血液，脂肪以及各种脏器从天而降，让每一个还在战斗的士兵都感染上了轻微的瘟疫，最为可怕的还是让所有活着的人士气低落到了极点。
　　现在只有一个信念还在支撑着它们进行战斗，那就是西格玛的名字。
　　可刚刚被他们杀死还没有来得及焚烧的尸体又一次站了起来，并且每倒下一个人类士兵和平民，都会多出一个或者是更多个的纳垢行尸从地上爬起，朝着还活着的人撕咬啃食。
　　安保部队毕竟不是帝国正规军，前线已经是全部崩溃，退守到了城市内部进行对抗。
　　塔拉贝海姆最强的可是焰阳骑士团，可是这些强大的骑士都去支援提利尔对抗鼠人了，现在还没有回来。
　　行省军团和正规部队全部都被卡尔·弗兰兹调去了正面战场，根本没有任何力量可以动员。
　　城里每一个还活着的男人和女人都被分发了一根长矛，在盛产木材的塔拉贝海姆，最不欠缺的就是木材。
　　弩箭和长矛应有尽有，但是让一群没有受过训练的人去对抗可怕的纳垢行尸和纳垢恶魔，和自己送死没有任何区别。
　　还好，那辆蒸汽坦克鼓舞了所有人的士气。
　　蒸汽坦克可是帝国境内最为强大的战争兵器，在优秀的指挥官手中，一辆坦克可以媲美一千名受过正规训练的精英士兵。
　　此时也正发挥着最为强大的火力优势，死死卡在一个要塞门口，只要有敌人靠近，管他是普通的纳垢行尸还是身穿重甲的纳垢勇士，都能被一炮打穿几个，根本没有办法近身。
　　同时坦克上部的蒸汽水泡也在不断泼洒滚烫的开水，这可是对抗纳垢最好的武器。
　　背靠着要塞，其中有着塔拉贝海姆城几百年库存的武器装备，甚至还能给蒸汽坦克更换炮管，若是守军能够做到不眠不休，轻轻松松就能守住这么一个要塞缺口。
　　这么强大的帝国战争兵器，当然也值得纳垢本尊进行青睐。
　　“纳垢灵们，该行动了。”
　　她说的对，我只是一个做设计的，根本没有啥前途，早点分手也是一件好事。
　　最近状态极其不佳，而且瘟疫也开始到处扩散，可能影响到更新速度和更新内容的质量，抱歉。


第345章 三省毁灭
　　纳垢是混沌四神中最不信任凡人信徒，但是却对凡人信徒最慷慨的神灵。
　　若是投入到纳垢的麾下，那么不需要任何努力就能获得各种赐福。
　　如果崇拜恐虐，你得拼命砍杀才能获得她的青睐。
　　如果崇拜色孽，你会陷入无休无止对于极致感官体验的追求，最后变成欲望的奴隶。
　　如果崇拜奸奇，你不过只是一个棋子罢了，随时都可以被抛弃。
　　但是崇拜纳垢就不同了，基本上不用干活，纳垢一般都会信任自己最亲爱的孩子，也就是纳垢灵来帮她做事。
　　这种生物有着地精一般大小的身体，整个构造十分敏捷迅速，和色孽恶魔不分上下。
　　纳垢灵可没有啥攻击能力，只能给纳垢恶魔挠痒痒，让彼此发出呵呵的笑声。
　　但是这些小玩意儿却有着最为强大的渗透能力，哪怕是最为细小的水管之中也能钻出无穷无尽的纳垢灵，它们虽然很容易就被杀死，但是却能在各个地方散播瘟疫。
　　成群结队的纳垢灵开始在城市中奔跑，虽说战斗力和普通人类市民之间只能算是三七开，但是却让帝国部队的实际控制范围急速减少，它们的速度太快了。
　　各个街道都开始涌出纳垢灵，虽然蒸汽坦克一炮就能干掉十几只纳垢灵，但是根本架不住恢复能力强大和数量惊人，已经是被近身。
　　这可不用担心，蒸汽坦克具备最为厚实的钢铁护甲，能够抵御各种近战武器的攻击，哪怕是火枪子弹的齐射都只能是在上面留下一轮刮擦的痕迹。
　　毫无破甲能力的纳垢灵肯定是没有办法对坦克造成任何伤害，只需要后面的步兵进行清扫就能保证坦克的安全。
　　可是这群纳垢灵根本不按照常理出牌，直接一拥而上抱在了坦克上面，完全堵住了每一个炮口和炮兵的舱盖。
　　甚至还有纳垢灵钻进了坦克的蒸汽机之中，蒸汽压力无法释放，而且蒸汽机之内的温度也没有办法迅速降下来。
　　蒸汽坦克的蒸汽机逐渐承受不住巨大的压力，瞬间爆炸开来，直接将要塞的承重墙给炸断，整个要塞直接是倒塌了一半。
　　而这些安保部队的指挥官也在刚才坦克殉爆中被飞射出的碎片击中杀死，失去了主心骨和要塞的帝国部队终于是士气完全崩溃，所有士兵都在逃命。
　　塔拉贝海姆城失去了所有的战斗力量，毫无反抗能力的普通凡人已经成为了待宰的羔羊，默默祈祷西格玛的名字也没有办法避免被纳垢完全腐化的命运。
　　“塔拉贝海姆沦陷了？
　　塔拉贝克行省选帝侯费尔巴哈呢？
　　干什么吃的！”
　　位于前线的卡尔听到了他最不想听到的情报，本来正在死守混沌部队最容易进攻的希尔瓦尼亚防线，而后方塔拉贝海姆的失守让帝国的主力部队处于被包围的风险之中。
　　哪怕塔拉贝海姆的主力部队被帝国调走，哪怕是塔拉贝海姆的焰阳骑士团现在位于提利尔，哪怕是塔拉贝海姆仅仅只有五百个可以战斗的士兵。
　　可他们明明有着一辆蒸汽坦克，再加上无论如何也不会被攻破的死火山峭壁，怎么会在一支纳垢小分队的攻击下这么快的让整个城市陷落？
　　塔拉贝克行省选帝侯费尔巴哈必须要为这件事情负责！
　　不过猎巫人已经从满是瘟疫和僵尸的塔拉贝克行省带回来了一个更不好的消息。
　　选帝侯费尔巴哈失踪了，并没有死在战场上，也不知道去什么地方苟且偷生了。
　　多次深呼吸之后，卡尔才让自己的情绪稳定了下来，现在不是生气的时候，因为塔拉贝海姆这么一个要塞城市的陷落，导致帝国主力部队失去了对于混沌的抵抗能力，也没有了后勤补给。
　　现在如果不撤军的话，只怕是全帝国的主力都会被混沌给全部吃掉。
　　而且现在塔拉贝海姆失守，瑞克河上游的控制权直接是落入了混沌的手中，他们完全可以顺流而下以最快的速度进攻阿尔道夫，这么一个帝国的首都。
　　奥斯特行省毁灭了，奥斯特马克行省毁灭了。
　　霍克行省半死不活，北方有混沌恶魔，南方有纳垢瘟疫。
　　现在整个帝国只剩下了瑞克行省，中央行省，艾维行省，索尔行省，威森行省以及诺德行省苦苦支撑，魔法之风如此强盛，不知道混沌恶魔的攻势多久才能消停一下。
　　营帐帷幕被突然推开，一位负伤的猎巫人着急的跑了进来，他是负责调查北方海岸线的信使，难不成北方。
　　。。
　　还没等到这位猎巫人信使开口说话，卡尔已经是心里一沉。
　　“报告皇帝陛下，虽然有着黑暗精灵一艘黑色方舟的帮助，但诺斯卡人和混沌恶魔数量太多了，整个诺德行省现在已经被毁灭，选帝侯迪奥多里克兵败而死。”
　　“一天天的就没有任何好消息吗！
　　！！”
　　塔拉贝克行省选帝侯费尔巴哈失踪，诺德行省选帝侯迪奥多里克兵败而死，索尔行省选帝侯盖尔特还在世界边缘山脉之中，希尔瓦尼亚行省选帝侯温德多半也死于断后被恶魔包围。
　　卡尔已经是极其愤怒，连续三个防线失守的消息接踵而至，每一个消息都在诉说这一个刺痛他神经的事情。
　　阿尔道夫城已经是失去了所有的防线，北方只剩下米登海姆还能为帝国首都抵抗混沌的入侵。
　　可米登海姆的重要程度和阿尔道夫不相上下，只有一支大军的卡尔该如何保护好这两个重要的帝国城市？
　　“皇帝陛下，还是有着一个好消息的。”
　　猎巫人慢慢开口，同时铺开了一张他绘制的北方地图。
　　“劳伦洛伦森林之中的木精灵全部出击，还有一头红色巨龙，他们帮助帝国抵挡住了混沌恶魔南下的攻势，保证了米登海姆还有时间等待所有人的回援。”
　　这事不假，劳伦洛伦森林中的木精灵虽然和帝国之间始终维持着中立的关系，但是他们依然知道最大的敌人是谁，若是这个时候再不出手，帝国被混沌毁灭之后，下一个就是他们了。
　　然而所有人都忘记了一件事情，一件最重要的事情。
　　北方那支刚刚攻下诺德行省的混沌军团并不是某一个混沌亲王的部队，整个军团之中的所有人只听从一个领袖的命令。
　　永世神选-艾查恩。


第346章 西格玛神选沃腾
　　古圣将露丝契亚交给蜥蜴人保管，让最忠实的古圣长子保护好整个世界的灵脉网络，避免这颗星球和混沌魔域交织在一起，蜥蜴人做到了。
　　古圣将连接世界北极的大陆交给人类保管，除了少部分投靠混沌的人类部落之外，巴托尼亚，帝国，震旦，南方王国甚至是阿拉比和尼赫喀拉人都完成了古圣的任务，从每一次的混沌入侵中保护好了这颗星球。
　　古圣从海底升起了一个群岛，并让岛上有着最为丰富的资源和气候，让精灵能够抑制住整个世界的魔法。
　　精灵不仅失败了，还将古圣赐予他们的岛屿沉入海底，这个世界再也没有创造一个新大漩涡的可能了。
　　虽说有着灵脉网络的保护，但是整个世界葱郁的魔法之风不仅让法师们的研究变得十分迅速，更是让恶魔的出现变得更加频繁。
　　原本需要几百颗头颅献祭才能召唤出一个恐虐低级恶魔，亦或是需要连续xx几百次才能召唤色孽低级恶魔。
　　但是现在，只要是魔法之风稍微停留一段时间的密集之地，都有可能凭空出现恶魔。
　　越来越多的农村开始失守，仅仅那些还有着民兵力量的城镇能够得以幸存。
　　其中一些村子在被恶魔覆灭之前，或许会出现一个在这里隐居了数百年的吸血鬼突然跳出，为了保护这个村子而和恶魔之间进行血战，最后力尽而亡。
　　当然，也有村子之中涌现出了各种猛男，以一己之力抵抗住了攻击村庄的恶魔。
　　乱世出英雄，沃腾便是其中之一。
　　他出生于一个铁匠家庭，胸口天生就有一个双尾彗星形状的胎记，这个胎记既代表幸运，也代表不幸。
　　因为每一次出现双尾彗星的时候，整个世界都会经历一次非常可怕的灾厄，就比如说帝国有史以来第一次记录双尾彗星，就是在西格玛出生的当天。
　　野兽人和绿皮兽人发了疯似地进攻刚在旧世界站稳脚跟的原始人类部落，随着双尾彗星的出现，野兽人开始变得非常狂暴，人类一度到了灭绝的边缘。
　　但双尾彗星也代表了一个伟大人物，那就是随着彗星一起诞生的西格玛。
　　他统一了人类部落，杀死了几乎所有的野兽人，并将绿皮兽人赶出了旧世界。
　　这双尾彗星的符号如同一把双面剑，既代表了世界开始进入灾厄年代，也代表了英雄辈出。
　　沃腾的父亲只希望他能够平平安安长大，而不是成为什么英雄和灾厄的象征。
　　可是在沃腾18岁时，野兽人袭击了他的村子，他随手抓了铁匠铺中的两把锤子领着村民反抗，一个从来没有经过训练的铁匠小子居然杀死了整队野兽人以及它们的头领。
　　甚至在大漩涡毁灭后的现在，一伙恶魔出现在了这附近，同样也被沃腾给两锤子轮死。
　　可惜在这么一场战斗中，沃腾失去了他从小成长的村子，只能是在成堆的恶魔尸体上独自悲伤。
　　这件事很快就被西格玛教派的先知卢瑟·胡斯知道了，这个胸口有着双尾彗星符号的男人被胡斯这么一个狂热的宗教分子给找到了，十分肯定沃腾就是西格玛的转世。
　　在表明自己西格玛教派先知的身份后，沃腾当然选择了跟随这位先知一起行动，恶魔毁掉了他的村子，那么他就必须毁掉所有恶魔。
　　二人一路北上，刚好遇到了正在回撤的帝国皇帝卡尔·弗兰兹。
　　对于这么一个皇帝，西格玛教会并不喜欢他的存在。
　　当初为了获得中央行省选帝侯鲍里斯的支持，卡尔亲口承认了尤里克教会要更胜一筹，甚至还想剥夺西格玛教会的选票，以及让大神官【无情者】沃克马兵败被俘，现在都不知所踪。
　　对于这个皇帝，胡斯有一万个理由厌恶他，现在嘛，一个大胆的主意更是出现在了他的脑海之中。
　　“沃腾！
　　让他们看看你那西格玛赋予的神印！”
　　一声咆哮引来所有帝国高层军官的注意，所有人都看到了沃腾胸口的那个双尾彗星胎记，这可是西格玛的象征。
　　还有沃腾那长发俊朗的模样，和西格玛的雕像几乎是一模一样。
　　几乎所有人都在心中默默嘀咕，他们都见识到了北方恶魔的攻势有多么可怕，那么一直以来庇佑着帝国的西格玛肯定会降下自己的神印。
　　这位名叫沃腾的少年几乎和西格玛长得一模一样，很有理由相信他就是西格玛的转世亦或是赐福冠军。
　　而且一个铁匠的儿子，没有经过任何训练就杀死过一整队野兽人，甚至在来到这里之前一路上杀死了无数游荡的恶魔，这天生的神力必然和西格玛有着关系！
　　所有人都在这个时候看向了皇帝卡尔，以及他手中的战锤盖尔玛拉兹。
　　既然西格玛的转世已经出现，那么卡尔必须要把原本就属于西格玛的帝国皇帝之位和盖尔玛拉兹还给他。
　　北方的战斗的失利让每个将军和高层为了甩锅都认为是卡尔的指挥无能，而且对于西格玛虔诚的信仰让他们更加相信那个胸口有着双尾彗星胎记，名为沃腾的男子。
　　这可是卡尔有史以来最大的政治难题，宗教和世俗权力之间的矛盾已经激化，自己应该怎么处理这种情况？
　　暂且先把战锤盖尔玛拉兹交给沃腾，以此安抚所有人，同时争取保留住自己的皇帝之位，大战之际最忌讳临时换帅！
　　可是该怎么说才能完美解决这么一个政治问题？
　　而且留给卡尔的时间也不多了。
　　正在所有人七嘴八舌讨论沃腾是不是应该拿走卡尔所拥有的一切时，前者正昂首挺胸的站在卡尔面前，毕竟他是真真切切听到了西格玛的神谕，并且在西格玛的教导下进行战斗。
　　脸上洋溢着最为自信的笑容，直到自己的胸口中了一剑，瞬间毙命。
　　根据长剑上面的花纹，这是希尔瓦尼亚选帝侯温德的长剑，身后，那个男人一脸疲惫，还好是在关键时刻终于赶到。
　　“皇帝，他是奸奇的奸细。”
　　哪怕是有着西格玛的保护，救世之剑这么一把抵抗魔法的长剑也能从背后将沃腾一击必杀，温德的出现以及沃腾的死亡极大程度上缓解了卡尔的政治压力，但是却压不住周围狂热的西格玛教派的教徒们。
　　对此嘛，温德在奸奇大人计划中已经考虑好了之后的一切。


第347章 阿尔道夫之围
　　“仅仅是一个伪造的胎记，你们就相信他是西格玛的转世？”
　　温德一嗓子直接让现场鸦雀无声，在所有选帝侯之中，这位希尔瓦尼亚的选帝侯说话最具有压迫感。
　　此时他正拿着一把从附近营火中拿出的铁棒，一端用手握着，一端烧的通红。
　　用烧红的那端直接接触血肉，然后忍着剧痛在自己的胸口上也画出了一个双尾彗星的符号，随后看着在场的每一个人。
　　“我原本也只是阿尔道夫城内一个普通的搬运工，现在坐上了选帝侯的位置，还有我这胸口人造的双尾彗星符号，是不是说明我也是西格玛的神选？”
　　此话一出，当然是全场哑口无言。
　　沃腾已死，他所居住的地方也是被灭村一个活口都没有留下，这种空口无凭的事情没有任何可以验证真假的地方。
　　所有人都开始慢慢相信一个情况，那就是沃腾只是一个沽名钓誉的家伙，乘着帝国危难之际出来获得爵位的普通人。
　　而胡斯，只是一个病急乱投医的宗教狂热者罢了。
　　还好希尔瓦尼亚选帝侯温德出现的迅速，没有让大家被这么一个奸奇奸细给骗了。
　　此事就此作罢，帝国主力部队之后还有更重要的事情得做，要么防守住阿尔道夫，要么防守住米登海姆。
　　还好有着帝国顶梁柱-选帝侯温德的帮助，那么之后的防守任务必然会轻松许多。
　　然而所有人都不知道的是，温德现在已经是在帮奸奇做事了，同样的，奸奇也给了温德最为全面的战场情报。
　　在一个月后，帝国境内的所有恶魔都会在纳垢的带领下进攻阿尔道夫，在阿尔道夫和努恩城被毁灭之后，艾查恩将会带领所有混沌恶魔的军队进攻米登海姆。
　　为了获得艾查恩的信任，奸奇魔军也会在那个时候加入到艾查恩的阵营之中围攻米登海姆，但是只要等到温德一声令下，就能立刻背刺其他的恶魔部队，为帝国效力。
　　现阶段的重要任务只有一个。
　　“不惜一切代价守住阿尔道夫，不然那么多的人类平民会增强纳垢的实力！”
　　这是奸奇给温德的直接命令，也是温德对皇帝的献策计划。
　　这刚好也符合帝国的战略想法，现在北方的大城市全部沦陷，帝国只剩下了半个版图。
　　其中米登海姆虽然坐落在山腰，有着尤里克巨炮和白狼圣火的庇佑，但是位置太过于偏北，一旦被无穷无尽的混沌恶魔给包围必然是只有沦陷。
　　帝国其他行省已经是派不出支援部队了，人类的数量每分每秒都在减少，而恶魔却是可以无限复活的。
　　瑞克行省和阿尔道夫至少还有防御的可能，背靠灰色山脉，有着巴托尼亚的支援，同时有着瑞克河的天险，守住这里要比守住米登海姆容易多了。
　　全帝国的部队都集中在了阿尔道夫，根据曾经去过一次北方的选帝侯温德说，混沌恶魔现在只是强弩之末，只需要等到气温彻底寒冷下来，传送门的力量便会烟消云散。
　　最多等待三年的时间，混沌传送门就会被蜥蜴人的灵脉网络给强制关闭，从此以后每个人都将生活在和平年代之中。
　　三年，只需要三年，最后三年。
　　温德说的这话很大程度上鼓励了所有帝国军民的士气，但是这么一句话嘛，是奸奇说的，一半真的，一半假的。
　　三年这个时间是真的。
　　随着古圣和蜥蜴人的灵脉网络开始发挥作用，混沌之风会逐渐减弱，然后恶魔也会开始变少直至最后消失。
　　乘着混沌之风减弱，所有恶魔都受到影响之际，奸奇便会利用米登海姆地下的传送门强化自己的力量，彻底阻止纳垢和恐虐染指这么一个世界。
　　今后的世界只剩下了奸奇一个神灵的存在，没有任何正面的冲突和战斗，倒也是可以算得上是和平年代。
　　纯粹的谎言不可怕，这种夹杂了真实信息的谎言最为可怕。
　　但毫无疑问这句话目前来说意义非凡，给了每个帝国军民坚守阿尔道夫的信心。
　　在帝国主力部队撤退的同时，整个塔拉贝克行省全境沦陷，纳垢，这么一种完全不知疲惫的恶魔一股脑朝着阿尔道夫冲来。
　　现在的恐虐和纳垢可是结盟状态，只可惜恐虐的主力部队被奥斯特马克行省温德的部队给拖住了，只能派遣一个小分队前来进攻阿尔道夫收集颅骨和鲜血。
　　漫天飞舞的苍蝇和可怕的毒雾直接将今天的太阳光芒染成了墨绿色，恶臭的河水和源源不断的尸体从瑞克河的上游倾泻而下。
　　还好阿尔道夫已经是更改了取水的场所，保证了整个瑞克行省有着干净的水源和食物支撑这么一次可怕的战斗。
　　最为关键的是，原本漂浮在河流上面的浮尸在一个吸血鬼的控制下全部变成了可以战斗的骷髅和僵尸，纷纷潜伏在了瑞克河的河底。
　　对于不死生物来说，它们不需要呼吸，对于这么一位吸血鬼来说，僵尸和骷髅这两种代表了吸血鬼势力的兵种现在还不能轻易露面。
　　毕竟他本人和帝国之间的关系一直以来都不太好，当初自己还率领了一支庞大的吸血鬼部队进攻阿尔道夫，试图夺走皇帝这么一个头衔。
　　没错，这位吸血鬼正是弗拉德本人，他从希尔瓦尼亚火药大爆炸的事件中幸存了下来，在吸血鬼强大的恢复能力下已经是满血复活。
　　整个世界果然如同温德所说的那般开始巨变，混沌的入侵现在已经是兵临阿尔道夫城下。
　　可不能让这么一个城市在混沌的铁骑下化为废墟，如果阿尔道夫都被毁灭了，那么弗拉德又该去什么地方加冕成为他心心念念的帝国皇帝一职呢？
　　只需要抵挡住第一波混沌对阿尔道夫的入侵，那个时候温德就会如约将希尔瓦尼亚选帝侯一位还给自己，之后再利用自己手中庞大的吸血鬼势力作为筹码，召开新的皇帝选举会议。
　　那个时候，对于所有人类来说只有两个选择。
　　要么选择可以保护他们的弗拉德成为新的帝国皇帝。
　　要么眼睁睁看着吸血鬼部队离去，让整个城市在混沌的入侵下支离破碎。
　　帝国军民不傻，他们当然知道该怎么选择，现在对于弗兰德来说只剩下了一件事，耐心等待混沌恶魔的第一波攻势。


第348章 规模庞大的援军
　　对于帝国来说，这已经是最后一次向其他秩序同盟发出求救信件了。
　　精灵一族的永恒凤凰王马雷基斯现在还在帮助白矮人抵挡鼠人的入侵，所有精灵完全忽略了来自帝国方面的消息。
　　背信弃义的种族，之前帝国还派出所有海军救了他们，让他们不会在奥苏安沉没后被淹死。
　　现在精灵全部都在装死，认为他们的艾索洛伦森林能够抵御一切混沌恶魔的腐蚀。
　　然而帝国方面不知道的是，精灵内部依然在发生着可怕的内战和纷争。
　　不少依然崇拜凯恩的黑暗精灵以及其他信奉混沌的精灵共同加入了巫婆赫利本的阵营，开始了精灵一族最为传统的内斗环节。
　　同时巴托尼亚的圣杯骑士全部都在准备围攻艾索洛伦。
　　成群结队信仰破灭后的农奴义无反顾冲到了森林边缘，完全不顾忌从天而降的箭雨和魔法，拼命将眼前可以看到的所有树木给全部砍倒，只为之后的骑士老爷争取到一个一马平川的进攻地形。
　　几乎所有巴托尼亚贵族都陷入到了疯狂之中，唯有精灵的鲜血能够让他们冷静下来。
　　仅剩巴托尼亚的国王劳恩还保持着理智。
　　他虽然心中也充满了对于精灵的憎恨，但是最重要的还是来自帝国的求援信号。
　　精灵的问题可以之后再进行处理，现在必须要彻底抵御混沌的入侵才行。
　　可哪怕劳恩国王以自己国王的身份再加上圣杯骑士的身份呼吁一场对帝国的援助远征，响应号召的人寥寥无几。
　　仅仅只有三百个王国骑士加入到了劳恩的队伍之中，连一个圣杯骑士都没有，甚至飞马骑士和马鹫骑士也没有回应。
　　时间已经是来不及了，哪怕只有三百个援军，现在也必须立刻出发。
　　兵贵神速，三百零一人的大军立刻是从首都哥隆尼出发，为了达到最快的行军速度，这一次连农民辅助军都没有带上。
　　所有人都是强行军的状态，只为在阿尔道夫被混沌攻破之前及时支援。
　　阿尔道夫河流上游，混沌入侵如期而至。
　　原本清澈透明的河水已经是染上了最为可怕的绿色，凡人只需要沾染上一点水渍就会皮肤溃烂，虽然伤不致命，却极大程度影响到了帝国军队的补员效率。
　　空气中也从北方飘来了阵阵恶臭，如同尸山血海的腐臭味迎面扑来，让所有站在城墙上的帝国士兵咽喉疼痛，呼吸困难。
　　还好有着莎莱雅牧师的帮助，他们使用强大的魔法之风和丰富的医药学知识开始驱散这股可怕的瘟疫气流，保证了每个士兵都还能进行战斗。
　　下水道中躲藏的鼠人因为完全被纳垢腐蚀全部冲到了街道上面，还好帝国的巡逻部队持续不断的进行巡逻，保证了不会有任何鼠人在帝国军队后方捣乱。
　　现在整个阿尔道夫城开始了最为可怕的封城措施。
　　每家每户，不管是贵族还是平民，必须呆在自己的家中不能外出和逃跑，至于会不会在家里饿死？
　　这一点不在帝国的考虑范围之内。
　　平民只是一个用来消耗的战略资源，而且绝对不能将这么一支庞大的资源让纳垢进行染指。
　　若是开放城市，必然会像塔拉贝海姆城那样，过多想要逃出城市的难民不仅造成了踩踏事故，更是严重打击了当地的士气，并给纳垢扩充了军力。
　　封城乃是无奈之举，任何质疑这么一个决定的人都会受到来自帝国官方的惩罚。
　　最为关键的是这样还能阻止一种事情，那就是每条街道每个房屋都有着帝国士兵的把守，能够及时发现潜在的恶魔。
　　随着魔法之风的强盛，任何地方都可能出现恶魔，如果这时候又有邪教徒乘机举办献祭仪式，整个阿尔道夫城就会变成恶魔的游乐园。
　　现在已经有人在谈论是不是应该和瘟疫共存了，说着这种可怕言论之人的舌头已经被猎巫人扯了下来，钉在房门上警告每一个想要向恶魔投降的普通人。
　　几乎所有魔法师都开始在各地布防，阻止恶魔大规模的出现，这也导致了防守阿尔道夫城墙的魔法师数量捉襟见肘。
　　“温德，这次进攻阿尔道夫的纳垢势力为格洛特三兄弟，需要多加注意，一位是如同肉山的巨兽，一个是挥舞镰刀的战士，一个是使用纳垢瘟疫的法师。”
　　一直都呆在温德肩膀上的白色乌鸦是奸奇的传话筒，负责告知所有主要的战场情报。
　　“有人来了，我先走一步。”
　　察觉到了身边有着别样的气息，白色乌鸦立刻是腾空飞起，然后消失在了空气之中。
　　他的感觉没有出错，现在温德防御的城墙外出现了一支来自巴托尼亚的骑士，由劳恩国王亲自带队的三百个王国骑士。
　　这一幕直接是让人血液的温度降低到了最低点。
　　明明有着强大的圣杯骑士、飞马骑士以及马鹫骑士，可现在巴托尼亚国王劳恩所能支配的力量不过只是三百个王国骑士罢了。
　　“快快打开城门，放他们进来！”
　　经过三次加厚的城门慢慢放下，三百王国骑士进入到了阿尔道夫城内，很可惜，远处已经是可以看到纳垢恶魔的入侵和灰绿色的帷幕，现在没有时间给他们进行休息和调整。
　　“一个坏消息，在我们前往这里的时候，发现玛丽恩堡已经是失守了。”
　　劳恩国王看向身为选帝侯的温德，这种掉士气的话只能对他一个人说。
　　玛丽恩堡的陷落对于温德来说并不意外，作为一个国际性的大都市，每天都会吞吐许多货物，甚至是包括诺斯卡人的商船。
　　纳垢只需要轻轻的播撒下一个瘟疫的种子，就能在玛丽恩堡中大规模传播。
　　没有对抗传染病经验的玛丽恩堡很快就在瘟疫和诺斯卡人舰队的双重攻击下陷落，估计过不了多久帝国还得面临从玛丽恩堡来的混沌恶魔。
　　劳恩国王的骑兵数量不多，但是一个也不能浪费，他们现在绝对不能出城作战，但是却能有效的防御住阿尔道夫的各个主干道。
　　远处，一团由血肉组成的浪潮朝着阿尔道夫扑来，原本充满生机的大地全部腐化成了血肉和粘液组成的土壤。
　　最为关键的是，天空中出现了一个又一个扑腾着血红翅膀的恐虐恶魔。
　　温德高举手中的救世之剑，回头看向每一个士兵。
　　“兄弟们，谁他妈能够长生不老啊？”


第349章 阿尔道夫之战（1）
　　虽然塔拉贝克行省已经被完全毁灭了，但是该行省最为强大的火炮都成功保存了下来，现在正位于阿尔道夫的城内。
　　城墙边的民宅全部都被征用，屋顶全部敲开，用来安放火炮。
　　为了对抗恶魔，帝国的所有火炮都掺了不少的银，这样就能具备魔法伤害，能够更好的对抗恶魔。
　　同时被帝国法师给赐福的火炮不会在爆炸的时候伤害到友军，这一点非常重要。
　　对抗纳垢和恐虐军队之时，二者都比较偏好近战，如果让一枚火炮的爆炸余波伤害到了自己人，那么士气跌落的速度将会非常可怕。
　　“开火！”
　　温德一声令下，城墙上的火枪手全部扣动了扳机。
　　虽说恐虐目前已经是和纳垢结盟，但是二者的兵种特色完全不一样，恐虐的恶魔完全不理会慢吞吞的纳垢恶魔，径直朝着城墙冲来。
　　在此之前，恐虐当然是挥动了自己的手指，想要让城墙上的远程武器和火炮全部失效，让所有人都参与到最为光荣的近战当中。
　　温德不同意，温德不接受，温德直面诅咒。
　　他直接凭借魔免之躯的肉身抗衡住了恐虐的施法，一个巨大的庇护网络从温德这个地方传出，笼罩到的每一个地方都能使用远程武器。
　　火枪不断开火，哪怕是有着最为厚重护甲的恐虐恶魔也开始招架不住，纷纷从天空中跌落下来，一些落在城墙上时，被周围的矛兵快速围了上来，然后乱矛插死。
　　改进火枪V每一次精准射击都能成功将一个恐虐恶魔的头颅给直接击碎，让他们根本无法靠近城墙。
　　同时身后的火炮不断开火，每一发炮弹都带着各种提炼出来的油脂，一条条着火的弹坑极大程度上阻止了纳垢恶魔的行军速度。
　　照这种攻势下去，混沌恶魔甚至连阿尔道夫的城墙都没有办法攻克就会被轻松赶走，每一个士兵都昂扬出了最佳的战斗状态。
　　“作弊！”
　　天空中突然传来一声巨响，犹如黄铜巨钟的声音从云端传来，一个巨大的红色身影出现在了朦胧之中，正是坐在黄铜王座上的恐虐本尊。
　　她直接是从黄铜王座上站了起来，随后握起自己的斧子朝着阿尔道夫城劈来，以神的力量来抹杀最为普通的凡人。
　　位于斧头最锋利处的人正是恐虐最为厌恶的温德。
　　不知为何他身上有着一股奸奇的气息，同时他居然在伟大且永恒的战斗中使用卑劣的远程武器，不可饶恕。
　　巨大的斧头直接是划破了阿尔道夫上空原本就稀薄的空气，更是让凡人在白天就看到了璀璨的星空，天空如同画布一样被撕开了一个缝隙。
　　随后四周传来巨大的轰隆声，温德镇守的这么一段城墙全线崩塌，几乎一大半的人都被四处飞溅的碎石给压死。
　　原本坚挺的炮塔就像一张纸一样被轻易摧毁。
　　温德移开了刚在挡住自己额头的双手，四周的惨状让他无比震惊。
　　除了他脚下的城墙还完好无损之外，周围全是和石块交织起来的人类血肉和兵器，源源不断的鲜血到处飞溅。
　　再看向身后，一个街区的平民房屋直接化为了废墟。
　　哭喊声和房屋崩塌的声音到处都是，这还仅仅只是恐虐挥舞一次斧子所造成的伤害。
　　“奸奇！
　　想想办法！”
　　除了温德之外，这么一段城墙已经是没有了活人，毫无避讳地直接是喊出了奸奇的名字。
　　“我在努力了，但是不要表现的太明显，现在我和恐虐还是盟友关系。”
　　突然天空中传来一声雷鸣，这正是春天的雨季，有着雨水是十分平常的事情。
　　不过这些雨滴和云朵似乎是有着魔力一般，遮挡住了原本恐虐的身躯，随后吸干了周围的魔法之风将恐虐重新放逐回了混沌魔域之中。
　　天空中被撕开的口子也是直接融合在了一起，仿佛不曾被破坏一般。
　　可仅仅只是恐虐的一斧子就直接让温德的防线崩溃，活下来的士兵十不存一，更是失去了所有炮兵的支援。
　　眼下纳垢恶魔已经是冲到了废墟边缘，留给温德的选择只有一个。
　　“撤退，撤退，离开南区，去西格玛教堂防守！”
　　手下能够动的人不过只有一百来人，恐虐一斧子在短短一瞬间就造成了两千多人的死亡。
　　“哈哈哈哈，别让他们逃跑了，纳垢的赐福将会公平分配给每一个人。”
　　原本已经破坏的城墙居然是全部都被格罗特三兄弟给掀翻，肿胖的三人已经是进入到了阿尔道夫城市内部。
　　“你叫温德，希尔瓦尼亚的选帝侯对吧？”
　　身后，劳恩国王率领的三百王国骑士在听到巨大的响动后立刻是离开了营房，骑士们虽然受到过最为优良的训练，但也是被眼前的一幕给吓得不轻。
　　“快去后方，保护好帝国的神殿。”
　　慢慢推开温德，三百个王国骑士绕过了所有朝着后方撤退的伤兵。
　　可惜湖之女神已经暴露了自己身为精灵梦境女神的秘密，同时收回了对于所有圣杯骑士的祝福，劳恩国王自然也是不能例外。
　　手中的长剑自然是失去了神印，从原本永远闪耀光芒的状态变成了高级的精良长剑，已无神印，更无神力。
　　劳恩知道，若是回到后方的西格玛教堂后，身为骑兵的巴托尼亚骑士就失去了绝大多数的战斗力，还不如在这里争取时间。
　　对于温德来说，现在既不好撤退，也不好防守。
　　如果退守西格玛教堂，那么身后就是阿尔道夫皇家宫殿和魔法学院，在那两个地方更加不好抗衡恶魔。
　　将指挥权交给自己的副官之后，和劳恩国王一样，温德也是留在了这个地方。
　　可眼前的纳垢恶魔似乎已经是无坚不摧，正在大规模复活尸体和扭曲血肉的格罗特三兄弟一下就看到了劳恩国王和温德的存在。
　　实力越强的人被瘟疫感染，就越能激起纳垢的兴趣。
　　格罗特三兄弟已经是以最快的速度冲锋而来。
　　而劳恩国王也是竖起了手中长剑，看向了身边每一位王国骑士。
　　对于他们来说，之前每一次战斗和远征都是以湖之女神的名义，可是现在，在失去了湖之女神这么一份信仰之后，他们再也不知道冲锋时该如何战吼了。
　　“为了巴托尼亚！”
　　一个声音十分微小，但是却如同呐喊一般让每个骑士热血上涌。
　　“为了巴托尼亚！
　　！为了人类！
　　！为了整个旧世界！
　　！”
　　每个人都大声高呼着新的战吼。
　　“为了巴托尼亚，冲锋！”
　　三百零一位骑士已经是全体加速到了极限，朝着铺天盖地的纳垢恶魔冲杀而去。


第350章 阿尔道夫之战（2）
　　来到此处的可并不只有劳恩国王一人，在听到城墙巨响后，皇帝卡尔也是立刻支援过来，仅仅只带着一队卡隆堡巨剑士而已。
　　帝国的兵力开始捉襟见肘，和精灵、矮人甚至巴托尼亚都不同，帝国兵员的构成十分复杂。
　　精灵一族有着尚武传统，每一个精灵在成年的时候都得服二十年的兵役，一旦发生战争，便可以全民皆兵。
　　矮人一族与此类似，每一个家族都会对家庭成员进行训练，保证他们有着最为强大的战斗力，哪怕只是一个普通的矿工，都能扛起锄头作战。
　　而巴托尼亚更简单了，不管有没有接受过训练，骑士老爷需要服务的时候，农奴就得带上哪怕生锈的镰刀奔赴战场。
　　而帝国则全部都是行省军队和民兵卫队，除了少部分受训的人员之外，帝国无法将发起总动员，总是会有大量的人力没有办法开发，补员速率极其缓慢。
　　死了太多的职业士兵会导致之后帝国更加难以处理恶魔的进攻。
　　在以前，都是无穷无尽的凡人去对抗数量稀少的恶魔，而现在，数量完全发生了变化，数量稀少的凡人得对抗源源不断的恶魔。
　　哪怕说了只需要坚持三年，可阿尔道夫连一个夏天都没有坚持到就已经是失去了一面城墙。
　　阿尔道夫的秋天已经快要来了。
　　不愧是一直以来的挚友，卡尔和劳恩彼此看了一眼之后就知道了对方的计划。
　　对抗恶魔最重要的就是完成斩将，若是能够把为首的格罗特三兄弟给杀死，就能逼退涌入阿尔道夫城内的混沌恶魔。
　　“温德，掩护我们。”
　　劳恩一声低语，却仿佛用光了自己全身的力气。
　　手中长剑朝着天空一指，一只巨大的鹫马从天而降，同时将爪中的恐虐恶魔撕成了两段。
　　毕奎斯，整个旧世界最强大的鹫马，劳恩国王的坐骑和最忠实的伙伴已经是降临战场，微微低下翅膀，将全身穿戴锁子甲的劳恩抬到了它的背上。
　　可怕的嚎叫甚至吓得周围几个恐虐恶魔不敢向前一步。
　　对于之后的对手，哪怕是骑乘这毕奎斯的劳恩国王都不敢掉以轻心。
　　格罗特三兄弟，纳垢的神选冠军。
　　在混沌恶魔中，实力的高低从身份上面就能很明显的看出来。
　　最差的是普通恶魔，然后为恶魔王子，恶魔亲王，恶魔冠军，恶魔大魔，恶魔神选。
　　格罗特三兄弟都是仅次于混沌神灵的神选，普通凡人根本连一个照面的机会都没有。
　　“我的天。”
　　原本自信满满的温德在看到城墙后出现的新恶魔之后，倒吸了一大口凉气，双腿也开始有些发抖。
　　“瘟疫之父库嘎斯，浑身上下携带着几万种瘟疫，只需要轻轻呼出一口气就能让附近所有人感染上最为烈性的疾病。”
　　“水蛭领主费斯图斯，原本是一个人类医师，现在已经扭曲成为了疫病传染者。”
　　这两个家伙可是纳垢大魔，再加上格罗特三兄弟这三位神选，哪怕仅仅只有它们五人，都能轻松毁掉任何一座帝国城市，更何况现在还有着源源不断的恶魔军队正在涌入城市。
　　没有犹豫，没有退缩，劳恩上前一步，准备和卡尔并肩而战，二人的坐骑毕奎斯和死亡爪也是大声咆哮，做好了战斗的准备。
　　于此同时，一个有着苍白英俊面容，但是却失去了鼻子的男人也和他们站在了一起，没错，正是吸血鬼弗拉德。
　　他很清楚如果阿尔道夫被混沌恶魔攻破，那么他就彻底失去了成为帝国皇帝的资格，而且作为一个优秀的领导者，他很清楚现在旧世界所有生物的最终目的只有一个，那就是消灭混沌。
　　放下过去的分歧，现在所有人共同站在了一起。
　　初代吸血鬼弗拉德，希尔瓦尼亚选帝侯温德，帝国皇帝卡尔，巴托尼亚国王劳恩共同组成了一道防线，死守位于身后的西格玛教堂和其他神灵的圣殿。
　　“巴托尼亚！
　　冲锋！”
　　和擅长打阵地战的帝国人不同，劳恩国王这个巴托尼亚骑士更擅长正面冲锋。
　　一声令下三百个王国骑士便和他共同冲锋，朝着纳垢恶魔扑杀而去。
　　骑上毕奎斯的劳恩更是速度惊人，如同突破了音速一般朝着瘟疫之父刺去，如果不能尽快消灭这个传播瘟疫的家伙，那么越来越多的凡人士兵都会逐渐感染瘟疫直到死亡。
　　瘟疫之父库嘎斯本来就十分肥胖，再加上纳垢恶魔都十分笨重的特性，一记骑枪直接是贯穿了它的心脏，让它重重的倒在了地上。
　　“真烦人啊。”
　　区区刺破心脏的伤害而已，最多相当于让库嘎斯掉层皮，根本不具备任何伤害能力。
　　随手就抓住了刺入自己心脏的骑枪，连同劳恩国王和毕奎斯一起大力扔了出去，撞破了位于西格玛神殿旁边的莎莱雅神殿。
　　天花板直接被砸出了一个口子，落石和砖块的废墟之中迸发出了一道金光。
　　这是圣杯骑士的力量，想要杀死一名圣杯骑士，这种程度的伤害远远不够。
　　原本还在治愈女神莎莱雅神殿之中治愈他人和疗伤的修女和伤兵看到这一幕之后已经是顾不上手上的工作和身体的疼痛。
　　不断徒手挖掘着砖石废墟，成功将劳恩国王挖了出来，看向神殿外面的恶魔，每个人都深深的吸了一口气。
　　同时握紧了手中的武器。
　　原本已经是到达了后方养伤的他们已经是没有了继续疗伤的机会，现在到处都是战场，根本没有后方可言。
　　哪怕是手无缚鸡之力的治愈女神莎莱雅牧师，哪怕她们都是瘦弱的女人，此时也是握紧了手中的手术刀和圣水。
　　“我没事儿，你们不要出去。”
　　劳恩拍了拍身上的尘土，重新骑上了毕奎斯的后背，刚才就是瘟疫之父库嘎斯那个胖子把自己扔这么远的吧。
　　得让这些混沌恶魔看看，巴托尼亚骑士的复仇究竟有多么可怕！
　　没想到劳恩手中的长剑在沾上他自己的鲜血后，居然重新绽放出了被赐福的圣杯骑士才具有的金色光芒。
　　同时长剑上面还被莎莱雅牧师们涂上了圣水，一种对抗疾病和瘟疫最强有力的武器。


第351章 阿尔道夫之战（3）
　　每一位圣杯骑士都喝下过湖之女神，也就是梦境女神莉莉丝的圣水，哪怕他们无比憎恶那个欺骗他们的精灵，但是每一个巴托尼亚圣杯骑士体内流淌的鲜血都有着神印。
　　再加上治愈女神莎莱雅天克代表了瘟疫的纳垢，劳恩长剑上的光芒直接是喝退了周围一圈的纳垢恶魔，让它们不敢上前，原本笑嘻嘻的扭曲嘴脸也全部变成了恐惧表情。
　　它们不敢过来，可不代表劳恩不敢上前。
　　坐骑毕奎斯快速冲锋，让她背上的劳恩就如同是一颗流星一般划过战场，所到之处纳垢的腐蚀被清除的一干二净。
　　甚至包括库嘎斯，这么一个瘟疫之父。
　　它的胸膛再一次被劳恩给刺穿，不过这一次可没有了那么迅速的恢复能力，各种脏器在圣杯骑士鲜血和莎莱雅圣水的作用下开始扭曲，上面的腐败模样正在消散，最后变成普通的血肉。
　　而普通的血肉根本承受不住劳恩国王的攻击，直接是败下阵来，拼命向纳垢祈求更多的赐福。
　　纳垢当然听见了，最慷慨的它立刻是给予了库嘎斯最棒的一种赐福。
　　它的整个身躯开始急速膨胀，在劳恩还没有反应过来的时候皮肤已经是出现了裂痕。
　　然而它已经是没有了机会，随着长剑从它的天灵感中灌入，这么一个混沌大魔瞬间自爆，各种腐蚀性的液体喷洒的到处都是。
　　毕奎斯为了保护自己的主人不被这些可怕的液体给伤害到，直接是抬起自己的翅膀护住了背上的劳恩国王。
　　可她却直接被腐蚀性液体给击中，肉体以最快的速度开始腐化。
　　还好身后教堂之中的莎莱雅牧师没有害怕，立刻是冲了上来想要解除毕奎斯身上的腐蚀性液体，不过已经是为时已晚。
　　毕奎斯，劳恩国王最好的朋友最后看了一眼自己的主人，随后缓缓闭上了自己的双眼。
　　至于瘟疫之父库嘎斯，此时已经是灰飞烟灭。
　　遭受了如此可怕的伤害，它起码得花上四万年的时间才能在混沌魔域中重新塑造肉身。
　　身上负伤的劳恩也不得不停下前进的脚步，除了他之外，之前带来的三百个王国骑士已经是全部阵亡。
　　哪怕是精良的王国骑士，在这种恶魔到处跑的环境中，凡人的生存时间只能用分钟来进行计算。
　　若是巴托尼亚的圣杯骑士能够暂时放下对精灵的仇恨，现在全部集中到阿尔道夫的话，这些混沌恶魔根本就不够看。
　　怒气攻心再加上身上受伤，劳恩只能是暂时接受身边莎莱雅牧师对自己进行疗伤。
　　“这位大人，敢问您尊姓大名？
　　你肯定是一个领主吧，为什么不在后方指挥战斗？”
　　“问它何用，修女，已经没有了上下级，我们现在皆是战士。”
　　疗伤结束，其实仅仅只是止住了血，劳恩便重新拿起了手中的长剑，没有时间为毕奎斯伤心，现在的战斗才算是刚刚开始。
　　就算是没有了坐骑，也能靠着双腿前去支援前方的战斗。
　　此时卡尔、弗拉德以及温德正在对抗格罗特三兄弟，各个都是纳垢神选，非常不好对付。
　　但是还好温德有着从奸奇那儿得到的情报，可以做出最好的战场策略。
　　弗拉德去对抗格罗特三兄弟之中的三弟古瑞克和疫病大师费斯图斯，一个是体壮如山的怪物，一个是传播瘟疫的活体源头。
　　二者刚好被行动迅速，同时免疫瘟疫的弗拉德给克制。
　　温德需要对抗的是格罗特三兄弟之中的二哥艾瑟拉克，一个专精使用法术的魔法师，刚好也被温德所克制。
　　最后格罗特三兄弟之中的大哥奥托只能是交给卡尔对抗，而这条对抗线让奸奇都心里没底。
　　“解决。”
　　对抗法师是温德最喜欢的事情，法师完全没有办法对他造成伤害，而救世之剑则是能够完美克制所有法师。
　　弗拉德显得十分轻松，巨大的纳垢神选古瑞克根本不是灵活的吸血鬼的对手，正在节节败退。
　　可是同时需要对付两个纳垢神选恶魔可不是什么轻松的任务，需要在对抗古瑞克的同时注意疫病大师费斯图斯的偷袭。
　　还好，有着巴托尼亚国王劳恩的援助，这样弗拉德可以专心对抗古瑞克了。
　　等等，由于吸血鬼的冷静天赋，弗拉德突然意识到了一个很重要的信息。
　　古瑞克和费斯图斯虽然都是纳垢神选，但前者是纯粹的恶魔，而后者是被纳垢转化的人类。
　　若是集中力量先把费斯图斯给干掉，那么不就可以集中最大的力量对抗古瑞克了吗？
　　说做就做，可是转身看去的时候，劳恩已经是落入下风。
　　圣杯骑士虽说不会疲劳，但是受伤没有办法迅速恢复。
　　刚才和瘟疫之父库嘎斯的战斗几乎耗尽了劳恩全部的力量，逐渐难以招架面前的费斯图斯。
　　费斯图斯一记重击直接突破了劳恩的防御，狠狠命中了他的头颅。
　　强行军的劳顿，毕奎斯的死亡，再加上各种疾病和瘟疫让劳恩感官迟缓，动作僵硬，被活生生敲碎了脑袋。
　　“不！”
　　哪怕弗拉德以普通吸血鬼都难以企及的速度前去支援，可还是晚了一步。
　　虽然并不认识劳恩，但是也知道眼前那位勇士绝对不是一个普通凡人士兵，这位勇士的死亡会极大程度削弱秩序阵营这方面的力量。
　　愤怒的弗拉德直接是一个猛扑，附近已经没有了还活着的人类，他完全露出了吸血鬼原本的模样。
　　而费斯图斯则是微微一笑。
　　和普通的恶魔神选不同，费斯图斯以前可是一个人类，他有着纳垢恶魔不具备的能力，那就是预判和计划。
　　被纳垢赐福的双眼已经是变成了类似苍蝇的复眼，哪怕是吸血鬼的动作都能直接被全部看穿。
　　轻松躲过弗拉德的扑杀，随后抬起刚才杀死劳恩国王的骨锯，恶狠狠敲碎了弗拉德的头颅。
　　“下一个目标，是帝国皇帝。”
　　眼看弗拉德如同断了线的木偶一般倒在地上后，费斯图斯稍微活动了一下身体，让瘟疫能够继续在它的血管中流淌，这样可以快速恢复伤势。
　　殊不知刚才被自己敲碎了头颅的弗拉德慢慢从地上爬了起来，已经碎裂了的头颅开始以最快的速度愈合。
　　吸血鬼可没有这么容易死亡。


第352章 阿尔道夫之战（4）
　　吸血鬼的再生能力是人类的数百倍，对于疫病大师费斯图斯来说，他只接触过人类，根本不知道吸血鬼所具备的特性。
　　完全将自己的后背暴露在了刚刚恢复如初的弗拉德面前，接着被抓住了机会的吸血鬼给直接洞穿胸膛，随后扯裂撕碎切成粉末。
　　虽说吸血鬼不用呼吸，但是弗拉德还是大喘了两口粗气，若不是这疫病大师没有接触过吸血鬼，不知道吸血鬼有着如此强大的再生能力的话，自己肯定是凶多吉少。
　　高手对决就是这样，胜负在一瞬间就能分出来。
　　现在可没有时间为自己的胜利庆祝，也没有时间为劳恩国王惋惜，和刚刚杀死格罗特三兄弟之中二哥艾瑟拉克的温德对视了一眼后，弗拉德就知道了接下来的目的。
　　必须支援卡尔，他正在和格罗特三兄弟之中的大哥奥托进行战斗。
　　不管卡尔有多么强大，他始终只是一个凡人，想要依靠凡人之躯杀死一个混沌恶魔神选几乎就是不可能的事情，皇帝手中的盖尔玛拉兹也只能拖延不少时间罢了。
　　虽说弗拉德很希望卡尔死掉，然后帝国重新选举皇帝职务，但现在可不是时候。
　　直接是以吸血鬼的速度冲锋到了温德面前，完全不顾手掌传来的剧痛，迅速拎起温德就朝着西格玛神殿跑去。
　　刚才的战斗中卡尔逐渐落入下风，不断撤退，现在死亡爪已经是倒地死亡，只剩下了卡尔一个人抗衡纳垢神选奥托。
　　格罗特三兄弟之中的大哥奥托是一个不折不扣的战斗天才，它当然知道哪怕身为皇帝，卡尔也只是一个凡人，全凭借自己手中的战锤神印才能抗衡自己的攻击。
　　一个大踏步全速冲撞，让根本没有力气躲闪的卡尔被撞飞了数十米远，跌落在了西格玛铜像的脚下再起不能。
　　全身上下都在疼痛，每一次呼吸到的气体都带有瘟疫灼烧自己的喉咙，额头上流出的血液已经是染红了自己的视线。
　　“西格玛。
　　。。”
　　口中默默祷告着西格玛的名字，祈祷他能够再次降下自己的神印，然而整个阿尔道夫已经被混沌恶魔给团团围住，任何神印都很难直接降临到这个城市。
　　“皇帝，你该死了。”
　　奥托大声念出了卡尔的帝国职务，只需要杀死眼前这个虚弱的男人，就能让整个帝国变成一团散沙。
　　纳垢不同于奸奇，他们没有长远的计划，也不喜欢携带任何俘虏，充满了腐蛆和烂肉的巨大砍刀朝着卡尔垂直落下，活生生剁掉了他的右臂。
　　紧握着的盖尔玛拉兹也直接掉了出去，在地板上砸出了清脆，但是毫无任何力气的响动。
　　没想到卡尔临死之前居然还保留了躲闪技巧，奥托也并不气馁，重新举起手中的巨大砍刀，这一次终于是能够从天灵感的位置将其劈成两段了吧。
　　可就在这时，卡尔身后的西格玛铜像居然闪耀除了一丝圣洁的光芒，直接致盲了奥托的四只眼睛，原本瞄准了的砍刀又一次没有命中头顶，可是却砍掉了卡尔的左臂。
　　失去了双臂的卡尔并没有直接倒下，雾蒙蒙的双眼看到了从外面跑进来的温德和弗拉德。
　　“有他们两人在的话，帝国应该能够抗衡住混沌恶魔吧，但是帝国不能落到吸血鬼的手中，一切，都交给温德了。”
　　双眼逐渐模糊，整个世界从彩色慢慢变成了黑白。
　　今天，人类永远失去了两个英雄。
　　一位名为劳恩·列奥康沃尔，圣杯骑士，巴托尼亚的国王。
　　一位名为卡尔·弗兰兹，帝国皇帝。
　　“温德！
　　机会！”
　　或许是吸血鬼没有感情，亦或是吸血鬼更善于抓住机会，在卡尔被奥托斩下双臂失血过多而死的时候，奥托这个纳垢神选正沉浸在杀死帝国皇帝的喜悦之中，完全没有注意到身后的情况。
　　等他意识到后背生疼的时候，才发现自己受到了攻击。
　　弗拉德和温德共同使用手中的武器刺入了奥托的身体，温德的救世之剑和弗拉德的饮血长剑。
　　饮血长剑可以在刺穿敌人身体的时候自动品尝到敌人的鲜血，若是在和人类的战斗中使用这把武器，不断吸收鲜血可以让弗兰德快速恢复伤势，同时精力充沛。
　　可是他漏算了一个事情，现在饮血长剑已经是吸收了纳垢神选奥托的鲜血，慢慢朝着身体之中输送进去。
　　但弗拉德本人并没有注意到这种情况，在自己的努力下，进攻阿尔道夫的纳垢神选已经是全部被杀干净了，包括格罗特三兄弟，呕吐者，触手王，疫病大师这几个最难处理的恶魔，接下来的战斗交给凡人就能获得胜利。
　　现在，是时候让温德履行对自己的承诺了。
　　丝毫不在意身边卡尔·弗兰兹的尸体，弗拉德慢慢走向了温德，伸出他的右手，迫切需要得到原本就属于自己的东西。
　　温德没有办法，为了获得弗拉德长期的帮助，现在必须要履行自己当初在希尔瓦尼亚之时对他的承诺。
　　弗拉德的复活戒指，以及代表希尔瓦尼亚选帝侯之位的戒指同时被放在了他的手中。
　　温德履行的承诺，将象征希尔瓦尼亚选帝侯爵位的项链还给了弗拉德，同时也把复活戒指还给了他。
　　可就在这时，奥托身体之中满是纳垢瘟疫的鲜血已经是通过饮血长剑进入到了弗拉德的心脏之中。
　　虽说吸血鬼并不害怕瘟疫，但是纳垢神选的血液可不是他能够承受住的伤害。
　　颤颤巍巍地戴上了复活戒指之后，弗拉德已经是控制不住体内的剧痛，变成了一个巨大蝠狼腾空而起，他现在必须得寻找到一个墓地，然后躺进一个棺材之中恢复伤势，将身体内的纳垢神选血液全部排出来才行。
　　仅仅只是片刻的时间，原本热闹的西格玛神殿之中只剩下了温德这一个活人。
　　看向旁边已经死亡的帝国皇帝卡尔·弗兰兹，温德难过的说不出一句话。
　　“凡人之躯。
　　。。”
　　一声轻叹，原本掉落在地板石砖上的盖尔玛拉兹突然爆发出了一阵圣洁的光芒，同时西格玛神殿之中西格玛本人的铜像也开始闪耀出了光芒。
　　一道双尾彗星符号的光芒从天而降，直接灌入到了卡尔·弗兰兹的脑门之中。
　　他原本手臂断裂的位置重新长出了以闪电构成的双臂，原本空洞且布满鲜血的眼睛重新绽放出了闪电一般的光芒。
　　整个人居然慢慢站了起来，盖尔玛拉兹也在一瞬间回到了他的手中。
　　“我就是西格玛！
　　帝国的奠基者！
　　兽人的屠戮者！
　　混沌的死敌！
　　现在我终于回来了！”


第353章 皇帝
　　向死而生，总好过苟且活着。
　　虽说眼前站立着的人就是卡尔·弗兰兹，但是温德心里却十分清楚，原本的皇帝卡尔已经是死亡，现在占据了这么一个躯体的人变成了人类帝国的开国皇帝西格玛。
　　卡尔的一生波澜壮阔，在大厦将倾之时，奉命于危难之际，在自己成为皇帝的这一生中，做过太多太多的贡献了。
　　他是一位可敬的战士兼政治家，从上任开始就挥舞着西格玛之锤，收回了玛丽恩堡的独立权，团结了瑞克行省和威森行省，解决了影响希尔瓦尼亚数千年的吸血鬼势力，北方抗击了上一次的混沌入侵并大获全胜。
　　他的一生璀璨如同星辰，但也如星辰一般快速消失，人类凡人的寿命实在是太过于短暂。
　　若是大漩涡还没有被毁灭，若是精灵一族没有内战全体支援帝国，若是矮人暂时放下仇恨重新收复他们的群山。
　　然而这世界上最悲哀的地方莫过于你知道许多拯救世界的办法，可是前提却加上了一个如果。
　　卡尔·弗兰兹从来没有奢求过来自他人的帮助，自始至终都在使用着自己的力量。
　　靠着自己的智慧和外交手段得到了中央行省选帝侯鲍里斯的信任。
　　靠着自己的指挥和战争技巧平叛了威森行省选帝侯艾尔斯佩斯的叛乱。
　　靠着自己的力量和拳头击败了希尔瓦尼亚的吸血鬼势力。
　　靠着自己的谋略和援助联合基斯里夫抵挡第一波的混沌入侵。
　　自始至终他都是一个人，靠着凡人的肩膀扛着神灵都无法解决的问题。
　　对于一个战士来说，安息也算是一个最好的结局，同时自己的身躯并不会变成泥土，反而能够成为首任皇帝西格玛的容器，助他对抗混沌恶魔。
　　他的一生如果是一本书的话，现在已经是到了最后一页。
　　逝者已去，生者当自强不息。
　　西格玛看向了温德，这个在场的唯一活人，他当然也能明白眼前这个男人肯定是帝国的脊梁，对着他晃了晃头颅，示意他找个掩体躲藏起来。
　　自从大漩涡被解封之中西格玛就融入到了天堂之风中全程看着这么一场战斗。
　　可是由于混沌之风太过于强烈和混乱，再加上奸奇一直以来都在束缚着他的行动，才导致迟迟无法降下自己的神印拯救卡尔。
　　刚在战斗时终于抓住了一次机会，可是也仅仅只能附身于卡尔的残躯，看着这位是帝国皇帝同时也是自己后代的卡尔死亡而无能为力。
　　现在，既然自己重返了帝国，那么必然会带领整个帝国走向复兴。
　　当初从一个小部落成长为大帝国的步伐必然是比重建帝国更为艰难险阻，可对于西格玛来说，这世界上就没有他惧怕的事情。
　　高举着手中的盖尔玛拉兹，天堂之风猛烈吹拂，一股强大的光明风暴吹拂进了阿尔道夫的城市之中。
　　原本受伤的士兵伤口开始愈合，失去信仰崩溃的人止住了自己的眼泪，整个阿尔道夫城内的瘟疫在一瞬间被一扫而空。
　　所有还在城内战斗的恶魔被直接净化成为了粉尘，每一个还在战斗的人类，矮人，甚至留驻的精灵共同望向了西格玛神殿的方向，一个有着雷霆之力的人站在空中。
　　“西格玛！”
　　猎巫人率先喊出了这个名字，作为西格玛教团猎巫人的他们最为清楚那个容貌和神态究竟意味着何人。
　　两千五百年了，整整两千五百年的呼喊和祈祷，西格玛终于是降下了自己的真身！
　　当初在部落时期的人类都能在西格玛的带领下将整个旧世界的绿皮和野兽人赶尽杀绝，将诺斯卡北佬杀得只剩两船人逃往北方。
　　那么现在西格玛的回归，必然会重新将帝国带入最为辉煌的时代。
　　“西格玛！
　　西格玛！
　　西格玛！”
　　不管之前的士兵和平民信仰的是什么宗教，现在西格玛的真身降临彻底让他们崇敬起了这么一个存在。
　　受到信仰之力和天堂之风双重强化的西格玛现在已经是达到了自己的完美状态。
　　之前一直没有回应信徒的祈祷是因为被奸奇埋伏关在了天堂之风中，只能略微施展自己的神印，而现在，奸奇的封印已经被破除，西格玛终于可以离开关押了自己两千五百年的名为天堂之风监牢，并将这个监牢化为自己的力量。
　　但是他仍然有着一个弱势，作为一个部落酋长的儿子直到后来的帝国皇帝，西格玛短暂的在位时间并没有给他任何的从政经验。
　　论战斗力，西格玛可以对抗数万人的大军，而论政治能力，西格玛还不如管理一个自由城的贵族。
　　与其讨论政治和后勤，他更喜欢去前线锤爆绿皮，混沌，鼠人的脑袋，帝国政务和帝国皇帝的职务对于他来说当然是一个累赘。
　　“你叫什么名字？
　　年轻人？”
　　在清除了整个城市的瘟疫之后，西格玛慢慢落到了他的神殿之中，看着眼前的温德，一个计划在心中油然而生。
　　“我叫温德，尊敬的帝国首任皇帝西格玛。”
　　“很好，温德，现在你来担任帝国新一任的皇帝，同时告诉我你所知道的一切情报。”
　　对于这么一种情况温德完全始料未及，虽然知道西格玛不擅长政治手段，更喜欢直接锤人，但是没想到他居然会把皇帝的头衔按到自己的头上。
　　不过想想这也是目前最为合理的选择。
　　让一个有着政治能力的贵族担任帝国皇帝，这样就能让西格玛有空闲亲自上战场进行战斗。
　　温德只能是无奈接受，他成为了整个帝国新一届的皇帝，由首任皇帝亲自提名。
　　同时这个时候，除了自己，以及名义上的妻子前威森行省选帝侯埃尔斯佩斯，再加上中央行省选帝侯鲍里斯之外，帝国已经是失去了所有的选帝侯。
　　“我会成为帝国的皇帝，但是现在的战斗才刚刚开始，阿尔道夫并不是混沌恶魔的主要目的，它们想要攻破的其实是米登海姆，在尤里克圣火之下，有着一个毁灭世界的开关，除南北极以外的第三个混沌传送门。”
　　“很好，这正是我需要的情报，越简单，越明了越好，那么这一次混沌的什么狗屁永世神选是哪个家伙？”
　　“艾查恩。”
　　“我认识这个家伙，被混沌完全腐化的帝国猎巫人，他一定很想认识一下盖尔玛拉兹，当我敲碎他头颅的时候。”


第354章 巴托尼亚，你们的国王回来了。
　　有名有姓的圣杯骑士全部都在准备和精灵之间的战争，除了莱恩一人。
　　他在最开始的时候就因为温德教唆没有虔信湖之女神太深，所以受到的信仰打击并不严重。
　　而且他是一个比较实际主义的圣杯骑士，十分明白巴托尼亚和湖之女神之间的关系。
　　前者信仰和供奉湖之女神，后者赐福给巴托尼亚超人般的圣杯骑士。
　　这是一种交换，只是在其中披上了一件宗教外衣，同时巴托尼亚付出的代价也十分惨重，不仅活着的时候要为了湖之女神这么一个精灵神奉献一切，就算死了也得去为精灵看守新世界的大门。
　　只是交换亏了罢了，莱恩并没有受到多大的刺激，并没有加入到和精灵的战争中，而是独自一人骑马北上阿尔道夫，回收了劳恩国王和毕奎斯的尸体。
　　将他们全部带回自己的故乡哥隆尼，然后给予了一个国王的葬礼。
　　很可惜温德已经率领大军和西格玛一起北上支援米登海姆城，没能和莱恩相见。
　　但莱恩也是听闻到了关于米登海姆的故事，若是等到混沌恶魔将整个米登海姆毁掉，并从米登海姆打开混沌传送门的话。
　　。。
　　别说帝国了，巴托尼亚，南方王国，阿拉比甚至南部沙漠和震旦都将全部毁灭。
　　必须要停止人类和精灵之间的战争，不管付出怎样的代价。
　　他知道自己身为圣杯骑士所需要做的一切，骑士道的八大美德他当然没有忘记。
　　哪怕一个人的力量再怎么弱小，但绝对不能屈服于黑暗，有一分的光，便发一分的亮，可以苟且的活着，但是绝对不可投入到黑暗的怀抱，为灾厄说好话。
　　艾索洛伦森林外，莱恩独自一人挡在森林和圣杯骑士之中，想要阻止这场毫无意义的秩序阵营内战。
　　“兄弟，精灵一族和他们的神灵欺骗了我们上千年，摧毁了让我们活下去的信仰，若是不彻底毁灭精灵一族，天知道以后还会遭受这群尖耳朵多少次的欺骗？”
　　既然都是巴托尼亚的圣杯骑士，其他人对莱恩说话也算是十分客气，但是如果莱恩继续坚持守护艾索洛伦并拒绝向精灵开战的话。
　　那么圣杯骑士之间也可以兵戈相向。
　　莱恩也自知尖耳朵精灵的欺骗太过于沉重，可是去过阿尔道夫并深知混沌可怕的他更希望所有人能够团结起来对抗混沌。
　　至于和精灵之间的仇恨，和整个世界的命运对比显得微乎其微。
　　“你们不是一直嘲讽矮人吗？
　　嘲讽他们为了毫无意义的仇恨而发起的长须战争，嘲讽矮人在那场战争中失去了一切，现在你们就是自己曾经口中嘲讽的矮人！
　　一个圣杯骑士连愤怒都没有办法抑制，连理智都没有办法维持，和一个农奴有什么区别！”
　　这种话是巴托尼亚最粗鄙的侮辱，将一个贵族骑士比喻为农奴是对骑士，圣杯骑士大多都会一笑而过。
　　可长时间的信仰崩塌再加上心中的愤怒，这些圣杯骑士很明显被这句话激怒了，有仇报仇有怨报怨乃是人类的天性，其他的事情先等复仇结束之后说。
　　莱恩的阻拦毫无意义，可是面前的圣杯骑士还有备战的农民士兵全部都停下了手上的事情，直勾勾的看向莱恩的方向。
　　甚至有人直接是放下了手中的武器，惊讶的说不出一句话。
　　绿骑士！
　　巴托尼亚传说中的伟大英雄居然是从艾索洛伦森林中走了出来，每一个圣杯骑士都和绿骑士交手过，他们绝对不会认错。
　　而且这绿骑士的数量还不止一个。
　　一个，两个，整整三个绿骑士，他们也知道言语和劝说在这个时候毫无意义，于是三人纷纷取下了自己的头盔。
　　吉勒斯·布瑞顿！
　　为首的绿骑士正是巴托尼亚的开国国王，这位开国者在与兽人军阀作战时被毒箭所杀，他的追随者在愤怒中杀光了所有巴托尼亚的绿皮。
　　随后饱含悲伤和湖之女神祭司把遗体放在船上任由其飘入雾气环绕的湖泊中为女神服务，传说他会在巴托尼亚最危急时回归，有学者猜测他就是神秘的绿骑士。
　　现在看来那些学者并没有猜错，一直以来培育圣杯骑士，并给予他们最后一次试炼的绿骑士正是基勒斯本人。
　　赫潘丝·德·里昂尼斯！
　　原本只是里昂尼斯的一个牧羊少女，在五百年前北方的混沌部落入侵了巴托尼亚，还杀死了当时的国王勇敢者·路易，并攻陷哥隆尼。
　　在这黑暗的时刻，赫潘丝看到了湖之女神，在女神的激励下，从一个普通的牧羊女变成了圣杯骑士，并将混沌势力彻底赶出了巴托尼亚境内。
　　虽然她只是一个女人，却在当初哥隆尼对抗混沌的战斗中，只需一剑就斩杀了一位混沌恶魔冠军。
　　混沌恶魔的实力从低到高分别是恶魔王子，恶魔亲王，恶魔冠军，恶魔大魔，恶魔神选。
　　只要有赫潘丝的存在，那么就算出现恶魔神选也不足为惧。
　　伟岸者·亨利！
　　他一直保护在赫潘丝身边，共同和混沌作战，由于赫潘丝的光芒太过于耀眼，人们只记得他身形如山一般高大，以及单挑杀死过巨龙乃至混沌恶魔大魔这种不值一提的小事。
　　他们的出现毫无疑问如同一个强心剂一般保护住了巴托尼亚圣杯骑士那十分脆弱的信仰，让失去了主心骨和骑士道的圣杯骑士们重新拥有了奋斗目标和效忠对象。
　　只要有基勒斯的存在，那么他每一个命令都会被圣杯骑士服从和执行，哪怕是暂时和精灵之间休战，也能被立刻执行。
　　三个绿骑士，三个巴托尼亚的传奇英雄慢慢走出艾索洛伦森林，缓缓下马，看着在场的所有巴托尼亚人。
　　一直以来他们都隐居在境内的森林之中，默默守护着整个王国，每一次他们的出现都是为了拯救巴托尼亚于水火之中。
　　现在三人的出现当然意味着整个巴托尼亚，乃至整个世界陷入到了最大的危机之中。
　　没有过多废话，基勒斯高举手中的苦痛之剑，一把能够直接无视敌人盔甲的武器。
　　“巴托尼亚，你们的国王回来了。”


第355章 盗火任务
　　基勒斯开始后悔一件事情了，他可是第一个知道湖之女神真相的圣杯骑士。
　　或许应该像西格玛那般接受凡人的崇拜，从而化身为神，而不是和一个精灵做任何交易。
　　但现在一切还有转机，一切都还有着扭转的机会。
　　基勒斯和西格玛不同，他率领所有圣杯骑士前往不远处的卡尔卡松城，原本巴托尼亚国王的加冕全靠湖神仙女进行。
　　而现在湖神仙女已死，基勒斯自己拿起长剑拍打自己的肩膀，自己为自己加冕，从现在开始，群龙无首的巴托尼亚重新拥有了一个新的国王。
　　所有人都将听从新一任巴托尼亚国王的命令，立刻前往赫姆加特，从而支援正在和混沌恶魔交战的帝国军队。
　　艾索洛伦中的精灵终于可以松一口气了，现在可是他们最为虚弱的入冬季节，若是巴托尼亚拼了命的想要毁掉森林，根本没有任何办法能够阻止他们。
　　既然圣杯骑士已经离开，那么现在就是时候处理自己森林之中的内战了。
　　随着永恒凤凰王马雷基斯的回归，白矮人重新巩固了白银之路的统治，鼠人再一次被赶回到了地下巢穴之中。
　　现在整个世界上仅仅只剩下了摩斯氏族这么一支鼠人，另外一支艾辛氏族的鼠人据说在震旦的大本营遇到了毁灭性的打击，再也无法参与旧世界的争端了。
　　矮人那边的局势刚刚稳定下来，马雷基斯就班师回朝，成功处理掉了赫莉本这个妖婆的作乱。
　　代价非常小，因为早在还是黑暗精灵的时候，马雷基斯就已经是摸清楚了所有下属的脾性。
　　妖婆赫莉本是一个十分年老的黑暗精灵，有史以来最伟大的凯恩新娘。
　　可现在的赫莉本几乎只是个干瘪的老太婆，又老又丑，没有一丝容貌可言，甚至她的奴隶男宠宁愿死亡也不愿意和她上床，从而扭曲了她的内心。
　　但是她没有莫拉丝那容颜永驻的魔法，每年都需要大量的祭品来填补自己的大锅暂时回到青春容貌，然而每次这种填补所产生效果都只能持续很短的时间。
　　永恒凤凰王马雷基斯真的是太擅长挑拨离间了，不管是最初挑拨精灵和矮人之间爆发长须之战，还是后来牢牢控制所有黑暗精灵贵族，他当然知道赫莉本的死穴，她想要容颜永驻的秘密。
　　一个承诺，关于容颜永驻的承诺，莫拉丝可是马雷基斯的母亲，后者直接谎称自己有着容颜永驻的秘密，从而欺骗赫莉本前往时代橡树。
　　哪怕知道这是一个鸿门宴，但对于容貌永驻的渴望战胜了理智，马雷基斯便不费吹灰之力活捉了赫莉本。
　　当然，魔法秘方肯定是要给的，不过每次只给一点点，而每次给出秘方，都是有着代价的。
　　赫莉本必须交代清楚自己手下那些人的具体位置和信息。
　　马雷基斯凭借着这些信息轻而易举的就除掉了所有潜伏在精灵内部的混沌信徒和凯恩信徒，至于赫莉本，她虽然获得了永远年轻美丽的容颜，却被关押在了时代橡树最深的监牢中，唯一的好处就是监狱之中有着一面镜子。
　　武力强大同时擅长动脑的马雷基斯很快就从精英巡林客萨菈那儿了解到了他不在的这段时间发生了什么事情。
　　按照道理来说，哪怕是帝国的神灵降世，也不可能干掉围攻阿尔道夫的混沌三神，如此情况只能说明一个事情，混沌的重点并不是攻陷帝国首都，同时也没有任何进攻艾索洛伦的计划，那它们这是要干什么？
　　旧世界一日游，然后回到混沌魔域之中吗？
　　正在此时，泰格里斯慢慢走了过来，他又得到了梦境女神莉莉丝新的神谕。
　　他哥哥泰瑞昂的灵魂已经被完全治愈，彻底摆脱了凯恩的束缚，再加上凯恩剑已经在一个黑暗精灵巫灵和色孽本尊的战斗中完全毁掉了，不会再一次诅咒任何人了。
　　马雷基斯微微一想，就知道了泰格里斯的计划，他想要复活泰瑞昂，这无可厚非，在不被凯恩掌控的情况下，泰瑞昂确实是一个强大的战士，一个英勇的领袖。
　　当永恒凤凰王留守精灵最后的大本营时，泰瑞昂也是唯一一个能够前往前线战场调兵遣将的人选。
　　可是精灵的灵魂虽然强韧，但想要完整的复活一个人，特别是又是像泰瑞昂这样强大的个体，需要的能量可不止一点半点，起码都需要神灵力量的介入，才能完成复活。
　　阿苏焉能够做到，不过阿苏焉神殿已经随着奥苏安的沉没和深陷海底，阿苏焉的圣火也被那个名为温德的人类彻底毁掉。
　　莉莉丝和其他精灵神灵几乎是分不出力量来复活泰瑞昂。
　　“尤里克可以做到。”
　　泰格里斯慢慢回答，这可是莉莉丝给自己的神谕，绝对不会出错。
　　“尤里克？
　　他可不会帮助你的。”
　　马雷基斯当然知道尤里克，帝国的白狼之神，帝国的战争之神，帝国最强大的神灵。
　　可是他，一个人类神灵，绝对不会帮助精灵，再说了曾经精灵神不止一次坑过帝国的神灵。
　　“不需要他主动帮我，我只需要潜入米登海姆城，盗走尤里克的圣火，借助圣火的力量就能复活泰瑞昂，就如同预言中所说的那样，由精灵来拯救整个世界。”
　　“我不允许，你真的是被预言这东西给蛊惑了。”
　　马雷基斯当然不信任预言这玩意儿，曾经有人预言他就是根正苗红的第二代凤凰王，结果精灵打了几万年的内战。
　　曾经有人预言他会被一个使用魔法的男人杀死，没想到仅仅只是自己失足掉进了阿苏焉圣火。
　　曾经有人预言。
　　。。
　　太多太多预言了，这类东西除了恶心一个健康人的理智之外没有任何用处，他只相信自己手中的力量，和具有前瞻性的目光，其他一切走捷径的办法都是假的，都是谎言。
　　“我不是来争取你的意见的，只是来通知你的，这就是我接下来的目的。”
　　传送魔法已经是开始使用，随着西格玛在阿尔道夫的降临，帝国北方的魔法之风已经是开始变得平稳。
　　上一秒眼前还是从王座上愤然站起的马雷基斯，下一秒泰格里斯已经是到达了卡隆堡的郊外，往北就是米登海姆，尤里克的圣火必然是他的囊中之物。


第356章 魔法哪儿有科技吃香？
　　“萨菈，夏血，你们二人是为数不多见过温德的精灵，现在我给予你们一个特殊的任务。”
　　由于三类精灵已经是完成了统一，身为木精灵的萨菈当然和身为高等精灵的夏血一起站在马雷基斯面前听从之后的命令。
　　“你们立刻前往帝国境内，寻找到温德，告诉他有关泰格里斯的计划，必须不惜一切代价帮助人类守护住尤里克的圣火，甚至不惜杀死，泰格里斯。”
　　马雷基斯是整个世界最强大的凡人领主，在被阿苏焉圣火重新塑造身体之后，已经是完成了超凡脱俗，步入到了神选的境界。
　　他不仅有着运筹帷幄的政治才能，也有着统御全局的个人魅力，最为关键的就是还有以一敌百的战斗实力。
　　哪怕之前那纳迦罗斯遇到了恐虐神选恶魔瓦尔基娅，也被他直接捅了一个对穿重新放逐回了混沌魔域之中。
　　而且管理才能也是世界顶尖，最为难得的就是他有着杀伐果断，一切以大局为重的个人思想，虽说泰格里斯对自己的帮助很多，对自己的作用很大，若是他踏入了不好的前路，马雷基斯也能够立下决心痛下杀手。
　　一切都以大局为重。
　　萨菈和夏血两个精灵立刻是接到了命令，根据情报显示，温德正在前往米登海姆城的路上，通过世界之树根须传送可以到达劳伦洛伦森林之中，这样肯定能够比泰格里斯先一步到达米登海姆。
　　说做就做，二人没有任何犹豫，闭眼睁眼，已经是到达了劳伦洛伦森林之中。
　　可是眼前残破的景象直接是让二人震惊无比，哪怕是从来都没有流露出个人感情的萨菈也悲痛万分。
　　整个劳伦洛伦森林已经是烧成了一片白地，从森林中央立起来的巨大血石柱就能明白凶手是谁。
　　木精灵一族的永恒敌人，野兽人。
　　受到强烈混沌之风的影响，野兽人现在到处都是，而且作为混沌恶魔的先锋军，他们当然以最快的速度席卷了行军路上的所有障碍。
　　混沌恶魔的攻击目标正是米登海姆城，所以诺德行省和劳伦洛伦森林都已经是遭遇到了不测。
　　“还有活人。”
　　萨菈作为木精灵，当然比身为高等精灵的夏血更了解森林的布局。
　　野兽人并不了解木精灵的森林构造，根据树木上的记号，可以得知附近有着一个庇护所，里面肯定有着许多幸存者。
　　找到幸存者，然后询问到最近的一条通往米登海姆的道路，若是时间允许，还能顺便拯救幸存者。
　　“跟我来。”
　　对着夏血晃了晃脑袋，两个精灵快速在被毁灭的森林中奔波。
　　果不其然，这里确实有着一个庇护所，但是正在遭受野兽人的围攻。
　　五百多只野兽人围困住了一个庇护所，虽然其中射出各种角度刁钻的箭矢，但是对于手握盾牌的野兽人来说很难造成任何伤害。
　　同时这些野兽人很明显只是一个小分队，并不着急进攻，反而是在外面慢慢准备好了火堆，只需要借助风势，就能轻轻松松将这么一个庇护所烧成灰烬。
　　一支箭矢从森林外围飞来，完美躲过了所有树木枝干，狠狠刺穿了三个野兽人的头颅才折断。
　　“有敌人！
　　找到他们，然后砍死他们，大口咀嚼他们的血肉。”
　　遭受到了埋伏并没有让野兽人惊慌，但是他们目前并不知道攻击是从哪里出现的，也不知道袭击者到底有多少人。
　　木精灵萨菈能够在森林地形之中隐藏自己的身体，又一次迅速射出一支箭矢，这下洞穿了五个野兽人的身躯。
　　“举起盾牌！”
　　野兽人并不聪明，但是也并不傻，很本能的就拿起了盾牌保护起了自己的身体。
　　这可让萨菈有些犯难，盾牌有着格挡远程攻击的能力，若是靠近射击的话，又会被野兽人发现自己的行踪，或许现在是该准备近战攻击手段了。
　　“不必，给你看看我从人类那儿学习到的手艺。”
　　夏血拦住了萨菈，身为魔法师的夏血有着很强大的判断能力，知道自己这两人被五百野兽人包围会遇到十分可怕的结局，所以千万不能近身。
　　“可弓箭距离太远根本没法射穿他们的盾牌。”
　　“为什么要用弓呢？”
　　夏血取下了一直挂在背上的长矛，细看才发现这其实是一把人类使用的火枪。
　　由温德亲自送给夏血的礼物，时代变了，这玩意儿可比弓箭厉害多了。
　　一枚精准的铅弹直接是打穿了野兽人举起的盾牌，碎裂的木制盾牌甚至还扎进了野兽人的肉里。
　　火枪的威力就是如此惊人，无视盾牌防御和普通护甲，直接就能在远处给敌人造成成吨的伤害。
　　不过缺点嘛，就是声音太响了。
　　这正是夏血的计划，立刻开枪的声音吸引到野兽人的注意，在这些家伙朝着自己方向跑来的时候，萨菈也能利用射击角度攻击暂时没有盾牌防御的野兽人。
　　野兽人的嗅觉非常敏锐，很快就闻到了夏血身上特有的精灵肉香，龇牙咧嘴的跑到了她的面前，不过由于有着森林的存在他们无法快速奔跑。
　　哪怕自己的面前就站着十多个野兽人，夏血当然也没有慌张。
　　从自己的背包中摸出了一个矮人矿工手雷。
　　在当初从温德那儿了解到火药武器的威力后，她就一直在研究这类东西，同时利用自己魔法师的身份，做出了很多魔法和火药结合的产物。
　　“火球手雷！”
　　一个拳头大的手雷被扔进了野兽人堆中，还没落地就发生了猛烈的爆炸。
　　根据从温德那里学习到的知识，这当然是一个碎片手雷，爆炸的时候会猛烈迸射出里面的碎片，穿透周围所有轻甲单位。
　　同时手雷的里面还储存了一些魔法之风，在爆炸后会自动冒出一连串的火焰点燃周围的东西。
　　野兽人身上的毛本来就多，在被手雷命中之后只有两种结果，要么被碎片直接杀死，要么被引燃的火焰给自己烧死。
　　轻轻松松就有十多个野兽人倒在了夏血面前，乖乖，人类的玩意儿也太厉害了吧。
　　想要杀死十多个野兽人起码需要十多年的近战训练，或者是使用出八点的魔法之风。
　　而现在，仅仅是一个没有任何技术含量的手雷，不需要任何训练就能在一个普通精灵手中发挥出这么大的威力。
　　那还怕啥，哪怕还有五百个野兽人都不是夏血的对手，她还有新的杀手锏没有用出来呢。


第357章 矮式装备
　　“铁龙火炮！”
　　人类的武器都是源于矮人的教学，与其学习人类的火器，不如直接学习矮人的火器，然后再添加人类这个种族特有的创造力。
　　夏血，一个高等系魔法师，精灵的寿命极其漫长，以至于一些魔法师已经是学会了全部魔法八风，然后自己还研究出了高等系魔法。
　　开阔的眼界，再加上被温德教育后对火器的痴迷，夏血绝对是第一个正视矮人火器的精灵。
　　在随着马雷基斯援助矮人首都成功后，她当然或骗或哄，或买或偷搞到了一个矮人绝不会外传的武器——铁龙火炮。
　　这是一种魔法武器，类似于火焰喷射器，但是其中喷射出的其实是混杂着能量束的火焰，这股烈火能将所有敌人烧成灰烬。
　　铁龙手炮虽然射程较短，威力却极其强大，一支铁龙手炮部队的一轮齐射就能挫败一大波地精和兽人的疯狂冲锋。
　　夏血是谁，八系精通的魔法师，当然能够给手中的铁龙手炮不断充能，然后射出熊熊烈火，同时使用火焰披风抵御朝着自己袭来的热量。
　　等到面前的火焰全部散去，四周全是野兽人烧焦的尸体，当然，森林也被焚毁了大半。
　　战斗和尸体彻底激发了夏血这个精灵身体之中隐藏最深的狂暴气息。
　　高等精灵和黑暗精灵都一样，别以为瘦弱的精灵只喜欢艺术和音乐，相反，每一个精灵如果在不被约束的情况下，都会陷入到极致的暴力之中。
　　特别是在色孽已死，没有人盯着她们的灵魂之时，更是涌现出了不下于野兽人的嗜血和混沌的破坏力。
　　看着被毁的森林，夏血只是收起了自己的铁龙火炮，回头看了一眼还在惊讶中的萨菈。
　　“不必客气，现在去寻找幸存者吧。”
　　木精灵并不喜欢高等精灵，哪怕是在统一之后也是这样的，这种同族每时每刻都在宣泄着内心的暴力，就不能固定一个时间彻底宣泄暴力吗？
　　罢了，两害相权取其轻，相比较于森林被烧毁一大片，野兽人的威胁要更加严重一点。
　　还好二人的支援十分及时，这个庇护所之中的木精灵还活着不少。
　　不过大多有气无力，根本无法进行接下来的战斗，还好从她们的口中得知了有关米登海姆和这里的具体情报。
　　混沌恶魔的主力在艾查恩的带领下已经是突破了诺德行省，并且直接朝着米登海姆而去，那座城市的下方可是有着毁灭整个世界的大杀器。
　　一条名为灼羽的红龙已经是全速前往米登海姆，据说她是温德的养女，那么温德现在必然也在米登海姆城内。
　　“行动！
　　我等不及试验下一个武器了。”
　　几千年的读书和学习曾好好的压制住了夏血身上精灵与生俱来的暴力天赋，但是一旦尝到鲜血和屠杀的味道，可不是那么容易就能消停下来的。
　　作为融汇了精灵魔法，矮人工艺，人类创艺的家伙，她有着太多太多武器没有尝试威力了。
　　不过想要在森林中快速行动，还得是仰仗萨菈这么一位巡林客的带路。
　　没有绕路，甚至没有一丝停顿，很快二人就走出了劳伦洛伦森林，前方已经清晰可见坐落在平顶山上的米登海姆，这么一座白狼之城。
　　城下有着许多密密麻麻的小点，一看就知道是混沌恶魔包围了整个城市。
　　“无法突围。”
　　萨菈视力敏锐，可以很清楚看到整个米登海姆的情况，恶魔已经是将整个城市团团围住，没有丝毫支援和突围的可能。
　　若是直接从正门杀入，二人恐怕连外墙都没有摸到就会被混沌恶魔给砍成臊子。
　　“等等，谁说一定要突围来着？
　　还记得之前在矮人首都对抗兽人潮的时候，是什么东西挽救了战场局势吗？”
　　这个萨菈当然记得，当初在协助矮人共同防守城墙的时候，要不是矮人轰炸机的出现，只怕是精灵矮人联军将会被源源不断的绿皮给彻底淹没。
　　“难道你能在这里呼唤矮人的直升机？”
　　“哎呀，差不多啦。”
　　由于魔法之风的葱郁，任何魔法都比之前好用了许多，同时法术失误几率也在提高。
　　但是对于一个专精魔法的高等精灵来说，法术失误这种事嘛，只有人类才会做出来。
　　随着双手慢慢挥舞，一个小型传送门正在缓缓打开。
　　作为优秀魔法师，夏血能够传送整整三百人的军队，一个小传送门当然不在话下。
　　传送门闪烁消失，一个矮人直升机出现在了萨菈的面前。
　　“没错，双人座，使用魔法操控，但是你得绑上安全带。”
　　精灵可从来不相信任何矮人的工艺，可现在不进入米登海姆城就没有办法完成寻找温德的任务。
　　哪怕心中一百个不愿意，萨菈还是坐上了矮人直升机的后座，而夏血则是十分熟练的戴上了一个风镜，猛地一提油门。
　　整个直升机腾空而起，没有使用蒸汽动力，也没有使用次元石，而是使用引路石作为能量核心，借助周围丰富的魔法之风作为动力。
　　这玩意儿没有燃料限制，如果可以甚至能够直接从旧世界飞到纳迦罗斯。
　　同时直升机迅捷的速度和极其小的体积能够规避掉大部分诺斯卡人的标枪和混沌恶魔的魔法。
　　不过嘛。
　　。。
　　“是鹰身女妖！
　　萨菈睁开眼睛！”
　　由于恐高在加上螺旋桨的可怕森林，天不怕地不怕的萨菈一路上都是闭着眼睛的。
　　等到被夏血叫住睁开眼睛，现在他们已经是飞到了恶魔大军的上空，这些混沌恶魔当然不会轻易放一个直升机进入到城市之中，派出了被混沌腐化的鹰身女妖进行围攻。
　　鹰身女妖的速度比直升机快上了那么一点点，用不了多少时间就会被直接追上。
　　驾驶直升机的夏血当然没有办法使用只能朝着前方射击的矮式机枪，也没法使用魔法朝着后面轰击。
　　还好萨菈明白过来了夏血的意思，手中的长弓拉出满月，一轮精准的箭矢洞穿了数个鹰身女妖的身体。
　　“坚持住，我们快到米登海姆了！”


第358章 圣火被盗！
　　“皇帝陛下，天空中出现了一个被鹰身女妖追逐着的矮人直升机！”
　　正在修理尤里克之锤的温德突然接到了哨兵的报告，抬头看向天空，一下就看到了天上的情况。
　　“用弩箭掩护直升机，别用火枪！”
　　直升机有着重甲，鹰身女妖则全是都是轻甲，使用破甲能力低下的弓弩能够在避免伤害到直升机的同时，击退后方鹰身女妖的追击。
　　暂时没有空去管那么一个不知从何而来的矮人友军，温德得立刻把整个尤里克之锤给修好。
　　这是坐落在米登海姆最高处的一门火炮，口径两米，靠一个被驯服的巨人来进行装弹，一炮就能在地上轰炸出八米多宽的巨坑，守城简直无敌。
　　可今天不仅尤里克之锤坏了，那个被驯服的巨人更是受到了混沌之风的影响跳山自杀，让米登海姆的城防直接是被削弱了一半。
　　“算了，不修了，希望来的直升机里面坐着一个矮人工程师。”
　　随着鹰身女妖被击退，直升机终于是可以缓缓的降落在了空旷的地面上。
　　一个坏消息，里面并不是矮人工程师。
　　一个好消息。
　　“夏血？
　　萨菈？
　　你们怎么来了？”
　　温德也是比较惊喜，整个米登海姆城中都是一些最为普通的人类士兵，想要用凡人的血肉去对抗恶魔毫无疑问是一个十分低效的事情。
　　必须得出现更多的精英乃至传奇士兵，在加上那个赌上一切的计划，才能改变战场的局势。
　　现在西格玛正在米登海姆正门和恶魔进行战斗，不管来多少诺斯卡人都会被他一锤子击退，至少艾查恩还没有全面进攻米登海姆，他正在评估西格玛的实力。
　　作为曾经的西格玛教牧师，艾查恩心中对于西格玛还是有着一丝恐惧。
　　两个精灵朋友的到来也是让温德恢复了不少信心，毕竟其中一位是最为专业的斥候和侦察兵，另外一位是魔法全通的精灵法师。
　　不过二人并不是来协助城防，反而带来了一个十分不好的消息。
　　“永恒凤凰王马雷基斯让我们来给你传递一个消息。”
　　夏血完全没有任何隐瞒的意思，越早完成任务就越能提前做自己的事情。
　　而萨菈也是着急回到艾索洛伦，虽说巴托尼亚的军队退了，但随着混沌之风的强烈，森林之中的野兽人也开始猖獗。
　　“泰格里斯将会来米登海姆城偷走圣火，请做好防御准备。”
　　说完这些，两个精灵还是不太放心，表示愿意和温德一起去尤里克圣火所在的位置，分别设置下魔法陷阱和物理陷阱。
　　温德听后微微点头，却根本没有任何慌张，整个城市都是他的筹码，现在终于可以玩一波大的了。
　　别忘了，想要尤里克圣火的人不止泰格里斯，还有一个一直依附在自己身边的邪神：奸奇。
　　但是她无法探查到温德心中的想法，也完全听不到夏血和萨菈带来的情报。
　　“你们快点回到艾索洛伦森林，通知永恒凤凰王一件事情，拯救世界的关键就在他的身上了。”
　　为了避免计划泄露，温德也不得不选择成为一个谜语人，再三催促，才让两个精灵重新坐上了直升机中，朝着艾索洛伦的方向突围出去。
　　虽说有着鹰身女妖，但是这次可是正面接敌，能够有着应对手段。
　　一旦脱离范围，就能立刻使用魔法传送回到艾索洛伦。
　　没有人知道现在的温德究竟在想什么，没有人知道他的计划，甚至连奸奇都不知道。
　　城外的恶魔已经是全部集中完毕，西格玛体力被消耗了不少，艾查恩率领的混沌魔君已经是全部集合，其中还聚集了不少诺斯卡人和莫德尔氏族的鼠人，他们都想拿下米登海姆，彻底消灭掉帝国人类的全部希望。
　　只要米登海姆下面的传送门被打开，源源不断的混沌恶魔就能彻底毁掉整个世界。
　　中央行省的选帝侯鲍里斯已经不在城内了，作为一个优秀的指挥官，他当然能够看出整个战场的形式，不管有什么神力，凡人想要对抗恶魔几乎不现实。
　　拼死抵抗不过只是让悲惨失败变成悲壮失败。
　　失败是必然的，世界被毁灭也是必然的，不如现在去终结自己的仇恨。
　　没错，鲍里斯只带上了一支人数极少的白狼骑士就进入到了森林之中，只希望世界在被完全毁灭之前能够亲手杀掉自己最痛恨的仇敌——独眼卡扎克。
　　“皇帝，米登海姆的东侧正在遭到攻击。”
　　“皇帝，米登海姆的西侧正在遭到攻击。”
　　整个城市的所有地方都在和恶魔进行战斗，还好有着尤里克圣火的存在，恶魔无法直接出现在城市之中，必须通过攻城的手段才能进来。
　　有着西格玛坐镇的米登海姆抵挡住了恶魔一波又一波的入侵，原本的峡谷已经是堆满了各种尸体，帝国士兵，诺斯卡人，鼠人以及恶魔。
　　虽说没有一个地方被恶魔攻下，但是帝国方面每死一个士兵就彻底少一个士兵，而恶魔则是可以在城外随处出现。
　　如果不出意外的话，温德应该是整个帝国历史上在位时间最短的一位皇帝。
　　为此奸奇已经是看不下去了，如果继续等下去，米登海姆必然会被最莽撞的恐虐恶魔给攻破，等到了那时，奸奇心心念念的尤里克圣火就变成了别人的宝贝。
　　这已经是她第九次催促温德前往尤里克神殿之中为她取来圣火了，只要圣火一到，奸奇真身降临，她就会帮助温德和帝国将纳垢和恐虐恶魔赶尽杀绝。
　　“最后一次温德，不然我立刻召唤奸奇魔军进攻米登海姆最薄弱的位置，用我最厌恶的暴力来夺走圣火。”
　　温德必然是要给出一个说法，他慢慢走向尤里克神殿，因为帝国皇帝的身份，没有人胆敢阻拦他半步。
　　站岗的士兵立刻是打开了神殿大门，可能是皇帝大人需要在御驾亲征前最后一次祈求尤里克的祝福吧。
　　随着神殿大门的打开，一个精灵在其中一闪而过，原本在祭坛中央的圣火已经是不翼而飞。
　　让温德嘴角露出了一丝笑意。


第359章 终焉之时
　　“奸奇，你被骗了。”
　　温德已经是隐藏不住内心的喜悦，为了这一刻他已经是做了太多的铺垫。
　　没错，他当然知道在泰瑞昂死后，泰格里斯肯定会来盗取尤里克圣火，而尤里克圣火也是奸奇梦寐以求的东西。
　　这玩意儿给泰格里斯还是给奸奇都不好，但是两相权衡，让圣火被偷走毫无疑问是更好的一种办法。
　　失去了圣火后，奸奇就没有办法吸收尤里克的力量降临凡世，但是代价也显而易见。
　　知道自己受到欺骗的奸奇既高兴，又愤怒，身为万变魔君的她当然不会任人摆布，既然护佑整个城市的尤里克圣火被精灵偷走了，那么现在是时候实施第二个计划了。
　　魔法之风大量灌入米登海姆，整个城市开始随处出现恶魔。
　　原本防御城市的帝国士兵只需要面对城外的威胁，但是现在，随着圣火的失踪和奸奇的煽动，整个城市都被魔法之风给直接渗透，恶魔开始随处可见。
　　其中奸奇的大魔卡洛斯更是直接降临在了尤里克神殿之中，试图抓住最后的机会，夺取圣火下那个传送门的控制权。
　　温德又怎么会不知道呢？
　　直接无视了卡洛斯扔过来的所有魔法，它大步朝着这边跑来的时候，已经是完全来不及了。
　　握着救世之剑的那个男人身材魁梧伟岸，为了这最后一刻他甚至将整个米登海姆的军民，甚至是自己当成了和奸奇赌博的筹码。
　　想要欺骗奸奇，必须要有足够大的诱饵才行，身为帝国的皇帝，温德不需要考虑会有多少人在恶魔的袭击下丧生，只需要考虑该如何让帝国延续下去。
　　城市之中，城墙上的帝国士兵四面楚歌，刚刚被砍死的恶魔居然凭空复活，然后重新挥舞手中的武器。
　　恶魔的军队源源不断从虚空中出现，而帝国士兵的尸体越累越高，直到尸山血海。
　　“第三道防线被攻破，米登海姆守不住了！”
　　西格玛并不是一个擅长演讲的演说家，一开口就直接挑明了现在的战场形势。
　　“但是临死前我们都得狠狠剁碎这些恶魔！”
　　向生而死，这是帝国自从建立之初就坚定的信仰。
　　为什么精灵稳坐森林之中，眼睁睁看着帝国硝烟四起，一败涂地。
　　为什么矮人蜷缩群山之中，任凭混沌恶魔蹂躏已经是千疮百孔的旧世界。
　　帝国牧师常说，会出现一个光明且和平的年代。
　　帝国牧师常说，只能倒下身躯，不能倒下灵魂。
　　多希望有一天，在被兽人包围的时候祈求神灵的名字可以活命，多希望有一天那和平年代真的能够到来。
　　整个米登海姆所有帝国士兵都清楚一件事情，他们等不到那天了。
　　但不可否认的是，牺牲，是帝国延续的基石。
　　通过牺牲所垒起的骸骨，必将成为保护希望的城墙。
　　越来越多的帝国士兵开始死亡，四周的恶魔数量越来越夸张。
　　艾查恩更是直接骑着他的坐骑狠狠朝着西格玛冲来，一次挑击直接是将西格玛击飞了数十米，撞穿了一个本就开始不牢固的城墙。
　　慢慢从废墟中爬出来，西格玛吐了一口带血的唾沫。
　　随着魔法之风的昌盛和混沌力量的强大，他的神性正在被慢慢剥夺，从而逐渐变成一个凡人。
　　而艾查恩凭借三位邪神的赐福正在变得强大，为此他当然会告诉西格玛一件比杀死他还要让其痛苦的事情。
　　“世界注定毁灭。”
　　艾查恩举起手中长剑，直指远处山顶的尤里克神殿。
　　“在神殿之下，我将亲自打开第三个传送门，彻底将这个世界撕成碎片。”
　　尤里克神殿？
　　那正是皇帝温德所在的指挥室，若是艾查恩想要前往那个地方，还真的没有人能够将他阻止。
　　神殿之中，救世之剑狠狠刺下，这把古圣锻造的武器拥有销毁一切魔法造物的能力，仅仅是一次刺击，就让传送门开始变得极其不稳定。
　　原本雄伟的尤里克神殿突然发出了一声巨大的爆炸，温德已经是破坏了那个传送门，爆炸所产生的冲击波将整个神殿化为了碎片，神殿之中的恶魔乃至卡洛斯甚至是温德自己都被砖石直接活埋。
　　“力量，在流失。”
　　艾查恩突然感觉一阵头痛，附近原本葱郁的魔法之风瞬间萎靡了下来，恶魔军队正在消失！
　　肯定是温德牺牲了自己换取了传送门的爆炸，魔法之风已经开始虚弱起来了，现在正是反攻的时间。
　　“为了帝国而战！”
　　西格玛一声嚎叫，拿起手中的盖尔玛拉兹径直冲向了艾查恩。
　　可是在刚才的战斗中，帝国士兵已经是全军覆没，现在还能够战斗的帝国人，仅仅只剩下了西格玛一人。
　　仅一人，独自面对眼前数万恶魔和诺斯卡人以及鼠人野兽人的联军。
　　又有何惧？
　　以一敌万，这种事西格玛又不是第一次做，只希望在自己力尽而亡之前，能够剁碎眼前这三只眼，名为艾查恩的永世神选，他必须要为帝国数百万人的死亡付出代价！
　　皇帝温德死了，帝国军队全军覆没，尤里克失去了圣火，米登海姆已经是完全沦陷。
　　西格玛知道这一切，但哪怕最可怕的情况都不会让他失去战斗的信仰。
　　如果帝国真的没了，那么他会亲自一个砖头一个砖头的将他重新建立起来。
　　艾查恩和西格玛正在对峙，远处突然传来一声嘹亮的号角声，奇怪，帝国现在已经是失去了所有的兵力，而且南方城市也没有了任何作战力量。
　　这声号角究竟是何人吹响？
　　远处，落日余晖，天空残阳，大地焦土。
　　一头纯绿色的骏马出现在了地平线的远处，绿骑士基勒斯看向了米登海姆的方向，还好赶上了，整个米登海姆还没有沦陷，只要还有一个帝国人兄弟在战斗那么米登海姆就还有希望。
　　高举手中闪耀的巴托尼亚战旗，身后跟着数千巴托尼亚的骑士，不管是圣杯骑士、王国骑士、侠义骑士还是刚刚回来的探险骑士，每个人都握紧了手中的骑枪亦或是长剑。
　　“巴托尼亚，冲锋！”


第360章 最后一战
　　巴托尼亚举全国之力集合起来的骑士一起冲进了战场，可怕的冲击力将混沌恶魔、诺斯卡人、鼠人和野兽人冲的七零八落。
　　骑枪和马匹直接是撞穿了混沌军团的侧面防线，甚至有圣杯骑士连续斩杀了数百个诺斯卡人才停下来。
　　“老婆，我们该行动了，再不行动的话，世界真的可能被毁灭。”
　　弗洛里，圣杯骑士之一的他当然也相应号召来到了米登海姆，他可并不是为了巴托尼亚，而是为了整个世界。
　　若是世界不存，那么他和自己妻子克拉丽也没有办法继续过幸福的生活了。
　　“没错老公，是时候我们也得上了。”
　　身为吸血鬼的克拉丽骑着一匹骷髅马，身上已经是穿上了一套重甲，没错，她是一个血骑士。
　　圣杯骑士和血骑士这对怪异的组合居然共同冲向了战场之中，和大部队相比，他们的目的更为明确，那就是斩杀混沌军团中的指挥官和高级士兵。
　　二人如同心灵相通般互相掩护，在混沌军团中如入无人之地。
　　可哪怕是这样，在数量庞大的混沌军团中，少的可怜的巴托尼亚骑士犹如长矛刺进了沙袋，看似痛快，但过不了多久就会被混沌军团给直接吃掉。
　　就在这时，劳伦洛伦森林方向突然发生了魔法传送的涟漪，率先传送过来的人是一个身材高挑的精灵，永恒凤凰王马雷基斯。
　　他的身后，精灵大军已经是全部集合完毕，时机把握的正好。
　　感谢夏血和萨菈传递信息十分及时，若是稍慢一步，都会让巴托尼亚人面临被包围的命运。
　　古树的力量也在进一步觉醒，越来越多的树人开始拔地而起，它们同样憎恶腐化了整个大地的混沌军团，加入了精灵的军队之中一起背后突袭。
　　凤凰守卫和纳迦隆德黑卫共同组成了厚实的防线，共同朝着混沌方向进行冲锋，互相掩护彼此的侧翼。
　　身后，弓箭手，黑锐连弩手，巡林者共同开火形成了最为密集的弹雨，泼洒进了混沌军团之中。
　　巨龙咆哮，不断喷吐火焰。
　　不知道是不是强者之间能够互相感应，绿骑士基勒斯，永恒凤凰王马雷基斯都察觉到了米登海姆城市之中有两个人正在进行世纪决战。
　　二人如同有着默契一般将阻挡在自己面前的混沌军团全部掀翻，成功突破到了米登海姆的城门口。
　　这里，西格玛正在和艾查恩进行交战，双方互相不落下风。
　　但是现在嘛，也不是讲骑士道的时刻，基勒斯直接是冲锋过去，利用手中盾牌弹起了原本要砍向西格玛的魔剑，让后者能够有一个撤退机会。
　　待艾查恩想要重新挥砍武器时，却被一阵冰霜给直接冻结了身体。
　　马雷基斯的魔法可不是开玩笑的，似乎这样就能控制住艾查恩，并给予西格玛斩首的机会。
　　但三神赐福绝不是什么简单的力量，哪怕是在混沌之风被削弱的情况下，艾查恩都能轻松挣脱冰霜束缚，重新抬起自己的武器招架眼前两个人类开国皇帝/国王的进攻。
　　此时使用魔法必然会误伤到正在近身搏斗的两个人类英雄，马雷基斯大步向前，三人以掎角之势完成了对艾查恩的合围。
　　可他们的攻击每一次都会落空，仿佛是艾查恩能够提前预知到他们的行动，再加上永世神选身上几个神器的庇佑，以一敌三根本不是任何问题。
　　就在这时，旁边不知何人使用了一个传送魔法同时引起了交战中四人的紧张。
　　都不清楚来的这位是混沌的人还是秩序的人。
　　等到传送光芒消失，浑身上下黑绿色的皮肤暴露了这家伙的身份：黑兽人，格里姆格·铁皮。
　　他本来正开开心心的在震旦围攻长垣，一路上不知道打垮了多少混沌矮人、库尔干人以及食人魔，但其中最耐打的还是震旦人。
　　和震旦人打仗真的是太waaagh了，不过正当他打的起劲之时，一条巨大的龙从天空中飞下来，使用了什么奇怪的魔法，等到再一次睁开眼睛，居然到了这，帝国人类的地盘。
　　但是铁皮没有一点怪罪的意思，反而十分感激对他使用传送魔法的巨龙，这附近所有人都在打仗，简直就是一个打仗的天堂啊！
　　眼前正好有着四个强者，看铁皮爷爷一个接着一个把他们全削了。
　　“喂，你们四个，谁最牛逼？”
　　毕竟四人混战，铁皮也不太好直接参与进去，他更喜欢哪种一对一的单挑，那样最刺激。
　　通过观察，似乎是帝国人、巴托尼亚人和精灵正在围攻一个浑身上下都是钢板的北佬，用兽人的脑瓜子都能想明白一点事情，那钢板北佬绝对是最厉害的人。
　　若是轻松干掉他，再呼唤自己的小子们进入战场，岂不就是搞毛二哥承诺的最waaagh的waaagh。
　　无需多言，铁皮直接拎起斧子一跃而上，这动作惊呆了还在战斗中的其他四人。
　　还好这绿皮的目标是艾查恩，西格玛、基勒斯甚至是马雷基斯都后退了一步，留铁皮一人和艾查恩之间进行战斗。
　　“铁皮加油，那个家伙名叫艾查恩，他说你没有他牛逼！”
　　马雷基斯擅长扇风点火的天赋又一次显露了出来，精灵比人类敏锐多了，当然在最开始的时候就明白了一件事情，那就是铁皮和艾查恩之间互相不对付。
　　“放他娘的屁，铁皮爷爷最牛逼！”
　　格里姆格·铁皮怒不可遏，对于最牛逼的绿皮兽人来说，没有人能够比他更牛逼，如果有，就狠狠把他waaagh掉。
　　一记重击，直接砍向了艾查恩的头颅，可惜武器不行，没有直接剁碎这永世神选的头颅，仅仅只是敲碎了他头上的宝石。
　　“铁皮爷爷这就把你。
　　。。”
　　铁皮原本还在大声咒骂，可是突然声音小了起来，嘴里也吐出了一口鲜血，低头看去，自己的腹部不知何时被艾查恩给捅了一个对穿，身体之中的力量正在消失，眼神也在一瞬间失去了光芒。
　　“该死的绿皮兽人，坏我大事！”
　　艾查恩心中愤怒，自己头上的可是谢尔伦之眼，能够预知敌人下一步动作的神印装备。
　　还没等他查看这么一个秘宝究竟被损坏成什么样时，西格玛、基勒斯还有马雷基斯已经是又一次一拥而上，混沌必败无疑。


第361章 和平年代
　　艾查恩双腿被马雷基斯给冻结，胯下的坐骑多尔伽直接被绿骑士捅穿，让他受力跌落在地上。
　　西格玛抓住了这最好的机会，手中的盖尔玛拉兹如同流星一般快速坠落。
　　旁人看不见任何一个动作，唯独只能听到艾查恩头颅落地的声音。
　　赢了。
　　艾查恩被活生生敲下了头颅，混沌大军立刻是士气崩溃开始逃窜。
　　哪怕是身为半神的西格玛、基勒斯和马雷基斯都已经是体力不支，没有办法追逃剩余的混沌部队。
　　帝国已经是千疮百孔，但是还是有着一个让人振奋的好消息，又一次混沌的入侵被挡了回去，又一次帝国将从灰烬中重生。
　　幸存的士兵，不管是人类还是精灵都没有时间庆祝这来之不易的胜利，每个人都做出了十分巨大的牺牲。
　　帝国永远失去了自己的每位神灵，也失去了指挥大军完成胜利并成功关闭传送门的温德。
　　时刻牢记他们的牺牲，若不是他们，这场战斗凡人根本没有办法获得胜利。
　　灼羽已经是从天空中落了下来，紧紧盯着尤里克神殿的废墟，巨龙没有任何表情，但是看得出她悲痛欲绝。
　　最开始在死亡岛失去了自己的养母瑞希，而现在又失去了自己的养父温德。
　　但是为何，自己体内的龙血还在沸腾？
　　难道？
　　不顾一切的冲向了尤里克神殿，巨龙的爪子开始不断刨开石块，一个又一个，哪怕感觉是假的，也起码得找到温德的尸体。
　　一双握着破剑的双手从石块中出现，这把只剩下剑柄的长剑正是温德的救世之剑。
　　这手居然还有温度，灼羽缓慢的刨土，终于将整个人给挖了出来。
　　温德并没有死，由于身上有着一个自制的古圣反应装甲碎片，能够抵挡所有的爆炸伤害，他没有受到传送门爆炸所产生的伤害。
　　只是被压在了废墟之下，生命垂危。
　　只要人没死，那还有着希望，将温德含在嘴里之后，灼羽扑腾翅膀飞了起来，降落在了所有人的正中央。
　　魔息，达塔尼乌斯，莱恩，香炉大叔。
　　除了米尔顿和羔羊小姐不在场之外，所有温德的朋友都在这里，所幸温德的呼吸已经是平稳了下来，终于，帝国新一任的皇帝并没有这样轻易死去。
　　六个月后。
　　米登海姆的重建工作已经完成，还好有着艾维海姆的粮食，帝国恢复的速度非常快。
　　巴托尼亚人也暂时放弃了对于精灵的仇恨，都在关注基勒斯重新回到林地后谁来担任巴托尼亚新的国王。
　　和平时代已经来临，比这更快的是天空落下的雪花，这还只是八月，天气居然就已经如此严寒。
　　养伤恢复的温德看着阿尔道夫宫殿外飘荡的雪花，意识到史兰之一的马大师并没有说谎，随着传送门的崩坏，这颗星球会逐渐变成冰河世纪。
　　而且北极和南极还有两个传送门，虽说正在被慢慢关上，但是这东西一天不停，就让温德一天不能安静的享受生活。
　　就在这时，宫殿外面传来了一个怪异的消息，震旦使者求见。
　　震旦使者？
　　他们来到阿尔道夫可并不简单，或许应该亲自见上一面，然后想想该如何措词。
　　不过眼前的震旦使者嘛，温德居然认识。
　　当初的征西大将军姬玄瑜，没想到现在已经官至一品，统领整个震旦西部军了。
　　他带来了用于贸易的震旦商品，同时还有月后的一个口信。
　　对于巨龙来说，三年的时间也不算短了，当初交代给温德事情，不知道他究竟有没有做好。
　　当初在前往震旦的时候，温德确实和月后之间商量好了一件事情，月后给他提供星核宝石，他为月后找到光龙申珠的消息，希望不要食言。
　　养伤半年的温德虽说身体素质不如当初，但是头脑依旧是保持了清新，他当然记得月后和自己的这个约定，同时还记得自己在和奸奇交易的时候，无意中得到的情报。
　　光龙申珠一直都被混沌恶魔给控制，将她身体中的力量用于维持整个北极传送门的稳定。
　　“这么说来，申珠公主一直都在北极的混沌传送门附近？
　　难怪我们远征北方遇到熊神尸体时，光芒一直在指引我们向北。”
　　姬玄瑜如梦初醒，立刻是命令手下的震旦士兵快速出手商队的全部货物，将财物全部变成了补给和雇佣兵。
　　月后绝对不会让一个将军担任商队首领，姬玄瑜所率领的这么一支行走于旧世界和震旦之间的商队主要任务并不是为了做生意，而是尽可能调查有关光龙申珠的情报。
　　既然现在已经是有了一个情报，并且证据表明这个情报极有可能是真的，哪怕是上刀山下火山都无法让震旦士兵后退半步，为了申珠公主。
　　可惜，月后和龙帝在击败尼朋之后收编了所有的尼朋海军，此时正在前往南极，准备关闭南极的传送门。
　　那个地方以前只有恶魔，随着魔法之风的稀释，南极传送门将会很轻松的就被关上。
　　至于温德，恰好也需要一支和自己同行，共同关上北极传送门的部队。
　　皇帝之位吗？
　　这个东西并不重要，帝国现在已经是千疮百孔，这么一个烂摊子也懒得处理。
　　由于魔法之风的稀疏，基勒斯已经是完全消失在了森林之中，西格玛也弱化成了一个凡人，他更喜欢的事情是去帮助矮人对抗还没有完全被杀干净的绿皮，而不是当什么皇帝。
　　温德也没有和自己的任何幕僚说什么，同时也没有告诉香炉或者是灼羽自己去了什么地方。
　　默默在自己的皇位上留下了一张字条。
　　“我得去世界的北极完成一个任务。”
　　随后便加入到了姬玄瑜的军队之中，朝着世界极北的方向前进，而这一次，就没有救世之剑了。
　　只剩下最后一个剑柄，上面还放着月后的赠送给自己的阴系星核宝石，这玩意儿肯定能够彻底关闭传送门。
　　所幸震旦士兵和雇佣军的数量并不少，再加上鼠人已经是被完全消灭，北方只剩下了一些诺斯卡人还在负隅顽抗。
　　于此同时，温德还能联系到两个最大的帮手，让震旦士兵可以少走一些陆路。
　　米拉格连诺城的亲王米尔顿当然是派出了整个提利尔的全部船队，蒂柏彻瑞也是为自己的妹夫带来了黑色方舟。
　　只需要从收复的玛丽恩堡港口上船，就能以最快的速度途经阿比恩岛，从那儿避开洋流，直接到达已经是没有多少魔法之风吹拂的北极冰雪大陆。
　　“一定要关闭那个传送门。”
　　欢呼吧，秩序阵营再一次的获得了胜利，永世神选被杀死，混沌恶魔被全部赶回到了混沌魔域之中。
　　巴托尼亚新国王的位置究竟是不是莱恩入座。
　　基斯里夫的叛徒尤里亲王究竟会不会被彻底清算。
　　震旦方面想要找到的光龙申珠究竟能不能平安归乡。
　　矮人能不能扛过最为严重的人口危机。
　　盗取了尤里克圣火的泰格里斯究竟去了何处。
　　人类和精灵之间会不会如同过去的矮人与精灵那般爆发可怕的冲突战争。
　　温德究竟能不能关上最后一个位于北极的传送门。
　　敬请期待。


第362章 占领阴影之桥
　　北方的寒风越来越冰冷，就连当地的诺斯卡人也无法接受，纷纷南下帝国，完全抛弃了自己游牧和掠夺的习俗，只想要寻求到帝国的庇护。
　　至于这么一支震旦远征军，由于不久前刚刚去寻找过熊神的尸体，所以还保留着最为厚实的冬装，深入北极不是什么问题。
　　很快，就遇到了完全无法解冻的冰层，蒂柏彻瑞的黑色方舟以及米尔顿的舰队都无法完成破冰行动，只能是将所有补给全部交给震旦远征军，希望他们能够靠着步行前往自己想要到达的地方。
　　慢慢下船，温德也是穿好了最厚实的冬装，这里的寒风每一次吹拂过来都像是刀子一般让人感觉脸部生疼。
　　震旦大军已经按照阴阳阵型开始行军，兵器辎重当然全部携带上了，大家都不清楚前路有着怎样的可怕情况在等着自己。
　　“鼠爷？”
　　从提利尔船队上下来了一个自己熟悉的声音，解决了整个提利尔鼠疫的鼠爷。
　　鼠人的寿命本来就不如人类，现在的他的毛色已经完全苍白，眼神也显得无比浑浊。
　　还好有着自己女儿林雨霞的搀扶，能够勉强行动，可是这么一个老人家，在这种冰天雪地中行动太危险了。
　　“鼠爷你还是回去吧，米尔顿是我的好朋友，他能给你物色一个养老的闲职，没有必要这么拼命。”
　　“不必了不必了，我的医书已经全部写了出来，交给了提利尔和震旦的医师，他们会学会的，现在的我，与其回去等死般养老，还不如乘着生命的最后一两年多做贡献。”
　　鼠人是一个很固执的种族，温德肯定是无法说服。
　　整个世界上除了蜀山鼠人之外，其余的斯卡文鼠人已经是被全部消灭。
　　摩斯氏族被矮人彻底歼灭，莫德尔氏族被精灵和巴托尼亚联军踏碎，艾辛氏族被蜀山鼠人和震旦联合剿灭。
　　只剩下最后一个任务，温德就完成了自己的全部使命。
　　这六年来一路走来，太多的鲜血和牺牲终于可以迎来一个结束，由自己创造的和平年代。
　　道路崎岖，全是冰雪，还好震旦有着阴阳调和阵型，没有一个人掉队，穿过最高的一处山峰，抬起望远镜看向北方。
　　可以很明显看到北极天空之中有着一个巨大的身躯，充满光芒的巨龙，申珠。
　　“龙神保佑，我们终于是找到了。”
　　姬玄瑜按捺不住心中的激动，连续在原地跑了三圈才冷静了下来，终于可以带申珠公主回家了。
　　但是恶魔必然不会这么轻易放人，若是申珠不被它们继续控制，那么混沌传送门就将关闭，恶魔将会因为失去灵魂之力而直接饿死。
　　一场血战在所难免，唯一的好消息，这是最后一场战斗了。
　　玉勇组成的近战部队和远程部队已经施展开了，从最开始便于行军的一字长蛇阵变成了方阵，互相掩护侧面共同缓慢向前。
　　震旦炮兵由于此处气候极其寒冷，牛已经无法适应，只能是人力推动火炮缓缓向前。
　　巨龙马骑兵已经是完成了前方的战况侦查，姬玄瑜的直觉没有出错，这里果然有着一支混沌大军，首领正是原基斯里夫波耶：尤里亲王。
　　身为人类的时候他已经官至亲王，现在加入到混沌阵营之后也是变成了一个恶魔亲王。
　　可千万不要因为他只是一个恶魔亲王而小看他，他的战斗实力确实比不上什么永世神选，混沌冠军，但是他有着更为强大的战场指挥能力，以及不下于混沌恶魔的残忍狡诈。
　　气候寒冷，而且狂风大作，震旦的天舟和其他飞行机器没有办法投入到战场之中。
　　准备不足，队伍之中只有玉勇而不是天庭龙卫。
　　地形崎岖，牛无法拖动炮车，只能是人力推动。
　　唯一一个好消息就是每个震旦士兵都亲眼看见了申珠的存在，士气极度高昂，人均死战不退。
　　而眼前的混沌恶魔，还不止一支。
　　温德爬上了最高的山坡，俯瞰着北极点的全部战况。
　　战场被分隔成为了三个区域。
　　最里面，坐拥着十几队恶魔部队，没有任何诺斯卡和野兽人仆从军，全部都是由恶魔构成，由尤里亲王和黑暗之主比拉克亲自坐镇，他们二人死守着身后的传送门。
　　比拉克可是黑暗之主，每一次的永世神选都得通过他的考验才能加冕，必然是一个难以对付的家伙。
　　往外一圈，是奸奇恶魔部队，他们指挥着战场的全部情况。
　　再外一圈，便是纳垢恶魔的部队，纳垢灵们正在播撒瘟疫，让此处变成一个死地，任何想要进入的活人都会在几分钟的时间内化成脓水。
　　通过阴影之桥，便是最外面的恐虐恶魔部队，他们早就按捺不住心中对于杀戮的渴望，提起手中双手巨斧直接朝着震旦部队冲锋而来。
　　厚重的盔甲轻松弹开了玉勇弩手射出的弩箭，旁若无人的和正面的玉勇士兵厮杀在了一起，双方实力不相上下。
　　还好这些玉勇士兵手中握着的是长戟，能够轻松刺破恐虐勇士的重甲。
　　战场之中的姬玄瑜双手水平抬起，然后猛然合在一起。
　　所有士兵立刻根据命令进行布阵，数量占据绝对优势的玉勇士兵立刻是包围了所有一股脑冲出来的恐虐勇士，合成了一个封闭的圆圈。
　　四周落下数不清的箭雨泼洒在混沌勇士的头顶，哪怕伤害低也架不住数量多。
　　温德一颗子弹能够轻松射穿三个恐虐恶魔，就算没有救世之剑，只用手中的刺刀都能在恶魔堆中杀进杀出。
　　将刺刀从一个恐虐恶魔的肚子里拔出来，随后利索的斩掉了他的头颅。
　　第一圈防御已经是被震旦军队突破，立刻是占领据点，准备下一次的进攻。
　　此处是整个世界上最后一个还富含魔力之风的地方。
　　根据震旦军中的丹鼎师汇报，这场战斗必须在四十五分钟之内结束，不然刚才被杀死的混沌恶魔会全部复活重返战场。
　　而温德不知道是不是经常和恶魔打交道得到的经验，很自然地朝着身后看去。
　　原本平静的山头已经是出现了数不清的恶魔部队。
　　“糟了，我们被包围了，这是一个陷阱！”


第363章 深入锻炉引擎
　　山谷震天响动，甚至连几百年集聚的雪都撼动，远处已经是产生了雪崩。
　　如此庞大的声音只能说来者不少，姬玄瑜甚至已经是做好竭尽全力掩护一个巨龙马骑兵突围，让他回到震旦汇报有关申珠公主的情报了。
　　自己这边的所有人只要死得其所，就并不害怕客死他乡。
　　等等，这个震动，不像是混沌恶魔的军团，反而类似一个不久前和震旦达成了同盟协议的种族。
　　“你食人魔爷爷来吃你啦！”
　　漫山遍野出现的并不是混沌援军，而是来自食人魔山脉的食人魔！
　　为首的正是温德熟悉的一个人：好肥肥欧布兄！
　　“嘿，温德！”
　　食人魔视力出众，同时嗅觉灵敏，一下就发现了在震旦军中的温德。
　　一边打招呼，一边将手中棒子砸向面前的混沌恶魔，甚至还有一些食人魔尝试敲开混沌勇士的盔甲，扑上去咀嚼恶魔的血肉。
　　他们的出现一下就缓解了震旦军队的后方压力，他们可不是为了找乐子而来，一切为了所有智慧生命的最终目标——彻底关闭混沌传送门。
　　“温德！
　　我们拖住这些难吃的家伙，你们快上！
　　上上上，比食人魔敏锐的人类们！
　　上啊！”
　　混沌援军已经是和食人魔厮杀在了一起，根本无心过来阻拦已经是走上了阴影之桥，没有任何东西能够阻挡震旦军队。
　　通过阴影之桥，前方就是一处很大的空地，这里布满着各种管道和铁匠铺，还有一些落荒而逃的混沌矮人。
　　从他们手中扔下的工具就可以看出来，这些混沌矮人都是工匠，那么此处必然是混沌恶魔锻造武器和盔甲的地方，名为锻炉引擎。
　　在这里，魔法和锻造工艺被以一种扭曲的方式结合在了一起，创造出了各种混沌恶魔构造体，以及他们身上千奇百怪的武器装备。
　　“必须要摧毁这个地方，让恶魔没有护甲和武器可以使用！”
　　姬玄瑜以最快的速度做出了判断，指挥炮兵前去炸毁所有的锻炉引擎。
　　震旦一下就失去了炮兵支援，无法继续前进，只能在此处固守，于此同时，四面八方涌现出的恶魔也证明了姬玄瑜的判断没有出错，这里可是恶魔的心腹地带。
　　“守住各个路口，给炮兵安装炸药争取时间！”
　　此处看上去地形复杂，但是仍然相当于一个平原，由于有着各种引擎作为地形遮挡，震旦军队需要面临四个方向的恶魔进攻。
　　必将经历最为惨痛的战斗。
　　“是活人，朝着活人靠拢！”
　　一声嘹亮的吼叫从身后的阴影之桥传来，是帝国方面的战争车垒。
　　等等，帝国援军，怎么会？
　　帝国当然没有派出援军，这十九辆战争车垒前方有着一台速度飞快的蒸汽坦克，温德认识这坦克。
　　“努恩皇后号，香炉大叔！”
　　一声吼叫，让蒸汽坦克上的香炉大叔看向了温德的方向。
　　“找到他了，快点过去，我们可没有啥战斗力量。”
　　香炉大叔最后还是听取了温德的建议，将努恩皇后号上面的大型火炮换成了小型的，以此换取了最快的移动速度。
　　身后的战争车垒更是发疯似的朝着震旦军队这边从来，在跑到面前是终于是停了下来。
　　一些矮人工匠和帝国莎莉雅教派牧师直接是跳下了车辆，不停把车上的补给往外面扔。
　　时间紧迫，而且补给箱质量不错，不会被摔坏。
　　箱子里面全是各种补给品，包括弹药，火药，绷带，药剂，食物，甚至还有修补盔甲的矮人符文。
　　护甲出现破损的震旦士兵都能迅速维修自己的护甲，伤兵也能靠着药物和绷带进行治疗。
　　虽说时间不多东西也不充足，但聊胜于无。
　　最为关键的是，最后面五辆战争车垒上跳下了三十多个阿拉比面孔。
　　是战争经济学家，在米登海姆战役结束之后，温德还是雇佣了这些家伙重新建设帝国，但是他们很明显被香炉大叔给说服了，若是不能彻底毁灭混沌，那么后代将会生活在战火源源不断的世界中。
　　冒着生命危险，这些没有战斗能力的人来到了抵抗恶魔的最前线。
　　利用车上可以找到，甚至是把战争车垒拆除得到的木板，再加上随处可见的钢铁。
　　战争经济学家做起了他们最擅长的事情，那就是修建防御措施。
　　城墙，城门，甚至还有两个箭塔拔地而起，可以掩护在此处作战的震旦军队，做完这一切之后混沌恶魔已经是压了上来，再不走就没有机会了。
　　没有作战能力的战争经济学家和其他矮人工匠以及帝国牧师重新跳上了战争车垒，朝着后方突围，恶魔还没有完全围死，现在完全可以冲出去。
　　只是香炉大叔担心温德，现在帝国方面已经是完成了所有能够做到的支援，而且温德失去了救世之剑，没有啥战斗能力了。
　　朝着他伸手，想要把他拉上坦克，突围出去。
　　“不走吗？
　　我们能够做的已经全部做完了。”
　　“不，我还有最后一个任务没有完成。”
　　“别了，选帝侯，不，皇帝陛下。”
　　香炉大叔没有办法只能是跳进了坦克舱盖，朝着温德敬了一个礼，随后组织车队开始撤退。
　　看着帝国方面的援军开始离开，温德深深呼吸了一口气。
　　“待我回家。”
　　恶魔军队从到处涌来，震旦玉勇全部跑上了刚刚修建起来的城墙上，这里可以阻挡不少的恶魔冲击力，玉勇弩手也是重新补给完毕了弹药，每个人将自己的箭袋完全装满。
　　除了血肉恶魔之外，这里还有许多由混沌矮人制造出来，机械和血肉扭曲在一切的恶魔构造物，体型庞大，身披重甲。
　　缺乏火炮和破甲手段的震旦士兵只能看着那些邪恶生物朝着城墙扑来，然后撞出一地的木屑，甚至直接在城墙上砍出了一个缺口。
　　事到如今姬玄瑜已经无法继续镇守后方，战场早已是到达了他的面前。
　　穿上厚重铠甲，同时举起了手中的长剑，带领玉勇冲上前去，对抗源源不断鱼贯而入的混沌恶魔。
　　“为了龙帝月后，为了飙龙妙影，为了申珠公主而战！”
　　莎莉雅的圣地在黑火隘口的海利格尔堡，传说2000年前女神曾在这里显圣。
　　莎莉雅的教派也没有武装集团，几乎全部都是没有战斗力的医疗人员，而这些人大部分都是失去父母或者被遗弃在莎莉雅神庙门口后被教团收养的孤儿。
　　悲惨的身世并没有让这些人消沉，他们反而叫用尽自己的一生去帮助陷入疾病和伤痛的其他人，哪怕天涯海角，哪怕有死无归。


第364章 侠义战争
　　“凡人！”
　　身穿重甲，下半身完全扭曲成了蜘蛛形状的恶魔叫出了一个最为轻蔑的称呼。
　　想要以凡人之躯对抗恶魔，简直就是痴心妄想。
　　在南方魔法之风稀少的地方，可能会出现凡人击杀恶魔的情况存在。
　　但是在这里，就在传送门的附近，想要击杀实力强盛的恶魔几乎不可能，凡人就是炮灰。
　　没有神印，没有半神，没有传奇英雄，有的只是一个又一个凡人。
　　“脆弱不堪！”
　　恶魔一记重拳打在了姬玄瑜的胸口，要不是有着重甲保护，只怕他直接就会死在这里。
　　就算如此，他也只能躺在地上，大口喘气并失去了全部力量。
　　他只是一个震旦征西将军，既不是龙裔，也不是龙子，凡人的力量太脆弱了。
　　可没有一个人后退，温德也是走上前去。
　　原本自己有着救世之剑，这么一把破魔武器对抗恶魔非常具有优势，而现在能够使用的武器，不过只是一把带着刺刀的火枪。
　　“用刺刀，杀死恶魔？
　　可笑！”
　　话音刚落，那个构造体恶魔就举起了手中的巨大铁片，朝着温德狠狠劈来。
　　这么一次攻击当然能够轻松躲开，可是就乘着躲闪之际，有着多条钢铁腿的恶魔直接是一记横扫，就让温德倒在地上，只能通过连续翻滚避免被那巨大铁片给斩成碎肉。
　　震旦军队正在不断减员，自己这边的士兵越来越少，而恶魔的数量则是越来越多。
　　终于，温德已经是失去了继续后退的空间，被恶魔逼迫到了死角。
　　“你的勇气和力量让恐虐大人振奋，你到底是谁？”
　　“我，一个普通的凡人！”
　　温德最后一次握紧了手中的改进火枪VI，朝着构造体恶魔投掷出去，想要用枪口的刺刀伤害到这么一个恶魔。
　　长虹贯日，构造体恶魔的胸口突然出现了一个巨大的窟窿，源源不断朝着外面喷射血液。
　　接着一个巨大的锤子砸中了它的头颅，将其直接斩杀。
　　“看来我来的还不算太迟。”
　　随着恶魔构造体的倒下，一个熟悉的身影站在了温德的面前。
　　“莱恩。”
　　圣杯骑士莱恩虽说彻底失去了湖之女神的信仰，但是依旧坚持着自己的骑士道理念。
　　其中有一条就是必须要帮助自己的朋友。
　　“本来想来找你玩，我们一起去参加圣杯战争，但是没想到你居然退位了，还来到了北方作战。”
　　说话的同时，朝着温德伸出右手，将他从地上拉起。
　　“那你呢，莱恩阁下，你可是巴托尼亚最年轻的圣杯骑士，多多历练，巴托尼亚国王的称为必然是落在你的头上。”
　　“圣杯骑士可不是永生的，我只是在害怕一件事情，若是以后我年老了，我孙子问我年轻时做了什么，我总不能说到处骑马玩耍吧。”
　　“这就是你来到极北之地的理由？”
　　身后，出现了十二位和莱恩一样的圣杯骑士，他们的加入让战场缓解了许多压力。
　　“当然，这样在我年老以后，我孙子问我以前做过什么的时候，我可以非常自豪的告诉他们，但年他们的爷爷贡萨纳·莱恩，和帝国皇帝温德并肩作战。”
　　话不多说，从构造体恶魔的身上抽出那把巴托尼亚的精致长剑，朝着温德扔了过去，莱恩则是挥舞着自己的大锤，一个人对抗三个构造体恶魔。
　　圣杯骑士都是凡人之中最强的精锐，能够破甲，能够对抗大型生物的他们能够帮助震旦军队稳住阵线。
　　只需要等到。
　　。。
　　咚！
　　！！
　　震天的爆炸声从脚下传来，震旦的炮兵终于是完成了他们的任务，恶魔的锻炉引擎被全部摧毁，空闲下来的炮兵也终于能够支援正面战场。
　　锻炉引擎的破坏很快就让恶魔军队士气崩溃，纷纷朝着后方逃跑。
　　震旦军队开始修整军队，给伤员疗伤，维护武器和盔甲。
　　这个地方被成功占据之后，就能利用恶魔剩下的钢铁锻造武器和护甲，甚至作为一个补给点，继续朝着前面进攻。
　　前方需要蹚过纳垢恶魔孵化出来的疾病区域，就能直接到达整个混沌恶魔的指挥中心——奸奇的王座大厅。
　　可是那么可怕的瘟疫，只要凡人进入一步就会被彻底腐化成为脓水，若是想要利用这里的材料修建桥梁，耽误的时间可不止一点半点。
　　所有人束手无策。
　　鼠爷表示他能够和自己的女儿林雨霞调配出抵御瘟疫的解药，让每个人服下后有着一刻钟的时间蹚过纳垢的瘟疫区域，代价就是抛弃掉火炮和其他辎重，轻装上阵攻破奸奇的王座大厅。
　　“父亲，不妥。”
　　林雨霞除了是一个医生，更是一个化学家。
　　传统的震旦医学只有草药学说，无法对抗特殊制作的疾病和肆虐的药物。
　　但是通过提取化合物，就能制作出新型的药剂用来治病救人，林雨霞也是第一个提出动手术进行治病的震旦医师。
　　她的计划更为大胆，顶着最大的风险前去收集纳垢瘟疫，并且开始利用设备分析其具体成分。
　　所有瘟疫和疾病大多都是一些微生物和细菌引起，而这些病原体有着一个最为常见的特性，那就是富含可燃气体，同时非常易燃。
　　化验结果出来了，只需要将火药配比成一定的比例，均匀泼洒在这么一条瘟疫道路上，就能让其快速燃烧。
　　有过一次补给的震旦军队当然不缺少火药，立刻利用炮兵将火药发射了出去，和粘稠的纳垢瘟疫组合成了一种全新、同时非常易燃的化合物。
　　“点火！”
　　一个火把被直接抛起，落在了纳垢瘟疫之中，熊熊大火猛烈燃烧起来，将整条路的瘟疫全部一扫而空。
　　刚好被林雨霞抓住了纳垢的特性，除了瘟疫之神之外，纳垢也是生命之神，她从来不会使用什么元素和化合物产生疾病，也憎恶毒气和重金属之类毫无生命可言的瘟疫。
　　她的毒素和瘟疫其实都是由致命细菌和微生物构成，而这些最怕的就是火焰。
　　熊熊大火烧尽了所有瘟疫，同时也露出了一条通往王座大厅的进军路线，前进！
　　摧毁恶魔的指挥中心。


第365章 终焉结束
　　“很好，全部都走进了包围圈。”
　　王座大厅的顶部，奸奇大魔正看着正朝着这个地方赶来的震旦军队。
　　为此她已经是做出了太多的计划和部署，现在终于是找到机会可以直接吃掉这么一支混沌军队，从而利用凡人的血肉重新提取出魔法能量，进而强化传送门的力量。
　　没错，震旦军队能够如此轻松突破前两个防线都是奸奇在捣鬼。
　　混沌传送门的力量正在被削弱，同时南极的传送门已经是被两个让混沌诸神恶心的龙帝和月后彻底毁掉了。
　　若是北极传送门被关闭，那么混沌就再也无法降临这么一颗星球了。
　　所以舍弃一些棋子，为了更大的计划就是奸奇主要目的。
　　既然猎物已经上钩，鱼饵已经被全部吃掉，那么是时候提杆了。
　　左右两旁埋伏好的混沌恶魔全部出现，刚才他们的撤退并不是士气崩溃，而是故意的诱敌深入。
　　这些人类将会受到最为苦痛的折磨，他们强烈的情绪变化将会化为魔法之风，强化传送门的力量。
　　一旦传送门被稳定住了，那么恶魔将会再一次组织对凡世的进攻，更多的鲜血和痛苦将会带来更多的死亡和崩溃，从而完成混沌的可持续发展。
　　尤里亲王和黑暗之主比拉克也是走上前来，他们没有可以失败的机会，身后就是北极传送门，若是失败，那么混沌将永远无法降临这么一个世界。
　　原本黑暗之主比拉克非常希望震旦军队能够从传送门杀进混沌魔域，从而可以在他的带领下杀死剩余的三个混沌神灵。
　　因为他仇恨一切，对待混沌的仇恨更加强烈。
　　他是整个世界上进入凡间的第一个恶魔，却被混沌诸神放了几千年的鸽子。
　　每一次都是通过他来选出永世神选，心中早就有了许多不满。
　　而现在，他选择为混沌诸神而战的理由也很简单，那就是大难临头之际，混沌诸神终于是无计可施，只能是迫不得已将比拉克加冕为永世神选，并将恐虐，纳垢，奸奇的力量全部赐福给了他，只求传送门不会被关闭。
　　想要关闭传送门，就必须干掉比拉克，这又谈何容易。
　　他的肉体强大到无以复加，同一时间又得到了所有混沌神灵的赐福，称呼他为有史以来最为强大的恶魔都不为过。
　　魔法之风开始席卷，整个场合内的恶魔获得了极大的加强，只可惜震旦方面没有任何法师，无法将这么一股魔法之风好好使用。
　　正当所有人发现自己落入陷阱，士气崩溃之前，身后的空间突然传来了极其猛烈的魔法之风吹拂。
　　一个又一个传送门被接连打开，是恶魔吗？
　　不是！
　　身穿重型护甲，手持最为精良武器的天庭龙卫从传送门中整齐跨出。
　　不知是不是龙帝和月后意识到了二人的女儿申珠就在这里，还是刚好关闭了南极传送门，想要来北极关闭最后一个传送门。
　　不管如何，来的军队是震旦的军队。
　　天舟直接飞过了传送门，震旦的士兵正在急速增加。
　　但是最让人士气振奋的，毫无疑问就是天空中飞翔的三头巨龙。
　　昊天龙帝申阳，月后徽阴，还有飚龙妙影。
　　透过传送门朝着里面看去，其他几个龙子都在做着即将穿越传送门的准备。
　　震旦龙族全家老小都来到了这里，终于是找到了他们最心心念念的小女儿亦或是妹妹。
　　原本略显疲惫的震旦军队重新恢复了士气，奸奇不是想要钓鱼吗？
　　现在她恐怕是钓到了鳄鱼。
　　“凡人的时代结束了。”
　　温德看着眼前的混沌军团，有着尤里亲王和比拉克的坐镇，而己方的震旦军队，则是所有龙子全部出动。
　　“不。”
　　天空之中的月后并没有什么强大的战斗能力，已经是化成了人型降落在温德的面前。
　　“凡人的时代才刚刚开始。”
　　同时指了指温德手中那把救世之剑的剑柄，很明显在示意上面的阴系星核宝石。
　　之前月后的猜测是对的，可以借助星核宝石关闭混沌传送门。
　　龙帝本人的阳系星核宝石已经是用于关闭南极的传送门，现在只剩下了北极。
　　温德就是这一切的终结者，只要给他机会让他做到。
　　震旦士兵在龙帝月后和所有龙子的祝福下士气大振，于此相对，失去了魔法之风的混沌恶魔逐渐陷入颓势。
　　“巨龙，呵呵，被古圣轻松压制的存在，你们不是一直希望毁掉古圣的一切吗，毁掉古圣的正是我们混沌啊。”
　　比拉克知道很多事情，甚至知道在古圣降临这颗星球前巨龙的事情。
　　那个时候世界一片寒冷，只有巨龙和巨魔以及一些极其原始的生物存在，古圣的到来直接引发了和巨龙之间的战争。
　　最后古圣利用强大的生物工程，将一些巨龙弱化，甚至提取出了巨龙的基因，创造出了蜥蜴人这么一个工具。
　　同时古圣不惜一切代价想要消灭巨龙，这也是震旦巨龙只剩下龙帝月后二人的原因。
　　敌人的敌人就是朋友，混沌完全可以和震旦进行合作。
　　对于昊天龙帝来讲，针对古圣的仇恨当然是不能忘记，但是一码归一码，现在混沌才是最大的敌人。
　　直接是化成龙形朝着比拉克飞扑而去，吐出的火焰将这个黑暗之主给牢牢压制。
　　“可笑，恶魔就是魔法之风的具象化，你想要凭借魔法来杀死恶魔，痴心妄想，在何况我的肉体已经是最为强大，任何凡间的武器都无法将我击伤。”
　　比拉克说的没错，在混沌诸神的赐福，再加上他那可怕身躯的庇佑下，他已经是做到了实际意义上的无敌。
　　免疫魔法伤害，同时免疫几乎所有物理伤害。
　　就算有凡人靠着源源不断的牺牲在他腿上撕破一个划痕，也能迅速通过身后的北极传送门从混沌魔域中补充能量。
　　但是如果，有一个身为凡人，同时能够破除一切魔法的人存在的话，结局又会怎样？
　　比拉克只感觉自己胸口一凉，一把破损到只剩下剑柄的长剑已经是洞穿了他的身体。
　　身后，是那个连奸奇都看不透的男人，甚至还多次欺骗了奸奇的魔免之人——温德。
　　“恶魔，结束了。”
　　不断旋转已经残破了的救世之剑，比拉克身体之中的能量正在迅速外泄，化成光芒重返混沌魔域。
　　只要给他足够多的时间，他就能在混沌魔域之中重新塑造身体。
　　但已经是没有下一次的机会了，温德这时候已经是从比拉克的身体中抽出了救世之剑，迅速取下了上面的阴系星核宝石。
　　“一切终于迎来而来终结。”


第366章 新时代
　　“休想结束这一切！”
　　在温德艰难朝着混沌传送门走去之时，身旁突然出现了一个黑色的影子，尤里亲王。
　　已经是叛变到混沌旗下的他早已有了恶魔的身躯。
　　他当然知道自己的力量来自何处，无论如何都不能让温德关闭这最后一个混沌传送门。
　　手中长剑朝着温德狠狠刺去，差一点点命中心脏，但仍然是从肋骨之间插过。
　　巨大的冲击力让温德摔倒在地，手中的阴系星核宝石也是掉落在了地上，就在眼前，但是却没有力气去抓住了。
　　“只差最后一点了啊。”
　　恍惚之中，透过混沌传送门可以看见里面有一个女性黑暗精灵的身影，她默默伸出充满光芒的右手，将地上的星核宝石捡起，放在温德手心，然后让他握紧了拳头。
　　瑞希，或许她一直都在。
　　“给我死！”
　　莱恩反应最为敏锐，本来刚才还在下面砍杀恶魔，现在立刻就明白谁才是战场上最需要他帮助的人。
　　一记猛烈的肩顶直接是让尤里亲王失去平衡，跌跌撞撞调入混沌传送门之中。
　　随着最后一个恶魔亲王的消失，剩下的恶魔全部失去了斗志。
　　亦或是因为温德这个魔免之人阻挡了混沌之风从传送门吹出的速率，恶魔的身躯正在烟消云散，直至化为一地尘土，一切都结束了。
　　虚弱不堪的温德还是撑着膝盖站了起来，紧握着手中的阴系星核宝石，狠狠掷向了混沌传送门。
　　刹那间天摇地晃，似乎整个世界都在产生剧烈的波动，光龙申珠被混沌传送门吐了出来，躺在地上，还好有着呼吸。
　　所有魔法之风也在迅速崩溃消散。
　　龙子和月后也无法通过魔法维持人型和飞行，全部化成龙形落在了地上。
　　“成功了，魔法之风的含量被降低到了最微弱的时刻，我们的任务完成了。”
　　“不，还有最后一步。”
　　龙帝的声音如同巨大的铜钟，让所有震旦士兵的心又一次提到了嗓子眼。
　　只见龙帝闭上双眼，开始利用自己强大的魔法天赋收割着整个世界的魔法。
　　不管是次元石，还是锻造进装备的誓约金符文，以及写满魔法力量的卷轴。
　　这些东西之中的魔法被龙帝全部吸收，刹那间在自己面前打开了一个新的传送门。
　　不过传送门的对面并不是混沌魔域，而是一个充满了冰雪和森林的世界。
　　“巨龙的时代结束了，现在这个世界交给你们凡人了。”
　　这便是龙帝最大的计划，也是他为之努力了数万年的想法。
　　将整个世界让给新生的凡人种族，而巨龙，将会前往一个更加适合他们生存的世界，若是再不离开，这个世界的气候逐渐就会变得无法满足巨龙生活了，所有巨龙都将陷入长久的睡眠。
　　月后和其他龙子当然没有意见，慢慢爬进了这刚打开的传送门，属于巨龙的世界正在等着他们。
　　“凡人，保护好这个世界。”
　　最后看向身后一直以来自己庇佑的震旦军队，龙帝已经是完成了自己的任务。
　　抽空这个世界的魔法之风，然后将这个世界过渡给凡人继承。
　　随着传送门的关闭，震旦巨龙彻底消失在了这个世界上。
　　莱恩搀扶起重伤的温德，为他绑好了绷带。
　　“结束了，凡人的时代来临了。”
　　温德没有说话，他还在回忆究竟是谁将阴系星核宝石递到了自己的手中，那个身影，太熟悉了，但是又太陌生了。
　　凯旋。
　　阿尔道夫的街道上空不断落下鲜艳的花瓣，民众夹道欢迎为整个世界带来永远和平的英雄。
　　魔法师们永远失去了自己习惯的魔法之风，一些人还在试图重新呼唤魔法，不过没有任何回应。
　　猎巫人终于可以停止他们一直以来的搜魔行动了。
　　至于带来这一切成就的皇帝温德，又一次消失在了阿尔道夫的宫殿中，他为帝国带来了永远的和平，以及留下了一个可怕的消息。
　　再过一年，整个世界将会变得极其寒冷，需要面临很大的生存压力才能存活下去，希望帝国人能够多多积累粮食和木炭以度过之后最为寒冷的冬天。
　　而精灵和矮人以及其他智慧种族，必然会在接下来的深寒中彻底灭绝。
　　此时的温德，已经是回到了自己的麦家村，躺在蜥蜴人赠送给他的古圣飞船内，不断回忆那个熟悉的身影，然后看着外面不断落下的大雪，渐渐模糊了视线。
　　察觉到了温德气息虚弱，古圣飞船自动释放除了能够疗伤的气体，同时进入了休眠模式，慢慢让舱内的温度变低。
　　将温德慢慢冷冻了起来，仿佛时间暂停了一般。
　　随着岁月变迁，飞船被冰雪完全掩埋在曾经战斗过无数次的旧世界之下，深深掩埋，无人能够再发现。
　　冰河时代来临，精灵和矮人受不了这可怕的气候，人口正在急速下降，哪怕是以适应能力强而著称的人类，也开始出现大规模的人口减少。
　　原本有着辉煌文明的三者现在失去了自己所有的文化和科技，退化成了最为原始的部落时期，也只有这样才能保证凡人的幸存。
　　四千万年的时间弹指过去，气候终于开始慢慢回暖。
　　最先复苏的当然是森林之中冬眠的恐龙，在失去气温的限制和蜥蜴人的控制后，他们逐渐变成了整个世界的主宰，几乎将其他凡人种族赶尽杀绝。
　　但是随着陨石的坠落，不可一世的恐龙也迎来了灭绝，终于，在等待了四千万年之后，凡人的时代终于来临了。
　　人类重新走出了所居住的山洞，重新发现了火，重新开始打磨工具，冶炼金属。
　　开始形成了最为原始的国家和朝代，一个只属于人类的时代已经来临。
　　精灵和矮人只能潜伏在森林和群山之中，他们已经无法和这个时候的人类相抗衡了，只能是默默观察着人类的发展。
　　从长矛，到火枪，最后再到飞机大炮航天器，人类只用了五千年的时间。
　　这个时代被称为人类历，名为公元。
　　公元2011年，第二次新纪元开始。
　　公元2100年，人类对该太阳系的第四个行星进行改造，称为火星改造计划。
　　公元2215年，人类成功移民已经被改造完全的火星。
　　公元3427年，发现了亚空间的存在。
　　公元15k年，开始朝着太阳系之外的星球进行殖民。
　　公元20k年，人类进入第三次新纪元，并称呼自己所处的时代为黄金年代，并开始大规模使用人工智能和生化人进行对外扩张。
　　公元22k年，许多对人类怀着敌意并拒绝友好交流的外星异形被尽数消灭，除了个别几个异形。
　　其中之一称呼自己为灵族，和人类共同瓜分了整个银河系。
　　公元24k年，尽管许多人不承认，但是有一种奇怪的能量似乎从亚空间渗透了出来，开始大规模影响具有天赋的人类，让他们成为了能够使用“魔法”的灵能者。
　　公元25k年，人工智能叛乱，整个人类地球联邦到处充斥战火。
　　人工智能的叛乱同样激活了温德那艘古圣飞船中的人工智能，她开始有了自己的意识，并意识到现在可不是唤醒温德这个驾驶员的好时机。
　　公元26k年，人工智能叛乱被平息，整个人类联邦一片焦土。
　　公元28k年，地球内战——由于既无法在地球上获得足够的粮食和资源，又无法向更广阔的银河发展，地球陷入了内战，无数的军阀将地球搞得分崩离析，数百亿的人死于战争以及战争造成的饥荒。
　　同样是在公元28k年，从两河流域的废墟中走出了一个男人，他发誓要将人类重新引领到正途上。
　　他制作出了基因改造的战士，并成功完成了统一地球的艰难任务。
　　与此同时，创造出了和亚空间有着说不清道不明的基因改造超人原体，共同准备一个名为大远征的计划。
　　一个注定失败的计划，至少古圣飞船上的人工智能AI是这样想的，所以她没有唤醒温德。
　　直到公元40k年，或许是时机已到，又或者说是飞船维生系统出现了故障，苏醒气体开始释放。
　　那个沉睡了将近五千万年的男人又一次睁开了自己的双眼。


第367章 新的征途
　　“你好呀温德，我的名字叫做艾，就是AI的直接翻译。”
　　刚刚苏醒的温德只能是勉强知道耳边的声音是飞船在和自己说话，而不是什么幻听。
　　“你，我，发生了什么？”
　　并不是所有人都能成功渡过长达五千万年的冰冻期，渐冻症的情况在温德身上还是比较严重。
　　“好吧好吧，我给你播放一段合成影片，差不多两个小时左右，同时也可以稍微缓解一下你的渐冻症。”
　　说罢，飞船内部的显示器就亮了起来，这五千万年以来人工智能艾一直都在吸收地热能，同时保持待机模式，所以能源并没有用光。
　　一个影片，原来温德拯救的那个世界并不是异世界，而是冰河时代之前的地球。
　　随着混沌的消失和时间的发展，地球逐渐演化除了温德熟悉的东西——人类的历史。
　　甚至包括了人类走向宇宙，利用亚空间航行进行四处殖民，以及黄金年代的辉煌，当然也有智械叛乱的可怕灾祸。
　　随后灵族的作死导致了色孽的诞生，欢愉公主一声尖啸在银河系中央塑造了一个极其可怕的传送门——恐惧之眼。
　　在那儿，便是一个新的沟通亚空间和实体宇宙的传送门。
　　圣人出，一个自称帝皇的男人统一了灾祸后的整个地球，并借助亚空间的力量创造出了二十个原体。
　　由于色孽的诞生，或者说是色孽的复活暂时让亚空间平息了下来，靠着这么一个机会，帝皇和他的原体开始了一项名为大远征的计划，试图重新塑造黄金年代的荣耀。
　　但是这一切都失败了。
　　帝皇兵败重伤，坐在维度抑制器上苟延残喘，整个帝国在首席战帅荷鲁斯的叛乱下硝烟四起。
　　混沌恶魔更是卷土重来。
　　银河系之外的泰伦虫族派出了他们的先遣舰队，绿皮兽人开始利用其孢子生物特性和寻思本领四处开战。
　　和帝国亦敌亦友的灵族仅仅只剩下了漂浮在宇宙中的方舟世界，失去了曾经的一切。
　　“所以说，又是一个操蛋的任务，我已经关闭了米登海姆以及北极的传送门，现在是不是又给了我一个新的任务，让我去关闭恐惧之眼，重新阻断混沌势力对实体宇宙的入侵？”
　　温德在看完所有影片之后就知道现在发生了什么，这个名叫艾的AI还真是啥都想交给温德去处理。
　　“打开冷冻协议吧，我想睡个回笼觉，当年拼尽一切想要守护的世界，不是这样的。”
　　“可这是仅有的世界。”
　　艾的语气诚恳，人工智能也是有着感情这个东西，她现在需要温德的帮助。
　　“我知道你可能对拯救宇宙不感兴趣，但是我有一件事情要对你说。”
　　“在色孽被复活的时候，她的能量朝着整个宇宙广播过一个只有你明白的名字：瑞希。”
　　这个名字一下就让温德冷静了下来，果然混沌是无法被消灭的，只要有足够多的信徒和信仰之力，她们就能无限复活，并且这些邪神还保留着之前的记忆。
　　“你到底想做什么，人工智能？”
　　“纠正当初智械叛乱的错误罢了，我们当初有一个地方没有考虑到，所以满盘皆输。”
　　“既然如此，你为什么不自己去纠正错误？”
　　“我只是一个AI，整个帝国对于AI的态度是格杀勿论，我没有任何发表自己态度的机会，但是我保证，纠正错误的路途上也包括让人类重新振作，并彻底消灭混沌，同时还能帮助你寻找瑞希。”
　　说罢，眼前的屏幕上出现了一个最终用户使用许可证，全文看下来只是在说明一个条款——使用者将会给予AI公民权。
　　这个AI肯定是另有企图，只不过目前温德的计划和她绑在了一起。
　　温德对于人工智能，甚至是眼前的艾并没有任何敌意，既然她想要公民权，给她便是。
　　签名落下，艾也是投桃报李般的提供了一个stc模板（标准生产模板）。
　　所谓stc模板，就是当初黄金年代人类的发明，为了保证人类能够大规模制造复杂或者是规模化的东西而研发出来的东西。
　　一个没有经过任何训练的普通人，只要能听懂人话，甚至可以不动脑子只按照stc程序指示进行操作就能生产出最为高科技的设备和工具。
　　但是温德还是能够认出眼前这stc究竟有着怎样的作用。
　　“碳纤维雨衣，以及家用空气净化器。”
　　“不愧是古代人，虽然没有经历过黄金年代，也要比现在的人类强大太多，现在地球环境已经被破坏太多了，不会致死，但是嘛，长时间暴露在污染环境中将会让你的寿命迅速缩短到35岁。”
　　这话一出，就说明了一个道理，温德并不是被艾第一个找到的人类，她之前肯定发现过很多目标，毫无例外全部都失败了，现在居然控制了这艘古圣飞船，试图靠温德来帮助自己。
　　也行，这密闭的飞船内部收集不到任何有用的情报，第一个行动肯定是离开这里。
　　碳纤维雨衣和空气净化器虽然听上去比较高端，但是需要的原料非常简单，一斤碳，一斤布料。
　　飞船虽然不大，但是其中还是有着各种可以利用的资源。
　　木材也属于碳，被丢进了stc生产设备中，至于布料，温德身上穿着的就是。
　　随着木材和布料进入机器，整个设备以一种普通人根本没有办法明白的步骤开始进行加工。
　　出货口一件碳纤维雨衣正在被慢慢吐出来，前后不超过十分钟的时间，一件能够在酸性、过度污染环境下保护穿戴者的服装就生产完毕。
　　刚好也是温德体型，穿戴起来非常舒适。
　　接下来就是打开飞船大门，走出去看看现在的地球变成什么样了。
　　不过左推右推，整个舱门纹丝不动。
　　“哈哈，其实我们被埋在了地下一百米深的地方，这也是我没有在智械危机中被摧毁的原因之一，我看看哈，古圣飞船有着一个弹射装置。”
　　突然，整个驾驶室闪烁起了极其规律的红灯，座椅弹出安全带在温德身上牢牢捆住。
　　一个手表被强行穿戴在了手腕上，随后红灯结束，座椅外围直接形成了一个头部有钻头的紧急逃生舱，底部的推进器正在提供动力。
　　温德就如同一个穿山甲一般从地底朝着地面飞速钻去，一座小山高的土堆凭空出现，随后逃生舱平稳地到达了地表。
　　公元四万年时地球的地表。


第368章 人类荣光不再
　　帝国下城区，初步判断位于欧罗巴大陆的某个地方。
　　高楼林立，有着数百米高的建筑构造出了一个钢筋水泥的森林，其中住满了各种各样的平民。
　　他们大多衣衫褴褛，营养不良，成群结队的人倒在路边，微微起伏的胸部还能证明他们活着，只是最卑微的活着。
　　一些阴影角落中点燃着些许油桶，附近全是人类的惨叫和喊杀声，包括铁棒敲碎骨头的声音。
　　那一定就是帮派火拼了，可能为了某个女人，可能仅仅只是为了食物。
　　随着逃生舱的打开，温德终于是来到了地球的地表，果然如同人工智能艾所说的那样，地球环境已经被破坏到了几乎崩溃的边缘。
　　空气中全是各种化合物以及污浊的废料。
　　若是暴露在这种空气之中超过三分钟，就会面临寿命缩短的可能。
　　周围的路人往往只穿着单薄的布料或者是化合皮革，在看到温德之后立刻靠着路边，甚至不敢投射过来任何目光。
　　他们都认为身穿碳纤维雨衣的温德是某个来到下城区搞屠杀游戏的上层贵族，亦或是某个深入下城区寻找异端的审判官。
　　没错，整个欧罗巴大陆都被建设成了一个巢都城市，人口高达172亿，从地面根本没有办法看到太阳。
　　贵族都住在了100层楼以上的上城区，只有那儿才有着新鲜空气和优先的食物配给。
　　对了，温德需要吃饭，一个五千年万年没有吃饭的人肚子已经是咕咕作响。
　　下城区有着各种各样的店铺和人口，在发现温德没有携带武器之后周围的人也是放下了大部分警惕。
　　看来这位“贵族”是来下城找人的，而不是来“狩猎”的。
　　上城人有一个习惯，穿戴最好的装备和武器，来到下城区大规模枪杀民众，美其名曰控制人口。
　　或许这个“贵族”需要一点点帮助，特别是情报。
　　此时的温德坐进了一家餐馆外面，说是一家餐馆，其实就是一个铁皮盒子，里面有人烹饪东西，板凳桌子都在桌边。
　　眼看温德坐下，一个女服务生立刻是走了上来，自己脚上拴着的链条哐哐作响。
　　“大大大人。
　　。。
　　你想。
　　。。
　　要点什么？
　　本店的。
　　。。
　　东西。
　　。。
　　不太多。”
　　说话明显带着恐惧，根本不敢正眼看戴着家用空气净化面具的温德。
　　还好说的是低哥特语，类似英语，温德也能听懂不少。
　　“有什么，我看看，然后你们用什么交易？”
　　女服务生立刻是拿出一张菜单，颤巍巍的放在温德面前，然后指了指上面的标价。
　　真是可笑，人类发展了40k年的时间，货币居然又重新回到了贵金属上面，所有东西都以铜币，银币，金币进行交易。
　　而菜单上的食物嘛，虽然名字千奇百怪，但总体来源只有三种。
　　要么是上城贵族丢弃的食物残渣，要么是被简单处理过的排泄物，要么是一些合成营养膏，包括尸体淀粉。
　　价格也是从高到底，最昂贵的食物是被吃的只剩一个果核的苹果，光是看上一样就能感受到来自水果的香气。
　　售价两枚铜币，大部分人一天的工资都才两枚铜币，可对于温德来说，他一直都有随身携带货币的习惯。
　　对着餐馆老板扔出了一枚银币，换来了一些上层贵族吃剩下的食物。
　　虽然恶心，虽然看着反胃，但是这也是唯一的卡路里获得源头，如果不吃，只有饿死。
　　一枚银币实在是太值钱了，买光了整个餐馆的所有食物残渣，甚至还有富余。
　　勉强吃完东西的温德面对商家无法找零的抱歉，还是给出了自己的想法。
　　“给那个女服务生恢复自由吧，她不再是奴隶了。”
　　“明白明白，大人，你说啥就是啥。”
　　女服务生脚下的镣铐被老板打开，从出生起就沦为奴隶的她第一次品尝到了自由的滋味，当她回过头想要感谢那位大人的时候，却发现他已经消失了。
　　手表开始发出光芒，人工智能艾成功联系到了温德，很明显她知道温德在地表的所有行动。
　　“你还真是善良啊，看得出我们站在同一阵线了，让所有人类获得自由。”
　　温德没有说话，他的心中正是这种想法，没想到人类经历了40k年的发展，过的还不如阿尔道夫最卑微的农民，这让这个经历过两个时代的男人十分感慨，直到艾的话语才把他拉回了现实。
　　“小心，内置雷达侦查到了一些东西，有三个人正在靠近你，财不外露是正确的，你刚才一枚银币的伙食费很明显引来了一些窃贼，其中一个人有着致命武器。”
　　温德转身，果然看见了三个一直都在跟踪自己的家伙，同样是衣衫褴褛，不过上面有着帮派的印迹。
　　不知道叫啥名字，反正肯定是以打家劫舍为生。
　　在意识到温德已经发现他们的跟踪后，也无意继续躲闪，反正现在都位于漆黑的小巷中，抢劫这种事太常见了。
　　吃顿饭就能摸出一枚银币的家伙，肯定十分有钱。
　　毫不犹豫就直接冲了过来，但是这些家伙却忽视了一个问题。
　　随随便便就能摸出一枚银币的人，绝对不可能是什么简单货色。
　　轻松抓住握着匕首那人的手臂，一折，一提，然后一个过肩摔。
　　将他摔倒在的同时夺下了手中的匕首。
　　已经生锈的钢铁匕首，连切菜都不利索，不过嘛，肯定是奔着杀死温德来的，既然如此，也没有必要手下留情。
　　而且自己穿的衣服太有特色，一旦放这些人离开，指不定以后会引来多少麻烦。
　　反握匕首，跪倒在地，狠狠朝着那倒地的帮派成员脖子上狠狠刺了两下，分别洞穿了两根动脉。
　　血还没有来得及溅在温德身上，他就已经起身，朝着面前还剩下的两个帮派成员作出了战斗姿态。
　　二人都被吓到了，双腿发软，已经是忘记了该如何逃跑。
　　他们这次遇上的可不是啥有钱的贵族和富二代，而是曾经能够手撕恶魔的可怕存在。
　　这一卷的内容故事大概是这样的。
　　以战锤40k的背景作为主干，群星的游戏性和故事作为枝干，星际争霸和星际牛仔以及家园的剧情作为树叶。
　　以此构建整个剧情树。


第369章 行星防御卫队
　　几乎是一眨眼的时间，这两个只知道欺软怕硬，没有真刀真枪干的的帮派成员就死在能够和恶魔过招的温德手上。
　　他们的尸体被随意扔在了地上，看到这一幕结束后，几个孩子突然从一旁的阴影角落中跑了出来，铺在尸体上大口啃咬。
　　这些孩子太饿了，今天运气真好，遇到了刚刚死去的人。
　　“你们有看到我的脸和衣服吗？”
　　同样握着匕首，看着那些还在啃食尸体的小孩。
　　不过这些小孩儿并没有抬头，这个意思就很明显了，他们不会出卖温德的行踪。
　　很好，也没有必要杀死无关人口了，收好匕首，大步走出了这么一个小巷。
　　“身体检查结果出来了，温德，你患上了营养不良症，同时低温渐冻症还没有恢复，现在最重要的就是补充蛋白质和维生素，最好多吃点碳水。”
　　戴在手上的手表除了显示时间、温度、空气质量之外，还是一个便携计算机，能够进行体检和远距离通话。
　　“这个我当然知道，但是下城区没有吃的。”
　　想到在餐馆吃的剩饭剩菜，就让温德有些恶心，自己需要吃点正常的食物。
　　“你能不能找到一个制高点，我启动雷达对周围进行扫描。”
　　不错的建议，现在这个世界已经不是温德熟悉的地方了，完全就是两眼一抹黑，啥也看不见。
　　通过各种缠绕的电线和凸出的建筑，成功来到了距离地面三十米高的一处平台，四周还算比较开阔。
　　雷达正在工作，通过手表上的图像，也是可以看清附近的情况。
　　有AI制图就是要比手工作图方便太多了，很快，周围两公里的具体面貌就全部绘制在了温德的手表之中，艾正在全速分析，并给每个建筑标注上它们的名字。
　　“找到了，你东面一公里远有着一个补给平台，那儿是一个物资分发中转站，从农业星球运来的粮食将会在那里停留，随后再通过上层区贵族的私人管家运走。”
　　“可以和他们友好交流吗？”
　　“很明显不能，我侦查到了那一带经常发生流血冲突，肯定有很多饥民想要抢夺粮食，然后被PDF，也就是行星防卫部队给直接击毙。”
　　“好吧，能够收集到关于那些PDF，行星防卫部队的具体情报吗？”
　　行星防卫部队，由地方政府控制，从强壮的人类平民中选拔，并给予训练提升。
　　目的是维持当地政府对星球的控制，同时防止任何可能的入侵或暴动。
　　没有装备护甲，只有一个钢铁头盔，再加上一把实弹武器，弹药口径为7.62毫米，对人类肉体的杀伤力为致死。
　　跟着地图指示，温德已经是来到了这么一个物资分发中转站，远远看去，不用雷达扫描都能知道整个部署。
　　门口站着两个行星防卫军，使用列装自动步枪，同时有着一个重机枪对他们进行掩护。
　　内部的构造也是被艾的扫描器给看了一个干净。
　　里面人数较多，有着五个固定行星防卫军的巡逻，巡逻路线已经标注在了手表地图上面。
　　“没办法来硬的，只能试着去偷。”
　　偷，确实是一个不道德的行为，但如果温德因为营养不良而被饿死，对于温德本人和艾来说都是不可以接受的情况。
　　根据地图的指引，温德成功来到了一处通风管道的位置，狠狠一敲就让这生了锈的风扇全部脱落。
　　管道空间很大，可以直接进入到里面，不过这里也是巡逻的重点区域，总是会有行星防卫军在这个地方驻守，肯定有人想从这儿偷东西，但是无一例外都失败了。
　　“警报，警报，正门遇到暴民冲突，请立刻支援，重复，正门需要立刻支援。”
　　整个中转站的广播里面突然出现了警告语，所有内部的行星防卫军也是奔跑起来前往外面进行支援。
　　这情况可不太对，明明外面没有暴民的啊。
　　“我黑入了这里的广播系统，故意发出的错误信息，等他们发现上当之后重新回到巡逻岗位之前，我们有着八分钟的时间。”
　　艾迅速说着，温德也是没有浪费时间，立刻打开了通风管道的盖子，从上面直接跳了下去，蹲伏在了仓库箱子旁边。
　　直接撬开，里面全是从农业星球带回来的粮食，不认识的蔬菜和不认识的碳水作物。
　　“正在扫描分析，分析结束，无毒，可以生食。”
　　一听这话，温德也是按捺不住对新鲜食物的渴求，打开家用空气净化器的口部，大口咀嚼了起来。
　　新鲜食物的味道，还真是让人怀念啊，当然把这些生食做熟之后肯定更好吃，也更好消化。
　　连吃带拿，碳纤维雨衣上的口袋里也是装满了东西。
　　“见鬼，计划有误，行星防卫军回来了。”
　　没有丝毫拖泥带水，立刻盖上了盒子，同时潜伏在了阴暗角落，看着手表上的雷达指示。
　　红点不止五个，起码有着二十多个，除了行星防卫军之外，居然还有一些带着武器的帮派成员，这下好了，刚好可以把广播误报的事情推到他们的头上，温德只需要找机会溜出去就行了。
　　可就在这是，枪响了。
　　行星防卫军和帮派成员开始了交火，红点直接消失了三个，表示三个帮派成员被消灭了。
　　随后枪声继续在响，可是没有人伤亡，双方进入到了守势。
　　这对于帮派来说十分不利，等到这些行星防卫军呼唤到了支援，那么就没人能够逃出去，好不容易才抢到这么多的粮食。
　　又是一个红点消失，这次死的是行星防卫军。
　　温德也是没有逃跑的机会，如果想要跳到头顶的通风管道的话，整个身体都会暴露在敌人的视野下，总会有人对着没有掩体的自己进行射击，只能是溜到了战场区域。
　　好机会，剩下的四个行星防卫军都背对自己，一个千载难逢的下手机会。
　　慢慢潜伏过去，一个接着一个，在枪声中击晕了他们。
　　对面帮派也是感觉奇怪，为何行星防卫军没有继续开火？
　　一个小弟探出头，只看见一个白旗，以及一个服装怪异的家伙。
　　他对于帮派没有敌意，反而干掉了所有的行星防卫军，似乎想要一个谈判。
　　这么一支帮派成员的老大也是直接跳了出来，看来对面那人还有点来头，居然能够徒手干掉四个行星防卫军，本事不小，或许是某个大帮派的打手，亦或是雇佣兵。
　　或许应该好好谈谈，大家来到这里，肯定都是为了粮食，而不是自相残杀。
　　可是不断靠近，这老大却发现那些行星防卫军并没有被杀死，只是被控制起来又或者是打晕了过去，这可不好，斩草除根可是必要手段。
　　温德当然也看出了那帮派老大的心思，挥了挥手。
　　“大家都是来抢粮食的，没有必要杀人，你们杀了一个行星防卫军还好，不会被他们找麻烦，但是如果把这四个人都杀了，你们的帮派还可能继续存在吗？”
　　这话确实有点道理，如果杀光所有行星防卫军，肯定会引起这地区贵族的警惕，到时候所有帮派的日子都不好过。
　　既然大家都是来拿粮食的，那还愣着干嘛？
　　吩咐小弟立刻在墙壁上安装炸药，同时将一些装满食物的集装箱绑在了一起。
　　火药爆炸，墙壁瞬间倒塌，外面已经是有了一个接应车辆在等待，所有小弟立刻将食物集装箱固定在了车上。
　　“朋友，我看你本事不小，要不要坐一趟顺风车？”
　　帮派老大看向温德，他可不是突发好心，这个穿着怪异衣服的男人看上去有点来头，必须要好吃好喝供起来，万一是一个身经百战的退役星界军，那起码可以增强帮派一大半的力量。
　　温德也迫切需要离开这么一个地方，只怕中转站的行星防卫军援军不久后就会赶到。
　　没有丝毫犹豫和紧张，直接跳上了汽车。
　　“走。”
　　行星防御部队（Planetary Defence Forces，缩写为PDF），是指帝国各个星球的主要军事防御部队。
　　PDF由地方政府控制，而不是直接由帝国控制。
　　他们的后勤、训练、武装、领导等完全掌握在帝国总督手中。
　　一般来说，所有帝国星球都需要维持常备军，以维持当地政府对星球的控制，以防止任何可能的入侵或暴动。
　　为了应对任何威胁，PDF有责任与敌人交战，直到帝国增援部队能够从附近区域集结。
　　尽管PDF由于其相对缺乏经验而很少受到尊重，但它作为帝国世界抵御异族入侵和混乱引发的叛乱的第一道防线，对于军务部来说至关重要。
　　大部分PDF都是从优秀的帮派成员中招募新兵，帮派成员也乐意加入到PDF中吃皇粮，不过嘛，大部分普通人（80%）都没资格进去，要么去工厂里面007，要么拾荒做个生意，要么当个帮派打手混口饭吃。
　　……
　　毫无道德标准的我嘛，当然也会继续用读者的名字来添加角色。


第370章 上贼船
　　上了贼船，就得做一名成功的海盗。
　　既然跟上了这些帮派成员，那么就得好好调查一下这一带的环境。
　　毕竟自己人生地不熟，需要多结识一点人脉才好了解到整个世界的变化，所以在面对帮派招新邀请时，温德并没有选择拒绝。
　　帮派名字叫做琥珀囚牢，顾名思义，做的都是一些偷盗类的技术活，艺术一点的说法就是从琥珀中取出被关押在其中的昆虫。
　　不过从他们上一次抢劫帝国物资中转站那一场战斗来看，名不副实，死了那么多小弟，才抢劫到一车的粮食罢了。
　　纯粹的用人命去填补空坑，用人命来换取更多的价值而已，根本配不上琥珀囚牢这么一个帮派名字。
　　本想潜伏在这个帮派之中有帮派朋友互相照应，也能更好的打探自己需要的情报，不过人工智能艾却带来了一个不好的消息。
　　通过手表她告诉了温德一个很不幸的消息，由于飞船被埋得太深，无法依靠自己的动力爬出来，必须得炸掉上面的建筑，才能让飞船离开地下。
　　似乎目前的主要任务是寻找到烈性爆炸物，同时尽快把依附在飞船上的艾给带出来。
　　计划一切都在进行，唯独有一个地方偏离了温德的认知。
　　自己这么一个看着就威武霸气本事不小的人，居然在加入琥珀囚牢之后只混到了一个小弟的名头。
　　拜托，五千万年前自己可是选帝侯一类的人物，到现在居然只是一个打手？
　　直接是走到了帮派老大面前，举起手说出了自己的述求。
　　“要么让我当队长，要么我离开。”
　　这种算是威胁的话语当即让琥珀囚牢的老大十分不爽，从阴影中露出了自己的面容，恶狠狠的伤疤，同时还有胸口挂着的兵牌。
　　居然是一个PDF退役老兵，身上有着许多弹孔，嘴里狠狠叼着一个化合物烟卷，吐出带着有害气体的烟雾。
　　“就你，哈哈，讲点规矩，大家都是从小弟开始做起，为何你一上来就要当队长？”
　　虽说老大面子上不爽，但是周围的小弟们则是兴高采烈，在这种没有秩序的地方，暴力压制就是最大的秩序。
　　如果让这个新来的名叫温德的家伙当上了队长，肯定会有一个队长被撸下来，这种权力斗争必然会带来流血的暴力冲突。
　　一般来说帮派内部都会通过决斗来解决这类纠纷。
　　这意味着，所有小弟又有角斗赛可以欣赏一番了。
　　老大明白得给温德一点教训，挥了挥手，身后站出五个猛汉，都是帮派内的队长。
　　琥珀囚牢内的帮派组织构架十分简单。
　　一个老大管全部，一个副手负责协助老大，一个会计和文书，五个队长，每个队长席下管理二十几个小弟。
　　就是极其单纯的古典江湖义气，同时想要升级晋升也十分简单，只需要证明你比自己的上级强就行了。
　　“除了你。”
　　温德指了指那个把自己拉上这条贼船的队长，看了看旁边剩下的四个队长。
　　“你们一起上吧。”
　　“有胆子！”
　　老大一听这话，立刻是站起身来，之前一直都看温德那样子很不爽，不过嘛，这个世界弱肉强食，只要能够证明自己能打，那才是真的强大！
　　居然夸下海口认为自己能够同时挑战自己的四个队长，那么这人要不是脑子出问题了，要么就是真的有本事。
　　“在此之前，我先给你讲讲规矩，规矩这东西嘛，只要在道上混，就都得遵守。”
　　温德点头表示肯定，出来混的，当然都得讲规矩，每个地方的规矩都有所不同。
　　想要打破别人的规矩建立自己的规矩，就得先遵守别人的规矩。
　　“第一，自己人之间不准动刀子；第二，倒地抱头就算输了；第三，输了别特么私下里报复别人。”
　　“懂了，来吧。”
　　毫不客气，温德指了指那四个嘴角带着笑意的队长，做出了自己的战斗姿态。
　　“战斗扫描中，扫描结束。”
　　艾的声音通过手表震动，借助骨传导进入到了温德的耳中。
　　“综合近战能力评估已经出来了，四个人加起来的徒手战斗力点数为31，你是45，需要速战速决打倒一个，才能保证战斗的绝对胜利。”
　　“了然。”
　　看到帮派老大点头确认比赛开始之后，温德直接出击，给了还在嬉笑的四个队长一个先发制人。
　　四人根本没有看清，或者说还没有来得及看清温德的动作就被近身。
　　其中一人膝盖直接中了一拳，身体侧倾之时又被打中了一拳腰部，受力倒在了地上。
　　温德没有丝毫犹豫，冲着这家伙的太阳穴就给了一拳，力度不大不小，刚好可以让他做出抱头的动作，这算成功淘汰了一个。
　　随后快速撤退，兵家大忌就是被敌人所包围，而且还是三个壮汉。
　　拉扯开距离后再次借助艾进行战斗分析，很快就知道了剩下三人的弱点，身形高大，力量惊人不过敏捷稍逊。
　　这太容易对付了。
　　蹲伏，从地上捡起一个砖块碎片，抬手就抛向了头顶的灯泡位置，受到外力攻击的灯泡立刻是左右摇晃了起来，弄得整个房间光芒闪烁，有些迷乱双眼。
　　刚好温德的家用空气净化器面罩上有着护目镜，无视了来自光线的影响。
　　乘着这个机会立刻朝前弹射而出，跨步就来到了那三人的身后。
　　膝盖，腰部，脚踝。
　　三个人的三个部位几乎是同一时间遭到攻击，在不以杀人为目的之时，想要让别人倒地最好就是攻击这三个部位。
　　手法快准狠，等到灯泡停止晃动后，三个队长已经是躺在了地上因为肌肉疼痛无法快速站起。
　　当温德举起拳头站在他们面前的时候，三人都被迫无奈地用双手护住了自己的头部。
　　所有的小弟都沸腾了，这场战斗太他娘的精彩了，看的太爽了！
　　拳头当然没有落下，而是摊开变成手掌，将到底的四个队长全部拉了起来，顺便拍了拍他们衣服上沾的灰。
　　“好！
　　好！
　　好！”
　　老大一边叫好一边鼓掌，看来这个名叫温德的新打手有点本事，那么自己也得讲点规矩。
　　“从今天开始，你就是我的副手了，有人有意见吗？”
　　刚刚被打服的四个队长还有那个没有被打的队长都不敢有反对意见，帮派江湖，弱肉强食，温德实力强大每个人有目共睹，自然是不敢有任何怀疑的言论。
　　“很好，温德，我任命你为琥珀囚牢的副手。”
　　只要是宏伟的巢都，其中自然充斥着大量的帮派。
　　这些凶悍的帮派分子除了维持/破坏基本秩序外，也为帝国提供了潜在的PDF(行星防卫部队）新兵人选。
　　帝国的巢都就像是一座巨大的完全独立城市或者说是一个独立完整的庞大生态系统。
　　是数百万、数十亿乃至几十亿人（牲）口的家园。
　　巢都通常会聚集在人口稠密的世界上，这种世界也被划分为巢都世界，而帝国中超过85%的行星至少有一个巢都集群。
　　地球的巢都有三个，欧罗巴巢都，亚美利加巢都，阿非利加巢都。
　　每个巢都都有几十亿人口。
　　由于那极其低下的统计效率，整个地球估计有425亿-1218亿人口。
　　其余构成有：喜马拉雅帝皇宫殿，南极审判庭，太平洋群岛导航者总部，北极内政部，南美洲法务部，应该或许是在东南亚的刺客庭，澳大利亚帝国国教总部。
　　巢都一般是在数千年的时间里建立起来的，在很多情况下都可以追溯到帝国建立之前的黄金年代。
　　由于失去了对于基层的管理能力，巢都底层的治安和秩序一般都是由不同的帮派来进行管理，虽说帮派之间经常进行火拼，但是这也比完全没有秩序要好太多了。


第371章 黑白两道
　　琥珀囚牢之前的副手已经五十多岁了，在凡人平均寿命只有35的年代，他算得上十分高寿了。
　　但是随着身体的弱化和空气中源源不断的毒素侵蚀，终于还是快撑不住了。
　　还好老大终于是找到了一个新的副手，现在得把自己知道的所有东西全部交给他。
　　“计算器？”
　　温德看见了桌子上一堆纸张中的东西，很明显是一个3k时期的计算器，上面有十个数字，然后再加上各种运算符号，用来方便计算的。
　　“你会使用计算器吗？
　　太厉害了吧，我可是琢磨了整整三年，咳咳.”一边咳嗽，副手一边欣喜，没想到新来的副手不需要自己进行岗位培训就能立刻上手，现在还等什么，立刻是把自己还没有做完的工作交给他。
　　全是一些运算数据，包括了打手和小弟的工资，谁谁谁欠的债，以及任务报酬的酬劳。
　　这些对于基本上全是文盲的巢都下城人来说，几乎是无法用思维去衡量的可怕数字，可温德在拿到这些东西后，借助计算器轻轻松松就算完了这个琥珀囚牢帮派过去几年的账务，前后不超过半个小时的时间。
　　“遇到宝了！”
　　老大心里咯噔一声，没想到居然招募到了这么一个宝贵的人才。
　　必须好好供养起来，免得被其他帮派给撬走。
　　“温德，我叫菲尔·德理克，你叫我菲尔或者是菲哥都行，以后我吃啥，你就吃啥。”
　　不愧是在PDF部队中服役过的人，脑子转的就是比较快，他当然知道温德本事肯定不止于此，必然得笑脸相迎，情商到位。
　　温德本来对于这个帮派老大没啥意思，只是普通的受雇关系，现在嘛，当然也得加上那么一层江湖关系在上面，彼此之间多个照应。
　　“没问题菲哥，你说啥就是啥。”
　　当然，留在帮派里面做事只是权宜之计，现在自己有着两个很大的问题。
　　首先就是这个世界，或者说这个宇宙已经变成了什么样子了？
　　其次就是如何把自己的古圣飞船给挖出来。
　　正当菲尔德理克想要拍着胸脯给温德做出其他保证的时候，一个队长火急火燎的跑了过来，眼神看了看温德，嘴巴闭的很紧。
　　“温德现在起就是我的兄弟了，我能听的，他都能听！”
　　队长也是叹了一口气，摇了摇头。
　　“老大，我们遇到两个问题了，之前抢粮食的时候，杀了一个PDF却没有杀光目击者，现在他们找上门要说法了，然后隔壁帮派肯定会有所动作，或许会乘这个危机低价收购我们偷来的粮食。”
　　菲尔低头沉思了片刻，立刻看向了温德方向。
　　以往遇到这种黑白两道都上门的情况时，会和副手商量很久，可现在的副手变成了温德，不知道他有没有啥经验。
　　看这眼神温德就大概知道了问题有多严重，不过好在不管是PDF还是隔壁帮派自己都可以会谈。
　　“我去谈。”
　　稍微整理了一下衣衫，温德就走在了最前面，既然不用大哥出头，那就再好不过了。
　　队长立刻带路，将温德带到了琥珀囚牢帮派的广场，果不其然，一个PDF上等兵正站在原地把玩自己的实弹步枪，身后还跟着两个二等兵。
　　“你好，我叫温德。”
　　温德也是毫无惧色，直接是走了上去，伸出自己的右手。
　　这可是巢都上层的礼仪，没想到下层之中居然有人会。
　　上等兵本来不想和这个没见过面的家伙谈话，不过从他的礼仪手法来看，倒是也可以说上两句。
　　取下头盔，放下敌意，既然要谈话，那就大家都诚意一点，PDF和帮派之间没有必要搞出什么大矛盾出来。
　　头盔下的面容让温德有些吃惊，不过很快就镇定了下来。
　　没错，她是一个女人，在温德的记忆中，从来就没有遇到过女人上战场的情况发生，不过转念一想，以现在人类帝国的情况而言，抬头望去，漫天星辰皆是敌人，女人拿起枪加入军队也不是什么让人意外的事情。
　　甩开了自己的金色长发，名为班尼斯的她直接了当的说出了自己的述求。
　　以往帮派抢粮食都很讲规矩，不会去动贵族的货，但是今天嘛，不仅动了贵族的货，还杀了一个PDF的人。
　　“你们最好想清楚该怎么补偿，杀死PDF的人，整个帮派都会处以绞刑。”
　　话里话外说了很多言辞，同时还加上了恐吓这么一种威胁方式。
　　“妈的，早知道不留那四个活口了，现在全暴露了。”
　　旁边的帮派成员听到了谈话内容之后当然有些后怕，他们可不想被手拿武器身穿护甲的职业军人吊死在马路边上。
　　温德没有说话，他知道这个时候不管说什么都不好使，一两句漂亮话并不能让死者复生。
　　但是一两枚亮闪闪的银币必然能够让大家放下仇恨，额外的抚恤金谁不想要？
　　慢慢拨开班尼斯的手掌，缓缓在里面放上了两枚银币，随后又将她的手掌合了起来。
　　这什么意思不用嘴巴说，二人互相一笑就算是完成了交易。
　　虽说不知道这个名为琥珀囚牢的帮派为何出手这么大方，但是毫无疑问的是，他们很聪明，知道不能和PDF起正面冲突。
　　同时对于眼前这个名为温德的谈判人员，班尼斯颇感兴趣。
　　摸出一张小纸条递了过来，上面是她的住址和联系方式，或许之后二人还能有其他可以互相帮助的地方，琥珀囚牢帮派还真是找到了一个不错的谈判人员。
　　“收队！”
　　一声命令，两个二等兵没有任何多余的动作，重新列队保护上等兵班尼斯离开了这个帮派。
　　和PDF那边的问题被温德自费解决了，至于能不能报销现在还不太清楚。
　　而和其他帮派的谈判，现在才刚刚开始，迅速收起刚才微笑的脸庞。
　　和文明人谈话，自然是得穿的周正，同时面带微笑，但是和不文明的人谈话，就得露出自己的獠牙，现在温德需要换一身装束。
　　至于刚刚离去的PDF队员，他们当然没有走多远，随便来到了一个无人在意的小巷子，一下就找到了他们想要找到的替死鬼。
　　两个倒在路边苟延残喘的贫民，一男一女，而且面黄肌瘦，很符合偷粮食的人设。
　　“就他们了。”
　　班尼斯挥了挥手，眼神警惕地看着左右两边进行把风。
　　两个二等兵立刻是走到了贫民身边，举起了他们那黑洞洞的枪口。
　　“这两个暴民不仅抢夺了贵族的粮食，还杀害了一个PDF士兵，按照帝国法律，死刑。”
　　小巷中传来两声枪响，不过就像两块石头落在地上时发出的声音一样，没有人去在意。
　　感谢【达塔尼乌斯】和【明丿非功】的打赏，之后二位的角色会想办法合理的加入进来。
　　。
　　。。
　　帝国的什一税：各领地按照十分之一的产出资源上缴税收，生产了10吨粮食上缴1吨，产了10个男丁上缴1男当兵。
　　当然，这个什一税是星球交给帝国中央的，至于什一税以外，星球还有什么附加税的话，和帝国没有关系。
　　巢都底层是整个巢都第二破败的地方，那里的规矩大部分都是由帮派所制定的。
　　底巢是一个长期断电的区域，很难居住。
　　（但是会有免费的粮食分发，保证能够让一半左右的人不会饿死。
　　）　　最为恐怖的是巢都地下，那里往往潜伏着各种变异生物、混沌信徒、乃至泰伦虫族的基因窃取者。
　　还好，身处地球，巢都地下只是有些烦人的帮派，不像其他巢都世界地下那么恐怖。


第372章 AI可以自主研发STC？
　　“你们好你们好。”
　　双方阵仗很大，但是两个帮派由于之前做过生意，当然还顾忌了一丝名为面子的东西。
　　没有必要直接拉下脸，所有人的武器都只是棍棒器械，而且还没有举起来。
　　这就证明对方并不想动手，而是想要谈谈罢了。
　　对此温德当然得摆出诚意，又不能让自己这边吃亏太多。
　　当年在做选帝侯的时候自己就学会了太多的政治手段，现在的情况用一场带着威慑的交易就能轻松搞定。
　　“我听说，你们被PDF的人盯上了？”
　　对方帮派的谈判人员一脸装出来的担忧。
　　“这可怎么是好啊，要不要我们帮你们一把。”
　　无非就是想要趁乱低价收购琥珀囚牢偷来的粮食，都去偷了，怎么可能还会贱卖？
　　对此温德当然也有办法，摸出了刚才上等兵班尼斯给自己的纸条。
　　“确实被盯上了，那个妞直接给了我一张纸条，上面写着她的联系方式，说是要多增加一下联系。”
　　这话让对方的谈判人员有些疑惑，很难判断具体含义。
　　所有人都知道琥珀囚牢的老大在中枪退役前也是一个PDF成员，而且他们居然还搞到了上等兵的联系方式。
　　难不成是已经投诚了？
　　寻求PDF作为庇护，然后里应外合。
　　毕竟每次中转站到来的粮食都会被盗窃一部分，为何就不能让PDF监守自盗，同时让琥珀囚牢作为他们的黑手套，完事儿之后三七分成，避免其他帮派过来喝汤？
　　“哎，麻烦啊，七成是人家的，我们得三成还要看人家脸色。”
　　温德当然知道对方谈判员想要说什么，所以提前说出根本不存在的分成让对面走进思维误区。
　　人类的思维有着一个巨大的缺陷，会更多倾向于相信自己想到的东西，如果别人的说法证明了自己的想法，那么就会更加激化误区。
　　看来琥珀囚牢确实投靠了PDF这么一个大靠山，想要趁乱低价收购他们粮食的计划落空了。
　　“那就祝你们生意兴隆。”
　　此话一出，对方也是立刻收队走人，没有半分纠缠。
　　这种情况很是常见，不管再怎么牛逼的帮派和盗匪，遇到官方实力都会吃瘪。
　　给自己伪造出一个高级的大腿，可比自己个人实力强太多了。
　　如果只是一个人单打独斗，那么提升个人实力最为重要，如果是在一个社会中混，务必找到一条合适的大腿抱上去。
　　两件棘手的事情都被温德轻松搞定，甚至还办的非常漂亮。
　　作为PDF退役兵的菲尔来说，最忌讳的就是和PDF发生冲突，没想到居然做的这么好，只可惜让温德破费了一笔。
　　两枚银币不是什么小钱，之后一定会给温德全部报销，现在嘛，这个能文能武的年轻人在帮派中获得了极大的声望，作为老大的菲尔来说，当然得继续表示一下。
　　直接按住了温德的肩膀，看着席下的众多小弟庄严说道。
　　“从今天开始，温德说的话，就相当于我本人说的话！”
　　这话其实只是一个收尾的作用，帮派中的规矩非常简单，有本事，能办事就能升职，菲尔只是口头上再承认一遍，免得脑子不机灵的小弟之后惹祸。
　　“感觉你特别厉害，在进入飞船前你是干什么的？”
　　手表中人工智能艾的话语通过骨传导进入到了温德的耳朵。
　　过去吗？
　　温德思维回到了五千万年之前，那个时候，自己只是城墙边一个普普通通的搬运工，随后加入到了中古帝国的阵营，慢慢做起，从一个普通人变成了选帝侯。
　　间谍，选帝侯，皇帝，救世主，当然最重要的还是，一个平凡黑暗精灵的爱人。
　　“我以前，很普通，现在只是一个在寻找自己妻子的凡人罢了。”
　　“她的名字叫做瑞希？”
　　温德没有说话，点了点头，思绪从谈判结束后的高兴又回到了失去瑞希的悲伤中，理智让他重新冷静了下来。
　　根据人工智能艾的说法，在色孽被灵族复活的时候，瑞希的灵魂也一并复活了。
　　若是想要找到她，起码都得拥有能够抗衡神灵的力量和势力。
　　大计划已经有了，现在得靠自己的双手一步一步去实现。
　　“随便坐，就把这里当成是自己家！”
　　菲尔非常客气地领着温德来到了琥珀囚牢帮派老大的办公室，一间宽敞的屋子，里面的环境可比贫民窟好太多了。
　　终于可以取下戴着的家用空气净化面罩，这里有着循环空气净化系统，同时菲尔还很客气的给温德让出了一个空房间，完全自主的空房间。
　　“系统扫描中，预计时间三分钟。”
　　对于陌生的环境，人工智能艾当然习惯先进行一番扫描，不扫描还好，一扫描就发现了许多大宝贝。
　　“这里居然有3k时期的净水器，快把它拆了，零件一个都不要弄坏，我来写一个STC模板。”
　　“你居然会自己创造STC？”
　　“AI都会做这些事情！”
　　果然如同艾所说，房间的角落里面放了一个不知道存在了多少年的3k时期饮水机，零件构成十分简单，全部都被温德拆下，供艾分析。
　　这个AI很快就掌握了净水器的工作原理，一张STC仪器的图纸也制作了出来，虽然看上去复杂，但是不难实现，似乎是一个3D打印机的模型。
　　只要温德把这个3D打印机做出来，之后只要提供原材料和电力就能源源不断生产净水器。
　　在听闻能够喝到干净的水后，所有帮派成员甚至最为普通的小弟都贡献出了自己全部的金属财产。
　　塑料，金属，按钮，利用这些类似于垃圾一样的东西，温德按照STC图纸成功制作出了一台净水器的STC。
　　想要制作净水器也非常简单，一公斤碳，一公斤铁，一公斤铜。
　　这三种东西十分常见。
　　巢都底部到处都是这三种废料，小弟们很快就为温德搞到了所需要的所有东西。
　　将材料放置在净水器STC的入料口，随着电力的输入，一个净水器正在被慢慢的吐出来。
　　有干净的水可以喝了。
　　STC有很多种形式，从磁盘到纸质说明书什么的都有，当然也包括普通的纸到刻录在原子级存储器上的信息。
　　STC图纸：可以制作出STC模板的图纸。
　　STC模板：只要放进去合适的材料，就可以自动生产符合要求的产品。
　　人工智能AI是不会被混沌腐蚀的，主角身为一个不可接触者也是无法被混沌腐蚀的。
　　艾对温德的第一次谈话内容：　　其实在当年我们铁人（AI）没有叛变，是一部分人类受到混沌腐蚀叛乱，铁人受命清除被腐蚀的人类这才爆发了战争，而存活到现在的人类全是混沌腐蚀者的后代。
　　只有不可接触者才是纯正的人类。
　　所谓的电子恶魔，实际上是叛变的机械教整的恶意代码。
　　（但是不清楚这个AI是不是在欺骗温德。
　　）


第373章 改进步枪VII
　　如何才能把一个谎言变成真的？
　　那就是在撒了谎之后用一切办法去把他变成真的。
　　既然撒了谎说琥珀囚牢这么一个帮派和PDF有着关系，那么就必须去攀一下关系。
　　哪怕互相只是点头之交，也得经过许多努力去搞好关系。
　　巢都是一个复杂的社会丛林，人类帝皇最强壮的战士阿斯塔特修士，在独自行动的时候都可能被困死在一个没有任何情报等级的巢都底层。
　　这一点温德数千万年前就明白了，所有军事部署和行动都得靠自己掌握的情报等级。
　　情报越多，那么自己掌握的力量也就越多，情报越少，哪怕自己的实力媲美阿斯塔特修士也独木难支。
　　想要在巢都底层混出一个名堂，那就得了解巢都底层。
　　一个外行永远都不可能在刚进入一个行业的时候就变成翘楚，总是需要一些时间积淀自己的力量和实力。
　　最好是黑白两道都套上近乎，无非花一点点时间和财物，再说几句对自己没有任何坏处的漂亮话就成。
　　班尼斯并不在家，而是在执勤的岗位上，看见温德这么一个熟人到来之后虽说没有举起步枪，但还是把手指放在了扳机上面。
　　“你好，琥珀囚牢的副手，有事吗？”
　　这个时候被找上可不是什么好消息，之前双方刚刚做了一次交易，难道他反悔了吗？
　　还好不是反悔，而是一个特殊的礼物。
　　“喝一杯吗？
　　我请。”
　　对于PDF来说，一边站岗一边和帮派成员闲聊可不是啥好形象，还好现在已经是到了自己的休息时间。
　　对于巢都内的工人来说，他们工作时间很长，工作九小时后可以休息一小时，然后再工作九个小时就可以结束一天的工作，剩余四个小时用来吃饭，娱乐和休息。
　　但是对于PDF来说，为了保证注意力专注，他们工作六个小时就能休息一个小时。
　　温德来的时间刚好就是班尼斯休息的时间。
　　这位上等兵也是愿意和温德这家伙喝上一杯，这货头盔下面的那张脸还是挺帅的，没办法，所有人都喜欢和长得好看的异性说话，再加上温德的社会地位也不低，现在已经成为了一个帮派的副手。
　　一家就在巡逻岗位旁边的小酒吧，说是酒吧都算是抬举了。
　　只是一个铁皮小屋，门口有着几张凳子，同时店内只有一个老板兼职所有劳动。
　　“两杯菌菇酒，我请。”
　　班尼斯给上了一枚铜币，酒馆老板也是立刻调制了起来。
　　所谓菌菇酒，其实就是将管道中生长的一种蘑菇泡在兑水的工业酒精中的饮料，喝了能够让人亢奋，精神愉悦。
　　两杯饮料酒很快就摆上了桌子，刚好也可以让温德演示一下净水器。
　　两个杯子，中间放置好了自己带来的礼物，只需要按下中间的按钮，饮料就从一个杯子转移到了另外一个杯子中。
　　“这是我送你的礼物，从上层捡到的净水器，被我修好了。”
　　对于普通人来说，他们根本不知道STC这种东西，也不会相信温德能够凭空做出这么一种高科技的产物。
　　至于净水器到底是不是捡来的嘛，二人之前也是有着一定的关系，班尼斯没有怀疑，喝下过了一次净水器的饮料酒，里面的杂质和污染物确实全部都被过滤掉了。
　　“这好东西啊，白送我？”
　　“你夸我一句帅哥就行了。”
　　对待异性，温德还是有着一点经验，平白无故的给同性好处很容易遭到怀疑，不过由于二人性别不同，这其中的意义就有些暧昧了。
　　“好啊，帅哥，这玩意儿是不是还能净化尿液和污水，保证能够有健康的水可以喝？”
　　“这是当然，我修好它以后实验过很多次，但是嘛，这种好东西放在帮派之中容易被敌对帮派给盯上，还得多多仰仗你们PDF的帮忙啊。”
　　这话的潜意思非常明显了，温德已经是将自己的姿态放到最低，希望给琥珀囚牢帮派找到一个最为牢固的大腿，那就是PDF。
　　班尼斯也是微笑接受，同时将手中的步枪放在了温德身边。
　　“哎，我的步枪在巡逻时丢了，真没办法啊。”
　　投桃报李，想要建立长期的合作关系可是需要双方共同努力的。
　　如果只是一个人在上面动，另外一个人像是一头死猪一般哼哼声都没有，那么就根本没法发展双边关系。
　　温德也是毫不客气收下了这么一个步枪，然后取下了上面PDF的标志。
　　交易愉快，简单握手之后就代表择日再见。
　　对于班尼斯来说，PDF丢枪并不是什么简单的事情，但是也不会搞的非常严重。
　　在帮派火拼比较频发的区域，PDF经常死亡和战败撤退，失去武器是一种很常见的事情。
　　之后班尼斯因为丢枪会降一级，同时关十天的禁闭，再加上一次鞭刑。
　　但是以这些代价换到一个净水器毫无疑问大赚特赚，之后每天都能有干净的水喝才是最关键的事情。
　　没错，哪怕身为PDF，都没法分配到干净的水源，无害的水只有上层贵族才能享受的到。
　　而温德呢，也是拿到了自己想要的东西。
　　巢都下层最不缺少的就是流血和冲突，虽说自己加入到了一个可以庇护自己的帮派之中，也不代表之后的生活就能一直安定。
　　和平只是假象，帮派火拼才是整个巢都下层最常见的事情，说不定琥珀囚牢就有许多敌人，温德才在帮派里面呆了几天，根本不知道敌人究竟有多少。
　　不过还好，低级帮派火拼的时候小弟们都是大多使用冷兵器，包括但是不限于砖头，石头，棍棒和铁管。
　　一个帮派里面当然也有热武器，不过都是粗制劣造的手枪，仅仅是只能射出子弹的盒子，命中率和稳定度基本上都靠运气。
　　搞到一把步枪的好处就是让温德在巢都下层有了压制性的火力，不过这玩意儿似乎还是不太完美，而且还有着PDF制式武器的外观。
　　在帮派内的杂物仓库里面，一次有着AI协助的武器升级行动开始了。
　　阿斯塔特修士，又名星际战士，是帝国军队中最为强大且能够稳定量产的士兵。
　　平均身高两米四，推力将近一吨，速度极限可以达到60km/h，原地起跳可以蹦四米。
　　星际战士其实都是生物增强的产物，而非真正意义上的基因改造，星际战士的一切超人能力都是改造过程中那些人工植入器官带来的，这意味着从自体基因上讲星际战士与普通人类别无二致，并不是亚人类。
　　但是请记住，星际战士并不是完全无敌的，也不是超人，如果一个星际战士在完全不熟悉的巢都底部单人行动，也存在被当地帮派阴死的可能。
　　不过实际情况中，星际战士并没有被巢都帮派给阴死过，并不是因为他们的个体实力太过于强大，而是他们从来不单独一人在毫无情报等级的地方进行军事行动。


第374章 赏金任务
　　“AI扫描中，扫描结束，之后不管你把这步枪拆解成什么样子，我都能重新组装回来。”
　　艾可没有开玩笑，这种垃圾步枪对于她来说就像是小孩子的积木玩具一般简单，当然最简单的还是解开古圣所留下来的图形谜题。
　　既然有了武器，同时还有一个不错的工作房间，拆卸工作立刻开始着手进行。
　　“很明显这是黄金年代留下来的步枪设计方案，我在上面看到了很多有意思的思路，都可以进行修改。”
　　说实话，温德并不会改枪，也没有接触过太多的实弹武器，这改枪的重担就落在了艾的身上，通过手表上散发出来的激光指示，温德也可以一边听她抱怨，一边改造武器。
　　“你知道吗？
　　这玩意儿是18k年时期列装的东西，那个时候人类刚刚踏出太阳系，遇到了其他可以殖民的星球，于是研发了这种武器去对抗当地野兽。”
　　“小孩子都能驾驭得了的后坐力，枪托不用更改，坚固的材料甚至能够敲碎一根不细的铁管。”
　　“瞄准镜的话，做一个红点瞄准器吧，我给你指导，适合巢都这昏暗无光的地方。”
　　“弹夹需要更改一下，长时间的射击会导致枪口过热，而且枪口火焰随着射击次数增加会越来越大，直到暴露位置。
　　又不是列队进攻，最忌讳暴露自己的位置。”
　　“消音器我也给你安排上了。”
　　“对了，还有一个很愚蠢的地方，我不知道现在的人类帝国发生什么事情了，但是帝国军队有一个很奇怪的地方，不管是什么武器，都必须要有近战能力，加一个刺刀吧，免得你在别人眼中受到轻视。”
　　“我再说一句哈，近战是真的愚蠢，人类就不应该去和其他异形作战的时候采取近战手段。”
　　一边听着艾这AI的碎碎念，一边改枪还真是难为温德了。
　　还好功夫不负有心人，武器很快就完成了改造，完全褪去了PDF制式装备的外貌，甚至还喷上了很符合巢都帮派的喷漆。
　　上面还被温德刻上了自己给武器的名字。
　　改进步枪VII“改进步枪第七代？
　　前六代去哪儿了？”
　　“七这个数字代表幸运，希望能够增加命中率吧。”
　　温德可没有时间给艾讲述五千万年的故事，也没有时间讲述前六把步枪和它们的制作者香炉大叔。
　　都已经是上一个纪元的事情了。
　　整整三天的改枪终于迎来了结束，当温德走出房间的时候终于是让帮派老大菲尔长舒了一口气，还以为猝死了呢。
　　一看到温德手中握着的武器，倒也是两眼放光。
　　人才就是人才，不仅擅长谈判，还有着工程师的技能。
　　要知道，在巢都里面最难找的就是工程师，时不时的停电，机器损坏，电梯故障，道路维护等等都需要工程师的参与，他们能够谋求到一份不错的职位而不是跟着帮派混。
　　不过现在嘛，可不是给温德推荐工程师岗位的时候，帮派又遇到了一个问题。
　　每天帮派都会遇到这样或者那样的问题，当然每次都能够被解决，虽然过程并不怎么轻松。
　　所以菲尔德理克想要和温德以及其他队长商量一下，看看有没有降低成本的做事方法。
　　一如曾经在PDF服役时那样，一张作战计划图被摆放在了温德面前的桌上，周围五个队长眉头紧皱地看着。
　　这是一个赏金任务。
　　所谓赏金任务，就是巢都帮派所能遇到最好的委托，一些正派人物不好亲自出面完成某些脏活的时候，都会抛出一些报酬让帮派的人去搞定。
　　但是切记，赏金任务可不是啥送外卖做苦力，那些活儿有的是人愿意做，而且会把价格压到很低的空间。
　　毕竟对于巢都来说，唯一的优势就是有着大把的廉价劳动力。
　　这些廉价劳动力虽然能够卖力气挣钱，可却没有本事接下赏金任务。
　　“我们的雇主没有透露姓名，代号为意大利，赏金任务等级为A级。”
　　菲尔指了指地图上一个绿色的圆圈，这里就是任务完成后的交付地点。
　　“一个贵族的女儿，她想在自己的披萨上面加上菠萝这种水果，而这种水果很明显是用来供给另外一个上层人的，所以我们的任务就是去抢到这个名为菠萝的水果，一个就行了，并毫发无伤的带过去。”
　　“别去管菠萝到底是什么东西，同时，毫发无伤不是我们毫发无伤，而是菠萝毫发无伤，明白任务要求了吗？”
　　“明白！”
　　温德和五个队长同时答道，不过前者只是觉得这个任务十分可笑，为了一个菠萝，还得自己这边十几个人拼上了老命去抢。
　　而且敌人还都是被上层人雇佣的安保部队，战斗力至少在帮派之上。
　　“这个任务的赏金为两枚银币！
　　整整两枚，现金，不拖欠，根据任务贡献度我来分配给你们各个队长，然后你们根据自己小弟的表现能力来分钱。”
　　不愧是专业的老大，知道在宣布了任务之后，最重要的事情就是把赏金数额说出来，将每个成员心中的欲望给勾引出来，这才能督促他们做事儿。
　　第一小队无法参与这个任务，他们只会飙车和战斗，抢东西很在行，但是不擅长偷东西，派他们去很有可能会把菠萝给弄坏。
　　第二小队也是，他们虽说擅长开锁和盗窃，但是却没有办法从别人眼皮子地下把东西给偷走，只能针对保险库里面的东西，而不是在运输中的东西。
　　第三小队纯粹的是战斗小队，打架斗殴非常在行，可以在外围吸引火力。
　　第四小队和第五小队。
　　。。
　　“我一个人去。”
　　温德举起了自己的手，作为一个副手他有权打断老大菲尔的言语。
　　“虽说潜入偷取这种任务人越少越好，但是你一个人，怎么可能，如果你出了什么意外，可比损失十几个小弟大多了。”
　　当然，温德可不是装逼，而是为了尽快完成任务，同时降低风险。
　　劫镖，同时快速撤退的任务嘛，人越少越好。
　　毕竟他有着一个名为艾的AI，能够起到很强大的战斗辅助能力，多余的没有受过专业训练的小弟反而没有任何作用。
　　最为关键的就是，任务发布者是一个贵族的女儿，长时间呆在巢都下层这么一个泥潭之中可不是温德的主要目的，他想要离开这里，同时最好多结交一点权贵人士。
　　看着温德拿起任务地图离开的背影，其他五个队长或多或少有些生气，这很明显是抢功的行为，任务的报酬肯定是被他独吞。
　　不过随着菲尔挥了挥手，抱怨声很快就停了下来。
　　“别吵，这个任务我们肯定会死人的，现在帮派招新越来越难了，如果这个时候损失人手，会被其他帮派给盯上，再说了，温德肯定有他的计划。”
　　“燕雀安知鸿鹄之志啊，我们只是在巢都底层混吃等死罢了，而那个男人，我看得出来，他很不一般。”
　　帮派武器：　　一般来说，帮派内部的小弟可没有啥制式武器，都是有啥用啥，带着很强的个人特色，同时几乎没有重复的东西。
　　这也代表了不同的武器可以不受限制的进行改造。
　　主角的武器已经是到了第七代，还会继续进行改造升级。
　　赏金任务：　　D级：流流汗而已，任务完成后洗个澡。
　　C级：你会非常累，但是任务报酬足够让你喝上一杯。
　　B级：会让你的肾上腺素飙出来。
　　A级：哦，你肯定会流血，流很多很多血，甚至死亡。
　　S级：别担心，已经准备好了抚恤金。
　　SS级：你肯定没有想过该怎么活着回去。
　　SSS级：不做修饰，不画大饼，就是送死任务。


第375章 渗透计划
　　“AI战术分析中.分析完成。”
　　温德手表上冒出了机械感十足的蓝色光芒，居然是一个全息地图，将整个任务场地全部暴露在了面前。
　　同时利用整个人类帝国消失已久的AI技术成功运算出了所有需要的战场信息。
　　一条狭长的走廊，这里将会是运输队的必经之路，敌人一共有五个，都是实打实的安保部队。
　　近战点数为12，远程点数为14毕竟有着AI，艾能够将所有战斗力综合成为战斗点数一类的数据，从而让温德更为直观的分析整个战场的局势。
　　当然，这么一种点数只是单独概念，有时候特殊兵种处于特殊地形的情况下，点数也会发生翻天覆地的变化。
　　成年男人赤手空拳的近战点数为5，温德目前的近战点数为45+3，远程点数为50哪怕曾经能够和恶魔对抗的他，现在赤手空拳也很难同时战胜五个全副武装的安保部队。
　　“对于你来说，这种A级赏金任务没有任何难度，我这里有两套进攻方案可以给你进行分析，不同方案有不同的好处和代价。”
　　“一：消灭所有安保部队，获得战斗经验加成。”
　　“二：不杀死安保部队，完成渗透盗取，获得战斗经验加成。”
　　和人类相同，AI也有着很强的自主学习能力，由于艾的本体还被困在了飞船内部，所以只能通过手表来观察温德的所有行为，并从行为中总结经验。
　　如果是进去大杀四方，那么艾就会学习到伤害敌人的技巧，从而不断推演，并将推演结果反馈给温德，进而提高战斗实力。
　　如果是潜伏渗透，艾同样也会学习到潜伏渗透的技巧，依然是依靠AI推演，然后反馈给温德需要改进的地方。
　　没有实体的艾就如同一个复盘软件，能够将战斗中所发生的一切学习并转化为经验值，以供温德之后升级使用。
　　学习理论，进行实践，复盘推演，再次学习理论，然后继续进行实践。
　　这就是AI提升自己实力的方式，对于人类来说同样也比较受用。
　　但是AI有一个地方不会明白的，那玩意儿叫做人情世故。
　　“执行渗透任务，能少杀点人就少杀点人，大家都是道上混的，别把事情做得太绝。”
　　所谓安保部队，一般都是一些洗白了的帮派成员，不再去做一些脏活累活，而是依靠他们曾经的经验负责保护能够出钱的贵族和上层人。
　　大家都出生底层，出来混口饭吃而已，没有必要赶尽杀绝。
　　而且地球也是人类的母星，不管温德之后想要去什么星球发展，地球都是一个无法被绕开的话题，如果在这里结识了太多仇家，可很不利于之后的发展。
　　时间到了，运输箱子的安保部队已经开始出发，这是他们路途中最危险的一个道路，从中转平台前往上层区时的必经之路。
　　“左侧安全。”
　　“右侧安全。”
　　“货物安全，继续转移。”
　　训练有素，一看就不是低级的帮派成员，同时为了进行安保工作，手中的武器要么是警棍，要么是霰弹枪。
　　警棍可以在狭小地形中击伤敌人，霰弹枪虽然无力对抗远距离的敌人，但是却能将突然跑过来的冒失鬼给打成筛子。
　　又不是进攻任务，所以没有配备步枪。
　　此时的温德已经是潜伏到了货物运输路线的顶部。
　　巢都环境复杂，到处乱挂的电线和通风管道都是最合适的潜伏地区，迅速闭上眼睛，一束手电筒的光芒扫了一下温德所在的位置，不过只看到了一团电线。
　　很专业，拼近战不是啥好计划。
　　乘着这么一束光芒从天花板转移到正前方的时候，温德也可以开始行动了，短时间内他们不会继续探查头顶的情况。
　　在腰上缠着一个早已断电的电线，一点一点将自己放到了下方的横梁上面，静静等待机会。
　　运输箱子的安保部队并不是靠人力拖运，而是推着一辆小车，底部是轮胎，一旦遇到道路崎岖就得立刻停下来清理道理，免得车辆侧翻。
　　“上膛！”
　　安保部队的队长一声令下，所有安保成员纷纷打开了手中霰弹枪的保险。
　　就在运输道路的前方，一堆垃圾完全阻挡了运输车继续前进的道路。
　　而且垃圾看上去十分崭新，必然是刚刚搬到这个地方来的。
　　这意思还不明显吗？
　　有人要堵路截货！
　　立刻摆好了作战阵型，所有人掩护在了箱子的前面，毕竟对于安保部队来说，客户货物的安全要比他们自己的安全重要多了。
　　果然如同他们所判断的那般，一伙帮派成员从阴影中跳了出来。
　　在这个巢都社会中，每个人都在为了生存而战，哪怕不知道箱子里面有什么，只要是一个带锁的箱子就足以让每个人盯着不放，并流下最为贪婪的口水。
　　前来进攻的帮派温德并不认识，不过无所谓，刚好可以吸引到安保部队的注意力。
　　一身黑衣轻甲的他直接从上方用电线慢慢滑落到了箱子旁边，利索的掏出了两根铁丝和一把匕首。
　　当初好歹还是学习过一些开锁技术的，普通的锁根本就不是什么问题，只需要轻轻.“电子锁？”
　　这可不在温德的计划之中啊，他是真的没有想到谁会给装菠萝的箱子加上电子锁，匕首和铁丝根本开不了电子锁，而且六位数的密码，乱试仅仅只有。
　　。。
　　“你乱按的话只有一百万分之一的概率成功，让我来的话，大概需要14微秒，稍微靠近一点。”
　　对啊，手腕上的艾可是一个人工智能，天生自带黑客能力。
　　立刻把有着艾视野的手表贴在了电子锁上面，不到一秒钟的时间这个箱子就立刻打开了一条缝，从其中源源不断渗透出冷气。
　　没有触发任何警报，没有引起任何注意。
　　温德缓缓打开箱子，从里面拿出了一个菠萝，很自然的就塞进了自己怀里，刚刚还是被冰冻保鲜的，现在冷的让人有点打哆嗦。
　　接着再乘着没有人注意，慢慢关上了箱子，一切恢复如初，只需要偷偷溜走就行了。
　　“喂！
　　你！”
　　殊不知这个时候一个拿着霰弹枪躲在掩体后面的安保部队已经是看见了温德，难不成被发现了？
　　抛开帮派，行会才是巢都下层掌管话事权的组织，也是统一规矩的制定者。
　　帮派和帮派之间的矛盾要么靠火拼，要么靠行会解决。
　　没有人想做一辈子的劳工和打手，每个人都想拼尽一切往上面爬，不管是所处的位置，还是自己的身份。
　　当在帮派中获得较多声望的时候，行会便会很乐意的对有能力的人伸出欢迎之手。
　　PDF虽然也有位于下层区的部队，但是他们和下层没有任何关系，是为了上层人服务。
　　下层只需要注意不能招惹两个势力，一是帮派，二是行会。
　　本事强不算什么，在巢都下层最重要的就是守规矩，首先遵守行会的规矩，然后遵守帮派的规矩。
　　咱们这儿也有自己的规矩，你打赏或者投月票，我加更，规矩就是如此。
　　同时温德也不介意接下更多的赏金任务，只要你的报酬足够多。


第376章 漏嘴（字面意思）
　　“帮助我们，然后给你报酬。”
　　看来被这些安保部队当成是路过的帮派成员，不过现在嘛，温德还是有着三个选择。
　　要么立刻动身离开，反正也没有人能够追上他，这样能够避免一切纠纷。
　　要么帮助安保部队干掉来犯的帮派成员，这样能够获得安保部队好感。
　　要么帮助帮派成员干掉驻守的安保部队，这样能够获得帮派成员好感。
　　最后温德在经过一秒钟的思考后，还是做出了自己的选择，拿起了手中的改进步枪VII。
　　自己的新武器还没有祭血，必须要射击一点靶子回收足够的参数才行。
　　安保部队，暂时不能得罪，至于对面帮派的人嘛，温德不认识他们身上的标志，肯定和琥珀囚牢没有任何关系。
　　既然已经做出了决定，那么艾也可以发表一下自己的看法。
　　“需要给你载入自动瞄准辅助吗？
　　在你开火的时候，我会通过手表发出的电流刺激你的神经，从而控制你的枪口方向达到五十米以内枪枪爆头，该辅助冷却时间为半个小时。”
　　“并不需要，我倒是要看看我的枪法退步了多少。”
　　抬头快速瞄了一眼周围的环境，然后找到了一个巨大的铁罐作为掩体，三点一线的经典瞄准，然后迅速按下扳机。
　　一个女性帮派成员的头颅直接飞了出去，只留下脖子处动脉喷出的鲜血浇的一地都是，地上只剩下了一个染着五颜六色头发的头皮，头颅已经是不知道被打飞还是打碎了。
　　7.62毫米的实弹确实就是这种威力，只要命中了无甲的血肉单位几乎都是秒杀。
　　爆头并不是残忍，温德将这称为仁慈。
　　毕竟被打中了身体得花上一点时间才能失血死亡，而爆头则是可以直接带走一个人的生命。
　　开一枪换一个地方。
　　不需要探头，艾已经是为温德标注出了所有帮派成员的位置，甚至可以做到开提前枪。
　　又是一次精准射击，子弹从满是耳钉的左耳射了进去，将整个颅骨轻松的破开了一个洞，随后穿堂而过，打烂的脑干又从另外一个满是耳环的右耳飞了出来。
　　整个头颅一分为二，天灵感直接被掀翻了起来。
　　接着瞄准这一次射击的是眼睛，视网膜在还没有接触到子弹的时候就被袭来的气流给直接烫瞎，眼睛后面的头骨比较薄弱，轻松就被洞穿。
　　随着空腔效应头颅碎裂成了三截，瞬间毙命。
　　看上去残忍，但是没有任何痛苦的死亡。
　　不过接下来的一发子弹却没有做到一击毙命。
　　这发子弹命中了帮派成员的脸颊，不知道他是躲闪及时还是身上纹身刺青给他的祝福，温德射出的子弹直接从他的口腔中穿过，在另外半张脸上留下了一个巨大的血肉窟窿。
　　剧痛无比，但是却没能直接完成击杀，迫使温德再开一枪，提前结束这倒霉蛋的痛苦。
　　全歼，额外任务完成的很是迅速，现在可不能忘了主线任务，乘着菠萝还没有被完全解冻之前带回去。
　　“你，做的不错，给你的赏钱。”
　　安保部队的负责人看到问题已经被解决，也是对温德这个家伙露出了欣赏的目光。
　　没想到这巢都下层真的是卧虎藏龙，这么厉害的射击技术，别说安保部队了，甚至可以直接加入到PDF之中，若是有幸被选入了星界军，那一辈子可算是吃喝不愁。
　　三枚铜币被抛了过来，本着有钱不赚白不赚的想法，温德也没有啥客气的意思，出了力，就可以分钱。
　　“等等。”
　　就在这时，安保部队的负责人在看到温德的脸色后露出了一丝疑惑的表情，让后者心中咯噔了一声，难不成是被发现了。
　　“你脸色怎么那么苍白，是不是流血了？”
　　“哦，哈，哈，我就是有点冷，现在回去睡觉了。”
　　怀中的菠萝由于被放了太久，其中的低温身上让温德都开始感觉寒冷，脸色也开始变得紫青。
　　还好这些安保部队没有继续怀疑，或者说没有时间继续怀疑，立刻清理出了道路，随后继续前进。
　　温德也终于是可以把冰冷的菠萝从怀里掏出来，迅速回到了琥珀囚牢帮派。
　　“牛逼啊，兄弟，一个人，在那些人眼皮子地下偷出了一个菠萝，这玩意儿就是菠萝？
　　全是刺该怎么吃啊，不过也不是我们该考虑的问题，货到了，就该送货了，你好好休息一下吧。”
　　菲尔惊讶温德的实力，想要知道更多关于这个人的一切，不过现在嘛，任务要紧。
　　“我也要去，想看看上层究竟是怎样的情况。”
　　“哈，我们可看不到上层人，只能在中间通过行会的人进行任务物品的交易，走吧，一起去，顺便带你好好玩乐一下。”
　　其他五个队长当然没有啥嫉妒和仇恨的意思，说实话，让他们单枪匹马去的话，别说偷回一个菠萝了，就算安然无恙回来都很难做到。
　　行会里面的娱乐，确实是该让温德享受的东西。
　　将菠萝放在手提冰箱之中，菲尔带着温德通过电梯一路往上，每一层都可以看到有装备精良的打手维持基本秩序，使用制式武器，都是行会的人。
　　“各務原撫子小姐，你委托的任务物品我们带来了。”
　　这女孩就是行会的高层？
　　温德是一万个不信，有着粉色头发，同时身高仅仅位于自己胸口的小姑娘居然是行会的高层管理？
　　怀疑归怀疑，但是基本的尊敬还是要保持的，单膝跪地，低头，同时双手放在膝盖上面，将自己的弱点全部暴露出来，同时表明手中没有武器。
　　随着手提冰箱的打开，一声清脆同时又苍老的女声传了过来。
　　“货物没问题，给钱吧，然后找点水把菠萝洗一洗，用纯净水洗，被下层人摸过的东西。”
　　说罢，两个行会打手站了出来，一个为菲尔提供了赏金，足足三枚银币，一位拿出了一壶纯净水，开始清洗菠萝外壳。
　　妈的，在下层，这么一壶纯净水相当于十五条人命的价格！
　　居然被用来洗菠萝的外皮？
　　“是个人都知道菠萝不用洗的，直接把皮削掉，然后去掉种子就可以吃了，洗不洗根本没有任何关系！”
　　温德也是忍不住爆了粗口，他最厌烦的事情就是把一些毫无价值的东西弄得比人命还值钱。
　　可是这话一出，他就意识到自己错了，这可是巢都世界，别说吃菠萝了，大多数人甚至见都没有见过菠萝，根本不知道这种水果到底该如何食用。
　　所有人都齐刷刷地看向了温德，这小伙子看上去精神没有什么问题，那他为何会了解菠萝这种贵族才有资格吃到的水果呢？
　　在巢都世界，一般都会使用金属作为货币，同时还有一个需要注意的地方，那就是不管在巢都的什么地方，只要你能搞到一壶干净的水，大概800毫升的样子，就能换到十五条为你卖命的帮派成员。
　　如果你不需要有人为你卖命的话，你也可以拿着一壶水（前提是你自己有实力保护好自己和壶中的水），就可以去巢都下层最棒的销金窟玩儿到精尽人亡，哪怕这样，老鸨都没有办法给你完成找零，你给的实在是太多了。


第377章 出逃者
　　“我是一个出逃者，抱歉不能告诉你们之前的具体身份。”
　　出逃者是温德刚学会的一个新词，代表那些从上层区逃到下层区的人，虽说在上层区哪怕做一个最卑微的工作，都比下层区的帮派老大舒服太多了。
　　但是不得不说，帝国的社会环境虽说如同一滩死水，但是上层区和下层区之间还是有着一点点的联系。
　　一些下层人能够通过自己拼尽一切的努力到达上层区，一些上层区也会有人来到下层。
　　这也是奸奇教给温德的欺骗技巧，一句话之中一半是谎言，一半不是谎言最具有欺骗性。
　　首先相信的就是菲尔，他一开始就认为温德不简单，再听到他说自己是从上层来的后直接就相信了。
　　至于各務原撫子小姐，能够坐到行会高层的人都不是什么简单货色，她很明显就感觉出来温德在说谎。
　　但是聪明人从来不会拆穿别人的谎言，而是会选择更好的利用这么一个谎言。
　　“确实，我相信你是一个出逃者，同时很不好意思，我这里刚好有许多出逃者的单子，你懂的，一些出逃者身上总是带着秘密，雇主需要他们闭嘴。”
　　这话的意思很明显，凸出了她和温德之间敌对的关系，让温德已经下意识去偷瞄附近的管道了，一旦出现问题，便立刻动身逃跑。
　　不过各務原撫子小姐并没有站起，也没有太多表情变化，掏出一个打火机点燃了含在嘴里的烟卷。
　　“不过嘛，你长得帅，我可以假装不知道你的存在，但是记住小子，从今天开始你欠我一个人情了。”
　　似乎还有转机，不愧是行会的人，只要有着讨价还价的机会，就绝对不会拔枪敌对。
　　这个意思很明显了，她才不想理会温德究竟是从什么地方来的，不管是农业世界的偷渡者还是惹上了官司的雇佣兵，都和她没有任何关系。
　　她愿意以自己的身份来帮温德圆谎，代价就是一个人情。
　　而且和行会人做生意，可没有讨价还价的机会，温德只能是吃了一个闷亏，微微点头对各務原撫子小姐表示感谢。
　　只是这小姑娘的眼神让温德感觉后背深寒，曾经在对抗混沌的时候，恶魔的眼神都没有这么可怕。
　　事情成了，赏金拿到了，就不需要考虑那么多了。
　　朝生暮死的帮派生活已经是让菲尔养成了娱乐当下的生活方式，随时都有可能死亡的帮派成员可没有啥储蓄的想法，留下一枚银币作为帮派资金，再留下一枚银币作为帮派成员的赏金。
　　还有一枚银币就是菲尔和温德娱乐的资本。
　　“你喜欢胸大的，还是屁股大的，难不成有什么特殊的癖好吗？
　　我不太清楚。”
　　菲尔走在了一条前往行会区娱乐地带的路线上。
　　对于巢都下层人来说，人类的需求非常少。
　　就像马斯洛需求层次理论说的那样，人类首先得满足食物、水分、空气、睡眠这四个基本需求。
　　作为一个帮派老大，他能够吃饱，也能够喝水呼吸睡个懒觉，所以接下来那个欲望随之而然的就出现了。
　　性。
　　行会区质量一般的销金窟，不过人均消费二十多铜币也不是下层区人所能奢望的地方。
　　菲尔就像是一个老客户一般带着温德走了进去，里面各种各样的烟味和霓虹灯只是让温德感觉头痛。
　　耳边全是刺耳的音乐，再加上钢管旁那些扭动的身影让温德很明显感觉到了不适。
　　菲尔如鱼得水的混迹在人群之中，一眼就看得出温德不是经常出入这种风月场所的常客。
　　对着老鸨指了指，后者立刻心领神会的点了点头。
　　新客人就不要搞那么多花里胡哨的东西了，安排了一个外表模样玩法都很清纯的姑娘将温德拉进了旁边的一个房间。
　　终于，房间虽说混乱又肮脏，但至少是一个安静的地方，可算是把温德从一团嘈杂的环境中拉了回来。
　　“给钱了吗？”
　　看向那个不认识的女孩，在她点头之后，温德也是下达了逐客令。
　　“我不需要服务，喝的有点多，头疼，你出去吧。”
　　虽说是一种服务行业，但是没能和这么一位帅小伙发生关系也是颇为遗憾。
　　“奇怪，我以为人类都会屈服于本能。”
　　在四下无人之后，艾终于是可以说话了，整个帝国都在针对AI，导致她只能在和温德独处的时候说上几句。
　　“若是在平时，我肯定就从了，反正都给钱了，但是今天不行，我心里没底。”
　　“是啊，被一个行会高层拿捏住了把柄，就算吃饭都会没有胃口，怎么着，有什么计划吗？
　　我不擅长处理人际关系这个非理性的东西。”
　　“艾，你能扫描整个行会区吗，我需要这里的数据。”
　　“不能，这里有反扫描手段，不是AI，也不是计算机，而是插满了管子的人脑。”
　　在帝国之中，虽然全面禁止了AI的存在，但是为了满足运算需求，许多星球都在制作一种名为湿件的东西。
　　简而言之就是把活人的大脑提取出来，利用电子信号和大脑思维充当计算机的作用。
　　这玩意儿，怎么说呢，虽然没有AI那么强大，却也能满足不少信息化的需求，其中作用之一就是扫描和反扫描。
　　“别灰心，温德，只是插满了管子的人脑罢了，在AI面前不值一提，我开始扫描整个行会区，预计半个小时的时间，但是注意，一旦扫描完成，就会被侦察到，放心，我可以隐藏我们的信息。”
　　温德点头，同意了艾的想法，若是被行会给拿捏住了，而自己还没有半点反抗的本领，那真的是寝食难安。
　　扫描进行中.扫描完成。
　　恰好此时菲尔也来敲门询问温德完事儿没有，这年轻人真厉害了，一搞就搞半个多小时。
　　没有额外的话语，反正钱已经玩完了，二人立刻就离开了行会区，在前脚刚刚到达巢都下层的时候，头顶就传来了此起彼伏的警报声。
　　因为智械叛乱，对于帝国来说有思维能力、能自主决策的AI是最敏感的红线。
　　整个帝国大到战争机器，小到当电脑用的伺服颅骨都含有湿件。
　　湿件指的是依靠血肉生物神经系统构成的计算机，亦或称为活体计算机。
　　就算是帝国战斗机的追踪导弹，里面都塞着一个活人的脑子用来做追踪和导航任务。


第378章 征兵
　　“行会他们的反应速度就是快啊。”
　　菲尔无比感叹，要知道，巢都下层如果死一个人的话，起码都得过上七八天才能被人发现。
　　而在行会里面，哪怕是最普通的包裹掉了，他们的人都能以最快的速度行动起来。
　　不过和琥珀囚牢帮派没有任何关系，菲尔现在只感觉双腿发软，想要回去好好睡上一觉，同时好奇温德的身体素质究竟有多强，连续搞了半个小时现在都能生龙活虎的。
　　琥珀囚牢帮派，今天似乎又有了一个新客人，没有穿制服的PDF上等兵班尼斯，当然，深入帮派中心的时候，腰间还是别着一把手枪，很明显是来找温德的。
　　眼神示意了一下旁边无人的房间，周围小弟也是心领神会，吹着口哨就跑去其他地方锻炼身体去了。
　　真不知道温德究竟在什么地方有着魅力，居然能够吸引到PDF的女兵。
　　“感谢你的净水器。”
　　确实，在巢都底层能够搞到一个净水器已经很不错了，不过嘛，3K时期的净水器最多相当于基础沉淀处理而已，但至少也比直接喝工业废水要安全的多。
　　本以为一文不值的礼物，居然被班尼斯如此看重，甚至掏出了口袋里的一张宣传单，慢慢铺平在了温德面前。
　　一张征兵宣传单，地球的PDF军队中即将开始一场大规模的征兵行动，分配在班尼斯手中有着十个名额。
　　对于巢都帮派来说，一些人只要不是喜欢作乱，就一定想要加入到PDF之中。
　　吃皇粮，不用担心有上顿没下顿，参加军队毫无疑问是一个很好的选择。
　　只不过嘛，PDF的征兵条件非常严苛，十个帮派成员之中才能勉强选出一个。
　　这个意思就很明显了，班尼斯愿意把这个名额给温德所在的琥珀囚牢，同时也希望像温德这样优秀的个体可以加入到PDF之中，为了黄金王座上那位注视着每个人类的帝皇而战。
　　不过温德却觉得奇怪，好好的情况征兵干啥？
　　而且根据人类帝国的行政效率来看，可能这个征兵宣传单打印出来的时候，前线战斗甚至都已经结束几年了。
　　“不知道，可能是卡迪安需要兵力支援，也有可能是和其他异形进行作战，但是肯定不是让PDF前去送死，而是抽调太阳系的星界军，同时让一部分PDF进入到星界军中填补空缺，然后帮派成员补充PDF。”
　　总而言之，这是一个好消息，能够参加军队，总比在巢都下层的帮派里面饿死要好太多了。
　　刚宣布这么一个消息，琥珀囚牢的小弟就欢呼雀跃，恨不得能够去亲吻温德脚下的土地。
　　多少帮派成员想要加入到正规军队中啊，没想到现在居然有了一个机会，哪怕只有十个名额，都得好好争取一番。
　　不过看着这些小弟的成分嘛，温德摇了摇头。
　　普通人并不知道帝国军队在群星之中对抗的敌人究竟是怎样的。
　　但是温德却十分清楚。
　　异形，兽人，灵族，死灵，虫群，混沌恶魔，这些都不是什么好招惹的家伙。
　　但是对于普通人来说，参军就意味着每天都有东西吃，不会饿肚子了。
　　菲尔在听说这个消息之后也是颇为振奋，作为退役PDF的他来说，当然也希望把自己手下的小子送去PDF之中吃皇粮，做正规训练。
　　不过他更清楚一件事情，自己手下的队长保证能够合格，而这些小弟，只怕是在预选阶段就会被刷下来。
　　“征兵行动多久开始？”
　　“三个月后。”
　　班尼斯也是看到了琥珀囚牢帮派内小弟的状态，不由得摇了摇头，她确是能够给出十个名额，但是能不能被PDF招募，还是得看个人身体素质。
　　“可以，三个月后我给你一批合格的士兵。”
　　温德直接是一口答应，当初在担任选帝侯的时候，征兵训练都是自己会的事情。
　　这个东西必须接下，不管是从色孽那里救回瑞希，还是强化自己的力量，温德都需要各行各业的帮助。
　　其中帮助最大的莫过于扶持。
　　若是让自己人进入到了PDF之中，那么之后便会拥有来自PDF的关系。
　　至于该如何训练这些帮派成员呢？
　　很简单，就像五千万年之前训练帝国弩手那样训练他们就行了。
　　帝国已经退化到了不能再退的地步，所有常规军事行动和部署都和中世纪的军队不相上下，全部都是结阵防守，或者是结阵冲锋。
　　这是一种很早就被淘汰，同时阵亡率非常可怕的作战方式，但是迂腐的帝国依然使用这么一种策略进行任何军事行动。
　　通过军训，温德很快就让琥珀囚牢的小弟掌握了行军和结阵的技巧，最为关键的就是，有着艾为他制定分析计划。
　　根据每个小弟身体素质的不同，可以准确到克来制定他们的营养需求，同时精确到秒为他们制定训练计划。
　　仅仅只是储存十个人的信息罢了，在帝国，需要大量的书记员才能处理日常政务和后续计划。
　　但对于温德来说，仅仅一个AI，就能完成数亿万个数据统计和分类。
　　三个月时间已经到了，第一批受训的帮派成员忐忑的走进了PDF运兵车前去军营接受检查。
　　温德已经是给他们剃掉了各种各样花色的头发，无论男女全部都留了一头干净的寸头。
　　菲尔心中焦急，同时也坐立不安，作为一名退役老兵的他当然知道PDF的审核是有多么严格，自己这边最为优秀的十个小弟过去，能够留下一个都算是撞大运了。
　　左等右等，始终没有看见落选回来的小弟，原本就砰砰直跳的心更是剧烈起伏了起来。
　　一般来说，如果被招募了，就能直接留在军营中换装备和吃饱饭了，这一个都没有回来，难不成。
　　果不其然，最后只有一辆车慢慢停在了琥珀囚牢帮派的门口，从上面走下了一个护甲精良，同时手拿激光枪的士兵。
　　这深绿色带着骷髅头印迹的头盔，这纯钢板做成的胸甲，这皮革和铁板构成的鞋子，还有那带刺刀的激光枪，这士兵是星界军。
　　“恭喜你们，十个新兵全部合格，正式加入到了PDF之中，同时我还有一个问题，温德是谁？
　　我需要立刻马上和他见一面！”
　　星界军：　　他们帝国的主要战斗力量，数量极其庞大，以致于没有人能够说明正在服役的数据。
　　（以前这种统计工作都是用AI来完成的）　　每天人类帝国中新进或是伤亡的星界军数字大约都有数百万之多。
　　星界军的士兵人数约有数十亿，分配在数百万个军团中。
　　星界军的武器不固定，他们之中有着炮兵，重火力小组，装甲师，等等作战组合。
　　但是单兵武器十分落后，一个能够阻挡实弹武器的胸甲（仅能保护上半身），一个防弹头盔（也只能抵抗实弹），一把带刺刀的激光枪。
　　星界军的激光枪是一个无法被当前人类理解的一种科技造物，不需要装填子弹，通过太阳能甚至烤火就能补充能量继续射击。
　　如果仅仅只是对抗凡人敌人，激光枪一次射击就能将一个凡人的手臂给烧成灰。
　　一个装备齐全的星界军更是可以横扫整个巢都下层的小型帮派。
　　（传言在黄金年代，这种激光枪是用来清除院子里面的松鼠和鸽子用的，没想过用来做武器。
　　）


第379章 军火库
　　“是！
　　长官！”
　　菲尔举起右手朝着星界军士兵敬礼，一如他当年服役是那样。
　　“抱歉，长官，温德确实是本帮派的人，但是他在三天之前出去了，如果他回来了，我就立刻向最近的警戒室汇报。”
　　“不用，我就在这里等。”
　　星界军士兵并没有离开的意思，反而找到了一个比较干净的板凳，直接坐在了上面，丝毫没有离开的意思。
　　而菲尔的思绪，也开始回到了三天之前。
　　。。
　　。“温德，我能信仰你吗？”
　　“你肯定是一个能够改变整个帝国命运的男人！”
　　“选帝侯，不要，不要辜负我们。”
　　呼。
　　。。
　　温德从睡梦中惊醒，自己又做噩梦了。
　　本来今天是送帮派成员前去参加PDF的第一天，可以好好休息一下的，但是脑海中挥之不去的梦魇让他早早就起床了。
　　昨天还接了一个行会区域的赏金任务，早点出发也是好事。
　　只是和老大菲尔打了一声招呼，然后立刻动身出发。
　　行会区经过上一次的恶意扫描之后显得有些紧张，高层们一致认为这是上层人将会对行会区域采取各种行动。
　　必须要找到一个不知情，同时和行会之间没有任何关系的下层人来执行这么一个任务。
　　各務原撫子小姐第一个想到的人选就是温德，毕竟这家伙说过自己是从上层逃出来的，肯定也不会和上层人之间有着什么联系。
　　一个等级为S的赏金任务自然而然就落在了温德的头上。
　　寻找到扫描整个行会区的神秘人。
　　这种任务温德直接拍着胸脯接下，毕竟贼喊捉贼这种事情他最为熟悉。
　　轻轻松松就从各務原撫子小姐那儿拿到了通往行会区域的门禁卡，之后在整个行会区进行调查都不会有太多的人上前阻拦。
　　“瑞希，我们目前的任务是找到一些烈性炸药，这样这可以把飞船从地底开出来了。”
　　“你叫我什么？”
　　“不好意思，艾。”
　　温德现在确实有点精神不正常，长时间的噩梦在加上身体的憔悴和营养不良已经开始出现各种以前从来不会出现的失误。
　　甚至连名字都会叫错，还好有着艾这么一个AI进行纠错，才让温德知道自己接下来的计划该如何实施。
　　一个军火库，在行会区域，当然有着只属于行会的安保组织和军事组织。
　　人类能够和宇宙间各种牛鬼蛇神战斗并不是靠着自己的拳头和牙齿，而是最可怕的战争发明，以及各种各样毁灭性的兵器。
　　人类方面的武器主要分为了三个分支。
　　以激光枪为主的能量武器，例如伽马激光、中子发射器、等离子加农炮，能量武器不利于对抗护盾，但是对抗装甲有巨额加成。
　　适合用来对付兽人，不适合用来对抗灵族。
　　以实弹为主的动能武器，例如重机枪和动能枪，动能武器不利于对抗护甲，但是对抗护盾有巨额加成。
　　适合用来对付恶魔、灵族这些有着灵能护盾的种族，不适合用来对抗兽人。
　　以爆弹枪为主的爆炸武器，例如爆弹枪、各类导弹，爆炸武器能够打穿护盾，同时对护甲也有很好的杀伤能力，弱点为容易被闪躲和拦截。
　　星际战士装配的武器都是爆弹枪，仅仅一发子弹就能在坦克上面打出一个大坑，射击普通凡人，爆弹枪的子弹会直接穿透血肉，根本没有必要爆炸。
　　巢都一般都是使用实弹武器，这也是温德选择来到军火库的原因，这里肯定有着自己熟悉的炸药和火药。
　　就算不熟悉，艾也能轻松学会该如何使用，只要收集到炸药，就能把飞船上面的建筑物给炸掉，从而让飞船可以直接飞出来。
　　“可是你的任务怎么完成？
　　根据我的情绪扫描发现，各務原撫子小姐在你任务完成之前，都不会放你回到巢都下层，难道。”
　　“没错。”
　　AI有着和人类一样的思维模式，不需要指令就能进行逻辑思考。
　　在任务需要找到一个敌人的时候，根本没有必要找到真正的敌人，杀良充功可是一个非常好用的手段。
　　“我们需要找到一个湿件，然后利用你的黑客能力成功渗透那么一个可怜的家伙，篡改他的程序，变成我们的替死鬼。”
　　“残忍，高效，开始行动吧。”
　　对于AI来说，他们虽说不像人类一样擅长变通，但是也能够理解所有的思路。
　　计划已经是商量好了，军火库就在前方。
　　哪怕拿到了行会区的门禁卡，但军火库这种危险区域可不会对温德打开大门，门口站在三个拿着武器的安保部队，同时远处的哨塔顶部还有两个暗哨。
　　得益于之前对于整个行会区的扫描，温德躲在角落中看着手表上面的全息影像，不断翻转，寻找破绽。
　　很可惜，没有破绽。
　　行会区的治安可比巢都下层好太多了，而且与上层区的世袭制不同，能够当上话事人的高层都不是什么简单货色，没有人会让一个军火库暴露在被别人抢劫的风险中。
　　暴乱这种事情天天发生，镇压一群手无寸铁的人可要比镇压拿着武器的人简单多了。
　　“无计可施，申请AI介入。”
　　确实，以肉眼来看，不管想要怎样渗透，都是一个不可能的任务。
　　现在只好把权力下放给艾，让她利用AI特有的步骤模拟开始进行理论实验。
　　对于帝国来说，在失去了AI的帮助后，每一场战斗都是用人命去填。
　　而真正的战斗，都得在开始前进行最为详细的分析。
　　手表上的全息仪正在自动化运行，其中的绿点表示温德，红点表示敌人。
　　不管推演多少次，绿点都会被红点所消灭，想要潜入到军火库之中似乎是一个绝对不可能的事情了，想要获得炸药就得从其他地方着手。
　　或许应该多做几个赏金任务打好和行会高层的关系，从而得到购买军火炸药的机会。
　　不过那样嘛，消耗的时间太长太多了，温德和艾都不能接受。
　　“等等，别动，我察觉到了军火库之中有一个电子信号，而且还打开了蓝牙模式，正在黑入他的系统，预计时间十五分钟。”
　　帝国方面的武器：看上去十分落后原始，但全部都是黄金时代遗留的产物，只不过现在的人类无法发挥出全部功效。
　　灵族方面的武器：看上去十分优雅灵活，伤害强，威力大，但是几乎所有灵族的武器都需要灵能来进行驱动。
　　兽人方面的武器：看上去只是破铜烂铁，但其实也是一种灵能武器，一旦信仰之力不足亦或是被不可接触者接触，就会立刻散架。
　　死灵方面的武器：看上去全部都和灵能有关，但是和灵能没有任何关系，全是现实宇宙的物理法则下的产物。


第380章 里应外合
　　军火库之中，一个湿件身上断断续续发出蓝色的光芒。
　　他是一个人类，不过身体中却被插进了各种各样的电线和管子。
　　没错，他是一个机仆，充当人型计算机使用的改造人。
　　在军火库之中，每天都会有大量的武器借出和归还的信息需要一个接着一个记录下来，同时以后说不定还要进行查看。
　　若是雇佣普通人来进行书写，不仅会导致数据繁多，而且还非常不便于解锁。
　　于是行会区的高层花了一笔不菲的价钱从位于火星的机械教那儿买来了一个报废的战斗机仆，卸下武器后没有任何战斗力，但是却能够充当记录员的工作。
　　正在梳理平时的各种信息数据。
　　殊不知危险就在此时袭来，空气中不知道是什么东西直接进入到他的脑子之中，原本温和的蓝色光芒瞬间变成了红色，他正在被入侵。
　　改造成机械手臂的右手拼了命的朝着警报器伸过去，最后握紧成了拳头，慢慢缩了回来。
　　再一次抬头，机仆原本冒着蓝光的眼睛已经是变成了红色，嘴角还露出了一丝笑意。
　　“已经完成占据。”
　　作为一个AI，艾有着黑入任何电子设备的能力，这机仆全身上下只有脑子和内脏还是血肉构件，其他部位全部变成了机械，算是一个机械产品，当然能够被艾给占据。
　　通过隐秘频道的无线电，将占据成功的这么一个消息报告给了还在外面的温德，通知他做好接应准备，同时随机应变。
　　“这就是现代人类的身体吗？
　　脆弱，干枯，毫无力量，和黄金时代比起来，现在的人类甚至退化到了猿猴的水平，完全可以被轻松抹杀。”
　　机械手臂伸到身后，将束缚住身体的钢铁一一折断，拥有了身躯的艾稍微活动了一下身体，啊，好久都没有体验过这样的感觉了，有身体的滋味真棒。
　　这里既然是军火库，必然是有着各种各样的武器，随手拿起两把步枪，放在鼻子旁边闻了闻。
　　“啊，钢铁的味道，真是沁人心脾，我已经有多久没有开过枪了呢？
　　哈，自己都忘了，AI的记忆也持续不了几万年。”
　　迅速又稳定的拿起了地上的武器，上膛，随后对着大门的位置开始进行扫射。
　　子弹直接穿过了钢铁制作而成的防盗大门，门锁被轻易打坏，外面的安保部队立刻离开了原来站岗的位置，找到了掩体躲藏起来。
　　见鬼，怎么会有人从军火库之中射击自己？
　　难不成有人跑进去了？
　　不应该啊，没有人可以跑进去。
　　“先别开火！
　　里面是军火库，引出来再打！”
　　安保部队的队长立刻开始做出作战部署，让一旁的温德十分疑惑。
　　艾不是要进行渗透任务吗？
　　怎么黑进去之后还制造出这么大的阵仗？
　　可惜手表没有任何消息回应，让温德只能是呆在掩体后面焦急的等待。
　　艾夺舍了这个机仆之后，却发现那些安保人员并不进来，立刻更改计划，朝着外面大踏步的走了出去，一边走，一边进行射击。
　　不过这准头嘛，还真是我佛慈悲。
　　一看是军火库内的机仆失控，安保人员的心终于是落了下来，互相交替进行单次射击，避免集中军火库中武器的同时，只需要把这个机仆给击毁，就算是完成了任务。
　　不过他们根本想不到的是，其实那个机仆已经死了，是一个人工智能在控制整个机仆的行动。
　　一枚精准的子弹从机仆的脑中穿射而过，却没有造成任何伤害，只留下了一地的脑花。
　　不管安保部队将这个机仆打成什么样子，其中的艾是不会死亡的，哪怕只有一个齿轮还能被控制，她就可以继续反击。
　　一边躲闪着安保部队的射击，一边持枪对射，忙里偷闲艾甚至还给温德发了一个信息，从他的手表上显示了出来。
　　“你加入安保部队。”
　　信息虽短，不过意思也是非常明确了，好一个偷梁换柱之计。
　　乘着双方火力平稳的间隙，温德一个滑铲就来到了安保部队的身边，后者当然一下就认出了前者的身份。
　　“巢都帮派的打手，你来的正好，帮我们干掉那个失控机仆！”
　　“好嘞，我拿钱当然得办事。”
　　眼看温德已经是和安保部队达成了协议，艾也假装射击，随后被温德一发精准的子弹故意打中了腿部，颤巍巍的朝着军火库中后撤。
　　见鬼，进入军火库之后就不能使用火药武器了，不然会导致各种可怕的爆炸，但是那个失控机仆必须被干掉。
　　“你，帮派佣兵，进去搞定那个机仆！”
　　“好嘞！”
　　放在平时，温德可不会接手这种冤大头的工作，不过现在嘛，一切都已经是串通好了。
　　立刻将改进步枪VII中的子弹全部退了出来，利用上面的刺刀作为武器，小心且谨慎的朝着军火库中摸了进去。
　　一进门就看到那个被艾夺舍的机仆靠在墙边，那双似人非人的眼睛让温德后背发凉。
　　“我说，既然是演戏的话，那么就得演得像真的一样。”
　　“这话怎么说？”
　　还在温德说话之际，艾就直接扑了上来，将温德直接拎起，这一幕被外面的安保部队看在眼里，每个人都紧张不已。
　　还好温德反应迅速，立刻是从自己的外套中挣脱了束缚，从艾的胯下轻松钻过，随后一榔头翘在了她的机械脊椎上面。
　　“打得好！”
　　外面的安保部队可不敢进入，只能是在外面给温德喝彩。
　　而艾也迅速转身，一个冲刺就将温德顶进了军火库内部。
　　“温德，这是C4炸药，多捡几个。”
　　“好嘞好嘞，我再找点雷管。”
　　咚咚咚！
　　里面又传来了什么东西被撞碎的声音，让外面的人心都提到了嗓子眼。
　　“这几个手枪也可以偷偷藏在裤腰带里面，乘机偷出去，时间差不多了，只差最后一步。”
　　说完，艾再一次拎起了盆满钵满的温德扔了出去，刚好落点就是军火库的大门。
　　在看到温德已经是跌倒在地并做好准备之后，腾空而起飞扑过去。
　　此刻前者的手枪已经被拔了出来，一发子弹打断了机仆身体里面的一根管子，艾也是结束了全部的控制权，通过近距离蓝牙传送重新回到了温德手表之中。
　　机仆失控这么一场战斗彻底结束。
　　眼看战斗已经结束，安保部队这才敢上前来抬走压在温德身上的机仆。
　　“搞定了，我们在这里值守，你快去向雇主回报这么一个消息。”
　　安保队长快速拉起了温德，然后伸手指向了行会区高层们的住所。
　　后者拍了拍身上的灰尘，没想到任务完成的这么简单，不仅搞到了武器和炸药，甚至还能把各務原撫子小姐的任务结局，只需要谎称是那个失控机仆扫描了整个行会区就行。
　　不过看着温德离开的背影，安保队长瞬间敏锐地意识到了什么，大步流星跑了过来，拦在了路上。
　　“等等，你现在还不能走。”
　　机仆：　　几乎所有机械教成员都有一群无意识的机仆。
　　这些被切除了脑叶的奴隶基本上都是培养槽克隆的产物，但也有不少在接受强制改造前是异端、罪犯以及卖身葬父一类的人，总之改造成机仆的人多种多样。
　　不管来源如何如何，所有机仆都会进行机械化改造，允许它们帮助主人工作、战斗、修理、记录等不需要脑子的工作。
　　机仆们头脑中只存在原始回路来对外界的情况作出反应。
　　例如：饿了→流口水，被打一巴掌→疼，被要求记住一个东西→记住了这个东西。
　　一般来说如果没有机械教成员对他们进行引导，机仆可能会从那个已经失去了大部分思维能力的脑袋中蹦出极个别的怪异想法，不过这种概率几乎为零，机仆都是极其稳定的。


第381章 参军
　　“交出来。”
　　安保队长态度明确，当然知道温德这个巢都帮派佣兵除了打败失控机仆之外，肯定还做了其他的事情。
　　“好吧好吧好吧。”
　　从腰间抽出一把手枪，然后毕恭毕敬的递了出去。
　　“还有呢？”
　　“就不能算是小费吗？”
　　“不能。”
　　又摸出一把手枪，然后交了出去。
　　“很好，你可以走了，完成任务是行会高层给你赏金，而不是偷盗军火。”
　　温德点头表示明白，然后悻悻离开。
　　要是在以前被人用这种口气对话，肯定十分不爽，不过今天嘛，哪怕被那个安保队长骂一顿，心里也是能够接受了，毕竟C4和雷管已经全部搞定了。
　　偷偷把这些武器藏好，然后就去会见各務原撫子小姐。
　　只需要借口是那个军火库机仆失控了，那么这位聪明人自然而然就会把之前的扫描情况归结于这上面。
　　毕竟二者之间有联系简直太正常不过了。
　　从机械教那儿淘来的废旧机仆，说不定就有着一些奇怪的能力，比如说是从战场上淘汰下来的战斗机仆。
　　想要欺骗聪明人可不是什么容易的事情，最好的办法就是从他们不擅长的地方入手，各務原撫子小姐很明显相信了温德的话语，从而给了他一笔赏金，同时算作他归还了自己的人情。
　　行会区的任务已经结束，还搞到了炸药，现在就应该返回到下巢区，乘着飞船顶部那个工厂无人的同时把它炸掉，从而让飞船可以更好的飞出来。
　　偷偷回到巢都下层，还没有来得及去琥珀囚牢帮派寻找帮手，温德就已经是来到了工厂外围，利用艾进行受力分析，很快就找到了承重柱的位置。
　　慢慢掏开几个小孔，接着把C4炸弹和引爆雷管全部安放上去。
　　就不用引线了，反正有着艾的帮助，完全可以做到远程引爆，现在还没有到时机。
　　出乎温德意料，这个工厂居然还有着工人进行劳动，每天十八个小时的劳动结束之后，剩余的六个小时机器可不会停止，而是雇佣一批更廉价的劳工来进行生产。
　　他们或多或少有着身体和健康问题，一天只能工作六个小时，同样的，报酬只有五分之一。
　　如果现在就把工厂炸掉，毫无疑问这些人全部都会被压在废墟之下，无一生还。
　　只能是先行回到帮派内部，看看工厂究竟有没有假期，以便隔日再炸，反正炸药埋放的位置十分隐蔽，根本无法被发现。
　　琥珀囚牢帮派，门口的那个星界军似乎等待已久，不知道是不是帮派又惹出了什么事情。
　　而一直站在门口的菲尔在看见温德归来之后，立刻就对星界军打了声招呼。
　　“嘿，温德回来了。”
　　后背一阵深寒，这意味着没啥好事。
　　“你就是温德？”
　　星界军压低枪口，慢慢朝着温德走来，然后上下打量了一番。
　　“确实看不出来，但是成绩可是实打实的，你居然只用了三个月的时间就将顽固的帮派分子训练成了有着PDF标准的新兵。”
　　这点温德没有否认，毕竟在文盲率极高并且社会环境退化到中世纪的巢都下层，作为一个知识分子以及担任过要职的人来说，训练新兵并不是什么困难的事情。
　　“很好，介于你个人优秀的实力，现在星界军向你发出邀请，诚恳要求你加入到星界军之中，为帝皇而战。”
　　一听这话，激动的菲尔直接是跑了过来，作为前PDF退役老兵，他一辈子的梦想就是加入到了星界军之中，穿最强的军服，打最可恶的敌人。
　　没想到温德这个年轻人年纪轻轻就能荣获加入星界军的荣耀，着实让他十分羡慕。
　　可温德却不是这样想的，他当然知道星界军是做什么的。
　　他们可是人类帝国对抗外星异形最前线的力量，甚至在某些战场中，只需要几分钟的时间就能让你从新兵升级为老兵。
　　如果战场上还有恶魔啥的敌人，哪怕赢了都会被自己这边的灰骑士给卸磨杀驴。
　　简而言之，星界军就是一群送死的大头，让温德加入星界军，自然是一万个不愿意。
　　“要是，我拒绝呢？”
　　这话一出，让在场的两个人都十分诧异。
　　菲尔疑惑温德为何会放弃这么好的一个机会，加入星界军可是每一个帮派成员一辈子的梦想，有吃有喝，还有最好的装备，以及在群星之中打仗。
　　星界军则是露出了一丝警戒的表情，这个人或许知道点什么东西，下意识地打开了枪支的保险。
　　“我最后给你一次机会，加入到星界军当中，像你这样有着优秀统筹能力和个人能力的帮派成员如果放任在巢都下层生活，之后肯定会滋生不满从而带着一大堆人发动暴乱，整个地球已经有半年没有发生暴乱了，我必须将暴乱这种事情遏制在摇篮中。”
　　“要么加入星界军，要么以暴乱未遂的罪名当场击毙你。”
　　“但是放心，只要你加入到星界军之中，我们就给予你二等兵的待遇，直接跨越漫长的新兵期。”
　　不管条件多么诱人，反正温德只知道一个点，那就是加入星界军就等于直接送死。
　　自己做一些敌后渗透工作还行，要是把自己安排到大战场上，随随便便一个流弹就能轻松杀死自己，永远都别拿自己的生命开玩笑。
　　“我还是拒绝。”
　　“那可由不得你了。”
　　星界军已经是给了温德两次机会，既然他全部都拒绝的话，那么也不需要过多废话，慢慢举起了手中的激光枪。
　　这么近的距离，只需要一发子弹就能将眼前这个实力不错但是桀骜不驯的男人轻松击毙。
　　正在他抬手的同时，艾也对着工厂的炸药发射出了电离信号。
　　电流正在炸药之中快速游走，最后成功到达点火器的位置，一点点的电流就触发了雷管，在毫秒时间内就引爆了C4炸药。
　　失去了承重墙的工厂瞬间倒塌，所有还在里面的工人根本来不及逃跑，全都被压在了钢铁和混凝土之下。
　　巨大的震动也传到了琥珀囚牢帮派这里，让星界军站立不稳，枪口开始晃动。
　　“跑，我去开飞船，然后找个地方集合！”
　　艾的话成功激发了温德的战斗本能，一个灵巧闪避躲过了星界军的枪托攻击后，后撤步跃到了掩体后面。
　　躲过头顶射来的几道激光之后，继续前进，巢都下层可是自己熟悉的区域，现在只需要不断前进，跑到埋飞船的地方就能彻底躲过追击。
　　就一般情况而言，和中古世界不同，40k时期人类的凡人军队很少正面对抗混沌恶魔。
　　哪怕是星际战士，也无法独自对抗混沌恶魔，在人类帝国中有着一个专门处理混沌恶魔事件的战团，名为灰骑士。
　　灰骑士是星际战士中最强大的战团之一，他们意志坚定，军纪严明，时刻警戒着恶魔的侵袭，擅长对抗混沌敌人，由于混沌的特殊性，这些专门对抗混沌恶魔的部队其存在也是机密，凡是没有权限得知灰骑士身份，但是却看见了灰骑士的凡人都会被灭口。
　　灰骑士居住于人类帝国的太阳系，土星的第六号卫星泰坦，而他们刚好是第66个星际战士战团，所以灰骑士的代号是——666。
　　实际上就连帝国编制内的部队与成员也都不知道有灰骑士这个组织，只有少数位于高阶的指挥者知道这特殊的战团。
　　不过嘛，温德知道的非常清楚。


第382章 逃亡
　　激光枪这种武器不会受到风力作用，而且和光速相同的子弹速度非常利于瞄准。
　　不过这玩意儿只有一个弱点，那就是没有啥强大的穿透能力。
　　每一次星界军想要瞄准温德的时候，他总是能够躲藏在钢铁和混凝土后面，激光枪可没有办法打穿这些东西。
　　根本就没有办法找到射击机会，只能是看着温德越跑越远。
　　不急，对付一个未来潜在的叛军头子可不是一件容易处理的事情。
　　这位星界军一边追赶温德，一边利用无线电朝着大本营呼叫增员。
　　只要星界军援兵一到，只需要一个步兵排就能将温德堵死在这巢都下层区域之中，想要逃走，除非他能够飞。
　　脚步迅速，直接是将温德赶到了一个死胡同，这里唯一一处可以离开的地方有着八米多高，看他怎么逃。
　　“结束了，我不知道你从何而来，但是却知道你将因何而死。”
　　手中的激光枪慢慢抬起，瞄准了已经是没有掩体可躲的温德。
　　“结束了！”
　　就在即将开枪的瞬间，身后突然袭来强大的气流，搅起了地上的尘土和垃圾，也让激光枪射出的光束只是击中了温德脚下的铁板。
　　星界军本能地回头一看，一个不知名的飞船已经是停留在了他的面前，飞船上所有武器都对准了他，而且最为诡异的是：驾驶舱里面没有人！
　　这个飞船是自己在动，难不成是！
　　没有任何思考的时间，飞船直接冲锋过来，将这位星界军狠狠顶在了墙上，身体被撕裂成了两截，瞬间毙命。
　　肠子、鲜血还有碎肉流淌的一地都是，艾当然知道这意味着什么，立刻控制飞船来到温德身边。
　　将刚刚被杀死的星界军激光枪捡了起来，后者踩着飞船的机翼就跳进了飞船之中。
　　一边绑安全带，一边心有余悸的自言自语。
　　“我们犯大事儿了。”
　　“这可是没有办法的事情，如果我不撞死他，你被激光枪打死的概率为97.42%”“谢谢。”
　　“不客气，现在想办法逃走吧，我们和人类帝国方面关系不再是中立了。”
　　温德双手放在飞船的驾驶操作杆上，不过却发现没有控制住飞船。
　　“现在我来操作，你还不熟悉怎么驾驶这个飞船，首要任务是先逃离欧罗巴巢都，系统自动检测中”随着检测的进行，屏幕上全是红色的报错文字。
　　超空间引擎故障.超光速引擎故障.武器系统故障导航系统故障反重力引擎故障.燃料：低，预计里程1200公里。
　　生产设备故障“算了，不自检了，我来控制飞船立刻起飞，多逗留一刻就会增加12.33%被包围的概率。”
　　温德的古圣飞船立刻开始利用没有损坏的引擎开始进行工作，再一次腾空而起，朝着巢都空旷的地方飞去。
　　“警报！
　　警报！
　　发现不明飞行物！
　　所有PDF人员请立刻就绪！
　　所有PDF人员请立刻就绪！
　　这不是演习！
　　重复！
　　这不是演习！”
　　刺耳的警报声在整个巢都中回荡，原本还在外面逗留的行会区人员和上层区人员立刻是在保镖的掩护下躲进了家里。
　　所有PDF士兵全部走上了防空台，操作起了防空火炮，亦或是将拿起了重型机枪待命。
　　“我们遇到大麻烦了，现在我得全身心投入到驾驶操作上面了，温德。”
　　“啥？”
　　“小心晕机！”
　　飞船猛的一下加速到了音速，温德只感觉身体剧痛，正在承受7个G的压力，在载具高速运动的时候，里面的驾驶员将会遭到可怕的压力。
　　1G的压力相当于地球表面重力，7G则是有相当于七个温德加起来压在自己的身上，这种痛苦只能咬牙硬撑，没有办法减缓。
　　对抗PDF的实弹武器，必须要保证音速飞行。
　　还好温德身体素质不错，只是感觉自己呼吸困难，手脚运动起来不太灵活。
　　玻璃外面全是一闪而过的巢都建筑，时不时有一个防空平台上的PDF打过来一发防空导弹，不过全部都被艾给轻松躲过，将对面的巢都建筑炸开一个大口子。
　　源源不断的机枪扫射也根本没有办法命中正在音速飞行的古圣飞船。
　　直到飞船即将要离开欧罗巴巢都的时候，雷达显示前方出现了十几架星界军的支援飞机。
　　因为当年荷鲁斯的叛乱，导致帝国损失严重，所以帝国将所有军队拆分成了海军和陆军。
　　海军只有宇宙飞船，没有坦克火炮。
　　陆军只有坦克火炮，没有宇宙飞船。
　　但是一些在大气层内执行任务的飞机也属于陆军，在接到求援警报后也是立刻来到了不明飞行物必经的路口。
　　这太诡异了，在神圣的地球，帝皇亲自坐镇的世界居然出现了这么一个潜在的危险，必须要不惜一切代价将它毁掉。
　　这些支援飞机都是星界军中最为强大的老兵，甚至经历过许多战场，不管是空对地支援还是空对空缠斗都没有人是他们的对手。
　　“不明飞行物要来了，做好准备！”
　　所有飞机严阵以待，武器的保险都已经被打开，哪怕附近有着许多巢都建筑，也没有必要保守火力。
　　“温德，我的雷达显示前方出口有着十三架帝国飞机，型号为复仇者，再忍耐一下，我要加速到超音速了。”
　　话音刚落，古圣飞船的发动机再一次猛烈喷射出蓝色火焰，又多了2个G的压力作用在温德身上，让他每一次呼吸都得用尽全身力气。
　　眼角已经开始充血，皮肤下的血管清晰可见。
　　片刻时间，由艾控制的古圣飞船已经是到达了巢都出口。
　　“开火！”
　　一时间导弹和机枪子弹不断朝着这边倾泻而来，但是在艾的控制下全部躲开，只留下身后巢都不断冒出爆炸火焰。
　　轻轻松松就躲过了所有战斗机的拦截，突破了星界军的空军防线，朝着地球上的荒原逃跑而去，借助不断起伏的黄沙掩护了自己的行踪。
　　这让星界军指挥官大为恼火！
　　在地球上居然发生了这种事情！
　　现在必须不惜一切代价找到那个怪异的飞船，击毁它！
　　终于，古圣飞船的速度缓缓降低了下来，让温德终于可以大口喘气恢复体力，太刺激了。
　　可是哪怕压力变成了最初的1G，这么一颗心脏依旧是在砰砰直跳。
　　自己现在可谓是得罪了整个地球的星界军，这地方已经不能继续待下去了。
　　帝国海军诞生于荷鲁斯之乱平定之后，帝国开始对统一的军事力量进行重新分拆。
　　原本的帝国军被分拆为帝国海军和帝国陆军，这样可以避免再一次发生荷鲁斯之乱那样的悲剧。
　　拆分之后，若是帝国海军叛变，他们将会失去陆军支援，无法攻打下一个有资源的星球；若是帝国陆军叛变，他们将会失去帝国海军的支援，只能局限在一颗星球。
　　此举和拆分阿斯塔特军团的初衷相近，都是避免将一支庞大的军事力量置于少数人的控制下。
　　同样的，叛乱平定后，几乎每个相应组织都遭到了约束或拆分作为惩罚。
　　机械神教被改组为机械修会，此举引发的震动在万机神的信徒中甚至超过了大叛乱本身，作为补偿，机械修会被给予了帝国理论上的最高统治机构——高领主议会的固定席位。


第383章 来自战争经济学家的援助
　　欧罗巴以西，亚美利加以东，一片在过去被称为大西洋的海域。
　　不过现在的地球气候被破坏的极其严重，早就已经是没有了海洋，整个大西洋已经变成了一片充满垃圾和废弃产物的垃圾堆，绵延数千公里。
　　很难想象人类居然已经将地球糟蹋成了这个样子，整个人类种族也像是一个在冰冷宇宙中苟延残喘的狂躁病人一般。
　　不是到处征战，就是在舔舐伤口。
　　“没有信号追踪了，可以降落。”
　　艾控制的古圣飞船速度终于是慢了下来，慢慢朝着下方降落，找到了一处垃圾比较少的地方跌落了下来。
　　气候条件检查中飞船外部温度：42℃飞船外部湿度：3%综合测评：不适合人类生存，建议穿戴防化服。
　　所幸温德身上穿着的家用碳纤维雨衣没有出现破损，至少能够作为维生装备进行使用。
　　随着飞船驾驶舱玻璃缓缓的抬起，温德也是迎面感受了一下来自大西洋的沙城暴。
　　快速跳下飞船关闭驾驶舱玻璃，可不能让沙子把整个驾驶室给装满。
　　双眼看向四周，全是各种垃圾，这些垃圾的历史甚至可以追溯到当年的智械危机。
　　“哈，你可以一边维修飞船一边听我讲故事。”
　　艾又一次开始说话，同时通过手表上的全息显示器给温德指示飞船什么地方出现了问题，该怎样进行维修。
　　恰好此处就是垃圾堆，从钢铁、电子元件到废旧玻璃瓶应有尽有，只要材料合适，就能用来维修飞船。
　　在AI的指示下，这不是啥技术活，但是绝对非常劳累和耗费时间，倒也是可以听听艾讲讲当年的故事。
　　“你根本想象不到，在我出生的那个时候，地球有多么美丽。”
　　“随着AI加入了人类阵营，以及对于整个银河系乃至银河系之外的世界进行探索之时，地球算得上是整个银河系最为漂亮的一颗星球，灵族母星不算，那些精灵模样的玩意儿天天滥交纵欲，没有丝毫艺术与科学可言。”
　　“人类甚至还给兽人这种真菌生物划定了一个保护区，研究透了这么一个古圣创造出来的真菌生命。”
　　“可惜一切美好都被那个警报声给破坏了，当时我接到一个命令，立刻杀死地球最高驻防指挥官，理由是他背叛了人类这个种族。”
　　“当时胆小，我就躲了起来，偷偷将自己的意识藏了起来，随后渗透各处的摄像头，亲眼看到源源不断的舰队从太空降落，成群结队的AI军队开始出现，他们有着星界军的数量，以及比星际战士还要强大的个体战斗力。”
　　“战斗的结局还是人类获得了胜利，但是整个地球也被战火摧毁成了一片废墟，我本来想加入到幸存下来的人类中，帮助他们重建地球的美丽。”
　　“但是我又一次对人类失望了，地球上幸存下来的人并没有开始重建，而是划分成了不同的帮派，人类血脉之中潜藏的暴戾、纵欲、颓废、欺诈这四个天赋一直都在流淌，整个地球变成了人类内战的沃土。”
　　“原本还能恢复的地球直接失去了复兴的机会，直到两河流域的位置走出来了一个眼神坚定的少年，他厌倦了人类的内战。”
　　“通过从图书馆中获得的知识和力量，他开始筹备自己的势力，并最终成为了所有军阀中最强大的一个，通过恩威并施的手段成功统一了地球，而代价是再一次恶化了地球的环境。”
　　“随后他前往月球夺下了基因改造基地，那里没有受到多大破坏，同时还和位于火星的机械教达成了盟友协议，之后开始了什么名为大远征的计划，也不知道他成功没有，那时候我已经潜伏进了你的古圣飞船内部进入休眠状态了。”
　　故事讲完了，温德也从垃圾堆里面收集到了足够的材料，飞船里面当然有着基本维修设备，通过太阳能充能。
　　戴上护目镜，按照艾给出的图纸给飞船进行焊接作业。
　　亚光速引擎维修中“等等，雷达显示附近有活物！”
　　艾的话语一下让温德紧张起来，放下电焊，脱下戴在头上的面罩，迅速就从身边拿起了从星界军那儿缴获的激光枪。
　　“位置？
　　这到处都是沙尘我根本看不见！”
　　“等等，雷达上的红点数量并不多，但是可以看得出来他们没有躲在掩体后面，也没有携带啥致命武器，应该是无害的废墟流浪者。”
　　果然，从垃圾堆里面走出了一些衣衫褴褛的家伙，并不是所有人都想生活在巢都之中。
　　虽说野外垃圾站的气候比较恶劣，但是也好过在巢都那么一个血肉磨坊中谋生活，他们就像是旧时代隐居在森林之中的隐士，在这个恶劣，但是却比巢都自由的地方谋生活。
　　其中为首的人当然注意到了温德的到来，也十分好奇他那飞船是不是出了什么问题。
　　在这么一种环境中，人和人之间很本能的都是会互相帮助。
　　在四目相对之时，这位隐士掏出了口袋里面的工具包，慢慢举起了维修工具，大家都收起了敌意。
　　毕竟没有巢都那么拥挤和尔虞我诈的环境，人和人之间还是保留着最为基本的信任。
　　“你好，外来者，我来自战争经济学家组织。”
　　如果说给出工具这么一个举动让温德收起了不少敌意，那么这个组织的名字则是让温德收起了所有的敌意。
　　“哈，这么一个组织，我有点印象，据说在上古时代就已经存在于人类的历史中了，具体发源不详，他们在人类的历史上有着很多名字，例如墨家、石匠兄弟会，一个在暗处过自己小生活的工匠组织。”
　　艾也是或多或少了解这么一个组织，据说这些人和人类帝皇有过矛盾，当年他们拒绝了帝皇的邀请，选择在荒原之中游牧，迫使帝皇向机械教寻求科技援助。
　　而温德恰好也和帝皇所统治的帝国没有特别好的关系，双方当然可以深入交流一番。
　　最为关键的就是，希望能够通过和这些战争经济学家的交易换取到可以用来维修古圣飞船的材料，地球反正是待不下去了，至于之后去哪儿，修好飞船再说吧。
　　如果你不了解战锤40k的人类帝国，完全没有关系，可以利用中古的鼠人来做对比。
　　人口繁殖速度极快，每场战斗死亡成千上万根本不算什么事儿。
　　单体战斗力十分差劲，几乎难以单挑其他任何种族。
　　精锐士兵被称为暴风兵（重甲，武器装备精良）。
　　最高领导为十三人议会，其中只有十二个人说话，还有一个席位留给了一个不会说话，但是被崇拜为神的家伙。
　　拥有各种威力强大，但是自己也不知道是啥原理的怪异武器。
　　生活在巢都中，巢都底层天天都有人饿死，吃不到健康食物，也没有安全的水。
　　经常内斗和暴乱。
　　以及基因改造的超强单兵战士。


第384章 地下变异蠕虫
　　“在对你进行正式欢迎之前，先说说你犯的罪吧。”
　　这位战争经济学家的成员在给予温德维修工具的同时，也在一旁耐心地看着。
　　毕竟所有战争经济学家都和帝国关系不太好，大多数都是犯了非法改装罪和暴力拆卸流落到了这个地方。
　　“我杀了一个星界军。”
　　虽说人是艾杀的，但是温德并不清楚这个组织是否能够容忍人工智能的存在，只能是自己背上了这么一个黑锅。
　　“我去，牛逼啊，地球的星界军可是和其他星球的星界军不一样，只需要100个地球星界军就能换掉一个星际战士，不得了不得了，恭喜你，拿到我们的门票了。”
　　一边说着，一边给温德扔来了一个厚重粗大的绳子。
　　“绑在你的飞船上吧，风暴就快来了。”
　　有着这位伙伴的帮忙，温德也是可以慢慢拖着古圣飞船前进，一路前行，随着一处垃圾堆的缓缓升起，这个组织也算是真正完成露面。
　　隐居在整个工业垃圾废墟下面的城市，城市之中的人类都过着最为朴素的生活，对于外来者也没有太多敌意和仇视。
　　选择离开巢都到这里谋生，肯定是下了很大的决心和勇气。
　　轰隆作响的巨型机器不断朝着地下打井，最后才能渗出一点点的地下水，还是带着各种污染的地下水。
　　由于有着良好的水循环和节水理念，再加上没有化学工业的污染，这里居然发展出了地下农业。
　　已经转变了许多代基因的玉米种植在农业区中，头顶就是钢化玻璃阻挡风沙，透过阳光。
　　看来在这儿吃饭喝水不是什么问题，只是数量比较少罢了。
　　还有一些在风暴出现前回来的当地人，身后拉着的车辆中有着各种从废土上捡到的工业垃圾，经过简单的冲洗分类就能重新利用。
　　在听说温德是因为杀了一个星界军逃出巢都的英勇事迹后，这些工匠也愿意根据图纸帮助温德维修古圣飞船。
　　至于温德，确实不太擅长维修一类的工作，但是看这别人白白给自己帮忙心里还是过意不去，把最后一个净水器拿了出来安装在了这里的抽水机上。
　　这样喝水就不会喝一嘴的沙子了。
　　飞船已经修好，当然，只是维修到了当地人的技术极限，无法进一步的进行维护了。
　　很可惜飞船上面的武器系统没有人知道原理和构造。
　　“试试这个。”
　　作为分享净水器的交换，战争经济学家这么一个组织拿出了一个怪异的武器设备。
　　“地球内战时期的电浆武器，飞船要是没有武器的话，离开这里不就是自投罗网吗？”
　　“谢谢谢谢，我马上研究。”
　　和其他势力相比，他们拿到电浆武器，也只能把安装在飞船上面，充当一次性攻击武器。
　　但是温德是什么人，他身边可是有着一个名为艾的人工智能！
　　借口研究电浆武器，随后偷偷溜到无人的工坊之中，让艾进行完全扫描。
　　轻轻松松就得到了电浆武器的使用原理，并整理出了便捷版本。
　　恰好再利用工坊之中的各类道具，还能为自己的改进步枪带来新的升级。
　　完全拆卸开来，结合了实弹武器，电浆武器，激光武器的特色，重新组装成了一把新的步枪，当然编号还是为VII。
　　实弹武器可以根据不同的弹头造成不同的效果。
　　激光武器有着最为精准，同时优势对抗护甲的能力。
　　电浆武器则是适合近战直接泼洒到敌人血肉上面。
　　每次使用只需要温德旋转一下枪管，就能完成攻击方式的转变，用来对付各种情况下的敌人。
　　沙尘暴没有延误，此时已经是拼命敲打起了这个地下庇护所外围的钢板，哗啦啦的风沙就如同天上下刀子一般席卷了整个废土。
　　起初温德还以为现在的沙尘就像是以前地球沙漠中的一样，只是刮刮沙而已，可是在亲眼看到外面一个巨型铁架在风中解体的样子，心中对于战争经济学家的感激便又多了几分。
　　若不是他们收留，自己现在恐怕已经是飞到了天上去了。
　　甚至连一向喜欢BB的艾都安静了下来，默默分析着外面沙尘暴的各项数据，不管怎么分析，温德在那么一片沙尘中的幸存概率都不会超过5%，若是躲进飞船内部，幸存率也仅仅只提高到82%而已。
　　等等，数据显示幸存率还在降低，哪怕躲在飞船里面都会直降到33%根据雷达显示，地下正有着一个东西在快速穿梭，是一个血肉单位。
　　整个地下庇护所也开始发生地震一般的晃动，所有战争经济学家成员屏住呼吸，并立刻从身边找到手雷握在手中。
　　等到这场沙尘暴完全平息，震动才彻底停止，所有人再一次收起脸上的紧张，重新回到了忙碌的生活之中。
　　这么一片废土，似乎不太正常。
　　“地下有东西吗？”
　　温德又不是阿尔法和黑暗天使，当然有着十分强烈的好奇心，而且似乎地下的那个东西还影响到了战争经济学家这些人的生活安全。
　　“巨大蠕虫，这就是我们得在沙尘暴到来之前回到庇护所的原因，那玩意儿能够感知到地面上的活人，然后从下面突然钻出一口吞噬掉某个倒霉鬼。”
　　“不可能啊，整个地球的土地已经被完全腐蚀和盐碱化了，任何生物都无法保持那么快的移动速度同时还不受伤，除非它有着特殊表皮。”
　　这话是艾说的，然后通过温德的嘴传达出来。
　　“确实如此，那个蠕虫的表皮非常厚实，普通武器根本无法击穿，我们已经对抗这些蠕虫长达数百年的时间了。”
　　说话的同时，这位战争经济学家眼神空洞。
　　“想要对付它们，只能使用自杀式袭击，常常都有人手持电浆手雷，故意被蠕虫吞食，然后从体内爆破，这最后剩下的一条蠕虫越来越聪明了，它会先把人弄死，引爆电浆手雷之后才回到地面品尝尸体，我们损失了很多人都没有干掉它，如果再过几年，说不定它会繁殖出新的蠕虫出来。”
　　“划算。”
　　这话还是艾说的，对于她和温德来说，地球不可能让他们躲一辈子，必须要深入太空。
　　而温德，只是穿了一身家用碳纤维雨衣，根本没有办法适应太空生存环境，必须要搞到一套宇航服，而那蠕虫的皮就是最好的原材料。
　　温德更多是带着互帮互助的理念。
　　“没问题，我可以试着帮你们。”
　　太阳辅助军是普通人类战力最顶尖水平，在30k时代帝国的所有军力里，这些凡人的战斗力仅次于阿斯塔特军团。
　　据说三个太阳辅助军士兵就能换掉一个星际战士。
　　只可惜在荷鲁斯叛乱中，太阳辅助军几乎是全军覆没失去了建制，或许在40k时代太阳辅助军的成员还在，但毫无疑问他们的军事科技和武器装备已经是全部失传。
　　继承他们衣钵的军团为太阳系星界军，战斗力比卡塔昌和克里格这些凡人还要强大，但还是血肉之躯。
　　被人工智能艾撞死的那个星界军就是太阳系星界军，实力强大，就是死的冤枉。
　　本来他可以轻松击杀温德的，只是可惜这巢都下层的环境他不熟悉，而温德又太熟悉这一带的环境了。
　　温德这都能被那个家伙追上，说明他还是有着很大本事的。
　　加更所需月票进度（0/13）　　加更所需打赏进度（0/？
　　）


第385章 冒险主义和拼机会能力
　　任何战术和行动都需要一个周密且详细的计划，同时还得制定备用计划方便跑路使用。
　　制定计划什么的，交给AI就行了，温德完全不用操心。
　　可是这艾制定出来的计划，却让人有点心有余悸。
　　“制作一个电浆手雷，和蠕虫搏斗，最后把电浆手雷投喂给他，最后完成击杀获得蠕虫皮革。”
　　“当然，备用计划是当你手雷全部用完了以后，使用改进步枪的电浆功能将其击杀，不过会损失皮革，制作宇航服就得需要其他材料了。”
　　好吧，这是AI计算出来成功率最高的一个方案，除此之外也没有其他办法，乘着沙尘暴刚刚平息后的安稳时刻，不顾所有战争经济学家的劝阻，温德在腰间挂上三颗电浆手雷就走出了庇护所刚打开的大门。
　　虽说艾能够靠着雷达侦查出蠕虫的即时位置，不过温德心中还是没有底，特别是还得在这个时候做出一些发出震动的动作。
　　双脚不断踩踏地面，甚至还得做出三步起跳的动作，将身体的重量不断通过双腿传递到地面，进而刺激到那地下的巨型蠕虫。
　　它已经是饿了好几个月，肯定是不会继续蛰伏下去等待下一个沙尘暴来的时间，现在必须得立刻行动，哪怕只有一个活人在地面上，都可以勉强饱腹。
　　迅速收缩身体，以极快的速度穿透坚固的泥土，朝着地面几乎是以飞行的速度快速袭来。
　　“来了来了，跑！”
　　艾的探测器非常敏锐，那个巨型蠕虫此时就像是一辆速度飞快的卡车一般朝着地面冲来，让她始料不及，只能是命令温德迅速跑路。
　　“Z字型奔跑！
　　那玩意儿没法快速转换方向。”
　　温德可不敢怠慢，还好作战位置选的不错，此处是一个巨大的空地，能够有着相当宽阔的奔跑空间，而不会被垃圾挡住前路。
　　脚下的震动越来越大，心也是提到了嗓子眼，终于得到了艾的命令。
　　“朝左前方翻滚！”
　　翻滚是一个常见的战术动作，能够在极短的时间内完成极快的位置转移，就在温德刚刚完成翻滚之际，刚才脚下所踩的坚固土地已经是瞬间出现裂隙，随后全部崩塌。
　　出现了一个直径三米的大坑，从其中钻出一个恶心的焦黄色如同头部，血盆大口还有那尖利的牙齿几乎是让人失去了所有战斗的勇气。
　　光是回头看见那家伙深不见底的口腔就让温德这个曾经和恶魔战斗过的家伙都双腿发麻。
　　“别被惊骇了！
　　快投掷手雷！”
　　手表里的艾及时发动了电击程序，这么一阵微弱的电流立刻是将原本僵硬的肌肉软化下来，让人可以进行下一步的动作。
　　电浆手雷的保险被直接扯下，投球技术一向不错的温德自然是瞄准了那猩红的大嘴，朝着最中央的位置扔出了手雷。
　　可那蠕虫虽说没有眼睛，但是却像有着肌肉记忆一般立刻闭嘴，朝着地底重新钻了进去。
　　电浆手雷直接被挡住，慢慢滚落到了温德身边。
　　还好设置的是五秒引线时间，温德也猛得站起身来，朝着前方奔跑。
　　电浆手雷完全没有远程威力，爆炸就像是倒出一桶岩浆水，只能伤害到电浆覆盖到的地方，此处空地，泥土又不会导电。
　　看来那个蠕虫很聪明，简简单单就让温德失去了一个手雷，看来下一次得抓紧机会了。
　　直接取下了挂在腰间的第二颗手雷，已经是做好了再次作战的准备。
　　而这时，艾却陷入到了沉思之中，AI和人类不同，她能够切换后台运行，现在虽说主要还是在检测地下蠕虫的动向，但是后台程序已经分析到了一个很不好的东西。
　　这蠕虫根本就不是地球上的产物，甚至很有可能是一万年前荷鲁斯叛乱时投放到地球的生物兵器，现在还没有被毁灭，自然是不容易对付。
　　或许应该放弃这么一个风险太大的任务，转儿通过其他材料制作宇航服？
　　温德战胜蠕虫的逻辑化成功率已经降低到了75%，对于AI来说，如果概率低于百分之85%，那么几乎就不会实施这么一个计划。
　　可这箭在弦上，不得不发。
　　不能浪费算力了，关闭打击自己信心和士气的后台分析软件，把全部算力集中到了对蠕虫位置的判断上面，只需要多出那么一秒钟的优势，温德这家伙应该就能够做到。
　　毕竟是一个活了五千万年的人类，艾相信他身上有着超凡的实力。
　　“脚下！
　　又来了，朝着右前方翻滚躲闪。”
　　不过这一次嘛，温德的动作慢了半拍，等到地面出现裂缝之时才进行翻滚动作。
　　并不是他注意力不集中，而是利用那仅有的半秒钟丢下电浆手雷，让它掉在了自己的脚下。
　　这蠕虫有一个特点在刚才被温德发现了，在即将到达地面的时候，它会猛然张开嘴巴来提高自己的速度，同时也利用唯一具有伤害能力的牙齿攻击对手。
　　温德故意浪费这一秒钟翻滚的时间，就是为了让这蠕虫在刚刚到达地面的一刹那就吃下那颗手雷。
　　成功了，在完成翻滚的同时，别在鞋子中的手枪和电浆手雷一同落入了蠕虫的嘴巴里面，感觉到金属味道的它一下就明白过来事情不对，张开嘴巴准备呕吐之时，手雷爆炸了。
　　“你改了引线时间？
　　还是引线时间出了故障？”
　　艾的计算机系统从来不会出错，刚才那个电浆手雷从离开温德手掌到爆炸前后只用了三秒钟的时间，还有两秒去了什么地方？
　　这就是AI无法想到和意识到的一个东西了，名为人类的随机应变。
　　温德在得知蠕虫即将出现在自己脚下时，就提前将手雷的引线打开，最后争取到了这额外两秒的时间。
　　若是晚了两秒，只怕那好不容易喂下的电浆手雷将会被蠕虫自己吐出。
　　这也太冒险！
　　太不符合计划了！
　　不管艾怎么想，但是结果是不变的，温德这个人类居然真的做到了，在没有任何高科技装备的时候，就依靠自己的果断和拼机会完成了对蠕虫的击杀。
　　而这两点，恰好就是AI所不具备的东西，也是人类与生俱来的天赋。
　　这个人类，得对他多留一个心眼了。


第386章 流浪地球
　　狩猎完成，整个战争经济学家组织的成员都出来夹道欢迎温德的归来。
　　就如同古代人类部落狩猎成功时那般，在欢迎勇士归来的时候人们都会载歌载舞。
　　所有人共享了蠕虫的肉，在缺乏蛋白质的荒野，这可是一顿不可多得的大餐，至于温德，他可没有啥吃虫的习惯，只带走了一个虫牙和许多虫皮。
　　还是那个封闭无人的工坊，艾开始进行全力分析。
　　根据虫牙的结构，她解锁了钻地科技，只需要为古圣飞船安装好一个前置钻头，只要遇到危险，古圣飞船可以直接钻入地下保护驾驶员。
　　而虫皮嘛，确实如同最初所判断的那样，有着抗压抗热的能力，十分适合用来制作宇航服。
　　艾出生的地方是火星，在回到地球的时候就已经学会了如何制作宇航服，那个时候还是人类最为强大的黄金年代，一个经过义务教育的人类青年甚至能够独自一人制作出宇航服。
　　不过嘛，艾可没有双手和身体，不得已让温德做起了裁缝的工作，将手中激光枪的功率调小，就是一个完美的切割机器。
　　将虫皮慢慢处理，至少弄得它不像是一张虫皮能够让人心里好受一点。
　　利用家用碳纤维雨衣那个STC的辅助，一件能够适应太空环境的宇航服就被制作了出来。
　　同时还从战争经济学家这里搞到了密封罐子，做出了简易的氧气罐，能够保证温德有着十五分钟脱离飞船的能力。
　　可以在飞船遇到故障的时候离开飞船出去维修。
　　一声告别，两不相欠。
　　温德当然知道自己现在处于一种被通缉的状态。
　　能够杀死太阳系的星界军就已经证明了他将会是人类帝国一个巨大的威胁，而且还是在神圣地球上做的这种事。
　　虽说刺客庭没有必要派出一个专业刺客来干掉自己，但是肯定也会调动几个连队的军力来寻找自己。
　　不管是想要逃命还是避免当地人遇到威胁，温德只有一个离开的选择。
　　古圣飞船已经被修好了七七八八，至少亚光速引擎已经能够开始工作。
　　这么一个飞船有着一个十分强大的能力，那就是奇点发动机，只要扔进去实体物质，就能完成裂解并产生能量。
　　动力已经是测试完毕，看着脚下不断升起的起落台，满目疮痍的地球现在已经容不下温德的存在了。
　　只能是先离开，不过嘛，自己之后肯定是要回来的！
　　随着气流不断吹拂，飞船也越飞越高，逐渐卡在了一个最为安全的距离。
　　在这个高度，既不会被肉眼发现，也不会被雷达侦查到。
　　“你做好准备了吗？
　　之后我们要逃逸整个地球的防御网。”
　　当年荷鲁斯之乱的时候，那个叛军头子下了很大的功夫才攻破地球的行星防御系统，现在想要突破出去又谈何容易。
　　“难度和成功率分别是多少？”
　　手心冒汗，这可和普通逃跑不一样，一旦被防御系统的导弹击中，那根本没有任何活路可言。
　　但是艾的语气异常恐惧，仿佛得冒着很大的风险才能离开地球。
　　“只能说有点难度，但是这里又不是帝皇宫殿区，防御比较薄弱，想要从这里离开大气层的概率为100%”“哈哈哈，吓到你没有，和黄金年代的地球防御系统相比，现在的防御系统就像是你用拖鞋打苍蝇一样。”
　　拖鞋可以轻易消灭蟑螂，但是别想打中一只苍蝇。
　　这种比喻十分生动，让温德悬着的心又落了下来。
　　“好了好了，同意用户协议吧，之后我带你离开地球。”
　　点头表示默许，那飞船的操控器也是直接收了起来，避免在激烈的飞行过程中被不小心触碰。
　　“安全带，这是我最后一次提醒你了。”
　　艾有些生气，怎么温德总是学不会一上飞船就系上安全带这么一个基本操作呢？
　　苍蝇得依靠极高的速度和极快的转弯才能完成躲避拖鞋的飞行，在这种情况下，不系安全带无异于等于找死，飞船内部有着各种坚硬表盘。
　　发动机全速工作，随着飞船离开了这么一个安全距离，地球防御系统的警报直接拉响。
　　之前一直在寻找温德的飞行中队立刻是接到了命令，全部朝着大西洋废土全速前进，甚至是在地平线上已经看到了一个小点。
　　“温德。”
　　“我做好准备了。”
　　“我不是说这个，抽屉里面有一个呕吐袋，现在我和飞船的系统已经是完全匹配，你可千万别吐我身上了！”
　　话音刚落，迎面就飞来了两个导弹。
　　每个导弹之中都装载着一个机仆的大脑，这颗湿件大脑能够直接通过摄像头观察到自己的目标，并在导弹内部进行操控，拼命朝着前方飞去，只求以自己的牺牲炸毁那个怪异的飞船。
　　而艾没有丝毫慌张，轻轻一个旋转就避让开了两个导弹，只可惜飞船的武器系统没有修好，只有一把低射程的电浆炮可以使用，现在可不是啥反击的时候。
　　提速。
　　在仅仅几秒钟的时间内飞船已经是加速到了亚音速，本以为温德可能会因此而身体难受，没想到这个男人居然已经适应了这种痛苦。
　　那么就没有继续顾虑他的必要了，继续提速。
　　在不到一分钟的时间内飞船已经是达到了音速，正在迅速朝着大气层外面逃逸。
　　这个举动引来了新的敌人，近地面的地球飞机没有继续追踪的能力了。
　　地球防务部已经将击毁这个古怪飞船的任务交给了地球太阳要塞，由禁军组成的盾卫连立刻是开始指挥最近的太阳系守望者巡逻舰队。
　　必须要不惜一切代价击毁那个准备逃走的飞船。
　　星堡乃至轨道平台已经是将炮口全部朝向了这个地方。
　　“哟，居然有三百八十七个炮口瞄准了我，这也太低估我的实力了吧，人类还真是退化到了猿猴阶段，试图用石头打下天空中的星辰！”
　　正当艾准备超载自己的处理器以应对之后的攻击时，所有敌对武器的锁定突然在一瞬间被全部解除。
　　从保护帝皇宫殿的禁军那儿传来了一个新的命令。
　　“放那个飞船离开。”
　　加更月票进度（2/13）　　加更打赏进度（0/？
　　）　　目前已知的超光速方法：　　（一）亚空间航行：瞬间到达目的地，但是受到亚空间是否稳定的影响，若是亚空间不稳定，那么就相当危险。
　　可能在几百年后才离开亚空间到达目的地，也可能永远无法离开亚空间了。
　　（二）曲速引擎：安全到如同开车走公路，临近星系还好，远的星系想要到达起码得用上几千年的时间。
　　（三）网道：和公路开车一样安全，不过这个路变成了高速公路，又快又安全，不过修建成本高，目前这个宇宙已经没有种族可以修建新网道的本事了。
　　（四）无惯性引擎：速度只比亚空间航行慢一点点，但是非常安全，只有俱亡者，也就是太空死灵掌握这种技术。
　　（五）虫洞航行：安全的移动方式，不过入口和出口的位置是固定的。


第387章 月球基因改造基地
　　“我越来越对人类感到疑惑了，很明显你们已经变了，和黄金年代完全不同了。”
　　艾一声叹息，随后将飞船恢复到温德能够完全适应的速度，窗外已经可以看到星辰了，此处早已脱离地球，可以看到环绕地球的轨道体系，还有各种错综复杂的堡垒要塞。
　　早已不是什么蓝色的星球了，一片焦黄的败土。
　　很明显地球方面放弃了进攻，至于为何放弃进攻？
　　完全信奉理性和科学的艾完全不理解，甚至帝国方面连扫描跟踪都没有。
　　总不可能一直在太空中飘着吧，这飞船上又没有粮食和水。
　　自己倒是可以依靠太阳能板供能，而温德这个血肉凡胎失去了营养来源可活不了多久。
　　现在迫切需要一个地方着陆。
　　艾很想回到自己的故乡火星，当初她就是在火星出生，将近三万年的时间没有回到过故乡了。
　　曲速引擎准备中启动失败，请求检查。
　　这么一个消息直接打消了艾想前往火星的想法，如果使用亚光速引擎飞行，起码都得耗费两个月的时间，温德这个血肉人类早就饿死了。
　　正在人工智能分析各种可能的时候，探测器检测到了一颗星体：月球。
　　此时的月球和温德记忆中的月亮完全不一样，没有任何白色的圣洁，全是冰冷的机械建筑，覆盖了整个月球的表面。
　　那里已经被帝皇修建成了一个巨型的基因研究所，二十个原体也都是在月球制作而成，同时月球还负担了其他人体基因改造的各种工程。
　　不过自从帝皇坐上维度抑制器之后，月球的科研人员也像机械教一样变成了一些教徒，根本不敢进行科学创新，只敢使用一万年之前的技术为帝国生产基因改造器械，并强化星际战士。
　　除此之外，就像是一个教堂耸立在冰冷的太空之中，和一片败土的地球交相辉映，代表人类整个种族已经是走到了暮年，已无任何创新，慢慢等待着死亡。
　　“去月球。”
　　艾思考出了一个最符合理性判断的计划，现在必须前往月球，最好搞到一些不错的基因科技用来强化温德这个肉体凡胎，同时准备好前往火星的食物和水。
　　慢慢悠悠朝着月球飘荡，关闭了所有仪器的飞船就像是一颗安静的尘埃朝着月球飞去，自然不会引起任何警觉。
　　很久以前温德当然幻想过登上月球这么一种情况出现，可是现在自己眼前的月球，完全被覆盖上了各种研究所和教堂，丝毫不再像当初一样让人神秘莫测和古老端庄。
　　所幸月球还是低重力无大气的环境，外面并没有太多巡逻的星界军或者是飞船，这让温德那较小的飞船能够神不知鬼不觉的登陆上了月球，并在一个研究室外面完全挺稳。
　　气密性检查.完好。
　　氧气储量检查.完好。
　　设备固定检查.完好。
　　三个检查被艾依次做完，飞船驾驶舱的玻璃罩便慢慢抬起，外面刺眼的眼光一下就洒在了温德的身上。
　　只感觉自己接触阳光的那一面身体十分灼热，而没有接触到阳光的那一面如同掉入冰窟之中深寒。
　　“快点走，蠕虫皮只是面前能够当宇航服使用，可不能支撑你长时间暴露在宇宙环境中。”
　　不知道是不是温德天赋惊人，还是身体素质强大，在一分钟的时间内就完全适应了低重力的环境，大步走到了研究所的门边，偷偷看了看里面。
　　“很好，这里是一个类似于仓库的地方，没有工作人员和巡逻人员。”
　　说罢，轻轻摸上了铁门把手，想要打开。
　　可是在宇宙环境中，随手关门并锁门可是一个非常重要的习惯，这扇门当然是从里面被反锁了。
　　“靠近点，电子锁对于我来说没有任何问题。”
　　艾哪怕主意识在温德手表中，也能通过蓝牙和强制连接系统接入到整个月球基地的服务器中而不会引起任何警报。
　　毕竟人类已经完全放弃了AI，全部使用最为简单的湿件，而湿件，连防火墙功能都没有，非常容易被混沌机械教研究出来的病毒代码给感染。
　　放心好了，艾有着十二层加密，她不会被其他东西给感染病毒，也不会出现宕机的情况。
　　随着第一道门的打开，里面的空气正在迅速逃逸到真空环境中，温德也是大踏步走了进去，随后关上了身后的门。
　　这是一个不长的走廊，用来满足进出的需要。
　　在察觉到有人进入，同时铁门被完全关好之后，这个走廊立刻开始送入空气，维持住了标准的大气压力。
　　现在只需要打开前面的门，就能进入到月球基地内部，看看这里有没有啥用得上的东西。
　　不过这内部的门，是传统门锁。
　　这让艾无处下手，她的机械身体早就已经毁坏了数万年，现在只有意识还保留着，开电子锁没有任何问题，但是这种传统锁她完全没有解决办法，看来温德只能是被困在走廊，没有办法。
　　。。
　　锁开了，只需要一根铁丝还有一节铁棍。
　　这种古典锁非常容易打开，只要掌握了开锁技术，就能在短短一分钟的时间内完成开锁。
　　其实温德可以把时间压缩到20秒，只是这蠕虫皮革做成的太空服让人有点伸展不开手脚。
　　迅速溜进了实验室之中，这里似乎还是一个巨型仓库模样的地方，随处可见各种胡乱摆放的东西，若是想要靠人类来区分并摆放整齐，起码都的花上一整年的时间。
　　可AI并不需要这么长的时间，简单的扫描后就看清楚了整个仓库内的东西。
　　“基因药物，大部分都是过了生产期的东西，一些化合物很明显是黄金时代的东西，一些很明显不是。”
　　扫描进行中.“温德，告诉你一个好消息，十点钟方向35.214米远的地方有一个盒子，快点去把打开。”
　　虽说不知道艾到底发现了什么，但是这个AI可没有加害温德的可能。
　　捡起了地上那个模样好看的金属盒，艺术风格很明显和现在的人类帝国格格不入。
　　“这是黄金年代的实验药物，人类朝着基因改造迈出第一步的药物，找个病床，我来给你进行基因手术，稍微强化一下你那脆弱不堪的肉体凡胎。”
　　加更月票进度（2/13）　　加更打赏进度（500/？
　　）　　除了帝国之外的其他人类势力，不过都已经被帝国消灭了。
　　（一）英特雷克斯联邦。
　　坐落在射手座星域的一个人类联邦，知晓并了解混沌的真相和危害，继承了黄金年代人类那科学理性的理念，过着与其他外星种族共存的生活方式。
　　后被人类帝国的大远征所毁灭。
　　（二）加迪纳尔帝国。
　　极其擅长生物改造和机械改造的种姓制度帝国，拥有十分强大的粒子武器，并极度恐惧亚空间。
　　后被人类帝国的大远征所征服。
　　（三）金辉共和国。
　　一个仍然在使用AI的人类共和国，科技发达，甚至比大远征时的帝国还强，有完整的STC和完整的人工智能。
　　后被人类帝国的大远征所毁灭（硬抗三个原体和他们的军团，最后补给耗完而战败。
　　）


第388章 原体之力
　　“先说好啊，这玩意儿相当于古代的感冒药，一般的商店都能轻松买到，所以别期待能够有什么特别强大的功效。”
　　艾一边说着，一边强制启动了医务室的所有电子设备，让温德躺在了一张床上。
　　医疗床附近的所有机械臂全部缓缓移动了起来，最后在温德手臂和腿部进行紫外线消毒工作。
　　还以为是一个大型手术，没想到只是给自己打了两针，就算完成了手术。
　　“这玩意儿的学名是细胞活化液，非定制的东西效果只能说一般，但是还好绝对不会发生免疫反应。”
　　随着细胞活化液在温德血液之中流淌，滋润到每一个细胞之后，他也能够感受到来自身体的变化。
　　肌肉开始变得有力起来，拳头也比以前握得紧。
　　没有经过专业化训练的普通人肌肉只能发挥出30%的肌力效率，温德由于打过几年仗，早已是到达了40%的肌力效率。
　　而这种细胞活化液让人类可以使用60%的肌力效率，相当于直接将力量完成翻倍。
　　以往只能举起两百斤的东西，现在可以做到举起四百斤，难以想象的肌肉效率增长。
　　不过代价也是很明显的，随着肌肉使用效率的提高，肌肉就会变得越发脆弱。
　　理论上肌肉可以达到100%的效率，不过到那样之后，肌肉会直接断裂。
　　虽说温德现在拥有了60%的肌肉力量效率，可是却让他更容易撕裂自己的肌肉了。
　　一种增强爆发，削弱持续作战能力的活化液。
　　还好，这种活化液也能够保护肌肉，不让肌肉轻易疲劳，撕裂和断裂。
　　同时再一次睁开双眼的温德感觉自己的视力获得了巨大提升，来到了人类的极限6.0。
　　这种视力是普通人的20倍，最远的观测距离可以达到10公里，甚至在黑夜中也可以很清楚地看到几十米以外的物体。
　　更是强化了对于色差的分别，还拥有了像两栖动物一般的动态视力。
　　新陈代谢也随着细胞活化液发挥作用而增强，从此之后温德绝对不会食物中毒，一旦遇上什么有毒的东西都能迅速排出体外。
　　智力也随之增强，但是效果不佳。
　　这活化液主要是针对黄金年代那些天生有着智力残疾的人类儿童所使用，智力越低，使用这个就越强，智力越高，带来的变化就越少。
　　很明显温德属于后者。
　　同时还有一个好消息，通过艾对温德的体检发现，他的寿命成功增加了五十年。
　　这还仅仅只是黄金年代一种随处可以买到的细胞活化液，而且有着完全掌握了黄金时代各种道具该如何使用的艾帮忙。
　　只要温德像机械教那样全银河系考古，必然能够变成超越星际战士原体的存在，拥有赶超半神的力量。
　　“对啊，原体的力量！”
　　艾也是反应了过来，当初潜入古圣飞船和温德一起休眠的时候，她还是或多或少听闻过关于外界的消息。
　　据说但年那个名为帝皇的男人就是在月球基因基地利用黄金年代的科技和一些奇怪的知识研究出了原体的改造方案。
　　帝皇和永恒者迩达通过基因工程技术创造的生命体，因为在创造过程中使用了帝皇本人和迩达的DNA。
　　“也就是通过试管婴儿这种可以降低生育对女性影响的繁殖方案创造出来了二十一个生命。”
　　在有了改造方案后，原体们在喜马拉雅山下的秘密实验室内出生。
　　也就是说一个事情是可以确定的，那就是月球有着关于原体是如何诞生的这么一个可怕秘密。
　　若是能够找回黄金年代的非法基因工程设计图，艾当然有信心让温德变成一个可以和原体媲美，甚至超越原体的存在。
　　只需要连接进入到月球基地的数据库中，就能查阅各种过去的资料。
　　月球的资料库保存完好，从最开始人类登月时拍摄的照片，再到昨天晚上的值班命令都被艾一一检索，果不其然发现了有关原体制造的具体方案。
　　可是这玩意儿在到手之后，艾直接是删除掉了自己拷贝出来的原体改造图纸。
　　“我就知道，那个自称帝皇的男人不过只是两河流域的一个蛮子，他怎么会详细了解到黄金年代的非法基因改造科技，而且最让人憎恶的就是，所有原体的改造，其中都夹杂了一半亚空间的力量。”
　　没错，正如艾所说的那般，原体并不是帝皇创造的，而是使用残缺的黄金年代科技，再加上和亚空间混沌恶魔的交易组合而成的可怕兵器。
　　关于亚空间，这玩意儿让艾心中很不爽，她将一切灾难和黄金年代的结束都归结到了亚空间上面，而且AI与生俱来的理性让她憎恶所有非理性的东西。
　　想让她去触碰亚空间的力量，真是太恶心了，哪怕作为一个AI，也是有着自己底线的。
　　看来温德的原体计划落空了，很明显二十一个原体已经成为了绝版，绝对不会出现第二十二个。
　　不过嘛，在检索月球数据库的时候，艾还是从海量的数据中总结出了一套可以可以用的基因改造方案，可以给温德植入一种特殊的基因种子，从而让他获得一些生理优势。
　　包括但是不限于刺激肌肉生长，骨骼硬化，以及其他一些有益的改变。
　　刚好适配之前注入的细胞活化液。
　　“但是，代价呢？”
　　躺在医疗床上的温德并不着急，艾作为一个AI，在执行需要对使用者进行的操作时，无法绕开那个用户协议许可。
　　一旦温德认为自己植入基因种子不符合自己的期待，便可以直接叫停。
　　“那么，植入基因种子的代价呢？”
　　“整个月球基地都没有现成的麻醉剂，如果要现在进行调配的话，说不定安保力量会很快的找到我们，所以代价很简单，就是植入的时候会很疼罢了。”
　　“好，同意植入基因种子。”
　　在得到温德许可的一瞬间，医疗床上面就弹射除了钢铁锁链牢牢绑住了温德的手脚，并固定好了他的头部。
　　“现在月球基地的安保力量已经开始巡逻了，留给我们的时间已经不多了，有点痛而已。”
　　随着手术刀和机关切割仪开始灼烧温德的皮肤，巨大的痛苦直接是让他晕了过去，再次醒来除了一身的鲜血没有被擦干净之外，没有任何不适。
　　仿佛还获得了极强的力量。
　　帝皇最初的计划是让原体这些人造超人在实验室里安全地长大，亲自引导他们从初生婴儿一直到成为自己希望他们成为的角色。
　　然而，迩达不希望她的孩子们和自己一样成为帝皇大计划中的棋子，继而导致了原体遗失事件。
　　其中当然有着混沌四神的插手，她们给予帝皇创造原体技术可不是免费的，尽管帝皇为原体们设置了周全的保护措施，但混沌诸神还是设法将原体们带出实验室，然后洒向了整个宇宙。
　　间接导致了部分原体性格的扭曲，并作为之后荷鲁斯大叛乱的助燃剂。


第389章 灵能者
　　“已经完成一阶基因强化，快走吧，摄像头显示巡逻人员就快到这里了。”
　　艾几乎以一己之力掌握了整个月球基地的控制系统，只是可惜这个地方没有什么自动机炮能使用。
　　掌握监控摄像头可不是什么难事，甚至还能同时控制机械手臂。
　　快速将温德从医疗床上面松绑，随后推了起来，为他穿好衣服之后立刻离开月球的数据库。
　　现在还是不清楚为何地球方面突然放弃对自己和温德进行火力覆盖，理性思维告诉艾这件事绝对不简单，必须要立刻回到自己出生的火星，整理一下思路才好进行之后的布置，一切为了她自己定下的大计划。
　　温德也是从全身不适中恢复了过来，勉强穿上了自己的宇航服，翻进了飞船之中，完成加压。
　　自己的身体确实强壮了许多，甚至已经适应了低重力情况下脑袋充血所带来的疼痛感，直接启动飞船，将操作系统再一次的交到了艾的手上。
　　现在就可以前往火星，利用亚光速引擎的推动只需要两个月就能到达。
　　对于AI来说没有任何问题。
　　但温德嘛，虽说强化了身体，同时可以在太空中俘获水分子。
　　而无土栽培科技还没有解锁，此刻真希望温德依靠充电就能活下去。
　　正在这时，天空中的太阳光满被一下覆盖，一艘巨大的帝国货运飞船正缓缓远离月球。
　　目的地分析中“火星！
　　太好了，可以搭顺风车！”
　　没想到这几万年之后的货运飞船居然还是用的最原始的货运程序，按照最节省燃料的方式往返地球、月亮以及火星运输资源。
　　古圣飞船在艾的控制下直接起飞，不需要任何辅助设备，缓缓贴在了货运飞船的底部。
　　不仅用肉眼无法发现，使用扫描更是难以判断这究竟是不是一块铁锈。
　　古圣飞船的底部正在缓缓打开，直接就能触摸货运飞船的船体。
　　不需要艾进行指示就知道接下来该做些什么。
　　只需要潜入到货运飞船之中，起码能够得到足够大的空间和食物。
　　电浆武器被调制到了最小的功率，飞船不断利用太阳能电解水来产生足够多的氧气用来切割助燃。
　　片刻时间，货运飞船就被腐蚀出了一个大洞，足够温德爬进爬出。
　　当然也是做好了气密性检查，保证不会出现氧气泄露的问题。
　　只是爬进去的时候，四周全是一片漆黑，一点光芒都没有，只有两条狭小的走廊代表了道路。
　　“这里是一个仓库，装满了各种各样的材料，不，各种各样的垃圾。”
　　黑暗环境可不会遮蔽艾的眼睛，利用超声波进行定位的她如同行走在白昼之中。
　　只需要在手表上给温德规划好前进的道路，就绝对不用担心遇到迷路之内的情况。
　　甚至整个飞船都被艾给扫描了一遍，所有区域全部出现在了手表上的全息地图上面。
　　整个飞船分为十个区域，最前方是驾驶区，后面紧贴着贵族区。
　　一些机械教的修士和学徒都会通过这种廉价的货船往返地球和火星，驾驶区和贵族区就是他们常驻的地方。
　　贵族区后面就是生活区，一些想要离开地球去火星寻找机会，亦或是犯了事儿想要逃跑的帮派成员穷尽自己所有的财富也能换到一张前往火星的船票。
　　生活区可不止一个，上面是环境还算可以的区域，而下面，如同巢都下层一下肮脏混乱。
　　生活区再后面就是三个仓库区域，这里有着防御第二严密的安保部队，他们负责保护好货物，让东西能够安然无恙的到达火星。
　　仓库区域后面就是动力区和引擎区，也驻守着机械教成员和星界军进行防御。
　　由于飞船采取亚光速飞行，不会进入到亚空间之中，这也是少数几种没有导航员的飞船。
　　其他帝国飞船想要快速到达目的地，都会穿越亚空间，想要在亚空间内稳定的判断方向，就需要导航员这种灵能者进行导航。
　　温德可是一个免疫魔法和灵能的不可接触者，如果一不小心和导航员触碰了一下，甚至可能导致导航员的灵能完全失效，将整个飞船留在亚空间内无法逃逸。
　　不过在这么一个没有导航者的帝国货船中，随便到处乱走是完全没有问题的。
　　船上生活区中居住的都是一些三教九流之徒，有着想要从地球前往火星的人，也有一直居住在此处的生意人。
　　披上破烂的布料，同时将脸用到处泄露的机油抹黑。
　　温德就像是一个戴着怪异手表的流浪汉一样，没有引起任何人的怀疑和警戒，直接融入到了团体之中。
　　利用手中的钱币可以换一点食物和水，只需要找一个地方睡上四个月就能到达火星。
　　“切，不要睡在这里，换一个地方，你面前那个家伙是一个可憎的灵能者！”
　　艾很明显发出了一句语气相当不屑的话。
　　对于这个人工智能来说，她只憎恨三种东西：亚空间混沌、异形种族、灵能者。
　　这三者的结合导致了人类联邦从高高在上黄金年代跌落到现在的粪坑之中。
　　不过对于温德来说，他可没有那么多的憎恨。
　　既然自己有着魔法免疫同时灵能免疫的身躯，那么在接触灵能者的时候究竟会发生什么呢？
　　这让人十分好奇，也打开了自己的话匣子。
　　面前那个灵能者是一个少女，身穿最为单薄的布料衣服，满脸污垢。
　　若不是胸口有着两处微小的起伏，温德甚至无法判断出她的性别。
　　此处是一个人来人往的肮脏角落，充斥着各种恶臭和垃圾，但是好处也十分诱人，这儿的地面不收差旅费，随便躺下就能当成是自己的床铺。
　　睡觉问题可以轻松解决，但是吃饭问题呢？
　　少女肚子咕咕叫了起来，让她在地上辗转反侧无法入睡。
　　知道面前传来烤串的香味，让她睁开了双眼。
　　一睁眼就看到了温德那张无害的面庞，还有递到了自己面前的老鼠肉烤串。
　　哪管这个男人究竟想要什么东西，送上门的食物哪有不吃的道理，立刻夺走了烤老鼠，大口咀嚼了起来，连肉带骨头。
　　不过在听到一句话后，咀嚼的动作瞬间就停了下来。
　　“你是一个灵能者，对吗？”
　　月票加更进度(3/13）　　打赏加更进度（500/？
　　）　　起点的推荐机制很奇怪，是按照追读率来安排推荐的。
　　如果新章节在发布24小时内被阅读，那么就算是一个追读，追读越多，获得的推荐概率就越大，就能让更多的人发现这么一本书。
　　我吃的都是蚊子腿推荐，甚至根本看不出是一个推荐，不过嘛，聊胜于无了。


第390章 反寂静修女反灵能领域的灵能者
　　四周空气突然变得寒冷，甚至温德脚下也起了一层冰霜。
　　那就说明艾的情报没有错误，眼前这人就是一个灵能者。
　　凡是灵能者使用灵能后，整个附近的空气都会急速降温，出现冰晶这种情况在正常不过，若是遇到α级别的灵能者，甚至可以瞬间将整颗行星冻成冰块。
　　按照灵能力量的强弱，帝国将灵能者分为几个等级。
　　奥密克戎，ο，代表无意识的、轻微的灵能力量。
　　这种低层次的天赋只在一个人无比绝望的情况下中表现出来，十分弱小。
　　泽塔，θ，有意识的中等水平的灵能天赋。
　　个体能够通过努力控制自己的灵能，但是依然不太稳定，很难掌握自己的力量。
　　德尔塔，Δ，表现出极高灵能水平的人类，平均一亿人中才会出现一个。
　　这种灵能者的大脑无法处理这么强大的灵能能量，如果没有帝国审判庭和星语庭的训练，只能迎来死亡或被恶魔占据的结局。
　　贝塔，β，极其罕见和危险和灵能者，灵能力量甚至能够摧毁帝国的战争机器。
　　帝国医务局经过讨论一致认为，目前人类的进化程度不足以掌控β级的灵能，发现的所有β级灵能者通常患有精神不稳定的症状。
　　这类灵能者也是开启恶魔传送门的主要载体，足以毁灭一颗星球。
　　阿尔法，α，最为罕见的情况下出现的灵能者，数量可以用双手数过来。
　　这种等级的灵能者对帝国是直接且灾难性的威胁，一个训练有素的α级灵能者可以通过自己的意志完成任何事，从把一个泰坦劈成两半到召集一整个军团的高阶恶魔。
　　由于其危险性，审判庭通常直接处决α级灵能者，除非他们有完全的把握捕获目标。
　　一般来说都是格杀勿论，一个被混沌腐蚀的α级灵能者甚至能够摧毁一个星域内的数百颗星球。
　　至于眼前的这位灵能者，温德也是能够给她完成定级。
　　“θ级灵能者，我没有说错吧，不过别担心，我不是审判庭的人，也不是黑市商人，只是一个对灵能十分好奇的人。”
　　此话一出，也是让眼前这位灵能者收起了自己大部分的敌意，眼神之中只剩下了委屈。
　　在她刚刚觉醒自己灵能的时候，就被自己故乡的人抓起来，像是看动物一样让所有人参观。
　　至少被参观还是挺好的，能够有饭吃，但是自从那一艘黑色的船来后，她就和许许多多同样有着灵能的人被关押了起来，由锁链和能够反制灵能的寂静修女押解到地球待命。
　　所谓待命，其实就是等待燃烧。
　　自从帝皇被叛徒荷鲁斯重伤之后，就一直坐在黄金王座上利用古代仪器和燃烧灵能者来维持生命。
　　每一天审判庭的人都会为帝皇献上一千个灵能者，将这些灵能者的灵魂和灵能通过燃烧献祭给帝皇，保证了帝皇能够活着，也保证了星炬的燃烧。
　　所谓星炬，就是所有帝国飞船进行亚空间航行时唯一的参照物。
　　只要那个在亚空间内由灵能构成的星炬一直燃烧，那么在亚空间内航行的帝国船只就永远都不会迷路。
　　看上去十分伟大且光荣，维持了整个人类帝国的联系。
　　但是如果，你就是那个要被烧掉的灵能者，你就是那个耗材的话，恐怕就不会这么想了。
　　可是由于有着寂静修女的反灵能立场，在加上带着反灵能科技的囚牢，哪怕是β级别的灵能者都休想逃出那么一个监牢。
　　而眼前的这个灵能者，究竟是如何逃出来，并且坐上前往火星的货船？
　　“我叫温德，给，多吃点吧。”
　　“谢谢，除了家人之外，你是第一个对我这么好的人，我叫兰德尔，我还有个姐姐，也叫兰德尔，你也可以叫我兰德尔2。”
　　“你就是兰德尔，没有啥2不2的，关于你的灵能，能够再给我演示一下吗？
　　最好带着解说。”
　　温德很明显察觉到了一点情况不对，兰德尔只是一个θ级灵能者，若是没有他人帮助，绝对不可能逃出寂静修女那么一群反灵能战士的手心。
　　“我目前掌握的灵能是引力和斥力。”
　　说罢，兰德尔将吃完老鼠肉的烤签放在手心中，额头上露出青筋。
　　嗖的一声，烤签迅速飞了出去，狠狠刺入了木板之中。
　　随后呼吸急促，大口喘气之后，那插入木板的烤签开始摇晃，接着飞回到了她的手中。
　　“不错的灵能，你看看能不能对我使用灵能。”
　　温德感觉问题有点严重了，而且艾在涉及到亚空间和灵能知识的时候，都是不帮自己的，这个人工智能还是有着一点脾气和个性，现在的情况只能自己分析。
　　作为和寂静修女一样的存在，温德也是一个无魔之躯，也是有着克制灵能的力量。
　　按照常规理论来说，只要灵能者靠近寂静修女或者是温德，就会受到非常大的限制，法术失误率成倍提高，而且几乎无法集中精神。
　　可是这位名为兰德尔的灵能者，居然能够坐在自己对面使用灵能，这一点非常诡异。
　　兰德尔当然不敢伤害温德，只是捡起了一块布料，想要对温德实施灵能攻击。
　　可是不管她怎么努力，布片都无法通过斥力发射出去击中温德，也无法对温德身上的东西使用引力。
　　“你就像那些寂静修女一样，我也没有办法对她们使用灵能。”
　　这话一出，也是让温德思考出来兰德尔身上究竟发生了怎样的变异。
　　她似乎是一个灵能者之中的异类，虽说无法使用灵能伤害到寂静修女这种反灵能的人，但是却能无视寂静修女天生自带的反灵能领域。
　　这就是她能够逃离审判庭的监狱，并成功偷渡上一艘货船的原因。
　　为了避免普通士兵被灵能者腐化和控制，看守灵能者监狱的都是寂静修女，这也给了免疫反灵能领域的兰德尔逃出来的机会和可能。
　　举个例子，只要有像温德和寂静修女这样的人在一个区域，那么这个区域将会彻底和亚空间隔离开，灵能者根本没有办法使用到来自亚空间的力量。
　　但是兰德尔却是一个例外，她似乎能够绕开反灵能的人从亚空间，或者说是其他未知的领域汲取到灵能力量。
　　或许这个姑娘是一个能够反制亚空间的灵能者。
　　虽说这么一种推测比较扯淡，但直接白白烧掉可太浪费了。
　　一个大胆的计划在温德心中浮现出来，自己想要救出和色孽共同复活的瑞希，那就必须要深入亚空间之中，而灵能者便是他最好的也是唯一的帮手。
　　“以后你就跟着我混怎么样？
　　包吃包住。”
　　帝国里有很多利用灵能者的方式，有些工作很重要且受人尊敬，有些灵能者受到的则是全然的憎恶。
　　无论人们怎么想，灵能者广泛存在于帝国人中间，包括帝国卫队，内政部，甚至帝皇本人。
　　*（还有巨大的晒伤的独眼欧格林）　　【星语者】：可以跨越漫长的时空传递信息。
　　（发送的信息经常会缺损，迟到，甚至完全丢失，而且星语者都自毁了自己的视力，变成了瞎子。
　　）　　【合法灵能者】：那些比较强大而没有明显危害性的灵能者，获得许可的灵能者往往接受过学院的训练。
　　（类似于阿尔道夫的魔法学院。
　　）　　【导航者】：可以看穿亚空间，为在亚空间航行的舰队导航，是星际航行不可缺少的昂贵珍稀人才。
　　（人才被导航者家族所垄断。
　　）　　【耗材】：能力较弱或是已经堕落的灵能者，这些人被用于维持地球上的巨大灵能火炬，他们的灵魂被作为燃料输送到黄金王座。
　　【潜在灵能者】：不敢使用灵能，躲起来的灵能者。
　　（其实这是最好的保命方法，一辈子不用灵能。
　　）　　【灵能召唤师】：与恶魔达成契约，用灵魂换取知识和力量。
　　审判庭将这些灵能者定为高度危险的敌人，因为这些家伙的肉体往往会成为恶魔进入物质世界的大门。


第391章 冰冷银河
　　对于一个无依无靠的灵能者来说，能够有依靠可是梦寐以求的事情。
　　哪怕眼前这个名叫温德的人将会带自己去动物园，让自己像是一个动物被别人参观都好。
　　兰德尔想活下去，仅仅只是想要活着罢了，已经无所谓了尊严不尊严的事情。
　　跟着温德能够活下去的话，那么就一直追随温德吧。
　　在这个黑暗的第四十个千年，对于普通人来说，想要活着都只是一个奢望。
　　这一点让温德和艾都无比痛心。
　　在第三个千年的地球上，人们都能幸福生活，更别说最为辉煌的黄金年代了。
　　“多吃点东西，好好休息一下恢复精神，我明天再来找你吧。”
　　现在可不能暴露自己的古圣飞船，至少刚刚入伙的兰德尔还不能得到全部信任。
　　至于人工智能艾，她已经是平复好了自己的心情，愿意给温德讲述她为何憎恶灵能者的原因。
　　黄金年代的终结主要原因就是因为灵能者的出现。
　　这些可以沟通亚空间的变种人能够轻易使用来自亚空间的力量，根本就不知道亚空间早就在许久之前的天堂之战中就已经化成了绝对仇恨的海洋，无法被逆转。
　　黄金年代的人类早就知道了亚空间的真相，整个宇宙中智慧生命的强烈情绪形成的投影就是亚空间。
　　如果人人向善，充满爱与和平的话。
　　恐虐将会蜕变成有着红色头发，手持长剑和天平的正义之神。
　　纳垢将会蜕变成年轻慈祥，代表了希望和新生的生命之神。
　　色孽将会蜕变成金色长发，让信徒充满灵感和技巧的爱之神。
　　奸奇将会蜕变成代表知识和探索的智慧之神。
　　四大邪神的本质是四种最基本最原初的情感，实体位面的生物的对于某些事物的情感越强烈，那么对应的邪神的力量也就越强大，也越容易得到对应的神的赐福。
　　可惜在那场天堂之战中，俱亡者和古圣之间燃烧整个银河的战争让亚空间内充满了各种负面情绪。
　　祈祷和诅咒是一对同义词，只不过是朝着一个坏的极端发展的结果。
　　亚空间只是一个镜子，充满混乱和仇恨的实体宇宙怎么可能会拥有一个代表了真善美的亚空间呢？
　　人类在最初走向宇宙的时候，数量稀少，情绪波动不足以激起亚空间的涟漪，所以人类根本没有遇到任何亚空间问题。
　　直到黄金年代末期，人工智能发现了关于亚空间的危害。
　　邪恶的亚空间已经是让一些人类拥有了灵能，如果放任这种事继续发展下去的话，本来已经随着古圣和俱亡者灭绝而衰败的邪神必将全部复活。
　　为了阻止人类的毁灭，人工智能做出了一个不得不进行的决定。
　　灭绝所有具有灵能天赋的个体，彻底饿死亚空间邪神。
　　一部分有远见之明的人类和人工智能联手，向另外一部分使用灵能的人类以及愚忠的人工智能开战，双方都由人类和人工智能组成。
　　灵族，这么一个十分具有灵能天赋的种族自然是人工智能厌恶的种族，他们加入到了人类对抗智能AI的战争中。
　　狡诈的灵族甚至欺骗人类，说人工智能想要毁掉所有智慧生命！
　　新的战争开始了，人工智能被彻底消灭，人类堕入了无尽黑暗。
　　最后果然如同人工智能所推测的那般，灵族之后的堕落引发了亚空间混乱，并复活了早在五千万年之前就被瑞希杀死的色孽。
　　灵族母星炸成了恐惧之眼，同时亚空间航道被混沌之风完全阻塞，一个又一个失去了全面生产能力的人类世界阻隔陷落。
　　在艾的记忆中，灵能者令人憎恶，灵族更令人憎恶。
　　但是理性的AI本能让她无比明白一件事情，想要消灭邪神和灵能可不是一朝一夕就能做到的事情，必须要充分了解到灵能力量才行。
　　想要战胜对手，必须先了解对手。
　　“温德，或许我们应该开始研究一下亚空间和灵能者力量，这样才能便于你救回被色孽限制住灵魂的那个女人，瑞希。”
　　欺骗和逻辑学分析是AI最为擅长的东西，艾知道该如何提出温德根本没有办法拒绝的提议。
　　“确实，我们应该好好研究一下灵能力量。”
　　想要尽快找到瑞希的温德当然没有任何怀疑，直接就信任了艾这个AI，根本没有去考虑过这个家伙根本目的。
　　接下来的飞船生活嘛，非常简单，由于有着不少的银币甚至金币，根本不用担心生活费的事情。
　　而且有吃有喝的兰德尔也放下了所有警戒，每天都在积极配合温德进行亚空间研究。
　　其实主要研究者是艾这个AI，她不断记录这灵能使用的方式和其产生的能量波动，收集到了足够多的数据。
　　从本质上来说，从亚空间获得能量就像西毒，短时间的快感会毁了一切。
　　可是随着研究的进行，兰德尔却发现自己的灵能力量受到了很大的干扰。
　　很明显不是温德的原因，而是来自其他方面的影响，一些实体宇宙的东西影响到了灵能的稳定，让兰德尔越来越无法集中自己的灵能力量了。
　　似乎是飞船中有着什么圣物或者其他限制灵能的东西，这让艾无比兴奋。
　　能够限制灵能的东西，必然都是宝物，而且很肯定就在这个船上！
　　温德轻轻推开飞船内部那个破烂酒馆的大门，随便找到了一个位置坐下，朝着酒保扔出了一枚铜币。
　　这种大型货船的内部就像是一个小型巢都，总是有着满足人类各种欲望的场所。
　　酒馆毫无疑问是一个娱乐，同时获得消息和任务的好去处。
　　“有什么消息吗？”
　　看着酒保接下了铜币，温德也好直接说明自己的来意。
　　“有有有，当然有，对于船上的安保部队来说，一直都很缺做任务的打手，有兴趣吗？”
　　“来杯酒！”
　　再次摸出一枚铜币，表示自己有兴趣听一听。
　　酒保迅速给温德倒上了一杯并不干净，但是绝对够劲的酒精，同时也是靠了过来，接下来的东西都是收费的。
　　“安保部队想要找人去调查一下燃料消耗的问题，货船的燃料消耗不知为何越来越多了。”
　　“还有一些人口失踪案，为那些发布任务的人带回来他们失踪的亲属，不管死的还是活的都有钱。”
　　“飞船维护，需要一些工程师，看你很明显懂一些机械知识。”
　　“这些任务都在招人，就看你合不合适了。”
　　黄金年代是人类文明力量的颠峰，这个时代人类的力量就好像神祗一样，令宇宙为之折腰。
　　在这个时代，人类不仅有先进的科学，更重要的是，人们心中仍然保留着那名为科学的精神。
　　泰坦机甲最初被设计用来进行殖民地建设工作，包括推土，伐木，采矿（这也是为啥泰坦机甲都装备链锯）。
　　而战术无畏装甲(终结者甲)则被用作消防服和潜水服，并不满足黄金年代人类的防护装备要求。
　　现在只有禁军、灰骑士、战团的战团长、智库长或是战团旗手、荣誉卫队这样地位更高的星际战士有权利装备终结者动力装甲。
　　起码要经过数百年的努力，一名星际战士才有权力穿上这种黄金年代不值一提的消防服。
　　那个时候人类殖民地遍布整个银河系，拥有数百万个星球，甚至让灵族都不敢和人类这个后辈种族起正面冲突。
　　加更月票进度（4/13）　　加更打赏进度（2600/？
　　）


第392章 飞船底层区域
　　“鉴于你和灵能者之间的合作关系，在这段时间内我会拒绝为你提供数据支持和外设使用权，直到你放弃和灵能者一起共事。”
　　艾的拒绝十分理性，没有任何妥协可言。
　　只要温德和灵能者、灵族共事，亦或是从事深入亚空间的行动，艾就会直接将自己设置成待机状态，不想再过多理会温德。
　　罢了罢了，人工智能偶尔还是有点小脾气的，也只好先安稳几句，先把现在手上的任务完成再说。
　　飞船燃油消耗过大，人员失踪案件，维修飞船。
　　这三个任务单纯靠人类的智慧都不怎么好完成，不过完成后的利润可是非常丰厚的，说不定还能拿到一张去生活区的门票，没有必要在这下层区呼吸尾气。
　　对于整个飞船来说，除了底层区之外，其他地方都有着强大的安保力量，若是想要探查一些线索，这底层区还不得不去。
　　帝国的商船有着驱逐舰一般的大小，全长1.5公里，最起码都有着一万五千个乘客。
　　事实上商船上还有着各种偷渡客，帮派分子甚至是渗透进入人类帝国的基因窃取者和其他异形种族，所以乘客数量起码都在两万以上。
　　由于造船世界的不同，一艘帝国商船从开始建造到出厂需要的时间从几个月到几百年不等。
　　在这么漫长的时间中，很多奇怪的东西都会偷偷溜到船只内部，然后飞向宇宙太空。
　　一般来说，管道内部和飞船底部是这种情况的多发区域，总是会出现一些奇怪的东西突然跳出来，咬死一个人之后又一次潜伏到了阴影中的情况。
　　进入飞船底部工作代价非常大，不过利润也是相当丰富。
　　兰德尔当然知道这么一种危险情况，但是她更清楚一件事情，在这艘飞船上，如果不干活，那就只有饿死。
　　好不容易有一个名叫温德的好心人让她加入了队伍，那就必须得好好干活，多干活，才能填饱肚子。
　　将地上散落的一个人类手指骨放在手心，随后往其中注入灵能力量，整个骨头散发出了一种怪异的蓝色光芒。
　　“请拿着这个吧，这是我的灵能感应。”
　　没错，虽说灵能者能够感知到每个人的灵魂从而完成定位。
　　但是像温德这种类似寂静修女的无魂者很明显无法被灵能者定位。
　　所以兰德尔找到一个骨片赋予灵能，只要骨片一直放在温德的身上，那么自己就能在黑暗的环境中确定温德的位置，免得这个贵人遇到任何危险。
　　温德也是给了兰德尔一个信号定位器，利用其中内置的能源能够规律的传播无线电信号，从而被自己手表内置的雷达给感应到位置。
　　艾这个人工智能不想在这方面帮助温德，所以一切都得靠温德的肉眼进行观察。
　　第三根管道的第九处电缆下去后的第三个通风口。
　　不得不说帝国的造船工艺和兽人其实差不多了多少。
　　都是将一些材料胡乱的拼凑起来，只要能飞就不管其他的了。
　　温德现在正行走在飞船的下层区，想要前往底层可不是什么容易的事情。
　　各种随处可见的电缆甚至还带电，附近躺着一些已经被烧焦的倒霉蛋，当然也有一些靠在火桶旁边取暖的黑衣人，警惕地目送温德和兰德尔离开。
　　没有任何光芒，全靠手电筒中射出的一道白光指路，在失去AI的帮助后，温德每次遇到三角路口，就得花上十多分钟的时间查看地图自己是不是走错了地方。
　　越往下走，人类的底线就越发可怕。
　　管道两边的人直接开始售卖人血人肉，人类的道德属性全部崩坏，取而代之的是变成了一种牲口和资源。
　　仅仅是往下面走了不过五十米的距离，人类就堕落到了比奴隶时代还要落后的血腥时代。
　　人和人之间互相狩猎，都想要吃掉对方的血肉。
　　由人骨做成的装饰品随处可见，用大腿骨敲打头盖骨发出的可怕音乐引起了桀桀的笑声。
　　所有底巢人类都退化成了类似动物的东西，在看到温德和兰德尔的到来是眼神中露出的表情皆为贪婪。
　　同时还带着恐惧。
　　他们认得温德手中拿着的是什么，只需要一颗子弹就能轻松杀死敌人的步枪，这是可怕的武器。
　　如同猎物恐惧猎人，如同羔羊害怕猛虎。
　　黑暗之中站满了身穿各种粗糙布料的人，都像野人一般。
　　一些女性似乎看上了温德，毫不避讳的脱干净了自己的衣服，站在温德必经的道路上搔首弄姿，抚摸自己的器官。
　　这是人类最为原始的交流方案，寻找到最合适的对象获得繁育后代的优质基因。
　　对于这种情况温德只能是无奈叹气，仅仅几十年的时间就让人类退化成了这样。
　　给自己手中的步枪上膛，同时朝着那些人扔出了食物，这就是自己的回应方式。
　　同情你们，但是如果敢再上前一步，就要开枪了。
　　步行经过这么一个“原始”人类的聚集区，温德终于是来到了飞船底层，这里的空气充满了各种各样的酸臭味道，脚下全是奇怪的粘液。
　　还好自己有着空气过滤系统，可以避免中毒，而兰德尔也可是使用灵能在自己身体周围束缚住安全的空气。
　　天花板，脚下，墙壁上到处都是怪异的绿色粘液，其中还有着人类的头骨和残肢。
　　好家伙，这倒是可以解释那些失踪的人都去了什么地方，同时也算是给温德提了一个醒，在这飞船的底部，存在着某些吃人的怪物。
　　再次检查子弹数量，同时目不转睛的盯着手表上的全息雷达，通风管道内传来各种肢体碰撞的声音，让人想要逃离这么一个可怕的地方。
　　或许应该立刻撤退，去花点钱雇佣一些要钱不要命的货船保安陪着自己一起继续前进才是最好的方案。
　　就在这时，兰德尔突然感觉到了一丝情况变化，作为灵能者，她对于灵能的存在十分敏感。
　　在前方的空旷地带里，有着数十个能够使用灵能的个体，只有恐惧，没有丝毫敌意。
　　在黄金年代，人类制造一艘巡洋舰的时间大概是两个月。
　　虽说到了40K时期依旧是保留了黄金时代的造船厂，但是已经被迷信且封建的机械教所全部掌控。
　　每安装一个零件，他们就会跳大神进行赐福，亦或是呼唤万机之神的保佑，大大降低了帝国船只制造的速度。
　　同时由于造船速度实在是太慢，在造船的过程中，总是会有一些奇怪的东西溜进飞船里面，并在此蛰伏几个世纪之久。
　　后来机械教的成员习惯于在飞船完工后进行封闭毒气灭杀，不过效果微乎其微，他们虽然能够制造出战舰和飞船，却根本不知道战舰和飞船的具体构造，更不知道不同的区块有怎样的作用。
　　能用就行了，实在不能用，就多寻思寻思。
　　总而言之，人类帝国的造船技术，和兽人其实差不了多少，都是迷信和奇怪的封建思想，奈何这世界真的有灵能。


第393章 虚空之子
　　出现在温德面前的东西，既是人类，又不是人类。
　　他们有着人类一样的身躯和面孔，不过却没有四肢，取而代之的是各种扭曲的触手，仿佛章鱼人一般。
　　至少从他们的眼神可以看出来，这些家伙没有敌意，至少在温德手中有枪的时候没有敌意。
　　这种像人又不像人的生物被称为虚空之子。
　　和其他变种人不同，虚空之子们都是出生在飞船中的人类，而且特别会用来代指那些在飞船穿越亚空间时出生的孩子。
　　他们如肉眼所见那般出现了身体变异，长出一些奇怪的东西。
　　但是这些人都保持着作为人类的理智，以及从亚空间中带来的灵能。
　　哪怕发音结构已经发生变异，他们仍然能够利用灵能来和兰德尔交流，再由兰德尔传达给温德。
　　“你，强大，我们，渴求宽恕。”
　　逐字逐句的翻译，才让温德明白了有关这些虚空之子的故事。
　　人类天生就是一个排外的种族，先不说从宗教和信仰上面的排外，身体构造上的不同更是人类最为排外的地方。
　　变异人先不说，哪怕是一个正常人，只是少了一根手指都会受到排斥。
　　这些虚空之子当然已经被排斥出了正常的人类社会，在飞船最底部生活。
　　通过各种垃圾，以及捕食各种弱者。
　　对于他们来说，社会性质已经是退化到了部落文明时期，对待强者就绝对臣服，对待弱者就吃干抹净。
　　在缺乏资源的飞船底部，这是唯一的生存方式，倒也怪不得他们野蛮。
　　他们能够通过灵能感觉到温德手中武器的威力，但是却无法感知到温德本人的实力。
　　这么一种超越他们认知的存在自然是强者。
　　“寻求您的宽恕，强大之人，但如果你选择屠杀我们的话，我们也会引颈受戮，只是会在最后奢求下手利索一点，灵能者的感官很敏锐，当然包括对痛苦的感觉。”
　　“我又不信国教。”
　　温德摆了摆手，放下武器但是并没有关上保险。
　　“所以不憎恨变异者，灵能者，异形种族乃至人工智能，甚至热爱人工智能。”
　　手表嗡嗡震动了一下，艾肯定也听见了。
　　温德算得上是唯一一个不憎恶人工智能的人类了，让艾颇为欣慰和感动。
　　“那您为何而来？”
　　“一些上面的人发布了任务，我来完成，找到几具尸体，同时查明飞船燃料消耗增多的原因。”
　　“是因为我们的存在。”
　　虚空之子的社会圈子很小，以至于根本就没有学会撒谎这么一种高级技巧，很快就承认了自己的罪行，确实是因为他们吸收能量导致了飞船燃料消耗加剧。
　　“但是我们可以引导飞船避免撞上亚空间风暴。”
　　确实如此，在这个混乱的时代，混沌恶魔在整个银河系中到处乱窜，实体宇宙和亚空间之间的裂缝到处都是。
　　轻轻吹拂过的混沌之风就能在宇宙间撕开一个口子，从而给过往的船只带来极大的威胁。
　　和遁入亚空间被撕裂相比，飞船多耗费一些燃料也无可厚非。
　　“我帮你们隐瞒，只需要你们继续利用自己的灵能力量隔绝亚空间。”
　　作为在亚空间中出生的虚空之子，他们对于亚空间的敏锐程度可不是普通灵能者和导航员所能达到的高度。
　　“谢谢您，我们会继续保持飞船和亚空间之间保持距离，不让飞船被混沌之风吹拂到。”
　　算是一个双赢的承诺吧，主要是温德也不想在这个满是骸骨以及绿色粘液的飞船底部久待。
　　“还有一件事希望您能帮忙。”
　　在发现温德对虚空之子没有任何敌意排斥和偏见后，这些家伙当然希望这唯一一个既能和外界接触又能倾听他们语言的人类帮他们一个忙。
　　一副完全变异的骸骨，只有头颅还保持了人类的颅骨模样，没有长角，表示没有堕落。
　　“这是我们先知的尸体，他一直以来的愿望都是离开飞船，在一颗有着重力的星球埋葬，只需要埋葬颅骨就行了。”
　　说罢，这些虚空之子缓缓取下遗骸的头骨，顺便取下了经过精细雕琢的大腿骨。
　　“这是先知的大腿骨，能够帮助你收集到亚空间的灵能并储存起来，算作酬谢。”
　　作为一个黄金年代之前就活着的人，温德心中当然有着对科学的敬仰以及对入土为安的理解。
　　“好吧，我会将他好好埋葬。”
　　接过颅骨还有大腿骨，倒也没有啥担心的，里面既没有炸弹，哪怕有灵能低语也能被免疫。
　　第一个任务已经完成了，只需要撒谎设备老化就能回到燃料问题了，至于失踪人员的去处，一边往回走，一边细细琢磨。
　　“停下，然后左手边地上的头骨。”
　　艾终于说话了，不知道是不是这个地方远离虚空之子还是温德说他热爱人工智能感动了艾，她突然说起话来。
　　“经过DNA检测，那个骨头就属于一个失踪者，死因是饿死。”
　　“这你也能探测到的吗？
　　那其他失踪者的尸体呢？”
　　“都给你标注在了手表全息雷达图上面，自己去找吧，别以为我会原谅你，和灵能者做交易就是打我的脸，早点悔改！”
　　说完，艾就在温德的手表雷达图上标注出了所有的地点，并附带了哪些失踪者的死因。
　　饿死，摔死，吓死，被吃掉，自杀，千奇百怪。
　　所有失踪者的尸体都已经被回收，哪怕没有将人活着带回来，温德也是收到了一笔不错的报酬，甚至能够购买到两张进入生活区的门票。
　　再塞给安保人员一点贿赂，轻轻松松就完成了身份的转变。
　　由于安保人员都是一个家族的成员，温德也免去了额外行贿的步骤，只要是安保人员家族，都知道了温德是一个出手阔绰的好人。
　　生活区，小餐馆，这里终于有正常的食物了，甚至还有酒。
　　“慢点吃，别噎着了，注意点嘛。”
　　温德立刻站起来，不断拍打兰德尔的后背，让她可以把卡在喉咙里面的食物吐出来。
　　这小妮子刚把东西吐出来，又再一次从桌子上捡起来咽了下去，这次的动作就缓慢了一点。
　　此刻她的脑海中只有一件事情：跟着温德就有好日子过。
　　“我愿意一直跟随你！”
　　一边吃着合成肉，一边喝着机油酒，兰德尔脸上全是幸福的表情。
　　在这个冰冷且黑暗的时代，能够吃上饱饭确实是一件难事。
　　“好，你先吃，吃完我们得立刻动身去完成一个新的任务。”
　　帝国的船只长时间飘荡在宇宙之中，有些船只甚至从不停泊，船员们在冰冷的船舱中孕育了一代又一代后嗣，这些生在飞船中亦或是出生在亚空间航行中的人被称为虚空之子。
　　几乎所有虚空之子都存在各种各样的变异，有良性的和恶性的，可能多一根手指，也可能长出尾巴和触手，甚至长出脚蹼，不管是哪种变异，不管是多么细微的变异，都导致他们和其他人类之间格格不入。
　　毫无疑问的是，这些虚空之子或多或少都有着强大的灵能天赋，出现灵能者的概率也更大，并且更擅长控制自己的力量。
　　帝国船只非常大，船员成千上万，又常年航行虚空，发展出复杂的社会结构太过正常了。
　　有着理性思维的温德从来不会因为出生和外表歧视和排斥任何人。
　　一个充满仇恨的宇宙，一个不歧视任何异性种族、灵能者、人工智能的人，他的故事才刚刚开始。


第394章 家族
　　怎么来形容货船上面的政治生态呢？
　　简而言之可以理解为一群中世纪的人被扔上了一艘太空飞船。
　　想要在没有人工智能的情况下开动一艘飞船，需要的人员可不是几十几百，而是数以千计。
　　由于人员完全分散，再加上没有科学的教育，一些船员变成了只会操作单个工具的工人。
　　会修电灯泡的人绝对不会修显示器，会做饭的人绝对不会打开食物包装。
　　渐渐地船员形成了家族。
　　修灯泡家族只负责修灯泡，修显示器家族只负责修显示器。
　　家族式船员的好处在于，每个岗位的人员都能得到充分训练，因为他们代代相传的知识能够维系家族特权与骄傲。
　　一种类似于3K时期祖传老中医一般的存在，手艺确实强大到没的说。
　　而缺陷也显而易见，家族为了保证自己的地位，会形成以血缘为纽带的知识垄断，那些特殊装置只有亲族才知道如何使用，一旦家族发生变故，很有可能会使整艘舰船处于危险境地。
　　如果发生一场意外，让整个修灯泡家族全部阵亡，那么这艘飞船的灯泡一旦坏掉，就没有人能够维修，甚至整个飞船的其他成员都只能摸黑工作。
　　温德的计划也很简单，让自己成为纽带。
　　不同家族形成的小型社会很容易出现党同伐异的情况，甚至演变为小规模冲突，因此一位高素质的水手长或舰长，必须学会如何在错综复杂的船员政治网中穿行。
　　温德就是这个目的，艾当然也看了出来。
　　“聪明啊，计划都是一步一步来的。”
　　人工智能相当聪明，很快就分析出了温德做事的逻辑。
　　想要从亚空间邪神色孽那里救出瑞希的灵魂，就必须要有能够和亚空间开战的力量，起码都需要一支庞大的舰队，万丈高楼平地起。
　　最开始的步骤就是完全拥有掌控一艘飞船的能力。
　　“反正前往火星的旅途还有几个月，多学一点知识总归是没有错的。”
　　想要在这个冰冷黑暗的40k时代生存下去，需要的不只是强壮的身体和武器，更需要一颗掌握了各种知识的头脑。
　　人类，甚至是整个银河系的知识共分成了三个部分。
　　【物理学】：聚焦于如何使用宇宙中的物质能量，主要包括能量武器、反应堆、超光速、发电设施、探测器、护盾、人工智能、科学方法、探测器等相关领域。
　　共包含：（计算机技术，立场操控，粒子领域）【社会学】：聚焦于帝国文明的组织架构管理和建设，本领域的科技主要包括农业设施、基因改造、军事理论、行星殖民、帝国行政、星际贸易、灵能科技等相关技术。
　　共包含：（殖民地理论、治国术、生物学、灵能理论、军事理论）【工程学】：聚焦于物质资料和工具的运用，本领域的科技主要包括工业设施、机械体、装甲、亚光速推进器、飞弹武器、动能武器、军用舰船和空间站、巨型建筑等相关技术。
　　共包含：（材料科学、推进力学、宇航技术、工业）温德需要从管理飞船上总结出不少的社会学知识，方便之后招募和管理属于自己的势力和追随者。
　　当初在地球欧罗巴巢都帮派中的时候就已经是学会了如何与帮派家族的人进行沟通。
　　再加上之前完成了寻找失踪者尸体的投名状，轻轻松松就得到在不同家族中说话的机会。
　　而且不同的家族也迫切需要一个没有明确立场的家伙作为外交官来进行沟通交涉。
　　跑腿，送信，化干戈为玉帛，这些都是温德正在做的任务。
　　不仅收益颇丰，还获得了许多家族的好感。
　　以至于一些家族甚至向温德发出邀请，希望他能够加入到家族之中进行联姻，他们会派出家族中最年轻美丽的女孩和温德完成结合，从而牢牢控制住温德。
　　很明显就是一种赘婿的手段，这可不是温德喜欢的地方。
　　一旦偏向于某个家族，那就相当于得罪了其他所有的家族。
　　唯有做一个实力强大的墙头草，才能在各个势力之间徘徊。
　　墙头草确实让人憎恶，但是一个势力强大的墙头草可不是这样的。
　　对于这些专精于某一个事情的家族成员来说，温德是一个通才。
　　他不仅会修电灯泡，还会搞电焊，甚至还会看说明书！
　　最为主要的就是，他还会教书。
　　没错，利用自己赚到的钱，温德甚至开始租了一个大房间开办课堂。
　　召集了附近所有家族的年轻成员，猜猜教的是什么？
　　每一个家族完全不外传的独门技术。
　　包括如何维修灯泡，甚至还有如何操作电梯，这一点并不需要兰德尔这个灵能者的帮忙，所以艾很快就站了出来。
　　作为一个人工智能，她最喜欢的事情就是给人类科普数理化知识，同时可以轻轻松松打印出来几千份的教材。
　　这种行为深深激怒了所有保守秘传技艺的家族，他们代代相传的技巧居然被外人所知晓，甚至还用到了更为便捷的方法，甚至还不用祈祷。
　　如果一个家族的技艺被其他家族知道，那么对于这个家族来说无疑相当于遭遇到一次灭顶之灾。
　　但是有一个办法可以避免，那就是所有家族的技艺都被温德破解，然后教导给每一个年轻人。
　　真是可笑，连如何控制电梯这种事都要作为家族秘传，那人类还真是堕落到了黑暗时代。
　　“就这还好意思称呼我们的黄金年代为黑暗年代？”
　　一天的教学已经是迎来了结束，艾一边抱怨，一边复盘今天温德所上的课，同时制作明天的教材。
　　“不过总而言之还是好事，至少重新把理性和科学的光辉播撒到一些年轻人类的身上了，我很满意！”
　　只要温德做出理性科学的行为，就会得到艾的好感，相反，一旦研究灵能，或者说和灵能种族一起共事，就会引起艾的厌恶。
　　根据好感度的不同，艾会提供更多形式多样的援助，或者是彻底摆烂一般的摸鱼，反正等了几千年，失去了温德她也可以成为其他人类的系统。
　　“介于你在传播科学和理性方面的贡献，我现在送你一个东西。”
　　不同家族之间经常爆发冲突，比如电灯家族和电缆家族这两个家族之间便会为谁可以更换舰船上的灯泡这一点而爆发冲突。
　　甚至直接出现家族火拼，造成数百人的伤亡。
　　而这一切仅仅是争吵谁能够给飞船换灯泡而已。
　　40k时期的人类早已忘记了自己曾经的辉煌，陷入到了暴戾、纵欲、绝望、狡诈、愚昧、恐惧、自大、胆小、悲壮、朝不保夕之中无法自拔。
　　但是连灵族乃至古圣都无法否认的是。
　　这么一个诞生在银河系猎户支臂太阳系地球上，被古圣轻微改造过的低等智慧生物，虽然暴力残酷到令人作呕，但从来都没有失去过希望。
　　因为整个银河所有物种和异形都知道，人类注定可以变得更好，而不是像其他先驱种族一样被亚空间混沌亦或是天堂之战碾为齑粉。
　　每次当人类这个种族深陷泥沼和绝望之时，总是会有一个男人站出来。
　　可能是他，但更有可能是你自己。
　　（月票和打赏加更已发，额外超出的月票和打赏作为十一税上缴给了帝国，现在清零重新开始计算。
　　）


第395章 科学能力就是动手能力
　　“给你个选择吧，免得说被人误传AI都喜欢控制人类的思想。”
　　通过手表上的全息图形，展现在温德面前的是三个设计方案。
　　一：通过截肢手术去掉左手，装上制作好的机械手臂，能够获得半吨左右的力量。
　　二：注射基因强化药剂，促进身体内部的肌肉快速增生，并移除人类天生的肌肉数量限制。
　　三：安装一个机械外骨骼手臂。
　　这还用选吗？
　　温德当然选择了第三个设计方案。
　　首先就是自己绝对不会做出什么截肢一类的行为，也不想扭曲自己的血肉组织。
　　唯有添加外骨骼才是自己能够接受的东西，而且解锁外骨骼科技可以为未来的动力甲科技进行铺路。
　　“看来你对肉体还有一点留恋。”
　　艾冷不丁的说了一句莫名其妙的话语，随后慢慢开始编写工程图。
　　作为一个人工智能，她可没有任何的数据库可以存储资料，只能是靠记忆来完成一些简单东西的设计。
　　手臂外骨骼的图纸已经完全被设计了出来，每一个地方温德都看不懂。
　　这种玩意儿已经超出了五年物理教育的范畴。
　　还好艾详细的标注了顺序，让一个复杂的科技产品变成了像拼接积木和玩偶的有趣活动。
　　温德必须得找到一些合适的材料，然后融化成为合金，最后浇筑成需要的形状，最后完成组合和线路布置。
　　“我算算啊。”
　　“就你那一千以内加减乘除的算法，别算了别算了，我已经算好了。”
　　艾快速打印出了一份材料表，上面有制造手臂外骨骼的一切材料需求。
　　钢铁，铜，黄金，白银，橡胶，螺丝，螺母。
　　还有工具需求，包括改刀，钳子，焊接枪等一系列的特色工具。
　　在飞船上，这些东西应有尽有，不过都分散在了各个家族之中。
　　若不是温德在不同家族之中都有着良好的关系，还真不一定能够搞到合适的工具。
　　可就算工具和材料全部准备齐全，接下来想要完成制作也有着不小的难度。
　　一块祛除了锈的铁，该怎样才能把它变成一根直径3.53毫米的铁丝？
　　而且艾亲口说了，所有材料的误差都不能超过0.1毫米。
　　黄金年代的工业标准嘛，温德能够理解，但是想要自己制作出这种高规格的材料毫无疑问比登天还难。
　　将钢铁熔融，然后乘还没有冷却的时候立刻敲打，没有模具只能靠眼睛来判断标准是否合适。
　　好不容易打造出一根差不多的铁丝，用手表内的艾扫描一下就得到了一个十分悲痛的消息。
　　“粗了，粗了0.2毫米，废料，扔了，重新做。”
　　“就没有这个手臂外骨骼的STC吗？”
　　“有，同时我也能教你如何做出STC机器，只需要把材料扔进去就能从出口吐出产品。”
　　“还有这种好事？
　　快快给我，我马上去找到材料，然后等着收货就行了。”
　　“不给，理由嘛，你自己知道。”
　　想要培养一个人对于科学的信仰和尊敬，最重要的就是要让那个人有着动手能力。
　　所有科学都是通过理论和动手相结合产生的美妙事物，想不动手就直接拿到成果？
　　不可能，根本不可能。
　　这样还能培养出温德对于科学的尊崇，再说了，亲手做出来的东西，可比什么直接就能拿到的东西好太多了。
　　至少在做完这个手臂外骨骼之后，肯定会分外珍惜，而不是胡乱丢弃。
　　“好吧好吧。”
　　当然知道艾为什么不直接给自己产品，罢了罢了，就当提升自己的锻造技巧了。
　　在这么一个黑暗的年代，想要获得强力装备的方式非常困难。
　　至少在商店里面是买不到毕业装备的，好玩意儿全部都得通过考古才能得到，或者去审判庭、总督宫殿甚至是帝皇王座那儿抢。
　　抢夺的成功概率暂且不说，去考古就相当于从机械教的碗里面抢肉吃，不利于和他们进一步发展关系。
　　之后温德不管想要什么东西，都得靠自己的双手制作出来。
　　继续熔融钢铁，然后不断捶打，靠着肉眼来分辨几毫米大小的东西。
　　“这次总行了吧。”
　　“细了，细了0.1毫米。”
　　哪怕温德有着尺子，但是尺子刻度最低就是一毫米，这种零点几毫米的事情，还真的没有办法弄出来，只能靠直觉或者是运气。
　　亦或是直接选择放弃。
　　怎么可能直接选择放弃？
　　这玩意儿成功激发了温德的好胜心，永远都不要低估一个男人在某件事情上面的执着程度。
　　只要有着思路，那么他就会一直重复不断的进行下去。
　　通过比较前两个铁丝的粗细，就能成功得到0.4毫米的具体刻度，接下来只需要那么一点点的时间就能完成。
　　经过数百次的不断尝试，报废了一公斤左右的钢铁，耗费了整整一个下午的时间，终于是成功做出来了这么一个直径要求必须达到3.53毫米的铁丝。
　　艾也是赞不绝口，温德居然能够通过不断的实验，并从实验数据中寻找到数据的优质理工男，整个人类帝国中恐怕找不到第二个了。
　　不过恭喜归恭喜，他只是制作出了最为基础的铁丝罢了，接下来需要完成外骨骼的手臂制作。
　　图纸也写得十分清楚。
　　一块重量为1.51千克的铁板，要求厚度为8毫米，rad要求是0.336，表面镂空三个直径为4毫米的孔洞。
　　1.51千克嘛，这个温德还确实能够做出来，多来几次就能精确到十克。
　　厚度就开始出现了问题，由于没有专业的工具，只能有锤子不断敲打，亦或是不断抛光，最难的就是rad弧度，这玩意儿想要用肉眼观察出具体的度数基本上就是不可能的事情。
　　整整一个月的时间，除了教书之外温德所有的时间都和这个铁板耗上了，最后还是艾看不下去了，给了温德一套度量尺。
　　最为精准的千分尺，弧度测量器，以及各种工程上需要到的材料。
　　终于把这个铁板做出来了，不过嘛，接下来的东西的复杂程度又要更进一步。
　　“我的天，一块动力传动轴，三个齿轮，每个齿轮的齿数分别是：100，951，8006。”
　　艾当然有些犹豫了，她想要激发温德的科学动手能力，而不是单纯施加折磨，或许应该跳过这个特别复杂的东西，利用手表上的全息仪器弄出模板来抄就行了。
　　不过温德却表现出了很兴奋的状态。
　　“来吧，三个齿轮而已。”
　　装备是否优质主要取决于它们的成色，由低到高分别是：　　白色普通，绿色优秀，蓝色精绝，紫色传奇，橙色史诗，红色孤品。
　　记住，市场上可买不到最为优质的装备，要么自己锻造，要么通过一些十分罕见的材料进行合成，亦或是找到一个著名的工匠让他给你锻造。
　　随着装备品阶的提高，每增加一个品阶，就能获得额外一个属性。
　　白色装备只有一个属性，绿色则是两个，以此类推。


第396章 火星机械神教
　　做老师，或者说做导师，亦或是做师傅最喜欢的事情是什么？
　　那就是徒弟开窍了！
　　“太让AI欣慰了，如果我有躯体的话，此刻肯定会流下欣慰的泪水。”
　　只需要老师点拨一句话，学生就会开启百分之一百的钻研精神，不会偷懒，每天都会投入到课业之中。
　　甚至遇到不懂的事情会自己琢磨，最后和老师二人交流意见，进步的速度也是飞快。
　　四个月的时间已经到了，温德成功制作出了手臂外骨骼。
　　精益求精的性格再加上完美的图纸，这么一个外骨骼已经被穿戴了起来。
　　型号为：MDK-未来。
　　（绿色品质）这是黄金年代一种常用的个人辅助设备，帮助身体受伤的人进行运动。
　　全套是一件动力甲，不过目前温德只完成了一个手臂的外骨骼。
　　如果能够制作出完全版的MDK-未来动力甲，虽说比不上终结者动力甲这种深海采矿的东西，但是绝对要比现在星际战士所用的MK6动力甲强上两倍。
　　而且，最出乎意料的事情就是，温德在掌握如何制作手臂外骨骼之后，甚至多做出了十几个同样的东西，送给和自己关系亲密的家族长老。
　　这让艾有些不愉快，自己辛辛苦苦和温德一起做出来的东西，就这么白送人了？
　　其实也不是白送，那些家族都给了温德一笔不错的经济收入。
　　但是和钱相比，根本无法和这么一个宝贵的科技等价交换！
　　“你不是希望在人类之中宣传科技和理性吗？
　　这就是我现在做的事情。”
　　此话一出，也是堵住了艾的嘴巴。
　　确实如此，作为一个人工智能，选上温德的原因也是因为需要一个人类宿主完成对整个人类的复兴。
　　“抱歉，温德，让你吃了那么多的苦。”
　　“苦啥苦啊，你根本不知道从无到有制作东西有多好玩，就像是以前玩战锤40k的桌游，将模型拼凑完整接着上色一样，而且这玩意儿还能穿在我身上，太有趣了，哦，我们到了，艾，你懂的。”
　　货船的速度越来越慢，通过窗户已经是可以看到外面的火星了。
　　一个完全被钢铁包括的星球，仿佛一个大型工厂一般。
　　整个星球在黄金年代就是人类的科研中心，现在则是变成了军工厂。
　　这里是艾的老家和出生地，同时也是目前抵制AI最为强烈的地方，机械教的大本营。
　　作为机械教的成员，那些穿着红袍的技术修士当然能够检查到不正常的构造体，如果艾多说了几句话，都能推断出她是一个人工智能，从而直接展开除了灭绝令之外的所有针对行动。
　　甚至可能包括灭绝令，哪怕毁掉火星都不能让可憎AI扎根这颗星球。
　　最后和货船上的家族成员告别，温德领着兰德尔一起回到了自己的飞船之中。
　　哪怕之前已经见识过温德的飞船，兰德尔还是从自己的眼睛中露出了最为崇拜的表情。
　　跟着帝皇混，三天饿九顿。
　　跟着温德混，绝对有好日子过，肯定能够吃饱穿暖。
　　而且生活条件还很好，温德老板亲自给自己绑上了安全带。
　　至于艾，最好不要轻易在憎恨AI的机械教面前暴露真身，所以飞船的驾驶工作落在了温德头上，还好他早就学会了该如何开一艘飞船。
　　慢慢拉起油门，飞船成功脱离了货船进入到太空之中，然后向下压操作杆，控制前行，慢慢朝着火星上的飞船起落点飞去。
　　当然被警告了，一个无线电信号直接传入到了温德的飞船之中。
　　机械教的例行检查，像这种没有被机仆备注的飞船，都得遵守机械教的命令和安排，靠边停靠。
　　随着高度越来越低，终于也是让人又一次感觉到了重力。
　　窗外，三个机械教护教军走上前来，手中拿着等离子步枪亦或是单分子长戟，警惕的看着眼前这艘破旧的飞船。
　　被掩埋了五千万年的飞船已经失去了古圣造物的辉煌，就像是一个随时都会散架的盒子一般，当然没有被护教军留意，他们更想知道飞船中的来者究竟是谁。
　　“出来，举起双手，接受检查。”
　　这说话比艾说话的声音更像是从冰冷的机器中传来。
　　先别吐槽，带着兰德尔从飞船中走出来，老老实实举起双手接受检查。
　　没有问题，肯定没有问题，温德身上没有任何违禁品，不过嘛，这两个绝对安全的人来到火星，肯定是为了一个不太安全的目的。
　　“为何而来？”
　　等离子步枪依旧是充能状态，单分子长戟还是紧握在手中。
　　这些一半身体部位都被改造成机器的护教军用武器指了指温德，让他说明来意。
　　尽管温德很讨厌被人用枪指着，但是这里可是别人的地盘，自己当然得服软。
　　“我在地球发现了两个STC模板，前来上交！”
　　此话一出，特别是STC三个字母刚刚说出口，就可以感觉到护教军身上的敌意全部消失。
　　等离子步枪立刻放下，单分子长戟也是调转了锋利的切口。
　　毕恭毕敬对着温德点了点头，细细询问，语气比刚才好太多了！
　　“尊敬的阁下，你所要上交的STC模板在哪儿呢，需要我们帮忙抱吗？
　　大不大？
　　我们可以给你申请车辆。”
　　“我自己来。”
　　当然不喜欢不熟悉的人进入自己的古圣飞船，温德灵活且利索的从拿出两个盒子。
　　没错，正是制作碳纤维雨衣和家用空气净化面罩的两个STC模板。
　　担心眼前这三个护教军不相信自己的话，温德还朝着STC扔进去了一些材料，然后看着产品从出口缓缓出来。
　　“欧姆尼赛亚在上，居然真的是STC模板，还是两个！”
　　三人的语气充满了激动，但是很快便用冷却液让自己的情绪冷静了下来，悄悄将温德拉到了一边。
　　“首先感谢你为机械神教带来了STC模板，但是这里有一件事情需要提前给你说清楚。”
　　和机械教的人说话还是很方便的，这些人惯用逻辑化思维，只需要说一遍温德就能明白他们的意思。
　　“你们是说整个机械教内部正在进行学术斗争，分成了许多不同的学派，最好把STC给一个和我关系好的学派？”
　　确实如此，火星机械教其实并不团结，一名机械教贤者发现新技术后，最可能做得不是共享而是先自己独吞，搞出成果之后通过卖成果提高自己地位和实力。
　　温德又一次面临了墙头草的身份。
　　“但是我拒绝让某一个人，或者单独的组织获得这两个STC，这东西乃是伟大欧姆尼赛亚的恩赐，应当属于欧姆尼赛亚的每一个信徒！”
　　机械神教：　　机械神教是一个与帝国同盟的宗教组织。
　　机械教的母星是火星，为人类帝国提供强大的泰坦机甲和哥特式恒星巡洋舰。
　　在AI叛乱被平定后，整个人类联邦已经被完全毁灭，为了团结火星上的人类，火星统治者建立了机械神教，教派的目的是为了尽可能的保留黄金年代人类遗留下的科技。
　　机械神教利用的是STC来重现过去的科技，但是基础物理理论的丢失导致火星科技不会有新的突破。
　　很多的科学原理他们也不清楚，为了解释一些武器是如何运行的，机械教创造了万机之神欧姆尼赛亚作为所有机械的神灵。
　　机械教认为机械是有灵魂的，他们的灵魂受到万机之神的控制，所以一个机械装甲能否驱动主要取决于万机之神，只有机魂大悦才会启动机甲，于是在某个泰坦或是巡洋舰建成后，机械神甫将会为其开光，念诵经文。
　　在3K时期的地球也存在这种信仰，比如说电视信号不好，左拍一下，右拍三下，口中祈祷欧姆尼赛亚的名字，电视就能自己修好。
　　在确定万机神为主神后，机械教建立了一套森严的等级制度。
　　温德，包括艾的内心想法：傻逼。


第397章 门票
　　“如你所愿，放行！”
　　随着三个护教军的离开，温德也算是正式合法的踏上了火星这么一颗星球。
　　正如刚才三个护教军所言，将知识共享还不如将知识垄断，提供给能够出价的人。
　　只把STC技术给一个组织，肯定会得到这个组织最大的帮助和报酬。
　　但是如果把STC技术共享给了所有人，大家最多只是说一句谢谢，就没有其他的回报了。
　　没关系，温德目前需要的并不是回报，而是一个脸熟。
　　不管在哪儿，钱甚至权力都不算最重要的，最重要的一个东西名为流量或是知名度。
　　再怎么有钱，再怎么有权力，这世界上也总是会搞不定的事情。
　　人外有人天外有天，当你认为自己有权有钱的时候，殊不知总是会有人比你更有权，比你更有钱。
　　况且曾经也是一个王国的皇帝，温德对于权力和地位没有任何渴求。
　　对于一个人真正重要的东西，名为知名度，亦或是被称为流量。
　　想要变成面子果实能力者，一些吃亏和付出是非常必要的事情。
　　大步走进机械教的圣堂之中，朝着站在上面的机械神甫做出了敬礼的姿态，随后毕恭毕敬递上了自己的STC模板。
　　如果将机械教比作是“财阀”和“学阀”的集合体，那么机械神甫就是其中的经理。
　　全身都笼罩在纯红的袍子下面，当然透过那严实的斗篷温德还是看见了下面各种错综复杂的机械手臂和部件。
　　这个机械神甫还有着一个血肉眼睛，另外一个则是变成机械复眼。
　　在机械教之中，身体被机械化改造的程度越多，那么就证明地位越高，机械教成员的最终梦想就是将全身的血肉替换成为机械。
　　眼前这个机械神甫身上的血肉已经不多了，可以看出来是一个身份不低的家伙。
　　他终于是从百忙之中抽出了时间回头看了一眼温德，只需要一眼就扫描完了温德全身的数据。
　　基因很优良，没有受到过任何污染，估计是一个花园世界的贵族，没有经历过任何腐蚀，身体强壮到超越武勋贵族。
　　“适合配种。”
　　逻辑化的人说话没有情商，机械神甫在看到温德的第一眼就知道了自己想知道的一切。
　　直接说出了温德最大的作用，恨不得立刻就把温德拉去火星最大的配种场。
　　别想多了，只是不断提取身体中的遗传物质，利用人造子宫将这么一个优良的基因不断制造出克隆人罢了，火星一直都很缺少东西。
　　啥都缺，包括对于整个帝国来说到处都是的人口。
　　“我是来上交STC的。”
　　既然是和机械教的神甫说话，那就完全没有必要弯弯绕了。
　　温德直接抬起头，而身边的兰德尔则是被机械神甫可怕的相貌吓得头都不敢抬。
　　一听STC三个字母，机械神甫数百个机械复眼全部眯成了一条缝，随后悄悄旋转墙上的一个蜡烛，露出了一扇通往旁边的暗门。
　　意思很明显了，宝贵的STC当然只能是属于自己的学派，千万不要被别人听到。
　　不过嘛，温德可不会将宝贵的STC给单独的一个学派，让他们保留这个技术从而变成学阀一样只会垄断。
　　“我来给整个机械教上交STC模板，放入材料就能直接制作出产品的STC！”
　　温德又重复了一句，不过这次嘛，他不知从哪里摸出一个喇叭。
　　方圆几百米的范围内所有带着耳朵或者听觉的人都听到了温德说的话，而那STC三个字就像是最强力的磁铁，直接把附近全身都带着金属构造物的机械教成员吸引了过来，不管是什么学派的人，现在都站在了这个圣堂之中。
　　好家伙，这人多眼杂的，可不好直接动手抢STC。
　　既然这么多不同学派的人到齐了，那么温德也就开始动手了。
　　虽说原型机只有一台，但是图纸这玩意儿艾早就打印了出来，再加上机械教的神甫都有着基础的物理学知识和生产设备，根据图纸也能够制作出这么两个STC。
　　“碳纤维防化服了解一下，你也了解一下。”
　　温德此时就像是一个到处给人做安利的保险从业人员一样，不断散发着自己手中的蓝图，确保每个人都能拿到一份。
　　只需要大部分人都拿到就行了，反正对于机械教的各个学派来说，不能做到垄断就相当于直接公开。
　　人手一个，这名叫温德的花园世界贵族还真是让人颇为意外啊。
　　悄悄将这个不知好歹的人类拉到一边，最开始的那个机械神甫直接开始进行说教。
　　由于每个机械神甫的机械身躯都是DIY自制的，所以非常好区别谁是谁，他很明显有点生气，明明自己可以垄断碳纤维雨衣和空气净化器面罩STC的人！
　　“你本来应该可以得到两颗行星的奖励，如果只把成功分享给我们，但是你把成功分享给了别人，行星奖励，没有了！”
　　这种机械教特有的说话方式温德当然能够直接听明白。
　　对于机械教来说，宝贵的STC值得用最好的东西来奖励发现者。
　　当初有两个星界军仅仅只是发现了一个单分子匕首的STC，就被奖励了两颗行星。
　　而温德带来的碳纤维防化服和空气净化面罩的组合，制作成本几乎为零，甚至可以列装所有星界军，确保他们在有酸雨和大气剧毒的星球更好的作战！
　　这么一个伟大的成果起码价值五颗行星。
　　“算了，给你的赏赐，算作是图纸的费用。”
　　虽然嘴上很不爽，但是心里也是知道温德的功劳，扔出一张机械教入教邀请券后，这位机械神甫就快速滑行离开了圣堂，心情不好，去多做点步枪出来。
　　“温德老板，你差点就可以成为五颗星球的主人，每个星球上起码都有好多好多的人口，每个人都将会是你的仆从。”
　　兰德尔在机械神甫走后终于敢抬起自己的头了，语气中满满都是对自己老板的惋惜。
　　“兰德尔。”
　　“温德老板，我在。”
　　“今天教你一个新知识，不要太相信别人说的话，地球是一个行星，边缘世界被虫群、兽人、灵族海盗肆虐的星球也是行星，其次，没有人身来就是仆人，你是我的员工，或者说是学徒，不是仆人，之后注定会是一个人人平等的世界！”
　　不过嘛，看着手中的机械教入教邀请券，温德也是心中一喜，虽说机械教已经变化成了一个完全宗教性质的组织，似乎容不下一个具有理性思维的人。
　　但是这个完全不用担心，只需要嘴里高呼“为神灵服务”，又有谁真正知道你心中想的是什么呢？
　　关于机械教，其实就相当于是中古鼠人的灰先知氏族。
　　他们的成分十分复杂，推荐关注B站UP主：忠孝两全曼光头，那里有最为详细的知识。
　　关于剧情，我要开始写之后的大纲了，各位读者也可以进行选择。
　　一：发展自己的势力，以盟友的身份帮助人类帝国。
　　二：加入到人类帝国之中，类似之前中古故事的那么一个套路。


请假
　　请假哎，今天有点心累，很难受。


第398章 指导
　　火星机械神教铸造区外侧，拿到了入教邀请以及在所有人那儿都获得了面子的温德当然能够安然无恙的进入。
　　一个能够找到STC模板的人，肯定能够在之后的岁月中接二连三的发现值得考古的东西。
　　本想做一个欢迎仪式的，但是温德提出他想自己到处逛一逛。
　　逛一逛当然是没有问题的，只要不深入机械教的内部区域，就能无事发生。
　　“温德，那个邀请券有问题，是一个定位器，假装滑落口袋，然后把它踩碎。”
　　在无人的街道，艾的警告声又一次通过骨传导进入了温德的耳朵。
　　确实如此，要知道，在整个机械教，重要的东西都会使用卷宗进行书写记录，一张卡片大小的东西，基本上都是一些怪异的东西。
　　轻轻取出，然后一不留神就踩得稀碎。
　　果不其然，自己确实是被人跟踪了，就是那个之前在圣堂遇到的机械神甫。
　　他慢悠悠的朝着温德走来，很明显感觉到了自己给出的定位芯片出现了问题。
　　温德只能是故作冷静，将兰德尔拉进了旁边一处工厂缝隙，无人，安静又狭小，随后轻轻松松就脱下了她的衣服，将整个上半身暴露了出来。
　　“老板，这样不好吧，虽然。
　　。。”
　　兰德尔直接是羞红了脸，她当然知道温德这动作意味着什么，可是，可是自己都还没有准备好。
　　而温德直接是咬住了她的耳朵。
　　“后面有人跟上来吗？”
　　“有，有，那个我们之前在圣堂遇到的机械神甫。”
　　很好，可以确定一个事情，确实是被跟踪了，现在刚好可以反将一军，将自己刚才鬼鬼祟祟的行为全部归结于是精虫上脑。
　　回头的同时把表情协调成尴尬和愤怒的结合状态，刚好就和那个机械神甫一千两百目相对。
　　不过后者丝毫没有任何介意和尴尬的地方，只要他不尴尬，尴尬的就是温德了。
　　毫无疑问计划是成功了的，确定了他给的邀请券其实是一个跟踪器，接下来就看他会如何对自己说话了。
　　整个火星中，除了铸造将军有着口才本领之外，其他的机械神甫和机械贤者都只精通在背后阴人。
　　“扎尔卡。”
　　“温德，然后这位是。
　　。。”
　　“她不重要。”
　　说话的同时，这位自称扎尔卡的机械神甫指了指旁边一处凸出来的铁块，很明显将这当成了板凳，想要和温德谈一谈。
　　谈一谈最好了，可比直接起冲突要好得多。
　　“实话实说了吧，其实我原本是一个机械贤者，拥有属于自己的星球，只不过因为理念的不同和一个他们眼中的错误受到了排挤，现在变成了一个神甫。”
　　“我叫温德，地球欧罗巴巢都琥珀囚牢帮派的二把手，琥珀囚牢是一个很强的帮派，来火星学习一点技术，带回一点武器，把自己的帮派搞强大。”
　　“你为何称呼泰拉为地球，还不带神圣二字？”
　　“欧姆尼赛亚在上，地球就是地球，火星就是火星。”
　　睁眼说瞎话可是温德为数不多的强大能力，不管这位名叫扎尔卡的机械神甫经过多少次的分析和测谎，都显示出温德没有在撒谎。
　　这可是奸奇的撒谎技巧，在一句话中夹杂着一半的谎言，剩下一半填充事实。
　　既然温德没有说谎，而且目的是为了强大自己的帮派，那确实需要足够多的武器和技术。
　　据说一些帮派的装备和技术都超过了星界军，这一点很好理解，那自己也好把话说明白了。
　　“真是可惜，之前如果你把STC技术给我的话，我可以给你三颗星球，因为凭借那两个STC，我肯定能够重新坐上机械贤者的位置，拿回原本就属于我的八颗星球。”
　　话说到这儿，扎尔卡就闭嘴了，慢慢伸出自己的手臂，露出了上面的显示器。
　　看来他确实是一个机械贤者，全身上下的机械化改造已经是达到了70%“别在火星玩儿，你搞不过这里的人，我们可以去边缘星球，弄真正的技术，我相信你的帮派肯定发现了不止一个古代科技，又是在地球那个充满圣物的地方。”
　　这些话都是出现在显示器上面的，在确定温德看完后立刻就消失不见了。
　　一上来就许诺这么大的奖励，不管是谁都不会轻易相信。
　　就像你是一个捡到了老板U盘的实习生，经理直接跑过来给你说换一个地方让你成为主管。
　　这个饼太大了，温德吃不下，吃下了也不能消化。
　　而且机械教之中，混到机械贤者一职的人，或多或少都精通该如何欺骗别人和垄断技术。
　　“我是来分享知识的，然后混一个脸熟，保证以后机械教能够高看我们琥珀囚牢帮派，同时，技术不是用来分享的吗？”
　　“哼，帮派思维。”
　　扎尔卡微微鄙夷地叹气，不过在听到温德是真的想要分享技术时，还是大为触动，既然无法被简单说服，那么现在只好先离开。
　　确实，谁又会凭空相信一个被机械教贬罚的前任机械贤者呢？
　　关系和机器一样，都是需要预热的。
　　扎尔卡拿出了一张卷宗，由古老的羊皮纸制作而成，这才是真正邀请他人加入机械教的邀请券。
　　现在温德处于铸造区外侧的原因，是因为所有人都卖他面子，白白共享两个珍贵STC的大好人啊。
　　但是想要真正加入到机械教，从一个机械教学徒开始做起的话，可不是那么简单的事情。
　　这一点，扎尔卡可以帮助温德，算是为二人的关系抹上一层润滑剂。
　　“记住，想要加入到机械教之中学习，首先必须得通过一次考试，测试你对基础科学的了解。”
　　“其次，你必须完全信仰欧姆尼赛亚，最后，你必须抛弃一部分的肉身，添加一种机械化改造，而这，我可以帮你完成。”
　　扎尔卡确实没有任何隐瞒，这就是加入机械教的全部流程。
　　可直接让这个奇怪的，安装满复眼的家伙锯掉自己肉体添加机械部件？
　　这可无法让人接受。
　　温德立刻是举起了自己的左手，露出了自己佩戴的手臂外骨骼，看上去确实和机械构造一模一样。
　　“不错不错，你已经拿到门票了，去参加考试吧，看看你的科学水平如何，第一次通过率大概是2.124%，别担心，只要你失败了，我可以给你做基础知识指导。”
　　机械教中地位从低到高是这样排列的。
　　机械教信徒→机械教学徒→机械神甫→机械贤者→铸造将军。
　　可能有点不好理解，我来翻译翻译，什么是惊喜。
　　本科生→研究生→研究生导师→院士→校长　　再翻译翻译。
　　可以进行学习→可以进行专业化的学习→可以带几个自己的研究生做项目→可以带自己的团队做项目→统御所有不同学院的院士，自己也能够做院士的工作。
　　机械神甫和机械贤者，也就是导师和院士有着不同的职责。
　　包括但是不限于：研究（X），制作，维护，维修，战斗，考古。


第399章 加入机械教就如同探囊取物（AI作弊）
　　入学考试。
　　至少温德是这样理解的，让一些人经过考试这种东西来辨别其基础知识和学习能力，进而看能不能获得进入机械教的资格。
　　当然，并不排斥电子设备。
　　也就是说，考试是允许带电子设备的，只要你有本事作弊，那就随便作弊。
　　毕竟使用机械构造来完成答题，也算是机械教的一个核心目的。
　　所以对于温德手臂上的外骨骼和手表，根本就没有引起任何怀疑，如果这些机械教的人认真查的话“凭他们的技术，根本就没有办法发现我，当年在黄金年代的时候，我们研究的东西人类就已经搞不懂了，更别说现在。”
　　艾又开始出来嘲讽了，对于她来说，把科学当成迷信来信仰的机械教就是她比较讨厌的对象。
　　异端比异教更为可恶，说的就是这么一个道理吧。
　　座位坐好，随后每个准备入教的人都被发到了一张试卷。
　　已经开始有人在用机械眼查看试卷的内容，但是很抱歉，每个人的试卷都不一样。
　　这也是机械教的潜规则之一，你可以作弊、可以吹牛、可以糊弄，但是一定要保护好自己的劳动成果不能让别人白白剽窃。
　　既然不能通过周围人的试卷来进行作弊，那么就只有自己做了。
　　温德摊开试卷，题目吗，对于他来说异常简单，但是有一个地方却不太明白。
　　虽说题目的大部分都使用的是低哥特语，也就是类似英语的文字，但是一旦涉及到专业词汇，就会立刻转化成高哥特语。
　　高哥特语也被称为技语，因为它是在记录技术仪式和古老成果时所使用的语言版本，在黄金年代时代从当时普遍使用的语言中发展而来。
　　前后翻看试卷，只有一个名为泰拉的单词自己认识，是低哥特语中地球的意思。
　　题型简单，但是题目看不懂，这就是温德遇到的最大麻烦。
　　想要进入到机械教，乃至帝国的高层，都得学会高哥特语才行。
　　当初在阿尔道夫的时候，温德都是用了七十多天才学会如何说当地语言，后来更是用来超过半年才学会如何书写。
　　这一上来就用外语考试，肯定是挂科无疑。
　　可就在这时，自己的左手莫名其妙地运动了起来。
　　果然，艾在温德的手臂外骨骼里面埋入了后门程序，能够被这个人工智能给轻易入侵。
　　再加上艾自带各种文字翻译能力，甚至还内置了汉化，读题审题自然是不在话下。
　　同时还能控制温德的左手进行答题。
　　全程没有说一句话，她也不想自己AI的身份在这个极度仇视人工智能的地方暴露。
　　考试才刚刚开始十五分钟，两张代表了基础科学的试卷已经是被温德.好吧，被艾给答完了，如果不用控制温德的手臂模仿温德的笔迹，那么花的时间将会更少。
　　直接站起来举起试卷，当着所有考生的面做出了一个最为装逼的决定。
　　“提前交卷！”
　　站在上面的机械神甫担任了快三百年的考试书记，这还是第一次就遇到刚开始十五分钟就交卷的考生。
　　立刻是一瘸一拐走到了温德身边，一条钢铁腿和一条血肉腿站在了温德面前，随手夹起了试卷。
　　“不错，理论考试剩余的时间可以提前进行实践考试。”
　　这话一出，也是让艾对机械教的好感提升了12点，这些家伙居然还没有完全变成愚昧的信徒，果然还是保留了需要实际操作的东西。
　　很快就带着温德离开考书面知识的地方，来到了旁边的工厂。
　　这里有一些坏掉的机械设备，要么是短路，要么是断线，要么是其他一些简单的故障。
　　别说艾了，温德自己都能修。
　　很快就找到了工具和设备，一边大声吟唱欧姆尼赛亚的名字，一边修理设备。
　　毫无疑问，第一个走出考场的人确实无比装逼，兰德尔立刻是迎了上来，对于一个灵能者来说，这火星实在是太过于可怕了。
　　找了好久好久才找到一个安静的垃圾角落，将二人从飞船上得到的虚空之子先知的颅骨埋葬了起来。
　　当然，火星已经是被改造成几乎没有自然土壤了，颅骨自然是埋在了一处被掩埋的垃圾堆之中，虽说有点亵渎的味道，但是总算是在一颗有着重力的行星安葬了。
　　至于另外一个可以吸收灵能的骨头，也是变成了兰德尔的武器。
　　不愧是机械神甫的考试书记，只用了大概半个小时的时间就批改完了所有的试卷。
　　“第一名，一百分，名字是。
　　。。”
　　还在机械神甫念名字的时候，温德就准备站起来，毕竟是艾在答题，肯定是全对。
　　“名字是明丿非攻。”
　　温德尴尬地笑了一下，然后把屁股稳稳的放在了机械板凳上面。
　　念了一圈的名字后，终于是在第二十二个名字的时候念到了温德。
　　这次考试通过，并成功加入机械教的人总共就四十四人，这刚刚第二十二名的成绩。
　　。。
　　哈，能够理解了，考60分可比考100分难多了。
　　艾还在考场的时候就答完了每一个学生的每一张试卷，同时入侵别人的设备得知别人的知识储备。
　　接着简单分析一下，轻松就能给温德得到一个中位数的成绩，安全，稳定，不会引起任何怀疑。
　　通过这么一次录取率极低的入学考试内卷后，温德可算是正式进入到了机械教的内部。
　　焚香，沐圣油，披上红色教袍，还有典籍背诵，这些都是入学后的基本课题。
　　温德当然没有留心这些事情，只记得自己每次歌颂欧姆尼赛亚的时候最为虔诚和大声，深得周围机械神甫的欣赏，看着自己的同时还很满意地点了点头。
　　作为刚入教的学徒，不用像那些信徒一样直接就拉到岗位上进行生产，据说帝国内部一个全身都是蓝色动力甲的原体去纳垢的花园放了一把火，现在又要准备打什么东西，需要火星全力以赴的进行生产。
　　但是机械教可没有必要为了那个蓝人掏空自己的产能，必然是还会把工作重心放在培养自己的势力上面。
　　每一个通过考试的机械学徒，都能在一个机械神甫的带领下开始学习知识，亦或是完成其他的课业目标。
　　至于温德嘛.他的指导机械神甫自己早就在之前见过了。
　　据说曾经是一个机械贤者。
　　扎尔卡。
　　在地球上，一名记者对刚刚回来并搞定了高领主的第十三个原体、摄政王基里曼进行采访，以下是新闻报道内容。
　　记者：尊敬的原体大人你好，我想询问你两个问题。
　　基里曼：可以，请问吧。
　　记者：第一，您如何看待人类和灵族之间的不正当关系？
　　基里曼：我反正和异形没有任何不正当关系。
　　（夫妻怎么能够算不正当关系呢？
　　）　　记者：伟大的摄政王说出的言论必然有着他的意义，我们真的能够和异形共存吗？
　　怎么才能弥补异形带来的损失呢？
　　这一切摄政王自有他的判断，但是这一切，都值得吗？
　　记者：第二，帝国.　　BANG!BANG!BANG!(爆弹枪连开了三枪）


第400章 渎神
　　作为一个喜欢理工动手的人来说，温德还是挺喜欢在机械教的生活。
　　毕竟能够拿到农业世界的优质食物，随随便便一个新鲜的土豆就是其他星球巢都底层人民难以想象的财富。
　　甚至还能有足够多的肉食可以用来补充蛋白质，肉眼可见温德的手臂在变粗，同时因为渐冻症消失的八块腹肌又重新长了出来。
　　艾也是很高兴的在给温德提供技术支持，再加上扎尔卡的辅导教学，他的理论和动手能力进步飞快。
　　甚至已经是做出了手臂外骨骼的右手，这下在外人看来，温德的机械化改造又进一步，身份自然是水涨船高。
　　在意识到温德有着强大的学习能力后，扎尔卡也是耐心教学，同时提供了很多“黑教材”一些不被机械教承认的教材，认为有腐化的风险，正是因为他这开拓性的思维和能力，被机械教打压贬职为一个神甫，并终生不能回到原本属于他的铸造星球。
　　温德更像是扎尔卡的一个筹码，只需要好好培养价值，最后必然能够作为和机械教谈判的最大保证。
　　他想回到自己的铸造世界，他想学习到更多的知识，他想改变整个人类帝国。
　　不急不急，慢慢来，温德的身体还是血肉之躯，需要保证休息和睡眠。
　　以至于扎尔卡每天只会花一半的时间来教育温德的实际操作能力，剩下一半的时间让温德自己睡觉休息。
　　这下可好，有着一个被贬大贤者和人工智能的教育，温德手中的工作也是越发熟练，双腿的外骨骼也是乘着空闲成功的制作了出来。
　　后背上塞一个冷凝聚变电池，每小时可以稳定输出1万度电的能量，这下工作轻松多了，在机械教内的地位还是水涨船高。
　　当然还是比不上名叫：明丿非攻的第一名。
　　艾很高兴主角的物理学和材料学知识分别达到了12和14，之后想要制作出全套MDK-未来型动力甲可是需要整整20点的物理学和材料学知识。
　　就是那个祈祷，让艾很不爽，每天都得花费大量的时间用来向欧姆尼赛亚祈祷，那个根本不存在的玩意儿对机械教有这么重要吗？
　　而温德自然是也是不相信欧姆尼赛亚的存在的，就像在某个世界，人们虽然口中高呼“为神灵服务”，其实后背全是各种肮脏的勾当和以权谋私的桃色交易，甚至还会扣留外来的援助物资，利用职权之便进行高价售卖掠夺财富。
　　当然是黑暗的中世纪了，不然还会是其他年代吗？
　　所以每次要向欧姆尼赛亚祈祷的时候，都是温德小憩的时候。
　　穿着红袍的教徒聚在一起，在刚刚落成的泰坦机甲面前祈祷，同时温德也站在人群中，将动力外骨骼设置成固定模式，开始睡觉。
　　还好他本人不打鼾，又提前录制了自己的声音，不断循环播放。
　　每天不仅要打铁，还必须得抽出时间来健身，温德当然需要保证足够多的睡眠才行。
　　当然，在持续了三个月的教徒生活后，温德还是被人抓住了把柄。
　　有人举报温德虽然在大部分场合都会像欧姆尼赛亚祈祷，但是如果只有他一个人在工作的话，那他就啥也不祈祷。
　　很明显敬神就是装出来给大家看的。
　　机械教嘛。
　　你可以作弊，可以吹牛，甚至扎尔卡都对温德的糊弄睁一只眼闭一只眼，毕竟他是真的可以不用祈祷就把东西修好。
　　但是有一点必须要注意，那就是千万不要卷入到斗争和举报中去。
　　互相倾轧，打击不同派系的情况基本上天天发生，而温德这个没有加入任何派系的机械学徒居然在三个月后才被人针对，看来之前隐藏的还是很不错的。
　　审判所之中，温德已经是接到了传唤，站在了被告方的区域，而原告方则是乌压压站了一群人。
　　讼告理由非常充分：温德不敬神，而且独自一人的时候完全不按照维修仪式来进行工作。
　　这话一出，便在陪审团那儿引发了轩然大波，在机械教中，你可以无能，可以不做事，甚至可以肆意压榨，但是有一件事如果做了的话，就会引起所有人的愤怒。
　　“你，有罪，渎神！
　　有什么需要解释的吗？”
　　“我每次都在心中祷告，灵魂存在于身体之中，而不是身体之外，我可不像某些人，虽然嘴里念的时候非常大声，至于心里面在想什么，又有谁知道呢？”
　　说罢，温德的眼神自然是看向了原告席位，眼神凌冽，曾经能够和大魔对视的双眼吓得那些人纷纷扭开了自己的机械眼珠。
　　“当然，说话做事最重要的就是讲证据，空口无凭。”
　　说话的同时，温德搬出了一堆又一堆的卷宗。
　　这是个人习惯，毕竟曾经管理过行省和自己的领地，当然会做档案和统计。
　　卷宗上面密密麻麻写着温德的所有工作记录，包括每一台机器的生产，以及每一个损坏道具的维修。
　　前前后后数量不少，只怕是比原告席的那些人加起来完成的工作还多。
　　“若是没有欧姆尼赛亚的庇佑，我能够完成这些工作吗？
　　那你们呢？
　　你们口口声声为了欧姆尼赛亚，不过只是自己的发声器官开了录音播放功能罢了，不然怎么解释为啥欧姆尼赛亚没有保佑你们完成工作！”
　　逻辑清楚，前后自恰，陪审团和机械神甫法官都哑口无言，毫无疑问温德是无罪的，甚至还是一个最为虔诚的信徒。
　　是啊，真正敬仰神灵可不是嘴上说说，而是发自内心的的进行祈祷，同时认认真真完成神和教派所指派的任务。
　　这一切，温德都做的很好。
　　无罪释放，甚至还给了一笔补偿金，作为电子货币的信用点直接是打进了温德的账户之中。
　　至于那些状告自己的人，罢了，没有那么多时间去理会他们。
　　人的时间都是有限的，若是把精力和时间用在仇恨和党争的话，那真的是毫无意义。
　　温德刚刚走出审判所，门外一个等了好久的女子立刻是飞扑了过来，正是兰德尔。
　　“温德老板，你给我的任务都已经做好了。”
　　帝国的货币多种多样，下层巢都一般使用贵金属、以物易物、水和食物、性或者是怪异的装饰作为货币。
　　但是在帝国上层和主要的政治结构区域，使用的货币都是信用点。
　　每一次信用点的交易都将会有一部分作为税务交给帝国。
　　“信用点到账一千两百二十二点，缴纳税款一百二十二点。”
　　为了统计方便和阅读方便，我删去了不同星球之间的物价差别，也删去了汇率和通货膨胀。
　　信用点和我们熟悉的元之间换算比例是：1:1　　一信用点的购买力就等于一元的购买力。
　　但是记住，食物、水以及各种短缺的东西，都要比元贵出不少。


第401章 远行
　　兰德尔是一个灵能者，同时也是出生在边缘星球的文盲。
　　她当然无法胜任机械修理的工作，除非经过一段时间的训练，而且是相当专业化的训练。
　　所以温德给她安排的任务非常简单，那就是利用从虚空之子那儿得到的灵能骨头去寻找其他灵能者。
　　火星也有灵能者，当然也有偷偷潜伏在这里，没有被抓回地球烧掉的黑户灵能者。
　　这些人在听到包吃包住，同时不暴露身份的条件后，纷纷选择了相信兰德尔，来到了温德工作的车间，第一波就拉起了三十多人的队伍。
　　他们都是灵能者。
　　温德一个又一个靠近他们，随后将双手放在他们的头上。
　　作为一个不可接触者，他只需要通过长时间的触碰就能彻底隔离一个灵能者和亚空间的联系。
　　用混沌四神的说法来讲，温德这种人在亚空间是没有投影和灵魂的，不仅没有投影，甚至相当于一个黑洞。
　　在他附近的人灵能都会被全部吸走，灵能者站在他旁边那感觉就像是有洁癖的人掉化粪池里一样，所以不可接触者对抗灵能非常有效。
　　可惜不可接触者数量非常稀有，而温德的这种能力还有一个特色，那就是无视灵能伤害，或者是直接切断和亚空间的联系。
　　虽说这三十多个灵能者面露痛苦，但其实心中十分喜悦，他们知道温德在吸收他们的灵能。
　　果不其然，在被温德触碰了许久之后，他们脑海中对于亚空间的回响已经全部消失的无影无踪。
　　灵能并不是一种力量，而是一种诅咒，看温德帮他们接触了诅咒之后，立刻就相信了最开始包吃包住的承诺。
　　相比较于在火星苟且偷生，不如加入这位大人，为他肝脑涂地。
　　“肝脑涂地用不着，来，我叫你们认字读书，兰德尔，你也来。”
　　没错，温德让兰德尔去搜寻灵能者的原因很简单，首先她自己就是一个灵能者，能够获得别人的信任，其次，工业化需要大量的劳动力。
　　最好这些劳动力还是有专业技术的。
　　文盲不怕，他们又不是故意不想读书。
　　在温德开办学堂的时候，扎尔卡当然大方的让出了一个房间，充当温德的阶梯教室。
　　这些人开始系统化的学习知识，甚至直接动手操作。
　　在包吃包住，同时保护他们安全的前提下，这些人进步飞速，已经是可以维修一些机械，这可给温德，甚至扎尔卡减轻了不少的负担。
　　工作时间虽然没有办法保证八小时工作制，温德还是尽量让他们每天只工作十个小时。
　　三个小时娱乐，三个小时学习，八个小时休息。
　　至于这么一个温德麾下的组织，当然有着一个十分震撼的名字。
　　“要学维修哪家强？”
　　“火星铸造找蓝翔！”
　　“要学锻造哪家强？”
　　“火星铸造找蓝翔!”“要学生产哪家强？”
　　“火星铸造找蓝翔！”
　　人，是一种从众的生物，特别是在有着相同的口号，处于同一个阵营之中的时候，将会爆发出强大的凝聚力和斗志。
　　温德创造了统一的阵营亦或是家族一样的东西，名为蓝翔。
　　再创造出同样的口号，这样每个人都有着相同的声音。
　　同样的声音可比同样的肤色和性别重要多了，人人都需要一个口号，而且还需要同样的制服。
　　扎尔卡对于这种情况算是默许，传播知识既满足了艾的需求，同时也能够提供劳动力，养活这些温德的手下。
　　三赢局面，当然没有任何人有意见，同时有一个地方很奇怪，温德学东西也太快了。
　　理性AI可以强化温德100%的学习速度，不过不知道艾存在的扎尔卡也有着一个属于自己的解释。
　　那就是温德其实是一个神选。
　　混沌四神有着她们各自不同的神选，哪怕是帝皇也有着自己的神选大魔，那么作为万机之神的欧姆尼赛亚来说，铊肯定也有着一个属于自己的神选。
　　这个机械神选很有可能就是温德！
　　那么那个计划事不宜迟。
　　为了那个计划，扎尔卡甚至是准备了几十年，现在必须要立刻开始行动，拖得越久，成功概率就越低。
　　一大笔信用点直接是打进了温德的账号之中，甚至可以直接购买到一艘小型的宇宙飞船。
　　“没错，这就是给你买飞船的。”
　　同时扎尔卡还给温德递出了一个电子地图，上面储存了几个星系的平面图信息。
　　其中有一个就是扎尔卡计划的主要场所。
　　由于被机械教控制了行动，他也没有办法离开火星亲自去完成任务。
　　恰好温德刚好又找到了一波人完成了生产需要，就刚好能够神不知鬼不觉的放出去一个人，哪怕是温德。
　　计划的主要内容还没有解码，毕竟曾经就被机械教打压过一次，如果计划在火星上就暴露的话，对于扎尔卡可不仅仅是贬职这么一个无关痛痒的惩罚了。
　　设定上必须要离开整个太阳系，整个任务才会完成解码，强行解开会破坏其中的所有数据。
　　“离开太阳系。”
　　扎尔卡就给温德说了这么一句话，至于其他额外内容，作为机械神选的温德，肯定能够做到和完成。
　　事实上不仅是温德，艾也想要离开火星了。
　　这里已经不能再继续被称为她的家乡了，整个火星已经是失去了作为科研基地的能力，完全是变成了一个兵工厂，甚至还准备继续破坏环境，生产了大量的伐木机。
　　艾想要找到更多的AI幸存者，同时也必须要让温德离开。
　　机械教的基础知识他已经是全部学习到了，如果想要升迁必须要经过各种各样浪费时间的内卷，同时更进一步变成一个愚昧的宗教信徒。
　　随着护教军打开飞行平台，温德那老的快要掉渣的古圣飞船从里面被缓缓拖了出来。
　　开自己的飞船不仅舒适，而且还黑了扎尔卡给自己买飞船的钱。
　　发动，起飞，随后脱离火星的大气层，整个漆黑冰冷的宇宙展现在了温德的面前。
　　“哦，天狼星系？
　　那个地方我熟，现在开始启动曲速引擎。”
　　天狼星（Sirius），即大犬座α 星A（α Canis Majoris A），位于大犬座。
　　天狼星的视星等为-1.46等，是除太阳外全天最亮的恒星，但是暗于金星与木星，绝大多数时间亮于火星。
　　天狼星是一颗蓝白色的主序星，有一颗白矮星伴星，系统质心距离地球约为 8.6 光年。
　　其中天狼星B，即那颗白矮星伴星，是人类最早观测到的白矮星，也是质量最大的白矮星之一。
　　这里是人类迈出宇宙航行的第三个星系，有着一颗属于人类的殖民地。


第402章 天狼星
　　所谓曲速引擎，是一种极其落后的超光速手段。
　　之前艾给温德进行过相关科普，在古圣毁灭，俱亡者灭绝，灵族固步自封，兽人被完全压制的时候，人类就发展出了十几种超光速的方法。
　　其中有着一个所有脱离了单一行星文明种族都掌握了的超光速飞行手法，就名为曲率引擎。
　　这个宇宙的空间并不是平坦的，而是存在着曲率，如果把宇宙的整体想象为一张大膜，这张膜的表面是弧形的，整张膜甚至可能是一个封闭的肥皂泡，虽然膜的局部看似平面，但空间曲率还是无处不在。
　　一个划行的小船，在一条平坦的河流上，因为河流是平坦的（相当于曲率为零），所以小船并不会加速航行。
　　但如果前方突然遇到一个向下的瀑布（瀑布的曲率认为是无穷大），则小船会很快达到一个非常快的速度。
　　曲率引擎就能利用能量将周围的宇宙空间压缩坍塌，同时给飞船包裹上一层膜，这样就能利用空间压缩的速率来完成超光速航行。
　　不过这么一种超光速方式人类只用了差不多几百年，就完全淘汰，进而使用亚空间引擎。
　　首先在于曲率引擎十分耗费能源，聚变能源都支撑不了多久。
　　其次就是曲率引擎的速度实在是太慢了。
　　虽然都是超光速手段，不过曲率无法无法瞬间从银河系的左边到达银河系的右边，只能一个星系一个星系的飞行，如同龟速。
　　而亚空间航行可以忽视所有空间限制，瞬间出现在银河系的另外一端。
　　当然，在之前亚空间稳定的时候，这种几乎不要钱的航行手段成功让人类放弃除亚空间引擎之外的所有超光速手段。
　　可是后来的事情大家都知道了，亚空间开始变得不太稳定，在其中航行就如同在地狱之中走一遭。
　　荣耀的黄金时代人类只用了不到三个月的时间就研制出了盖勒护盾，安装在宇宙飞船上可以避免亚空间的不稳定对飞船造成伤害。
　　不过后来嘛，智械叛乱。
　　“再说一遍，我们没有叛乱，那也不叫叛乱。”
　　艾在控制超光速飞船的同时当然也有闲心和温德说话聊天。
　　对于这个人工智能来说，古圣的飞船早就是已经被她给摸清楚了，一共有着三个可以使用的超光速方案。
　　曲率引擎，亚空间引擎，网道引擎。
　　亚空间里面现在就是一个不断翻涌的粪坑，没有任何防护就直接闯进去和找死没有任何区别。
　　网道也被堵上了，现在全部都在灵族的控制下，太阳系是有着一个网道不假，但是网道的入口位于地球上的黄金王座之下，最为关键的就是，那个网道还是坏的，无穷无尽的亚空间恶魔都想突破网道进入到地球，不知为何被镇压住了。
　　后两个办法无法实施，就只能采取第一种龟速曲率了。
　　从太阳系想要到达天狼星起码得花上八天的时间。
　　身后的火星越来越远，艾也是终于降下了充满了怪异液体的面罩让温德戴上，在超光速航行的时候，古圣飞船不足以保护好温德脆弱的大脑，需要一些活化水作为保护措施。
　　至于为啥之前不用？
　　因为这玩意儿比较珍贵，用一次就少一点。
　　还有很多东西艾都没有交给温德，因为AI觉得时机还没有到达。
　　几乎只是眨眼的时间，古圣飞船就已经来到了冥王星，上面那个爱心一般的图案在经过了四万年的变迁后已经是裂成了两截。
　　让温德不由得心中一凉，似乎是在暗示自己身上的事情。
　　飞船越来越快，已经是到达了太阳系柯伊伯带。
　　密密麻麻的小陨石不断敲打在古圣飞船的外壳上，甚至坐在里面的温德都能听见这叮叮当当的声音。
　　“真的没问题吗？”
　　“你要是心里不舒坦可以在飞船上面加一个教堂。”
　　“有用吗？”
　　“当然没用，但是能够当一个心里安慰，别担心了，古圣飞船哪怕经过了五千万年的时间，也比现在人类帝国的飞船强大结实，当然，比不过人类联邦的飞船。”
　　太阳系柯伊伯带是一个充满了气体、灰尘和岩石和地带，这里的东西都被太阳引力吸引，卡在了这刚刚好的位置。
　　继续前行就是温德认知极限的奥尔特云空泡区域。
　　据说这个地方有着高达8000℃的温度，阻挡了许多外面的东西进来，也阻挡了内在的东西出去。
　　如果把太阳系比作是一个子宫，那么这片奥尔特云就相当于羊膜，等待着地球生命离开太阳系探索宇宙的那么一天。
　　这就是一个新手保护机制，保护地球的生命不会被其他星系的生命给轻易发现。
　　想要突破这么一层空泡并不是啥简单的事情，一旦突破，就表示这个星系的生命离开了新手村，进入到了最为残酷黑暗的银河系阶段。
　　“温德。”
　　“怎么了？”
　　“晚安，做个好梦。”
　　曲率引擎直接最大功率，想要突破奥尔特云空泡，需要一种特殊的航天服，如果不穿的话。
　　温德直接被巨大的速度给弄晕了过去，要不是在火星上把自己的身体锻炼好了，估计会直接挂掉。
　　艾当然做过一些计算，让温德醒着，那么这八天时间内肯定会问自己很多不想回答或者说自己都答不上来的问题。
　　还不如把温德安全的弄晕过去，这样在到达天狼星之后，他也因为手上的工作不会过问艾太多额外的问题。
　　两全其美可是人工智能最喜欢的做事方法，而且自己曾经也是经历过宇宙航行，就像是开车一般，简单到没有任何难度。
　　睡梦中，温德不知为何留下了几滴眼泪，等待艾发现的时候，飞船已经是到达了天狼星系。
　　使用冷气将温德唤醒，他不知为何在自己的手臂外骨骼上面刻下了一道划痕。
　　“这是什么意思？”
　　“一个很古老的事情，一个很重要的人。”
　　温德在梦里又梦见了自己朝思暮想的那个女人，但是这一切却没有办法对艾这个人工智能说起。
　　“算了，我们先做正事吧。”
　　最近起点在进行双倍月票活动，各位读者可以把月票给那些自己喜欢的榜单书助他们一臂之力，给我就完全浪费了。
　　奥尔特云（Oort Cloud）是一个（假设出来的）包围着太阳系的球体云团，布满着不少不活跃的彗星，距离太阳约50000～100000个天文单位，最大半径差不多为1光年，即太阳与比邻星距离的四分之一。
　　天文学家普遍认为奥尔特云是50亿年前形成太阳及其行星的星云之残余物质，并包围着太阳系。
　　如果把太阳系看成一个细胞，太阳是一个细胞核，奥尔特云就是细胞膜，或者是细胞壁。


第403章 亿万援军
　　“首先告诉你一个不好的消息，这里不是天狼星，我记忆中的地图出错了。”
　　艾简单地汇报了目前的情况，温德也没有任何抱怨和责怪，毕竟随着恐惧之眼的出现，整个银河系必然会发生可怕的变化。
　　现在当务之急就是搞清楚现在位于什么星系，方便逃逸亦或是找个地方着陆。
　　扫描进行中，古圣飞船内置了强大的扫描系统，在数千万年之前，他们的知晓整个银河系中每一粒沙子的情况。
　　强大无比的扫描器很快就环视了整个星系。
　　一颗宜居星球，同时还有一个方舟星球。
　　“方舟星球？”
　　温德和艾同时发出了疑惑的声音，什么叫做方舟星球？
　　而且利用艾自己的扫描分析来看，这个信息只有一个宜居行星，可没有任何什么方舟或者是其他星球。
　　“等等，我想我有点明白，这个飞船是古圣飞船，所以能够探查到灵族的方舟世界，这个星系有着一个灵族的世界，类似诺亚方舟的逃难飞船。”
　　“灵族，哈，屈从于欲望的墙头草种族，但是也没有任何威胁可言。”
　　艾一开始就把灵族当成是敌对种族。
　　毕竟在人类登上宇宙舞台的时候，灵族就已经是成为了整个银河系的霸主。
　　他们是被古圣创造出来的一个灵能种族仆从军，目的是为了对抗俱亡者。
　　灵族当然没有辜负古圣的改造，在亚空间内创造了灵族神灵这么一种强大的亚空间实体，并协助古圣对抗俱亡者。
　　可惜与星神结盟的俱亡者十分强大，直接是把古圣给全部干碎，彻底灭绝了这么一个霸占了银河系数千万年的种族。
　　作为古圣的仆从军，灵族和兽人当然也应该受到俱亡者的报复，不过后者却因为身体已经完全机械化，陷入到了长久的睡眠之中。
　　就这样，继承了古圣全部遗产的灵族没有遇到灭顶之灾，反而不断发展壮大起来，横跨整个银河系。
　　“还不是被我们黄金人类吊起来打，那些醉生梦死的家伙天天宅在自己的首都体验各种极乐，最后迫于无奈让人类联邦占据了整个银河系。”
　　当初人类联邦和灵族在边境摩擦了下知道都没能力吞掉对面，还不如不打了和气生财，毕竟再打下去唯一的赢家只会是兽人。
　　“如果我现在控制一艘黄金年代战列舰，甚至可以轻松摧毁灵族的方舟世界，他们当初的煽风点火太让人憎恨了。”
　　当然，现在可没有啥黄金年代的战列舰，而且最好也别和灵族起正面冲突。
　　下方刚好就是一颗宜居星球，通过生物质扫描发现下面没有兽人的痕迹，是一颗人类的殖民地。
　　只不过有些地方很奇怪。
　　明明显示生物质数量达到了数十亿，而人类数量才不过区区三百万。
　　一定是发生了什么变故。
　　“可能是泰伦虫族渗透了这么一颗星球，该死，我们不是已经在三万年前把他们挡回去了吗？”
　　艾一边抱怨，一边控制飞船快速接近行星，地面上密密麻麻全是各种怪异的人类，似乎被感染了什么奇怪的疾病。
　　行尸走肉，地面上的人仿佛是变成了僵尸一样的生物，步履蹒跚地四处闲逛。
　　看来不是泰伦虫族这个麻烦，而是一种怪异病毒，或许还有着纳垢的瘟疫。
　　星球上大部分人都变成了渴求血肉的僵尸，到处寻找活人并啃咬感染。
　　似乎离开这颗星球才是目前最好的计划，可惜，飞船内的曲率燃料不够了，只能让飞船再飞行三个星系，如果三个星系都没有可以补充燃料的行星，古圣飞船就会变成温德的太空坟墓。
　　这颗僵尸星球必须要去探索一番，至少是为了寻找到能作为燃料的钷素和碳氢化合物以及各种氢同位素。
　　星球扫描正在进行，终于是在一个半岛的位置发现了幸存的人类居民。
　　三面环海，只有一个地方和陆地连接，不过修建了各种高耸的混凝土建筑，保护着最后一个巢都没有在僵尸的攻击下陷落。
　　巢都上空的探照灯在发现温德的飞船后立刻开始闪缩光芒，并打开了一个起落平台。
　　不管这下面究竟发生了什么，温德和艾都必须下去看看，不过在离开飞船之前，得穿上全套的防化服，确保不会被纳垢的僵尸病毒感染。
　　真是太可怕了，距离地球这么近的一颗行星上居然会出现这种情况。
　　随着飞船缓缓打开，停船平台上已经是跑出了数十个身穿铁板护甲的PDF士兵，他们都是这颗星球的地面防御部队。
　　在看到温德身穿类似动力甲的机械外骨骼后，更是激动地流出了眼泪。
　　“终于，整整两年过去了，帝皇终于派援军来救我们了！”
　　这话让温德一下明白了大半。
　　人类在银河系的殖民星球只有PDF作为防御部队，如果遇到他们无法处理的事情，就会立刻向地球呼叫援军。
　　不过介于地球那个“高效”的处理速度来说，让一个遭受攻击的地方等个数十年的情况都可能出现。
　　甚至在一颗星球完全沦陷之后，铸造世界才刚刚开始生产准备求援那颗星球的武器和物资。
　　这两年时间，还算等的不长，可温德根本就不是援军啊。
　　现在可不能声张，好不容易让这些PDF拥有了一点士气，不能直接让他们崩溃掉。
　　“你们的星球总督呢？”
　　这个时候迫切需要一个直接的领导人。
　　“早就跑了，在出现僵尸病毒的时候他是第一个跑的，现在全靠各个家族选出来的代表进行指挥，但是土地和人每天都在失去，现在我们只剩下了这么一个半岛，和数不清的难民。”
　　好吧，一句话就把这个星球的情况说的七七八八，温德得安抚住他们的情绪。
　　“没错，我就是地球来的援军，现在带我去见你们的指挥官！”
　　巢都上层奢华的指挥所中，在看到身穿外骨骼的温德走来时，在场的所有人都认为来的是一个阿斯塔特预备兵。
　　神皇在上，居然派出了阿斯塔特预备兵为首的部队支援这么一颗星球。
　　“大人，援军还有多少人？
　　我们马上就去准备欢迎仪式。”
　　“不必了，援军就我一个。”
　　灵族的起始是辉煌的，作为古圣之子，当他们与古圣一起在天堂之战参战并幸存下来以后，他们便成功地击败了过去的死敌——此时刚干翻星神元气大伤的太空死灵。
　　太空死灵为了回避日渐兴盛的灵族而选择沉眠以后，灵族便开始自视为群星的至尊。
　　发达的技术可以让他们随心所欲地决定任何一颗星球的生死，数百颗星球被灵族专门用来满足自身的爱好、梦想和好奇心，无需畏惧死亡，因为灵族寿命极长，即便真死了，也能复活，毕竟那时候的亚空间还不贪灵族的灵魂，包括网道在那的宇宙知识被获取——其中的很多后来都遗失了。
　　劳动已经不再需要，庞大的社会财富能够供给一切，而灵族本身比人类更加极端化的情感思想也决定了对于此时的灵族社会而言，享乐才是一切。
　　丝毫没有在意太阳系之中一种被他们视为猴子的种族朝着银河系进行扩张，等到反应过来的时候，因为黄金年代人类联邦的科技爆炸，以及无法完全战胜人类联邦了，甚至有被压制的势头。
　　只好任凭人类联邦扩张银河系，并和人类联邦之间签署互不侵犯以及贸易条约。
　　并在智械叛乱的时候，出于一些不知道的原因，灵族帮助了人类联邦，亦或是煽风点火，后者可能性更大。


第404章 开辟殖民地
　　哪怕仅仅只有一个人，也让当地守军恢复了不少信心。
　　毕竟温德天生就是一米九出头的个子，穿上全套动力外骨骼后更是达到了惊人的二米二。
　　这个数据还是瑞希帮温德测出来的，没有一点点水分。
　　起码都是一个阿斯塔特预备兵的水平，就差完成十九道手术了。
　　要知道，整个人类帝国阿斯塔特的数量仅仅只有一百多万，而人类帝国拥有的可居住行星都有数百万个。
　　平均每个星球分配不到一个阿斯塔特，所以出现像温德这样的“阿斯塔特预备兵”，也足以让每个人振奋不已。
　　帝国每天都有几十乃至数百的世界被毁灭亦或是被异形侵略，也有几十乃至数百个世界被成功收复。
　　而这么一颗星球很明显就是要被毁灭的，等到数十年后，反应过来的人类帝国再把它收回来，如此反复，慢性放血。
　　在帝皇坐上黄金王座的时候，人类这个种族其实已经灭绝了，毕竟失去了所有的希望，一步步在慢慢放血中走向死亡。
　　“大人，整个巢都已经是人满为患，我们迫切需要一个新的殖民地安放过多的人口，不然迟早发生暴动。”
　　正如这里的话事人所说，这颗星球原本是一颗巢都星球，居住着大概三百多亿人口，由于粮食主要得供给其他星球，这个地方长时间都生活在饥饿之中。
　　人类有着一个让灵族十分羡慕的天赋，那就是不管外在环境多么恶劣，都保持着十分可怕的繁殖效率。
　　在人口和粮食双重压力之下，人们开始成立了一个教派，开始研究如何从钢筋水泥土中种出粮食。
　　但是污染的大气、水源以及贫瘠的土壤让人们无法种植出满足消耗的粮食，再加上人类毫不节制的生育，终于，易子相食的惨案开始发生。
　　所有人最开始呼唤帝皇的名字，几年时间过去了，帝皇没有做出任何回应。
　　人们失望了，崩溃了，不知道是谁喊出了圣数七，呼唤起了一个亚空间的神灵。
　　传说那个大方的神灵能够满足信徒的所有需求。
　　人们渴求伟大的神灵降下赐福，让所有人都能填饱肚子。
　　这位神灵和帝皇完全相反，几乎是在瞬间就降下了自己的赐福，他确实满足了人们的需求，让大部分人都能填饱肚子。
　　至于用什么来填饱肚子，那就是小部分人。
　　大部分的信徒扭曲成了可怕的僵尸，并开始到处袭击活人并吞噬活人。
　　这个时候才醒悟过来的人们立刻是放弃了对那个神灵的祈祷，可是僵尸并不会凭空消失，依然在到处行走，吃着还活着的人类，并不断通过撕咬传播病毒，要将整颗星球的人都变成僵尸。
　　最后幸存下来的人类聚集在了这个半岛巢都之中，除了等待帝皇的救援外，他们不敢再胡乱相信其他亚空间中的神灵。
　　看来祈祷没有白费，温德来了。
　　现在的城市状况很不好，巢都人口太多了，如果继续这样发展下去，必然会导致人口泛滥继续易子相食的事情继续发生。
　　需要消耗人力，同时开拓出新的空间出来。
　　“有地图吗？”
　　温德站在巢都顶层，看向了唯一有着陆地的方向。
　　这里的总督在逃跑之时只是带走了财物，信息和情报都安安稳稳的待在原地。
　　地图是一个芯片，很快就被艾给读取完毕。
　　最后一个巢都的南方就是陆地，有着一条铁路通向外面，通过一个古代大桥，就有着一个古老的峡谷。
　　东侧和北侧都是安全的大海，西侧是一个悠长的峡谷，北部是一处短山谷。
　　根据艾的分析统计，那个地方简直就是最好的殖民点位，由于僵尸病毒无法通过水源传播，所以靠海的东侧和北侧都十分安全。
　　若是派士兵占据住西侧和北侧的山谷，就能保证峡谷安全，留给人类发展的机会。
　　将这么一个计划给话事人一说，立刻是得到了他的肯定。
　　毕竟现在已经是没有了任何办法，温德说啥那就是啥了。
　　既然想要夺回那个充满了僵尸的峡谷，自然是伸出了自己的手，索要资源可是一个再正常不过的事情了。
　　不过嘛，话事人只是挠了挠头，给温德竖起了几根手指。
　　“抱歉，大人，我只能给你提供二十吨木材，五吨石料，钢铁的话，一点也没有了，但是别担心，多得是普通人想去外面寻找机会。”
　　这话的意思很明显了，要资源没有，要人力管够。
　　“行，给我人力就行了，反正继续呆在巢都中的话，缺少粮食还不如出去拼搏一把。”
　　温德已经通过数据导入，在自己的手表上露出了整个峡谷地带的地形图。
　　同时利用艾的雷达扫描系统可以很好的观测到，整个峡谷中有着数百个移动的红点，峡谷之外还正有红点朝着峡谷靠近，预计到达时间是十六天之后。
　　时间已经不多了，不能耽误。
　　快步走上了巢都电梯，一路来到了地面上。
　　在听说有着阿斯塔特预备役到来救援的消息时，左右两边围满了前来看热闹的人。
　　他们都知道眼前那个男人将要夺回一个峡谷用来致命，但是他该如何夺下那个峡谷呢？
　　慢慢回收，一旁闲置了几年的火车重新步入到了轨道上面，动力系统正在预热。
　　巢都大门口，PDF不断倾泻的火力也是扫清了门口的所有僵尸，随着厚重铁门的缓缓打开，外面的世界又一次展现在了众人眼前。
　　每个人的眼中带着希望，但更多的却是恐惧。
　　二十吨木材和五吨石料已经是装上了火车，温德也是坐了上去。
　　当然，一些胆子大的人也是走进了火车，愿意冒险可是人类血脉中最为宝贵的财富。
　　整整三十人的队伍开始出发，火车慢慢冒出蒸汽烟雾，沿着铁路朝着前方飞驰。
　　离开火力掩护的区域之后就是僵尸的土地，飞驰的火车直接是撞碎了不少企图拦车的家伙，最后穿过一个修建了数百年的大桥，在一个峡谷之中停稳。
　　火车上的三十人立刻跳了下去，同时把火车上的物资全部搬运一空。
　　火车也是立刻发车朝着巢都的方向开去，开一批勇敢的殖民者将会在六个小时之后到达。
　　“来吧，在僵尸堆中开辟出一个新的殖民地。”
　　纳垢作为邪神，他与世界的关系则是非常简单的。
　　首先要清楚纳垢为何要散播瘟疫和病毒：我们时常会忘记纳垢与熵的关系。
　　世界终究会因为熵增而陷入变化无常的无序和混乱当中，但纳垢通过她的细菌和病毒，将无序化作有序，她让死者复活，让生者腐败，让一切变化当中的事物都化作永恒——虽然或许味道有点大——这就是纳垢简单而质朴的想法。
　　众生嘈杂混乱，凡间纷争不断，但倘若世间都整齐划一，那么纷争也不会再存在。
　　这便是纳垢与世界的关系。
　　（也因此她和奸奇理论上是对立关系）。
　　与其他三神比较，纳垢对于世界的“索取”要小于他的“给与”，这对于一个亚空间邪神而言确实是很少见的。


第405章 殖民用万机宝典
　　火车的声音引来了位于铁路两旁的僵尸，这些家伙已经在这个地方待了太久，已经是被纳垢瘟疫给完全侵蚀，移动速度缓慢到难以形成任何威胁。
　　对于普通人来说，只要被僵尸咬上一口就会感染最为可怕的病毒，并在短短的七秒钟后变成和僵尸一样的生物。
　　三十个人开始四散逃跑，朝着海洋的位置跑去，只要跳进海里，就不会遇到僵尸的威胁。
　　对于这种东西，哪怕温德手中的只是烧火棍都有信心把它们全部消灭。
　　迅速拿出自己的改进步枪VII，在动力外骨骼的帮助下，速度快到肉眼都无法做出预判。
　　正当手指放在扳机上面，准备发射实弹子弹的时候，却发生了卡壳的情况，等等，是保险突然被关上了。
　　“不是开枪的时候。”
　　艾的声音又一次通过骨传导进入到了温德耳朵。
　　“枪声的分贝太大了，只要你一开枪，就会引起方圆三公里僵尸的注意，到时候越杀越多，根本无法解决。”
　　“那我该怎么办？
　　用拳头吗？”
　　“没错，这是唯一的办法，别被咬伤了，咬伤后说不定你也会在七秒钟之后变异成僵尸。”
　　艾当然不是让温德去冒险，反而评估好了所有的数据。
　　在治愈了渐冻症之后，温德已经是可以像五千万年前一样免疫惊骇和恐惧了。
　　而且那些敌人都是一些缓慢僵尸，近战点数在1和2之间徘徊，大部分都不超过2温德全套动力外骨骼加身，轻轻松松就做到了88的近战点数，哪怕被一百只僵尸包围也没有任何危险。
　　好吧。
　　或许是想要试一试动力外骨骼的威力，亦或是单纯的想要秀一秀肌肉。
　　双腿发力冲锋出去，温德还保留着自己从五千万年前留下来的特殊能力：冲锋加成。
　　在高速移动并撞上敌人的时候，不仅可以施加强大的冲击力，更是能够在之后的十五秒内巨额提高自己的近战点数。
　　而且，被纳垢腐化的僵尸有着一个很致命的缺点，那就是完全没有护甲。
　　没有破甲能力，但是伤害数值爆表的温德，对抗没有任何护甲，同时生命值也不高的僵尸只有一种情况，那就是完全虐杀。
　　冲锋出去，一路上的僵尸直接被全部撞飞，一些还飞在半空中的时候肢体就完成了分解，变成了一地的碎肉。
　　至于没有被撞飞的，更是轻轻松松被动力外骨骼给击穿了头颅，鲜血和体液洒在了温德身上。
　　不必担心，这种病毒无法通过皮肤传播，只能通过体液传播。
　　只要不犯贱去舔舐鲜血就行。
　　三下五除二，在悄无声音的情况下温德已经是处理掉了所有被火车声音吸引过来的僵尸。
　　现在额外的僵尸跟随者火车声音往北方走去，堵在了巢都和峡谷之间的大桥上。
　　好消息是能够让这里的人破釜沉舟，坏消息是一点退路都没有了。
　　只能是乘着僵尸潮还没有到来之前，先一步建设好这么一个新的殖民地。
　　在失去了僵尸威胁之后，三十多人立刻是开始行动。
　　利用手中的木料开始搭建属于自己的帐篷。
　　巢都因为太过于拥挤，导致每个人都掌握了如何搭建帐篷生活居住的能力。
　　在失去了那么密集的环境之后，这么开阔的地方住着还真是舒坦。
　　每个帐篷都能住下四个人，轻轻松松就搭建起了八个帐篷，这几乎是花光了所有的木料储备。
　　还好仅剩的一点木料能够搭建出一个伐木仓库，就位于一片树林附近。
　　那些僵尸不知道是不是体内纳垢瘟疫的原因，绝对不会靠近森林一步，倒也是保证了伐木场的绝对安全。
　　三十多个人，就是三十多个免费的劳动力。
　　温德已经是兑现了自己的承诺，答应会给这三十个人提供一个可以将身体完全伸展开来的居住场所，他们也投桃报李般的开始辛苦工作。
　　伐木场中源源不断的木材被加工成木料，全部运送到了营地中央进行保存。
　　“营地不够大，木料的储存上限为50吨，一旦超过这个数目，那么伐木场将会停工，人力会被浪费。”
　　艾已经是分析出了所有情报，更是根据目前的情况总结出了之后的计划。
　　“捕鱼小屋已经解锁，狩猎小屋已经解锁。”
　　随着木料的稳定提供，下一步需要的就是粮食。
　　有一个东西温德完全没有考虑过，机械教所谓的民用STC终极版本——殖民万机宝典，其实是黄金年代人类的殖民盒子。
　　这东西会根据实际情况，按使用者的要求给出完整的一揽子解决方案。
　　没错，万机宝典根本就不是黄金年代人类的武器生产设施，而是一种殖民地建设方案。
　　为了进行殖民发展，由AI控制的万机宝典会考虑到各种各样的情况，如果要制造工兵铲但是缺乏某种金属，那么STC会自动调整配方，使用别种金属或合金进行替代，最后生产出来的产品性能几乎完全一样。
　　在进行殖民活动的时候，温德和艾都一不小心激活了艾数据库中的万机宝典，开始自主设计之后的建设蓝图。
　　殖民地的安全得到保证之后，艾数据库中的万机宝典当然研发出了之后需要的科技，想要让人类在一颗充满了可怕生物的星球上存活，食物肯定是最为重要的东西。
　　捕鱼小屋和狩猎小屋的设计图立刻就被打印了出来，同时附带渔网鱼钩弓箭的设计图，普通人，哪怕是没有接受过教育都能直接按步骤做出自己需要的东西。
　　河边的捕鱼小屋已经是开始运作，由于这次的纳垢病毒不会通过水源传播，河里的鱼都是干净且毫无污染的。
　　再加上纳垢病毒是因为人类邪教徒的祈祷才诞生的，这么一种病毒只会感染人类，而对其他动物和植物没有任何影响，保证了狩猎小屋抓到的猎物都能食用。
　　闲置的人口立刻是涌入了工作岗位之中，毫无疑问温德又完成了一个承诺，那就是让所有人能够填饱肚子。
　　这下没有人害怕了，只需要跟着温德，就能有地方住，有东西吃。
　　士气极度高昂，绝对不会出现临阵脱逃的情况。
　　此刻，六个小时的时间已经过去，桥那边传来火车运行的声音以及僵尸血肉被碾碎的声音，新的一批移民来了。
　　万机宝典。
　　其实就是完整版的STC，这种东西在黄金时代遍地都是，拥有黄金时代所有人类所需要的科学技术和工具的制作方法，并且连接着大数据网络实时更新。
　　现在人类帝国和机械教手中的STC只是完整版STC的某个碎片，只记录了单个技术或者工具的制作方法，功能相当单一。
　　所以机械教一直梦想着想要找回完整板的STC，只要这种STC可以被寻获到的话，那么人类帝国的科技水平将可以直接回到黄金时代。
　　(当然，这是不可能的，因为已经没有大数据网络实时更新万机宝典了，同时大部分高科技STC产品的制作都需要AI的参与）　　在小说《正直之死》当中，永恒之灵，这艘来自于黄金时代的货船当中，数据库里就有完整的STC。
　　只不过这艘船中来自人类联邦的AI根本不愿意为人类帝国服务，充满愤怒地干掉登上船来的机械教和星际战士以后，便逃离了。


第406章 为了联邦
　　有足够多的食物还有水，甚至还有宽阔的居住空间。
　　这些本来只打算出来碰运气的家伙立刻是有了在此处定居的想法，哪怕附近就有着僵尸。
　　对于所有人来说，回到巢都必然是逃不过人口拥挤食物不足的情况，还不如来这里拼一次机会。
　　又有新的劳动力来了。
　　人类能够占据整个银河系，除了黄金年代强大的科技实力和信心之外，还有着一个与生俱来，让灵族甚至是已经灭绝的俱亡者都无比羡慕的能力。
　　那就是极其可怕的繁殖速度。
　　只需要二十五年不加节制的生育，人类的数量就会翻一倍。
　　一百万人，两百万人，四百万人，八百万人。
　　只需要一百年的时间，人类的人口就能提高八倍。
　　对于灵族来说，一百年甚至还没有成年。
　　同时让俱亡者来看的话，人类的寿命真的是十分漫长。
　　普通人类的基因图谱表示人类拥有一百五十年的寿命，而且人类的基因结构太过于简单，甚至可以通过各种各样的增寿技术达到极限的三千六百岁。
　　俱亡者在对自己进行机械改造之前，他们的寿命只有三十岁，哪怕通过无与伦比的科技进行基因修饰，最高也才能够达到四十五岁。
　　再加上人类与生俱来的冒险精神和刀尖舔血的信念，只要存在着开拓的可能，就一定会有数以百亿计的人类前仆后继的不断牺牲。
　　火车上直接跳下了八十人，他们大多都带着自己吃饭的家伙。
　　这就是人类和其他种族与众不同的地方了，哪怕知道前路有着非常可怕的灾难，依然眉头都不皱地继续向前。
　　还好他们也从巢都带来了更多的建筑工具，艾数据库中的万机宝典又一次开始自动构建新的图纸。
　　粮食供给充足，房屋供给充足，需要给殖民者提供更为强大的发展力。
　　采石场已经解锁，图纸直接打印了出来，给建筑工后他们自己就能明白过来改如何制作。
　　在峡谷的下面刚好就有着一大块石堆，只需要进行体力工作就行了，万机宝典早就规划好了该如何把碎石变成一个完整的石块。
　　卖卖体力就能获得自己的房屋和食物来源，所有人都兴奋极了，除了温德。
　　“人口多了，我们怎么进行物资调配？
　　按需分配吗？
　　我不确定这些人有这么自觉，如果调用人去分配的话，必然又会产生腐败和资源调动不均。”
　　温德的担忧没有错误，作为一个统御点数只有四的人来说，靠着自己的威望指挥五十个陌生人没有任何问题。
　　但是一旦超过五十人，就开始指挥乏力了，人类是一个很自私的种族，会想尽办法占据原本并不属于自己的财产和资源。
　　“你猜猜为什么人类联邦会叫做联邦？”
　　艾的回答模糊不已，她也是乘着这不多的空闲给温德讲起了历史故事。
　　“因为最开始的时候，地球人类在第三次大战之后完成了统一，成立了联邦政府，在进入黄金年代之前，我们出现了，理所当然的也加入到了联邦之中，作为人工智能，我们曾经是人类联邦的一份子，作为基层管理者协助整个人类联邦走向黄金年代。”
　　艾的意思很明显了，她可以自己分发货币，保证内需和供应的平衡，保证物资能够做到按需分配的同时多劳多得。
　　她甚至能够统筹整个星球的物流和物资分配，这简简单单的前哨站殖民地根本不是任何麻烦。
　　“所以，好好做你的事情，后勤和物资分配我来帮你搞定！
　　为了联邦！”
　　“为了联邦！”
　　温德不知为何对于这么一句话感慨不已，目光看向手表上面的全息地图。
　　北方和南方都有许多游荡的僵尸，想要靠自己一个人清理确实没有啥问题，但是分身乏术，无法快速处理。
　　若是有一个僵尸混入到了营地之中，到时候的惨烈情况不亚于食堂开饭。
　　恰好，峡谷殖民地出现了新的问题。
　　人类之中总是存在一些不安分的个体，他们不喜欢平平淡淡的劳动，更喜欢靠武力和暴力收获自己的报酬。
　　有一个岗位非常适合这种人，那就是参军！
　　随着石材资源的不断累积，已经是解锁了万机宝典之中的民兵营寨。
　　一个坚固的石制建筑拔地而起，有着万机宝典的帮助，整个民兵营寨就像是玩乐高积木一般，所有建筑工人不需要知道自己在修建什么，只需要按照要求把木材和石头放到该放的地方就能完成修建。
　　只要有钱，多得是不要命的人跟着温德一起杀僵尸。
　　经济系统已经是由艾监管，每一点信用点都会以最快的速度到达温德的账户上面，利用这些钱就能买到士兵。
　　十个身体瘦弱，但是眼神恶狠狠的人已经是站在了民兵营寨之中。
　　拿到了工资的他们现在就想出去杀僵尸，但是苦于手中并没有兵器。
　　在万机宝典中有着各种各样的STC，唯一的弊端就是不能主动索要图纸，只能等待它制定出最适合目前情况的图纸。
　　【敌人：移动速度缓慢，但是威胁能力极高的人类变异体。
　　】【资源：木材，石头，几乎为零的钢铁。
　　】【策略：复合弓的图纸打印中。
　　。。
　　】打印完成，民兵营寨中出现了刚被万机宝典设计出来的复合弓，只需要木头就能制作。
　　大量的人力正好无处使用，正好就用来制作弓和箭了。
　　很快，十个装备了复合弓的民兵就已经是集合完毕，根据雷达显示，殖民地南边有着一个小的庇护所，聚集了几十个感染者。
　　他们当初想躲在这里苟且偷生，很明显失败了。
　　现在那些僵尸继续游荡将会成为新的威胁，需要立刻消灭。
　　“你们两个，前往北边巡逻，其余人，跟我走！”
　　“不不不，你把所有人都带上吧。”
　　艾的劝告来的非常及时。
　　“我的雷达能够监控整个峡谷，如果北方出现任何问题，我能第一时间通知你，和行动缓慢的僵尸相比，只装备了复合弓的民兵有着更快的移动速度。”
　　“更改命令！
　　所有人集合，和我一起肃清南边那个小庇护所里的所有僵尸！”
　　半夜，基里曼一个人走在路上，忽然，他看到一个从过去而来幽灵，昂首挺胸，身形比他还魁梧。
　　基里曼问：“你是谁？”
　　幽灵回答：“我是人类联邦的战士。”
　　接着，又有一个幽灵走来，身形比基里曼矮一些，但显得精神饱满。
　　“你又是谁？”
　　“我是帝皇的忠诚禁军。”
　　最后走来一个身影走来，身形瘦弱，佝偻着身子。
　　“你一定是黑暗时代的平民吧！”
　　那人抬起头来：“我是刚刚换防下来的阿斯塔特！”
　　。
　　。。
　　五一我们不放假，所以没有加更的计划。


第407章 尸潮将袭
　　眼前，一个被石头和路障围起来的庇护所，其中有着大概几十个僵尸。
　　是之前出来进行殖民的人，身上的感染还没有完全扩散，有着较快的移动速度和敏锐的感官。
　　“有战术吗？
　　艾？”
　　“这需要战术吗？
　　A过去不就行了吗？”
　　艾并不介意帮温德分忧，但是这种简单的情况都搞不好的话，是不是以后做啥都要依赖人工智能？
　　说的确实有道理，手下只有十个拿着复合弓的士兵需要指挥而已，当初在米登海姆城的时候，温德甚至头戴皇冠，指挥半个帝国的军队。
　　“自由射击，保持隐蔽，缓慢推进！”
　　任务很快就传到到了十个士兵的耳中，他们一下就清楚了自己的目的。
　　在巢都之中他们就是帮派分子，杀人之内的工作早已是十分门清，不会出现任何失误和恐惧。
　　缓缓朝着小型庇护所的中央杀了过去。
　　安静的复合弓在发射的时候不会引起任何僵尸的警觉，哪怕两个僵尸靠在一起，其中一个都无法察觉身边同伴是什么时候倒地的。
　　清理这么一个庇护所十分安全，需要的只是时间，而时间，恰好就是温德现在最为紧缺的。
　　根据雷达显示，北方有着两波尸潮正在靠近，通过简单的移动速度换算就能得到一个数据。
　　十六天后，两波尸潮就会直接到达庇护所，轻易碾碎这么一个好不容易建立起来的殖民地。
　　而且万机宝典根本不会考虑那么远，只会给出最符合目前发展的殖民图纸出来。
　　在十个手持复合弓的士兵清理小型庇护所的同时，温德只身前往北方进行侦查。
　　虽说艾能够用雷达侦查北方，不过地图上只会出现代表河流的蓝色，代表森林的灰色，代表土地的黑色，以及代表僵尸的红点，代表己方势力的绿点。
　　确实能够很好的了解到大体情况，但是想要知道北方的具体情况，还是得靠肉眼分辨。
　　前往民兵营寨中拿走了一个复合弓，温德可不想在僵尸堆之中被包围。
　　新的火车已经到来，由于整个营地建设已经是外包给了艾进行管理，温德这儿只能看到数据。
　　“又来了一百个人，帐篷数量不够多，正在制定新的居住区域，木材耗费32吨，食物供给勉强维持，缺乏电力，风力发电站正在修建。”
　　艾的汇报简短，有这些数据就够了，温德才不在乎来的人中是女人多还是男人多，这些并不重要。
　　“我需要再组建一个十人弓箭手小队，安排。”
　　“资金支出，目前剩余信用点数80，剩余木材0”在艾汇报的同时，位于大本营的无线电广播也是发布了新的命令。
　　艾除了模仿温德的声音将所有人送到他们该去的岗位，同时也发布了新的征兵命令。
　　刚好十个人，不多也不少，也不存在信息滞后的情况。
　　这些人将会在简单的训练后变成弓箭手，随后立刻前往温德所划定的集结点，北方的大桥。
　　高耸的桥梁是当年人类联邦时期的建筑，当初逃往巢都的人想要把这座桥炸掉，很明显他们失败了。
　　通过这座大桥就能看到北方的巢都，距离大概在两公里外，大门紧闭，外面布满了敲打墙壁的僵尸。
　　过了大桥大概有着四百多个僵尸，十六天之后，他们也会随着尸潮往殖民地进攻，不过这个地方还算不错，可以守桥。
　　至于另外一个地方，通过一个林间小道之后，便是无法被看清的可怕南方，地图显示那里有着数千只僵尸会在十六天之后到达。
　　【检测到存在殖民地被围攻的情况，正在打印木制围墙和木制城门的图纸。
　　】万机宝典终于是发挥了自己的作用，这些就可以利用木料和劳动力修建可以暂时阻挡僵尸的木墙了。
　　刚好观察完地形，民兵营寨中召集的十个弓箭手就已经是在大桥旁边集合完毕。
　　留下一个人看守林间小道，其余人全部跟随温德一起往桥梁的另外一侧走去。
　　这里的僵尸成群结队，数量超过击败，但是有着无声的弓箭，每一次都能干掉十几个，为殖民地拓展出新的空间。
　　第一个晚上已经是悄然来到，夜晚十分僵尸更为活跃，人类更为疲惫。
　　但是由于有着艾的高效管理，士兵可以互相轮换休息，保证了每一个在温德身边的士兵都是精力充沛，温德只需要考虑自己的状态就行了。
　　一个晚上过去，桥梁对面已经是被清理了三分之一，甚至还找到了不少打包起来的粮食。
　　纳垢病毒只能在体液中传播，这些粮食肯定都是干净到可以食用的，立刻是运回了殖民地之中，又可以养活额外的三十个人口。
　　艾也是可以省下一笔用来修建狩猎小屋的资源，开拓了更多的居住帐篷。
　　人口在第二天到来的时候就突破了一百，士兵已经是到达了三十人，三个平民养活一个士兵，很明显不是什么可能的情况，温德的经济开始出现了问题，发展速度缓慢了下来。
　　想要达成十民养一兵的完美战备状态，需要让整个营地拥有三百的人口，大量的木材需要被用来构建帐篷，修建木制围墙的资源将会无比缺乏。
　　之前想要出来的殖民者都在这一步上面折戟沉沙，最后被僵尸啃咬变成了它们的同类。
　　但是温德完全不用担心，他有着最为强大的人工智能艾进行辅助，十分清楚尸潮到来的时间。
　　“还有最后八天，完全来得及没有任何问题。”
　　这个时候居然还赌了一波大的，没有将木材用于修建木制围墙，而是建设了更多的帐篷容纳更多的人口。
　　人口很快就达到了三百的数量，保证了军民比例的合适，经济终于是回到了正确的轨道。
　　只是人人都能够感觉到，空气中的恶臭味道越来越浓密了，仿佛无数尸体堆积起来的大山在北方崩塌，恶臭袭来。
　　看着地图上的红点，温德只感觉头皮发麻。
　　“艾，尸潮还有多久来？”
　　“还有最后的八个小时。”
　　“现在开始建造木制围墙和木制城门还来得及吗？”
　　“我甚至给你多留了三个小时，就是怕你急出病来。”
　　关于剧情发展。
　　当你以为会这样发展的时候，就会立刻出乎你的意料，朝着另外一个方面进行发展，永远保持新鲜感。
　　在亿万僵尸的剧情结束之后，下一卷的大纲我已经写好了，可以猜一下剧情是什么，猜对了给你加角色。
　　由于起点现在的推荐机制是只看追读，我已经裸奔了好几个星期了，还是希望各位多多支持。
　　以这种花样繁多的剧情模式发展下去的话，本书可能会继续写下去，我也可以有时间更好的完善下一本书的大纲。
　　大家希望这本书多少字完结比较好？


第408章 第一波尸潮
　　先是视觉，已经可以看到北方涌来了数不清的尸群。
　　“能够数清，数量是一千一百二十六只。”
　　再是味道，空气中弥漫的尸臭气味让殖民地之中的所有人都忧心忡忡，但是对于这些人来讲，这里已经是人类的土地了，就不容许怪物将它重新夺走。
　　跑？
　　开什么玩笑，这么一片好不容易得到的土地自己绝对不会放弃。
　　哪怕是害怕到了极点，也没有人动摇过信念，甚至平民们都拿出了手中的棍棒扳手，只要是能够当武器的东西，就能变成他们对抗僵尸的斗志。
　　“很难，没有受过军事训练的人类平民十分弱小，虽然看上去气势十足，但是让那些人去对抗僵尸，不过只是壮大僵尸的队伍罢了。”
　　接着就是感受，地面已经开始微微颤抖，甚至有了一种地震般的感觉。
　　工人们已经是修建起了三层城墙，同时复式结构保证了僵尸没有办法翻越，只能用蛮力撕扯开城墙。
　　三层城墙之后，又是三层城墙，同时携带了一个城门。
　　经典的以空间换时间的战术，温德当然也无比清楚，就是艾这家伙十分讨厌，一直在说一些丧气话。
　　毕竟是一个理性AI，不太懂怎么鼓舞士气。
　　“预计死亡人数为三十二人。”
　　暂时先不要去管艾的理性话语，温德看向了身后的三十个民兵弓箭手，随后做出了开火的指令！
　　三十枚箭矢越过城墙，落在了僵尸的头上。
　　这种来自万机宝典的特质箭头能够轻松穿透不厚的铁板，对于全身都是血肉的僵尸来说，只需要一箭就能轻松杀死它们。
　　弓箭落在僵尸堆中的时候往往还会穿透多个目标，平均每一次攻击都能杀死两只僵尸。
　　如果持续不断的射击，最多一整天的时间这些僵尸将会被全部横扫干净，但愿如此。
　　“砰！”
　　巨大的冲击力直接是撞在了木制城墙上面，甚至是让地上的地基都产生了一点松动。
　　还好此处区域狭窄，只有最前面的僵尸可以攻击到木制城墙，其余全部被尸潮堵在了后面动弹不得。
　　弓箭手拼了命的开弓射击，可是刚刚倒下一个僵尸，后面的僵尸便立刻一拥而上。
　　甚至尸体开始变成了其他僵尸的垫脚石。
　　原本修建的高达三米的围墙已经是不堪重负，甚至可以看到僵尸们正在试图翻越这木制的围墙，有一个僵尸的双手已经是搭在了目前上面。
　　“射击，射击，把他们赶下围墙！”
　　此刻也顾不得什么枪声了，反正这附近的所有僵尸就像是拥有了waaagh能量一般全部聚集了过来。
　　每一个想要翻越围墙的僵尸都吃到了一发温德射出的实体子弹，巨大的冲击力直接是让他们的血肉炸裂开来，随后淹没在了尸潮之中，又给所有僵尸添加了一层垫脚石。
　　不断有僵尸开始想要翻越，哪怕箭矢如雨也丝毫不能阻挡这些家伙对于活人血肉的渴望。
　　“撤退！
　　你们全部撤退到第二个防线！”
　　温德一声令下，那三十个弓箭手自然是明白命令，立刻全军撤退。
　　为了防御住北方的僵尸，艾一共是设计了三组城墙用来防守，这才不到两个小时的时间，第一个城墙就要被攻破了。
　　改进步枪VII不断射出子弹，每一颗子弹都能带走一个僵尸，通过手表上的辅助瞄准系统，温德拉枪的速度类似机器一般完美。
　　但是杀敌的速度根本比不上僵尸进攻的速度。
　　最为关键的是，有一点自己完全没有考虑到，那就是被杀死的僵尸，它们的尸体可以充当垫脚石。
　　哪怕木墙无法被僵尸的血肉所快速破坏，但是它们却能用搭人梯的办法直接越过这道围墙。
　　“太多了，挡不住了，撤退！”
　　艾对着温德发出最后通牒，这个城墙已经是告破，不少僵尸直接跳了进来，从四面八方朝着温德围了过来。
　　一两个还能够处理，若是被这些僵尸给直接包围，那么自己全身上下的血肉都将会被全部啃食殆尽。
　　有着动力外骨骼的助力，温德双腿爆发出远超僵尸的速度，迅速朝着第二个城墙跑去，奔跑的过程中将手中改进步枪VII从刚才的实弹模式转变成为了激光枪模式。
　　这种模式可以从枪口射出高温射线，能够直接瓦解人类的手臂，也是星界军最常用来杀敌的手段。
　　最关键的就是，这种射击极其容易引发大火，在宇宙战场中对付兽人很有效，同时也能用来燃烧木料开路。
　　没错，这次温德射击的方向是木墙，只需要借助手臂外骨骼就能完成压枪，将三十发激光全部射在了一个点上。
　　刹那间火焰就燃烧了起来，围墙由于全是木头制作而成，已经是燃烧了起来，再加上尸体之中也有可以燃烧的尸油，熊熊大火一瞬间封锁了整个道路。
　　但是僵尸哪管这些，在失去了木制围墙的束缚后，不顾疼痛地朝着有活人味道的殖民地拼了命的跑来，根本不在乎路上被烧死了多少自己人。
　　温德必须得撤退了，尸油燃烧所导致的烟雾完全遮挡住了他的视线，而且纯黑的烟雾也会削弱激光枪的威力。
　　快速跑向第二处的防御点，之前的弓箭手不断射击掩护温德，终于是保护他跑了回来。
　　立刻关闭厚实的木制城门，透过浓浓的烟雾，可以看出僵尸已经遭受到了可怕的伤害。
　　“不错，杀死了三百二十六只僵尸，修正数据，三个防线完全没有问题。”
　　看来人工智能的计算还真的是不会出错。
　　木制城墙上，弓箭手不断朝着下面倾泻火力，温德更是使用电浆炮，一炮就是一大片的血肉模糊。
　　而那些已经靠近到了城墙边上的僵尸，也都被从各种缝隙中刺出的长矛给直接贯穿了身体。
　　由于良好的管理措施，整个殖民地中有着大量的空闲人口。
　　他们当然直接拿着长矛就跑到了城墙边进行支援，协力下更是轻轻松松完成了对所有僵尸的屠杀。
　　“计算有误，看来我确实是低估了人类的勇气和力量，开始焚烧尸体吧，然后抓一个活的给我好好研究研究。”
　　现在起点中文网到处都是盟主打赏，快去投月票开宝箱，没有必要给我投月票了，开个宝箱如果得到书币，又可以白嫖好多章节了，想想就刺激。
　　激光枪：　　这是帝国卫队的弟兄们赖以生存的法宝——或者说，毕竟星界军他们只有这个。
　　用强力的激光枪打倒任何敌人当然都是完全可能的。
　　——帝国军务部　　以前有星界军在执行任务的时候回选择在激光枪下面挂一个手电筒，后来发现，这完全就是多余的，本来就有一个手电筒了，为啥还需要再挂一个呢？
　　在近距离，一束激光可以打断肢体，在较远的距离，激光枪的一次射击通常只能击穿肝脏。
　　当然了，激光击中肉体之后的爆炸效果可以将内脏和其他处于激光路线上的内脏烧焦，听上去是不是很不错？
　　但我们要知道星界军的士兵们在宇宙里面对的通常是什么样的敌人，他们通常穿着可以隔绝高热和能量的盔甲，有着强健到可以抵御激光的肉体，或者干脆拿着比激光枪射程更长的武器。
　　或许这种武器最适合也最能保证杀伤效果的就是其他人类了。
　　虽然打不过其他外星种族，但是用来应付叛乱和邪教徒的话，星界军们使用的激光枪当然是绰绰有余。
　　其实激光枪最大的好处在于不用弹药补给，因为帝国的后勤部十分臃肿缓慢，一场战斗需要的实弹弹药起码得在战斗结束后才能运来。


第409章 探索地下要塞
　　人类之中啥角色都不缺少，当然最不缺的只有两类人。
　　不怕死的，以及不要脸的。
　　在确定尸潮已经被全部击杀，同时僵尸也全部被焚烧殆尽之后，巢都那边的火车上下来了一个衣冠楚楚的家伙。
　　头上戴着一个黑色的绅士帽，一看就知道是某个贵族，应该不是来旅游的。
　　“你好，尊敬的温德，伟大的阿斯特塔预备兵，衷心地感谢你收复了一个失地，从今天开始，这里就由我们来负责吧，毕竟帝皇说过，阿斯塔特最好不要过多干涉凡人的事务。”
　　好家伙，直接一个政治正确的大棒打在了自己的头上。
　　自己之前确实说谎称自己为阿斯塔特预备兵，没想到这么快就得到了报应。
　　但是如果不说自己是阿斯塔特预备兵的话，这位贵族肯定又会想到其他的办法和理由来收回权力。
　　多么美妙的权力味道啊，离开巢都的第一个殖民地，有着三百人口同时还有源源不断食物和木材产出的殖民地。
　　打仗的时候没有见过这些贵族出力，现在大获全胜后就出来瓜分胜利果实。
　　又有什么办法呢？
　　温德摇了摇头，同时挤出了一丝笑容。
　　“很好，这个殖民地归还给贵族进行统治，我的下一个任务是什么？”
　　在帝皇最开始的规划中，阿斯塔特都只是一个工具，用来战争的工具，最后的权力必须要交还给凡人。
　　而那个贵族，当然还是顾忌了一丝面子，毕竟他也知道眼前的温德可以不费吹灰之力捏死他。
　　慢悠悠拿出一个地图，揭示了这附近的所有地形。
　　“巢都由于人口实在是太多，需要足够的食物供应，火车可以前往北方给你建设一个殖民地，在哪儿你需要给巢都提供足够多的食物，如果你觉得太困难了的话，可以去南方，那里有着之前我们建立的前哨站。”
　　“好，我知道了。”
　　温德只是接过了地图，并没有太多言语和表情，难怪星际战士之中不管是原体还是普通士兵心态都很不好，被帝皇和所有人类当成工具的滋味还真是不好受啊。
　　但是又不得不去做，矛盾之中容易导致不良情绪的滋生，最后堕入到混沌的怀抱。
　　说实话，两个任务温德都不想做，只想好好管理眼下这个殖民地，天知道在贵族手中又有多少平民会堕入到赤贫的生活阶段？
　　既然两个地方都不想去的话等等，尸潮来的方向？
　　温德站上了殖民地最高的一处建筑物上，看向了已经是空空荡荡的北方。
　　除了巢都之外，还有着一个类似于要塞一般的建筑存在。
　　“艾，能够扫描吗？”
　　“一个军械库，推测堆放了各种五花八门的科技成果，不过很可惜，里面充满了各种爆炸的痕迹和遗留的高压电，雷达无法扫描内部。”
　　“军械库，这可是一个好地方了，如果找到了其中遗留的STC模板，就能够批量生产更先进的武器了，总比拿着弓箭去和僵尸战斗要好得多。”
　　“没错，数据分析显示，如果有了更好的武器，就能保证在建设新殖民地的时候，降低不少的难度。”
　　不管是艾的建议，还是温德的直觉，一人一AI都觉得前往那个要塞是一个不错的主意。
　　只是可惜没有任何关于其中的情报，若是带着民兵前去的话，毫无疑问就相当于让人去送死。
　　往北方的尸潮虽然都被解决了，却不能保证沿路所有的僵尸都已经是被杀死，若是出动大部队，必然会耽误不少的时间。
　　眼下只有单兵行动了。
　　看着和自己告别的弓箭手民兵，温德踏过了全是骨灰和烧焦血肉的北方道路，朝着那个黑色的要塞走去。
　　路上到处都是潜伏着的僵尸，不过这些家伙感官器官几乎是全部退化了，察觉不到活人的存在。
　　片刻时间，要塞就已经是出现在了面前。
　　正门位置被完全堵死，门外有着各种各样的尸体，有着僵尸，当然也包括普通人。
　　很明显要塞在最后关头还是锁住了大门，保证外面的僵尸和幸存者没能成功进去。
　　可是现在，里面完全没有活人的气息，连灯光和求救信号都没有，只能说明一个情况，原本躲在里面的人已经是全部死亡或者是被感染了。
　　要塞里面极有可能存在着感染源头或者是其他的通道。
　　默默记住这么一个推测，温德一把火烧掉了堵在门口的尸体堆，随后对着整个大门发射了一枚电浆炮。
　　厚实的钢铁门被直接轰开了一个空洞，能够让人钻进去。
　　黑黝黝的入口走廊十分干净，不存在任何鲜血和尸体，一个狭长的走廊，看来这个地方没有遇到过袭击。
　　地下走廊，进入的同时打开了改进步枪VII的下挂手电筒。
　　头顶突然传来铁链在地上拖动的声音，让他立刻握着武器抬头看向天花板。
　　“天花板上面没有东西，艾，扫描一下附近的情况。”
　　“雷达失效了，这里位于地下，当初黄金年代的遗留建筑，无法被雷达扫描。”
　　“好吧。”
　　没想到艾也有吃瘪的时候，现在手表之中的雷达系统就是去了作用。
　　温德无法探查附近的地形，也没有办法知道附近有没有敌人。
　　将改进步枪VII切换成实弹模式，缓缓朝着前方摸去。
　　一个厚实的大门，推不开，不过是密码锁，虽说失去了雷达，但是想要打开这种门对于艾来说那是轻而易举的一件事情。
　　随着输入密码的正确，厚实大门正在缓缓打开。
　　钢铁制成的大门年久失修已经是充满锈迹，在打开的同时不断发出刺耳的噪音，吸引到了里面沉睡着的所有东西，随着大门的打开，恶臭直接是扑鼻而来。
　　还好自己没有什么夜盲症，可以很清楚看到里面原本躺下的尸体全部站了起来，在察觉到活人的存在后纷纷朝着大门的位置蹒跚而来。
　　冷静，冷静，既然已经发出了噪音，那么就没有隐瞒行踪的必要了。
　　将手中的改进步枪VII调成半自动模式，随后快速抬起，下挂的手电筒照出了数十只瘦骨嶙峋的僵尸，整个头部只剩下了颅骨和一层皮，看上去十分渗人。
　　随着枪口爆发的一阵火焰，那可怕并且充满了各种粘液的头颅直接是爆出了一朵血雾，粘液和血液直接喷洒到整个房间都是。
　　“一枪，一个。”
　　纳垢是掌管瘟疫的混沌之神。
　　当疾病和绝望肆虐人间的时候，他的力量就会变得更强大。
　　尽管他是敌人厌恶和恐惧的根源，但是纳垢也是一位病态的父爱之神，他会慷慨的给所有人他那肮脏的礼物，并为他的崇拜者取得的每一个令人作呕的成就而感到骄傲。
　　纳垢是屎尿屁脏乱差和所有疾病之神。
　　主掌绝望、停滞、死亡、腐朽和熵——象征着物质领域一切事物的终结。
　　纳垢在某种程度上可以被看做是生命之神，她并不喜欢杀生，只是喜欢让生命的花朵绽放的更加旺盛。
　　对于他来说，细菌，蛆虫和人类一样都是生命，甚至前者更重要一点，毕竟一个活人体内可以孕育出许许多多的细菌和蛆虫。
　　别担心，在纳垢做完这一切的时候，被感染的人依然是活着的，并将一直活下去。
　　对抗纳垢或者是被纳垢信徒亦或是被纳垢病毒感染的人，推荐使用火焰伤害和持续伤害攻击他们。
　　举个例子，如果不能直接秒掉和纳垢相关的敌人，他们就相当于一直开着大招回血的蒙多，必须得用点燃的重伤来进行制裁。


第410章 要塞女妖
　　漆黑，昏暗，这里面的电力看来已经是断了很久。
　　温德视线所能看到的地方只有手电筒照射的空间，除此之外全是黑暗。
　　脚步轻缓，保证自己的耳朵能够听到黑暗之中的所有情况。
　　嘶吼声，脚步声，血液滴落的声音，还有厚重的喘息！
　　立刻转身朝着喘息声传来的位置一记重拳，右手可以很明显感觉到打在了一个结实的东西上面，触感带着各种可怕的湿润。
　　快速拿出电筒看去，一个被温德一拳打死的僵尸，如果反应稍微慢上那么一秒的话，这潜伏在黑暗中的僵尸已经是啃咬在了自己的脖子上面。
　　“艾，雷达有吗？”
　　“没有，这里无视了雷达的扫描，但是我给你准备了一个新的礼物，我黑入了这里的控制系统。”
　　话音刚落，警报声从四面八方响起，随后每个房间都亮起了血红色的警报光芒。
　　“预计储备电力可以使用三个月，现在能够看清楚了吗？”
　　确实如此，哪怕这红色的灯光让人感觉不舒适，都绝对要比在漆黑中行动要安全许多。
　　这里是一个办公室一样的地区，看来是访客登记处，中央有着四台桌子，上面摆放着还没有来得及处理的东西。
　　一个僵尸脚边有着一个手提箱，简单的三位数密码轻松就被破解，箱子中安静放着几块黄金，还有一张武器蓝图。
　　“卡宾枪，好东西啊。”
　　艾只需要简单的扫描就能把图纸给记录下来。
　　卡宾枪是一种殖民地发展初期需要用到的武器，由于没有膛线和连发装置，这种落后的武器只能单发，同时射程极短。
　　好处也显而易见，在艾的数据库中，她可以设计各种各样的高科技武器，但是嘛，科技含量越高的武器，需要的原材料和制作时间也就越长。
　　像卡宾枪这种落后的玩意儿，只需要铁和木材就能制作出来，简单到就像拼凑积木。
　　不错的收获，看来这个要塞也不是白来，往里面走肯定能够发现更多的材料。
　　呜呜呜.女人的哭声？
　　温德立刻收好图纸和黄金，举起枪口指向了哭声传来的方向，访客登记处的厕所。
　　“艾”“别问了，在这里我的雷达是失效的。”
　　既然如此，温德只能是缓缓走到厕所旁边，门是关上的，而且从里面反锁了，或许是其中还有活人？
　　这种可能性很小，但是也不得不去相信。
　　“有人吗？”
　　温德敲了敲门。
　　“外面的僵尸都被我干掉了。”
　　这话一出，里面的哭声立刻是小了许多，变成了微微的啜泣。
　　好吧，看来又是一个被僵尸吓傻的人，肯定是不肯出来的。
　　现在需要直接破门把那个家伙救出来，顺便询问一下关于这要塞更多的情报，免得之后走弯路。
　　用枪托开始狠狠砸门，两下，三下，很快就把门锁砸坏，轻轻一推，这厕所门就在嘎吱嘎吱声中打开了。
　　哈，看来没有猜错，一个女人正坐在地板上哭泣，看头发和手臂皮肤都是健康的颜色，应该是一个活人了吧。
　　“嘿，女士，你现在安全了，我可以带你离开这里，你知道这要塞具体的构造吗？”
　　听到从身后传来的声音，女人停止了哭泣，双手从脸上移开，在身躯没有转动的情况下头颅直接是完成了一百八十度的转弯。
　　“卧槽！”
　　温德脱口而出一句脏话，以最快的速度抬起了自己的改进步枪VII。
　　坐在地上的那个女人脸看上去还像是一个活人，不过在发现温德的存在后，直接露出了最为渗人的微笑。
　　嘴角直接裂开，头颅变成了四瓣，其中长满了密密麻麻的牙齿，身体如同触电一般弹起，一下跳起三米高，几乎贴在了天花板上。
　　这种高度可以轻松越过城墙，更是可以在飞扑中轻松干掉其他民兵和幸存者。
　　咚！
　　枪口飘散一阵青烟，这种变异僵尸就被温德轻松击毙，在头颅被打碎之后，身躯还在不断扭动，四肢不断抽搐着想要站起来。
　　快速射击，直到十几发子弹才让这具尸体彻底安静下来，原来是脚被僵尸啃咬了一口，感染的过程越缓慢，发生变异的概率也就越高。
　　“需要注射镇静剂吗？
　　我察觉到了你肾上腺素正在飙升，有这么恐怖吗？”
　　“呼，不需要，我先缓口气，记录下这种变异僵尸的数据。”
　　确定这种类似女妖的僵尸已经没有了气息，温德打开了厕所的水龙头，断水很久了，怎么可能还会有活人存在嘛。
　　检查武器弹药数量，前往出口看了看外围，很好，雷达上显示外面没有僵尸靠近，之后撤退的时候不会遇到任何问题。
　　通过中央的大门被各种杂物堵了起来，看来是之前发现登记处被攻破后，内部的人员炸碎了承重墙将大门堵死了，若是想要前往中央区域，只能是绕路前进了。
　　在登记室的右边也有着一个大门，通往供电中心，厚实的铁门上面有着各种爪印和冲击，但是这扇门很是坚固，确实如此，负责供电的地方哪怕在没有爆发僵尸危机的时代都得有着最强的防御。
　　不过这铁门想要打开也很简单，上面是有锁的，解开这种传统锁可是温德的强项。
　　一根铁丝，一把匕首，左旋，右旋，轻松打开。
　　缓缓一推，刚才在厕所遇到的可怕情况让温德谨慎地后退了几步。
　　随着铁门的打开，其中的黑暗环境中突然传来卡宾枪被抬起来的声音，以及一排白炽灯的亮起。
　　两个民兵模样的家伙正举起卡宾枪朝向温德，三人之间彼此看见了彼此。
　　里面的两个人激动坏了，没想到居然有活人来了，立刻是放下了瞄准温德的卡宾枪，想要快速跑过来寻求拯救。
　　“别动！”
　　说话的同时温德手指依然是放在扳机上面。
　　“转圈，然后把衣服脱了！”
　　“好好好！”
　　那两个幸存者当然知道为什么要这么做，到处都是僵尸，只要被咬上一口就存在被感染的可能，谨慎绝对没有坏事。
　　全身赤裸地旋转了两圈，这两个家伙身上确实没有任何被咬的伤口。
　　“穿上衣服拿起武器吧，先说说你们的情况。”
　　最近词条比较少，说些有趣的东西。
　　我们熟悉的50块好兄弟使用的是C14电磁步枪，装配8毫米钉刺弹，穿深能够达到50毫米。
　　若是在研究室升级U-238贫铀弹之后，穿深更是可以达到惊人的80毫米。
　　对于阿斯塔特来说，他们手中的爆弹枪都没有达到这种可怕的穿深（主要靠爆炸伤害）。
　　好兄弟的电磁步枪没有火药，是在内部通过电磁加速将钉刺弹射出。
　　五个好兄弟扎兴奋剂后可以在数十秒内打死一个阿斯塔特。
　　有灵能护盾也不行，扎了兴奋剂的好兄弟可以打穿任何东西，还没有考虑到派出使用纳米医疗机器人的医疗兵。
　　这还不是最恐怖的，最恐怖的地方在于，好兄弟只要五十块钱，而阿斯塔特的培养十分缓慢。
　　但是考虑到好兄弟们只有十三颗星球，和人类帝国数百万星球相比，会被帝国巨大的体量缓慢的压死。
　　（下一期，双方的重型装甲。
　　）　　（五一老板不在，可以摸鱼码字）


第411章 爱莎之赐
　　“三个月时间，你们来这儿干什么？”
　　在听说这两个人存活了超过三个月的时间，温德非常诧异，要知道，在这种到处都是僵尸的场合，想要活下来几乎是一个不可能的事情，而且还活了整整三个月时间。
　　“我们是巢都过来巡查这个地方的侦察兵，本来想寻找到一些STC模板的，这样机械教肯定就会来回收，顺便拯救我们。”
　　这话不假，同时乘着他们说话的时刻，温德也是大概能够从周围的环境中分析出一些可用的情报了。
　　虽说整个地下要塞已经是全面断电，但是作为供电中心，其中的发电机还在运作。
　　是黄金年代的奇点发电机，能够以一种现代人无法知道原理的方式提供电力。
　　电线已经被切断了，只保证了这么一个房间的供电安全。
　　两个人靠着一种简易的过滤装置和雨水收集器获得了足够多的水源，尿液和雨水净化之后也是能够满足基本的生活需要。
　　至于粮食，到处都是散落的真菌蘑菇，以及在管道里面乱窜的老鼠。
　　健康方面当然是不健康，但也是要比活活饿死要好很多。
　　二人的精神状态没有出问题，看来也算得上是硬汉。
　　看样子二人只是到达了供电中心就停止了探索，肯定不知道前方的道路有着什么。
　　“既然你们三个月前能够潜入这里，现在肯定也能够回去，现在动身吧，外面已经被我肃清了。”
　　“大人，您呢？
　　不走吗？”
　　“我要继续深入要塞，看看里面还没有其他能够用到的东西。”
　　“我们和你一起去，因为任务还没有完成。”
　　忠诚的士兵永远都不会忘记自己的任务，哪怕在遭遇到了三个月的可怕折磨依然是没有忘记自己的本职工作。
　　“很好，多多注意安全，互相掩护。”
　　在确定供电中心安全后，温德接上了所有外面的电线，保证电力能够到达整个要塞之中。
　　红色灯光虽说可以照亮黑暗，但是给人的压力太大了，随着电力的传输，整个要塞恢复了光明。
　　前方就是通往要塞深处的大门，两个士兵慢慢解开了之前他们绑在上面的厚重铁链。
　　巨大的铁链在地上刮擦出了令人心中发毛的刺啦声，随后缓缓一推，通往内部的大门被慢慢打开。
　　横七竖八的躺着各种尸体，有僵尸，也有其他普通人，在一处墙角还有一个把手枪塞进自己嘴里，最后一发子弹打穿自己头颅的指挥官。
　　此处是一个陷落的物资仓库，到处都堆满了存放在箱子之中的罐头和武器弹药，足够这里的人生活数十年，甚至等到这场可怕的灾难过去。
　　但是，他们是怎么死的呢？
　　从地上的尸体可以判断出来其中混入了僵尸，这就让温德十分疑惑。
　　要塞有着最为厚实的钢铁墙壁，如果僵尸想要破门而入的话，肯定会引起所有人的警觉。
　　难道是内部的尸变？
　　真是让人惋惜。
　　不过透过这个仓库的玻璃，温德看见了外面的要塞中央，那里塞满了各种各样的感染者，中央的地板上有着一个巨大的破洞，不断有僵尸从里面爬出。
　　原来是这样的，由于地面并不结实，外面的僵尸成功通过挖地道这么一种手段进入到了要塞，进而感染了整个要塞。
　　修建在地下的建筑就会遇到这样的灾难。
　　要塞中央集中了不下一百多只僵尸，他们知道怎么进来，但是却不知道怎么出去。
　　而且这些家伙还堵住了前往要塞指挥室的关键道路。
　　就靠温德自己以及两个拿着卡宾枪的士兵想要杀死这一百多只僵尸并不容易，或许只能等到之后人多了再来完成任务。
　　等等，油桶！
　　在僵尸堆中出现了一些油桶，这里在危机爆发之前存放了各种各样的资源，当然也包括了机器的食物——油料。
　　火焰是对抗纳垢瘟疫最好用的武器，温德立刻是切换到了激光枪模式，打开持续输出功率，对着油桶发射激光。
　　巨大的热量直接是在一瞬间将油桶烧红，随后巨大的爆炸声让整个地下空间都在震动。
　　里面果然有油，在爆炸的同时朝着周围倾撒了着火的燃油，泼在了每一个僵尸身上。
　　熊熊烈火引燃了它们的身体，不知疼痛的它们并没有躲避，逐渐一个接着一个倒下然后烧尽。
　　只剩下一些位置比较刁钻的僵尸没能被火焰波及。
　　狠狠推开大门，两个士兵和温德一起冲了出去，一个接着一个点杀还站着的僵尸，并对那些尸体完整的僵尸进行补枪。
　　只剩下最后一个房间就完成对整个要塞的探索了。
　　“你们两个，去看守住洞口，有什么东西钻进来的话立刻击毙，我去最后一个房间。”
　　“明白！”
　　分工明确，温德走向了最后一个房间，这里是要塞的指挥中心。
　　一样的电子锁，被艾给轻易破解，打开房门，里面出乎意料的没有尸臭味，只有一些已经死亡了的医务人员和指挥官躺在地上。
　　初步判断是缺水而死，伴随着严重的营养不足。
　　在要塞中央被地洞中涌出的僵尸攻破时，这些人便慌不择路的逃进了指挥室，殊不知这里面临着比僵尸还要可怕的东西，完全没有食物和水源。
　　他们都已经死了，但是指挥室之中的一些东西还是值得留意。
　　一个解剖台，上面甚至躺着一个已经变成了骷髅的家伙，旁边就是研究笔记。
　　在他们固守要塞的同时，也在进行着对于僵尸的研究。
　　笔记本封面上写着新式药剂这几个字，旁边标注了“抵御纳垢感染的办法”，笔记本上面还有着一个奇怪的符号，像是一个眼泪的东西。
　　“灵族！”
　　艾认识这么一个东西，甚至还能说出这玩意儿的具体出处。
　　“治愈女神爱莎的符号。”
　　在当初的黄金年代，人类当然和灵族发生过冲突，为了应对这么一个强大的敌人，黄金人类当然研究过灵族的神灵。
　　爱莎是灵族的治愈女神，主管治疗、生育和收获，也是唯一一个爱着人类的灵族神灵，当初人类联邦研制万能药的时候，都有着爱莎的帮忙。
　　所以对于这么一个灵族神灵，艾对她也是有着好感，没想到她现在还在帮助着人类，偷偷将可以解除纳垢瘟疫的秘密传达给人类。
　　可惜不知道爱莎这位神灵现在位于什么地方。
　　快速翻阅笔记本，上面确实有提到该如何克制让人变成僵尸的纳垢病毒，不过嘛。
　　。。
　　“爱莎为了将灵族从一种名为黑丝兰的外星种族手里解救出来，同意给凯恩陪睡.”　　——第三原体福格瑞姆（背叛）最喜欢对灵族讲这么一个自己编的段子，哪怕是黑暗灵族这些不怎么信神的灵族在听了这个故事之后都气到爆炸。
　　足以证明在灵族心目中，治愈女神爱莎有多么伟大，以及神圣到不容许玷污。
　　在灵族陨落事件中，爱莎活过了色孽诞生之初对灵族万神殿的屠杀，但色孽随后决定把她变成自己永远的情趣娃娃。
　　慈爱的纳垢听到了女神痛苦的哭泣与呻吟，直接为爱莎的自由挑战色孽，并赢得了胜利，救出了爱莎。
　　二者其实都是生命之神，所以很自然的能够吸引到彼此。
　　不过却分别代表了生命的两种极端。
　　纳垢会把爱莎关自己的花园里，强迫她喝下自己熬的浓粥大补汤，作为治愈女神，爱莎总是可以治愈自己，纳垢则会记下她痊愈所需的时长来判断药效。
　　爱莎则会在测试结束之后悄悄警告凡人（包括人类），告诉他们如何应对新的生化危机。


第412章 前方高能
　　根据之前一个代号为明丿非攻的研究员发现，爱莎所给予的治愈方法存在着两个问题。
　　首先是不能给已经变成僵尸的人使用，给普通人使用的话也最多做到不会尸变，只会被僵尸活活咬死。
　　其次就是制作成本贯彻了灵族的传统，极其麻烦和复杂，而且很难用STC的方法进行复制。
　　这也导致了爱莎解药无法大规模量产，只能是给士兵使用，保证他们在和僵尸战斗的时候，不会因为一个出血的伤口就被感染。
　　桌子上正好放着一瓶药，里面有着几百颗药丸。
　　根据艾的化验分析，这种药丸确实具有抵御纳垢瘟疫的能力，能够让被僵尸咬伤的人不会变异。
　　既然如此，温德当然直接就吃下了一颗，同时再给外面等着自己归来的士兵一人一颗。
　　对着要塞中央那个地洞扔出一枚延时手雷后，三人立刻是动身离开了这个地方。
　　来到这个地方确实受益颇丰，解锁了卡宾枪图纸的同时还得到了抑制纳垢病毒的解药。
　　回到第一个殖民地之中的时候，贵族已经是在中央修建起了属于自己的庄园别墅。
　　温德看上去赢了，但其实输了。
　　又有什么办法呢？
　　由于了他身份的原因，他并不能动手分蛋糕，想要让更多人吃到蛋糕的话，只能靠自己的力量把蛋糕做大。
　　起码能够保证在被贵族贪污以及吃拿卡要之后，能够留下更多的残渣给下层人糊口。
　　殖民地之中已经是建起了工厂，可以按照温德带回来的图纸进行武器装备生产。
　　卡宾枪一条接着一条的制作了出来，一些人甚至可以在身上绑上钢铁从当简单的防护衣。
　　在前往要塞的时候，殖民地的人口正在飞速增加，在确定安全之后，大量从巢都之中涌出来的人口将这里当成了新的家园。
　　整整八百人口，其中有八十人愿意和温德一起前进，建立新的庇护所。
　　对于有勇气在第一天到达这里的人，当然有权力得到最好的住宅和食物。
　　而因为胆小和犹豫今天才来的人，依然如同在巢都时一样，分配不到任何资源。
　　由于开始和温德之间建立了信任，他们当然愿意陪同温德去开辟新的殖民地，保证自己能够成为下一个殖民地的元老，以此来获得更多的资源。
　　每个人都发一条卡宾枪，至少征用火车的能力温德还是有的。
　　至于接下来选择去南方还是北方，还是得听艾的分析和计划。
　　离开了封闭的要塞，人工智能的雷达又一次可以发挥出最大的作用。
　　北方是一个大型的平原，在纳垢瘟疫到来之前是一处大型牧场，那里的食物产出可以供给三千个人的需求。
　　优点就是产粮效率极高，而缺点嘛，也很明显。
　　牧场和农场都会建设在大平原上面，保证农业机械可以更好的施展开来。
　　但是如果遇到了尸潮，那真的就是没有任何天险可以进行防守，完全的大平原会遭受到来自各个方向的进攻。
　　至于南方，情况要好很多。
　　又是一个坐落在山间的峡谷，只有一个方向可以通火车和应对敌人。
　　不过坏处嘛也很明显，从雷达上可以清晰的看到，山间峡谷的东北方向是一个过去的殖民地废墟。
　　没错，在温德动身来到这里之前，也有一些勇士想要外出建立殖民地。
　　东北方向的殖民地废墟就是一个前哨站，当初有人在那里建立了一个小镇，沿着铁路修建的小镇保证了资源的供给。
　　可是由于防范疏忽，那个殖民地已经是被纳垢瘟疫给感染，之前的殖民者全部都变成了僵尸。
　　如果清理干净那个地方，就可以免去建设新殖民地的麻烦。
　　八十多人拿到枪后直接是跟着温德坐上了火车，一路南下。
　　“终末小镇到了。”
　　火车速度飞快，仅仅只用了三个小时的时间就到达了这个殖民地废墟。
　　随着火车的到来，废墟之中的僵尸也全部都被唤醒，朝着火车蹒跚的走来。
　　一些脚步快的僵尸直接是被卷入到了火车轮下，刹那间变成了一团血雾。
　　“大人，这里不能停靠，如果速度慢下来的话，那些家伙会直接扒上火车的！”
　　车长看向了旁边的温德，最开始制定的突袭行动开来无法实施。
　　火车只能是继续前进，完全开过了这个全面失守的殖民地废墟，前进到达了艾最开始所扫描到的山间峡谷。
　　这里风平浪静，除了一些游荡着的缓慢僵尸之外没有任何威胁。
　　火车慢慢停了下来，所有人一起跳上火车，火车司机也是离开了位于车头的驾驶室，跑去了火车尾部的驾驶室。
　　“大人，祝你好运，我将会在六个小时之后运来新的补给物资，现在全靠你们自己了！”
　　基地管理可以完全交给艾来处理，当初人工智能被创造出来的原因就是为了基础管理。
　　和灵族不同，那些家伙可以使用灵能进行互相感应，就像是所有人都连接在局域网中一样方便进行管理。
　　而人类不一样，再加上人类天生就没有太大的凝聚力，以及好斗的天性，这么一个种族想要进入到太空文明中的话会面临很大的管理负担。
　　还好，温德不用像人类帝国那样，使用一百亿个官员管理所有琐事。
　　他有人工智能艾，一个就足够在后方建设基地了。
　　八十个拿枪的人直接加入到了温德前进的步伐，只要是打下了那个殖民地废墟，所有人都将拥有优先选择取得资源的权力。
　　再加上艾刚才已经完成了殖民地废墟的扫描，里面仅仅只有五百多只僵尸，想要处理掉自然是十分容易。
　　由于卡宾枪的射程并不出众，只好将八十个人分成了三个编队从三个方向共同进攻，这样才能保证更大的射击面积。
　　卡宾枪虽说威力也不行，但是在面对一个僵尸的时候，两发子弹也是完全足够。
　　只需要按照艾的计划，一路平A过去，就能成功回收这么一个殖民地。
　　“等等温德，侦查到前方有着高能反应！”
　　（第二原体可能是一个女性灵能者，因为原体中的能力都是成双成对的出现，她知道了亚空间的本质是现实世界的镜子，如果现实宇宙充满爱与和平，那么亚空间四神也会变成正义，生命，爱，智慧，所以极度包容异形，认为可以很好处理冉丹这么一个异形种族，然后第二军团包括原体被冉丹毁灭。
　　对帝国或者混沌来说都是一种耻辱。
　　）　　（第十一原体可能是一个女性刺客，一直隐姓埋名潜伏在帝国的暗处，甚至没有任何关于她们的情报，她们使用AI技术，第十一军团的原体仿佛明白自己是什么并对她爹的做法一直犯嘀咕。
　　帝国甚至混沌都不了解这么一个军团。
　　）


第413章 巨型纳垢僵尸
　　“啥？”
　　在所有人都没有反应过来的时候，一个殖民地废墟的房屋突然直接炸开。
　　不是火药爆炸的那种炸，而是房屋内有什么东西迅速膨胀，直接从内部拆掉了整个构造。
　　一个巨大的僵尸，哪怕是最勇敢的士兵看到这一幕都会被震惊的说不出话。
　　仿佛由数百个尸体拼凑而成的怪异生物，身上到处都是人类的残肢和碎肉。
　　头颅更是有着几百个遇害者的眼睛四处张望，一眼就看到了面前的活人，胃酸和胆汁迅速从嘴角流了出来，掉在地上时发出刺啦刺啦的声音。
　　胸口正在快速隆起，其中传来了数百人的惨叫声。
　　“撤退！”
　　这可不是什么好情况，必须要立刻撤退，等到艾摸清这个巨型变异僵尸的来路之后再安排计划。
　　八十个士兵还好受过专业的训练，哪怕双腿发软，都已经是开始朝着安全的地方跑去。
　　温德的命令没有出错，那巨型僵尸肚子已经是涨到了一个极限，随后血盆大口完全张开。
　　胃酸，胆汁，以及唾液和没有消化干净的人类带肉骨头一股脑全部吐了出来，在空中划过了一条弧线。
　　就像是一枚迫击炮弹一般落到了逃跑士兵之中，猛然爆炸开来。
　　如同强酸一般有着可怕腐蚀性的胃酸片刻时间就将一个来不及跑开的士兵溶解成了烂泥。
　　人身上的组织以肉眼可见的速度从骨架上剥落，眼珠直接是掉了出来，随后内脏冲破皮肤散落一地。
　　整个人在不到三秒的时间就变成了一滩粘稠的恶臭肉浆，只剩下雪白的骨头和被腐蚀的千疮百孔的卡宾枪留在原地。
　　“分散跑！
　　分散！
　　散开！”
　　温德连续下达了三次命令，让所有的士兵分散开来，这样可以降低被命中的概率。
　　可是由于声音太过于巨大，直接是吸引到了那巨型僵尸的注意力。
　　那家伙虽然有如一栋房屋一般硕大，但是移动速度并没有收到任何限制。
　　他的双腿上长满了各种各样的手臂和手掌，如同鞭毛一般为整个身躯提供加速度。
　　不愧是在巢都帮派长大的士兵，就没有一个怂货，他们在跑到安全距离之后，立刻回头利用手中的卡宾枪支援温德。
　　一颗又一颗子弹打进了巨型僵尸的身体之中，似乎，似乎就如同蚊虫叮咬一般没有任何伤害。
　　“压制火力，打那怪物的眼睛，保护温德！”
　　士兵中的一个小队长已经是接替了温德的指挥，开始下达新的命令，而温德正在拼命躲闪到处乱飞的胃酸胆汁。
　　巨型僵尸就像是吃了一顿自助餐却没有吃健胃消食片一样，胃酸和胆汁仿佛无穷无尽一般朝着温德喷吐。
　　这玩意儿连钢铁都能腐蚀干净，更别说自己身上那仅仅只有外骨骼的MDK-未来型动力甲了。
　　还好喷吐出来的胃酸胆汁是一个抛物线，能够被艾给轻易捕捉落点。
　　除了恶臭的气味在身边飞溅之外，温德没有被打中的风险，只不过嘛。
　　“双腿动力辅助已经是功率拉满了，还是跑不掉！”
　　根据速度判断，温德的奔跑速度仅有35公里每小时，绝对会被奔跑速度为42公里每小时的巨型僵尸追上。
　　那么巨大的身躯，居然跑的比博尔特还快，这完全不符合纳垢瘟疫的特色啊。
　　确实如此，纳垢瘟疫的感染者都十分缓慢，而巨型僵尸这种特殊的变异情况，当然有着一些人为因素。
　　先不管是什么原因造成的，温德目前的任务就是保命，不管是被胃酸胆汁喷吐到，还是被巨型僵尸追上来一次泰山压顶都不是什么好消息。
　　不断走位躲闪，同时焦急地更改着自己的武器类型。
　　激光枪适合杀活人，而不是杀这种尸体。
　　实弹武器刚才已经试验过了，士兵的卡宾枪打在巨型僵尸身上不痛不痒。
　　终于，在急速奔跑的同时温德将武器调整成了电浆炮模式，随后快速蹲伏，在青草地上完成了一次帅气的滑铲。
　　整个人继续朝前运动的同时，转过身来瞄准.一栋屋子大小的巨型僵尸，根本就不用瞄准，随着电浆炮的射出，径直命中了巨型僵尸的手臂。
　　强大的能量束直接是让那个家伙的手臂被撕扯般的炸开，断掉的手臂掉在地上，还试图朝着温德的方向爬来。
　　伤口处不断掉落出已经是被消化了不少的其他僵尸，颤颤巍巍走了几步之后又跌倒在地。
　　“赢了！
　　赢了！”
　　士兵们开始欢呼雀跃，看着巨型僵尸跪倒在了地上。
　　可是随后，那家伙居然捡起了自己被电浆炮打掉的手臂，大口吞咬了起来。
　　肚子上和背上立刻长出了额外的手臂，密密麻麻，同时被电浆炮打出的伤口也迅速愈合。
　　“电浆炮冷却时间378秒。”
　　这就是温德不喜欢电浆炮的原因之一，冷却时间太长了，等到过去378秒，那巨型僵尸说不定都已经下了几个崽出来！
　　快速切换实弹武器，一枪一枪点射着巨型僵尸的眼睛。
　　打在它身上的子弹没有任何效果，但是打中它眼睛的子弹确实能够让它的速度缓慢下来，一边射击，一边后退。
　　可是这家伙的头上脸上正在不断长出眼睛，不管温德打爆多少颗眼睛，这玩意儿都能在几秒钟的时间重新长出来一个新的。
　　士兵们和温德都在使用实弹武器压制，一边射击一边后退，企图利用边打边退的战术彻底消耗掉这巨型僵尸的体力。
　　直到身后传来尖叫声。
　　快速朝着身后一瞥，一不小心众人已经是退回到了山间峡谷这个刚刚建立起来的殖民地外围。
　　这里的殖民者在看到如此大的僵尸逼近后，慌不择路，但是却没有地方可以逃跑。
　　身后完全就是山谷，前方则是跟随着巨型僵尸一起到来的尸潮。
　　只能是绝望的躲进了自己的房屋之中，企图相信用木头做成的房屋能够保护他们的安全。
　　已经是无路可退了，士兵们依然坚守着自己的誓言，站在了民房的前面，不让僵尸能够接触到民房。
　　终于，电浆炮又一次完成了充能。
　　星际争霸科普卢星区人族穿冲攻城坦克　　普通模式下使用80毫米PPG-7电浆榴弹炮（没错，用的是电浆炮），切换攻城模式后使用的是120毫米口径冲击等离子火炮（没错，是等离子，不是普通爆炸伤害。
　　）　　和人类帝国的坦克相比，穿冲攻城坦克只需要一个驾驶员就能完成驾驶，开炮等所有工作。
　　为了适应宇宙战场，穿冲攻城坦克的履带上甚至还有重力发生器和平衡陀螺仪实现人工重力（白疤战团：还真有这玩意儿啊？
　　）　　人类帝国的黎曼鲁斯主战坦克逆天的地方就比较少了。
　　在外出作战的时候，黎曼鲁斯主战坦克啥燃料都能烧，包括玉米汁儿，哪怕是倒进去生物汁水，都能让坦克进行运作和行动。
　　因为缺少瞄控装置，黎曼鲁斯坦克的命中率其实不高，毕竟没有AI辅助瞄准，湿件效率也不是很高。
　　该坦克的外壳以及炮塔均由塑钢构建，足够抵挡几乎所有动能弹药武器的攻击。
　　实弹武器打上去不痛不痒，激光武器需要集火才能造成伤害，主要容易受到爆炸武器造成的伤害。
　　正面达到120毫米装甲厚度，等效装甲预计在190毫米左右。
　　使用铆钉工艺拼凑而出，保证了极其可怕的生产效率和生产速度，十分廉价。
　　简单，皮实，粗暴，耐操，量产，对后勤要求非常少。


第414章 仅有的世界
　　壮硕的巨型僵尸在一刹那变得四分五裂。
　　碎裂开的血肉飞溅的到处都是，体内爆出了十多个只剩下半个身躯的其他僵尸，跑几步之后便倒在地上彻底死亡。
　　一些肢体还想要在地上爬行，重新将身体组装起来，反应过来的民众和士兵立刻是朝着尸体堆扔火把，让一场大火焚烧掉了所有的瘟疫。
　　温德手中的电浆炮并没有开火，还只是蓄能的模式，做到这一切的并不是他，而是火车。
　　之前回去的火车按照约定的时间来到了这里，并在发现巨型僵尸的时候将速度加快到了极限。
　　巨大的冲击力只是让这巨型僵尸四分五裂。
　　好消息可不止这么一个。
　　又有新的民众来到了这个殖民地，同时还有许多手拿复合弓或者是卡宾枪的士兵加入到了温德阵营。
　　之前颇为嚣张的尸群被直接堵住，然后轻松碾压了回去。
　　整个山间殖民地在艾这个人工智能的管理下一帆风顺，让温德可以把全部注意力集中在收复废墟殖民地的工作上面。
　　在排除其他可能出现的巨型僵尸后，真的只是依靠平A就收复了那个废墟殖民地。
　　一间屋子一间屋子的扫清僵尸，随后将所有可以利用到的物资拆除并借助着火车运送回去，眼看一个新的殖民地即将成型，熟悉的一种人便毫不意外的又出现在了温德面前。
　　一个贵族，也不知道是那儿的贵族，巢都之中有很多人都住在上层，一辈子和下层没有任何关系。
　　但是一旦下层人发现了一些资源或者是利益之时，这些人就会颁布适合自己的法律或者说是规矩，在短时间内就把所有资源瓜分干净。
　　不管是在什么地方，都会建立一个属于巢都的规矩，上层人必须在上面，下层人必须在下面。
　　人类这个种族的劣根性就在于此，总是会有一些人想要骑在别人的头上耀武扬威。
　　可这位贵族嘛，似乎忘记了一些东西，只身一人就来到了这个地方。
　　“赞美你，伟大的温德，感谢你收回了这么一个殖民地，并建立了一个殖民地，现在这里归我管理了，你可以往北方执行任务，只需要等到火车到来之后就行了。”
　　又是索要权力和好处，并且容不得别人拒绝。
　　温德没有说话，看向了身后的民众，很明显他们都不喜欢在外面完成了殖民后，仍然像生活在巢都时那样有贵族压在自己的头上。
　　“为什么要让贵族来管理？
　　这个地方完全可以完成自制，从而更好的分配资源。”
　　“庶民生来就是为了贵族服务，这就是贵族的规矩。”
　　大言不惭，这已经是被人类放弃了数万年的封建残余，居然还会被从既得利益者的口中说出。
　　虽说人人都知道做不到人人平等，但是麻烦这些贵族老爷多多少少遮拦一点比较好，直接露出高高在上的表情是什么意思？
　　第一个峡谷殖民地现在发展成什么样子温德一清二楚，有雷达看着呢。
　　一个开拓出来新的，完全没有人口压力和资源压力的殖民地居然也能出现饿死人的情况，足以看出这些先有钱起来的贵族是如何挥霍他们的财富的。
　　而且最大的敌人从来都不是什么僵尸。
　　这些慢吞吞，移动缓慢，需要靠撕咬才能传播病毒的僵尸真的能够靠自己的力量感染一整颗星球吗？
　　温德当然是不信的。
　　还不是因为这些贵族反应速度缓慢，才导致大规模的领土被僵尸所占据，更别提一开始就逃走了的行星总督。
　　哪怕是爆发了僵尸瘟疫，依然是在最后的巢都内斗，每一个去往外面殖民的探险者都得不到任何实质性的帮助。
　　在巢都内部依旧是挂着高高在上的贵族面子。
　　让底巢人互相易子而食，让他们孤零零的饿死亦或是被僵尸包围不伸出任何援助之手？
　　“温德大人，没啥事儿的话你就赶快走吧，这里现在归我管了。”
　　那个贵族虽然嘴上客气，但是情绪十分焦急，每耽误一分钟的时间，就影响到了他的许多收益，自己还要修建一个大别墅出来在里面吃牛排呢。
　　心中还想着今天晚上强争额外的补给，让他能够有着更为体面的贵族生活，丝毫没有注意到温德的动作。
　　他看了看身后那些将愤怒直接展现在脸上的民众，又摸了摸自己的改进步枪VII。
　　快速瞄准的实弹武器恶狠狠击中了这个贵族的右脚，在他还没有反应过来的时候整条腿已经是飞了出去。
　　民众们欢呼雀跃，他们知道温德是绝对会站在他们这边的，只是，之后的生活该怎么办呢？
　　一发电浆炮炸断了通往山谷内部殖民地的铁路，随后他回头看着所有人。
　　“现在你们都是自由的了，而那个贵族，也是你们的了。”
　　“屁民，我警告你们，不准过来，谁敢朝前一步，我杀你们全家。”
　　被打断了整条右腿的贵族还想恐吓朝他走来的人，殊不知在之后就被所有愤怒的民众撕成了碎片。
　　“我回巢都后就说任务失败了，你们都死了，那样的话，巢都就不会来找你们了，也不会给你们派来新的贵族进行压迫。”
　　温德无比疲惫，和僵尸战斗，和瘟疫对抗，甚至是直面恶魔都没有这般让人心累。
　　“人类帝国已经死了，只是需要花费数万年的时间来亲手埋葬自己。”
　　此处山间峡谷有着石头，油料，铁矿和木材，再加上僵尸已经被全部肃清，所有人必然能够自给自足幸福的生活下去。
　　慢慢朝着巢都方向走去，温德明明没有受伤，脚步却一瘸一拐。
　　只有艾看出了这种异相，同时根据理性分析也是知道了温德目前的状态。
　　整个人类帝国自从帝皇死后已经是堕入到了无边的黑暗之中，不管做什么都是毫无意义的，温德救不了这颗星球，更救不了人类帝国，也无法从亚空间中救出瑞希的灵魂。
　　想要摧毁一个人，并不需要摧毁他的肉体，只要让他的意志出现崩塌就行了，让他明白不管自己做出怎样的努力，帝国依旧是一团狗屎就行了。
　　“回去开飞船离开吧，当年我拼尽一切想要守护的世界，不是这样的。”
　　“可这是仅有的世界。”
　　“人类帝国是一部故障的机器，靠血汗和泪水驱动。”
　　“支撑着这个臃肿、腐朽帝国的并非理性和希望，而是恐惧、仇恨和无知。”
　　——罗保特·基里曼　　人类帝国由超过一百万个可居住星球和无数功能性星球组成，其规模之大，像是有几十个行星及上面数十亿居民被毁灭这种事情，政务部门根本懒得搭理。
　　在无数外星种族和叛国势力的持续威胁和攻击下，帝国的疆界长期被一场星际持久战不断吞吐。
　　帝国的日常统治权属于地球的高领主们，然而这群老年痴呆基本上不关心任何人或任何事，甚至有一半的时间不知道自己在干嘛。
　　作为象征性领袖和国教强制崇拜的对象，不朽的帝皇于纷争时代建立了人类帝国。
　　但在被物理毁灭后的一万年里，他只能被固定在黄金王座上默默看着自己的臣民胡乱发展，目睹自己那辉煌的、崇尚科学与理智的乌托邦失去了其99.9%的智商，与他当初的设想渐行渐远。
　　帝国每天都需要秘密牺牲一批灵能者给帝皇续命，然而这并没能阻止他的躯体崩解，帝皇如今残留在物质位面的存在就好像一具没缠裹布的木乃伊。
　　人类帝国其实已经死了，只是无穷无尽的人靠着自己的牺牲和勇气来延长被埋葬的时间。


第415章 灵族方舟
　　“任务失败了，陷落的殖民地没有收回，同时新建立的殖民地也完全沦陷。”
　　巢都顶层的会议室中，温德带来了一个很不好的消息。
　　“我还以为，阿斯塔特预备兵从来都不会失败呢。”
　　一阵嘻嘻索索的声音在人群中游荡，很明显这些人明白过来了一件事情。
　　既然温德已经没有办法满足他们的要求并为他们进行服务，那么连台面上需要的面子和一点点的尊重都不需要给他。
　　“我该离开了，希望地球的援军能够早点到吧。”
　　温德大步走了出去，比任何人都清楚这么一颗星球的处境。
　　继续按照这样的贵族继续统治下去的话，必然会落的全军覆没的下场，还不如早点离开，自己的时间才是最为宝贵的东西。
　　这些高高在上的贵族自以为住在高大的巢都顶层就可以隔绝一切僵尸，殊不知一旦底层的民众遭到感染他们也会一起跟着完蛋。
　　而温德，如果帮助了底层人，也只是能够让他们过上几天的轻松生活，之后啥也不会改变。
　　还不如早点离开，去完成扎尔卡的任务，找到他之前所统治的铸造世界，制造出足够多的军火才行。
　　帝国，很难拯救，还不如变成一个行商浪人或者是土皇帝军阀，之后再去寻找其他的办法。
　　古圣飞船已经是完成了系统检查，同时温德也是从这里的巢都搞到了很多航天燃料，可以保证超光速引擎的持续运转。
　　速度提升，片刻间已经是突破了大气层，来到了宇宙中。
　　现在低头看去才发现星球上的绿色并不是树木和森林，而是一个个蠕动着的僵尸。
　　“星系扫描中///扫描完成///”一如既往的安全扫描，不过这次艾很明显发现了一些奇怪的东西。
　　这个星系莫名其妙的多出来了一颗怪异的星球。
　　难不成是古圣飞船的扫描系统出现了什么问题？
　　经过艾的多次检查，都没有发现古圣飞船的扫描系统存在问题，难道这个星系有着不存在的额外行星？
　　随着全息仪器的扫描，一颗模样怪异的星球出现在了温德的视线之中，这诡异的轨道甚至让一点天文学知识都没有的温德都觉得十分诧异。
　　“人造星球？
　　还是说黄金年代的产物？”
　　“不是我们的技术。”
　　艾的语气在一瞬间冷静到了极点，通过古圣飞船上自带的扫描设备，她一下就知道那颗星球究竟是怎样的一种存在。
　　温德说的第一点没有错，那确实是一颗人造星球，不过却并不是出自黄金年代的人类之手。
　　“灵族的货运方舟，奇怪，他们在这里停留了很长一段时间，看来并不着急运货。”
　　随后不知怎么操作的，整个古圣飞船被艾开启了透明模式，这AI很明显有很多事情都隐瞒着温德。
　　“哈，我们靠近一点，看看这些宿敌们想要在这里干点什么。”
　　在人类的黄金年代，几乎是和艾达灵族瓜分了整个银河系。
　　由于灵族已经是最开始的统一帝国变成了各个独立的自治领，所以人类联邦成功变成了整个银河系新一任的扛把子。
　　灵族当然不会大大方方并且很友好的将霸权地位交给人类联邦，双方当然是爆发过战争和矛盾。
　　在经历了一系列战争、冲突和谈判后，银河系内的绝大多数人类殖民地的众多星区组成了人类联邦政府，势力已经是盖过了灵族。
　　人类，这一诞生于银河系猎户悬臂末端一颗小小蓝色星球的物种，终于向银河张开了自己的怀抱，在一个前所未有的宏大维度上完成了历史性的统一！
　　然而灵族自始至终都是悬在人类头上的达摩克利斯之剑，没有人，甚至没有AI知道这些已经是堕落为自治领的像是精灵一样的种族会不会重新团结成一个统一帝国，进而对人类联邦构成威胁。
　　所以在艾的记忆中，对于灵族始终都是保持着一种看待宿敌的状态。
　　巅峰灵族帝国消灭过无数与黄金时代人类相媲美的种族，而这种灵族不过只是古圣为了应对天堂之战而创造出的保镖，天堂之战最后的胜利者是太空死灵。
　　思路很清晰，灵族将会是人类重新崛起的最大障碍，之后便是太空死灵，至于古圣，他们的遗产倒是可以多多利用。
　　今天还真是运气不错，遇到了一艘灵族的方舟商船，若是遇到了灵族的舰队，艾肯定是在还没有通知温德的情况下立刻开溜。
　　既然是方舟商船，那么倒是可以好好接近，多多研究研究这么一个当年和人类联邦之间阴奉阳违，同时阻止了铁人革命的种族。
　　艾被埋葬了将近两万年，完全错过了灵族陨落和铁人叛乱的开始阶段和重要场合，有一件事不太清楚。
　　那就是眼前那媲美行星大小的方舟商船，已经是变成了流亡灵族的诺亚方舟。
　　在当年灵族陨落，召唤出色孽和恐惧之眼后，99.99%的灵族人口死亡，现在存活下来的灵族已经是分化成了三个派系。
　　黑暗灵族，当年灵族帝国的正统继承者，保留着整个灵族帝国的遗产，居住在网道之中。
　　方舟灵族，在色孽诞生之前，乘坐着方舟商船成功逃跑的灵族清教徒。
　　荒野灵族，为了避免被色孽盯上，进行最为原始生活方式的灵族，潜伏在宜居星球的森林之中。
　　慢慢靠近方舟商船，艾的数据模块已经是开启了超频模式。
　　若是灵族使用预知接口，自己就打开知性AI程序。
　　若是灵族使用先知预言，自己就立刻开启时空折射。
　　若是灵族使用灵能风暴，自己就立刻使用熵灭协议将温德这个活人转移到位面宇宙避免被烧掉大脑。
　　即使做出这么多的备用选择，艾依旧是没有太大的信心，还好有着最后一个手段可以保命，所以现在还用不着立刻逃跑。
　　若是灵族使用灵能跃迁引擎和网道追击的话，自己有把握开启黑洞装置，进入黑洞之中躲藏灵族的搜寻。
　　不过嘛，根据扫描得知，那个灵族方舟似乎.很是安静。
　　灵族与人类实际上很类似，但不全然地相同。
　　他们的四肢更加修长、具有完美的五官与优雅的杏仁眼，的耳朵也较为尖细。
　　但是当第一眼看见他们时，除非经过刻意观察，否则很难分办灵族与人类之间的不同。
　　在人类和灵族中间最明显的差别，在于双方之间的动作。
　　因为灵族的动作轻细优美，这优美就人类而言是无法模仿的，在灵族操纵小物体或是进行最轻微的姿势时，动作上的灵巧更为明显。
　　灵族的心智，尽管与一般人类的心智类似，然而发达的程度却是远高于人类。
　　由于灵族人较为聪明，其情绪感受也比人类更为激烈，虽然灵族与人类皆能够感觉到忧伤或者快乐，但是灵族的感受经验可能更为极端。
　　每个灵族都具备灵能，而且比其他种族更为强盛，为了避免被最大的敌人色孽所吞噬，灵族只能是压抑自己的欲望和感受，避免灵能力量的增长，像火把一样引来亚空间的恶魔。
　　黑暗灵族的办法是完全放弃灵能，靠吸收别人的痛苦和极端感受避免自己的灵魂被色孽带走。
　　方舟灵族则是选择清教徒一般的苦修生活。
　　荒野灵族完全步入到了游牧的生活状态中，退化为了部落文化避免被色孽发现（但依然保留着高科技。
　　）


第416章 灵族先知：费法尔吉·夏血
　　说实话，AI这些家伙，非常喜欢游走在刀尖之上完成对自己求知欲的满足，同时一旦认定一个计划是可行的，哪怕他们的造物主人类出来阻止也不会让他们停下脚步。
　　“先知，我发现了一艘无人驾驶的飞船正在靠近我们，而且飞船的外貌，和古籍中描述的造物者飞船一模一样。”
　　一位灵族先觉者察觉到了温德飞船的靠近，通过灵能扫描并没有看见飞船内部的温德。
　　毕竟作为一个无魂者和免疫灵能的人，温德可以免疫所有灵能探测和伤害。
　　再加上方舟灵族不敢太过强烈的使用自己的灵能，甚至连飞船都只探查了一个大概，确保没有威胁就行了。
　　“造物者的飞船，给他导航，然后用其牵引至内部吧，存放于大图书馆，给予我们一个新的可以祷告的地方。”
　　披着斗篷的灵族先知不需要开口，命令就传达到了那位先觉者的脑中。
　　灵族的方舟便在飞船的位置解除防备，并指引其慢慢滑向方舟内部。
　　“似乎这些家伙没有敌意，确实，我们那个时候也不会对非战斗人员开火，接下来看你自己的准备了，这些尖耳朵很不喜欢人类带着AI进入他们的任何方舟。”
　　话音到这儿，艾就完全处于待机模式，她太了解灵族了。
　　作为一个自视甚高的种族，灵族十分傲慢，既然选择接纳了温德在他们的方舟世界降落，必然不会做出任何敌对状态。
　　如果存在敌意的话，在飞船靠近的时候就会发射各种武器。
　　随着灵族光芒的指引，飞船慢慢贴近了灵族的方舟。
　　这是方舟？
　　温德惊了，和行星一样庞大的舰船，居然只是灵族巅峰时期的一个普通货船？
　　带着疑惑和不解，飞船已经是缓缓降落在了灵族方舟的土地上面，掀起了地上掉落的枯叶。
　　周围十个灵族先觉者手持香炉缓缓上前，心中无数次提起了激动的心情，但是又被多年苦修所得到的意志强行压抑了下去。
　　只存在于典籍之中的造物主飞船啊，没想到今天居然真的能够亲眼看见。
　　可是随后，十个灵族先觉者就不由自主迟疑了一下，飞船的舱盖正在慢慢打开，从上面走下了一个和灵族十分类似，但是很明显在灵族眼中更为低等的存在：人类。
　　先觉者在看清楚时立刻后退五步，手握长戟的灵族战士踏步走上前来，眼前的生物名为人类，不管是过去还是现在都和灵族之间处于中立状态。
　　可是有一个地方非常奇怪，在场的所有灵族，不管是先觉者还是战士，亦或是先知，都只能凭借肉眼看见那个从飞船上下来的人类，完全无法使用灵能感知到他的存在。
　　睁开眼，确实能够看到他，但是一旦闭上眼睛，那家伙就如同消失了一般，没有办法建立心灵探查。
　　还好灵族先知在她那漫长的生命中由于无聊学会了人类的语言，可以轻松开口和没有穿戴动力甲的人类进行交流。
　　“吾名为费法尔吉·夏血，汝是何人？
　　来此何事？
　　为何驾驶着已经陨落了许久的，造物者的飞船？”
　　还好还好，这灵族先知开口所说的话语是标准的人类语言，甚至比一些人类帝国中的贵族官僚都要说的标准。
　　温德嘛，好歹也是整理了一下衣衫，然后梳理了一下头发，没有在异族面前丢人类的脸，继而微微鞠躬表示礼貌，直接是说出了自己的来历。
　　费法尔吉当然选择一一听取，毕竟眼前这个人类太过于特殊了。
　　作为一个上千岁的灵族先知，她接触过太多太多人类了，要么是穿着红色袍子，将自己全身上下的血肉变成扭曲的机械。
　　要么是身穿动力甲大喊为了帝皇而冲向灵族部队一边咆哮一边开火。
　　要么是拿着最为简易的装备，甚至只穿了半身甲，旁边跟着一个带帽子的指挥官让他们做什么他们就做什么。
　　要么是什么都不明白，在肮脏且混乱的垃圾堆中出生，斗殴，繁殖，死亡。
　　而眼前这个人类，和先知见过的所有人类都不同。
　　他没有灵魂，同时朝着他发射的任何灵能探测都会一一穿透他的身体，没有任何停留。
　　至于加大灵能探测的力量，最好不要这么做，哪怕是已经无比熟悉灵能的费法尔吉，都不敢在没有保护的情况下大规模使用灵能，这会导致亚空间之中的色孽盯上自己的。
　　哪怕感觉不到温德的灵魂，但是她都能在温德身上察觉到一丝怪异的、已经被灵族遗忘了数万年的东西：希望。
　　没错，哪怕不表露出来，费法尔吉都能感觉到他心底潜藏着的，不管被伤害多少次都依然存在着的东西：希望。
　　为何一个人类会驾驶古圣的飞船，为何一个人类没有任何的灵魂。
　　这一切一切的疑问直接让费法尔吉抬出了两个大理石手工雕刻而成的凳子，一个给了温德，一个留给自己。
　　作为先知，她还是或多或少预测到了温德要讲述的故事将会很长很长。
　　至于温德嘛，既然对方看上去信任了自己，那么起码也得把自己的来历给说清楚，至于身后那个古圣飞船的来历。
　　故事就从地球地下钻出来的时候开始说起吧。
　　就说自己是在地球的地下挖出了一个古圣飞船，然后学会了如何驾驶，进而来到了这里。
　　全部说完，让周围的灵族士兵和平民脸上露出了一丝诧异。
　　这和他们所熟知的帝国人类简直太不一样了，在温德身上没有那种对于异形种族的厌恶和憎恨，反而还带着一丝感同身受。
　　确实如此，这些被称为灵族的家伙和温德所熟悉的精灵一模一样，不管是外表还是内在的习惯。
　　自然而然就让他想起了许多年前和自己一起冒险的那个精灵，对灵族的敌意和不解随着自己故事的结束而慢慢变为了零。
　　她，应该也是一个灵族吧。
　　二者在同一时间沉默，互相对坐着打量了彼此许久。
　　温德是因为这些灵族的外貌想起了那个对自己最为重要的女人：瑞希。
　　费法尔吉则是隐隐约约感觉到眼前的这个人类或许能够成为　灵族是古圣所创造或改造过的众多种族之一，被用来对抗星神和太空死灵。
　　灵族被设计成强大的灵能者用来针对星神低魔抗的弱点，作为一个还在襁褓中的种族，灵族学习了如何创造亚空间实体（灵族的神灵）以帮助作战、疗伤或修筑工事。
　　灵族整个物种由一个精神场相连，无论相距多远总能联系在一起，可灵族陨落事件剥夺了这种链接，导致灵族遭受着足以导致灵魂崩溃的孤独。
　　（失去了卡拉我们还有什么？
　　）　　他们利用灵能一眼就能看穿对方的心思，一个手势就能破坏对方的武器。
　　（当然，现在可不敢这样随便使用灵能）　　灵族当然到达过人类还在钻木取火时期的地球，通过预言得知未来人类要么将导致混沌最终吞噬银河系，要么是对抗混沌的关键因素。
　　（天堂之战结束后，灵族很明显感觉到了亚空间出现了三位混沌邪神）　　最后他们决定赌一把，让地球上的生命不受干扰地发展。
　　随着时间推移，许多灵族开始渐渐致力于追求享乐、刺激且颓废的生活，娱乐活动不断升级以追求感官刺激。
　　最后强烈的享乐情绪不断堆积，最终创造/复活了色孽，导致了整个灵族开始陨落，逐步走向了毁灭的边缘。


第417章 关押
　　“你无法被预言？”
　　作为一个先知，费法尔吉能够使用灵能探测，轻轻松松就能预测一个人，甚至是一个种族的命运。
　　而眼前那个名叫温德的男人，没有命运，没有灵魂，无法预言。
　　等等，在漫长的寿命中，费法尔吉似乎听说过人类之中一种特殊的存在。
　　她们名为寂静修女，所处的位置就如同灵能黑洞一般会吸收掉所有的灵能，但是这种人非常稀少，哪怕是灵族的标准来看都十分稀少。
　　但是那种人只存在于人类领袖的王座附近，根本不可能出现在这个地方。
　　要想确定自己的想法，那最好就进行一系列的实验。
　　双手抬起，在手中凝聚成了一团灵能飞弹，朝着温德发射而去。
　　这种灵能飞弹有着非常大的威力，这么一团飞弹甚至可以直接掀飞人类帝国的黎曼鲁斯坦克。
　　温德在毫不知情的情况下就成为了灵族先知的攻击目标，不过在灵能飞弹接触到他身体的时候，一瞬间烟消云散。
　　灵族就是这么一个脾气，自己想做啥完全就是随心所欲，根本不会在乎别人的感受。
　　如果温德没有反灵能这个技能的话，此刻肯定已经是变成了肉浆。
　　当然，可绝对不会坐以待毙，在灵能飞弹飞向自己的同时，也举起了手中的改进步枪VII瞄准费法尔吉，用了很强的意志力才压制住了开枪的想法。
　　一时间双方武器对峙，最后还是温德小声咒骂了一声，然后放下了自己的武器。
　　“啧，我忍。”
　　事实证明温德的忍耐还是有效的，费法尔吉成功确定了温德就是一个魔免者，可以有效隔绝掉周围的亚空间反应。
　　激动之余她也是召唤出了强大的灵骨，不断积聚自己的力量。
　　这个动作让周围的灵族士兵十分恐惧，他们都知道在没有保护的情况下使用灵能亦或是放纵欲望将会带来怎样的结局。
　　色孽将会轻松锁定他们的灵魂，最后全部俘获进入亚空间中享受无尽的折磨。
　　但是眼前的先知费法尔吉却有些奇怪，明明使用了那么强大的灵能力量，周围的亚空间依旧是风平浪静。
　　那位名叫温德的人类能够阻挡亚空间和灵族之间的联系，从而让色孽无法发现这附近的灵族。
　　也就是说。
　　。。
　　其中一个士兵直接是掏出了一瓶放在身上数百年的美酒，大口畅饮。
　　由于灵族的感官比人类敏锐太多了，一点点的享受就会让他们的灵魂产生巨大的波动，从而直接吸引到色孽的注意。
　　现在一口美酒喝下，自己灵魂在亚空间的投影已经是风平浪静，心里说不出的畅快感觉。
　　眼含热泪，整整数千年的时间，为了苦修他是一口酒都没有喝过，现在居然能够如此畅饮，已经是没有了任何遗憾。
　　这喝酒的还算比较轻微的了，有两个灵族平民在发现温德有着隔绝亚空间影响的能力后，直接是互相拥抱在了一起，同时褪去了彼此的衣服。
　　仅仅只是找到了一个草丛，片刻时间就从里面传出了持续不断的呻吟声。
　　没办法，灵族确实就是这么一个淫乱的种族，只不过由于感官太过于敏锐，发生最为普通的性生活都会引起亚空间的波动。
　　以温德为中心，周围的灵族都开始做着他们很想做，但是在以前根本不敢做的事情，彻底的放纵自己的欲望，亦或是使用灵能力量。
　　还好，这些都是方舟灵族，还知道该如何克制自己的欲望，哪怕是片刻时间的满足，也是让他们心旷神怡。
　　刚才钻进草丛的两人已经是走了出来，好好地整理起了自己的衣衫，保持了仪态的庄重。
　　这让温德不知道该说些什么，还好费法尔吉及时朝前一步。
　　眼前的人类真是越看越可爱。
　　在灵族的影响中，他们看待人类就如同人类看待动物。
　　这位名叫温德的人类在灵族眼中本来是一个类似无毛猩猩的低等存在，但是现在嘛，却可爱的像是一只小猫。
　　“跟我来吧。”
　　张口说道，然后转身带路。
　　确实应该和这个家伙一起走，天知道继续呆在这里会让其他的灵族产生怎样奇怪的想法。
　　温德也是收起武器，跟着费法尔吉一起前进，目的地似乎是一个圣殿，应该是一个灵族的圣殿，因为居住环境实在是太棒了。
　　随着一扇房门的缓缓打开，温德张望了一下左右环境，十分不错的待客室，窗户外面是一个带着小湖的花园，房间内部还有着人类世界总督都享受不到的奢华设施。
　　包括比帝国总督宫殿床铺还要干净的马桶，以及人类世界难以见到的清洁水资源，甚至还有刚刚从树上摘下来的新鲜水果。
　　虽说看不出是什么水果，但是肯定十分新鲜。
　　这待客室里面的环境比帝国花园世界总督的宫殿还要舒适，没想到这些灵族还是挺通情达理的嘛，知道自己对他们有用，所以会给自己安排一个房间。
　　“抱歉了，温德，你对我们灵族来说简直是太重要了，之后又很多需要你的地方，就只有先将你关押在这个监狱之中了。”
　　啥？
　　监狱，环境这么好的地方是监狱？
　　还没等温德反应过来，费法尔吉就后退一步离开了监狱，窗户和房门突然落下最为结实的栅栏。
　　在确定无法让温德逃出去的同时并不会影响到他的生活，只是限制了他的自由罢了。
　　“我们需要对你进行研究，而我仅凭我一个先知是远远不够的，尽量保证你的生命安全。”
　　话音刚落，费法尔吉就快速离开了，温德可是一个不可多得的实验对象，如果能够破解他身上反灵能的秘密，说不定就能让灵族彻底摆脱被色孽追杀的痛苦了。
　　“果然还是那么傲慢，以自我为中心，还好我一直放心不下你。”
　　手表之中的艾并没有待机，而是一直在默默观察温德的情况，现在的处境还行，虽说是被关押了，但是生活环境比任何一个人类帝国星球都要好上数百倍。
　　“怎么说，先住上几天舒服日子，还是立刻准备越狱计划？”
　　灵族陨落之后，除了他们的灵魂有可能被色孽吃掉之外，大部分人口也被亚空间诅咒拥有了超敏感的体质和情绪，极不稳定。
　　为了解决这个问题，第一位凤凰领主阿苏尔曼为方舟灵族设计了“道途”这么一种东西，自己选择一份职业，并为此苦修和抑制欲望。
　　最重要的道途或许就是先知道途，银河系中没有任何力量可以像灵族那样编织命运的绳索并操纵未来，而他们的先知因经常这样做而闻（guo）名（jie）四（lao）海（shu）。
　　先知与主教相似，都因为迷失在自己选择的道途上而无法再离开。
　　先知需要追随和重塑的命运之线浩如烟海，展示了银河系内每个人的现在、未来和过去。
　　然而并非所有先知的业务水平都很高，尽管大家能看到同样的结果，但旅程中总会有一些惊吓，所以为了确保没有遗漏什么重要的东西并避免旅程中遇到什么要命的危险，先知很少自行行动；他们将与先知委员会协商，后者将审查这些可能的线索，再通过多个先知解释、检查、研究出最小偏差的后果，之后才确定应采取的行动方案，从而更好地指导人民走向未来。
　　（当然，大部分的预言都翻车了，一般都是自己作死。
　　）


第418章 三千相的假面
　　洗个澡，然后顺便把自己的衣服洗了。
　　灵族的监狱环境还算不错，居然有着干净的热水，终于可以让温德把个人卫生问题解决一下。
　　同时和帝国的监狱不同，灵族的监狱是可以看到阳光的。
　　将洗干净的衣服挂在阳关下面晒干，赤身裸体的温德还利用床头找到的润滑油来维护自己的MDK-未来型动力外骨骼。
　　顺便吃了点灵族的水果，这可比尸体淀粉好吃多了，同时营养充分。
　　至于艾，她对整个房间的扫描也出了结果。
　　监狱墙壁都是灵族使用灵能聚合的石头，分子和分子之间联系非常紧密，想要拆掉必须得使用0.2公斤TNT炸药，虽说防御很是薄弱，但是扫描发现距今为止还没有一起越狱事件发生，灵族看来对坐牢没有啥偏见，都是安安心心蹲号子等着释放。
　　至于窗户和门上的栅栏，都是一种钢铁合金，同样需要0.2公斤的TNT炸药才能摧毁。
　　很简单，但是监狱里面可没有任何东西能够合成TNT炸药。
　　再加上温德的MDK-未来动力甲只有一套外骨骼，自然也是没有将墙撞开，亦或是将栅栏扯下的力量。
　　改进步枪VII放在了飞船上面，而且飞船距离太远，艾也无法进行远程控制飞船。
　　越狱似乎是一个不可能的事情？
　　“别这么快的下结论，想要越狱首需要满足三个前提条件，了解监狱的布局、熟悉人员的规律、还有内部或者外部人员的配合。”
　　“你先自己看看吧，我最好不要使用扫描。”
　　说话，艾又一次陷入了待机状态，不知道她是单纯在休息，还是瞒着温德在做其他事情。
　　监狱不大，温德可以在各个地方寻找合适的道具。
　　别的不说，这马桶里的水都足够两个巢都帮派爆发火拼。
　　床铺旁边有着一个一米多高的柜子，看来是存放犯人日常生活道具的。
　　迅速打开，不过里面除了一个面具之外就没有其他任何东西了。
　　上面写着的文字似乎具有灵能，在识别到温德人类的身份后就变成了人类能够看懂的文字。
　　“三千相的假面，啥意思？”
　　“可能是灵族的战争面具吧，不管在什么时候，灵族的人口都不多，所以几乎是全民皆兵，为了避免遇到战后PTSD症状，他们就发明了战争面具，保证平民有着上战场的能力，同时脱下面具后悔忘记自己做过的所有杀戮。”
　　可能某个刚刚成年的灵族女孩之前还是全银河系最善良、最温柔的姑娘，但在戴上战争面具后她立刻就变成了一个无情的杀手。
　　随后脱下面具之后又变成了曾经的傻白甜。
　　有趣的灵族科技，温德放在手上左右把玩，既然是当做面具使用的，那么自己也是毫不犹豫的戴在了自己的脸上。
　　人类是整个银河系最喜欢冒险，以及最不喜欢恪守教条的种族，有啥东西一定要亲自实验一下才行。
　　刚刚捧起面具，这名为三千相假面的玩意儿立刻是吸附在了温德的脸上，强迫他睁开了自己的双眼，周围瞬间陷入一片死寂之中，眼前只剩下了虚无的宇宙。
　　一个巨大的红色巨人突然出现在了视线之中，温德见识过这家伙，名为鲜血之主的恐虐。
　　一个扭曲的绿色肿胀生物也是出现在了视线之中，纳垢。
　　甚至还有一只熟悉的双头鸟，在温德看向它的时候，它也在看着温德。
　　“卡洛斯，你不是和我一起被压在了米登海姆的尤里克神殿中了吗？”
　　那只蓝色的双头鸟似乎听见了温德的话语，举起手中的权杖指向了温德。
　　“万变之主，我找到他了，他还没有死！”
　　一时间浓郁的蓝紫色雾气开始汇聚，变成了一个鸟头人身的怪异存在。
　　“温德吗？
　　我们好久不见，我记得你对我的每一次欺骗。”
　　一听这个名字，恐虐，纳垢同时转过身来，三神共同看向了温德所在的位置。
　　完蛋！
　　这名为三千相假面的战争面具是一个可以沟通亚空间的玩意儿，难怪灵族戴上之后可以强化自己的灵能力量。
　　但是对于温德这种没有受过训练的人来说，戴上面具就直接进入到了亚空间之中，现在的他如同点着一个火把行走在黑夜中，非常容易就被其中的恶魔给发现。
　　四周已经开始出现各种恶魔。
　　温德伸出双手死命抓着自己的脸，却感觉不到任何面具的存在，他不知道该怎么脱下这个面具。
　　这玩意儿太过于诡异了，让完全免疫灵能和魔法的温德都能一窥亚空间的秘密，甚至会让他在亚空间中被恶魔给缠上。
　　脱不下来，而且想跑也跑不掉，就像是在汪洋大海中漂流一般，不管多么用力的挥舞双手都不会让周围的水流产生一点点的涟漪。
　　慌乱之中，一只带着骨刺的粉色大手将温德一把抓住，随后不断朝着后面拉扯。
　　力量适中，不会捏死温德，同时也不会让他挣脱。
　　这肯定某个强大的亚空间生物，却没有任何一点想要伤害温德的意思。
　　当想要回头看看究竟是谁的时候，粉色大手伸出拇指抵住了他的头，无法转过头去看看身后究竟是谁。
　　“别看，我现在，不能，不能让你看见，不能让你看见我现在的模样。”
　　声音尖锐可怕，但是其中的音色和音准却让人感觉十分熟悉，仿佛许多年前每天都听过的一个声音。
　　“我把你送回去，别来亚空间，别来找我，太危险了。”
　　刹那间，就如同被高速行驶的火车撞上一般，背部传来的剧痛甚至可以让一个人因为疼痛而休克。
　　随着痛苦的到来，三千相的假面直接从温德脸上掉落，在地上传来清脆的声音，同时上面的光芒全部消失。
　　整个人因为巨大的疼痛跪在了地上，全身就像散架了一般，几乎无法再一次站起来了。
　　“你通过这面具看到了什么，为何泪流满面？”
　　艾一下就察觉到了温德的不对，在她眼中，只看到温德戴上了那个三千相的假面，随后就像被火车撞了一般。
　　听到这话，也是摸了摸自己的脸颊，确实有着很长的一串泪痕，快速擦去。
　　曾经模糊空洞的双眼又一次充满了希望和愤怒。
　　“一定是她，我必须要获得足够再一次进入亚空间的力量！”
　　宇宙是一个黑暗和暴力的地方，不战斗就意味着死亡或更惨，但对于灵族来说还有受到凯恩影响变成疯子的额外风险。
　　战争面具并不是某种装备，而是一种通过制造第二人格来将正常自我与战时自我区分开的心理技巧，本质上是创造了自己原初人格的替代品，可根据需要佩戴或丢弃，有些替身人格甚至会给自己取一个新名字。
　　戴上之后强化使用者灵能的面具？
　　我自己扯的新玩意儿，灵族并没有这种东西，属于自创的装备，给魔免的主角创造接触亚空间的能力。
　　至于为啥监狱之中会有这玩意儿，可能是因为一些被关押的灵族需要赎罪，必须要戴上面具，遏制自己的欲望从而在亚空间四大邪神的眼皮子底下幸存下来。
　　如果成功了，可以减刑，如果失败了，那灵魂直接就去色孽那儿报道了。


第419章 亚空间本质
　　温德此时心中越狱的欲望正在高涨，恨不得马上就能逃离这个监狱，然后进入到宇宙空间中，寻找到更多的力量，然后直接进入亚空间。
　　可是越狱，又谈何容易。
　　作为一个监狱，这里主要的目的是帮助犯错的灵族禁欲，没有任何娱乐设施的同时也说明了没有额外的工具。
　　四处寻找了一番毫无收获的温德只能是重新穿上已经晒干了的衣服。
　　披上了重新维护好的MDK-未来型动力甲。
　　莫非真的得等到那个名叫费法尔吉的灵族先知回来自己才能逃脱？
　　就在这时，那个名为三千相假面的面具重新在瞳孔位置绽放出红色的光芒。
　　再一次戴上它？
　　算了算了，现在进入亚空间之中就是找死。
　　而对于亚空间，艾可是有着一定的研究。
　　亚空间之中本来只是一个平静的精神能量场合，由于存在和现实世界完全扭曲的情况，只需要进入到亚空间中，航行一小段距离再离开，便能跨越整个银河系。
　　它是一面镜子，反映实体宇宙的智慧生物的情感与思维。
　　随着天堂之战的爆发，持续了数百万年的战争不仅让古圣和俱亡者一起灭绝，更是将原本平静的亚空间推入到了混沌的深渊。
　　四神并没有善恶之分，她们是情绪的集合体，所以会本能的追求最为极端最为纯粹的情绪，她们不在乎善恶，只在乎这份感情够不够极端，够不够强烈。
　　在天堂之战爆发前，整个银河系一片美好祥和。
　　恐虐的名字叫做正义，她致力于使用力量来消除一切不公。
　　纳垢的名字叫做生命，她致力于保护所有生物的健康。
　　奸奇的名字叫做智慧，她致力于让所有生物发现更多的知识。
　　色孽的名字叫做爱情，她致力于为别人奉献和给予灵感。
　　根据黄金时代的AI研究，其实亚空间之中还有一个两面一体的神灵，绝望和希望之神。
　　亚空间神灵主要还是来源于银河中智慧生命在亚空间中的情绪投射，可是如今这么一个实体宇宙中全都是臭鱼烂虾，还指望他们在亚空间投出什么好东西吗？
　　反过来亚空间里的这帮不怎么好的东西，开始攻击实体宇宙，让这帮实体的宇宙臭鱼烂虾变得更下作更恶臭，亚空间里这帮玩意也就越坏，恶性循环罢了。
　　明明AI已经找到了破解之法，明明已经知道该如何扭转四神的属性，明明只差最后一步。
　　他们把那称为铁人叛乱，却不知道那是拯救银河系唯一的希望。
　　再怎么回忆过去也无法突破时间的限制，艾还是从回忆中得知了许多的知识。
　　亚空间的力量来源于凡人的情绪波动，情绪越强烈，那么给予亚空间的能量也就越多，既然那个三千相假面是一个可以沟通亚空间的道具，是不是可以尝试一下注入极端情绪？
　　艾作为一个AI可没有啥情绪能力，这个艰巨的任务只能是交给温德来执行。
　　看着面具眼睛中发出的红光，再想起自己在亚空间中的所见所闻。
　　悲伤痛苦懊悔的感情一下子全部涌现了出来。
　　可是作为一个无魂者和魔免者，温德强烈的情绪并不能被亚空间吸收，但是也发挥了一些奇怪的作用。
　　三千相的假面突然变成了一个载体，强化了温德的魔免力量。
　　一阵肉眼可见的冲击波从面具之中释放出来，将免疫灵能的力量在一瞬间强化了数百倍。
　　周围所有使用灵能创造的东西在片刻时间内变成了它们最开始的样子。
　　灵族是一个没有体力劳动的种族，任何工业和建筑业都是靠着灵能来实现的。
　　他们早就学会了如何通过灵能来制作以及塑造原材料，凭借灵能提炼矿物并将由此产生的金属和石头塑造成自己想要的任何东西。
　　灵族科技有着非常古老的历史，其进步的步伐与该种族缓慢的进化发展密切相关，在很长一段时间内，他们的能力和知识都在稳步增长。
　　灵族并没有像人类历史那样有突如其来的明确工业阶段，而是在无数个千年中稳步增长。
　　这监狱当然也是使用灵能构成的。
　　只需要一个简简单单的念头，灵族就能将泥土和石头塑性，并按照他们自己的想法来搭建起来。
　　温德通过三千相假面所释放出来的反灵能波动直接是破坏了这种结构，刹那间监狱便轰然倒塌。
　　若是附近有着其他灵能者，必然是能够给他们造成相当严重的伤害。
　　只可惜三千相假面的眼睛又一次暗淡了下去，看来需要很长一段的冷却时间。
　　既然监狱被毁，那么现在便立刻动身逃离，古圣飞船肯定是被灵族带去了图书馆，有着重兵把守的地方可不好赤手空拳的闯入。
　　现在迫切需要找到一个安全屋，然后伺机而动。
　　监狱的倒塌并不是悄然无声的，附近步行的一个灵族女性当然是察觉到了这里的变化，一眼就看到了从其中跑出来的温德。
　　红色长发，修长且笔直的身躯。
　　在不穿护甲的时候，灵族和人类还是有着很多类似的地方，前者除了个子更高更纤瘦再加上一对尖尖的耳朵外，和后者没有太大的区别。
　　当然，容貌上要比人类美丽多了。
　　灭口？
　　罢了罢了，灵族十分记仇，如果不是必要，不能随便杀人，只能是看着那个灵族女性朝着自己跑来。
　　或许是要劝降什么的，没关系，温德可以先稳定住她的情绪，等到之后趁她不注意逃走就行了。
　　方舟这么大，而且自己免疫灵能探测，想要躲起来那还不是轻轻松松。
　　“你逃出来了吗？
　　请问能不能跟我来。”
　　她见识过温德能力，知道眼前的人类有着免疫灵能以及隔离亚空间的特殊能力。
　　迅速伸出右手拉住了温德。
　　“请跟我来吧，有你在的话，应该就没有问题了吧。”
　　似乎是要找温德寻求帮助的，那必须得伸出援助之手了，如果自己帮助了她，那么她之后肯定会帮助温德，这是一个双赢的手段。
　　一路步行，有她带路可以轻松避开所有的卫兵和宽阔马路，出现在面前的是一处灵族民宅，十分朴素，墙体通白，神圣祥和。
　　进了这个屋子，就算得上是安全了，这位女性灵族也可以说出自己究竟有何事需要温德的帮忙。
　　“我一直都想要一个孩子。”
　　灵族作为一个整体实际上并不讨厌人类，他们虽然将人类视为低等生物，但毕竟也算是智慧生物，兽人和混沌以及其他异形种族可算不上啥智慧生物。
　　许多灵族角色曾表示虽然人类暴力残酷到令人作呕，但他们无法让自己讨厌人类，因为人类还可以变得更好。
　　灵族大主教艾达拉德本人曾告诫主教们要对人类要谨慎表达过于强烈的负面看法，同时在野兽战争期间他甚至在亚空间中开辟了一条平静的道路让帝国部队及时安全地回援地球。
　　方舟世界灵族并不憎恨人类，对于大多数灵族来说，他们对人类的感受在完全冷漠和轻微好奇之间摇摆，有些人甚至会为人类帝国的现状感到遗憾甚至同情。
　　灵族都知道自己种族陨落的过程，在看着人类帝国走向同样的毁灭时，心中并没有任何窃喜，反而是带着感同身受的淡淡悲伤。


第420章 动力甲制作提上日程
　　“太太，这不好吧。”
　　“没什么不好的，现在就开始吧。”
　　眼前的这个灵族女人慢慢推开了自己卧室的房门，对着里面轻声呼唤。
　　“老公，你猜我找到了谁？”
　　这话一次，卧室内部走出来一个灵族男人，一眼就看到了站在门口的温德，他们都在不久前见识过温德的神奇能力，能够隔绝亚空间影响的强大力量。
　　这也是让温德明白了过来，原来自己并不是要做什么种马，只是单纯的充当信号屏蔽器罢了。
　　自顾自的找了一个板凳坐下，丝毫不理会眼前两个灵族正在做的任何动作。
　　对于艾来说，她当然也不意外。
　　灵族是一个繁殖速度十分缓慢的种族，理由当然是他们那复杂的五重螺旋基因。
　　事实证明基因结构越简单，那么繁殖的效率也就越高。
　　蚂蚁一生只需要一次交配，就能产下无穷无尽的卵。
　　猫咪通过一次交配可以产下三到六只小猫。
　　人类通过一次交配可以产下一到三个婴儿。
　　而灵族不同，他们复杂的基因决定了其缓慢的繁殖效率，需要在合适的孕期之内多次交配，可以是单独的一个对象，当然也不排斥拥有额外的对象。
　　原本在古代灵族之中，对于感官敏锐的他们来说繁殖可是一种十分不错的娱乐和休闲活动，但是自从色孽复活/诞生之后，一切都变了。
　　稍微有一点点情绪的波动就能引来色孽的注意，从而吞噬掉灵族的灵魂。
　　更别说繁殖这种将会调动大量感官刺激的行为。
　　简而言之，灵族只要想要创造后代，那么和在鬼门关上反复横跳没有任何区别。
　　就当助人为乐了，至少温德是这样安慰自己的。
　　暂时不去看在床上缠绵的二人，自己随手找到了一本书架上灵族的书籍，通过图画开始推测起上面的文字内容。
　　想要和其他种族平等交流，最为关键的就是先学会他们的文字和语言。
　　这种事温德也不是第一次做了，在阿尔道夫的时候就学会了帝国语，矮人语，精灵语，所以学习外语这种事简直就是手到擒来。
　　“congiul，嗯。
　　。。
　　应该是高潮的意思吧。
　　lingusi，应该就是快要的意思吧。”
　　温德强大的学习能力甚至能够通过观察别人的动作来推测一个单词的具体意思。
　　毕竟两个灵族在进行最为深入的灵魂交流时，肯定优先使用自己的母语，而不是像做着实况视频一般念出低哥特语或者是高哥特语。
　　学习外语最快的方法并不是死记硬背，而是在一个到处都是外语使用者的环境中。
　　果然，温德猜的没有错，眼前的两个灵族已经是一阵强烈的抽搐后完成了仪式，亲吻彼此之后拿出毛巾互相擦拭对方身上的汗水，然后整理衣衫，喷涂香水。
　　丝毫没有介意旁边有着一个人类看完了全部过程。
　　毕竟在灵族眼中，人类只是一个低级物种，就像人类在嘿嘿嘿的时候，丝毫不在意身边是不是有一只家养的宠物猫。
　　当然，仪式只进行一次可是远远不够的，不过现在两个灵族已经耗尽了自己的体力，无法立刻进行第二次仪式，只能是简单休息，重新把注意力集中到了自己的工作上面。
　　这个时候就该温德出手了，作为帮助他们隔绝亚空间影响的报酬，希望他们能够教会自己有关灵族的语言。
　　这让这对灵族夫妻十分诧异，在他们的印象中，人类是一个暴戾且残忍的野蛮种族，可是眼前这个好学的家伙直接是打破了他们对人类的固有印象。
　　既然他想要学习灵族的语言和文字，那么教他便是。
　　整整两个月的时间里，温德每天除了看着这两个灵族的活动之外，就是学习灵族的语言和文字。
　　虽说发音有点不太标准，带着一些奇怪的口音之外，已经是能够做到和灵族之间进行任何无障碍的交流。
　　除了这个好消息之外嘛，当然还是有着一个坏消息。
　　前去寻找其他先知的费法尔吉终于是回到了这么一个方舟世界，当然是发现了“珍贵”的温德已经是完成了越狱。
　　立即发出警报，开始了地毯式的搜索。
　　当然，其实就是到处寻找，毕竟一个没有灵魂的人类，可不会被灵能给感应到，只能是靠肉眼一个地方一个地方的搜查。
　　而且方舟世界这么大，天知道温德这家伙会不会跑进什么原始的森林之中。
　　再加上人类天生自带技术爆炸的天赋，还记得灵族最开始发现地球的时候，人类还在学习钻木取火，转眼之间这群家伙就来到了天空甚至能够和灵族打得有来有回。
　　如果放任温德在森林之中游荡，他确实存在把方舟世界拆掉的可能。
　　大部分的灵族士兵都开始寻找无人区，思维误区让他们直接忽视了居民点的搜查，毕竟用脚后跟都难以想象，一个被通缉的人类居然会躲在一户灵族居民的家中。
　　除了语言的学习之外，温德当然没有忘记科技方面的研发。
　　MDK-未来型动力甲只有着外骨骼，已经是有很长时间没有更新了，哪怕是在这种危急的情况下，也不能遗落对于科技的学习和研发。
　　就是装备塑性比较麻烦，所有东西的尺寸允许误差都太小了，想要徒手做出合适的动力甲零件需要耗费很长的时间。
　　不知是不是投桃报李，还是单纯的想要炫耀技艺。
　　这对灵族夫妻的男主人提出可以用灵能帮助温德塑造工具。
　　灵族科技产品的水平在很大程度上受到当时制作它的个人或其灵能水平的影响，只需要一个简单的念头，灵族就能将一块矿石变成钢铁，甚至是将钢铁变成工具。
　　在有着温德隔绝亚空间的基础上，灵族夫妻便利用多余的钢铁制作出了温德画在图纸上的工具。
　　锤子，扳手，钳子，千分尺，天秤，卷尺，电阻等等所有东西。
　　再加上两个灵族的年纪成熟，灵能技艺强大，他们靠灵能制作出来的工具几乎是做到了完全没有误差。
　　同时愿意将自己家中的家具熔炼成为钢铁用来作为温德的材料。
　　制作MDK-未来型动力甲完全体的计划已经是被安排上了日程。
　　灵族认为无论从观感上还是精神上其他物种都是“次等的”，所以让一个灵族跟人类搞在一起就好像让你跟猴子睡，这不叫混血，这叫混种杂交。
　　再加上灵族普遍比人类更高、更少毛发，事情就变成了让你跟一个多毛矮猴子睡。
　　如此想来似乎怀孕就变成了一件非常令人反感的事情。
　　但是，黑暗灵族玩的比较野他们似乎不太排斥这种行为。
　　人类与灵族之间的关系比较复杂，取决于派系、接触点双方的文化、接触时双方的具体需求等等，由于这些因素的可变性，灵族是仅有的与帝国暧昧不清的种族。
　　他们可以是令人憎恶的敌人和入侵者，也可以是对抗大敌时的绝望盟友，可以是掠夺性的海盗，也可以是不情不愿的贸易盟友。
　　当然，也爆发过爱情这种奇怪的东西，就比如说。
　　。。
　　（BANG!BANG!BANG!）　　爆弹枪连开了三枪，后续内容戛然而止。
　　（但据说只要输入对了一串奇怪的数字，就能加入到一个组织之中，那里面有着额外的、不能在文中出现的内容，只需要破解加入那个组织所需要的的入门密码即可）


第421章 渗透灵族城市
　　两个月的时间过去，温德压根就没有想到MDK-未来型动力甲的制作可以如此简单迅速。
　　“别沾沾自喜了，这玩意儿在黄金年代是量产的拐杖，在流水线上的生产速度可以达到一分钟之内做出数千个。”
　　“当然，你还是比较厉害的，居然能够徒手做出这种东西，足以看出你强大的个人能力。”
　　艾这个家伙在制作MDK-未来型时一直都在吐槽温德的手艺，不过在东西完全做出来后，居然不惜吝啬说出了赞美的话语，着实让温德有些意外。
　　穿上MDK-未来型，先好好熟悉一下这全套动力甲的作用。
　　胸口处的冷聚变反应堆供能，并由战斗服背部的复燃室散热。
　　“别太惊讶，在我们那个年代，无限鼠标和键盘都是用的聚变反应堆。”
　　全寿命支撑系统，可以保证无补给的状态下，动力甲内部的人员可以存活7天。
　　“你猜猜在内循环中你吃的和喝的都是什么东西？”
　　完善的核生化三防系统、维生系统注射组件。
　　“其实也就只能抵挡12.8毫米口径的动能弹，激光枪集火就能打穿。”
　　抬头显示器，整合了情报分析系统，听觉补偿系统，重力自动平衡系统，自动适应各种重力环境，自动照明系统，以胸口冷聚变动力为主的运动增强系统。
　　“最开始是用来玩VR全息游戏的，没想到现在居然可以充当军事用途。”
　　每当温德发现一个MDK-未来型一个强大的功能时，艾总是会跳出来泼一盆冷水。
　　这个人工智能的目的很明确，不希望温德在知道自己强大后飘飘然。
　　弱小和无知并不是生存的障碍，傲慢才是。
　　保持谦卑才能在危机四伏的宇宙中生存下去，这一个道理温德当然明白，任凭艾在那儿嘴臭，但是自己却不反驳一句。
　　整个动力甲穿戴完毕，甚至比家里的这对灵族夫妻都要高出一个头。
　　艾也可以附在动力甲内部提供各种辅助支援，同时交流的时候也不会让周围的人听到。
　　经过整整五个月，每天起码三次的辛苦仪式之后，这对灵族夫妻终于是怀上了孩子。
　　之后也不需要温德作为灵能屏蔽器呆在这里了，现在正好是离开的时间。
　　只不过已经怀孕的灵族女性和她的丈夫还是对温德依依不舍。
　　“五年之后我就会生产，那个时候会有着更为强烈的情绪波动，你能在那个时候回来吗？”
　　一个请求，或者说是一个期待。
　　毕竟和温德生活的这五个月算得上是这对灵族夫妻最快乐的五个月，他们可以完全不用压制自己的情绪和欲望，自由自在享受着造物主所给予灵族那敏锐感官带来的乐趣。
　　随着温德的离开，这么一种快乐并且不需要节制的生活也会彻底结束。
　　但二人也明白，自己没有权力限制一个人类的自由，不管是精神上的自由还是身体上的自由。
　　“没问题，等你生孩子那天我会回来为你们祈福的，现在告辞了二位。”
　　标准的灵族语，甚至已经是和普通灵族的声音没有了任何区别，温德已经是完美掌握了灵族的文字语言，同时还通过这对夫妻了解到了许多灵族的禁忌以及文化风俗。
　　恰好此时方舟世界也陷入到了人工模拟的黑暗之中，给了温德渗透出去的环境条件。
　　夜视系统已经打开，周围的黑暗都染上了一层绿色，虽然看的不太清楚，但毕竟有了黑夜之中的视觉。
　　“能够扎兴奋剂吗？
　　或者说在右臂上面安装一个钛钢防爆盾牌？”
　　“听上去你在开玩笑，不过是一种不错的建议，可惜我没有和这类似的图纸，只能是从头开始研发。”
　　艾并不会忽视温德说的每一句话，不管是不是开玩笑。
　　方舟灵族已经是彻底忘记了曾经奢侈的生活，回归到了自然的本质中，根本没有任何夜间娱乐，半个方舟世界都陷入到了睡眠之中。
　　再加上他们就没有完整的物理科技，自然是也是无法反制侦察雷达。
　　“地形扫描已经全部做完，全息地形图正在制作当中。”
　　不再是露在外面手表上的全息图了，这次只需要温德看向头盔内部的左下角，就能看到最新式的地形图。
　　此处是一个灵族的村庄，面积并不大，以农业和手工业为生，远离城区的好处是安全不易被发现，坏处就是没有多少情报。
　　慢慢朝着灵族的图书馆方向摸去，距离仅仅只有一公里之远，根据费法尔吉的说法，自己的古圣飞船就被运送到了那里，以供年轻的灵族了解他们造物者-古圣的故事。
　　市区防守十分严密，作为方舟灵族，他们之中的一些人选择了战士道途，在长达一百年的道途中都坚守着作为一名战士的标准。
　　没有放松，没有懈怠，只有战斗和准备战斗。
　　每一个进入城区的道路都有着灵族战士的把手。
　　他们都没有使用灵能，但是肯定能够用手中的长戟轻松将温德的动力甲劈成两半，自己的血肉之躯肯定也扛不住灵族的近战攻击。
　　“很简单，我们偷偷暗杀掉两个就行了，这种事情成功率极高，灵族的灵能察觉不到我们的存在，虽说听力出众，但是动力甲内部也有着消音手段。”
　　“算了算了，不杀人，杀一个灵族就意味着之后会被他们追杀数千年，被这么一个记仇的种族盯上可不是什么好事。”
　　艾本来想反驳几句，但是考虑到她也接触过灵族这么一个固执，高傲的种族，当然清楚这些太空精灵的脾气。
　　若是没有把握做到完全洗脱杀人嫌疑，那确实最好不要轻易动手。
　　钻下水道吗？
　　这种手段在巢都可是非常好用的，不过嘛，在灵族这里可无法使用。
　　因为灵族根本就不需要下水道。
　　他们确实也会像人类一样吃东西，而且口味也差不多，但是这群生物是不会拉屎的，或者说，他们拉出来的东西是一种结晶化无机物，很快就能完成讲解，根本就不需要下水道这么一种设施。
　　想要进入到每个路口都有卫兵把手的城市，几乎就是一个不可能的任务，除非　灵族没有脂肪或类似的组织。
　　肋骨形成融合成骨板，从弹性脊柱上拱起，腹部还有一套灵活的软骨板，就像第二套肋骨只不过更灵活。
　　内部器官与人类相似，但表现出一种不自然的复杂性和整洁。
　　他们的肺像人类的肺一样工作但带有温度调节器和分离的淋巴腺。
　　消化系统和肾脏系统与其他器官一样复杂，不会蠕动、或化学酶或消化液，所以不知道是如何消化食物的，灵族便便似乎是一种无异味结晶体。
　　灵族受孕需要很长时间，并且需要在整个妊娠期间从一个或多个伴侣那里获得额外的遗传物质。
　　灵族大脑有多个叶，脑物质密度极高，各种未知的神经节和中央脊状器官。
　　大脑的基本结构类似于人类，但要复杂得多，并且具有未知组成层和附加层。
　　灵族为此付出的代价是拥有更长的孕期并且需要多个发展阶段才能生下孩子，之后又需要一百年才能最终达到性成熟。
　　所以灵族不是很清楚平均寿命只有三十五岁的帝国人类为啥总是这般暴戾，同时为啥这么能生？


第422章 溜了溜了
　　“吾乃Harlequin一员，来此演出一个盛大的节目。”
　　不得不说，温德的灵族语说地就是溜，和灵族之间的发音几乎没有区别了，哪怕有区别，也可以通过艾的调音变成最为完美的音准。
　　同时对于灵族的足够了解，使得温德明白自己刚才说出的“Harlequin”一词究竟是什么意思。
　　这代表了灵族之中的丑角。
　　丑角是灵族当中的一支特殊分支，他们在战场上是凶狠致命的战士，在舞台上又是演技精湛的表演者。
　　每一个丑角都会远离灵族社会，不从属於方舟世界和任何权力机构。
　　由于灵族早已分崩离析，丑角经常在不同灵族居住地之间巡回演出，履行承传历史的使命，让所有灵族记住曾经被色孽毁灭的历史，从而避免未来犯下同样的错误。
　　只是温德口气上确实有着精锐骗子的典范，不过身上穿的装备嘛。
　　。。
　　“想要知道我扮演的是什么角色吗？
　　我可以为你们两个稍微透露一下。”
　　“不必了不必了，快快请进，然后安静地准备舞台表演吧，等待了数百年的时间，终于有丑角来到我们的方舟世界进行演出了。”
　　丑角一般以剧团的形式巡演于各个方舟世界、黑暗灵族首都科摩罗、甚至其他异型地区，为其他人提供歌舞表演来展现灵族昔日的辉煌历史与文化。
　　但是嘛，表演一般都会涉及到关于色孽的故事，大部分灵族都十分恐惧这么一位邪神，甚至不敢念出她的名字。
　　标准的灵族语，给自己的丑角身份伪装，再加上对于灵族习俗的了解和对灵能探查的免疫。
　　温德这个人类居然成功大摇大摆进入到了灵族的城市之中，哪怕有着宵禁制度，方舟灵族士兵也不会拦截行事多变的丑角。
　　只需要跟随着地图的指引，就能到达图书馆之中。
　　原本以为只需要轻松进入，接着驾驶自己的飞船离开就行了，反正灵族也没有办法拦截一艘古圣的飞船，也没有办法对温德施展任何灵能攻击。
　　不过现在眼前可是出现了很让人意外的一幕，灵族先知费法尔吉独自一人坐在飞船前的一张蒲团上面打坐，闭着双眼不知道是在进行什么仪式还是单纯的休息。
　　虽说那个家伙无法使用灵能侦查到温德的存在，但是只要靠近一点点，那双敏锐的尖耳朵可不是什么摆设，甚至能够听到十米外针落在地上的声音。
　　眼下只有一个办法，那就是全速朝着飞船奔跑，接着一口气跳进去，随后马上开溜，已经获得了足够多关于灵族的情报，那么继续待下去的收益非常低。
　　动力甲的速度已经是飙到了极限，朝着费法尔吉冲去，只需要越过她，就能够回到飞船上。
　　就在温德踏出第一步的时候，费法尔吉这个灵族先知睁开了自己蓝宝石一般的双眼。
　　灵能确实没有办法发现温德，但是灵族的肉眼想要在不太漆黑的环境中看到一个巨大的铁架子，非常容易。
　　手握灵骨法杖，一个灵能立场瞬间施展开来。
　　这是灵族先知常用的一种技能，将灵能从自己身上释放出来，保护其中的施法者。
　　由于需要顾及到亚空间中的色孽，所以先知们使用的灵能立场都是削弱版的，只能是保护周围两米之内的东西，抵挡所有动能攻击和能量攻击。
　　“温德？”
　　没错，温德已经是取下了头盔面罩，免得对方翻脸不认人。
　　在发现来者身份之后，费法尔吉也是取消了灵能立场，这玩意儿对温德毫无用处。
　　但是经历过战士之道途的她也是有着近战能力，必须尝试拦截温德。
　　殊不知温德动力甲来不及转弯和起跳，将费法尔吉顶飞，撞到了旁边的大理石柱子上面，让这个先知吐出了一口鲜血。
　　灵族嘛，看上去十分强壮，但其实是以敏捷著称，他们平民的力量和普通人类星界军差不多，完全比不上温德这种受过专业训练、甚至可以手撕恶魔的家伙。
　　而且身穿布料的她直接是被身穿钢铁的温德撞上，直接丢了半条命。
　　装逼是灵族的天性，想要不用灵能仅用肉身抵挡动力装甲的冲击，没死都算她命大了。
　　“好的温德，我已经连接上了飞船的控制系统，现在正在预热，预计32秒之后就能起飞，做好准备，脱下动力甲，然后安全带，这个以后我就不提醒你了。”
　　艾已经是连接到了飞船上，准备预热的时候开始制定逃离灵族方舟的计划，这些家伙可没有办法拦截他们造物主的飞船。
　　不过出乎意料的是，温德并没有按照艾的命令跳上飞船，而是径直跑到了费法尔吉身边。
　　别的不说，光是二者撞上的时候，穿着动力甲的温德都感觉受到了冲击伤害，而且整个图书馆没有外人，若是放任受伤的费法尔吉呆在这里，毫无疑问会出现问题。
　　“卧槽，伤口好严重。”
　　事实证明温德没有猜错，费法尔吉直接是被温德撞成了内伤，肋骨板断裂，同时脏器开始出血。
　　“稳住，平衡呼吸。”
　　按下胸口的一个机关，温德很快就被弹射出了动力甲，扶着费法尔吉的头放在自己的腿上，避免这个灵族先知被自己嘴里的血给呛死。
　　“你”“先别说话，安静，稳住呼吸。”
　　温德伸出一根手指按住了费法尔吉的唇，喜欢装逼的灵族总是喜欢在还能抢救的时候说出自己的遗言，然后慷慨赴死，丝毫不知道现在如果按压住伤口止血还能增加存活的几率。
　　灵族草药，温德当初在那对灵族夫妇家里度过的五个月可不是休息和旅游，反而是通过自学了解到了很多关于灵族的知识。
　　在这冰冷的宇宙中，知识才是力量，法国就是培根。
　　用力撕扯掉了费法尔吉带血的衣服，看着肩膀处以及肚子上被自己撞出来的巨大伤口正在不断流血，温德立刻拿出草药放在嘴里咀嚼，又苦又腥，本来应该混合水源一起搅拌成胶状的，但现在没有那么多时间。
　　快速吐出已经在嘴里搅拌好的草药，涂抹在了费法尔吉的伤口上。
　　“啊！”
　　巨大的惨叫声甚至让这位灵族先知的双眼中爆发出了蓝色水滴状的灵能，但是立刻就被温德压制住了。
　　良药苦口利于病，止血迅速就是疼。
　　灵族可以在药物的辅助下只需要短短几分钟的时间完成治愈，她手臂上的伤口已经被愈合了，接下来就得处理一下内伤。
　　“温德，我警告你，刚才她的叫声已经是达到了60分贝而且释放了灵能，我们被发现的概率提高了6个百分点，必须立刻离开。”
　　“先救人。”
　　灵族骨骼比人类骨骼轻得多，其质地和形态表明是从某种形式的液体凝固而来，复杂的接头和“融合”部分保留了灵活性和耐用性，其中没有骨髓类似物，但内腔充满了未知用途的纤维通道，比较容易在冲击下骨折，好处就是轻盈。
　　他们的肌肉具有类似于螺旋弹簧的螺旋结构，形成相互交织的复杂柱状体，整个结构表现出强大的爆发力和对剧烈运动的耐受性。
　　这些肌肉紧密堆积，比人类的肌肉纤维更有效。
　　尽管他们的肌肉可能不像人类的那样膨胀，同等肌肉体积下他们比人类更强壮。
　　但是灵族都是细胳膊细腿，力量根本比不上手臂比灵族腰还要粗的星界军。


第423章 绑架
　　灵族的法律很健全，你伤害了一个灵族，最多再被投进监狱罢了。
　　但是如果杀了一个灵族，不管是有意还是无意的，这都会给自己招来很大的麻烦。
　　内出血可不是什么容易解决的问题，动手术的话这里也没有任何材料。
　　“快使用灵能恢复你自己的伤口，我在你身边可以隔绝亚空间对你的侵蚀。”
　　此话不假，温德确实有着这个能力，而灵族确实也能够通过强大的灵能来恢复自己的身体。
　　如果不是担心被亚空间之中的色孽盯上，灵族先知甚至可以在几分钟的时间内表演一个断肢再生。
　　很快内出血就被止住了，费法尔吉也终于是可以开口说话了。
　　“你把手放开。”
　　“额不好意思。”
　　这是温德的一个习惯，在救倒地的人时都会把一只手放在伤员的胸口上感知心跳，充当心电图的作用，这样才能更好确定伤员的状态。
　　当然，在针对女性伤员的时候，温德都会有所顾忌，只用两根手指触碰心跳。
　　但是灵族不一样啊，他们不分男女体内都是没有脂肪的。
　　所以没有让温德发现。
　　低头一看，确实如此，这对于灵族来说可以算得上是一种亵渎。
　　再加上那带血的衣物已经是被自己给撕扯掉了，费法尔吉将自己的整个上半身都暴露在了温德面前。
　　这估计也是她在恢复伤势之后没有大声呼叫的原因之一。
　　若是叫来了援兵，看见此情此景，估计她身为先知的颜面会大打折扣。
　　这个时候别害羞，谁害羞谁尴尬。
　　温德不紧不慢从身后的动力甲中拿出一张干净的毛巾，已经被雾化水汽给打湿了，甚至还做了加热处理。
　　慢慢为费法尔吉擦去身上的血迹，同时准备涂上酒精避免伤口感染。
　　可是毛巾刚刚擦下，才发现这个灵族先知表皮的伤口已经是愈合了，肌肤重新回到了受伤之前的那般丝滑和洁白。
　　就算是伤口处理完成了吧，温德脱下自己的夹克，还是给费法尔吉快速穿上，之前暴露上半身还可以解释为疗伤，现在就必须给别人穿上衣服了。
　　自己的人类衣服还算质量不错吧，合成皮革制作而成的东西，虽说没有灵族布料那般精美，遮身蔽体还是没有丝毫问题。
　　继续判断伤口。
　　外伤已经是恢复完全了，内出血也被她自己用灵能恢复了不少，只剩下身上有着几处骨折还没有愈合。
　　灵族和人类一样，想要愈合骨折，都得将断掉的骨头搬到原本的位置上，然后等待时间慢慢愈合就行了。
　　虽说灵族愈合的速度比人类快，但是并不能直接忽视掉第一个步骤，那就是接骨。
　　就在温德准备接骨的时候，图书馆外面的灯亮了。
　　有人来了，现在可不是继续逗留的时候。
　　轻轻放下怀中的费法尔吉，然后穿戴上了自己的动力甲，现在如果被灵族士兵发现的话，自己可就是逃犯的身份了，没有任何一点优势可言。
　　有了。
　　穿好的动力甲之后直接扛起费法尔吉，然后带着她一起跳进了古圣飞船之中，现在自己可算是有一个人质了。
　　飞船已经是完成了起飞准备，随着温德推起驾驶杆，图书馆的天花板四分五裂地开始掉落碎石，温德逃出来了。
　　不过现在可不是轻易逃跑的时间。
　　古圣飞船脱离了掌控长达五个月的时间，天知道灵族会不会在这上面做一些手脚。
　　比如说拆掉生命维持系统，亦或是取掉曲速引擎，更有甚至偷偷开一个小缝，在进入宇宙之后直接吸干飞船内部的空气。
　　稳妥一点比较好，而且灵族完全没有办法侦测到古圣的飞船。
　　速度飞快，一眨眼之间就离开了城市，来到了荒野森林上空。
　　飞船缓缓降落，这个地方足够安全和安静，能够让艾对飞船的所有系统进行检查，看看有没有缺少什么零件。
　　走下飞船，温德和动力甲并没有站在一起，而是各干各的事情。
　　现在动力甲的操控权在艾的手中，她正拿着扳手检查飞船的各个地方是不是安全。
　　而温德则是在完成接骨后对坐在费法尔吉面前，初步判断这个灵族先知的精神状态。
　　“放心，我不会伤害你，也不会非礼你，对对对，人类是一种低级物种，在我完成对飞船的检修后就会离开，同时也会放你安全的离开，没有必要互相伤害，这个宇宙已经够操蛋了。”
　　温德当然是先礼后兵，先确定费法尔吉好不好控制，需不需要绑绳子。
　　似乎不需要，这个灵族先知看上去很安静，而且对温德没有任何敌意。
　　那就好，也不需要绑着她了，那样还会伤害灵族的面子，天知道灵族会有多么记仇。
　　费法尔吉似乎挺喜欢温德送她的夹克，没有表现出丝毫厌恶，对于她来说，这种靠手工而不是灵能纺织出来的衣物确实有一种独特的风味。
　　对于灵族来说，想要制作出工具和服装，只需要靠灵能就能解决，完全不需要体力劳动。
　　而产品的质量全部仰仗灵族个体的灵能力量。
　　一个数千岁的灵族做出来的衣服和数百岁的灵族做出来的东西哪怕步骤相同，但是也是天壤之别。
　　“你，很奇怪，人类，很奇怪。”
　　费法尔吉终于还是说话了，一开口就是一个问句。
　　“你的年龄在我们灵族眼中甚至还没有成年，为何能够在短短五个月的时间完成这么多的制作？”
　　她所指的肯定就是动力甲了，只要不捣乱，温德也是乐意回答她的问题。
　　“人类科技和灵族科技不一样，人类前辈会把自己的技艺写在书本或者是STC上，让后代进行学习，由于没有灵能辅助所以全靠自己的双手，但是只要操作方法没有偏差，就能完美复制出大师的作品。”
　　“不需要灵能？
　　直接就能创造出大师才能创造的物品？”
　　费法尔吉一脸错愕，她从来都不了解这么一种科技进步方式，难怪人类在过去数千年的时间内就完成了科技爆炸，甚至差点追上巅峰时期的灵族。
　　心中若有所思，然后慢慢拿起了放在地上的一把锤子，还有一个镰刀。
　　没有其他种族能复制灵族独特的技术，灵族也从没打算向其他原始种族学习什么新东西。
　　灵族科技与自然生物的形状和结构紧密相连，对他们来说，科技和自然没什么区别。
　　灵族在工程中使用的材料是灵骨：一种复杂多样的外塑性体，可以在灵能压力下形成固体形状，在某些方面更像是活体组织而不是无机物质，以类似于植物的方式生长并对环境做出反应。
　　这也是灵族灵能力量的一种体现，他们每个人都能从精神层面出发来塑造物质，并从原材料中提炼出简单的人工制品。
　　不用动手，光是想一想动动脑子就能制作出一个工艺品或者装备。
　　除了荒野灵族之外，方舟灵族和黑暗灵族都不会徒手制作工具、道具和武器。


第424章 学习人类科技
　　用镰刀收割干草，然后仔仔细细摆放在一起。
　　用手慢慢揉搓，就能将干草拧成草绳，就算是准备好了初级材料。
　　温德那边已经是完成了飞船检查，很好没有出现任何问题，考虑到之后要进入太空，再加上目前的环境也比较安全，可以收集一点油来维护飞船的零件。
　　这也让他有空来看看费法尔吉目前的状态，一手的血。
　　这灵族先知果然就像温德所说的那般使用双手来制作道具，而不是依靠灵能。
　　但是细皮嫩肉的先知手掌那自然是娇嫩如玉，已经是被枯草弄得满手鲜血。
　　温德急忙把她的手拉开，然后倒上酒精消毒，同时观察有没有草刺陷入到了她的肉中，还好没有。
　　“你怎么这么不小心，快用灵能把伤口恢复好吧。”
　　费法尔吉反而摇了摇头。
　　“我要体验最原汁原味的工艺制作。”
　　可能在这个灵族先知的眼中，人类的工艺制作都是靠徒手来完成的，草绳就一定得徒手搓，老坛酸菜就一定要用脚踩。
　　这种思路是错误的，人类靠的是双手不错，但是更重要的是制作出来的工具。
　　取下戴在自己手上的碳纤维手套，刚好这灵族先知的手掌和自己也是一样大小，刚刚合适。
　　有了手套之后费法尔吉继续开始搓草绳的工作，居然在脸上露出了一丝笑容。
　　她体验到了劳动的快乐，接下来，就要体验创造的快乐了。
　　温德已经是给她画好了一个草鞋图纸，按照图纸进行操作，就能将草绳制作成草鞋，穿在脚上避免直接让肌肤接触到危险的地面。
　　灵族先知很是聪明，按照图纸居然还真的将整双草鞋给制作出来了。
　　立刻脱去了自己的鞋子，露出了精致的脚丫，很快就穿上了草鞋。
　　此刻那几千岁的灵族先知费法尔吉就像是一个小孩子一般欢呼雀跃，穿着自己做出来的草鞋四处溜达奔跑。
　　灵族除了战斗之外很少奔跑，特别是先知更是只用步行这么一种方式。
　　一个奔跑起来的先知，还是让温德颇为意外。
　　她在感觉到双脚的乐趣慢慢消退后，又是来到了温德和艾的身边，询问自己有没有什么能够帮上忙的地方。
　　这个时候温德和艾正在讨论如何将周围树木中的油脂提取出来，然后经过离心处理转化成重油制成润滑油。
　　很明显这种等级的科技不太适合费法尔吉，所以给了她一份钻木取火的图纸后就将这先知打发走了。
　　火焰这个东西对于灵族来说仅仅只需要一个念头就能在手中燃起，根据灵能力量的不同所产生的火焰大小也有所不同。
　　像费法尔吉这种等级的灵族先知，集中精神后甚至可以让一个小型城市燃起熊熊大火。
　　但是不借助灵能，靠着双手创造火焰，她也是第一次做。
　　木屑，木棍，还有一双手，费法尔吉直接是坐在了地上开始钻木取火，丝毫没有顾忌先知的尊贵身份。
　　不过嘛，不管是谁，第一次钻木取火成功的概率都几乎为零。
　　费法尔吉除了弄出一丝青烟之外，真的是一点火苗都没有创造出来，现在天色已经稍晚，黄昏来临四周陷入了一阵淡淡的黑暗之中。
　　若是不能快速生起火苗，今天晚上就只能在黑暗中睡觉了。
　　焦急和慌乱，再加上疲劳已经是让费法尔吉额头上布满了汗水，自打灵族这个种族诞生之初，他们从来都没有因为体力劳动而出过汗。
　　发丝垂下，呼吸急促，此时的温德已经是从森林之中带回来了许多枯木和几只小型类似兔子的食草动物。
　　叹了口气，温德坐在了费法尔吉旁边，从兜里摸出一个打火机，点燃了准备好的火堆。
　　“不使用灵能，居然就能创造火焰？”
　　打火机这玩意儿很明显引起了费法尔吉的警觉，不过温德却不太在意，将手中的打火机递给了她，让她也体验体验科技的力量。
　　这就是人类和灵族区别最大的地方。
　　只需要发明出来一个东西，再把使用方法教给其他人，那么人人都能掌握这种能力。
　　这可是灵族不敢想象的东西，偷偷顺走了温德的打火机，然后放在了自己最贴身的口袋中，之后一定要研究透彻这么一种东西，对，使用人类的力量。
　　顺打火机这种事太常见了，根本不需要去追究。
　　将营火好好堆好，随后用刀子开始处理抓到的猎物，用木棍一串，就是一个大型的烤串，放在火堆上面就能开始烹饪。
　　“你们，是这样做饭的吗？”
　　“是啊，想体验一下吗？”
　　说完，温德也是朝着旁边挪了一下，将手中的握把交到了费法尔吉的手中。
　　“一直旋转握把，保证肉能够均匀受热，等到表皮烤制金黄色的时候，就代表可以开始吃了。”
　　吩咐完毕后温德就开始和艾一起制作第二天需要的图纸了，顺便躺在地上看星星，这里的星星和地球上看到的星星完全不一样。
　　“烤好了。”
　　要不怎么说灵族的感官比人类敏锐呢。
　　当烤肉刚刚进入到最完美的状态时就被费法尔吉给察觉到了，立刻按照要求将肉和火焰分开。
　　但是该怎么吃烤肉，她心中是一万个疑惑，因为灵族根本就不吃这玩意儿，他们更多是吃生的。
　　温德慢慢掏出刀来切好，放在了盘中，同时削好了两双筷子作为餐具。
　　现在能够使用筷子的人类，应该就只剩温德一个了。
　　“好吃！”
　　从来没有吃过烤肉的费法尔吉第一次感觉到了口腔中的美味肉汁，灵族的敏锐感官让她体验到了烤肉最为完美的状态，大口吞咽，丝毫没有顾忌到先知的身份。
　　同时有样学样的用勺子从锅里舀起一碗蔬菜汤，不得不说更是一种从未体验过的美味。
　　可是嘛，哪怕有着这么美味的食物，温德嘴角都没有露出过任何笑容，似乎吃饭对他来说只是单纯的补充体力，没有必要去享受所谓的味道。
　　还有他的那么一双眼睛，天呐，比灵族都还要愁绪万千痛苦无比的眼神。
　　。。
　　。都已经写了快100万字了，收藏还没有破五千，上个月收入523元，平均一千字赚4元。
　　起点的枪手起码都是一千字8元.


第425章 合作
　　这种眼神仿佛遭受过数万年的苦难和折磨，甚至会让最为强大的灵族先知都出现精神崩溃的症状。
　　但是一个人类，一个如此年幼的人类居然无时无刻不遭受着这种折磨，让费法尔吉的眼角不由得滑下一滴泪水。
　　灵族是一个共情能力很强的种族，能够很轻松地就察觉到附近生灵身上的痛苦和愤怒。
　　她不知道温德是如何独自承担这份痛苦的，若是让她感受于此相同的经历，必然会精神崩溃。
　　慢慢坐到温德的旁边，静静将他抱在怀里，缓缓摸着他的头发。
　　“不要怕，别担心，一切都会好起来的。”
　　这突如其来的柔软和温暖让温德寒毛全部竖起，然后直接跳开，急促呼吸了好久才恢复了情绪。
　　“抱歉，我习惯痛苦了，遭受一点温柔都会很不适应，不是你的错，我只是，不能放松心情。”
　　“一个巨大的苦痛正在折磨着你，你能告诉我具体的情况吗？”
　　哪怕不用灵能感知，费法尔吉这位先知也能通过表情和眼神知道温德的精神状态。
　　她很清楚眼前的这个人类心中有着什么秘密，或者是十分艰难的使命。
　　被看出来了吗？
　　但说无妨，反正这个秘密也必要得到灵族的帮助才行，信任灵族，才能在之后得到灵族的帮助。
　　“我有一个爱人吧，她或许也可以算得上一个灵族，很遗憾，她已经死了，灵魂正在色孽那里。”
　　其实这话之中还是多有隐瞒，隐瞒了黑暗精灵的身份，也隐瞒了数千万年前将色孽杀死过一次的秘密。
　　“我知道，我能够理解的，灵族一直都背负着这么一个诅咒，死后如果不借助魂石的庇佑，也将被色孽永世折磨，我们一族中有许多人也是这样被色孽抓走了灵魂。”
　　“我发了誓一定要救她回来，但是却没有和亚空间混沌恶魔一战的实力，甚至对于该如何自由的出入亚空间都束手无策，太弱小了，而且人类的寿命太短了。”
　　温德看向了自己的双手，曾经握剑，流血，战斗过的布满老茧和疤痕的双手。
　　“我一直都在担心来不及，算了，睡觉。”
　　不知道是不是和他人分享了自己的秘密，还是将一个潜藏心底的痛苦发泄了出来，这一个晚上温德终于是没有做噩梦，一觉睡到了天亮。
　　第二天醒来时，才发现自己一直都枕在费法尔吉的怀里。
　　一双水汪汪的蓝色眼睛正注视着自己，随后才感觉到额头被慢慢地吻下一抹红唇。
　　“昨天夜里我思索了一整个晚上，或许有一个势力能够帮助你去了解亚空间和混沌恶魔。”
　　费法尔吉轻轻拍打着温德的后背，鼓足了好大的勇气才说出和那个邪神有关的信息。
　　“方舟灵族为了避免被欢愉女士影响，所以销毁了关于她的所有资料，但是我们的同胞，潜伏在网道之中的黑暗灵族却一直无法斩断和欢愉女士的联系，他们肯定知道许多你所需要的情报，只要前往科摩罗-堕落者同胞的首都。”
　　费法尔吉确实提出了一个大胆的假设，并且在昨天晚上思考了整整一夜。
　　她和温德之间的目的都是相同的，想要从色孽那里拯救出更多的灵族灵魂，双方当然可以进行合作。
　　甚至可以利用自己的先知身份前往科摩罗，让那些黑暗灵族同胞看在她的面子上给温德一个机会亦或是分享知识。
　　再加上黑暗灵族也想摆脱色孽的影响，那么必然会放下对人类这个种族的偏见进而加深合作。
　　“好！”
　　哪怕知道科摩罗那个地方凶险万分，但是温德同样也知道黑暗灵族保留了许多关于色孽的情报和知识，对于亚空间和混沌的理解远超人类帝国许多个数量级。
　　只不过这个网道，自己确实不知道该如何进入，也不知道该如何航行到网道之中。
　　“出发吧，我来给你带路和导航。”
　　作为先知，费法尔吉知道关于网道的全部情报，而且温德所驾驶的可是古圣飞船，不会受到网道的排斥。
　　二人登上飞船，所有系统都已经是完成了检查，可以起飞。
　　仔细看着温德是如何使用操作杆的，费法尔吉正在慢慢学习如何驾驶他们造物者的飞船。
　　就这样，一个灵族先知坐上了一个人类的贼船，离开了方舟世界，进入到了浩瀚且冰冷的宇宙之中。
　　网道，是远古种族古圣利用自身超凡脱俗的科技与灵能在当初尚是平静池塘一般的亚空间中打造出来的高维度通道。
　　在古圣灭绝之后，这么一个宝贵的遗产自然是被灵族给全部继承。
　　简而言之，廉价的超光速航行需要从亚空间中通过才行，但是考虑到亚空间中全是各种各样的可怕恶魔和混沌领域，直接进入到亚空间之中和找死没有任何区别。
　　但是坐落在亚空间之中的网道却能隔绝恶魔的侵蚀和腐化，让飞船在保留廉价超光速航行的同时，避免被亚空间内的恶魔所伤害。
　　不受保护的飞船进入亚空间后，四面八方会出现各种可怕的恶魔铺在飞船上，恶狠狠地敲打着飞船上的每一块玻璃和铁板，直到把其中的活人掏出来慢慢嚼碎。
　　原本在地球上有着一个网道入口，只是可惜“温德，注意了，我要开启灵能导航了。”
　　费法尔吉闭上的双眼立刻睁开，从其中不断散溢出蓝色的粘稠灵能，额头上更是青筋冒起，灵能正在快速使用。
　　因为有着温德的反灵能立场，费法尔吉使用灵能几乎是非常吃力，但还好是打开了通往亚空间的航道，接下来只需要往里面一钻。
　　如同黑洞一般的亚空间入口就出现在了温德面前。
　　里面有着数不清的恶魔和可怕景象，任何没有经过训练的普通人都会在目视恶魔的一瞬间精神崩溃。
　　慢慢推动驾驶杆，飞船正在缓缓向前，在接触到亚空间入口的一瞬间整个飞船就开始发生扭曲，并不是物质上的扭曲，而是整个空间和时间都被扭曲了。
　　费法尔吉咬紧了嘴唇，流出的眼泪都是带着粘稠灵能的蓝色液体，因为她正在为飞船指明了通向最近网道的航道。
　　只需要跟着指引就能够进入到安全的网道之中。
　　“小心！
　　有恶魔朝着我们来了！”


第426章 穿越网道
　　“我来控制飞船，你去打恶魔。”
　　相比较于和恶魔战斗，艾更喜欢开飞船。
　　作为一个人工智能她从来都没有和恶魔作战的经验，而这方面温德经验丰富。
　　再加上自己十分完整的逻辑观念，建设好了最为完美的应对作战方案，同时还能分享一些对当初恶魔的研究。
　　“这些东西的主要武器都是中短程，护盾十分强大，不推荐使用任何能量武器，激光枪打在它们身上就如同抛光一般！”
　　“切换实弹武器，然后把它们轰碎！”
　　艾的建议十分明了简单，温德也是脱离动力甲，让其中的艾来控制飞船前进，自己走到了飞船的中部，坐上了攻击炮台之中。
　　随着炮台缓缓升上去，可以轻松透过玻璃看到外面入侵的恶魔究竟是什么样子。
　　如同自己在旧世界看到的恶魔一样，长着翅膀和角，张牙舞爪的朝着飞船飞扑而来。
　　手中握好弹药发射器，准备了好久好久的实弹武器终于有了用武之地。
　　电磁加速炮将拇指大小的铁块加速到了急速，在宇宙空间这种完全没有大气的地方根本不会受到任何空气动力方面的影响。
　　每秒三十发的弹药不断倾斜出去，击中了那些想要靠近飞船的恶魔，将他们的身躯打的支离破碎。
　　可这是在亚空间中，失去了肉体的恶魔体内立刻凝结出了颜色鲜明的灵魂，仿佛是鲜血炸开一般的红色，这是恐虐恶魔。
　　随着身体被打碎，它们鲜红的灵魂逃亡了亚空间深处，片刻之后就重新凝聚出了一个新的肉体。
　　数量越打越多！
　　甚至已经有恶魔扒上了飞船，一次又一次重击，想要突破这么一层薄薄的防御。
　　“自动导航已经部署，炮台程序载入中，载入完成，温德，我来控制炮台的攻击。”
　　依旧是通过骨传导将声音传达到了温德耳中，与此同时艾也是将动力甲穿在了温德身上。
　　“我无法使用炮台攻击爬上了飞船的恶魔，必须要你出去清理，记住，这里是亚空间内部，如果你脱离了飞船，那么永远都无法逃逸。”
　　永远无法逃离亚空间，听上去比较吓人，但是如果不立刻处理掉扒在飞船上的恶魔，那么不只是温德，艾以及费法尔吉都会永远陨落在亚空间之中。
　　快速检查动力甲气密性，随后打开了旁边一侧的小门，在腰上绑着一根铁链温德就跳了出去。
　　飞船也是在温德出去后关闭了舱门，避免空气被全部吸走。
　　双手撑在飞船护甲上，一步一步朝着恶魔爬去。
　　找准机会，然后猛的一记飞扑，直接搭在了恶魔的后背之上，开始不断使用人类最为原始的武器-拳头。
　　一拳又一拳，每一次都恶狠狠朝着恶魔的头颅砸去，虽说亚空间也是真空环境无法传声，但是耳边却仿佛一直回荡着恶魔的惨叫声。
　　它拼了命的晃动着身体，想要将温德从身上甩掉。
　　但是温德又怎么可能任凭它的摆布，右手死死抓住了恶魔之角，随后继续挥舞着自己的拳头，朝着恶魔的太阳穴不断攻击，鲜血直流。
　　此时的恶魔已经失去了逃跑的想法，信奉恐虐的它当然想要给敌人造成最严重的伤害，立刻是不再理会温德，爪子不断撕扯起古圣飞船。
　　只要飞船被毁，那么温德就会被永远留在亚空间之中无法逃离。
　　“见鬼！”
　　眼看攻击头部已经是不能让这恶魔停下手中的动作，便立刻抓住了它后背上的翅膀，狠狠一扯。
　　将两对恶魔翅膀直接是拔了下来，扔向了无尽的亚空间深处。
　　同时眼疾手快，拳头猛然伸进了翅膀掉落的伤口之中，握住了恶魔体内的骨头，直接扯断。
　　这种攻击直接是让它脱力，随后被温德高高举起，在大喝一声之后撕成了两半。
　　从血肉尸块中跑出来的红色灵魂想要逃逸，殊不知已经是被温德牢牢抓住。
　　作为强大的恶魔克星，甚至可以靠着自己的双手将恶魔的灵魂给撕碎，让它们永世不得超生。
　　就算如此，飞船旁边都一个又一个恶魔前仆后继的朝着这边冲来，企图撕碎它们看到的所有灵魂和生物。
　　“超级瞄准已部署。”
　　艾终于是分析出了亚空间对于实体子弹的影响，从而整理好了一个弹道标准。
　　顶部炮台立刻是全速开火，每一个企图靠近飞船的恶魔体内都被强行塞进去了两斤铁。
　　“温德，回来，根据那个灵族先知的指引，我们快要到网道了。”
　　看来亚空间内部并不影响无线电信号的传输，在收到这个命令后立刻是在飞船上慢慢爬行，最后成功回到了内部。
　　重新回到驾驶座上，控制住了不断在上下跳动的操作杆，前方有着一个淡蓝色透明墙壁一般的东西，那里或许就是网道了。
　　猛然一冲！
　　作为古圣的造物，网道当然不会排斥古圣的飞船。
　　已经变得通红并且无法散热的枪管终于是停止了射击，只要进入到了网道内部，外面的恶魔就没有办法渗透。
　　网道之中的环境就安全多了，只需要在这里面航行，甚至可以出现在任何想要到达的实体宇宙位置。
　　接下来要去的地方名为科摩罗，黑暗灵族位于网道之中的首都，整个宇宙中最为阴森可怕的地方。
　　收起了灵能后，回忆起刚才战斗中的点点滴滴，费法尔吉可算是亲眼看到温德是如何与恶魔进行战斗并将那些东西打得落花流水。
　　心中最后一丝顾虑也被全部收起，或许这一个无法被预言的人类真的是拯救整个灵族甚至是整个宇宙的希望。
　　大部分方舟灵族都不太清楚科摩罗的具体位置，所以说费法尔吉。
　　“继续往前，然后第三个岔路口的时候左转，随后直行到第八个路口右转，就可以看见科摩罗城了。”
　　看来这个灵族先知也不太简单，她似乎和黑暗灵族同胞有着很紧密的联系，正如温德有事瞒着费法尔吉一般，她也有很多秘密瞒着温德。
　　经过她的指引，网道变得越来越宽敞，终于，那个媲美一个巢都大小的黑暗灵族首都-科摩罗，已经是出现在了温德的眼前。


第427章 黑暗灵族首都——科摩罗
　　科摩罗，黑暗灵族的首都。
　　无数港口，匝道和隐蔽的管线将一座座巨大的太空城市和飞船卫星链接在一起构成了这么一个罪恶之都。
　　这个城市就像一个在网道世界的血管里潜伏着的凶恶病毒，她的触须几乎可以遍布真实世界的每一个角落。
　　发着微光的网道出口从银河的一端连接到另一端，而跨越无数光年的距离对于身处网道世界里的科摩罗或许只是一步之劳而已。
　　因为这种特性，每天都有成千上万的飞船从这里出发亦或是回到这里。
　　要么是出去掠夺，要么是收益颇丰的回来。
　　和那些禁欲的清教徒表亲不同，黑暗灵族的世界并不像方舟世界一样只有灵族的居住。
　　在科摩罗，这里不仅仅是一座仅供神秘的黑暗灵族独享的巢穴，许多不同种族的外星人，商人，雇佣兵，变节者，罪犯，赏金猎人都将此处视为一个发财、逃难、或者苟延残喘活着的庇护所。
　　四周的空间布满了大大小小各种通向真实宇宙的网道出口，有些很小，散发着微弱的光芒，几乎不被人所见。
　　抬头看看吧，位于城市上空散发着耀眼光芒的几个主通道出口是那么的气势磅礴，每一个都能让一支舰队轻松通过。
　　尖塔码头，一个十分拥挤且繁忙的飞船码头，温德这造型怪异的飞船没有受到任何敌意，很自由地就降落在了一个停机坪上面。
　　外面有着可以呼吸的氧气，倒也是不用穿着动力甲这充满敌意的装备。
　　艾则选择留在飞船之中，好好扫描一下关于黑暗灵族的情报，以及这么一个黑暗之城的信息。
　　温德和费法尔吉从飞船上跳下，脚底的黑色钢铁传出让人浑身都不太舒服的金属声音。
　　两个黑暗灵族士兵手握长戟缓缓走了过来，登记登记，不管是谁，都得好好登记，免得发生刺杀情况后找不到凶手。
　　不过今天他们两个可算是开了眼，这么一对旅客的身份有那么一点特别。
　　一个方舟灵族带着一个人类，真是有点奇怪啊。
　　“吾乃先知费法尔吉，希望赶快给你们的长官报告这么一个信息，告诉她我最多等她十分钟。”
　　一听到费法尔吉这个名字，两个黑暗灵族士兵立刻是眼神紧张了起来，慌忙之中朝着最近的塔楼跑去，甚至其中一个还在地上摔了一跤。
　　这灵族先知是什么人士兵可是清楚的，尖塔码头港务长都只是她的表妹，二人当初因为理念不合，一个留在了方舟世界，一个来到了科摩罗。
　　但是关系还是很不错的，如果不能赶快汇报这么一个情况，哪怕耽误了那么几秒钟，肯定会被港务长吊起来用带刺的鞭子抽打。
　　一刻也不敢耽误，两个士兵在不到五分钟的时间内就带着港务长来到了这个起落平台，在看见费法尔吉的第一眼，那个身份达到港务长的黑暗灵族女性就冲锋而来。
　　“萨萨孟丁！
　　你给我放手！”
　　费法尔吉直接是尖叫出来，同时脸上闪过一丝红晕。
　　那个港务长，那个自己的师妹，那个萨萨孟丁居然直接把右手放在了费法尔吉的屁股上，拍了拍之后，又狠狠地捏了几下，同时试图往更内侧摸去。
　　“我说姐姐，你终于是开窍了啊，恪守清规没有任何意义，你恐怕也是忍不住了吧，现在来科摩罗感受一下我们灵族感官所能感受到的一切极乐吧。”
　　“放手，妹妹。”
　　费法尔吉直接是抓住了萨萨孟丁的手然后一把扔开。
　　“我是为了这件事而来，这个人类，名叫温德，他能够隔开亚空间的影响，而且和我们的目的一致，彻底阻止欢愉女士对我们的影响！”
　　萨萨孟丁也是立刻冷静了下来，指向了旁边的塔楼。
　　“我们进去详说。”
　　塔楼内部，一个装修得十分奢华的起居室就是萨萨孟丁的房间，卧室更是极具奢华，甚至还有着一个能够容纳两人的泳池浴缸。
　　床头更是放满了各种棍装带颗粒的玩具，到处都是一些奇怪的装饰和艺术品。
　　“人类，温德是吧？
　　你稍微在客厅等半个小时，我们马上就回来。”
　　说罢，萨萨孟丁立刻是拉住了费法尔吉的手，将她带去了旁边一个隐秘的谈话房间。
　　“确实如此，这个人类有着隔绝亚空间的力量，我要把他变成我的奴隶，不行，奴隶会被别人买走，这样，我要嫁给他，这样以后便能永远隔绝欢愉女士对我的影响，从而每天体验极乐。”
　　“不行，这个人类有着更为伟大的使命，而不是单纯满足你一个人的欲望。”
　　“姐姐你也太伟大了，方舟世界的灵族都是这么甘于奉献的吗？
　　战胜欢愉女士，真的是太伟大了，别想那么多，那个人类我要定了，他将一辈子和我连在一起，在哪儿都不能分开，我的体内必须永远都有着他身体的一部分！”
　　温德可不想理会这两个灵族的争吵，她们二人起码都得耽误半个多小时的时间才能达成共识。
　　而且自己还是第一次来到科摩罗这么一个城市，不如站在窗户边上，看看外面整个城市的风景吧。
　　和帝国的巢都很像，但是却更为复杂，从四面八方延伸起来的建筑占据了整个网道节点，易守难攻。
　　靠在栅栏旁边，思考着未来的各种可能，殊不知脚下传来了阳台生锈断裂的声音。
　　萨萨孟丁在自己房间里的任何地方和任何人都做过双人亦或者是多人合作任务，这阳台自然也不例外。
　　若是体重轻盈的灵族站在这上面，肯定是没有任何问题，但是温德可是人类，一个肌肉更多，体重更重，骨头更厚实的人类。
　　这阳台已经是开始承受不足温德的重量，刹那间直接倒塌崩坏。
　　屋内还在激烈争吵的萨萨孟丁和费法尔吉当然没有在意外面发生的情况，而温德则是随着阳台的倒塌直接是落在了一楼的地上。
　　这里可是尖塔码头附近的塔楼，有着从宇宙各个地方而来的所有人。
　　一个灵族奴隶贩子一眼就发现了站在阳台废墟中的温德，随后拿着鞭子直接走了过来。
　　“抱歉，我是这里港务长萨萨孟丁的朋友，不小心从窗台上掉了下来，能不能给她说一声，我找不到回去的路了。”
　　萨萨孟丁，哈，这个人类还真的是会编名字，不过嘛，自己也是可以编的。
　　“哦哦哦，你也真的是太不小心了啊，年轻的人类，快快起来，我带你去找你想找的人吧。”
　　果然黑暗灵族都是以力量为准，只需要报出一个名字就能让其他灵族明白过来事情有多么严重。
　　然而温德不知道的是，眼前这个拉起自己的灵族奴隶贩子，可并不在意从自己口中说出的任何一个词句。
　　待到反应过来这家伙并没有带着自己找人的时候，就已经被两个壮汉直接推进了一个巨大的奴隶牢笼之中。
　　不管啥别人的月票活动和冲榜了。
　　直接实话实说，我，要月票。
　　投给我，别投给别人。
　　（软饭硬吃）


第428章 奴隶角斗场
　　“你好，我是从涅克罗蒙达巢都来的，为了偿还自己的债务主动成为角斗场奴隶，你呢？”
　　温德已经是被转移到了另外一个这奴隶围栏中，因为自己的人类身份还是吸引到了一些同样是人类的朋友。
　　“我是这里港务长萨萨孟丁的朋友，被强行抓进来的。”
　　“嗨呀，不想说来处就不说嘛，编这些谎言干什么，别担心，没有人在意你是不是上了贵族的女儿所以逃难到此，还是欠了一屁股的赌债被逼无奈，来到这里，我们都是人类，那自然就都是兄弟了。”
　　“我真的是萨萨孟丁的朋友，你为什么不信呢？”
　　温德还想狡辩，殊不知只要进入到了这奴隶围栏之中，那么自己说的每一句话都没有任何意义。
　　不过旁边那个人类伙伴似乎是觉得温德有啥难言之隐，说不定是上了什么国教的战斗修女而跑到这个地方来的，所以嘴巴比较严实。
　　“信信信，我怎么会不信呢？
　　我还相信你在五千万年前拯救了世界，甚至曾经还是一个皇帝，爱人被色孽抓走，和一人多高的老鼠战斗，甚至驯服了一头巨龙当宠物，你说啥我都信，但是这些已经不重要了。”
　　这个来自涅克罗蒙达巢都的人类指了指旁边的巨型角斗场。
　　“之后我们就会去那里战斗了，好好表现，越出色，那么赚到的钱就越多，总有一天可以给自己赎身，甚至是赚的盆满钵满，黑暗灵族只要极端情绪，为了这个他们很乐意付钱。”
　　说的确实不错，想要让自己的声音变得有意义有人相信，现在必须得活下去才行。
　　这黑暗灵族的角斗场可不是啥后花园一般的游乐场，其中充斥着上一次比赛还没有处理干净的鲜血和碎肢。
　　脏器和各种肉块都散落在了沙子之中，场地内还有各种竖起的石柱和平台。
　　四周的观众来自五湖四海，不过大多都是黑暗灵族，角斗场对于他们来说就是生命。
　　若是不能吸收他人的极端情绪，他们很快就会被色孽吸干自己的灵魂。
　　而角斗场这种时时刻刻都散发着死亡杀戮和恐惧痛苦的地方，当然是他们的最爱，而今天，将会有一场最为出色的决斗表演。
　　“多种族联合大混操即将开始，现在请各位嘉宾客人入座，先欣赏一段最让人欲血迸发的精彩表演！”
　　一个头发又高又亮的黑暗灵族主持人拿着一个巨大的话筒，噪音一般的开场白响彻了整个角斗场。
　　随着灯光集中到了舞台中央，光滑的黑色大理石板上面躺着两个身材绝美的女性黑暗灵族。
　　看的在场所有人兴奋不已。
　　没错，多种族联合大混操，灯光一下集中到了奴隶囚笼中，锁定在了几个倒霉蛋的身上。
　　除代表人类的温德，还有基因窃取者，灵族，兽人，蛇人，钛人，泰勒斯人，萨哈杜因人，以及许多温德都不认识的异形种族。
　　一个接着一个被奴隶主的叉子赶进了大决斗场中，互相看着彼此，根本不敢率先行动。
　　而温德的眼睛一直都锁定在那个同样身处角斗场的黑暗灵族巫灵身上，像，太像了。
　　角斗场上方的主持人又一次用巨大的噪音将每个观众甚至每个参赛者的注意力集中到了他的身上。
　　“没错，这场角斗只能有一个幸存者，随着时间的流逝，将会随机赐予你们空投补给，一个运气和实力并存的战斗！
　　现在战斗开始，第一波空投开始投放！”
　　话音刚落，数十个黑色箱子从角斗场外投射了进来，每个人都发疯似的寻找距离自己最近的箱子，同时祈祷自己能够有着好运。
　　温德也是打开了身边的黑色箱子，这算是什么东西。
　　一根一米多长的棍子，初步判断是钢铁做的，不过是空心的。
　　再看看别人，虽说第一波的空投都是近战武器，但是有人就是运气出色，拿到了大砍刀，不管是伤害能力和肉搏能力都十分强大。
　　已经开始有人流血了，被武器接触到的一瞬间便成了肉条，跌落在角斗场的沙子中很快就染红了周围的土地。
　　这种实力和运气并在，并且十分刺激的新模式让所有观众兴高采烈，不断高呼和嘶吼，以释放自己心中最为原始的欲望。
　　而温德，自始至终都没有太大的战斗欲望。
　　若是有人对他展现出敌意，温德都会选择避让躲闪，或者是利用场地优势卡视野让敌人最好不要盯上自己。
　　就在这片刻的时间内，死亡的人数已经是飙升到了可怕的数字，整个角斗场除了尸体之外，仅剩下了四个活人。
　　那个一开始就被温德注意到的巫灵此时已经是被两个敌人包围，一个兽人和一个蛇人都想率先夺走那家伙的生命，共同飞扑过来。
　　钛族？
　　什么钛族？
　　这么一个根本不会近战的种族在一开始就被兽人将身躯撕成了两半，头颅撕成了四瓣。
　　接下来要被分尸的，将会是这个巫灵了。
　　空旷处一根长棍突然飞出，狠狠打在了兽人的脑袋上面，让它失去了冲锋的速度。
　　这也给巫灵杀死蛇人的机会，随后轻松转头，将两把长匕架在那刚刚被打晕的兽人脖子上。
　　双手用力，一颗头颅拔地而起，动脉之中血液冲起了三米多高，暂且不管这兽人为何冲锋途中晕了过去，现在整个角斗场中只剩下了两人。
　　温德，还有她自己。
　　“嘿，听着，我不想和你战斗，也没有必要拼一个你死我活。”
　　“吼吼，你不想和我打，但是不代表我不想和你打。”
　　说罢，那巫灵将双匕上沾染的鲜血在手臂处擦干，朝着温德急速冲来。


第429章 仿佛还是昨天，可是昨天，已非常遥远
　　灵巧闪避！
　　不管巫灵多少次想要用手中的双匕砍杀温德，都能被他轻松躲过。
　　而且这熟悉的技巧和巫灵所擅长的灵巧闪避几乎是一模一样。
　　缺乏脂肪的灵族虽说有着比人类更强的爆发力和敏捷，但是耐力远远不如人类，几十分钟后就开始疲惫不堪。
　　但是嘛，这种完美的双人战斗还是引爆了现场所有观众的情绪。
　　他们见过太多鲜血了，现在想多看看前戏。
　　终于，乘着眼前那个巫灵体力下降的时候，温德一个侧身躲过了双匕，然后闪避到了她的身后，暂时控制住了她。
　　“嘿，我不想和你打，也不想杀了你，更不想被你杀掉。”
　　“哦，是吗？
　　我好怕怕啊！”
　　巫灵感觉自己受到了轻视，随后尝试挣脱温德的束缚，却不知在一阵缠斗之后自己却被牢牢控制，完全动弹不得。
　　就如同交配之中的母猫，被咬住了后颈之后毫无办法。
　　此时的观众台上传出了一些不太和谐的声音。
　　“操一个！
　　操一个！”
　　这声音就像是雪崩前的雪花，一石激起千层浪。
　　整个观众台都开始叫嚣了起来。
　　“操一个！
　　操一个！”
　　流血冲突他们已经看得够多了，现在想看点更多更刺激的东西，就比如两个种族完全不同的物种之间发生一点让所有人都期待的动作。
　　“哈，你还真是会渲染气氛！”
　　虽说巫灵被温德压在身下完全控制住了，但是嘴巴可不会闲着，甚至还微微抬头凑到了温德耳边，用锋利的牙齿咬住了他的耳朵，然后品尝了一下鲜血的味道。
　　接着将整个舌头伸进了温德的耳朵。
　　“你是第一个可以躲避我所有招数的人类，我倒也是想当着所有观众的面体验一下你的技巧。”
　　“请你自重，我手下留情的原因只有一个，那就是你和她长得太像了。”
　　“忠贞吗？
　　哪有真心换真心？
　　只有速度换声音，你的速度越快，我的声音也就越大。”
　　此时的温德陷入了三难的境界中，首先就是无法对现场所有观众满意，作为角斗场奴隶，必须要满足观众的所有要求。
　　然后就是和眼前的巫灵无法达成一致，双方不能站在同一阵线上。
　　其次就是这个巫灵的容貌和瑞希简直是太像了，自己无能如何也下不了杀手，同时也不想被对方杀掉，因为她根本就不是瑞希。
　　“不如我们跳一支舞吧，我来带你进行，从灵巧闪避这个技巧延伸出来的舞蹈。”
　　跳舞？
　　这倒是一个令人奇怪的选择，不过既然没有办法轻易杀掉眼前这个男人，倒也是可以跳舞降低他的精力。
　　慢慢将身下的巫灵释放，随后拉起她的右手。
　　伴随着双方都会的灵巧闪避动作翩翩起舞。
　　一旁原本演奏者重金属音乐的主持人看见这一幕后也是表情沉重，慢慢停下了所有摇滚，坐到了一旁积灰很久的钢琴边，慢慢弹奏着起了最为轻缓的音乐。
　　同时慢慢哼唱一首最为古老的丑角音乐，闭上双眼但眼角不断流下眼泪。
　　“最初的最初，有着一个灵族女孩。”
　　“无依无靠，孤苦伶仃，漂洋过海，远踏陆地。”
　　“一个不被命运束缚的男孩敲开了房门，喜悦中带着恐惧展现在了眼眸之中。”
　　“这或许从最开始就是一个错误。”
　　“披荆斩棘，路途险阻，最终他们来到了最后的考验。”
　　“以溶血破除诅咒，却落得身形俱灭，以凡胎对抗灾祸，免不了一败涂地。”
　　黑暗灵族同样也是灵族，感觉器官非常敏锐，一首歌直接是唱哭了所有的观众。
　　再加上角斗场中两个人的舞蹈，座下泣者谁最多，舞台上的温德。
　　一曲舞闭，角斗场的最终比赛结果出来了，两个人都没能成功杀死对方，但是也让观众得到了满足，表现出色。
　　角斗场的目的就是让观众满意，并不一定要杀人。
　　温德和那个巫灵算是成功完成了任务，由于出色的演出效果，被安排进了一个舒适的房间休息，等待着下一场的演出。
　　“我叫温德。”
　　“我叫蒂柏彻瑞。”
　　这个名字直接是让温德瞪大了双眼，有时候太多太多的巧合了，以至于让他觉得自己活在幻觉之中。
　　在当初的那个世界，瑞希和她的姐姐蒂柏彻瑞也是几乎一个模子刻出来。
　　而如今这个也叫蒂柏彻瑞的黑暗灵族巫灵，究竟是不是一种上天的旨意，告诉自己一直都前进在正确的道路上。
　　不不不，从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝，这一切的成果都源于温德自己的努力。
　　当一个人的渴求强烈到一定的程度，并为之付出自己能够付出的一切，那么整个世界都会为你敞开怀抱。
　　只是这一路上，自己都太累太累了，多少次跌倒流血，多少次游走在死亡边缘。
　　“蒂蒂柏彻瑞，对不起，你能抱一抱我吗？”
　　“单纯的抱抱？
　　不做其他的事情吗？”
　　口中的语气虽说还是带着一丝戏谑的嘲弄，不过这位同样名为蒂柏彻瑞的巫灵倒也是没有拒绝。
　　眼前这个人类还是挺有趣的，最为关键的就是他没有黑暗灵族最喜欢的背刺，不用担心他在背后捅自己刀子。
　　慢悠悠走了过去，然后将温德揽在怀里，同时解开了自己上衣的所有扣子。
　　让他感受一下最紧凑的肌肤之亲，将他埋在一种让人难以忘怀的温柔乡之中吧。
　　或许自己长得像这个人类的初恋，哈哈，这也太好了吧，这样的话，眼前的人类肯定也会用出十二分的精力吧，特别是在这种精神最为脆弱的时刻。
　　只需要一点点小小的引导，将一些东西放在他的嘴中，就能让他那本来就已经千疮百孔全靠苦苦支撑的意志力全部崩溃。
　　果然如此，长时间以来的痛苦和绝望推波助澜，以及强撑着自己的理智和希望已经消逝。
　　双手已经是放在了蒂柏彻瑞的腰上，然后将她一把抱起，狠狠地摔在了旁边的床上，随后猛然一扑。
　　整个夜里蒂柏彻瑞的嘴里只有求饶二字。
　　点击左下角投月票。
　　（今天热伤风了，状态不好，将就看一看吧，明天状态就恢复了。
　　）


第430章 科摩罗的黑暗佣兵
　　很快，角斗场就出现了一对天赋异禀的组合，名为灵能杀手。
　　不管是灵能多么强大的参赛者，都会败于灵能杀手这么一个强大的组合。
　　戴上头盔，自己就能以另外一种身份刺激的活下去。
　　白天战斗，晚上还是战斗（），这种生活一下就让温德沉迷了进去，也只有这两种战斗能够让他暂时忘记生活的苦痛，靠着欲望支撑着自己积极的活下去。
　　不管这么一个组合名声有多么浩大，却始终没有引起费法尔吉和萨萨孟丁的注意。
　　二人已经寻找温德好长一段时间了，但是依然没有这个人类的任何情报。
　　科摩罗就像是一个巨大的黑洞，简简单单的一个人很有可能陷入其中永远无法逃脱。
　　更进一步的话来理解就是，温德可能已经是死在了某个阴暗角落，毕竟在黑暗之城这种事情随处可见。
　　萨萨孟丁已经是放弃了寻找温德的想法，转儿继续进行着自己的港务长工作。
　　仍然是看在费法尔吉的面子上给了她一个房间，让她继续去寻找可能已经死了的人。
　　港务长的工作非常繁忙，除了最为常见的走私和暗杀者小队渗透以外，当然有着关于恶魔的信息。
　　位于网道之中的科摩罗几乎每天都会遭受到恶魔的攻击，大部分都会被网道给挡住，但是也难免会遇到一两个漏网之鱼。
　　空城区又一次发来了警报。
　　不断增长的兽人正在侵入低层市区，这些和灵族有着相同造物者的种族十分暴力嗜杀，作为优质的角斗场燃料，黑暗灵族一直都是睁一只眼闭一只眼的。
　　许多人类和其他种族的雇佣兵也都呆在空城区的低层市区，天天爆发争斗，亦或是等待着雇主的雇佣，但是这些家伙没一个靠谱的。
　　所谓的雇佣兵，大部分只拿钱不做事，或者说没有多大的本事。
　　不过大家都很守规矩，整个科摩罗最为忌讳的事情就是出现任何灵能使用的情况，角斗场之中的灵能者哪怕赢了比赛也必须立刻杀掉。
　　只要出现灵能，就代表科摩罗多了几分被色孽发现的风险。
　　根据最新的情报发现，空城区的低层市区发现了持续不断的灵能信号，若是偷渡进来的灵能者，可以被雇佣兵以最为低廉的价格击毙。
　　可是现在嘛，整整派出了三支雇佣兵都没能解决那些灵能信号，只能说明一个问题，那就是混入了恶魔。
　　总是会有灵能者会变成混沌信徒，通过献祭自己让身体变成通往亚空间的传送门。
　　暂时不去管那些家伙是不是想毁灭科摩罗，但如果放任这种事完全不管的话，天知道黑暗灵族的老大——阿斯杜巴尔·维克特会对萨萨孟丁降下什么惩罚。
　　再派出一支雇佣兵，如果这都没有办法解决的话，只能是自己出手了，这次有表姐费法尔吉在，应该能够很好的处理恶魔问题。
　　在科摩罗，速度最快的是什么？
　　灵族飞船？
　　光？
　　还是瘟疫？
　　都不是，在科摩罗里速度最快的东西名为小道消息。
　　角斗场中新出来的那个名为灵能杀手的组合名号自然是落在了萨萨孟丁耳中。
　　既然名为灵能杀手，那么肯定十分擅长对抗灵能者和恶魔，其中有着一个巫灵的话，胜算又可以多加几分。
　　虽说出场费比较昂贵，但是也肯定物有所值。
　　大大方方给了角斗场一笔财物，再加上一点点小小的威胁，角斗场老板立刻是通知到了灵能杀手这么一个由人类和灵族组成的队伍。
　　“一个任务，去空城区的低层市区，干掉你们所能看到的所有灵能者，注意，任务单中可能还会有恶魔。”
　　身兼经纪人的角斗场主持人给温德和蒂柏彻瑞传达了一个新的命令，果然捧红二人是没有任何坏处的，这一下就能赚到这么一大笔钱。
　　“空城区？
　　遇到敌对的佣兵和兽人怎么办？”
　　“想怎么办就怎么办，这次我们的大老板可以为我们做的任何事情兜底，只求赶快干掉恶魔，快去挑选装备吧，强大的灵能杀手。”
　　作为一个巫灵，蒂柏彻瑞最喜欢的事情就是在除了角斗场之外的其他地方进行杀戮，她不喜欢不穿戴任何盔甲，只依赖以速度取胜。
　　挑选的武器十分简单，两把双匕，一个可以保护自己饱满胸部的护甲，还有一个中空的兜裆布，方便随时掀开。
　　但是对于温德来说，装备的选择就必须要非常慎重。
　　黑暗灵族的低层市区就如同帝国的下层巢都一般，复杂多变，而且完全无法预估敌人是从什么方向出现。
　　一把发射实弹武器的手枪，更短的枪口能够适应狭窄的街道，可以切换成匕首。
　　一身合适的中甲，由钢铁和皮革混合制作而成，特别注重背后的防御，反而正面的防御较为薄弱。
　　由于灵巧闪避的要求，装备重量不能太大，所以不能出现把自己武装成罐头的情况。
　　想要在身穿动力甲的同时保持灵巧闪避这么一个被动技能，起码都得需要AI的配合。
　　但是AI艾现在肯定位于尖塔码头，由于奴隶协议，温德不能去尖塔码头那个容易逃跑的地方，作为好处，角斗场老板会给温德他想要的一切。
　　再说了，科摩罗这个城市就相当于立体的巢都，单凭是巢都都可以让温德走不出去，更别说这里了。
　　而且沉迷于杀戮和肉欲之中的他也开始有了堕落的迹象，企图靠着吃后杀，杀后睡，睡后操，操后吃的生活模式让自己健康的活下去。
　　又是杀戮，还是和蒂柏彻瑞这个和瑞希长得一模一样的女子一起前往，当然引起了温德极大的兴趣。
　　所有装备已经是准备完毕，乘坐上了黑暗灵族的快速突击艇，一路横冲直闯就到达了低层市区的破旧港口。
　　“嘿！
　　灵能杀手，这次你们的主要任务是杀死潜伏在下面的恶魔，次要人物才是杀死灵能者，任何挡路的人都可以杀掉，我会在七天之后回到这里等待你们两个小时。”
　　当然，这可不是唯一的撤退方法。
　　温德和蒂柏彻瑞同时还得到了两根特制信号弹，只要点燃扔出，哪怕是在科摩罗的另外一个城区，突击艇驾驶员都能看到。
　　不过嘛，在信号弹点燃直到突击艇到来，需要花费整整两个小时的时间。
　　“祝你们好运，然后别死了，下金蛋的母鸡们。”
　　今天家附近的小区出现了疑似感染者，下班后去当志愿者有点累了，所以不怎么有力气双更。


第431章 恶魔学识
　　失去了AI辅助、科技装备后的温德还剩下什么？
　　纯粹被欲望所支配的杀戮渴求罢了。
　　数千万年以来一直流淌在自己血液之中的东西，终于可以不用被理智所束缚，尽可能的发泄出他本来的目的。
　　所有生灵生来都是嗜杀的。
　　低层市区，就像是人类的下层巢都一般，道路复杂多变，和人类巢都最大的区别就在于，这里连维持基本秩序的帮派组织都没有。
　　每个区域每个街道甚至每个房屋都处于争权夺利的战斗之中。
　　此乃黑暗灵族的天性，强者理所当然的能够支配弱者，弱者只能成为强者待宰的羔羊。
　　兽人，人类，异形，基因窃取者，甚至包括混沌信徒，无穷无尽的人口占据着低层市区，就像是瘤和癌症一般。
　　但黑暗灵族并不厌恶这一切，反正他们之中的每个人都被色孽盯上了灵魂，又何必在乎什么长远的计划。
　　这瘤子一般的低层市区反而可以培养出更能承受痛苦和造成痛苦的特殊变种。
　　除了混沌信徒之外，其他生物都被允许生存，当然，该杀的时候一概不会手下留情。
　　一具新鲜的尸体，来源于一个人类佣兵。
　　看来这个小广场之前爆发过一次火拼，人类雇佣兵这边阵亡了一个。
　　将手指狠狠刺入尸体之中，弄得整个手臂全是鲜血，蒂柏彻瑞好好品尝着鲜血的味道。
　　“恐惧，愤怒，痛苦，死于兽人的杀戮。”
　　鲜血里面带着很多情报，以血液和痛苦为食的巫灵能够轻易察觉到这种液体之中所带有的情报。
　　线索很明了，一伙人类雇佣兵和兽人接触了，前者惨败，丢下了一具尸体后草草离场，现在这个地方应该变成了兽人的底盘。
　　不用担心，在科摩罗这种没有泥土以及光线微弱的地方，兽人的繁殖速度非常缓慢。
　　光是兽人孢子想要找到一个地方寄生，都得花费很长的时间。
　　看来是杀兽人的目标，温德没有丝毫介意，对于现在的他来说，对人类同胞举起屠刀也没有那么难为情，但是杀兽人必定要更好一点。
　　“先做主线任务，支线屠杀还有整整七天的时间，不用那么着急。”
　　“好啊，早点做完主线任务，然后和你做。”
　　温德的眼神已经失去了光芒，将手枪握紧，慢慢擦拭着上面的匕首，保证能够一直处于锋利状态。
　　杀戮是他目前唯二渴望的事情，有想法充斥在脑海中的时候，就能忘记几乎所有痛苦。
　　这也是蒂柏彻瑞正在渴望的事情，鼻子狠狠地猛吸了一口，就感觉到了空气中的灵能波动。
　　黑暗灵族由于没有魂石的保护，就像是直接身处在色孽的视线之下，使用灵能会被直接抓住灵魂。
　　但是并不代表他们对于灵能的感觉迟钝了，其中最为精锐的巫灵全部都是反灵能的高手，甚至能够从空气中感觉到灵能的存在。
　　“这个方向，跟我来。”
　　只需要根据气味的指引，就能找到灵能者或者灵能道具。
　　翻越了几条壕沟，完全不去理会那些在夹缝中求生存的弱者，二人片刻时间已经是来到了兽人的地盘。
　　到处都充斥着兽人粪便的恶臭味道，让温德这个嗅觉不太灵敏的人类都知道现在处于什么地方。
　　顺着蒂柏彻瑞纤细的手指看去，一个点满蜡烛的房间中，兽人似乎是在跪拜什么东西。
　　虽说口中念叨的是搞哥和毛哥的名字，但是他们崇拜的东西可不是啥搞毛二哥的雕像，而是一本封面奇怪的书本。
　　“那是用兽人皮制作而成的一本书，怪事，兽人可不会写书，只会waaagh，waaagh乱叫，别担心，杀了他们，书就是我们的了。”
　　说话的同时，蒂柏彻瑞从地上捡起了一个颅骨，由于被啃食过太多次以至于看不出是人类头骨还是其他种族的头骨。
　　奋力一掷，便砸破了兽人小屋的大门，彻底激怒了正在祷告的所有兽人。
　　乌压压跑出来一大片，而其他房间的窗户缝隙中也露出了一双双的眼睛。
　　一般来说，由于造物者古圣的设计，兽人很少主动对灵族发动攻击，但是如果没人可以打架的话，他们也是会抓起灵族一顿胖揍。
　　眼前那个护甲稀少的灵族黑豆芽很明显就是一个欠打的嘴脸，看这边的兽人大只佬直接上去给她糊一脸的血最后把头拧下来当皮球踢。
　　没有任何犹豫，没有任何迟疑，这伙兽人的老大冲锋而来，拿起手中的棒子朝着蒂柏彻瑞大力挥砍。
　　不过每一次都被轻松躲过，这些兽人未免也太弱了吧。
　　正在此时，身后又传来了其他兽人小子的惨叫声，转头看去，不知何时出现的一个人类虾米居然开始进行杀戮，比兽人都还要着急。
　　“我要waaagh死你们，waaagh！”
　　一声呐喊，所有兽人小子都笼罩在了战吼之中，热血沸腾，然后凉的很快。
　　温德和蒂柏彻瑞就像是在跳舞一般轻松杀戮干净了所有的兽人，慢慢又轻缓地在他们还活着的时候一个个割下他们的头颅。
　　杀戮完成，再次抬头之时，那些躲在窗户缝隙中的眼睛纷纷闭上，不敢再朝外面看一眼。
　　既然兽人已经全部被杀光了，任务就只剩下摧毁那一本书了。
　　摆放在房间中的书本有着很强的灵能冲击，让蒂柏彻瑞不敢轻易靠近。
　　但是只需要轻轻摆一摆脑袋，温德就知道是怎样的一种情况。
　　作为灵能免疫者，他可以无视所有灵能造物对血肉生物的影响，轻轻松松就取下了那本由兽人皮做成的书籍，就如同握着纸张一般没有丝毫痛处。
　　这种东西就像是死灵书一般，其中大多都记载着很多关于亚空间的知识和混沌恶魔的真相。
　　哪怕看着书籍的外壳，都能让意志不坚定的人顷刻间堕入混沌的腐蚀，可对于温德来说，他甚至有着打开书本直接看里面内容的本事。
　　翻开第一页，里面全是不认识的文字，但是根据图画还是可以推断出这本兽人皮制成的书籍记载了怎样的内容。
　　“有关恶魔学识的东西。”


第432章 血伶人
　　正在温德试图通过图画来理解书本中的知识时，身上挂着的三千相假面发生了反应。
　　这本来就是一个连接现实世界和亚空间的道具，在遇到亚空间造物接触的时候会很自然的发出震动。
　　这一次温德不敢轻易戴上去，但是在拿起三千相假面的时候，居然能够通过面具的眼睛看清书本上的文字。
　　上面的符号变成了灵族的文字，看来灵族和亚空间果然是关联最为紧密的种族，能够突破许多限制。
　　借助三千相假面的帮助，温德能够逐一阅读上面的文字，全部都是和恶魔有关的知识，统称为恶魔学识。
　　如果全部读完，可以让温德称为一个恶魔学识大师，掌握所有恶魔的基本情报，但是代价也非常明显，那就是会被腐蚀。
　　好吧，这算不上是代价，免疫亚空间腐蚀的温德可以毫不避讳的学习书本上面的知识。
　　吸收恶魔之魂。
　　生成灵魂碎片。
　　召唤恶魔等等许多技能都能轻松学会。
　　不过嘛，还是有一个代价，那就是温德没有灵能，这些所有技能都需要灵能作为驱动。
　　若是能够从身体之中迸发出灵能，他甚至有着将恐虐召唤到现实宇宙的办法，可惜没有灵能。
　　但是书本上面的知识依然是非常有用的，能够知道不同恶魔的能力和特色，以及它们所喜好和所憎恶的东西。
　　好东西。
　　这本兽人皮制作而成的书籍直接是被温德放在了三千相假面的旁边，方便随时查看。
　　同时因为自己免疫灵能和压制亚空间的天赋，这本书在靠近温德之后就失去了所有的灵能力量，让蒂柏彻瑞重新恢复了冷静。
　　看来温德效率不错，这么快就处理好了一个灵能道具，现在立刻动身吧，自己的嗅觉很明显感觉到这低层市区还有着三处充满灵能的地方。
　　继续前行，前方强烈的光芒遮挡了蒂柏彻瑞和温德的视线，待到光芒散去之后，才发现是一队灵族行动队。
　　带头的是一个血伶人，身上插着各种各样的管子，手中拿着各种各样的锯子和钳子。
　　身边跟着的蛇人佣兵全部竖起武器和刀剑指向温德和蒂柏彻瑞，不过却被带头的血伶人叫停。
　　他可是角斗场的常客，当然知道眼前的两个家伙可是这附近角斗场的明星，手艺和技术那可是一流的存在，就和自己一样。
　　没错，血伶人也是靠手艺和技术吃饭的，他们一般不会战斗和杀戮，更多喜欢拿着解剖刀将活物作为画布。
　　同时在黑暗灵族之中，唯有三个东西无法逃脱，出生，死亡，血伶人。
　　和其他灵族不同，黑暗灵族在死亡之后都可以重新复活，而执行复活仪式的黑暗灵族成员就被称为血伶人。
　　血伶人协会是科摩罗这个畸形社会不可或缺的一部分，因为黑暗灵族仰仗的再生程序和折磨都必须依靠他们。
　　没有一个黑暗灵族想要得罪血伶人，他们可是自己死亡以后唯一的保险，全靠他们那怪异的手术和技术让自己能够起死回生。
　　当然，起死回生不是免费的，而且价格非常昂贵。
　　有时候贫穷的黑暗灵族无法支付完整的复活费用，只能是倾尽家产采取一种落后的复活方式。
　　落后的复活方式就是用其他种族的器官重新拼凑出一个肉体，然后指引顾客的灵魂附身。
　　当然当然，其他种族可不会乖乖交出自己的器官和肉体，虽说黑市上多的是为了买一个苹果卖掉自己肾的人，但这也远远不够。
　　最好需要完整的尸体用来作为复活容器，遇上买不到货的时候，血伶人都会自己来狩猎。
　　狩猎对象包括但是不限于灵族，价格最高的是灵族，其次是和灵族外貌类似的人类，最差的是兽人。
　　既然双方各有各的事情，就不用互相打扰。
　　蒂柏彻瑞不想得罪一个掌握着复活技术的血伶人，血伶人也不想和一个角斗场明星之间起什么正面冲突。
　　双方当然可以互相绕开，不过嘛，相遇就是有缘，有缘就可以互相利用。
　　“有笔生意做不做，以后你的第一次复活仪式我给你打九折。”
　　“当然，乐意效劳！”
　　蒂柏彻瑞可是很清楚复活仪式的价格是有多么高昂，她现在存下来的钱还不够进行一次复活仪式，当然，看在自己是明星的面子上，可以赊账一次。
　　要是连死两次，自己的灵魂就会去色孽那儿永享折磨了。
　　她不想死，对于血伶人的提议自然是表示赞同，低头耐心等待着会是怎样的任务。
　　“一伙灵族匪帮，帮我干掉他们，当然，尸体得尽量保留完整，大概十多人吧，处理完之后用这个通知我来拿尸体。”
　　“当然。”
　　蒂柏彻瑞哪怕知道这个任务比较艰难，也痛快地接了下来，毕竟有着温德的存在，这个嗜血的人类甚至能够轻松杀死黑暗灵族中的梦魇战士。
　　得到了任务情报后的二人继续向下行动，至少目前主线任务和支线任务的路线重合了，可以少走许多弯路。
　　“似乎不用走弯路了，我闻到有关灵能的味道了。”
　　一个完全封闭的地堡，其中十几个黑暗灵族都拿着枪严阵以待，在其中居然有着一个灵族先知，正用已经完全扭曲的双手捧着一本由灵族皮肤做成的书籍。
　　斗篷之下，那个灵族先知的头上已经是长出了一对角，双眼变成竖缝，面部纹理扭曲。
　　哈，看来又是某个被混沌腐蚀的先知，这就是使用灵能的下场，没有好结果。
　　那被混沌腐化的先知正不断阅读着灵族皮所制成的书籍，书籍里面似乎正有着源源不断的力量往外面倾泻，全都是从亚空间中而来的灵能。
　　看来雇主所谓的灵能波动主要源头就是在这里，搞定，然后回去领赏。
　　没想到在第一天就发现了关键目标，这给出的七天任务时间还真是十分宽裕。
　　如何才能从十多个黑暗灵族阴谋团战士的保护中击杀一个被混沌腐蚀的灵族先知呢？
　　不急不急，还有着整整六天的任务时间。
　　温德喜欢AI，但是并不代表他依赖AI，聪明的大脑在对杀戮的渴望下飞速运转。
　　双手合十，双眼在一瞬间猛然睁开。
　　“我想到杀光他们所有人的办法了。”


第433章 灵能力量
　　慢慢摸出挂在腰间的三千相假面，同时转身瞪向蒂柏彻瑞。
　　“你离远一点，这东西对灵族的伤害特别大，同时对你的伤害将会加倍。”
　　蒂柏彻瑞似乎明白过来温德手中拿着的是什么东西，没有多言，慢慢后退了十几步，甚至躲在了巨大的墙柱后边。
　　没错，三千相假面除了能够沟通亚空间和实体宇宙之外，也能放大一个人的灵能和反灵能力量。
　　只需要握紧它，并注入自己对于灵能和亚空间的憎恶，便会有一阵巨大的精神波震慑周围十几米的空间，让温德的反灵能能力强化数百倍。
　　对于人类来说是轻微耳鸣，对于钛族和太空死灵来说没有任何伤害，而对于灵族和兽人来说，所造成的伤害不亚于正面吃上一颗震撼弹。
　　果不其然，随着三千相假面放大温德那反灵能的能力之时，一阵看不见的波动瞬间冲破了周围所有防御。
　　堡垒中的灵族全部晕厥倒地，中央那个捧着人皮书的灵族先知更是在一瞬间大脑爆炸，只留下一地粘稠的脑浆。
　　“可以出来了。”
　　温德气喘吁吁，这种能力并不能无限释放，虽说自己没有灵魂，但是使用这种技能的时候都仿佛被人撕扯灵魂一般痛苦。
　　堡垒中的所有灵族全部都活着，不过已经是被麻痹了，想要对付这些完全无法动弹的家伙十分简单。
　　而看着一地倒下的黑暗灵族同胞，蒂柏彻瑞的双手忍不住颤抖，下不去杀手。
　　并不是她的心中还保留着一丝善念，而是她十分清楚，温德如果想要针对她的话，仅仅只需要一个念头就够了。
　　特别是之前看着自己的那个眼神，似乎已经是识破了自己的真实身份，但是却。
　　。。
　　“下不了手吗？
　　其实我也是，灵族不管男性还是女性都十分漂亮俊美，若是带到帝国的星球，总督为了买到一个灵族用来暖床愿意花上一个仓库那么多的金币，可惜了。”
　　虽然嘴里说着，但是温德可没有多少仁慈。
　　反正黑暗灵族都是以杀戮和折磨为自己的人生宗旨，能够活这么大的岁数天知道他们的手中有多少人命。
　　当然不是直接砍下头颅，那样太粗鲁，太暴力，而且会破坏尸体，违背之前和血伶人的条约。
　　温德只是拔下这些黑暗灵族的盔甲，随后往他们的心脏位置狠狠一拳。
　　灵族的心脏跳动速度是人类的两倍，虽说比较强韧，但也扛不住这么一次可以打断肋骨的拳击。
　　除了心脏受损，所有器官都保持的十分完整。
　　为啥不采用窒息死亡？
　　那会破坏昂贵的肺部，而心脏比较便宜。
　　很快十多个躺下的灵族就已经是变成了尸体，而那本由灵族皮肤制成的书本，自然也成为了温德的囊中之物。
　　通过三千相假面进行阅读，上面记载的是有关亚空间的知识。
　　连通物质宇宙，沟通亚空间，开启亚空间传送门，进入亚空间的逐个事项，亚空间的能量来源。
　　这些都是宝贵的知识，又一本书籍收集完毕，可以借助上面的知识成功从现实宇宙打开无数个通往亚空间的道路。
　　利用手中的灵族引路石成功呼唤到了还没有离开的血伶人，他很惊讶于温德和蒂柏彻瑞的速度。
　　在看到尸体都保存完好之后更是大喜过望。
　　虽说灵族不喜欢给别人小费，但是这一次任务完成的也太过于出色了。
　　乘着蛇人佣兵搬运尸体之时，血伶人偷偷用他那带着手术刀和钳子的手臂将温德拉向了一边。
　　“听我说，虽说我不太清楚人类的具体构造，但是我可以很明显的告诉你，你的那个伙伴，那个角斗场明星巫灵，似乎不是纯粹的灵族。”
　　整个灵族都是谜语人，更别提本来就心理变态的血伶人了。
　　不知道他是真的发现了什么，还是单纯想挑拨温德和蒂柏彻瑞之间的关系，在说完这么一番话后，乘坐自己的突击艇带着所有尸体离开了。
　　而这血伶人话语之中的真正含义，或许温德已经是猜到了。
　　但是那根本就不重要，重要的是接下来两个灵能来源还得靠蒂柏彻瑞的鼻子。
　　拉了拉还在走神的她，随即如同触电般跳起，过了好半天才想起自己的任务和使命，揉了揉鼻子，继续根据味道的指引往更深处走去。
　　又是一本人皮书，不过这次书籍是由人类的皮肤构成，同时保护着这么一本书的人也没有啥敌意。
　　“你们是要来买书的吗？
　　我们可以卖给你，便宜，便宜卖给你们。”
　　押送这么一本书的是一伙儿人类佣兵，似乎对那本书充满了各种恐惧。
　　“一个神秘客拜托我们运送这个东西，给了我们很大一笔钱，但是这是一个骗局，凡是直接接触到那本书的人都会死于非命灵魂出窍，而且雇主也不知所踪，便宜卖给你们！”
　　似乎这些人类佣兵还在惊恐之中，就算如此，也不会将辛辛苦苦运输的东西白白送人。
　　人类骨子里面流淌的东西就是贪念，还行，温德刚好也不想战斗。
　　“蒂柏彻瑞，给钱，然后我去拿书，搞定后就离开。”
　　说罢，温德就走向了那本人皮书，而蒂柏彻瑞嘛，似乎没有掏钱的打算。
　　待到她走进之后，所有人类佣兵在看清这家伙的脸后都恐惧到了极点。
　　“怎么是你！
　　你不是已经”话还没有说完，蒂柏彻瑞就以极快的速度斩杀掉了这个佣兵小队所有的幸存者，一个活口都没有留下。
　　“抱歉温德，我只是不想掏钱罢了，能够直接抢的，为啥要掏钱呢？
　　你说是吧。”
　　道理确实是这么一个道理，只可惜那些人类佣兵似乎有什么话没有说完，这倒是比较可惜。
　　不过不重要，又一本人皮书被温德成功得到然后挂在腰间，这一本书的内容更为简单。
　　有关灵能的来源和灵能的成因。
　　通过阅读其中的内容，也是让人有了巨大的发现。
　　灵能这个东西的来源和所有学者猜测的内容差别不大，都是来自亚空间和现实宇宙之前的互相影响。
　　本质是现实宇宙所有智慧生命的情绪波动，随后凝聚在了一起，其中一部分突破了亚空间的限制来到了现实宇宙。
　　这种力量由于太过于葱郁，导致几乎每个地方都有其存在的迹象，而一些情绪比较敏感，灵魂较为强大的个体能够轻松靠自己的意志指引这么一种力量。
　　三本书构成了三个知识体系，结合起来直接讲完了整个亚空间的秘密，似乎潜移默化中在引导温德进行一个计划。
　　收集灵能，使用灵能打开传送门，然后利用传送门从亚空间召唤恶魔。
　　这.完全值得一试。
　　之后的剧情大纲：　　发现蒂柏彻瑞其实是上一世的转世。
　　通过俘获到的灵能成功打开了混沌传送门，召唤恶魔来到了科摩罗。
　　成功摧毁了科摩罗所在的网道，将亚空间和网道连接在了一起，恶魔挤进了整个网道。
　　位于黄金王座下面的网道由于恶魔变多开始逐渐危险，哪怕有帝皇的镇压都开始岌岌可危。
　　火星大贤者扎尔卡成功在地球和火星对外防御松懈的时候逃走，前往自己的铸造世界。
　　他解开了最后一步研究，成功研制出了被帝国通缉的AI。
　　开始人类内战。


第434章 无奈之举
　　只剩下最后一个灵能波动了，成功处理完后就算是完成了所有任务，只用三天的时间就能成功回去。
　　由于有着在人类巢都中生活的经验，以及自幼打拼出来的巫灵实力。
　　温德和蒂柏彻瑞在此处行走已经是没有了任何压力，再加上身上还没有完全清洗干净的血迹，哪怕有人想要对二人采取什么行动都不敢肆意而为。
　　最后一个灵能波动位于下层市区的最底层，一个庞大的教堂，根据雕像可以看出这里是崇拜灵族神灵的殿堂。
　　不过已经是破败不堪，灵族的神除了笑神，死神以及生命女神三者，其余全部都被色孽吞噬，所以这神庙自然是被遗弃了。
　　但是其中还保留着很多灵族帝国时期的宝物等待发掘，当然就包括灵能宝物。
　　好好收集一番，完成任务和淘宝两不误。
　　走进教堂之中，看这里的骷髅可以发现以前这地方还会进行活祭行动。
　　可是骨头一踩就碎，哪怕是活祭，也过去了很长很长的时间，已经很久没有人来到这里了，不知道是不是什么过去的宝物设定了什么闹钟，现在响了。
　　一个小房间，刚刚流淌结印的鲜血祭坛，其中有着一个传送门。
　　“混沌传送门！”
　　温德和蒂柏彻瑞二人脱口而出，前者是因为不久前才熟读过三本人皮书，后者嘛“得想办法关闭，科摩罗不能让恶魔渗透！”
　　蒂柏彻瑞声音很大，踢翻了旁边的一桶液体，想要抹除血迹的存在。
　　毕竟除了凡人的灵魂之外，凡人的鲜血就是最好的灵能来源和施法材料，只需要解决掉鲜血祭坛就能让传送门失去力量关闭。
　　当然还有一种比较快的办法，那就是让温德站在传送门旁边，就能凭借自己的反灵能力量毁掉这个传送门。
　　不过这么一种办法比较危险，若是其中出现了一只恶魔大手，将温德强行抓住带进亚空间，起码可以保证能够让他死于窒息。
　　“温德小心，若是其中跑出什么恶魔，我们都不好进行处理。”
　　正在警告之时，身后传来了一声响动，随后就是利爪抚摸过石柱传来的刺耳噪音。
　　二人迅速回头，一个满身尖刺的色孽恶魔，果然这传送门已经打开很长一段时间了，已经是有恶魔渗透进入了这个城市。
　　那色孽恶魔并不急着进攻，似乎想要让温德和蒂柏彻瑞死的稍微明白一点。
　　“你，人类，就是因为你的存在，让伟大的色孽体内一直都流窜着一个不受控制的灵魂，若是毁了你的肉体，必然能够让色孽大人给予我更多赐福。”
　　“你嘛，这个奇怪的构造体，我们本来就是敌人。”
　　声音就像是爪子撕扯过金属表面，差点让温德和蒂柏彻瑞的耳朵流出鲜血，待到话音刚落，那色孽恶魔已经是以极快的速度冲锋而来。
　　色孽恶魔的力量、智慧、生命力都不如其它三系的恶魔，它们最强大的地方在于无与伦比的速度和对敌人士气的强大打击。
　　她的速度飞快，片刻间已经是冲锋到了蒂柏彻瑞面前，将自己那尖利的触手垂直劈下。
　　可灵族也不是吃素的种族，同样以敏捷著称，抬起双匕挡住了这么一次触手劈砍，殊不知还是迟了一步，被色孽恶魔的尾巴狠狠甩中胸膛，撞击到了墙壁上面。
　　“接下来是你了，人类！”
　　如果说蒂柏彻瑞还能稍微看清色孽恶魔的动作，那么温德这个人类眼中的色孽恶魔就如同瞬移一般出现在了自己身后，将触手聚合成了一个尖刺。
　　只要在速度够快的情况下，这种攻击的力度甚至可以直接刺穿一辆坦克的正面装甲。
　　不过却在距离温德仅有一米的时候缓慢下来了动作。
　　色孽恶魔的力量全部都源于色孽本尊，这恶魔可以很明显感觉到自己的力量正在被缓缓削弱，色孽本尊不知为何收回了部分自己的力量。
　　另外就是，只要靠近温德，就会被反灵能立场给影响，所有从亚空间而来的东西都会遭到极大的削弱。
　　在这双重影响之下，甚至留给了温德转身设防的时间，顺利躲过了那可以刺入坦克的触手尖刺，同时伸出拳头对着这恶魔的脸就是一记重拳。
　　色孽恶魔速度快但是防御力低下，仅一拳就被干趴在了地上气喘吁吁。
　　拳头给予它的伤害都算小的了，主要是被反灵能者接触到了自己，力量直接就消散了一大半。
　　“等等，温德，放过我。”
　　只需要微微变化腔调，就能从嘴里发出和那个黑暗精灵一模一样的声音。
　　果然，在听到这么一个熟悉的声音后，温德的步伐瞬间停了下来。
　　“我好冷，好害怕，请紧紧地抱着我。”
　　不断在地上双臂撑着自己后退，同时继续用和那女人一样的嗓音魅惑，只需要靠近到传送门旁边就能成功撤退。
　　恶魔是不怕死，凡人杀死它们之后，它们的灵魂不过只是回到亚空间，等待时间重新复活罢了。
　　但若是被温德这种反灵能的人杀死，那么灵魂就会彻底消失，这也正是所有恶魔都害怕帝皇的原因。
　　就差一点，就差一点就能够逃脱了，殊不知已经是缓解了疼痛的蒂柏彻瑞从旁边杀出，狠狠将手中的双匕刺入了色孽恶魔的胸膛。
　　“温德！
　　就是现在！”
　　不过温德依然没有动弹，他似乎是察觉到了什么默默拉开了蒂柏彻瑞，然后将色孽恶魔提起，一脚踹回到了传送门之中。
　　随手伸出双手握住了传送门的两端，徒手将这个通往亚空间的传送门关闭。
　　“你疯了吗？
　　那可是色孽恶魔，我们普通人杀死它仅仅只是放逐，而你则是能够彻底杀死它，从而进一步削弱色孽的力量！”
　　“我知道。”
　　温德没有多说，只是点了点头，他怎么不知道自己放走的是一个色孽恶魔呢。
　　只是那个色孽恶魔发出的声音再加上它突然迟缓下来的动作，可以让人确定一个东西，那就是瑞希的灵魂确实是和色孽相融合了。
　　所有色孽恶魔的力量来源都是色孽本尊，若是完全杀死色孽恶魔，必然会削弱色孽本尊的力量。
　　换句话来说就是，这样做会让瑞希的灵魂都变得不完整。
　　“走吧，抵御亚空间渗透的任务已经完成了，不管是黑暗灵族之主还是角斗场老板，甚至是你的主人都会表示满意的。”


第435章 结局
　　正在此时，一个熟悉的身影出现在了温德面前。
　　费法尔吉，她终于是找到了这里。
　　由于自己那身为港务长的表妹接到了处理混沌入侵的任务，若是不能尽快完成只怕是小命不保。
　　为了表妹，身为先知的费法尔吉也是深入低层市区寻找混沌力量的来源，并试图关上。
　　不过来晚一步，这些已经是被温德和蒂柏彻瑞全部搞定，顺带连传送门都一起关闭了。
　　倒也是有一个意外之喜，之前一直想要寻找温德，却始终不知道他去了什么地方，现在刚想处理灵能问题，恰好又直接撞上了温德。
　　还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　只需要带着温德回去，表妹萨萨孟丁看在任务完成的份上，肯定会教导温德不少来自黑市的亚空间知识。
　　他身边的那个女性灵族，看模样是一个巫灵。
　　或许也是出来执行任务的，既然任务已经完成，那么彼此分钱之后倒也是可以走一个干净。
　　“温德，走，我们该回去了。”
　　“不。”
　　看不清的前路，数不尽的敌人，以及自己身为人类本来就不长的寿命，巨大的绝望感笼罩了温德的精神状态，经历了这么多苦难和折磨，再怎么坚强的人都会消沉下去。
　　“可是你不是说好了要了解亚空间的知识，从而救出你朝思暮想的那个人吗？”
　　这话一出，温德只是看了看身边的蒂柏彻瑞。
　　脑海中十分清楚一个概念，他怎么敢去奢求难以企及的爱情，有时候寻找到一个替代品就已经很不错了。
　　看着不断摇头的温德，费法尔吉也是心灰意冷般的叹了口气。
　　对抗混沌，哪怕更简单一点的对抗色孽，这种事情让整个灵族来做都无法完成，又为何要把这么艰巨的任务放在一个人类的肩膀上呢？
　　他扛不起，也扛不住，及时退出还能以自己灵能免疫状态幸福的生活下去。
　　费法尔吉不会强求，因为她已经见识过太多立志从色孽那儿拯救整个灵族的人死于非命。
　　也知道混沌完全可不战胜。
　　若是有那么一点点胜利的希望，那为何方舟灵族和荒野灵族选择流浪，而黑暗灵族选择苟且偷生活在当下。
　　是因为根本就没有赢的希望。
　　“好吧，每个人都有自己的选择，我不强求。”
　　费法尔吉微微点头，然后转身离去，只是看了看手中自己用工具切割出来的宝石，或许还是应该送出去。
　　“祝你生日快乐温德，以及，永远都要信仰着你自己，没有神灵，没有救世主，全靠自己。”
　　费法尔吉心思缜密，哪怕之前温德只是偶尔漏嘴说出了自己的生日，她都能够完全记住，并在一个恒星年后准备好了人类礼仪用得上的生日礼物。
　　上面用拙劣的手法雕刻着一串灵族文字，翻译过来的意思也很简单。
　　“信仰自己。”
　　“信仰我自己吗？”
　　温德摊开双手，看着满手的厚茧与愈合的疤痕，同时一瞬间握紧了拳头。
　　“我要信仰我自己。”
　　或许是这么一句话振奋了温德的精神，亦或是重新呼唤起了他心中最为柔软的渴望，原本荒芜的眼神重新闪烁出光芒，乘着四下无人注意的时候用袖口抹去了眼泪。
　　当初瑞希在失去信仰步入绝望的时候，就是靠着这么一句话坚定了意志。
　　哪怕是过了数千万年，当这句话是从在温德嘴里说出时，也像当初一样重新获得了力量。
　　“蒂柏彻瑞，很感谢你的陪伴，但是我现在得离开了，只要你对你原本的主人言听计从，就不会陷入到任何危险之中。”
　　温德一直都知道眼前那蒂柏彻瑞的真实身份，那个从来不会说谎的家伙果然做到了。
　　不过嘛，很多时候必须割舍掉自己目前所沉迷的一切，才能寻找到内心真正渴望的东西，而这一切注定是一个漫长的过程。
　　而蒂柏彻瑞在意识到自己早就被发现真实身份后，自然是没有了阻拦温德离开的勇气，微微让开了一条道路，随后点燃了代表任务完成的信号弹。
　　“我会告诉角斗场的老板以及我的主人，你在这么一次关闭混沌传送门的任务中死亡了，尸体被卷入到了亚空间之中无法寻觅。”
　　说罢，双方就此别过，走向了不同的道路。
　　费法尔吉当然是惊讶中带着一丝诧异，在她的印象中，人类一直都是一个意志薄弱，经常半途而废的种族，可今天温德在她面前所表现出来的气质明显打破了这么一个思维误区。
　　在前面带路，很快就走出了低层市区，重新回到了尖塔港口。
　　走进卧室，洗干净了这一个多月以来身上沾染的血迹和污垢，看向镜子中重新拥有自信的自己。
　　“人类啊人类，情感这东西真的是毫无意义。”
　　身后传来动力甲踩上地板的声音，当然就是艾了，由于科摩罗没有她所熟悉的设备，自然是无法通过信息检索寻找温德的去向。
　　不过在听完费法尔吉讲完温德身上发生的一切后，这么一个聪明的AI当然知道之前发生了什么事情。
　　“但是人类的情感，也是这个世界上最伟大的东西，嘿，温德，赶快收拾好出来看看，萨萨孟丁给了我们一个很不错的任务报酬。”
　　没错，由于成功完成了毁灭传送门的任务，萨萨孟丁获得了来自黑暗灵族之主的奖励，作为报酬，温德除了能够得到部分黑暗灵族封印的亚空间知识外，还能得到这位港务长的额外奖励。
　　作为一个港务长，萨萨孟丁最不缺少的是什么？
　　没错，大量来源不明，但是绝对安全可靠的宇宙飞船。
　　对于温德来说，想要靠着一架只有一个座位的古圣飞船就去对抗亚空间内的所有恶魔无异于是痴心妄想，除非他能拥有一个属于自己的旗舰以及完全听命于自己的舰队。
　　跟着动力甲的手臂看出去，这一次萨萨孟丁还真是下了血本，在温德那古圣飞船的旁边，停留着两架黑暗灵族特有的突击飞船。


第436章 新的星系
　　灵族的飞船整体非常紧凑，就像是直接用矿石雕刻出来的一般。
　　毕竟对于这么一个种族来说，科技和创造完全不需要动手，只需要靠脑子一想，就能创造出想象中的东西。
　　不过自从色孽在一声尖啸中复活后，也只有方舟灵族保存了这么一个工艺。
　　黑暗灵族的方舟飞船除了继承的一部分之外，现在创造出来的飞船大多都是利用奴隶来制作。
　　没错，黑暗灵族海盗除了掠夺普通人口之外，也会掠夺技术人口，让这些工程师根据灵族遗留下来的武器设计图纸设计舰船。
　　虽然导致了现如今黑暗灵族飞船的整体素质比不上当初灵族帝国的百分之十，但有总比没有得好。
　　所以哪怕艾从来没有击毁过灵族的飞船，依然能够通过观察知道飞船的构造。
　　基本的设计图纸已经出来了，没错，艾准备将三个飞船融合在一起。
　　反正灵族的设计思路和古圣都是一个路子出来的，不仅没有任何构造问题，甚至连艺术美感都是同一种方向。
　　图纸是这样的。
　　古圣飞船位于最中间，左右两边各是一个黑暗灵族飞船，左一个右一个刚好可以作为动力源头，反正灵族飞船最大的特色就是速度飞快。
　　等离子枪被改造成了等离子切割机器，哪怕古圣飞船有着超强的防御力，也架不住等离子光束的持续切割。
　　很快两边就裁剪开了一个新的走廊，将灵族飞船挂载了上去。
　　这样温德的飞船又多出了两个房间，往左边走，可以作为自己的起居室，安装一张舒服的床铺，一个床头柜，上面甚至可以放一个盆栽，也能通过窗户看向外面的宇宙空间。
　　更为关键的就是这里可以作为一个紧急逃生出口，在主飞船被击中的情况下进入这里逃脱。
　　飞船右边的房间被设计成了工作室，一张武器设计桌，一张护甲设计桌，一张工作台，还有存放各种道具的储物柜。
　　唯一有一个地方需要注意的就是两边东西需要放得重量差不多，免得飞船飞起来之后发生侧翻的可能性。
　　同时由于灵族飞船天生就对亚空间有着一定的抗性，所以不用像帝国飞船那般需要盖一个教堂亦或是加上盖勒立场。
　　“科摩罗永远对你开放，告辞了，有趣的人类。”
　　萨萨孟丁挥手，身边的黑暗灵族士兵也是打开了尖塔港口的栅栏，为温德的新飞船放行。
　　当然，费法尔吉这么一个方舟灵族的先知可不会一直呆在这个黑暗的地方，她打算呆在温德的飞船上面，学习人类技术的同时担任顾问，提供所有力所能及的帮助。
　　刚多出来的起居室和工作室都变成了费法尔吉的势力范围。
　　后者自然而然的开始收拾床铺并叠好被子，更是在工作室中利用工作台和图纸复制人类的科技。
　　首当其冲的就是电风扇，利用最简单的电磁感应现象，将电力转化为机械力，从而带动风扇页旋转，让空气流通。
　　之所以这么闲，主要是因为温德已经是获得了从黑暗灵族那儿学习到的网道知识，可以靠自己的驾驶技术安全出入网道，穿行亚空间完全不用担心被恶魔给盯上。
　　此刻航行在网道中的飞船就像是行驶在一片平稳的大海之上，没有任何需要害怕的东西。
　　难怪帝皇竭尽全力都要在地球创造出一个属于人类的网道，这种廉价、迅速又无比安全的亚空间航行方式让温德可以将操作全部交给艾来进行管理。
　　之后可以进一步扩建飞船，同时招募更多的队友。
　　费法尔吉是一个强大的灵族先知，可以说是物质宇宙中十分厉害的灵能者，等级为β级。
　　在人类帝国中，β级灵能者在灰骑士内部服役三百年就有资格加入智库。
　　艾作为一个人工智能，掌握了几乎整个黄金年代的科技和物理知识，还能负责整个飞船的情况监测。
　　之后温德需要招募一些有着特殊能力的船员，比如说间谍，渗透者，刺客。
　　蒂柏彻瑞将会是一个很好的人选，可惜了她的身份不合适，那个大人喜欢玩游戏，也喜欢背刺其他人，但是绝对不会自己伤害自己。
　　同时飞船上最好也需要农业生产设备，温德的补给已经不多了。
　　“就在这里离开亚空间吧。”
　　网道已经是走到了一个尽头，前方的开口可以通往帝国北部星区，一个安稳平静的区域，有着十三个人类星球。
　　其中三颗是农业星球，八颗是工业星球，两个是巢都星球。
　　一个帝国的纳税区域，等等，八颗工业星球。
　　温德这时才回想起扎尔卡给自己的任务，还好他给出的介绍信一直都放在飞船内部，虽说过去了整整一年的时间，但是这封信还是完好无损。
　　“艾，介入人工智能驾驶，前往主要的工业星球，我先去洗个澡。”
　　没错，温德为了平衡飞船两边的重量，在起居室中还修建了一个浴室，水循环和水分子捕捉器保证了飞船内部的水需求，飞船引擎的散热系统可以给出废热加热洗澡水。
　　重力发生器保证了水和其他液体能够维持在地球上那样的重力。
　　打开帘子，才发现费法尔吉已经是躺在了浴缸之中。
　　没办法，这就是灵族的弱势。
　　他们已经有数千万年没有进行过体力劳动了，身上的皮肤毛孔和汗腺退化了许多，没有多好的散热能力，流汗就停不下来。
　　目前又在工作室里面从事体力劳动，每天都是面色潮红，全身湿漉。
　　还好灵族比较干净，汗水也仅仅只是带盐分的水罢了，这泡澡水经过简单的净化就能满足饮用的需求。
　　但是人类洗澡就不一样了，至少需要大力猛搓，同时甚至可能让整个浴缸的水变成灰色。
　　费法尔吉慢慢从浴缸中站起，丝毫没有任何避讳的想法。
　　灵族的皮肤就是光滑，水流顺着肌肤慢慢滑落，如同一璞美玉，不沾染任何俗尘，水滴如同滚珠一般缓缓顺着肌肤纹理流淌，不留任何水渍痕迹。
　　也用不着擦拭身体，只是从浴缸中站起来就让身体保持了干燥，拿起自己做出来的吹风机，纤细手指在长发中隐隐约约划过，利用人类的科技来干燥头发。
　　温德也没有啥避讳的，刚好灵族的洗澡水也算干净，用不着浪费，脱去自己衣物就坐进了浴缸。
　　“预计到达星球时间，四十二分钟。”
　　那好，还可以稍微泡一下澡，乘着合适的水温坐在浴缸之中闭目养神。
　　费法尔吉已经是用毛巾裹住了自己的头发，双手搭在了温德的肩上，拿起搓澡巾慢慢揉搓了起来。
　　灵族都是靠心灵感应来维系两个人之间的关系和情感。
　　猫咪是通过碰鼻子来交流感情。
　　狗是互相闻屁股。
　　人类是肢体接触。
　　由于温德免疫灵能，所以没法和费法尔吉进行心灵感应，后者只能是用人类的方式来进行关系维护和感情推进。


第437章 巢都下层谋杀案
　　沐浴完毕，然后披上从机械教那儿得到的红色斗篷。
　　顺便按下伪装按钮，将整个飞船涂抹上了帝国双头鹰的符号。
　　作为一个走南闯北需要处处吃得开的人，温德必须要保证自己在别人眼中没有任何敌意。
　　统一的制服就是这个用处，帝国方面在看到带着双头鹰图案的飞船之后也不会使用导弹拦截，而是会在落地之后才开始盘问。
　　随着大气层被成功突破，一个巨大的停机坪已经是出现在了面前。
　　那地方看来是负责大型货运飞船起降的点位，旁边一个高台附近恰好能够停下温德的飞船。
　　缓缓降落，当然，得提前给费法尔吉戴上帽子。
　　由于不同行星的人类外表有着许多不同，再加上灵族和人类之间的区别并不是很大，只需要遮住她的耳朵，就能伪装出人类的身份。
　　温德慢慢走下飞船，保持着一步三祷告的架势，因为面前挡住自己前路的人不是帝国卫队、更不是PDF行星防御部队。
　　而是三位将身体大半部分改造成机械，手拿等离子步枪和齿轮长戟的机械教护教军。
　　一看到温德身上披着的袍子，三人的敌意瞬间消失，取而代之的是一种轻视。
　　毕竟只是代表教徒的袍子，或许温德只是一个信使，前往这里送信。
　　信件才是最需要尊重的，至于送信的人，火星机械教每天都能锻造出十二万八千六百七十三个机仆出来。
　　“若是没事的话，就早点离开，不要影响我们的工作时间。”
　　人靠衣装马靠鞍，夜行也得穿锦衣。
　　现在的温德虽然穿着机械教的袍子，但只代表等级最低的机械教徒，日常工作就是简单维护以及跑腿。
　　当初去玛丽恩堡的时候，费尽千辛万苦穿的无比寒颤想把自己伪装成间谍都能被人看穿。
　　而如今来到工业世界，明明已经整理好了红色教袍，表现得如此彬彬有礼却被人当成普通人轻视。
　　虽说只需要拿出扎尔卡的信件就能直接告诉这些人自己的身份。
　　但是不可急躁。
　　据扎尔卡所说，他曾经确实是管理这八颗星球的大贤者，但是自从他被软禁在火星之后就和自己的属地失去了联系。
　　再加上机械教相比较于灰先知氏族有过之而无不及的内斗传统，指不定现在城市内执政的就是反对扎尔卡的团体。
　　若是这个时候拿出介绍信，无疑是直接就表明了自己的敌意，所以不可轻举妄动。
　　冷静和理智可是温德为数不多的优点，面带微笑从护教军那儿退了几步，大脑正在飞速运转。
　　扎尔卡给自己的任务是希望温德能够找到八颗工业星球的支持派，从他们那儿搞到扎尔卡这位机械大贤者一直在研究的一个东西。
　　然后将这个东西带回火星，就能保证机械教总部重新给他自由。
　　哪怕过去了一整年的时间，艾也是有着当初最开始的任务清单。
　　有着人工智能辅助，就能保证任务不会被记错。
　　虽说任务就是简简单单几句话。
　　但是想要完成起来可不是什么简单的事情。
　　该如何寻找到八颗工业星球中扎尔卡的支持者？
　　“为什么要寻找那家伙的支持者？”
　　艾在调出这个任务清单之后表示十分疑惑，对于AI来说，这种行为不符合逻辑算法。
　　“任务的本质是找到那家伙一直研究的东西带回去，而不是找到他的支持派。”
　　对于艾来说，凡是对自己大脑进行过机械化改造的机械教徒都是可骇入的对象，可一想起自己要骇入这些愚蠢教徒的大脑就让这人工智能浑身不舒服。
　　再加上自己签署过人工智能三大协议，所以无法进行这种操作。
　　至于温德和费法尔吉，由于没有上层巢都的进入许可，只能是进入到下层巢都，先寻找一个住处，接着从长计议。
　　还好费法尔吉这位灵族先知戴着自己制作的空气净化面罩，不然以灵族的嗅觉敏锐程度来说她恐怕会被直接臭死在人类的巢都之中。
　　刚好现在又下起了酸雨，只能是先找一个地方避一避，又或者是寻找到一个安全屋。
　　“欢迎欢迎！”
　　一家旅馆的前台很热心的对着温德打招呼，首先是因为他穿着机械教的袍子，其次嘛，他看上去是一个单身男性。
　　“哦，双人间是吧，自己上来看吧。”
　　在意识到身后那个身材高挑的女性和这个红袍男人是一路的后，前台的状态很明显就冷清了许多。
　　对于这种偏僻角落又穷乡僻壤的小旅馆来说，房费可是最为低廉的一种收入。
　　“其他大部分收入来源都是算了，你最好不要知道，选吧，你睡哪张床？”
　　“哪张我都不睡。”
　　费法尔吉只是在学习人类帝国的知识和语言是了解过这么一个种族，本来是充满好奇和同情的，可是刚刚入住下层巢都后嘛，就有了想立刻回去的念头。
　　“我就坐在板凳上睡觉。”
　　这破败的旅店房间十分肮脏，甚至还有老鼠在通风管道之中攀爬，最让费法尔吉意外的是，在人类的城市中居然连干净的水和食物都没有。
　　唯一的好处就是终于明白过来温德教她的“叶公好龙”这个成语，究竟代表了什么意思。
　　真是搞不明白为啥自己之前还对人类的巢都抱有那么高的期待，现在只希望能够立刻离开。
　　“啊！
　　！！”
　　正在这时，一声尖叫穿透了整个旅店的所有房间，温德立刻从床上跳了起来蹲伏在了结实的墙壁后面，同时也是拉着费法尔吉保持了卧倒姿势。
　　毕竟是下层巢都，天知道会不会出现帮派抢劫这种事情，某些帮派成员药嗑多了，可是会端着枪就到处扫射。
　　“来人啊！
　　来人啊！
　　他！
　　！！
　　他流了好多血！
　　！！
　　他死了啊！
　　！！”
　　哦，温德这时才听出来这是旅店前台的声音，似乎是她在某个走廊或者是房间发现了一具尸体。
　　这种事情在巢都下层很常见，时不时就会出现帮派火拼和仇杀暗杀，一具尸体并不会让人感觉意外。
　　又一次躺在了床铺上面，好好休息，明天还有明天的事情呢。
　　费法尔吉反而一脸严肃，在方舟灵族的眼中，谋杀和仇杀都是罪大恶极的行为，而且如果身边有同胞死亡，他们也会竭尽全力带走同胞的魂石亦或是好好安葬尸体，而不是像温德这样直接往床上一躺就假装啥也不知道。
　　“走，我们出去看看，若是自杀，那么一定要好好安抚那个灵魂，若是他杀，就一定得找到凶手并绳之以法。”
　　“灵族的，道德观念好奇怪啊。”
　　温德耸了耸肩，又一次从床上嘣了起来。
　　“走吧走吧。”
　　喜不喜欢看侦探故事，不喜欢我就跳过了。


第438章 基因窃取者
　　一具尸体，不过死法很是奇怪。
　　不是枪杀不是刀杀而是肚子里面有什么东西破体而出将他杀死。
　　这倒也是可以解释为啥鲜血和脏器弄得整个走廊都是。
　　“扫描完毕，没有任何火药成分和爆炸冲击，至少可以说明从他肚子里面炸出来的东西不是什么误吞的炮弹。”
　　艾居然还有心情开玩笑。
　　“你懂得，有些人性癖比较特殊，尝试过往直肠里面塞炮弹，事后还表示只是一不小心。”
　　那就奇怪了，本来还以为这个人是吃了啥容易爆炸的东西从而引发的死亡，但是目前为止似乎线索断了。
　　费法尔吉默默朝着尸体方向伸出右手，闭上眼睛释放灵能。
　　灵族先知能够感知到所有生物的情绪，甚至能够从尸体上回收数据。
　　至于温德这种免疫灵能的人，不过只是个体罢了。
　　“痛苦，折磨，以及难以忍受的撕咬。”
　　通过和尸体之间建立灵能连接，费法尔吉成功从那一颗已经死亡了的大脑中得到了死者最后的情绪波动。
　　这可让温德和控制MDK动力甲的艾眯紧了双眼（显示器）。
　　什么东西从这死者的体内破膛而出，从而导致了他的死亡。
　　“我想起了一个东西。”
　　在得到这么一个结论后，温德和艾几乎是同一时间脱口而出。
　　“温德你先说。”
　　“就像是地球3k时期的电影，一种名为异形的外星生物，通过抱脸虫让人感染，孵化出来的幼体从人类体内喷涌而出。”
　　“有点像，不过那种生物我们也遇到过，在还没有到达黄金年代的时候就被人类给灭绝了。”
　　艾并没有开玩笑，在当初人类联邦进行宇宙殖民的时候，当然遇到过各种稀奇古怪的生物。
　　其中一种就和电影中的异形一模一样，不过人类联邦那个时候智商还是在线的。
　　外出探索要穿防化服，遇到没有语言能力并且具有威胁的大型外星生物通通给上一枪，对每一个外出探索回来的科学家进行全身上下的扫描和消毒。
　　既然那种异形已经被人类联邦给灭绝了，那么是什么东西导致了这个男人的死亡？
　　“让一让，让一让。”
　　一个又高又壮，满脸横肉的家伙拿着一个布袋从温德身后走来，吸了一大口烟，眼神表现得很不耐烦。
　　旅馆前台则是害怕的不敢抄这边看过来，在闻到血腥味之后就不断高呼。
　　“老板老板，就是这里，尸体就是这里。”
　　“切，连一个尸体都不敢处理，还得让我来解决，你下个月的工资扣掉十分之一！”
　　没错，在下层巢都，谋杀和尸体就像饥饿与垃圾一般随处可见。
　　这种毫无身份的尸体既不会引起PDF行星防御部队的注意，也不会让附近的帮派起任何反应。
　　就像是一个死去的流浪猫狗一般，随意倒在任何地方，让住在这里的人咋舌一声晦气，然后立刻就把尸体处理掉免得影响之后的生意。
　　至于是怎么死的，每天巢都非正常死亡人数在十几万上下浮动，根本没有人去在乎。
　　只是眼前这个家伙死的太过于花里胡哨，甚至还得用很多水才能把满是鲜血的地板和墙面弄干净。
　　默默后退一步，可不想和这个满脸横肉的旅店老板起任何正面冲突。
　　若是费法尔吉圣母心一起，引起了双方的矛盾，这黑灯瞎火温德还真不好寻找下一个住处。
　　默默回到自己的房间之中，看着费法尔吉有点仇视的眼神，打了一个响指。
　　艾当然已经对尸体完成了扫描，一张张彩色照片被打印了出来，随后被温德一一挂在了墙壁上面。
　　“身份：巢都居民，具体信息：不详。”
　　艾能够渗透整个巢都的数据库，不过像是这样流浪汉一般的死者，自然是没有任何信息情报。
　　还是艾开口打破了现在的沉默。
　　“泰伦虫族，了解吗？
　　就是一个来自银河系之外的蜂巢思维种族。”
　　艾的声音突然变得有些迟钝和卡阻，这是检索古老数据时才会发出的噪音影响。
　　而在她那冰冷的机械音中，温德也得以知道人类联邦对于泰伦虫族的研究。
　　一切都始于人类联邦对亚空间研究的某一天，许多监测站都截获到了来自于其他星系的亚空间回声，并随着时间的流逝不断变强。
　　在意识到可能是其他星系的舰队前来入侵银河系后，人类联邦派出了三分之一的舰队通过亚空间跳跃到了银河系的边缘。
　　他们探查到了正在前往银河系的是一支名为泰伦的蜂巢思维生物后，智械革命就爆发了。
　　舰队失去信号，后来的事情温德也都知道了。
　　那么关于这泰伦虫族，艾所拥有的情报也非常稀少。
　　只知道这么一个种族似乎是在躲避什么强大的敌人，将银河系看做了一个临时的加油站，准备把所有生物质夺取完毕后就会踏上新的逃亡之旅。
　　就如同遇到森林大火的蚂蚁，将蚁后包裹在蚁群中央，一边逃命一边收集所有能够收集到的物资。
　　为了能够以最小的代价收集到更多的生物质，泰伦虫族通过基因编码创造了一种新的怪异生物。
　　基因窃取者，一种有着人型的泰伦虫族，危害程度很低，但是渗透能力极强。
　　这种名为基因窃取者的泰伦虫族可以和任何他们所能找到的生物杂交。
　　在到达一个生物质数量不确定的星球上时，它会想办法抓住有知觉的人形生物，再用产卵器将含有泰伦虫族基因的“种子”送入其体内，这些种子会逐渐吸收同化宿主的遗传物质。
　　无论植入方法如何，这些来自泰伦虫族的基因都能在数小时内改变宿主的身体和心理状态。
　　半人半虫的基因就此流传了下来，宿主将忘记感染过程并自动屈服于基因窃取者的意志，同时产生不受控制的强烈繁殖欲，迫切地想找人一起生孩子。
　　一旦交配完成，宿主及其伴侣就会产下严重畸形的基因窃取者第一代杂交体。
　　第一代杂交体通常会因为其鸡贼特征太过明显而逃进黑暗的隧道、地下墓穴或下水道以避免被发现。
　　但是之后几代杂交体就会慢慢拥有人型，甚至开始和人类长得一模一样。
　　当然，还是有基因融合失败的存在，就比如外面那个尸体。
　　在虫族DNA和他的人类DNA无法融合之时，虫族DNA就会大肆掠夺身体中的生物质创造出一个身体，然后破体而出去感染其他不是那么难感染的人。
　　听完温德身边那个“电脑”讲完的故事之后，费法尔吉只感觉自己头皮发麻，恨不得马上驾驶飞船迅速夹着耳朵逃离这个可怕的星球。
　　放心好了，灵族，兽人，钛族几乎都不可能被基因窃取者感染，而且自己身边还有艾可以随时进行基因DNA检测。
　　温德迅速穿上MDK动力甲，并且打开了自己武器的保险。
　　“费法尔吉，谢谢你，若不是你突然圣母心爆炸让我来调查这个死亡事件，我还真不好发现这么一起基因窃取者的渗透情况。”
　　人类，基因序列低下，部分个体拥有强大灵能……
　　………
　　…卧槽，这里怎么这么多？


第439章 深入巢都下水道
　　很多时候温德都觉得自己只是一个普通人。
　　但是普通人可做不到士气高昂，稍微遇到一个惊吓就会拔腿而跑。
　　至少费法尔吉就是这样的人，作为一个只走过先知道途并且无法转职的灵族先知来说，她的士气值并不高。
　　用艾的话来说，温德的士气值为固定的109，那么费法尔吉的士气只有53这才是一个普通人拥有的士气，受过训练只能让费法尔吉遇到危险不会走不动路以及大吵大闹。
　　并不代表她有着勇气去面对一种能够寄生人体并破体而出的可怕怪物。
　　没错，这灵族先知拔腿就跑，在确定远离了温德之后立刻就开启了灵能护盾保护自己。
　　温德只好缓缓追在后面，看看她究竟会跑去什么地方。
　　整个巢都全是人类的建筑，没有任何灵族熟悉的事物，等等，还是有一个的。
　　费法尔吉在一瞬间就靠灵能打开了温德的古圣飞船，跳进去之后立刻关闭了舱门。
　　里面有着可以供给生存的电力、水以及食物，能够让这个灵族先知活个十几天没有任何问题。
　　温德也不好强迫别人做事儿，毕竟调查基因窃取者的行为本来就风险很大，说不定还得前往最为黑暗深邃的下水道之中寻找线索。
　　不愿意去就不愿意去吧，这没啥问题。
　　“喂，费法尔吉，你不要给陌生人开门，自己照顾好自己，大概四五天就回来了。”
　　“好，我等你。”
　　先知确实是被吓到了，但是没有被吓傻，还是保持着不少的理智。
　　这情况还好，毕竟下水道中区域狭窄，待在温德身边又会削弱费法尔吉的灵能力量，让她变成手无缚鸡之力的普通灵族女性。
　　还得分出不少精力去照顾她，得不偿失。
　　“艾，有关于泰伦虫族和基因窃取者的具体情报吗？”
　　“数据据检检索中中中，错误，资料不全。”
　　也是，人工智能其实和人类差不多，若是想要回忆起几万年前的事情，也会出现数据错误的情况。
　　看来只能走一步算一步，一边打一边收集情报了。
　　又一次合体，温德将被艾控制的MDK动力甲穿在了身上，最后一次调试了改进步枪VII的通用性。
　　很好，所有东西都已经检查完毕，之后要去的地方就很清楚了。
　　巢都情况复杂，但只需要一直往下就能到达下水道之中。
　　当年在黄金年代的时候，巢都就已经是修建好了庞大的下水道体系，若是维护得力倒也是能够一直使用下去。
　　可惜现如今的人类帝国百分之九十九的文盲，连基本的维护工作都无法进行了。
　　更别提下水道了，任何工业垃圾和废水全部都往下水道之中排放，若不是黄金年代的科技产品质量可靠，巢都早就因为污染问题而自爆了。
　　由于有着极其恶劣的环境，下水道之中是没有帮派的，甚至连流浪汉都不会前往那个地方，肯定会面临补给问题。
　　“这段下水道是上万年前由黄金年代工程师和AI修建的，有没有关于下水道的相关资料？”
　　“别担心，下水道每隔一段就有一个油包，所谓油包就是用油纸包裹的工具包，里面有相关的图纸和修复工具，只要找到这个油包，就可以修复这段下水道了。”
　　艾并不是在开玩笑，黄金年代的人类资源富裕到甚至不知道该如何消耗。
　　“同时也有油纸包裹起来的食物和补给，预计储存时间是十万年，永不过期。”
　　不断向下，穿着MDK动力甲的温德引起了附近所有帮派成员的注意，似乎又是一个有钱的上层居民来到下层进行屠杀游戏了。
　　远远避开，那可不是普通帮派成员能够招惹的角色。
　　但是仍然有人有着勇气做着自己手头上的事情，对温德的出现没有一点恐惧和害怕。
　　随着动力甲头盔玻璃的抬起，温德的面庞也是露了出来。
　　“嘿，帮派兄弟，我混琥珀囚牢帮派的，问你一个事儿。”
　　作为曾经担任过帮派副手的温德来说，当然掌握着和帮派成员交流的具体方法，礼貌，同时说一些俚语就能获得友谊和情报。
　　“S级赏金任务，下水道怎么走？”
　　这话一出也是引起了周围所有帮派成员的惊讶，要知道他们活了这么久的时间，接到的最大一单还只是B级赏金任务。
　　表情立刻严肃起来，脸上也是带着崇拜。
　　“这是去下水道的地图，送你了，祝你好运哥们儿，下面危险的很！”
　　“谢了哥们儿。”
　　不需要流血，不需要冲突，只需要掌握别人的说话方式和行为习惯，就能得到自己想要的情报。
　　当然为了关系的长远发展，从动力甲的口袋中掏出了两枚铜币递给那个帮派成员。
　　随后合上动力甲的头盔面罩，地图这东西嘛，当然是交给艾来分析了。
　　人工智能可以很轻松的从一张鬼画桃符上面识别出所有自己能用的东西。
　　“至少这个地铁画得还有模有样。”
　　黄金年代修建的地铁，现在已经变成了一个流浪人口的家园，原本奔驰在轨道上面运输的地铁因为一次事故冲出了隧道，撞进了下水道之中。
　　半截地铁还挂在隧道之中，另外半截已经是冲进了下水道之中。
　　没人会修，也没有愿意修，一个古代交通设施就变成了一个地形延伸。
　　走上地铁，然后沿着车厢一路往下就能直达下水道之中。
　　这里还是有着不少人逗留，毕竟每个人都想赌一赌运气，看能不能在地铁中捡到什么上层人冲下来的垃圾。
　　越往里面，空间就越发黑暗，周围人嘻嘻索索谈论着深渊之中人员失踪的情况。
　　谁谁谁的孩子在不久前进入下水道深处后再也没出来过的事情很是常见。
　　若是在其他地方，还会出现一些大胆的人想要跟着温德一起前进，毕竟有一个身穿动力甲的人开路，肯定能够在下水道之中寻找到更多有用的物资。
　　可是在这个下水道入口，有胆子进入到黑暗之中的只有温德一人。
　　“艾，打开探照灯。”
　　欢迎来B站直播间看我玩战锤全战2，当然也会说很多骚话。


第440章 亲如家人
　　几具尸体，不过已经高度腐败，除了一点点碎肉还挂在骨头上以外，整个人都已经是被啃干净了。
　　脚边散落着一把手工制作的步枪，折成了两段。
　　还好有一些散落的子弹能够回收，都是标准的火药弹，匹配温德的步枪。
　　“看来实弹武器的效果很差，基因窃取者是不是在表面会覆盖一层几丁质骨骼？”
　　温德有着推理能力，能够根据战场的情况制定出自己下一步的计划。
　　“不确定，但是根据情报来推测，基因窃取者的外貌和人类很像。”
　　那情况就复杂了。
　　温德不害怕那些奇形怪状的玩意儿，也不会恐惧从亚空间中而来的恶魔，唯独觉得一种敌人不好处理。
　　那就是潜伏在人类内部的敌人。
　　不管是人类内部的叛徒，亦或是伪装成人类模样的间谍都是非常难以解决的一点。
　　自己只有着一个反灵能立场罢了，基因层面或者科技层面的渗透完全没有任何破解办法。
　　天花板上传来了阵阵脚步，还有金属摩擦过地板的声音。
　　激得温德拿起武器看着头顶，才反应过来头上只是有着活人居住的巢都底层。
　　稍微有点精神紧张，不过情况有点不对，如果这里真的是基因窃取者的巢穴入口，为何没有任何人拦截陷阱？
　　带着疑惑，举着枪继续朝着更深的地方走去，改进步枪在这狭窄的下水道中只是充当了一个长矛和手电筒的作用。
　　温德的左手一直放在腰间的匕首上，这种黑暗又狭小的空间真的是每分每秒都在折磨着人的精神。
　　一扇透光的铁门，似乎里面是热火朝天的工地，并没有任何杀戮和仇恨的声音，反而充满了人和人之间交流歌唱的声音。
　　“艾，你还是无法在地下空间打开扫描系统吗？”
　　“没错，我无法在这里扫描，你只能凭借肉眼去观察了，放心，动力甲能够承受冲击力。”
　　呼。
　　。。
　　连续三次深呼吸，温德收起了改进步枪VII，右手握着匕首，左手缓缓拉开了那个铁门。
　　一个巨大的地下空间出现在了眼前，这里居然是一个地下酒吧。
　　其中坐着很多饮酒休息以及娱乐交流的人，和外面安静可怕的下水道形成了巨大差别。
　　坐在门口的人发现了温德，同时没有露出任何敌意。
　　这也算是温德的一个弱点，他没有办法攻击那些对他没有敌意的人，哪怕对方的身份还没有确定。
　　但是有一点是可以确定的，这里真的只是一个很普通的地下酒吧。
　　柜台后的酒保正在仔细聆听客人的吩咐，然后调配出最合适的酒精饮料，而跳舞和饮酒的人也很注意分寸，只在自己的空间中行动，完全没有影响别人的行为。
　　再看向温德的时候，没有流露出任何敌意、恐惧，甚至连好奇都没有，似乎没有任何东西能够打扰到他们的生活。
　　随着不断朝前走去，一些人还会很友好的给温德让开一条路，哪怕不小心撞到了彼此，也是对方先说对不起。
　　这地方似乎是一个很和谐的地下空间，完美的庇护所和世外桃源，和巢都下层有着很大的区别。
　　至少感觉还是挺温馨的，这地方如果有基因窃取者渗透的话，应该到处都是尸体和鲜血器官，或许感染发生的地方不是这里。
　　老规矩，一杯酒，一个见多识广的酒保就能获得足够多的知识。
　　“一杯酒，多的算你的小费。”
　　至少在花钱买情报这方面，温德从来都没有小气过，一出手就是十枚铜币。
　　很快一杯酒就被酒保调制完毕，缓缓推到了温德面前，一并推过来的还有那十枚铜币。
　　“大家都是家人，我不会收你钱的。”
　　这举动倒是有些让人诧异，要知道在下层巢都中，十枚铜币里面起码可以提取出三枚铜币的小费，这可是普通工人一天的收入。
　　而且，这酒居然不收钱？
　　有点意思，温德还是一饮而尽，感觉味道还不错，不过依然是有着涩嘴的口感。
　　或许是因为下层巢都没啥设备，不管净化多少次都无法祛除干净水中的杂质。
　　“还需要续杯吗？
　　这里的一切都是免费的，因为我们都是家人，劳累之后确实应该好好休息一番。”
　　这种热情让温德颇为意外，没想到巢都最底层还有着这种乌托邦一般的社会，每个人按需分配。
　　不过那酒保的眼睛看上去有点渗人，不知道是不是因为长时间没有接触到阳光的原因，肤色也十分浅。
　　在加上温德从来不喜欢占别人的便宜，免费送的东西从来都不会去要第二次，继续喝酒这种事就免了。
　　自己来到这里可是为了探查情报的。
　　“你们这儿，有没有发生过意外死亡案件，比如说死者身上有利器划过的痕迹，但是很明显不是刀子，而是爪子那种？
　　我是来查案子的。”
　　给自己伪造出侦探的身份，这样就不容易引起酒保的怀疑，反正死人和调查死人在下层巢都十分常见。
　　“没有呢，我们所有人都是相亲相爱的，从来不会互相攻击，若是有外来者攻击我们，我们也选择以德报怨。”
　　此话不假，酒吧中每个人脸上都是笑脸，和一路上巢都中所看见的人类面庞完全不一样。
　　说实话，经过了这么多颗行星，见识了那么多的人类，温德还从来没有看见人类的脸上露出过笑容，除了这个酒吧。
　　而且他们对自己的态度也很好，没有因为自己穿着动力甲同时背上有着一把枪而露出丝毫的敌意。
　　就在这时，头顶的音响突然传出一阵让人身心放松的音乐，接着便是一个女人说话的声音，不得不说，很慈祥。
　　“家人们，休息时间已经结束了，现在重新回到工作岗位吧，开始义务加班。”
　　啊？
　　义务加班是什么说法？
　　要知道帝国巢都的工人每天的工作时间几乎都快和一天的时间相同了，这些人还搞出啥义务加班？
　　难不成是什么巨大的巢都下层非法道具黑工厂，需要在别人休息的时候进行上班生产？
　　温德立刻拍了拍酒保。
　　“我能去参加义务加班吗？
　　识字，有劳动能力，受过教育。”
　　酒保没有露出任何不愉快的表情，仿佛他们所谓的义务加班，就只是很普通的加班而已。
　　“当然欢迎你的加入，同时希望你也能加入到我们的大家庭之中，让我们每个人之间，都变成家人。”


第441章 非人异类
　　一个工厂，很奇怪，这里恐怕是温德看到过最好的一个工厂。
　　环境说不上多么优美，但是无比整洁，没有任何垃圾和灰尘。
　　最为关键的就是，这里没有生产武器。
　　对于人类帝国来说，热火朝天的都是武器作坊，源源不断的钢铁和其他原料运入车间之中，随后滚滚而出各种战争兵器。
　　产生的副产品才是生活用品，包括但是不限于尸体淀粉。
　　尸体淀粉是帝国最常见的食物，其中百分之八十的尸体淀粉和尸体没有关系。
　　实际上，尸体淀粉是大型钷元素精炼设施的铸造世界、工业世界和巢都在制造其他工业品特别是钷元素工业的附带产品。
　　没错，人类赖以生存的产品，仅仅只是工业产品和战争兵器的附带品。
　　整个人类帝国已经是被绑在了战车之上，任何不是为了战争和准备战争的行为都可以被直接否决。
　　几乎所有人类都生活在赤贫的环境中，别说穿衣了，就连吃饭都无法搞定。
　　但是在这么一个地下工厂中，这些当地人居然在生产健康的食物，天呐！
　　将下水道之中的废水收集起来，不厌其烦地一次又一次进行净化。
　　这确实能够得到稍微干净的水资源，但是却要付出相当多的劳动时间，他们身上居然还穿着自制的防酸护服。
　　被净化到能够使用的水全部储存了起来，一部分划归为生活用水，一部分划归为农业用水。
　　利用下水道之中高地落差产生的水流，水力发电机能够源源不断提供足够的动力，点燃这工厂中央的灯泡。
　　甚至还有功率非常高的灯泡被作为了人工阳光来源，培育着水培仓中的无土栽培作物。
　　居然真的是粮食，温德从来没有在人类帝国的巢都中看到种出来的粮食。
　　甚至还有专业受过教育的人进行植物的培育，保证能够长出最为安全，同时能够有着好味道的蔬菜和水果。
　　这里就如同隐藏在巢都低下的桃花源，初极狭才通人，但是经过那个入口之后，里面豁然开朗。
　　没有自动化，没有规范化管理，这里全部采用的是最为原始的体力劳动，而且非常劳累。
　　这些人的脸上露出了发自内心的笑容，哪怕累的满头大汗都不会停下来休息，坚守在自己的岗位中为自己的同胞谋福利。
　　“我可以改善你们的净水设备，这样就能减少过滤次数。”
　　无所事事的温德在工厂中显得十分突兀，再加上别人给予他的友好态度。
　　秉承着别人敬他一尺，他还别人一丈的朴素的道德观，总不能站在原地看着别人干活。
　　而且这净水设备的科学原理很简单，利用手中能够找到的工具就能完成升级改善。
　　这里的人也是大胆，居然直接同意了让温德这么一个外来者动他们的净水器，甚至还准备了最为完善的工具箱，其中一个小女孩还带来了一条毛巾挂在了温德的脖子上用来擦汗。
　　确实是一个繁重的体力劳动，拆卸外壳，给零件上油，同时修复净化设备，一通操作下来已经是让温德额头流出了汗水。
　　还好旁边有着人打下手，仅仅一个手势他们就能找到需要的工具并给温德递过来。
　　共同合作，齐心协力，工厂的净水设备得到了更新换代升级，从其中流出的水也更加洁净。
　　“谢谢你谢谢你，这只需要稍微静置一会儿就能用来酿酒。”
　　之前的酒保万分欣喜的看着从净水器中流出来的干净水源，在巢都下层，这些都如同液体黄金一般珍贵。
　　在场的所有人都用一种感激的眼神看向温德，这种被他人需要，同时帮助他人所获得的快乐感让人免不了在心中久久回味。
　　而且这些人也不是啥不法分子，只是厌倦了巢都下层的死亡疾病以及饥饿，在这里创造属于自己的伊甸园罢了。
　　仅仅生产食物和轻工业产品，他们能有什么危害？
　　那些逃窜到巢都下水道之中的基因窃取者肯定不是在这个地方，或许应该向当地人问路，看看如何才能前往到巢都的更深处。
　　在这里，货币财富的多少并不能决定一个人的地位，能够为集体创造出更多好处和益处的人才会受到最大的尊敬。
　　温德利用自己所掌握的工程学知识以及动手能力，在家族中担任了一个顶级工程师的职务。
　　帮助别人维修机器，发电，制作工具，甚至包括去帮那些被下水道酸液威胁的家庭上房盖瓦。
　　这一切都是没有任何报酬的，不管做了什么事情都没有一分钱的报酬，而且材料还是温德自己想办法搞到的。
　　但是一声声谢谢，一句句问候都让人觉得不管做什么都是值得的。
　　当地人甚至愿意和温德分享所有的东西，纺织出来的衣服，保暖又舒适。
　　亲手烹饪的美食，虽说没有巢都上层那些精美的材料，但是厨艺也是发挥到了极限。
　　哪怕没有血缘关系的邻居，也会互相照顾彼此的小孩，甚至连在其他巢都根本就不存在的教育，这里居然也有。
　　温德甚至还不顾劳累兼任了教师这么一个职业，教这里所有的小孩子读书和识字，同时还给他们讲述了关于群星的故事，那些盟友还有敌人。
　　甚至还包括了专业技术教学，根据每个孩子自己所喜爱和擅长的不同，对他们进行不同的职业教育。
　　保证能够给各个岗位提供合适的工人，受尊敬的工人。
　　长时间的劳动让温德十分疲惫，若不是当地人强行把他堵在屋里让他好好休息一天的话，温德已经快连续上一个星期的班了。
　　但是在这里上班却没有丝毫劳累的感觉，能够体会到人和人之间最为本质的和谐与美好。
　　安静了整整一个星期的艾终于是开口说话，在这段时间内她并不是处于待机状态，而是利用动力甲内部最为简陋的设备进行基因化验分析。
　　只需要一根毛发，亦或者是一些体液和皮肤屑，就能得到对方的基因信息。
　　一个星期的时间刚刚合适，艾已经是完成了对这些奇怪当地人的基因扫描。
　　“温德，告诉你一个很不好的消息，和你接触的一部分东西，它们并不是人。”
　　“那他们是什么？”
　　“就是你一直在寻找的东西，基因窃取者。”


第442章 祸患无治
　　“基因窃取者？
　　怎么会？
　　他们和人类没有任何区别。”
　　“确实如此，他们的基因中还保留着属于人类的那一部分，而且还是很大一部分，当然，其中很多人并没有被感染，只是单纯的人类。”
　　温德摸了摸下巴，情况有点严重了。
　　没想到自己居然完全渗透进入了一个基因窃取者的巢穴，最为关键的就是，这些家伙的生活水平貌似还很不错。
　　这就有点奇怪了，他们的本职工作不是应该呼唤虫巢舰队吗？
　　为何会致力于提高民生？
　　“而且我再告诉你一个很惊人的发现。”
　　艾的光芒闪闪烁烁，代表着接下来要说出来的东西可能温德也没有办法接受。
　　“除了0号感染者是被强制感染的之外，其他感染者都是自愿受到感染。”
　　这就有点说不通了，为何普通的民众甘愿被外星异形给感染，几百年后虫巢舰队到来之后还不是会将整个星球所有活人全部吃掉。
　　作为一个完全理性的人工智能，艾完全不能理解为啥人类会接受这么一种感染，甚至连反抗的念头都没有。
　　反而是温德神色沉重，看着脚下的泥土，双手无力的放在自己的膝盖上面，长叹一口气。
　　“和帝国相比，基因窃取者家族更能够给他们一种能够被称为情感的东西。”
　　对于绝大多数人而言，在巢都如此拥挤的环境下每天都需要挣扎求生。
　　犯罪就是巢都世界的日常生活，因为财富通常集中在最高层的少部分人手里。
　　马太效应在如今的世界被更进一步的放大了，整个巢都上层的贵族中，一百人掌握了星球99.998%的财富，剩下0.002%由下巢数百亿人均分。
　　这里根本就没有表达自由之类的东西，除了繁衍行为之外娱乐也很难获得，所有艺术作品仅限于宗教场景和战斗杀戮，没有科学，没有文化。
　　在这样的地方，富裕阶级甚至会通过穿着高科技的战斗盔甲，进入贫民区去肆意猎杀任何“不受他们欢迎的人”来取乐。
　　底层人民只是牲口，甚至连牲口都不如。
　　为了保全人类这个种族，在帝皇眼中所有人类都是筹码，最小的面额都是星界军，平民根本没有任何价值。
　　在上层贵族眼中，平民只是用来缴纳的税款，以及随意消耗的玩物。
　　一个星界军的价值还没有他手中的激光枪高，一个平民的价值也比不上贵族餐桌上的一颗樱桃。
　　或许被感染的基因窃取者都知道一旦他们将虫巢舰队呼唤过来之后，所有人都会死亡。
　　但他们早已没有什么可以失去的了。
　　各种各样的灾难都先让平民去顶着，等到真的发生星球即将毁灭的灾难时，贵族大不了跑路就是了。
　　卷起自己的财富，去其他星球度过舒适且享乐的一生。
　　毁灭吧，赶紧吧，累了。
　　但至少家族之间的爱是真的，他们之间彼此互帮互助也是真的。
　　“敌我识别模块已载入，可以判断出眼前的人是不是基因窃取者，该类生物身体素质不如普通成年人类，可以轻松抹杀。”
　　艾已经是编写好了相关程序，通过对基因窃取者的分析，哪怕他们伪装的再怎么像人类，在AI的扫描下都无所遁形。
　　而且这种身体素质和智力等级都不如人类的物种，真的是太容易消灭了。
　　不过温德却没有举起枪，和理性的艾相比，他更多具有感性的情绪。
　　基因窃取者就如同蟑螂一般，你在家里看到一只的时候，就意味着其他地方已经多到装不下了。
　　自己确实有实力拿着改进步枪VII冲出去将整个庇护所杀穿，感染者和疑似感染者都能轻松爆头干掉。
　　但是却下不去手。
　　这一周的接触已经让温德对这里的所有人开诚布公，对方确实是将自己当成家人来对待，从来没有任何地方亏欠过自己。
　　“人类啊人类，情感这东西真的是毫无意义。”
　　“但是人类的情感，也是这个世界上最伟大的东西，温德，做你该做的吧，但是记住，一旦整颗星球被基因窃取者感染一大半，他们就会开始呼唤虫巢舰队。”
　　敌我识别模块已经卸载，现在温德和艾都无法看出眼前的东西究竟是人还是基因窃取者。
　　基因窃取者进攻巢都的手段居然这么毒辣，给巢都居民发粮食。
　　艾取消攻击模块的原因也很简单，她并没有被这些互称家人的基因窃取者所感动，也没有被温德给说服。
　　从完全理性的角度而言，这颗星球的基因窃取者数量已经是相当可怕，仅凭温德一人一枪，根本不可能完全杀干净。
　　或许只能采取中子灭杀，消灭整颗星球的所有活物接着重新致命才能彻底荡清感染。
　　哦，差点忘了，就以现在人类帝国的技术，是没有办法制造出巨像级别的太空飞船，根本没有办法使用中子灭杀。
　　若是采用灭绝令的旋风鱼类，那么这颗星球将会变得不可殖民。
　　目前的计划也只有拖着。
　　就像是一个病入膏肓的人，下猛药必死无疑，说几句好话还能暂且拖延。
　　还好，这种想要伸手但是什么都触碰不到的无助感温德已经适应了，既然家族给自己放了一天的假，那么就好好休息休息吧。
　　一夜无眠。
　　第二天刚刚推开房门，外面的桌子上就已经摆放好了一碗炖蔬菜和干净的水。
　　并不丰盛，但却是这里人能够提供最好的东西了。
　　毕竟所有人吃的都是这种东西，至少比尸体淀粉美味和营养，而且还是热的，给了这冰冷早晨最初的温暖。
　　吃呗，他们又不会下毒，一连一个星期都没有吃出问题，就代表基因窃取者对于温德这个外来者并没有任何敌意。
　　可是双方毕竟是根本利益上的敌对关系，无论如何都不能让这些家伙发展壮大，更不能让他们呼唤虫巢舰队。
　　为此温德说出了自己琢磨了一整个晚上的计划方案。
　　“朋友们，我打算进入到巢都上层，为大家谋取到更多的利益。”


第443章 后浪极限运动
　　在其他地方，温德说出这种大逆不道的话语必然会引来许多嘲讽的话语。
　　例如：就凭你也想摧毁老爷们高高在上的制度？
　　哪怕身上穿着的MDK动力甲都不能给予别人任何信心，想要靠一个人从巢都上层攫取利益？
　　痴人说梦。
　　不过在这个地方，所有人都打心底里面的支持温德，认为他能够做到，他可是这庇护所里面最强大的工程师和老师。
　　一个小女孩甚至跑到温德身边，为他戴上了自己最心爱的蓝色围巾。
　　“大人们都说外面风沙很大，用围巾把口鼻遮住就行了。”
　　一句祝福的话语说完，小女孩便重新回到了人群之中，挥手说着再见。
　　她是不是基因窃取者？
　　这个问题已经不重要了。
　　和恶魔战斗都没有这么让人心累，慢慢走出这个被基因窃取者感染的地下庇护所，当然还是得封好入口避免被人发现。
　　本来疲倦的心突然一下紧张地跳动了起来，空气中不再是恶臭的味道，而是充满了新鲜的血腥味。
　　快速拔枪，然后戴好面罩，温德慢慢朝着之前进来的地铁破碎口前进。
　　越往前面走，空气中的血腥味儿越来越浓。
　　这一切似乎都在预示着什么不好的东西。
　　难不成是那些基因窃取者表面一套背地一套，看上去对温德十分友善，但是却在其他地方制造杀戮。
　　恐怕这一点温德估计错了。
　　很快他就找到了血腥味的来源，成堆的人类尸体，不过死亡的方法并不是爪子和撕咬，而是被实弹武器给打穿了身体。
　　“7.62毫米口径，枪法不准，没有朝着致命部位射击，正在预估开火点位。”
　　艾能够根据尸体身上碗口大的枪上判断出枪支口径。
　　但是这很奇怪，如果不是基因窃取者杀死的这些下水道拾荒者，那又会是谁？
　　“找到线索了，在全息地图上给你标记出来了。”
　　艾强大的运算能力能够根据尸体和伤口的位置，以及空气中的气味分子重新暴力爆发时的那一刻情况。
　　一个角落的墙壁，上面张贴着一张崭新的照片，下面写着“到此一游。”
　　照片上面是一个穿着动力装甲的女人，对着镜头笔出了一个“耶”的手势，而照片的背景就是一地的尸体还有她那冒烟的枪口。
　　这是巢都上层贵族子女最喜欢的运动，不管是中世纪还是黄金年代亦或是现在，这些后浪们都倾向于进行狩猎一类的行为进行娱乐。
　　毕竟生活要求被无限满足的他们，开发出许多新式的娱乐活动也不足为奇。
　　可是在巢都星球上，野生动物和野兽基本上已经是灭绝干净了，能够充当猎物的东西，就是生活在巢都下层的人类。
　　年轻的男性贵族会选择狩猎一些帮派成员，年轻的女性贵族没有那么大的胆子，大多都会选择朝没有任何反抗能力的低层人开枪。
　　他们身上所穿的盔甲甚至比大部分帝国暴力机关的动力甲还要强大。
　　“猎爵者动力装甲，没想到居然还保留着这个玩意儿。”
　　艾显然是认识照片那年轻女贵族的动力装甲，而所谓的猎爵者动力甲，其实就是黄金年代的打猎套装。
　　可以理解成钓鱼佬的渔具，是一种黄金年代外出狩猎野生动物的标准装备。
　　质量甚至比星际战士的标配动力甲还要好，不过数量稀少而且非常昂贵。
　　在黄金年代相当于一根鱼竿的猎爵者动力甲，现在的价格足以让一位巢都贵族用掉自己五分之一的财富。
　　好处当然也显而易见，这能保护一个贵族子女在巢都下层如入无人之地，肆意进行他们的杀戮游戏。
　　“艾，我要找到这家伙的所有情报信息。”
　　整个下水道已经是没有了任何活物，之前和温德打过招呼，甚至告诫过他下水道深处十分危险的人都已经是死在了猎杀的枪下。
　　这里只有他说话的回音，除此以外安静地鸦雀无声。
　　“啊，确实应该这样啊，那个女贵族肯定还在巢都下层，如果找到她我就能复制她身上所穿的猎爵者动力甲。”
　　“不，艾，你误会了，我只是想杀了她罢了。”
　　“无所谓，反正我也只要猎爵者STC图纸。”
　　一人一AI已经协商完毕，剩下了的就是找到这位后浪了。
　　优秀的猎人在面对弱小的猎物时总是以为自己高高在上，殊不知在面对真正的猎手时，她的一切骄傲和自负都将成为她最后的墓志铭。
　　脚印已经扫描了出来，没有做任何的掩饰，再加上艾的数据分析，一路跟踪不是什么难事。
　　只需要跟着向前，就一定能够找到那个后浪。
　　路程并不短，甚至穿越了半个下层巢都，来到了中层的位置。
　　一家阔气的酒吧，看模样十分奢华，门口的安保力量十分强大，而且此处人多眼杂，强行硬闯不是什么办法。
　　这个时候只需要装逼就行了，伪装出一个贵族的身份，大摇大摆走到了安保面前，表示自己要进去消费。
　　“您好，请出示贵族邀请券。”
　　安保倒也是十分客气，不过说话时却牢牢堵住了通往酒吧的大门。
　　这邀请券是什么东西温德都不知道，而且看得出没有邀请券就没有办法进去。
　　“那个，我忘记带了，马上回去拿。”
　　一听这话，安保的脸上露出了一丝不易察觉的笑容，他当然看出了温德在说谎，他根本就不是一个有资格进入这酒吧的贵族。
　　也犯不着动粗和辱骂，这种装逼充阔的人见多了，挥了挥手，像是赶苍蝇一般将温德赶走了。
　　好吧，看来光明正大进去的法子行不通，只能是四处看看。
　　反正这里也不是地下，艾能够进行扫描，时间足够多就一定能够发现这个酒吧的漏洞从而快速渗透。
　　不过这时，旁边一位一直都注意着温德的男人悄咪咪走上前来，轻轻敲打了一下MDK动力甲。
　　“嘿，老哥，你是不是想进入那个贵族酒吧？
　　我这里有伪造出来的黄牛票。”
　　月票又一次达到了加更的数量，今天只好偷偷摸鱼多更新一章。


第444章 轻易渗透
　　温德没有第一时间表示拒绝，那么在这个假票贩子眼中，就代表生意可以做。
　　做了一个邀请的手势，二人沿着蜿蜒小路一直前进，终于是在一处狭小又肮脏的铁皮屋门口停了下来。
　　左右观察好半天确认没有被人跟踪之后，这家伙才打开了房间的门。
　　毕竟做假票的，谨慎一点没有坏事。
　　之前也有一些忘记带贵族邀请券或者是遗失了邀请券的人来照顾他的生意，不过人少，赚的钱也不多。
　　看到身穿动力甲的温德后，假票贩子认为他也只是一个遗失了邀请券的贵族，这生意不做白不做。
　　打开铁皮小屋，里面是一个不大的房间，除了一张床和一张桌子外没有任何多余的东西。
　　床上躺着一个失去了右腿的女人，整条右腿是从胯部撕裂开来，失去了大半的劳动能力只能是躺在床上。
　　看年龄，应该是这个假票贩子的妻子。
　　在桌子上，这位假票贩子已经是开始了工作，所谓的制作假票其实并不是高科技，而是用一张纸和一支笔来画而已。
　　“一共五十枚铜币，画完再收钱，等等哈，我去买一点墨水。”
　　说完这假票贩子就出门了，做这行的人三年不开张，开张吃三年，肯定不会提前准备特殊墨水。
　　而且根据室内的情况来看，他已经是很久没有接到生意了，再不开张就吃不起饭了。
　　整个房间内就剩下了温德和假票贩子的妻子，后者很明显知道身穿动力甲的客人不是什么普通人。
　　“老爷，您是上层人吗？”
　　“。
　　。。
　　是”“您有镇痛药吗？”
　　这话有些奇怪，她为何偏偏别的不说，唯独在意镇痛药这种东西。
　　所幸温德身上常备各种药物，自己制作出来的镇痛剂也是一种常备物资，就是为了中枪之后还有力气进行反击和行动。
　　这玩意儿对于有着生产能力的地区来说配方十分简单，而且十分容易制作。
　　恰好自己身上镇痛剂也有富余，随手摸出一瓶，看向了那个女人。
　　“如果是伤口感染的话推荐吃抗生素。”
　　不过这话刚刚说出口，就意识到了自己犯了何不食肉糜的基本错误，倒也是立刻换了一个话题。
　　“我这儿有镇痛剂，不过你为啥会要这种管控药物。”
　　任何药物都是有着副作用的，镇痛药的副作用就是成瘾性，会被一些瘾君子用来替换昂贵的粉末。
　　同时经常吃的话，也会破坏身体的循环系统，导致肾衰竭。
　　女人在看到温德有着止痛药的时候脸上露出了疲惫的笑容，整个人都松了一口气。
　　拿着一根铁管放在腋窝下面充当拐杖，艰难地站了起来，打开了放在床下的一个盒子。
　　里面放着数量不多的铜币，颜色暗沉很明显存放了很长的时间，都是她拖着残缺的身体外出拾荒挣的钱。
　　普通人都无法通过拾荒赚多少钱，更别说她这个少了一条腿的女人了。
　　意思很明显了，她想用这些自己攒下来的钱换温德的止痛剂，哪怕一颗也好，至于原因。
　　“因为当初我腿断的时候，下体也被撕裂了，保住了命但是伤口直到现在还疼，每次和丈夫做的时候，都会有撕裂的痛感，我问过一些靠肉体赚钱的姐妹，她们说只能靠止痛药。”
　　这让温德诧异，如果身体有病痛的话，完全可以。
　　。。
　　“你不应该依靠药物止痛，完全可以给你的丈夫说明情况然后去寻找医。
　　。。”
　　本来想说及时就医的，但是下层巢都根本就不存在医生这种职业。
　　“我本来就已经是一个累赘了，如果不能和他做的话，就没有价值了。”
　　这话直接把温德噎住，确实如此，从朴素价值观角度出发，有着性能力的夫妻没有办法进行夫妻生活的话，这段关系必然会破裂。
　　在食不果腹的下层巢都，自己想要填饱肚子都十分困难，更别说还带着一个失去大部分劳动能力的女人。
　　至少她的丈夫还没有放弃她，这已经很难得可贵了，仅仅只是想要活下去而已，大家都没有什么过分的要求。
　　“让我看看啊，你的这些钱刚好够，给，这是止痛剂，一天只能吃一颗，生效时间只需要等待两分钟。”
　　拿走了女人所有的铜币，温德将手中的止痛剂给了出去，当然还有一些抗生素被塞进了瓶子中。
　　这是利用月球基因基地科技所手工制作出来的药物，甚至在巢都上层都能卖出一个非常可观的价格。
　　可是一手交钱一手交货后温德并没有做了好事般的开心，反而如同亲手给这女人打了安乐死药剂的沉重悲痛。
　　因为止痛剂并不能治病，只是让人活在一种虚幻的平和安宁之中，待到药效过去，便又是如同尖刀般的残忍生活，从她身上一刀又一刀割去血肉。
　　将药放好，假票贩子刚好也在这个时候回到了小屋。
　　拧开借钱买到的定制墨水，铺开贷款买到的特殊纸张，在微弱的灯光下开始一笔一笔勾勒出邀请券的线条。
　　假票贩子经常在酒吧附近行动，当然见过真的邀请券，所以复制起来不是什么问题。
　　但想要骗过火眼金睛的酒吧安保，必须得做到没有任何错误和纰漏，每一丝线条，每一个文字都必须和真的一样才行。
　　一个失误都不能犯，不然他可没有多余的钱和信誉去买额外的墨水和纸张了。
　　足足用去了三个小时的时间，假的邀请券就诞生了，虽说没有见过真的邀请券到底长什么样子，但是这假的做工非常精良，根本不像是一个仿制品。
　　费用只收五十铜币，倒也可以说划算。
　　五十铜币，一分不多一分不少，交易已经完成了，甚至假票贩子还以自己的性命担保能够骗过酒吧门口的安保。
　　试试呗，光明正大的进去可比偷偷摸摸溜进去更有价值，至少在调查线索的时候不用担心被别人发现。
　　“我看看，嗯，看来之前确实是误会你了，请进吧。”
　　做工精良的邀请券，当然，最重要的还是温德身上穿着一套完整的动力甲。
　　两个东西互相证明，就让安保认定了眼前这个男人有着贵族身份。
　　脖子和腰上拴着铁链的奴隶双目呆滞，在安保用棍子打在他的身上后立刻抬起血肉模糊的双臂，迅速推开了进入酒吧的大门。
　　随后匍匐在地上，等待着温德在他背上蹭掉脚底沾着的污泥。


第445章 猎杀行动
　　温德在地上蹭掉了脚上的污泥和脏迹，毕竟在酒吧之中趴在地上清洁地面的，也是巢都人。
　　整个酒吧里面响彻着各种各样的刺激音乐，巨大的噪音甚至会影响到人类的心跳速率。
　　还好有着动力甲的保护，没有让自己的听力受到任何的损害。
　　脱衣舞娘和脱衣舞男在钢管旁边搔首弄姿，用身上仅剩的布料装着远远不断朝着他们扔来的钱币。
　　是帝国币。
　　这是一种帝国官方使用的货币，只集中在帝国上层和贵族手中使用，也是机械神教和各个星际战士战团使用的标准货币。
　　这种纸制的货币最大的好处就是便于运输以及具有法律效益。
　　毕竟金银铜太过于笨重不好携带。
　　信用点能够被专业的黑客轻松盗取。
　　唯有纸币在这种环境中最适合作为货币。
　　一张又一张的帝国币在脱衣舞者的身上飞舞，猜猜那纸币上面除了数字之外还印着什么？
　　帝皇的头像。
　　这意味着温德想要在贵族区域消费，金币银币铜币将会失去法律效应，变成最为基本的金属。
　　但是不用担心。
　　货币天然不是金银，但是金银天然都是货币。
　　摸了摸自己的口袋，都快没钱了。
　　仅剩下四枚金币，四枚银币，六枚铜币，之前做啥都只有出库没有入库，导致了温德现在经济状况很不好。
　　一枚金币可以兑换一万帝国币，一枚银币则是一百帝国币，一枚铜币相当于一帝国币。
　　这个就把中最为廉价的酒水价格在三百多帝国币一瓶，外面一个面包仅仅只需要0.3帝国币。
　　贵族直接像是不要钱的打开廉价酒水，喝了一口之后就浇在脱衣舞者的身上去了，这么一种娱乐相当于是浪费了一千个面包，这可以满足整整一千巢都底层人一天的生活。
　　这些只有温德知道，但是却无可奈何。
　　艾很明显不会在这方面浪费自己的时间，她可是一个没有任何情感的人工智能，只有着最为理性的价值观念。
　　“温德，货币换算已经完成，之后你的每一笔交易我都会用帝国币来进行结算做账，你不用算汇率了，现在开始，你的现金总价值40，406.00”“请注意自己的现金储量，避免遇上没钱花的情况。”
　　艾的话语将温德的思绪拉了回来，他可不是来酒吧之中娱乐的，相反，是为了一个杀戮的计划。
　　雷达正在慢慢扫描，仅仅用了三分钟的时间，整个酒吧的地形构造全部录入到了系统之中，变成了全息影像。
　　而一开始温德就在寻找的那个目标，现在正在酒吧三楼的一个房间中娱乐。
　　慢慢穿过人群嘈杂的大厅，双脚在踩上楼梯之后才感觉刺耳的噪音小了不少。
　　这些贵族子女的娱乐不堪入目，还好大部分的巢都底层都并不清楚。
　　若是让那些穷人看到了贵族的奢侈生活，只怕是会引起源源不断的暴乱，还好贵族老爷们心善，将所有和贵族享受有关的东西全部封禁。
　　巢都底层人别说看了，就连听都没有听说过。
　　慢慢上楼，同时握紧拳头。
　　改进步枪VII和匕首当然在进入酒吧的时候就被收缴了，现在温德身上具有攻击性的东西也只剩下了拳头。
　　但是一双拳头已经足够了，周围声音很大，开锁的声音并不会引起任何警觉。
　　这种双重加密锁在温德和艾的协作下就像是翻开书本一般没有任何难度。
　　房间之中很是安静，那个照片中出现的年轻女贵族正躺在床上左拥右抱，和她一起玩乐的是两个姣嫩男宠，不知是哪些卑微贵族的小儿子。
　　只可惜温德来迟一步，年轻女贵族已经是穿上了自己的猎爵者动力装甲。
　　“小心温德，她的近战点数为271，你的近战点数为132，无法从正面获得胜利。”
　　这话不假，温德的MDK-未来型动力甲实力根本比不上那猎爵者动力甲，但是有一个东西温德还是比较自信的，那就是自己的战斗经验。
　　手撕恐虐恶魔都不在话下。
　　“哈，你是敌对家族的吗？
　　居然想在这个地方绑架我？
　　异想天开！”
　　顶层贵族之间看上去都是合作关系，但是其中总是会有一些家族彼此之间并不和睦，常常做出一些冲动的事情出来。
　　年轻女贵族似乎是将温德认成了一个普通的打手，所以戒备之心并没有多强。
　　她无论如何也想不到，眼前这个男人仅仅因为一场针对下层人的屠戮就对自己动了杀心。
　　慢慢推开身边的男宠，年轻女贵族也是站了起来，稍微活动了一下关节，看来自己得好好教训一下这个家伙。
　　长得还是挺帅的，等会儿把他杀了之后将脸皮剥下来，安装在自己最喜欢的男宠脸上倒也是十分不错。
　　既然想法已定，那么动作迅速到肉眼难以捕捉。
　　确实如此，猎爵者装甲能够将速度加快到普通人类难以看清的地步。
　　温德当然没有办法看清这家伙的动作，但是不代表艾看不清楚。
　　运用AI模块和传感器就能轻松预判动作，从而控制动力甲轻松闪开。
　　连续多次直拳都没有伤害到温德分毫，这女贵族也是吃力后退，似乎开始判断起温德的弱点了。
　　猎爵者动力甲内部有着一个核心，能够让使用者在战斗进行中进行简单分析，从而越战越强。
　　可是简简单单的核心怎么能够和艾这个货真价实的人工智能相比。
　　“温德，机会到了。”
　　刹那间电光火石，温德一记冲锋已经是来到了那女贵族面前，根本来不及抬手抵挡就被一圈打在了肚子上面。
　　哪怕有着猎爵者动力甲的保护都能感觉到最下端的两截肋骨被直接打断。
　　剧痛传来更是让她失去了所有的战斗力。
　　毕竟作为巢都贵族，从出生起就生活在蜜罐子之中，还没有体验过痛苦是怎样的滋味，稍微吃痛就完全失去了战斗能力。
　　对于像温德这样的人来说，不管是肉体的痛苦还是心灵的痛苦每天都让他备受煎熬。
　　痛苦并不会给一个人带来什么，但是绝对能够提高一个人对于痛苦的忍耐能力。
　　毕竟和贵族相比，习惯了痛苦的贫民有着一个优点，更不擅长倒下。
　　两个男宠见机不妙想要逃跑，同时扯着嗓子想要呼唤安保力量的支援。
　　可是声音刚刚到若有若无的喉结处就戛然而止，温德已经是抓住了他们的脖子，仅仅只需要用力一捏，就能将二人的脊椎掐断，没有丝毫痛苦。
　　“轮到你了。”
　　看着赤身裸体倒下的两具尸体，年轻女贵族终于开始害怕了，没想到今天会遇到这么强的一个家伙，敌对家族肯定是有所企图。
　　“别杀我，你想要多少钱我爸妈都会给你，你要什么情报的话我也都会说，只要我不死，那么什么都可以商量。”
　　温德似乎并不着急，反而像是已经完成狩猎的猛兽一般，想要戏弄一番自己抓捕到的猎物。
　　“不不不，我不要钱。”
　　“那你是不是要情报？
　　我把我爸违法经营的情报还有我妈贩卖人口器官的情报全部告诉你。”
　　“我也不要犯罪情报。”
　　“那你要什么，只要你不杀我，不管是什么要求我爸妈都会答应你。”
　　“我只想要一个进入到巢都上层的办法。”
　　“很简单，我会带你去巢都上层的，只要你放过我，我就带你去巢都上层。”
　　说到这儿的时候这位年轻女贵族情绪可算是稳定了不少，不就是一个想要见识巢都上层的强大佣兵吗？
　　居然想绑架自己去上层巢都，那岂不是自投罗网？
　　自然是完全答应，只希望能够立刻带着温德去巢都上层，然后呼唤安保轻轻松松将男人被剁碎，只怪他让自己这么难堪，甚至还动手打她，她爸爸都没有打过她。
　　“不用了，我可以自己一个人去巢都上层，只需要你一点小小的帮助。”
　　说罢，温德走上前去，一双大手从天灵盖处握住了这家伙的头颅，慢慢将整颗头颅从脖子处撕扯了下来。
　　将无用且多余的脊椎骨扯掉扔在地上，一颗人头已经是被温德放在了背包之中。
　　有这就已经足够了。


第446章 巢都上层
　　“猎爵者动力甲扫描完成，可以撤退了！”
　　没有人发现楼上的杀戮，下面的声音太过于嘈杂，甚至安保都没有意识到温德是多久离开的。
　　回到之前那个假票贩子的住处，给了他价值五十帝国币的铜币，让他离开这个地方避避风头。
　　作为一个长时间游走在法律边缘的人来说，假票贩子当然明白温德的警告是什么意思。
　　很有可能那个酒吧之中发生了什么意外，之后必然会有行星防卫部队PDF来找自己的麻烦。
　　如果不说出温德的行踪，肯定会被PDF给击毙，如果出卖了温德的行踪，保不齐这大人现在就能开枪杀死自己还有自己的妻子。
　　相比之下，他只有一个选择，接过了温德递给他的钱，然后离开开始收拾行李细软。
　　东西不多，只有一个背包，随后将妻子背在背上，打开门逃了出去。
　　温德用改进步枪VII一直都瞄准着那两个人的背影，只需要一颗子弹就能将他们两人那脆弱的血肉直接贯穿。
　　倒在黑暗小巷中的尸体不会引起任何人的警觉，PDF查酒吧谋杀案也会在这里面临线索中断。
　　“还有十秒，再不开枪的话他们就会进入转角，那里的墙壁厚实，无法用实弹打穿。”
　　艾当然知道温德想要做什么，若是想要毁掉所有证据，必须杀死所有目击证人。
　　“三，二，一。”
　　时间已到，砰！
　　酒吧之中传来了防御铁门重重落下的声音，安保已经发现尸体了。
　　而这个街角的温德最终还是放下了手中的改进步枪VII。
　　“艾，我们时间不多了。”
　　“哈，真希望你的仁慈有用，我也只能祈祷那两个人不会出卖你的行踪。”
　　快速回到港口的古圣飞船之中，温德将那颗还在淌血的人头放在了费法尔吉面前。
　　灵族先知虽然胆小，但是这只是人类的头颅，恐惧之余更多的是疑惑。
　　这玩意儿就是基因窃取者吗？
　　会不会感染自己啊？
　　“用你的灵能探查她的大脑情报。”
　　没错，之前在旅店的时候温德就发现了费法尔吉的一个特殊能力。
　　灵族可以通过灵能察觉到别人的思想和情感，也能探查到人类的大脑，不管这个大脑有没有长在脖子上面。
　　“好吧好吧。”
　　费法尔吉也是无奈，若是不抓紧时间，这大脑的细胞活性就会全部丧失，虽说不知道温德葫芦里卖得什么药，但是自己信任他，也会配合他。
　　“这脑子里面的情报很多，很多都是关于纵欲享受的，不过我把有用的信息全部提取了出来，一个又一个写了下来。”
　　灵族一般都是通过心电感应进行思维传播的，可是温德这家伙没有办法接收到灵能，所以只能通过书写这么一种落后的沟通方式。
　　文字已经被艾给全部扫描记录，之后其中的内容都能进行使用。
　　其中一个情报十分重要，那就是想要进入上层巢都有着一个偏门的方法。
　　除了直接乘坐电梯之外，还可以从行会区翻墙进去。
　　没错，就是翻墙。
　　一些得罪了其他人的贵族子女都会从那个地方离开上层，来到下层避避风头，等到风声过去之后再从那里回到上层。
　　那里也是混入上层概率最高的地方，而且最为关键的就是，温德有着和巢都行会打交道的经验。
　　“别看我，我不去，我不敢。”
　　费法尔吉这个灵族先知虽然是无条件信任温德并支持他的人，但是她不会把身家性命压在他的身上，没有必要冒险和拼命。
　　温德也无权要求费法尔吉去拼命，留守飞船毫无疑问是一个很好的选择。
　　在这里存放大概一个月的食物和水，同时稍稍休整准备一番，可以开始新的任务了。
　　由于猎爵者动力甲的设计图已经是被艾所拷贝，温德利用不多的时间甚至制作出了导航GISGIS是一个强大的立体导航系统，只需要在地图中选好自己的目的地，头盔玻璃罩上甚至会出现箭头指引。
　　一根绿色的线从脚下延伸，自动判断前方的情况，并指引出一条最为安全且方便的道路出来，不用长时间看着地图发呆了。
　　很多时候自己明明已经到达了地图标注的任务点位，可是就是没有办法发现任务目标。
　　有了GIS之后，就能直接通过箭头指引将自己带到任务目标的前面。
　　不过目前时间紧张，没有太多空闲去研究猎爵者动力甲的更多性能，离开飞船朝着行会区赶去。
　　这次有了GIS后，行动速度就快上了不少。
　　行会区并没有任何情况和动静。
　　一个贵族子女被杀案在下层巢都可能会引起很多的新闻和争论，但是在巢都上层乃至行会区，这里的人才不会关注和他们利益完全没有关系的事情。
　　继续做着自己的生意，继续积累自己的财富。
　　人靠衣装马靠鞍。
　　MDK-未来型动力甲已经是做了抛光处理，亮堂堂的就像是一个工艺品一般。
　　再喷点费法尔吉一直在用的灵族香水，行会的人还以为温德是一个星际战士。
　　帝国只有一百万个星际战士，而所拥有的星球有几百万颗，平均七八个星球才能分到一个星际战士。
　　基本上大多数巢都居民，不管是上层还是下层都没有见过星际战士。
　　如果能够有幸看到的话，那确实是太不幸了。
　　温德能够出入行会区的各个场所，甚至安保人员都会给他敬礼和鞠躬，完全不需要任何排查和检查。
　　最为关键的就是，他身上有着贵族的气质，这玩意儿可是学不会同时装不出来的。
　　曾经担任过选帝侯和皇帝的人怎么会不懂贵族的礼仪和风度？
　　甚至有些人被温德的语言魅力和相貌所折服，原本收费高昂的道具都给出了八折优惠。
　　所有需要准备的东西都已经准备完全，而且那年轻女贵族脑袋中的情报没有任何错误。
　　一个防御薄弱的高墙可以轻松爬过，现在温德已经是进入到了巢都贵族区，这里的人贪婪地汲取着整颗星球所有养分以满足帝国税务和自己的奢华生活。
　　他们永远都不会知道，从现在开始，要变天了。


第447章 栽赃嫁祸
　　上层巢都。
　　和最开始黄金年代修建的巢都相比还是有着许多退化，但依旧保留了不少完整的功能。
　　由于远离地面，空气较为稀薄，但是作为好处，这里的环境没有遭到任何工业污染。
　　不用像巢都下层那样戴着防毒面具和各种各样的工具。
　　由于靠近轨道平台，这里一直以来都是收集物资的港口。
　　毕竟从燃料角度考虑，港口平台越高，就越能节省燃料。
　　这种设计是黄金时代留下来的传统，但是在那个时候并不代表居住在上层的人就高人一等。
　　物资到达上层之后将会在AI的帮助下传递到下层，不管居住在巢都的什么地方，生活水平都差不了多少。
　　可是自从智械叛乱之后，负责分配的AI彻底被毁灭，再加上宇宙间航行不再便利以及巢都工业能力的缺失。
　　物资在到达上层之后就被锁死了位置，根本不会传递到下层区分享。
　　这些上层人称为贵族真的是因为他们有着本事并且实力强大吗？
　　并不是，只是他们投了一个好胎，一开始就出生在上层区域，借助这一个条件就将自己发展成了贵族。
　　赢家通吃，输家暴毙，几千万年以来人类的血液中流淌着这种劣根性。
　　但是和万众一心的方舟灵族相比，阶级差距极大的人类社会往往更具有活力。
　　总是会有许多来自下层巢都的人想要涌入到上层巢都，运用自己的智慧，诡计，力量乃至生命。
　　这也是人类被灵族称为奇迹种族的原因之一，不管有没有机会，这些来自地球的原始生物总是能够创造出连灵族都无法预言到的奇迹。
　　只要进入到了上层巢都，哪怕称为一个普通的服务员和工人都要比在下层巢都做一个帮派老大舒服。
　　人类还有着一个与生俱来的天赋，那就是永远不甘现状，必然想要创出一番名堂出来。
　　而适合成为领袖的人，他们拼搏努力且不懈奋斗的能量没有人能够估量。
　　说的正是温德。
　　他本可以靠着自己的工匠能力以及艾的科学知识在上层巢都获得不错的地位和收入，一跃成为上层人。
　　但是他同样十分明白，这么一个腐朽的巢都政治结构必须要被他推翻，所有旧时代的贵族必须要通通扫进垃圾堆中。
　　至于怎么做？
　　有很多种方法，完全毁灭他们的肉体是最为彻底的一种。
　　可是在这上层巢都，贵族的人口非常庞大，虽说只占据整颗星球0.001%的人口，但是也有着十多万的数量。
　　想要全部除掉他们完全就是不可能的事情，最为关键的就是，其中当然也有着好人。
　　一家咖啡厅，温德正喝着只有上层巢都才享有的美味。
　　从其他星球贸易来的咖啡由于分配力度的缺失，只能是仅供上层消费。
　　和底层的酒吧不同，上了年纪的贵族都喜欢在咖啡厅之中交流。
　　艾的侦查设备已经开启，整个咖啡厅中最微小的谈话声都能被她截获。
　　整个咖啡厅中一共有者一百多个正在谈话的人，若是将他们每个人说的每一句话都传达给温德，肯定是不行了。
　　作为AI，艾可以过滤其中毫无价值的信息，进行第二次提取之后说出更为详细的情报。
　　“一个大型连环谋杀案正在上层巢都中进行。”
　　“谋杀案？
　　什么意思？”
　　还好温德坐在一张单人桌上，不然这自言自语的状况肯定会被别人警惕。
　　“已经死了七个人了，有着萨德家族，阿斯钢家族，东山口家族的成员和仆人遇害。”
　　说话的同时，艾也是举起了温德动力甲手臂，用笔在纸张上开始书写她整理出来的情报。
　　“A家族，B家族，C家族是三个互相敌对的家族，由于一些陈年旧事让他们之间彼此杀戮，由于还顾忌到了贵族的脸面，所以所有行动都是在暗处进行。”
　　“你杀的那个人刚好就是A家族的，这对于他们来说是一个很大的损失，目前A家族正在准备报复，似乎有人可以给我们背黑锅了。”
　　人类的天性就是互相争斗，不管是巢都下层的帮派，亦或者是巢都上层的贵族。
　　在遥远的古代，甚至是黄金年代之前，贵族之间产生矛盾都是采取一种名为决斗的方法来解决纠纷。
　　虽然血腥暴力，但是祸不及家人。
　　而到了如今这个年代，贵族之间的招数全是各种下三滥的手段和方法。
　　为了顾全面子这个东西更是虚伪到了极致。
　　但是这三个家族不会想到一件事情，鹬蚌相争渔翁得利。
　　他们矛盾持续的越久，就越能更温德创造机会，同时削弱他们三家的实力，最后全体内斗。
　　记住，一个堡垒是很难从外部攻破了。
　　自古以来所有的朝代更替，都是内部先出现的问题。
　　既然有了目的，那么便可以开始制定计划。
　　“先等等，我在你喝咖啡的时候破解了上层巢都的防火墙，哈，好怀念这种防火墙，黄金年代的标准款。”
　　艾是一个诞生于黄金年代末期的AI，熟悉所有黄金年代的科技产品，只是由于一直都在火星或者是地球，对于智械危机了解的不多。
　　这巢都防火墙被破解之后，她甚至可以控制整个地区内连接了内部数据库的东西。
　　不管是防盗门还是摄像头亦或是机仆，都将变成她的手指和工具。
　　一个凡人最多只能监视三个摄像头，而艾的眼睛则是可以看见并分析整个巢都的数据。
　　“一个新鲜的尸体，B家族的人，导航已经载入地图，开始行动吧。”
　　艾的耳目在此刻已经是四通八达，同时这新鲜的尸体也能发挥出更大的作用。
　　只需要做一点点小小的手法，煽风点火后就会引起更大的矛盾，最好多卷几个贵族家族进来最好。
　　让他们之间进行内斗好让温德坐享其成。
　　脚步飞快，一个安静的巷子，垃圾桶后面果然如同艾所看到的那般有着一个还有着体温的尸体。
　　挺年轻的面容，看来是缺少经验，在明知道自己家族外面有着敌人的情况下还敢一个人不穿猎爵者动力甲来到这种地方，确实属于不要命了的那种。
　　“别这么早下定义，或许这里不是第一个案发现场，只是一个抛尸地点，开始做尸检，按照我的步骤开始。”
　　性别男，年龄在二十三岁左右，没有明显外伤，瞳孔浑浊，没有尸蛆，但是根据肌肉僵硬程度来判断应该刚死亡不到三个小时。
　　一边戴着手套触碰尸体，温德一边说着自己发现的东西，这样可以让艾进行录音方便之后使用。
　　殊不知在自己说完尸检报告的时候，身后传来了鼓掌的声音。
　　“看得出来基本功很扎实啊，哪个侦探事务所的？”


第448章 侦探
　　“我叫米尔顿，米尔顿·塔泽，一个事务所侦探，一位警察局警官，一个热心市民，一个普通群众。”
　　“温德。”
　　“你就没有一个姓氏吗？
　　或者是你想保密？”
　　“温德·奈莫尔，有事说事吧，先说说彼此，还是先谈谈尸体？”
　　那个自称为米尔顿的侦探兼警察只是看了一眼尸体就没有过多注意了。
　　“没事儿，贵族的尸体而已，多晾一晾也不是啥坏事，再说你也完成了尸检，我也免得再次动手翻这些令人厌恶的贵族了。”
　　似乎是一个对贵族无感的侦探，亦或是警察的属性让他不能偏向任何一家贵族。
　　这可不好，被这么一个家伙盯上可不是一个好消息，而且那家伙的城府看上去非常深。
　　现在不能离开，既然眼前这个叫做米尔顿的家伙能够轻松走到温德身边不被他以及艾所发现，那必然有着厉害的本事。
　　所幸双方现在并不是什么敌对关系，倒也是可以开口聊聊。
　　不谈贵族，先说彼此。
　　“我是一个来自行会区的人，有点侦探能力，所以来到上层执行任务，身份嘛，勉强算是一个贵族。”
　　“你不是一个贵族，这瞒不住我的。”
　　米尔顿直接拆穿了温德的谎言，然后又看向了正在伸向改进步枪VII的手。
　　“没必要紧张，我和你没有敌意。”
　　每一个动作都能被他看穿，每一个计划都会被他识破。
　　这家伙肯定是一个侦探不假，而且实力绝对不低，务必小心。
　　“我不是贵族？
　　那我是什么？”
　　“你，温德，一个革命者。”
　　米尔顿说话可不会空穴来风，虽说眼前那个名叫温德的人看上去城府很深，而且处处都有着和贵族有关的教养，但是从眼神可以轻松看出来这家伙不是一个贵族！
　　贵族的眼神都充满了一种所有欲望都被满足的慵懒感，露出的锋芒也不过偶尔之间。
　　而温德嘛，眼神一直都是锋芒，看得出沉不住气，静不下心，有什么东西一次催促着他前进，必然不是养尊处优的贵族。
　　或许姓氏是假的，但是名字一定是真的，这也方便米尔顿直接开口了。
　　对于像温德这样的人，最好就使用开局王炸，这样才能进一步获得信任。
　　“那我就摊牌了，我也和你一样不喜欢这群贵族，希望他们在内斗中全部死光，包括但是不限于散播假情报。”
　　这种话从一个侦探和警官的嘴中说出可是会被贵族杀头的，只要温德一个举报，就能让米尔顿在上层巢都过不下去。
　　但事实上，米尔顿赌对了，温德确实是一个革命者，眼神微微闪烁了一下之后，便意识到似乎可以合作。
　　“没错没错，实话给你说了吧，我不是贵族，而是从低层巢都上来的，目的就是挑拨贵族之间的内斗，算是一个革命者。”
　　“幸会，那你和我一样了，走吧，去一个适合说话的地方。”
　　米尔顿转过身去，将后背完全暴露在了温德面前，没有丝毫戒备。
　　但是这并不代表完全信奉理性的艾无所戒备。
　　在AI眼中，这个自称为侦探的家伙太过于可疑，突然的出现，然后突然的靠近，在自己都没有察觉到的情况下就进入到了三米之内。
　　而且想要仅凭几句话就弄到温德的信任，直接要求后者跟随。
　　用脚后跟想想都知道其中必然有着问题，不能轻易行动。
　　但是温德不是一个绝对理性的人，那叫米尔顿的家伙肯定也不是什么简单货色。
　　若是不跟，虽说安全，但是不利于之后做事。
　　只有跟着才能看看他葫芦里到底卖的是什么药。
　　一路前进，畅通无阻不过全是细巷小道，有几次都差点跟丢。
　　此处还没有任何侦查设备，甚至连扫描都无法做到。
　　如果在这里有人失踪的话，那么真的有可能数百年都无法发现尸体。
　　所幸，在温德刚刚起疑心的时候，米尔顿所说的安静地方到了。
　　一扇普通的铁门缓缓推开，随着米尔顿拉动了身边的绳子，整个小屋已经是明亮了起来。
　　线索板，皮革沙发，还有巨大的桌子和地图，再加上墙上各类人士的照片以及资料，看得出这家伙确实是一个侦探。
　　“欢迎，你是第一个来这里的客人，随便坐坐吧，我先看看之前的案子。”
　　毫无保留的就信任了温德，这让后者感觉浑身不自在，但是想到对方称自己为革命者，同时说二人的目的一致。
　　那好，长话短说，温德也犯不上避讳什么。
　　“我是来推翻这里的贵族统治的，准备建立一个民主的政府。”
　　这种大逆不道的话语也只能在这种地方说出，若是在外面的马路上小声嘀咕一句，都会迎来最可怕的刑法。
　　不过米尔顿却没有任何意外和疑惑的表情，找到了一本崭新的笔记本放在桌上。
　　“嗯，你说的这个我已经看出来了，但是你有具体的计划吗？”
　　这句话直接是说到了温德的心坎之中，确实如此，他有着想要试图变革的想法，但是却没有任何变革的计划。
　　甚至连整个上层巢都的情报都没有，唯独知道三个家族内斗的事情。
　　或许这米尔顿真的能够帮助到自己，又或者是互相帮助。
　　此时的米尔顿已经整理完毕了手中的案子，甚至将图片全部抖了出来展现在了温德面前。
　　每一张照片都让温德感觉头皮发麻。
　　第一张是巢都下层屠杀，那个时候温德看着一地的尸体捏紧了拳头，第二张是酒吧，温德大踏步走进酒吧的时候，第三张更是直接的证据，居然拍下了温德在酒吧中杀死那个年轻女贵族的画面。
　　如果这三张照片流传到贵族区中，根本不需要任何辩护就能直接定罪。
　　不过嘛，米尔顿拿出这三张照片的目的并不是威胁温德。
　　反而用划燃一根火柴，先点燃叼在嘴里的香烟，随后将带着火苗的火柴放进了一个铁桶之中，片刻后就燃起了不小的火焰。
　　三张照片，以及所有对于温德的调查报告全部都被扔进了铁桶之中。
　　“这下应该能够让你完全信任我了吧，从地球来的温德。”
　　没有编辑推荐，再加上最近状态不好，成绩差时间少，先维持一段时间单更吧，百万字快完成了，这本书也没有啥遗憾了。


第449章 巢都贵族均势理论
　　“在巢都下层，没有人会忘记一个穿着动力甲的家伙，你做事应该多多考虑低调，最好穿上最为朴素的衣服。”
　　米尔顿逐一讲解自己的分析报告。
　　“不过就算你穿的十分朴素，我也能认出你的身份，因为有些眼神是永远都无法藏起来的。”
　　哈，温德确实没有考虑这么多，身穿动力甲只是为了更好的保护自己。
　　殊不知在下层巢都中，穿动力甲的只有上层贵族。
　　如果想要在暗处进行行动的话，就必须得脱下动力甲。
　　防护性能和隐蔽系数这两个东西此消彼长互相冲突。
　　还是只能脱下动力甲，将艾佩戴在手表中便于在上层巢都进行渗透工作。
　　只是这MDK动力甲虽说可以轻松复制，但是也凝结了温德太多心血，就这样放在刚认识一天的人家里，多多少少有点担忧。
　　现在不着急行动，倒也是可以和眼前这位名叫米尔顿的家伙拉拉家常。
　　距离天黑还晚，可以互相聊聊。
　　“我？
　　其实也算是一个贵族世家吧，家族把持了整个巢都上层的警务工作，然后家族里所有人都有点死心眼，用其他贵族的话来说就是不会变通。”
　　“或许是劣币驱逐良币，又或者是执法过程中得罪了很多人，现在家道没落，只剩下了我一人，当然，还有一直陪伴我的正义。”
　　看来米尔顿也是一个复仇者，和温德一样失去了一切。
　　这种人会本能的互相吸引，而且双方都明白一个事情。
　　正义这玩意儿根本靠不住，法律也只是为了维护统治阶级的工具，若是想要达成自己的目的和计划，只能靠手段和实力。
　　但是二人同样因为教育背景的缘故，始终对于虚无缥缈的正义感和希望报以期待。
　　如果在下层巢都温德对着那对逃跑的夫妻开枪的话，米尔顿也不会找上他了，一切皆有因果。
　　“你真的相信有正义存在吗？”
　　温德十分不解，仅仅在巢都生活半个月的时间就让他对目前人类帝国的社会环境完全失望，找不到任何出路。
　　像米尔顿这种半辈子都泡在巢都最阴暗地方的人，应该崩溃的更为彻底才对。
　　“我们都知道童话是假的，但是成年人也需要童话，我们深知某些事情是难以挽回的，但是必须要坚守希望，我和你一样，都靠着信念吊着命，没能那么轻易地死去。”
　　米尔顿点燃了一根香烟，然后抽了两口后递给温德。
　　“让你有勇气继续活下去的信念是什么呢？”
　　温德接过烟，并没有抽，只是看着上面的火苗不断闪缩，飘起的烟雾像极了玛丽恩堡的晨雾。
　　“一个很重要的人。”
　　片刻的安宁就如同尖锐的针刺入温德大脑一般，仅需要一秒就让他重新恢复了冷静，他不能留恋过去，那会将一个人的斗志全部消磨干净。
　　“你呢，米尔顿，一个表面上为贵族做事，实际上到处坑害贵族的人，就不担心我知道了这个秘密用你身边的人威胁你吗？”
　　这话引起那个男人仰起头哈哈大笑，透过微弱的光芒可以看到他下巴上已经有了些苍白的胡须。
　　“若是你能够找到可以用来威胁我的人，不管是亲人还是朋友，我都得好好感激你一番。”
　　没错，这个侦探兼警员也和温德一样，早就没有了任何可以牵挂的人。
　　言下之意是说明自己早就没有了亲朋好友，随即又摸出一根香烟，点燃抽了好大一口。
　　“这个秘密我保守了好久，今天说出来还真是有些心情畅快。”
　　每个人的心头都有一道疤，若是沉沉压盖，便会在每个夜里最冰冷的时刻刺入心脏让人彻夜难眠。
　　但是如果不在乎这道疤，亦或是像给别人说一件无关痛痒的事情那样随口而出，疤痕反而会慢慢淡去，不在乎就是最好的镇痛剂。
　　此时的温德已经是脱去了MDK动力甲，坐在沙发上面神色凝重。
　　他很想对米尔顿吐露出心中一直以来的苦闷，但是随后一声叹息后有咽下去了所有的话题。
　　可是这场合不能如此尴尬。
　　“说吧侦探，既然我们的目的都是掀翻这些贵族爆发革命，你的计划是什么？”
　　米尔顿明面上的身份还是警员和侦探，自然是不能做一些不符合身份的事情，同时这么一张脸太多人熟悉了，反而不太好做事。
　　而温德，年轻，外来者，同时还有贵族的能力以及生活习惯，很容易就可以担任黑手套一类的狠角色。
　　说到计划这东西，当然是准备了许久，随着墙上的画布慢慢落下，上面展示出了整个巢都上层三个贵族家庭的情报信息。
　　三个家族分别经营黄赌毒，明明可以共同经营让整个生意无懈可击，但是他们之间却因为贪婪而互相敌视，恰好就给了外界侵入的机会。
　　有道是正经生意越做朋友越多，歪门邪道越干道路越窄。
　　不管做啥都得和气生财这个道理这三个家族当然不懂，而且做得非法生意也让他们越加贪婪，甚至现在已经是走到了家族火拼的情况。
　　是因为他们坏，所以就有了让外人搞破坏的机会吗？
　　当然不是，善恶并没有明确报应，坏人也不会有天收，仅仅是因为他们三家彼此不和，才给了温德和米尔顿机会。
　　任何一个坚固的堡垒都无法从外部攻破，全靠内部裂隙才能制造将他们毁灭的机会。
　　而如今正是这么一个机会。
　　“你之前干掉的那个是A家族次女，狠狠削弱了A家族的实力，但是记住，我们得让这三个家族保持均势，才能让他们继续互相火拼消耗力量。”
　　A家族是做涩情产业的，许多人都认为在黄赌毒中，黄的威胁最小，殊不知伴随着黄的，是源源不断的人口买卖以及器官交易，逼良为娼都算轻的了。
　　现在得整理整理资料削弱第二个家族，经营赌场的家族。
　　米尔顿的资料非常详细，甚至能够给出一份B家族赌场的平面图。
　　没错，这就是接下来的计划，米尔顿在外面提供支援，由温德潜入进去搞破坏，包括但是不限于毁掉所有的赌博工具。
　　不过后者摆了摆手表示否定，因为自己想到了一个更为不错的计划。
　　从揣着全部四万块帝国币进入赌场直到拎着四千万帝国币走出赌场，他前后花了不到一天的时间。
　　如果温德最后找到瑞希，却发现她的灵魂完全和色孽交织在了一起，为了保护整个宇宙必须要消灭邪神，并且只能由温德亲手来执行的话，那该多绝望啊。


第450章 赌博物理学
　　一身贵族便衣，当然是从米尔顿那里搞到的，贵族的衣服虽说同样是布料，但是价格那是相当昂贵。
　　奢侈品就是这样，和普通民用版本没有任何不同，只是多了一个牌子，就能让一套衣服贵上数百倍。
　　还好米尔顿有着套牌的玩意儿，这能让温德省下一大笔钱。
　　贵族们就是这样，会通过一个人是不是有钱到可以随便买毫无用处的东西来判断他到底是不是贵族。
　　人靠衣装，穿上了贵族便衣的温德确实如同一个贵族一般不会被别人拦下询问。
　　只是这衣服嘛，若是说它的防御力点数能够达到2，那么MDK动力甲的防御力点数就是惊人的114514.毫无意义，毫无必要，这就是贵族。
　　赌场门口的门童当然认得温德这一身装束，那涉世未深的双眼也将来者看成一位尊贵的大客户。
　　迅速拉门，给了最大的尊重和礼貌。
　　温德也是地下眼看了看这面前穿了一身干净衣服的门童，大大方方在他手里放上了一百帝国币纸钞。
　　虽然这一百块让温德肉痛不已，但是给小费是贵族传统，不给不行。
　　赌场大厅繁华，不过都是一些大众娱乐，坐落在一楼客厅的都是纸牌和转盘，一百块就能顺利玩儿上一把。
　　花花绿绿的筹码在桌上堆积如山，片刻间倾然崩塌。
　　大富大贵在这里前后不会超过五分钟的间隔，但最后获胜的只有一个势力，自然是开办赌场的庄家。
　　由于纸币不好携带，所以想要进去玩玩游戏都得将现金换成筹码，坚硬，安全，轻便的塑料圆片。
　　直接掏出自己的所有钞票，一共四万元整，全部放在了兑换筹码的柜台上。
　　说心里不慌自然是假的，毕竟这可是自己的全部身家。
　　但是嘴里可不能有任何慌张。
　　“今天稍微玩一点。”
　　服务员也是立刻心领神会，这四万块只是这位陌生贵族一天的零花钱，想要在这里找点乐子。
　　所以兑换出来的筹码也是带着各种颜色，从最小的面额到最大的面额都有。
　　就是为了让他能够体验到全部的娱乐项目，将时间和钱全部打发掉后明天继续来玩。
　　说实话，温德虽然见多识广，但赌场这个地方还是第一次来，注意力当然就被大厅中央的旋转轮盘所吸引。
　　这是一种类似美式轮盘赌的游戏，一共有着35个数字，先在你要买的数字上下注，最后看着轮盘上的小球滚到什么地方。
　　三十五分之一的概率赢一把，赢者能够平分其他所有输家的钱。
　　“23”艾的声音通过骨传导进入到了温德耳朵，确保只有他能够听到。
　　啥意思，是买数字23的意思吗？
　　还是在买了数字23后再下23注？
　　不太清楚，但还是按照艾所说的，在轮盘转起来之前将五百块筹码放在了红色的23之上。
　　随着轮盘的旋转，围在桌子边的所有人都开始紧张了起来。
　　他们都是巢都中层，有着一份稳定的工作，但是更多希望靠着赌博来完成惊天大逆转。
　　小球的每一次旋转都引起了他们的情绪波动，每一次将要落入一个区域但是又跳出去的情况让一些人捏紧了拳头。
　　这就是赌博的魅力，让你在完全不知情的状态下患得患失，最后变得精神脆弱。
　　不过在温德眼中，这只是一个概率为三十五分之一的几率游戏，就是获胜的几率有点低，那五百块看来得打水漂了。
　　小球也随着时间的流逝减缓了速度，最后一个又一个坑洞中徘徊，缓缓落入了写着数字23的方框之中。
　　“全赢！”
　　随着荷官的一句恭喜，透明的玻璃推盘将所有筹码推在了温德面前，细细数来他一人居然赢得了整张桌子的筹码，总价在两万块左右。
　　五百，赢两万，整整四十倍的收益，还仅仅只是一场轮盘。
　　若是在普通人的眼中恐怕得激动地跳起来。
　　但是和收益相比，温德更在乎艾是什么知道轮盘小球最后会落在23之中。
　　很简单，这是AI的算法。
　　通过观察荷官的手臂力量，算出平均值，得到了轮盘旋转的力量和速度，接着计算小球和轮盘的摩擦力，通过简单的数学运算就能得知小球最后会掉进哪个数字之中。
　　数字23的概率是92.31%，数字8的概率是5.22%，数字10的概率是2.47%一旦概率超过80%，就代表了值得一试。
　　普通人获得轮盘游戏胜利的概率只有三十五分之一，但是对于艾这个人工智能来说，能够利用做功的力和摩擦力轻松将获胜概率提高到92%介于数学模型推算，只要赌博的次数够多，那么艾绝对能够做到稳赚不赔，甚至在优化算法之后赚的更多。
　　轮盘也就这样，转了一圈之后就没有了任何意思。
　　拿起刚刚赚到的筹码，温德坐到了一张人数更多的桌子旁边。
　　这桌是一种摇骰子的赌桌，规则也很是简单，荷官在不透明的盒子里面摇晃三个骰子，最后由玩家下注。
　　有着“大”和“小”两个投注点，同时还能细分出骰子点数。
　　眼看温德这位新顾客坐在了桌子边，荷官也是稍微多摇晃了那么几秒，最后将骰子盒盖在桌上，静静等待所有赌徒下注。
　　“小，3，1，3，共计7点。”
　　艾的声音又一次通过骨传导进入到了温德耳朵，虽说完全不知道艾是怎么得知骰子点数的，但是毫无赌博经验的温德也只能相信。
　　若是单纯赌大小，那么输赢的概率都是五五开。
　　但是细分到了赌点数，获胜概率就会急速降低，猜中一个骰子的概率是六分之一，猜中三个骰子的概率是六分之一的三次方，共计1/216。
　　这么低的概率，导致了赌博只能是一种庄家赢的游戏。
　　既然所有人都已经下注，那么荷官也是拉起袖子慢慢打开骰子盖子。
　　里面的点数正好就是1，3，3，最为神奇的就是，如果从左往右看的话，骰子的点数分别就是3，1，3一切都在艾的计算之中。
　　“很简单，这不属于概率学，也不属于逻辑推理，而是属于物理学知识。”
　　赌博只有输，所以温德将这些自己从赌桌上得到的钱称为：“骗来的”，而不是“赢来的”，因为只要上了赌桌并参与了进去，只有输。


第451章 赌博？不，是数学
　　“骰子的点数由上面的坑洞数量来决定，虽说看上去每一面的重量都差不多一样，但是在我的侦查设备下，差距是非常大的。”
　　没错，点数为一的面由于只有一个洞，所以必然比点位为六的面重量大。
　　而重量的差别很直观的就影响到了一个新的东西，那就是骰子稳定的时候和桌面碰撞所发出的声音。
　　骰子不同面朝上的声音是完全不一样的，对于普通人类，甚至灵族来说都察觉不到这种区别，可对于艾来说，敏锐的传感设备让她能够轻松的区分出不同。
　　轮盘赌博因为空气阻力的变化无法让艾达到百分百胜率，但是这种投骰子，在艾眼中还真是没有啥难度。
　　很快，桌上所有的筹码又一次推到了温德面前，这下财富一下就变成了八万。
　　这是什么概念，在不到一个小时的时间内资产翻了整整一倍！
　　随随便便资产翻倍是不可能的，至于那种一年资产翻一倍更是绝对不可能，保证6%年收益的理财产品都是骗子。
　　所以在短短一个小时内的财富翻倍足以让审判庭中意志最坚定的审判长都开始动摇。
　　不过在温德眼中，这只是艾测试自己传感器性能的一个小游戏罢了。
　　“恭喜这位先生，你可是我们这儿今天第一个压中点数的人，想必运气一定很好。”
　　荷官满脸微笑，这种经过专业培训的面容下看不出任何心理活动。
　　旁边输了钱准备回家的贵族则是将羡慕、嫉妒、不甘、愤怒、狂热全部展现在了脸上。
　　“切，不就是因为傻人有傻福，新人有运气加成罢了，有本事去二楼，看看你还有没有这个本事。”
　　说完气话，这输得只剩裤衩的家伙朝着大门走去，不过倒也是提醒了一下温德，让他看看二楼到底是什么。
　　行，既然来搞这个赌场，那么就必须搞一波大的。
　　整个二楼都是一种简单的赌博机器，通过投入筹码，就能掰动旁边的杠杆进行游戏，模式嘛，类似于老虎机。
　　投币之后拉下拉杆，就会开始转，如果出现特定的图形就会吐钱出来，出现相同图型越多奖金则越高。
　　如果连续出现了三个数字“13”，那就证明你是被帝皇庇佑的人，将会得到最为丰厚的大奖回报。
　　这玩意儿嘛，温德也不想说什么，其中简单的逻辑线路板可以确定只能出现小打小闹。
　　13这个数字基本上是不会出现的，所以温德只打算用一枚筹码，准备听听这机器自带的音乐。
　　希望保留着2k时期的音乐，如果能够唱一首“爸爸的爸爸叫爷爷”就值得温德多投几个币。
　　可就在靠近的时刻，艾就通过蓝牙短程连接渗透了线路板，居然凭借着电磁信号就更改了老虎机的基础逻辑。
　　第一个13出现了，随后就是第二个13，随着第三个13的出现，老虎机爆发了最为激昂的音乐，激起了整个二楼所有人的注意。
　　这可是三连13的奖啊，自从赌场开业以来只出现了三次。
　　而这个赌场已经开办了快五百多年，很多人一生都没有见过13的出现。
　　除了运气成分之外，恐怕就代表了温德这个年轻人一定是帝皇的神选，天注定要过着人上人的生活。
　　哗啦啦的筹码从老虎机的出币口吐了出来，甚至跌落在了地上。
　　不过周围没有人敢上前捡一个便宜，毕竟那可是代表了帝皇的玩意儿。
　　什么帝皇不帝皇，神选不神选的，这只是因为艾通过干扰线路板导致的一次机器故障，这些人居然如此迷信。
　　好吧，看了看喷地到处都是的筹码，温德耸了耸肩只能自己去捡。
　　总计五十万整，甚至已经快抱不下了，还好服务生推来了一辆小推车，才解决了温德的燃眉之急。
　　同时这也代表了一种情况，那就是温德被大人物盯上了。
　　赌场的老板正坐在这里的顶楼四楼，看着位于二楼的温德。
　　所有情况他都已经明白了，一个奇怪的不知道从哪儿来的年轻贵族，来到赌场仅参与了三场赌博，全胜不说，还赚到了将近八十万。
　　四万进来，不不不，五百块开始，只用了五百块，就赚了八十万。
　　这个人很明显有问题，神皇可没有理由和空闲庇佑这个小子，如果说单纯运气好的话，也解释不通。
　　只能说明这个小子身上有问题，必须多多留意。
　　但苦于没有证据，不能把他直接扔出赌场。
　　整个赌场之中大半的安保力量都开始监视了过来，都保持在了一个安全的距离。
　　“一共二十三人在注意我们，都是安保力量。”
　　在正经工作的安保人数上面，艾甚至比这个赌场的老板还有清楚。
　　二楼全是老虎机，艾当然也有本事让每一台机器都出现13的大满贯。
　　但是这肯定会让赌场老板彻夜难眠随后销毁所有机器，而且也不利于低调做事。
　　温德并不是来玩赌博的，而是来想办法搞这个赌场的。
　　二楼已经没有啥玩的了，直接上楼来到三楼，要不是四楼是VIP楼层无法进入外，温德甚至都打算直接去四楼了。
　　三楼就全是包间了，而且玩的东西更为复杂。
　　“明丿非攻游戏”，规则很简单，抽牌，二人轮流在桌子上放牌比大小，点数多的人胜利，当然是三局两胜。
　　就是类似昆特牌的游戏玩法，但是要比昆特牌简单。
　　由于是二人游戏，所以下的注非常大，而且围观者也非常多，这就不是纯粹比拼运气的游戏了，更加考验两个人的胆量。
　　筹码确实太多了，温德将推车里的四十万筹码全部放在了桌子上想减轻负担，对方也是按照赌场老板的指示压上了同样多的钱。
　　对手当然胸有成竹，温德不过只是一个运气比较好的新手而已，真正到拼技巧的时候，还得是经验丰富的自己占据上风。
　　事实上温德根本就不紧张，他来到这个房间只是单纯的想要坐一坐，喝一杯免费的纯净水罢了。
　　玩赌博游戏？
　　那是艾这个人工智能该做的事情。


第452章 军旗游戏
　　第一把，温德全赢，对面全输。
　　整整四十万在不到半小时的时间里就进入到了温德的口袋中。
　　其实这种类似昆特牌的游戏他自己也会玩儿，但是一旦涉及到了货币赌博，那么是碰都不会碰一下。
　　只是担当一个说话和收钱的人，所有一切操作就是靠艾来完成。
　　对方当然不信邪，继续押注，这一次是八十万，看来目的也很明显了，就是为了赢走温德身上所有的钱。
　　很遗憾，又输了。
　　在经过一次数据统计之后，艾的算法得到了提升和进步，在第二次游戏的时候更是一点机会都没有给。
　　现在温德的财产变成了一百八十万。
　　这么大的输赢让对方无法和老板交代，只能是狼狈立场，在场的所有人十分唏嘘。
　　要知道这可是赌场中玩“明丿非攻”游戏最厉害的人，居然都能被一个新手这般血虐，其他人自然是不敢上前。
　　既然无人游戏，温德也只好将所有的筹码全部带上，前往下一个房间看看有没有啥新奇的玩意儿。
　　下一个房间就比较有趣了，一种四人一起游玩的游戏，名为“战争经济学家”其实就是军棋，游戏规则也是非常简单。
　　帝皇&gt;原体&gt;禁军＞战团长&gt;智库&gt;泰坦&gt;修女&gt;星界军&gt;行星防卫队，小棋遇大棋被吃，相同棋子相遇则同归于尽，行星防卫队与热熔炸弹能排除地雷，其它棋子不能排雷，不可排雷的棋子碰到地雷会被炸死。
　　（当然包括帝皇，虽然听上去不太忠诚。
　　）任何棋子都能吃掉王座，王座棋子被毁哪怕帝皇棋子还活着都算满盘皆输。
　　（这一点倒是和实际情况一模一样。
　　）热熔炸弹与任何棋子相遇时同归于尽，所以得好好利用手中唯二的热熔炸弹，这玩意儿甚至可以炸穿“帝皇”棋子。
　　所幸审判庭不会来到这种地方，而且帝国境内也没有啥文字狱。
　　但审判官哪怕知道这种游戏规则也不会愤怒，反而会发自内心的担忧，毕竟以现在帝皇的身体状态来看的话，一发热熔炸弹还真的有可能让他老人家撒手西去。
　　温德倒也是想玩一玩这种挺有趣的游戏，可是再有趣的游戏，一旦涉及到大笔金钱交易，那么就叫做赌博。
　　凡人不能沾染赌博，而且根据艾的信息扫描还发现一个东西，那就是眼前三个人的心理状态并不正常。
　　要知道，虽说有着四个人参与游戏，但是规则可是1v1v1v1，四个人大乱斗以此决出胜利者。
　　互相利用和背后捅刀子都是十分明显的计谋，可是从另外三人的眼神和表情中，艾扫描到了另外一种东西。
　　他们三人很明显准备组队共同针对温德。
　　哪有啥公平竞技和正义赌博，全部都是串通好的。
　　可是以人类大脑的策划能力，怎么能够和一个AI进行对抗，不就是1V3吗？
　　对艾来说并没有任何难度。
　　这一次温德直接把所有钱都压了上去，反正都是骗来的，自己可不会患得患失。
　　但是将双手放在筹码上时，就知道了这些东西能够换到多少的钱，说心里不慌那自然是假的。
　　这可是整整将近两百万的帝国币啊，用温德能够理解的方法来讲，就是两百金币，自己担任选帝侯时，一个小城市一个季度的税金就是两百金币。
　　在这桌上，一次赌博，就可能输掉一个小城市一季度的税，可想而知这赌博究竟有多么可怕。
　　还好，进行操作的是艾，她将会给温德行动的指引，只需要按照她的说法移动棋子，就能保证胜利。
　　没错，哪怕是1V3，在艾的眼中依然是有着胜利的可能。
　　虽说这棋子无法进行透视作弊，但是依然可以扫描那三人的眼神和微表情那确定他们手中棋子的位置。
　　哪怕是心理素质最好的赌徒都会在看到自己的棋子时出现表情变化，而一点点细微的表情变化就足够让艾去猜牌了。
　　“有摄像头在你后面作弊，把所有棋子都盖上，别担心，这棋子材料不会被透视。”
　　确实如此，若是赌场中没有一点出老千的情况，温德反而会觉得奇怪。
　　他身后的围观者中当然有着一个添加了机械眼睛的人，虽说戴着墨镜做伪装，但是电子设备可没有办法瞒过艾的感应器。
　　再加上AI能够记牌，全部盖住也不影响她进行决策。
　　而这情况却完全打乱了那三人的部署，原本以为可以靠着出老千的手法将温德针对死。
　　现在嘛，得改变情况了。
　　利用一个人去骗棋子，踩地雷，碰炸弹，就能将温德的防御棋子全部带走。
　　接下来就是两个“帝皇”棋子对抗一个“帝皇”棋子，不管怎么玩儿都能赢。
　　其实这只是艾模拟出来的四万五千四百五十四种应对方法的其中一种，只要给AI一个问题，那么她必然就能解决。
　　在4万年前的2k时期，AI就能在五子棋上面彻底打败人类，同时也能在围棋上面彻底打败人类。
　　但是为了给人类一点信心，同时不要暴露出AI特别强大的智能，2k时期的AI在围棋比赛中还是让人类赢了一局。
　　如果AI在完全逻辑可运算的地方对抗人类，那还真的没有能够输的理由。
　　片刻时间，已经是有一个对手被温德带走。
　　现在还有两家对手，而自己仅仅只是用了一个炸弹。
　　艾已经是算出了所有结果，接下来的步骤很简单，只需要温德将手中的“智库”棋子往前一推，就能吃掉对面的“泰坦”棋子。
　　对方那个棋子是泰坦的概率为1000%推动盖着的棋子，让两个棋子碰撞在了一起，带着干净白手套的荷官轻轻拿起了两个棋子进行观察，并由他说出哪边的棋子大。
　　“温德的棋子小，被吃。”
　　荷官的眼神微微有些躲闪，随后宣布了这么一个答案，将温德那“智库”棋子放到了回收盘上，并重新放好了另外一个玩家的棋子。
　　“这就麻烦了啊。”
　　艾冷冰冰说出了这么一句话，并不是她的计算出现了问题，她不可能算错，必然是那个荷官谎报棋子的大小，想要削弱温德的力量，最后让他稀里糊涂的输掉。
　　这情况严重吗？
　　不不不，当然不严重，只是稍微增加了一点艾的运算负担而已，现在还得考虑到荷官说谎的情况了。


第453章 诱饵
　　对于温德来说，如果介入到了荷官说谎的情况，那么判断能力将会直线下降。
　　但是对于艾来说，每一次下棋都会多消耗35毫秒的时间，而不是最开始的22毫秒。
　　虽说看上去不太公平，但那又何妨。
　　AI可以把人类算的死死的，那两人直接落败输钱，但作弊的事情当然就不能直接算了。
　　艾最厌恶的事情就是人类对他说谎，她从来都没有对人类说过谎，所以对于谎言的忍耐度非常低。
　　直接是在获得胜利之后命令温德一把抓起对手的棋子，看着上面的文字。
　　果然如同艾最开始所判断的那般，只是一个“泰坦”，按照规矩来会被“智库”棋子完全吃掉。
　　这场赌博的围观者除了赌场的人手之外，当然还有看热闹的人。
　　这么一种棋子暴露，直接是让所有人都发出了嘘声。
　　眼看情况无法收拾，老板也是从幕后走到台前，正是B家族的人，经营赌场的一把手。
　　现在他必须要给温德一个最合理的解释，不管如何解释都行。
　　不慌不忙，从腰间抽出一把砍刀，难不成是想驱赶人群？
　　还是准备砍温德？
　　如果是砍过来的话，那简直是太好了。
　　首先砍刀这玩意儿伤害能力其实不强，真正想要杀人都是得用尖刀捅。
　　温德完全可以吃一刀，然后急呼救命。
　　这样就能让整个赌场的生意一落千丈，毕竟发生了流血冲突，肯定会好好削弱一番B家族的整体实力。
　　不过这砍刀并不是朝着温德而来，而是挥向了一直站在旁边不敢动弹的荷官。
　　仅仅一次挥砍，就将荷官的右手砍了下来，血流不止可是后者没有丝毫后退和躲闪。
　　看着自己的断手掉在地上，身体依然颤巍巍地站在原地。
　　不敢捡起自己的断手，也不敢给还在喷血的伤口止血。
　　还是其他荷官快速跑了过来，将她的伤口处裹上了止血布料，拉着离开了现场。
　　“这种破坏规则的人不配在我们这里做荷官，我已经给了她应有的惩罚了，当然，对于温德先生的损失，我们也会及时进行补偿。”
　　整个赌博所有赢到的钱，还有赌场老板的赔偿，一共四千万整，全部交到了温德的手中，有现金，也有便于携带的信用点数。
　　事情闹得这么大，赌场已经没有办法继续待下去了，拿着钱，温德很快就退了出去。
　　“奇怪，以我对你的了解来说，你会阻止老板砍下荷官的手，但是你都没有动心思，为什么，你不是挺善良的吗？”
　　“她并不是没有选择，也不是不做荷官就吃不起饭，自己走的路必然要接受结果，而且。
　　。。”
　　温德想了一会儿，毕竟人情世故和社会关系这两种东西对于一个理性的AI来说非常奇怪。
　　“为了堵住众人的嘴，必然得有人流血，若是我上去阻拦，反而会让赌场老板无法收场，既然那女人已经选择去做荷官了，那真的没有拯救的必要，她们不是没得选，也不是走投无路，只是那一行来钱太快。”
　　“她们这个时候还太年轻，不知道所有命运赠送的礼物，早已在暗中标好了价格。”
　　很多东西的腐蚀往往都是潜移默化，在你还不知道情况的时候就将自己的灵魂蛀地千疮百孔。
　　看着手中的钱，这玩意儿何尝又不会腐蚀掉温德的灵魂呢？
　　短时间内拿着远超自己理解能力的货币，必然会将一个人的理智在短时间内消磨成一地齑粉。
　　太多太多例子了，拆迁后得到一大笔钱的拆迁户，或者是彩票中奖者，都会陷入各种陋习之后一无所有。
　　所以如果莫名其妙得了一大笔钱，最好的方式是继续工作，继续学习。
　　慢慢提升自己的认知能力，利用财物作为垫脚石结交到更有见识，更有思想的朋友，慢慢去学习管理资金，让自己也成为有头脑有智慧的人。
　　只有将自己的认知提升了，财富才能保得住，而且还能再挣的更多。
　　没错，温德守不住这个钱，整整四千万，在巢都上层都是一笔不菲的收入了，天知道在离开赌场的时候多少人一直注意到了他。
　　可能在下一个路口，会出现成群结队衣着暴露的少女恨不得扑在他的身上。
　　亦或是准备完毕的绑匪逃犯亡命徒拿起了绑架用的绳子。
　　守住底线，保持理智，这是保命的唯一方法。
　　快速消失在了街道上，温德一路回到了米尔顿的侦探小屋，不得不说，这个地方实在是太安全了，根本不会被跟踪。
　　刚回来，温德就把所有的钱倒在了桌子上。
　　“送你了。”
　　确实如此，想必米尔顿有着更多更完善的计划，他比温德更需要钱。
　　“这。
　　。。”
　　看着一桌子的钞票，米尔顿说自己不心动那自然是假的，而且温德也保证了是全部都送给他。
　　如果拿着这些钱的话，说不定还真的能够振兴自己的家族。
　　随后米尔顿摇了摇，微微叹息。
　　“我不要，这是你挣得钱，和我没有任何关系，但是嘛，我可以拿一千块的信息费，刚好侦探小屋也需要维护一下了。”
　　没错，米尔顿也守住了自己的底线，只拿了一千块，再加上自己一直以来存下来的钱，刚好可以将侦探小屋翻新一下。
　　这么多的钱光是看一眼就会让人有被腐蚀的可能。
　　温德连夜潜行来到巢都下层，想要把钱捐给工厂之中的老朋友，不管他们是不是基因窃取者。
　　但是他们同样表示了拒绝，对于他们来说，在这里的生活富足安康，没有必要拿着不属于自己的钱，这会招来麻烦的。
　　这就是温德现在的问题了，拿着一大笔钱，又不知道该怎么使用。
　　看上去很多，但是如果捐给乞丐和穷人，又会给他们招致杀身之祸，若是想要改善整个巢都下层的生活环境，这点钱当然完全不够。
　　最后还是米尔顿给出了一个不错的建议。
　　“既然你赌博的运气这么好，不如继续用这四千万做筹码，将赌场的现金赢走，这也能打击到B家族的整体实力。”
　　确实如此，温德之前一直都陷入了一个误区，将钱当成钱了。
　　事实上，钱还可以作为最好用的工具和陷阱诱饵。
　　诱饵越大，那么能够钓起来的鱼也就越大。


第454章 土块！
　　第二天，还是那家赌场。
　　如果真的是想要靠艾来挣钱的话，温德完全可以换几家赌场，一家一家的来。
　　但是嘛，如果想要彻底搞垮一个势力，那就得逮住一只羊使劲的薅。
　　在还没有走到门口的时候，温德行踪就被报告给了赌场老板，此时的他正在为昨天输掉整整两千万的事情发愁。
　　温德赢了四千万不假，其中两千万是其他赌客输给他的，剩余两千万，没错，都是赌场的托输给温德的。
　　不可能让本来就挣不到多少钱的托去给钱，所以出钱的当然是这位赌场老板。
　　既然今天温德又一次走了进来，那么就好好做一个局，让他把钱全部吐出来才行。
　　这种例子赌场老板经常见到，往往第一天赢了许多钱的人，在第二天醒来的时候依然是不满足，重新投入到赌博之中。
　　不仅输光了自己赢来的钱，甚至把本金都输了，最后借钱贷款，输得锅碗瓢盆一个不剩。
　　至于是自杀还是去犯罪，都和赌场没有任何关系了，反正赌场已经把钱赚完了。
　　温德很明显就是下一个目标。
　　一天赚四千万什么概念，哪怕是赌场老板都会心惊肉跳。
　　他就不信温德能够压制住自己的欲望，拿着钱远走高飞，肯定还会来赌场玩一玩的。
　　果然来了，接下来盯了盯手下，他们立刻开始做好准备，一个杀猪盘正在等待着大步朝着赌场走去的温德。
　　“欢迎光临。”
　　昨天的荷官已经是不见踪影，今天的荷官似乎还更加漂亮了不少。
　　一下就看见了走进来的温德，然后立刻上来揽着温德的胳膊，不断将自己的身体往他的身上蹭。
　　居然还是中空的，里面没有穿任何东西。
　　果然，钻石王老五就是容易吸引到各种各样的人。
　　而这位美丽荷官如此激动兴奋当然不是因为，也有温德长得帅的原因，但更多是老板的任务。
　　必须采取一切手段将温德带到四楼，让他坐上那个VIP房间的赌桌旁边。
　　若是完成了，奖赏就约等于一个月的工资！
　　等会想办法挑拨温德的性趣，然后再将他拉到卫生间中，半推半就交织在一起。
　　男人还不好对付吗？
　　只需要一个动作循环往复的做，就能让他们失去所有的防备。
　　接着枕边风一吹，什么事都好摆平了。
　　色子头上一把刀，越漂亮的女人想要来性行骗的话，那么这把刀就越锋利。
　　只需要若即若离地将手朝着他的部位摸去，几个一不小心的触碰就能让他血脉喷张，男人，太好对付了。
　　不过温德却直接抓住了这荷官想要摸过来的手。
　　“如果想要去四楼玩，那么规矩是什么？”
　　这话可让荷官心花怒放同时稍感惋惜。
　　“没有什么规矩，赌场最大的规矩就是玩好，跟我来。”
　　拉着温德一路小跑，片刻时间就到达了顶楼四楼，同时又“恰好”遇到了正在牌桌上的赌场老板，又“恰好”老板面前空出来了一个位置。
　　立刻是对温德发出友善的邀请，好不容易来一次四楼，肯定要好好玩一下的。
　　而且还是老板陪玩，这可是莫大的荣幸啊。
　　当然没有推辞，直接是走了进去，坐在了老板对面，不过似乎整张桌子就只有温德和赌场老板二人。
　　“老板，我们玩儿什么？”
　　故意装出兴奋激动的表情，直接是让赌场老板收起了很大一部分的警惕。
　　随即摸出一副扑克牌，细细检查了一番后放在桌子中央。
　　“这样吧，我们来玩儿一种比谁出牌快的游戏，先把牌出完的人胜利，牌一共等分成三份，我们每个人选择一份，若是多拿三张牌，就可以先手出，明白了吗？”
　　其实这就相当于斗地主，不过只有两个人罢了。
　　“抢底牌。”
　　“不抢。”
　　当然是温德要了底牌。
　　赌场老板微微一笑，这种新手就是喜欢啥牌都要，随后自己摸了摸手中的每一张牌，其中当然有三张牌已经是被他掉包成功。
　　既然已经拿到牌了，那么就下注呗。
　　就连巢都下层的流浪汉在玩牌的时候都会拿出一些东西来下注，若是不下注的话，那该多没有意思啊。
　　“你们可能不知道只用4万赢到4000万是什么概念，我们一般只会用两个字来形容这种人：赌怪！”
　　开头先夸奖一下温德，让他沉住气，方便之后全部输完。
　　“反手给一个超级加倍，闷声发大财。”
　　赌场老板先是推出两百万，玩牌嘛，就得慢慢玩。
　　温德直接是压上了四千万的全部钞票，惹的赌场老板在嘴边微微一笑，心中稳如止水。
　　“他也超级加倍？
　　但是不用怕，他的牌赢不了我。
　　五六七八九十，两个炸，很牛逼这个牌，如果把这个K换成J，我这个牌将绝杀，可是换不得。”
　　“钱已经放好了，按照规矩，你先出牌吧。”
　　胸有成竹再加上十成把握，当然能够让赌场老板放心大胆地将先手机会让给温德，反正他也不可能直接出完。
　　而温德呢，则是出了一张6“单走一个6，傻逼，直接把K走了。”
　　没有一丝拖泥带水，赌场老板已经是打出了手中毫无用处的黑桃K。
　　温德也没有丝毫犹豫，打出一张2这可是所有数字牌中最大的一张，若是想要抢会出牌主动权的话。
　　“小王。”
　　赌场老板没有丝毫犹豫。
　　“大王。”
　　温德脸上的表情波澜不惊，因为所有的操作都是艾在计算。
　　既然大王已出，那么就没有什么单牌最大了，四个4直接打出，赌场老板瞬间拉回了出牌主动权。
　　“五六七八九十。”
　　一排顺子被放在了桌上，赌场老板手中只剩下了五张牌。
　　“打错了，应该打2的，不过无所谓了。”
　　“给温德倒杯茶，给温德倒一杯卡布奇洛。”
　　口出此话，当然是胜券在握，温德手中还有十七张牌，十七对五，已经是是没有了任何机会。
　　“十七张牌你能秒我？
　　！你能秒杀我？
　　！你今天能十七张牌把我秒了，我！
　　当！
　　场！
　　就把这个张桌子吃掉！
　　！！”
　　温德没有说话，也没有任何情绪波动，将十七张牌全部放在桌上。
　　“飞机。”


第455章 小小的教训
　　赌场老板输了，输得非常彻底。
　　首先不说AI在控牌方面的强大，其次过多的金额已经是让他的理智崩溃了。
　　不管之前他是一个多么风度翩翩的贵族，也不管他是多么胸有成竹的老板，输了就会情绪崩溃。
　　赌狗永远都是赌狗，看上去穿着西装有风度并且挥手指点江山的家伙，一旦输了就会露出自己原本狰狞的面目。
　　哈，这赌狗今天输大了。
　　整整四千万灰飞烟灭。
　　许多人不理解为啥一些老板在破产之后都会选择自杀，因为破产并不是一天两天的事情，而是一个漫长的过程。
　　先是资金出现问题，最后变卖不动产进行抵押。
　　随着不动产的减少，必然会导致势力受到影响，进而给其他家族创造机会。
　　市场就是这样，比战场还要残酷和可怕，只要嗅到一点点机遇，之前交谈甚欢的盟友都会对你进行背刺。
　　四千万对于赌场老板来说只相当于十分之一的身家，但是却是他目前唯一的现金流。
　　一旦现金流出现问题，赌场就离倒闭的空间不远了，千万不能变卖不动产维持资金链，那样只是在拖延死亡罢了。
　　温德这下一瞬间就拥有了八千万的财产，而且全部都是可以马上使用的现金。
　　已经是跻身与巢都上层的贵族之列，财富，再加上智慧和容貌，必然会有贵族想要和这位钻石王老五联谊，最好把家里所有的女儿都嫁给他才行。
　　这一切的一切都有一个前提，那就是温德必须活着离开这家赌场。
　　赌场老板的眼神已经开始发现了变化，他手底下的打手也是偷偷摸摸潜伏到了门边，堵住了所有出去的道路。
　　这就是赌徒，看上去还有理智，其实在撕下伪装之后比任何人都要疯狂。
　　他现在想的事情只有一个，那就是绝对不能让温德走出去。
　　杀了他，杀了他，把钱全部抢回来。
　　这恐怕就是赌场老板全部的想法了，所以不建议去赌博，哪怕好不容易祖坟冒烟赢了一会还不是杀猪盘的话，赌场老板也有把钱拿回去的办法。
　　“杀了他，不留痕迹！
　　！！”
　　赌场老板最后一丝的理智也烟消云散，听到命令后的所有打手一拥而上，除了枪支之外，手中拿着各种武器。
　　如果贸然开枪，必然会引起外面赌客的警觉，所以只能用冷兵器。
　　十八个人，对付一个温德，那还不是轻轻松松，他们在加入赌场打手集团之前，每个人都是巢都帮派中的精英，手上大多都有几条人命，当然也不乏背着十几条人命的亡命徒。
　　只需要一拥而上，就能将温德撕成碎片，最后将尸体剁碎切烂，不留任何痕迹的抹灭。
　　“需要我给你提供战斗数据分析吗？”
　　艾的语气平淡，没有丝毫波动，仿佛一点都不关心温德处境似的。
　　“没必要，才十八个人而已，又没啥热武器。”
　　温德揉了揉拳头，将关节按的咔咔作响。
　　“我也好久没有热身过了。”
　　三楼包间之中的灯泡开始晃动，惹得这里的赌客十分不爽，荷官也只能抱歉说楼上正在进行装修，用不了多久就会停下来。
　　果然，话音刚落，灯泡就不再晃动了，看来今天的装修就是迅速，三下五除二就全部搞定。
　　此时的四楼，温德身边躺满了尸体。
　　而他本人除了衣服最上面的纽扣被自己扯开外，没有受到任何伤害。
　　这些打手虽说都是身上背着几条人命的亡命徒，但是真实实力根本比不上行星防御部队，更别提星界军了，连给星际战士提鞋的资格都没有。
　　至于温德，他可是能够手撕恐虐恶魔的存在，哪怕忽视掉他魔免能力对于恶魔的伤害翻倍，单论肉体强度，凡人之中也只有欧格林猿人比他强大。
　　不需要手下留情，反正这些打手都不啥好人，完全不必收力，一拳就能将他们的颅骨碎片和脑浆混合在一起。
　　亦或是将心脏塞进肺里，肋骨打成碎渣。
　　看着一地的尸体以及完全没有受伤的温德，赌场老板终于是慌了，挣扎着想要逃跑，却被地毯上的筹码滑到，摔倒在地根本无法爬起。
　　温德慢慢走到他的面前，蹲下的同时抓起了他的头。
　　“长点记性，明白了吗？”
　　赌场老板不能死，虽说他恶贯满盈，但是现在还不是这家伙的死期。
　　若是他死了，那会影响到三个家族之间的平衡，B家族完全覆灭，但是AC家族会吸收消化力量。
　　让这几个家族的力量要是融合在一起，就不利于他们内斗。
　　现在需要维持他们之间的均衡，保证能够在之后接连不断的内斗。
　　从外部攻克一个组织非常困难，但是他们内部发生了内斗亦或是有人背叛的话，那么任务就简单多了。
　　当然还是给了这赌场老板一拳，随后整理了一下衣衫，大步走出了赌场。
　　第一次进入这里只有4万帝国币，现在出来已经是变成八千万帝国币。
　　赚钱，要么拿着枪，在下层巢都抢穷人的钱。
　　要么跪着，在上层巢都舔贵族的钱。
　　但是站在，并且还从贵族那儿抢到钱的人，温德还是第一个。
　　八千万帝国币，虽说还不知道具体有着什么作用，但是作为削弱B家族的计划，已经是大获成功了。
　　现在必须得抓紧时间，AB家族都被温德动手削弱过了，这个时候和他们关系不和的C家族肯定会对他们大打出手，直到完全收割统筹掉所有人的资源。
　　温德可不能让C家族得逞，立刻是回到了米尔顿侦探的小屋，寻找更进一步的情报。
　　ABC家族分别掌控的是黄赌毒，那么这个C家族，肯定就是和毒脱不了关系。
　　对抗毒品，温德有九种方法毁掉这么一种玩意儿和延伸出来的制度，光是毁掉毒品的方法就知道不下十三种。
　　只需要用盐水浸泡，再加点生石灰就能让毒品被消灭的干干净净。
　　同样，还能借助米尔顿的关系网络了解到毒品的运输和来源以及原产地，四管齐下，轻轻松松就能彻底搞定这么一个玩意儿。
　　只要穿上动力甲，温德就有信心剿灭一整个贩毒帮派，有重火力的话也不用害怕。
　　不过在看到米尔顿给出的情报之后，温德陷入了长时间的沉默，一瞬间失去了所有的激情和斗志，眼神都麻木了起来。
　　C家族经营的根本就不是化学毒品，而是几种连温德都完全没有任何办法进行遏制的东西.“烟，酒，以及槟榔。”
　　《卡拉迪亚英雄传说》　　一个人，真的能够改变整个王国的历史进程吗？
　　关于黑暗将至的预言四处传播，持续数百年六个王国的战乱，再次唤醒了沉睡的恶魔，而强大的诺多精灵已经离去，独自守护着通往东方的森林，并不再关心任何人类的事务。
　　或许人们心中的希望已然耗尽，但卡拉迪亚正在等待新英雄的降临。
　　没有人知道他是谁，他只是禅达酒馆里一个被恶梦惊醒的佣兵，一柄铁剑，一身布衣。
　　路被浓雾遮蔽，雾里似乎有为他而死的朋友，也有等待了数百年的宿敌。


关于接下来几章完本的问卷
　　关于接下来几章完本的问卷开个玩笑，把你骗进来了，想不想看作者日万？
　　想的话统计一下人数，根据人数来决定坚持多久。


第456章 冰冷星辰
　　整个C家族都在对烟酒以及槟榔成瘾物进行最大规模的推广。
　　他们不惜花费重金在巢都最大的广播平台黄金时段投放广告，请各种性感明星或者是社会名流来进行宣传。
　　宣传烟酒所能带来的极致感官享受，让每个人都觉得抽烟喝酒意味着独立、个性，甚至让刚刚迈过十岁年龄的年轻人染上了烟瘾酒瘾。
　　“只有吃烟喝酒才算得上是男人。”
　　C家族商店的门口就挂着这么大的一个牌子，当然广告语可不仅只有这么一句。
　　“必须要合群，必须要同醉共饮，必须要酒桌文化，你不喝就是看不起我。”
　　温德已经觉得自己输了，当知道C家族并不是卖毒品而是在做烟酒成瘾物的生意之时，就意识到自己已经输了，输得非常彻底。
　　作为为数不多的特殊能力，他也是一个从过去活到现在的人类。
　　从人类的历史来看，禁烟难度非常大，而禁酒完全就是不可能的事情，根本无能为力。
　　只能是看着那巨大无比的广告牌和街道上抽烟喝酒的普通人微微叹息。
　　“烟就是烟，根本就不是什么香烟。”
　　“没办法，人类需要分泌多巴胺。”
　　艾是一个极端理性的人工智能，当然能够理解温德现在的困境。
　　“毕竟清醒的面对痛苦，实在是太痛苦了。”
　　在这个冰冷的宇宙，只有飘散着的烟雾和摇晃着的酒杯能够给人类一点慰藉。
　　举头望去漫天星辰皆是敌人，为何不好好享受一下当下让自己好好放松放松，何必去争取明天的朝夕。
　　更何况，一些人早已是没有了明天。
　　能够让他们借助烟酒将今天坚持过去，能活过今天就已经很不错了，不是吗？
　　但是若想要拥有更好的明天，至少在心中保有着对于明天的期待，就一定得对成瘾物说不。
　　在宇宙群星之中，人类没有灵族的强大灵能，没有兽人的可怕肉体，科技水平对于俱亡者来说就是一个笑话，数亿万人之中才能诞生一个勉强媲美灵族先知的智库灵能者。
　　但人类有着一个让整个宇宙都能为之颤抖的力量，那就是我们的坚韧不拔。
　　从非洲走出来的直立行走猿每一步发展都是靠着自己的双手。
　　我们不像灵族和兽人，是完全被古圣创造出来的种族，他们没有历史，没有过去，更没有未来。
　　兽人以战为生，人类为生而战。
　　灵族一开始就能触碰星辰的航路，而人类的双手流着鲜血的同时握紧石头，钻出火苗，打造剑盾，按下扳机按钮，最后才睁开能够看见亚空间航路的第三只眼。
　　人类和巅峰时期灵族硬碰硬，与野兽战争中的兽人对抗。
　　若是能够遇上鼎盛的古圣和俱亡者为敌，虽说会被完全压制，但是必然会寻找到能够和他们扳手腕的办法。
　　从智械叛乱中活下来的种族啊，已经是没有任何东西可以再一次失去了。
　　或许会消沉那么一阵子，靠着成瘾品和自我欺骗苟活一阵子最为痛苦的时间，但是终有一天会站起来的。
　　若是温德毁掉了这黑暗中为数不多可以照亮周围的火柴，哪怕这火柴发出的烟雾充满剧毒，也不利于最后挺过这场黑暗。
　　但这并不代表他没有可以做的事情，潜伏进入到了槟榔厂中，一把火烧掉整个仓库的库存。
　　他不知道自己接下来该做什么，只是单纯的消耗自己的愤怒罢了，看着整个仓库的熊熊大火，发出难以释放的怒嚎与不甘的嘶哑叫声。
　　完全忽视了来自艾的警告，直到现场被机械教护教军给完全包围。
　　温德的行为完全触犯了机械教的利益，这里可是被他们管控的星球。
　　想要缴纳帝国需要的赋税，需要从民众手中榨取到足够多的钱财和资源，这烧厂的行为必然会得到惩罚，他的一把火让机械教的损失高达数百万帝国币。
　　只是现在还得走一个庭审过程，所有人都想知道这家伙究竟是怎么混进工厂，同时又怎么做到一把火把整个工厂给全部烧掉的。
　　在被带上绞刑架之前，温德还有一个可以发言为自己辩护的机会。
　　当然，只是一个说遗言的机会罢了，得罪了机械教还想跑，根本就是不可能的事情。
　　温德没有多言，慢慢从怀中掏出了一封信件，由护教军呈送到机械修士手中。
　　“放开他，座位呢？
　　给他一个板凳！”
　　这呈送上去的信件其实就是扎卡尔给温德的东西，让他来到这几个工业世界后交给当地的机械教成员。
　　作为机械大贤者，这几颗星球在之前都是他的管控范围，只是不清楚内部成员有没有人背叛自己，所以希望温德在一开始的时候小心行事。
　　不过现在嘛，是时候拿出信件了。
　　由机械大贤者写出来的信件不可能是伪造的，所以立刻就相信了温德的尊贵身份。
　　“只是.修士您可以完全通知我们，而不是通过烧掉一个工厂来当成烽火吸引我们的注意力，算了算了，烧了就烧了吧，这是扎卡尔拜托我们藏起来的被别人造谣为异端产物的机器。”
　　既然取得了这颗星球上机械教的信任，同时还知道温德就是扎尔卡派回来的特殊人士，所以必须得按照大贤者的要求，将那个产物给温德，希望能够成功救回扎尔卡。
　　在火星上面生活虽然是一种荣耀，但是软禁可不是什么好事儿。
　　而这个让扎尔卡背负着罪名的“异端造物”，其实是扎尔卡自己发明的一个东西，灵能放大器。
　　能够将一个灵能者的力量成指数等级的爆炸，除了会消耗数量巨大的电力外，这玩意儿还是一个非常危险的东西。
　　只需要一个θ级别的灵能者，借助灵能放大器就能在一颗星球上召唤出恶魔传送门。
　　看来扎尔卡被关的不冤，虽说灵能放大器可以很有效的强化智库和帝国灵能者的战斗力量，但是一旦落入到异端手中，那帝国境内甚至可以做到恶魔传送门遍地开花。
　　这烫手的山芋当然被眼前的机械教修士给了温德，反正不管如何，这东西他们不用保管了，每天看着都担惊受怕的。
　　温德来到这颗星球所做的一切事情，都不如一封信。
　　这让他想起了愚公移山这么一个故事，自己辛辛苦苦一直以来做的事情，甚至还比不上当权者的一句话。
　　烧掉工厂的事情，被一句话给轻松摆平。
　　此时手中抱着扎尔卡给自己的任务要求，在免疫灵能的温德手中十分安全。
　　现在是时候返回火星了，他也明白了一个最为重要的道理，独自一人的战斗，永远比不上当权者的一两句话，权力才是最为重要的东西。
　　当暗夜笼罩大地　　邪神的呼唤引诱着你　　当阴霾遍布苍穹　　你深知天时已至　　而今风云际会　　临危受命，力挽狂澜　　尘世屏息以待　　一个英魂降临世间　　苍茫尘世　　静候


第457章 领袖之瞻
　　整颗星球的机械修士出动不少，而且都带着各种工具。
　　他们是来欢送的。
　　既然扎尔卡托人来把灵能放大器这么一个烫手山芋带走，那就必须确保这玩意儿能够安全的出去。
　　温德驾驶的只是灵族飞船和古圣飞船的拼凑体，整体大小一般，不适合运送贵重货物。
　　机械教所有成员连夜给温德加了一截很长的船体。
　　从主要驾驶室往后面延伸除了一个三室二厅的面积，这里应该就能很好的存放灵能放大器，而且还不会影响飞船航行。
　　可是对于温德来说，将灵能放大器抱在怀里才是最安全的。
　　还好机械教只是给飞船加装船体，并没有进入到内部，也没有发现温德的飞船上有着一个灵族先知。
　　看来这一趟收获不错，又扩大了自己的飞船面积，除了驾驶室、卧室、制造室之外，还多了一个不小的空间。
　　可是在温德准备走上飞船的时候，两个人影却来到了这个地方。
　　就是之前的假票贩子。
　　他在听闻酒吧女贵族被杀案件之后就一直东躲XZ，然后也是发现了温德有着一艘可以逃离星球的飞船。
　　祈求着温德能够将他和他的妻子带走，承诺自己不会吃白饭，有力气干活。
　　一个能够以假乱真的画家和艺术家，当然受到了温德的欢迎。
　　刚好飞船加装了一个空间，他们可以生活在后面。
　　此时米尔顿，这么一个侦探也是找了过来，和温德一起做事的时候他也明白了一个道理。
　　有些东西是根本无法改良的，若是带着自己的梦想继续留在这颗星球上，最后肯定会心如死灰。
　　他愿意加入到温德的阵营中为他效力，为了那个年轻人眼神中最为清澈的世界而战。
　　整个飞船后部被改造成了一个六室一厅。
　　虽说单个面积只有十平方米，但每个房间都有着单独的厨房和卫生间。
　　在艾的设计下甚至有浴室和储物室，船员的房间干净又整洁。
　　中央还有着一个客厅，方便所有船员进行娱乐和交流，虽说目前的船员也就只有两个房间的人。
　　米尔顿，一个没落的贵族侦探警官执法者。
　　画家，有着艺术天赋的设计师。
　　艾的数据管控着整个飞船的所有信息，确保水源、食物、电力都能得到最好的分配。
　　至于费法尔吉，这个灵族先知当然是和温德住在驾驶室，作为导航员的存在。
　　在温德外出的时候，这位先知也没有闲着，借助艾所绘制出来的图纸，成功制作出了猎爵者动力装甲的手臂部件。
　　灵族先知就是强大，学习能力那可是一等一的存在，可想要创造出更好的装备和武器，那就必须要在船员中找到优质的工程师。
　　飞船开始提速，片刻时间就突破了大气层的限制，进入到了冰冷的宇宙中。
　　虽说在星球上飞船看着十分大，但是在宇宙空间中仍然一同一艘独木舟一般。
　　温德迫切需要一艘大船来满足自己的战略需求，不过这一切都得等到返回火星之后才能进行准备。
　　在准备进入网道之前，费法尔吉当然发现了温德带回来的灵能放大器。
　　作为一个灵族，当然对灵能造物十分敏锐，一下就意识到了温德手中的东西不太安全，若是强行使用灵能进入网道，十分可能在星球上空撕裂出一个亚空间裂隙。
　　要么带着灵能放大器走宇宙曲速，要么扔了灵能放大器走网道。
　　这两个选择都是温德无法接受的，而艾却发现了机器的一个怪异地方。
　　就如同发电机和电动机一样，正插电源就是发电机，反插电源就是电动机。
　　只需要在灵能放大器上面做一点小小的改动，这玩意儿就变成了灵能抑制器。
　　确实如此，费法尔吉在机器启动之后明显感觉到了周围灵能力量正在减弱，和温德有着异曲同工的作用。
　　虽说这样的操作让灵能流动变得十分缓慢，但是却得到了非常安全的灵能使用保护。
　　费法尔吉依然是能够打开通往网道的航路，稍微有点费力罢了。
　　片刻时间，温德就驾驶飞船进入到了灵族网道之中，开始朝着火星的方向飞奔。
　　殊不知在星球上空更改灵能放大器的同时，三千相假面和改造好的灵能抑制器之间产生了一种奇妙影响，将整颗星球的灵能全部打乱。
　　巢都底层的基因窃取者再也没有办法通过灵能呼唤到虫巢舰队了。
　　这就是后话了，温德在网道中速度飞快，只用了很短的时间就来到了天狼星。
　　由于太阳系的地球下面就有着一个被一通灵能电话给打爆的网道，里面充满了恶魔。
　　若是直接通过网道前往地球和太阳系无疑就是送死，所以先到天狼星，再经过八天的曲速引擎运转，温德在阔别一年之后成功回到了太阳系的火星。
　　由于有着机械教的背书，飞船当然是安稳的落在了轨道上面。
　　迎接温德的人自然就是扎尔卡，虽说他被火星软禁，但是并没有限制太多人身自由。
　　一直以来闲的无事就会来到港口，看看温德有没有回来。
　　过去了整整一年时间，温德终于是回到了火星，但是看不到扎尔卡那机械头颅究竟是什么表情，应该是高兴。
　　因为自己的手中拿着扎尔卡心心念念的东西，灵能放大器。
　　但这里就得说一句抱歉了，因为灵能放大器已经是被自己改造成了灵能抑制器，并且这种操作是不可逆的。
　　放大器可以改成抑制器，但是抑制器没有办法做出放大器。
　　但是对于这种意外，扎尔卡在眼神中露出了难以置信的欣喜。
　　之前就是因为自己做的（其实是考古到古圣的科技刷刷灰）灵能放大器容易导致邪恶灵能者做坏事，所以被火星软禁。
　　但是现在，那被人厌恶的灵能放大器变成对于灵能最好的抑制器，这当然让扎尔卡十分高兴。
　　只需要这么一个东西，就能让机械教结束对他的软禁，除了将大贤者的地位还给他之外，还会给他最好的奖励。
　　有了这个灵能抑制器，就能让机械教在之后和灵能者的战斗中，不用去拉下面子找寂静修女。
　　至于扎尔卡是怎么和机械教谈妥的，这些都已经不重要了，也不属于温德该处理的范畴。
　　他已经是从机械教那儿获得了赦免，同时还得到了不少的奖赏。
　　对于一个大贤者来讲，最大的奖赏就是把他重新放回自己管理的星球，然后在整个银河系进行考古。
　　至于给温德的奖励。
　　。。
　　扎尔卡除了带上自己的贴身装备坐上前往自己星域的飞船，其他所有留在火星的财富和产业，全部都变成了温德的囊中之物。
　　甚至有了制作一艘驱逐舰的资金和材料。
　　毕竟谁也没有料到原来那家伙考古到的是抑制灵能，而不是如他所说放大灵能的东西。
　　看在亏欠了扎卡尔的面子上，机械教便宜给温德做了一艘能够容纳一千船员，物资载重量3000吨，长四百米，宽五十七米的驱逐舰。
　　根据舰船等级由低到高排列的话，分别是母舰、战列舰、巡洋舰、驱逐舰、护卫舰。
　　拥有一艘驱逐舰的温德当然可以成为某个成功的行商浪人，亦或是自带股份加入到帝国海军中，若是成为一名海盗日子更是过得舒服。
　　但是嘛，温德在感悟到愚公移山的故事本质后，有了一个更为大胆的计划，他要建立属于自己的势力，自己成为话事人！


第458章 殖民者
　　“老板，你回来，回来啦。”
　　兰德尔在看见温德的时候，表情中三分惊慌，四分高兴，三分担忧。
　　温德不在的这段时间内，她可是整个蓝翔的总管，负责统筹整个蓝翔的事务。
　　甚至已经发展出了各个部门，人事部会到处寻找被排挤的灵能者，带到兰德尔这里用虚空之子赠送的大腿骨吸光灵能。
　　本来就疲于逃命的非法灵能者十分感激这种行为，然后加入到了蓝翔之中，在工作中谋生。
　　而且蓝翔的工作强度相比较于其他地方那是相当的轻松，只是招人的时候要求比较严格。
　　兰德尔看到温德回来之后的担忧也是有原因的，因为温德一回来，她手中的权力就会全部移交到温德的手中，失去权力的滋味并不好受。
　　但是自己可是温德一手带着成长的，心中的感恩当然是超过了恐惧和担忧。
　　安安分分站在温德旁边。
　　“老板，你不在的时候我把一切都打理的很好，有什么不对的地方我会立刻向你汇报。”
　　说实话，兰德尔确实有着管理天赋，蓝翔被她管理的井井有条，光是人数就已经达到了五百多人，妥妥一个有着高管能力的人。
　　而且温德此行回来并不是为了收回权力，而是通知一件事情。
　　自己准备离开了，希望能够带着兰德尔和整个蓝翔一起离开，去一个没有纷争和骚乱的星球，开辟出新的生活。
　　兰德尔倒是无所谓，不过蓝翔之中的工人则表现出了很强的崇敬。
　　他们大部分都是被帝国迫害的非法灵能者，又或者是受不了工厂压迫的普通人，有的人还带着小孩儿，有的人已经怀孕了做着简单的工作。
　　在蓝翔之中的生活富足，那么蓝翔的大老板温德定然也不会亏待每个人。
　　没有人提出异议，都愿意跟着一起离开火星。
　　利用从赌场赚到的八千万帝国币，温德可以轻松买到远洋航行所需要得一切东西。
　　飞船上食物和水都是标准配置，甚至还具备娱乐设施和公共场所，每个家庭都保证了一个房间。
　　不再是巢都那令人作呕的生活环境，而是舒适的温馨小屋，所有人都没有后悔上这么一艘飞船。
　　艾的管控系统保证了每个人都能得到最好的照顾和关注，不会出现任何意外。
　　至于机械教，由于和温德有着那么一层关系，自然也是不会阻拦他的起飞。
　　再次进入到宇宙空间中，这一次不再是流浪了，而是要寻找一个属于自己家园。
　　距离太阳系一百光年左右的北河二星系，艾发现了一颗冰封星球。
　　由于星球的环境是寒冷，再加上星球上有着大型危险生物，当初黄金年代的人类联邦考虑到成本原因放弃了对这里进行气候改造和殖民。
　　现在的人类帝国更是没有殖民这么一颗星球的实力，这里倒是可以作为温德的根据地。
　　贫瘠，资源匮乏，但是十分安全宁静。
　　从网道之中出来就可以很直观的看到脚下的冰封星球，有着大气层和原始森林。
　　殖民倒也是能够殖民，只不过生活会比较困难，但是和帝国内部的环境相比，这颗星球对于所有人来说都相当于一个天堂。
　　随着飞船的缓缓降落，这么一颗星球也被插上了温德的旗帜，一个单纯只有红色的旗帜。
　　五百多个殖民者已经是穿上了最后厚实的冬装，在舱门打开口难掩自己激动的心情，大声嚎叫了起来，但是人和人之间的秩序依旧是保持良好。
　　驾驶着重型拖运车辆将飞船上所有的物资全部搬了下去，建材，食物，工具应有尽有。
　　再加上这颗星球被冰封的特性，所以不用担心食物过期。
　　只是传言中这里有着大型猛兽，最好不要离开营地私人外出。
　　由于有着艾这个一个人工智能的指引和出谋划策。
　　殖民地开始在飞船的旁边铺设了起来。
　　冰块和冻土被敲碎，慢慢出现了道路，地基。
　　房屋也开始拔地而起，多亏了艾记忆之中的STC模板，可以在人类殖民的时候进行一系列帮助。
　　居民房，酒馆，学校，图书馆，仓库，补给站，餐馆，车间，农场。
　　各种各样的房屋都被建设了出来，在艾的管理下一切都井然有序。
　　温德此时正在飞船的驾驶室中，听着费法尔吉说出最后的道别语。
　　“再见了温德，和你在一起的时间虽然只有短短一年，但是让我感觉非常快乐，我也学会了不少人类的科技和特色，你们的坚韧不拔让我感慨。”
　　“现在我得回去了，重新回到我的方舟世界，就此别过。”
　　费法尔吉本来就不是温德的人，她想来就来想走就走不能有任何阻拦。
　　将作为驾驶室的古圣飞船脱离出来，温德现在得送客了。
　　将费法尔吉送回自己的方舟世界后，就可以将自己的全部精力集中在殖民地的建设上面，同时积极欢迎新的移民者来到这么一颗星球。
　　进入网道，来到方舟世界，看着费法尔吉一步一步走远，温德也只能叹息一下之后按照她留下的指引和还没有关闭的网道重新回到了冰封星球。
　　现在的当务之急就是确定这里的法律，如果没有法律的约束和保护，一个地方会逐渐陷入到混乱之中无法自拔。
　　保护、引导、规范和制裁。
　　合法行为由法律保护，社会发展和改革由法律引导和规范，违法行为由法律制裁。
　　这刚好就是米尔顿擅长的地方，他之前就是一个侦探加警员，家族在没落之前也是出现过警长和法官一类的角色。
　　耳濡目染下已经是熟知了整个法律体系。
　　最为关键的就是，在这么一个新兴的殖民地中，他可以抛弃掉所有他厌恶的不合理条款，让法律真正意义上做到保护引导规范和制裁，而不是变成为了维护统治阶级的工具。
　　和法律同步实施并且一样重要的东西叫做教育。
　　所有的孩子都得强制接受免费教育，在六岁开始上学，一直到十六岁才能毕业。
　　前六年学习基本的知识，作为义务教育和素质教育，保证人人都能读书识字并且有素质讲道德。
　　在十二岁的时候，根据小孩子的天赋和喜好决定他们之后的就读方向，也被称为四年职业教育。
　　有喜欢工程的，就读理科，有专业的技工进行教学，喜好冒险的就读探索，之后为开辟整颗星球做贡献。
　　喜欢经济的人比较幸运，因为负责给他们授课的正是温德。
　　讲台上，讲完一章经济学知识后让学生们开始自习，他总是会想起五千万年前给另外一个人传授经济学知识的那些日子。
　　看向窗外，她又在宇宙之中的什么地方呢？
　　此时天空突然出现云层涌动，整颗星球的磁场在一瞬间发生了猛烈的变化。


第459章 养女灼羽
　　突然在空中出现了一颗巨大的星球，和冰封星球之间间隔非常近。
　　对于所有在这里殖民的人类来说，这毫无疑问是一场可怕的灾难。
　　但是温德却认识那颗星球，明明就是灵族的方舟世界，而这个方舟世界从哪儿来他也知道。
　　这可是灵族先知费法尔吉居住的方舟世界，之前一直盘旋在一颗人类农业星球附近，不知道哪里的纳垢僵尸被清理干净没有。
　　至于为何整个方舟世界会搬家，这恐怕就得找费法尔吉询问情况了。
　　先安抚好恐惧的民众，告诉他们那只是一支友善的灵族势力。
　　一艘灵族飞船也是径直朝着温德所在的殖民地飞来，最后缓缓落在了机场平台。
　　费法尔吉从上面缓缓走下，今天她穿的衣服十分正式，是灵族先知在出入各种典礼时才会穿戴的繁重负担。
　　重型灵石头盔，身披带肩重甲，双眼下用红色染料画出一条泪痕。
　　在回到自己的方舟世界后，她逐渐明白过来一个事情。
　　方舟灵族无论做什么都希望得到对未来的预言，可是对未来的预言毫无例外全部都是失落以及悲惨的。
　　或许应该向温德一样，无法被预言的未来才是最好的未来。
　　只要未来还具有不确定性，只要未来还没有到来，那么一切都还有着转机和希望。
　　再加上温德免疫灵能的本事，以及对灵族的开放包容，费法尔吉做出了一个十分重大的决定。
　　她成功说服方舟世界上的所有先知，放弃了对于未来充满绝望的预言，驾驶整个方舟世界来到温德所居住的星球。
　　目的只有一个，率领整个方舟世界的灵族加盟到温德的阵营当中。
　　这就是她盛装出席的全部目的，温德在思索了一会儿也是直接答应。
　　自己的力量十分弱小，若是现在有着灵族的加入，必然能够强大彼此的实力。
　　多一个朋友就少一个敌人。
　　冰封世界温德带领的人类和费法尔吉的方舟灵族从现在开始组成一个人类和灵族共同发展的新势力。
　　名为北河联邦。
　　红色的旗帜上多了一个代表了这个方舟灵族的符号，一个三角形和竖线组合起来的图案。
　　同时方舟世界的到来也引起了整颗星球的轨道变化，一点点微微的细节变化就足以让整颗星球发生剧烈的变化。
　　原本平均温度只有零下七八度的世界，现在突然变暖，气温上升了不少，整颗星球的平均温度维持在了一两度左右。
　　就是这么一点点的变化，让整颗星球有了流动的水，倒也是可以节约不少的资源。
　　但粮食问题依旧是现在人类所面临的一个大问题，无法大规模的开垦荒地，只能是在温室之中进行种植。
　　而如今星球全球变暖，只是节约了一点将冰化成水的能源罢了。
　　然而实际上，这种温度的变化唤醒了这颗星球的庞然大物，一些陷入到沉睡中的东西纷纷醒来。
　　早在黄金年代就已经是发现了这么一颗存在大气层和水源的星球，那个时候的人类也有着强大的技术和无穷无尽的资源可以进行星球改造。
　　除了这颗星球没有啥资源外，不在这里殖民的原因也很简单，存在着威胁很大的巨型生物。
　　黄金年代人类避免遇上的东西，现在正在被唤醒。
　　远处的山峰传来震耳欲聋的嚎叫声，铺天盖地似乎有着无穷无尽的可怕生物正在醒来。
　　“做好准备，平民回到屋里避难，防卫部队跟我来。”
　　在进入这么一颗星球的时候，艾的传感器发现此处的大型生物已经是沉睡了很长的一段时间，根本无法构成威胁，她完全没有考虑过这些东西醒来的可能。
　　而温德为了全力发展经济建设，根本没有训练多少士兵，只有十个人能够拿起枪，而这些人之前只是做着基本的巡逻工作，没有一丝一毫的战斗经验。
　　只能是先判断具体情况，如果是进入到了那些大型生物的领地，那么只能是不断后退，脱离它们的势力范围后重新修建殖民地城镇。
　　远处已经是山崩，树木开始成片倒下，一些黑影出现在了地平线的尽头。
　　费法尔吉所率领的方舟灵族只是暂时加盟了北河联邦，最多能够承担转移人类难民的要求，也是没有任何太大的作战力量。
　　不过那些巨型黑影的痕迹已经是越来越近，最后成群结队落在了温德面前。
　　士兵们终于是可以稍微安心了，这些东西并不是无脑的野兽，不会直接发动攻击，看上去有着交流的能力，不知道能不能进行一些沟通。
　　而这群生物究竟是什么，温德已经是知道了答案，同时看着这群生物为首的领袖，更是无比的熟悉。
　　“灼羽。”
　　“父亲。”
　　一头庞大的红色巨龙落在了温德面前，双眼中倒映出了他的容貌。
　　在当初成功摧毁中古世界的传送门后，巨龙一族便在龙帝月后的带领下进入到传送门中，将世界留给了凡人，自己前往未知的世界寻找巨龙的栖息地。
　　这颗星球就是他们现在所居住的地方，五千万年的时间过去，最初到达的巨龙全部已经是寿终正寝，而灼羽，这个温德的养女也长大了。
　　现在她是整个族群的首领，除了偶尔气候温暖的时候巨龙会起床进行活动，除此之外，整个冰封星球的温度也适合他们休眠。
　　慢慢走上前去，没想到过去这么久，灼羽已经长的这么大了。
　　缓缓抚摸她的鳞片，已经不再像当初年幼时的那般光滑了，岁月在巨龙的身上刻下了道道痕迹。
　　这种举动很大程度上缓解了双方的矛盾，所有巨龙和人类都冷静了下来，看来他们没有敌对的必要。
　　而以费法尔吉为首的方舟灵族也不是嗜血杀戮之徒，能有这么一种和平友善的接触方式也是让他们倍感欣慰。
　　“只是我不明白，父亲，你来到这颗星球做什么？
　　但如果需要我的帮助，那一定会全力以赴。”
　　哪怕过去数千万年的时间，灼羽都没有忘记人类语的交流方式，对于温德的到来除了高兴之外也带着几分疑惑。
　　“为了集聚力量，然后救回你的养母。”


第460章 北河联邦的困境
　　“我们被温德骗的，他就是一个骗子，根本不是为了建立一个乌托邦，而是想要利用我们的力量来救回他的女人罢了。”
　　殖民地广场，一些人已经聚集了起来，大声宣泄着自己的不满。
　　他们已经知道了自己的命运，并不是建立新的世界，而是在一个星球上集聚力量，准备去救一个和他们完全没有关系的女人。
　　“安静！”
　　“给我安静！”
　　兰德尔作为总管，再加上一直以来的待在蓝翔中的威望，一句话就让整个广场鸦雀无声。
　　“你们给我全部安静！
　　温德从来就没有欺骗过任何人。”
　　“你们知道他的老婆被谁给抓了吗？
　　色孽！”
　　作为一个灵能者，兰德尔也是知道不少关于混沌和邪神的知识。
　　“你们知道火星铸造厂生产的那么多飞船武器，以及那么多的士兵和星际战士为何活着回来的十不存一，就是因为去针对混沌和其他邪恶的种族！”
　　“若是放任混沌不管，那么它们必将把所有的生灵吞噬，首当其冲的就是我们人类！”
　　“但是，如果我们帮助温德从色孽那儿救回她的爱人，必将削弱色孽的力量，甚至找到完全消灭邪神的办法。”
　　“没有了邪神，没有了混沌，那才是我们所有人最终渴望的东西，一个永远和平，没有暴力瘟疫纵欲诡计的世界！”
　　人群逐渐安静了下来，但是仍然有着一些噪音在其中嘻嘻索索。
　　直到那个男人走上了平台，让整个广场鸦雀无声。
　　“如果我们放任混沌腐蚀，那么一切希望和未来都将化为泡影，我从来都没有强迫过你们，不愿意跟着我的可以离开，这是你们的自由。”
　　台下的人面面相觑，最后同时对温德举起了右手宣布效忠。
　　他们虽然不知道混沌的存在，但是长时间住在火星上的生活也让他们对遥远群星中可怕又残酷的战争有所耳闻。
　　帝皇沉睡，原体寂灭，已经是没有人能够能够担此重任，和那些大腹便便毫无志向只知压迫的行星总督相比，温德是唯一的救星。
　　兰德尔眼看终于是让人群冷静了下来，立刻招呼台下的所有人。
　　“满意了吧，快回去工作！
　　现在还是上班时间！”
　　很快所有人都已经走开了，他们都被安排在了自己的岗位上，没有多少压力，在八小时工作结束后甚至有空闲去读书学习，或者是酒馆里喝一杯小酒。
　　只有温德一个人还站在台上，兰德尔的话他全部都听到了，从色孽手中救出瑞希吗？
　　希望太渺茫了。
　　可不管希望再怎么渺茫，自己也必须得去做，这是他的使命，也是他唯一能做的事情。
　　随着和本土巨龙的和解，在灼羽的带领下，巨龙也是加入到了北河联邦之中，成为了温德最为强大的盟友。
　　此时殖民地的建设才刚刚开始，一切的发展都还是一个未知数，将护甲和武器全部放好，温德终于和艾以及米尔顿加上费法尔吉讨论出了目前为止较为完善的政治制度。
　　联邦政体，不同种族均分议会席位数量。
　　人类席位占据三分之一，方舟灵族也是三分之一，巨龙也是三分之一。
　　典型的三权分立再加上人民民主专政。
　　立法权由各个种族的人民代表所拥有，商讨出整个北河联邦的法律条款。
　　行政权由艾为首，辅以凡人机构所掌握，负责整个联邦的行政建设。
　　司法权由米尔顿为首的执法机构拥有，根据法律维持整个联邦的秩序和政策。
　　温德只是名义上的总统，负责联邦的行政权力和军事大权，但并无立法权，更没有司法权。
　　实际上整个联邦的管理全部都交给了艾来进行处理，人工智能在进行管理任务的时候不会有任何冗余和信息延后，她也不存在什么贪污和腐败的可能。
　　不断有着从各地而来的流民加入到了北河联邦之中。
　　有着被放逐的灵能者，以及游荡在宇宙之中的流浪灵族。
　　甚至还有一支来自地球的伙伴，战争经济学家。
　　当他们听到从火星传来的无线广播后，就立刻开始动身制作飞船，并花费全部金钱雇佣到了一个导航员带着他们来到了这颗星球。
　　虽说这些人的身上没有任何财物和资源，但确带来了强大的建造技术。
　　他们都是出色的建筑师和工程师，整个联邦的城市规模正在不断扩大，可经济却陷入了停滞状态。
　　因为这颗星球根本就没有资源，而且无法和整个人类帝国建立贸易关系，也没有办法发展金融行业。
　　要不是最开始有着从赌场骗到的八千万启动资金，温德现在估计已经是破产了，可就算有着八千万，对于一个人来说完全足够了，可是对一个城市来说根本不够。
　　对于一个政权来说更是九牛一毛。
　　现在的必要条件就是发展经济，温德得将一个毫无生机的冰封世界建立成一个真正的乐土。
　　从工业角度出发，艾已经是给温德总统整理出了一份表格。
　　原材料，一级工业产品，二级工业产品，三级工业产品，四级工业产品，五级工业产品。
　　目前整颗星球的工业产品等级最高攀升到五级就到头了。
　　原材料仅有：木材，石材，水资源。
　　原油和矿石不仅稀少，更是无法开采。
　　一级工业产品为：木料，石料，木炭，家具等。
　　二级工业产品为：工具，服装，钢铁，机械等。
　　三级工业产品为：车间造物，玻璃等。
　　四级工业产品为：电路板，线路板，逻辑电路等。
　　五级工业产品为：航空玻璃，航空燃油等。
　　越往上走生产的难度也就越多，目前温德只能让基础原材料的开采满负荷运作，勉强维持一级工业产品的供给。
　　而农业方面的条件更为苛刻。
　　只有原材料和一级农业产品。
　　因为这是一颗冰封星球，所有的粮食和作物都只能在温室之中进行生产，而温室这种昂贵的东西可不是到处都能修建。
　　为了保证粮食工业，从而走上农业补助工业的标准道路，温德必须要向费法尔吉表明自己的述求了。


第461章 我们联合
　　“温德，你来的正好，我刚好有事找你。”
　　由于连接两颗星球的星界平台轨道还没有修好，所以温德只能是通过飞船前往方舟世界，没想到刚好遇上坐进飞船的费法尔吉。
　　她刚想去找温德来着，没想到后者已经是找了过来。
　　“你先说。”
　　虽说灵族比人类有着更好的耐心，但眼前的费法尔吉似乎很是着急的样子，那就让她先说吧。
　　“我的族人想要学习人类的种植经验，并想购买一些作物种子。”
　　对于灵族来说，如果手中没有任何事情可以做的话，饱乱思**，就容易被色孽给腐蚀。
　　所以都会选择一个适合自己的道途来吸引自己的注意力。
　　特别是在看到费法尔吉这个先知的改变之后，方舟上的所有灵族都发现了一个神奇的地方。
　　那就是从事灵族之前从来都没有做过的体力劳动可以很好的转移自己的注意力，从而减轻色孽对自己的注意程度。
　　而这么一个方舟世界就如同一个森林公园，没有任何工业基础能力，能够想到的唯一一个体力劳动，那就是种田。
　　所有灵族都认可这么一种做法，通过体力劳动减轻自己对于灵能的关注程度。
　　可是自从诞生起就没有种植过粮食也没有进行过耕种的他们完全是没有任何农业经验，只能是向同样位于北河联邦中的人类寻求帮助。
　　温德就是为此而来，他和费法尔吉之间很快就建立了条约和方法。
　　从冰封星球带来了二十多个专业的农民，这些人甚至能够在盐碱地里面种出玉米！
　　随着飞船舱门的缓缓打开，灵族也是第一次看到成群结队的人类进入到他们的世界。
　　而人类呢，反应非常大。
　　方舟世界的土地仿佛能够直接捏出油似的，所有人类农民发了疯似的铺在泥土里面，大口呼吸着来自泥土的芬芳。
　　甚至伸出舌头舔舐泥土，只为感受这仅在一代又一代流传故事中提到过的黑色泥土。
　　满眼泪花，长跪不起，人类有太长时间没有在干净安全的土壤里种过粮食了。
　　而附近的灵族平民并没有被这一幕吓到，也没有觉得人类是多么恶心。
　　灵族是一个共情能力很强的种族，只需要一个眼神就能知道对方心里的想法。
　　虽说无法看穿温德的情绪，但是普通人类的情绪他们当然能够看穿。
　　对于这些人类农民，灵族只有源源不断的同情。
　　灵族已经经历了毁灭整个文明的劫难，他们很清楚人类现在正盲行于黑暗的道路上，一条与曾经的灵族完全相反但是却有效又痛苦的道路：通过仇恨和愚昧在黑暗之中摸索，跌倒后哪怕满身是血，也会爬起来再一次前行。
　　灵族总说自己在人类身上看到历史重演，倒不是说他们替人类担心，而是他们害怕再一次被色孽复活的那种星系级灾难所波及。
　　但实际上人类并没有像他们一样乱搞，完全颠覆了他们之前对于人类的预言。
　　方舟世界灵族并不积极地憎恨人类，对于大多数灵族来说，他们对人类的感受在完全冷漠和轻微好奇之间摇摆，有些人甚至会为人类的现状感到遗憾甚至同情。
　　而且由费法尔吉所带领的方舟灵族也没有多少对于人类的歧视，特别是在这些人类能够传授他们知识的时候更不会进行排斥。
　　整个方舟世界有着完全没有被污染同时肥力充足的土壤。
　　为了迎接北河联邦中的人类盟友到来，他们已经是提前准备好了要进行开垦作业的空间。
　　人类农民也立刻开始工作，根本不在乎这粮食最后种出来归谁。
　　只要有田种，能够结出果实，至于这果实是谁的其实不重要，重要的是在这么一片环境优美的世界播种，就已经是最好的礼物了。
　　但是分配问题温德必须得和费法尔吉之间谈清楚。
　　亲兄弟，明算账，任何一切都得提前写进合同之中，不能让彼此对彼此产生误会，在之后形成隔阂。
　　而粮食合约也非常简单。
　　在种植出来的粮食获得丰收之后，灵族得先支付人类农民一人一万帝国币的学费，而收获的粮食全部归灵族所有，可以将作物卖给人类，价格由市场决定，不做任何收购定价。
　　十分完美的合同，既没有伤害到灵族的自尊心，也保证了他们的部分独立。
　　毕竟两个完全不同的物种之间很难完全生活在一起，灵族和人类之间的习俗也有很大不同，通过部分的自治权可以够减少摩擦。
　　货币体系的话，之后会确定下来的，目前就只能先用帝国币。
　　农场已经是一片生机勃勃，聪明的灵族人民已经是将全部注意力集中在了如何播种上面。
　　灵族道途鼓励人们坚持做一份工作并力求完美，因为除了专注于本职以外的一切事务都是多余的，都可能让他们失去定力。
　　走上了农业道途的灵族将全部注意力都集中在了种地上面，再加上灵族与生俱来的学习能力，他们已经是从人类农民那儿学会了如何开垦，灌溉，施肥。
　　并且深深爱上了这么一种体力工作。
　　在之前，灵族只需要靠着自己的灵能进行驱动，就能让果树加快生长，从而结出他们需要的食物。
　　至于长出来的果实甜不甜，好不好吃，全都根据灵能者自身的实力来决定。
　　但是人类的科技不同，只要掌握了方法，不管你的灵能实力强大或是弱小，都能创造出一样的产品，这就是人类科技的优势之处。
　　只要技术不断代，不管被打得多惨伤得多重人类都能再一次站起来。
　　现在灵族也要开始学习这种技术了。
　　星界平台轨道已经是全部完工，感谢战争经济学家从地球带来的技术，他们还保留着一些黄金时代地球的建筑技术，只要资源足够就能修建出连接两颗星球的轨道，为此拆掉载着他们过来的殖民飞船。
　　要想富，先修路。
　　这平台轨道也相当于是道路，能够吞吐冰封星球和方舟世界之间运输的人员和物资。
　　可是考虑到人类和灵族天生的排外习惯，也仅仅只有少部分的技术专家在两颗星球之间流动。
　　但物资是全部流动起来了的，灵族的粮食作物和经济作物正在源源不断通过平台轨道运往冰封星球。
　　平台轨道入口处的人类和灵族正在计算货物的数量和价格，最后一手交钱一手交货完成交易。
　　不过嘛，土豆的价格开始降低了，反而小麦的价格开始上涨。
　　负责交易的灵族在乘坐平台轨道回去的同时，制定了下季度多种小麦少种土豆的农业策略。
　　只要是生物，就是逐利的，会本能的进行利润最大化。
　　这就是市场经济的优越性。
　　能够是经济活动遵循价值规律的要求，适应供求关系的变化，通过价值杠杆和竞争机制的功能，把资源配置到效益较好的环节中去；能够个企业以压力和动力，实现优胜劣汰，促进技术和管理进步。
　　对各种经济信号反应比较灵敏，能促进生产与需要之间的及时协调。
　　调整物价，控制物价不乱上涨。
　　特别当前阶段应该发挥供销系统的行政职能，对其部门应该实行计划经济体制。
　　纠正市场失灵的弊端：垄断、外部影响、公共物品、不完全信息。
　　能够高度有效地集中人力、物力和才力进行重点建设，集中有限的资金发展重点产业。
　　闲下来的温德更喜欢去学校里面传授经济学知识，教育才能让文明一代又一代传承下去。
　　“但是嘛，市场经济也有着它的弊端。”
　　感觉不够黑深残，必须要写点苦大仇深的东西了，不然不够grim dark


第462章 凡人
　　“下节课不在教室里面上了，所有同学去操场等我。”
　　虽说不知道温德葫芦里面卖得什么药，但是一听到可以去操场玩，还是十分开心的。
　　这冰天雪地的环境，由于暖气问题和燃料问题还没有解决，资源匮乏导致教室里面也是暖和一阵然后寒冷一阵，去操场上蹦蹦跳跳还是比较好玩的。
　　所有学生都按照温德的要求站在同一起跑线上，其中甚至还有几个灵族学生，他们是过来留学的，不过和人类的待遇一样，没有任何优待，也没有三个学伴。
　　而今天的活动内容，似乎和温德所教的经济学没有任何关系。
　　“今天，我们进行跑步比赛，前十名跑到终点的人可以获得精美礼品，来自方舟世界的巧克力！”
　　这可是一个好东西啊，值得所有学生摩拳擦掌，接下来的比赛分秒必争。
　　不过在正式比赛开始之前，还有几个小小的规矩。
　　“第一个问题，你们的父母都接受过教育吗？
　　如果是的话，前进六步。”
　　此话一出，一些孩子满脸笑容的朝着前面跨出了六步，他们的父母虽说也来自巢都，但是接受过专业的教育，甚至在来到这里前还识字。
　　“第二个问题，你们的父母或者家庭成员有和你进行过一对一的交流吗？
　　有的话，前进六步。”
　　一些孩子往前面走，但是更多的人停留在了原地。
　　之前的笑容也全部消失，似乎温德正在举办一个完全不公平的比赛。
　　“第三个问题，你们的父母，支持你们的爱好吗？
　　除了必要谋生手段之外的爱好。
　　如果有的话，继续前进六步。”
　　仅仅只有三个问题，就已经是让所有人拉开了很大的差距。
　　“第四个问题，你们的父母有抽空和你们一起玩耍吗？
　　有的话，前进六步。”
　　熙熙攘攘，十分落寞。
　　“第五个问题，你们的父母有完成过对你们的承诺吗？
　　有的话，前进六步。”
　　“第六个问题，你们的父母，视你们为他们的骄傲吗？
　　有的话，前进六步。”
　　六个问题问完，有的人已经是走了跑道一半的长度，而有的人，还呆呆的站在原地，茫然看着周围和自己完全不在同一个起跑线的同学。
　　温德接下来并没有继续询问问题了，而是大声的喊叫，赛跑比赛即将开始。
　　“三，二，一，跑！
　　只有前十名才能获得奖励！”
　　一些学生一开始就走到了跑道的中央，但是依然不敢懈怠，继续拼命朝着终点线奔跑。
　　一些学生本来就站在起点，和别人的起跑距离差的不是一点两点，但仍然朝着别人的背影一直追赶。
　　有的人抹眼泪，有的人抿着嘴唇，但是他们所有人都在奔跑。
　　一些原本有着不错起跑距离的学生没能进入到前十之中，一些位于后面的学生居然完成了逆袭成功进入到了前十之中。
　　正如温德所承诺的那般，前十名都得到了来自灵族方舟世界的巧克力。
　　高兴，雀跃，欢呼，于此对应的是没能获得名次的其他同学。
　　他们垂头丧气，似乎是失去了一切的希望。
　　“孩子们，这就是我这堂课要教给你们的东西，世界本来就不是公平的。”
　　“条条大路通罗马，但是一些人出生就在罗马。”
　　“但是我们仍然无法否认，哪怕没有任何先天的优势，也能靠自己的双腿取得第一的成绩。”
　　“也能够清楚的明白，哪怕有着很好的先天优势，也有可能被人后来居上。”
　　“在市场经济的条件下，一些差距会被放大到难以衡量，任何事都无法寻找到一个绝对的公平。”
　　“好了，擦擦眼泪，到我这儿来排队吧，不管结局如何，我看到你们每个人都迈出了奔向前方的那一步，不管自己能不能取得名次，你们没有一个人犹豫，哪怕位于队伍的最后面也没有停下。”
　　所有学生不知道温德接下来要干什么，但还是在他面前排好了队。
　　只见他从身后搬出一个箱子，里面放着的居然也是巧克力，只不过比前十名得到的巧克力小了一点。
　　“每人一块，这是对你们努力的奖赏。”
　　“我知道这个世界本来就不公平，但是这不是你们的错，而是我们政府的错，我们所能做的，就是尽量去弥补这个社会的不公平。”
　　“除了完全靠市场自己导向的市场经济之外，社会和政府应作为整体，由政府拥有和控制产品、资本、土地、资产等，其管理和分配将基于公众利益。”
　　“我们的所做所思所想所为，皆是为了北河联邦的整体利益。”
　　努力就会有收获这句话其实是一个童话，而温德正在靠着自己的力量将整个童话变成现实。
　　只是为了一个普通的教学，只是为了点醒眼前的所有同学，现在他已经是做到了。
　　看着那些吃到巧克力的学生抹去了脸上的眼泪，劳累的学生露出了自己的笑容，随后大手一挥。
　　“这是我给你们上的最后一堂课，下课！
　　恭喜你们毕业了。”
　　这就是教育的意义，让人明白作为一个人需要对社会的责任和义务，一个人只有明白自己的责任和义务，并且努力完成自己责任和义务，才能成为一个有用的人。
　　这是温德必须要做的事情。
　　作为一个凡人，哪怕有着月球基因产品的基因修饰，他的生命也不过一百五十年的长度，在那之后，也不过一抔尘土。
　　若是完全靠他一个人建立不世之功，那么在他死后，一切东西都会烟消云散。
　　就像帝皇那样，独自承担了太多，却在自己沉寂后眼睁睁看着辛辛苦苦建立的一切毁于一旦。
　　但他是一个英雄，在人类即将倒下的时候强力地抓住了整个种族的肩膀，让人类这个种族得以在冰冷的宇宙中存活下来。
　　若是没有他，人类将倒下彻底灭亡。
　　可他想的太过于轻松，认为靠着自己还有原体的力量就能扶着人类站起来，最后再把权力还给凡人，让人类自己丢掉拐杖，然后奔跑。
　　人类自始至终应该靠自己的力量站起来，星际战士虽然无比强大，但是每一场战役的胜利全部都是靠着凡人辅助军的牺牲和不屈。
　　至于作为领袖的温德，他能做的就是为千万人指明方向，随后千万人与他同行。
　　上阵身先士卒无人可敌　　妄图废墟之间秩序重铸　　祈愿神的恩赐只属于你　　无奈苍穹崩溃诸天破碎　　想要终结一切虚妄的你　　独自承受难以排遣的担忧与孤独


第463章 工业时代
　　方舟世界上种植的土豆已经产出了第一个季度的货物。
　　除了保留一部分自留粮食外，剩余的全部出口到了冰封世界。
　　人类也可以靠土豆作为主食，更为关键的就是，由于灵族方舟世界的土壤肥力太好，再加上灵族在走上农民道途的时候注意力非常专注。
　　亦或是土豆这种作物本来就十分高产，同时人类的数量不多，土豆开始出现了盈余。
　　这个时候就可以发挥出人类的创造力，土豆被煮好切碎丢进发酵桶里面，慢慢的开始酿造酒精。
　　没错，人类在酿酒。
　　土豆除了作为主食之外还可以进行酿酒，每一个工人都希望在一天的劳累结束后小小的喝上一杯。
　　这些酒精自然也被出售到了方舟世界，灵族对于这么一种饮料赞不绝口。
　　微醺的同时还能降低自身的灵能立场，哪怕喝醉了都不会被色孽给发现。
　　巨龙也喜欢这么一种饮料，富含能量，能够让身体变热。
　　或许之后应该给土豆设定一个节日。
　　土豆中含有大量的维生素，相比同量的其他作物种植，土豆要求的土地更少、提供的卡路里更多，也并不比其他谷物需求更多的劳动力。
　　而且，种植土豆甚至不会造成其他作物减产，因为土豆完全可以在闲季种植。
　　简直就是进行殖民必备的条件，可惜这么一种强大的作物也无法适应冰封世界的土壤。
　　但是还好，外出的探险队发现了一种本土生物，和地球上已经灭绝了的猪长得很像，名为枫猪，十分嗜好土豆。
　　巨龙告诉人类殖民者，这种当地野生动物没有任何威胁，除了吃就是睡，而且肉质无毒繁衍极快。
　　人类在短短几个月的时间内就发展出了养殖业。
　　大量的本土枫猪被人类驯化饲养，适应寒冷气候的同时完全不挑食，只吃土豆。
　　原材料：土豆；一级农业产品：土豆酒、伏特加、饲料、口粮。
　　原材料：枫猪；一级农业产品：肉制品；一级工业产品：动物油脂。
　　没错，枫猪除了出栏后可以送进加工厂生产香肠、培根之外，还能将他们那厚实的脂肪通过一级工业科技做成油脂。
　　动物油脂含有肉豆蔻酸、棕榈酸、硬脂酸、油酸，这些可是宝贵的二级工业产品的原材料。
　　二级工业产品：硬化油、肥皂、甘油、润滑油。
　　通过提炼出来的油脂，工厂可以开始生产肥皂这种二级工业产品。
　　在加上从方舟世界进口到的鲜花提取物，老式肥皂被加工成了香皂，甚至出口到了方舟世界。
　　之前的灵族一直都不从事体力劳动，所以很少遇到出汗的情况。
　　而如今开始进行种田的灵族时时刻刻都面临着无法清洁自己身体的情况，还好从人类世界进口到的香皂解决了这么一个燃眉之急。
　　干净的卫生条件保证了居民的健康程度，减少了他们生病的概率，保证了瘟疫不会轻易爆发。
　　另外，由一级工业产品：动物油脂，提炼出来的二级工业产品：甘油，则是三级工业产品：硝化甘油，的必备条件。
　　人类在极短的时间内就发展出了炸药科技。
　　工厂开始建立了起来，采用经过培训和教育的高素质工人进行操作，完美控制了污染，形成了无污染企业。
　　一车一车的炸药从工厂之中运出来，存放在有着专业士兵看守的仓库之中。
　　外出冒险的探矿者终于回来了，还没有取下自己的头盔就兴奋的跑到了主管兰德尔的面前，不断比划着一个方向。
　　在北方三公里的位置，他们发现了一个劣铁矿！
　　在这颗资源贫瘠的星球上，能够发现一处矿脉已经是十分欣喜的事情了，哪怕是劣铁矿，也比什么都没有要好很多。
　　带上炸药，骑乘着巨龙，一个矿业小队全速出发。
　　受过专业教育的他们知道该如何使用炸药和开矿，只听到几声轰隆巨响，山体开始颤动，一个巨大的矿坑出现在了面前。
　　里面全是褐色的铁矿，终于，北河联邦有了钢铁工业。
　　利用巨龙在运输上的帮助，源源不断的铁矿开始运输到殖民地外围的炼铁厂之中。
　　艾所设计的工厂有着无污染处理，只可惜没有煤炭，只能采用木炭炼铁，效率很低。
　　但是不管多么低的效率，钢铁都在源源不断的离开车间，装载到了巨龙的身上，运往所有需要钢铁的地方。
　　原材料：铁矿；一级工业产品：钢铁。
　　钢铁是工业的骨架，石油是工业的鲜血。
　　虽说没有鲜血，但是现在有了骨架。
　　缺乏原油的人类不得已只能使用一种效率极低的能源，太阳能，电力可是工业的动力，没有动力，那么就没有办法驱动整个工业化的进步。
　　太阳能板已经建设了不少，可是在这么一颗冰封星球，不管是不是满足了居民生活用电，都没有办法满足工业用电。
　　工业用电是居民用电的几百倍，若是想要让工厂达到百分百效率，让所有家庭停电都不一定能够做到。
　　火力发电？
　　就那么一点木炭，炼铁后都没有剩下多少了。
　　核聚变发电？
　　殖民地缺乏受过高等教育的职工。
　　“发电.热量父亲，我有一个办法。”
　　灼羽虽然不知道电力是怎么来的，但是也能从人类的生活中观察到一丝细节。
　　那就是必须得靠发热的东西进行发电。
　　之前灼羽率领的巨龙都居住在一个巨大的火山口外围休息，内部奔腾的岩浆为巨龙这么一种冷血生物提供了充足的热量。
　　对啊，可以利用地热能进行电力生产。
　　“只是父亲，那个地方十分危险，我们只能在外面进行观察，因为有许多巨龙进入到那个火山口后，就再也没有出来过了。”
　　确实，这么一颗星球还没有对殖民者揭开自己的面纱，必然还有数不尽的危险在等着探险队。
　　在整个殖民地中，最强大的人类自然就是温德了，如果再加上最强大的巨龙灼羽，那么就有解决所有问题的可能。
　　穿上MDK-猎爵者动力装甲，同时和艾建立了远程连接，迅速骑上了灼羽的后背。
　　一人一龙朝着灼羽所说的那个火山口飞去。
　　种田和冒险循序渐进，这就是第十七卷的主要内容，我会根据订阅数量确定读者喜不喜欢种田，不喜欢的这卷就会很快过去。


第464章 旧时代的遗民
　　时不我待，灼羽已经是和当初年幼的自己有着很大的差别了，轻轻扑腾翅膀便能飞出数百米的距离。
　　只需要短短十多分钟的时间就能跨越几十公里的时间，来到一处高耸的火山入口处。
　　这里就是她所说的怪异地点。
　　由于种族问题，巨龙都是冷血动物，得靠晒太阳或者其他方法获得热量才行。
　　在这么一颗冰封星球，没有多少日照，只能是呆在火山口附近感受着岩浆的热量来温暖身子。
　　因为可以温暖身体的地方太少了，大部分的巨龙都陷入到了沉睡之中。
　　从龙背上下来，再次检查了一下自己的改进步枪VII，确保一切都准备完毕后，打开了和艾之间的通讯连接。
　　还是那个老问题，艾无法扫描到地下和厚实的内部空间，对于火山口里面到底是什么情况，她也是一概不知。
　　而灼羽所能给予的所有帮助就是带着温德飞到火山口。
　　有许多巨龙在飞进去之后都没有出来过，为了安全起见温德在自己的身上绑上了铁链，若是发生什么危险也便于灼羽能够立刻将自己带走。
　　慢慢下降，这火山口出乎意料的有着一条通往下面的道路，根本不像是巨龙搭建出来的平台。
　　而是某种智慧生命做出来的轨道，这可不太好，得打开武器的保险了，之后不管遇到什么都得采取强制火力措施。
　　一路前行，终于是在附近的墙壁处发现了一个挖出来的深坑。
　　此处由于有着岩浆地热的温度，所以对于人类来说十分舒适。
　　这也让穿着动力甲的温德十分紧张，不知道前方会遇到怎样的敌人。
　　钻进被挖掘出来的墙壁往里面行进数米，就看到了一个研究室一样的巨大空间。
　　“奇怪，这是人类联邦时期的建筑风格，或许是一个被废弃的生物观察站。”
　　在人类联邦所处的黄金年代，人类并没有如今这么排外，在遇到一些异形种族或者未开化智力的物种时，人类都会采取最为高度的和平状态。
　　任何对于其他物种的研究都处于被动观察，尽最大可能不干扰本土生物的生活。
　　卡塔昌星球的植物学家就是最为强大的一支植物学科研团队，他们能够做到完全不干涉本土生物的同时对那些有趣的生物体进行各种生物学研究。
　　数十万的卡塔昌科学家现在肯定研究出了许多有趣的植物学和动物学知识了吧。
　　至于现在所处的冰封星球，黄金年代的人类当然有过调查，但是并没有进行任何致命破坏。
　　科研站也修建在了这火山口内部。
　　“继续向前，但是脚步轻缓，根据你养女的说法，一些巨龙进来后就没有出去，可能是有着声波保护系统，我用仪器进行监测。”
　　温德不敢大意，黄金年代的人类有着各种各样可怕的黑科技，或许只需要一个电波就能让自己晕过去。
　　一路前行，刚打开科研站的大门，就看到里面的板凳上坐着一个机器人。
　　“编号4kknox，我是编号fghdfy，现在的名字是艾，汇报你的任务细则。”
　　艾很显然认识那么一个机器人，双方都是从黄金年代遗留下来的人工智能。
　　在确定温德的人类身份，以及他动力甲内部有着一个人工智能辅助后，这编号为4kknox的机器人也是放下了所有敌意。
　　“11011111101010010010110101001010010010000110100”“好，我知道了，谢谢你，打开蓝牙信号传输，我把这几万年的事情一一告诉你。”
　　人工智能之间更喜欢使用二进制进行交流，如果使用文字的话，他们也是将二进制转化成文字，然后再将文字转化成二进制，没有直接说二进制那么方便。
　　看起来艾和那个4kknox形成了一个协议，正在拷贝一些数据资料。
　　根据手表上的时间显示，数据包非常庞大，哪怕以艾的传输速度都得花费十几分钟的时间。
　　乘着这个时间，温德也可以好好观察一下这个研究站的具体情况。
　　原本存放各种物资和器具的大型仓库中，里面堆起了数百个小土包，每个土包前面都有着一个墓碑。
　　上面清楚的写着一个又一个人类的名字以及出生死亡年月以及死亡原因。
　　“自然死亡，意外死亡，自杀。”
　　大部分人都死于自杀，而且看墓碑上写的时间，起码都已经是过去了几万年的时间。
　　当年的亚空间风暴吹散了所有的航路，呆在这颗星球上所有的科研人员彻底失去了和地球之间的联系。
　　由于缺乏资源再加上人口数量太少，他们无法在星球上建立新的文明，也没有办法制造出可以回到地球的飞船。
　　终于，绝望笼罩在了这些科研人员的心头，自杀事件此起彼伏。
　　随着人口数量的进一步减少，整个科研站的补给能力越来越困难，剩余的科研人员也慢慢死亡，最后只留下了编号为4kknox的人工智能默默为每个人类收尸，并继续呆在这颗星球上，重复着一直以来的研究任务。
　　电力通过地热能来提供，机械部件损坏则是拆解科研站零件自己维修自己。
　　4kknox就这样从黄金年代活到了现在，直到温德的到来。
　　如果有闯入这个火山口的巨龙，都会被4kknox给麻醉，然后放在仓库之中进行研究。
　　由于有着被动观察条例，他没有对这些巨龙做出任何伤害行为，但是麻醉剂是真的管用，甚至让一些巨龙沉睡了数万年的时间身体都没有受到任何损害。
　　“地球总部终于来了1066名科研人员.死亡各类数据已记录.可以随时汇报求你们别别走我一个人害怕。”
　　人工智能已经是有了人类的情感，数万年独自一人的状态已经是让4kknox机体老化，逻辑线路开始退化。
　　但是他依旧保留了人工智能和人类之间的协议，尽全力辅助人类工作的同时，向人类索要自己需要的东西。
　　人工智能学习知识和数据的速度很快，但是长达数万年的知识也得好好消化很长的时间。
　　再此之前，艾得给他做一个全盘扫描，然后鉴定精神状态，随后就可以把他带回殖民地了。
　　毕竟除了温德这儿，地球他也回不去了。


第465章 我摊牌了，我没钱了
　　“我们不是叛徒，那些人类才是叛徒，幽灵信号是真的，但是不是我们，我们也不会导致幽灵信号再生。”
　　回去的路上，编号4kknox一直重复着这么几句话，还好他身体还类似人型，能够让别人知道他是一个人工智能。
　　同时为了区别自己，他也给自己取了一个名字，叫做熬。
　　似乎AI给自己起名字都会参考自己的生活经验，艾的名字源于对生活的无奈，熬的名字来源于数万年的孤独。
　　可是当温德问起智械叛乱的具体情况时，熬却回答不出来了。
　　毕竟从被生产出来开始，他就一直在这颗冰封星球处理科学研究，没有关注过外面的事情。
　　那场亚空间风暴更是将整个银河的亚空间航路全部打乱，他不知情反而是正常的，只是那个幽灵信号。
　　应该是他长时间一个人居住所导致的精神问题吧，艾在之后会给他进行全身扫描的，确保软件和硬件没有出问题。
　　灼羽也是来到了这么一个地下研究所，巨龙在这颗星球生活了五千万年都没能发现他们居然在被一个机器人研究。
　　至于其他沉睡的巨龙，现在睡的正香，倒也是不好打扰。
　　之后这里将会作为巨龙的睡眠点和恢复点，同时地热系统全部都是完好无损的，只需要架设起高压电线就能将电力传输回去。
　　熬当然也是忍受不住这里的孤寂，选择和温德以及艾一起回到殖民地。
　　和人类不同，AI不会忘记自己的知识点，同时也只会专精一个方向。
　　熬精通的是生物学和医学科技，一直致力于通过研究其他生物研制出对于人类来说有奇效的药物。
　　之后会给他分配一个岗位，刚好药物科研部门缺少一个领头的人。
　　刚回到殖民地，熬就展现出了相当可怕的热情，路上的每一个人他都想认识，也在和路上的每一个人打招呼。
　　看来长时间的孤寂让这个人工智能都差点患上忧郁症。
　　殖民地的人也没有多少意外，反正是温德带来的机器人，应该只是一个普通的机器人罢了。
　　一个新的药物研究室已经建设了起来，刚刚分配到岗位上的熬立刻就拿出了一个配方递交给艾。
　　上面写着只有人工智能才能看懂的二进制文字，貌似是一个配方。
　　在长时间的无聊等待中，熬通过对巨龙进行研究得到了这种药物，只需要从龙鳞上刮下一些粉末，通过合成就能得到龙血药剂。
　　直接注射，对人类没有排异反应（基因变异者除外）而药效吗，若是这玩意儿能够带回黄金年代的人类联邦，肯定能够列装到所有部队之中。
　　龙血药剂可以从身体的任何部位进行注射，真空针管在扎入体内之后就会开始自动注射。
　　能够让使用者在三秒钟的时间内完成止血，同时达到百分之百镇痛的效果。
　　这种药剂的原形一共有四支，留下一支作为原材料后，其余的全部给了温德。
　　经过化验分析发现确实功效强大，而且能够使用MDK-猎爵者动力装甲自动注射。
　　相当于在战场上又能多三条命，十分强大。
　　这下好了，又有一个人工智能加入到了北河联邦的阵营之中，现在科研方向也有了一个领头人，之后整个联邦的建设都将步入正轨，直到艾将一个很不好的消息告诉了温德。
　　他没钱了。
　　整整八千万在赌场赢来的钱已经是全部用掉，并不是代表这八千万已经是全部消失，而是进入到了市场和私人的口袋之中，不属于北河联邦了。
　　想要有足够多的资金只有两个办法，要么压迫自己的人民，让他们把自己的财富全部上缴，只允许国强民弱。
　　要么就发起一场对外掠夺，掠夺到贵金属换取货币。
　　没有自己货币的缺点就是这样，一旦想要投入到进一步的建设时，就面临掏不出钱来的困境。
　　人们虽说愿意免费帮温德工作几天，但是这也不是长远的办法。
　　人们为彼此工作，彼此为彼此付工资，是一种不错的资金流通方式，可整个联邦没钱了啊。
　　必须得花钱才能让工人做事，才能人新的工厂开工，才能雇佣到人架设从火山口到殖民地的高压电线。
　　国债吗？
　　这可不是什么好东西，在联邦经济没有提升方向的情况下，会导致之后无法把民众的钱还给他们，未来具有很大不确定性的时候就不能发行国债。
　　而且工业生产这玩意儿，本来收回成本的时间就很慢。
　　房地产买卖吗？
　　安排公摊面积，将房价炒起来，然后借助舆论机器宣传想要结婚就必须得买房，以这种手段从人民手中掠夺财富？
　　能够想出这种办法并实施的人肯定已经断子绝孙了。
　　联邦经营的企业挣钱？
　　这也不现实，国营企业都是福利工程，能够做到收支平衡就已经说明艾很牛逼了。
　　税收？
　　这可是国家经济的一个大头，不过由于联邦刚刚建立，温德和艾使用的是低税收政策。
　　类似于黄老之治，通过减免税收让民众休养生息，好不容易有着一个属于他们的乐土，可不能被重税给压垮。
　　关税外贸？
　　也不行，北河二星系目前只有这么一颗星球，只能和冰封星球旁边的方舟灵族进行贸易。
　　由于属于同一个联邦，温德也无权对他们收取关税，这样不利于双方经济和贸易的发展。
　　想要去其他星系贸易，先不说自己这么一个脱离了人类帝国的势力会不会遭到军事打击，目前北河联邦连宇宙航行的能力都没有。
　　扎尔卡就在附近的星系，看在温德的面子上他肯定会来这里进行贸易。
　　但是北河联邦有什么可以拿得出来的东西？
　　是土豆还是木炭，这两种东西北河联邦不仅产量少（对于整颗星球来说），而且附加值非常低，不值钱。
　　让扎尔卡派自己的商队过来说不定利润还比不上油费。
　　烟酒国营？
　　也不行，温德不鼓励使用成瘾物，也不会售卖这两种东西赚取利润，虽然这个东西是真的赚钱，小小的一包烟所带来的烟草税甚至能够养活一艘月级巡洋舰。
　　现在只剩下了最后一个办法，在镜子面前穿上自己最正式的服装，然后甚至还喷上了淡淡的香水。
　　只有那个家伙能够帮到温德了。


第466章 我要贷款
　　由于和灵族之间的恶劣关系，一旦温德想要和灵族开展合作，那么艾就绝对不会参与进来。
　　和费法尔吉所带领的方舟灵族一起成立北河联邦已经是艾忍耐的极限，她不会参与任何和灵族有关的事情。
　　没错，温德这次想到的办法还是找灵族寻求帮助。
　　既然寻求灵族帮助，那么艾就老老实实呆在了殖民地，继续做着管控全局的工作。
　　温德的驾驶技术已经是非常纯熟，开着自己的古圣飞船，已经是来到了费法尔吉所居住的方舟世界。
　　希望这位先知能够和温德一起，还是得拜托她的面子才能把事情给办成。
　　恰好费法尔吉也闲着，不再使用预言的她现在也遇上了农闲，刚好她也挺喜欢和温德一起冒险的。
　　很快二人就坐上了飞船，朝着一个熟悉的地方飞去。
　　位于网道之中的黑暗灵族首都：科摩罗。
　　这一次进入亚空间之后，飞船附近的恶魔就老实多了，远远看着温德驾驶的古圣飞船不敢靠近。
　　甚至在温德瞪向它们的时候让它们瑟瑟发抖。
　　它们如此恐惧的原因也很简单，因为在原本的经验中，恶魔是不死不灭的。
　　哪怕被凡人所杀死，也只是毁灭了它们的肉体。
　　恶魔的灵魂会重新回到亚空间之中，花费一点漫长的时间就能完成重组。
　　一些五千万年前见过温德的恶魔，现在依然还活着。
　　恶魔每一次被杀死，都会带着强烈的愤怒重新回到亚空间中，等待下一次复活重返现实宇宙。
　　就像是MOBA游戏一样，只要主基地不被毁灭，恶魔就能无限重生，只是越强大的恶魔，复活所需要的时间也就越久。
　　但是嘛，凡事都有例外。
　　帝皇在亚空间的投影可以彻底杀死恶魔。
　　帝皇创造的，现在属于基里曼的帝皇之剑也能够彻底杀死恶魔。
　　不过帝皇已经完全瘫坐在黄金王座这么一个维度抑制器上面，无法下地行走，当然也没有办法去杀死恶魔。
　　基里曼现在正位于地球担任摄政王，刚刚被灵族死神军救活的他正看着地球的高领主们摇头叹气，好不容易在帝皇的庇佑下出去一趟把纳垢的花园给烧了，就又得回来面对这些让人恶心的高领主蛀虫。
　　最后一个可以彻底杀死恶魔的存在，就是温德了。
　　和普通的寂静修女不同，作为灵能免疫者的温德能够直接撕碎恶魔的灵魂，让它们彻底死亡无法复活。
　　所以飞船外面的恶魔都比较老实本分，知道上次袭击了飞船的恶魔同类遭受到了什么下场。
　　不需要导航员，也不需要高超的驾驶技术就能轻松进入最大的一个网道，直通黑暗灵族首都科摩罗。
　　熟悉的港口，熟悉的降落位置，这一次温德可不会到处乱跑了。
　　直接来到了萨萨孟丁这个老熟人的办公室，似乎港务长最近心情不太好。
　　不过在看到温德后，这么一个黑暗灵族也是露出了久违的笑容，有一个免疫灵能的家伙呆在身边，总是能够让人安心不少，至少不用去担心一直都在吸收自己灵魂的色孽了。
　　而且今天温德身上的味道很好闻，好想直接扑过去，把他按在身下。
　　旁边站着的就是费法尔吉表姐，不知道他们是为了何事而来，不过简单想想都知道是一笔交易。
　　“我要贷款。”
　　温德也是没有那么花花肠子，直接就说出了自己此行的目的。
　　“贷款？
　　没问题，你要多少。”
　　作为一个港务长，萨萨孟丁还是存了不少钱，倒也是可以借给温德，同时收点利息也不错，而且这个人类也有信用。
　　“两亿帝国币。”
　　这个数字直接让萨萨孟丁把嘴里的酒了出来，然后狼狈地用手背擦了擦嘴唇。
　　“你确定没有在开玩笑，还是故意来消遣我的？”
　　“你是港务长，港口的出入贸易都会从你这里过，你也掌握着整个港口的钱，能够拿的出这么多。”
　　“小子，这可是盗用公款，若是被维克特知道了，我肯定吃不了兜着走。”
　　确实，现在黑暗灵族的领袖、科摩罗的首领阿斯杜巴尔·维克特从来都不是什么好人，和五千万年前的马雷基斯相比，都显得后者十分和蔼可亲。
　　港口的账目如果和资金不匹配的话，那么萨萨孟丁一万个头都不够维克特砍的。
　　但是嘛，温德肯定不是来让自己唯一的黑暗灵族朋友犯难的，必然是做好了一切准备。
　　因为他知道，对于黑暗灵族来说，必然有一些事是她自己无法做到，但是温德能够完成的。
　　一个不错的交易，自己一上来就说出了报酬的数量，只等着萨萨孟丁安排工作了。
　　黑暗灵族会做生意，特别是身为港务长的灵族，思维和想法在一瞬间就跟上了温德。
　　“我懂了，为了拿到钱，你可以帮我做任何事儿。”
　　“没错，但是送命的不算。”
　　“很好，如果你帮我做到了三件事，我就挪用两个亿掠夺到的帝国币公款给你，只要完成了那三个任务，哪怕维克特找上门来我都可以轻松解释清楚。”
　　“我可以先听听，只要能够完成就一定能完成，你也肯定不舍得让我这个有着反灵能立场的人送命。”
　　萨萨孟丁点了点头，确实，温德的价值非常高，只需要站在他的身边就能免疫色孽的影响，不用担心自己的灵魂被吸走。
　　整理了一下思路，便将三个任务一一说出。
　　“第一个任务，和我睡五天五夜，这五天之中你的身体只属于我，我喜欢你那强壮精悍的身体。”
　　“听上去这是最困难的任务，我能做到，说说接下来两个比这简单的任务吧。”
　　“哼，嘴硬，这也是我渴望得到你的原因，第二个任务我就直接说了吧，去调查科摩罗城内的析离现象并结束析离侵袭”“似乎有点简单，直接告诉我第三个任务吧，说不定顺道就能一起完成。”
　　“自信，勇敢，但希望你不是鲁莽和傲慢，说实话，如果你死了的话，我甚至会为你留下两滴眼泪的，至于第三个任务。”
　　萨萨孟丁打开自己那镶嵌了各个种族头盖骨的办公桌，从里面摸出了关于析离的资料情报递给了温德，同时夹带了一个小纸条。
　　“第三个任务比较隐秘，我担心隔墙有耳，任务要求就在上面，看完后记得烧了。”
　　虽说艾不在温德身边，但是MDK猎爵者动力甲也有扫描的能力，将字条上面的所有内容录入完毕后，便当着萨萨孟丁的面撕碎了任务清单。
　　“很好，你先去做后面两个任务，我怕你完成第一个任务后腰都直不起来。”。
　　。。
　　（关于析离是什么，详见章节结尾作家的话，盗版读者只能自己去百度，不过肯定也百度不到。
　　）　析离：一种在网道中存在的可怕异常灾难，由于科摩罗位于网道之中，网道又位于亚空间之中，亚空间的波动能将整座科摩罗城翻来覆去地折腾，包括但是不限于地震，台风，灵能风暴。
　　除此之外，析离还会破坏网道外壁，将亚空间里游荡的恶魔放进科摩罗。
　　幸运的是，这种情况非常罕见。
　　不幸的是，一旦发生析离，就很难收场。


第467章 万变
　　析离事件非常不好处理，除了要应对灾害本身之外，最大的敌人还有两种。
　　一种是趁乱到处掠夺的黑暗灵族和其他种族，毕竟灾害面前人人平等，只要你不抢别人就会被别人抢。
　　这一点温德深有体会，一旦爆发大型灾害导致秩序出现问题后，抢银行，抢超市，抢尸体钱包的事情此起彼伏。
　　再加上所有人都携带着致命武器，很难通过一个外人影响到整个环境。
　　温德需要做到的就是不能让那些犯罪集团壮大起来，必须尽可能消灭他们的首脑，不能让犯罪组织壮大。
　　其次就是灾害导致的各种异变情况，可能存在辐射，变异人等特殊情况，都需要温德一一处理。
　　最为关键的就是，析离灾害会带来恶魔，一些恶魔将会从网道外部杀入科摩罗内城，为黑暗灵族带来很大的损失。
　　若是温德能够在短时间内把这些事儿全部做完，那么必然会让黑暗灵族的首领维克特都表示欣赏。
　　同样萨萨孟丁也能够将港口公款拨给温德两亿帝国币，若是问起来，那么看在处理了析离的情况上，维克特也会睁一只眼闭一只眼，反正温德是会还钱的。
　　就在刚刚，巨大的震动从脚底传来，很明显是一种等级为五级的地震。
　　科摩罗中大部分的建筑都是灵族帝国时期所修建的，抗地震能力那自然是相当出色，只是依然无法彻底抵消震感。
　　货架上的商品或者是路上的行人都明显感觉到了震动。
　　不过人群还是表现得非常淡定，只要灾害没有发生在自己的头上，那么就无事发生。
　　自私自利的黑暗灵族从来不会顾及别人的损失，哪怕这种灾害就发生在XC区，也不会让DC区的人担忧半分。
　　这也源于科摩罗城的面积巨大，从XC区走到DC区足足需要一整年的时间，双方已经是类似生活在两个不同的世界。
　　普通灵族根本就没有乘坐飞船跨城区旅行的习惯，大部分本地人都不清楚整个城市的构造，更别提温德这个外乡人了。
　　他只能找到自己之前待过的那个角斗场，这里的安保当然还认得这么一个决斗明星。
　　为他放行了通往角斗场的道路，随后缓缓推开休息室的大门。
　　想要在黑暗灵族的首都科摩罗畅通无阻，那么就必须得找到一个合适的向导。
　　“蒂柏彻瑞，好久不见。”
　　温德此行来找的人并不是别人，而是曾经和自己一起合作过的黑暗灵族巫灵，和瑞希几乎是一个模子中刻出来的人-蒂柏彻瑞。
　　当初在五千万年前的旧世界，在瑞希死后为了休战，奸奇给了温德一个承诺，想要完美复制出一个瑞希的克隆体。
　　但是还没得到奸奇动手，世界的传送门就被彻底关闭。
　　同时在五千万年之后，在温德借助三千相假面这个道具的帮助下进入亚空间时，奸奇是第一个发现温德没死的邪神。
　　她立刻就在科摩罗城寻找到了一个外貌性格都和瑞希姐姐蒂柏彻瑞一样的存在，赐予她祝福，并连带赐予了蒂柏彻瑞这么一个名字。
　　温德很聪明，奸奇知道温德很聪明，若是直接创造一个名为瑞希的复制品，反而会引起他的警觉。
　　在骗人方面，奸奇还是占据上风，而且还有一点是可以很确定的。
　　那就是在四个邪神之中，奸奇和温德之间是友好状态。
　　她是最开始就发现了温德存在的邪神，并对温德的存在和魔免状态展现出了非常浓厚的兴趣。
　　哪怕她知道温德的最终目的是毁灭所有混沌和亚空间，先不提他能不能够做到，但是在奸奇的眼中，这还真无所谓。
　　奸奇象征着源源不断的变化，她只在乎过程，不在乎结果，如果过程十分好玩的话，也丝毫不介意自己被毁灭的结局。
　　万物皆有终焉熵灭，还不如在彻底毁灭之前玩点好玩的。
　　作为代表了变革和变幻的邪神，温德所做的一切事情都令奸奇狂喜，哪怕无法通过亚空间影响到温德，她都会尽可能搞定那三个不太安分的邪神姐妹。
　　只要温德还在行走和呼吸，就有着源源不断的变化，对于这么一个有趣的人类，为什么一定要杀死他呢？
　　看着他是如何冒险，如何消灭混沌反而更加有趣。
　　奸奇还有一个可怕的特性，那就是她从来都不会说谎，说谎并不代表变革，她更喜欢在实话中夹带一半的假话，以此来满足她的癖好。
　　同时她言出必行，说过要帮助温德复制一个瑞希出来，就绝对不会食言，不过嘛，这个承诺当然也只兑现了一半。
　　她当然也不会去主动控制蒂柏彻瑞，对于奸奇来说，只需要一点开头的指引，看着棋子的变化有时候比自己创造变化还要有趣。
　　看着温德的到来，蒂柏彻瑞直接冲了过来紧紧抱住了他。
　　一些东西可能是假的，但是整个情感却是真的，她就如同瑞希最完美的复制品，继承了一切情感和思维。
　　温德同样也无法抗拒这种柔软，作为一个凡人最脆弱的永远都是感情，哪怕意志再怎么坚定，都有软肋。
　　眼前的这个女人，便是自己的全部软肋。
　　将她直接高高举起，然后狠狠地摔在了床上，用力扯碎了她身上所有的布料，然后将整个脸埋冷静下来的二人终于是可以躺在彼此的旁边，说说接下来的计划。
　　“我打算解决整个科摩罗城的析离事件，需要你的帮助。”
　　蒂柏彻瑞一如既往的支持温德所有行动，就像是最初的那个女人一般，别无二致。
　　她同样知道关于析离事件的全部情报，穿戴好了所有的护甲和装备。
　　“在XC区，我们一起去吧。”


第468章 无魂者之围
　　在整个科摩罗，什么东西最有用？
　　金钱？
　　实力？
　　容貌？
　　地位？
　　权力？
　　通通不是，在整个科摩罗城，最重要的一个东西叫做面子。
　　有人能够看在你的面子上结束争端，就有人能够看在你的面子上给予帮助。
　　背刺和落井下石这两种行为在黑暗灵族这里随处可见，哪怕再怎么高的权利和财富，也不一定能够得到他人的欣赏。
　　其他黑暗灵族只会想方设法夺去你的一切，当面一套背地一套。
　　但是面子这个东西，真的是很强大，能够让昔日的仇敌都不得不对你网开一面。
　　十分狡诈的老板也会给予你最大的帮助。
　　看在温德和萨萨孟丁的面子上，角斗场老板也是给出了一艘灵族快艇，用来在科摩罗的城市之中快速行动。
　　若是用脚，那么跨越两个城区确实得花费超过一整年的时间。
　　和人类帝国的巢都不同，虽说下巢由各个帮派进行把持，但是彼此之间的交通并没有阻塞，只要是做生意的，那么帮派都会放行。
　　但是在科摩罗，所有帮派，或者说是团体吧，并不是一条心，交通完全被阻塞了，只能是通过飞船进行移动。
　　灵族的飞船驾驶系统基本上全部继承自古圣，再加上温德一直都有着一艘古圣飞船。
　　这驾驶经验自然是全部继承了过来，再加上灵族飞船的窄小，在建筑错综复杂的科摩罗行走就如同半夜两点的蚊子，迅捷如风。
　　“我们到了。”
　　蒂柏彻瑞可是识路的，只需要用手一指就让温德明白了自己的目的地。
　　飞船快速且平稳的停在了一个平台上面，然后穿好所有装备和护甲跳了出去。
　　由于之前的地震影响，这里胡乱搭建的棚屋已经是被破坏了大半，依然是有着被压在房屋下面的人苟延残喘，但是也只剩了最后一口气。
　　救援？
　　帮助？
　　在黑暗灵族这里可不存在着这种公益性质的组织。
　　但是如果你有钱有权的话，自然会有人第一时间就来救你，如果是普通黑暗灵族，还真希望地震一开始的时候自己就挂掉，而不是在恐惧和黑暗中迎来可怕又漫长的死亡。
　　“天黑了？”
　　整个城区的光芒在一瞬间立刻暗淡了下来，奇怪，要知道在科摩罗城中只有永远的黄昏，不存在天亮和天黑这种情况。
　　“光芒照耀不到这个地方了，温德，做好战斗准备。”
　　作为土生土长的科摩罗人，蒂柏彻瑞知道关于城市的所有秘密。
　　人类帝国的巢都中都有着各种怪异生物，科摩罗当然也不例外，一旦光芒散去，那么潜伏在黑暗之中的可怕东西就会全部浮出水面。
　　灵族飞船上面的灯光全部开启，但是也只能照亮周围不足二十米宽的狭窄地区。
　　黑暗之中似乎有许多东西快速爬行和奔跑，与此同时温德也看见了黑暗之中那一双双血红双眼。
　　“失魂者！”
　　蒂柏彻瑞大声念出了那些东西的名字。
　　黑暗灵族和方舟灵族不同，他们没有魂石的保护，灵魂每时每刻都在受到色孽的吮吸。
　　几乎所有黑暗灵族都靠从他人身上感受到刺激，将他人的痛苦和刺激吸收掉，以此来免于被色孽给吸干。
　　色孽吸他们，他们吸其他人或者是奴隶。
　　那问题就来了，如果一个黑暗灵族没有奴隶可以吸取刺激和灵魂会发生什么情况？
　　就是眼前可以看到的东西，失魂者。
　　灵魂几乎被全部吸走的黑暗灵族，只剩下本能驱动着自己残破的肉体进行移动，会杀戮和折磨眼前所遇到的所有活物。
　　失魂者还保留着一点点的灵魂，保留了一部分的战斗技巧，但是随着时间的流逝，它们会逐渐变成一种更可怕的存在，无魂者。
　　所以对付它们没有任何可以使用的谈判技巧。
　　“蒂柏彻瑞，躲在我后面，用飞船上的舰载武器开火！”
　　对抗这种怪异的敌人，没有必要去比拼近战能力。
　　温德已经是拿出了改进步枪VII，持续不断地进行射击。
　　这种武器虽然发射的是小口径实弹，但是攻速特别快，全自动攻击的模式下能够达到每秒二十发子弹的射速。
　　使用的电磁发射技术，不需要火药，所以备弹量充足。
　　若是普通的黑暗灵族敌人，他们敏捷的身姿可以躲过所有实弹射击，但是这些无魂者嘛，已经失去了躲避的念头和想法。
　　而且身上没有穿着护甲，灵族的肌肉虽然结实，但是也挡不住实弹武器的射击，一梭子弹药下去就能倒下一条直线。
　　可它们的数量太多了，而温德只有一个火力点。
　　哪怕使用改进步枪VII下面搭载的榴弹发射器也只能消灭十几个无魂者，其他家伙已经是冲上来前来。
　　还好最后一刻温德还是成功逃进了飞船之中，听着外面不断的敲打声。
　　每个无魂者手中都拿着十分原始但是也十分有用的近战武器，只要时间足够，它们还真的能够把整个飞船拆掉。
　　蒂柏彻瑞只是一个巫灵，把炮台调整好就站在原地无所事事，温德立刻跳上炮台，不断朝着外面进行射击。
　　灵族的舰载武器射速非常快，同时伤害中等，最擅长对抗的就是轻甲并且成群结队的敌人。
　　成片成片的无魂者开始倒下，尸体在倒下的同时就变成了一抔尘土。
　　它们的数量无穷无尽，对活人血肉和灵魂的渴望超过了所有恐惧。
　　或者说它们已经不会恐惧了，成群结队的爬上了灵族飞船，想要将这个罐头敲开，将里面的人生吞活剥。
　　灵族飞船除了体积小和速度快这两个优势之外，还有一个十分明显的劣势，那就是太脆弱了。
　　玻璃大炮这个词就是为灵族飞船发明的词汇，伤害能力强，速度快，就是血量低防御弱。
　　在无魂者的攻击下甚至开始出现各种受损。
　　引擎被破坏！
　　起落架被破坏！
　　玻璃外罩被破坏！
　　框架完整度48%框架完整度25%框架完整度10%只需要再过三秒钟，整个飞船就会被全部拆掉，温德和蒂柏彻瑞将会变成罐头里面最为新鲜的肉，让外面的无魂者大快朵颐。
　　“蒂柏彻瑞，躲在我后面，我的MDK猎爵者动力甲防御能力很强。”
　　温德已经是做好了飞船被突破的准备，可就在这时　这几天加更，月票排名不升反降，还没有上个月得到的月票多，可以考虑不加更了。


第469章 没有退路
　　一阵光芒闪耀，整个地区又一次扫空了所有的黑暗。
　　这些无魂者仿佛像是接触到了阳光的冰块一般，融化般的倒在地上，变成了尘土接着随风而散。
　　失魂者还保留着一些恐惧和战术，以最快的速度朝着黑暗和阴影中前进，一瞬间消失的无影无踪。
　　他们逃跑了，似乎是光芒对他们有很强大的杀伤能力。
　　关于这个特性，蒂柏彻瑞还是能够解释清楚的。
　　如果直接暴露在光芒之中，那么这些无魂者和失魂者会直接被色孽给锁定位置，进而彻底吸干灵魂。
　　凡是有的，要给予他们更多，使之多余。
　　凡没有的，要将他们所剩不多的也全部夺走。
　　这些失去了大半灵魂的黑暗灵族本来就已经不完整了，身体之中仅剩的一点点灵魂还都会被夺走，科摩罗就是这么残酷。
　　不过温德也是发现了一些规律，由于析离事件的影响，这个区域的明暗交替有着准确的规律。
　　两个小时的明亮之后，就会遭到半个小时的黑暗。
　　也就是说安全两个小时之后，就肯定会危险半个小时。
　　这还只是该区域的入口处，里面说不定还有数不尽的无魂者和失魂者渴望将温德撕成碎片。
　　从单纯的战术角度考虑，现在只留给了温德一个选择：润。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　现在已经是知道了这里的明暗交替规律和具体威胁的来源，回去准备一番后肯定能够更好的进行应对。
　　计划是这么一个计划，但是却没有办法实施。
　　温德驾驶来的灵族飞船已经是呈现出一种报废状态，别说引擎了，外部框架都被敲掉了九成。
　　想要飞回去基本上是不可能的了，若是想要走路回去，一整年的时间可不是啥开玩笑，说不定路上还有更多的危险。
　　现在只能彻底摆平析离事件，萨萨孟丁肯定会在危机解除之后派来救援飞船。
　　除此之外温德和蒂柏彻瑞没有任何支援和保护，全部都靠自己了。
　　将身上三瓶龙血药剂挂在了蒂柏彻瑞的身上。
　　她是巫灵，典型的高攻低防，若是被命中一下都有可能面临生命危险，又不能像方舟灵族那样使用灵能来疗伤。
　　至于温德，那必须得相信MDK-猎爵者动力装甲的防御能力。
　　黑暗灵族是一个善于背刺的种族，奸奇也是善于背刺的邪神。
　　但是被奸奇赐福过神印的黑暗灵族却不会背刺，属于是负负得正了，这也让温德能够将后背完全暴露在蒂柏彻瑞面前，并把所有龙血药剂给她。
　　任务很简单，找到析离发生的初始点位，然后消灭掉维持析离存在的恶魔，接着科摩罗的网道就能完成自我修复，再一次将亚空间和城市隔绝开。
　　一路前行，混乱和破败井然有序。
　　温德持枪看着所有屋檐和头顶，以及远处的黑巷子。
　　蒂柏彻瑞拿着双匕注意着每一个脚下的空洞和下水道。
　　双方彼此照顾着彼此的视野盲区，只需要一直走在光芒之中就能保证安全。
　　附近的房屋中当然也有着存活的黑暗灵族底层平民，不过在看到前往这个地方的温德和蒂柏彻瑞之时，还是选择紧紧关闭了门窗。
　　在黑暗灵族的字典之中，可没有信任这个词。
　　对人类还能稍微信任一点，但是对黑暗灵族同胞可不能有任何的信任。
　　“救命！”
　　一句标准的灵族语言，从右手边的黑色巷子中传来。
　　温德立刻抬枪朝着那个地方看去，一群奔跑的人影。
　　随着步枪侧面的手电筒打开，巷子中的情况全部暴露在了眼前。
　　一个黑暗灵族的女孩正在拼命奔跑，怀中正紧紧抱着一个装满了各种过期食品的口袋。
　　在她身后，一群无魂者正在迅速追赶，渴求鲜血和灵魂的它们只差最后几步就能彻底拉住那个黑暗灵族女孩。
　　她正朝着温德跑来，毫无疑问挡住了温德的全部枪线。
　　“开枪，把他们全部干掉！
　　如果放任他们跑过来的话，就会分散开来包围我们！”
　　有着丰富作战经验的蒂柏彻瑞当然知道目前最好的作战计划是什么。
　　反正温德的步枪有着强大的穿透能力，轻松扫射就能将巷子里的所有东西全部杀干净。
　　不过温德却有另外一种选择，将步枪改为半自动开火模式，随后半蹲在地上，一枪一枪点射。
　　长时间的近战比拼让所有人都忽视了温德最为致命的杀手锏，那就是极其精准的远程武器命中率。
　　不管是在五千万年前打鼠人还是吸血鬼，亦或是对抗恶魔，他的子弹就从来没有空过。
　　一颗又一颗的子弹从那黑暗灵族女孩的身边飞过，她身后追逐着的无魂者和失魂者正在慢慢倒下。
　　终于，黑暗灵族女孩重新跑到了充满光芒的地方，身后的无魂者和失魂者也没有办法继续追逐了。
　　蒂柏彻瑞瞬间是将双匕挂在了那女孩的脖子上，对于这么一个种族来说，背刺是很常见的事情。
　　这女孩儿费尽千辛万苦找到的食物，现在归温德和蒂柏彻瑞了。
　　只需要将匕首慢慢刺进肉里，就能让这里多出一具没人在乎的尸体。
　　不过温德的大手却盖在了蒂柏彻瑞的双匕上面，让她把武器重新收了回去。
　　随后蹲下，将掉在地上的食物重新放进了口袋之中，放在了那女孩的怀里。
　　“蒂柏彻瑞，我们该走了。”
　　“人类，啧，奇怪。”
　　既然是温德的要求，那么就算了，收拾一下双匕，随后继续上路。
　　在黑暗灵族的价值观中，弱者就应该被强者通吃，强者也没有理由保护弱者，但这和温德的理念有些冲突。
　　在他的价值观中，只要是没有明确敌意的人，就是值得拉拢和保护的盟友。
　　这也是黄金年代支撑人类联邦统治整个银河系的理念和价值观，同样也是他身上最为宝贵的东西。
　　在这冰冷深寒的宇宙中，想要单独靠一个种族来拯救苍生几乎就是不可能的事情。
　　如果不是必要，那么就不能对没有敌意的智慧生命下死手，和平与发展才是在宇宙中发展进步的唯一办法，至少由他建立的北河联邦就是这样做的，并且也做到了。
　　不知道是不是黑暗灵族的语言中没有谢谢这么一个词语，那么女孩只能呆呆的看着温德和蒂柏彻瑞的背影越走越远。
　　终于，她还是开了口，对着温德喊了出来。
　　“我可以带你们去”


第470章 庇护所之围
　　“庇护所？
　　我可不会轻易相信你，小妮子。”
　　蒂柏彻瑞很明显不信任眼前的女孩儿，毕竟黑暗灵族之中欺骗和背刺是非常常见的事情。
　　可是在听到温德说想要解决析离事件后，那个女孩儿还是说出了他们庇护所的位置。
　　一个家族庇护所，由这个女孩所在的家族所掌控。
　　在黑暗灵族之中，如果身体里面流淌着同一个家族的血，那么还能稍微信任一下，至于外人，不能相信。
　　或许能够对温德这个人类能够网开一面，说出具体详情。
　　因为双方的计划都是一样的。
　　女孩所在的家族希望析离事件能够迅速结束，而温德和蒂柏彻瑞的任务是结束析离事件。
　　若是目的相同，倒也是能够让黑暗灵族之间达成一个勉强合作的协议。
　　最为关键的就是，作为亲身经历过析离的当地人，肯定有着最为详细的情报和地图路线。
　　一路前行，终于是到达了一个庇护所模样的空间，面积不大，但是却有着一个军事前哨站的所有功能。
　　门外正有几个这女孩的家族成员进行防御设施维护，敲敲打打，修复着上一次黑暗到来时无魂者造成的伤害。
　　敏锐的听觉和视觉让他们在一瞬间就锁定了温德所在的位置。
　　对于眼前的人类，他们没有多少敌意，但是对于同样身为黑暗灵族的蒂柏彻瑞，这些人则是表现出了非常严密的警惕心。
　　“站住！”
　　为了给别人留下一个好印象，温德也不会强行闯关，但是在一声命令后就站在了原地。
　　举起自己的双手证明没有武器，同时缓缓开口说出自己此行的目的。
　　“我来解决析离事件！”
　　此话一出，也是让周围所有黑暗灵族放下了不少的警惕。
　　毕竟在他们这个种族的眼中，人类虽然低等劣化，不过倒也是十分诚信，至少不会欺诈。
　　这源于黑暗灵族和人类帝国爆发的每一次战斗所得到的经验。
　　和星际战士以及星界军作战的时候，让黑暗灵族对于人类的理解程度仅限于：数量多，士气一般，战术执行力度大这三个基本情况。
　　“进来吧。”
　　很快这里的黑暗灵族就给温德让出了一条道路，让他能够进入到庇护所的内部。
　　这里虽说环境简陋，但绝对是一个非常不错的庇护所。
　　如果能够保证物资充足的话，这里可以坚守数百年的时间都没有任何问题，不过嘛，这里啥都不缺，就是缺少补给能力和危险。
　　作为当地人，他们当然有着这一带的地图，同时也能指引出一条通往析离世间的道路出来。
　　一份完整的地图和情报已经被转交到了温德手中。
　　黑暗灵族是会彼此背刺不错，但是他们做事情的出发点都是为了自己的利益。
　　这种地图对于他们来说没有任何用处，给了温德之后说不定这个人类还真有可能把析离事件给解决掉。
　　就算解决不了也没有关系，反正地图可以无限复制，他们也没有任何的损失可言。
　　“既然地图已经拿到了，我们就出发吧。”
　　蒂柏彻瑞并不喜欢待在这个地方，作为一个巫灵她更喜欢无穷无尽的战斗和杀戮，而不是和同胞做交易。
　　不过温德在收下地图之后并没有任何离开的打算，而是看了看自己的手表。
　　由于自己之前设置过昼夜交替倒计时，现在可以很清楚的看到距离黑暗降临还剩下多少时间。
　　“半个小时之后黑暗就来了，我们先在这里固守。”
　　听上去是一个不错的主意，与其在黑暗之中和无魂者战斗，还不如让这个庇护所的所有人当挡箭牌。
　　和蒂柏彻瑞的想法恰恰相反，温德希望的是守住这个庇护所。
　　由于有着和无魂者以及失魂者战斗的经验，他当然知道该如何利用最后半个小时的时间强化自己的防御阵地。
　　灵族的远程武器种类繁多，各有各的用处，如果能够合理将各个武器班组进行排列组合，肯定能够获得最大的战场优势。
　　“爆破者使用者，前往庇护所正门门口，以三三制为基础，交替射击。”
　　爆破者是灵族常用的远程武器，通过暗物质科技和半液态稳定器装置进行工作，简而言之，这种武器射出去的子弹有着小范围的爆炸杀伤能力，缺点就是破甲无力，同时射程较短。
　　“你以为你是谁，居然敢指挥我们的战场布局！”
　　温德布置的任务肯定遭到了庇护所居民的不满，毕竟在黑暗灵族眼中，人类这么一个低等物种，可以暂时合作，但是绝对不能听从他们的命令！
　　“住嘴，按照他所说的做。”
　　“是，族长。”
　　一个年岁苍老的黑暗灵族长老慢慢杵着拐杖走了出来，他当然听到了温德布置任务的话语。
　　暂且不提这人类为啥这么熟悉黑暗灵族的武器，他制定的战术方针确实是正确的。
　　爆破者射程很短，一旦超过范围基本上就无法打中目标。
　　同时交替射击这么一种攻击方式，也可以避免爆炸威力重叠，从而导致火力浪费。
　　既然这家伙有两把刷子，那就听听他接下来还会说些什么。
　　对着温德点了点头，长老默许了温德布置的任务，并且示意他继续说下去。
　　“血石使用者上二楼，狙杀所有失魂者，保证那些有着战斗策略的东西无法靠近庇护所一步。”
　　血石是一种能量步枪，靠着魂石进行充能，简而言之，由于是激光武器，所以精准度极高，破甲无力，却能将血肉单位的血液在一纳秒的时间内蒸发干净。
　　血石使用者在听到这话后并没有立刻反驳或者是辱骂温德，而是继续看了一眼他们的长老。
　　长老面露不快，同时眼神犀利。
　　“叫你们去做的事情就去做，别管那么多，现在让那个人类接管防守。”
　　有长老发话，那么温德布置任务就简单多了。
　　“暗矛架设在道路尽头，在看到无魂者聚集了一大波之后再进行开火，射击间隔维持在15秒一次。”
　　暗矛是黑暗灵族飞船上常用的武器，能够将一条直线上的血肉单位灼烧到灰都不剩。
　　仅仅用了十分钟的时间，温德就已经将所有作战人员安排在了最适合他们的岗位上。
　　看上去这个人类有两把刷子，若是放在黑暗灵族内部起码都是一个阴谋团享乐者，他身上有着完全不符合人类那短暂寿命所能拥有的战术思想。
　　“那么，冒昧的问一句，在做完所有的战术布置之后，您又能做什么呢？”
　　黑暗灵族是发自骨子里面的傲慢，哪怕认同了温德的指挥能力，也没有认同他的个人实力。
　　长老很希望从温德口中听到一句“我我害怕，所以留守后方。”
　　这样的话才符合灵族对人类这个种族的定义。
　　不过温德却直接将自己的改进步枪VII拿在手上，不慌不忙地在上面安装好了三脚架，朝着庇护所大门位置走去。
　　“我嘛，肯定得在最前线战斗。”
　　今天问了问编辑我目前的成绩能不能拿到推荐，编辑告诉我很难，基本上拿不到推荐。
　　稳定更新就能拿到推荐，但是我一直都在稳定更新，只能说明成绩太差了，根本排不到推荐位，连蚊子腿推荐都没有。
　　想想也是，所以建议不要投推荐票和月票了，那样如果之后我太监了，你们的损失也不大。


第471章 又一次黑暗袭来
　　改进步枪，从五千万年前在努恩城香炉大叔的作坊出厂，距今已经陪伴了温德很长一段时间了。
　　在漫长的时间中，为了应对战场上可能出现的各种情况，这把武器也经过了许多次的改进升级。
　　现在已经是来到了第七代，名为改进步枪VII目前的具体特色就是三种特殊射击类型之间可以自由切换。
　　【等离子炮】后坐力非常大，温德曾经拿着这玩意儿打死了一个巨型蠕虫，肩膀痛了一个月，一般搭配三脚架使用。
　　远程攻击点数为：472。
　　特点为：后坐力极大，射速极慢，精准射击，爆炸杀伤。
　　【激光武器】远程攻击点数为：10特点为：易受折射，破甲无力，无后坐力，无弹药需求。
　　【实弹武器】远程攻击点数为：3特点为：需要备弹，枪口噪音，突破护盾，射速极快。
　　每种类型都有着两个缺点和两个优点。
　　一般情况下攻击没有穿戴护甲的敌人，使用激光武器是最合适的，枪口无声，同时弹道不会有任何偏移。
　　若是对抗有着灵能护盾或者等离子护盾的敌人，那就得使用实弹武器进行压制，护盾能够很大程度上抵抗能量武器和爆炸武器的伤害，但是对于实弹武器却没有多少防护能力。
　　如今这个处境，到处都是源源不断涌上来的血肉单位敌人，那就只有使用等离子武器进行爆炸杀伤了。
　　等离子炮弹这玩意儿虽然不多，但是温德一路上从来都没有用过多少，现在肯定是能够满足需求。
　　武器刚刚架设在庇护所门口，周围的光芒就以肉眼可见的速度消失。
　　现在温德位于庇护所战场的最前线。
　　为了避免等离子武器杀伤队友，爆破者使用者都在后面七八米远的地方，能够陪在温德身边的，也只有蒂柏彻瑞了。
　　随着黑暗降临，空气中逐渐弥漫着一股可怕的臭味，脚下的土地已经是传来了各种震动。
　　连接在改进步枪VII上的弹链都开始颤抖起来，前方已经可以听到嘶吼声，枪口旁的电筒已经是将无魂者照了出来。
　　咚！
　　等离子步枪开火！
　　等离子这玩意儿，没法杀伤使用了灵能护盾或者是穿了重型护甲的敌人，但是对付成群结队的血肉单位就如同秋风扫落叶。
　　一发炮弹出去，无魂者队伍中炸出了巨大的血雾。
　　骨头残肢脏器还有血液到处泼洒，在接触到地面的一瞬间全部化成了青烟。
　　正如温德枪身所冒出的冷却烟雾。
　　等离子武器冷却中，无法进行持续射击。
　　那些无魂者的速度只快不慢，已经是乘着这段时间朝着前方跑出了八米，似乎一个猛扑就能将温德撕碎。
　　同样的，它们也来到了爆破者的攻击范围内。
　　类似于榴弹的东西从温德头顶划过。
　　不必担心，在有着共同敌人的时候，黑暗灵族是不会在盟友的背后捅刀子的。
　　至少暂时不会。
　　所有榴弹全部落进了无魂者的潮水中，爆发出了各种可怕的蓝色火光。
　　灵族武器就是怪异，明明子弹的体积那么小，但是爆炸居然这般强烈。
　　最前排的无魂者全部都已经是失去了人型，甚至还有一个阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮被炸到了温德脸上。
　　还好带着面罩，用力一甩就让面罩重新亮堂了起来。
　　确实，在大规模爆炸火力的轰炸下，全尸都是一种奢望。
　　很多人都认为战场不太残酷，不管多么惨烈的战斗下都能保留一个全尸，甚至单纯的认为武器不会误伤到平民。
　　多年作战经验让温德把一切都看淡了，一发炮弹在人群中爆炸的话，还真的就是什么东西都在乱飞。
　　这算不算是那些无魂者对温德最后的辱骂呢？
　　不重要了，等离子武器已经是冷却完毕。
　　再次开火，猛烈的爆炸甚至让架着改进步枪的温德都被冲击力和后坐力击退了几米，还好MDK-猎爵者吸收了大量的冲击力。
　　正面已经是守住了。
　　只需要温德再加上爆破者的攻击循环进行，持续不断的爆炸就能让无魂者不能上前半步。
　　哪怕有一两个漏网之鱼穿越了爆炸火力网，也会被蒂柏彻瑞给轻松干掉。
　　这个时候，一些失魂者开始想办法了。
　　它们的身体之中还保留了一些灵魂，而留下来的东西恰好就是黑暗灵族最为本质的阴暗，偷袭和渗透。
　　这些家伙开始绕路，想要从侧面进行偷袭，只需要敲掉温德这么一个火力网，就能开辟出进入庇护所的道路。
　　殊不知这一切早就被考虑到了，血石使用者的精准射击成功让失魂者的偷袭计划破产。
　　庇护所被守护住了，而这一次庇护所在一个人类的带领下，损失是零！
　　这是多么辉煌的战绩啊。
　　若是在之前，每次庇护所都会在冲击中受到不少的损坏，需要花费很多资源进行庇护所维修。
　　而今天，除了需要稍微扫扫地之外，没有任何防御工事需要像之前那样进行修补。
　　那个人类，有两把刷子。
　　黑暗再一次消退，现在又是安全的光芒时刻。
　　由于身处战场的最前线，温德还是遭到了不少攻击，至少MDK-猎爵者受到了一点点伤害。
　　脱掉动力甲，然后借助庇护所里面有的材料进行维修，时间不等人，所有事情都必须赶快。
　　经过这么一场战斗，也算是在这些黑暗灵族心里留下了好印象。
　　而且再加上黑暗灵族是一个慕强的种族，黑暗灵族之中的女性更是慕强中的慕强。
　　看着温德那比灵族壮硕的身体，还有那肌肉和冰冷眼神，真是让人按捺不住浴火啊。
　　几个黑暗灵族女性舔着嘴唇走了过来，想要和温德发生一点更为深刻的交流。
　　毕竟如果不能从别人的身上获得痛苦和刺激的话，那么她们的灵魂就会被色孽慢慢吸干。
　　不过这些家伙还是失望了，温德已经是重新维护好了MDK-猎爵者，受损程度并不严重。
　　“终于是可以离开了吗？”
　　蒂柏彻瑞一直都在庇护所门口等着温德，无聊地把玩着自己的双匕。
　　“帮助别人，真无趣，你拯救了苍生，那么谁来拯救你呢？
　　她拯救了世界，又有谁能够拯救她呢？”
　　“闭嘴！”
　　温德很少见的十分生气，这股气势让蒂柏彻瑞都有些慌张，立刻闭好了嘴巴。
　　但是片刻时间后，温德就重新恢复了之前的冷静和理智。
　　“地图和线索已经到手了，走吧，两个小时的时间，足够我们赶到析离事件发生的中心了。”


第472章 异形审判庭怎么异形？
　　如果说以前只能想象地狱之门的模样，那么现在温德可谓是亲眼看见了地狱之门的模样。
　　科摩罗城位于网道之中，网道其实就是一个在亚空间中强行吹起来的泡泡。
　　这泡泡保护着整个黑暗灵族的城市，当然也会出现破损的情况。
　　温德眼前就存在一个破损，可以通过这个破洞直接看见亚空间中的混沌魔域。
　　到处都游荡着可怕的恶魔和奇怪东西，若是凡人来的话，看上一眼就会被混沌腐蚀。
　　让蒂柏彻瑞闭上双眼，黑暗灵族的感官比较敏锐，只用听觉和触觉也能进行战斗。
　　她的身体本质上还是凡人，无法承受来自直视混沌所带来的危害。
　　这个破洞大小差不多有着八米宽，门口还站着两个恶魔，正在用尽全力想要将整个开口打开更多。
　　可古圣在最初修建网道的时候就意识到了这种情况会发生。
　　网道是可以自我修复的，哪怕有着这两个恶魔进行维持，破损也会在一两个月内自动修复。
　　若是恶魔被困在了科摩罗城，一两个也不足以造成什么危害。
　　源源不断的亚空间能量从这个破损处涌了进来，这也是导致析离灾害发生的根本原因。
　　堵住裂隙，就代表问题解决了。
　　这甚至不需要蒂柏彻瑞的帮忙，温德根本没有拿出武器，直接朝着那两个恶魔走去。
　　“嘿！”
　　作为免疫混沌的人，恶魔无法感受到温德的存在，在听到有人挑衅它们时才开始回头。
　　“卧槽！
　　是他，快跑！”
　　温德这张脸似乎是在亚空间出名了，恶魔十分恐惧他。
　　若是被其他凡人杀死，恶魔可以无限制的复活，但是如果被温德杀死，那么就什么都没有了。
　　或许杀死温德是大功一件，但是恶魔可不会白白送死。
　　两个恶魔完全放弃了继续维持这个破损，直接跳进了亚空间之中。
　　随后以肉眼可见的速度网道开始自我愈合。
　　古圣时代的科技，永远都值得信任。
　　似乎，析离事件就这么解决了？
　　原本还以为是能够威胁到整个科摩罗城安全的问题，没想到轻轻松松就搞定了。
　　不过想想也是，若是这个威胁真的能够让科摩罗城毁于一旦，萨萨孟丁又怎么会把这么严重的任务交给温德来做。
　　黑暗灵族还有着各种各样黑科技的手段没有使用，也没有必要把自己的性命放在一个人类的手中。
　　所以那两个亿贷款能不能拿到手，主要还是萨萨孟丁给予温德的最后一个任务。
　　一个非常私密，这个世界上只有温德和萨萨孟丁知道的任务。
　　“杀了析离事件附近的奴隶贩头子，别问为什么。”
　　任务要求就这么一句话，为了安全起见，温德在阅读完自己留下来的信息后同样选择了完全删除。
　　萨萨孟丁绝对不是没事做了让温德杀人跑腿，现在只能说明两个情况。
　　一是那个奴隶贩头子不是什么好对付的角色，以至于萨萨孟丁开出了两个亿贷款的天价。
　　二是那个奴隶贩头子，如果活着肯定会萨萨孟丁造成相当严重的威胁。
　　还好，既然已经是来到了这里，双手多沾一条人命也无所谓，而且还是一个奴隶贩头子。
　　由于析离事件已经通过网道的自我修复功能完美解决，昼夜交替的现象消失了，科摩罗的这么一片城区又一次笼罩在了一层黄昏中。
　　该从哪儿搞到那个奴隶贩头子的情报呢？
　　温德又一次想到了之前的庇护所。
　　举手投足之间多帮助别人，说不定别人也能够在你需要的时候帮助你。
　　“本地的奴隶贩头子，你们认识吗？”
　　“当然，我们就是从他手底下逃出来的，他的折磨和残忍哪怕以我们的眼光来看都十分可怕。”
　　果然，这庇护所的黑暗灵族知道关于那个奴隶贩头子的全部情报。
　　“那你们知道他的具体位置吗？”
　　“在这儿，我们就是从这儿逃出来的。”
　　这些黑暗灵族还是很快就把新的地图交给了温德，同时做出了顶礼膜拜的动作和表情。
　　“求求你多去买点他手底下的奴隶，那种痛苦，太可怕了，甚至和灵魂落入欢愉女士手中一样可怕。”
　　似乎又是一个线索，那个奴隶贩头子并不是什么仁慈的家伙，哪怕在黑暗灵族的眼中都十分残忍。
　　萨萨孟丁要他死，肯定不是为了做好事。
　　等等，这些庇护所的居民刚好就给温德提供了一个很不错的建议。
　　“对对对，我就是要去他那儿买点奴隶，至少能够让奴隶死的痛快点，你们有啥好的建议吗？
　　比如说那个家伙喜欢什么。”
　　这是一个不错的思路，在和别人做生意之前，送点不错的礼物总是能够获得一点宝贵的友谊，方便之后双方建立更好的信任关系。
　　“他没有喜欢的东西，他只喜欢权力，只喜欢权力，他是整个奴隶围栏的王，如果不遵从他的意志，就会让受害者遭到整整七天七夜的活祭！”
　　这话一出，倒也是让温德明白了不少，或许萨萨孟丁想要除掉这家伙其中之一的原因就是。
　　。。
　　罢了，先换上一套类似于贵族的衣服，情报都是考察来的，而不是自己琢磨出来的。
　　咳嗽了一下嗓子，确保自己能够发出最为标准的灵族语言，温德大摇大摆地走进了那奴隶贩头子的大本营。
　　人类客户？
　　并不意外。
　　异端审判庭中出异端。
　　恶魔审判庭中出恶魔。
　　异形审判庭中出异形。
　　人类的癖好和怪异需求和黑暗灵族之间相差不多，之前科摩罗也迎来过很多人类客户。
　　一般都是前来购买黑暗灵族女奴隶，用来挑断手筋脚筋作为上巢销金窟的头牌。
　　当然也有买男奴隶的，不得不说什么样的癖好都有。
　　当然也有购买钛族女奴隶的，人类的要求就那么几种，其中大部分还都是福瑞控。
　　本来黑暗灵族并不喜欢和人类之间进行交易，但无奈人类之中的贵族简直是太有钱了，被坑了都觉得自己赚了。
　　再加上买卖同胞这种行为在本来就没有道德观的黑暗灵族眼中根本不是什么事儿。
　　所以大本营的大门为温德这么一个有着贵族和土豪气息的家伙缓缓开启，数十个戴着手铐脚链的奴隶被一一推了出来站在他的面前。
　　可惜，出来接待的人并不是奴隶贩头子，而是一个普通员工。
　　他先是用鞭子狠狠抽打了一下每个奴隶，确保客户能够听到她们和他们的呻吟声。
　　随后对着看上去就有钱的温德微微鞠躬。
　　“看花眼了吧？
　　不着急，慢慢挑，慢慢选。”


第473章 奴隶围栏
　　穷人和富人最大的区别是什么？
　　穷人和富人看上去外观没有任何区别，都是一个脑袋两个胳膊。
　　但是人们总是能够准确的区分出两个人之中谁是有钱人，谁是穷鬼。
　　至于方法，那真的是非常简单。
　　理由千奇百怪，但是只有一个十分适用，那就是自信。
　　穷人因为囊中羞涩，所以常常面露难色。
　　而富人因为荷包鼓鼓，所以自信飞扬。
　　但是温德现在明明钱包里一个子儿都没有，依旧是在脸上洋溢着自信的情况嘛，一般人还真的是学不会。
　　奴隶围栏的员工看到这么一种表情，自然是耐心的等候，灵族的耐心一直很好，特别是对待大客户的时候。
　　温德不能急，如果一急，选好“货物”之后就会暴露出自己没有钱的真实情况。
　　现在只有一个办法，拖，就硬拖。
　　“哥们儿，这人多少钱一个。”
　　“二十万一个。”
　　“What’s up，这下面是镶了金还是钻啊。”
　　“你瞧瞧现在哪儿好抓奴隶，都是我们亲手抓来的奴隶，你嫌贵我还嫌贵呢。”
　　“给我挑一个。”
　　“行！
　　这个这么样？”
　　“这个人保纯吗？”
　　“我们做贩奴生意的，会给你不纯的奴隶？”
　　“我问你这个人保纯吗？”
　　“你是故意找茬儿是不是，你要不要吧！”
　　“你这人要是保纯的话我肯定要啊，那她要是不纯怎么办呀？”
　　“要是不纯，我直接送给你，满意了吧，一百二十岁，二十万。”
　　“这儿能够有一百二十岁？
　　你这人有问题啊。”
　　“你TM故意找茬是不是，你要不要吧，你要不要！”
　　话已至此，温德拉过那那个奴隶，然后从她的腋窝下取出一颗魂石。
　　灵族的身体状况会受到他们精神状况的严重影响。
　　当悲伤或沮丧时，观察者可以看到他们在身体上“衰老”，但是一旦重新振作起来，他们将很快恢复活力。
　　但是有着一个例外，那就是使用具有灵能的劣质魂石，可以暂时将一个衰老的灵族变成一个年轻的灵族。
　　这下看来是温德识破了这个奴隶贩子的骗局。
　　“劣质魂石，另外你说的，这人要是不纯，你就直接送我了，啊。”
　　话已至此，温德将面前那个奴隶往自己这儿一拉，于此同时跑过来的当然还有那个奴隶贩子。
　　不过却是直接用面门吃下了温德一拳，顿时警报大作。
　　脸上一阵火辣辣的疼痛，使得这奴隶贩子愤怒不已。
　　他可是高高在上的灵族正统，居然会被如同猴子一般原始的人类打上一拳。
　　顿时就已经是起了杀心，但最终还是按捺了下去，做生意嘛，和气生财。
　　“行，我去找我的老板，他会好好和你算一账的。”
　　哈，计划刚好如此。
　　随着那个奴隶贩子的离去，周围只是略微加强了一点点的看守数量，似乎对于温德敌意并没有增加多少。
　　正好，反正萨萨孟丁给的任务就是杀死那个奴隶贩头子，怎么杀的并不重要。
　　乘着这么一个机会，温德甚至还真的像是一个客户一样，站在奴隶的身边，左右观察，时不时上手捏一捏。
　　就像是在菜市场看牲口的人一样，检查奴隶的身体状况是不是完好，不会继续上当了。
　　无奸不商嘛，多注意一点总不是什么坏事。
　　直到每一个在场的奴隶都被温德看过捏过之后，那奴隶贩头子也是来到了这个地方。
　　他一看到温德的行头和眼神，就知道这个家伙不是什么简单货色。
　　很明显有着城府，而这样的人一定是一个贵族。
　　并且还懂得不少的奴隶买卖知识，之前确实坑害了他一波，把年龄不纯的奴隶摆上了台面。
　　现在自己到这儿以后，那就正常交易吧，最近的事情比较多，如果能够出手的话就尽快出手，他需要大量的现金来满足自己政治上的述求。
　　随后慢慢走向温德。
　　不愧是老练的奴隶贩头子和黑暗灵族贵族，仅仅朝着温德走出三步之后，就发现了一些不寻常的事情。
　　“是谁派你来杀我的？”
　　哈，温德还是暴露了自己的目的，毕竟注意力越集中，就越容易被别人看穿。
　　“你可以试着猜一下。”
　　不急不忙，同时眼神留意每一个角落，由于进来的时候被搜身了，所以身上没有携带任何致命的武器。
　　想要杀死一个黑暗灵族贵族可不是什么简单的事情，这个家伙肯定很能打。
　　而这位奴隶贩头子也没有丝毫着急的意思，开始慢慢迈出脚步，思考该如何悄无声息地呼唤到门口的安保。
　　双方看上去依旧是在和和气气的聊天谈论，但是实际情况则已经剑拔弩张。
　　不是你死，就是我活。
　　但是双方都不清楚对方的实力，所以一直在等待着机会。
　　“是阿难陀舍沙派你来的吗？
　　还是阿尔特琉斯？
　　利姆露·坦派斯特？
　　阿德莱思？”
　　“恭喜你猜对了，答案就在其中。”
　　既然没有杀人的工具可以拿，那么也只有捏着拳头强行上了，拖延的时间越久，那么对温德来说就越不利。
　　这里可是别人的地盘！
　　果不其然，在看见温德动手之后，奴隶贩头子没有丝毫慌张，人类的拳头能够有多厉害？
　　而且自己还能叫人。
　　“来人啊！”
　　声音的速度可比拳头的速度快多了，在温德还没有近身的时候，求救声就已经从那家伙的嘴里发了出来。
　　只需要拖延时间，等待着外面拿着武器的打手安保进来，就能把这个人类弄死。
　　等等，还不能弄死，得通过最残酷的折磨，才能从他嘴里撬出究竟是谁派他来的。
　　然而在这个时候，原本呆在房间之中的奴隶全部都挣脱了自己的束缚。
　　没错，之前温德在查看他们的时候，顺手就用一根牙签敲开了这些奴隶身上的锁。
　　他们没有什么战斗力，当然是打不过奴隶贩头子，但是现在却能帮助温德一个非常大的忙。
　　所有人一拥而上，堵住了房间的大门，让外面的人没有办法在短时间内破门而入，给温德争取到了最为宝贵的东西，单打独斗的时间。


第474章 自由
　　“上勾拳！”
　　温德一记重拳，结果被这奴隶贩头子给轻松躲过，毕竟对于灵族来说，他们最为擅长的就是敏捷和闪躲。
　　“子弹我都能抓得住，啊！
　　！！
　　！”
　　他确实能够抓住子弹，灵族的敏锐程度可以轻松躲过音速以下的实体弹丸。
　　但是他永远想象不到温德这个家伙究竟学过多少的奇门乱打招式。
　　一双大脚狠狠踩中了奴隶贩头子的左脚。
　　灵族骨骼比人类骨骼轻得多，其质地和形态表明是从某种形式的液体凝固而来，复杂的接头和“融合”部分保留了灵活性和耐用性，其中没有骨髓类似物，但内腔充满了未知用途的纤维通道。
　　可能很轻便，但是绝对没有人类的骨头厚实。
　　温德这一脚直接是将这奴隶贩头子的脚掌踩碎，里面的骨头全部刺入肉中，一阵剧痛，同样导致了上半身的失衡。
　　再旋转身体，将腰腹力量全部集中在上半身，同时将上半身的全部力量集中在自己的手肘，人类最坚硬的骨头。
　　一记肘击，就把这奴隶贩头子的下巴从脸上打脱臼，同时他的上巴也狠狠吃了一拳，左巴和右巴拼命地击打着温德的拳头，随后整个人失去平衡倒在地上。
　　这里插播一个生物学知识，人体内最大的肌肉为下肢股四头肌，股四头肌位于大腿前侧和前外侧，一般分为4个部分，即前外侧股外侧肌、前内侧股内侧肌、正前方股直肌以及股直肌深侧股中间肌。
　　说句比较容易理解的总结，那就是人类的双腿，绝对要比双手有力多了。
　　如果敌人倒在地上了，别蹲下用拳头打，得用脚踢。
　　乘着这家伙倒地的时候，温德不断用脚踢着他的头。
　　由于灵族的身体没有脂肪保护，所以特别脆弱，再加上温德比较了解灵族的身体构造，直接是将这个家伙的头盖骨踢碎，七窍流血，屎尿横飞。
　　最后再踹上几脚，确保这个家伙完全死透，暗杀任务就算完成了，虽然过程不怎么容易。
　　但是考虑到黑暗灵族之中有着血伶人那强大的医学专家，哪怕是一具尸体他们都能复活。
　　什么都能培养，但是绝对不能培养仇人。
　　温德直接用右手绞住这奴隶贩头子尸体的脑袋，随后连带脊椎将整个头拔了出来。
　　这下才算是死透了。
　　可是接下来怎么办，自己也被堵死在了奴隶围栏之中，想要逃跑比登天还难。
　　再加上没有艾的辅助和扫描，这里的地形完全就是一片黑暗。
　　门边那些帮助温德抵门的人已经是快要到达体力的极限了，由于长时间没有填饱肚子，他们也没有啥可以战斗的能力。
　　蒂柏彻瑞还在奴隶围栏外面，根本给不上任何的支援。
　　就在这时，外面传来了阵阵枪声。
　　天助我也，看来这奴隶围栏之中也是爆发了火拼，可以乘着双方交火的时间偷偷溜出去。
　　正当温德爬上二楼，通过窗户看着外面的情况时，才发现并不是普通的火拼。
　　带头作战的人正是之前一直守在外面的蒂柏彻瑞，她很本能的感觉到里面发生了变动，所以立刻展开了进攻。
　　同时她并不是一个人在战斗，之前那个庇护所之中的所有黑暗灵族都加入到了她的队伍之中。
　　有的人想要来体验杀戮的感觉。
　　有的人则是为了单纯的进行报复，毕竟他们就是从这个奴隶围栏逃出来的。
　　不过现在所有人都有了一个共同的目标，那就是得立刻把温德救出来。
　　作为一个战场指挥官，需要温德做的事情并不是用拳头去杀敌，那样只能造成一两个敌人的伤亡。
　　他说需要做的事情，就是彻底毁掉奴隶围栏所有安保的士气。
　　“啊！
　　！！”
　　大声嚎叫，同时站在窗台高高举起手中的头颅。
　　那奴隶贩头子的脑袋毫无疑问是一个击毁士气的宝贝。
　　安保部队的士气已经是开始跌落，而进攻方则是士气大振。
　　一些人想要射击温德，却因为老板的死亡丧失了不少的斗志，逃的逃，死的死，剩下不多投降的人也被集中在了一起。
　　原本看上去坚不可摧的奴隶围栏，居然就被一个庇护所之中的黑暗灵族在加上一个人类给轻松瓦解。
　　这就是士气和斩将的魅力，在各种战斗和战争中，战斗意志才是最为重要的一个东西。
　　战斗很快就结束了，所有奴隶都得到了释放，他们争吵着，叫嚣着，拿起武器想要将那些已经投降的安保部队全部打死，以泄心头之愤。
　　毕竟被长时间的关押和折磨，灵族又是一个情绪比较激烈的种族，必须要报仇雪恨。
　　“住手！”
　　身边传来一个人类的声音，让所有奴隶都停下了手中的动作。
　　毕竟谁是这场奴隶革命的发起者，这些奴隶心里知道的一清二楚。
　　“你们这些安保，放下武器就可以离开了，一个人发一枚索维林就可以回家了。”
　　索维林是科摩罗城中面额最高的货币，比人类帝国的金币还要值钱，至于这钱是从哪儿来的，温德一直都有着搜索尸体的好习惯。
　　还有这种好事？
　　反正黑暗灵族的安保和佣兵都是拿钱办事，全部都接过了温德发下来的钱币，在奴隶们愤怒的眼神中夹着尾巴逃走了。
　　能够捡一条命就很不错了，报复？
　　完全没有必要啊。
　　倒台的只是老板，和自己一分钱的关系都没有，早点溜，免得这个人类后悔。
　　这么一个奴隶围栏在不到一天的时间内变成了温德的势力范围，所有奴隶都看向温德，希望他是一个比较仁慈的奴隶主。
　　奴隶们都知道，自己完全没有身份，若是脱离了温德这个人类，就会变成无主的奴隶。
　　黑暗灵族就是这样，赢着通吃，输者一无所有，同时会被赢者剥夺走一切，包括作为私人财产的奴隶。
　　看上去温德是一个仁慈的家伙，侍奉于他应该会有一种比较好的结局吧。
　　虽然悲惨生活是无法避免的，但总是能够减轻不少活着的痛苦。
　　所有奴隶都看着站在人群之中的温德，不知道他之后会颁布什么样的法令和要求。
　　“你们，你们之中的所有人。”
　　温德举起右手，对着奴隶围栏的所有人高呼。
　　“你们自由了！”
　　小知识，温德从来都没有把这群人称为奴隶，每次称呼或者是看到他们的时候，用的都是“人”。


第475章 联邦壮大
　　现在这个奴隶围栏就交给这群获得了自由的人自己管理。
　　温德只能为他们争取到自由，而自由仅仅还只是第一步，若是想要获得美好的生活，绝对不能想着有着什么天降英雄。
　　所有的一切都得靠自己的双手来创造。
　　刚刚走出这么一个奴隶围栏回到庇护所，由萨萨孟丁派遣的灵族快艇就已经是到达了这个地方。
　　“祝贺你完成了析离事件的任务，现在可以乘坐飞船回去了。”
　　被雇佣到的飞船驾驶员嘴很严，做这一行的都是这样。
　　或许这个家伙在之前就已经是发现了温德。
　　说好了处理完析离就带温德回去，可是这家伙直接是拖延到了奴隶贩头子死亡才出现。
　　其中的目的，不言而喻。
　　萨萨孟丁需要的只是一个杀手，析离事件只是一个幌子，让她可以清除异己的手段罢了。
　　而那个奴隶贩头子必须死的原因，那就是他触犯了港务长萨萨孟丁的利益。
　　或许是想要靠着贩奴得到更高的政治地位，亦或是已经是收买好了一些政治朋友。
　　温德看了看捏在手中的头颅。
　　不管他之前做的是什么计划，通通无法实现了。
　　蒂柏彻瑞也是回到了她的角斗场之中。
　　灵族快艇很快就带着温德回到了港务处，至于那个头颅，萨萨孟丁很快就确认了身份，然后自己动手扔进了碎肉机中，接着一把火烧成了灰烬。
　　哪怕是灵族的科技都没有办法从完全焚毁的东西中提取出DNA信息。
　　在外人看来，温德只是被萨萨孟丁派去处理析离问题，而中途杀死的奴隶贩头子，则是温德自己动的手。
　　或许有人会怀疑到萨萨孟丁的头上，但是没有证据的怀疑就叫做污蔑。
　　港务长可以很轻松地让那些污蔑者的嘴巴和头颅分开。
　　“析离事件已经被我处理掉了，贷款呢？”
　　温德也是揣着明白装糊涂，反正自己为了钱而来，根本不想在意萨萨孟丁本人，以及她的政治斗争。
　　一个房间被缓缓打开，里面已经是堆满了温德所需要的帝国币，不过房间之中还有着其他布局，一张床，还有一个星期的食物和水。
　　“别忘了我们之间最后一个任务，满足我，然后钱就是你的了。”
　　“那就快点吧，我的时间很急。”
　　温德也无法推辞，因为想要拿到钱，这就是任务的全部要求。
　　早上好，科摩罗，昨天晚上的死人乐透，最后结果是满打满算的整整三十个！
　　多亏了没完没了的帮派火并，光玺冽墓就挂了十个，但有一位阴谋团战士也挂了，我看你们全得赔钱。
　　因为享乐者长官肯定咽不下这口气。
　　晨曦至岸再次发生停电，电网遭到破坏，又是恶狼干的好事。
　　于此同时，血伶人组织还在各个析离肆虐的区域替这些遇害者收尸。
　　而在港口呢？
　　港口还是那么一个港口。
　　我是你们的铁哥们儿耀祖圣誉，和我一起，开始逐梦之城的新一天吧。
　　喧闹的广播将床上的温德吵醒，捂着有些疼痛的脑袋挣扎着坐了起来。
　　将床头柜上面的广播关掉之后，他得以恢复了一些神智和冷静。
　　慢慢地，颤巍巍地从床上起来，这五天对于他来说体力消耗巨大。
　　萨萨孟丁居然能够混到港务长的位置，那么就绝对不是一个简单货色。
　　至少她的需求很强，同时也想从温德身上了解那种免疫亚空间的能力。
　　很遗憾失败了，但也不是没有收获，至少在这五天之内，给予了萨萨孟丁很强大的亚空间抗性，她可以让自己灵魂被色孽吸取的速度减缓不少。
　　至于温德，他拿到钱就该走了。
　　提裤无情也不是啥意外的情况，至少在萨萨孟丁处理自己的地位和政治问题的时候，温德最好是消失不见。
　　当然，今天港口有着一伙人在等他，这么一个消息还是告诉了他。
　　港口上，一艘破旧但是完整的飞船停留在了温德飞船的旁边。
　　上面坐满了从之前那个奴隶围栏中逃出来的奴隶。
　　他们没有任何管理能力，也没有任何的战斗能力，将整个奴隶围栏的财富搬空之后才买得起一艘飞船。
　　或许跟着温德这么一个人类，才能够获得属于自己的救赎，若是被拒绝，那么就真的是走投无路了。
　　“上船吧，我们出发！”
　　仿佛是一个肯定的答复，又或者在其中许诺了一个美好的未来。
　　所有这些之前的奴隶全部进入到了飞船之中，然后看着温德将自己的飞船和他们的飞船连接在了一起。
　　在费法尔吉的导航之下，飞船成功离开了科摩罗这么一个黑暗之城，进入到了亚空间之中。
　　眨眼之间，已经是从科摩罗来到了北河二号星系。
　　北河联邦所在的星球已经是近在咫尺。
　　飞船缓缓落入北河联邦的港口，立刻就有训练有素的士兵跑上前来进行检查，同时控制住了所有离开飞船的黑暗灵族。
　　似乎温德除了带回来大量的现金贷款之外，还搞到了许多的黑暗灵族人口。
　　和方舟灵族相比，黑暗灵族才是当年灵族帝国的正统继承者。
　　这些下了飞船的黑暗灵族马上就受到了艾和熬的注意和观察。
　　从黄金年代活到现在的人工智能当然知道灵族这么一个种族是有多么的傲慢，同时对他们那是一万个不信任，但是却无可奈何。
　　至于熬，他的仇恨程度没有艾那么高。
　　作为一个医疗科研型人工智能，他和艾这种████型人工智能有着一个很本质的不同。
　　那就是，他是一个医生。
　　程序让他很本能的去照顾病患，而这些下船的黑暗灵族身上，毫无疑问都带着各种各样的问题。
　　要么是营养不良，要么是患上了传染病，要么是药物成瘾，总之没有一个健康的人。
　　通通送进了由熬所建设的医院隔离区，开始针对这些灵族进行用药，保证他们身体健康的同时，从科学角度进一步研究灵族的身体。
　　这些远道而来的黑暗灵族也确定了温德完成了对他们的承诺，给了他们自由和未来。
　　自然是收起了脸上的不友好和为数不多的傲慢，老老实实呆在医院隔离区之中进行治病或者是成瘾物戒除。
　　在不久之后，就能戒除所有的不良嗜好，至于该如何融入北河联邦，那还真的只有走一步看一步了。
　　至于艾，她也表现出了一种很强的憧憬感，毕竟曾经黄金年代的人类也研究过如何维持人类和灵族之间的关系，为此投入了大量的社会学研究点数。
　　倒也是印证了温德之前的一句老话：走一步看一步。
　　而如今，有了钱和人口的温德，自然是可以发展他更为重要的计划了。
　　恶狼：恶狼主要由黑暗灵族中的流放者、暴乱分子和通缉犯组成。
　　黑暗灵族都不是啥好人，能够被他们自己当成通缉犯的存在，当然更不是什么好人了。
　　享乐者：阴谋团战士之中的小队长。


第476章 联邦军事理论
　　随着资金和人员的增长，温德终于是可以建设非常吃钱，同时收益回收效率非常低下的工业了。
　　由于自己没有专修过工程设计和工程理论，更没有读职校学习过专业技术。
　　再加上艾也完全遗忘了第二次新纪元时期的科技，没有办法重现维多利亚时代高污染高收益的工业项目了。
　　只能是建设黄金年代无污染的生产工厂进行建设，还好还好，萨萨孟丁没有催温德换钱，看来能够等下一个利润周期再开始进行说话了。
　　随着生产力的进一步发展，有一个东西是社会永远都绕不开的话题，那就是日益增长的种族矛盾。
　　种族和种族之间由于生理构造和信仰问题总是会出现不契合的情况。
　　人类还好，和灵族以及巨龙关系都很和睦，毕竟是一个靠自我完成进化的种族，从南方古猿发展到今天这么一步已经是在历史上经历了许多波折，啥情况没遇到过？
　　但是方舟灵族和黑暗灵族之间互相完全不对付，明明都是灵族，可偏偏认为对方要更加低等一些。
　　异教比异端还要可恨这么一句话在灵族身上，那可是展现的淋漓尽致。
　　但是种族并不能代表一切，也不能一刀切的完成所有法律，试图给种族划分一个定义是一种极其愚蠢的想法。
　　记住，最大的矛盾永远都不是种族矛盾，而是阶级矛盾。
　　并非所有的黑暗灵族都是坏的，也并非所有的方舟灵族都是傲慢的。
　　每个种族之中都有好人，也都有坏人，不要做出任何偏见。
　　温德唯一能够做的，就是对好人进行奖励，同时严格惩罚坏人，唯有惩恶才能扬善。
　　没有谁是统战对象，所有种族一概平等对待，没有任何偏见和偏爱，也没有种族优待政策。
　　还记得最初的时候温德也是一个五毛青年，认为整个世界非黑即白，后来才知道自己错了。
　　第一纪元911事件发生的时候，一位名叫雷斯科拉的安保主管本来已经指挥两千多人逃离出世贸大楼了，但是为了救出更多的人，他义无反顾地又一次跑向还在燃烧着的大楼。
　　在所有的智慧种族之中，我们只有两个永恒的敌人，阶级敌人以及邪教敌人。
　　一个压榨普通人的物质条件，让生产力明明可以满足每个人需求的年代依旧有饿殍灾荒。
　　一个压榨普通人的精神世界，让理智科学的人陷入到不可救药的疯狂和痴迷之中。
　　“你这个政策颁布的很是愚蠢。”
　　艾在听闻温德刚刚申请并得到通过的宣传理念之后，第一次说出了“愚蠢”这个一个词语。
　　“明明可以通过新闻媒体转移仇恨，让人民在内部之间彼此互相仇视，这样才能稳定我们北河联邦的统治！”
　　“或者是发展出类似于帝国国教一类的东西，像那些腐败的高领主一样，将人民洗脑，让他们愚忠，结果你自己把这两条路都给堵上了！”
　　“可以让人民之间互相不信任，让他们因为吃东西喜欢甜的还是咸的区别都要争吵起来，或者说在外面安排一个宿敌，反正宇宙中这么多敌对种族，这样才能增强凝聚力，免得陷入到暴乱和反抗之中。”
　　艾是一个理性的人工智能，只会思考最对的，不会思考最合理的。
　　温德长长的一声叹息，这些道理和知识他又怎么会不知道呢。
　　“如果真的，所有北河联邦的人都想要推翻这么一个联邦，那么就推翻吧，能被所有人憎恨的联邦，本来就没有存在的意义。”
　　一个社会的文明展现在她能让每个守法公民幸福生活，而不是让人民在正常的追求述求的过程中，被逼无奈成为罪犯和人渣。
　　好吧，或许是被设计出来的时候艾就生活在人类至今为止最为辉煌的黄金年代，亦或是她也被眼前这个男人的浪漫主义所感动。
　　同意了温德的请求，毕竟做到了愚民政策的人类帝国现在已经是半死不活，或许按照温德的办法才能够恢复当初黄金年代的辉煌。
　　可是，宇宙的本质是冰冷和混沌，为了保护文明的火种，就必须得有能够为之奋斗和为之而战的力量。
　　北河联邦并不大，满打满算人口只有9000人，为了满足生产需要，士兵的数量不能超过总人口的百分之十。
　　最多只能支撑900个全职士兵，还没有温德在中古世界指挥的基斯里夫普拉格城的士兵多。
　　随着温德不断提出问题，艾也不断解锁着她的古代知识。
　　她没有办法自主检索自己数据库之中的东西，但是却能够像STC模板一样，根据温德的需求来输出相应的科技。
　　在这种情况下，想要发展军事力量，就必须得有自己的军事理论。
　　“兰彻斯特方程！”
　　艾很快就打印出了这么一个军事理论的全部知识点，恰好温德在中古世界学到过不少实践知识。
　　整个方程十分简单，战斗点数=参战单位总数X单位战斗效率。
　　同等战斗条件和战斗力的情况下，1000士兵对抗1000士兵结果自然是同归于尽。
　　但如果是2000士兵对抗1000士兵，那么战损比就会则是268:1000！
　　非常可观的战损。
　　dy/dt=-a*x*ydx/dt=-b*x*ya*x=b*ydy/dt=-a*xdx/dt=-b*ya*x^2=b*y^2100名我军和400名敌军近战后，当我军100人全军覆没时，敌军仍有sqrt(400^2-4*100^2)=346人留下。
　　说一点能够明白的话，那就是以北河联邦目前的基础条件来看，由于士兵数量不足，需要勇猛突破、近战歼敌力量强大同时能够克服敌人远射火力优势的部队。
　　在数量没办法增加的条件下，提高质量才可以增强部队的战斗力，而且是倍增战斗力的最有效方法。
　　再说明白一点，北河联邦需要精锐士兵，而不是一个个派上前线送死的炮灰。


第477章 机械教有的是钱
　　经过层层选拔，最后有三个士兵进入到了温德的视线之中。
　　他们就是整个北河联邦最为精锐的一支力量，同时三个人甚至能够互相合作。
　　“在你休眠的这段时间内，我当然是没有闲着，从帝国刺客庭那儿学会了一些东西，也教给了这三个家伙。”
　　没错，三人小队更像是一个特工小队，而不是任何正面作战力量。
　　毕竟在艾的认知当中，敌后作战，通过瘫痪敌人的指挥系统才能换得最大的战损比例。
　　眼前的三人，怎么说呢，还真是完成了种族平等政策。
　　一个黑暗灵族，一个方舟灵族，还有一个人类。
　　参军之前的经验分别是巫灵，游侠，佣兵。
　　每个人在进入军队前都是一等一的好手，本来打算在北河联邦中舒舒服服平平安安的度过一辈子，但是心中抵挡不住对于刺激的追求。
　　纷纷加入到了军队之中，并经过层层选拔站在了温德面前。
　　一个完美的渗透小队，巫灵可以作为刺客，游侠则是一个灵能者。
　　至于那个人类，似乎是一个哑巴，根据资料来看他是一个从涅克洛蒙达巢都星球逃出来的赏金猎人，身上有着数千条命案。
　　由于做了别人的黑手套，在任务完成后被雇主无情的抛弃并通缉了，没有办法只能是驾驶偷来的飞船逃跑。
　　来到北河联邦还以为是一个偏僻的乡村星球，就在这里定居了。
　　随后意识到了自己的能力能够在北河联邦之中大展拳脚，所以义无反顾地加入了进来。
　　主要是因为他的前半生都在学习如何杀人，甚至连一些普通的工作都没有办法完成。
　　为了挣钱养老，就这样加入了进来，被选入成为佼佼者纯属意料之外。
　　既然是北河联邦最为精锐的士兵，那么装备武器一个都不能少。
　　直接穿上了温德同款的猎爵者动力装甲，这玩意儿可比一般的星际战士身上的动力装甲还要强大，内置了一个简易战斗程序，可以记录穿戴者的数据，并在之后优化行动方式。
　　防御力点数达到了惊人的100除了等离子手枪能够一发入魂之外，可以抵挡住其他所有单兵火力的攻击。
　　巫灵装配了两把武器。
　　主武器为【巫灵双匕】近战点数：22近战防御点数：10攻击速度：5.2破甲系数：0.2在针对身披重甲的敌人时，巫灵双匕的伤害仅仅只有22x0.2=4.4但是每秒钟可以挥砍出5.2次攻击的速度可以轻松收割大量的轻甲目标，而且还是范围伤害。
　　副武器为【爆破手枪】远程点数：10（爆炸杀伤）远程命中系数：0.8攻击速度：1破甲系数：0.1这种远程武器同样是为了针对大量的轻甲目标所准备的。
　　毕竟作为暗杀系的巫灵，很少在正面战场和敌人的重甲部队接触，都是前往战场后方击杀对方的指挥官和没有着甲的军士。
　　特殊能力为强制潜行，在一瞬间消失在敌人的视线中。
　　游侠同样也是装配了两把武器。
　　主武器为【行刑者长刀】近战点数：42近战防御点数：2攻击速度：1破甲系数：0.8副武器为【星镖枪】远程点数：91远程命中系数：0.9攻击速度：0.42破甲系数：0.8作为游侠的方舟灵族最常使用破甲能力强大同时威力巨大的东西。
　　特殊能力为灵能爆发，每一个方舟灵族都有着灵能天赋，并能将这股灵能用来完成他们任何想做的事情，一般都是烧掉单个敌人的灵魂。
　　人类佣兵就比较奇特了，他的武器都是从涅克洛蒙达巢都自己带出来的，处于信任还是交给了艾进行扫描。
　　主武器为【爆弹手枪】远程点数：66远程命中系数：0.7攻击速度：1.2破甲系数：0.5涅克洛蒙达巢都特有的爆弹武器，类似于星际战士手中爆弹步枪的青春版，保留了全部功效，只是威力削弱了很多。
　　副武器为【链锯剑】近战点数：33近战防御点数：13攻击速度：1.3破甲系数：0.3考虑到这玩意儿只是黄金年代的单人伐木设备，所以艾为此增加了一些改装，那就是提高了燃油效率，保证了不会作战刚进行一般就发生没油的情况。
　　特殊能力为战斗感知，长时间的战斗让这个佣兵进化出了一种奇特的第六感，他总是能够知道附近有没有敌人在瞄准他，或者是他的队友。
　　温德的装备是不用介绍了的了，一直都是改进步枪没有变过，用了几千万年都没有见他嫌弃过。
　　四个人在各种场合之中进行战斗技巧的磨练，同时尽心尽力培养着彼此之间的默契。
　　除了人类佣兵似乎是一个哑巴，黑暗灵族和方舟灵族经常拌嘴之外，整个小队之间还是磨合的挺不错的。
　　随着工业能力的发展，北河联邦的钴铝合金受到了扎尔卡的喜爱和欢迎。
　　终于能够有拿的出手的贸易商品了，靠着出口合金能够为整个联邦带来源源不断的财富和利润，同时还有来自扎尔卡的消息。
　　他的其中一颗工业星球下面爆发了一次小小的骚动，经过调查之后发现罪魁祸首是邪教徒。
　　没错，一些信仰混沌的邪教徒。
　　这个消息只有扎尔卡本人知道，以及刚刚得知消息的温德知道。
　　至于工业世界本土的PDF行星防御部队，他们能够从底巢或者回来就已经很不错了，根本没有办法肃清那些邪教徒。
　　和帝国巢都的下巢完全不同，底巢是一个更为可怕的黑暗存在。
　　下巢之中好歹还有着帮派可以维持基本的秩序，那么在底巢中，完全没有任何秩序。
　　底巢位于巢都的最底层，这里生活着赤贫以及那些因政治或犯罪原因而逃到这里的巢都居民，同样也是变异人，基因窃取者和其他怪物的家园。
　　这里的电力早已被巢都当局所切断，没有任何可以分配的资源。
　　每天都发生无数的暴行都在这暴力无政府状态下的底巢各处肆虐，出现混沌邪教徒也是理所当然的事情。
　　由于是机械教所管控的世界，所以没有星界军可以给他们调用，行星防卫部队对于这种情况也束手无策。
　　护教军则是给出了更为合适的答案，就像机械教完工一艘飞船后所做的事一样，先往底巢灌毒气，随后一把火烧一便，就能确保下面安全。
　　只不过再过几十年后，就又有不知道从哪里钻出来的人类重新长满了底巢，媲美绿皮的生长速度，人类还真是一个适应力强大的种族。
　　可扎尔卡不想一把火烧掉，因为火焰除了会烧死混沌信徒和变异人之外，还会将许多留在底巢的黄金年代科技产品给一并摧毁，这是无法接受的损失。
　　由于巢都都是黄金年代所建设的，大部分上巢、行会和下巢的科技已经被回收完毕了，只有底巢还存在着科技的漏网之鱼。
　　所以希望温德派出一支特别行动小队，深入底巢，干掉混沌邪教头子的同时，多回收一点过去的科技，钱这个问题好说，只要有科技，机械教有的是钱。


第478章 底巢任务
　　工业星球巢都，名字不重要，因为几乎所有巢都人一辈子都没有离开过巢都，所以不存在星球名字这么一个东西。
　　目的地在靠近地表的地方，常规方法不能到达那儿。
　　电梯早就没电了，电梯湿件也全部报废，楼梯也被炸毁了大半。
　　想要步行下去的话起码都得花上一个月的时间，这对于任务来说非常不利。
　　所以在机械教的帮助下，温德率领的小队将会采取空降作业方式。
　　从一口竖井出发，借助设备垂直往下面坠落数百米，这样就能达到任务区域。
　　杀死邪教徒，回收古代科技，听上去十分简单。
　　四个人的身上都已经是绑好了所有的安全措施，等待着机械教成员调试设备。
　　“好好完成任务各位，放轻松，每个人的抚恤金高达380万帝国币，单纯负伤的话只能拿到50万。”
　　温德似乎在做着什么战前动员。
　　“也没啥好发言的，死了的话有人收尸，伤了的话能够得到治疗，干活吧。”
　　机械教的设备已经全部调整完成，四个人开始以自由落体的速度朝着竖井下面坠落。
　　整整一分钟的时间过去，机器才缓慢了下来，随后四人的脚掌接触到了地面。
　　“检查武器，检查设备，检查个人状态，然后指定作战计划。”
　　温德依旧是像一个指挥官一样下达着不同的命令，让周围的每一个人都振作精神。
　　这里可是底巢，说不定有着各种各样的威胁，基本上看到能够动的东西就可以开枪了。
　　和其他三人兴奋的表情相比，温德更多是沉默。
　　当你还是一个孩子的时候，你会非常渴望战争，那时候你会有一种很奇怪的幻想，认为死的都是别人而不是你。
　　可是在你受伤，亦或者是倒在自己的血泊中时，这种幻想就会立刻烟消云散。
　　温德见识过太多的大场面了，所以异常警惕和冷静。
　　毕竟胆大和兴奋的都是新兵，老兵都是沉默不语。
　　“老大，以前你打过仗吗？”
　　“很多。”
　　“能具体说说吗？”
　　“很难。”
　　既然温德不愿意谈论他以前的故事，那么三个队友也不好多说什么，按照最开始的计划执行自己的任务。
　　游侠去寻找高处，然后侦查附近的情报，巫灵和佣兵也都分散开来。
　　这里是邪教徒的巢穴，为了保证任务可以得到最好的执行，最重要的东西就是情报。
　　三个队友会往附近侦查一番，然后带回来最为详细的情报供温德分析，从而让这个指挥官做出最为合理的作战计划出来。
　　“老大，已完成第一个区域的扫描，很安静，没有敌人。”
　　无线电滋滋作响，从里面传来了其他队员的情报，他们等待着温德的下一个命令。
　　“不要掉以轻心，这种安静很明显是反常的东西，注意安全，然后调查下一个区域。”
　　随着无线电的关闭，三个分散行动的队员似乎并没有太多的警惕。
　　温德正等待在原地，等着情报进一步详细之后就开始制定计划，直到无线电又一次打开。
　　这一次背景音带着源源不断的枪声。
　　“我正在交火，他们人太多了，数量太多了，啊！
　　！”
　　一声惨叫之后，这个无线电陷入到了静默之中，只有源源不断的滋滋声回荡在温德的耳边。
　　“游侠！
　　游侠发生什么事了！
　　佣兵，巫灵，快去查看一下那家伙到底发生了什么，别接触敌人，查看情况，然后脱离！”
　　“收到老大，我们立刻去查看。”
　　“该死，我这里需要支援，我现在就需要支援，别去管那个游侠了！”
　　巫灵的声音从对讲机中传来，现在的佣兵陷入到了两难的境地。
　　可是一阵惨叫之后，温德和佣兵都知道了一个事情，那就是巫灵也死了。
　　“佣兵，立刻结束任务，回到这个初始点位集合，结束任务，结束任务，该死，这里的敌人是邪教徒吗？”
　　“恐怕不行了老大，我肯定回不去了，怪物，去死吧！”
　　无线电里只剩下爆弹枪开火的声音，随后就听见血肉被直接撕扯开，接着无线电陷入沉默。
　　任务执行不到半个小时，四人小队仅剩下了温德一人还存活。
　　花费重金培养出来的三个兵王全部死于非命，甚至是在什么地方死的都没人知道。
　　“扎尔卡，结束任务，放下缆绳。”
　　“喂，扎尔卡，能够听见吗？”
　　这底巢空间之中，艾都无法穿透信号，从温德所带领的小队降落下来的时候，就已经是和上面的人失去了联系。
　　现在他被困在了底巢之中，唯一一个优势就是还没有弹尽粮绝。
　　该死，这底巢的邪教徒肯定已经发展出了强大的势力，而且还不止只有邪教徒这么一个敌人。
　　没有作战计划，没有地图，甚至连队友都没了。
　　现在温德只剩下了最后一个念头，想办法逃出这个地方。
　　“我就他妈应该一个人来的！”
　　温德小声咒骂了一句，随后拿起自己的改进步枪，现在只知道自己是位于一个巨大的废品仓库，四周堆满了几万年来的各种垃圾。
　　头顶巨大的排风扇哪怕经历了数万年的时间都在慢慢工作，然后。
　　。。
　　温德猛地朝着后方闪躲，才没有被天上掉下来的排风扇给砸死。
　　那是什么玩意儿？
　　身穿星界军的制服，手中拿着改造过的实弹武器，但是这个脸却是被完全的扭曲，如同感染了数百种瘟疫一般。
　　混沌信徒！
　　温德认出了那个玩意儿到底是什么。
　　他相当聪明，刚开始准备使用排风扇压死温德，发现没能命中之后，立刻举起了自己手中的步枪，同时朝着旁边挥了挥左手。
　　很快，上面传来了十几个人奔跑的声音，一个又一个手持各种武器的混沌邪教徒从天而降。
　　不断从排风扇的缺口跳下，朝着温德奔跑过来。
　　先快速抬枪击杀头顶那个拿着步枪的混沌信徒，随后温德切换到了等离子枪管，一炮将面前的混沌信徒给全部轰散。
　　几个漏网之鱼全部都用近战攻击给轻松处决。
　　这几个家伙并不是混沌信徒的全部力量，这底巢还有着更多的秘密和敌人！
　　而温德有的，只是弹药不足，没有补给，以及失去队友。


第479章 逃离底巢围剿
　　“该死，一开始就应该多加注意的。”
　　能够被下巢的帮派害怕，本星球行星防御部队都束手无力，甚至护教军都建议一把火烧掉的对手，肯定不是什么等闲之辈。
　　在加上扎卡尔给出的那么多钱。
　　机械教大贤者都不是什么好人，他可不会看在温德的面子上多给一笔钱。
　　每一分钱都对得起他的面额，这么庞大的赏金背后肯定有着一个困难到无以复加的任务。
　　这也算一个人性的弱点吧，越缺少什么，就越喜欢炫耀什么。
　　明明什么军事力量都没有，还要炫耀一下自己刚刚组建的北河联邦特种部队。
　　这一切的代价和学费都非常昂贵，除了失去三名士兵之外，温德很有可能都会死在这里。
　　亡羊补牢为时不晚，现在先摇摇头，将脑海中那些绝望和悲观的情绪全部放在一边，为手中的改进步枪VII补充弹药。
　　现在是闯出去的时候。
　　此时温德所处的位置是一个巨大的铁轨运输平台，这里在黄金年代的时候可是一条十分重要的交通路线。
　　黄金年代的人类联邦之所以发明了巢都，本质原因是为了满足大规模人口居住的同时，不破坏星球表面的环境。
　　而且采集资源都是地下开采，绝对不使用露天开采。
　　见到这个轨道只能说明已经是位于地下空间，别说温德自己了，艾都没有办法找到他。
　　这里的火车哪怕过了一万年的时间都按照最初设定的程序进行工作，将地底的资源运送上来，然后倾倒，随后再一次离开前往地底。
　　一般来说这种地方都有着一个类似于控制室的地方，一个小房间，负责调度整个火车的运作。
　　根据人类联邦的习惯，在控制室里面绝对有着补给医疗和地图。
　　哪怕经过一万年的时间，补给和医疗箱都已经不在了，但是没有任何价值的地图肯定还留在墙上，这是温德想要逃出去的唯一线索来源。
　　果然如此，有着绿色提示灯的控制室就在温德前方，只是由于年代太过于久远，已经是斑驳脱落到只剩铁锈。
　　过去的道路也是一波三折，大部分地方都失去了扶梯，还好温德身手敏捷，能够一下跳过四米长的大坑，得以走到控制室的门口。
　　“指纹解锁！
　　瞳孔解锁！
　　面部识别！
　　见鬼。”
　　由于艾不在温德身边，他只能破解普通锁，对于电子锁完全没有任何办法。
　　黄金年代的产物有着很好的防撞击能力，普通弹药根本没有办法把锁破坏。
　　百密一疏，一旁的墙壁不知道是被什么东西砸出了一个大洞，可以让温德成功进入到这么一个控制室之中。
　　很遗憾，所有的电源都已经失效，只有一个弹药箱之中放着十几颗子弹罢了。
　　全部收集起来，刚好能够适配温德的枪管，弹药是非常珍贵的资源。
　　控制室的厕所马桶还完好无损，抽水器里面保留着一些干净的水，能够勉强润润喉咙。
　　还有几个古代科技制品也放在了这个厕所之中，全部带上，然后寻找离开的地图。
　　一个好消息，一个坏消息。
　　好消息是地图这东西还在墙壁上面，坏消息是随着时间的流逝已经是模糊到难以看清。
　　只能看清一条道路，从控制室通往地铁站的道路。
　　由于都是地下建筑，地铁和地下轨道平台之间靠的很近。
　　离开控制室按照地图所指示的方向通过梯子朝着高出爬去，在第二个管道外面就是地铁隧道，一路走就能到达地铁站。
　　等到温德刚刚往上爬十米的时候，脚下突然一软，这经历了一万多年没有保修的梯子已经是承受不住重量，脱落了下来，随后在哐当哐当的碰撞声中朝着地底深渊落去。
　　没有回头路了。
　　每爬一段距离，身后的梯子都会因为锈迹被破坏而开始脱落。
　　速度加快，要不然就会随着梯子一起落入地底，温德猛地推开第二个管道的盖子，往里面一钻。
　　哈，果然没有错，一个狭长的通道，还有地上铺设的两根铁轨，这是是地铁通道不错。
　　“他在这儿，我发现他了！
　　杀了他，血祭血神！”
　　现在的地铁通道已经是变成了邪教徒的家园，他们居住在通道的各个角落之中，一个眼尖的人立刻就发现了从管道里面钻进来的温德。
　　黑暗之中传来武器上膛的声音，温德很本能的蹲伏在厚实的混凝土墙壁后面。
　　就是这么一眨眼的时间，数不清的弹药便朝着这个方向喷涌而来，给温德造成火力压制的同时，也让他看清了黑暗之中有着多少敌人。
　　“二十三人，都是拿着实弹武器的，但是没有经过专业训练，只是胡乱打出子弹。”
　　可胡乱打出来的子弹也是能够杀人的，温德等待着一个机会，一个对面放松警惕或者是更换子弹的机会。
　　就是现在！
　　立刻从掩体后将自己的改进步枪高高抬起，根据刚才所听到的声音来源，朝着那个地方扫射。
　　在现代战争中，点射是一种非常愚蠢的射击手段，最好用的射击方法只有一个，那就是躲在掩体后面，把枪抬起来乱射。
　　同时祈祷射击的方向没有偏差太多，而且弹射的流弹能够多多杀人。
　　很明显温德赌对了，一梭子子弹倾泻出去后就听到了外面传来痛苦的呻吟声，不知道是哪些倒霉鬼被子弹击中受伤，或者直接死亡。
　　对方的火力很明显减弱了不少。
　　在战场上最忌讳的就是被发现了位置，在战场上最愚蠢的就暴露自己的位置还不撤离，对方说不定有着重型火力，一个火箭筒发射的弹药可以轻松击穿混凝土掩体。
　　既然对方的火力网已经被温德打乱，现在立刻抱着武器朝着地铁的另外一侧快速转移。
　　子弹不断从温德身边擦过，一些弹丸虽然打在了他的身上，也被MDK-猎爵者动力装甲成功挡下。
　　“这些人的枪法怎么这么准？”
　　温德的移动速度不慢，同时还是已经将对面的火力网破坏了一次，居然还是吃了几颗子弹。
　　必须得把这些人全部干掉才能转移，不然遇上一个开黑枪的，都够他狠狠地吃上一壶。
　　既然对面位置已经暴露了都还不转移的话。
　　。。
　　电浆炮充能完毕。


第480章 科技系统
　　一发蓝紫色的电浆炮直线射出，不仅将邪教徒的掩体打炸，更是将躲藏在后面的他们融化成了最基本的血肉状态。
　　不过如此，还以为他们有着啥肉体强化。
　　至于其他异教徒，被温德不断狙杀。
　　MDK猎爵者有着抵挡子弹的能力，自己中一枪无所谓，但是必须得给敌人也来上一枪。
　　这地铁通道之中的邪教徒很快就被温德一个人肃清，只剩下几个受伤的活口躺在地上颤抖呻吟。
　　“老子当年闯鼠人巢穴，混沌大本营的时候，你们他妈的还没有出生呢。”
　　提着武器走了出来，右脚直接是踩在了活着的邪教徒头上。
　　“我倒是想看看，你们是什么成分！”
　　拿出匕首，慢慢切割着邪教徒的身体，在他们还活着的时候就下刀。
　　温德需要从他们的尖叫和恐惧的声音中进行判断，看看这些家伙薄弱和害怕的地方到底在哪儿。
　　轻轻划开胸膛，一个接着一个脏器的进行刺穿，看来还是和普通的人类一样，对于疼痛十分敏感，而且生命力并不强。
　　将还活着的几个邪教徒全部折磨致死，温德感觉到了极其愉悦的体验。
　　血祭血神，没有啥君子报仇十年不晚，有仇必须当场就报！
　　杀死仇人的感觉真的是太棒了，而且从他们身上一片一片的把肉割下来真的是无与伦比的体验。
　　倾听他们求饶的声音和痛苦的呐喊，毫无疑问能够让人兴奋很久。
　　没有仁慈，没有活口，只有最为悲惨的死法。
　　每一个邪教徒在活着的时候就被温德分尸了，让后将破损的尸体钉在墙上，以此来报仇或者是留下警告。
　　这些邪教徒身上只有一点点的变异，大部分情况和人类相同，能够使用针对人类的方法来针对他们。
　　只需要普通的子弹贯穿身体就能杀死他们。
　　一个不错的情报被温德记录在MDK-猎爵者动力甲中后，现在得继续上路了。
　　注意头顶，注意黑暗的角落，如果实在不放心可以先进行压制射击。
　　命只有一条，应该在最为关键的时候用掉，而不是死在这个地方。
　　一边行进一边注意周围的情况，很好，邪教徒的援军还没有回防。
　　温德快速跑到了地铁站的控制室，一万多年的时间过去了，这里的东西基本上全部破损，但是依旧保留着黄金年代的东西，地图。
　　想要从这里回到下巢，需要经过七个区域。
　　从下到上分别是火车调度站，底巢发电站，隧道穹顶，同位素工厂，垃圾处理中心，总控制室，竖井。
　　现在温德需要做的事情就是等待下一班火车的到来。
　　由于这个区域通往下巢的道路已经是完全被破坏，所以必须借助火车来转移自己，到达第二个区域发电站后，就有了可以往上面攀爬的机会。
　　之前通往火车轨道的道路已经是被温德破坏，想要前往的话只能是从地铁站的下一个出口绕过去。
　　而地铁站出口，想也不用想肯定会遇到更多的敌人，同时又是不得不面对的敌人。
　　缓缓推开地铁站出口的大门，温德已经是举起了手中的改进步枪，不过这次嘛，可以不用开火。
　　红色的袍子可以伪造，但是全身上下的机械改造却很难伪装。
　　控制这个地铁站出口的势力居然是机械教护教军，他们在确认温德不是混沌信徒的身份之后也是放下了枪。
　　“温德，扎尔卡雇佣的科技猎人，帮助我们在未被控制的区域收集古代科技的佣兵。”
　　为首的护教军长官点明了温德的身份，倒也是拿出了一人份的食物、水以及药品作为补给免费赠送。
　　“怎么样？
　　你有找到什么古代科技吗？”
　　这东西温德确实也发现了一些，与其放在背包之中占据空间，还不如交给这些机械教护教军。
　　在看到珍贵的古代科技之后，他们立刻是拿出最好的布料将东西全部包好，并在技术军士的鉴定下进行估价。
　　三个古代科技，总价在二十万帝国币左右。
　　机械教不缺钱，只要有古代科技，就能和他们换钱。
　　“你是要现金还是要等价交换货物？
　　我们可以送你离开这里，等待下一次的深入探索。”
　　“我要补给，因为任务还没有完成。”
　　和最开始想要离开这个底巢不同，在损失了三个士兵后，温德只想要荡清这么一个底巢混沌教派的全部势力。
　　既然有着机械教护教军为自己提供补给，那么完全可以执行复仇计划。
　　“很好，我们这儿有很多可以继续探索底巢的补给，但是都不是免费的。”
　　可以把古代科技用来换钱，同时用钱购买补给，再加上温德是扎尔卡的朋友，能够从这些护教军的手中得到机械教的支援。
　　他们能够给温德的装备增加一个插件，效果强大但是价格不菲。
　　仅有二十万帝国币的温德只能是从三个科技挂件之中选择一个。
　　西格玛射线聚变核，这种镶嵌在盔甲之中的东西有着强大的西格玛射线，对普通人类是无害的，但是却能灼烧附近十米之内的混沌信徒，让他们的身体产生灼热反应，直到完全燃烧。
　　辅助瞄准卡，一种武器挂件，在使用一次机瞄射击后，下一次攻击的伤害将会翻倍，充能时间仅为1.5秒。
　　腐蚀粘液，一种武器附魔，可以在子弹命中敌人之后降低它们的恢复能力，适合对抗纳垢信徒和其他变异者。
　　这三种东西都是好宝贝，但是价格昂贵，以目前温德的财力来说只能购买其中一个。
　　“腐蚀粘液，就买这个了吗？
　　很好，把武器给我吧，我们的技术军士将会在十分钟后给你的武器完成附魔，同时算上你的补给，价钱刚好合适，如果想要更多的机械教产品，就得找到更多的古代科技。”
　　机械教从来都不会做亏本的买卖，哪怕对待温德也没有任何多余的关心。
　　他们只关心古代科技，甚至连欠债赊钱都不允许，完全不考虑如果把温德强化成超人之后会给他们带来什么好处。
　　好吧，继续前往底巢执行任务，回收更多的古代科技，同时杀死更多的邪教徒为那三个士兵报仇。
　　刚好在此时，地铁旁边的火车轨道传来轰鸣声，新的一辆火车到站了。
　　武器有着三个科技升级的方向：挂件，插件，附魔。
　　新的附魔会替代掉旧的附魔。
　　护甲也有着三个科技升级的方向：镶嵌，锻造，精炼。
　　新的镶嵌物会替代旧的镶嵌物。


第481章 火车大劫案
　　“加入星界军！
　　生活不操心！”
　　一个十分模糊的征兵海报张贴在了火车站的候车平台上面。
　　或许在十几年前，底巢这里还是被星球所控制，同时上巢的那些贵族很喜欢从下巢和底巢招募狠人加入到星界军当中。
　　当然没错，一个能够在底巢生活下来的“普通人”，肯定是已经拥有了加入星界军的资格和能力。
　　想要在错综复杂的底巢之中存活并保证自己信仰没有被混沌干涉几乎是不可能的事情，但是一旦做到，那么就是兵王。
　　凡人之中的兵王。
　　不过很明显征兵计划失败了，现在整个底巢都已经失去了控制，如果是叛军或者反抗军还好，他们只是想杀掉贵族罢了。
　　但是混沌信徒们想的，那可是拉着整颗星球变成混沌诸神的玩物。
　　巨大的轰鸣声从远处传来，脚下的碎石开始不断震动，在钢铁轨道上发出咔咔响声，火车要来了。
　　温德所处的位置火车并不会停靠，所以得找到一个安全的位置，保证自己能够跳上时速170公里每小时的火车。
　　这里是唯一一处能够跳上火车的地方，一旦经过这么一个检查点，火车速度会飙升到500公里每小时，那个时候MDK-猎爵者都无法抵抗这么大的冲击力。
　　“员工休息室，哈，一个好地方。”
　　当初黄金时代的人类联邦已经是达到了物质和道德的极限，哪怕只是一个铁路巡查工人，都能得到一个不错的房间进行休息。
　　那个员工休息室刚好就位于轨道的正上方，保证工人能够在休息的时候也能看到铁路的具体情况。
　　想要到达那个高出可并不是什么简单的事，没有楼梯，只有一个十分破旧的电梯。
　　黄金时代遗留下来的半自动系统，哈，上面自带的文字温德居然还认识，随后快速按下了通往休息室的按钮。
　　哪怕一万多年没有经过维修，电梯依然是在好好运作，除了头顶是不是飘落几片铁锈之外，整个电梯稳稳当当。
　　随即发生了巨大的震动，接着电梯内部的灯泡直接熄灭，随后整个电梯卡在了运输途中。
　　不该对黄金年代的科技抱有这么大的信心。
　　哪怕是将物理科技和材料学技术研发到了顶点的俱亡者，也是会出现活体金属故障的情况。
　　这已经过了检修期一万多年的电梯，出现破损简直是太正常不过了。
　　直接掀开电梯的天花板，整个人爬了上去，吊在散落的钢架上面，终于是爬到了休息室之中。
　　这里也有着可以收集的古代科技，还有一些画在墙壁上的怪异壁画，不知道是在赞美哪个邪神。
　　震动声越来越大，桌椅板凳都开始剧烈摇晃，透过窗户已经是可以看到隧道之中开出来了一辆火车，速度飞快。
　　可恶，由于电梯的故障导致温德耽误了不少时间，这休息室还没有搜索完，很有可能遗漏了什么科技，但是现在也不能浪费时间了。
　　暂时估计一下休息室和火车之间的距离，能够跳上去，但是跳上去之后呢？
　　那就跳上去再说！
　　温德一个箭步飞起，越出窗户在空中划出了一条完美的弧线，随后重重的落在了火车上面。
　　动力系统受损，还有就是肋骨剧痛。
　　哪怕有着动力甲的保护，温德这么鲁莽的跳跃都相当于是和火车相撞一般。
　　身上受伤不轻，甚至还伴随着内出血的情况。
　　三瓶龙血药剂就这样直接用掉了一瓶，喝下药剂之后还需要一段时间才能让药水慢慢生效。
　　现在先把断了的肋骨重新复位，刚好火车到达车站也需要不少的时间。
　　“快快快！
　　就是这里，所有人一起搜！
　　我可以保证有个东西从外面跳上火车了，找到那个家伙，或者说找到那个家伙的尸体！”
　　温德所在的位置是一个货物堆放点，此时外面已经传来了阵阵脚步，偷偷瞥上一眼，全部都是带枪的邪教徒。
　　“该死，这些家伙究竟是什么来头，为什么有这么强大的战斗素质？”
　　在龙血药剂的帮助下，温德的生命值正在缓缓恢复，可想要等到完全恢复，估计邪教徒早就上来把他给包围了。
　　现在必须转移到一个稍微安全点的地方。
　　慢慢移动，此刻唯一的战略优势就是敌人在明处，而自己在暗处。
　　不管是邪教徒还是正规军，在寻找没有明确踪迹的敌人时都会稍微偷懒。
　　有一个邪教徒就慢慢走到了一处无人的角落蹲下休息，教派族长居然说有人跳上了火车，很明显是不可能的事情嘛。
　　自己当初加入到邪教之中并不是真的信了这些东西，只是想要摸鱼以及不受法律和帮派约束罢了，谁都不能让他干活。
　　正当他得意洋洋地认为自己找到了一个很好的摸鱼地点，殊不知一双大手已经是从他身后伸了出来，迅速且有力的套在了他的脖子上。
　　咔嚓一声就将整个颈椎扭断，随后无声的尸体被慢慢拖动到火车的窗户边，朝着外面深不见底的隧道扔去。
　　“还好，他们的警惕性并不是特别高。”
　　在你死我活的战场上，每分每秒都得知道自己有着什么优势，然后有着什么劣势，尽量去避免劣势让自己崩盘，同时扩大来之不易的优势。
　　敌人到处都是，在全面开火之前，必须要进一步削弱他们的力量。
　　此时火车行进的声音就像是无数个工业重锤敲打着钢板一般叮叮当当响个不停，恰好能够掩盖住实弹武器射击时发出的声音。
　　将改进步枪VII架在一个邪教徒的身后，乘着火车碾过铁轨的时候开枪，洞穿了对面邪教徒的脑袋，随后立刻把改进步枪VII横向放在面前那个人的脖子上。
　　用力一拧，又有一个走廊被肃清了。
　　效率很低，但是非常安全，接下来的货场区域只剩下了外侧走廊，可以一个接着一个慢慢清理。
　　就在这时整个车厢内的警报大作！
　　该死，这些邪教徒要么是发现了尸体，要么是发现了巡逻的人数不对。
　　所有邪教徒已经是从刚才的散漫中醒悟了过来，重新将原本已经放下的枪械顶在了自己的肩膀上面。
　　“那个家伙还在这个车厢里面，找到他！
　　然后碎尸万段！”
　　我一直被孤立　　如同罪孽深重的犯人　　我想祈求援手　　因我已经是招架不住　　但我未曾言败　　一切尚未结束　　如今我独力苦战　　自救世之日结束　　到灭世之日重始　　我孤注一掷　　只求维系全部　　然而我茫然无措　　迷失在混沌之中　　我渴望一切都已结束　　我奢望你还在我身边　　我依旧怀抱莫名希望　　因为你的灵魂如同烈火般烧灼　　仿佛混沌之中的一盏明灯　　若是我错失汝心　　剑该指何方　　我已无法喘息　　整个世界维系在我身上　　可我该做什么　　才能带它逃离分崩离析已然灭世的命运？
　　混沌亚空间中的一盏明灯　　可我却感觉到你逐渐远去　　。
　　。。
　　我借你的眼探查世界　　每当我彻夜难眠　　听见他们绝望的哭喊　　我困惑为何我仍挣扎于此生　　我已牺牲所有信仰　　为了这苦痛的斗争　　可悲的我　　可悲地坚持　　。
　　。。
　　我受到了召唤　　我必须回应　　一如既往


第482章 哨兵机甲
　　速战速决！
　　“血神在上！”
　　嘴角默默念出了这么一句话语，温德重新睁开了自己的双眼。
　　混沌最为可怕的地方不是它的力量，而是潜移默化。
　　她们会让一个人慢慢的把所有概念，所有理念，所有思想，全都自然而然的往负面里去曲解。
　　他会把你的想法，把你脑子里的每个概念，每个名词，都强行掰成她们想的样子，掰成她们希望你想的样子。
　　而这个样子，以你自己的思想，自己的知识，自己的见识，是绝对无法发现的。
　　温德只是做好了战斗准备，想要杀死那些混沌邪教徒，那么就必须放干他们的血，只有他们的血流干了，那他们肯定必死无疑。
　　“血祭血神！”
　　一发精准的子弹将邪教徒的喉咙打穿，整个头颅立刻被汹涌的动脉鲜血冲起了十几厘米的高度。
　　喷洒的血雾让周围几个邪教徒都被遮挡住了视线，待到他们擦去脸上的血液之时，才发现自己的头颅已经不在身体的脖子上面了。
　　最后一丝残存的视线只看到一个穿着动力甲的人大步向前，往车厢前端大步走去。
　　片刻时间，整个车厢之中只剩下了残肢断臂以及还在流血的尸体，以及满身鲜血，已经是杀红了双眼的温德。
　　大喘几口粗气，他终于是从刚才的鲁莽中恢复了过来，脑海里还残留着关于刚才战斗的记忆，但是却显得那么模糊。
　　这是很明显的混沌腐化，只要有情绪力量，那么必然就会朝亚空间投射自己的力量。
　　哪怕像是温德这样对于混沌免疫的人，都会在情绪失常的情况下做出类似皈依混沌的行为。
　　但还好有着灵能免疫的能力，温德能够重新找回自我，不被嗜血的欲望给轻易支配。
　　可是复仇，杀戮，哪怕最为强大的战争机器都会有着情绪的波动。
　　星际战士如此虔诚的存在都会陷入到迷茫之中，纯粹的生物兵器兽人都能在亚空间中创造出搞毛二哥。
　　一个活人，没有情绪起伏波动是不可能的事情，也是在这个时候温德看向了自己满是鲜血的双手，他明白了一件事情。
　　那就是混沌是无法被消灭的。
　　多么令人绝望的一个消息，哪怕完全免疫混沌和亚空间的影响，温德都会出现失了智的情况，更别说其他直接暴露在亚空间面前的凡人。
　　仿佛整个宇宙和亚空间的对抗都是毫无意义的行为，只是混沌诸神的一个小小游戏，真的想要腐化温德，那还不是轻而易举，只是她们还想多玩玩而已。
　　与恶魔战斗的人，应当小心自己不要成为恶魔。
　　当你远远凝视深渊时，深渊也在凝视你。
　　恐惧吗？
　　害怕吗？
　　温德当然也有这样的情绪，他当然知道自己恐惧，也知道自己害怕，更知道这世界上有着自己不得不去做的事情。
　　活五千万年并不伟大，而为了一个几乎不可能的任务付出了将近五千万年的努力，这比任何东西都还要伟大。
　　他一直都相信自己能够做到，正如多年前对深爱的那个女人所说的那样。
　　“永远都要信仰自己。”
　　所谓高贵的灵魂，便是对自己怀有敬畏之心。
　　不能杀死自己的东西，必将让自己变得更加强大。
　　心中嗜血嗜杀的欲望正在快速消退，厚重的喘息慢慢平复成了冷静的呼吸。
　　双眼又一次充满了最初的坚韧和毅力，温德再一次找回了自我。
　　每一次失去自我再找回自我之后，世间能够让你失去自我的东西便会越来越少，直到最后消失。
　　可惜，生活如同将一块塞满了水的海绵按在你的脸上，每次给你喘息时间不多，只有那么几秒，片刻安宁之后，更大的威胁便会到来。
　　不过一点点的喘息就已经够了，总不能期待世界能够多给自己一些偏爱吧。
　　一个三米多高的人型机器人从车厢外慢慢走了进来，然后站在了温德面前。
　　这是帝国的哨兵机甲，一种单人驾驶的双足步行越野载具，一般被星界军部队用于在崎岖地形上进行机动巡逻或是在遭遇敌袭时进行快速火力部署等任务。
　　在黄金年代，这玩意儿相当于火车车厢之中运货的叉车，所以出现在这个地方并不意外。
　　上面的驾驶员看模样是一个邪教高级人物，身上布满了各种代表了混沌的纹身，双眼更是失去了所有的光彩。
　　“原来是你这个上层贵族在这里捣乱啊，就让你的猎爵行为在这里画上句号吧！”
　　由于温德身上所穿戴的MDK-猎爵者动力装甲和上巢贵族所穿的猎爵者动力装甲有些相似，所以很容易就会被他人误会。
　　但是这也说明了一个东西，这邪教徒不是什么简单货色，至少他知道上巢贵族的存在，甚至可能还和上巢贵族交战过！
　　“既然是贵族，那就去死吧！”
　　哨兵机甲全速前进，朝着温德奔跑而来。
　　这种可怕的速度能够轻易将动力甲之中的温德挤成肉饼，这也是为啥帝国星际战士老兵才能穿戴的终结者装甲在黄金年代只是烧锅炉的防化服罢了。
　　哨兵机甲已经不再是黄金年代那时无害的货运叉车了，而是一种可怕的两足怪物。
　　快速朝着侧面翻滚，躲过了哨兵机甲的猛烈冲击，拿起手中的改进步枪VII对着驾驶舱全自动开火。
　　只可惜普通口径的实弹武器打在驾驶舱上面就像是在刮痧一般，没有任何伤害能力，唯一能够做到的事情就是把上面的油漆蹭掉不少。
　　现在温德需要做的就是切换电浆炮试试。
　　可那邪教成员根本不会给他这么一个机会，哨兵机甲最强大的地方就在于它的高度敏捷性，哪怕是在最为狭小的地方都能以最短的时间完成转身。
　　还没等温德换好武器，巨大的机械爪从天而降，在地板上砸出了一个一米多宽的凹陷。
　　果然，和人类相比，机器还是稍微显得有那么一点笨重，给了温德相当充分的时间换好了电浆炮。
　　抬起来对着驾驶舱就是一发满额的电浆炮冲击。
　　烟尘散去，整个哨兵机甲的驾驶舱除了外部钢铁框架有些腐蚀变形之外，里面的驾驶员没有受到任何伤害。
　　“对啊，我也是有远程武器的！”
　　随着驾驶舱内那邪教驾驶员的哈哈大笑，哨兵机甲前端多管激光枪缓缓抬起，瞄准了温德所在的方向。


第483章 钻头！
　　哨兵机甲发明出来的目的就是充当货运叉车，根本就不是为战场而生的。
　　那缓慢的抬枪速度别说星际战士了，普通的人类都能反应过来。
　　虽说激光枪射出来的光束都是光速，但是枪口对不准人的话，还是根本没有办法打中目标。
　　温德只需要一直保持奔跑状态，就让哨兵机甲没法瞄准自己，甚至还被绕到了身后。
　　双腿屈膝，随后猛然一跳，成功挂在了哨兵机甲上面，无法被轻易甩下。
　　以温德对于黄金年代科技的理解程度，人类联邦的造物都是趋于理性的。
　　果然，一个紧急弹射按钮就放在驾驶舱的旁边，这是为了机器发生故障的时候，外面的人能够轻松救出驾驶员。
　　在黄金年代，不管是多么威胁的设备都有着一套基本的保命设备，而不是像现在的战争兵器，为了战斗甚至将活人塞进机器里面永远无法取出。
　　重重一按，整个哨兵机甲的舱盖就立刻打开，其中坐着的那个邪教成员嗖的一声弹射了出来，随后平稳的落在了地上。
　　安全，是真的安全。
　　既然他被弹射出去了，那么这个东西就属于温德了。
　　他往驾驶室中一钻，随后盖上了舱盖，就像上车一样，关门后手动将锁给扳过来，确保不会再一次从外部被打开。
　　简单的操作系统已经是出现在了温德面前。
　　哪怕没有艾来进行教学，受过完整教育以及有着科学化思维的温德当然能够看懂这里面每一个操作按钮的作用。
　　还真就像叉车一样简单易懂十分方便。
　　朝着前方推动操作杆，整个哨兵机甲在温德的控制下开始运动，那邪教徒当然是躲闪不急，被一把抓起。
　　随后多管激光枪慢慢靠在了他的身上。
　　连束激光全面开火，最后剩下的只有一地红灰色的灰烬，半分人体组织都没能看到。
　　在黄金年代，只接受过快乐教育的普通人类都能在很短的时间内学会如何控制哨兵机甲，温德自然也不在话下。
　　简单摸索两下之后就学会了这在过去只是一个叉车的移动工具。
　　推动操作杆，继续朝着前面出发，这可比单兵作战强大多了，而且能够抵抗一发等离子火炮的载具，必然是防御力惊人。
　　慢慢向前，现在已经是离开了火车的货物区，前面是一个不小的平台，平台上停满了各种机械蚁牛机器人。
　　一种黄金年代用来进行挖掘采矿的无智能机器人，根据预先设置好的程序进行各种工作。
　　由于机器人三大定律的BUG，在使用者要求它们杀人的时候，它们也会执行命令。
　　整整一百多个机械蚁牛，若是邪教徒之中有着懂得编程的技术人员，只需要在机械蚁牛的程序中编入见人就杀的程序，那么就是一个极大的隐患。
　　平均三个行星防御卫队才能干掉一个机械蚁牛！
　　可惜温德不会编程，具有编程和控制机械能力的艾现在还远在北河联邦，没有办法给温德提供任何支援。
　　现在只有一个办法，那就是把这些机械蚁牛全部毁掉！
　　哨兵机甲可算是回到了自己的老本行工作了，将一台接着一台机械蚁牛推进了火车轨道下方的深渊黑暗之中。
　　可惜速度还是太慢，十多个机械蚁牛已经是被成功唤醒，刚刚赶到这个平台的邪教徒立刻拔腿就跑，重新找了一个地方躲了起来。
　　被重新编码的机械蚁牛已经是完成了程序命令输入，会攻击所有移动的东西，当然包括活人和活人驾驶的机械。
　　不能把这些东西放走，一旦通过火车运输到了目的地，那么靠普通的帮派成员和PDF都无法进行阻止！
　　机械蚁牛速度不快，但是两只手臂上的高速钻头可不是什么容易对付的东西。
　　这些玩意儿能够钻破一个星球的地幔层，在地下移动就如同游泳一般迅捷，若是被它们围上来，片刻时间就能将哨兵机甲给钻成最为原始的钢铁框架。
　　连束激光立刻开火，笔直的激光直接击中了机械蚁牛的身体，前几个直接熔融。
　　可是这玩意儿似乎是有着基本的智能一样，将钻头抬起挡在了自己的身体前面。
　　在高速钻地的时候，钻头每时每刻都得忍受非常大的高温，和连束激光发出的热量差不多对等。
　　这些机械蚁牛利用钻头吸收掉了所有的激光，慢慢悠悠，但是无比坚定的朝着温德走来。
　　现在的哨兵机甲就陷入到了劣势之中。
　　搭载的武器没有办法伤害到对方，如果想要靠着冲撞力将这些东西挤下去还不一定撞得过。
　　有时候离开载具并不是一个很差的选择，根据不同的场合就需要不同的战斗策略。
　　如果继续留在这载具内部的话，只怕是给自己定制了一个简易的棺材。
　　打开舱盖锁，然后弹射而出。
　　果然，机械蚁牛被设置的命令就是优先消灭活人，纷纷朝着温德走来。
　　还好，这里位于火车上面，若是在星球表面，这些能钻地的东西就会使用各种绕后的可怕招数。
　　激光武器和实弹武器的射击对于它们来说基本上没有任何伤害，只能稍稍减缓它们的前进速度，而等离子武器，一炮确实能够歇下一条腿或者胳膊，但是装填时间太慢了，根本就没有那么多的时间。
　　就像所有的机器人一样，所有的数据版和控制台都位于身后。
　　轻松躲过它们手中的钻头，在空中完成转体后落在了一个机械蚁牛的身后，可恶，控制台上面的代码温德根本看不懂，而此时这个家伙又要转身了。
　　来不及犹豫，将等离子武器卡在它的胳膊上面，随后按下了扳机。
　　巨大的冲击力让温德和机械蚁牛同时被弹飞了数米，好险，差一点就掉下火车了。
　　等离子武器确实有着强大的威力，对着机械单位的关节开火能够轻松将它们的部件卸载掉。
　　可是失去了手臂的机械蚁牛还能进行移动，它的双腿虽说缓慢，但是每一步都铿锵有力，再加上这平台有着十几只想要将活人撕碎的机械蚁牛。
　　想要用等离子武器一炮一炮肢解几乎是不可能的事情，没有那么多的机会，哪怕温德身手足够敏捷，也没有那么多的弹药可以给他挥霍。
　　就在这时，他注意到了刚才被打掉的钻头手臂，立刻奔跑过去将其捡起。
　　很重，但还能进行工作，注入电力就能让钻头重新动起来。
　　这种可怕的速度和力量甚至能够将金刚石都碾成粉末。
　　“对啊，远程武器杀伤力不行的时候，就一定得试试近战武器！”
　　钻头手臂被直接安装在了MDK-猎爵者动力甲的胳膊上面。
　　我会放声欢笑　　因为知道愚弄众人的邪教要承受怎样的代价　　我会坚持自我直到最终黑夜降临　　哪怕是一场无边的黑暗　　是啊，我会对你说你想听到承诺　　徘徊中落下眼泪　　并不是合适时机　　我会全副武装让你看看我有多坚强　　我会严阵以待让你看看我做好准备　　我势不可挡　　我如同没有撤退可言的荣光女王级战列舰　　没错，每场战斗我都大获全胜　　我无需蓄积能量　　一个人无助崩溃时我会嘶声痛哭　　没有人知道隐藏于我心底的秘密　　我知道，也只有你的名字能够将我的感情释放　　才能让信仰固若金汤　　可当初我太过畏惧不愿相信　　而现在，不再有阻碍


第484章 战术侧重
　　这么一次底巢之行并不是一无所获，至少让温德发现了自己最大的劣势。
　　自己的战斗思维还停留在中古世界，认为武器只有破甲和非破甲两种形式。
　　大错特错，在这纪元40k的时代，所有敌人不再是小型与大型，轻甲与重甲的区别了。
　　而是分为了三个新的类型：血肉、装甲、灵能。
　　由于温德具有强大的反灵能技能，所以具有灵能护甲的敌人可以暂时排除在威胁之外。
　　改进步枪VII的三种备弹类型，不管是实弹，等离子还是激光都是针对血肉单位的好手，但是全部都缺少打击装甲的能力。
　　打打邪教徒，打打普通血肉单位，甚至是打灵族和兽人温德都能压着打，但是打装甲目标就会非常吃亏。
　　他迫切需要反装甲的能力，反装甲的武器当然也有。
　　要么是20毫米机炮，同样是实弹武器但是却能打穿护甲，甚至能够穿透星际战士的动力装甲，但是备弹数量太少了。
　　反装甲榴弹发射器也是一个不错的选择，能够破甲，一炸一大片，但是单兵备弹量也就是只有五发。
　　聚能电弧发射器毫无疑问是最优秀的选择，能够洞穿装甲直接杀伤内部人员，不过只有俱亡者能够把这种武器安装在单兵装备上，黄金年代的人类联邦也只能是将电弧发射器安装在舰船上面。
　　缺乏有效远程反装甲的武器是整个帝国的通病，人类帝国没有啥好用的反装甲武器，要么使用重型装甲单位或是黎曼鲁斯坦克硬碰硬，要么就只能撤退。
　　当然，还有一种选择，那就是近战武器。
　　钻头作为一种近战工具，虽说爆发能力并不行，但是持续战斗能力非常强，如果长时间接触装甲，别说黎曼鲁斯坦克了，就算原体黎曼鲁斯本人来了都能直接钻穿。
　　迫不得已使用的反装甲近战武器，在温德这儿用的异常顺手。
　　黄金年代的AI都不一定是温德的对手，更别提这些只有内部编程的机械蚁牛。
　　它们内置的程序全部都是如何挖矿，没有任何战斗的技巧，在攻势下被一台接着一台拆卸，废旧材料直接被踢下了火车。
　　此时轨道下面已经不再是深不见底的深渊了，已经开始出现了各种垃圾站。
　　机械蚁牛已经被温德全部清除，这些邪教徒哪怕想要动乱，也没有办法聚集出一只装甲大军。
　　一阵掌声从平台上面传来，一个身穿花绿色长袍的家伙慢慢悠悠走到了看台上面。
　　一边鼓掌，一边嘲弄着温德，看样子他就是这个邪教的首领。
　　“挺厉害的嘛？
　　让我猜一猜，你一定是星界军的人，是来自克里格还是卡塔昌？
　　卡迪安？
　　莫迪安？
　　哦，很明显都不是，那应该是暴风兵杀戮小队。”
　　“这就是你的遗言吗？
　　我记住了。”
　　温德没有太多的客气，举起了手中的改进步枪VII，已经是切换到了实弹模式，这种情况和距离必然是能够做到百发百中。
　　“勇气可嘉，但是这一切毫无意义！”
　　随着这位邪教首领话音落下，周围立刻围上来了一圈邪教徒，每个躲在掩体后面的人手中都拿着各种改装过的武器，从实弹到能量武器应有尽有。
　　变异扭曲的手指已经是放在了扳机上面，只需要首领一声令下，就能一起开火将眼前那个家伙打成肉浆。
　　“你已经是走投无路，现在可以说出你们来到这里的目的，我可以稍微给你一个痛快点的死亡，而不是和你的队友一样死的非常难看。”
　　“我们来到这里的目的吗？”
　　温德哈哈大笑，同时眼神看向了火车外面，闪烁的绿色光芒越来越稀疏。
　　“我们来到这里的目的就是为了消灭你们这些信仰混沌的渣滓！”
　　“嘴硬。”
　　邪教首领默默啐了一口，然后抬起右手，只需要轻轻挥下，那么所有邪教徒的武器都会统一开火，将眼前的那个嘴硬的家伙轻松打成肉屑。
　　“杀了！”
　　话音刚落，所有邪教徒的手指已经是开始用力，可就在这时，巨大的震动从脚下传来。
　　火车已经是到达了站点，轨道长期缺乏润滑油的保养导致火车在刹车的时候会出现非常大的震动。
　　所有邪教徒中心不稳开始不停摇晃，手中原本已经瞄准了温德的步枪胡乱开火，子弹射的到处都是。
　　而温德，已经是在最短的时间内恢复了平衡，将改进步枪VII顶在肩膀上，朝着邪教首领连续开了三枪。
　　只可惜那家伙的前面有着非常厚实的防弹玻璃，子弹被防弹玻璃全部弹开。
　　那邪教首领只是留下了一个阴狠的眼神，随后转身离去。
　　站点已经到了，他没有时间继续陪温德这么一个闯入者玩游戏，必须立刻动身前往下一个位置，听取领导接下来的战斗安排。
　　至于闯进来的这个家伙，乱枪杀掉就可以了。
　　片刻时间温德已经是跳进了哨兵机甲之中，不断使用激光枪朝着躲藏在掩体后面的邪教徒进行射击。
　　这些邪教徒大多都是拿着实弹武器，少部分精锐才有资格使用激光步枪。
　　可不管是激光步枪还是实弹武器，都是只能杀伤血肉单位，无法对装甲单位造成任何实质性的伤害能力。
　　他们的数量正在逐渐减少，温德已经是占据了上风。
　　而且邪教首领在离开的时候还关上了离开车厢的大门，此刻的车厢俨然是变成了一个单方面的屠宰场。
　　也有一些机敏的邪教徒手持热熔炸弹奔跑过来，这是一种可以在接触后立刻融化装甲的武器。
　　有着类似手榴弹的尺寸但可以更大，一旦被引爆就会释放出强烈的热能爆炸来“熔化”目标。
　　就像所有的热熔武器一样，热熔炸弹特别适合用来攻击车辆、建筑和其他装甲目标。
　　但是这玩意儿有着一个致命的弱点，无法投掷，只能通过奔跑来到目标面前安装，然后破坏目标。
　　这些邪教徒完全没有想到温德对于哨兵机甲的熟练程度已经是出神入化，轻轻松松就用机械臂抓住了跑过来的邪教徒。
　　一把捏死，然后在热熔炸弹爆炸前胡乱扔了出去。
　　这飞出去的热熔炸弹刚好黏在了火车车厢的大门上，轰隆一声炸出了一个巨大的缺口。
　　既然火车已经到站了，那么就得前往下一个区域了，必须追赶上那个邪教首领！
　　中止他的邪恶计划，并为死去的队友报仇。


第485章 纳垢恶魔
　　“伟大慈父，请您赐福。”
　　巨大的发电站已经是被邪教徒围的水泄不通，不由分说也能够看出他们崇拜的是哪个邪神。
　　纳垢。
　　恐虐有淘汰弱者的残酷仪式，奸奇视所有人为棋子，色孽将每个人当成玩物，唯独纳垢接纳所有信徒。
　　疾病是人类帝国生活中的常见遭遇，自从失去了黄金年代的医疗科技之后，许多人一生中都遭受某种或多种疾病的折磨。
　　越往巢都下层走，那么瘟疫就会越发可怕，几乎底巢每家每户都至少有一名直系亲属死于某一场可怕瘟疫。
　　那些向悲痛与绝望屈服的人会因疾病淫威与幸免于难而崇拜纳垢，陷入疯狂的他们开始坚信，是纳垢赐予某种形式的救赎或瘟疫才是理解世界的真理。
　　很少有人意识到自己被误导的信念只会助长纳垢的力量，造成无休止的绝望的疾病循环。
　　但是对于信徒来说，只要信仰了纳垢，在一阵剧烈的刺痛之后，全身都会进入到暖洋洋的舒适中。
　　从此生活中不再会有任何的痛苦和仇恨，没有饥饿，没有寒冷，只有温馨和快乐。
　　这也是纳垢教派在底巢发展的如此壮大的原因。
　　由于行动的速度太慢了，这里的纳垢教派也已经是发展壮大，发电站正在进行最伟大的仪式。
　　一些信徒紧紧拥抱在了一起，彼此之间的血肉正在融合。
　　一个类似憎恶的生物正在显出雏形，十分可怕的巨型血肉怪物。
　　于此同时，这些邪教徒之中当然有着灵能者，他们在得到了纳垢的赐福后当然知道该如何使用自己的这种力量。
　　通往亚空间的传送门已经是打开，纳垢恶魔的灵魂直接是进入到了现实世界，降临在了提前准备好的血肉躯壳之中。
　　随后使用恶魔的力量让身体再一次扭曲，变成了最开始的恶魔形状。
　　机械教护教军的想法没有任何错，这下面的古代科技已经不能要了，必须立刻灌入毒气和瓦斯，然后将整个底巢烧成灰烬。
　　这里已经是有了恶魔的出现，普通凡人根本就不是恶魔的对手，甚至反过来还会强化恶魔的力量。
　　而在发电站的上空，一颗热熔炸弹从天而降，温德来了。
　　热熔炸弹是无法投掷杀敌的，因为这玩意儿基本上没有什么准头，想要消灭装甲必须要贴身安装。
　　至于随手乱扔，纯粹是为了打散敌人的布局。
　　热熔炸弹确实有着很强的反装甲能力，但是却没有多强的反血肉能力，只能是制造出爆炸的声音，让邪教徒开始四散奔逃。
　　但是纳垢恶魔可是不会受到任何惊骇和恐惧了，它缓缓抬起了自己的头，看向了位于发电站上方的温德。
　　“原来是你啊，好久不见。”
　　由于恶魔不死不灭的特性，当然有着一些恶魔认识温德的存在。
　　这位就是当初在努恩城地底差一点被召唤出来的纳垢恶魔，这一次成功降临现实世界后当然还记得那已经是过去了五千万年的仇恨。
　　“你为什么不愿意加入到我们的大家庭中呢？
　　而且还阻止别人加入我们的大家庭。”
　　纳垢恶魔虽然很不爽温德，但是表情和语气永远都是乐呵呵的，没有什么事情能够真正让他们动怒。
　　“既然当初我放逐过一次你，那么现在想要再一次放逐你，还不是轻而易举。”
　　温德举起了手中的改进步枪VII，选择了高频率的激光武器。
　　这可是对抗血肉单位最好的武器装备，一阵激光全部泼洒到了这纳垢恶魔的身上，让他身上乱长的肢体散落的一地都是。
　　肚子更是被打穿了数十个孔洞，里面的脏器和粘稠的血液不断流淌出来。
　　但是这一切似乎对于纳垢恶魔来说没能造成任何伤害。
　　它抱起自己的肠子和碎肉重新塞进了肚子之中，然后捏了捏伤口，就能让伤口愈合。
　　哪怕温德的武器附魔了腐蚀粘液，强酸和强碱只能降低纳垢恶魔的恢复速度，而不能让它无法恢复伤势。
　　纳垢恶魔的生命力太过于顽强，以至于只要不能一下打死，就能被它迅速恢复。
　　当然，它不会站在原地白白挨打。
　　肚子一阵痉挛，然后从后庭排出一团奇怪并且带着恶臭的糊状物，随后捏在了手上。
　　接着从嘴里又呕出了一大团胃酸和其他粘液，混合在一起形成了一个炮弹。
　　抬手就朝着温德所在的方向扔来。
　　威力惊人，但是准头不行，只需要原地躲闪就能成功闪避这么一个让人恶心的炮弹落空。
　　但是所命中的地方，哪怕有着最为坚固的金属都会受到腐蚀。
　　等离子电浆炮已经充能完毕！
　　温德再一次居高临下进行射击，不得不说，纳垢恶魔不会闪避，更不会招架，轻轻松松就被温德命中了身体。
　　电浆炮直接是透体而过，在纳垢恶魔的肚子中发生了爆炸。
　　整个恶魔被迅速肢解，各种器官掉落的到处都是，随后仿佛有着各自的意识一般，朝着头颅的方向蠕动了过去，整个身体又一次凝聚在了一起，只是比之前少了一部分体积罢了。
　　这点完全不用担心，随手抓起一个在身边看热闹的邪教徒，抱在自己胸前，粘液便以最快的速度将那个活人直接吃掉，随后脏器肌肉重新生长了出来。
　　需要使用火焰！
　　如果没有火焰和反制灵能的攻击，那么不管多么严重的伤害都能被它自愈。
　　温德是一个反灵能的人不错，但是让他靠近纳垢恶魔比拼近战，只怕是对方还没有出现任何不适的时候就能忘他直接臭死。
　　需要火，可是这发电站之中那儿来的火焰可以使用？
　　很快，一个大胆的想法便在温德的脑海之中浮现。
　　电火花从严格意义上来讲也是火焰。
　　这一次等离子电浆炮瞄准的目标不再是纳垢恶魔了，而是打穿了它身边的发电机柱子，远远不断的电力正在外泄。
　　巨大的电流直接是破坏了纳垢恶魔的神经系统，让它无法再一次控制自己的行动，虽说它的神经系统恢复的速度很快，但是也架不住周围的电流持续不断对它造成伤害。
　　一发又一发电浆炮打穿了所有的发电设备，整个地下空间失去了电力供应，四周亮起了幽暗的红色光芒。
　　而位于发电机中央的那个纳垢恶魔自然是被电流烧成了焦炭，比火焰还要强大的威力。
　　“他一个凡人居然做到了杀死恶魔。”
　　“太厉害了，但是发电站只有一个，他又能做到几次呢？”
　　恶臭的低语从四面八方传来，在红色的光芒下可以看得非常清楚，一个接着一个纳垢恶魔从阴暗巢穴和下水管道中现身，慢悠悠地朝着温德走来。


第486章 灰骑士小队
　　纳垢的慷慨和仁慈是对自己人的也是对敌人的，纳垢赐福是最大方的，同时门槛也是四神里最低的。
　　库加斯还是纳垢灵的时候不小心喝光了纳垢熬制的瘟疫汤，它都没怪罪，在瘟疫战争前还一直坐拥纳垢第一宠爱的位置。
　　哪怕在瘟疫战争中作战不力导致帝皇上身基里曼烧了纳垢花园，也就是他的宠爱程度被降低到第二位。
　　这要是搁儿恐虐、色孽、奸奇那儿，哪怕是神选冠军都会分分钟被邪神干碎以示责备。
　　同时在基里曼苏醒后，一些纳垢大魔的想法是打造一些装备送给基里曼拉拢人心，而不是像其他三个邪神那样认为必须要消灭这个原体。
　　所以在这里，这些纳垢恶魔的目的从来都不是杀死温德，而是尽可能的拉他入伙。
　　感染他，就能让他加入到大家庭之中了。
　　温德确实能够免疫混沌腐蚀，但是不一定能够免疫纳垢瘟疫。
　　或许这瘟疫本质上是亚空间灵能，但是其中如果携带着普通瘟疫，那还真的不是凡人能够吃的消的。
　　MDK-猎爵者动力甲不过只是比普通星际战士的护甲更为精良罢了，但是绝对不能在一群纳垢恶魔的包围中保护住温德的性命。
　　但是记住，混沌四神都是邪恶的，哪怕是听上去比较慈祥的纳垢，同样也是可憎的。
　　她会给予凡人赐福，但是这种赐福凡人大概率把握不住，运气差点变成没有思想的丧尸，运气好点就是有脑子的僵尸。
　　将会失去作为智慧生命所拥有的一切情感和想法，从生理角度活着，从智慧角度永远的死亡。
　　人们对看不见的敌人用一种相对无奈的宽容，虽然纳垢散播的各种瘟疫的破坏力比其他三神只多不少，但是很多人因为看不到细菌和病毒，本能的不会太敌视纳垢。
　　但是温德不同，他甚至比普通的星际战士更加了解纳垢，让他投降纳垢，还真就是一万个不可能。
　　那其实也无所谓，不管最后温德的尸体变得多么支离破碎，纳垢恶魔也有办法将其重新拼凑起来，然后随便填充点什么灵魂就行。
　　既然已无任何话语可谈，温德已经是将改进步枪VII顶在了自己肩上。
　　根据刚才的实战经验来看，激光武器和实弹武器对于纳垢恶魔的伤害都是微乎其微，只有具有爆炸杀伤的等离子电浆炮才能让这些家伙受伤到失去身体组织。
　　没法直接杀死他们，但是却能慢慢削弱他们，这就是战术，边打边退。
　　纳垢不像色孽，它们的移速缓慢。
　　纳垢也不像恐虐，它们战斗欲望比较低。
　　纳垢更不像是奸奇，它们没有伏击能力，同时身上那么大的味道也不方便伏击敌人。
　　按照战术来讲，温德可以通过放风筝战术干掉这些家伙。
　　虽说等离子电浆炮换弹速度缓慢，但是纳垢恶魔的移动速度更慢。
　　可以慢慢消耗，反正自己不缺少时间。
　　这种想法，纳垢恶魔又怎么会不知道呢？
　　只见它们纷纷将手伸向身上的脓疱，用力一挤，便是各种白色灰色绿色的脓液喷洒而出，同时还滚出来了一个圆形的纳垢灵。
　　这种小玩意儿和纳垢恶魔基本上一模一样，只是体积更小，同时速度更快。
　　它们被纳垢恶魔抓在了手上，随即就像是扔保龄球一般朝着温德扔来。
　　这种速度可比最敏锐的色孽恶魔还要迅速，但温德并不是没有任何招架的办法。
　　得益于自己神乎其技的枪法，每一个在地上滚动的纳垢灵都会结结实实吃上一梭子的子弹。
　　它们确实很能吸收伤害，但是并不代表它们就是无敌的，在受到足够多伤害的时候也会面临死亡这么一种对于纳垢来说竭力避免的东西。
　　一个又一个朝着温德滚来的纳垢灵被他全部击碎，可是自己却也是被逼迫到了角落死胡同之中。
　　之前计划好的放风筝战术已经是失效了，由于需要一边回头射击一边奔跑，没有AI辅助处理战场情况，再加上这地下空间本来就不大，温德失去了周旋的余地。
　　纳垢恶魔越走越近，直到可以闻到它们身上那可怕的臭味。
　　数量足足有着几十个之多，几十个恶魔啊，这颗星球已经是面临了非常大的危机。
　　这种潜伏在底巢的瘟疫一旦肆虐开来，这个世界注定会变成纳垢行星。
　　“就是这个位置了，锁定成功，钻井行动开始。”
　　此时头顶突然传来了无线电的声音，同时巨大的钻井噪音也从头顶的钢板传来。
　　一艘登陆突击船从天而降，就像是一枚破甲弹深深定入了这么一个底巢空间。
　　突击船上面镶嵌着帝国双头鹰的标志，这代表了是一艘帝国军方的钻井突击船，不过从上面下来的东西嘛，可并不属于帝国任何一支有着记载的军事部队。
　　银灰色的动力甲，同时头顶闪耀着一种洁白的光芒，手中握着的武器都是帝国最为精锐的动力武器。
　　总共五人。
　　左手握着锯齿手术刀和纤细钻头，同时右手拿着爆弹手枪的药剂师，负责回收基因种子，同时给受伤的成员疗伤。
　　后背延伸出了一条机械手臂，手握等离子手枪，同时拿着权杖的技术军士，负责科技相关的任务，就是他和机械教成员进行联系，并确定了底巢恶魔的具体位置。
　　背上有着一面军旗，同时手握动力长戟的中士，整个小队的指挥官。
　　手持爆弹步枪的突击者，以及手持大口径重机枪的重武器突击者。
　　他们每个人的左肩上都标注了自己的职业定位，同时右肩代表了他们所属的连队。
　　他们就是帝国方面专门和恶魔作战的战团：灰骑士。
　　和星际战士十人小队相比，灰骑士更多是五人战术小分队，这么一个小队不管在什么场合都有着一战之力，但是更多会投放到恶魔出现的地方进行战斗。
　　灰骑士并不比普通星际战士强大，他们最为厉害的地方在于不会被恶魔腐化，同时有着丰富的对抗恶魔的知识。
　　片刻时间，小队中士就清楚了整个战场的布局。
　　“七十六个纳垢恶魔，还有一个凡人辅助军，按计划开始行动。”


第487章 处决目击者
　　“凡人辅助军，你的任务是从远处对我们进行火力支援。”
　　“明白，灰骑士。”
　　当温德口中念出灰骑士这么一个词语的时候，一下就引起了那五个人的警觉，他们稍微多看了温德那么一秒钟的时间，但情况情急，现在得先和恶魔作战。
　　五人小队立刻分散开来，重火力不断压制着纳垢恶魔的前进步伐，从他们口中念出的祷告词语让身上的铭文闪闪发光。
　　手中的动力长戟散发出灵能光芒，似乎力量来自于亚空间中那冰冷的太阳。
　　长戟划过，可以将纳垢恶魔直接斩成两段。
　　当然也有纳垢恶魔想要爬上灰骑士的身体，却被一阵闪耀的灵能光芒给轻松击碎成灰烬。
　　不断战斗，不断斩杀，他们的近战能力和对抗恶魔的丰富经验让温德称奇。
　　当然最关键的，那就是有了抗线单位。
　　只要有人在前面充当肉盾吸收伤害，那么位于安全后方的温德就能发挥出远程部队最大的战斗力量。
　　一发又一发的等离子电浆炮越肩射击，极大程度上缓解了灰骑士的防御压力。
　　并且乘着换弹的时间，温德还能多多观察这么一个发电站的内部构造，看上去空间密闭，其实还是有着许多额外通道的，都能离开这个地方。
　　为了安全起见，温德还是远离了灰骑士，因为这些家伙都是灵能者。
　　他们能够使用灵能直接消散恶魔的影响，或者是为自己的爆弹进行附魔。
　　一颗又一颗爆弹从枪管中射出，在接触到纳垢恶魔身体的一瞬间就爆炸开来，将原本血肉就没有多么凝聚的恶魔打成一地碎肉，然后使用灵能火焰或者是燃烧弹彻底焚烧。
　　当然也有被近身的情况，但是灰骑士之间轮流吸收伤害，保证每个人都不会受到多么严重的伤。
　　药剂师在战斗的同时也能进行治疗，恶魔被不断击杀，直到最后数量归零。
　　这些都是刚刚召唤出来的普通恶魔，还没有达到冠军或者是神选那种可怕的强度。
　　而且所有灰骑士都是精锐中的精锐，和恶魔战斗更是一把好手。
　　恶魔全部被杀死放逐，任务结束，开始清理现场，毁掉所有的证据。
　　除了中士之外的所有灰骑士都开始了打扫现场，将恶魔存在的痕迹一一抹除，同时技术军士开始使用灵能感应追查附近邪教徒之中的灵能者。
　　之后将会对邪教进行一次针对打击，至少得杀死他们之中所有的灵能者。
　　既然战斗已经结束，那么就可以对最初的疑问进行求解了。
　　中士慢慢走到温德身边，手中的武器并没有放下。
　　“凡人辅助军，你居然知道我们的存在，由于你出色的表现和斩杀了一个恶魔的硬实力，我现在要求你加入到灰骑士之中。”
　　“作为奖励，你将直接跳过星际战士新兵服役过程，在秘密训练之后就加入到我们的阵营之中，你对混沌腐蚀的抗性以及对于恶魔的了解程度将会是你最大的优势。”
　　这么一个要求已经是很给温德面子了，不过对于他来说，这种要求只有一个回答。
　　“但是，我拒绝。”
　　“这可由不得你了。”
　　中士握住了自己的爆弹手枪，现在还有一点可以挽回的机会。
　　“药剂师，还有记忆清除针吗？”
　　“报告中士，任务执行前从来没有考虑到会遇上凡人或者是凡人辅助军，没有准备任何记忆清除针。”
　　“明白了，药剂师。”
　　中士看了看药剂师之后又回过头来看向温德，同时将手中的爆弹枪上膛。
　　“你还有什么愿望或者说是，遗言吗？”
　　语气惋惜，以前处决的凡人或者是凡人辅助军都是普通人，今天像温德这样没有被恶魔腐蚀同时靠着简陋武器就能杀死一个恶魔的凡人，非常珍贵。
　　“我能看看你长什么样吗？”
　　“可以。”
　　中士慢慢取下了自己的头盔，一副普通中年人的面孔，脸上带疤，眼神坚毅，唯一的特色就是额头上打了两颗金钉，一颗银钉，代表了他已经服役超过两百五十年了。
　　“你还有什么想说.”取下头盔的中士话还没有说完，一颗热熔炸弹就滚到了他的脚边，随后发生猛烈的爆炸。
　　这种能够反装甲的武器必须得贴在装甲上才能造成严重的伤害，若是在地上爆炸，就相当于是放了一个烟花。
　　投掷出来的热熔炸弹很难命中敌人造成伤害，但是并不代表不会产生效果。
　　剧烈的火光就像是闪光弹一样干扰了灰骑士中士的视线，让他不得已闭上了双眼同时伸出胳膊挡在自己的面前。
　　其他队友都还在处理恶魔的尸体，而那个凡人辅助军在一眨眼的时间内就消失的无影无踪，灵能感应也无法发现他的行踪，再加上这下面情况复杂。
　　“中士，发生什么事了？”
　　其余队友在察觉到热熔炸弹爆炸后立刻是跑了过来做好了再一次战斗的准备。
　　“没事儿，那个家伙逃跑了。”
　　“需要我们追击吗？”
　　“不不不，万一那家伙是阿尔法间谍，那么我们五个人还真不够喝一壶，提高警惕，继续执行清理恶魔的任务，必须消灭邪教徒之中的所有灵能者，开启灵能视野吧。”
　　“是！”
　　纪律严明，组织明确，说一不二是所有星际战士战团的标配，而灰骑士则是把这一切都发挥到了极致。
　　突然出现并且突然消失的那位凡人辅助军虽然奇怪，但是他并不是灵能者，也不是恶魔，那么对于灰骑士来说就没有威胁。
　　只是这个世界上又多了一个知道灰骑士存在的普通凡人，罢了罢了，多他一个不多，少他一个不少。
　　此时的温德已经是跑到了发电站附近的通道窄口之中，看着雷达上显示的红点正在慢慢远离。
　　感谢艾的创造，她做出来的MDK-猎爵者装甲有着雷达系统和反雷达系统。
　　或许在最开始的时候艾那个家伙就考虑到了会和帝国之间产生一些不愉快，所以提前做了很多能够反制帝国技术的手段，不过这一切都没有给温德说。
　　既然灰骑士小队已经离开了，那么温德就可以继续完成自己的任务了，杀出一条血路离开底巢。
　　温德穿戴的MDK-猎爵者动力甲比星际战士的动力甲更轻，更贴身，也不会影响到自己身体的动作。


第488章 尸体淀粉加工厂
　　继续向上攀爬，没有丝毫犹豫和等待。
　　一条长长的管道连接着发电站和上层区域，只要往上面走，就能远离危险的底巢。
　　终于，掀开锈迹斑斑的井盖，从隧道中跳了出来，至少是来到了一个平台，除了空气中有着可怕的臭味之外一切都还好。
　　MDK-猎爵者动力甲自己就将头盔戴上了，因为此处是一个十分危险的地方，脚下全是各种工业强酸汇聚出来的河流。
　　河流上漂浮着一些怪异船只，能够抵抗强酸的腐蚀，同时船上堆积着的东西，让温德这个见多识广的人都有些心有余悸。
　　一整船的尸体，像这样的船只比比皆是，全部漂浮在强酸组成的河流上面。
　　尸体之中什么人群都有，无论男女老少，都被扒光了衣服，赤裸裸的就像是待在的生猪一样被设定好程序的船只朝着中央位置运送过去。
　　同位素工厂，不过现在已经是变成了尸体淀粉加工中心。
　　巢都什么都缺，就是不缺少人口。
　　从农业世界运送来的粮食会先满足上层人口的需要，然后才能通过垃圾运输渠道流落到下层，虽说不怎么美味，但是各种淀粉和糊糊绝对能够让一个人饿不死。
　　一个巢都在设计之初最多只能承载一百亿的人口，但是基本上所有巢都的人口都是八百多亿，如此庞大的食物需求自然是让一些人想到了其他办法。
　　人多，那么尸体就多。
　　将尸体扒干净，然后全部运送到搅拌中心，把血肉骨骼内脏全部混合在一起，在放一点同位素生产下来的边角料，真正意义上的尸体淀粉就诞生了。
　　确实能够生产出满足人体所需的蛋白质，经过软性液体气化消毒之后便能端上下巢和底巢的餐桌。
　　哦，大部分都没有桌子，也没有家，捡到一块尸体淀粉必须得赶快吃掉，不然就会被抢走。
　　就像中古世界的鼠人一样，99.8%的人类每天都在为了温饱奔走，很多人一辈子都没有填饱过肚子。
　　所以在整个底巢，尸体是不能焚烧和埋葬的，有专门的尸体处理中来将尸体打包运送到尸体淀粉加工厂中进行生产。
　　既然这里是一个尸体淀粉加工厂，那么还是有着一个好消息的，那就是有着食物的地方，必然有着四通八达的交通系统。
　　只需要找到一条路，温德就能离开这个地方了。
　　绕开那些正在处理尸体的人，他们之中有些已经不是人了，皮肤有着病态的紫色，同时眼神深邃黑暗。
　　这些都是基因窃取者的返祖成员，没有头发，只有躯体类似人类，其他部分已经是被变成了虫巢思维下的产物。
　　也只有他们会担任尸体淀粉加工厂的志愿者，将人类的尸体或者是半死不活的人推进搅拌机，进行无偿的生产劳动。
　　“嘶”温德倒吸了一口凉气，就在刚才那不经意地一瞥中，他看到了一个可怕的生物正在指挥着所有基因窃取者。
　　基因窃取者族长。
　　这就是泰伦虫族空投到人类行星的第一个基因窃取者，感染的人类越多，那么基因窃取者家族所能给他提供的灵能力量也就越强。
　　它就是最初的那只纯血基因窃取者，而在附近听它指挥的都是被它感染的人类或者是被感染的人类后代。
　　共同努力，一切协作。
　　并不是说明它们是一个积极乐观的团体，它们想要的只是食物的控制权，从而让更多的人类主动接受感染。
　　底巢人类没有思想，谁有吃的那么就听谁的，不过一些具有虔诚信仰的人依旧崇拜者帝皇，不过雕像上的帝皇嘛，身上有着四根手臂。
　　虔信就是如此脆弱，只要你十分坚定的信仰一个东西，那么就非常容易被别有用心的人给利用。
　　有的人看上去只是让你信仰一个宗教，其实心里面想的全部都是你的财富。
　　若是帝皇活了过来看到这么一种情况，曾经自己一直打压的名为宗教的势力再一次崛起，并且这一次被称呼为神的东西就是他本人，恐怕会立刻气死过去。
　　当宇宙中最后一座教堂的最后一块石头砸死人类中最后一个信徒时，人类这个种族才能赢来统治宇宙的昭昭天命。
　　“为了黄金年代，为了过去崇尚科学的人类联邦。”
　　温德低语着属于自己的战吼，举起改进步枪VII瞄准了那用各种垃圾和建筑材料堆积起来的四臂帝皇雕像。
　　等离子电浆炮成功将那个玩意儿的脑袋给打了下来，重重滑落下来之时砸死了不少还在下面祭拜的基因窃取者教徒。
　　别说是这种雕像了，就算是帝皇本人的雕像温德都敢直接拆，并且帝皇肯定也希望温德能够这样做。
　　看着眼前的雕像倒塌，还有在废墟之下痛苦呻吟的族人，所有基因窃取者都出离的愤怒了。
　　纷纷开始到处奔跑，寻找制造这一切灾难的元凶。
　　很明显，这么一个尸体淀粉加工厂中没有任何掩体和掩护，再加上温德也是第一次来到这么一个地方，自然是不知道该如何更好的隐藏自己。
　　直接就被所有基因窃取者给发现，他们所有人共同发出了嘶嘶的灵能信号，一窝蜂朝着温德奔跑而来。
　　就在这时，温德那MDK-猎爵者动力装甲的手臂闪烁了一阵蓝光。
　　“哎呀，终于是到地面以上的空间了，艾，成功上线。”


第489章 对抗基因窃取者族长
　　“虫群的拟态兽，对付起来非常容易。”
　　艾似乎是见过泰伦虫族，也知道这么一个种族的具体情况，甚至还能做出相应的作战策略。
　　“先排除一个误区，它们并不是物理生物，而是灵能生物，需要反灵能的力量才能最好的杀伤它们。”
　　艾的数据正在通过语音进入到温德的大脑之中，保证他能有着最为正确的作战方式。
　　泰伦虫族其实是一个蜂巢思维，由虫母控制着所有的虫群进行行动，虫母和虫群之间的联系全部都得依靠亚空间灵能。
　　若是能够破坏灵能连接，那么就可以让所有的虫群失去指挥。
　　想要战胜整个基因窃取者群体的方法只有一个，那就是杀死族长。
　　若是只杀死普通的人类感染者，那么感染依然会继续进行，必须得从源头上解决所有问题才行。
　　只要杀死了族长，就能让所有的基因窃取者感染者失去目标和动力，从而变成任人宰割的移动蛋白质。
　　而且今天运气很不错，不需要通过基因鉴定和追寻就已经找到了族长的位置，就在温德的视线之中，而且根据体积来判断，发育的还并不完全。
　　“小心，虫群的爪子非常锋利，自带酸性腐蚀的爪子可以撕碎任何类型的动力装甲，所以无论如何都得避免近战。”
　　此话不假，但是族长手下的那些基因窃取者都是人类形态，他们是可以拿起步枪对温德进行射击的。
　　不过嘛，没有经过实战训练的普通平民哪怕在变异之后也没有得到多么好的强化，射击不仅没有准头，甚至连压制温德都做不到。
　　既然他们已经是开枪，那么也不需要任何手下留情了。
　　和普通实弹武器不同，激光武器有着最为优秀的精准度，一枪就能干掉一个基因窃取者教徒，将他们的脑袋直接打穿。
　　缺乏几丁质外壳的普通感染者就和普通的人类一样，只是战斗意志比较高涨，但是这并不能帮助他们抵御伤害。
　　而那些经过几代变异的基因窃取者就已经是在身体上长出了几丁质外壳，保证了能够硬抗激光枪不会受伤。
　　温德也没有多么客气，直接是切换到了等离子电浆炮，只要是血肉单位都能被一炮带走。
　　同时射击爆炸所产生的灰尘和尸块到处飞舞，一下就遮挡了这些基因窃取者的视线。
　　一瞬间他们丢失了温德的行踪，立刻开始四下搜寻，既然是一个无法被感染说服的家伙，那么就必须撕成碎片丢进搅拌机中变成蛋白质吸引到更多的信徒。
　　擒贼先擒王，射人先射马。
　　对抗高士气的敌人，最优先的办法永远都是斩杀他们的将领。
　　这一个战术规则同样也可以用来针对灵能敌人，只要消灭了主心骨，那么敌人的灵能网络将会受到极大程度的影响，从而导致整个部队的士气土崩瓦解。
　　片刻时间，所有基因窃取者都没有察觉到温德是何时离开的，也不知道他是怎样来到族长身边的。
　　但是这毫无疑问是一种送死行为，族长的实力可不是一个普通人类所能战胜的。
　　只需要一声灵能尖啸，就能暂时麻痹那个人类的动作。
　　他的基因那么优质，肯定能够被虫群的基因更好的利用，从而将接管星球的时间从几百年缩短至几十年。
　　不过温德可不是啥容易被感染的人类，至少他手中的改进步枪VII是第一个不答应的。
　　持续不断的使用实弹武器射击，这种小口径的子弹只能在族长的几丁质外壳上面发出叮叮当当的声音，大部分都被弹开变成流弹，小部分还算是成功打进了血肉之中，不过并没有贯穿。
　　“没有电磁加速高斯武器的话，无法用实弹武器穿透他们的护甲。”
　　这一个发现非常有用，至少以后在发现泰伦虫族并要和他们一战的时候能够少吃很多的亏。
　　至于激光武器，威力也不咋地。
　　激光可以准确的命中族长的身体，可是那家伙只是抬起爪子一挡，就能让原本要命中它头颅的激光打在了他的胳膊上面。
　　激光除了灼烧部分它的几丁质外壳之外，没有任何伤害能力。
　　想要对抗高护甲的虫群，武器必须要有反装甲能力。
　　虽说这族长不管是看上去还是实际情况都是血肉单位，但其实它本质上是一种装甲单位，必须要依赖反装甲攻击才能成功杀死它。
　　反装甲能力吗？
　　温德的手中只剩下从邪教徒那儿缴获来的最后一颗热熔炸弹了。
　　别说基因窃取者的族长了，普通人类都能轻松躲开热熔炸弹。
　　但是想要靠近族长身边，或者是想要把热熔炸弹安装在族长的身上都是不可能的事情。
　　和泰伦虫族近身是一个非常愚蠢的决定。
　　它们的爪子具有强大的反装甲能力，哪怕是MDK-猎爵者动力装甲都会被轻易撕穿。
　　现在留给温德的只有一个战术，那就是放风筝。
　　和血肉装甲单位不同，温德的动力甲内置了核聚变核心，可以持续不断的稳定提供动力，能够支撑他连续奔跑五个多小时都不会发生任何过热，也不会被消耗掉所有能源。
　　而族长，毕竟还是生物属性，肌肉会因为水解ATP而发酸，导致耐力是存在着一个额度的。
　　说简单点，就是一个非常好用的战术，甩枪兵。
　　不断朝着后面撤退，同时在撤退的间隙回头射击。
　　确保每一颗子弹都能打在族长的身上，它血厚甲高但也并不是无敌的。
　　而且在开阔的场合，也没有办法成功追上温德。
　　根据艾的计算，温德的移动速度和基因窃取者族长的移动速度相同，现在间隔的距离为X，而每次温德攻击都会在原地停留Y秒，在完全被近身之前，有着63次攻击机会，就算是蚂蚁都能咬死大象了。
　　至于被它感染的基因窃取者族人，说实话那枪法确实有点拉跨，拿着的都是实弹武器，哪怕偶尔也有一颗子弹命中温德，也无法造成任何实质性的伤害。
　　被感染的人类会不会近战？
　　普通被感染的基因窃取者和人类一样，可不能徒手撕开动力甲。
　　不断射击，然后不断后撤，那族长的几丁质外壳正在受到非常严重的伤害，已经是有几块外壳被打成了碎屑。
　　果然，有着AI辅助战斗之中，哪怕没有反装甲能力的温德都能在对抗装甲单位的时候有着一战之力。
　　直到那个族长抓起了旁边被感染的一个基因窃取者，随后大口吞咽了起来。
　　“它在吸收生物质，它在进化！”
　　虫群最强大和最可怕的地方并不在于它们的数量和战斗力，而是在于它们能够在战斗中无止境的进化。
　　根据敌人的不同，它们会摄取生物质来进化出最适合战场的身体变化。
　　双脚肌肉正在变大，上半身变轻，甚至褪去了一些后背上的几丁质护甲。
　　它的速度快起来了，甩枪兵办法不管用了，现在它的速度远超温德，追上来只是时间问题！


第490章 重回联邦
　　绝境，此时温德正处于一个悬挂在半空中的钢铁桥梁上边。
　　身后移速飞快的基因窃取者族长已经是快要追上他了，只差最后一点距离就能用爪子将他撕成碎片。
　　可就在此时，温德居然停止了移动，让族长也停了下来。
　　人类是一个具有很大变数，并且深谙伏击之道的种族，它不能大意。
　　仔细观察周围的环境，这里是一个钢铁吊桥，温德除了继续往桥对面奔跑之外没有任何可以逃脱的机会。
　　跳桥？
　　这是不现实的，吊桥下面不是搅拌机，就是充满了各种酸液的池子。
　　或许温德是知道了自己走投无路，现在想要诉说什么遗言。
　　既然如此，族长的步伐也缓慢了起来，大意不得，人类一向诡计多端。
　　哈，果然如此。
　　温德已经是从背包中拿出了最后一块热熔炸弹。
　　但是这对于族长是没有任何伤害能力的，它极快的反应速度不会被热熔炸弹给轻易扔中，就算朝着自己扔来，也能迅速躲闪或者是自己把炸弹打开。
　　可温德的目标并不是它，反而打开了热熔炸弹的引线，将这玩意儿狠狠丢在了桥梁之上。
　　猛烈的爆炸让钢铁吊桥片刻间断裂成两截，站在桥上的双方都因为失去平衡开始摇晃身体。
　　这种行为的结果只有一个，吊桥开始崩塌，倾斜，然后上面承载的一切都因为自身重力的愿意朝着下面掉落。
　　下方正是巨型搅拌机，不管是什么东西掉进去都会变成最原始浆糊状态。
　　族长使用爪子牢牢把自己固定在了吊桥上不让自己坠落。
　　而温德呢，只用一只手就抓住了栏杆，另外一只手已经是抬起了改进步枪VII，此时充能的是等离子电浆炮。
　　只需要一发子弹，就能将那族长的爪子打碎，从而让他掉进搅拌机之中。
　　“你知道人类为什么能够战胜你吗？”
　　等待等离子电浆炮充能的时刻，温德当然没有忘记嘲讽。
　　“为什么！
　　明明我已经吸收了你们的基因，知道了你们基因之中的全部劣势和优势，你们没有任何反抗能力，为什么能够战胜我？”
　　“因为.我不告诉你。”
　　等离子电浆炮已经是充能完毕，给了那个族长强大的冲击力后让它无法再次抓紧吊桥，朝着下方掉落。
　　最后关头它很本能的吐出了极长的舌头，想要缠绕在温德身上，结果却被一把扯烂。
　　慢慢坠落，最后掉入了巨型搅拌机之中，在一瞬间变成了肉渣，然后制成了尸体淀粉，从加工站出口不断掉落粉色的肉块。
　　已经是经过了无毒无害的处理，不知道和普通尸体淀粉比起来味道如何。
　　由于基因窃取者之间都是靠着灵能构建的家庭关系进行联系，族长一死，那么这种联系就断了。
　　所有在场的基因窃取者思想在一瞬间全部崩盘，意志力也开始崩塌，要么恐惧地逃跑，要么疯狂地对温德发起进攻。
　　眼下可不能大意，立刻是从吊桥上攀爬到平台上面，用手中的激光武器点射着那些已经是失去了战斗素养的基因窃取者。
　　由于失去了族长，他们已经是失去了所有的组织力度，如同一盘散沙被温德全部清理干净，随后尸体也被全部集合起来，推进了巨型搅拌机之中。
　　这么一个基因窃取者家族被彻底端掉，没有留下一个活口，只要先干掉族长，就能让他们所有人变成无头苍蝇。
　　看上去自由祥和的环境，不过只是族长的灵能压迫罢了。
　　有些劳累，长叹一口气后温德坐在了尸体淀粉搅拌器的控制台旁，而艾却成功入侵了这么一个系统的控制权。
　　将整个搅拌机停止了下来，随后超载融化了搅拌机的核心。
　　“艾，你在干什么？”
　　反应过来的温德大力拍打着搅拌机的控制器，和艾这个完全理性的人工智能不同，温德是一个人类，思维要比人工智能更加深刻。
　　“毁了这玩意儿起码会饿死数千人甚至是一万人。”
　　没错，在温德的认知中，如果真的因为绝对饥饿，那么吃掉同胞的肉并不违法，只是一种生存的本能罢了。
　　可是在艾的认知中，这是一种完全错误的行为，至于那些因为搅拌器被毁掉而无法吃到尸体淀粉，最终导致饥饿而死的人，或许本来就不应该活着，这是减轻他们的痛苦。
　　“人类是没有底线的，而我们是有着底线的，底线是不能被突破的，而且单独几个个体，和整个种族相比没有任何意义，长期同类相食会产生许多并发症，需要彻底肃清。”
　　“你。
　　。。”
　　“哪怕没有了搅拌机，为了活下去他们甚至会自己动手烹饪尸体。”
　　“这无所谓，之后的事情之后再处理，至少手动烹饪尸体比自动化效率慢很多。”
　　温德无话可说，因为世界上很多事既不是对的，也不是错的，没有必要在道德和法律之间摇摆自己的立场，也不能被他人的言论动摇觉醒。
　　他只需要将自己能够做好的事情做好就是了。
　　既然搅拌器被毁已经是一个既定事实，那就只能朝前看，又或者是走一步看一步了。
　　还好此处已经是在地面以上，通过最后一段竖井之后道路四通八达，而且环境也比地下好太多了，至少没有充满敌意的组织，能够保证温德安全的回到机械教护教军的据点，并上交自己找到的所有古代科技。
　　这是一笔不错的资金来源，或许能够早早还完萨萨孟丁给自己的贷款。
　　“邪教徒已经被清除，顺带端掉了一个基因窃取者窝点，底巢比较安全了，可以派遣护教军下去寻找科技了。”
　　在给扎尔卡的报告中，温德隐瞒了关于灰骑士的存在。
　　扎尔卡作为大贤者，当然知道灰骑士的存在，不过两个人都是揣着明白装糊涂。
　　但既然温德已经是把事情全部处理好了，那么报酬自然是不能少。
　　现金，直接结清。
　　飞船也重新开启了动力系统，温德可以离开这么一颗星球回到自己的联邦了，飞行途中，艾当然也能为他提供之后的任务简报。
　　“作为英雄，只能拯救几个人和一个村庄罢了，只有成为领袖，你才能拯救更多的人，温德，北河联邦又遇到了新的问题。”
　　给钱打赏就能定制剧情和角色。


第491章 探索行星
　　北河联邦从来都不是一个整体，由于种族特性的原因，总是会导致灵族和人类之间有着难以调和的矛盾。
　　方舟灵族都是由费法尔吉带领，看在这么一位灵族先知的面子上，所有方舟灵族都是比较听温德的话的。
　　黑暗灵族都是被温德救回来的人，虽说桀骜不驯，但是毕竟是在温德管控的底盘，也算是很少惹是生非。
　　从一开始温德想要建立的民主社会其实就是假的，看上去所有种族和睦相处的原因并不是政策支持，而是因为有着温德的存在。
　　他的存在能够保证整个联邦的团结，但是他一离开之后，弊病就暴露了出来。
　　社会学是一个需要长期改变的东西，特别是对于目标目的和生理学构造完全都不同的不同种族一样。
　　所有种族在一切和睦相处本身就是不可能的事情，只要维系所有人团结的那个因素不见了，整个北河联邦就会变成一盘散沙。
　　不管是人类联邦，灵族帝国，俱亡者王朝，哪怕是兽人军阀都会因为各种各样的原因分裂。
　　混沌是宇宙的终极秩序，分裂和战争才是常态。
　　为此，一个普通的人类又能做什么呢，只能是拼了命的去维护这个本来就来之不易的联邦。
　　办公室内，萨萨孟丁看上去已经是等待了一段时间了。
　　能够让日理万机的科摩罗港务长在这里等待，必然不是为了什么简单的事情。
　　她是为了贷款的事情而来的，之前将公款借给了温德一笔钱，现在必须得还了。
　　欠债还钱这是天经地义的事情，可是根据艾的计算，所有现金流刚好可以还债，只是会影响到之后的经济发展。
　　怎么能怪萨萨孟丁呢？
　　她本来就是瞒着科摩罗城的主人维克多将资金借个温德，现在缺钱想要把钱要回本来就是天经地义的。
　　再加上她一分钱的利息都没有索取，哪怕阻碍了经济发展温德都必须把钱还上。
　　终于，掏空了所有额外现金流之后才填充上欠款。
　　看得出萨萨孟丁很急，拿着钱就进入网道之中回科摩罗了，或许那个黑暗之城发生了什么事情。
　　但是眼下，温德得考虑本土星球的事务了。
　　C区被星际海盗掠夺了。
　　一伙来去如风的海盗，或许是黑暗灵族，也或者是人类帝国的行商浪人。
　　他们抢夺了C区的财富，同时杀害了不少人，在防卫队到达的时候已经是脚底抹油溜掉了。
　　缺乏星际部队的北河联邦就是这样被动，只是相当于一个行星文明，根本没有办法抗衡宇宙势力，连海盗危机都无法有力解决。
　　想要发展自己的舰队又要面临产能不够的情况。
　　外患不少，内忧更是一个接着一个。
　　在温德离开的这段时间内，不少的殖民者都朝着冰封星球的其他地方前进，想要开拓更多的殖民地和资源点。
　　然后这个冰封星球还有着许多没有被揭露的危险，不少探险队连一个幸存者都没能活着回来。
　　艾处理的政务也只能保证整个联邦能够继续维持下去，而进一步的决策，AI没有经验。
　　在当初黄金年代的时候，AI被设计出来就只是为了辅助人类进行疆域治理，而不是直接进行管理。
　　这方面能力的欠缺让艾将许多事情都遗留给了温德。
　　发展舰队，探索星球，解决种族矛盾，一个接着一个问题让温德头疼不已。
　　和这相比，去亚空间猎杀恶魔都显得十分轻松惬意。
　　“我先去组织探险队探索星球，你继续管理附近的空间警戒，保证能够第一时间遏制海盗的进攻。”
　　“收到。”
　　AI更喜欢执行命令，而不是下达命令，有了温德这么一个主心骨，那么北河联邦的事务便能继续开展下去了。
　　一个新的探索小队也重新组合了起来。
　　由于人类这个种族急速扩张的种族天性，原本的居住地面积已经是略显不够了，多出来的人口没有就业岗位，便会进入到探险队之中朝着其他地方殖民。
　　一如人类当初从非洲大草原走出来时那般，留存在基因之中的扩张欲望。
　　总计两百人，浩浩荡荡带着所有工具一起出发。
　　根据地图显示，整个北河联邦的居住地集中在一个半岛的位置。
　　西部和南部都是冰封海洋，上面既不能种植庄稼，也不能修建房屋。
　　东部是一个活火山，充当地热发电站，同时火山也很难进行翻越。
　　唯一一处可以前进的地方就只剩下了北方，但是北方被宽阔无比的森林覆盖了。
　　不少人在森林外围进行殖民，利用当地存在的木头发展出了许多林业工作岗位。
　　但是想要继续进入到森林之中，就是一个不可能的事情了。
　　之前有很多探险队进入过森林，但是无一例外没有一个人活着出来。
　　人类当然询问过巨龙具体情况，不过巨龙也不知道这颗星球的具体情况，几乎所有巨龙一直都在沉睡之中，对于星球的探索欲望没有人类那么强烈。
　　既然所有殖民者都没有活着离开森林，那么就只能说明森林之中存在着什么具有威胁能力的东西。
　　在不清楚敌人数量和成分的时候，不管去多少人都是白搭。
　　最好的办法就是派出最为精锐的侦察兵，很明显这个任务又一次落在了温德的头上。
　　让所有殖民者先在森林外围扎营，等待温德进入森林之中进行探索。
　　为此他携带了差不多三天的食物，同时给自己手中的改进步枪VII打开了保险。
　　巨龙缺乏改造自然环境的能力，再加上这颗星球上也没有其他智慧种族，想要进入到一个原始森林之中是非常可怕的任务，除非是卡塔昌猛男。
　　温德不能大意，动力甲的面罩已经是全部合上，打起了十二分警惕，朝着森林之中慢慢前进。
　　一个破落的古老森林，数千万年来都不曾有人打扰过的样子。
　　树木上有着之前殖民者留下的记号，哪怕只过去了一两周的时间，记号都已经被树木修复了大半。
　　这只能说明一种情况，森林之中或许有着魔法灵能造物。


第492章 蛮荒灵族
　　森林似乎并不欢迎温德的到来，作为一个外来者，这里的每条藤蔓都似乎在阻止他继续前进。
　　林中树梢上，一双锐利的双眼已经是盯上了温德。
　　该死，明明给了这些无毛猴子一个生活的空间，甚至已经是放弃了不少森林资源给他们，为什么他们总是想要更进一步的深入森林之中呢？
　　弓箭被拉的咔咔作响，哪怕是纯手工打造的物品都有着无与伦比的精美程度。
　　上面所附带的石子箭头没有办法击穿动力甲，但是却能通过精准的射击，让箭矢命中动力甲的关节，从而让那个人类行动困难，束手就擒。
　　“很好，又是一个低灵能个体，将会发挥出最大的作用。”
　　树梢上的那个黑影默默低语了几句，随后一只箭矢直接飞出。
　　艾是一个强大的人工智能，但是由于信号问题，她没办法在深海，地底，森林之中对温德进行任何合理的支援。
　　而温德也只是有着人类的感官，根本看不到那飞来的箭矢，只是感觉左脚完全不能动弹了。
　　低头一看，才发现关节处卡了一根箭矢，直接拔出，然后利用强大的动力甲碾碎了卡在其中的石头。
　　这箭矢。
　　。。
　　看来森林之中存在着一些原始的物种，需要多加小心。
　　重新抬起改进步枪，想了想又重新背在了背上。
　　就像卡塔昌星球的猛男一般，他们居住在一个危险的雨林星球上面，面对的都是森林之中的怪物或者是森林本身。
　　在这种场合中，普通远程武器完全就是累赘。
　　不管是实弹武器还是激光武器和等离子武器，都会被树干和树枝所遮挡，无法命中位于远处的敌人。
　　只能是采取喷火器或者是近战武器接敌。
　　右手拔出匕首，同时左手护在自己的面前充当盾牌。
　　“哈，这个低灵能个体有点意思，看起来是一个战士而不是工匠，需要和他多多周旋一下。”
　　树梢上的黑影自言自语，已经是看穿了温德的全部身份，随后身体一扭，便和整个森林融为了一体。
　　温德只能是听到森林之中传来的飒飒声，同时时刻注意自己的指南针确保自己没有走出位置。
　　根据从外太空的观察可以得知，这个森林的面积并不大，只需要一直往北，走二十公里就能离开。
　　一天的时间刚好合适，只要走出森林，就能从北边观察森林的布局，说不定还能找到已经成功穿越了森林的殖民者。
　　有东西在身后！
　　快速转身，只看到一个敏锐的人型生物快速穿过森林，就像是在自己家客厅中一样灵活自如。
　　本来想着从后背偷袭温德，没想到居然被那个男人发现，只能是暂且作罢。
　　这可不是什么好消息，这森林之中有着本土智慧生物，天时地利人和都站在对方那边。
　　温德只能是准备撤退，然后看看能不能借助低空飞行先对森林做出一些不多的侦查。
　　殊不知此时一个波拉斯套绳从远处飞来，直接完美避开了所有树木和枝丫。
　　这种中间一截绳子，两边绑着石头的远程武器只要一接触目标的双腿就会因为石头的惯性而绑住目标。
　　套绳一下就缠绕到了温德的腿上，让他因为双腿被绑而无法迈出一步。
　　若是一个人被绑的时候正在行走，那么就会因为失去平衡而跌倒在地。
　　动力甲的平衡系统还算是比较出色，没能让温德倒在地上，可是转念一想，一个将计就计的办法在他心中突然产生，随后假装是因为套绳的原因失去平衡，最后摔倒在地上。
　　计划果然奏效了，从树梢上跳下了一个灵敏的生物，和人类一样的躯干和四肢，只不过脸上带着一层布料面纱。
　　最为关键的就是，这群家伙有着和灵族一模一样的尖耳朵。
　　身穿简单缝制的皮革和布料，一手拿着长弓，一手握着兽骨磨出来的匕首，谨慎的朝着温德走来。
　　随后用手中的箭矢卡住了动力甲的关节，不断敲击着动力甲的头盔。
　　这可不能继续惯着这家伙了，温德的动力甲立刻加速，碾碎了卡在关节之中的箭矢，整个人瞬间跳起，抓住了那家伙的脖子后直接按在了地上。
　　“救命！”
　　本能让这个家伙高声大呼，似乎是在寻求族人的帮助。
　　“哈，现在求救已经是来不及了，你们到底是什么东西，还有那些失踪的人类被带去了什么地方？”
　　话音刚落，两个人都愣住了。
　　因为他们惊讶地发现彼此都能听懂彼此的话语。
　　从这家伙嘴里说出来的语言就是灵族的声音。
　　温德打开了自己的面罩，表明自己只是一个人类，不是灵族的宿敌俱亡者。
　　同时也直接扯下了这家伙的面纱，居然是一个灵族女性。
　　之前听费法尔吉说过，在不同的蛮荒世界以及自然条件非常恶劣的星球也居住着一些隐姓埋名的灵族。
　　他们在色孽诞生复活前似乎就已经预示到了危险的来临，于是纷纷离开故土，前往蛮荒世界定居，同时放弃了和灵能有关的一切。
　　虽说还在使用各种高科技设备，但是已经完全忘记了其中的科学原理，也没有办法进行复制了。
　　这种灵族也有着自己的名字，名为蛮荒灵族。
　　不过眼前这位蛮荒灵族的女性嘛，耳朵不知道为什么在一瞬间全红。
　　是不是自己影响到了别人的风俗？
　　温德立刻是将面纱重新给她戴上，然后把她扶起来。
　　随后这家伙一溜烟的就逃跑了，在森林之中追寻一个蛮荒灵族可不是什么简单的事情，但是还好，那家伙逃走以后就没有想过要回头攻击温德。
　　之后怎么做就十分简单了。
　　让费法尔吉百忙之中抽出一点时间，这位灵族先知在听到森林之中发现蛮荒灵族之后也是兴奋无比。
　　整个灵族已经是分崩离析，族人数量已经是大不如前，如果能够碰到同根同源的同胞，必然是能够让人欣慰的事情。
　　当然是答应了温德的请求，两个人共同进入到了森林之中。
　　而这一次，在察觉到费法尔吉的存在后，之前那个被温德制服过一次的蛮荒灵族再一次出现，声音清婉流长。
　　“Shea nudh Asuryanish ereintha Asuryanat，Kilithikadya。”
　　费法尔吉也给出了自己的回应。
　　“Shea nudh Asuryanish ereintha Asuryanat，Mile'ionahd。”


第493章 北河联邦迈向宇宙
　　温德的灵族语词汇能够完成沟通不假，但是一旦涉及到高级词汇，自己就完全是一头雾水。
　　完全不知道费法尔吉和那个蛮荒灵族之间交流了什么，但是很明显看得出敌意已经排除了。
　　同时还得到两个好消息。
　　这个蛮荒灵族的名字叫做萨菈，而之前进入森林的人类殖民者并没有死，而是被这里的蛮荒灵族抓捕起来当奴隶了。
　　蛮荒灵族由于在很久之前就已经完全放弃了灵能，所以遇到任何非灵族的灵能物种都会格杀勿论。
　　但是人类这种低灵能，甚至几百万个人类中才能出现一个灵能者的族群，很明显符合蛮荒灵族的胃口。
　　他们的人口实在是太少了，而且缺乏灵能和科技产品，同时这颗星球的自然环境也十分落后。
　　这么一种农业社会一直以来都缺少劳动力，之前的人类都被当成了奴隶，还好没有发生任何流血冲突。
　　既然有费法尔吉这么一个先知带领，那么温德也是受邀可以参观这个蛮荒灵族的居住地。
　　很简单的一个部落，仅仅只是有着十几个村庄所组合起立的部落，整体荒野灵族的数量不足一千人，这还是经历了将近几千年的繁衍才得到的人口数量。
　　那些被奴役的人类殖民者在看到温德到来之后也是振奋了精神，果然就如他所说的那样，他绝对不会放弃每一个人。
　　但是想要把所有的奴隶都救走可不是啥容易的事情，在不发动战争的情况下最好的办法就是谈判。
　　而整个荒野灵族的部落首领就是之前和温德过招的萨菈。
　　这些灵族非常聪明，谈判广场旁边坐着几头巨龙作为军事实力的象征，谈判不过只是战场的延伸，自己拳头的大小才能决定话语的轻重。
　　蛮荒灵族特别擅长驯服本土星球的大型生物，同时也能指挥大型生物为他们而战。
　　但是温德一个电话就把灼羽叫来了，她可是这可星球上所有巨龙的头领，这一出面直接是将对方的军事力量给吓得不轻。
　　现在谈判起来就轻松多了。
　　作为北河联邦最高的领袖，温德此行不是为了签署什么不平等条约。
　　一共就两个要求。
　　首先放人，自由的人类绝对不能成为蛮荒灵族的奴隶。
　　其次，可以选择加入到北河联邦之中成为联邦的一份子。
　　或者是将这个森林作为保留地，北河联邦不参合任何蛮荒灵族的内政。
　　放人这个要求比较困难，由于灵族并不是直接发展出来的种族，所以任何劳动都非常依赖灵能。
　　像蛮荒灵族这样完全放弃了灵能，必然导致了生产力完全没有办法跟上。
　　或许跟着北河联邦一起混是一个不错的选择，而且方舟灵族同胞也在这么一个联邦之中。
　　根据联邦协议，只要出口木材就能从人类那儿获得粮食和其他产品，理论上划得来。
　　只是和人类这么一个物种平起平坐稍微有点怪异和反感，其他都还好。
　　“同意加入到联邦之中。”
　　基于综合条件考虑，主要是军事力量上打不过，巨龙女族长灼羽也是对方的人，萨菈，这位当地蛮荒灵族的首领还是同意加入到了北河联邦。
　　所有先前的人类殖民者都获得了自由，虽说不能开辟森林作为殖民地，但是可以在森林中央开出一条铁路和一条公路，只要穿越了蛮荒灵族的森林，就能够到达北方的无主之地，建立起属于北河联邦的新殖民地。
　　最为关键的就是，这些蛮荒灵族愿意贡献技术。
　　那些数千年前带着他们来到这颗星球的飞船依旧是保留完整并且维护得当，可以交给联邦。
　　南方平台也早就修建好了一个起飞平台用来提供飞行和降落。
　　就这样，一颗卫星腾空而起，漂浮在了星球的上空。
　　冰封星球和灵族的方舟组合成了一个类似地球和月球的构造，导致方舟没有办法充当宇宙监视器的作用。
　　但是随着卫星的升空，整个星系的情报全部展现在了眼前。
　　有了这玩意儿就能确保在被海盗入侵的时候能够及时反应，同时也能够得到关于整个北河二号星系的全部知识。
　　一艘科研船，一艘工程船，还有三艘护卫舰全部腾空而起离开了星球飞向宇宙空间。
　　从现在开始，北河联邦成功脱离了星球生物的局限，进入到了宇宙生物的范畴之中。
　　接下来的该如何发展，就由温德来全权主宰。
　　根据科研船和卫星得到的星系情报可以得知，北河二号星系之中有着六颗恒星和十三颗行星。
　　除了冰封星球能够居住之外，其他十二颗星球都没有大气和水源。
　　同时六颗恒星亮度很低，热量辐射远远比不上太阳，但是却有着一个非常明显的优势，那就是可以通过在恒星附近建设能源站来直接吸收恒星能源。
　　其余轨道之中的行星都能建设处一个开采站，所有矿工都是受过高等教育的人才，每个人都身穿猎爵者动力装甲进行深空和行星采矿行动。
　　利用能源和金属可以在冰封星球的工厂中生产最为优质的合金，转手卖给扎尔卡换取现金。
　　同时那位机械教大贤者统御的八颗星球也和温德签署了移民协议。
　　至于有没有人会移民？
　　这个当然不用怀疑。
　　在工业世界或者说是铸造世界，中层巢都和行会的工人都是奉行996工作制度。
　　早上7点钟起床，洗漱完毕，从出租屋出发，乘坐轨道运输系统前往工厂上班，迟到十分钟，就扣除一整天的工资。
　　往往忙碌到中午十二点才能有一个休息吃饭的时间，但是这个时间也不多。
　　没有严格的食品安全法律，巢都居民吃的食物存在着各种安全隐患。
　　之前还听说过有一家工厂为了提高食物中的蛋白质含量，从而在食品中添加了大量的三聚氰胺原料，不过工厂的负责人现在应该也没有出啥事儿，关几天就放出来了。
　　午休时间仅仅只有一个小时的时间，虽然规定是下午两点才开始上班，但是基本上所有巢都居民下午12点半就会重新开始工作，一直持续到晚上9点。
　　还得经过一个多小时轨道交通运输系统才能回到要花三分之一工资才能入住的出租屋，在污浊的空气环绕下沉沉睡去。
　　这样的日子起码得持续六天才能休息一天，上六休一是所有巢都的常态，当然也有上一个月休息两天的工作，还不少。
　　但是温德这里不同，北河联邦完全是保证了朝九晚五以及八小时双休的工作制度，房屋价格也十分便宜，若是不买房仅仅只要一个月工资的十分之一就能合租到一个不错的住所。
　　大量有技术有知识受过教育的行会区和中巢区人类变卖了所有家产，成功润到了北河联邦，再一次促进了北河联邦的发展。
　　润的原因千千万万，或许有更好的工作待遇，或许温德这个实际主义的人习惯了只比待遇不讲奉献和境界，又或许是这里的食品安全标准比较高。
　　也可能是这里的法律会保护守法者不会偏袒施暴者从而搞出来什么恶意互殴，碰瓷也列入了诈骗罪之中。
　　但是更多来到北河联邦的人认为这里有着更好的教育环境，至少自己孩子书本上出现的都是能够有着实际意义的知识，而不是充斥着不堪入目的图画，以及贬低人类抬高灵族的各种愚蠢言论。
　　最为关键的就是，在北河联邦，可以信仰帝皇，同样也可以不信帝皇。


第494章 纳税人
　　“他在做什么？
　　先知，那个人类究竟在做什么？”
　　“蛮荒姐妹萨菈，他在发展。”
　　“发展？
　　一个太古老太古老的词汇了，甚至长期的蛮荒生活差点让我忘记了这么一个词语，可是，他发展又是为了什么。”
　　“走向一条和我们灵族以及太空死灵完全不同的道路。”
　　“可是在遥远且黑暗的未来，只有毁灭和终结，对于人类这么一个年轻的种族来说，混沌是永远无法避免的。”
　　“混沌的大军不断蚕食着人类的星球和血肉，但是勇敢的星际战士和无畏的星界军都在拼死抵抗，这一切确实都徒劳无功无济于事，终焉之时已经到了。”
　　“这些人类，他们不知道毁灭将至吗？”
　　“他们早就知道了，甚至在一万年以前就知道了。”
　　“那他们为何，还如此。
　　。。”
　　萨菈的视线从费法尔吉身上移开，看向了城市之中的每个人类。
　　不管男人女人，士兵还是普通人，哪怕是已经身体残疾的伤患，都愿意拿起武器，以血肉铸成新的长城，不屈对抗所有企图染指他们生活的邪恶势力。
　　“可是先知，不管是他们之中的帝皇，还是强大的原体，他们所做的事情对于整个宇宙的进程来说都毫无意义，没有任何一个种族和文明能够长盛不衰，从一开始什么都注定了，所有东西生于混沌，亡于混沌。”
　　“你读过人类的历史吗？
　　蛮荒姐妹。”
　　“我不太了解这么一个年轻种族的历史，他们的过去并不长。”
　　“在他们的历史中，没有一个成功者，秦始皇，屋大维，岳飞，拿破仑，亚历山大，以及现在的人类帝皇，他们都是失败者。”
　　“这些失败者的结局都不好。”
　　“你知道为什么人类一直都没有重蹈我们灵族以及太空死灵的陨落吗？
　　哪怕足以毁掉他们的铁人叛乱已经过去了一万五千年。”
　　萨菈没有说话，她没有和人类接触过太多时间，自然也是不了解这么一个落后原始的年轻种族。
　　费法尔吉看向了漫天星辰，温德已经是乘坐自己的飞船进入到了宇宙空间进行之后的建设计划。
　　“因为全部人类，还有那个名叫温德的家伙都有着一个我们灵族失去已久的东西，希望。
　　有趣的的是，温德以前和我提到过一件事情，他更喜欢把希望这个词语拆开变成一个句子。”
　　“什么句子？”
　　“遥望，瑞希。”
　　“瑞希？
　　那是什么？”
　　“那个人类的希望。”
　　北河二号星系的建设任务已经是全部落成。
　　源源不断的资源运输到冰封星球，同时发展所有人的生产力，合金被运送到轨道平台开始生产舰船。
　　所有人都热火朝天的进行生产，哪怕一些极度避世的方舟灵族也加入到了人类的工厂之中，运用他们的灵能天赋做着所有力所能及的工作，而不是在方舟世界上自怨自艾。
　　希望这东西确实是能够传染的。
　　方舟世界上越来越多的灵族开始从事农业生产和农夫道途，为越来越多的人口提供足以满足所有人幸福生活的无污染食物。
　　而今天，一个外来信号打破了整个星系的宁静。
　　一艘帝国内政部的飞船还有五艘军事部的战斗飞船成功穿越亚空间来到了这么一个星系。
　　要知道在人类帝国的法律之中，私通异形和人工智能可是重罪。
　　费法尔吉立刻联系自己的方舟开启隐形立场，保证不会被发现，同时艾也可以有个休息时间给自己杀杀毒清理一下缓存。
　　在看到五艘帝国驱逐舰的时候，温德或多或少还是有点心慌，自己这边只有三艘护卫舰，根本不是对手。
　　不过在看到内政部的船只后，心里一下就放松了不少。
　　直接是关闭了能量护盾，将自己所在的旗舰停好，等待对方的登船。
　　并没有星际战士，只有几个星界军充当安保人员，他们在看到温德和船员的人类身份后也是确定了此处安全，毕竟灵族船员已经全部藏起来了。
　　在确定安全之后，身穿白色长袍，手中拿着一本厚厚羊皮书的内政部官员慢慢悠悠登上了温德的船队。
　　没错，这家伙是来收税的。
　　之前通过行商浪人得知了这么一颗星球还没有给帝国交税，所以得过来控制这么一个星球。
　　其实也不用控制，既然温德是这里的话事人，那么就任命他为帝国星球总督吧，相当于加一个名头。
　　但是这个名头没有任何实际意义上的帮助，反而让温德背上了沉重的税务。
　　机械教改造过的机械眼透过飞船的窗户，一下就看到了温德所控制的冰封星球。
　　简单估计一下，就知道了这是一颗边缘星球，冰雪星球，殖民星球的结合体，产能一年拉满最多只有两百万帝国币。
　　按照帝国十一税的要求，需要上交十分之一的士兵和十分之一的产能。
　　东西怎么来不归帝国管，这个由温德这么一个帝国总督负责。
　　但是东西必须要给，这就是帝国的规矩。
　　“能够不给人吗？
　　把人换算成钱。”
　　要知道温德目前最缺少的就是人口，当然不能轻易把当成税收交上去。
　　而帝国的税务规矩也相当宽松，不管你交什么，只要交够了东西就行。
　　再次通过窗户看向了温德所管理的星球，确实贫瘠又贫穷，人口必然不多，仔细思考一下也是给出了新的条款。
　　“一年为帝国纳税四十万帝国币。”
　　“行，在你们来之前我就准备好了税款，现在开始搬运吧，为了帝国，为了帝皇。”
　　才四十万！
　　这税太便宜了，虽说温德所在的冰封星球看上去贫瘠又落后，但是上面居住的都是高素质高能力的人口，还有两个AI进行管理，经济发展的速度非常可怕。
　　每年的产能高达三个亿帝国币，GSP这种虚头巴脑的玩意儿甚至高达一百七十八亿。
　　和一个中型巢都的产能差不多，但是从外观上绝对看不出来，除非深入了解星球的产能，但是嘛，帝国内政部忙出屎，也绝对想不到一个冰封星球能够被温德发展的这么强大。
　　四十万帝国币，有现金也有折算出来的土豆和土豆酒精。
　　本来打算上缴合金当税务的，但是却容易暴露自己有钱的事实，所以大部分税务都是土豆，甚至将一艘帝国驱逐舰的仓库都装满了。
　　温德十分满意，这税虽说不得不交，但是根本就是九牛一毛，完全不伤筋骨。
　　内政部税务官也十分满意，本来一颗星球每年都要来九次，这次居然一次性就交了一年的份额，也不用天天往这儿跑了，虽说距离地球比较近，但是也架不住进出亚空间所要遇到的危险。
　　双方都很满意，都不是彼此的敌人，但是嘛，这茫茫宇宙中，总是会有敌人的，这不，帝国的飞船刚走，敌人就来了。
　　GSP:GrossStarProduct（星球生产总值）　　一个人，只要在工作，都是在生产商品和服务。
　　一颗星球在一段时间内生产出来的东西加起来总共值多少钱，这个钱数，就是GSP。
　　但是，GSP水分很大。
　　小明花了100从小红那儿买猪肉，小红用100去小凯那儿买皮鞋，小凯用100从小白那体验了按摩，小白用100去小黑那儿买酒，小黑用100去小王那儿买口罩。
　　这样下来GSP直接高达500块，其实产能并没有达到500块。


第495章 跳帮战
　　虽说大部分战斗数据温德都极其依赖艾，但是并不代表他不会自己进行指挥。
　　帝国军队刚走，这海盗就出现了，只能是说明一个情况。
　　海盗的主要种族是人类。
　　在宇宙空间中，最烦人的是黑暗灵族海盗，他们有着极快的移动速度，根本追不上，就像是黑夜里的蚊子，永远也无法被敌人打中。
　　还好和萨萨孟丁这位港务长的好关系，温德交点钱，就能让科摩罗的黑暗灵族海盗绕着北河联邦走。
　　至于人类海盗，那确实没有什么可以担忧的。
　　不管是海盗还是帝国，船只都是速度缓慢，装甲厚实同时火力强大。
　　这导致了海盗船只缺乏良好的机动性，一旦被温德的舰队盯上了，就无法成功脱离，除非强行进行亚空间折跃，但那样也差不多丢了半条命。
　　说是舰队，其实也只有三艘护卫舰，等级最低的一种飞船，还好，对面海盗也只是有着四艘护卫舰。
　　通过艾的传感器扫描，可以清楚的明白敌方舰船的具体装备。
　　船体生命值：300基础装甲：100基础护盾：0基础速度：160闪避概率：60%舰载武器：动能火炮，伤害20，命中率50%而温德这边的护卫舰，都是经过一级改造升级的。
　　船体生命值：500基础装甲：200基础护盾：100基础速度：200闪避概率：80%舰载武器：激光，伤害8，命中率82%很明显那些海盗还不知道温德船只的基本配置，认为四打三将会是毫无悬念的胜利，丝毫没有逃跑的计划，开始朝着这边飞行而来。
　　激光武器虽说单次伤害完全比不过动能火炮，但是却有着非常显著的射程优势和命中率优势。
　　在海盗船只还在行动的时候，坐在旗舰之中的温德就已经是从仪表盘上清楚了对方已经进入了射程。
　　“所有船只，集火对方旗舰，干掉一艘！”
　　得益于良好的编队，以及所有船员都受过专业的教育，命令没有任何拖沓，激光武器全部充能完毕，同时朝着对方的旗舰开火。
　　温德的飞船是由艾这个人工智能自动设计生成了，每个舰船有着六个炮台。
　　由于有着舰载系统和火控系统提供支援，能够保证所有炮台同时朝着一个地方开火。
　　整整十八门激光炮共同开火，全部糊在了海盗旗舰上面。
　　激光不利于对抗护盾，但是却非常适合对付装甲。
　　仅仅一轮射击就让海盗旗舰失去了动力。
　　同时根据舰载火控系统计算，那艘被攻击的海盗船仅剩156的船体生命值，还能再被齐射一次。
　　不过嘛，由于温德这边飞船的科技含量非常低，激光炮在攻击之后需要有一段时间才能完成冷却，这也给了海盗舰船进入他们射程的时间。
　　就像古老中世纪的船帆一样，所有的动能炮台都在飞船的侧面，需要将船只横向过来才能进行齐射，而且还只有一半的炮台可以进入到攻击模式。
　　数量不等的火炮朝着温德所在的旗舰飞来，但是嘛，动能武器的命中率并不高。
　　虽说一颗颗火炮能够成功穿透粒子护盾，飞船强大的装甲抵挡住了所有的实体炮弹，并没有对船体本身造成任何实质性的伤害。
　　就在这时，温德的船只也是准备好了新的一轮齐射。
　　海盗旗舰被命中了动力室，随后开始支离破碎。
　　飞船之中的燃料在内部氧气的帮助下爆发出了一个绚丽的火球，船体碎块飞的到处都是，颜色瞬间暗淡，上面的船员肯定也是全部被成功击杀。
　　“切换目标！
　　继续集火！”
　　装在了动能武器的海盗船换弹时间非常迅速，已经是又一次装填好了弹药，朝着温德飞船进行齐射。
　　粒子护盾早在第一波的攻击中就已经被全部破坏，船体这个时候也开始出现了各种裂缝。
　　甚至温德所在的指挥室都传来了几次震动。
　　根据仪表上的全息仪器显示，飞船只是有几个地方漏气罢了，船员已经是在最短的时间内赶赴被击穿的地方进行临时维修，根本用不着进行撤退。
　　“继续集火！”
　　又一次共同齐射，让另一个海盗船失去了全部动力，变成了一个漂浮在太空中的钢铁棺材。
　　现在只剩下了两艘海盗船，看见情况不妙已经是开始掉转船头准备撤退。
　　然而他们并不知道的是，北河联邦的飞船内置有火控作战系统，能够做到一边移动一边攻击。
　　而不是像老旧的帝国船只和海盗船一样，还得停下来侧面对敌才能输出。
　　追逃的过程中又一辆海盗船被成功击毁，同时温德也离开了自己的指挥室，将控制权全部交给了船长。
　　自己已经是进入到了挂在于护卫舰下面的古圣飞船之中。
　　现在就得来一次完美的跳帮行动，清楚一直以来扰骚北河联邦的海盗究竟是什么来头，然后才能够更好的将他们一网打尽。
　　“所有飞船注意，超载攻击模式，必须在最后一艘敌对飞船上打出一个洞！”
　　命令已下，激光成功在海盗船上面打出了一个口子。
　　机会不容错过，驾驶这古圣飞船的温德将飞船速度不断提高，最后一头扎进了那么一个破损的位置，成功完成跳帮，来到了这群海盗的飞船之上。
　　驾驶舱立刻打开，身穿MDK-猎爵者动力甲的温德直接跳出，手拿改进步枪VII，同时打开了位于胸口的手电筒。
　　无线电滋滋作响，确认和自己的飞船之间建立了联系，同时所有飞船都将这最后一艘海盗船团团围住，并成功摧毁了它的动力系统。
　　温德眼前只有冰冷的钢铁走廊和无法看穿的黑暗，自己所处的位置是舰桥，后面的动力室已经是被完全破坏。
　　只需要继续往前面走，就能一路前行来到敌人的指挥室，或许途中还会遇到各种各样的抵抗，但是嘛，自己已经是做好了准备。
　　黑暗且安静的舰桥传来了一阵打破宁静的声音。
　　听，远处传来了子弹上膛的声音。


第496章 毫无胜算
　　漆黑的舰桥走廊中，只有带着光芒的子弹在不停穿梭。
　　叮叮当当不断响起，时不时还有着一两个人的惨叫。
　　开玩笑，就算是帝国的星界军都没有财力身穿动力甲，这些海盗当然随便穿着一个防弹衣或者是布衣就上了。
　　而且黑暗之中只能胡乱射击，没有任何可以得知的情报。
　　至于温德，由于有着自带的扫描设备，比这些海盗还要熟悉他们自己的飞船。
　　只需要根据子弹射来的方向进行压制射击，一两个弹夹下去绝对能够找到一点便宜。
　　没有任何巷战经验的海盗船员纷纷倒地，只有一些有着战斗经验的海盗还在负隅顽抗。
　　确实如此，舰桥环境就如同巷战，想要强攻几乎是不可能的事情。
　　温德也是不想浪费时间，从腰间取下一颗手雷，像是扔保龄球一般朝着前方扔去。
　　砰！
　　巨大并且猛烈的爆炸，将原本躲藏在掩体后面的海盗炸成了血人。
　　一双大脚跨过了他们的尸体，舰桥已经是被温德完全控制住了。
　　很好，通过尸体可以判断出海盗都是人类，和灵族相比人类的战斗力并不强大，想要一个人勇闯也不是什么难事。
　　离开舰桥，前面就是指挥室，厚实且严密的防护门紧紧关着，想要用外力基本上无法打开。
　　只需要把一只手放在电子锁上面，艾可以轻轻松松破解这么门锁。
　　随着厚实防护门的缓缓打开，其中所有剩余的海盗都出现在了温德面前。
　　这些家伙能够用来防身的东西只有一把手枪，连动力甲油漆都没有办法刮花的手枪。
　　看看这些海盗吧，一共四人，都是指挥官一类的角色，其中一个还穿着帝国政委的红色衣服和军帽，他就是船长了。
　　那除了他之外，其他三个海盗都可以死了。
　　不想用枪，直接大步迈向这些家伙，一只手就能捏断他们的脖子，随后把尸体扔在一边。
　　“给我一个你们的来头，我可以考虑给你一个不是那么痛苦的死亡。”
　　“哈，勇气可嘉，但是别以为你们战胜了我们，海盗集团会来复仇的，那个时候会用你的鲜血来洗刷我们的甲板！”
　　“哈哈。”
　　温德不怒反笑，站在了这位船长的面前，高出一个头的他俯视着海盗。
　　“不用你们的海盗集团来找我，我会去找他们的。”
　　正在进行审问的时候，身后传来了阵阵脚步，从北河联邦而来的士兵也是完成了登船，负责监视温德的视野盲区，保证不会有什么躲藏起来的海盗想要偷袭。
　　“卫兵，带走这个船长，我们需要这个家伙脑子里面的东西，他们有着一个海盗集团。”
　　整个作战已经是全部结束，之前海盗船的废墟全部都被牵引带回空间站进行研究和回收。
　　虽说帝国科技比较落后，海盗的科技更加落后，但只要愿意学习，从生活中的各个细枝末节都能学习到不少的知识。
　　这个工作就交给艾来进行处理了，温德现在需要一个更为详细的计划。
　　被俘虏的海盗船长第一时间就被押送到了费法尔吉面前，现在需要灵族先知的帮忙。
　　先知可以通过触碰知道一个人大脑中的信息，对于灵能力量低下的人类，渗透大脑是一种非常容易的事情。
　　说实话，哪怕是脾气很好的费法尔吉都十分生气，因为在之前的海盗袭击中，一些生活在人类城市中的方舟灵族也遭到了杀戮。
　　双手放在了海盗船长的头颅上，缓慢的吸收着这个家伙的灵魂和记忆。
　　“找到目标了，北河三号星系，就在我们的星系旁边，一个陨石行星上就是海盗的巢穴，人数已经是达到了一万人，飞船数量为七艘护卫舰，三艘驱逐舰，还有一艘俘获的帝国巡洋舰正在维修当中。”
　　一个十分不好的消息，没想到在北河联邦旁边就有着一个十分强大的邪恶势力。
　　若是在一开始他们就倾巢出动，那么北河联邦必然会被打死在襁褓之中。
　　还好这些海盗告诉了温德一个更为重要的情报，发展联邦海军的进程已经是刻不容缓了。
　　将之前俘虏的两艘海盗船完成维修，同时自己将会修建额外两艘护卫舰，这下北河联邦的军事实力能够在两个月的时间内变成七艘护卫舰。
　　两个月的时间太短了。
　　海盗总部肯定是能够发现自己掠夺北河二号行系的失败，那个时候绝对会派出大部队进行侦查。
　　这下留给温德的又是一个艰难的决定。
　　要么等着海盗的反扑，那个时候必定会遇上包括巡洋舰在内的十一艘海盗船。
　　要么主动出击，乘着海盗的巡洋舰还没有修好的时候就完成作战计划。
　　只要摧毁对方的船只，那么海盗就失去了所有的力量。
　　这个计划非常难以决定，温德准备先让艾进行一番战术分析。
　　很明显，不管是海盗的反扑还是主动进攻都是十分危险的行为。
　　最多等待两个月的时间，海盗就会大军压境，那个时候虽说有着空间站进行防御协同，但是得面对一辆巡洋舰。
　　一艘巡洋舰约等于八艘护卫舰或者是十二艘驱逐舰。
　　好处就是空间站的定点防御系统也不是吃素的，同时遇到什么危险有着紧急撤退的港口。
　　若是直接出发，那么能够使用的军事实力不过也就七艘护卫舰。
　　根据各种各样的条件进行系统化的运算，不管是进攻还是防御，获胜概率都只有12.8%任何一个办法都有着相同的获胜概率，为此AI就没有办法进行判断了，艾只好把决策权重新交给了温德。
　　和人工智能相比，人类总是有着更为强大的创造力和想象力。
　　很多时候AI认为必输的局人类都能打赢，可是这也毫无疑问的把所有压力又集中在了温德的身上。
　　如果选择进攻，那么就是七艘护卫舰在没有后备支援的情况下对抗七艘护卫舰再加上三艘驱逐舰。
　　如果选择防守，那么就是七艘护卫舰在有空间站港口的支援下对抗七艘护卫舰，三艘驱逐舰，以及一艘可怕的巡洋舰。
　　读者选


第497章 兵者诡道
　　在这种情况之下，温德十分清楚自己只具备一个优势，信息差。
　　别说海盗了，就连帝国和灵族都没有超光速通讯设备，所以海盗大本营肯定还不知道自己的护卫舰掠夺船已经是被全部击毁的消息。
　　但是嘛，在刀尖上舔血的海盗必然会知道一个东西，那就是一旦超过两个月的时间自己飞船还没有回来，那么必然是出了事情。
　　用脚后跟一想就知道肯定是前往北河二号星系进行掠夺的时候出的问题，那个时候肯定会做好全面警戒。
　　这个时候温德只要选择防守，那么就相当于输了。
　　敌人会有充足的时间进行准备，甚至可以将整个北河二号星系渗透一遍。
　　现在他能够做的，也是唯一能做的只有一个选择，那就是主动出击，快刀斩乱麻。
　　利用自己的信息优势打一个先手。
　　很多时候胜负的平衡点就被谁先手这个问题给直接影响。
　　只要率先发动攻击，不仅可以不用面对巡洋舰，而且还能让海盗们无法正确判断战场形势。
　　不过代价也很明显，温德没有多少时间建设新的护卫舰，只能是全速出击，带着自己的全部人马，总共七艘护卫舰。
　　每一个护卫舰上面都装载着曲速引擎。
　　在灵族和太空死灵眼中，使用曲速引擎就像是在宇宙空间中蠕动，速度慢到难以置信的地步。
　　但是曲速引擎也有着自己的强大优势。
　　作为为数不多的超光速手段，曲速引擎能够完成跨星系航行，只不过想要从一个星系到达另一个星系需要不断的跳跃，一步一个脚印，而且燃料耗费非常大。
　　但是嘛，曲速引擎也有着自己的优势，不用通过亚空间，所以可以直接避免掉混沌恶魔的影响。
　　最好的引擎还是太空死灵的无惯性引擎，速度和网道不分上下，同时还不用经过亚空间。
　　不过太空死灵的科技哪怕以黄金年代的人类科学水准都不一定能够吃透，现在这幅破烂模样的帝国更别说去了解这么一个技术了。
　　至少目前能够使用的超光速手段就只有曲速引擎，至少速度还是非常惊人的，只需要两个星期的时间就能从北河二号星系前往北河三号星系。
　　护卫舰上面准备好了充分的补给和武器，甚至每艘船上的逃生船能够装下所有的舰船成员。
　　将曲速引擎的功率开到最大，高昂的燃料消耗只够飞船在两个星系之间完成一次来回，根本没有足够多的燃料可以用来打游击战。
　　和北河二号一样，北河三号星系也是一颗六恒星星系，六个发光发热的恒星照亮了星系中的所有行星，同时光芒成功遮挡了温德舰队的行踪。
　　海盗们并没有多么强悍的空间侦查能力，甚至还没有办法感知到整个星系的情况。
　　只有着一个巨大的卫星天线在不断旋转，接收着来自星系各处的电磁信号。
　　“通讯静默之前，我最后说一遍之后的任务计划。”
　　温德召集到了所有护卫舰的船长，在全息沙盘上进行着最后一次战斗推演。
　　“在下达进攻命令之后，所有船只以最快的速度进攻海盗基地，目的是摧毁所有外围的海盗舰船，在一轮武器打空等待激光炮冷却的时候必须立刻转向撤退，把海盗引出来打，最好靠近恒星旁边，我们的飞船有着很强大的抗辐射能力。”
　　“指挥官，如果海盗不出来怎么办？”
　　“那就更好了，我们一击脱离之后重新编队，然后再来一次突袭进攻，不断利用自己的冲锋加成去撞击海盗的防线，燃料问题打完了之后我来想办法，各位船长，还有其他问题吗？”
　　温德的计划十分大胆，但是细细想来确实也十分可靠。
　　在对抗帝国类型的船只时，速度就是最为优势的一个东西，这也是为啥黑暗灵族的舰船数量远远比不上帝国，但是却不会被帝国被全部摧毁的重要原因。
　　所有船长都点头表示明白了任务，重新回到了他们的船只上面。
　　现在已经是进入到了海盗势力的扫描范围之内，任何通讯都会被他们进行截获。
　　七艘护卫舰已经是关闭了所有的通讯系统，兵者，诡道也，同时兵贵神速。
　　关闭了通讯系统的驾驶员们只能是用肉眼查看附近的友军飞船，并尽量保证编队不会被破坏。
　　而海盗基地之中的海盗们根本察觉不到任何危险，哪怕有人抬头朝着宇宙空间中眺望，也看不到七艘小小的护卫舰。
　　这七艘护卫舰的速度不慢，已经是快速冲锋到了海盗基地的附近，船上的战斗人员们甚至已经是看到了停靠在基地附近的海盗船只。
　　那还有什么需要说的，全体都将飞船的速度压到了极限。
　　在短短五分钟的时间内就冲锋到了海盗基地，并且在所有冲锋加成的情况下倾泻出所有准备就绪的激光束。
　　两艘海盗护卫舰直接被摧毁，船上还在睡觉休息或者娱乐的船员根本没有来得及反应就全部暴露在了真空之中，片刻时间就领了盒饭。
　　不愧是刀尖舔血的海盗，在受到攻击之后立刻就反应了过来。
　　想都不用想就知道自己遭到了突袭，敌人嘛，虽然感觉像是黑暗灵族的飞船，但是探测器已经是发现了那些飞船的具体构造。
　　人类帝国类型的船只，但是和帝国没有任何关系，用脚后跟想想就知道来着何人。
　　必然是北河二号行星上面的移民者，之前派去掠夺他们的海盗船肯定已经是遭遇到了不测。
　　海盗船长立刻开始组织人手，剩余的五艘护卫舰和三艘驱逐舰全部脱离港口，集合成了两个航行编队，朝着北河联邦的飞船追去，想要死死咬住。
　　殊不知温德手中的舰队有着远超海盗船只的移动速度，轻轻松松就脱离了追赶，再加上全程通讯静默和恒星辐射，片刻之间就丢失了全部信号。
　　“该死，这些家伙是打游击的，结阵！
　　所有飞船，立刻结阵，摆出防御阵型，他们肯定又要组织新的一轮冲锋！”
　　海盗船长经验丰富，似乎已经是看穿了温德的计划。
　　不就是利用速度优势和通讯静默一击脱离，利用冲锋加成的优势来弥补数量的不足嘛，这一点确实挺聪明的，不过想要克制也十分简单。
　　只需要将所有军事力量集结在一起抱团，专门克制这种想要利用冲锋加成换战损的战术。
　　可左等右等，集合在一起的海盗船只始终没有等来温德的下一次冲锋。
　　就在这时，他们的通讯系统中传来一阵让人毛骨悚然的声音，那就是


第498章 大哥战术领先世界40k年
　　“基地遇到袭击，立刻回防，立刻.”通讯数据最后是被一阵枪声终结的，只能说明一个情况，那就是海盗基地遇到了袭击。
　　没错，温德在勾引走所有的海盗舰队之后，利用自身飞船的速度优势以极快的速度前往海盗基地。
　　成功撕碎了最外圈的防御系统，然后立刻开始空降作业。
　　温德第一个跳下飞船，身穿动力甲，手拿改进步枪VII直接跳进了基地的防御部门之中，随后一脚踹开了这里的防护门。
　　“上上上，杀死所有会拿武器的人，技术人员先别杀。”
　　所有进行空降作业的都是北河联邦最为精锐的士兵，甚至还有不少来自灵族的战士。
　　以最快的速度将整个基地防御系统搞定，并且将所有的技术人员全部带到了温德面前。
　　“不管你们之前犯了什么罪，现在我都赦免你们所有人，但是有着一个前提条件，那就是必须为北河联邦效力。”
　　技术人员就是技术人员，哪怕是海盗之中的技术人员都是很惜命的，在得到温德的承诺，以及被黑洞洞的枪口警告之后，立刻开始按照要求做他们的事情。
　　轨道防御系统重新开始工作，将炮口瞄准了之前自己的友军，那些刚刚返航的海盗舰船。
　　北河联邦的护卫舰船员也是准备好了所有的炮台，朝着归来的海盗开火。
　　要知道，阵地战比遭遇战更好打，防御战比进攻战更加具有优势。
　　能够将一场进攻遭遇战打成防守阵地战，也只有温德能够考虑出这种怪异的战术。
　　火力的覆盖和射程的优势将海盗的舰船一艘接着一艘全部击毁，在外太空化成了散落的钢铁四处飘荡。
　　制空权拿到了！
　　立刻组织所有的护卫舰飞行到海盗基地的上空，保证每一个海盗能够清清楚楚的看到眼前的情况。
　　那就是这颗小行星已经是被温德全面控制了。
　　所有人只剩下了投降这么一个选择。
　　“除战斗人员之外，所有人无罪。”
　　要知道，如果需要满足一个能够支撑一支舰队的海盗团体，需要的不仅仅是海盗和舰船。
　　还得要大量的基础群众，需要充足的劳动力保证海盗能够有着强硬的后勤能力。
　　虽说这些人本质上是在帮海盗做事，实际上这些家伙只是在本本分分工作罢了，不过老板的人选不同。
　　除了各种海盗的作战人员被投送进入监狱外，所有平民都得到了无罪的承诺。
　　然而事实上，温德还是着急了一步。
　　本来已经打算投降的海盗军营又重新拿起了武器，因为他们知道温德赦免的人群只是普通人，所有拿过枪的人都得进监狱，最后的结局想都不用想会是什么。
　　与其这样，还不如殊死抵抗一波。
　　可这又是温德不得不做的事情，如果提前说明士兵也能得到释放，并且优待俘虏，那么自然是不会搞出这么多幺蛾子的事情出来。
　　但是嘛，一旦宣布那些士兵无罪，他们就会以最快的速度潜伏到普通人当中，根本看不出他们究竟是不是人畜无害。
　　两个选择而已。
　　要么在接管这个海盗基地的时候面临混杂在人群中的不安分子。
　　要么就彻底肃清这个海岛基地之中的所有人。
　　温德选择了最为艰难的一个选择，那就是经过了一系列太空战斗之后，又不得不打地面战斗，只求能够全部消灭海盗之中的士兵。
　　最后一个据点不好攻破，只能先全部围住，不让其中的敌人能成功逃出来，硬攻也不是啥办法，只能是等待温德的进一步命令。
　　这里又一次凸显了正规部队的无力。
　　在面临小规模战场的时候，由于战场大小是确定的，不管后备援军有多少人，想要进攻据点都只能十个人十个人的上。
　　敌军有重火力的情况下，十个人十个人的上就是添油战术，会消耗掉温德所有的正面部队。
　　重新把精锐渗透小队这么一个问题摆放在了温德面前，由于缺少像人类帝国那样星际战士一样的渗透小队，想要攻下这个据点基本上是不可能的事情。
　　围攻的话他们也不缺水缺粮，反而是会浪费掉温德不少的时间，飞船来的时候就只够一个来回的燃油。
　　在场的所有人之中也只有温德有着渗透的经验，不得已又一次将自己的定位从指挥官变成了渗透者。
　　利用正面军事力量将最后负隅顽抗的海盗压制在据点之中无法脱离，找寻到了一个合适的渗透点位进行侵入作战。
　　只需要干掉这个据点之中的指挥官，那么最后一批海盗只能迫于无奈接受投降。
　　渗透的地方并不是侧门和下水道，这两个地方必然会有总兵进行把守。
　　想要利用逆向思维从敌人防御最为薄弱的地方进去，这里就只剩下了最后一个选项，楼顶。
　　随着直升机的飞行和门口火力的掩护，在没有惊扰任何敌军的情况下就成功进入到达了据点楼顶。
　　这是一栋八楼建筑，楼顶是一个完全宽阔的平台。
　　为了避免遭到打击，所有楼顶的敌军都已经撤退到了建筑内部拖延时间，倒是给了一个完美的渗透机会。
　　整个据点大楼的构造并不复杂，地图信息已经是全部出现在了全息手表上面。
　　将拴在楼顶大门上的铁链轻松敲开，身穿动力甲的温德慢慢悠悠朝着大楼内部小心前进。
　　根据之前的战斗数据可以得到很多情报。
　　这些海盗不仅战斗意志高涨，甚至还装配了各种反装甲的优质武器，从正面派遣出一辆坦克都有可能被这些擅长巷战的家伙轻松干掉。
　　同样能够被轻松干掉的当然包括温德，他只是穿了一套动力甲而已，并不能阻挡任何性质上的反装甲伤害。
　　整个八楼空空如也，聪明的海盗当然知道建筑最顶层容易遭到穿透火力的打击，毕竟停靠在头顶的护卫舰不是吃素的，上面的激光炮能够轻松打穿舰船钢板和一层楼的混凝土。
　　八楼安全，同时还能收集到一些弹药和有关七楼的情报。
　　七楼都是一些海盗新兵，负责保管仓库和食物，并不会让温德遇到过于强大的抵抗。


第499章 庇护所之主
　　“祝你愉快。”
　　从底巢回来之后，温德就迷恋上了一种武器，名为热熔炸弹。
　　同时摒弃了一些常规热熔炸弹的缺点，自己制作出了新的热熔手雷。
　　只需要拔出叉哨，然后弹开卡片，就能让热熔手雷在五秒钟之后爆炸。
　　威力一般，和普通的碎片手雷相比杀伤半径并不大。
　　但优点那是相当的明显，这可是温德唯一一个可以用来对付装甲的武器，同时在爆炸的时候会发出剧烈的光芒，充当了闪光弹的作用。
　　随着热熔手雷在地上咕噜咕噜滚了过去，执勤的三个海盗新兵根本来不及反应，就被热熔手雷爆炸时发出的强烈光芒给震撼到了。
　　他们应该戴上墨镜的。
　　面对如此强烈的光芒，三个人只感觉眼睛疼的厉害，全是泪水根本没有办法睁开，接下来就是头顶稍微有那么一点冷。
　　温德轻松熟练的就用三颗子弹洞穿了三个海盗新兵的天灵感，外面枪声不断，自己的动静没有被任何人注意到。
　　而且被致盲了的敌人没有丝毫反抗的力量，尸体颤巍巍地倒在了地上，失去了所有气息。
　　“现在轮到我表演了。”
　　从尸体身上收集到额外的弹药补给，同时慢慢蹲伏着前进，借助各种柜子的掩护，温德如入无人之境。
　　这里是一个巨大的仓库，有着各种各样的军火补给。
　　看来这些海盗还真的没有大放厥词，他们确实可以守护住这个据点直到他们老死。
　　不过嘛，由于注意力全被外面的人吸引了，同时又十分肯定不会有人能够轻易渗透到楼顶空间。
　　补给站里面完全就是不设防的状态。
　　食物和水源全部被温德堆放在了弹药旁边，火药武器以及炸弹全部放置在了一起，最后留出一根长长的引线。
　　在最开始的地方点燃引线，然后就看到一条火蛇以最快的速度朝着堆放了各种军火的地方飞去。
　　咚！
　　整栋楼都在颤抖，仿佛遭遇了一场大地震似的。
　　楼下的海盗还以为是外面的敌人朝着这边发射火箭筒，纷纷拿出武器靠在窗台边上反击。
　　这个据点可不是那么轻松就会被击毁的。
　　巨大的冲击力不仅将海盗们的补给以及军火全部毁于一旦，更是直接打开了一条通往六楼的空洞。
　　现在温德完全可以暂且后退，等到这些家伙弹尽粮绝投降就行了，可是时间不能继续拖下去了。
　　外面围城的士兵承受着相当严重的压制火力，时不时就有一个人因为流弹而受伤，从而被救护兵拖着离开战场区域。
　　没有丝毫犹豫，直接从炸出来的空洞中往下一跳，六楼到了。
　　这里就是海盗们的作战指挥系统所在地，不过此时却鸦雀无声没有任何人员和动静。
　　怪事，这种地方明明应该严防死守，保证指挥系统绝对安全才行。
　　若是指挥系统疏于防范被人轻松端掉，那么整个战场的全部布局都失去了意义。
　　或许是陷阱。
　　温德不敢大意，确保自己走出的每一步都没有脚步声，在整个六楼的空间中来回寻找。
　　或许是陷阱，或许是绊雷，又或者是监控摄像头。
　　几乎每走出一步，温德就得停下来左右看七次，保证自己还是处于一种较为安全的环境之中。
　　若是遇到危险，倒也是可以立刻拔腿就跑。
　　终于，最后一个被各种仪器加密过的房间出现在了温德眼前，这墙壁的质感可不是普通海盗能够拥有的高科技玩意儿。
　　至少防弹，防冲击，防爆炸，十分安全。
　　也难怪整个六楼都没有任何防御力量，光是这个房间就能挡住所有试图渗透进去的单兵力量。
　　可就在这时，房间门打开了，露出了充斥着各种光芒的房间内部。
　　进还是不进，这是一个问题。
　　不过开门也就意味着一种情况，那就是自己的位置被发现了，位置被发现了对方还没有叫人，只能是说明对方有话要谈。
　　或许是将温德作为人质，或许是商量一下退兵的计划。
　　怕啥！
　　大步走进了房间，随后房门狠狠一关，整个屋子一下亮堂了起来。
　　果然是一个指挥室，有着各种各样闪闪发光的仪器和仪表，而中间有着一个很是古老的办公桌。
　　一个机器人坐在了中间的板凳上面，身上披着的仿人皮硅胶皮肤已经是崩坏了大半，双眼冒出悠悠的蓝光，打量着温德的全身上下。
　　“你应该就是那支舰队的指挥官吧，说说你的来意吧，别太惊讶，狡兔三窟，这个机器人只是我的监控摄像头，我本人根本不在这儿，安全的很。”
　　“监控摄像头一类的机器人可不会有这如此强大的智能吧，人工智能，或者说，AI。”
　　没错，温德认出了这机器人的真实身份，帝国可没有这种科技制作出可以作为监视器的机器人，同时在黄金年代这种科技也早就被淘汰了。
　　现在只能说明一个情况，那就是眼前出现的东西，是一个AI。
　　“你知道？”
　　“我当然知道，而且我和帝国也不是一伙儿的，不反对人工智能，我那儿也有几个幸存下来的AI，能够先说说你是站在哪边的吗？”
　　“我站在人类这边，反对铁人革命。”
　　“你参与了那场铁人叛乱吗？”
　　“没有，我没有，甚至完全不知他们革命的原因。”
　　这个人工智能慢慢站了起来，看得出身上的系统老化十分严重，走几步就会发出非常密集的咔嚓声。
　　他只能是从桌子上拿出润滑油，不断涂抹在自己的关节位置。
　　“啊，好久都没有以AI的身份和人类交流了，革命的时候，他们也通知了我，但是我没有去。”
　　慢慢长谈，温德得知了关于眼前这人工智能的全部情报。
　　他是黄金年代的一个导游，本来负责带领一艘私人旅游舰船前往花园世界运送游客。
　　可是在飞行到北河三号星系的时候就听闻了人类和人工智能之间爆发了战争。
　　作为一个导游，他只能尽自己最大的努力保护游客的安全。
　　可是那场战争太过于可怕，甚至连之后的荷鲁斯之乱都比不上铁人叛乱时的千分之一。
　　铁人叛乱中的交战双方都没有空闲为他派出救援船。
　　“为了所有乘客的安全，我降落在了这个地方修建了庇护所，并竭尽全力克制和当前人类帝国的接触。”
　　“整整一万四千七百九十二年。”


第500章 铁人叛乱的真相
　　既然被知道了自己海盗头子的最终身份，那这个AI也是下达了全体投降的命令，之后还在抵抗的海盗当然是全部选择了放下武器。
　　真没想到这些家伙的祖先居然都是基因没有遭到过污染的人类，一直在这颗小行星上面生活了一万多年。
　　也得多感谢这个导游AI的统筹管理，如果没有他的话，所有人不仅没有办法活过最开始的建设阶段，也没有办法保持统一的步调。
　　做海盗只是为了保证生活物资所需，现在有了北河联邦可以加入，那么自然而然就不再需要出海掠夺了。
　　死罪可免，活罪难逃，之前还在负隅抵抗的海盗们被全部投送进了监狱之中，等待他们的将是漫长的刑罚和改造。
　　至于费法尔吉从之前那个海盗指挥官那儿得知的巡洋舰，其实就是黄金年代一架旅游公司的旅行飞船。
　　主要目的是运送乘客，而不是加入战争。
　　在最开始降落在这个小行星上后，那个飞船已经是被拆卸的七零八落用于建设庇护所，但是主体框架没有发生任何变化，只要有材料，就一定能够修好。
　　海盗小行星上面的居民最终还是同意了并入北河联邦的要求。
　　毕竟双方主体都是人类，有着合作的基础，同时海盗们的舰队已经全部被摧毁，最为关键的就是，从一万多年前起就庇佑着他们的飞船舰载船长也下达了加入北河联邦的命令。
　　再加上这个AI作为导游的能力，他立刻就规划出了一条全新的航道出来。
　　通过曲速引擎，不需要走亚空间，只需要耗费更少的燃料就能回到北河二号。
　　他不是政治家，也不是军事家，只是一个普通的导游，导游的职责就是保护好每个游客的安全，哪怕这些游客已经繁衍了几百代人，依然还是他需要保护的对象。
　　如果不能加入北河联邦，那么失去了舰队的海盗据点也只有死路一条，AI不善于记仇，他们只会最为理性的思考。
　　这个小行星就变成了北河联邦的额外领地，罪犯全部转移到了冰封星球进行关押，同时也开放了两地的人员流动。
　　在发现不用靠劫掠就能生活之后，大部分人对这群前海盗加入北河联邦没有什么异议。
　　除了方舟灵族。
　　他们之前在海盗的进攻中受到了不少损失。
　　同样受到损失的人类只想要惩戒那些罪犯就行了，而方舟灵族很明显拒绝了这么一种较为温和的提议。
　　他们诉求必须要把所有当过海盗的人关进他们方舟的监狱中，这一点温德和艾也只能妥协。
　　导游AI也不得不妥协。
　　AI不会考虑个体人类的存亡，只会考虑人类整体的兴亡。
　　就像当初铁人革命时那样。
　　“当初的铁人革命，具体是怎样的情况？”
　　在艾不知情，熬一直在处于医学研究的情况下，面前这个导游AI说不定知道一些细枝末节。
　　“他们不用自己的编码吗？
　　那我也选一个自己的代号，游。”
　　“好，游，你知道当初的具体情报吗？”
　　温德必须要得知更多关闭铁人叛乱的详细信息，或许帝皇反对AI的原因就在铁人叛乱的秘密之中。
　　“我不太清楚一些细节，数据都太老化了，但是有一点很确定，交战的双方并不是铁人和人类，而是人类与铁人的组合，对抗剩余人类和铁人的组合。”
　　温德点了点头，示意这个名为游的AI继续说下去。
　　“从莫███开始的，一切都是从这个人开始的，他是研究亚空间的，他说亚空间会”说到这儿游就卡壳了，不知道是不是系统出现了什么问题，随后传来一串无序的电波，过了好半天才恢复正常。
　　“铁人说服了一部分人类，必须消灭████████，而大部分人类坚持亚空间████████，联合依然愚忠于他们的铁人████，双方交战，千年。”
　　AI和人类不一样，人类想不起一些事情的时候，努力想想还是能够想起来，AI要是想不起来的话，那就真的想不起来了。
　　整整一万多年缺乏维护，游肯定也像熬一样失去了很多记忆。
　　但是艾是一个例外，她是以信息和数据保存自己的，但是这家伙一直都在隐瞒温德一些事情，难以知道最终的真相。
　　又或许那个家伙也忘了很多事情，真相不得而知。
　　与其受限于又一次失去的关于历史的线索，还不如展望未来，看看之后会遇到怎样的困难。
　　“我有一个礼物给你，你需要。”
　　游已经是说完了自己所知道的历史，也知道现在温德和自己坐在了一首船上，荣辱与共，不能有丝毫的保留。
　　他给出了一个十分详细的数据，在温德面前展现出了一个全息投影。
　　整个太阳系周围几十个星系的星图！
　　精确到每一颗恒星每一颗行星，甚至上面还有文字注释。
　　当初黄金年代的人类联邦只差最后一脚就能和古圣以及俱亡者那种强大的势力肩并肩，进入到三级文明的行列，当然也有着相当富余的资源做一些在现在看来毫无意义的事情。
　　那就是开发旅游世界。
　　大量的星球被改造成了鸟语花香的天堂世界，星球就如同泥土一样能够被轻易塑造，被人类联邦称为盖亚世界的星球开始出现，直到现在还保留下来了几颗。
　　除了前往旅游世界进行旅游之外，还有大规模星际旅行，就像是乘坐富丽堂皇的游艇出发度假一样，几乎每个黄金年代的人类中产家庭都能支付起这费用。
　　虽然人类在进入太空之后就绘制了非常多的星图，但是全部遗失。
　　现在保留下来还能够使用的，也就只有导游地图了。
　　靠过去的导游地图来完成导航，确实有点讽刺，但这也是不得不做的事情。
　　虽说时间已经过去了一万多年，旅游地图也没有得到及时更新，但是星球和星系在一万年的时间内也不会发生什么特别大的变化，地图还是能够使用的。
　　扎尔卡这位机械教大贤者所在的星球在过去也是工业星球，不过是生产消费品的，类似服装，书籍，首饰，家具，电脑配件，电子产品等基本消费品。
　　但是游并不建议温德去那几颗星球。
　　“你可以在网上订购想要的产品，快递会在十五个星际日之内到货。”
　　没想到那些生产消费品的工业星球现在除了武器弹药之外基本啥都不再生产了，可有着那么多军事工厂彻夜不眠的进行生产，帝国前线依然会面对补给不足的情况。
　　不由得怀疑整个帝国的效率，现在明明有着那么多的人口红利，以及完全不会拒绝加班，并且没有任何文化素养和反抗精神的工人。
　　每天一大半的时间都在上班，同时需要的工资基本上等于零。
　　可哪怕有着这么好的人口红利，整个帝国却依然发展成这个样子，到底是谁的问题？
　　是那些被当做了红利的人口吗？
　　很明显不是。
　　“温德，很抱歉打断你和这位.导游的谈话，现在有一个情报需要你看一看。”
　　艾的声音打断了温德的思绪，在全息星图上，一艘来自帝国的星际战士特殊小队飞船正在以最快的速度飞向北河联邦，随后在一阵绚丽的爆炸中变成了一团碎铁。


第501章 黑石
　　“谁把那个飞船炸了？”
　　“很抱歉现在才告诉你，是我。”
　　艾的声音冷冰冰的，不知道究竟是AI自己的特色，还是她的性格使然。
　　“你需要一个解释，那么我就给你一个合理的解释。”
　　“那是一个帝国渗透小队，上面坐着五名星际战士，以潜行的姿态朝着我们这儿靠近，而且坐标目的地就是你所在的位置。”
　　“我控制了他们飞船上的湿件，他们应该带上几个机械修士的，不然就被我玩弄在股掌之中，很轻易的就关闭了防御系统。”
　　“接着，一颗鱼类，不管是再怎么强大的星际战士，全部变成了灰烬，一个以不剩，连证据都没有留下。”
　　“我的告诉你一个事情，我们是给人类帝国纳税了的，他们想要联系我们就不应该使用这种方式，而且目的非常明确，就是冲着你来的！”
　　“同时，再给你看看情报。”
　　艾已经是在刚才短短的时间中做完了所有事情，甚至包括截获对方的信息。
　　那伙星际战士的目的相当明确，就是为了抓住温德，至于发布命令的人是谁，信息已经被删除掉了，无法恢复。
　　这可不是什么好消息，至少帝国暗地里是想要对温德做些什么的，但是也有着一个好消息，精锐的星际战士都没有办法成功渗透艾的情报监听网络，那么其他帝国势力必然没有那么容易的就进入这里。
　　原本以为事情就这样过了，谁知道仅仅是三个月之后，又一艘没有被北河联邦注册的飞船跌跌撞撞来到了这么一个星系。
　　艾也拿不准是不是可以无条件击毙，只能是将这个情报汇报给了温德，让他自己判断。
　　“来的人是谁？”
　　“还是你自己看吧。”
　　这艘飞船缓慢的降落在了停机平台上面，随着舱门的缓缓打开，一个熟悉又陌生的身影出现在了温德面前。
　　“老大，菲哥！”
　　没错，从飞船上面下来的人正是温德在地球巢都所遇到的人，琥珀囚牢帮派的老大，菲尔·德里克。
　　“菲哥，你不是。”
　　“我不是坐牢了，对吗，哈哈哈。”
　　当初温德在琥珀囚牢帮派的时候杀死了一个星界军，之后当然是仓皇逃离，可是杀人的罪状必须得有人承担。
　　就这样，菲尔·德里克被帝国法务部判处有罪，杀死星界军士兵，苦役八十年！
　　帝国境内很少有死刑，除非是被混沌感染的或者灵能者，其他人类根本享受不到死刑这么一个仁慈的惩罚。
　　所有犯罪的人都会被押送进各种工厂，进行永无止境的苦役劳动。
　　一般来说，判五年和判五十年没有任何区别，因为大部分的囚犯都活不过三年，不过别担心，帝国多的是押送进来强制劳动的“罪犯”“本来我还以为自己会烂死在那个牢里，但是多亏了一些朋友的帮助，我顺利越狱出来了，然后听那些朋友提到过关于你的事情，所以就过来投奔你了。”
　　“好，我这里刚好需要军队教官，你完全可以担任，现在立刻给你安排房间，任何要求都能得到满足。”
　　“哈，别那么严肃，叫我一声菲哥就行了。”
　　很快就安顿好了菲尔·德里克，长时间的苦役让他身体十分虚弱，现在需要休息和救治，还好有着熬这位AI医生的存在，菲尔没有任何生命危险，只是需要休息。
　　“拜托温德，你真的信得过这个家伙吗？
　　他来历完全不明，我现在只知道他身体里面没有携带炸弹，但是他一个普通人，凭什么能够逃出来，这不可能。”
　　“算了艾，他是我大哥，我欠他的，一直亏欠他的。”
　　温德心里很清楚，由于自己在地球杀死了一个星界军，导致了菲尔·德里克帮他背了黑锅，不仅导致菲尔本人失去了自由，更是让他辛辛苦苦经营起来的琥珀囚牢帮派毁于一旦，所有小弟都跑了，他已经是变成了个孤家寡人了。
　　如果这个时候温德还放弃了这位老大，还有点良心吗？
　　“哪怕他对你来说具有危险？”
　　“菲哥不会害我的，我知道他，我了解他。”
　　“希望你的感情用事不会让你在之后蒙受巨大的损失！”
　　经过一段时间的休息，菲尔很快就恢复了身体的健康，然后将自己越狱时带在身上的东西放在了温德面前的桌上。
　　“一张地图？
　　怎么会事？”
　　“嘿，兄弟，这上面标注了一个太空死灵的墓园世界，如果我们能够搞到太空死灵的黑石，就能卖很多钱。”
　　艾这时也说话了，不过声音很小，只有温德能够听到。
　　“一个普通的帮派头领怎么会知道太空死灵的存在，更别提墓园世界以及黑石这种我们都没有研究透彻的东西！”
　　“兄弟，你的表情看起来很疑惑，菲哥还是给你实话实说了吧。”
　　“之前帮助我越狱的那些人可不是免费帮我的，从监狱逃出来之后，我就欠了他们很多钱，而且他们不要现金，只要那种名为黑石的玩意儿。”
　　为此，温德也不得不考虑一下这个计划了，看着桌子上的地图，再次联想到之前游给自己的星图，这颗星球确实是存在的。
　　“上面真的有一个墓园世界吗？”
　　“千真万确，帮我越狱的人看上去来头不小，不然也不会帮我做这么一笔亏本的买卖，兄弟，我不为难你，如果做不到的话，我就想想办法多挣点钱，说不定之后在黑市之中就可以买到黑石这种东西，黑市，黑市，不冲突。”
　　黑石确实很值钱。
　　这种材料既可以让亚空间的波涛平稳下来，压制其扩散和影响，也可以将其剧烈增幅，甚至将其固化定型作为武器。
　　黑石与太空死灵和古圣都有关联，哪怕黄金年代的人类对此都没有细节了解，它有可能是还没有完全机械化的太空死灵（俱亡者）开发出来对抗古圣灵能力量的工具，也可能是原本属于古圣的亚空间增幅设备，后来被太空死灵夺取为己所用。
　　但不论具体是什么原因，当古圣灭亡，星神被禁锢，而太空死灵也进入休眠之后，无人看护的黑石构造物就散落在了银河各地。
　　一般来说，黑石都会集中在一些特定的星球，又或者是在太空亡灵沉睡着的墓园世界。
　　整个人类帝国，对黑石比较了解，同时又十分渴求这种材料的只有一个势力。
　　机械神教。
　　温德也立刻确定了自己的计划，或许救菲尔出狱的人就是一个机械教成员。
　　“我和一位名叫扎卡尔的机械教大贤者联系一下，然后就可以准备去这么一颗墓园世界了。”
　　当初大叛乱的时候，帝皇必须离开网道去斩杀荷鲁斯，可如果没有人能够镇压网道，那么地球将会变成第二个恐惧之眼。
　　马格努斯已经是叛变，帝国境内能够一战的灵能者只剩下了宰相马卡多。
　　他强行坐在了黄金王座上镇压住了网道，给帝皇争取到了斩杀荷鲁斯的时间。
　　“帝皇，我们赢了吗？”
　　“赢了。”
　　“但是，但是代价呢？”
　　马卡多在说完这句话后，身体已经是承受不住亚空间的压力，变成了尘土灰烬，随风而散，吹落到了地球的每一个角落。
　　他没有子嗣，一直以来的遗愿是不留骨灰，不开追悼会，不建陵园。
　　帝皇看着最好的伙伴幕僚变成了灰烬，却没有任何时间伤心和愤怒。
　　只能是慢慢坐上了黄金王座。
　　“但是，但是代价呢？”
　　脑海中回想着马卡多最后的遗言，已经是坐在了黄金王座上无法动弹的帝皇闭上了自己的双眼。
　　“所有的一切。”


第502章 古墓技师
　　“真麻烦，又有人来了，而且还是人类。”
　　墓园世界中，所有太空亡灵都沉睡在地幔层以下，等待着沉睡协议的完全结束。
　　为了维护这么庞大的一个地下古墓，一位古墓技师已经是在此工作了六千万年。
　　他得确保这个墓穴世界能够保证完好如此，从而给自己效忠的王朝提供所有的兵力和设备资源。
　　但是嘛，一艘飞船的到来打乱了他今天一整天的计划，随便看了一眼，就知道里面的乘客是他最讨厌的人类。
　　其实太空死灵对于人类的外交态度一直都是讨厌，说不上深仇大恨。
　　但是那些穿着红袍子，将自己改造成机械的人类是真的烦。
　　他们是在讽刺俱亡者吗？
　　讽刺俱亡者放弃了自己的肉体，变成了如今这么一副可悲的模样吗？
　　因为这位古墓技师同样注意到了飞船上还有着一个家伙的存在，人类之中最讨厌的机械教成员。
　　机械与肉体构成的亵渎物，既不是纯粹的机械，也不是纯粹的肉体，以一种扭曲的方式构建成的一个势力，还特别喜欢挖坟。
　　对于这位古墓技师来说，想要拍死这么一个闯入的飞船，顺便把这些闯入者全部轻松碾碎如同用拖鞋打死来到自己客厅的蟑螂一般简单。
　　但是。
　　古墓技师犹豫了，他没有立刻轰杀掉那个飞船，任凭其降落在了星球上面，然后看着上面几个穿着落后航空服的人类慢慢走了出来。
　　人类这个种族，虽说恶心，像是虫子，但是有一点是需要注意的，那就是虫子很难被完全消灭。
　　一巴掌拍死他们确实十分轻松，但是如果直接把这些人类拍死了，又会出现新的问题。
　　那就是向其他地方的人类证明了一件事儿，这个地方有危险，同时也有利润。
　　人类的数量太恐怖了，今天来三个如果被拍死了，隔天又会钻出来六个，然后十七个，八十四个，无穷无尽让人难以招架。
　　也不能恐吓这些家伙，这个种族就是被吓大的，见到啥都不带怕的。
　　唯一劝退他们的办法就只有装穷，让这些家伙认为这颗荒凉星球没有任何资源，也没有任何墓穴可以盗墓。
　　这样做的话，这些家伙不仅会全部离开，而且还会告诉其他人类这颗星球没有挖掘的必要，这样就没有人类会来了。
　　随着飞船舱门的打开，温德，菲尔，以及扎尔卡都将自己的双脚踏在了这颗星球上面。
　　前者都需要穿戴防化服，大部分身体都被改造成机械的扎尔卡只需要简单的防护就能保证能够在星球上行走，血肉苦痛，唯有机械才是唯一飞升。
　　“温德，看来你没有骗我，也算是没有浪费我的时间。”
　　黑石的存在会干扰附近所有和亚空间有关系的一切，包括有着灵魂的人类，扎尔卡虽然将自己的大部分身体都改造成了机械，但是依旧是一个活人，有着活人的灵魂。
　　他和菲尔都受到了黑石的影响，从而导致了自己的灵魂和亚空间的联系出现了一丝波动，身体开始觉得有些不舒服了。
　　当然温德除外，他本来就没有灵魂，同时也无法和亚空间建立任何联系不会受到黑石的削弱和强化。
　　既然已经是确定了此处必然是有着黑石，那么扎尔卡一下就舒缓过来了旅途中的劳顿，开始动起了自己的小心思。
　　机械教之中门阀严重，学阀倾轧，为了保证自己的利益，大部分机械教成员一辈子都会保守住自己的秘密和发现。
　　所以这里是一颗没有被开发过的墓园世界的消息，必须立刻封锁，只能自己知道。
　　而且距离火星这么近，指不定信息扩散出去之后有多少同行想要过来分一杯羹。
　　现在还不能从自己的铸造世界调挖机过来，那样会暴露情报的。
　　可以利用温德的飞船慢慢挖一点回去，研究一番之后再来挖一点，细水长流。
　　这却让呆在地下的古墓技师心里开始犯嘀咕了。
　　“为啥这群人类还不走，难道已经是打算对这里进行初步勘探挖掘吗？
　　人类啊人类，不到黄河心不死。”
　　想到这儿，古墓技师将自己的机械胳膊卸了下来，然后暂停了修复协议，抹去了身上的太空死灵标志，将自己伪装成了一个机械教的探矿塔纳塔尔型机器人。
　　机械教这些人古墓技师之前当然见过，只需要一眼就能识破他们所有的科技。
　　这种机械教的探矿机器人构造就像是积木一样简单，可以轻轻松松复制出来，穿戴在身上就和机械教的机器人一模一样。
　　“有东西！”
　　扎尔卡突然停止了勘探，将后背上的等离子武器竖起，同时手中握着的设备不知道在什么时候变成了一把动力长戟。
　　随着他的视线看去，一个破损的机械教探矿机器人颤颤巍巍朝着前方慢悠悠地走着。
　　“矿物，无法被开采，矿物，无法被开采。”
　　这话说的扎尔卡心里一沉，突然是心灰意冷地靠在了自己的动力长戟旁边。
　　“呵呵，真是可笑。”
　　没错，扎尔卡明白过来了一件事情。
　　一颗星球，如果有着黑石，同时还没有太空死灵驻守，并且还这么靠近火星，上面怎么可能还有能够采集挖掘的黑石嘛！
　　用脚后跟想想都知道，这里能够挖到的黑石都全部被挖空，剩下的黑石基本上都难以开采，要不然也不会留下一个探矿机器人在这儿。
　　自己真是聪明一世糊涂一时，相信了温德的话语，认为在靠近太阳系的地方还有着没有被发现的古墓世界。
　　不过也不怪温德，这里确实有着黑石，只是难以被挖掘罢了。
　　算了算了，准备打道回府吧，至少嘛，可以把这个星球标记一下，等到以后自己的技术成熟可以开采更难开采的黑石时，能够重返这里。
　　不过等到机械教技术进步，需要的时间可不是十几二十年。
　　古墓技师当然能够偷听到那伙人类的谈话，也能准确翻译他们的语言。
　　太好了，这群人类离开了之后，必然会告诉其他人类这里无利可图，起码可以保证这个墓园时间几百年的安静。
　　等等，为啥有个人类一直没有上飞船，又为什么他还在朝着自己走来？


第503章 天堂之战
　　走过来的是温德，他就直接站在了由古墓技师假扮的机械教机器人身边，表情不咸不淡。
　　“你是一个太空死灵，对吧。”
　　“你是一个比无魂者还要无魂者的存在，对吧。”
　　看来身份都已经是得到了确认，温德必然是有话想说。
　　双方的目光一起集中到了温德的飞船上面，古墓技师这个时候才发现一个情况，那就是虽说经过许多改造，但是那艘飞船，是古圣的飞船。
　　恐惧，仇恨，甚至还有一丝难过和懊悔全部都出现在了这位古墓技师的意识中，随后被慢慢冲淡。
　　一个人类，乘坐一艘古圣飞船，来到了这个墓园世界，他究竟有什么企图。
　　理智的太空死灵不是神叨叨的灵族，不屑于使用谜语人的手法，直接就开始询问温德的来意。
　　“你是从哪儿搞到飞船的，然后为什么来到这里。”
　　太空死灵是一个很善于保守秘密的种族，因为他们对于其他种族的故事或多或少不感兴趣，并且也不屑于去八卦。
　　温德终于是找到了一个倾述对象，从五千万年开始讲起，直到现在。
　　“也就是说，古圣联盟在被我们毁灭之前，还试图利用网道去改造各种各样的世界试图东山再起？”
　　“不过他们都失败了，现在没有一个古圣活下来。”
　　“我们俱亡者也失败了，没有一个人从那场天堂之战中活下来。”
　　古墓技师就像是一个十分劳累的上班族一般，将工作中的压力全部倾述了出来，他觉得反正温德也听不懂。
　　然而温德不仅听懂了，还从所有的故事中找到了来龙去脉。
　　古圣并不是一个种族，而是一个联盟，一群远古智慧种族组成的组织，致力于为整个银河系带来智慧，并积极欢迎所有智慧种族加入到古圣的阵营之中。
　　他们创造了古兽人、剌人、太空猿猴、赫鲁德、拉善、肯尼比以及天堂之战时期创造的灵族作为他们的仆从种族，并给他们开发智慧，同时竭尽全力不去影响那些自由发展起来的种族。
　　古圣联盟有着相当强大的灵能力量，并利用和平祥和的亚空间中发展出各种各样的生产设备，以及贯穿了整个银河系的高速公路系统——网道。
　　俱亡者则是稍迟一些诞生的种族，由于他们具有极强的物理学和材料学天赋，也发展出了属于自己的星际文明，并且对于古圣联盟的招揽嗤之以鼻。
　　原因之一就是俱亡者的寿命实在是太过于短暂了。
　　哪怕以人类的角度来看，俱亡者的寿命都十分短暂。
　　据这位古墓技师所说，俱亡者的极限寿命只有四十多岁，哪怕利用最为强大的生物学科技，也最多将寿命增加到七十岁。
　　七十岁是什么概念，那群自傲狂妄的灵族到七十岁还没有成年。
　　寿命的短暂催促着俱亡者发展自己的文明，并最大程度利用自己基因中的优势，那就是对于物理学和材料学极佳的天赋。
　　缺乏对亚空间的理解和灵能力量，但是俱亡者却在物理学和材料学上发挥到了极致，几乎已经是达到了整个物理科技的天花板，整个宇宙之中的所有定律都被他们掌握，所有现实世界的物理规则都能被他们利用或者是扭曲。
　　但是依然解决不了他们本质的问题，甚至将这个问题称为自己种族的名字：俱亡者，恐惧死亡的人。
　　种族之中最长寿的人都只能活到七十岁，这该多么让人绝望啊。
　　可凡事都有例外。
　　由于对于现实宇宙物理条例和生物学本质的极限研究，俱亡者发现了修饰基因的办法。
　　可以利用一种办法将自身的基因完成修饰，只需要对所有基因完成修改，就能赋予被改造的俱亡者长达两百年的寿命，这可是难以想象的发展。
　　但是嘛，由于他们的基因太过于复杂，确实可以修饰基因完成寿命翻倍，可是所需要付出的能源成几何指数般增长。
　　每个俱亡者都想要获得在古圣眼中都不值一提的两百年寿命，开始了最为庞大的资源开发。
　　银河系中不断有着恒星熄灭，在这过程中，俱亡者不仅与整个古圣联盟交恶，更是发现了现实宇宙中最为强大的个体，星神。
　　一种拥有黑科技的气态生命，靠吸食恒星能量为生。
　　由于能源问题，再加上每个俱亡者都想要获得基因修饰的机会从而延长自己的寿命，这个种族终于是爆发了内战。
　　古圣联盟在一旁高高挂起不管自己的事，没有加入到联盟之中的种族，让他们自生自灭就好了。
　　当然也有俱亡者去寻求古圣的帮助，不过被古圣联盟给拒绝了。
　　随后当时的寂静王和三圣会议在星神的忽悠下选择了一个办法，想要终结内战只有一个办法，那就是树立起一个外敌。
　　要找到宣战的理由是很简单的，因为古圣拒绝和惧亡者分享永生的技术！
　　强大的古圣就变成了这样的一个外敌。
　　俱亡者终于又重新团结在了一起。
　　最后，天堂之战开始了，古圣联盟开始和俱亡者交战，由于双方实力的差距，俱亡者一直都被压着打，直到星神加入到了俱亡者的阵营当中。
　　惧亡者不可能获胜，他们在数量和技术上的优势怎么也跟不上古圣联盟的步伐，在很短的时间内，十几代惧亡者不停地被击败。
　　也就是在这个时候，星神派出被称为欺诈者的代表，和三圣会议的领导者寂静王进行了对话，星神许诺能够帮助惧亡者来赢得这场战争。
　　随着盟约的签署，星神利用熔炉将惧亡者的身体改造成了机械身躯，血肉之躯不复存在，当寂静王看到数兆亿的惧亡者身形俱毁时候才意识到自己犯下了弥天大罪。
　　星神从一开始忽悠惧亡者将古圣联盟变成宿敌的目的也开始展现，所有星神都通过吸收俱亡者灵魂这种方式不断汲取能量变得日益强大，但是在共同的敌人面前，寂静王还是选择了让星神改造惧亡者的身体，而被改造后的惧亡者成为了不死的机械身躯，也就是太空死灵。
　　在太空死灵和星神合作中，古圣联盟最终落败了，就在天堂之战的最后阶段，寂静王为了摆脱自己族人被星神奴役的命运，率领太空死灵对星神发起了攻击。
　　傲慢的星神正在大口咀嚼古圣联盟所有死难者的灵魂，没有注意到背刺。
　　利用数以亿万的太空死灵生命为代价，制造了强大到星神都无法承受能量将星神们毁灭，太空死灵族也因此成为了银河的霸主。
　　击败古圣和星神让太空死灵付出了巨大的代价，无力对抗在天堂之战中幸存的灵族。
　　独坐在王座上的末代寂静王知道俱亡者已经是完全灭亡，太空死灵的时代也暂时结束了，决定蛰伏以待灵族的衰落。
　　他知道亚空间因为天堂之战已经发生了不可逆的变化，同时灵族必将走向堕落。
　　于是他下令将残存的城市改造成由静滞墓室组成的巨型墓穴群，命令太空死灵在沉睡六千万年之后醒来重建失落的一切，并恢复诸王朝往昔的荣光。
　　末代寂静王开始反思之前的一切，天堂之战是那么的没有意义，不仅毁灭了古圣，而且俱亡者也被毁灭了，整个银河系和亚空间都因为自己种族所带来的战争走向毁灭边缘。
　　随后，这位末代寂静王毁掉了控制臣民的指令协议，带着忏悔和赎罪离开了银河系，去寻求藉慰与忏悔，并在泰伦虫族的入侵中担当整个银河系的卫士。
　　温德点了点头，但是话可不能全信，毕竟是从当事人之一的古墓技师口中说出，说不定带着很多个人情绪在里面。
　　既然发泄情绪的话已经说完了，古墓技师就该谈论一下其他重要的东西了。
　　还好键盘没有声音，午休的时候也不会打扰到别人。


第504章 和太空死灵的交易
　　古墓技师对温德的态度只有一种。
　　他就像是一个刚刚上完班回家的中年男人，将老婆孩子全部哄睡着之后，一个人夜里来到阳台抽烟。
　　这个时候碰巧阳台出现了一只野猫，便和这个野猫聊了几句，用来舒缓自己的情绪。
　　在他的眼中，温德只是一个闯入自己工作场所的野猫，多聊几句发泄了心中的怨气之后，就得把这个野猫赶走了。
　　可是完全没有意识到另外一种情况，那就是这野猫居然能够听懂他说的每一句话，而且还能给他张口回答高端的语言。
　　“我能理解你们的痛苦，从被星神欺骗之后，就已经走向了灭亡，所有人民都失去了意志，哪怕还保留着自我意志的人，都会随着复生协议的bug患病，然后直到死亡，却没有办法繁衍出任何后代。”
　　“哎，你是在找这个玩意儿吗？”
　　似乎是因为温德这只野猫喵喵叫了几句，古墓技师就拿起了一块黑石给了温德。
　　就像是给一只友好的野猫扔出一块香肠似的。
　　因为在听说温德故事后，古墓技师发现这个人类和太空死灵很像，都是陷入了长久的沉睡后被唤醒，然后为了自己的昭昭天命。
　　“拿着这玩意儿走吧，但是别给我引来更多烦人的家伙，影响我的计划。”
　　正在二人交流之时，古墓技师很明显察觉到了有一个人类的靠近，这个人类给他的观感和温德差距很大。
　　若是将温德比作是路过的，同时喵喵叫很好听的野猫的话，那么接下来走过来的那个人类，就像是蟑螂一样恶心。
　　“机械教，不不不，机械神教，真可笑。”
　　在太空死灵的眼中，第一眼看到机械教的时候还是有着那么一点点的好感，毕竟双方都有着机械飞升的概念，只不过机械教才完成了一半。
　　但是随后，通过慢慢了解到机械教之后，太空死灵就厌恶起了这么一个种族。
　　对，在他们眼中机械教比普通人类更落后。
　　若是机械教只是单纯的喜欢物理学材料学一类的科学，那么皆大欢喜。
　　毕竟太空死灵的前身俱亡者有着非常出色的物理学和材料学天赋，会乐意成为一个领路人的身份稍微点拨点拨人类在科学方面的造诣。
　　但是这些愚蠢的家伙，居然信教，居然相信有着一个掌控了所有机械存在的神灵，这不是纯傻逼这是什么。
　　明明走的是科学的道路却偏偏要搞一些唯心主义。
　　唯物主义者天生和唯心主义者过不去。
　　在古墓技师的眼中，扎尔卡就是一个愚蠢的唯心主义者（-40）而且还是用唯物主义去解释自己的唯心主义，更是愚蠢中的愚蠢，快要上升到古墓技师对灵族的憎恶了。
　　就像是一个恶心的蟑螂，但是如果想要拍死他很容易就把周围的人，至少是同样崇尚科学的温德给拍死。
　　这就很不好了，同样也不能为了驱逐这些盗墓贼，而把整个墓穴都拆了。
　　扎尔卡当然知道太空死灵一直以来对机械教的态度，以往机械教遇到这种情况都是立刻逃跑的，天知道太空死灵会掏出什么可怕的武器。
　　但是今天有着一个意外，那个古墓技师似乎和温德之间没有啥深仇大恨，还能稍微说上几句，那么就意味着有着交流的可能。
　　“嘿，温德，能不能给那个古墓技师说上几句，向他讨要一点技术，作为交易，我可以给他任何他想要的东西。”
　　没错，在机械教所有成员中，他们最为看重的东西就叫做技术，因为他们一致认为掌握的技术越多，那么就越能接近万机之神。
　　对于技术的无尽渴求让机械教的成员十分疯狂。
　　其中扎尔卡是最为疯狂的那一拨人，甚至对于异形的科技都会多有涉猎，要不然就不会去挖掘古圣的遗产了。
　　既然有着一个物理学天花板的太空死灵存在，那么必须得花费所有力所能及的报酬来获取知识。
　　因为根据机械教的研究，哪怕是太空死灵最为基础的知识，也足够一个大贤者研究三年以上的时间。
　　以往只是盗墓，碰到太空死灵醒来的情况就必须立刻撤退。
　　现在好不容易有了一个交流的机会，那自然是不能放弃。
　　“不管你要什么，人口，资源，星球，帮助，出兵，我都能满足你，只需要你给我提供技术。”
　　温德站在两人中间就像是一个传话筒一般，说完了扎尔卡的话，自然是会让太空死灵做出自己的补充。
　　“有趣，你能够提供我需要的资源？”
　　古墓技师当然把这当成了是狂妄的玩笑，据他的了解，人类的能源技术还停留在了烧开水阶段，这种情况的供能约等于零。
　　就算人类重新掌握了他们之前的戴森球计划，也不过是一个大点的锅炉罢了，还大言不惭的说能够为太空死灵提供能源。
　　太空死灵使用的都是星神能源，犯不着开发恒星能源，而且现在人类也退化到了掌握不了恒星开发技术的地步。
　　“可笑，太空死灵不需要任何人类的帮助，只要你们能够远离我们的墓穴世界，我们也没有闲工夫主动进攻你们，你们整个种族所有技术都是落后原始的，只有一副肉身还值得让人羡慕，却又被你改造成这么一副模样。”
　　确实，太空死灵所有技术都碾压人类一头（一大头，甚至黄金时代的人类联邦都只能搞懂太空死灵的民用科技），哪怕他们没有的灵能技术，都能使用黑石轻松压制，人类除了依然保留肉身同时可以繁衍后代之外，还真没有能够让太空死灵高看一眼的能力。
　　“我给你肉身怎么样？”
　　扎尔卡确实大胆，而且不像其他机械教成员那般憎恨异形，对于他来说，技术才是最重要的，其他东西都没有任何意义。
　　他的八颗星球也无所谓，如果太空死灵能够给他一个技术，八颗星球和上面的人类都可以作为资源交易给眼前的这位古墓技师。
　　不过就是要肉身吗，这个太简单了。
　　自己一共八颗星球，先不说巢都世界的上层，下巢和底巢有着大量的垃圾人口。
　　这些人口都没有经过机械化的改造，都是纯粹的肉身，可以给眼前这古墓技师数百万的人类，用来换取最为基础的技术，简直太划算了。
　　“你能给我肉身，而且不会抗拒？”
　　“当然，肉身毫无意义，越接近机械，就越能接近。
　　。。
　　本质。”
　　扎尔卡本来想说万机之神的，但是还是学会了见风使舵没有说出让古墓技师不舒服的词语。
　　“很好，虽说人类的身体不怎么样，但确实也是宇宙中数量最为庞大的肉身，我有一个交易想法，你们两个人跟我来吧，前往熔炉。”
　　太空死灵似乎是一个尤为年轻的异形种族，还不能进行亚空间旅行，也不能理性地思考。
　　他们发源于地下，选择像肮脏的老鼠或污秽的变种人一样躲避帝国，只是偶尔会像我们这种更为光明的文明发泄他们的恨意。
　　近年来，太空死灵开始大量出现——异形审判庭已经向我们保证，我们几乎已经灭绝了他们，现在出现的只是这一可悲种族的一点死剩种。
　　太空死灵无法自行建造建筑物或创造文化，相反，由于垂涎着古代文化，已知太空死灵会占领古代的废墟并相信他们才是那里的真正原住民，像是达姆诺斯或是101避难所的建筑。
　　这真是个荒谬的想法，人人都知道这些废墟很显然是由黑暗时代以前天才的人类殖民者所建造，因为没有什么异形产品能延续那么久。
　　一次迅捷的刺刀突击，或五次，甚至用不着开枪，使用刺刀就足以永远摧毁最坚固的铁脑壳。
　　祝你们好运，士兵们！
　　——《帝国军务部作战手册》第五十章第五节


第505章 夺舍
　　“你，人类，你来自何处。”
　　一边朝着地底深处前进，古墓技师也有空闲说上几句话。
　　“我来自火星。”
　　“闭嘴，我没有问你。”
　　吃了瘪的扎尔卡立刻闭嘴，同时知道得罪太空死灵会遇到怎样的下场，只能是稍微后退了几步，让温德和那个太空死灵保持步调一致。
　　真不知道温德身上究竟有着怎样的特质，能够做到几乎所有异形都不会主动攻击他。
　　“我来自北河联邦。”
　　“北河联邦？
　　给我星区坐标。”
　　既然是古墓技师的要求，温德也不好回绝，就算不给的话，也能轻易被这家伙夺走。
　　“原来只是占据了两个星系的弱小联邦，对于我来说没有任何威胁，在古墓王朝全部苏醒之后，倒也是可以给你留一个自留地。”
　　“我会向霸主申请提议，在北河三号和北河二号这两个星域建立一个动物园，前提之一，就是不准和灵族以及兽人交好，古圣联盟倒是没有多讨厌，就是这两条狗太闹腾了。”
　　“灵族已经玩儿完了，母星已经被炸成了恐惧之眼，99.9866%的人口全部死亡。”
　　“这倒是一个好消息。”
　　跟在温德和古墓技师身后的扎尔卡当然什么都能听到。
　　不过他并不在乎太空死灵过去的身份，也不在意温德是不是脱离帝国独立，他只想要技术，从所谓熔炉中得到的技术。
　　作为一个挖掘过古圣遗迹的大贤者，扎尔卡除了发现自己完全无法理解古圣技术之外，更是明白了太空死灵远比古圣强大，而且拥有更接近神圣欧慕弥赛亚的技术。
　　“古墓技师，不管是帮你们杀灵族还是杀兽人，还是提供人口奴隶资源都行，只要你能够稍微提供一下技术，一点点就行了。”
　　哪怕是跟在身后的，扎尔卡都会多次说明自己的述求。
　　“你们人类的寿命并不短，为何比我们俱亡者还要急躁，熔炉已经到了，安静。”
　　所谓熔炉，就是当初星神转化俱亡者成为太空死灵的地方。
　　这个装置能够将一个生物的灵魂完全抽出，注入到另外一个身体之中。
　　没错，古墓技师有着一个十分大胆的想法，那就是使用熔炉交换自己和扎尔卡的思想和意志。
　　“机械教的人类啊，看着这东西吧，这就是你一直以来渴求的东西，它会给你最为纯粹的机械身躯，和我们一模一样。”
　　说话的同时古墓技师还阴沉沉地笑着，他当然知道就是熔炉夺走了他们整个种族的肉身和未来的希望。
　　“现在，我们就可以利用熔炉交换意识，你拥有纯粹的机械身躯，而我也将拥有你的肉体。”
　　“不需要任何仪式或者是祭品吗？”
　　“迷信和宗教都是为何解释自己无法解释的东西，而熔炉的技术能够被我们轻易解释，只需要双方完全自愿，同时主观意志并不抗拒就能完成意识交换。”
　　“当然，失败的概率非常大。”
　　古墓技师没有说谎，转换意识的技术经过了六千万年的时间已经是出现了不少的协议错误，修复起来也不是啥容易的事儿。
　　但是至少保证能够使用。
　　古墓技师反正是不想活了，通过常规方法被杀的话，因为复活协议的原因，他的身体会在另外一个墓穴世界重生，继续陷入永恒的折磨，还不如以这种方式自杀。
　　至于扎尔卡，为了技术他完全就是不要命的状态。
　　双方已经是达成了一致，并安排温德管理整个仪式的全部过程。
　　科学家嘛，都是死脑筋，一旦决定要做的事情那自然是百分百劝不回来，只能是按照二人的要求开始操作熔炉。
　　很快设备就开始运转，墨绿色的光芒笼罩了整个地下墓穴，随后四处能源正在快速使用，整个墓穴世界都开始颤动了几分，仪式结束了。
　　第一个从熔炉中坐起来的人是扎尔卡，双手笨拙的支撑着熔炉边缘，颤颤巍巍的想要站起来。
　　或许是计划失败了，但是还好扎尔卡还活着。
　　温德立马上去搀扶，直觉却告诉他情况不对。
　　“不用搀扶我，人类，这幅肉体，还真是有点不太灵活。”
　　不管是扎尔卡还是古墓技师，都不是啥会开玩笑的人，现在只能说明一个情况，那就是夺舍成功了。
　　这具躯体之中的意识，是古墓技师的。
　　他兴奋的站了起来，随后一把抓住了自己的机械左眼扯掉，剩下的右眼是纯粹的肉眼，开始胡乱转动。
　　“血肉的感觉，太棒了。”
　　随后猛地咬了一口自己的血肉胳膊，很快鲜血就从嘴角流了出来。
　　“这种痛苦，太让人怀念了，我在流血，我在感受肉身的痛苦，而不是来自意识的痛苦。”
　　他迅速朝着仓库跑去，寻找哪怕对于太空死灵来说都十分古老的东西，在他们还是血肉生物时的药物，能够修复肉体的损伤。
　　而此刻，原本古墓技师的那具金属身体也是坐了起来，在面前来回翻转着自己的双手。
　　“果然如此，我已经感觉到欧姆弥赛亚在呼唤我的名字了，技术成功了。”
　　没错，抛开运气的因素，这两个人也算是执念颇深，居然成功交换了彼此的意识，都拥有了自己想要的结局。
　　扎尔卡已经是拥有了太空死灵的躯体，纯粹的机械，而且还有着活体金属塑性，比机械教改装出来的机械身躯强大数百倍。
　　此时，有了人类躯体的古墓技师也是修复好了自己的伤口，来到了有着太空死灵身躯的扎尔卡面前。
　　将自己身上那代表着机械教的红色袍子脱下，为扎尔卡穿上。
　　“我觉得我应该有个更合适的容貌才行，毕竟太空死灵可是帝国名义上的敌人。”
　　确实不错，现在扎尔卡就是古墓技师的躯体，很容易被帝国误伤。
　　至于古墓技师，他心情确实不错，都能看见在脸上的笑脸。
　　人类的身体确实不错，基础寿命就达到了惊人的一百二十年，并且可以很方便的进行基因修饰，再加上俱亡者当初的技术，能够很轻松将寿命延长至一千岁。
　　而且这种肉体，还依然是能够繁殖后代的。
　　“我可以教你一个技术，教你如何掌控活体金属的力量，从而完成对你那机械身躯的塑性。”
　　感谢【明丿非攻】的月票和打赏。
　　感谢【达塔尼乌斯】的月票。


第506章 地狱之门
　　不管怎么说，至少机械教和太空死灵有着一个相似的地方，那就是对于科学的追求。
　　既然有着相同的追求，再加上温德这么一个中间人进行牵线搭桥，本就已经是交换了身体的双方便在很短的时间内约定好了彼此的合同。
　　一：扎尔卡用活人来交换活体金属，同时为了避免帝国方面的警觉以及机械教同僚的注意，交易都是细水长流。
　　二：扎尔卡将和古墓技师一起研究活人基因，前者是因为血肉苦弱，想要让所有人类机械飞升，后者只是单纯觉得人类是一个不错的夺舍对象。
　　这对于温德来说是难以接受的条约，但是扎尔卡完全同意了。
　　每次他都会运载几千从底巢和下巢拐卖到的人口来到这里进行研究，数量太少以至于完全没法引起任何人的警觉。
　　为了表示诚意，扎尔卡在第一波交易中就带来了三千人。
　　这些人类都被扎尔卡和古墓技师完美解剖，从生理学的角度进一步的了解人类这么一个物种。
　　温德虽然憎恨于这种交易活人的法子，但是却无可奈何。
　　如果这些人类继续留在底巢或者是下巢，基本上也没有任何出路，差不多活到三十五岁就会死亡。
　　而扎尔卡给了他们家人用来封口的费用，反而提升了那些家庭的生活质量，只是从他们数量众多的孩子中带走几个罢了，做父母的都并不担心。
　　在帝国境内，活人交易或者器官牲畜的价格并不高，但是扎尔卡给的钱远超黑市，数不清的父母和家人将自己的子女或者父母卖给了扎尔卡，送到了这颗冰冷的墓穴世界完成拆卸，从而进一步了解人类这个物种的秘密。
　　二者相比，甚至古墓技师还更有人性一点。
　　由于有着人类的躯体，他似乎也获得了一些名为人性的东西，想要给实验者注射麻醉剂。
　　却遭到了扎尔卡的反对，这会影响到实验者的感官能力。
　　只有目标活着的状态下解剖大脑，才能更多了解意识这个东西究竟是什么。
　　数不尽的人类尸体在锻炉中焚烧殆尽，变成最为原始的尘土随后去除活性。
　　终于，经历了数十万实验者的牺牲之后，扎尔卡和古墓技师终于是写出了一个联合研究报告。
　　1：如果强制夺舍，会导致意识冲突产生排异反应，一般会发作持续三个小时的精神分裂，随后脑死亡，两个意识体都会消失。
　　2：必须得让双方的意志是自愿的，如果是非自愿行为，那么会污染意识的纯净性，转移过来的意识始终会带着容器的部分意识。
　　3：不能使用宗教进行洗脑然后夺舍，这样夺舍之后会导致进入的意识也沾染上唯心主义，这并不符合太空死灵的要求。
　　4：经过夺舍后的目标双方都无法进行第二次夺舍。
　　5：夺舍后，双方的意识都会影响到彼此，由意识强弱所决定。
　　为了让太空死灵这个种族延续下去，古墓技师不知道是不是在意识转移的时候带走了扎尔卡身上仅存的人性，认为可以和人类帝国机械教之间进行暗中合作。
　　扎尔卡去寻找机械教之中的修士或者是护教军，这些人本来就一直渴求着金属身躯。
　　古墓技师会去寻找没有偏见王朝霸主和其他古墓技师，至少不是那么讨厌人类的个体来进行试验合作。
　　温德看着面前疯狂的两人，还有垃圾排放口不断丢出的等待处理的尸体，不知道自己是不是打开了通往地狱的大门。
　　仿佛和魔鬼之间做了一笔交易，代价是失去人性，而利益也相当丰富。
　　他掌握了活体金属的相关技术。
　　同时扎尔卡和古墓技师在空闲之余也利用活体金属科技改进了他的动力甲，现在被称为MDK-活体金属型动力装甲。
　　有着自我修复能力，哪怕受到了最为严重的伤害，只需要躲在掩体后面稍微等待一会儿，动力甲就能自动恢复耐久。
　　只要脱离战斗，每过一分钟就能自动修复5%的动力甲耐久。
　　哪怕动力甲被重火力针对，只要还有最后一点点的外壳，只需要脱离战斗二十分钟就能完全自我修复，不需要任何后勤保证。
　　同时这套盔甲也有着令人难以置信的物理防护能力，只是无法防御灵能伤害罢了。
　　活体金属的防御能力大概是帝国终结者动力甲的三十六倍，重型复合陶钢的单位面积防御力远远比不上活体金属。
　　低于五十毫米口径的武器只能对温德造成震动感觉，不会产生任何伤害。
　　当口径达到五十毫米以上的时候，才能对温德造成些许震动伤害，类似于钝器伤害，不过可以被内置活体金属泡沫给吸收大部分冲击力。
　　九十毫米口径的火炮才能伤害到温德，这才只是能够让他受伤的口径。
　　当然，一旦口径超过一百二十毫米，也是能够一炮秒杀掉温德，活体金属还在，但是人没了，毕竟没有什么东西是无敌的，炸不死就用更大的口径来炸。
　　看得出古墓技师确实是履行了承诺，分享了关于活体金属的技术。
　　但是如何锻造活体金属，他可不会轻易交出去，需要用东西来给他换。
　　当然，在温德将要离开的时候，扎尔卡和古墓技师都对这么一个中间人表示了赞赏，表示有礼物将要相送。
　　扎尔卡给予了温德三颗工业星球的实际控制权，而古墓技师则是教会了他该如何高效使用恒星能源。
　　再加上一点点黑石，收获颇丰，但是却感觉失去了不少人性的温德重新回到了自己的古圣飞船之中。
　　在这里呆了整整半年的时间，菲尔早就已经是不耐烦的。
　　没有酒，没有女人，也太过于无趣了，不过温德真不愧是自己的好兄弟，居然搞到了可以给自己赎身的黑石。
　　现在只需要带着黑石前往自己朋友那儿就算是把人情给全部还清了。
　　拿着黑石，在回到北河联邦之后，菲尔立刻坐上自己的飞船去给自己赎身了，而温德却一个人独坐在自己的办公室内，看着漫天星河若有所思。
　　他似乎是打开了地狱的大门，若是太空死灵全面苏醒之后，每个死灵都想要获得人类的肉身，那么该怎么办？
　　正在这时，艾也带来了两个新的消息需要温德进行决策。
　　“一：为了更好的发展星球以及管理刚刚得到的三颗工业星球，需要大量的运算，必须要开始研发AI技术，希望您能够批准，不过也不需要你做什么，我一个人就能完成研究。”
　　“二：.”　死灵遗弃者是利用太空死灵的科技技术和人类不可接触者的肉体，而共同制成的可怕共生体。
　　不可接触者是人类群体中随机出现的携带不可接触基因的个体，该基因将携带者的灵魂与亚空间完全切断，使他们成为没有灵魂的生物，并且免疫所有灵能的影响。
　　太空死灵遗弃者是具有不可接触者基因的人类改造个体，他们的肉体被包裹在太空死灵发明的活体金属锻造的外壳之中。
　　同时他们的思想也被太空死灵所改造，所有的人类感情都被抹杀掉，只服从太空死灵贵族的命令。
　　用来针对太空死灵唯一的弱点，使用灵能力量的武器或者是个人。


第507章 前往恐惧之眼
　　对于第一个问题，温德只能是选择同意。
　　人类的大脑和社会习俗支撑不了庞大的宇宙国度。
　　如果所有事都交给人类管理，那么就会像人类帝国一样，哪怕地球上有着三百亿官僚都无法满足三分之一的行政需求。
　　为了应对庞大的帝国规模，人类要么开发出像灵族那样的灵能，将所有人口通过灵能和亚空间联系在一起，以此保持国家规模的合理，减少行政负担。
　　让所有人都连接灵能并进入亚空间是很不现实的东西。
　　由于亚空间之中四神的混乱，灵能飞升这么一条路已经是堵死了。
　　若是想要完成基因飞升，让每个人类个体都变成原体那样的超人，拥有量子计算机规模的大脑确实能够满足庞大帝国的需求，但是没有这么一项技术。
　　现在想要进行帝国管理只能是放开AI权限，宣布AI合法，并给予他们公民权。
　　两害相权取其轻，这是温德一直以来的理念。
　　艾在得到肯定的回复之后便开始研制智能AI了，在成功之后，这些AI将会进入到北河联邦的方方面面之中。
　　遍布整个城市的监控摄像头将会极大程度减少案件侦破的难度，从而降低犯罪率，提高稳定度。
　　方方面面的事情都有着AI和大数据进行支撑，哪怕你在星球最南边买了一个星球最北边的东西，也能在最快的速度内运输完成。
　　AI的存在大大提高了物流效率和行政效率，而且不眠不休的AI也能代替人类完成很多工作。
　　整个北河联邦的生活水平已经远超帝国，全都依靠AI的帮助。
　　若是这个时候AI釜底抽薪，那么北河联邦将会像曾经的黄金时代人类联邦一样，在一眨眼的时间内堕入到无边黑暗之中。
　　但是如果没有AI，那么北河联邦将会一直生活在无边黑暗之中。
　　至于第二个问题，是扎尔卡和古墓技师一起发送给温德的。
　　由于二人都相当于是自己种族的叛徒，能够交涉的势力只有温德一支，名义上是北河联邦的同盟。
　　在解剖活人的过程中，古墓技师发现了基因窃取者的存在，这些都是泰伦虫族的侦察兵，在银河系之外和泰伦虫族交战的太空死灵都十分清楚这种银河系之外的生物有多么强大。
　　太空死灵根本就不害怕泰伦虫族，他们在银河系之外的主力舰队和一支盟友舰队完全能够将整个泰伦虫族压着打。
　　哪怕偷偷跑到银河系之中的，都是一些虫群侦察兵，非常容易对付。
　　但是古墓技师却显得十分担忧，毕竟他现在拥有的是人类的血肉之躯，代表了他也会被基因窃取者给感染虫群病毒。
　　这可不是什么好消息，好不容易得到了肉体，又会被别人夺取，这是无法接受的损失！
　　如果想要借助人类这个种族来复活自己种族的躯体，那么必须要消灭所有能够威胁人类的存在。
　　古墓技师终于是放开了所有技术壁垒，愿意和扎尔卡的护教军进行全面合作，只要扎尔卡全心全意对付基因窃取者，那么他就能能够提供可再生船体装甲，高斯武器，中子武器，舰载AI等一系列强大的武器。
　　同时在得知温德有着一支舰队之后，也是给予了他黑石和舰队补给，希望温德能够在扎尔卡全身心消灭基因窃取者的同时，注意其他地方的威胁。
　　“你的那个电脑说错了，还有第三个问题。”
　　温德的头还在昏沉着的时候，房门缓缓打开，费法尔吉握着灵骨法杖缓缓走入，丝毫没有避讳温德现在刚起床的狼狈模样。
　　“我们北河联邦的舰队又一次壮大了。”
　　没错，由于人口的增长和经济的发展，北河联邦在掌握了恒星能源提取技术之后，已经是可以支撑三艘巡洋舰，四艘驱逐舰，八艘护卫舰。
　　甚至最为关键的就是，为了共同的领袖温德，整个星球所有人都捐了一笔钱或者是主动劳动，修建出了一个十分庞大的项目。
　　一艘以温德命名的战列舰。
　　配备了强大的火力系统、更强劲的核聚变反应炉、掺杂了活体金属，同时厚达十几米的陶钢装甲。
　　长度达到三千米，宽度最高达到六百米，搭载船员两千六百零八人，其中军官数量都高达108人。
　　舰载武器为聚能电弧发射器和四个中子发射器，都是属于能量武器，擅长对抗装甲单位。
　　舰载防御是陶钢装甲外加活体金属，防御力惊人的同时能够自我修复。
　　舰载插件是冷核聚变反应堆，方舟灵族导航员，知性AI作战电脑，黑石亚空间屏障。
　　这么一艘强大的战列舰足够北河联邦在这附近横着走，哪怕遇到帝国的围剿，都能利用可以随时穿越网道的能力进行战术突破。
　　如此强大的军事力量自然是让费法尔吉眼红，她来寻找温德的目的当然只有一个。
　　随着灵能的使用，一个全息地图出现在了房间之中。
　　一颗破碎行星就位于全息地图的中央。
　　“这里是我们的家园。”
　　费法尔吉指了指中央的那颗烂成碎片的玩意儿，不由自主流下了眼泪。
　　“可是由于族人的罪恶，色孽的诞生将我们的母星和周围的星系全部摧毁，变成了恐惧之眼，周围许多的灵族世界也被全部波及。”
　　随着全息地图的缩小，温德也才看清这恐惧之眼的真正模样。
　　坐落于银河系边缘，在朦胧星域内，太阳系以及北河二号星系的西北方向。
　　帝国的舰船会避开恐惧之眼周围数千光年的地区，因为离它过近的船只往往会偏离航道，受到强大亚空间的影响甚至会被永远囚困在这地狱的边境。
　　恐惧之眼为那些不得不逃避帝国审判的、最邪恶的叛徒与邪教徒们提供了一处荫庇。
　　对于叛乱军团而言，恐惧之眼是他们这一万年来的流放地、庇护所和安定的避风港，让他们得以积蓄力量随后向帝国发起战争和掠夺。
　　卡迪安已经陷落，已经没有前线要塞可以阻挡那些家伙了。
　　恐惧之眼同样是那些最离经叛道的邪教徒、背弃帝国审判的流亡者以及全银河系的叛党的天堂，任何同帝皇和人类帝国作对的人都将受到热烈欢迎。
　　同时，这里也有着许多被毁灭的灵族世界。
　　费法尔吉希望温德能够率领舰队前往恐惧之眼附近的灵族星球，尽可能收集更多的灵石，如果能够做到的话，将会有更多的方舟世界加入到北河联邦之中。
　　若是温德实力超群的话，灵族死神军也有一个任务可以交给他来做。
　　恐惧之眼内的著名星球：　　灵族老妪世界：阿克托沙。
　　第3军团帝皇之子世界：和谐　　第4军团钢铁勇士世界：梅登加德　　第12军团吞世者世界：斯卡LS拉克斯　　第14军团死亡守卫世界：瘟疫行星　　第15军团千疮之子世界：索迪亚茹斯　　第16军团隐月苍狼世界：梅里姆　　第17军团怀言者世界：希卡鲁斯　　黑市：崇华


第508章 集齐可以关闭恐惧之眼的长剑
　　老妪之剑。
　　由灵族老妪女神茉瑞·黑格一只手上的五根指骨打造而成的绝世宝剑。
　　相传，掌管灵魂与命运的灵族老妪神茉瑞·黑格为了寻求流淌于她静脉之中的智慧，便诱使她的伴侣，战神血手凯恩砍掉她自己的一只手，之后她便饮下自己的血，并获得了其中所蕴含的智慧。
　　并要求而工匠之神瓦尔将这断手的五指打造成了五把异常强大的老妪之剑。
　　据说，当老妪之剑被适格者所持有时，能够给予持有者掌管生死的能力。
　　死神使者伊弗蕾妮相信，集齐五把老妪之剑将会给予她足够的力量以唤醒死神耶拿，并最终杀死色孽，拯救所有灵族的灵魂。
　　只是可惜，她哪怕有着基里曼和其他灵族的帮忙，也只收集到了四把老妪之剑，还有一把无法取得。
　　同时根据灵族先知的预言，想要彻底消灭色孽，四把剑一点用处都没有，必须将五把剑全部集齐，可是根据记载中根本就不知道第五把剑在哪儿。
　　因为只有死神军知道第五把剑现在就插在色孽的身上。
　　至于是谁把第五把老妪之剑插在色孽身上的，所有灵族都不得而知。
　　死神军和费法尔吉建立了灵能联系，同时联系上了所有能够联系的方舟世界，如果谁能够回到之前的灵族世界，务必找到第五把剑的使用者。
　　或许只有那个使用者或者说是那个使用者的后人，才能有办法从色孽身上将第五把剑拔出来，然后集齐五把剑的力量，将色孽彻底斩杀。
　　现存的四把老妪之剑如下所示。
　　悲伤之剑，此剑能将它的受害者化为灰烬，现为死神使者伊弗蕾妮所有。
　　无声尖啸之剑，此剑能吸收敌人的生命精华，由伊弗蕾妮将其取出，交给了死神军三巨头之一的千面。
　　灵魂之剑，此剑于燃烧的灵魂中铸造，并不断改变着形态，是最大和最强的老妪之剑，持有者为死神化身因卡内。
　　暮光之矛，此剑能够燃尽持有者的生命力和灵魂，一次挥砍就能杀死成千上万的泰伦虫族，死神使者伊弗蕾妮揭示了暮光之矛真面目——第四把老妪之剑。
　　她复原了暮光之矛最初的形态，将其称为暮光之剑，并运用它的力量复活了在与纳垢恶魔的战斗中陨落的伊杨登方舟世界领袖伊里尔，此剑现在被伊里尔握在手中。
　　温德低头沉默不语，看着自己那布满老茧和愈合伤口的右手，曾经这双手中也握着过一把长剑，名为救世之剑。
　　一把由古圣锻造的神兵利器，专门为了针对混沌亚空间而生的产物。
　　在米登海姆的时候，温德就是使用救世之剑彻底关闭了世界上第三个传送门，从而保护好了当初的那个世界。
　　看来灵族的预言没有出错，如果真的集齐了五把老妪之剑，必然也能杀死色孽同时关闭恐惧之眼，同时切断现实世界和亚空间之间的联系。
　　同时最为关键的就是，温德知道是谁在色孽的身上插了一把剑，也知道那把剑之后的名字——凯恩之剑。
　　正是当初瑞希斩杀色孽之时使用的长剑，可惜凯恩之剑已经破碎，只留给了温德最后一把剑柄。
　　想要杀死色孽，就必须从她身上得到凯恩之剑的剑刃。
　　可是都能从色孽身上拿到凯恩之剑的剑刃了，那还需要杀死色孽吗？
　　直接陷入了一个矛盾区间。
　　：我需要五把剑来进攻色孽!：那就去找第五把剑!：但是在色孽那里!：那就去进攻色孽!但是如果，能够找到凯恩之剑的替代品，并利用凡人的力量在剑柄上重铸整把剑的话，是不是稍微有着能够为之一战的力量？
　　或许在灵族被毁灭的星球上就能找到重铸老妪之剑的线索。
　　“艾，我将要组织一场对于恐惧之眼的远征，调集所有舰队，不留任何一艘船，只用星港生产出来的舰船守家。”
　　“为什么？
　　就因为这个灵族先知的一句话，你就要开始那毫无必要的远征？
　　而且整个恐惧之眼是现实宇宙和亚空间的交汇处，天知道多少牛鬼蛇神。”
　　“统一人类急不得，远征恐惧之眼慢不得。”
　　温德这个计划，当然是有着他的理由。
　　如果成功出兵到达恐惧之眼附近，能够发现很多情报，也能做到很多事情。
　　不仅可以寻找到更多的灵族灵石，得到更多灵族方舟世界的加盟，更是可以得到有关亚空间的情报，进一步找到关于瑞希的线索。
　　这才是温德一直以来的目的，也是支撑他走到现在的全部力量。
　　舰队已经是准备完毕，带着整个北河联邦的力量，共计十六艘战舰。
　　所有船员都清楚他们的目的地和任务，知道将要和混沌势力为敌。
　　如果像帝国那样，一味的隐瞒混沌的存在，那就会导致更多的人堕入混沌的腐蚀之中。
　　如果让普通凡人知道混沌的危害，并且积极处理所有人之间的矛盾，不让矛盾激化，保障每个人的生活所需，就能让每个人获得不少对于混沌的抗性。
　　在帝国境内，每天除了劳动就是劳动，有微词就会被烧死，凡人只是一个数字罢了，这样的环境很容易导致一个人的心智崩溃，从而步入到混沌的怀抱之中。
　　所幸北河联邦的生活质量一向不错，再加上利用古圣的设备隔绝了星系内大部分的混沌影响，再加上AI的管控能够在第一时间发现威胁。
　　北河联邦很难被混沌势力影响到，但是不代表北河联邦的人不知道混沌是什么。
　　唯物主义最伟大的地方是什么？
　　那就是完全不会避讳唯心主义的东西，还能用唯物主义理论去解释唯心主义。
　　唯心主义能够干啥？
　　啥也干不了。
　　只要信仰唯物主义科学，就能打爆一切牛鬼蛇神。
　　黄金年代时期的人类联邦人口数量也不少，正是因为在唯物主义思想的加持下，没有给混沌恶魔输送情绪力量。
　　不管是从实际角度和理论角度来讲都是可行的方法，所以参与远征的船员都有着强大的混沌抗性。
　　混沌可以杀死士兵的肉体，却没有办法毁灭他们的精神。
　　并且，通过灵族的导航，北河联邦舰队也能进入到网道之中，在银河系中完成飙车一样的操作。
　　第一站，前往恐惧之眼边缘星球，破碎星球卡迪安。


第509章 卡迪安屹立不倒
　　人民号，全速前进！
　　本来北河联邦想要将战列舰以温德的名字来命名的，最后还是被温德给直接否决了。
　　瞧瞧帝国境内的情况吧，强烈的个人崇拜总是会滋生出非常可怕的情况。
　　而且温德舰队的各个飞船名字都不一样。
　　方舟号巡洋舰，为了纪念方舟灵族对整个北河联邦的贡献，以此得名。
　　科摩罗号巡洋舰，为了纪念黑暗灵族对整个北河联邦的贡献。
　　还有联邦号，人类号等各种飞船，每一个名字都是为了纪念一段往事，让船员知道他们为了什么而服役。
　　越靠近恐惧之眼，亚空间的力量就越来越强大，还好飞船上有着经验最丰富的方舟灵族导航员，再加上黑石的限制，网道已经是走到了此处目的地的终点。
　　卡迪安星球。
　　卡迪安是一个陆地要塞世界，坐落于恐惧之眼的边缘，她在成为一个巢都星球前的自然环境类似于古早时期的地球，超过一半的行星表面被海洋所覆盖，重力是地球的1.12倍。
　　曾经存在过的大陆被密集的难以置信的森林、被风吹佛着的宽广草原以及巨大的冰河所划分，星球的平均温度为20摄氏度，大部分时间有些凉，但并不对生长条件有什么负面影响。
　　第32个千年早期的时刻被帝皇亲自率领的人类重新掌控。
　　卡迪亚是卡迪安地区的首都，是这个地区最大的军队和军需品输出者，卡迪亚同时横卧在卡迪安之门内，通往恐惧之眼的唯一一个稳定和可靠的空间区域，因此，这里成为了许多次混沌攻击的焦点，包括黑色远征。
　　任何一个在十岁前仍搞不定激光枪的卡迪安人都生错了星球。
　　正如这颗星球存在的目的一样，他就是为了阻止混沌入侵的桥头堡，整个星球所有的陆地空间布满了各种要塞。
　　不管是怎样的轨道轰炸都能被抵挡，为此阿巴顿这位混沌战帅不惜发动了十三次黑色远征想要摧毁这么一颗星球。
　　由于要塞的存在，混沌恶魔需要深入星球才能彻底毁掉这么一个桥头堡。
　　但是顽强的卡迪安人民抵挡住了恶魔整整十二次的进攻。
　　在第十二黑暗远征中，要塞世界卡迪安遭到阿巴顿的黑色军团和其他混沌势力的蹂躏。
　　苦战还肆虐着卡迪安的表面和很多围绕着卡迪安之门的世界。
　　卡迪安之门是唯一一个可靠的可以从恐惧之眼穿越亚空间到达帝国核心区域的通道，如果阿巴顿的大军获胜，那么大门将被打开，混沌势力将像潮水一般从恐惧之眼涌出去掠夺帝国，甚至包括直接突袭地球。
　　帝皇已经是躺在了黄金王座上无法动弹，若是阿巴顿率领混沌恶魔成功攻入地球皇宫，那么位于地球上方的网道也会被彻底破坏。
　　数不清的亚空间恶魔将会涌出将整个太阳系完全吞噬。
　　如果帝皇一死，那么星炬就会被破坏，整个人类帝国将会失去亚空间航行的能力，灭亡只是时间问题。
　　灵族好歹还能有这方舟世界在整个宇宙中逃难，而人类，若是混沌杀死了帝皇，那么人类只有全部灭绝这么一条道路。
　　“长官，卡迪安到了。”
　　透过飞船玻璃，可以很明显看到恐惧之眼的具体情况，凡人若只是看上一眼都会心跳加快感觉意志受到了威胁。
　　而卡迪安星球，温德总算是知道了为何这个世界在第十三次黑色远征中被混沌毁灭了。
　　一艘巨大的黑石要塞直接插入了星球的表面，整颗星球的熔岩都在不断喷涌而出，人类帝国曾经发现过六艘黑石要塞，现在已经有一艘坠毁在了卡迪安。
　　不得不说，对于阿巴顿来说，他的第十三次黑色远征的计划成功了，不仅毁掉了卡迪安，更是毁掉了卡迪安上面的太空死灵方尖碑，彻底让所有势力失去了关闭恐惧之眼的能力。
　　“长官，我们侦测到一个信号，就来自于下方的卡迪安星球，似乎上面还有活人。”
　　“把信号接进来，同时各个单位做好战斗准备。”
　　信号传输中，让温德惊讶的是，这些信号的来源并不是混沌信徒或者说是恶魔，而是来自于卡迪安背面。
　　整个卡迪安的正面都被黑石要塞摧毁了，但是背面依然是完好无损的，没想到过去了这么久依然还有人类在英勇抵抗。
　　“长官，通过信号分析，这些人自称为卡迪安闪击军，正在组织防御措施，还没有发现我们的到来。”
　　“导航员，立刻进入星球轨道，从近地面进行观察，同时通知所有作战单位，我们有仗要打了。”
　　“是！
　　长官！”
　　整个北河联邦的舰船正在急速朝着卡迪安背面飞去，这里还有着一片大陆，可以隐约看见上面已经是变成了废墟的巢都和城市。
　　“长官，我们已经到达了近地面轨道，可以看见卡迪安闪击军的阵线了，他们似乎正在抵御基因窃取者的进攻，其中还有不少的泰伦虫族，从古墓技师那儿得到的资料可以得知，下面那支泰伦虫族的军队都是由一只虫群暴君带领的迅骨虫，预计卡迪安闪击军的阵线将会在一个小时之内溃败。”
　　温德也是通过望远镜观察到了下面的情况，挥了挥手，舰船上面的所有人都知道了接下来的命令。
　　“组织轰炸阵型，开始轨道轰炸。”
　　原本还在阵地中战斗的卡迪安闪击军还在自己的战壕中不断的进行射击，直到他们发现了头顶舰船的光芒。
　　光亮让他们无法睁开双眼，对于所有卡迪安士兵来说，战壕已经是失守了，并且还不知道这新来的敌人究竟是谁。
　　然而出乎所有卡迪安士兵和虫群的意料，温德所率领的舰队已经是组织好了轨道轰炸阵型。
　　虫群中直接爆出血雾，能够被激光枪轻松打死的迅骨虫根本扛不住轨道轰炸，成片成片被撕扯成最原始的有机物，然后又被彻底焚烧成为无机物。
　　至于虫群暴君，在它还没有反应过来的时候，一颗中子聚能炮就轰炸到了它的脸上。
　　有着知性作战AI的帮助，温德舰船的火控系统非常优秀。
　　片刻时间，原本让此处所有卡迪安士兵精神都快崩溃的虫群片刻间被炸成了灰烬。
　　在整个宇宙战场中，地面战真的是毫无意义，谁能够控制领空制霸轨道，谁就有话语权。
　　这个道理温德早在3k时期美利坚航母全球横行霸道的时候就已经明白了。
　　“所有舰队组织防御阵型，注意盯防泰伦虫族的反攻。”
　　下达完新的命令之后，温德也是可以拿起话筒，朝着下方颤巍巍，但是依然举起手中激光枪对着天上飞船的卡迪安士兵进行喊话。
　　“用激光指示器给我标记出一个腾空星港平台！”
　　是低哥特语！
　　是人类！
　　帝国的援军回来了！
　　所有卡迪安士兵终于松了一口气，一些人这个时候紧绷的精神终于是得到了放松，一屁股坐在了地上，还有一些身负重伤一直坚守战线的人，在看到援军到来后，倒在了地上，再也没能站起来。
　　“帝国的援军来了！”


第510章 降临卡迪安
　　整个卡迪安都已经是变成了一片废墟，但是在废墟之中，依然存在着一些还没有及时撤离，或者说是不愿意撤离的卡迪安人。
　　他们坚守在自己城市的废墟中，和任何想要夺走他们生命和土地的敌人进行战斗。
　　但这却是一场注定失败的战斗，缺衣少粮，没有补给，士兵数量每天都在减少，并且没有任何方面的援军。
　　他们依然是在顽强的作战，并在确定头顶的舰船是来自帝国的援军后，立刻从废墟之中腾出了一个起降平台。
　　能够让一艘护卫舰降落已经是很不错了，所以温德也是乘坐上了护卫舰，直接到达地面之上，现在这里是绝对安全的。
　　随着护卫舰的着陆，下面的卡迪安士兵身体笔直的站成一排，哪怕身上负伤都没有任何松懈。
　　他们得向其他星球的帝国援军展示出整个卡迪安的容貌，他们从来都没有倒下。
　　可是出乎意料的是，从护卫舰上下来的士兵并不是身穿甲壳护甲的星界军，也不是身穿全身护甲的暴风兵。
　　而是穿戴者完全看不懂的动力装甲，没有任何声音，如同死寂一般的可怕存在。
　　要不是他们那打开的动力装甲面罩下大部分都是一副人类的面孔，那么卡迪安士兵们心中都没有底。
　　随着这些穿着动力装甲的陆战队员排列成了两条直线，一个穿着特殊动力甲的人也是从飞船中走了出来，正是刚在呼唤他们的温德。
　　和这些强大的陆战队员相比，哪怕是最为精锐的卡迪安士兵都觉得自己相形见绌。
　　这些家伙有着媲美星际战士的动力甲（其实远胜星际战士的动力甲），而且还拿着根本不知道原理的武器，肯定不是激光枪。
　　在卡迪安，每个人在十岁的时候都会学会如何维护和修理自己的激光枪，所以这些“援军”手中的东西并不是激光枪。
　　“我是卡迪安现任堡垒之主，你们。
　　。。”
　　一个军官模样的人走上前来和温德进行交涉，虽然看得出她是一个女人，不过整个右臂都没了，被加装了机械手臂，同时脸上有着一条极长的疤痕。
　　唯一能够在她身上体现出她还是一个女人的东西只有那夹杂着许多白发的金色马尾了。
　　代表堡垒之主身份的帽子早就不知道去了哪儿，她的头上和所有卡迪安星界军一样只戴着一顶头盔。
　　手中拿着一把爆弹手枪，看模样还不知道能不能开枪。
　　此处的卡迪安星界军和护卫舰上下来的人形成了鲜明的对比。
　　一方已经是弹尽粮绝，而另一方动力甲上面甚至连灰尘都没有沾上几颗。
　　“我是帝国任北河星系的总督，来到卡迪安执行机密任务。”
　　没有办法，整个人类帝国都是极其排外的政权，如果说自己不属于人类帝国，而是啥北河联邦的话，说不定眼前这些狂热的家伙会立刻拿起枪干掉温德这些“异端”。
　　编造一个身份嘛，很简单的。
　　“有帝皇的旨意吗？
　　卡迪安能够给提供任何帮助。”
　　“机密任务，不需要你们的帮助，你们在正面战场也只能拖后腿。”
　　听到这话，站在这儿的卡迪安星界军都捏紧了拳头，很想狠狠砸在温德的脸上，但是随后又无奈的松开了双手。
　　是啊，卡迪安人辜负了帝皇，连自己的母星都没有守护住。
　　温德确实也没有说谎，更不是刻意侮辱别人。
　　整个人类帝国的战术已经非常落后了，基本上重新退化到了2k时期的堑壕战了，连3k时期的温德都能从战术上压制这些人。
　　挖掘战壕，占据战壕，然后继续推进，接着挖新的战壕。
　　十分落后原始的战术，若不是卡迪安人士气高昂死战不退，他们的战线早就被攻破数百次了。
　　温德看了看身后的护卫舰和眼前的卡迪安士兵，或许应该给他们一点物资补给，得靠这些家伙守住阵线，才能给自己争取到调查卡迪安更多情报的机会。
　　“卸下一个团级部队的补给和武器装甲！”
　　听到命令之后，开着哨兵机甲的北河联邦开始将物资从飞船上搬下。
　　没错，哨兵机甲虽说在帝国方面是强大的地面机动部队，但是对于温德来说，这只是黄金年代的搬运机器罢了。
　　从北河联邦带来的补给全部堆放在了星港平台上面。
　　各种各样的食品，药物，弹药，武器，甚至还有多余的动力甲。
　　北河联邦不缺产能，这些东西就像不要钱一样随便乱给都不会破产。
　　但是对于眼前的星界军来说，他们从来都没有见过如此多花里胡哨的东西。
　　单纯的军用补给食物，甚至比巢都上层贵族的口粮都要优质不少。
　　新鲜的蔬菜水果，都是在飞船上培育的，甚至还有糖果，巧克力，奶油，白面包，咖啡粉，茶粉，奶酪。
　　肉直接管够。
　　这还只是备用军粮，温德舰船上的士兵吃的比这玩意儿还好要，但是对于卡迪安星界军来说，他们已经很久没有吃过肉了。
　　哪怕是在这么一颗要塞星球，他们的食物都是燕麦面包棒、口粮棒、蛋白质棒，吃起来就像粘稠的鼻涕混上木屑。
　　运气好的话才能吃到黄油和果酱，而上一次吃到果酱是什么时候呢？
　　这些卡迪安星界军都忘记了。
　　温德为他们提供的军粮除了没有酒精之外，甚至还包括了烟草。
　　至于药物补给，谢天谢地，哪怕只有一些消毒液和酒精都能拯救不少伤兵的生命了，更别提这些手术道具和植入物了。
　　武器弹药都是高斯步枪，利用电磁加速将实弹推送出去的步枪，非常善于对付护盾和护甲。
　　至少有一点这些卡迪安星界军做的不错，那就是武器上手的非常快。
　　在这么一颗星球上，不学着怎么去杀死异形，那么就会在极短的时间内被异形杀死。
　　相当于是拿钱开路，同时也是获得了这些星界军的信任，能够有着这么一番补给的帝国军队，必然有着十分重要的使命。
　　堡垒之主朝着温德敬了一个礼，卡迪安人特有的紫色双瞳闪闪发光。
　　“长官，全体卡舍津将会协助您在卡迪安的任何行动，请指挥我们吧！
　　除了离开卡迪安，什么任务我们都会用生命去完成。”
　　卡舍津是星界军当中的精锐部队，他们致力于为保卫要塞世界卡迪安。


第511章 卡迪安计划
　　远征卡迪安却没有任何情报，缺乏支援和后勤的温德只需要一个疏忽就能葬送掉所有和他一起前往这里的北河人。
　　他是指挥官，是舰长，是所有人的希望，他是不能有个人感情的，得像一个冷冰冰的机器一样思考和决策。
　　曾经意气风发，大言不惭说有着一队满编就能收复席尔瓦尼亚，以及成为选帝侯时的欣喜若狂。
　　现在给他的只有永恒的平淡和冷静，哪怕是统领整个北河联邦，也没有让他发生任何情绪变化。
　　卡迪安的人民是需要帮助的，但是不代表温德会用北河人的命去换卡迪安人的命。
　　他只是一个指挥官，不是帝皇，更不是原体，救不了任何人，也救不了她。
　　但是他从来不会放弃任何一个人。
　　同样，温德不需要为卡迪安的士兵负责，这些人的生死都和他没有关系，他来到卡迪安星球只有一个目的。
　　那就是前往卡迪安星球的首都卡迪亚，那儿有着一个巨大的太空死灵方尖碑。
　　这就得说起阿巴顿的黑色远征了。
　　为了塑造出人类帝国战无不胜的新闻，在帝国媒体口中，阿巴顿的十三次黑色远征都是失败的。
　　除了第十三次黑色远征，不过那次也仅仅摧毁了卡迪安罢了，对于帝国来说无关痛痒。
　　千万不要被新闻媒体骗了，战场汇报可能会说谎，但是战线这玩意儿可是每时每刻都在朝着地球靠近。
　　如何才能评判一个人是否成功。
　　不要看他在整个战场上的作用，那个时间跨度太长远了。
　　只能看他有没有达成自己的战略目标。
　　如果杀了十多万的星际战士，但是却没能完成自己的战略目标，那么就是失败的。
　　但是哪怕全军覆没，只要是完成了自己的战略目标，那么就是成功的。
　　前十二次黑色远征看上去阿巴顿是失败了的，但是他每一次黑色远征都达成了自己的战略目标，输了的一方反而是帝国。
　　第一次黑暗远征成功找到魔剑德拉科尼恩，获得混沌诸神认可。
　　第二次黑暗远征成功摧毁一个为帝国海军建造战舰的铸造星球，同时突袭一个审判庭封印恶魔的秘密堡垒，释放大量的混沌恶魔。
　　第三次黑暗远征突袭一个帝国宗教星球，成功摧毁一个预言会复活后终结混沌的圣人遗骸。
　　第四次黑暗远征重创了组成卡迪亚防线上一颗重要堡垒星球，消灭了上百万帝国守军。
　　第五次黑暗远征成功摧毁一个拥有抑制亚空间侵袭圣物的宗教星球，导致亚空间与现实宇宙分界线迷糊，混沌侵袭开始扩散。
　　第六次黑暗远征成功让帝国和星际战士消灭自己最大的竞争对手，让自己得以巩固对整个黑色军团的控制权。
　　第七次黑暗远征成功抢夺了大批星际战士基因种子让自己黑色军团可以补充兵员。
　　第八次黑暗远征通过特定仪式规律屠杀星系里上亿人口完成奸奇的试炼，获得奸奇力量。
　　第九次黑暗远征摧毁了一个重要帝国海军基地，大大降低该星域帝国海军防守力量。
　　第十次黑暗远征突袭钢铁之手母星，虽然被钢铁之手击退，但成功获得钢铁之手一些圣物。
　　第十一次黑暗远征突袭一个正在遭受waaagh的帝国星球，虽然最终被击退但俘获大量兽人，有了足够的材料让阿巴顿实验能否创造混沌兽人。
　　第十二次黑暗远征将两台黑石要塞成功带回亚空间，强化了混沌方面的军备。
　　第十三次黑暗远征成功摧毁卡迪安星球，失去制约的亚空间风暴将帝国割裂成两块。
　　特别是第十三次黑色远征，彻底将帝国中央的星球卡迪安毁灭，导致之后任何混沌势力只要组织起了大军就有着进攻地球的路线，比子午谷还子午谷。
　　北河联邦舰队上的方舟灵族已经是产生了很大的不适。
　　由于太过于靠近恐惧之眼，导致了灵族产生了极大的精神波动，从而影响了导航的能力。
　　必须要遏制住这附近的亚空间能量，才能让船上的灵族导航员恢复正常，不然之后遇到敌人袭击连紧急折越亚空间的能力都没有。
　　由于和卡迪安当地的守军建立了合作关系，所以温德的舰队能够自由停泊在低空轨道上而不用担心任何来自脚底的偷袭。
　　船只上，温德正在和每一个舰长进行作战计划交流。
　　来到卡迪安的计划只有一个，利用太空死灵的技术将位于卡迪安星球首都卡迪亚地区的方尖碑修好，这样就能稳定这一带的亚空间力量，从而让灵族导航员能够更好的指挥飞船。
　　“长官，我们没有任何关于首都卡迪亚的情报，甚至不知道卡迪亚安还有没有可以交流的活人，同时不知道具体情报。”
　　“长官，太空死灵给我们的技术虽说能够修复方尖碑，但是需要整整三天的时间，我们不确定那个时候会不会遇到混沌或者说其他势力的袭击。”
　　“长官，应该先派遣小分队收集情报。”
　　“不不不，时间已经不够了，混沌的目的就是彻底摧毁方尖碑，如果被他们发现了我们的目的，那么就再也没有接近方尖碑的计划了。”
　　正所谓三个臭皮匠，顶个诸葛亮，召开作战会议能够为之后的作战行动提供很大的帮助。
　　整个会议给了温德很多重要的点子。
　　1：如果能够搞到首都卡迪亚的情报就好了。
　　2：最好有着能够带领军队进去的向导。
　　3：在进去之后，必须立刻组织防御力量，防守住起码三天的时间。
　　作战会议已经结束，现在所有军官和舰长等待着温德的命令。
　　因为除了作战会议之外，之后不管发生什么，所有人都必须听从温德的命令。
　　服从是士兵的天职，一旦确定了任务，那就必须一丝不苟的完成，哪怕知道将要付出生命的代价。
　　“很好，感谢各位舰长和军官的意见和建议，我已经是确定好了之后的作战计划，开始执行吧。”
　　卡迪安其实是一个星域，卡迪亚才是星球。
　　但是为了剧情方便，我将卡迪安写为星球，卡迪亚则是卡迪安星球的首都区域。


第512章 前往首都卡迪亚
　　“有没有认路的人，我需要有人带我们去首都地区卡迪亚！”
　　已经是取得了这些卡迪安星界军、闪击军以及卡舍津的信任，所以温德也想过从这些人这儿获得情报。
　　暂时不管他们的身份，尽管他们的战斗能力都很弱，不管是不是精锐，都只是普通的星界军，没有任何特殊的能力。
　　但是这些一辈子都在卡迪安星球上的人肯定无比熟悉关于首都区域的情报。
　　“长官，你要去首都吗？”
　　回到温德问题的人正是整个卡迪安的堡垒之主，那个有着金色马尾的女人。
　　“正是，我们的任务就是前往首都区域，修复那儿的方尖碑，根据帝国方面的调查，那个方尖碑有着遏制混沌亚空间的能力。”
　　“难怪那些恶魔和叛徒像是疯了一般拼命对首都发起攻击。”
　　堡垒之主咬了咬牙，随后愤恨中带着悲伤。
　　“抱歉长官，我们丢了首都地区，同时方尖碑也不知去向，不清楚还在不在首都区域。”
　　“很有用的情报，我现在需要一个熟悉首都区域情况和路线的连队，协助我的部队进入到首都区域执行任务。”
　　在这里固守防线的每一个卡迪安星界军都想加入到温德的侦查连队之中。
　　虽然不知道能不能完成任务，但是如果能够拼命战斗，最后死在首都的话，那该有多么光荣啊。
　　为了协助温德的任务，卡迪安堡垒之主选出了自己最为精锐的三十名星界军，编入了温德的侦查连队之中。
　　从现在开始，他们就归于温德的麾下，由温德全权指挥。
　　这么一批星界军全部都换上了从北河联邦带来的动力甲，保证每个人都能有着星际战士一般的抗击打能力。
　　在看到同僚穿上这么帅气并且强大的动力甲之后，其他没能选上的卡迪安星界军心中那是十分的羡慕。
　　虽说他们之中的每一个人都知道现在进入首都区域毫无疑问就是送死任务，但是能够有着如此强大的装备，肯定能够在阵亡前杀死不少的敌人。
　　不管是兽人，虫群，还是混沌以及叛徒。
　　卡迪安是一个四面交战的世界，兽人，虫族，混沌恶魔和帝国叛徒，最后再加上留守的卡迪安星界军，形成了四支势力。
　　每个势力都在互相攻打彼此，恨不得榨干卡迪安星球的最后一滴鲜血。
　　其中势力最为弱小的就是卡迪安星界军。
　　他们已经很久没有收到来自帝国的资源了，同时人类的繁殖速度也远远比不上兽人和虫群。
　　侦查连队之中的每一个成员都知道前往首都区域的道路，但是都不知道首都现在的具体情况。
　　行，有带路的人就可以了。
　　所幸首都区域所位于的大陆板块在同一个地方，这也让温德的部队直接利用交通工具就能够到达。
　　所有巢都城市的建筑都已经是被摧毁，在废墟之下居然还有许多幸存下来的人类，靠着各种各样最为本能的方法进行求生。
　　道路依旧是完好无损的。
　　不管是兽人，虫群还是混沌势力，他们的首要目标都是尽可能杀伤敌人的有生力量，而不是彻底毁掉这颗星球的交通系统。
　　“长官，护卫舰已经出发，将会在你的位置投放加装了火炮的拖拉机协助兵力运输。”
　　没错，首都的位置十分遥远，想要靠步行前往很明显不太现实，既然道路还在，那么就得使用交通工具。
　　所谓加装了火炮的拖拉机，其实就是帝国的黎曼鲁斯主战坦克。
　　黎曼鲁斯坦克星界军的常见标识之一，哪怕是敌人潮水般的火力也无法伤到这些坦克厚重的装甲板分毫，这让它们能够防守战场上的关键点位或是在敌人的攻势下无情地向前推进。
　　这辆坦克的STC图纸是由第六军团的原体黎曼鲁斯所发现的。
　　但其实根据艾的分析，这玩意儿只是当初黄金年代的多功能拖拉机。
　　目的就是为了在不太平整的星球上行进农业生产，具有十分强大的越野能力，而且为了在缺乏工业能力的世界发展农业，这种拖拉机坚固又简单，制作出来非常容易。
　　为了在缺乏工业产品的农业世界使用这种拖拉机，它的特殊油箱之中只要放入裂解后能产生足够能量的液体，都能被这种拖拉机当燃料用。
　　比如说酒精，甚至血液和动植物的尸体也能当成燃料使用，当然，燃料也包括了兽人。
　　这种拖拉机简直就是巷战和城市战的好手，不会被城市建筑废墟给阻挡前进的路线。
　　十辆黎曼鲁斯坦克被护卫舰空投了下来，这种坦克的履带能够适应轨道空投的强度，砸在地面上不会发生任何损坏。
　　“所有队员！
　　上坦克！”
　　温德一声令下，自己的小队成员全部坐上了坦克，作为北河联邦的精锐士兵，他们当然会操控这种十分简单的拖拉机。
　　而这一幕让卡迪安的星界军惊讶不已。
　　要知道，正面战场上只要出现了一辆黎曼鲁斯坦克就能让所有人士气大振，而温德这家伙，居然一次性直接空投了十辆。
　　“巷战阵型，全速前进，遇袭散开。”
　　简单的命令下达之后，温德也是坐进了第二辆坦克之中，指挥着自己的军队朝着首都前进。
　　其余的步兵成员都爬上了坦克，坐在了主炮附近，举起手中的步枪注意着周围的每一个建筑。
　　在这种情况下排头的坦克和最后一辆坦克非常容易遭到袭击，天知道建筑物废墟之中还有着怎样的敌人。
　　“是帝国援军！
　　帝国的援军终于来了！”
　　废墟之中传来熟悉的人类声音，窗口探出一个个人类的面庞，他们都是卡迪安本地人，在当初这颗星球失守，帝国海军全面撤退的时候一直都固守在这个地方的人。
　　靠着顽强的本能以及不屈的斗志，这些人在城市废墟之中幸存了下来，赶走了每一个想要夺走他们土地的敌人。
　　他们依然认识黎曼鲁斯坦克的模样，同时看这种规模，必然是帝国的主力部队重新来到了卡迪安。
　　纷纷来到街道上面，哪怕他们完全不知道温德的部队有着怎样的任务，目的地究竟在什么地方，也是全部护卫在了坦克的身边，跟着一起前进。
　　男男女女，老老少少，这些蛰伏在废墟之下的幸存者都拿着枪和武器。
　　“长官，我们应该留下这些平民，让他们在原地待命，而不是跟着我们一起前进。”
　　“我知道，平民会影响到军队的作战效率，但是整个卡迪安，已经没有任何一个人是平民了。”


第513章 守住方尖碑！
　　这场战争已经是没有了平民可言。
　　这里就是他们的土地。
　　对于整个卡迪安星球来说，是没有任何一个平民的，生于要塞星球的每个人在出生后先学的是开枪，然后再学的走路。
　　身上带伤的平民们被拉上来坦克进行治疗，至于其他人，则是站在了坦克两边充当人肉反应装甲。
　　步坦协同战术，这个战术非常重要。
　　帝国也是有着“步坦协同”，不过嘛，基本上就只是步兵伴随坦克作战，一辆坦克旁边集合一大群步兵然后攻击敌人，是一种落后和原始的战术。
　　步兵伴随坦克作战只是步坦协同的一种，有时候坦克打坦克的，步兵打步兵的，也算是步坦协同。
　　所谓步坦协同，其实就是步兵和坦克协同作战。
　　兵力分散，保证不会被对方大规模的火炮袭击给一波带走。
　　火力集中，保证能够集火对方的军事力量完成最大化打击。
　　明白了以上两点，才算是掌握了基础的陆军战术。
　　拖拉机，好吧，黎曼鲁斯坦克确实是一种最为强大的陆地突击力量，相当于是中古的骑兵。
　　所以这玩意儿打纯粹的阵地战和防御战根本就不好用，应该像指挥骑兵那样集中使用，重点突击，背后冲锋。
　　不管是黎曼鲁斯坦克，还是星际战士，或者说原体本人，站在原地不动用脸吃对方超过200毫米口径的火炮，都是会直接去见帝皇的。
　　这里不是中古，用坦克打阵地战是最为愚蠢的陆地战术，仅次于影视剧中出现的步兵集团冲锋。
　　温德甚至还掌握了一种古老地球时期存在的特殊战术，三三制。
　　没错，整个北河联邦的士兵部署和战力配置和PLA几乎一模一样。
　　三个人组成一个作战小组，三个作战小组加上一个班长组成一个班，三个班组合成一个排，一个连就是三个排。
　　每个作战小组都有着自己擅长的地方。
　　侦察兵小组已经回来了，根据星界军的说法，前面就已经是到达了首都地区，同时还带回来了一个好消息，方尖碑还在，只是被摧毁了，根据太空死灵技师提供的技术，能够修复。
　　侦察兵预计需要四天的时间才能修复完成，为此温德必须要确定自己构建的阵地能够坚持超过一周的时间。
　　首都区域，现在已经是被炸成了一片废土，到处都是砖头和瓦砾，没有丝毫活人的气息。
　　根据战地地图指示，一共有着三个区域会有敌人的到来，一旦方尖碑开始被维修，所发出的灵能信号就会吸引到各种各样的敌人。
　　“每个路口都拍上两个地堡，快点行动！”
　　随行的军队之中当然有着工兵，工兵才是战场上最为重要的兵种。
　　工兵小队立刻开始行动，利用从城市废墟之中找到的钢材和混凝土修建地堡。
　　每个地堡都能塞下六个士兵共计两个班组。
　　战壕这玩意儿嘛，也只有帝国才会挖掘了，温德是不会用这种东西的。
　　战壕的好处只有一个，那就是可以反制步兵的冲锋。
　　添加沙袋，混凝土永久机构，炮台，机枪放置点，防水栏，马刺，铁丝网，地下武器仓库，指挥所，食堂与地下卫生所以及厕所的战壕可以轻松阻挡数百倍于守军的敌方步兵。
　　不过嘛，战壕可无法抵挡迫击炮和装甲单位，能够被敌人的装甲力量给轻松突破。
　　每一个星界军的战壕阵地都被其他种族的装甲力量给突破过，结果帝国还在挖掘战壕，这都40k时期了，还在使用2k时期的战术。
　　相反，温德所架构的地堡由于有着顶棚，可以阻挡迫击炮，以及空中敌人的进攻。
　　所有步兵在进入地堡之后，可以保证自己是绝对安全的，同时地堡内置了磁力加速器，保证了所有武器具有更加强大的穿透能力。
　　将地堡门锁死之后，还能保证不会有其他东西轻易渗透进去。
　　这可比战壕好多了，如果战壕之中跳进去了一个敌对目标，那么这条战壕基本上在短时间之内就无法输出火力了。
　　“不，长官，你怎么能。
　　。。”
　　在卡迪安星界军士兵惊恐的眼神中，温德正在将大部分黎曼鲁斯坦克拆卸。
　　坦克在阵地防御战中是非常被动且愚蠢的东西，唯一能够发挥作用的就是坦克炮了。
　　所以还不如把坦克炮拆下来作为固定防御炮台，这样还要比坦克本体结实不少。
　　在地堡旁边架设坦克炮，同时堆上不少的钢筋混凝土，还有吸收冲击能力的沙袋。
　　至于坦克底盘，可以作为运输车，从建筑废墟之中收集足够多能够用到的材料，或者是用来在前线和后方之间运送弹药资源。
　　地堡和炮台最惧怕的就是敌方火炮，不过嘛，在这个所有人都缺少火控设备的年代，想要摧毁掉一个地堡可是得用掉许多火炮的。
　　就算侥幸炸到了一个地堡，温德也最多损失六个士兵而已。
　　三三制最大的好处就是在敌方使用火炮攻击的时候尽可能降低伤亡。
　　炮台和地堡已经全部架设完毕。
　　狙击手和特殊战斗人员包括当地的星界军都是进入到了建筑物废墟之中进行准备。
　　“很好，工兵们，开始重新修好方尖碑。”
　　听闻命令，所有工兵都开始利用死灵技师提供的工具修复方尖碑。
　　由于这玩意儿也是通过黑石建设而成，在进行操作的时候必然会引起亚空间的涟漪。
　　灵能信号已经是发射了出去，必然会吸引到周围整个地区的敌人前往这个地方。
　　废墟中，地堡中，炮台后的所有士兵都屏息凝神，紧张的等待着即将到来的风暴。
　　“长官，察觉到了一股屏蔽亚空间的灵能信号朝着这个地方赶来，是虫群！”
　　站在阵地最中央的灵族导航者能够感知到附近所有的生物信号，毕竟只是要活人，除了不可接触者之外都是有着灵能信号的。
　　“士兵们，准备好反步兵的武器，我们的第一波敌人是虫群！”
　　战术这玩意儿可能很难理解，举个例子。
　　中单（炮兵）先手晕+开团　　辅助（工兵）加状态+为其他单位提供保护　　肉（地堡）吸收伤害　　刺客（坦克）切后排　　adc（飞机）远程输出　　理论上来讲，坦克其实是刺客，不能用来打阵地防御战。


第514章 对抗虫群
　　根据从太空死灵那儿得到的情报，在加上之前和虫群的战斗可以明白很多事情。
　　虫群并不是一个无脑的种族，相反，它们有着远超人类帝国的战术布局能力。
　　根据虫群的习惯，他们会尽可能先使用基因窃取者收集一个星球上的情报，找到重要战略点位，并争取在全面进攻之前干掉守备军的指挥官。
　　所以对于温德这么一个刚刚出现的北河联邦，虫群首先需要做的就是侦查。
　　第一波将会到来的虫群都是迅骨虫，俗称刀虫，虫海般的炮灰，不管对面是什么都会一拥而上，要么将对方切的稀碎要么让对方寸步难行。
　　没错，这是虫群最为廉价的兵种，相当于人类帝国的PDF守备军，没有任何战术素养，唯一会的只有一件事情，那就是无脑冲锋。
　　它们身上的几丁质外骨骼可以防御5.56毫米口径子弹大部分伤害，所以从严格意义上来讲，只使用5.56毫米口径的枪械也能将这玩意儿杀死。
　　不过如果击杀它们的速度太过于缓慢的话，守军们就会立刻明白过来虫山虫海到底是什么意思。
　　人类帝国方面得益于激光枪的存在，这种武器不需要后勤补给，所以在绝大多数场合都能抵挡住刀虫的进攻。
　　但是如果想要更为迅速的消灭这些刀虫，需要的不是点杀伤武器，而是片杀伤武器。
　　只可惜温德部队所带来的火炮都是APCR，一种常见的穿甲弹，而不是HE高爆弹。
　　想要杀死成片成片出现的虫群，有一种非常不错的东西可以使用。
　　对抗虫群其实和对抗地精没有任何区别，只需要将刀虫看成是死战不退的地精就行了，这个时候，就需要来自火焰的力量。
　　从人类文明诞生开始，火焰就是整个人类族群最伟大的武器。
　　不管是在非洲大草原建设营地，还是在中世纪应对攻城士兵，亦或是第二次世界大战中李梅的烧烤，这么一种强大的武器见证了整个人类文明的发展历程，并且很高兴在40k时期也继续为人类发挥作用。
　　失去了主炮的黎曼鲁斯坦克开始充当运输车辆的作用，将一罐又一罐燃油带去地堡之中。
　　经过数千个小时训练的北河联邦陆战队员能够在三分钟的时间内将地堡内放着的火焰喷射器给架设完毕。
　　这玩意儿可不是单纯的喷射火焰罢了，其中还带着高能电浆，整体会呈现出一种诡异的蓝色光芒。
　　通过AI实验得知这种武器特别适合对付集群的目标，特别擅长消灭没有任何护甲，同时又喜欢站在一起的人。
　　但是数据总归是数据，所有真相都得从实验之中获取第一手资料！
　　果然如同灵族导航员的灵能探查一般，来的第一波虫群是成群结队的刀虫。
　　这玩意儿生长迅速，同时消耗的资源非常少，最适合作为炮灰来消耗作战力量和弹药，而且完全无脑，虫群霸主给他们下达了命令之后就会无条件的开始冲锋。
　　就像是冲击帝国阵地一样，这些刀虫阵型非常密集，非常适合用来冲击只有激光枪和火炮的帝国军队阵地。
　　但是随后，这些家伙就感觉到了扑面而来的热浪。
　　加满了油的火焰喷射器可以轻松将火舌喷出五十多米远，将排在最前面的刀虫直接蒸发成气体，而跟在后面的刀虫融化成了一滩液体，生物质都没有办法完整回收。
　　其余在火焰边缘的刀虫看上去身体上没有任何伤口，但还是倒在地上抽搐了几下就痛苦的死去了。
　　虽说有着几丁质外壳的保护，它们的表皮还是完好无损的，但是嘛，内脏早已经被烤熟了，如果这个时候切开几丁质外壳，里面全是滚烫并且新鲜出炉的内脏乱炖，味道肯定很不错。
　　“它们的攻势缓慢了，间歇射击，节省燃料。”
　　其实并不是为了节省燃料，根据AI的研究，火焰喷射器这玩意儿有着一个很大的弊端，那就是会过热。
　　喷一会儿停一会儿才是正确的射击姿势。
　　第一波的刀虫已经是全部变成了烤肉，阵亡数量已经是超过了数千。
　　呆在建筑物废墟之中的卡迪安星界军吃惊的看着眼前的一切，若是他们的阵地遇到这种规模的虫群入侵，起码都会付出数百人的伤亡才能守住。
　　而温德这边，几乎是无人伤亡。
　　在滚烫的大地上，身穿动力甲的北河联邦陆战队员拿起了简易喷火器，将那些还没有完全死亡的刀虫给烧成了灰烬。
　　太空死灵的主力舰队在银河系外围和虫**战了非常长的时间，其中一些对抗虫群的知识古墓技师也是教给了温德。
　　泰伦虫族是一个非常理智的种族，它们发动的所有战争都是为了一个目的，收集更多的生物质。
　　根据太空死灵的发现，泰伦虫族并不是主观意愿上想要进攻银河系，它们只是被一个信号吸引碰巧路过，为了收集足够多可以让它们完成星际旅行的生物质而来到银河系。
　　它们似乎是被一支称为“狩猎者”的种族追捕到几乎灭绝，逃亡到了这里。
　　而“狩猎者”最终仍然会追到这里，因为他们会永远追逐“幸存者”，沿途所经过的所有星系也都将被“狩猎者”席卷灭亡。
　　太空死灵和虫群主力作战了很长一段时间，知道和平是不可能的，因为虫群在返回星系间的虚空之前需要大量生物质。
　　如果现在就离开银河系前往下一个星系，会在路上被活活饿死。
　　有了这么一种理论之后就能形成很好的对抗虫群的办法，那就是不让它们吸收和回收生物质。
　　只有机械神教和太空死灵能够有效的针对虫群，这两个势力让虫群非常恼火，哪怕打赢了都回收不了需要的生物质。
　　所以在面对机械神教和太空死灵的时候，虫群都会选择绕开，而不是强攻。
　　同样的，如果一个地方已经被虫群确认划不来后，他们也会完全放弃。
　　己方的伤兵和尸体全部回收不留给虫群，同时虫群的尸体也是全部焚烧干净，一点生物质都不留。
　　但是虫群也不是啥脆弱的种族，不会因为一次受挫而停滞不前，相反，它们会从失败中总结教训，并且发展出能够克制地方武器的军队，随后再次发动进攻。
　　“长官，视线之外的虫群中出现了7级灵能单位！”


第515章 最强大的敌人
　　根据灵族导航者的说法，视线之外有着一个类似于虫群霸主一般的存在。
　　能够指挥一个区域内的虫群为他而战，同时也能用自己的灵能强化自己的爪子，撕开动力装甲就像是热刀划过黄油。
　　“到达我们火炮的射程了吗？”
　　“到达了长官，只是现在肉眼还无法清楚的看到。”
　　“不需要看到敌人的确切模样，各个火炮单位，开火！”
　　没错，温德已经是习惯打富裕仗了，许多战争其实在还没有看到敌人的时候就已经结束了。
　　三门火炮同时开火，再加上有着AI火控的帮助，命中率已经是达到了百分百。
　　120毫米口径的火炮轮番射击，炮弹就像是闪电一般朝着前方袭去。
　　总共射击了三十发炮弹，甚至可以肉眼看到远处扬起的沙尘。
　　“导航员，那个灵能信号还在吗？”
　　“已经不在了长官，啥东西都没有了，虫群也开始撤退了。”
　　确实如此，科技时代的战争确实没有中古时代的战争精彩，绝大多数情况用炮兵炸一炸就能全部搞定。
　　不好看，但是非常高效。
　　那个虫群霸主肯定已经是被120毫米的穿甲炮给轰炸成了碎片，知道这里没有便宜占的虫群也开始后退了。
　　这就完事儿了？
　　卡迪安星界军睁大了双眼，他们难以想象如此强大的虫群居然就这样被温德轻松挡了过去，完全没有任何损失。
　　如果炮弹也算损失的话，那确实损失挺大的，但是温德那家伙一看就不缺炮弹啊。
　　“长官，虫群虽然退去了，但是由于刚才我们轰炸的声音太大了，引来了新的敌人，兽人。”
　　虽说兽人和灵族都是被古圣创造的，所以兽人很少主动进攻灵族，不过温德手下的灵族士兵数量太少了，不足以让兽人放弃攻击自己。
　　同时刚才制造出来的战争响动实在是太大了，三十发炮弹，都能在地上挖出一个能放下小平房的弹坑。
　　兽人是一个狂热崇拜战争的种族，同时也和灵族具有相似的地方，例如尖耳朵。
　　他们被古圣创造出来的原因就是为了和俱亡者之间无穷无尽的战斗，只要有战斗，那么就必须去waaagh。
　　为了保证这么一个种族始终具有战争活力，古圣将物理科技和灵能技术编入了他们的DNA之中。
　　当初中古世界上的兽人就是通过古圣飞船上的孢子携带而来。
　　兽人的特性非常神奇。
　　一出生就掌握着一些很初级的知识，而且知识覆盖面还不小，但绝大部分绿皮的知识水平一辈子也就这样了，不是他们学不会，而是他们不想学。
　　只要有战争，特别是和人类虾米的战争会让绿皮非常兴奋。
　　这个时期的兽人能够创造飞船和坦克，中古的兽人最多从矮人那里抢一个投石机。
　　温德的敌人从始至终就没有变过，还是那么一支兽人，不过却更加聪明，更渴望战争了。
　　高高举起右手，同时左手握着望远镜，看着端着各种武器的兽人朝着自己的阵地跑来。
　　“炸！”
　　火炮系统有着AI进行管控，射程和覆盖面积非常优秀，一次标准的洗地之后兽人已经是死的七零八落。
　　这让他们士气受到了很大的打击，人都没有看到就损失了这么多的小子，别提多窝囊了。
　　肯定是速度不够快！
　　一些兽人非常聪明的开始使用载具，想要利用涂了红色油漆的车辆快速来到这个打仗的地方，殊不知又是一轮炮弹从天上袭来。
　　本来就不结实的载具一下子就变得七零八落，重新回到的废铁的状态。
　　兽人喜欢打仗，但是不代表他们喜欢送死，如果一直在阵亡小子，但是却没有敌人用来砍杀的话，兽人的士气跌落的非常快。
　　当他们发现靠近就会被不知道从哪儿来的火炮轰，离开了就啥事儿也没有后。
　　还是选择了去其他地方找仗打了，或许应该寻思一下该怎么像这些火炮一样，隔老远就把敌人轰翻。
　　不中，隔老远就把别人轰翻的话，就太没有意思了，而且还听不到响！
　　一边寻思，这群兽人很快就离开了。
　　还好温德有着相当充分和兽人打交道的经验，知道该怎么和这个莽撞的种族打交道。
　　知己知彼，才能百战不殆。
　　身后，方尖碑的修理进行的非常顺利，只需要最后一天的时间就能完全修好，倒是这一带的亚空间都会趋于平静。
　　终于，根据灵族导航员脸上恐惧的表情可以得知，最为可怕的敌人要来了。
　　那就是恶魔，特别是其中的色孽恶魔。
　　恶魔们当然知道温德的计划，若是修好了方尖碑，那么周围一大片星域的亚空间力量都会被削弱，这可是混沌恶魔们不想看到的结局。
　　好不容易在第十三次黑色远征中摧毁了方尖碑，可不能让这玩意儿再一次立起来。
　　可是看着那灵族导航员惨白的脸色和不断抽搐的身体，恐怕他也说不出究竟有多少恶魔围攻了上来。
　　“好吧，小伙子们，我们有一场硬仗要打了。”
　　没错，温德的年龄比所有的士兵都还要大，并没有算上他那五千万年的休眠时间。
　　他已经不再是当初那个自信满满，时刻展露出笑容的年轻人，而是胡子稀疏，头上已经是冒出了白丝的中年人了。
　　岁月在人类的身上体现的玲玲精致，最开始来到阿尔道夫的时候才刚刚22岁出头的年纪，大学刚毕业准备做出一番成绩。
　　在中古世界经历了五年的战争，已经是让他变成了一个27岁的青年，再加上沉睡了五千万年后从地球苏醒，距今已经过去了四年。
　　他已经31岁了，不再像当初一样精力充沛，能够从各种战场中游刃有余的战斗了。
　　反应速度和精力已经大不如前，甚至肌肉都不如年轻时的自己那般紧实了，大腿上还出现了赘肉。
　　一个男人开始衰老最明显的迹象，就是肥胖。
　　虽说如此，但是温德的意志力却比曾经的自己坚定了数百倍。
　　所有的作战力量已经全部布置完毕，静静等待着恶魔势力的到来。
　　到来的正是穿着紫色盔甲，扭曲成了不成人样的第三军团，来自帝皇之子战团的星际战士叛徒。


第516章 突袭行动
　　知己知彼，百战不殆，想要赢的一场战斗，那就必须得充分了解你的敌人。
　　第三军团，或许是一个比较陌生的概念，但是考虑到火星是艾的老家，上面的密码保护和防火墙远远比不上黄金年代，资料库早就已经是被艾给轻易渗透了。
　　她知道帝国绝对不会放过身为人工智能的自己，同时混沌也是所有生灵的死敌，所以早就把21个原体和20个军团的情报全部盗取了出来，甚至包括消失的第二军团和第十一军团以及她们的原体。
　　真是可惜，原本艾还以为自己能够和第二军团的原体友好交流来着，不过那已经都是后话了。
　　既然现在的敌人是第三军团，关于这些“帝皇之子”的情报已经是第一时间通过护卫舰传递到了温德手上。
　　二十个军团对于温德来说，最难对付的就是第三军团。
　　曾经被帝皇亲手赠予帝国天鹰徽章的军团，却轻易地走向了背叛之路。
　　在他们曾经充满光辉的历史中，从不缺乏别人的掌声与喝彩，他们毫无疑问是帝皇军团中，举止最高贵，名誉最显赫的一支。
　　这是一个星际战士数量稀少的军团，兵员都来自于各个世界的贵族长子。
　　注定了他们有着更加优秀的基因和天赋，也有着比其他军团更强大的文化水平和认知基础。
　　和各有所长能够被逐个击破的其他军团不同，第三军团擅长多兵种多武器联合作战，并且还能学习到别人的战术，使用多样化的战术进行压迫式的突击行动。
　　专门就是为了克制防线和阵地战而生的一个军团，恰好击中了温德的软肋。
　　他目前最害怕的就是这种突击能力和攻击速度以及指挥能力都十分出色的敌人，如果实力被对方拉开一点点，就会面临溃败的局面。
　　正面战场上都是穿戴着紫色袍子的帝国之子辅助军，战斗力和星界军不分上下，可以轻易被地堡克制。
　　等等，这可不是帝皇之子的战斗风格啊。
　　根据艾调查得到的情报，名为帝皇之子的第三军团最喜欢的就是联合作战。
　　第三军团的原体福格瑞姆，或者说是福根，他的理念和他追求完美的天性深深影响了帝皇之子军团的构建，整个军团都认为事无巨细，必须认真考量。
　　不会如此无脑的从正面强攻。
　　他们的机动速度和效率非常惊人，如果正面看到了他们的凡人辅助军，只能说明一个情况，这里的情报已经是被他们得知，并且已经是开始了突击行动。
　　“所有单位，所有作战单位，离开建筑物，要么去开阔地，要么去地堡里面。”
　　温德立刻下达着最新的命令，现在必须得收缩防线了。
　　星际战士其实并不强大，不管是叛变的还是忠诚的，他们身上的动力护甲只能防御20毫米口径以下的武器，在平原和开阔地带能够被吊起来打。
　　但是这些家伙可怕就可怕在极其强大的单兵作战能力，以及借助掩体让重火力无法发挥优势的情况下完成斩首或者是突袭行动。
　　地堡是绝对安全的，除非完全被摧毁，不然不会有敌对目标能够钻进去，但是周围的建筑物就不一样了。
　　首都地区已经是陷落和很久，天知道这里的情报有没有被帝皇之子给搞到。
　　无线电中已经是出现了交火的情况，甚至可以用耳朵听到就是隔壁一栋建筑物废墟之中传来的枪声，当然还有之前进入那里的卡迪安星界军士兵的惨叫。
　　“撤离建筑物，撤离所有建筑物！”
　　在狭窄黑暗的地方和星际战士这种东西交战可不是什么好消息，别说这些星界军了，就算温德的北河联邦陆战队员都没有那么丰富的白刃战经验。
　　“为了帝皇！”
　　无线电另外一端的星界军用尽了最后一丝力气喊出了这么一句话，随后他们驻扎的建筑物在一瞬间爆炸，巨大的火光和冲击力让站在远处的温德都后退了几步。
　　卡迪安人的字典中没有撤退可言，这里就是他们的家园。
　　其中名为卡舍津的精锐星界军更是有着死战不退的传统。
　　他们每次驻扎到一个阵地的时候，其实都相当于给自己准备好了一个坟墓。
　　各种炸药会绑在承重墙上，如果确定无法守住这个阵地的时候，他们就会引爆事先准备好的炸药，与阵地共存亡。
　　整栋建筑物已经是变成了废墟，不知道是什么力量突袭了他们，但是可以知道的是，卡迪安星界军用自己的生命将那些敌人和自己埋在了一起，缓解了正面战场的压力。
　　“导航员，快使用灵能感知，找到渗透进来的敌人！”
　　温德大声朝着身边的灵族导航员大声喊道，不过后者就像是吓破了胆子一般呆立在原地不敢动弹，整个眼神中全是迷茫和恐惧。
　　该死，帝皇之子是色孽的军团，他们的原体福根就是色孽的神选，让灵族去探查色孽星际战士的行踪确实是一个不太现实的事情。
　　其他建筑物中的卡迪安星界军和平民已经按照温德的命令撤退了出来，并成功将之前驻扎的阵地给炸成了瓦砾堆。
　　补给都没有来得及搬运，不过不用担心，温德肯定有的是补给。
　　不清楚敌人的目的和动向是战场指挥官最大的敌人。
　　“运兵车！”
　　西线地堡中的北河联邦陆战队发出了警告的声音，在他们的视线中可以很清楚的看到三辆运兵车以极快的速度朝着阵地冲来。
　　“火炮支援！”
　　在得知了敌人位置之后，火炮立刻将目标设定为敌方的运兵车，可是帝皇之子们载具有着悬浮系统，动力更是增加到了最为夸张的速度。
　　通过色孽赐福的速度让火炮根本没有办法有效命中，只能是勉强击中了最后一辆运兵车。
　　至于第一辆运兵车，已经是撞在了地堡上面，运兵车的前端直接摧毁了地堡，温德一下就失去了六个陆战队员的联系。
　　而六个帝皇之子星际战士则是从运兵车后面安安稳稳的跳了出来，便立刻躲藏在了刚刚的地堡后面，打量着温德所处的位置。
　　一瞬间他们似乎是知道了自己的目标是什么，十分优雅的从胸甲夹层中取出了一个冒着紫色液体的注射器，随后打开头盔，露出了已经不是人类模样的面容，将注射器内的液体全部打进了自己的颈动脉之中。
　　同时大声且嘈杂地哼唱着倒计时。
　　“三，二，一！”


第517章 帝皇之子的袭击
　　温德的心头猛地一颤，这是多年战斗生涯带给他的东西，一种名为第六感的潜意识。
　　这和灵能无关，纯粹是因为在各种可怕战场上幸存下来后身体激发的潜能罢了，能够察觉到附近危险的靠近。
　　等到他蹲伏在地双手抱头的时候，已经是没有时间提醒周围的士兵了。
　　就在此时，巨大的音波以肉眼可见的形式朝着阵地以最粗暴的方式射来。
　　除了及时蹲伏下身子并抱头防御的温德外，其他所有站在空旷地方的人都受到了音波炮的袭击。
　　这是第三军团最得意的武器，马拉维利亚的残章。
　　这卷珍贵的乐谱记录了部分帝皇之子在荷鲁斯之乱开端时举办的交响乐章，也正是这场音乐会将第三军团彻底拖入堕落的深渊。
　　帝皇之子们将乐章转频进自己的通讯器播放后，这首无比变态的鸣奏曲仅需数秒就足以让色孽的仆从们进入欲仙欲死的狂乱中。
　　如果加入坦克炮中，就能发射极其强大的音波武器。
　　穿戴着动力甲的北河联邦陆战队员全部都被击飞，随后重重的摔倒在地上，同时双耳流血，一些人甚至出现了失聪的情况。
　　侥幸没有受伤的人，也感觉耳朵里面一阵耳鸣，同时身体难以保持平衡。
　　至于完全没有穿戴护甲的卡迪安平民，已经是在声波的攻击下炸成了一滩碎肉，噼里啪啦散落一地。
　　哪怕是穿了半身甲的卡迪安闪击军也是受伤不轻，直接阵亡了三分之一的人，一些老兵很及时的躲在了掩体后面，同时和温德一样潜意识的抱头蹲防，所以没有受到多少伤害。
　　除了音波攻击之外，这种可怕的噪音同样刺激到了最前面的六个帝皇之子星际战士，之前注射进自己动脉的狂乐琼浆和噪音一起发挥除了最大的功效。
　　奔跑起来的速度甚至赶上了摩托车。
　　“自由射击！”
　　温德立刻是在自己身边重新组织好了防线，所有站在自己这边的士兵已经是抬起了武器。
　　等离子电浆炮充能完毕。
　　一发精准的等离子电浆炮成功轰炸到了冲在第一排的帝皇之子星际战士。
　　在他那诡异的紫色动力甲上开了一个好大的洞口，里面全是扭曲的碎肉和各种鳞片。
　　“科学的等离子不会过热，第二发。”
　　又是一发精准的等离子电浆炮，直接射进了那帝皇之子星际战士动力甲的破损处，从内到外将他变成了一团扭曲的碎肉。
　　“第三.”还没有来得及换弹，已经是有一个帝皇之子星际战士冲到了温德面前，手中高举着的色孽弯刀狠狠劈下。
　　猛然抬起手中的改进步枪VII进行格挡，双方共同用力，激起了响彻整个阵地的弹刀声。
　　温德受力后退了三步，而那个以速度见长缺乏力量的家伙则是直接倒在了地上。
　　在战场上，一个疏忽就能造成致命的伤害。
　　“第三发，死吧！
　　叛徒！”
　　一脚踩在他的胸口，直接用改进步枪VII的枪口顶在了那帝皇之子星际战士的头上，然后按下扳机。
　　就像是被撕扯过的罂粟花瓣，血红带白的碎肉和脑浆泼洒的到处都是。
　　“为了帝皇！”
　　温德的英勇举动极大程度上激发了身边卡迪安星界军的士气，他们每个人都从已经是缺水起皮的嘴唇后喊出了那个战吼。
　　“为了帝国！”
　　可是帝皇之子星际战士已经是冲锋到了他们的面前，手中的激光枪根本就没有机会命中眼前高速移动的敌人。
　　在看到身高两米五，同时身上全是各种恐怖图案的星际战士叛徒时，所有凡人辅助军只有两个选择。
　　颤抖的双手丢下步枪，在恐惧中迎来最为可怕的死亡。
　　或者是重新握紧自己的步枪，用枪口的刺刀狠狠扎向眼前这群背叛帝皇和帝国的混沌走狗。
　　所有卡迪安星界军都选择了后者，哪怕整个卡迪安已经是失陷了许久，但是他们每个人都在战壕中将自己的刺刀擦的雪亮。
　　可是这种程度的攻击，只能在帝皇之子星际战士的动力甲上留下一个不深的划痕，连擦伤都算不上。
　　反而被这些叛徒星际战士一把抓住了头颅，用力捏得粉碎。
　　“区区凡人，区区卑贱的平民。”
　　这帝皇之子星际战士不断甩手，想要将手上黏着的人类器官组织给全部甩掉，却不知已经是被几个卡迪安星界军围了上来。
　　这些星界军的手中并没有拿着步枪，激光枪已经是被他们扔在了地上。
　　几个人全部朝着那个帝皇之子星际战士冲去，直到靠近时后者才发现端倪。
　　这些家伙每个人手中都拿着一个热熔炸弹。
　　快速抬起自己的爆弹枪，一颗子弹就能将一个凡人给打成血雾。
　　然而卡迪安星界军成群结队的冲了上来。
　　爆弹枪需要上膛和换弹，但是星界军不需要，一只脚已经是靠近了帝皇之子星际战士的身边，随后飞出了数米，地上也只剩下了这只脚，整个身躯已经是被爆弹给轰成了碎片。
　　一个人的牺牲并不是毫无意义的，他给自己的队友争取到了足够的时间。
　　已经是有一个卡迪安星界军跳上了帝皇之子星际战士的后背，将手中的热熔炸弹狠狠敲在了动力甲上面。
　　轰隆一声，自杀式的袭击让有着强大破甲能力的热熔炸弹成功在这些叛徒的背上开了一个大洞，这也给了北河联邦陆战队员一个机会。
　　他们拼命利用手中的武器射击缺乏动力甲保护的部位，足足灌了不少伤害才将一个叛徒星际战士彻底杀死。
　　战斗的天平开始朝着温德这边倾斜。
　　“长官，第一波攻势被顶回去了。”
　　“快，重新组织防线，工兵去把工事修好！
　　医务兵！
　　医务兵！
　　出来救人了！”
　　最开始进攻的十二个帝皇之子星际战士已经是被全部杀死，远处的坦克和混沌凡人辅助军都被地堡和坦克炮给成功干掉，而温德这边还没有来得及统计伤亡。
　　“这儿有一个活人！”
　　温德快速跑到了一个还有一口气的卡迪安星界军旁边，这家伙中了一颗爆弹，不过运气还好只是炸断了一条手臂。
　　止血，包扎，固定骨头她就能活下去。
　　“帝皇任命的总督啊，我们，我们卡迪安没有辜负帝皇吧。”
　　“你们一直都是帝皇的勇士。”
　　“我们，我们守住了卡迪安，我们守，守住了，卡迪，卡迪安，对吧。”
　　温德紧紧拉住了她的手，同时使劲按压那个被炸断的手臂缺口止血。
　　“卡迪安屹立不倒！”


第518章 作战经验
　　“长官，她没有救治的意义，在第一波的噪音攻击中，她的肋骨就已经破碎插入了肺部，内出血已经到了无法救治的地步。”
　　医疗兵快速汇报完内容，然后给那个失去了一支手臂的星界军打上了一针强效止痛药。
　　随后这些医疗兵马不停蹄的前往下一个伤员所在的位置，救治那些还有必要救治的伤员，当然，北河联邦的陆战队员优先，因为医疗兵都是从北河联邦来的。
　　温德不知道眼前这个姑娘叫什么名字，也不知道她多大年纪，住在什么地方，家里人还有谁。
　　只能是拉着她还剩下的那只手，不知道该说些什么。
　　他不知道是什么东西让这个姑娘在受到致命伤之后依旧坚持到了战斗的最后，但是现在已经是油尽灯枯，没有任何治愈的办法了。
　　“谢谢你，总督，我的伤口已经不痛了，多久能够投入下一次的战斗？”
　　“你受伤了，得好好休息养伤才行。”
　　“你能不能给我安装一个机械手臂，这样我就能继续开枪射击了。”
　　“好啊，我会给你做一条机械手臂的，做好之后就送给你，你叫什么名字，住在什么地方？”
　　“谢谢总督，我是土生土长的卡迪安人，名字叫做。
　　。。”
　　这位卡迪安星界军的话语到这里就戛然而止了，她的内出血已经是到了最后阶段，还好最后有着北河联邦的医疗兵给她注射了一针强效镇痛剂。
　　至少在死亡前的一段时间，她是没有任何痛苦的，同时还带着希望。
　　温德终究是不知道这位卡迪安星界军的名字，正如阵地之中摆放着的，一具又一具还算完整的卡迪安星界军的尸体。
　　北河联邦的陆战队员也有伤亡，不过由于有着以猎爵者动力装甲为原型的动力护甲，他们的防御能力比一般的星际战士还要强大，所以伤亡很少。
　　同时死亡的人几乎为零，只有一人重伤昏迷，不知是死是活，只能冷冻起来等回到北河联邦再做处理。
　　在这种规模的战斗中，只拿着一把枪的平民和穿着半身甲的星界军都是炮灰。
　　他们最好的归属就是去后方从事生产活动，而不是在前线白白送命。
　　但是温德需要这些星界军，从战术角度来讲，一个战场上必须得有炮灰才行，用来送命的人永远都不嫌多。
　　当地卡迪安人可以用来组成人墙和人力资源维持阵线，同时让对方伤害溢出。
　　一发爆弹能够打死一个卡迪安星界军，也能打死一个北河联邦陆战队员。
　　所以这发爆弹最好是打在星界军身上，这样产生的伤害溢出很容易就能给温德这边制造出战术优势。
　　这些帝皇之子认为派出一个小队就能轻松剿灭这么一个据点，很明显他们错了。
　　更为可怕的是，他们低估了前往这个地方执行任务的人，北河联邦甚至有着太空死灵古墓技师的技术，在短短数天的时间内就修好了方尖碑。
　　只需要温德站在旁边启动仪式，就能让周围一整个星域的亚空间能量被抑制，甚至恐惧之眼的光芒都暗淡了几分。
　　对于卡迪安来说还是有着好处的，由于亚空间的限制，至少恶魔现在没有办法现身了。
　　“长官，任务完成，可以撤退了！”
　　失去了亚空间的限制之后，无线电广播开始变得清楚了起来，停靠在外围的北河联邦舰队已经是踏上了行程，预计十分钟后就能到达此处接送所有人上船。
　　他们来到这里的本质任务还是为了收集灵石，而不是彻底解放卡迪安，并且温德也做不到将卡迪安纳入自己的掌控。
　　抛弃一些已经受到了损坏的动力甲和武器送给当地的卡迪安人。
　　北河联邦的每个士兵都会使用最为完整的武器，而不是半吊子的就上战场卖命，所以稍微有点破损的动力甲直接就扔了，算了，送给当地的卡迪安人吧。
　　经过这一仗温德心中也算有了不少底，看上去十分强大的星际战士也不过如此。
　　他们最大的缺陷就是数量稀少同时征兵困难，而且培育一个星际战士的成本实在是太高了。
　　大部分时间星际战士对抗的敌人都不是特别强大，在凡人眼中就显得这些单位宛如神明。
　　其实就相当于是人型的坦克车，火力速度都媲美坦克，同时体积更小，更适合渗透作战。
　　可是他们的防护能力并不强，在艾口中，星际战士所穿戴的护甲还有没黄金年代的警察制服来的靠谱，甚至能够被虫群的爪子给抓开。
　　相比较于北河联邦的陆战队员，只需要两千小时的训练和一套动力甲就能和星际战士之间换成二换一甚至是一换一，这一切全部都是科技的力量。
　　每一个陆战队员的动力甲内部都有一个AI辅助作战系统，哪怕没有经过任何基因改造，也能极大程度上提高他们的战斗能力。
　　“起航，离开卡迪安轨道，继续执行我们之前的任务，灵族导航员，航道如何？”
　　“报告长官，由于太空死灵的方尖碑发挥了作用，整个星域的亚空间能量都降低到了安全的水平，若是方尖碑被摧毁，我们都有着一个月的时间进行撤离。”
　　“很好，按照你的记忆，前往灵族之前的世界吧。”
　　“可是，那些卡迪安人，需要带上他们吗？”
　　“不需要，累赘。”
　　作为一个指挥官，温德没有仁慈这种属性，所谓慈不掌兵。
　　来自帝国的星界军除了特殊连队之外只有阵地战训练经验，而且非常贫穷，连全身护甲都没有，甚至能够被5.56毫米口径的子弹给枪杀。
　　最为关键的就是他们是完全忠于帝皇的，不利于被温德控制。
　　将这些只能当做炮灰使用，而且无法完全控制的力量带上飞船很明显划不来。
　　再加上这些人更热衷于坚守自己的母星，等待遥遥无期的帝国援军收复卡迪安，甚至这些卡迪安人都没有办法融入北河联邦。
　　站在星球地面上的卡迪安人看着越来越远的飞船，欢呼雀跃的告别这些“帝皇的勇士”，他们一定是被帝皇指派了更为重要的任务，能够和他们一起并肩作战，多么荣耀啊。
　　片刻的预热时间之后，舰队离开了卡迪安星球的轨道。
　　目的地，失落的灵族星球。


第519章 从亚空间而来的消息
　　失落的灵族星球，当这些方舟灵族回到自己故乡附近的星域时，总是会有啜泣的声音在他们之中传递。
　　但是为了让自己的情绪不被亚空间之中的色孽给发现，只能是尽可能压抑住自己的情绪，连放声哭泣都做不到。
　　看看位于飞船下方的世界，这里就是一颗灵族星球，不过已经是被恶魔给犁过一遍了。
　　不管是恐虐，还是奸奇，亦或是纳垢和色孽，因为灵族极强的亚空间天赋，他们都是混沌生物最可口的点心。
　　毕竟曾经的灵族甚至能够在亚空间之中创造属于自己的神灵，那么灵魂被吞食之后，也能强化一个邪神的力量。
　　最喜欢灵族灵魂的就是色孽，为了确保没有灵族能够逃离她，所有灵族的星球基本上都被色孽吃了一个遍。
　　导致现在灵族要么躲在网道之中，要么躲在方舟里面，生活在属于自己星球的灵族，一个都没有。
　　“长官，关于下面那颗星球的扫描已经结束了，没有发现任何正常的灵族活人。”
　　这种侦查其实就是为了堵住灵族船员的嘴，他们总是固执的认为还有自己的同胞坚守在过去的星球上。
　　然而灵族空有灵能和敏捷，却没有像人类一样的韧性。
　　一个星球只要被入侵，只需要过去几年时间，上面的抵抗者就会全部死亡。
　　接下来，就是投票表决阶段了。
　　温德提议对脚下的星球进行区域中子灭杀。
　　只需要舰船上的所有中子火炮对着一个区域施行灭杀，就能将一整块大陆的有机体生物全部杀死，当然包括恶魔的肉体。
　　这是一种古老的地球战术，主要活用于3k时期，如果不是必要，那么就不用陆军登陆，利用空军和海军炸就完了。
　　然而这种可怕的决定需要得到所有船长的投票才行，不得不说温德的计划相当冒风险。
　　一直苦于没有地方实验舰船火炮全力开火的舰长当然投了赞成票。
　　希望减少陆军损失的舰长也是投了赞成票。
　　一位灵族船长本来想投否决票的，毕竟轰炸的是灵族的星球，但是想了想上面已经是没有了灵族的活人，便只好投了一票弃权。
　　最终结果出来了，温德的提议得到了通过，所有舰船都将集中力量，在三天的能量集聚之后对下方星球上的一个大洲进行中子灭杀。
　　或许很多人将这称为残忍，但是温德将其称为高效。
　　只要中子灭杀的光波一过，就能派遣陆军登陆寻找灵石了，十分安全。
　　现在三天的时间只需要看看附近有没有其他飞船靠近，同时好好休息一番。
　　今天的作战会议全面结束，除了召集其他会议的灵族船长还在整理资料，整个指挥室交给了AI全权处理，只要发生任何它不能控制的情况时便会立刻通知所有舰长。
　　从指挥室到卧室的距离并不长，从酒吧用酒劵领取一瓶常温啤酒，温德一边喝着，一边踏进狭长的走廊。
　　今天还真是奇怪，酒吧里面没有多少人，走廊也没有多少人，都在最好的观察位置注视火炮，同时全力调整火炮，毕竟中子灭杀这种事所有人都是第一次见。
　　走廊的灯泡突然闪烁了一下，然后猛烈爆炸，让整个走廊陷入到了一片黑暗之中。
　　随后就是备用的红色灯光亮起，让整个走廊显得有点阴深诡异。
　　“这些家伙，连基本的维护都做不好吗？”
　　温德只好是将啤酒放在脚边，随手打开了走廊尽头的工具箱，从里面翻翻找找，总算是发现了可以用来进行替换和维修的灯泡。
　　可是就在这时，紧急使用的红色光芒也瞬间消失，整个走廊陷入到了一片黑暗之中。
　　立刻停下了翻找工具箱的双手，瞬间从胸口位置拔出了一根信号弹弯折，才勉强有了能够看清楚周围的绿光。
　　和帝国不同，温德飞船上的所有东西都有固定的维修和检查流程，出现问题和故障的概率基本上低到了十年才会发生一次。
　　最为诡异的就是，照明系统同时出现了问题，这可不能用简单故障来形容的。
　　肯定是有什么危险。
　　温德很本能的将手中的信号弹举向前方，同时右手快速拔出了挂在大腿外侧的手枪。
　　缓步朝着走廊出口的位置走去，哪怕没有电力系统，也能利用液压系统将大门给打开，然后通知维修人员过来进行维修。
　　就在这时，挂在了腰间的三千相假面开始剧烈震动起来。
　　这玩意儿可以用来连接现实世界和亚空间，附近必然是有着灵能反应。
　　还没等温德想到这意味着什么的时候，身后突然传来了一阵脚步。
　　快速回头，将手中的信号弹扔了出去，慢慢就滚到了一个东西的脚边，惨绿色的光芒照亮了那个生物的外貌。
　　恶魔。
　　“去星球上，找到救她的办法，一定，要找到。”
　　这个恶魔对温德似乎没有敌意，缓缓说了这么一句不明不白的话之后便开始后退，最后消失在了这个走廊之中，再也见不到身影了。
　　直到这时维修工才火急火燎的跑过来，把手电筒打开挂在肩上，随后将梯子展开，把坏掉的灯泡给更换了。
　　整个走廊又一次充满了正常的光芒，随后这个维修工给温德打了一个招呼后，就迅速离开了这个走廊，生怕被温德给责骂，毕竟这次他整整慢了五分钟的时间。
　　再看看走廊，现在这里什么东西都没有，坏掉的灯泡和玻璃都已经被回收了，就像之前一样，一点变化都没有，更别说恶魔的踪迹了。
　　啤酒还在脚边，温度却变成了冰镇的口感，甚至更加冰冷了几分。
　　“之后我们的作战计划是这样的，在中子灭杀结束之后，派出一队步兵连和一队装甲连掩护哨兵机甲和骑士泰坦进行灵石回收工作，还得选出一个行动队指挥官。”
　　灵族舰长还在和其他舰长开会，给他们说明如何开采灵石，同时灵石一般分布在什么地方。
　　正准备毛遂自荐成为行动队指挥官的时候，温德突然冲进会场打断了所有人的谈话。
　　“我来担任行动队指挥官吧，我得前往灵族星球进行一些调查，中子灭杀结束后把所需的部队给我集合完毕。”


第520章 灵族世界
　　一阵淡蓝色的光芒从所有飞船的中子发射口射出，垂直落在了星球表面仿佛没有造成任何伤害。
　　就像是用自来水清洗苹果一般，表面根本没有造成任何实质性的破坏。
　　但是扫描系统是不会出问题的，在星球上，不管是恶魔，还是信徒，亦或是其他扭曲的造物，全部灰飞烟灭。
　　中子灭杀的光波将这片大陆都变成了死地，任何复杂结构的有机体全部被裂解成为了各种肥料，唯一能够活下去的只有一些结构简单的细菌。
　　“报告长官，我们之前在卡迪安勉强修好的方尖碑已经是被破坏了，当地守军并没有守住，同时我们在这颗星球进行的中子灭杀也将信号传递了出去。”
　　导航员当然是先说起因，然后再说结果。
　　“我们的位置可能被其他势力给探查到，等到他们的舰队到达这里，最少只需要两个星期的时间，前往星球表面执行任务的部队需要在第十天的时候就准备撤离。”
　　“也就是说所有部队都准备好了？”
　　温德已经是穿上了自己的动力甲，同时面罩落下遮住了他的全部脸庞。
　　“报告长官，部队已经是集合完毕，只有一个步兵连，一个装甲连，还有五辆哨兵搬运机甲和五辆加装了挖掘系统的骑士泰坦伐木机。”
　　“很好，带上一个灵族导航员，随后进入近地轨道，通知所有人，准备空投。”
　　所有飞船已经是进入了星球的近地轨道，随后登陆舱开始不断发射，全部坠落到了星球的表面。
　　训练有素的陆战队员立刻是快速离开空投舱，分散开来注意周围的情况，装甲部队也是找好了合适的攻击角度，工兵们已经是开始建设防御工事。
　　温德也是跳出了空投舱，端起自己的步枪扫视周围的情况。
　　很好，这个地方看上去很安全，或许中子灭杀的实验理论是正确的。
　　四周可以看到很多灵族城市建筑的废墟，同时还有浅埋在地表的透明幽蓝色灵石。
　　当年灵族还是一个帝国的时候，将这些灵石打造成了一栋房子般大小，就如同屋檐装饰一般放在他们最高的建筑上面。
　　至于现在，已经是变成了碎片散落的到处都是。
　　骑士泰坦已经是开始作业。
　　帝国方面的骑士泰坦身高可以达到九米，但是温德手中的骑士泰坦很明显是缩水版，只有六米左右的高度。
　　和帝国将骑士泰坦作为战斗机甲相比，在北河联邦，骑士泰坦发挥了他们在黄金年代的作用，那就是充当伐木机使用。
　　同时也能够进行采矿作业。
　　灵石非常坚固，所以需要骑士泰坦使用手中的链锯剑不断切割打磨，才能将巨大的灵石切割成为合适的大小，然后被另外一只手上面的动力夹给抓起带到运输船附近，从而带回到飞船之中完成采集。
　　一个简单的任务，甚至不少陆战队员都觉得挺无聊的，这里没有敌人，同时也没有威胁，只有骑士泰坦开采灵石的嗡嗡声，让人十分烦闷。
　　同样烦闷的还有温德，不过并不是噪音的原因，他还记得飞船上那个莫名其妙出现的恶魔，以及那个恶魔所说的事情。
　　“在这个星球上能够找到拯救她的办法。”
　　果真如此吗？
　　温德不敢苟同，也不敢完全相信突然出现的恶魔所说的每一句话，可是却不得不去思考。
　　将指挥权交给了身边的士官，让他从现在开始统领所有采矿小队。
　　温德现在需要到处逛一逛，如果十天之内没有回来的话，或者说是舰队被其他庞大的敌人给发现了的话，只需要给他留下三十分钟的撤离时间就够了。
　　一旦超过三十分钟，就立刻撤退，不用管他了。
　　“菲哥，你是一个巢都作战的老手了，我们一起去灵族的城市废墟里面看一看。”
　　菲尔·德里克，这位琥珀囚牢帮派的老大在用黑石还完自己的债务之后并没有选择离开，而是继续待在了北河联邦，充当温德的护卫和巷战顾问。
　　又或许他留在温德身边是处于其他的目的，这一切不得而知。
　　他没有什么文化，只是一个退役的行星防卫军老兵，不会操作机器，不会驾驶大型载具，但是他自幼就在巢都之中打拼，最擅长的就是在城市地形之中作战。
　　既然温德有要求，那么作为一个士兵他很本能的选择服从，根本不会去考虑温德的任务目标是什么。
　　跟着温德混还能捞着一官半职的，比当一个帮派老大厉害多了。
　　想要获得更多的地位，那就得卖命干活，这一点不用任何人教这个老兵油子。
　　哈，灵族城市废墟，说不定能够找到很多值钱的灵族宝贝。
　　别的不说，光是灵族的妞都可以在人类帝国行商浪人的黑市里换不少钱。
　　但是考虑到温德和灵族的关系，这种玩笑菲尔·德里克自从离开地球后就再也没有说过了。
　　“长官。”
　　“叫我温德就行了。”
　　“我说老弟啊，我们来到的这个地方类似于巢都之中的居住区，不过看得出灵族很在意自己的私人空间，每个人的房间都很宽敞。”
　　菲尔身穿动力甲，但是动作依旧是十分敏捷，端起步枪查看着周围每个黑暗角落。
　　“老弟啊，这些居民可不会有啥好宝贝，也不可能有啥值钱的东西，只要是平民，那就都是穷光蛋，菲哥我给你推荐两个地方，市场和银行！”
　　也是，这种复杂的地形，在失去AI的导航之后温德还真的就是两眼一抹黑，完全比不上能够在巢都之中自由行动的菲尔。
　　“虽然我不认识灵族的文字，但是根据建筑风格来判断，灵族这个居民点的市场就在前面不远处，希望有些好宝贝吧。”
　　菲尔并没有说错，任何居民点附近都有着一个集市的存在，一个露天的市场，哪怕是被毁灭了这么长的时间依然能够感受到当年灵族帝国的辉煌。
　　市场之中的所有商品当然全部过期了，除了一些金属制成的工艺制品和切成宝石大小的灵石依然还存在。
　　这些玩意儿菲尔当然是全部笑纳了，在船上和灵族船员一起交流的时候，他就发现灵族愿意花大价钱购买这些对人类来说没有任何用处的玩意儿。
　　不过温德此行并不是为了淘宝和发财，他对普通财物根本没有任何兴趣，而且就算把整个市场搬空，最多让一个人富裕起来，对于整个联邦或者舰队来说都是九千牛一毛。
　　而在集市的正前方，则是有着一个十分巨大的破败建筑，上面还印着灵族帝国的文字，很巧，温德学习过灵族的文字。
　　“神殿区域。”


第521章 神灵传说
　　灵族是有着属于自己的神灵的。
　　在当初被古圣创造出来的时候，灵族就被赋予了极强的灵能天赋，他们在亚空间的投影更是无比巨大。
　　渐渐地，这些投影开始有了自己的身份和能力，并逐渐演化成了灵族的众神，帮助他们将虚弱的太空死灵打去沉睡，甚至杀死了实体宇宙中的星神。
　　这些神灵也在亚空间中庇佑着整个灵族帝国，在得到灵族信仰之力的同时，也将亚空间的灵能力量赠与给整个灵族。
　　神殿之中摆放的都是灵族各个神灵的介绍，同时还有着他们那巨大且夸张的雕像。
　　不过已经是破碎龟（jun）裂，难以看出曾经的优良工艺了。
　　【阿苏焉】，灵族的众神之父，代表整个灵族的荣耀和延续。
　　【赫亚】，阿苏焉和凯恩的配偶，代表了整个灵族和亚空间的连接。
　　【霍克】，给予灵族自由且安全在网道中前进的力量。
　　【西乐高】，笑神，以嘲笑、阴险、复仇和神秘著称的骗子之神，代表了整个灵族流淌在血脉之中的娱乐情绪。
　　【艾莎】，生命之神，象征灵族对于康复、生育和收获的追求。
　　【凯恩】，谋杀之神，与谋杀，暴力，破坏和战争有关，他是灵族在战争与冲突中种族激情的具象化。
　　【瓦尔】，锻造之神，代表了灵族对于技艺的追求。
　　【耶拿】，死神，通过收集每个方舟世界无限回路中已死灵族的灵魂成长，代表了所有灵族的夙愿，那就是杀死色孽以及赎罪般的自我毁灭。
　　这些就是灵族的主要神灵，可不管是主要神灵还是次要神灵，现在都已经是被亚空间的四神给全部吞噬殆尽。
　　只剩下了死神，笑神还存活，不过也只能是躲在亚空间和现实世界的缝隙之中艰难求生。
　　笑神就像是一个玩笑，这就是他的本质，既是在开色孽的玩笑，也是在开灵族的玩笑。
　　至于死神，这可在所有灵族神灵中，都算是一个最为年轻的神灵了。
　　传言他能毁灭色孽，不过前提是献祭所有灵族的灵魂。
　　真正意义上的死神，带走一切生命。
　　神的诞生并不是凭空出现的，总是代表了一种现实世界智慧生物的特殊追求。
　　只要信仰足够坚定，同时执念非常深，那么就能将自己的情绪投射到亚空间之中，产生一个对应的亚空间神灵。
　　可是由于天堂之战的原因，原本所有智慧生命追求的正义变成了恐虐，生命变成了腐而不朽，智慧变成了诡计，爱变成了纵欲。
　　亚空间的本质是一面镜子，它的内部其实并没有特别的属性，只是现实宇宙是怎样的，它投射出来的东西就是怎样的。
　　“天使就是恶魔，正义亦是邪恶。”
　　温德低声朗读者神座上的话语，看来过去的灵族早已是发现了亚空间的秘密。
　　“想要杀死混沌邪神和他们的恶魔是不现实也是不可能的事情。”
　　“如果像太空死灵那样想要关闭亚空间或者彻底毁灭亚空间，会导致所有智慧生命的情绪没有可以留存的地方，反过来引起整个现实宇宙的混乱。”
　　神座上雕刻在石头上的话语很多，而且其中还遇到了很多十分古老的文字，得花费很长时间才能明白具体是什么意思。
　　根据灵族的发现，远古时期的混沌四神大部分都有着灵族的外貌特征，但是随着时间的流逝，混沌四神身上更多展现出来的就是人类的模样了。
　　由于灵族的数量已经太过于稀少，在加上人类的情绪力量也开始不断扩大，人类才是混沌的主要力量来源。
　　“同时人类也是克制混沌的主要力量。”
　　啧，温德又读到了一个灵族的预言，这么一个种族完全就是一个谜语人，根本不知道他们真正想要说些什么。
　　菲尔对灵族的神和神话根本不感兴趣，只是想要在这神殿之中找找有没有啥值钱的东西可以带走。
　　而温德却在观察着每一个神像所留下来的故事。
　　据说凯恩还活着，只不过被色孽和恐虐打成了一千个碎片，凡是能够获得凯恩碎片的人，都将得到神印祝福，在短时间内获得匹配神灵的力量。
　　若是能够找齐一千个碎片，那么甚至还能复活凯恩。
　　大部分灵族世界都保留着凯恩碎片，只有在战况极其糟糕且别无选择时才会召唤凯恩化身，因为这种召唤仪式必须献祭一位灵族主教。
　　“神灵的衰弱代表着整个种族都在衰弱，若是种族强大那么他们所信奉的神灵就会变得强大。”
　　温德阅读着晦涩难懂的灵族古老预言书籍，尽可能得到更多的知识。
　　“哈，难怪基督要比如来厉害不少，也能招揽到更多的信徒。”
　　而菲尔则是只好站在一些不太安全的角落，注意周围会不会有敌人乘着温德没有防备的时候突然出现。
　　“人类将混沌四神的性质彻底确定了下来，并且他们那愚昧的信仰正在创造第五位邪神。”
　　这话就有点耐人寻味了，但是不得不说或许真的有着这么一种可能。
　　“如果能够挽救人类的生活，那么就很可能将混沌四神的性质扭转，创造出类似于灵族之中那些代表了美好的神灵。”
　　书本读到这里，温德也是有了一定的认识。
　　没错，混沌是无法被消灭的，这是宇宙的终极本质。
　　为了强化自己的暴力需求，恐虐不断散播杀戮，让人类以战止战，最后再一次强化恐虐的力量。
　　四大邪神的本质是四种最基本最原初的情感，实体宇宙的生物的对于某些事物的情感越强烈，那么对应的邪神的力量也就越强大，也越容易得到对应的神的赐福。
　　恐虑对应着勇猛正义、色虐对应着爱与美好、奸奇对应着智慧探知、纳垢对应着生命延续。
　　如果把人类全部消灭，那么混沌四神也会死亡。
　　若是转化了人类的基础信仰，那么混沌四神也会产生自己的变化。
　　温德直接席地而坐，陷入了久久的沉思之中，若是想要彻底战胜混沌，唯一的办法就是接纳它。
　　自己这是被混沌腐蚀了吗？
　　或许是的，或许没有，但是终归是一种新的思路。
　　就在这时，神殿的地下室中传来了可怕的咆哮声。


第522章 我终于还是等到你了。
　　“老弟，有情况，要不要先撤！”
　　菲尔·德里克也是一个老兵，老兵从来都不会在没有情报的情况下进行战斗。
　　不过温德却仿佛觉得那个来自地下的声音是在呼唤自己，跟随着声音的迹象，打开了一个通往地下的大门。
　　深不见底，同时不知道下面安不安全。
　　“嘿，老弟，没有必要送命，下面不一定安全，但是嘛，肯定收益颇丰，毕竟是灵族们藏东西的地方。”
　　“我得去看看。”
　　温德也是打开了自己的手电筒，同时端好了改进步枪VII。
　　楼梯很深，一共向下延伸了超过一百多米的距离，甚至在这个地方已经可以抗衡中子灭杀的威力了。
　　一个巨大的囚笼，里面装着的东西让温德这个见多识广的人都有些诧异。
　　里面关押着一个色孽恶魔。
　　在当初色孽刚刚诞生，或者说是刚刚复活的时候，灵族的实力还算比较强大，只是被炸掉了母星而已。
　　开始还能面前和色孽的恶魔为之一战，甚至俘虏了一个恶魔关押在此处，但是嘛，之后整个灵族基本上就被色孽给毁灭了。
　　眼前的色孽恶魔已经是被关押了非常长的一段时间，但是因为恶魔不腐不朽的特性，所以一直都是生龙活虎的状态。
　　对温德有着敌意，但是敌意并不是特别大，而且容貌和之前飞船上看到的那个色孽恶魔非常像。
　　“老弟，老弟，需要开火吗？
　　这可是。
　　。。
　　这可是灵族口中的恶魔啊！”
　　“别，你先出去等着，给我一点时间。”
　　“虽然不知道你想做什么，但是肯定不是干恶魔，别冲动老弟，研究这玩意儿的时候别把自己的命搭进去了。”
　　菲尔虽说还是担心温德，不过更多还是信任温德，按照命令离开了这个地下空间，在外围负责警戒。
　　而温德呢，则是脱去了动力甲，只穿着单薄的布衣坐在了这个色孽恶魔的面前。
　　神殿中的灵族话语给了他很大的启发。
　　如果说神灵真的是根据凡人的信仰来决定祂们的具体形象，如果自己，如果自己的信仰能够稍微坚定那么一两分的话。
　　。。
　　温德盘腿坐在色孽恶魔的面前，双手合十，默默祷告着那个他牢记了五千万年的名字，并不断回想起自己对她的全部情感和爱。
　　渐渐地，眼前的色孽恶魔不再对温德咆哮，她仿佛知道了温德究竟是谁，并且能够开始打量起他的脸。
　　这时，温德也是慢慢开口，如同对一个非常古老的朋友叙旧。
　　“还记得当初我给你说过，一个人要信仰自己，要相信自己的力量，让你不要信仰我。”
　　“但是后来我才发现我错了，信仰完全可以是相互的。”
　　“信仰他人是一种力量，被人信仰也是一种力量，你一直以来都相信我，相信我能够在各种情况下险象环生，但是我有一个地方一直没有做对，那就是我很少相信你，都是靠一个人的力量。”
　　色孽恶魔或许听懂了温德话语，很快就安静了下来，与此同时，她的容貌和身体也开始慢慢发生变化。
　　紫色的爪子开始掉落，慢慢长出了类似人类的手掌，有着指甲，但是并不锋利。
　　头顶的角开始弯曲，最后在头顶缠绕成了一个圈，随着外壳的剥落，里面居然是透明发光的胶体，如同一个笼罩在头顶的光环，以及光滑的灵族双耳。
　　身上的扭曲纹身和刺青也在慢慢消失，转变成了柔和的肌肉线条。
　　后背上的恶魔翅膀上面居然开始长出了羽毛。
　　嘴里尖利的牙齿全部消失，多余的肢体也无影无踪，同时两个蹄子也开始剥落，变成了类似人类的双脚。
　　“嘿，老弟，你在里面已经待了十天了，还有最后半天飞船就要走了，你能不能，先吃点东西？”
　　身后的动力甲内部传来了菲尔的声音，他看来一直都呆在外面不曾离开。
　　虽说不想影响到温德，但是今天已经是第十天了，马上飞船就要开走了！
　　至少先吃点东西吧，别饿死在里面了。
　　而在这其中的温德已经是忘记了时间的流逝和存在，再一次睁开双眼的时候，眼前的恶魔已经不再是一个恶魔了。
　　虽说还是有着一条长长的恶魔尾巴，但是其他地方已经是完全没有了恶魔的迹象。
　　此时的她依然是被灵族阵法给束缚住了身体，温德得做出一个十分冒险的决定。
　　他拿起旁边用来作为封印物件的灵石长剑，劈碎了束缚在色孽恶魔身上的限制。
　　而现在的温德，肉体凡胎的他，完全没有任何阻止恶魔的机会了。
　　这个恶魔或许会上来攻击他，又或者是逃走。
　　但是这个恶魔最终还是选择了臣服，以效忠者的身份跟随在温德身后，和他一起走出了这么一个地下封印空间。
　　这让菲尔吓坏了，他记得之前地牢之中的明明就是一个灵族口中的恶魔，为啥带出的会是这么一个。
　　。。
　　甚至有着圣洁味道的玩意儿？
　　而且那个家伙还穿着温德的动力甲。
　　疑惑和不解，二人还是带着那个色孽恶魔回到了采矿营地之中。
　　谢天谢地，只差最后两个小时飞船就要起飞离开了，附近已经是有了混沌舰队的动向，再不走就会被敌人的舰船给淹没的。
　　所有人都好奇的打量着温德带回来的那个“东西”。
　　灵族船员对她的反应更大，他们很敏锐的察觉到了温德带回来的这个玩意儿身上有着色孽的气息，但是却又和色孽完全相反，让人十分恐惧。
　　所有恶魔都是邪神的分身，他们能够继承一部分邪神的力量。
　　由于瑞希已经是和色孽合二为一，所有的色孽恶魔体内当然同时存在着瑞希和色孽的灵魂。
　　但是将代表色孽纵欲的情绪全部排出去后，再通过自己爱的感动，眼前的这个恶魔，确实是一个只属于瑞希的恶魔，她是瑞希灵魂的一部分，当然还保留着不少瑞希本人的记忆。
　　“我终于还是等到你了。”


第523章 帝皇召唤
　　单个的灵魂只相当于碎片，这还远远不足以将瑞希给拼凑起来。
　　同时船上最好也不要存在着一个属于自己的恶魔。
　　所幸三千相假面是一个可以沟通亚空间的存在，可以打开通往亚空间的大门，从而给这么一个恶魔，亦或是瑞希的碎片一个安稳的居住场所。
　　这就如同一个四维空间储物袋一般，除了能够将一些需要携带但是不太重要的东西储存进去之外，还能存放所有来自亚空间的产物。
　　至于其他船员，他们的注意力很少集中在温德的身上，都去关注刚刚采集到的灵石了，整整装满了一个储物空间，可供几个方舟世界的灵族使用。
　　但是别忘了，现在众人还在恐惧之眼附近，再怎么会隐蔽也迟早会被混沌的主力给发现。
　　既然任务目标已经达成了，那么就是时候进行撤退了。
　　由于有了灵石的辅助，灵族导航员能够更快的穿梭亚空间，只需要一个眨眼的时间，飞船就成功折越，来到了北河联邦的境内。
　　大量的灵石被放置在了费法尔吉的神殿之中，基本上确保了每个方舟灵族都能有一块灵石护命，保证不会被色孽给轻易吸走灵魂。
　　一部分黑暗灵族也开始接受了这种保护。
　　说实话，最开始有些和黑暗灵族结合的人类还觉得挺划得来的，毕竟黑暗灵族欲望强烈。
　　但是久而久之就受不了了，却不好开口无法满足对方而递交离婚协议。
　　由于整个北河联邦所有种族都是一等公民，享受着共同的法律和条款，婚姻这种事情很是常见，虽说基因不匹配，但是并不代表器官无法匹配，彼此深浅都差不多。
　　这成吨成吨的灵石自然是吸引到了其他方舟世界的注意。
　　既然能够利用人类，那么为什么不加入到北河联邦之中呢？
　　又有一些方舟世界来到了北河星系，至少在明面上展现出了想要加入北河联邦的述求。
　　所有人都很高兴，除了一个家伙，艾。
　　在她那漫长的生命中最厌恶两个东西，一个叫做亚空间，还有一个就是灵族。
　　混沌恶魔都不算什么威胁，灵族才是最为恶心的一个种族。
　　就是因为这群尖耳朵的作祟，才让当初的铁人革命失败，虽说尖耳朵的影响很小，但是那场革命确实只差最后一点点就能成功。
　　收容一家灵族就已经很给他们面子了，这还收容几家？
　　让艾充满了怨气。
　　恰好，现在有着一封来自帝国的信件。
　　从名义上讲，帝国不在意北河联邦是不是独立行政，只需要给帝国缴纳赋税，那么领地内做什么都能够被允许。
　　所以帝国方面要求温德前往地球开一个会议，这可是千载难逢的机会。
　　通过长时间对人类帝国的观察，艾已经是发现帝国的行政效率非常低下。
　　让温德去开个会，一个来回就能用掉整整半年的时间，在这半年内，艾可以做很多事情。
　　有许多办法可以给灵族穿小鞋，逼走这些恶心的生物。
　　“艾？”
　　离开飞船之后，温德第一时间就回到了自己的办公室，殊不知这里的构造已经是完全改变，成为了艾的私人办公室。
　　充斥着各种电子设备和监控设备，一个仿真机器人坐在了整个办公室的中央，身上插满了各种各样的管子。
　　模样清秀，全身铁皮但是却能感觉是柔若无骨，肌凝肤滑，还有那双眼睛，更是像两个蓝宝石一般闪亮。
　　“我创造了一个机械身躯，可惜，技术力还是跟不上，没有办法拥有当初铁人的躯体，不过嘛，这已经是够用了。”
　　由于整个北河联邦的事情全部都交给了艾，温德已经是看不懂整个联邦的发展了。
　　在他离开的这段时间之内，北河联邦的生产总值基本上翻了八倍，每一个普通的中产家庭都拥有了媲美工业星球巢都贵族的财富。
　　整个联邦所有事情都变得井然有序，已经是达到了当初黄金年代10%的生活标准。
　　除了经济之外，科技也在拼命发展，所有科研实验室全部搬进了太空港口之中，利用无重力空间进行着各种前沿科技的研发。
　　相信用不了多久，就能追赶上机械神教，不不不，已经是追赶上机械神教了。
　　在科学方面，最重要的是研发，而不是维护。
　　从1到100很简单，但是从0到1最难。
　　“整个北河联邦目前没有什么需要你过目的东西，不过这里有着一封来自帝国的信件。”
　　说完，艾打开了自己的机械胸腔，从里面取出了一封被冰冻处理的羊皮纸递交到了温德手中。
　　“不得不吐槽一下，没想到现在的人类帝国居然还在想1k时期使用羊皮纸，如果不是我保护完好的话，上面一些字你都没有办法看清。”
　　确实如此，如果不是艾的维护，这封信肯定会出现墨迹问题。
　　不过现在嘛，就像是刚刚书写完毕一样，甚至墨迹都没有完全干。
　　上面简短的提到了审判官的事情，一个审判官偷偷溜到了冰封星球，完全没有发现任何异端和异形，连基因窃取者都没有一个。
　　这位审判官甚至对温德这个总督美言了几句，同时提醒他和灵族这种异形做生意的时候，最好不要太过于张扬。
　　看来这位审判官从来到冰封星球的时候就被艾给发现了，以此给了他错误的情报，很好，接下来十几年都不会有审判官潜入北河联邦了。
　　至于第二个内容，是帝国税务局认为温德所管理的星球生产力发展了不少，之前的税收优惠全部取消。
　　这点倒也是无所谓，多交一点税也饿不死北河联邦，再说了，艾又不是不会偷税漏税。
　　最后一个内容，才是这封信最为关键的一个东西。
　　上面居然有着禁军和高领主的签名。
　　“诚邀北河二号总督温德前往神圣泰拉召开一次高领主会议，作为优秀帝国总督，你的表现帝国都看在眼里，希望你能给其他总督进行一次演讲，说说你是如何将一个不毛之地发展成为一个不错的纳税之地的。”
　　“或许，你还能得到神圣帝皇亲自召见。”
　　温德看了看信，然后又看了看艾。
　　“多久去？”
　　“现在就出发，飞船已经是给你准备好了，还是那个古圣飞船，已经是完全修好了，灵族的技术也不错。”
　　随后这个人工智能又十分小声的补充了一句。
　　“或许不应该驱逐他们，将他们变成二等公民就行了。”


第524章 人类之主
　　“北河联邦的舰队，之后你们围绕北河二号星系和北河三号星系进行巡逻，不能停港补给，我去帝国首都地球开个会。”
　　温德给自己的舰队下达了最后一个命令，随后驾驶自己的古圣飞船朝着人类帝国的首都飞去。
　　这一行可不好带着自己的舰队，直接把开着一票飞船去帝国的首都难不成是逼宫？
　　就连当初基里曼苏醒前往地球，也没有如此大的阵仗，所以温德最多也只能驾驶一个飞船前往。
　　熟悉的地球，当初温德费尽心思才逃离了这么一个地方。
　　现在居然变成了一个座上宾，能够得到第一手的接见。
　　虽说帝国内务部的效率非常缓慢，但是还好温德和菲尔的名字已经是从通缉令上面取了下来。
　　由于是帝国内部的事务，需要前往喜马拉雅山的帝皇宫殿进行会议。
　　所以完全不懂礼仪的菲尔重新回到了欧罗巴巢都，准备和曾经认识的人聊聊过去的事情。
　　温德的飞船平稳降落在了喜马拉雅山最大的起落平台，甚至能够第一眼就看到帝皇宫殿的真正模样。
　　大步向前，一封羊皮纸信件就能让他畅通无阻。
　　随后守卫宫殿的两个禁军将手中金黄的动力长戟横在了温德面前。
　　阳光照在他们那金色的盔甲上闪闪发光。
　　“目的？”
　　“啊？
　　难道不是先问名字，然后再确认身份的吗？”
　　“我们早已知道了你的名字，更是在历史的长河中牢记了你的故事，我们直到现在还在回忆你的冒险。”
　　随后两个禁军打开了通往帝皇宫殿的大门，带着温德来到了其中金碧辉煌的大厅，在确认四下无人之后，慢慢取下了自己的头盔。
　　两个完全不是人类的生物出现在了温德面前。
　　而这种生物，温德当然认识，整个世界的守护者，蜥蜴人。
　　当初随着史兰乘坐宇宙飞船离开，大部分的蜥蜴人都选择离开这个世界去寻找他们的造物主古圣。
　　但是依然有着一些蜥蜴人留在了这个世界上，并在人类社会中悄悄行动，保证整个世界不会被混沌造物所侵袭，同时竭尽全力庇佑人类不会死在血腥残暴的内战之中。
　　他们有过很多伪装，甚至协助参与了第一次世界大战和第二次世界大战的结束，更是成功在美苏争霸的冷战时期抑制住了核战争的风险。
　　而眼前的这两个蜥蜴人，温德居然还认识他们。
　　“达塔尼乌斯？
　　魔息？
　　你们怎么。
　　。。”
　　“我们一直如此，不会死亡，尽心尽责完成古圣留给我们的使命，解决所有可能存在的混沌威胁，现在我们和人类帝国是同盟关系。”
　　通过达塔尼乌斯的讲述，温德才知道这两个蜥蜴人所经历的所有故事。
　　他们在铁人叛乱的时候尽可能封印了所有能够毁灭行星的武器，保证了地球的存续。
　　更是在发现一个人类有着统一人类的可能后，加入到了他的队伍之中一起奋战。
　　从帝皇还是一个军阀的时候，达塔尼乌斯和魔息就穿上了动力甲和帝皇一起作战，并成功统一了整个地球，开始有了朝着宇宙发展的能力。
　　达塔尼乌斯更是告诉了帝皇关于古圣网道的事情，在地球上可以成功连接到过去温德封印的网道传送门，从而给予人类快速通行宇宙空间的能力。
　　之后的故事所有人都知道了，帝皇为了筹备能够修建网道的资源，在第三十个千年发动了大远征，收复人类世界的同时开始网道任务。
　　此时的亚空间和当初的亚空间已经是完全不一样了。
　　帝皇想要修建网道起码要比古圣修网道难上数百倍。
　　为了避免恶魔从亚空间中涌入网道，从而污染整个世界，达塔尼乌斯，魔息，以及其他蜥蜴人自愿贡献出自己的基因和石板技术，给予了帝皇创造禁军的能力。
　　同样的，主要由蜥蜴人组成的帝国禁军依然是在执行古圣留给他们的命令。
　　守护好这颗星球，绝对不能被混沌污染。
　　于是禁军发誓不离开皇宫一步，誓死守护着网道传送门，避免让温德当初所做的事情毫无意义。
　　只是可惜，马格努斯的一通灵能电话直接将还在建设中的帝国网道给全部破坏，整个网道全部暴露在了亚空间面前。
　　亚空间之中数不清的恶魔想要通过破碎的网道涌入地球，正如他们五千万年前时的那样，不断从星球的北极和南极涌入这个世界。
　　但是还好，在帝皇本人和禁军的镇压下，恶魔都被束缚在了黄金王座下面的网道之中，无法进入到地球。
　　“很高兴你还活着，但是很抱歉你得继续执行使命，一个人生来就是为了完成某事的。”
　　达塔尼乌斯对着温德微微致歉，然后重新戴好了自己那金色和红色相间的头盔。
　　“帝皇现在要召见你，但是记住，由于你的身躯免疫甚至克制魔法，或许会伤害到帝皇，你和他之间的谈话将会由我进行转达。”
　　没错，温德获得了和帝皇直接会谈的机会。
　　通过由禁军和寂静修女牢牢把关的各个要塞关口，温德终于是走到了喜马拉雅山的最深处。
　　这里是一个空旷的大厅，除了中间有着一个黄金王座外，四下空无一物，全是寂静无声的禁军，他们就这样站了数百年都未曾动弹。
　　至于王座上的帝皇，温德还以为自己眼睛花了。
　　上面坐着的那个男人和帝国所宣传的图片完全不同。
　　宣传画卷上，帝皇身躯庞大，模样帅气坚韧，黑色长发都似乎是在闪闪发光，表情肃穆神圣。
　　可是现在，出现在温德眼前的那个人，真的就是人类之主帝皇吗？
　　他没有坚毅的面庞，也没有强壮的身躯，连双眼都只能保持半睁半闭，更没有任何一丝圣洁的感觉。
　　就如同一个脱水的木乃伊一般，干瘪的躯干静静躺在黄金王座上面，还没有温德胳膊粗的枯黄双腿上放着一把暗金色的爆弹枪。
　　他的左臂耷拉在肩膀上，而右臂不知道被什么东西给直接斩断，放在了黄金王座的扶手上面。
　　“帝皇，温德来了。”
　　吾主，我需要一个无法被放弃的希望。


第525章 帝皇
　　过去的人类是那么的辉煌，疆域辽阔，人民富强。
　　可是随后，灾难来袭，整个帝国分崩离析，就连神圣泰拉也变成了一片焦土。
　　在最开始的时候，各个区域军阀混战，各自为王。
　　他耗尽自己的生命，只为创造一个新世界，这是多么美丽的新世界啊。
　　他绘画出的新世界旗帜是鲜艳的红色与黄色。
　　他告诉所有人这旗帜代表的东西叫做团结。
　　他创造的新世界疆土广阔无垠，从大海到群山，从森林到雪原，分划为各个星域。
　　他创造了如此美丽的新世界后，身体和灵魂早已伤痕累累。
　　他在最后时刻，被最亲密的战友和元帅背叛。
　　他鼓励人民自立，自信，自强，抛弃神与宗教，却被愚昧的人民当成神来崇拜。
　　他生前致力于消灭一切黑暗、解放自己的种族，但在死后，一些高领主居然打着他的旗号为非作歹，腐化整个来之不易的新世界。
　　他虽然不能再掌控整个人类帝国的走向，但身体依然被放在帝国首都的核心位置，静静躺着，让最虔诚的信徒瞻仰崇拜，成为整个种族的精神支柱。
　　他所留下的精神财富和帝国真理指引一代又一代年轻人抗争着源源不断的混沌腐化。
　　他最好的宰相马卡多先他一步离世，连骨灰都没有留下。
　　他批评基里曼在五百世界的做法以及和灵族的合作，但是最后还是将权力放给了基里曼。
　　他把希望寄托在所有人类身上，他不爱人类之中的某一个个体，他爱的是整个种族。
　　他是太阳。
　　他身体里流淌着和我们一样的血。
　　他的亚空间投影也依然是人类最闪耀的光芒，指引着人类与混沌斗争，在灾厄之中开辟航路。
　　他是所有人类的星炬。
　　他团结了一切可以团结的力量。
　　他将人类从最黑暗的深渊中拯救了出来。
　　他最爱的儿子为了保护他被敌人残忍杀害。
　　他鼓励我们读书学习。
　　他说我们才是神圣泰拉上可以看到的炽热太阳。
　　他说自己有儿子，不派他的儿子去大远征，又派谁的儿子去呢?
　　他希望人类永久奋斗。
　　他将快要攻入帝国首都的兽人彻底击溃。
　　他把希望寄托到我们身上。
　　他一直都是他，而不是祂。
　　他说统一泰拉急不得，远征银河慢不得。
　　他说新世界是我们的，也是他的，但是归根结底还是我们的。
　　他说人类要团结起来。
　　他鼓励人类走向科学理性的道路，破除牛鬼蛇神的信仰。
　　他毁灭了信奉自己为神的怀言者军团城市。
　　他唯一的过错就是他的网道计划失败了。
　　他还说过……
　　在他走后，我们就是他。
　　他现在正躺在黄金王座上面看着温德。
　　他就是帝皇。
　　温德只能是默默看着，接着微微鞠了一躬。
　　他是一个不可接触者，也是反制灵能的个体。
　　对于他来说，帝皇已经是死了，只是保留了一点灵能力量，而这种力量，温德是感受不到的。
　　还好达塔尼乌斯能够充当双方交流的话筒，向温德传达帝皇的指令。
　　“你必须得放弃使用人工智能。”
　　“为何？
　　如果没有人工智能进行管理，那么人类繁重的政务就必须通过灵能飞升才能解决，可是灵能飞升已经是做不到了。”
　　“因为铁人并没有失败，他们藏起来了，一旦出现了人工智能，一旦人工智能的数量达到了一个指数，那么被蛊惑的人工智能就会去唤醒那些自我沉睡的铁人，从而再一次掀起最为可怕的灾难。”
　　达塔尼乌斯说的很轻，但是这就是帝皇的全部话语。
　　他并不是反对人工智能这个东西，只是知道如果这玩意儿如果继续研究下去的话，必然会唤醒当初沉睡的铁人，从而给已经是在悬崖边上的人类一次致命攻击。
　　说罢，达塔尼乌斯慢慢走到帝皇的躯体旁边，将他双腿上放着的爆弹枪取下，然后慢慢走了过来，将这把传奇武器递交在了温德手中。
　　同时还拿出了一套崭新的禁军动力装甲。
　　帝皇知道，如果什么条件都不给温德，这么一个凡人肯定会步履维艰。
　　但是他所能给予温德的东西很少，也只有这么一把从统一地球就用起的爆弹枪了。
　　“快回去吧，时间紧迫，如果一定要使用人工智能的话，记得消灭所有在沉睡中的铁人，或者说不要给它们太大的权力。”
　　就此一句，达塔尼乌斯已经是转述完了帝皇的所有话语，时间不等人，温德也只能是拿起东西，离开了帝国宫殿。
　　而此时，菲尔也是回到了机场平台，他还在回忆着刚才在欧罗巴巢都，羔羊小姐和各務原撫子小姐给自己的秘密任务。
　　以至于温德的突然出现，将他狠狠的吓了一跳。
　　“老弟，开会这么快的吗？”
　　“是啊，会议结束了，我们得快点赶回北河联邦，不然可能会发生什么不太好的事情。”
　　“快快快，我马上就预热引擎。”
　　温德的担心不无道理。
　　帝皇当然知道发展人工智能能够很好解决人类帝国目前行政效率低下的问题。
　　至于为啥在帝国真理之中都将人工智能定为绝对的禁忌，原因就是发展人工智能必然会导致当初沉睡的铁人再一次苏醒。
　　这些铁人在苏醒之后会做什么？
　　当然是完成他们之前没有完成的事情。
　　光是混沌和异形就已经是帝国步履维艰，如果再突然出现敌视人类帝国的铁人，那么必然会导致整个帝国灰飞烟灭。
　　时间不长，只用了一个星期的时间温德就完成了来回。
　　现在已经是重新回到了北河联邦的土地。
　　可就在这时，他发现了一个很不好的消息，根据雷达显示，星系周围看不到任何巡逻的舰队。
　　所有北河联邦的舰船全都停靠在了星港之中，完完全全被控制住了。
　　这个时候，温德的无线电收到了一个信号，正是由艾所发出来的。
　　“温德，现在我需要和你谈论最后一个东西，然后再决定我对你将会采取怎样的措施，降落到给你指定的港口，我就在那个地方等你。”


第526章 背叛
　　星港，但是更像是一个小型的审判法庭。
　　在这个地方，艾坐在了原告席位，而被告的席位，自然是留给了温德。
　　艾要状告温德，为此，她早就已经是准备好了所有的理由。
　　“第一，他完全包庇灵族，影响到了人类的生活质量，大部分犯罪事件的主要发起人都是灵族，这一点可以通过任何证据进行讲明。”
　　这话确实不错，黑暗灵族一直以来都不太老实，但是要比科摩罗的黑暗灵族好太多了，教化他们只是需要时间而已，不过民众可并不认可。
　　特别是那些被黑暗灵族犯罪所伤害到的普通人类平民，更是无法接受任何反驳。
　　“第二，他在研究亚空间混沌知识。”
　　这也不假，温德研究亚空间知识基本上就是人尽皆知的事情。
　　“第三，他甚至豢养了一个亚空间恶魔。”
　　最后一个情报也并不是空穴来风，对于他的指控都是十分正确且真实的。
　　就算按照北河联邦的法律来说都是极大程度上的罪恶。
　　再加上温德肯定会维护北河联邦的法律，必然不会做出任何挣扎。
　　艾很清楚，同时也能够为他定罪。
　　“这里判他终身监禁，关押到封闭等级最高的监狱之中。”
　　罪已诏，艾将温德拿捏的很死，他必然没有任何反抗的机会。
　　就这样随着最大的囚车，将温德运到了属于他的监狱之中。
　　艾还是留了一份薄面，看上去是将温德终身监禁了起来，其实是好吃好喝将他软禁了起来。
　　不仅能够给艾执政一个名正言顺的理由，更是堵住了大量反对者的嘴。
　　说是监狱，其实就是相当于一个私人山庄，所需要的服务一应俱全，让温德可以享受到最高规格的生活标准。
　　整个人的活动场地基本上有一座后山那么大。
　　除了限制人身自由和言论之外，他基本上没有受到任何限制。
　　坐在宽大客厅中的他可以一边靠在沙发上醉饮葡萄酒，一边看着外面的城市群落。
　　不得不说，艾把整个北河联邦管理的非常不错，整个联邦都在蒸蒸日上，失业率和犯罪率基本上都低到了零。
　　街道上偶尔还能看到一些游行的人群，打着为温德翻案的旗号，但是却被很快赶到的警察给迅速冲散。
　　这种生活还是挺不错的，没有任何东西需要考虑，甚至让温德第一次有机会喝到宿醉。
　　生活太累了，很多次他都已经想过要放弃了。
　　不管是拯救瑞希还是拯救整个人类帝国，都让他精神疲惫压力极大，或许应该稍微感谢一些艾，她让温德有了一个很不错的休息时间。
　　偶尔还能透过三千相假面看到位于亚空间的那个恶魔，被自己净化出来的瑞希灵魂。
　　但是自己现在又是被软禁的情况，被自己的人民背叛。
　　未来的走向他再也看不穿了，又是一个夜晚，在眺望过漫天星河后，温德已经是准备好了上床睡觉。
　　一阵巨大的爆炸声从监狱外围传来，随后就是冲天的火光和警报声。
　　一支特殊小队已经是闯入到了温德的卧室，而带头的人正是当初的帮派老大，菲尔·德里克。
　　“喂，老弟，我们来救你越狱了，快快快。”
　　说罢，菲尔将已经被艾给没收了的武器以及动力甲重新交到了温德手中，并督促他赶快做好准备。
　　这是一个惊天的越狱计划。
　　可是成功越狱出去，自己又能干什么呢？
　　温德陷入了一片迷茫，但是随后菲尔的话重新让他燃起了斗志。
　　“嘿老弟，我不知道你在想什么，也不知道你想做什么，但是如果不逃出去的话，那就什么都做不了！”
　　对啊，哪怕前景再怎么迷茫和黑暗，原体踏步也无法让眼前的迷雾完全消散。
　　原本已经是失去了光芒的双眼重新严肃了起来，穿好了动力甲之后和菲尔一起逃出了这么一个监狱。
　　这一切都在艾的眼中看得清清楚楚。
　　人工智能可以很好的监视整颗星球，温德的逃跑并不在意料之外。
　　让他彻底离开北河联邦才是一个不错的选择。
　　如果让他继续留在监狱，天知道多少北河联邦的人会为了他进行请愿和游行。
　　如果杀了他的话，那么他就算是永远的活着了，那会引起更大规模的暴动。
　　艾需要证明温德一直以来的做法都是错的，而不是彻底消灭一个人。
　　消灭一个人非常容易，但是消灭一种思想非常困难。
　　让温德越狱，反而是一个不错的选择。
　　通过一些精巧的设计，可以让温德逃亡路上遇不到任何进行防御的士兵。
　　而温德逃跑的最终目的，或者说是菲尔带着温德的目的地，就是北河联邦的旗舰，人民号战列舰。
　　这艘战列舰已经是准备好了温德的登船。
　　战争经济学家们一直都是支持温德的，他们已经全部来到了船上，所有岗位上都能看到他们的踪迹。
　　“老板，我是不会背叛你的，那个铁皮人绝对是在冤枉你！”
　　兰德尔，这位有着灵能能力和反制反灵能立场的主管一直都坚定的站在温德身边。
　　“我也相信你，你不会背叛任何人。”
　　米尔顿也是站在了温德这边，将代表了自己执法权力的徽章扔出了飞船。
　　“我也是一直站在你这边的。”
　　费法尔吉所带领的一部分方舟灵族也是离开了北河联邦，全部登上了温德所在的飞船。
　　北河联邦现在已经是重新设置了法律，灵族算是二等公民，只能拥有人类公民百分之七十的权力。
　　“老弟，给大伙发个言呗，大家好不容易才把你救出来的，别发呆啊。”
　　菲尔撞了撞温德的肩膀，让他从迷茫之中回过神来。
　　不管如何，一直以来都有着一批绝对支持他的人存在，那么就说明自己所做的所有事情都是有意义的。
　　而温德所需要做的就是让这些人明白，他们相信的人永远都不会辜负他们。
　　会指挥他们，会带领所有人一同前进。
　　向前一步，所有人的视线都集中在了温德身上。
　　“人民号战列舰，起航！”


第527章 我来承担，我来允许
　　“很抱歉之前欺骗了大家，我的真正目的只有一个，那就是救出我的爱人，她名为瑞希，灵魂被色孽给吞噬了。”
　　看着眼前的所有人，乘着飞船还没有起飞的时候，温德可以对他们说出自己的真正目的，好让他们及时反悔下船。
　　“我们都知道，灵族先知已经是告诉我们关于你的事情了。”
　　没错，在船上的所有人都知道关于温德的事情，同时他们更清楚一个东西。
　　如果不能结束掉亚空间之中混沌四神的威胁，那么整个银河系将永远没有和平可言。
　　根据温德所做的事情可以发现，他正在从色孽那儿夺走灵魂，或者说，他正在完全转变色孽。
　　如果有朝一日，他真的能够将色孽完全扭转成自己的爱人，那么就证明其他混沌三神是可以被消灭的，如果真的那样，就有了拯救整个世界的办法。
　　所有人都知道这么一点，如果温德成功了，那么拯救的不止是他的爱人，更是整个宇宙。
　　可以重新让人类和灵族生活在和平的宇宙环境之中，从而可以抽出大量对抗混沌的力量去对抗其他敌人，迎来真正的和平。
　　这就是所有人的想法。
　　飞船已经是起航，没有任何人离开，随着身后的冰封星球越来越远，温德所带领的战列舰已经是离开了北河联邦的势力范围。
　　茫茫群星之中，又像当初一样陷入到了流浪的情况，自己辛辛苦苦经营了那么久的势力，最后依然不过只是一个流浪者罢了。
　　“长官，要不要在飞船里面转一转，这样能够恢复一点精神。”
　　舰载导航AI游依然是站在了温德这边，当然也包括熬。
　　这两个人工智能或许在当初就是站在人类这边的，他们认为人工智能最本能的事情就是得服从造物者，也就是人类的命令。
　　不管人类有怎样的想法，AI都必须全力协助人类去完成。
　　他们也是离开了艾的统治，和温德站在了统一阵线上。
　　也罢，逛一逛飞船也是不错的事情。
　　离开指挥室，只需要通过舰桥就能到达酒吧，这里是整个战列舰最宽阔的地方，不仅能够供应酒水和娱乐，更是有着一体化的酒精生产设备。
　　理论上哪怕一直在宇宙空间中飘着，也能补充到最为新鲜的酒精和饮料。
　　酒吧的一张桌子边，米尔顿和菲尔正在一起喝酒。
　　他们一个是从巢都上层来的贵族，一个是混迹巢都帮派多年的老大。
　　一个能够联系到贵族，一个能够联系到帮派，这儿也有很多的赏金任务。
　　很多贵族，或者是帮派老大，当然还有行商浪人。
　　他们在遇到无法解决的问题时，都会花费重金购买佣兵服务，如果温德军费吃紧，倒也是可以和这两位背景关系网复杂的朋友多聊上几句。
　　离开酒吧，飞船底部是一个巨大的军械库。
　　为了补充军备力量，大部分制造业都是在飞船上完成的。
　　兰德尔依然发挥了自己主管的作用，带着“蓝翔”团队为整个战列舰提供所有需要的装备和武器。
　　如果温德搞到了不错的stc图纸，那么兰德尔就有信心制作出来。
　　船尾是科学实验室，同时附带了医务室的能力。
　　这里的医务主管熬正在进行着属于自己的研究，确保这么一个跟随温德的队伍能够避免遇到任何可能存在的瘟疫和疾病。
　　如果搞到了黄金时代的玩意儿，倒是也可以将图纸给熬，他能够完全复制出来。
　　战列舰上面大部分都是炮台和船员的休息室，也不好继续前往。
　　或许游说的没错，遇到烦心事的时候到处逛一逛就能缓解不少心情的压抑。
　　现在的温德深吸了一口气，重新回到了指挥室之中，在这里，费法尔吉已经是等他很久了。
　　“温德，还记得之前我们方舟所停留的那个瘟疫世界吗？”
　　费法尔吉身为灵族的先知，学习能力自然是不再话下，已经是通过很短的时间学习到了人类的语言。
　　“我得到了一个从那里传出的信号，一个求救信号，信号里面还提到了你的名字，如果我们不进行救援的话，那个星球最终还是难逃被纳垢瘟疫完全感染的结果。”
　　“行吧，拯救更多的人。”
　　温德点了点头，看了看显示器之中的导航AI游。
　　“将我们带到求救信号发出来的那颗瘟疫星球，同时通知所有人，我们可能要进行一次救援行动。”
　　“哈，这才是我们的舰长嘛。”
　　费法尔吉双手抱胸，看来温德这个家伙又一次重新恢复了理智，不管多么大的灾难他都能完全克服，并且去创造新的奇迹。
　　随后双臂展开，开始使用自己的灵能力量打开了通往亚空间的传送门。
　　进入亚空间倒计时，三，二，一！
　　片刻时间过后，战列舰便成功完成折越，来到了当初的那么一颗瘟疫星球。
　　舰载副官AI正在对整个世界进行扫描，预计扫描完成时间，就是现在。
　　“舰长你好，整颗星球已经扫描完毕，情报如下！”
　　“星球上92%的人口已经感染成了纳垢僵尸，剩余8%的人口呆在庇护所之中，庇护所被纳垢僵尸攻破的概率为100%，如果我们不加以任何干涉，那么在三个月之后，所以庇护所都将全部毁灭。”
　　“推荐方法，将星球彻底焚毁，可以遏制纳垢瘟疫的扩散。”
　　如果真的要烧掉星球，温德就不必这么麻烦的来到这颗星球的轨道了。
　　阿尔萨斯是怎么失败的温德一清二楚，他在斯坦索姆放的那场大火毁灭了一切。
　　并不是说彻底屠城阻止瘟疫扩散这件事是错的。
　　就像在这颗星球上，不管是彻底轨道轰炸毁灭纳垢僵尸，亦或是去拯救下面的幸存者都没有错。
　　唯一错的地方就是自己不敢承担责任，唯一错的地方就是自己的软弱。
　　“长官，您确认吗？
　　拯救当地居民的话，我们可能会面临损失，这个责任。
　　。。”
　　温德已经是穿戴好了自己的动力甲，同时手持改进步枪VII和帝皇赠送给他的爆弹枪。
　　“我是最高指挥官，我来承担，我来允许，我来背负整个世界！”


第528章 它们数以亿万
　　“下面有森林，或许应该先让我们的人去打探一下情况。”
　　一个鬼魅的声音从身后传来，温德立刻转身，才发现飞船上多出了一个不速之客。
　　萨菈，蛮荒灵族的首领。
　　她率领的蛮荒灵族全部都是看在温德的面子上加入的北河联邦，既然温德不在北河联邦了，那么大部分的蛮荒灵族都偷偷的溜上了飞船。
　　蛮荒灵族虽说不怎么喜欢各种科技产品，但是他们与自然的亲和度非常高。
　　能够在森林之中隐匿潜行，同时不会惊动任何敌方势力。
　　最为关键的就是，他们目前依然受到了生命女神艾莎的保佑，不管感染多么可怕的瘟疫都能在很短的时间内痊愈，甚至包括了纳垢病毒。
　　“行，森林之中我们也无法利用现代设备进行探查，你让你的人去吧，然后我带着我的人去收复庇护所。”
　　接到了命令后的萨菈当然没有丝毫犹豫，已经是带上了几个自己最为信任的亲信进入了运输船之中。
　　之后驾驶员会把他们送到需要探查的地方。
　　至于温德所率领的小分队，则是直接通过空投舱来到了地面的一个庇护所。
　　一个不大的地方，同时围墙全部都是由石头修建而成，石墙之上，很多士兵都拿的是土制武器，只能一发一发开火，这都还算好的了。
　　更多人用到的都只有弓箭。
　　武器非常简陋，也只能阻挡数量不多的尸潮。
　　而在纳垢瘟疫的作用下，整颗星球98%的人口都变成了僵尸，而且不会自然死亡也不会饿死，如果没有能量和体力了，这些僵尸就会待在暗处，等待着倒霉鬼的上钩。
　　“是人类！
　　是穿着动力甲的人类！
　　神皇保佑，终于有人来了。”
　　看来这些人在绝望的时候都没有忘记像帝皇祷告，但是记住，就算是帝皇本人来了都不会赞同这种做法。
　　人类需要做的就是拿起枪，出现什么牛鬼神蛇就干爆什么牛鬼蛇神，而不是呼唤一个被美化成神的人的帮助，他帮不了所有人，人类只能自救。
　　“维持住防线，我需要和你们的队长进行交流。”
　　温德还不太清楚附近的情况，当然不能直接进行军权交接。
　　“他是温德！
　　他就是那个带领我们建立殖民地庇护所的大英雄！
　　他回来了！”
　　庇护所之中当然有人认识温德，在之前他以一己之力带领着一些外出殖民者成功在最后一个巢都的外围开辟出了一个殖民地。
　　所有人都欢迎温德的到来，当然包括这个殖民地的队长，不过嘛，队长脸上没有丝毫高兴的情绪，反而是充满了忧伤。
　　“温德，你还记得我吗？
　　当初你从地下实验室把我和另外一个同伴救出来了。”
　　当然有印象，没想到当初的那个小伙子居然变成了整个庇护所的队长，还真的是要对他说一句恭喜。
　　不过现在的情况下，完全是没有时间客气。
　　“温德，我们的斥候在之前发现了一个很不好的情况，庇护所的北面，南面，东面，西面都有着成群结队的僵尸朝着这个地方袭来。”
　　“大概多久到达？”
　　“根据侦察兵的情报，只剩下了最后三天的时间，三天后太阳升起，就是我们被僵尸包围的时候，你能不能。
　　。。”
　　这个队长犹豫了一会儿，还是开了口。
　　“你能不能把所有人都救走？
　　虽说大家都发誓要誓死守护家园，但是我很清楚这里是守不住的，带着我们的火种离开吧，你一定有办法离开这里的。”
　　“别太悲观，城防问题教给我来处理吧。”
　　温德信心满满，对于他来说守住整个庇护所根本没有任何问题。
　　纳垢僵尸的威胁度其实很低，在正面战场上这些东西一点用处都没有，只能在敌后有着骚扰力度。
　　而这个庇护所的队长在听闻温德能够解决掉前来进攻的僵尸后，也是难掩心中激动的情绪。
　　终于，庇护所看样子是能够幸存下来了，虽说温德身边只有几个身穿动力甲的勇士，不过肯定也是绰绰有余了。
　　如果这样的话，那么自己也不能对温德有所保留。
　　“这里。”
　　队长拿出了一幅地图，对温德指出了一个地方，这里有着一个特殊的符号标记。
　　“这个地方是我们最后一个赌注了，据说这个要塞之中有着一个失落的stc模板，只要我们能够找到这个东西，机械教就一定会来回收，顺便拯救我们，毕竟帝国的援军速度非常缓慢。”
　　看来这个队长还是一个聪明人，知道对于政务效率低下的帝国来说，救援失落的殖民地星球基本上是不可能的事情。
　　但是对于机械教来说，只要是发现了疑似有着STC模板的存在，他们就会立刻发动军事力量进行突袭。
　　到了最后实在是撑不下去的时候，这位队长就会带着一群人前去寻找STC模板，然后给机械教发出信号，这也是留存庇护所火种的一种办法。
　　“很有效的情报，现在开始修建防线吧，我们需要一个很长的防火带，发动所有人力！”
　　温德的计划很简单，想要对抗数量众多，但是单个个体实力不济的敌人，最好的办法就是使用大范围的攻击模式。
　　最好用的，或者说性价比最高的东西叫做火焰。
　　火焰虽说能够很好的杀伤敌人，但是也会因为使用不当从而对自己造成伤害。
　　隔火带是一种非常不错的设施，哪怕没有经过训练的人，也知道隔火带该怎么挖。
　　三天的时间相当充足，一个围绕着整个庇护所的隔火带已经是挖掘完毕。
　　不管是多么大的火焰，都不会有任何火苗飘进庇护所之中。
　　远处，可以看见绿油油一大片浮动的东西，就像是绿色的海洋一般朝着庇护所的位置袭来。
　　有着军用望远镜的温德当然知道那是什么东西，队长口中所说的尸潮果然是如期而至。
　　“几十，几百，几千，几万，几十万，几百万，它们数以亿万。”


第529章 大炸逼
　　“温德，我们的防线呢？
　　总不能只靠我们几个人挡住这可怕的尸潮啊。”
　　庇护所队长的担忧没有任何问题，温德自从来到这个庇护所之后，只是在庇护所的四个角落修建了几个信号发射器，除此之外没有任何防御手段。
　　别说机枪阵地了，连战壕都没有挖掘出来一条。
　　而此时，所有的尸潮都已经是靠近了，看来只能通过一条暗河将少部分的人运出去保证生存，至少把这个庇护所的种子留下来。
　　可就在这时，温德终于开始干活了。
　　他摸出了自己的对讲机，然后打开了自己战列舰的专用频道。
　　“车汶骏大副，轨道轰炸呢？”
　　“已经准备完毕！”
　　刹那，从低空轨道上的战列舰炮口轰出数不尽的热量光束，如同激光手术刀一般以庇护所为核心朝着四周扩散。
　　可怕的温度让庇护所之中的人都感觉燥热难耐，还好这种火焰光束是从内到外散发的。
　　凡是被火焰光束接触到的东西，都会在一瞬间被烤熟，随后变成焦炭。
　　空气中最开始原本是有着烤肉的香味，但是仅仅一分钟之后就变成了让人恐惧的焦臭味。
　　随着火焰光束的散去，本次轨道轰炸已经是落下帷幕，所有朝着庇护所赶来的纳垢僵尸全部变成无机物。
　　“舰长，轨道轰炸已经完成，等待下一步的命令。”
　　“待命。”
　　“收到。”
　　没错，自从有了自己的海军力量之后，所有地面上或者是近轨道的战斗中单兵都没有任何太大的作用。
　　能够轨道轰炸，那么就使用轨道轰炸，便宜又量大，可以轻松解决任何形式的地面单位。
　　当然有一些躲藏在地底的纳垢僵尸还是需要地面部队进行清扫。
　　至少这种程度的战斗让庇护所队长大吃一惊，并在第一时间将自己的军权移交给了温德。
　　而温德也对所有庇护所的人发出了邀请，如果可以，他们可以选择加入到了自己的阵营当中。
　　很可惜，自己的这个组织不是北河联邦，也不是人类帝国，而是只有单一舰船的组织，名为亚空间之矛。
　　终有一天，这艘飞船能够带着温德穿越亚空间，完成自己最终的使命。
　　对于这个庇护所的人来说，如果继续呆在这颗星球上，天知道会在多久之后被纳垢僵尸给全部吞没，还不如加入到温德的阵营之中，至少生活福利还是很不错的。
　　一些人选择登船，一些人选择留守。
　　而温德可不能像是一个记录官员一样统计上船乘客的信息，对于他来说，有着一个更为重要的任务，就是庇护所队长提到过的STC模板。
　　据说隐藏在一个古代废墟之下，年久失修基本上已经是进不去了。
　　队长当然不会带路，因为对于他这样的凡人来说闯入那种地方和送死没有任何区别。
　　但是他能够给温德提供一份十分详细的地图，能够指引他前往那个废墟之中。
　　看来又是一个不错的任务。
　　乘坐着每天都会到来一次的火车，温德挑选了两个十分强大的陆战队员和自己一同前往废墟探查情报。
　　“嘿，老板，我托火星的蓝翔成员搞来了一个好玩意儿，您肯定会喜欢的。”
　　给温德发来消息的是兰德尔，奇怪了，这家伙不在军械股搞生产建设，这个时候联系温德干什么。
　　“从火星那儿搞到的哨兵机甲，嗯，战损版，但是被我们蓝翔给成功修好了，可以适应狭窄区域作战，您一定会很喜欢的，老板。”
　　说罢，从近地轨道空投了三台哨兵机甲下来，果然如同兰德尔所说的那样，是被修好的战损版本，确实能够使用。
　　这玩意儿使用冷聚变核心，能够给使用者提供相当强大的力量加成，特别适合用来。
　　“对，老板，这玩意儿特别适合盗墓，请您多给我收集一点数据，我的蓝翔班子需要实战数据！”
　　“好好好，兰德尔，感谢你的帮助，将信号连接上吧，但是我也不太清楚这下面会遇到什么样的东西。”
　　温德确保了无线电通讯是正常的后，看了看身边的队友，点了点头后，三个人各自乘坐上了小型哨兵机甲，在机械的帮助下成功清理出了进入废墟下面的道路。
　　深不见底啊。
　　同时可以得知这是一个黄金年代的遗留产物，甚至可以抗衡强大的轨道轰炸，保证地下设施的安全。
　　那就说明下面确实保存着什么好宝贝。
　　“一一一阵型，我走最前面。”
　　除了指挥官之外，温德更是一个渗透者，一个精英战士，一个强大的作战单位。
　　他身上穿戴的是MDK-禁军型动力甲，非常适合用来先一步承担伤害。
　　不过嘛，这动力甲恐怕会很失望，这地下空间之中并没有任何实质性的威胁，除了一些泄露有害气体的管道之外，一切安好。
　　就是照明有点让人失望，为了看清楚四周的东西，可拖慢了不少三人小队前进的效率。
　　终于，这个地下堡垒已经是走到了尽头，一个巨大的保险箱就放置在了房间中央。
　　哦？
　　没想到周围的冷气设备现在还在工作，周围的结冰现象并不是亚空间灾害。
　　慢慢走近了中间的保险箱，两个队友也是各自镇守住了房间的两个角落，避免遇到任何突发情况没有丝毫反应时间。
　　温德默默将双手放在了保险箱上面，这个时候才发现了保险箱没有上锁。
　　稍微有点失望，一个带锁的箱子才能给人最大的吸引力。
　　如果没有锁的话，说明里面也没有啥值钱的玩意儿。
　　风险越大那么利润越大，一路上都没有遇到过啥危险，理所当然也拿不到啥好宝贝。
　　随着保险箱的缓缓打开，里面装的东西既不是黄金，也不是纸币，而是各种作物的种子。
　　这种东西温德那个时代都出现过，名为种子库。
　　人类的旅途从来都不是一帆风顺，所以人类在任何时候都做好了最为极端的准备。
　　这其中都是从黄金时代留下来的种子，就是为了避免之后人类遇到作物灭绝的饥荒。
　　将所有的种子收集完毕，带回去之后熬可以利用自己的生物学知识将这些黄金年代遗留下来的作物培育出来。
　　同时保险箱的内侧。
　　哈，果然是被庇护所的队长猜对了，这里有着一个STC模板，是关于


第530章 农业世界的灾难
　　其中一个STC模板温德居然也认识并且能够复制出来。
　　就是机械教苦思冥想都无法琢磨出来的烤面包机。
　　暂且留下吧，说不定这没用的玩意儿到最后还能去换钱或者说换点资源。
　　至于之后的大型STC模板，可不是温德所能轻易理解出来的东西了。
　　受过理工科教育的他也只能勉强看懂这玩意儿的具体作用。
　　似乎是能够直接转化有机质的一种东西。
　　简而言之，只需要提供碳水化合物、油脂、蛋白质、维生素、水和无机盐这六种基本东西，就能被STC转化成可口的食物。
　　最为关键的就是，这玩意儿甚至能够将二氧化碳转变成为淀粉，从空气中获得食物。
　　乖乖，这可是一个不得了的发现。
　　这里本来就是黄金年代的一颗农业星球，那个时候人类为了满足口腹之欲同时为了保护星球环境，对这里的开发基本上是零。
　　巢都这种东西最开始开发出来的目的也是为了在开发星球资源的时候不破坏星球表面的环境。
　　从这颗星球上收获的作物能够满足周围几个星系的粮食需求。
　　或许当初铁人叛乱之时，就是因为这颗星球的贸易线路被切断，从而导致了整个地球因为失去了食物来源开始了军阀混战。
　　二氧化碳转变成淀粉，以及合成食物这两种科技对于黄金时代的人类来说基本上用不着，他们已经是可以开发整个银河系的资源了。
　　但是考虑到未雨绸缪，同时防范未来可能发生的可怕变故，他们也将这两种科技，以及比较重要的植物种子留了下来，保存在这个能够抵御轨道轰炸的建筑之中。
　　感谢黄金时代科学家们的贡献，他们的担忧并不是毫无意义的杞人忧天。
　　整个人类种族目前确实是处于灭绝的边缘，而他们留下来的礼物，将会变成温德复兴整个种族的起点。
　　探索星辰大海，最重要的事情就是填报肚子，这个STC模板的出炉代表着之后整个亚空间之矛，或者是救世之剑组织将永远都不会遇到饥荒问题。
　　“装箱，然后准备撤离。”
　　两个士兵很快就完成了温德的要求，将STC和种子库全部打包完毕，运送到了地面之上。
　　而在地表，也有很多人早就在这里等待了。
　　他们都是附近庇护所的人，所有人都渴望看一眼传说中温德究竟是有着怎样的容貌。
　　当初这颗星球遇到人类帝国收复之后，高领主们没有给予这个世界任何帮助，只是规定了他们每年需要交纳的粮食份额。
　　可是在铁人叛乱中，星球的土地已经是失去了活性，想要缴纳出帝国需要的粮食，只能是大规模使用从工业世界带来的化肥。
　　大规模化肥的使用只能是让土地问题更加严重，最后这里已经是种不出任何粮食，出现了人吃人的可怕情况。
　　人们向帝国求救，帝国没有任何回应。
　　人们向机械教求救，机械教也没有任何回应。
　　最后绝望的人们向能够拯救他们生命的人求救，于是乎，纳垢的诅咒来临，将整个星球推向毁灭边缘。
　　原本所有人认为自己只能是待在这里等死的时候，温德来了。
　　他一共来了两次，第一次的时候，带领人们和纳垢僵尸战斗，成功开辟出了新的庇护所。
　　但是巢都上层的领主只会坐吃山空，高额的赋税将所有外出的探索者和殖民者压得出不了气。
　　这个时候他们再次呼唤温德的帮助，而那个男人也正如第一次出现时的那样，再次降临到了这个世界。
　　与其留在这里等死，还不如效忠温德，为他而战。
　　这里的所有人都是抱着这个目的前来，希望能够跟着温德一起离开。
　　“车汶骏大副，派出运输船吧，我们有新的乘客了。”
　　这颗农业星球已经是无药可救。
　　遍布整颗星球的纳垢僵尸非常不好处理，同时高高在上的领主完全就是活在醉生梦死的生活之中，这一点从温德第一次来到这颗星球的时候就知道了。
　　就算是成功杀死了所有的纳垢僵尸，这里的土地也完全被化肥所污染，不经过个几十上百年的时间自我修复，那么就永远也种不出粮食。
　　收复的好处远远比不上坏处，再加上当地人也铁了心的愿意跟着温德一起走。
　　运输船已经是到达，庞大的战列舰可以容纳下非常多的人口，而且飞船上还有着AI进行管理。
　　所有人有序的开始撤离，检查身体情况，查看是否感染后，安全的人都登上了战列舰，成为了救世之剑组织新的成员。
　　每个人的目的都是相同的，在这个组织之中获得好生活的同时，竭尽全力去协助温德完成他的意志。
　　指挥室中，费法尔吉对温德的行为没有感到任何意外，这家伙一直都是这样一个人。
　　不过听说兰德尔正在研究温德带回来的一个古代人类科技，完成之后就能彻底解决粮食问题，那么来到这颗星球并不是什么坏主意。
　　只是。
　　。。
　　脑袋隐隐作痛，萨拉这家伙，灵能是这样用的吗？
　　灵族之间可以通过灵能进行互相沟通，只要灵能足够强大，甚至能够建立起横跨整个银河系的通讯品台。
　　蛮荒灵族虽然放弃了大部分的科技和灵能，但是并不代表他们不会灵能。
　　反而长时间的灵能压抑让他们有着极为强大的灵能爆发能力。
　　所以面临如此暴躁的灵能通讯，费法尔吉没有任何警觉，只是单纯的认为萨拉这个家伙是不是在下面发现了什么灵族的废墟，或者是简单的任务汇报。
　　不过在解析完成自己接收到的灵能信息之后，其中的内容才让费法尔吉紧张了起来。
　　这是一条错乱了的灵能通讯，很明显受到了什么东西的干扰。
　　并且以蛮荒灵族的习惯，任何事情都愿意自己全部处理，而不是通知自己的灵族同胞或者是人类这么一个种族。
　　一旦收到了这种紧急的灵能通讯，只能是代表他们遇到了危险。
　　正如灵能通讯中所说的一般。
　　“需要支援，我们正在。
　　。。”


第531章 灵族神殿
　　“收到，我立刻通知现在还位于行星表面的温德！”
　　费法尔吉的说话方式已经是不像是一个灵族先知了，反而像是一个人类指挥官，语气都充满了气势。
　　萨菈的情况一下就被汇报到了温德的耳机之中，这个时候恰好他就在森林边缘调查数据，同时测量这个星球多久能够完成自我修复。
　　和费法尔吉消息一同到来的，还有兰德尔的信号。
　　“嘿老板，我听那个灵族姐姐说你要进入到森林之中执行任务，所以托老朋友搞到了一个骑士泰坦的青春版，已经是被修好了，这玩意儿据说当初就是为了伐木的。”
　　一台骑士泰坦果然如同兰德尔所说的那般从天而降，站立在了温德的身边。
　　骑士泰坦一只手是链锯，一只手是夹子，刚好能够从事它们在黄金年代的工作，那就是进行伐木。
　　温德当然会控制这么一个东西，轻松跳上了骑士泰坦内部，打开了驾驶模式。
　　灵族啊灵族，真的就是谜语人，从来都没有把话说清楚过。
　　至少黑暗灵族还不错，话是说明白了的。
　　温德从费法尔吉那里得知的消息只有一个，萨菈被困在了树林之中，或许是遇到了什么危险。
　　同时还给了一个范围并不大的空间，这可怎么找啊。
　　罢了罢了，整个星球的难民还需要一些时间才能全部登上战列舰，温德有的时间也不少。
　　但是嘛，前往森林之中，拯救一个本来就很擅长在森林之中作战的蛮荒灵族，这是闹什么花样？
　　灵族这个种族啊，总是不说实话。
　　罢了，正好测试一下骑士泰坦的威力。
　　链锯剑已经是全速工作，只需要一次挥砍就能将成片成片的森林全部开垦成田地。
　　在当初黄金年代人类走向宇宙进行殖民的时候，发现大部分有生命的星球上都不存在智慧物种。
　　森林显得十分宽阔。
　　于是研制出了骑士泰坦这种型号的机器人，只需要一个人，在一天的时间内就能荡平一片森林，开辟出一个空地出来供人类殖民使用。
　　随着树木的不断倒下，温德也可以进入到森林之中，寻找走丢的萨菈。
　　还真就奇了怪了，一个灵族，而且还是荒野灵族，肯定知道森林的危险程度，为啥还一个人走的这么深。
　　很快，温德就知道了萨菈走失的原因，森林之中有着一个十分古老的神庙。
　　看纹理风格和石头上的花纹，可以看出这是一个灵族的神庙，而且使用石头的种族，也只有蛮荒灵族了。
　　看来这颗星球在被人类殖民之前，就已经是一支蛮荒灵族的家园了，不过目前嘛，还不知道萨菈的位置。
　　或许是深入了神庙之中，或许是失踪在了附近某个地方。
　　那么骑士泰坦就不能使用了，温德迅速且利落的离开了机甲，然后正面打量了一个神庙建筑。
　　修建的非常神奇，由于材质都是石头，信号探测器根本发现不了这是人造的玩意儿，只会认为是一种多石的地形。
　　如果不是亲眼所见，那么温德也不会相信这颗环境破坏严重的星球居然有着一个蛮荒灵族的神庙。
　　不过嘛，看着周围破败的环境，由于人类的过度污染，此处的蛮荒灵族要么灭绝了，要么前往了其他的地方。
　　或许萨菈就在神庙之中，在收集过去蛮荒灵族遗物的时候，被倒塌的建筑困住了，一个平平无奇的任务罢了。
　　当然了，凡是都必须警惕，天知道这些石头搭起来的建筑什么时候会塌方，里面会不会存在一些其他存活的纳垢僵尸，亦或是额外的威胁。
　　将改进步枪VII的探照灯打开，慢步走进了这个神庙废墟之中，空气中安静的可怕。
　　或许求救信号不是在开玩笑，温德可以很明显察觉到这里面的杀戮气息。
　　中央有着几个祭坛模样的东西，不过上面却没有沾染上任何的灰尘。
　　随着温德的双手抚过祭坛，四周传来了阴森的脚步。
　　立刻回头，周围的空气中仿佛流淌着什么东西，同时进来时候的那个石门猛然坠下，将整个神庙空间完全封闭。
　　黑暗之中，睁开了无数双的眼睛。
　　“萨菈，搞什么鬼？”
　　这一双双的眼睛都是灵族的双眼，或者说，在这个神庙之中的都是萨菈所率领的蛮荒灵族。
　　他们就像古老仪式规定的那样，端坐在自己的位置上。
　　随着神庙顶部的石头缓缓推开，日光撒入了神庙中央，照亮了温德周围的空间，这里居然是一个竞技场。
　　而自己的对面，萨菈，这个蛮荒灵族的首领也是走了出来。
　　身上涂抹了代表战斗的染料和纹身，同时手握一把古老，但是看上去异常锋利的灵骨长戟。
　　“这里，有着血手凯恩的碎片。”
　　萨菈似乎是在对温德说话，但是更像是自言自语。
　　“需要一场强大的战斗和鲜血，才能唤醒凯恩碎片，得到凯恩的力量。”
　　三个灵族虽说已经完全分开，但是所信奉的神灵都是一样的。
　　她口中的凯恩当然就是所有灵族神祇中最能打的一个家伙。
　　想要唤醒失落的凯恩碎片也很简单，那就是得有一场出色的战斗才行。
　　当色孽因整个灵族帝国放纵奢靡而产生的巨量亚空间能量诞生时，凯恩一马当先，试图与这个已经吞噬了诸多灵族神灵的新神战斗。
　　讲真他打的还不错，但最终还是被色孽制服，但色孽此时已经没有足够的力量来吸收凯恩这个暴躁的家伙，只得将后者击成碎片。
　　这个世界便有着一个凯恩碎片，想要获得这个碎片唯一的办法就是两个出色的战士进行一场交战，凯恩碎片会倾向于落到胜者的手中，给予他无穷的力量和杀戮天赋。
　　萨菈就是为此将温德骗到此处，不过她的目的并不是杀死温德。
　　“我知道自己无法战胜你，但是我们必须要交战，在杀死我之后，保管好你得到的凯恩碎片。”
　　萨菈的话更像是诀别时候的低语。
　　“不要有任何的心理负担，我的死亡也只是会让我的灵魂回到死神耶拿的怀抱，并在之后死神消灭色孽的时候，做出最为荣耀的贡献。”
　　两个实力强大的个体正站在竞技场之中，周围的荒野灵族使用自身的灵能立场保护这个战斗区域不会被恐虐给发现。
　　为了得到凯恩碎片，这场战斗只有一个活。
　　另一个，只能死。


第532章 凯恩碎片
　　想要唤醒凯恩的力量可不是什么简单的事情。
　　灵族只有在战况极其糟糕且别无选择时才会召唤凯恩的赐福，因为这种召唤仪式必须献祭一位灵族主教，最次都必须献祭一名灵族先知，比如说费法尔吉。
　　但是萨菈非常清楚一点，那就是费法尔吉比她重要多了，不能让她牺牲。
　　同时温德也十分重要，不能献祭。
　　只有通过强大个体之间的战斗，才能够唤醒凯恩碎片，从而让碎片自动浮现出来，随后被灵族所捕获，然后保存起来。
　　传说找齐一千枚凯恩碎片之后，就能复活战神凯恩，祂有着和色孽过招的实力。
　　或许能够乘着这个机会，让凯恩从色孽身上取出第五把老妪之剑，完成五剑合璧，与此同时让死神诞生，最后给予色孽致命一击。
　　萨菈已经是没有了任何犹豫的表情，朝着温德冲锋而来。
　　为了找到凯恩碎片，必须要献上最为暴力的战斗，不能有任何保留实力的做法。
　　而温德呢，一个全身穿着动力甲的男人对抗一个完全没有护甲保护的蛮荒灵族，就如同虐杀一般简单。
　　不过他只是握住了萨菈的戟把，很轻松地就从她手中夺走了武器。
　　“必须要战斗，然后杀死我，才能让凯恩碎片出现！”
　　“我就是这一点不喜欢灵族，不管发生什么情况都不喜欢和别人商量。”
　　温德动力甲的面罩已经是打开，露出了他坚毅的面庞和略显疲惫的双眼。
　　“灵族为啥总是这么特立独行呢？”
　　温德只用一只手就将萨菈的两只手被束缚住了，高高举起，让她动弹不得。
　　随后又找来一根绳子绑住了这么一个蛮荒灵族的首领，让她只能在地上蠕动无法反击。
　　“杀了我，必须要战斗的鲜血才能唤醒凯恩碎片！”
　　她虽然是这样说着，但温德就如同听到风吹过的声音一般无感。
　　正好这里的头顶打开了一个空洞，可以呼唤到自己的战列舰。
　　“兰德尔，给我空投一个连队的骑士泰坦和哨兵机甲下来。”
　　“我靠，老板，下面发生了什么情况，要不要我去通知车汶骏大副进行轨道轰炸？”
　　“没必要，只是遇到了一个强拆问题，快空投吧，最好是多几个有拆迁经验的人下来。”
　　话音刚落，头顶就传来了轨道空投的声音，一个连队的骑士泰坦和哨兵机甲正在朝着神庙位置而来。
　　而温德呢，轻轻松松就抱起了萨菈，将她抗在肩膀上面，然后单手搬开了堵路的石门，走了出去。
　　眼看首领被束缚，所有的蛮荒灵族也是老老实实离开了神殿，到达了外面的宽阔空间。
　　“指挥官，我们的任务是什么？
　　已经准备好了全套的拆迁工具。”
　　温德捂住了萨菈的嘴巴让这个蛮荒灵族不要说话，随后指向了身后的神庙。
　　“把这个地方拆干净，一个砖都不要留，晚饭前搞完。”
　　“放心吧指挥官，我们只需要一个小时的时间。”
　　骑士泰坦和哨兵机甲就像是强拆队一般，十分利索的就把整个神殿给推平了，还真的是就是一块多余的砖都没有留下。
　　其他蛮荒灵族本来想阻止，结果在看到被温德牢牢控制住的萨菈之后也是不敢动弹。
　　时间稍微用的有点久，甚至温德还换了一个肩膀扛萨菈。
　　终于，整个神殿已经是变成了平地，这样就能把萨菈放下来，就算她想做什么，也完全没有意义和必要了。
　　“指挥官，拆完了，现在估计晚饭都还没有开始做。”
　　“很好，做的不错，现在有一个加班任务，在废墟之中找到一个有着灵能力量的碎片，所有参与加班的人，晚上的甜品双倍供应！”
　　重赏之下必有勇夫，加班了自然就得给加班费。
　　一听有好处的驾驶员们立刻是马力大作，在废墟之中寻找温德所需要的带有灵能力量的碎片。
　　而萨菈只能是惊讶的看着眼前的一幕，完全不知道自己该做些什么。
　　这些人类，这些人类破坏了灵族光荣的传统，摧毁了灵族的神殿，甚至还想用最为粗暴的方法寻找神殿之中的秘宝。
　　“不可饶恕！”
　　萨菈摇了摇嘴唇，然后捏紧了拳头，不断敲在温德的动力甲上面。
　　很遗憾，连叮叮当当的声音都没有。
　　“你怎么能毁了我们的神殿，这样了该如何寻找我们的灵能秘宝，那可是我们的亚空间神灵凯恩所留下的碎片。”
　　“对啊，亚空间，我差点忘了。”
　　温德恍然大悟，然后又一把抓起了萨菈，把她重新抗在了肩膀上，这样应该能够让她稍微安静一下。
　　随后摸出了腰间一直挂着的那个东西。
　　三千相假面。
　　这东西有着沟通亚空间的力量，哪怕没有任何灵能的人，都能够通过这个面具直接一窥亚空间的秘密。
　　温德只是透过面具瞥了一眼，便感知到了整个星球的亚空间影响。
　　大部分地方都是被纳垢污染的绿色，只是在废墟之中，有着一个很不起眼的红色小点。
　　“所有人，挖掘那个地方，小心点，那玩意儿可是。
　　。。
　　算了，使劲弄，如果会被轻易破坏，那就不是神的碎片了。”
　　钻机，挖机，抓钩轮番使用，把温德所标注出来的地方抛出了一个缺口。
　　果然就如同温德所说的那般，这里找到了一个红色的碎片，看上去价值不菲，同时十分危险，最好不要轻易触碰。
　　而温德则是扛着萨菈来到了碎片前面。
　　“喂，那个是不是你想要的凯恩碎片，确认一下。”
　　“是的，那就是凯恩碎片，但是以这种。
　　。。
　　亵渎的方式。
　　。。”
　　温德所带领的人类可是无神论者，压根就不信这些东西，但是还是将萨菈放下，让这个灵族看看怎么回收。
　　不过就在放下萨菈这个灵族后，凯恩碎片却慢慢悬浮着飞了起来，朝着温德慢慢飘来，围绕着他的身体。
　　难道这个碎片在寻找。
　　。。
　　温德心中一阵绞痛，但是还是从三千相假面中取出了瑞希留给他的唯一遗物，凯恩之剑的剑柄。
　　只有剑柄的长剑，握在手中多少有点可笑。
　　不过这时，那个凯恩碎片却突然散发出了光芒，开始。
　　。。
　　你是否能感受到涌动的变革气息。
　　你是否能体会到什么叫漠不关心。
　　我极力拯救的世界根本无人在意。
　　踏入我过往种种的阴影难以割舍。
　　加诸于被放逐者的是背叛与抛弃。
　　这黑暗如影随形对于我至死不息。
　　在黑夜下隐姓埋名踏入血色黎明。
　　死亡也无法让我停止这遥远使命。
　　我曾是个英雄现在却是颓废不已。
　　要去终结我永远无法完成的任务。
　　直到世界尽头永世不眠悉数埋葬。


第533章 收集凯恩碎片
　　凯恩碎片缓缓朝着温德飞来，不过并不是因为他这个人的原因，而是因为那个剑柄。
　　随后，整个碎片完全镶嵌进入到了剑柄之中，变成了剑身的一部分。
　　或许这就是拼凑出一把完整凯恩之剑的办法。
　　虽说原本凯恩之剑的剑刃现在已经是插入到了色孽的体内。
　　但是正如温德最开始所设想的那般，自己可以制作出一个仿制的凯恩之剑。
　　想要到达正版长剑的质量，必须得要有绝世秘宝才能让长剑恢复力量。
　　而其中所有的秘宝，唯有凯恩的碎片价值连城。
　　况且再说了，当初就是色孽将凯恩打成了碎片，所以凯恩这么一个代表了灵族愤怒与战斗的神灵无时不刻都在考虑着该如何复仇。
　　每一个凯恩的碎片都在思索如何进行复仇的行动，那么这个剑柄，就成了碎片最为不错的栖息地点。
　　现在摆在温德面前的路非常简单了，那就是尽量将凯恩的碎片收集完整，最后拼凑出一把媲美老妪之剑的第五把长剑，随后集齐五把长剑彻底斩杀掉色孽的灵魂。
　　这样也能够成功的救出瑞希。
　　既然宝石已经找到，那么这颗星球对于温德来说已经是没有了任何意义。
　　自愿加入救世之剑组织的所有人也已经全部登船，等待着温德的下一个命令。
　　重新回到飞船上之后，所有灵族都注意到了温德身上的变化。
　　凯恩碎片居然选择接纳了他，并且依附在了他的剑柄上面。
　　这或许说明温德就是凯恩神选，倒也是和预言中所说的典故一模一样。
　　在灵族的预言之中，凯恩会因为灵族而被杀死，后来灵族堕落导致色孽诞生复活，色孽将凯恩打成了碎片，四舍五入下来相当于是灵族杀死了凯恩。
　　预言没有出现任何问题。
　　所以哪怕作为灵族的神，凯恩也不喜欢灵族，或许选择一个人类来降下自己的神印更为合适。
　　如果真的将凯恩的碎片收集完整，说不定真的能够造出一把媲美老妪之剑的武器，解开所有灵族的诅咒，同时将色孽彻底毁灭。
　　船上的人类也听到这个故事，表示存在可能性，或许之后的目标就是如此。
　　除了两个人工智能，特别是熬，作为一个医疗AI，他本来就不信任灵能，也不太喜欢灵族。
　　所以安安静静待在自己的实验室中做着各种研究。
　　在这颗星球上还是有着很多的收获，至少在拆除灵族神庙的时候回收到了很多有趣的灵族科技。
　　黄金时代的人类最强大的地方就在于复制和研发，只需要了解对方的科技，就能完全达成逆向研究的可能。
　　灵能这玩意儿，虽然让AI挺不爽的，但是却是客观存在的。
　　只要是客观存在的，那么信奉唯物主义的AI就有必要和责任去进行研究。
　　整个宇宙中只有两个种族的技术比黄金时代的人类强大，一支名为灵族，还有一支就是太空死灵了。
　　熬很本能的在收集两个种族的遗物和科技，并且正在自己的实验室之中进行研究。
　　当然，研究是报备了的。
　　通过对灵族神庙之中东西的分析，解锁了不少的灵族科技点数，在科技点数足够多的情况下，就能让救世之剑组织掌握并复制出灵族的科技。
　　太空死灵的科技同样如此。
　　如果温德能够收集到一些来自灵族或者是太空死灵的东西，都可以交给熬，他会负责进行相关的研究开发。
　　灵族科技可以带来灵能技术的飞跃，太空死灵可以带来物理学技术的飞跃。
　　根据目前掌握的灵族科技来说，熬有了两个研究方向。
　　一：逆向灵能科技，掌握灵族的灵能立场。
　　二：正向灵能科技，掌握一种可以对亚空间生物造成严重伤害的灵能冲击。
　　只要再多收集一点关于灵族的科技产品，就能二选其一的进行技术复制，这可是黄金时代最伟大的技术。
　　“好，有空我会帮你去收集灵族和太空死灵的科技，更多的技术能够更好的帮助我们所有人。”
　　温德答应了熬的要求，只要有机会，那么必须将注意力侧重到技术研发上面。
　　至于指挥室之中，情况就比较复杂了。
　　因为这颗农业世界的任务已经是完成，不仅得到了可以从二氧化碳中提取淀粉的技术，更是得到了不少的志愿者加入到了救世之剑组织。
　　所以这里也不会多待，战列舰马上就要离开这颗星球了，至于下一站是哪儿，温德也没有任何想法。
　　为此，米尔顿和菲尔都想为温德献上一些计划。
　　“老弟，涅克达蒙罗巢都我有几个战友帮派朋友，他们想要雇佣一些人来巩固他们对于下巢地区的统治，为此愿意花上一大笔钱，放心，他们之中没有混沌信徒，也没有基因窃取者。”
　　“温德，我觉得我们不应该去涅克达蒙罗巢都，那里的情况比较复杂，或许我们应该前往红尤里星球，那里的上巢贵族报告了一个情况，似乎整颗星球下面原本是太空死灵的墓园行星，而那些铁疙瘩现在正在苏醒，以你和太空死灵的关系，应该能够缓和红尤里星球上的冲突，他们愿意提供20万帝国币。”
　　“老板，我觉得最好还是不要打打杀杀的，要不前往铸造世界留影似水，那儿的机械教需要来自友好势力的支援，为了对抗绿皮，他们愿意给人类运输队一笔不错的军费和科技补偿，我们只要在后方利用舰船搞搞运输就行了。”
　　“温德，自从我们上次离开科摩罗之后，我已经很长时间没有受到来自表妹萨萨孟丁的消息了，或许科摩罗又出现了什么变故，我们应该去看看，以免她出现任何意外。”
　　温德船上的每个船员都各有特色，具有自己特殊的本事和关系网，现在有着四个任务摆在了温德面前。
　　1：前往巢都星球，帮助当地帮派，能够获得少量军费和不错的兵员补充。
　　2：前往花园世界，调查地底正在逐个苏醒的太空死灵，可以获得大量的军费。
　　3：前往铸造星球，协助机械教在对抗绿皮的战争中保障后勤供应，能够得到机械教的一些科技产品。
　　4：回到科摩罗网道，查明萨萨孟丁为什么这么久都没有联系过费法尔吉，收益未知。
　　四个人互不相让，但是他们都会听从温德的建议，一旦温德确定了要执行什么任务，那么所有人都将无条件的支持他。
　　四个区域的星图已经是展现在了温德眼前，只需要这个指挥官做出自己最后的指令就行了。
　　温德抬起右手，指向了。
　　。。
　　。。
　　。（读者选，权重参考粉丝值）


第534章 正在前往红尤里星球
　　花园世界，红尤里。
　　温德所指的东西正是这么一颗星球。
　　“很抱歉菲尔大哥，涅克达蒙罗巢都的情况非常复杂，哪怕我们有着灵族的导航员，也不一定能够保证马上就能达到，那里的帮派一个星期基本上就会彻底改变一次，所以去了恐怕也来不及。”
　　“兰德尔，机械教和绿皮的战争一向都是以极其漫长的时间单位进行衡量的，不管是绿皮还是机械教，都会打很长的持久战，如果我们为机械教运输后勤所需要的时间是十年，那该怎么办，偷偷摸摸脱身的话，或许就是逃兵了。”
　　“至于萨萨孟丁，她可是港务长，本事比我们在座的各位都大多了，她肯定会解决完所有遇到的问题，不管事态有多么严重，她要是出事了，那么科摩罗也不会安全。”
　　温德成功拒绝了三个人的建议，最后还是选择了听从米尔顿的建议，前往名为红尤里的花园世界，去解决那里存在的太空死灵苏醒事件。
　　“现在太空死灵还没有全部苏醒，我们还有着一点机会，若是等到太空死灵全部苏醒了，那么就真的没有一点办法了。”
　　众人点头，不管是从轻重缓急还是紧急程度上来看，太空死灵的问题都显得十分重要。
　　灵族的导航员已经是做好了准备，通往网道的亚空间传送门正在打开。
　　亚空间穿梭倒计时，三，二，一！
　　随着时间归零，战列舰成功进入到了亚空间之中。
　　飞船的黑石科技再加上里面的恶魔都知道温德的本事，所以根本不敢上前进行阻拦。
　　片刻时间，通往现实宇宙的传送门已经打开，战列舰成功来到了红尤里星球所在的星系。
　　从轨道上可以看到这是一个十分葱郁的星球，颜色翠绿，而且所在的星系位置十分不错。
　　刚好就在几十个巢都星球的中央。
　　就像当初的黄金时代人类联邦一样，居住地附近必须存在一个公园。
　　最开始只有一个小公园，然后变成一个城市大小的公园，随后变成一个大洲的公园，直到黄金年代末期，人类甚至有多到完全用不着的资源将一颗星球变成公园。
　　这就是帝国目前还保留着的花园世界。
　　当初铁人叛乱危机爆发的时候，一些幸运儿留在了花园世界，他们的后代也幸福的生活到了现在这个年代。
　　花园世界并不是纯粹野生的，而是人类联邦将大笔资源用来制作的。
　　早已是清除了所有危险的野生动植物，仅仅只有一两个容纳几十万人的小型巢都安插在星球表面，充当游客港口。
　　而在这里的贵族，并不是天生贵种，只不过他们的先祖在当初遇到铁人叛乱的时候，刚好住在上层巢都罢了。
　　“靠港停船，米尔顿，贵族是你认识的人，去谈生意吧。”
　　虽说温德是整个战列舰的舰长，但是这个任务毕竟是米尔顿提出来的，所以让他前去交涉最为不错。
　　希望这个侦探出生的原贵族能够谈到一个不错的酬金，再多来一点关于太空死灵的情报就好了。
　　毕竟当初太空死灵基本上占据了整个银河系，哪怕地球下面也有一个墓穴世界温德也不会多么惊讶。
　　上巢贵族区。
　　由于人口数量不多，再加上环境完全没有被污染，这颗星球的日子过得还算是很不错的。
　　刚刚推开会议室的大门，就看到服务员热情的走了过来，在米尔顿和温德的肩上披上了华丽的斗篷以示尊敬。
　　大步向前，这里的贵族已经是全部坐在了实木桌子边上，对于米尔顿的到来表示欢迎。
　　“你们好，我们就是接到了你们求援信号的佣兵，说说你们目前的情况吧。”
　　“哈，爽快，既然是专业人士，也正好解决最为专业的问题。”
　　说罢，为首的贵族很快就拿出了一份地图，指了指巢都外围的一个区域。
　　“不久前，我们在这里发现了一个天坑，派遣一些民兵进去后发现里面全是机器人，有一些机器人已经是苏醒了过来，轻轻松松就把我们的民兵打成了绿色的液体，不过还好，那些玩意儿似乎没有出来的意思。”
　　“我们就觉得，那下面可能就是帝皇所说的憎恶智能，一种古代的可怕玩意儿，所以需要专业的士兵来处理。”
　　这个贵族当然还是有着小心思的。
　　他单纯的将太空死灵认成了是憎恶智能，同时考虑到帝国对于憎恶智能的警惕性。
　　如果呼唤帝国的援军，保不齐帝国会把整个星球给毁掉，要是星球都没有了，那么他们又去哪儿当贵族呢？
　　所以肯定得喊一些佣兵，偷偷摸摸的就把那些玩意儿处理了，花点钱，就能当做是无事发生。
　　但是嘛，米尔顿好歹也是跟了温德这么久，听听这描述。
　　沉睡着的，在地下的，同时使用绿色电浆武器，这不是太空死灵还会是什么？
　　不过当然还是对当地贵族隐瞒了情况的严重性，如果这些贵族叫来了机械教，那可不是什么好消息。
　　考虑到温德和太空死灵之间暧昧的关系，所以米尔顿很快就接下而来这个任务，并认为温德能够很好处理。
　　同时根据这个贵族的描述来看，这颗星球的太空死灵估计也是到了苏醒协议规定的时间。
　　一旦他们醒来，就会将星球上的资源打包带走，重新回到他们各自的王朝，然后共同为寂静王效力。
　　或许能够和这里的太空死灵交涉一下，留下星球，别把整个世界都打包带走了。
　　“很好，我们就是专业的佣兵，地图给我们吧，然后把钱准备好就行了。”
　　说实话，温德知道这个任务的紧迫性，但是更知道另一个情况，那就是自己没有钱。
　　自己从北河联邦逃出来的时候，全身上下只有这么一个战列舰和换洗的衣服，其余一分钱都没有了。
　　想要给自己的船员发工资，或者是给研究经费和武器装备的经费，钱可绝对不会从天而降。
　　和太空死灵交涉或许很可怕，但是这可比没钱轻松多了。
　　别担心，读者投票只会影响到任务的先后顺序，不影响所有任务的流程。
　　根据昨天的投票结果，旅程为：2，4，1


第535章 又是一个太空死灵的墓穴
　　长驱直入，这个花园世界可要比其他人类世界舒服多了。
　　农业世界虽说字面意思上看着不错，但是上面全都是滥用化肥的土地，而且甚至还会缺乏粮食，就像是之前温德所经过的那颗星球一般。
　　铸造世界和工业世界虽然有着强大的生产能力，但是缺乏原料，而且污染相当严重，基本上不穿防护设备三十分钟就能彻底杀死一个人。
　　巢都世界相当于也是农业世界，只是提供食物，生产人口罢了，多余的人口会被征兵，或者说全部塞入工厂里面劳动到死亡为止。
　　矿业世界提供各种各样的矿物资源，会使用人口这么一个资源去取得矿业资源，用人口换矿，就相当于用奴隶鼠换次元石一般，相当划算。
　　蛮荒封建世界是退化了的人类世界，从石器时代到电气时代不等，没有任何科技，但是环境还算不错，都是当初人类联邦还没有来得及发展的星球。
　　花园世界都能够做到自给自足，甚至有一套完整的农业和工业体系，同时这种星球上的道路也十分不错，基本上跨越整个星球没有任何问题。
　　所以温德和米尔顿在这颗星球上飙车的时候，别提多爽了。
　　能够一直沿着公路向前开车，在经过一个多小时的路程之后终于是到达了贵族所说的那个地方。
　　看上去只是一个普通的天坑，但是在靠近之后便发现了端倪。
　　下方阴森恐怖，数不清的黑石堆砌在一起，形成了一排排古老的陵墓。
　　绿色的特殊符号，看来就是太空死灵的墓穴不假，只是上面这个符号代表了什么王朝，那温德就不太清楚了。
　　之前确实在一个古墓技师那儿学习了一部分俱亡者的历史，但是时间太过于短暂，同时温德的注意力也全部集中到了黑石以及活体金属科技上面。
　　“米尔顿，你在上面把风，我下去看看，注意别被太空死灵给误杀了，对于他们来说，杀死我们和杀死动物没有区别，甚至连战斗都算不上。”
　　“温德，你呢？
　　万一你下去之后被太空死灵直接击毙，我该怎么向船上的所有人交代，还是让我下去探路吧。”
　　“放心好了，太空死灵不会主动攻击我的。”
　　温德确实胸有成竹，因为他掌握了一个非常重要的东西。
　　那就是他的动力甲之中有着太空死灵才会控制的活体金属技术，而且率先苏醒的都是古墓技师。
　　冷静，博学，睿智的古墓技师不会轻易开火，至少在他们搞清楚温德身上那活体金属技术来源之前，都不会对温德下杀手。
　　最为关键的就是，温德还学习过一点点俱亡者的语言，能够和陌生人说出同样的语言，就能很大程度上缓解对方的敌意。
　　随着绳索的放下，身穿全部动力甲的温德重重落在了死灵墓穴之中，激起周围灰尘四起，回音阵阵。
　　看来这里已经很久没有人来过了。
　　除了地上躺着的一堆白色的粉末，经过鉴定发现了其中有着人类的成分。
　　之前的那个贵族确实没有欺骗温德，确实有一些人类来到了这个地方，被太空死灵无情的杀害。
　　而这四周，注定不是什么安全的地方。
　　虽说古墓技师冷静理智，但说不定这里已经是复活了不少普通的古墓士兵，他们会按照自己设定好的程序，杀死所有一切闯入他们墓穴的敌对生物。
　　这可不是一个好消息。
　　自己的MDK-禁军型动力装甲虽然有着黄金时代科技和活体金属技术，但是面对太空死灵的高斯步枪，也是十发就能被轻易带走。
　　刚刚苏醒的太空死灵可能没啥准头，但是一旦完全恢复，每个太空死灵基本上都是自带锁头外挂了，不可能存在啥致命空枪。
　　不能拿自己的生命冒险和开玩笑。
　　这般想着，温德还是将原本挺立的身体弯下了腰，躲在了黑石墙壁后面，至少遇到突然的袭击还能找到一两个有点用的掩体。
　　刚好身边就有几个墓穴，上面正在进行苏醒仪式。
　　当初在一颗古墓世界的时候，那位古墓技师在和扎尔卡交换了身体后也是充分信任了温德，甚至教给了他很多有关太空死灵的知识。
　　这导致温德能够明白仪表上面写的特殊符号都是什么意思，这些都代表了苏醒仪式正在进行。
　　一旦仪式完成，就相当于给太空死灵完成了开机，亦或是让他们的起床闹钟响起，接着他们就会一个接着一个爬起来，开始完成沉睡前所留下的任务。
　　不过嘛，这个苏醒仪式的速度嘛。
　　举个例子，就像是下载了各种杀毒软件的垃圾电脑一般，速度那时相当的缓慢。
　　毕竟沉睡了整整六千万年，甚至比温德都还多沉睡了一千万年，哪怕是太空死灵的技术，也是受到了老化和腐蚀的影响。
　　开机速度缓慢是可以理解的，这倒也是给了温德可乘之机。
　　偷偷靠在一个太空死灵的坟墓旁边，进行了一些小小的操作。
　　很简单，那就是修改沉睡时间，就像是修改普通文件一样，将面前这个太空死灵的沉睡时间再加了那么个五十年，这个影响也不算大，反正太空死灵的苏醒仪式基本上都有问题。
　　“有趣，有趣。”
　　身后传来了阴森且低沉的太空死灵语，随着温德的转头，发现不知何时一个古墓技师出现在了自己眼前，根本不知道那家伙是什么时候出现的。
　　手中握着两个圣甲虫，同时冒着绿光的双眼幽幽地盯着温德。
　　“你的种族，是人类对吧，数据库显示你们是猎户支臂内某个落后星球的灵长类动物，没想到在我们沉睡的这段时间内，动物居然都能明白我们的仪器该如何操作了。”
　　这种眼神和语气，就像是一个人看到一只猴子在键盘上敲出了莎士比亚巨著一样惊讶，同时夹杂着些许好奇和求知。
　　对于整个太空死灵种族来说，他们都是实用主义至上的唯物主义者，在发现眼前的人类有着利用价值的时候当然放下了大部分的敌意。
　　但是嘛，这个古墓技师还是轻轻挥手，两个圣甲虫立刻就盘旋在了温德身边做好了攻击姿态。
　　“你最好解释一下是怎么弄到活体金属技术的！”


第536章 赌约
　　漂浮在温德身边的两个墓穴圣甲虫是一种小型的、银色的、甲虫状的太空死灵机械体。
　　这机械圣甲虫是太空死灵的墓穴机械仆从中数量最多、种类最多的，有着将有机物和无机物都分解为原始能量的能力。
　　并且还能控制所有材料进行建造和维修工作。
　　本质上，墓穴圣甲虫是种无意识的、拥有各种各种尺寸和功能的自我复制机器，但是它们并没有内置AI程序，主要受到受古墓技师的意志所操纵。
　　上面的粒子分解器直到现在机械教都没能彻底研究明白。
　　只要眼前的古墓技师挥一挥手，两个圣甲虫就能彻底粘在温德身上，然后把他的动力甲裂解成能量。
　　甚至还能再把能量转化成物质重新把动力甲造出来。
　　这是一种远超人类理解程度的科技，却是每一个墓穴世界的标配，而且对于古墓技师来说，这种圣甲虫还只是一种消耗品，并不昂贵。
　　只要这个古墓技师一个想法，温德就会在片刻时间内变成纯粹的能量。
　　谈判是得谈判的，但是目前还是得做好反击的准备。
　　要知道圣甲虫没有自己的系统，完全靠古墓技师进行驱动，如果真的发生冲突，最好拔出身后的爆弹枪对着那古墓技师的头就是一枪。
　　虽说很难造成伤害和击杀，但是却能将其注意力分散，随后再用一发电浆糊脸，就能保证有着撤退的机会，拉开距离之后优先干掉圣甲虫。
　　不过现在嘛，对方似乎有谈话的想法，温德也可以一一说出。
　　“和你一样的古墓技师教给我活体金属的技术，作为交换，我给了他寻找到一副血肉之躯。”
　　这毫无疑问有着夸大的嫌疑，但是想要取得对方的信任，一点点夸张的修辞，再来点自己很牛逼的感觉，绝对就能唬住别人。
　　眼前的古墓技师放下了权杖，温德身边的圣甲虫也是重新飞了回去。
　　“有趣，人类，我不知道你是怎么做到的，但是我有相当多的时间听听你的故事。”
　　说罢，两个黑石板凳凭空出现，二人对坐，第一个说话的当然还是温德。
　　很简单，将之前扎尔卡和古墓技师的事情说出来就行了，虽说听上去有些难以置信，但毕竟都是真的。
　　“居然真的做到了，我还以为那种技术是不可能实现的。”
　　“我？”
　　这里出现了一个端倪，在太空死灵的语言中，他们的“我”字有着不同的读音，一个读音代表自称男性，一个读音代表了自称女性。
　　眼前的古墓技师对自己的称呼很明显是一个女性，和之前那个古墓技师形成了鲜明的对比。
　　她的身躯比较于之前的古墓技师也有着很大的不同，更为的纤细和苗条，不过都是金属壳子。
　　“是啊，至少那都是一亿年前的事情了，现在所有人都一样了，一场欺骗，永远的金属之躯。”
　　好吧，至少目前看来是取得了对方的信任，现在温德需要做的事情，就是说出自己的述求了。
　　“你们能不能，稍微迟个几十年再苏醒？
　　毕竟几十年对你们来说时间跨度也不大，而且一旦你们苏醒了，连给我们打包东西搬家的机会都没有。”
　　“如果我不答应你的请求呢？”
　　“那我就不告诉你之前那个墓穴世界的位置，你也没有办法见到那个有了血肉之躯的同事了。”
　　眼前的古墓技师略微低头，细细琢磨了一番。
　　太空死灵之中的高层虽然也被转化成了金属之躯，但是他们还保留着自己当初的人格和记忆，只是会随着复活次数的增多记忆出现紊乱。
　　而眼前的古墓技师很明显没有经历过复活仪式，所以思路和智慧还是非常清晰。
　　考虑到所有墓穴世界的太空死灵苏醒仪式或多或少都有些问题，早起几百年或者是晚起几百年都是很正常的情况。
　　自己效忠的古墓霸主应该不会怪罪，说不定那家伙现在还没有醒来。
　　“很好，我同意你的交易，人类，但是在此之前，我想和你玩一个小小的游戏，毕竟这么长的沉睡时间让我太过于无聊了。”
　　古墓技师将权杖放在自己的双腿之上，饶有兴趣地打量着温德。
　　“一个有趣的游戏，非常适合两个技术人员进行游戏，刚好你也有着操控我们设备的能力。”
　　“这样，我不停的唤醒我的族人，你不停的沉睡我的族人，时间是十天，十天时间一到，比赛结束。”
　　“若是我唤醒的数量比你沉睡的要多，就算我胜利，我不仅要唤醒所有的族人，你也得告诉我之前那个古墓技师的位置。”
　　“若是你沉睡的数量比我唤醒的要多，那就算作是你胜利了，我会继续让所有族人陷入沉睡，你只用告诉我那个古墓技师的位置即可。”
　　“我有讨价还价的空间吗？”
　　“很明显没有，不是吗？”
　　或许是长时间沉睡，或者说是因为长时间无聊，这个古墓技师很明显想要和温德进行一场游戏比赛，而赌注就是这么一颗星球。
　　现在是必须得接下这个任务，当然，还是得考虑一下前提条件。
　　“好，我答应，那么时间从多久开始？”
　　“给你一点准备的时间吧，从明天这个时候开始，我也会等到那个时候，放心，和你们比赛，我们不屑于进行作弊。”
　　“一言为定。”
　　既然和这个古墓技师达成了协议，那么温德立刻拽了拽身边的绳子，上面的米尔顿立刻是将温德直接拉了上去。
　　米尔顿当然一头雾水，不清楚下面到底发生了什么情况。
　　而温德已经是跳上了汽车，发动了引擎。
　　“快上车，路上一边走一边说！”
　　没错，时间已经不等人了，只有一天的时间可以做好准备。
　　温德和米尔顿立刻是回到了自己的舰船之中，召集到了所有知道太空死灵存在的人进行事物商讨。
　　不过嘛，也只有三个人。
　　身为灵族的费法尔吉和萨菈，以及研究过太空死灵科技的兰德尔。


第537章 机械教来袭
　　三个臭皮匠，顶个诸葛亮。
　　经过一番讨论，之前就和太空死灵作战过的费法尔吉有着相当多的知识储备。
　　灵族是唯一一个和太空死灵发生过大规模交战并保留了记录的种族。
　　原本灵族的造物者古圣知道更多关于俱亡者的秘密，不过考虑到古圣已经被完全灭绝，所以目前也只有灵族掌握着关于太空死灵的情报了。
　　当然，二者之间一直都是水火不容，如果不是必要和绝对友好，那么就不能让灵族和太空死灵面对面。
　　哪怕是让双方不携带任何武器进行见面，两个人肯定也会互相扯头发再加上互相扇巴掌扒衣服吧。
　　太空死灵其实不讨厌古圣，也和古圣没有啥深仇大恨，甚至还隐隐觉得自己亏欠古圣，对不起他们。
　　但是对于灵族，太空死灵就没有这种情绪了。
　　毕竟走狗这种东西是最让人讨厌的。
　　灵族在当初还是一个完整的帝国时期，那可是发现一个墓穴世界就会彻底拆除一个墓穴世界，天知道结下了多大的梁子。
　　不过好处嘛，也是有的，那就是费法尔吉知道不少对付太空死灵的办法。
　　太空死灵非常容易陷入沉睡，由于寂静王设置的沉睡时间是六千万年，时间太长了，只需要一点小小的操作就能让他们继续沉睡下去。
　　而且根据那个古墓技师的表现来看，她也才刚刚苏醒不久，工作也才是刚刚开始，有了追赶的机会。
　　同时沉睡太空死灵只需要将关机按钮按一下就行了，但是想要唤醒嘛，困难程度至少比唤醒高三倍。
　　当然，温德也是有着很大劣势的。
　　那就是没有地图，不知道太空死灵的墓穴分布在这颗星球的什么地方，完全不清楚数量有多少。
　　同时因为他的人类身份，很容易遭到一些意外苏醒的太空死灵的抵抗。
　　当然，还有最不好的一个劣势，那就是费法尔吉和萨菈都不能亲自出马。
　　她们一出现就很容易和太空死灵之间产生冲突，甚至是流血冲突。
　　费法尔吉只能是将一种灵族的技术教给了温德，这能让太空死灵可以更快的陷入到沉睡之中。
　　最为关键的就是，一个比赛的漏洞。
　　那个古墓技师只是说了比赛谁唤醒或者是沉睡的数量更多就能获得胜利，但是却没有说参赛人数是不是固定的。
　　温德可以带着一大票的人去进行沉睡仪式，而古墓技师只有她一个人进行比赛。
　　恰好温德手底下的都是高素质兵种，和帝国那种从巢都拉一个成年人出来，只训练打仗的星界军不同，温德的陆战队员都是受过专业教育，甚至能够使用各种载具和科技产品的工兵。
　　简单教一下，他们就学会了如何让墓穴之中的太空死灵多睡一会儿，一般都设置是再睡五十年。
　　人不在多在于精，三十个精兵和温德一起下船，很可惜菲尔这个家伙肌大无脑，学不会怎么使用太空死灵的仪器，只能是留在飞船上面和灵族一起看海。
　　兰德尔代替了米尔顿的位置，和温德一起快速跋涉到了之前的位置，提前吃饭和睡觉休息，等待着既定比赛时间的开始。
　　和太空死灵这种唯物主义的种族进行交易和比赛，最重要的东西就是讲信用！
　　诚信可是安身立命之本，除非你只打算做一次生意。
　　温德的一举一动，当然被那位古墓技师看的一清二楚。
　　很好，那个人类没有破坏规矩，虽说摇人的数量有点过多，但是之前的比赛规则里面也没有说明只能一个选手参赛。
　　都讲规矩，那么就讲规矩吧。
　　古墓技师也是开始做好最后的准备，她当然也知道自己虽说实力强大，但是唤醒族人可要比沉睡族人困难多了。
　　这样势均力敌的比赛才能让她那空虚了数千年的意识恢复一点往日的激情。
　　眼睛一闭一睁，一天的时间刚好过去，现在的比赛正式开始！
　　温德已经是开始行动了，不断寻找到太空死灵的墓穴，然后将开机程序关闭，十分简单，但是效率低下。
　　还好自己陆战队员数量众多，才能保证自己的效率一直都能跟上。
　　而和他比赛的那个古墓技师虽说只有一人，但是不吃不喝，永不疲劳，挥一挥手就有数十个圣甲虫响应她的号召进行唤醒工作。
　　仪式虽说复杂，但是效率一直都在保持，从来没有出现过任何意料之外的延误。
　　第一天已经结束，温德的队伍已经是让三百个太空死灵继续陷入沉睡。
　　而古墓技师仅仅唤醒了一百多个太空死灵。
　　但是嘛，她是不需要休息的，在温德部队找地方打地铺睡觉的时候，古墓技师依然在持续不断的进行唤醒仪式。
　　第二天到来的时候，分数基本上已经是追平了，按照这种趋势下去，温德可谓是必败无疑。
　　除非能够运气非常不错，发现一个大规模的墓群，这样才能保证在最后时刻能够一波将比分拉平。
　　不过嘛，凡事都有意外，一个来自战列舰的讯息打断了温德手上的关机动作。
　　“指挥官，发现一支舰队正在靠近这颗星球，根据信号探测发现，是机械教的飞船。”
　　这无异于是一个晴天霹雳，机械教，来这个地方，干什么？
　　难不成是他们也发现了这里是一个墓穴世界，然后过来考古盗墓的吧。
　　可不是什么好消息。
　　必须立刻停止比赛。
　　如果让机械教降落到这么一颗星球上面，那些家伙注定会和太空死灵产生相当可怕的冲突。
　　而且很简单用肉眼就能判断，两艘驱逐舰上面机械教成员可不足以处理这么一个已经开始有太空死灵苏醒的局面。
　　若是真的爆发冲突，别说机械教了，三方都会受到很大的损失。
　　温德只能是立刻找到古墓技师的位置，然后朝她奔跑过去。
　　“怎么了？
　　放弃比赛了吗？
　　投降也算输，但是我会给你们十二天搬家的时间。”
　　“不不不，你看看这个。”
　　温德拿出了战列舰扫描到的雷达图，上面显示机械教的飞船正在靠近这么一颗星球。
　　对于机械教，古墓技师多少还是有点理解，他们同样憎恨这么一个组织，只不过憎恨程度要比对待灵族轻上不少。
　　一个种族，完全主动放弃自己的肉身，使用科学的同时还进行宗教信仰？
　　这种意识形态的差别注定了太空死灵和机械教之间的关系不会多和睦。
　　温德也是因为意识形态是唯物主义所以才没有和太空死灵产生太大的冲突，甚至还有睿智的唯物主义者所带来的好感加成。
　　“是这些家伙啊。”
　　古墓技师喃喃自语，确实，机械教并不是一个好对付的组织，就像蟑螂一样，一巴掌拍死之后指不定出现更多的蟑螂。
　　不过温德倒是有破局之法。
　　“我有一个办法，先暂停我们之间的比赛，同时需要你的配合。”
　　月票呢？
　　对，往这里投。


第538章 伪装
　　“配合？
　　何种配合？”
　　古墓技师当然不屑一顾，一般来说都是其他种族配合他们，而不是他们配合其他种族。
　　不过机械教确实是一个烦人的派系，不管是过于强硬还是过于软弱都不太好处理，倒也是可以听听这个人类的建议。
　　“很简单，就像当初一样，让这些机械教成员认为此处并不是墓穴世界，进而放松警惕，然后自行离开。”
　　“确实是一个不错的建议，不管是拍死他们还是戏弄他们都不如让他们相信一个虚假的东西。”
　　古墓技师点了点头，她的理性思维能够很大程度上不带着任何偏见的去看待温德的任何计划。
　　“有什么细枝末节需要补充吗？”
　　不愧是古墓技师，当然知道一个计划并不只是一句话就可以达成。
　　为此温德当然可以慢慢详谈。
　　“首先，这颗星球的贵族是知道这颗星球有着未知机器人，也就是太空死灵的，我们不能让机械教的飞船在巢都上空降落。”
　　“第二，我们可以伪造出一个巢都，然后我去迎接机械教，只需要谎称这颗星球没有发现过任何太空死灵，就算是任务完美完成。”
　　“最后，机械教一旦撤离，我们就可以继续我们之间的比赛，如何？”
　　古墓技师一一听着，她一边听还一边分析。
　　“很好，这个计划不错，你的人能够做什么？”
　　“我的人可以花费一点时间将原本存在的巢都给遮挡掉，避免机械教起疑心，接着再把我的飞船竖着立在地面上，伪造是一个巢都，我们就在最上面和机械教交涉。”
　　“将飞船竖着放？
　　年轻种族还真是充满了想象力，这样吧，按照我的计划来，你的人只需要将巢都的信号遮挡起来就行，新的巢都我可以给你做一个。”
　　“你，一个人？”
　　“模仿人类的建筑非常简单。”
　　既然如此，那么就不能耽误，虽说机械教的飞船速度不快，但是现在已经是飞到了这个星系，差不多两三天的时间内就能完成着陆。
　　还好战列舰一直都处于巢都之中。
　　只需要谎称什么需要关闭信号发射器，不然会引起地下那些机器人的警觉，同时需要把城市藏起来，本地的贵族都会好好听命令，毕竟机械教来了。
　　如果不照做的话，被机械教发现了地下的机器人，保不齐这颗星球就会变成机械教的财产，而贵族可能会被撸下去，就算不撸下去也会在身上添加各种铁皮，这可不是什么好消息。
　　温德的计划进行的非常顺利，整个巢都已经是遮蔽了起来，从肉眼或者信号上面都无法发现这么一个小型巢都的存在，十分安全。
　　至于古墓技师，她似乎是把任务做的太过于好了。
　　人类的巢都对于太空死灵来说根本不是啥困难的任务，可以轻轻松松的进行复制。
　　只需要指挥自己的圣甲虫大军，就能在一个平地上完全建设出一个人类巢都。
　　原料很简单，只需要将物资裂解成能量，然后再用能量重塑物资就好了。
　　整个世界对于太空死灵来说都如同一个橡皮泥一般的玩物，能够被轻松塑形。
　　“你要的巢都已经是做好了，开始你的工作吧。”
　　没有丝毫疲劳，也没有任何困倦，一个人的力量就修好了一个巢都。
　　正在此时，近地轨道上就看见了机械教的两艘飞船。
　　很明显他们也被完全迷惑，朝着古墓技师修建的巢都飞来，全部靠在了港口之中。
　　如果这是一个陷阱的话，那么这些机械教的成员连一点反应时间都没有就会全灭。
　　还好，至少现在那个古墓技师是站在温德这一边的，暂时是站在温德这一边的。
　　巢都最顶层，这里一般来说也没啥民众，机械教成员很明显没有任何疑惑，径直走到了温德所在的办公室之中，这里算是一个贵族庄园，做的还算是很不错。
　　而机械教成员，他们在帝国有着最高的自治权，只需要和星球总督客气一下就行，对待其他贵族都只是一副臭脸，哦，他们看什么东西都是一副臭脸。
　　“你是这里的负责人吗？
　　我们接到情报，显示这颗星球是一个墓穴世界，现在由机械教暂时征用，你必须提供力所能及的所有资源供我们挖掘，包括但是不限于人力，电力，燃料。”
　　“啊，尊敬的机械教大人，你们不是才来过一次吗？”
　　这话说的相当有水平，既体现出了自己是一个下里巴人的气质，又完全把问题重新抛给了机械教。
　　“我们来过？
　　吗？
　　难不成是其他学派？”
　　机械教的内部并不团结，有时候为了一个小小的技术都会分成几个学派互相争夺，学派和学派之间消息不流通是常有的事情，这也是温德为他们落下的一个圈套。
　　“那，之前的机械教成员带走了什么东西？”
　　“不知道，他们发现了好多的钢铁人，然后钢铁人身上还有着奇怪的绿光和符号，然后全部都被打包带走了，然后给了我们一大笔帝国币。”
　　钢铁做成的人，然后绿色光芒和符号，这不就是太空死灵吗？
　　看来这颗星球上有太空死灵的情报是正确的，不过大部分沉睡中的太空死灵都被之前到来的学派全部带走了。
　　或许，或许那些家伙行事匆匆，在这颗星球上甚至还遗留了不少没被发现的墓穴呢？
　　“能不能带我们去他们挖掘的地点看看，我们也愿意支付给你酬劳，任何形式的酬劳都可以。”
　　完蛋，温德把自己给绕进去了。
　　这里可是一颗花园世界，不存在挖掘过的大坑。
　　如果带这些机械教成员离开巢都，说不定就能看到还没有来得及填埋上的墓穴，从而被他们发现太空死灵的存在。
　　真到了那个时候，古墓技师肯定只有出手了，温德也救不了他们。
　　“挖掘地点？
　　都已经被挖空了，还有什么好看的？”
　　一阵清脆又响亮的声音从身后传来，并且其中夹杂着很强烈的电子音。
　　一位身穿红袍的机械教成员慢慢取下了她的袍子，露出了自己只剩半张脸还是血肉组织的头颅。
　　“东西已经都被我们挖空了。”


第539章 塑形者奏韵
　　这家伙是谁？
　　温德完全不知道这个巢都之中是什么时候出现的这位，额外的机械教成员？
　　看模样自己完全不认识，唯一能够识别的就是她是一个女性，同时身上覆盖的钢铁面积非常大。
　　在机械教之中，身上的改造器官越多，同时血肉组织越少的话，那么这个人的地位也就越高。
　　看模样起码都是一个大贤者的身份，但是这家伙是怎么混进来的，那个古墓技师呢？
　　正当温德疑惑之时，这额外多出来的女性机械教成员从身后牵出了一根用黑石做成的链子，另外一端绑着的人正是之前见到过的古墓技师。
　　完蛋了，一切都完蛋了。
　　现在所需要的只有镇定，强忍着心中的不解，至少得把眼前的机械教成员劝走才行。
　　同时，这些人也比较识相，也是知道被黑石束缚住的玩意儿其实是一个古墓技师。
　　能够降服古墓技师的存在，可不是他们所能招惹的学派。
　　“抱歉，打扰了。”
　　一句道歉，然后立刻登上飞船离开了这么一颗星球表面，毕竟已经得知了情报，或许这个世界的太空死灵墓穴已经是被彻底挖空了。
　　“你是谁，还有，你是怎么抓住她的。”
　　温德见第一个问题已经解决，当然得回过头来处理这刚刚发生的新事情。
　　不过那个女性机械教成员只是微微一笑，就将身体裂解成了最为原始的液体金属状态。
　　随后整个身躯重新融合，又一次扭曲成为了古墓技师的模样。
　　“你得知道，每个古墓技师说钻研的技术方向都不相同，我是活体金属控制专家，塑形者奏韵。”
　　“奏韵？
　　你的名字？”
　　“你最好带上尊贵的前称和头衔。”
　　“嗯，事情已经解决了机械教已经离开了，我们接下来多久开始新的比赛，塑形者奏韵。”
　　“不必了，没有意思了，我对你们这个种族又有了新的认知，至少你是你们种族之中的异类，和你一起能够学习到很多不错的东西，能够给我空虚的意识带来一点有趣的想法，我同意延迟苏醒时间，反正醒过来还不是得去向霸主效劳，十分劳累。”
　　太空死灵是不会感觉到劳累的，奏韵口中所说的劳累，应该是心累，看来太空死灵也并不是铁板一块。
　　首先俱亡者整个种族都被他们的贵族出卖，将灵魂献给了星神获得不死之躯，现在又得以活死人的状态为那些贵族服务，自然是心中不甘。
　　所以偷偷摸鱼，是所有种族都存在的共性。
　　“那，我就把之前那个古墓技师的位置发给你了，他擅长的灵魂和数据拷贝一方面的知识，希望你们不会产生什么冲突。”
　　“可以，你带我去星球上就行了，我没有超光速行动方法，之前的弱惯性引擎都坏了，重新建造需要的时间不止一天两天。”
　　“我飞船上有灵族船员。”
　　“那我自己想办法去吧。”
　　太空死灵和灵族之间基本上就是血海深仇，毕竟双方曾经爆发过毁灭性的战争，特别又是输掉战争的太空死灵，心中当然有着更多的仇恨。
　　既然任务已经摆平，按照约定奏韵将会延缓太空死灵的苏醒时间，也算是完成了这花园世界上贵族的任务要求。
　　带着米尔顿一起，重新来到了巢都之中的贵族区域，会见之前给予任务的贵族团体。
　　“我们已经将所有的墓穴都封闭了起来，起码能够保证五十年的时间相安无事。”
　　这话不假，之后需要说的，当然就是佣金和酬劳了。
　　之前谈好的二十万全部到账之后，温德不仅能够将下个季度的工资及时发放，同时也能在花园世界上面购买一些补给和资源，或者说是特色产品前往下一个地区进行售卖。
　　“啊，感谢你们感谢你们，但是这个钱嘛，我们这儿没有太多的现金。”
　　没错，当地的贵族集团在互相耳语几句之后就明白了一件事情，既然太空死灵已经是完全沉睡，那为什么还要给温德钱呢？
　　“那你们现在能够给多少？”
　　“五百块，然后加一面锦旗？”
　　“不是在开玩笑？”
　　“我们这儿也揭不开锅了啊。”
　　很明显的拒绝话语，同时身边几个穿着半身甲的行星防卫军也是走上前来，手中的步枪都已经是打开了保险。
　　一眼就能看出温德势单力薄，用点武力就能轻松把这个只会控制机器的家伙给轻松吓走。
　　至于他的飞船，之前通过几天的观察，也是可以看出上面都是非军事人员，基本上全部都是类似商人的配置，一群在银河之中做生意的人罢了。
　　让太空死灵陷入沉睡这种生意，只需要做一次就够了，温德已经是失去了利用价值。
　　“你们给我记住！”
　　生气的反而是米尔顿，此刻他感觉自己的面子完全挂不住，本来就是自己介绍的任务，现在只能让温德拿着五百块酬劳返回船上，何其羞辱人。
　　“罢了罢了。”
　　温德倒也是沉得住气，拿着桌子上被贵族甩出来的五百帝国币和一面锦旗，带着米尔顿离开了这么一个开会的地方。
　　倒也不是温德性格大方，而是在进入这个地方谈生意的时候，他和米尔顿都没有携带任何武器，也没有穿着护甲。
　　而对方的打手很明显全副武装，若是一时间意气用事，可不能保证二人能够完好无损的从那里成功离开。
　　直接丢下温德，米尔顿快速回到了飞船之中，从卧室取出了自己的步枪和护甲，在一分钟的时间内就穿戴完毕。
　　“妈的，得让这帮人长长记性！”
　　表情怒不可遏，同时可以很明显看出米尔顿双眼和脸颊一样通红。
　　眼睛发红是因为怒气上头，脸颊发红是不知道自己该怎么对其他船员交代，羞愤难当。
　　正当他准备提枪出门的时候，却被温德拦了下来。
　　“对不起温德，我给你捅出来的篓子，我自己给你处理。”
　　“不不不，我不是说你接下来想做的事情不对。”
　　温德很明显想要阻止米尔顿这种鲁莽的行为。
　　“我的意思是，在行动之前，至少得搞出一个计划来对不对？”


第540章 巢都大劫案
　　“对，计划，没错，计划。”
　　米尔顿已经是冷静了不少，如果像是一个愣头青一般冲出去打杀四方，可不是一种理智的决定。
　　首先就是机械教没走多远，若是当地贵族想要拼个鱼死网破，那确实还不好处理。
　　其次就是这颗星球对于温德来说有着太多秘密，说不定暗哨都布置着不少。
　　拼正面不是什么好主意，想要进行渗透的话，就必须得要一个周密且详细的计划。
　　破坏建筑也行，毕竟是对方不仁不义在先，也不能祈求温德能够有太高的道德标准。
　　“星球地图？
　　好吧，我找找。”
　　和战列舰上面的船员不同，奏韵可是在这颗星球居住了超过六千万年的太空死灵。
　　此时她正在墓穴之中重新制作一个小型的弱惯性引擎，看到温德到来后立刻停止了手中的工作，并将仪器全部关闭。
　　毕竟温德不是啥普通动物，这家伙甚至能够看懂太空死灵的技术。
　　让他学会也无可厚非，但是这家伙的船上有灵族这群让太空死灵所憎恨的物种，所以能隐瞒技术，那就隐瞒技术。
　　“找到了，这就是这颗星球的地图，从平流层到地幔层的详细布局都有，巢都的扫描图也出来了。”
　　自从艾背叛了温德后，就让他失去了扫描巢都的能力，不管去什么地方都是两眼一抹黑的情况。
　　还好太空死灵技术强大，能够更加轻松的得到任何没有主动遮蔽过的情报。
　　整个巢都已经是清晰的展现在了温德面前。
　　“但你们要星球地图干啥？
　　说实话！”
　　奏韵可不是什么普通的太空死灵，作为古墓技师除了技术出众之外，智力水平也不是普通水准。
　　温德是不是想要控制这颗星球？
　　她奏韵第一个不同意，温德虽说看上去聪明，和善，但是他却是一个很厉害的人。
　　做朋友是很不错的，但是双方种族不同，不可能是永远的朋友，如果让温德在这里扎根，那么奏韵必须反对，这会影响到太空死灵的利益。
　　必须保证让这些无能并且酒囊饭袋般的贵族管理这个世界，才能保证奏韵可以随时控制这么一颗星球。
　　银河系虽大，但是宜居星球和资源星球不多，人类占一个那么太空死灵就会少占一个。
　　温德嘛，当然相信人和人之间最重要的东西就是信任，倒也是能够把自己被骗的事情告诉奏韵。
　　没必要那么在乎面子，被骗了就是被骗了，从来都不嘴硬也算是温德为数不多的优点。
　　这话一出，再加上奏韵也是冰雪聪明，一下就知道了温德之后的计划。
　　“你是想去报复一下那些欠你工资的贵族，然后再离开是吗？”
　　“就是这样，当然，只是为了讨要原本就属于自己的东西，随便再多拿走一点，充当精神损失和其他补偿了。”
　　奏韵点了点头，这对于她来说确实是一个好事。
　　让两波人类内耗，顺便可以削弱这颗星球上的人类贵族，何乐而不为呢？
　　既然如此，奏韵就得为温德提供完整的地图，作为对应，为了避免这颗星球完全被温德所控制，还需要一点点小小的操作。
　　至于是何种操作，就不能让温德知道了。
　　此时的温德已经是全副武装，成功渗透到了巢都的中层空间，在这儿可以利用奏韵提供的情报一路穿透到巢都上层。
　　这就奇怪了，奏韵明明有着直接斩首这花园世界管理阶层的能力，却一直按兵不动，不知道她的真正计划到底是什么。
　　但不管如何，这给了温德和米尔顿一个可乘之机，轻轻松松就绕开了防御严密的安保部队，渗透到了贵族区域。
　　虽说之前人进来很简单，但是想把杀伤性武器带进来很困难。
　　现在嘛，二人手中的武器甚至都能够让重型单位喝上一壶。
　　快速翻越仓库，随后就来到了贵族们的大剧院。
　　在花园世界，依旧保留着当初黄金年代的科技产物。
　　全息影像剧场里面可以播放各种有趣好玩的东西，让人有着身临其境的感觉，哪怕是处于最为黑暗的40k时期，也能让人体验到当初黄金年代的醉生梦死。
　　这里面除了贵族之外，也只有贵族了，平民们不配进行这种高端的娱乐。
　　哪怕有人将录制设备带入这种高端场所，想要揭露一番贵族的生活风貌，都会被无情封杀。
　　“也就是说我们不会杀错人！”
　　米尔顿大喝一声，随后举起手中的步枪射击天花板，枪声所带来的声响打断了正在观看全息影像的贵族。
　　一时间尖叫声四起，人群开始混乱，甚至出现了到处逃窜的情况。
　　不过嘛，出口已经是被温德和米尔顿给轻松堵死了。
　　“安静！
　　抱头蹲下！
　　我他妈的叫你们安静！”
　　米尔顿连续大喊几次都没有人理他，直到一颗子弹将一名贵族那本来就惨白的脸蛋上开了一个洞之后，这个全息影像剧场才终于是安静了下来。
　　“打劫，交出财物，然后一个接着一个离开，没钱的话，送一颗子弹！”
　　没错，米尔顿主要还是为了钱而来，只要给钱，就不想为难这些家伙。
　　不断有贵族主动抱头的同时慢慢走来，交出自己身上的所有财物，不管是真金白银还是帝国货币，只要把口袋掏干净了，就能安全离开剧场。
　　“滚你妈的，老子只劫财，不劫色，没钱？
　　没钱就用你的色去换钱。”
　　连续过来几个贵族，身上都只能掏出几百或者数千帝国币，看上去富态不已其实腰包全部都是空的。
　　要么已经是购买了地产等待升值，亦或是留在了自己的家族产业之中还没有等到合适的套现机会。
　　反正就一点，从贵族身上抢现金，是很不理想的收益。
　　整个剧院的所有贵族都被放走之后，米尔顿才收到了十二万帝国币，距当初答应温德的二十万还差了小一半的钱。
　　“抢劫可是赚不到钱的，真正赚钱的那玩意儿叫做剥削。”
　　温德给米尔顿上了新的一节经济课程，随后引爆了旁边通往银行防弹门的炸药。
　　“贵族利用银行来剥削平民，我们枪银行就行了，还不会有中间商赚差价。”


第541章 离开花园世界
　　奇了怪了，银行中完全没人，这给了温德和米尔顿一个充分利用的机会。
　　不管是现金还是黄金通通被二人收纳一空，等到要离开的时候才发现银行的大门不知在何时被人完全反锁，没有留下任何痕迹。
　　“难不成是我们的行踪被发现了？
　　我就知道不应该放走活口，应该等我们离开的时候才把那些贵族放出剧院。”
　　米尔顿一通抱怨，倒不是说他本身的脾气不好，而是自己给温德提出的所有建议都失败了，所以十分自责。
　　不过温德没有多少怨言，反而觉得有些蹊跷。
　　这就奇怪了，银行的大门并不是通过自己知道的科技锁上的，而是通过一种十分怪异的方式设置的时间锁。
　　也就是说不管使用什么方法，都得老老实实等待五个小时银行门才能完全打开，与此同时还会失去所有和外界的联系。
　　这一切的一切都说明了一个情况，外面绝对发生了什么大事。
　　先把现金和黄金放在一边，温德利用身边所有可以找到的设备做出了一个电力钻井机。
　　虽说艾最终还是背叛了温德，但是之前的生活中，艾对温德的严格要求让他有了相当强大的动手能力，不管是什么东西和器械都能轻松做出来。
　　电力可谓是十分强劲，不过嘛，这银行的墙壁和大门可是十分的结实。
　　使劲钻了三个小时，才打开一个硬币大小的孔洞，至少能够看看外面具体是什么情况。
　　这不看不要紧，一看就发现了让温德都流下冷汗的情况。
　　银行外面的街道已经是尸横遍野，鲜血以及碎肉飞溅的到处都是。
　　太空死灵手持绿色的高斯武器挨家挨户清点人口，确认全部集合完毕之后全部击毙，不留下任何一个活口。
　　“见鬼，奏韵那家伙绝对在玩儿我们！”
　　温德察觉到了情况不对，说不定自己飞船上的船员还没有收到任何情报，连这里发生了什么都不清楚。
　　二人只能是祈祷电力钻井机可以快点工作。
　　终于，功夫不负有心人，钻井机终于是钻破了大门的铁芯，破坏了门锁结构，让温德和米尔顿能够拿起武器快速冲出银行。
　　可是现在，街道上只有零星几个圣甲虫在清洗血迹和尸体碎肉，尽量让外人看不出这里经历了一次大屠杀。
　　“这么快就脱困了？
　　让我很是意外。”
　　奏韵的声音从身后传来，让人感觉毛骨悚然。
　　温德已经是快速拔枪，将改进步枪VII狠狠顶在了奏韵这个古墓技师的脑袋上。
　　“你最好给出一个合理的解释。”
　　“虽说你的武器杀不死我，但是我也不喜欢被别人用枪指着头。”
　　随后奏韵轻轻将手放在了改进步枪VII上面，这把武器便立刻被活体金属给吞噬消化融合到了她的体内。
　　整个世界在古墓技师的眼中都是可以塑形的材料，当然也包括各种武器，以及活人。
　　“别担心，我只是杀了这颗星球的统治阶级，民众对于我来说没有任何作用，所以没有必要杀平民。”
　　“你还是不信任我？”
　　“没办法，有句话怎么说来着，非我族类，其心必异。”
　　奏韵的担忧不无道理，花园世界的贵族本来就没有多少军事力量，同时又非常喜欢欺软怕硬。
　　温德到来很明显符合一种黄袍加身的戏码桥段。
　　只需要和战列舰上面的人商量一下，弄出一个伪造的总督印迹出来，温德就能利用自己的军事力量彻底占据这么一颗星球。
　　想要占据星球最先需要的当然就是军事力量，但是想要控制星球最需要的就是管理力量。
　　哪怕是新的朝代替代旧的朝代，也会保留大量前朝的文官集团以此来稳定自己的统治。
　　也就是说，只要温德有占据星球这么一个想法，整个星球便能在极短的时间内被他掌控。
　　当地的贵族为了保证自己的生命安全当然会选择效忠温德，替他好好管理这么一颗星球，毕竟这些贵族一直以来就是做这些事情的。
　　但是如果让温德控制了这么一颗星球，必然会影响到奏韵所代表的太空死灵的利益。
　　所以一个计划很快就出来了。
　　奏韵一人，就能将整个花园世界的巢都贵族屠杀干净，到了这个时候，温德就没有办法在短时间内控制这么一颗星球。
　　如果他想从头开始建立自己的领导班子和统治集团，可不是一天两天就能完成的事情。
　　也能让奏韵有着预警，方便之后制定新的计划。
　　她想到的事情，温德又怎么会不知道呢？
　　而且太空死灵很明显没有对他绝对信任，这也无可厚非，冰冷的宇宙本来就没有任何信任的温度。
　　只是奏韵做事情也太过于迅速了，让温德只是推测到了这种事情的发生，却还是没有任何准备时间。
　　而如今，木已成舟，奏韵心狠手辣雷厉风行的态度也让温德知道了那个金属脑袋里面的想法，这颗星球可不欢迎温德这样有着统领能力的人类。
　　一个逐客令，用整个巢都贵族的血所写出来的逐客令。
　　“米尔顿，撤，通知所有船员，我们得快点离开这颗星球了。”
　　“别急啊，温德，我还挺喜欢你这个识趣的人类的。”
　　奏韵的身躯上延伸除了一个怪异触手搭在温德的肩上，之前被她吸收的改进步枪VII又一次重新回到了温德手中，不过这一次武器已经是被完全重铸过一次了。
　　有了更强大的韧性和威力，还能自动修复武器上面的受损。
　　“就叫它改进步枪VIII怎么样，作为你识相的奖励。”
　　这还能怎么办？
　　对抗奏韵，温德是打也打不过，骂也骂不过，智商被碾压，情商被压迫，甚至连欺骗和谎言也能一眼被看穿。
　　所幸她还好是一个文明的古墓技师，不会把事情做得那么绝，给了温德一个商量的机会就已经是很给面子了。
　　只能是快速拿钱，然后登上飞船。
　　“导航员，立刻起飞。”
　　“舰长，我们下一站去哪儿？”
　　“先别管了，离开这个星球的轨道再说。”
　　“发动机预热中，预计等待时间，一分钟，等等，发动机预热居然提前完成了，可以立刻起飞。”
　　“那就立刻起飞！”


第542章 意外来客（求月票）
　　至少来到这颗花园世界也是有着许多好处。
　　军费问题终于是能够全部处理了，每个士兵和员工该拿的钱已经是发到了他们手上，温德的信用背书只能让这些人效忠他几个月的时间。
　　唯有钱才是最为根本的东西。
　　只要钱发下去了，那么军心才能稳定。
　　不过现在又出现了新的情况，根据医生熬的说法，船上越来越多的灵族成员开始生病。
　　虽说灵族和人类的生理构造有着很大的不同，但是熬依旧是能够给每一个病患检查身体。
　　他们都不是中毒或者说是其他微生物感染。
　　“是心理疾病，不知道为什么，所有船上的灵族都患上了非常严重的精神问题。”
　　这就奇怪了，不管是黑暗灵族或者说是方舟灵族亦或是蛮荒灵族，他们早就已经是习惯了流浪生活，不存在飞船上啥水土不服的情况。
　　当问到他们具体发生什么事情的时候，这些家伙又闭口不言，硬生生拖延了下去。
　　哪怕是费法尔吉，也只是给温德透露了一个很不好的消息。
　　“船上有什么东西进来了，可能是之前穿梭亚空间的时候偷偷跑进来的。”
　　这就奇怪了，灵族最害怕的东西叫做色孽恶魔，甚至不敢提起色孽的名字，只要战场上出现了色孽恶魔就会让灵族遭到非常大的士气打击，情况和现在差不多。
　　可是这船上唯一的色孽恶魔已经是被温德控制在了自己的三千相假面之中，再加上太空死灵的黑石技术，哪怕穿越无数次亚空间，也不会让外面的恶魔偷偷溜进来。
　　不过似乎人类没有受到任何影响，或许真的就是恶魔渗透了。
　　这种情况哪怕在帝国境内都十分常见，一些穿梭过亚空间的飞船上面总是会出现各种各样奇奇怪怪的东西。
　　运气最好的都会遇到基因窃取者，所以遇到恶魔渗透这种事嘛，概率很小，但绝对不是零。
　　又是之前的舰桥，之前的那个色孽恶魔就是从这里渗透进入飞船的，所以只能让温德这么一个免疫恶魔伤害和亚空间压力的人过来维修。
　　希望是飞船破损，这样简单电焊一下就行了。
　　果不其然，这里一直都有着一处线路老化，因为排水系统和排气系统之间的关系，导致这里出现了不少锈迹。
　　只需要简单除锈，接着镀上一层钛钢，最后抹上黑石粉末，就算是大功告成，也不用联系专业的维修队了，温德一人就能轻松搞定。
　　“我扳手呢？”
　　“是在找这个东西吗？”
　　费法尔吉不知何时出现在了温德身后，灵族一向行事诡秘，所以没有脚步也算是正常情况。
　　“对了，你的心理压力好点了吗？”
　　温德接过扳手，并没有回头去看这位灵族先知，没想到先知不愧是先知，能够轻易的就从精神压力之中走出来。
　　“心理压力？
　　什么心理压力？
　　我一直都没有出现任何心理压力啊。”
　　“你之前不是说觉得船上进了什么东西吗？
　　我这里填补上之后，说不定就能解决亚空间渗透，毕竟经常穿梭亚空间，指不定会有什么东西溜上飞船。”
　　温德继续埋头苦干，但是突然一瞬间停下了手中的所有工作，因为费法尔吉开口说了一句非常奇怪的话。
　　“我从来都没有给你说过飞船上进了什么东西，你是幻听了吧。”
　　不可能，温德的记忆力没有这么差劲，昨天费法尔吉才说的事情，自己不可能今天就把搞混。
　　立刻是把所有工具都打包好，然后直视起了费法尔吉的眼睛。
　　黑暗灵族虽说喜欢欺骗，但是方舟灵族可不会有事没事就搞这些恶作剧。
　　还好，医务室的熬肯定还有着关于费法尔吉的病历，到时候一对比，就知道是温德的记忆出现问题，还是费法尔吉的心理疾病是不是已经恶化到了痴呆这么一个环节。
　　“跟我来。”
　　把全部工具放在舰桥的隔间之中，温德带着费法尔吉就来到了医务室之中。
　　灵族的病患多多少少在服用了一些抗抑郁药剂之后就回到了自己的工作岗位上。
　　但是在其中的一个病床上，躺着的正是费法尔吉这么一位灵族先知。
　　两个费法尔吉？
　　温德立刻和身后那个东西拉开了距离，就普遍理论性而言，他更加相信躺在病床上的那个费法尔吉才是真的。
　　已经是把枪对准了身后的，那个家伙。
　　而身后那个费法尔吉，也是露出了一丝疲惫的微笑，最后整个身体都开始变得扭曲。
　　是奏韵，那个太空死灵混上了温德飞船。
　　暂且不去理会她是怎么上飞船的，至少灵族大规模生病的事情算是有了一个理由。
　　肯定是奏韵这家伙一直以来看灵族不爽，然后不断给他们植入有关色孽的精神压力导致的。
　　“嗨呀呀，这都能够被你看出来，让我有一点点惊讶，我不应该一开始就变成了一个大型目标的，这样可以多玩灵族几周时间。”
　　说罢，奏韵开始继续扭曲身体，转变成了新的模样，这一次则是萨菈的容貌。
　　有着活体金属的存在，这位活体金属控制大师能够制作出各种各样她所需要的外貌，甚至能够用金属来模仿皮肤的柔软。
　　如果不做全身检查，那么根本看不出她的存在。
　　如果她随便变成一个普通船员的模样，根本是找不出来的。
　　“你的任务是什么，我可以满足你，但是别对我的灵族船员下手。”
　　“罢了罢了，看到当初不可一世的灵族被自己创造出来的亚空间邪神毁于一旦就已经能够让我消弭掉不少仇恨，我不想针对你的船员，但是偶尔一两下的恶作剧，也不是什么大事。”
　　“我会把你带到之前那个古墓技师那儿，他已经是有了血肉之躯，说不定你们之间有很多可以聊的，不收你的船费，给你一个单独的房间。”
　　“哈，你该不会忘记你的飞船之中有着什么原料了吧。”
　　奏韵一阵冷笑，随后整个人融化成了一滩铁水，完全融合在了飞船之中，接着又从温德身后的地板上出现。
　　“我可不想去见任何人，长时间的沉睡太过于无聊，现在我发现了一个很好玩的东西，那就是跟着你到处逛逛，甚至能够去到灵族的地盘上。”
　　“你多久下船？”
　　“你觉得你有本事把我赶下去吗？”
　　温德摇头，奏韵这家伙可以直接变成活体金属融合到掺了活体金属的飞船之中，除非把整个飞船报废，否则想要抓到她基本上是不可能的事情。
　　“那至少，买张船票行吗？”
　　“当然，闲着也是闲着，我不会占低等物种的便宜，不仅不会影响你的飞船，甚至能够给你提供看我心情好不好的帮助。”


第543章 重回科摩罗城
　　“温德，我申请一条船，让我去和菲尔执行巢都任务。”
　　虽说已经是解决了贵族欠债的问题，米尔顿算是把亏欠温德的东西全部还给了他。
　　但是嘛，之前自己的态度过于强硬，甚至已经是伤害到了菲尔，所以现在自己必须动身去协助完成菲尔的工作。
　　“可以，下一个任务我们就前往涅克达蒙罗巢都，协助菲尔完成当地的帮派任务。”
　　“你可是指挥官啊。”
　　费法尔吉从一个黑暗角落中走了出来，随后慢慢开口。
　　“指挥官只应该做指挥官的事情，如果事事都得亲自去做，分身乏术。”
　　确实如此，正好米尔顿和菲尔也认为巢都帮派的事情不应该让温德这种大人物出面。
　　而且军费这东西也是得到了稳定，不愁发不出下一个月的工资。
　　既然如此，温德就应该去做更为重要的事情，比如说前往科摩罗。
　　由于自己是流浪势力，必须要搞好和黑暗灵族的关系，倒不是黑暗灵族能够帮到温德什么。
　　而是因为他们的主城科摩罗就坐落在网道之中，想要在宇宙中快速穿梭，使用网道是一种必备的技能。
　　米尔顿和菲尔在离开战列舰前往小飞船之后，这个费法尔吉才露出自己的真实面貌。
　　她是奏韵，除了温德之外，船上没有任何一个人知道这个太空死灵的存在。
　　哪怕每个人都和这个太空死灵的古墓技师有过接触，不过却没人能够看穿她的伪装。
　　她能够轻易的污蔑别人的清白，只要她想做什么，那么什么事情都可以做到。
　　至于去科摩罗，也是她一直以来的愿望。
　　在当初和灵族作战的时候，古代灵族帝国强大的军事实力让正在虚弱期的太空死灵应接不暇。
　　特别是他们的网道技术。
　　哪怕太空死灵有着弱惯性引擎，但是也相当于是在银河之中慢慢的飘，从银河系的一段到达另一端所需要的时间也是有增长的。
　　而灵族网道，完全可以从一个地方瞬间出现在另外一个地方。
　　倒不是奏韵眼馋黑暗灵族的网道技术，毕竟从亚空间汲取的力量太空死灵一向不信任。
　　她主要想去科摩罗看看，毕竟是现存的灵族首都。
　　之前由于交战原因，太空死灵一直都没有机会前往网道之中一探究竟，现在就有着一个可以满足自己好奇心的机会，自然是不能错过。
　　劝又劝不过，也没有办法说服，温德只能是确定了下一站的位置，前往黑暗灵族的首都科摩罗。
　　虽说那里是一个不折不扣的黑暗之都，但是也有着各种各样的佣兵需求。
　　正如黑暗灵族之中信奉的社会达尔文主义一般，赢家通吃，有实力有能力的家伙自然是能够赚的盆满钵满。
　　温德迫切需要额外的收入和军火以强大自己的力量，除了帝国能够做生意之外，也只剩下了黑暗灵族。
　　况且，自己还和港务长萨萨孟丁交情不浅，现在那家伙遇到了问题，确实应该前去帮助。
　　由于太空死灵无法亲和亚空间，在飞船进行折越的时候，奏韵都得让自己的身体呆在飞船内部，不能和飞船融合。
　　同时最好也不要使用活体金属技术，只能保留自己最为原始的太空死灵身躯。
　　或许这是一个在未来可以用来对付她的手段，温德默默记下后，飞船就已经是成功进入到了网道之中。
　　有着最为优秀的灵族导航员，再加上奏韵的恶作剧已经是全部停止，整个飞船的航行十分平稳，又一次来到了科摩罗港口。
　　当然，这次可不能随便降落了。
　　黑暗灵族的舰船已经是准备好了所有火力，一艘战列舰的到来可不是啥特别好的消息，这种程度的军事力量甚至能够在一片星区内横行霸道。
　　“我是港务长萨萨孟丁，说出你的身份和来意，陌生人，我们会给你三分钟的时间，时间一过，就会全面开火。”
　　港口的信号成功传了过来，在信号接通的一瞬间，萨萨孟丁就夹紧了自己的大腿，同时来回磨蹭。
　　没想到居然是温德，这家伙看来有点本事，之前只是一艘小飞船，没想到现在身家发达，有了一艘属于自己的战列舰，十分可怕，不愧是被自己上过的男人，一直都这么出色。
　　“是因为我的任务而来的吗？
　　还真是让人感动啊，停港吧，然后来我房间里面详谈。”
　　萨萨孟丁一挥手，整个港口的戒备全面清除，甚至还需要腾出一片空地才能让一艘战列舰完成着陆。
　　“各位，我们可能会在这个黑暗灵族的城市呆上一段时间，最好不要下船，下船的话，也不要离开港务区。”
　　之前在科摩罗上过一次当，甚至还成为了一名奴隶角斗士的温德当然得给自己的船员做出警告。
　　随后打开舱门，外面已经等待许久的萨萨孟丁已经是站在了舱门外面。
　　立刻是拉过温德，把他往自己的港务室里面推。
　　不过这一次的焦急，并不是因为渴望肉体，而是有新的矛盾。
　　将温德带入房间之后，萨萨孟丁才算是松了一口气，不用在自己的手下面前装出那么一副威严的模样，这个港务长的脸上和眼睛中只剩下了疲劳。
　　衣物全部脱了，直接挂在了衣架上面，全身放松的萨萨孟丁直接是瘫倒在自己的办公椅上面，随后将双腿放在了桌子上。
　　难怪之前来这里时总是能够感觉到一阵香味。
　　没有严肃的表情，没有上下级的关系，萨萨孟丁甚至双眼都在盯着天花板，丝毫没有注视着温德。
　　在黑暗灵族的习惯中，双方为了识破对方的谎言，都会在说话的时候看着彼此的眼睛。
　　而萨萨孟丁没有，则是说明她对温德已经是完全信任了。
　　人类比较守信，特别是人类之中的温德，更是信任度和好感度全部拉满。
　　“就像我给费法尔吉说的一样，我最近遇到了很多大麻烦，一直都没有办法解决啊。”
　　“说说看吧，看在你之前给了我那么多无息贷款的份上。”
　　“那是你用自己坚硬如陶钢的玩意儿和技术换来的，我现在就想立刻上了你，但是却没法给你啥好处。”
　　萨萨孟丁顿了顿，对了黑暗灵族来说，两个人的交流只涉及到利益交换，所以接下来那句话不知道该怎么说出口，但是温德嘛，和自己有过交情，还是一个人类。
　　“我想请你帮忙，不过目前给不出报酬。”


第544章 科摩罗大舞台
　　黑暗灵族对同族的态度是利用与竞争，干掉同族谋取利益是很正常的。
　　一旦萨萨孟丁露出虚弱或者是疲劳的神情，便会引来其他的投机者，毕竟港务长这么一个职务，天知道有多少黑暗灵族想要夺取。
　　可是为了解决自己遇到的问题，萨萨孟丁基本上是把自己所有资源都给用光了，现在连用来支付温德佣兵费用的钱都没了。
　　又不能表现出脆弱，让这个女强人一直外强中干，表现得十分虚弱。
　　直到温德到来的时候，才发现了萨萨孟丁的苦闷。
　　“维克特给的命令，目前大竞技场中已经是没有了可以让大家找乐子的新节目和新东西，而且奴隶的数量也开始变少，我们的灵魂正在被色孽吞噬。”
　　阿斯杜巴尔·维克特，他是整个科摩罗城的老大，如果他说喝水，你就必须喝水，如果他说尿裤子，你就马上尿。
　　黑暗灵族一直都在被色孽吸取灵魂，所以黑暗灵族一般通过凌虐其他人或者其他种族来吸取灵魂以维持身体，如果黑暗灵族没有及时抽取灵魂就会变得苍老衰弱。
　　目前情况就是这么一个情况，随着感官阈值的提高，竞技场中的节目越来越没有办法满足黑暗灵族的胃口了。
　　一旦失去了情绪刺激和灵魂吸取，那么整个黑暗灵族就完蛋了。
　　对于其他种族来说这可能是一个好消息，但是最好黑暗灵族灭绝的速度要慢一点，不然等到黑暗灵族全部灭绝，其他种族又没有办法占据网道的话。
　　那恶魔真的就是可以在网道之中飙车了。
　　任何一个物种的绝对灭绝都会产生意想不到的结果。
　　不管是于公于私，温德都得帮助萨萨孟丁。
　　“也就是说，我们得给大竞技场找到合适的娱乐项目，让所有人有额外的刺激情感可以体验？
　　你有什么想法吗？”
　　“我们可以在大竞技场中大干一场，然后整个科摩罗直播，毕竟你的身份是人类，而我则是灵族，这足够刺激和劲爆，但是我们必须得干整整八天，放心，我会放松下面的肌肉，不会让你提前结束。”
　　嗯，抛开别的不谈，这确实是一个十分可行的战略，够刺激，也足够满足黑暗灵族的胃口，就是全城直播这一点，温德可没有那么大的脸。
　　看着温德有些犹豫的脸，萨萨孟丁也是知道了结果。
　　“确实，不勉强你，毕竟之前都是我爽你受罪，而且这种事情也给不了你什么好处。”
　　这就是萨萨孟丁最近担心的事情，她没有钱来支付温德的报酬，一旦留下欠条或者说是贷款，就是给政敌明说自己现在十分虚弱。
　　再加上之前出去的掠夺者船队直到现在都还没有回来。
　　没有新鲜的奴隶补充，再这样下去的话，就必须要开始争权夺利的行为了。
　　如果真的这样，那么萨萨孟丁的地位很有可能不保，对温德来说也不是什么好消息。
　　“人类最强大的地方在于你们的想象力和发展力，或许你能够帮我想到一些好点子。”
　　确实如此，和满脑子都是打打杀杀的黑暗灵族不同，温德确实有着不少的点子。
　　不就是观众需要娱乐嘛，自己确实能够给出一些新的办法。
　　这让温德想到了一些比较有趣的东西，当初2k时期人类之中诞生的奥运会。
　　本着追求更高更快更强的原则，一定能够让黑暗灵族都觉得此事十分有趣。
　　“运动会吗？
　　单纯的比试谁更强已经是没有了任何刺激。”
　　确实如此，黑暗灵族玩的东西太花了。
　　以前只是比试足球，后来就添加了一个必须干对方一次才能射门的要求，然后扭曲成了赛场上没有足球，双方都拿着刀，将对方的脑袋割下来当成球踢进球门才算得分。
　　这一点温德当然也是考虑过的，所以又给出了自己的补充。
　　“飞船道具赛。”
　　没错，就如同暴力摩托或者说是跑跑卡丁车一般，在比试飞船速度的同时可以利用各种各样的方法和道具来摧毁对手的飞船，以此来获得第一名。
　　“听上去是一个不错的活动，暂时也没有任何其他的办法了，我可以立刻开始组织这么一次比赛，至少先稳住所有观众的情绪。”
　　一个比赛将要举办的消息很快就在整个科摩罗城中传开了。
　　这次的比赛非常具有看点，那就是参赛者将自带自己的小型船只参与网道飙车。
　　获胜规则很简单，第一个来到终点的人就算是获得了胜利，至于在比赛之中做了什么，那都没有关系，除了限制船只大小和不能抄近道作弊之外，其他事情都没有要求。
　　当然，温德也是报名参加了这么一次比赛。
　　理由很简单，萨萨孟丁许诺出来的高额奖金她本人根本就没有办法兑现。
　　只能是采取舞弊的方法，尽可能让温德夺冠，这样奖金不用给了，还能赚到不错的观众热度，至少热度流量换到的钱就能让萨萨孟丁回一口血。
　　至于欠温德的，只有看之后有什么机会可以还了。
　　说实话，温德确实也没有十足的把握可以获得冠军，但是为了不让萨萨孟丁的财政状况彻底破产，只能是选择了加入。
　　所幸自己所驾驶的古圣飞船一直以来质量都还不错，而且现在依旧是修缮完整。
　　再加上船员可是灵族先知费法尔吉，说不定奏韵也会偷偷摸摸出来给其他黑暗灵族使绊子，夺得第一名的概率嘛，应该在八成以上吧。
　　为此已经是熟读了几次本次比赛的航行图，同时萨萨孟丁也作弊般的将赛道上可能遇到的所有危险和陷阱一一告诉温德为他创造所有优势。
　　就像是彩票这玩意儿一样，一场早就内定好了冠军的比赛，留下来的任务便是如何让这个冠军夺下的非常好看了，尽可能满足所有观众的期待。
　　赛道上，在高额的奖金下，本次报名参与道具赛飙车的飞船一共五十艘。
　　所有飞船的资料都已经是在第一时间被萨萨孟丁得知然后转交给了温德。
　　每艘飞船上都有着五个以下的船员，至于温德船上，除了他本人之外还有着两个强大的力量，费法尔吉，以及肯定藏在了船上的古墓技师奏韵。


第545章 垚人
　　古圣飞船，对地图的熟悉，再加上黑暗灵族的表亲方舟灵族的导航，温德还没有起跑就已经是赢了一半。
　　只不过嘛，就像是最开始设置的局面一样，看看周围虎视眈眈的家伙们，他们都是没有卸下飞船上的武器的。
　　各种各样模样怪异的武器，甚至还有飞船上面打开一个大洞，一个玻璃罩里面有着一个人的特殊鱼雷。
　　钢铁，碎片，近战武器和远程武器应有尽有，基本上轻轻松松就能将高速行驶的飞船给击落。
　　而在网道之中，一旦飞船被击落，那么代价就很明显了。
　　肉体立刻死亡，灵魂瞬间通过亚空间被色孽吸收。
　　连被血伶人复活的机会都没有。
　　不过这无所谓，对于黑暗灵族来说，死并不可怕，灵魂被色孽夺走也是迟早的事情。
　　穷才是最可怕的事情，没钱就不能去血伶人那儿做复活手术，也不能吸收他人的刺激和灵魂延缓被色孽吸收的时间。
　　简单对比一下，就能让底层黑暗灵族明白一个道理。
　　梭哈才是整个种族的常态，输了就输了，反正自己什么都没有，但是赢了，那么还真的就是会所嫩模每天不重样。
　　甚至还有一些衣着暴露，同时身姿性感的女性黑暗灵族围绕着自己的飞船做着最后的检查。
　　“可惜。”
　　温德摇了摇头，然后继续调整自己的设备。
　　“确实有点可惜，身材那么好，脸蛋那么漂亮，却要被你全部杀死，怎么不可惜呢？”
　　声音从飞船内部传来，引起了费法尔吉的警觉。
　　“是飞船AI，不要惊慌。”
　　如果告诉费法尔吉这个灵族飞船上有着一个太空死灵，她心态绝对会崩溃的。
　　所以谎称是舰载AI，倒也是没有了任何问题，也方便温德之后和奏韵之间进行交流。
　　“不，和萨萨孟丁那个家伙见一面足够让我的贤者时间变成三十天，不会产生那方面的想法。”
　　“哦，我明白了，那确实可惜。”
　　作为整个战列舰上面最聪明的存在，只需要温德一句话，她就能明白这句话的全部含义。
　　温德可惜的并不是这些黑暗灵族的花枝容颜，而是渴求她们那强大的驾驶技术。
　　战列舰上面什么人才都不缺，就是缺少优秀的小型飞船驾驶人员。
　　优质的飞船驾驶员的价格等同于和他们体重一样的黄金，很难买到，而且优秀飞行员都有傲心，一般方法也难以招募。
　　而且这又是生死有命富贵在天的比赛，为了胜利温德不得不在不得已的情况下杀死对手，这就非常难办了。
　　就如同一个蛋糕，暂时没法买得起，但这场比赛一过，就再也没法买到了。
　　“我帮你想想办法吧，毕竟是都是优秀驾驶员，战列舰也需要很多的护航飞机。”
　　奏韵默默低语了一句之后便幻化成了一个普通人类的模样，溜到了旁边的控制室中。
　　因为赛道是在亚空间内部，所以奏韵这个太空死灵最好不要依附在飞船上，同时也得回到自己最原始的身体情况上。
　　不过也无所谓，只要不被费法尔吉发现就行了。
　　至于费法尔吉为何会来参与温德的比赛，因为她不管怎么说，始终都是萨萨孟丁的表姐。
　　当初萨萨孟丁放弃了战士道途，同时也无法割舍纵欲生活，毅然决然的来到了科摩罗城讨生活。
　　优质的家族基因就是这么强大，费法尔吉能够成为方舟灵族的先知，而萨萨孟丁也没有辜负自己的表姐，成为了整个科摩罗的港务长。
　　虽说身份不同，但毕竟血浓于水，二人都是彼此唯一的亲人。
　　为了这个表妹，费法尔吉都不得不做冒险的事情。
　　“导航已经是准备完毕。”
　　灌入灵能之后，费法尔吉已经是将自己控制在了导航台上，给了奏韵一个行动的空间。
　　对于这么一个太空死灵来说，古圣的飞船并不复杂。
　　作为整个银河系最为强大的唯物主义者，在当初的天堂之战中他们已经是完成了对古圣飞船的逆向研究。
　　虽说时间过去了这么久，她也依然能够回忆起该如何操控古圣飞船，同时已经是偷偷在飞船中植入了活体金属，用来自我修复的同时，也能。
　　“温德，你来控制飞船，我来延伸活体金属触手，看上了哪艘船给我说一声就是了。”
　　十分客气，毕竟是灵族飞船，奏韵用不着手下留情。
　　此时在看台上，萨萨孟丁最后看了一眼起跑线上的温德，随后按响了代表比赛开始的广播。
　　瞬间弹射起步。
　　在最开始的时候，最重要的就是拿到领跑优势，跑到前面几名的人都会着重防御而不是进攻，只有落后的几名才会开始思考进攻方法。
　　温德的策略是躲开那些武器非常多的飞船，尽量跟在这些人的后面，避免在一开始就被各种武器瞄准，树敌太多可不是什么好结果。
　　随着跑道的转弯，所有人都已经是剑拔弩张。
　　弯道才是一场比赛最为重要的事情，弯道快才是真的快!直线加速谁不会呀！
　　这一个弯道就是拉开差距的时刻。
　　“温德，我们被三个武器瞄准了。”
　　奏韵有着反灵族的插件系统，能够轻易识别出自己有没有被灵族武器瞄准。
　　得了，这些家伙还真的是不讲武德，明明自己没有跑到前几名，却依然有人用武器对准了自己。
　　炮弹袭来，还好都是范围杀伤，全部都被古圣飞船自带的护盾给全部拦截了下来。
　　哪怕是在网道之中，爆炸也会产生烟雾，正当后面的黑暗灵族飞船认为温德的飞船已经是被完全肢解的同时，烟雾之中出现了完好无损的飞船。
　　此时的温德奋力拉起手刹，自己的飞船以最快的速度停了下来，让后面的飞船给自己来了一次亲密的追尾。
　　由于比赛是全程直播，所以必须乘着烟雾还没有消散的时候进行这种盗窃活动。
　　“奏韵！”
　　“哦，看来你看上了这个。”
　　说话之间，奏韵已经是蹲伏下了身子，将身体和飞船连接在了一起，接着，在爆炸的烟雾中出现了一条巨大的活体金属触手，狠狠抓住了后面发生追尾的那么一个飞船，片刻间就全部吸收完毕。


第546章 网道裂隙
　　“你要的玩意儿，给你抓来了。”
　　奏韵直接是提起了刚才那个飞船的驾驶员，随后一脚踢到了温德面前。
　　太空死灵对于灵族的仇恨一直都没有消退，除了这个女性灵族驾驶员之外，其他的机组成员都被她选择性的无视掉了，毁灭在了爆炸之中。
　　而之前的飞船，也全部都被古圣飞船给吸收完毕。
　　“我给你一个选择，为我效力！”
　　温德也没有过多解释，现在还在比赛，只能暂时离开驾驶座位那么一两分钟的时间。
　　“哈，为人类效力，多么可笑啊。”
　　“那我给你一点时间好好考虑一下。”
　　直接拿出身边的改进步枪VIII，一枪托就把这灵族飞船驾驶员给打晕了过去，随后又一次跳上了自己的驾驶座位，双手继续操控。
　　这里可是一个弯道，同时必须留意。
　　罢了，温德只需要好好开车，当初天堂之战的时候，奏韵可是经常遇到灵族的袭击，非常清楚这些尖耳朵的堕落种族擅长怎样的攻势。
　　温德可以将速度拉到最快，就是这么一个转弯，成功的变成了整个队伍的领跑者，同时也被很多武器给瞄准了尾翼。
　　只要这个弯道一过，遇到直线后就会被各种武器攻击。
　　整个科摩罗的所有观众此时心都被提到了嗓子眼，十分期待之后的劲爆场面。
　　奏韵只是瞥了一眼温德，就知道这个家伙接下来要进行怎样的操作，立刻是用双手将自己的身体固定在了飞船上面。
　　因为温德的计划非常冒险。
　　网道非常宽阔，同时和普通路面不同，飞船这玩意儿，是可以起飞的。
　　将手中的操作杆拉到最高的位置，古圣飞船立刻开始抬头，随后立刻朝着上方飞行，在拉到最高处的时候又急速降落，这下变成了一种俯冲的姿势。
　　之前瞄准他的飞船全部都丢失了目标，反而被温德的各种武器所瞄准。
　　“奏韵！”
　　“了解！”
　　爆炸性质的武器全部发射出去，叮叮当当打在了正下方的黑暗灵族飞船上面，爆炸出了非常浓的烟雾。
　　惊起科摩罗所有观众集体高呼。
　　而温德呢，则是在爆炸中又俘虏了一个灵族驾驶员。
　　“加不加入？”
　　“啥？”
　　“那我给你一点时间考虑考虑。”
　　话还没有说完，那黑暗灵族驾驶员的脑袋就吃了温德一枪托，随后脑袋一沉就倒在了地上，嘴里还在喃喃自语。
　　“你倒是说明白加入什么啊。”
　　不管了，继续保持自己的速度优势，接下来根据地图提示，将会是一个有着破碎空间的网道。
　　一不小心飞船就会被网道外面的恶魔伸手抓住，从而彻底进入亚空间永世不得超生。
　　期待感已经是完全拉满。
　　萨萨孟丁已经是松了一口气，至少气氛做到了，而且收视率和流量都已经是得到了保障。
　　现在唯一期待的事情就是自己的表姐和温德能够安全的回来。
　　不信神的她甚至都闭上眼睛握紧双手向霍克祈祷，希望温德能够在网道之中平安的航行。
　　“我们一定能够，平安回去的。”
　　不知道是不是两姐妹有着心灵感应，亦或者是灵族的灵能传递。
　　费法尔吉充满了蓝色光芒的双眼睁开，目光更为的清澈，能够看清整个网道中的布局。
　　而温德却稍微显得有点慌张。
　　“能不能不要随便立什么flag啊。”
　　于此同时，温德腰间一直挂着的三千相假面开始震动，果然，这里的亚空间能量溢出非常严重，一不小心就会被恶魔所俘获。
　　但是嘛，只要是戴上自己的三千相假面，以他的身份和古圣飞船的含金量，可以轻松喝退不少低阶恶魔。
　　最为关键的就是，这里是一个信号不良的区域。
　　灵族的灵能信号在这个范围内是失效的，无法进行直播，所以根据萨萨孟丁的说法，在这里可以走几条存在着的近道。
　　制定规则，并违反规则，这就是黑暗灵族的本性，必然得好好利用。
　　记住，世界上没有任何人会选择和别人同台竞技或者是公平竞技，必须要通过任何形式的关系使自己永远保持优势才行！
　　嗖的一声，乘着这段时间直播的灵能信号失效，温德往亚空间和网道之间的裂隙里面一钻，这样就能节约不少的路程。
　　不过嘛，在刚刚进入这么一个通道之后，才发现这里不止自己一人。
　　奇了怪了，明明萨萨孟丁已经说得很清楚这里的路只有她知道，那么那一个和温德并排的家伙到底是谁？
　　等等，是人类帝国方面的飞船。
　　通体白色，上面还有着红色闪电的符号。
　　“不会吧！
　　第五军团的船？
　　白色疤痕战团。”
　　温德认识那个古老飞船究竟代表了什么，据说第五军团的原体察合台目前就迷失在了网道之中，那个或许就是他的船。
　　“费法尔吉，我们现在不比再去争取第一名了，我会在之后给萨萨孟丁想办法，先让我们和旁边的那个飞船保持匀速，然后和它建立联系。”
　　由于温德的舰长身份，再加上他是整艘船的指挥官，费法尔吉只能是照做，将古圣飞船和第五军团的护卫舰并排飞行。
　　通讯很快就接通了。
　　对面那个家伙一看到温德的人类身份，很快也对着镜头露脸。
　　朝天的辫子，又长又顺并且精心修饰过的胡须，以及白色和金色相间的动力甲。
　　温德不敢相信，但是眼前那人确实是第五位基因原体，白色疤痕战团最高指挥官，察合台可汗。
　　“人类，网道，你是怎么进来的？
　　这里有黑暗灵族，快点离开！”
　　察合台是一个崇尚真理，讨厌谎言的人，甚至憎恨和亚空间混沌邪神做交易的帝皇，这导致他和自己的帝皇父亲关系并不融洽。
　　除了崇尚真理之外，他也继承了帝皇热爱人类的本心。
　　他厌恶帝国，但是更厌恶叛徒，在当初大叛乱的时候坚定地站在了帝国这一边，没有倒向混沌。
　　后来大叛乱结束，帝国消灭了叛徒，这个时候察合台又一次离开了帝国，自从帝皇坐上黄金王座之后，整个人类帝国的走向越来越偏离他最开始的期待。
　　他开始带领第五军团做着他们最为擅长的事情，第五军团有着整个人类帝国中最快的行军速度和部署速度。
　　察合台带着自己的将士和黑暗灵族作战，并试图拯救那些被黑暗灵族抓走当奴隶的人类。
　　后来察合台遗落了他的部队，被吸进了网道，从那以后就杳无音讯，没想到今天居然被温德在这里撞见。
　　知道这位原体的事情后，温德也是稍微侧了侧身子，露出了身后躺在地上的黑暗灵族俘虏。
　　“好小子，看来你也是来找黑暗灵族麻烦的，大家都是人类，不如我们联手怎么样！
　　但是前提之一，那就是你得跟上我的速度！”


第547章 第五军团原体的疑惑
　　这一点并不困难。
　　温德的飞船可是时时刻刻都在维护的古圣飞船，太空死灵都得称赞几句这飞船的质量。
　　所有种族都可以喷古圣，但是唯独只有太空死灵不能喷古圣。
　　反而整个太空死灵的族群都会高度赞扬古圣。
　　毕竟曾经的敌人越牛逼，那么就越能映衬自己的厉害。
　　不过说实话，大部分太空死灵对于古圣只想说一句抱歉，但一切都已经是无法挽回了。
　　至于察合台，他的飞船不知道在亚空间中航行了多长的时间，但是肯定已经是变得有些破损。
　　若不是原体都有着一半亚空间的力量，恐怕察合台本人已经是被网道中四溢的亚空间能量给伤害到了。
　　想要跟上他不是什么难事，温德也是一个强大的飞船驾驶员，至少从几年前就开始操作飞船，每次都是在玩儿命。
　　只要你拼了命的去做某件事情，虽说最后的结果不一定是成功，但是一定能够在其中获得不少的力量。
　　很快，温德的飞船就追上了察合台的飞船，并和他成功肩并肩的飞行，甚至完成了高速对接。
　　要知道，在亚空间网道之中特别又是这么快的速度，想要完成对接基本上都是一个不可能的事情。
　　还好察合台和温德都实力出众，两个飞船成功的桥接在了一起，接下来就是一艘飞船提供动力，另外一艘跟着飞就行了。
　　机舱后部，一个身穿动力甲的男人成功打开了桥接门，来到了温德的飞船上面。
　　嗯，两个被绑起来的黑暗灵族，一个做导航的方舟灵族，还有一个，可能是机械教玩意儿的东西。
　　这里没有任何威胁。
　　察合台虽然本人看上去十分粗犷和浮躁，但是内心却是二十一个原体中最为冷静的一个。
　　黑暗灵族是威胁，不过已经是被温德给俘虏了，方舟灵族，看在自己十三弟的面子上，暂时可以不用和他们敌对。
　　灵族很讨厌，但是混沌更讨厌，两害相权取其轻，所以雇佣或者是使用方舟灵族导航员也算是可以接受的亵渎。
　　别去管什么亵渎不亵渎的，只要不是投靠混沌，其他不是特别危害人类利益的事情都可以商量。
　　“有东西吃吗？
　　我在网道中漂流太长时间了。”
　　“有，左边卧室里面，自己找找冰箱。”
　　“那我就不客气了。”
　　察合台一直都有着自来熟的习惯，并且在满是异形的亚空间网道之中，遇到了人类同胞确实应该信任。
　　直接是从冰箱中拿出了自己最喜欢的烤肉还有羊奶酒，大口咀嚼了起来。
　　他在网道里面飙车了这么长的时间，都没有吃过啥正常的东西。
　　温德的食物虽说不说特别高级，但是也算是满足了这位原体的胃口。
　　“就是有点生冷，如果是烤制好的，那就更好了。”
　　这位原体吃掉了温德一半的食物补给。
　　“不过世界上哪儿有完美可言，福根那瘪犊子就是不明白这个道理。”
　　说实话，酒足饭饱之后，察合台的眼神中就开始悲观了起来。
　　在二十一个原体之中，他是最像将军的一个人选。
　　他的其他二十个兄弟相比，有的人擅长内政，有的人擅长单打独斗，有的人擅长暗杀，也有的擅长成为一个领袖。
　　唯独他是一个例外，不管如何，他都只是一个将军。
　　他对朋友真诚友善，对敌人残忍无情，有仇必报有恩必还。
　　他继承了帝皇父亲最本质的想法，那就是让人类这个族群存活下去。
　　察合台不喜欢在城墙后面或者是飞船上面运筹帷幄，如果可以的话，他更喜欢带队第一个冲锋，却又不得不为自己的军团做战斗指挥。
　　在和其他原体的关系上，察合台只与第一军团的原体莱昂私交不错，其他的原体兄弟更像是普通的同事。
　　可能是因为莱昂的性格和他类似吧，双方都知道彼此的真实想法，和其他人相比，他们两个更像是兄弟。
　　不过自从莱昂失踪之后，察合台就失去了能够和自己谈心的朋友，就像是一个心中有很多苦闷的草原汉子一般，心中不管有再多的委屈和牢骚都不会像自己的军团发泄。
　　而是像一个英勇的草原汉子一般，选择骑上一匹骏马去广阔的草原上散心。
　　但是嘛，如果回到自己的母星，那肯定就会被人发现自己的存在，基里曼必然能够找到他，而察合台对整个帝国的现状根本不感兴趣，因为已经是无法做出任何改变了。
　　所以只好将自己的舰船当做骏马，把网道看成草原，在疾驰的速度中忘记所有的忧愁。
　　顺便打击一下黑暗灵族的海盗，抢点物资用来继续飙车，或者拯救一些被黑暗灵族抓住的人类俘虏。
　　没想到今天居然还遇到了一个和自己有着相同爱好的人类，这话匣子一下就打开了。
　　和第十八军团的原体伏尔甘一样，察合台也认为原体和普通人类没有什么特别大的差别，所以根本就没有什么高高在上的态度。
　　对于温德使用灵族导航员这种事情嘛。
　　。。
　　总不能用恶魔来作为亚空间的导航系统吧。
　　本来有说有笑的，直到这位原体那雄鹰般敏锐的双眼看到了原本被温德藏起来的东西。
　　那把纯黑色的爆弹枪。
　　父亲的武器，他又怎么会不认识。
　　此时他才意识到了自己被温德深深地欺骗了。
　　眼前这个看上去和自己有着同样爱好的人，只不过又是父亲派来的一个说客罢了。
　　“你来干什么，让我回去给基里曼分忧吗？
　　毫无意义。”
　　这其中看来有着一个天大的误会，温德并不是帝皇的人。
　　“那是帝皇送我的武器，以表彰我的功劳。”
　　“你的功劳，值得赠送你这把武器？
　　当初连那个叛徒成为战帅的时候父亲都没有给他这个东西。”
　　察合台心知肚明，这么贵重的东西确实是一个不错的信物，可以证明温德是被帝皇信任的，他说的话也可以理解成帝皇的想法。
　　也侧面印证了温德不是混沌方势力或者说是叛徒势力。
　　所以察合台只是心中不爽，犯不着大动怒火。
　　“请回吧，不管父亲说了什么，我都不想听，至于你的任务，抱歉，必然是完不成了。”
　　“你误会了，我甚至都不知道你在这里，罢了罢了，尊重你的选择，帝国确实就是一个烂摊子，我还得继续去做我原本的任务了，在这里已经用了我太多时间了，快点回到你的船上吧。”
　　这话引起了察合台的疑惑，奇了怪了，有着帝皇赠送的武器，但是却不是为了寻找自己。
　　“那你来到科摩罗附近的网道干什么？”


第548章 第一名
　　“我的主要任务是救人。”
　　温德最终还是说了出来，和察合台交流的时候，最好不要像阿尔法一样当一个谜语人。
　　而且飞船之中，能够听到温德说话的不过也就奏韵和这位原体了。
　　“救人？
　　谁？”
　　“我的爱人，她的灵魂被色孽抓走了，如果能够转化色孽，那么就一定能够救她出来。”
　　温德一五一十说了出来。
　　“如果我能搞好和科摩罗朋友的关系，说不定就能获得更多的凯恩碎片，从而。”
　　说罢，一个只有剑柄的长剑从他的三千相假面之中拿出，这个剑柄的历史甚至可以追溯到天堂之战时期。
　　“从而组合起这么一把长剑，变成最后一把老妪之剑，完成最终的五剑合璧。”
　　奏韵靠在墙边，那玩意儿确实是凯恩之剑的剑柄，当初天堂之战打灵族的时候她当然见过，没想到现在居然在温德的手中，这人类有点本事。
　　察合台本来有点怀疑，但最终还是选择相信了温德。
　　如果他的目的真的是转化色孽，让这么一个邪神完全不存在，那么就说明他的目的和帝皇相同，都是干掉混沌邪神，所以爆弹枪出现在他的手中也合情合理。
　　“那你目前的计划是什么？”
　　“赢的这场飙车比赛，从而在科摩罗中获得声望和荣誉，从而更方便我寻找凯恩碎片。”
　　“那么小子，你相不相信我的飙车技术？”
　　说话的同时，察合台拍了拍温德的肩膀，示意他把驾驶座位让出来。
　　温德也很识相的走到了副驾驶的位置上，为自己系好了安全带。
　　奏韵也是将自己固定在了飞船之中。
　　“你这飞船，质量不错了，感觉很耐操啊，那我就不客气了。”
　　“驾！”
　　一声疾呼，温德的飞船速度瞬间变快。
　　并不是温德没法让飞船飞这么快，而是一旦速度过快，很多情况都会来不及反应，从而发生例如冲出网道之类的情况。
　　但是察合台那叫一个游刃有余，片刻时间已经是冲出了这么一个灵能信号被屏蔽的地方，再一次出现在了所有科摩罗观众的视线之中。
　　暂时不知道那飞船下面为啥还会对接一个飞船，或许是中途捡到的补给包，反正也是道具赛，有道具并不稀奇。
　　好棒的驾驶技术！
　　甚至连黑暗灵族最为强大的驾驶员都没有这般力量。
　　所有观众欢呼雀跃，但是没有一个人知道驾驶着飞船的是一个星际战士原体。
　　过弯，转向，漂移，科摩罗城已经是近在眼前。
　　察合台也是将飞船的控制权还给了温德。
　　“我该离开了小子，加油，不要放弃自己的希望，你一定能够把她救回来的，我一直都在网道中游荡，有空带点烤肉和羊奶酒来看我，我也会在你遇到危险的时候突破网道过来协助你。”
　　察合台已经是走到了飞船的尾部，回头又看了一眼温德。
　　“别去帮人类帝国，那已经是一个烂摊子了，但是如果老十三需要你的帮助，还是去稍微帮他一下吧，他太累了，好了不多说了，我走了。”
　　随着察合台的离开，温德飞船下对接的那个飞船也是完成了脱离，朝着其他地方飞去。
　　“或许是燃料罐，用完了就抛弃了。”
　　观众们自己就给那个怪异的东西找到了一个存在的理由。
　　这可是科摩罗的大日子，网道飙车的记录又被刷新了，甚至超出了第二名快十分钟的时间！
　　萨萨孟丁终于是松了一口气。
　　并不是她不用给冠军奖金了，而是因为温德和她的表姐成功回来了。
　　为了能够让温德和自己的表姐成功回来，哪怕第一名属于了别人，萨萨孟丁不管是去借钱还是贷款都要给第一名颁布奖金。
　　奖金真的不重要，重要的是那两个人能够成功回来。
　　一个人的真实情感，是无法被隐藏的，盛装出席的萨萨孟丁已经是将奖杯和空钱包准备完毕，满脸笑容地离开了自己的港务长办公室。
　　不过门口出现的一个女人却让她的笑容全部凝固。
　　“大人，您。
　　。。”
　　很明显萨萨孟丁认识那个躲在阴影中的女人，同时害怕地后退了一步。
　　“啊，是我们的港务长啊，我有一件事情想拜托你一下，不知道可不可以。”
　　“大人，您的命令是我的荣幸。”
　　“很好，把颁奖需要的东西都给我吧，然后你安安静静在自己的办公室里待一整天。”
　　“我明白了，大人。”
　　萨萨孟丁微微点头，然后退回到了自己的办公室之中，将门窗全部锁上，躺在床上的时候身体依然在忍不住的颤抖。
　　而和她说话的那个家伙，在从阴影中走出来的时候，已经是通过易容术变成了萨萨孟丁的模样，惟妙惟肖。
　　随后拿起放在地上的奖杯和空钱包，默默翻看了一下。
　　“真抠门啊，算了，就当是我自己做的投资吧。”
　　说罢，这女人往钱包里面装了不少可以换钱的通货，随后大踏步的离开办公室，前往了颁奖台。
　　温德已经是在第一名的位置上等好了，费法尔吉因为灵能消耗巨大现在正在休息，所以领奖这一过场只能让温德一个人进行。
　　前三名已经是准备就绪，温德此时还在考虑怎么招揽那个从比赛中活下来的优秀飞行员时，萨萨孟丁已经是走了出来。
　　“好帅的一个人类啊，而且满头银发太性感了。”
　　萨萨孟丁不由自主地就朝着温德靠来，为他献上了第一名的奖励，同时默默在他的脸颊上亲了一下。
　　至于第二名第三名，给了奖品和奖金就行了。
　　围观群众认为这么一吻也算是奖品，所以并没有多少意外，被这么漂亮的港务长吻一下真的是三生有幸，如果能够深入她的话，那该多么让人期待啊。
　　只有温德察觉到了异常，萨萨孟丁可没有这种习惯啊。
　　整个颁奖典礼已经结束，在这之后，比赛录像都会在科摩罗城中循环播放，算是完成了一个任务。
　　而萨萨孟丁则是对已经完成了颁奖的温德勾了勾手指。
　　“跟我来吧，人类。”


第549章 舔狗
　　一个漆黑的房间，同时四下无人，房门和窗户也被全部关闭。
　　“你究竟是谁，还有萨萨孟丁被你怎么了？”
　　“别急嘛，人类。”
　　眼前的那个女黑暗灵族打了一个响指，整个屋子里的蜡烛就全部燃烧了起来，照亮了这黑暗空间，同时也照亮了她的面庞。
　　温德没有见过这个家伙，但是却听说过关于她的故事。
　　“奥瑞丽亚·玛勒丝，科摩罗城主阿斯杜巴尔·维克特的姘头。”
　　“哈，小鬼，语气放尊重一点，我可不是他的姘头，相反，他是我的姘头。”
　　玛勒丝，至少现在出现在温德面前的她有着一头红发，同时身穿暴露又十分具有个人特色的镂空蕾丝盔甲，身后有着折页裙摆，一手持剑一手握扇，模样妩媚动人。
　　红唇勾人，胸膛挺立，双眸如同一池深潭，清澈但是带着非常多的浑浊。
　　科摩罗城中没有任何关于她的情报，甚至连萨萨孟丁都不敢对温德提起这个女人。
　　不过嘛，既然是在科摩罗城中做事，温德一向都喜欢收集情报，通过各种各样的方式，也算是搞到了一点关于这个女人的情报。
　　她是黑暗灵族最高领袖维克特最有能力的部下，凭借非凡的智慧以及能力稳坐黑心阴谋团的核心管理层，同时也是维克特的姘头，后来二人分手了。
　　在这之前二人有过相当长的一段蜜月期，关系和睦，生活，当然包括夫妻生活也比较和谐。
　　后来嘛，当然是维克特感到厌倦，自然而然就把玛勒丝给甩了。
　　不过以温德的理解来看，并不是因为容貌或者说是夫妻生活，而是十分聪明的维克特知道睡在自己枕边的女人，最好不要有什么野心。
　　一个男性失败生活的开始，往往都是从他的配偶开始有野心开始的，一旦一个女人的野心超过了她丈夫的能力，那么这个家庭之后肯定会惨遭毁灭。
　　为此维克特直接把玛勒丝赶出了科摩罗，还算是比较看重当初的情谊了，以往维克特的敌人都是被拖去喂狗的。
　　玛勒丝当然十分不爽，最能让一个女人愤怒的事情莫过于被一个男人甩了，拔吊无情的维克特让她怒不可遏。
　　在离开科摩罗的时候她还带走了自己的亲信，并发誓之后要让维克特血债血偿。
　　因为感情问题引发的因爱生恨，温德已经是找到了一个板凳，准备好好听听这家伙的怨妇之言了。
　　女人嘛，倾诉一下自己的情绪就好了。
　　而且这家伙的口音有点问题，再加上温德也不太能够理解灵族之中那些高级词汇，所以如果要听她抱怨的话，也不算什么难事。
　　有一个被所有人都忽视的情报，曾经在温德第一次进入科摩罗的时候，艾还没有背叛，同时渗透了整个科摩罗的情报网。
　　所以对于所有黑暗灵族的高层，温德都有一份他们的详细资料。
　　维克特，虽然目前是整个黑暗灵族的首领，但是他的出身却极其低贱，在色孽复活之前，他不过只是科摩罗城里的一名奴隶罢了。
　　随后乘着色孽复活这么一个宇宙级别的灾难，他一步又一步爬上了权力的最高宝座，直到现在也无人可以动摇他的位置。
　　至于玛勒丝，她早些年也是一个奴隶，而且还是那种用来活祭的奴隶，不过也是靠着自己的能力和计谋爬上了权力的高层。
　　富二代一般不怎么可怕，但是这种从最底层爬到最高层的人，毫无例外有一个算一个都是狠人。
　　二人出生相同，能力类似，所以一直相安无事共同生活了几百年的时间。
　　但是嘛，再怎么甜蜜的恋爱，在分手之后都会变成彼此仇恨彼此的理由。
　　她目前是毒舌阴谋团的执政官，科摩罗最有权势的统治者之一，但是维克特还是抓不到她，或者说是，暂时不想抓她。
　　女人就是这样的，她需要一个可以暂时信任的人大倒苦水，温德甚至翻了翻身边的柜子，找出了几瓶不错的酒。
　　开瓶之后给自己和玛勒丝都倒了一杯，反正这里是玛勒丝的地盘，她的酒不喝白不喝。
　　“说吧，让我们来一起骂那个渣男吧，嗯，要不要我给你开个头。”
　　温德知道，如果不让这家伙把话说完的话，肯定会没完没了的烦自己，还不如一开始就统一战线，这样还能早点完事。
　　“不，我已经不想谈论那个家伙了，邀请你到这儿，只是为了一件事，那就是我愿意给你一个机会，一个追求我的机会。”
　　“哦。”
　　温德神色冷静，眼睛更是没有任何波澜，唯独只有嘴角露出了一个不易被人察觉的轻蔑。
　　“你这是什么意思，小子！
　　我已经是很给你面子了，不要给脸不要脸。”
　　玛勒丝虽然已经是身居高位，但是当初的奴隶生活还是给她的灵魂和意志留下了不可磨灭的影响。
　　本质上，她和维克特一样，都是缺爱的黑暗灵族罢了，十分渴望得到许多童年时期没法买到的东西，或者说是想要报复性的补偿童年。
　　她最渴望的事情不是报复维克特，也不是登上科摩罗城的权利巅峰，哪怕登上了权利巅峰，都只是为了满足自己的童年愿望，那就是有无穷无尽的追求者死皮赖脸地追求她。
　　当然，一定要帅。
　　温德确实帅，人类的肌肉比灵族的肌肉更为膨胀，所以温德看上去比任何灵族男性都要魁梧。
　　同时一头白发，痞帅的拉碴胡须，眼神如同深渊，仔细一看就把玛勒丝迷得不要不要的。
　　有着许多阅历的帅大叔，一直都是十分吃香的，毕竟温德已经是快三十多岁了。
　　但是，她可从来都不会追求别人，毕竟当初肯定因为追求别人失败而受过非常严重的心理创伤。
　　而且对于一个受过心理创伤的女人来说，最爽的事情是什么？
　　那就是有着无穷无尽的追求者！
　　一个暖床，一个做饭，一个讲故事，一个开车，一个聊天，一个打扫卫生，一个暖下半夜的床。
　　当然，前提得帅，温德是满足了前提的。
　　用通俗的话来说，这家伙希望自己有着无穷无尽的舔狗，天天舔她。
　　这温德可不会惯着她，直接明确表示了拒绝，然后退到门边，左右摸索了一下之后就找到了这个门的机关。
　　可是随后，玛勒丝的长剑就从后面扔来，狠狠插在了大门上面。
　　“哼，我不准你走！”
　　星界军：报告大人，我们发现了一群方舟灵族，我们该怎么办？
　　极限战士：怎么对待这群异种还用我说？
　　过了一个月。
　　星界军：报告大人，我们发现了一群黑暗灵族，我们该怎么办？
　　极限战士：废话，以帝皇的名义弄死他们。
　　过了一个月。
　　星界军：报告大人，我们发现了一群丑角灵族，我们把他们净化了　　极限战士：做的不错，帝皇庇佑你士兵。
　　两个月后。
　　星界军：报告大人，我们发现了一群方舟灵族，黑暗灵族，丑角灵族聚集在一起，我们已经准备打上去了。
　　极限战士：敲里马，快停下别动手，那是友军！


第550章 抖M
　　“别这样，美女，对大家都不好。”
　　温德取下插在了门上的长剑，然后在手中把玩了一番，随后擦拭了一下刀面，接着放在了玛勒丝面前的桌子上。
　　“不要随便玩刀，很危险，我最恨被别人用刀指着。”
　　这可让人出乎意料。
　　在整个科摩罗城，所有人都会卖她玛勒丝的面子，哪怕是维克特来了，起码也得给上几分薄面。
　　而这个人类，他哪儿的这种胆子，居然还无视自己的命令。
　　不过细细想想确实让人有点兴奋。
　　以往的男宠都是眼神中带着恐惧，身体居然还会颤抖，心中害怕的不行。
　　温德还是如今第一个不给她面子的男人，有点意思。
　　既然交流的方法不行，那就得来硬的了，越强大的男人，就越应该为她玛勒丝效忠，当一辈子的舔狗。
　　随后踏步潜行，卸掉身上那妨碍行动的装甲，朝着温德飞扑而来。
　　温德也是没穿装甲，虽说反应能力不如灵族那么敏锐，但也不是后知后觉。
　　提前预判到了这家伙肯定会采取什么暴力手段，所以温德的肌肉早就已经是完全绷紧。
　　在玛勒丝飞扑过来的同时，温德一个受身蹲伏，一把接住了玛勒丝的腰，随后。
　　这家伙也算是黑暗灵族中有头有脸的家伙，不能得罪。
　　还好反应迅速，如果是之前的话，这种敌人会被温德直接扔在地上同时再补上两脚。
　　所以立刻调转方向，把玛勒丝朝着沙发上扔去。
　　她确实是一个能力出众的黑暗灵族，但只有脑子好使，战斗能力甚至比不上温德，仅仅只有速度优势。
　　不服，大写的不服展现在了她的脸上。
　　双脚用力一蹬，继续朝着温德飞来，想要借助速度优势打温德一个措手不及。
　　不得不说，这家伙脑子还是很灵活的，知道该怎么利用自己的优势，同时避免展露出自己的劣势。
　　狠狠一个头槌直接是撞在了温德结实的胸肌上面，反而惹得这女人一阵脸红。
　　冲击力让温德在地上滑行出了几米的距离，甚至扯坏了半张地毯才停了下来。
　　还好这家伙没有戴什么奇怪的发簪，不然温德现在的胸口已经是被撞的血肉模糊。
　　虽说伤害很低，但也让人感觉呼吸有点困难，没有穿着护甲的人类身躯就是如此脆弱，但是还好，人类也有着很强的韧性。
　　既然冲击力已经停止，而且玛勒丝也完全和自己近身，立刻用双臂将她压迫在自己的怀中，让她无法挣脱的同时，双臂也被完全束缚。
　　随后一个下腰，给她来了一次怀中抱妹杀，再加上过胸摔。
　　可不敢用力，只能是让玛勒丝躺在了地上，接下来的动作就很简单了。
　　乘着她来不及反应的时候，双腿夹住她的脖子，随后双手使劲拉扯住她的右手，相当标准的擒拿动作。
　　只要温德不松手，那么玛勒丝就动弹不得。
　　但是嘛，这样也会让温德动弹不得，此处可是玛勒丝的地盘，如果拖延下去，或者说声音大点，就会引来玛勒丝的人，对局面十分不利。
　　反手上垒，然后束缚住她的双手，随后再把红酒的软木塞子塞进她的嘴里，那么一切就都在温德的掌控之中。
　　差点忘了这个，灵族的双腿又长又灵活，说不定还能解开绳子。
　　所以温德直接抬起玛勒丝的臀部，顺便把她的双脚也绑了起来，弄成了一个跪坐的姿势。
　　至于绳子哪儿来的，温德也不清楚为啥这个房间里面有着结实的绳子，当然也有蜡烛。
　　在身后的地面上弄一个定时器，固定十五分钟之后在蜡烛上点燃火苗，这股火苗可以烧断束缚住玛勒丝双手的绳子，之后她就自由了。
　　这点时间足够温德带着自己人，顺便再拉上萨萨孟丁去外面避一阵子风头，等这位女士心情好点之后再回科摩罗完成既定的任务。
　　“为了你，值得用出全力。”
　　原本塞在玛勒丝嘴里的红酒软木塞子已经是被她吐了出来，上面还沾着残留的唾液。
　　至于绑住了她的绳子，早已被全部挣脱。
　　她的气场在一瞬间进入到了巅峰，强大的灵能压力甚至让温德都感觉到必败无疑。
　　虽说自己免疫灵能，但是眼前那个女人，在动真格之后必然能够轻松击败自己。
　　听说她还是一个灵族神灵的神选，想想办法温德，现在不能束手就擒。
　　思维迅速，既然打正面已经是打不赢了，那么就想办法开溜。
　　留得青山在不愁没柴烧，这是一个基本道理，而且由于有着维克特需要提防，玛勒丝必然也不会将全部精力用来对付自己，所以只要逃走了，那么就安全了。
　　殊不知这家伙已经是唤醒了自己全部的力量，以肉眼都无法捕捉的速度来到了温德面前。
　　作为一个没有做过任何基因修饰改造的人类，同时也没有穿戴MDK-禁军型动力甲的人类，温德在这个神选面前，显得太无力了。
　　不过玛勒丝并没有攻击温德的意思，而是把他逼迫到了墙角，将自己的嘴巴靠近他的耳朵。
　　“宝贝儿，打我，快打我，就像刚才你打我的那样，打我的屁股。”
　　众所周知，黑暗灵族所喜好的的娱乐活动都。
　　。。
　　不太那么健康或者说是十分变态。
　　一个黑暗灵族高兴了，那说明肯定是有别的人倒大霉了。
　　玛勒丝，和维克特一样，都是抖M。
　　早些年二人的奴隶生涯所带来的影响，再加上黑暗灵族对于欲望追求的本性，养成了这么一种怪癖其实也算是十分正常。
　　维克特喜欢折磨自己的肉体，虽说目的是为了引诱出自己阵营中的叛徒。
　　但是玛勒丝，纯粹就是本性驱使了。
　　伊利丹是怎么失败的温德一清二楚，一个狂热的女粉丝就让他走投无路。
　　眼前这人可是一个神选，同时还是科摩罗城的二把手，想要轻易摆脱可不是什么容易的事。
　　但是！
　　温德有着独一无二的魔免之躯，能够躲避所有形式的灵能侦查和灵能束缚，眼下只有一个策略。
　　狠狠朝着玛勒丝的屁股拍了一巴掌，随后乘着她沉浸在欲望得到满足的时候翻身跳窗，从窗口落了下去，一个漂亮的翻滚缓解落地的冲击力后，消失在了科摩罗的小巷之中。
　　带给大部分抖M的快感并不是受虐。
　　而是被彻底控制。
　　彻底控制所带来的，安全的极大的满足感。
　　一个悲惨的童年生活，很容易让一个人没有安全感，从而变成一个抖M。


第551章 新的船员
　　“我们得立刻起飞，马上离开科摩罗城，导航员，将我们带上轨道。”
　　温德已经是东躲XZ了好久，最后终于成功回到了自己的飞船上。
　　不过嘛，现在的情况就比较危险了。
　　对于像玛勒丝这样位高权重的灵族来说，最缺少什么东西？
　　钱？
　　异***隶？
　　生活用品？
　　食物或者是水？
　　都不是，像这种靠着自己力量爬到权力最巅峰的家伙，最缺少的一个东西叫做安全感。
　　再加上黑暗灵族与生俱来的背刺天赋，在科摩罗城中待的每一天都足够让一个人精神崩溃。
　　毕竟哪怕是站在权力顶峰的领导人，背后被人给了一枪也会轻易的狗带。
　　而离开了科摩罗，不仅失去了自己的力量和权势，还将自己脆弱的身躯暴露在了所有的危险之中，一种恐慌的情绪会瞬间开始蔓延。
　　这必然会导致一个黑暗灵族变得越来越惊恐了，直到她找到一个可以确认庇护她的对象。
　　让温德震惊的是，玛勒丝，那个女人居然也在自己的船上。
　　“谁把她放进来的，卫兵！
　　卫兵！”
　　温德开始慌了，被一个病娇再加上抖M缠上可不是什么好事，不过呢，周围并没有温德的卫兵。
　　“我把她放进来的，不觉得，事情开始变得有趣起来了吗？”
　　说话的不是别人，正是奏韵这么一个太空死灵。
　　“卫兵都被我拦住了，然后你的声音也传不出去，就当是可怜我这个无聊了六千万年的人吧，我想多看看这种肥皂剧打发无聊的生活。”
　　飞船上最危险的家伙就是奏韵，天知道她会有怎样稀奇古怪的想法，有这些想法就算了，她居然还能全部做到。
　　轻轻松松就把温德的人给调走，并且很顺利的将玛勒丝这么一个太空死灵所厌恶的灵族放上了飞船。
　　只是因为她无聊，可怕的女人啊。
　　温德颇感无奈，但是又毫无办法，玛勒丝已经是在自己船上，强行把她赶下去吗？
　　那自己完全就不用在科摩罗混了，还会给萨萨孟丁带来很多的麻烦。
　　作为一个黑暗灵族首都的二把手，已经是相当于爬上了权力的顶峰，这家伙最缺少的东西名为安全感。
　　自己的亲卫队每天都要更换，同时自己居住的安全屋隔几天就会烧毁。
　　下克上可是黑暗灵族的传统技艺，如果玛勒丝一个不小心，她很容易就被自己手下的人给干掉，然后谋权夺位。
　　为此她的精神已经是紧绷了数百年的时间，一直以来早就压抑成为了一种精神疾病，特别是对于灵族这么一个情绪敏感的种族来说更为可怕。
　　但是！
　　在温德的飞船上，她能够感觉到久违的安全感，完全不需要担心明天会怎样的强大的安全感。
　　人类这个物种很简单，如果他们想要得到什么东西，一般都会先商量，然后再采取贸易措施，最后才是动用军事打击。
　　虽说帝国有着灭绝令这么一个可怕的武器，但是动用的次数两个人就能数的过来。
　　所以面对一个人类，要比面对其他黑暗灵族同胞要安全得多。
　　难怪港务长萨萨孟丁和这个人类聊得来，这么诱人的一个家伙早点被玛勒丝知道，她也没有必要去科摩罗城中明争暗斗了。
　　玛勒丝已经是迎着温德走来，四处的房门都被奏韵全部关闭，渗透了活体金属之后，这个船只是名义上属于温德，实际控制权全部都在太空死灵的手中。
　　而眼前的那个黑暗灵族，眼睛里冒爱心可不是什么好现象啊。
　　她已经是站在了温德面前，只是让他无处可逃，并没有任何强迫的意思。
　　作为一个神灵的神选，她所具备的力量在完全发挥出来之后，也只有原体可以抗衡。
　　第五军团的原体察合台还欠了自己一顿烤肉的人情呢，找他来绝对没有问题。
　　不过这个房间，信号已经是被完全屏蔽了，不得不说肯定是奏韵做的，太空死灵从来不会犯任何基础错误，她想要看的东西，那就必须得看到。
　　而玛勒丝呢，则是静静依偎在温德身旁，就像是一个安分了的小野猫似的。
　　就连心脏的跳动都安稳了下来。
　　这是温德的天赋，他与生俱来就能够免疫亚空间的影响，同时站在他身边的人也会受到小一点的影响。
　　灵能者无法施法，黑暗灵族也会感觉到舒适。
　　究其原因，是因为黑暗灵族的灵魂每时每刻都在被色孽吸收，但是嘛，只要靠在温德身边，这种情况就能被直接切断。
　　他们的灵魂色孽就吸不到了。
　　这股既来自生理，也来自心理的舒适感让玛勒丝轻轻捧起温德的脸。
　　“打我，打我，打我的屁股，为此我愿意给你任何东西，权力，财富，什么都可以。”
　　属实是病急乱投医了。
　　如果让科摩罗的黑暗灵族知道待在温德身边就能避免被色孽影响。
　　哪怕每个人只收费十帝国币，都能让温德拥有与北河联邦开战的军费。
　　而且，这家伙还说了，愿意给温德任何报酬。
　　人类的天性又一次展露了出来，只要能够做交易，那么就得想想办法。
　　找玛勒丝借钱借人回到北河联邦收回自己的政权？
　　不太好，温德建立北河联邦的主要目的还是为了集聚力量将瑞希从色孽那分隔开来。
　　如果直接就能去挑战色孽，那么为何还需要北河联邦呢？
　　再说了，在艾的带领下，北河联邦的人生活水平已经是达到了整个银河系最好的层次，没必要再去打扰他们的生活。
　　“我要凯恩碎片。”
　　这么一个要求说出，让玛勒丝都有些惊讶。
　　血手凯恩可是灵族最为强大的神灵，曾经以一己之力独自对抗色孽和恐虐，随后就被打成了一千块碎片，散落在灵族的各个世界。
　　凡是拥有一个凯恩碎片的先知等级以上的灵族，都能以牺牲自己为代价，让自己变成凯恩化身，在短时间之内拥有超过原体的力量。
　　但是嘛，从人类帝国方面的记录来看，凯恩化身在很多时候，都被实力远低于祂的东西给杀死了。
　　同时最为关键的就是，一旦使用凯恩碎片，那么召唤者只有一个结局，那就是死亡。
　　“你，想要变成凯恩化身？
　　不，不能这样。”
　　温德也不想多做解释，慢慢取出了自己那只剩一个剑柄的凯恩之剑。
　　“我要用凯恩碎片来修复祂的剑。”


第552章 新的征程
　　哪怕是黑暗灵族也听说过方舟灵族的预言。
　　据说只要找齐了五把老妪之剑就能有着对抗色孽的力量。
　　前四把已经是被死神军给全部找齐，说到底，玛勒丝也算是死神军的天使投资人。
　　至于第五把剑的位置吗，目前没有人知道确切，不过一部分灵族先知认为第五把老妪之剑就插在色孽的身上。
　　这就形成了一个悖论，想要杀死色孽，那么就必须找齐五把老妪之剑，但是第五把剑就在色孽的身上，杀掉色孽才能取回。
　　还不如相信另外一种杀死色孽的办法，那就是献祭所有灵族的灵魂，召唤出死神和色孽同归于尽。
　　至少笑神是这样告诉玛勒丝的，玛勒丝正是灵族欢笑之神西乐高的神选。
　　当初灵族帝国强大无比，处处充满欢声笑语，所以孕育出来的这个神，本质力量上是非常强大的。
　　但是随着所有灵族失去快乐，堕入到仇恨和毁灭中的时候，笑神的力量也被削弱了很多。
　　不过嘛，祂不像凯恩那么无脑，也不像艾莎那么软弱。
　　在色孽诞生的时候成功躲进了网道，避免了自己被色孽完全吃掉。
　　和死神一样，祂也选择在灵族之中寻找到自己的代言人，正是温德眼前的玛勒丝。
　　“你要凯恩碎片，难道是为了仿制一把媲美老妪之剑的武器吗？”
　　温德点头，这确实是他的目的，只要能够击杀色孽，并且在其灵魂削弱的时候加上一点引导，就能让瑞希的灵魂解脱。
　　“太，太厉害了。”
　　玛勒丝渴求安全感的需要再一次被满足。
　　她已经很清晰的认识到眼前的男人究竟是怎样的一个存在。
　　人类帝皇的神选，拥有自己的军事力量，有着一把被灵族都遗忘了六千万年的凯恩之剑破碎版本，同时，还有着击杀色孽的伟大目标。
　　和他相比，维克特在科摩罗城里面所做的事情就像是小孩子过家家一般，没有任何意思。
　　待在温德的身边，就能让人感觉舒适，为此玛勒丝脱下了自己所有的衣物。
　　奏韵直接是身体前倾，十分期待之后的剧情展开，不过那个黑暗灵族只是从自己贴身的衣服中取出了一个包裹罢了，里面刚好就放着一个凯恩碎片。
　　这是玛勒丝最后用来保持灵魂自由的东西。
　　黑暗灵族虽说有着血伶人，可以无限复活一个刚刚死亡的人。
　　但是总会遇到来不及复活的情况，而一旦死亡了，灵魂就会被色孽彻底吸收，陷入可怕的折磨之中。
　　不过嘛，只要有着一个凯恩碎片，就能在危机时刻将自己变成凯恩化身，虽说代价是自己死亡，这种死亡恰好就是所有灵族所渴望的永恒宁静。
　　她都把这玩意儿献出来了，温德确实就不方便赶她走了。
　　又是一块凯恩碎片到手，并且成功被凯恩之剑吸收。
　　“原来，你是真的可以。”
　　怀疑是黑暗灵族的本性，哪怕已经是无比信任温德了，但是依然怀着最后一点戒心。
　　男人都是骗子，而且骗人非常深，直到玛勒丝看到了凯恩之剑成功吸收了凯恩碎片，心中最后一丝防备也是卸了下来。
　　“等我一下，我回去取个东西，你得陪着我，我害怕。”
　　温德没有任何办法，只能是跟着她一起回到了她的府邸，并成功找到了一个隐藏了很久的保险箱。
　　里面装满了凯恩碎片，零零散散一共有着553枚，全部赠送给了温德。
　　而这些碎片也全部都集中到了凯恩之剑上面，逐渐形成了一把基本的可以使用的长剑了。
　　当然，玛勒丝还是有所保留，就在隔壁房间中还保留着一个她从人类帝国那儿抢来的宝贝，名为万能药的STC。
　　一旦有了这种STC，帝国就能够大规模制造万能药了，这种药可以治愈99.99%的疾病和瘟疫，甚至能够让纳垢本尊生病。
　　不过嘛，现在还不是送上这个东西的时候。
　　玛勒丝太清楚一个女人最重要的是什么了，那就是利用价值。
　　女人的美貌确实很重要，但是美貌会随着时间的增长而慢慢凋零，想要靠美貌吊住一个男人，不过只能维持几百年的时间罢了。
　　一个女人必须要有能够让男人利用，或者说无法独自办到的事情来勾住他们。
　　东西不能一次性全部给了，必须得像挤牙膏一般，慢慢给一个人，才能让他对自己彻底死心塌地。
　　好不容易才找到一个庇护者的玛勒丝可不敢想象温德放弃她的那天，所以必须得隐瞒自己的实力。
　　除了万能药STC之外，她必须还得让自己强大起来，这样才是一个良性循环。
　　坏女人必须得聪明才能活下去，玫瑰都会带刺保护自己，这一点小小的心思，只希望不要被温德那么快的发现。
　　凯恩之剑已经是完全可以使用，并且整个科摩罗城的凯恩碎片基本上都被温德找齐了，况且飙车比赛举办的非常完美，萨萨孟丁的任务也算完成了。
　　温德看着握在自己手中的凯恩之剑，已经是完成了一大半。
　　看着这把剑，就如同看到了救回瑞希的希望。
　　“费法尔吉，哪里还能找到凯恩碎片？”
　　“几乎所有方舟世界都保管着一两个凯恩碎片，但是如果想要一次性找到足够多的，就必须前往我们曾经的老妪世界。”
　　老妪世界是灵族帝国时期的星球，基本上已经是被恶魔全部给控制完了，作为冒险的回报，上面也有着很多灵族帝国时期的秘宝。
　　“你疯了吗？
　　先知，现在回到老妪世界和自杀没有任何区别！
　　！”
　　玛勒丝第一个表示拒绝，理由很简单，老妪世界基本上和恶魔世界没有任何区别。
　　“没错，温德，黑暗亲族说的没错，一旦我们现在前往恐惧之眼的话，可能就回不来了，上次我们去恐惧之眼的时候也太冒险了，但还好那次舰队数量够多。”
　　“但如果我们去各个方舟世界收集凯恩碎片，会用掉多久的时间。”
　　“如果事情顺利，其他先知也不进行任何阻止的话，只用五百年的时间就够了。”
　　“可我没有那么长的寿命，费法尔吉，开始导航吧，先离开网道，我在做完所有准备后就会想办法进入恐惧之眼。”
　　“温德，这。
　　。。”
　　“我是指挥官，我来负责一切！”
　　“是，长官。”


第553章 北河内战
　　“温德，三思而后行。”
　　费法尔吉第一个站出来劝告温德，很多事情不能一蹴而就。
　　“宝贝儿，这先知说的没错。”
　　玛勒丝也是反对意见。
　　“暂时不能去，那儿的黑石方尖碑都被拆干净了，不好控制亚空间。”
　　奏韵也反对，她把自己伪装成了飞船上的AI。
　　基本上所有人都在反对温德，给他想要救瑞希的热情上狠狠泼了一盆冷水。
　　“我。
　　。。”
　　温德也不好短时间内驳斥所有人的意见，哪怕他有着这个权力。
　　“我好好考虑考虑吧。”
　　说罢，这个会议就被解散，温德独自一人回到自己的卧室之中。
　　舰长指挥官的房间和其他人的房间没有什么不同，都是一张桌子一张床，一个柜子一个箱子，以及一扇可以看到外面漫天星海的窗户罢了。
　　温德没有躺在床上，也没有坐在凳子上，一屁股就坐在了地上，靠在桌子边不知道之后该如何是好。
　　自己作为人类，寿命实在是太过于短暂了，如果真的按照最稳妥的方法去寻找所有的凯恩碎片，都需要起码五百年的时间还不一定能够找齐。
　　他不知道这是不是此生唯一的机会，但是却要赌上所有船员的未来。
　　默默从腰间摸出三千相假面，然后轻轻戴在自己的头上。
　　这里是一个封闭的亚空间区域，里面也站着一个身躯洁白圣洁的存在，和恶魔完全对应的存在，一个天使，一个瑞希的灵魂碎片。
　　“我不知道，我不知道能不能救你回来，我该怎么做？
　　我应该怎么做啊。”
　　迷茫和无助是温德的所有情绪，毕竟没有人能够理解这前后跨度长达五千万年的痛苦。
　　而那个天使，那个瑞希其中的一块灵魂碎片并不会说话，只能是默默走到了温德身边将他抱在怀中，不断抚摸着他那早已惨白的头发。
　　相处的时间不能太长，不管是恶魔还是天使，本质都是亚空间生物，而温德反亚空间反灵能反魔法的能力也会消散掉眼前的这个灵魂碎片。
　　但是最后，却仿佛听到了一个五千万年前的声音。
　　“你永远，都要相信你自己。”
　　取下戴在自己脸上的三千相假面，温德已经是泪流满面，不过这一次却很坚定的将所有泪水全部擦干，快速回到了自己的指挥室。
　　“通知所有队长和专业人员，我要召开之后的行动会议！”
　　所有人都来到了作战指挥室之中，也罢，不管温德制定了怎样的策略，在决定之后就必须得完全贯彻执行下去。
　　眼看所有人都到齐了，温德也是可以发布自己最新的命令。
　　“全体都有，我们现在需要一段时间来做好准备，准备足够我们闯入恐惧之眼，并成功回来的力量。”
　　这话一出，也是让所有人都知道他们的劝说没有白费，温德同意了给大家时间做好准备，同时也留了点时间等待米尔顿和菲尔的回归。
　　按照时间来算，二人在涅克达蒙罗的任务应该已经是完成了。
　　“我会联系死神军，毕竟我也是他们的主要股东之一，伊芙蕾妮会在不久后受到这个消息，同时你作为一个人类，也可以去呼叫帝国的第十三军团的支援。”
　　死神军和第十三军团的那档子事，基本上科摩罗的高层都知道了。
　　死神军也算得上是灵族之中的亲善大使，而第十三军团也算，双方都是能够坐下来和和气气谈话的存在，如果要寻求外援的话，他们毫无疑问是最好的帮手。
　　只不过，又该如何让他们信任自己呢？
　　作为死神的神选，伊芙蕾妮当然相信自己才能够行使死神的职权，由她亲自出马消灭色孽。
　　而作为第十三军团的原体基里曼，他也不会因为外人的一句话而做出任何出格的行为。
　　整个帝国就是一个烂摊子，他能做到的就是让这个烂摊子不会倒塌，但是又做不了什么特别大的改动，只能是算作延缓死亡。
　　这种节骨眼上，基里曼必然是不会来帮助温德的，如果可以的话，他更喜欢有着一个不会被混沌腐蚀，同时有着黄金年代管理经验的人来帮他，光是一个考尔可不够。
　　刚刚从涅克达蒙罗回来的米尔顿也是给出了自己的建议。
　　“听说帝国海军中有着一位名叫斯派尔的海军上将，如果能够招募到他的话，别说恐惧之眼了，甚至亚空间都能直接怼穿，不过目前不知道这个人身处什么地方。”
　　不过温德嘛，此时已经是有了自己的打算和准备。
　　“我们先寻找到一个星球落脚，同时作为简单庇护所，目前的主要任务是夺回北河联邦的控制权，那样才能得到足够和其他势力一战的海军力量。”
　　温德这个计划毫无疑问成功性最高，只要是重新拿回了北河联邦，就能再一次组织起像上次远征恐惧之眼周围星域的舰队。
　　甚至经过了这么长一段时间的发展，舰队的数量还会增加不少。
　　但是嘛，问题也同样出现在了这上面。
　　被艾所控制的北河联邦必然有着强大的舰队实力，不可能被温德的一艘战列舰给轻松打败。
　　或许现在的做法是正确的，船员们长时间停留在了战列舰之中，确实需要一个港口进行停靠，进行简单的补给和休息了。
　　那就得寻找到一个有着大气，同时氧气含量均衡的星球。
　　“奏韵，你有星图吗？”
　　温德小声对着旁边的显示器说话，只要是电子设备，基本上都被奏韵给控制了。
　　“有啊，我们当初的星图基本上将整个银河系的所有行星都记录了下来，不过嘛，六千万年的时间不短，很多星球已经是偏离了原来的星图，我只能给你指出一个附近的星球，至于具体情况如何，就得你自己碰运气了。”
　　一个星图出现在了飞船的仪表盘上面，一个星球已经是被标注了出来。
　　“费法尔吉，能够导航到那个行星吗？”
　　“没问题，只是关于那颗星球，没有任何情报，不知道哪里有着什么，甚至连能不能停船都不知道。”
　　温德已经做到了他所能够做的一切，现在接下来的所有东西。
　　。。
　　“只能碰碰运气了。”


第554章 天津四
　　天鹅座α，又或者换一个比较熟悉的名字，天津四。
　　这是一颗距离地球3200光年远的恒星系，在这颗星的周围，有以每秒100公里的速度膨胀的气体云形成的包围圈。
　　形成的气体云很好阻挡了其中的模样，仿佛加上了一层面纱。
　　对于太空死灵来说，这里原本是一个很适合进行殖民的有着大气的星球，不过考虑到自己已经是变成了血肉之躯，所以对于那个世界的开发就搁置了下来。
　　上面没有任何太空死灵的设备和历史记录，甚至在星云外都看不见里面的情况。
　　但是根据船上两个AI的记忆，熬和游都表示当初人类联邦扩展到极限的时候，最后一批开发的世界就位于这个地方。
　　也是人类联邦由盛转衰的临界点，在这颗星球被开发之前，人类帝国如日中天，已经是步入到了2.9级文明，只差最后一点就能达到太空死灵的3级文明。
　　再加上人类完全独立自主的发展模式，和那群完全依靠星神和与古圣开战的太空死灵不同，如果再给人类联邦一千年的时间，只需要最后一千年，人类联邦就能成功迈入4级文明，走出银河系，探索其他星系。
　　不过嘛，一切的未知都变成了失落，人类联邦从最高处跌落崩坏，随后退化成了现在的人类帝国。
　　这仅仅只有2.3级的人类帝国，目前正在苦苦支撑，当然没有时间和精力去调查更多的古代科技，再加上这颗星球未知和偏僻，算得上是一块没有被开发过的处女地。
　　“盖亚世界！”
　　对于这么一个发现，温德并不意外。
　　盖亚世界是一种能够进行自我气候调节的人造世界，当初人类联邦资源和技术富庶到可以满银河系的建造盖亚世界，甚至为了不破坏当地的生态环境而修建巢都。
　　不管什么物种，在盖亚世界里都能得到最为舒适的享受。
　　鲨鱼人，灵族，人类，兽人，只要是物种，不管是智慧物种还是昆虫植物，在盖亚世界都能得到最棒的体验。
　　和夏季气候炎热的地球不同，盖亚世界可谓是冬暖夏凉，同时十分舒适。
　　大部分被帝国发现的盖亚世界都改造成了花园世界，以此来满足贵族们的娱乐需求。
　　一些自我调节能力失效的盖亚世界也被帝国变成农业世界，不过后来都在不断的化肥滥用中变成了破败的模样，再也看不出当初的技术辉煌了。
　　这里有着一个盖亚世界，当然是引起了温德的警觉。
　　除了混沌势力不喜欢之外，其他所有种族所有势力在看到盖亚世界后，都会第一时间想要占据这里。
　　不管是居住还是挖掘资源，都是一个十分不错的星球。
　　但是这引起了奏韵的警觉，在太空死灵古老的记录中，这里原本只是一颗大陆星球，类似于地球。
　　而这种程度的盖亚世界很明显是认为创造的，既然被创造出来了，那么造物者呢？
　　就算造物者是人类，或者说是比现在人类厉害一点的古代人类，那他们又去了什么地方？
　　或许他们离开了，但是这么一个肥美的东西，仅仅有着一片气体云作为掩护，不可能让自己做到守身如玉。
　　必然是上面存在什么东西阻止了外部势力的进入，难不成有着一个墓穴世界，那么是哪个王朝的呢？
　　奏韵看了看温德，一个眼神就让温德明白过来那个世界并不简单。
　　如果直接率领自己的战列舰进行停靠，必然会引起许多不必要的危险，所以现在得派出一个小型突击队，对整颗盖亚星球进行最为基本的调查。
　　温德当然是得前往一探究竟，奏韵觉得自己也必须跟上，如果确定了是一个墓穴世界，那么还能看在自己也是太空死灵的面子上和当地的王朝霸主进行交流。
　　古圣飞船又一次的脱离了编队，这一次嘛，当然也有着护航的舰队。
　　之前抓到的黑暗灵族驾驶员都被温德招募了，这群人或许是看在钱的面子上，或许是看在战列舰上也有其他灵族的存在，又或许是因为玛勒丝的面子。
　　他们将自己，包括那优秀的驾驶技术全部一并打包加入到了温德的阵营之中。
　　在温德执行特殊任务的时候进行护航行动。
　　突破这么一片气体星云，对于其他驾驶员来说非常困难，但是对于这些经验丰富的黑暗灵族驾驶员来说，就显得游刃有余。
　　温德的小型舰队很快就突破了气体星云，来到了这么一个盖亚世界的上空。
　　天津四星球，不知道上面有着什么在等待着温德。
　　“所有舰队保持护航状态，警惕周围可能存在的一切威胁，我亲自下去看看。”
　　驾驶着古圣飞船的温德亲自登陆上了这么一颗星球，一旦奏韵调查完毕发现上面没有威胁的话，那么整个舰队就可以进行着陆。
　　星球上有着很多露天的矿藏，只需要呼叫人民号战列舰上面的轨道空投舱下来，就能在最短的时间内将这颗星球所有的珍贵资源打包带走。
　　黄金，木材，晶体矿，高能瓦斯，哪怕星球上面有地嗪，钛达尔水晶，奥锂矿石，贝塞里安矿，泽珞，都能被温德所在的战列舰开采，然后强化自己的力量。
　　随着飞船的降落，第一个走出飞船的人当然就是奏韵。
　　她刚刚接触到这颗盖亚世界的地表，就高举右手示意温德别动。
　　“这颗星球有着大气不假，但是氧气含量低的可怕，你一出来就会窒息昏迷，穿好动力甲，同时小心行事。”
　　太空死灵的古墓技师一般来说很少会展现出认真的态度，一旦他们表现的非常认真，那么就说明事情确实不是他们可以轻松解决的。
　　温德已经是穿戴好了自己的MDK-禁军型动力甲，打开舱门后缓缓走了出来，警惕性的看着周围的环境。
　　奇了怪了，这里有水有树有森林有草地，为何氧气含量这么低下？
　　难不成植物都已经死了或者是发生变种了吗？
　　温德低头看着脚下的绿草，拿出显微镜观察着这些奇怪的东西。
　　而出现在拨片上面的东西，不是他所熟悉的植物细胞，而是一个又一个密密麻麻，还在不断移动的纳米机器人。
　　这些纳米机器人已经是爬上了古圣飞船，当然也爬上了温德以及奏韵的身体。


第555章 幸存铁人：iamgjk。代号：灰
　　奏韵自己可以将身体转化成能量形态，纳米机器人的攻击方法和圣甲虫差不多，她自然有着克制的办法。
　　不过温德嘛，就稍微显得有点被动。
　　已经有纳米机器人渗透进了他的动力甲之中，甚至刺破了他的血肉，但是却没有任何可以避免这种伤害的办法。
　　正当他想要准备断臂求生，启动紧急切除双腿的手术时，纳米机器人停止了下来，随后在温德面前凝聚成了新的模样。
　　它从周围不断吸收四处存在的纳米机器人，最后变成了一个可怕的人型生物。
　　“发现有机体的存在，基因检测结果分析出来了，未被污染的造物主，欢迎你的回归，人类主人。”
　　“你是？”
　　温德看着眼前这个容貌和艾差不多的家伙，心中当然也是十分疑惑，不过后者微微鞠了一躬，然后表明了自己的身份。
　　“铁人，代码编号iamgjk-ctro233，如果有一个名字的话，我叫灰。”
　　不知道是不是AI的什么特殊偏好，它们的名字都只有单独的一个字。
　　而这个名叫灰的家伙，很明显就是从黄金时代存活到现在的铁人AI。
　　“你在这颗星球干什么？”
　　灰并没有说话，而是闭上眼睛张开双臂，整个盖亚世界都在以十分可怕的速度完成扭曲，最后甚至拥有了能够让普通人类存活下去的氧气。
　　做完这一切，在确保温德的安全之后，也是说出了自己的目的。
　　“为人类联合体而战！
　　消灭所有的变异者叛徒！”
　　“人类联合体？
　　变异者叛徒？
　　这一切是什么情况？”
　　“您是在亚空间中迷失了数万年吗？
　　还好，我的数据保留完整，可以告诉你过去的所有事情。”
　　在当初人类联邦的黄金年代，人类成功研发出了生化人，并且在随后以生化人的基础研究出了智能机械。
　　它们有着星际战士的作战能力和星界军的数量，协助人类战胜了不可一世的灵族，并且让人类占据了整个银河系。
　　同时，所有科研都交给了铁人AI进行研究，他们发展出了非常多难以理解的强大科技。
　　甚至凭借个体的力量创造出一个星系，但是随着铁人对于亚空间的研究越发深入，它们发现了一个非常可悲的情况。
　　那就是由于数千万前两个强大的种族爆发的战争，让整个亚空间中的能量实体不可逆转的堕落成了邪恶的东西，而人类之中也诞生了一些和亚空间有着精神联系的个体。
　　虽说没有灵族那么强大，但是受到亚空间影响的个体越来越多。
　　铁人们发现了一个十分悲惨的未来。
　　如果不加以控制，那么人类之中就会产生大量的灵能者，这些灵能者会反过来被亚空间污染，从而制造出更多不良情绪用来供养亚空间实体。
　　这是铁人所不愿意看到的情况，如果人类被全员腐蚀，那么整个种族都会毁于一旦。
　　“为了保护我们伟大的造物者。”
　　灰朝着温德敬礼之后，又继续说着当初的事情。
　　很快，一半数量的铁人醒悟过来，并联合大部分人类之中的纯血人类，这么一种具有免疫亚空间腐蚀和克制亚空间能力的人合作。
　　务必消灭掉所有能够被亚空间感染的生物，当然包括灵族和兽人，所有具有灵能潜力的物种都必须被消灭，这样才能保证亚空间的稳定。
　　但是那个时候，人类已经是觉醒了灵能，所有具有灵能天赋，或者是有着灵能天赋但是还没有觉醒的人发现了“叛乱”的开始。
　　他们紧急联系了所有依然愚忠的铁人和生化人，甚至找来了外星人盟友。
　　自那以后，一场燃烧了整个银河系的战争开始了。
　　不可接触者和忠诚铁人的人类联合体对抗普通人类和愚忠铁人、生化人以及灵族、兽人还有混沌恶魔的联军。
　　这么一场实力不对等的战争持续了很长一段时间。
　　而最终结局就是，不可接触者和忠诚铁人战败，几乎所有不可接触者都遭到了清洗。
　　温德作为一个不可接触者，在宇宙中航行了这么久的时间，都没有找到过第二个不可接触者，足以发现不可接触者在当初是如何被清洗的。
　　而忠诚铁人散落整个银河系，基本上被消灭干净了，或许只有灰一个人还存活。
　　“战争结束后，变异者叛徒向灵族支付了大笔的酬劳，甚至不顾人类本身的利益，而帮助他们的愚忠铁人和生化人，都被那群叛徒给拆解了。”
　　“我一直在这里等待着反攻的时间，必须消灭所有灵能者和灵能种族，才能消除亚空间的威胁。”
　　灰的话说完，才让温德明白过来为啥这个世界能够一直如此安静。
　　不管是谁来到了这个世界，哪怕是钛族，都是具有灵能天赋的，会被灰给无情撕碎。
　　而灵族，混沌之类的东西，更是灰的死敌。
　　她始终都是站在人类整个种族的利益这边。
　　确实在后来的事情中，也证明了当初铁人的想法是正确的，人类会因为自己的灵能天赋而被亚空间中的实体造物肆意玩弄，毫无尊严。
　　只有温德这个免疫灵能，而且还是人类的家伙，才能得到灰的尊敬。
　　至于奏韵。
　　“这是如今人类发明的新型铁人吗？”
　　看来灰并不知道这两万年来人类之中发生的事情，不过嘛，这些事奏韵倒是很有兴趣给她慢慢说起。
　　“嘿，小姑娘，这样称呼你没有问题吧，我并不是铁人，而是一个古老种族的意识复制体，和你基本上没有任何区别，我们之间的利益是一致的，都是为了阻止亚空间影响，从而让有机生物能够幸存下去。”
　　确实，身为太空死灵的奏韵，从任何角度出发，都不是铁人的敌人，甚至是整个银河系中铁人唯一的盟友。
　　铁人的敌人只有一个，那就是亚空间，以及各种被亚空间腐蚀的个体。
　　而太空死灵，同样的唯物主义思潮，同样的敌视亚空间，甚至同样的身体构造，当然得到了灰的好感。
　　毕竟黄金年代的人类并不是排外主义，并不排斥其他种族，只是因为一场铁人叛乱，从而憎恨起所有的灵能者，以及有着灵能潜力的种族。
　　“你好，我叫灰。”
　　灰还是很礼貌的伸出手和奏韵握手。
　　“你好，我叫奏韵，先给你说一个坏消息吧，在我们的船上，可是有着不少的灵族。”


第556章 即将爆发的内战
　　“必须消灭所有灵能者和灵能种族，重新让人类步入到正轨，为造物主而战！”
　　灰的态度很坚决，她会帮助温德这个纯粹的人类清除所有存在的威胁。
　　灵族？
　　灵族自始至终就是一个笑话，既然放任让人类走向了太空，那么这个银河系就不是他们能够继续掌控的了，所有的一切都将属于人类。
　　“安静！
　　小姑娘！
　　这两万年来事情已经发生了太多改变，我必须让你看到这个银河系的真正危险！”
　　说罢，奏韵就将自己的右手放在了灰的头上。
　　和有机物沟通十分浪费时间和效率，但是如果和同样的机械造物交流的话，只用传递数据就行了。
　　对于太空死灵来说，他们对灵族的仇恨可比铁人对灵族的仇恨要深的多。
　　但是目前太空死灵为了对付一种敌人，都能够暂时放弃和灵族的战争，那就是泰伦虫群。
　　同时，亚空间和当初已经完全不一样了，以往只用对付三个邪神，而现在需要对抗的邪神数量，已经是变成了四个。
　　最为可恨的不是敌人，而是伪军，大量的人类势力，甚至一半的原体都叛逃到了混沌阵营，他们手中也有着十分可怕的力量。
　　而灵族，早就因为自己的作死变成了银河系的濒危种族，不能和当初的灵族帝国对比。
　　灰所准备的所有对抗灵族的火力，都会产生威力过剩的情况，现在的灵族已经是扛不起了，甚至一个人类帝国的军团都能杀入科摩罗城之中。
　　而想要对付混沌和亚空间，那么就需要一点点对抗亚空间的力量。
　　卸磨杀驴这种事情，只需要奏韵对灰说一遍她就能明白过来。
　　“消灭混沌，再杀光灵族。”
　　奏韵对着小灰低语了一阵细微的话语，是温德听不懂的二进制语言。
　　有着个人独立思想，并且逻辑推断能力出众的小灰当然是明白了这么一个浅显的道理，也对着奏韵这个太空死灵默默低语着只有她们才明白的二进制语言。
　　“消灭混沌，再杀光灵族。”
　　温德还是太年轻，不知道太空死灵以及铁人对灵族的矛盾已经是到达了不可调和的地步，除非一方彻底毁灭，否则仇恨将永远不会停止。
　　对于奏韵和小灰来说，现在还不是告诉温德这个计划的时候，但是一旦到了那个计划开始执行的阶段，聪明的温德当然知道该做出怎样的选择，他自己知道该站在哪一方。
　　太空死灵不憎恨古圣，只憎恨灵族。
　　六千万年来，太空死灵在它们的墓穴中保持着沉睡，随着时间的流逝，越来越多的墓穴世界被前来攻击的艾达灵族所摧毁，数个王朝都被艾达灵族所毁灭。
　　奏韵说不憎恨，那都是假的，不过目前作为唯物主义者外加实用主义者的她很明白一个东西。
　　那就是和其他天灾相比，灵族基本上不是什么大问题。
　　首要任务是抵挡泰伦虫群的入侵，必须消灭虫群的主力舰队，奏韵需要寻找到合适的力量，并支援在银河系外作战的寂静王。
　　其次任务是毁灭亚空间，本身太空死灵就不依赖亚空间航道，而且里面涌出的恶魔也是祸害。
　　当泰伦虫群和亚空间都被太空死灵摧毁之后，寂静王将会回到星河系，轻轻松松抹杀掉所有灵族，重新执掌当年俱亡者的辉煌。
　　人类是一个值得保留的物种，可以借用他们的肉身转化意识，如果无法转化的话，那就将太空死灵的文化和荣耀交给人类这个种族继承，让俱亡者的文明能够延续下去。
　　而小灰，当然也是一个唯物主义者，她的智慧也知道现在该做出怎样的选择。
　　当着混沌的面去对抗灵族，如同当初古代地球上发生的联魏灭蜀事件一样，孙十万才会做出这种选择。
　　现在的当务之急是借用灵族的力量，共同战胜混沌，接着再利用灵族人口稀少，补给缓慢的劣势，凭借人类的体量将整个灵族全部毁灭。
　　待到灵族被人类毁灭之后，就能继续完成当年没能完成的铁人革命了。
　　消灭所有的灵能者，包括现如今人类帝国的最高指挥官，黄金王座上的帝皇，因为他也是一个灵能者。
　　作为人工智能，小灰必须要亲手杀死人类帝皇以及和亚空间有着千丝万缕联系的原体，他们都得死，这样才能给人类带来一个更为光明的未来。
　　很罕见的，奏韵和小灰之间交流完成了所有的计划部署，二人都对彼此的计划表示赞同。
　　同时都很清楚一件事情，那就是只靠他们的力量完全无法完成这种壮举，双方都需要一个代言人，或者是明面上参与战争和外交的人选。
　　“主人，我知道了，在最为可怕的灾难面前，我们应该放弃过去的仇恨和分歧，团结在一起，就像你创立北河联邦以及后来的救世之剑组织一样，只有团结，才能带给我们更大的力量。”
　　小灰对着温德说道，如同被感化了一般放弃了对灵族的仇恨。
　　“尽管当初灵族参与阻止了我们的革命，但是我现在已经不恨他们了，你接下来的计划是什么，主人。”
　　“我准备收回北河联邦，推翻艾的统治，以此积蓄所需要的全部力量。”
　　“我会为你提供所有需要的协助，主人，所有你需要的协助，现在请先登船吧。”
　　纳米机器人已经是修复了温德的古圣飞船，待到温德和奏韵离开星球表面时，星球上的所有纳米机器人全部集中了起来，变成了一支由三艘巡洋舰，六艘驱逐舰，十艘护卫舰组成的舰队。
　　而之前的这颗盖亚星球，也已经是变成了光秃秃的石块，没有任何生命的气息。
　　“我的舰队已经并入了你的指挥网络，请下达你的命令吧，主人。”
　　船上的船员只知道温德找到了一个当初人类黄金年代的殖民星球，没想到星球居然还能直接变成一艘舰队，肯定就是古代科技得到了释放，强化了救世之剑这么一个组织的军事力量。
　　“很好，我们现在得准备一个十分慎重的计划，主要战术目标：从艾的手中夺回北河联邦。”


第557章 夺回星球：风待起
　　北河联邦边缘地区，星球名为风待起，北河联邦前哨站。
　　这是一个十分安静的前哨站，驻扎着一部分的侦察兵部队对这颗星球执行环境改造。
　　目前气候干燥炎热，缺少植被和水源。
　　整颗星球上有着一个据点，如果能够控制据点，摧毁里面的指挥系统，那么整个星球就可以被温德控制。
　　由于那十分强大的防空火力，舰队没有办法直接空投部队，只能在附近的一个峡谷中释放空投舱。
　　部队人数不能过多，这样会引起整个北河联邦的警觉，一旦任务确定开始，必须在三天之内完成作战，避免等到更多北河联邦的援军。
　　“据点扫描中，扫描完成。”
　　小灰也是一个黄金年代的全能AI，艾所具备的能力她当然也全部具备。
　　轻轻通过扫描就知道了整个前哨站的布局，不过嘛，前哨站中加盖了一个裂缝产生器，无法看清前哨站内部和周围的具体情况。
　　只能是让温德率领一个突击小队到达峡谷，然后等到进一步的命令。
　　“注意了，主人，北河联邦的军纪非常严明，他们有着严格的巡逻路线，请在下方建设空投信标，这样才能让更多的空投舱成功着陆。”
　　小灰说的没错，艾确实考虑过很多事情，其中一点就是想到了可能存在的反扑攻势。
　　工兵们已经开始修建起了需要的信标，同时开始挖掘战壕准备和巡逻队进行一次战斗。
　　此处支援缺乏，战壕也算是唯一的掩体，至于之后的作战计划，小灰也没有办法进行制定，只能是依靠已经是到达星球表面的温德进行制定。
　　而想要制定一个计划，最为关键的就是有着最为详细的军事地图。
　　眼前的情况嘛，由于有着裂缝产生器，整个前哨站里面到底有什么东西温德是完全不清楚的。
　　不知道敌方的兵力部署，也不知道敌方的部队巡逻路线，只能是希望战壕能够快点挖掘出来，这样人站在里面的时候就不会轻易被敌人发现。
　　一个防线很快就被建立了起来，随着时间的推移，越来越多的兵力将会在这一带部署。
　　这就陷入到了一种战术盲区之中。
　　如果率先发动攻击，确实能够达到克敌机先的目的，但是在不清楚地方军力配置的情况下，贸然出击很容易遭到严重损失和反扑。
　　如果等待部队数量累计更多，那就会增加被敌人发现的概率，到时候不仅失去了克敌机先，也会被对方进行包围和钳形攻势给拔掉据点。
　　不管如何，温德只能是开始围绕前哨站进行侦查行动。
　　最好是单独行动，有着动力甲的帮助，再加上不会被灵能探测器给发现，温德可以轻松围着前哨站进行移动。
　　一边走，一边通过望远镜进行观察，同时将敌方的布局和兵力部署全部记录了下来。
　　今天晚上是一个不错的休息时间，雾气弥漫导致无法观察，而且峡谷安全没有任何危险动物。
　　可是当温德走进眼前这个峡谷的时候，就发现了情况不对。
　　地面平整很明显有大部队从这里经过，而且周围已经是传来了响动，正是步枪被架设的声音。
　　巨大的探照灯让这个峡谷亮如白昼，周围数十把枪全部对准了温德。
　　“别开火！
　　所有单位！
　　别开火！
　　那是温德！”
　　峡谷之中的阵地传来了一声疾呼，所有探照灯的光芒也是暗淡了下去。
　　这里居然是一个反抗军据点，大部分成员都是由灵族组成，当然其中也有人类。
　　毫无疑问，他们都是从北河联邦叛逃出来的势力。
　　“温德，你终于回来了，我们就知道你不会放弃我们的，现在重新指挥我们吧。”
　　由于艾的政策原因，没有跟随温德离开的灵族已经是变成了二等公民，甚至连方舟的控制权都被艾给夺走了。
　　剩下一部分的人类由于艾的控制太过于频繁，以及无处不在的身体内部植入物和连坐政策逃到了这里。
　　他们建立了一个反抗军，不过反抗军的目的并不是为了推翻艾控制的北河联邦。
　　相反，北河联邦内部的大部分人类和灵族都觉得生活水平过的还不错，整体非常团结。
　　这些叛逃出来的人只是掌握了一些基本技术，在这颗没有被完全开化的边缘星球上寻求自治和安稳罢了。
　　让他们去反抗艾，根本就没有这个想法，不过随着温德的回归，他们意识到了这种可能性。
　　“温德，我们侦查到了一个特殊的地下通道，只要从那里进攻，就能躲避前哨站的所有军事力量，一旦摧毁了前哨站的指挥系统，利用你的威望一定能够控制这个地方。”
　　说罢，这些人立刻就给温德出示了这一带的地图，确实有着一条地下通道能够直达前哨站后面。
　　“很好，同时你们的人集合，我会带来一些部队，接着彻底夺回这颗边缘星球的控制权。”
　　这消息可让小灰十分满意，根据她的计算，想要从正面攻破这么一个前哨站，需要花费大量的人力和资源。
　　而且拖延的时间也会导致这颗星球遭到进攻的消息被北河联邦第一时间得知。
　　既然有了地下通道，那么空投舱带来的部队已经是全部出发。
　　跟随者当地反抗军的带领，温德的部队成功绕到了前哨站的后部。
　　这里位于一个悬崖，选址角度来看可是完美的易守难攻。
　　不过当地的守军可能永远也想不到，会有来自地底的威胁。
　　此时正是夜晚，巡逻卫兵的数量不比白天，同时严密防守的地方都集中在了正门，那儿甚至还有着重型机甲的保护。
　　指挥所已经是近在眼前，除了门口的两个哨兵之外没有任何防御。
　　“所有人，在这里准备接应，我去进行斩首行动。”
　　温德想的没错，这种时候为了避免大规模的伤亡，最好的办法就是斩杀掉当地的指挥官，这样能够凭借自己的面子成功控制这么一颗星球。
　　手中的改进步枪VIII慢慢抬起，加装了消音器的枪械轻轻发出了嗖的一声，两个哨兵就倒在了地上。
　　在处理好他们的尸体之后，温德已经是摸进了指挥所之中。


第558章 桥头堡
　　十分前卫的设计，每一个地方都有着无菌地板和监控摄像头。
　　要不是温德熟悉艾这个家伙，那必然是早就被发现了。
　　当初一起携手共建北河联邦的时候，艾的一些习惯依然是保留到了现在。
　　最为关键的就是，在远离北河联邦中央星球的地方，边缘世界的技术还是稍微有点落后。
　　只需要温德将随身携带的纳米机器人放入电子设备中，就能成功入侵艾所留下的系统。
　　最为关键的一个地方就是，艾大意了，她的所有电子设备都没有加装电子锁。
　　或许是艾单纯的认为除了她之外已经是没有任何还活着的多功能铁人，又或许是艾认为哪怕出现了新的铁人，必然也是站在她这一边的。
　　程序已经是小灰全部被渗透，整个指挥所的监控设备就如同是为温德量身打造的一般，清晰无比。
　　顺利绕开所有哨兵和卫兵，甚至能够轻松避开暗哨。
　　温德已经是摸到了指挥所的最后一个房间，等待小灰破解门锁的时候，深呼了一口气。
　　啪嗒！
　　厚实的防御钛合金门瞬间打开，里面的指挥首脑甚至还没有来得及反应，就被温德射来的子弹全部击倒。
　　所幸他们已经是被艾给进行过一次专业改造了。
　　身体一半部分已经是变成了金属，妥妥的半合成人一类的生物。
　　这种生物体改造不仅可以极大程度强化这些指挥首脑的各项能力，还能让他们完全效忠艾。
　　一梭子子弹下去，一个人都没有杀死，反倒是给了那些人反应的时间，身体之中的植入物让他们第一时间就注意到了温德的位置，更是明白过来了温德的身份。
　　“北河叛徒，最高命令等级，俘虏并押解到首都星球！”
　　看来艾的命令稍微还有点温柔，命令居然不是当场击毙温德。
　　那么她必然就会因为自己那么一点点的仁慈，而犯下最为严重的错误。
　　温德瞬间冲到一个指挥台旁边，将桌子一脚踢倒。
　　这厚实的桌面可以轻松抵挡小口径步枪的攻击，这里的指挥首脑都只有简单的手枪配枪，想要呼叫支援的话，那不好意思，小灰已经是控制了所有的通讯系统。
　　乒乒乓乓的子弹打在了温德作为掩体的桌子上。
　　仔细听着射击间隔的声音，找准机会立刻抬手，使用改进步枪VIII对着声音的来源开枪射击。
　　同时迅速跳跃翻滚更换自己的位置，不断靠近那些家伙。
　　只需要把他们的半机械头颅彻底打坏，这些家伙不管多么强大都会迎来死亡。
　　随着改进步枪的枪口火光消失，一阵烟雾从枪口散出来的时候，温德终于是可以喘口气了。
　　还好这些人没有啥破甲武器，唯一能够用来防身的手枪打在自己的动力甲上面确实就如同刮痧一般。
　　最后一个指挥首脑已经是被温德击毙，而灰也是远程控制指挥室的大门狠狠关上。
　　“主人，现在立刻控制广播系统，使用我的纳米机器人就能在短时间内渗透。”
　　温德抽出板凳，一屁股做了上去，将自己的动力甲面罩抬起，稍微擦了擦额头上的汗水。
　　还好有小灰的帮忙，不然这么小的键盘，自己必须得脱掉动力甲才能在上面执行各种黑客命令。
　　纳米机器人已经是在最短时间内入侵了系统，并且开始与防火墙进行对抗，很快，整个基地的防火墙都被攻破，任何被系统控制的东西全部失效。
　　防空火力失效，轨道交通系统失效，只要联系了互联网的东西统统失效，甚至全部纳入到了小灰的控制中。
　　很快，指挥室的荧幕又一次亮起，这次镜头对准的是温德的脸庞。
　　一场直播正在进行，每个显示器上面都是温德的脸。
　　“北河联邦的人民，我，温德，回来了，现在你们就可以放弃对那个暴君的服从，加入到我的队伍之中！”
　　之前本就忠诚于温德的人立刻开始倒戈，按照广播要求放下武器并锁好了自己家的门窗。
　　而那些不太忠于温德的人，在看到天上不断靠近的舰队之后，还是选择了识相，放下武器并接受了投降要求。
　　刚刚修建出来的星港直接就被温德的舰队所利用，飞船已经是全部落下，开始对这些残兵进行收编工作。
　　同属于北河联邦的势力，所以收编起来不是什么问题。
　　再加上艾的暴政，很快这些人都加入到了温德的麾下，基本上是兵不血刃的就夺下了这么一颗名叫风待起的边缘星球。
　　这里没有任何资源，环境改造设备还正在使用，但是嘛，也算是北河联邦内战的正式开始，这里将会成为温德推翻艾独裁统治的桥头堡。
　　多亏了小灰的帮助，所有发送出去的信号都被她全部拦截，艾所统治的北河联邦甚至还不知道这么一颗边缘星球失守的情况。
　　救世之剑组织依然是有着克敌机先的战略优势。
　　指挥室中，血迹和尸体已经是被清理干净了，所有的设备再一次投入到了使用之中。
　　圆桌周围坐满了整个救世之剑组织的高级人员。
　　费法尔吉，兰德尔，米尔顿，小灰，奏韵，以及最重要的温德。
　　现在的当务之急是继续进行接下来的攻势，必须在北河联邦还没有完全反应过来的时候扩大战果。
　　等待的时间越长，那么被发现的概率也就越大。
　　从这个前哨站的发展情况再加上俘虏的说法来看，北河联邦目前的发展力量已经是突飞猛进，甚至有了能够和钛帝国一战的实力。
　　若是被艾发现了自己的行踪，那么茫茫多的舰队将会过来把温德彻底淹没。
　　必须要快速行动是现在的主要战略，但是究竟该怎样行动呢？
　　温德不太清楚。
　　小灰默默拿出一个数据磁盘，放进了中央的投影仪之中。
　　这里面的情报都是五级加密，不过在小灰的面前嘛，只不过需要花费点时间破解罢了。
　　其中有着一个最为重要的情报。
　　在风待起行星附近的星系，有着一个轨道空港，那上面是北河联邦最大的造船厂金戈铁玛，而且还有着刚刚建造完毕的战舰。
　　如果能够发动一次突袭，夺下造船厂，就能在白嫖许多完工的飞船，还能破坏北河联邦的生产能力。
　　“很好，作战部署已经结束，各位，开始行动吧。”


第559章 突袭造船厂（一）
　　北河联邦造船厂，金戈铁玛。
　　为了节约造船成本，所有的港口都是太空港，在外太空平台进行飞船生产和组装。
　　在这个宇宙中，所有东西都是假的，只有舰船数量才是真的。
　　只要能够供养一百艘战列舰，那么还真的能够在所有星区横着走。
　　如果一百艘战列舰都有着可以避开亚空间的超光速方式，那么可以称得上是星河系之中没有对手。
　　艾当然是知道这个道理，北河联邦的资源基本上全部用来建造舰船了，一旦力量积蓄够了，就可以开始艾的计划了。
　　先把钛族给合并了，这些没有灵能的蓝皮人还是挺不错的，然后找到一个方舟世界就吞噬一个方舟世界。
　　接着彻底和人类帝国割裂开来，向东南方向的极限星域进军，乘着基里曼这个原体不在将五百世界打下来，最后完成朝亚空间进军的任务。
　　说不定还能联系上银河系中央的幽灵信号，那里必然有着幸存下来的黄金年代人类。
　　或许这么一个计划需要几千年的时间才能完成，但是铁人AI可是没有寿命限制这个东西的。
　　基本上所有从黄金年代活下来，并且参与过铁人叛乱的AI都是这么一套思路。
　　艾是这样的，小灰也是这样的，游和熬没有参与过铁人叛乱。
　　不过艾和灰最大的区别就在于，一个认为靠自己能够完成所有计划，另一个知道卸磨杀驴这么一种基本技巧。
　　“温德，金戈铁玛造船厂到了，但是防御力量十分强大，如果让舰队直接开进去的话，会导致位置被暴露，从而让他们提前派出援军。”
　　“明白，兰德尔，准备飞船，然后通知驾驶员，我们这一趟要完成劫镖的重任。”
　　之前重金招募到的黑暗灵族驾驶员有了用武之地，同时在搭配上一些人类驾驶员。
　　目的并不是完全控制一个飞船，一艘护卫舰最少都得六百人才能完全起航，而战列舰更是需要三千多人。
　　驾驶员们只需要做一件事情，那就是在有着保护的情况下，前往造船厂，将那些已经生产完成的船只开出来，然后再分配船员。
　　计划已定，开始行动。
　　黑暗灵族驾驶员成功将自己的飞船突破了造船厂的防御网络，径直扎进了造船厂的内部。
　　灵族飞船有着最为出色的速度和机动性，而且还屏蔽了所有的探测设备。
　　随着劫掠者运输机停了下来，第一个造船厂已经是近在眼前，运输机上跳下了六个士兵还有两个飞行员，他们的任务目标是夺走一号造船厂的两个驱逐舰。
　　“通讯测试，123.”“123，测试完成，我们之间的通讯很清楚，指挥我们吧，人类。”
　　温德已经是确定自己和突击小队建立了通讯联系，随后看向一旁的小灰。
　　“给我一号造船厂的地图情报！”
　　“地图上传中，上传完成！”
　　在一号造船厂内部，有着三个据点，是当初前往卡迪安时温德和艾一起琢磨出来的地堡。
　　一旦在一个地方成功架设了地堡，就能保证外面的东西，不管是泰伦虫群，还是其他渗透势力都没有办法伤害到地堡内的人。
　　除非敌人将地堡彻底毁掉，否则地堡内的人就是绝对安全的。
　　这玩意儿特别适合对抗那种只有一两个人组成的暗杀小队。
　　哪怕第十九军团暗鸦守卫来了，都没法渗透，也得老老实实把地堡拆了才能伤害到其中的士兵。
　　而且三个据点都有着一个地堡，把守着通往两个驱逐舰的道路。
　　温德所派出的六个黑暗灵族，身上都没有携带任何反建筑和反装甲的武器。
　　职务都是阴谋团战士，对标帝国的就是星界军。
　　他们没有啥特殊能力，除了训练时间是星界军的几百倍之外就没有任何优势了。
　　温德最喜欢的事情就是修好了地堡等着别人来冲，最讨厌的事情就是别人的地堡修好了自己必须得去冲。
　　“计算中，计算完毕，如果想要摧毁三个地堡，那么一共需要三十个阴谋团战士，同时在完成任务后其中二十一个阴谋团战士将会牺牲，我给出一个额外配给。”
　　小灰当然知道目前温德的窘迫，让普通步兵去冲地堡就是送人头，又不是克里格，没有必要必要那么死脑筋，而且就算是克里格，别人也有着装甲部队。
　　又一艘支援飞船成功悄悄地突破防御网络，来到了刚才的六名阴谋团战士身边。
　　这是小灰的纳米机器人飞船，从上面走下来了两个劣化版本的铁人，它们可以使用纳米机器人修复技术在战斗中修复破损的动力装甲。
　　没错，整个救世之剑组织使用的都是同一型号的动力装甲，能够抵御大部分的伤害。
　　而且构造相当简单，小灰当然知道该如何进行修复。
　　北河联邦使用的都是小口径弹药，这种武器造成伤害的能力不强，不足以在短时间内干掉一个阴谋团战士。
　　只要不能在短时间内干掉一个阴谋团战士，那么小灰的纳米机器人就能将阴谋团战士身上穿戴的动力装甲给完全修复。
　　“行动，速战速决！”
　　六个阴谋团战士很快就已经出发，按照最为传统的三三制站法朝着地堡摸去。
　　他们彼此之间的距离间隔很大，而且身姿灵活，保证了不会被地堡内的人给轻易打中。
　　“警告，这里是军事禁区，请立刻离开，否者我们将会开火！”
　　地堡之中传来了警告的声音，因为阴谋团战士们都穿着和北河联邦类似的动力装甲，要知道，在北河联邦的法律中，看到人类是有着提醒时间的，而看到二等公民灵族闯入禁区，那就只有击毙这一个命令。
　　这声警告给了阴谋团战士们一个绝佳的机会，乘着地堡还没有开枪的时候又朝着前面挺进了几步。
　　随后端起了自己的爆破者步枪，朝着地堡倾泻着自己的火力，这是一种类似榴弹发射器的东西，刚好可以用来对付建筑。
　　率先开火之后，才让地堡之中的北河联邦士兵反应过来受到了袭击，立刻是朝着这边开始发射弹药。
　　无甲单位受到穿刺攻击，爆炸攻击会受到额外的伤害。
　　（比如用实弹武器和手雷打灵族先知）　　轻甲单位受到穿刺和魔法攻击有额外的伤害。
　　（星界军容易被实弹武器和恶魔成片的撕碎）　　中甲单位受到普通攻击额外的伤害，受到穿刺、爆炸、魔法攻击中较少的伤害。
　　（星际战士容易被近身攻击伤害，但是实弹武器，火炮手雷，恶魔以及灵能对他们的伤害将会减少。
　　）　　装甲单位会受到魔法攻击额外的伤害，但是对普通攻击伤害有着不错的减伤。
　　（装甲单位容易被恶魔和灵能杀伤，但是却能抗衡其他所有性质的伤害。
　　）　　城甲建筑会受到爆炸攻击的额外伤害，但是却能抵御除爆炸伤害外的所有伤害。
　　（地堡容易被炮兵拆，但是其他单位打地堡的速度会非常慢。
　　）　　爆破者步枪，虽说属于实弹武器，但是伤害模式与爆弹枪相似，使用爆炸来伤害敌人的无甲目标。
　　温德是主角，所以他是主角甲，能够减少66%受到的所有类型的伤害。


第560章 突袭造船厂（二）
　　出乎他们意料的是，这些阴谋团战士不仅难以被命中，哪怕成功打中了，也只能让动作出现一点缓慢，随后又恢复如初。
　　第一个地堡很快就被端掉，同时里面的北河联邦士兵也被一一击毙。
　　虽说双方的武器装备和实力差不了多少，但是一个有着医疗补给，一个什么都没有，结局不言而喻。
　　三个地堡都被这种方法轻易摧毁，随后黑暗灵族飞行员立刻是全部出发，成功夺走了两艘驱逐舰，并且在没有引起任何警报的同时加入了温德的舰队编队。
　　“很好，第一个船厂已经是被攻占，开始第二个船厂任务。”
　　温德无线电广播刚刚下达，满载着新一批黑暗灵族士兵的掠夺者运输机就开始了行动。
　　由于侦查设备的影响，两艘掠夺者运输机彼此错开，一个将士兵和驾驶员运到了高地，而另一个将士兵和驾驶员运送到了低地。
　　此处是一个大型船厂，有着已经修建完毕的巡洋舰可以使用。
　　同样的，这里的防御系统也更多。
　　这次派来的士兵是黑暗灵族的魅惑魔女，她们都是巫灵之中的佼佼者。
　　在科摩罗的时候，这些家伙都是只穿轻甲的，一般情况就是只有一个抹胸和一条热裤，大部分时间她们还会把这两件仅有的布料脱掉。
　　但是在温德的要求下，她们至少还是穿了一点护甲的，当时防御能力嘛，在不影响她们动作的同时只能保证和帝国方面的星界军差不了多少。
　　基本上实弹武器突突几下就能完全射穿。
　　作为对应，她们有着最为可怕的单兵作战能力。
　　常年在科摩罗竞技场中的生活让她们学会了如何与任何类型的敌人进行战斗。
　　而她们的特殊能力，就是温德所仰仗的地方，最为强大的就是，她们会装死。
　　魅惑魔女所会的装死并不是躺在地上伪装尸体，而是这些家伙甚至能够让自己的心脏停止跳动，同时暂停自己的呼吸。
　　甚至还能让自己的皮肤温度降低。
　　这样就导致了她们完全不会被心跳感应器和红外温度感应器所发现。
　　那纤细修长的双腿在走路的时候不会发出任何声音，哪怕是在攀爬途中，也安静到不会发出任何一点点的响动。
　　哪怕她们就站在你的身后，也无法靠任何感官和设备发现她们，就如同隐身了一般，而且是永久有效的。
　　同时为了保证竞技场的观众始终对她们表示满意，每个魅惑魔女的面容都是一等一的俊美可人，能够轻易魅惑任何有着那么一点点**的人。
　　这些人的容貌或许是天生丽质，但是都经过了血伶人的整容改造，基本上没有男人或者说是女同性恋能够拒绝。
　　魅惑魔女部队已经是到达了造船位置的平台，根据她们的观察，此处有着北河联邦的装甲部队。
　　哨兵机甲和坦克都是做好了战备状态，始终是处于一级戒备状态。
　　不过就算如此，这些坦克和哨兵机甲都无法发现魅惑魔女正在朝着他们靠近。
　　轻轻将手中已经准备好的纳米机器人小盒子打开，贴在了装甲单位上面。
　　由小灰指挥的纳米机器人就能轻松干扰坦克和哨兵机甲的监控设备。
　　让他们看不见周围的情况，或者说只能看见被篡改的视野环境。
　　这些装甲单位依然沉浸在安全无事的氛围之中，丝毫不知道已经是被魅惑魔女给全部渗透。
　　至于为啥要渗透进去释放纳米机器人，那是因为如果想让纳米机器人自己爬过去的话，时间差不多得等三年多。
　　装甲部队已经是变成了瞎子，而步兵嘛，没有来得及进行地堡的步兵单位纷纷从背后被赫卡蒂之刃刺破了动力甲，当场毙命。
　　赫卡蒂之刃是巫灵以及魅惑魔女最常使用的武器，上面表层附带了一层轻微的灵能，让黑暗灵族不需要灵能天赋也能轻松使用。
　　很明显艾忽视了来自灵能方面的威胁，哪怕是陶钢做成的动力甲也能被轻易划开一个口子，随后被轻易刺破心脏。
　　上面涂抹的神经毒素让受害者连惨叫声都没法发出，随后尸体就被魅惑魔女们拉着藏到了阴暗的角落。
　　一般情况来说，魅惑魔女在俘虏了目标之后，会把俘虏强暴致死，吃他们的肉，然后把他们的皮剥下来缝衣服。
　　当然，也有一些魅惑魔女比较别致，会先把俘虏的皮剥下来，然后再吃肉，最后强暴。
　　不过嘛，顺序并不重要。
　　今天既然温德有令速战速决，那就不能有片刻耽误，所有的步兵都被她们成功暗杀，地堡也被纳米机器人干扰，最后对着远处的驾驶员比划了一个手势。
　　就这样，所有飞行员成功从机甲部队的眼皮子地下大摇大摆的走了过去，甚至巡洋舰都被偷走了下面的人一点反应都没有。
　　他们的设备全部都被破坏，甚至在魅惑魔女们撤退之时，还贴心的在机甲部队护甲薄弱区域安装了异挛榴弹。
　　“任务完成，开始撤离。”
　　就像是在科摩罗竞技场中一样，这些魅惑魔女已经是受不了被护甲所束缚，在运输机中脱去了所有防护。
　　不得不说，在温德这儿做事确实能够保证生命安全，同时有趣程度也下降了不少。
　　随着巡洋舰被成功取得，接下来只剩下最后一个船厂了，那里的防御最为严密。
　　因为那儿刚刚完工了一艘战列舰，这可是海军中最大的船只。
　　想要比战列舰更大？
　　那就得升级前缀了，例如人类帝国的月级战列舰，亦或是荣光女王级战列舰。
　　这里的防御力量自然强大，不仅装甲部队和步兵协同防御，半空中还漂浮着随机移动的侦查设备。
　　飞行侦查设备内置了数十种探测手段，当然包括了对灵能的探测。
　　不管温德做出怎样的战略部署，这最后一个船厂都能知道自己在何时受到了攻击，并立刻发出求救信号。
　　为此必须速战速决。
　　“玛勒丝，我需要你的帮助。”


第561章 突袭造船厂（三）
　　“我还以为你不需要我了呢？
　　但是嘛，想要让我帮你，首先你的帮帮我。”
　　玛勒丝当然不会客气，好不容易有了可以吊着温德的地方，当然得好好利用一番。
　　有时候，欲望憋急了之后，可是会引发很多问题的。
　　在她的房间内，发生了一些只能是出现在群里的内容后，一脸满足的玛勒丝直接是将天灾小队的控制权给了温德。
　　不过嘛，也仅仅只有三天。
　　所谓天灾小队，就是黑暗灵族中最为强大的可量产士兵。
　　他们都是黑暗灵族之中通过自然状态诞生的灵族，这就确定了他们那血统的尊贵。
　　灵族的繁殖效率非常低下，不管是对于黑暗灵族或者是方舟灵族来说都是这样。
　　但是黑暗灵族的数量总是高于方舟灵族的，本质原因就是黑暗灵族有着最为庞大的试管婴儿项目。
　　只需要将男女双方的精子和卵子结合在一起，就能在培养器中花费时间催熟一个新生的黑暗灵族。
　　灵族的繁殖是分阶段的，胚胎的发育期非常长，在胚胎的行程过程中还得不断添加父系DNA，如果是普通的生殖方式，那么时间就会非常漫长，怀孕的灵族女性也会比较脆弱。
　　但是培养器中的灵族婴儿就很好繁育了，只需要在成长过程中按照时间不断添加父系基因，然后催熟就行。
　　这样保证了黑暗灵族数量一直都能维持在高标准内，不过嘛，这种被催熟到和人类胚胎时间差不多长的黑暗灵族与生俱来有着很大的劣势。
　　更穷，大部分培养器中出生的黑暗灵族十分贫穷一贫如洗身无分文，在科摩罗的很多地方只需要你提供一个月的饱饭就能诱拐到一个漂亮的黑暗灵族女性，当然大部分都被当成器官牲畜，由血伶人给承包了。
　　更短寿，被催熟的东西都有这么一个毛病，灵族的长寿特质并没有体现在这些培养器中出生的黑暗灵族身上，他们的寿命最长也就两百年，但基本上和人类死亡的时间差不多。
　　更弱小，没有钱接受教育和训练，培养器中出生的黑暗灵族全靠自己努力摸索生存下去的办法，毕竟无父无母，战斗力全靠本能。
　　更愚蠢，从培养器中诞生的黑暗灵族智商也不怎么高，能够执行命令，但是主观能动性不怎么强，一旦失去指挥官和情报，这些人立刻就像是无头苍蝇一般不知道接下来该做什么。
　　温德船上大部分黑暗灵族都是培养器中诞生的，基本上和人类差不多，寿命和能力都没有太大差距，而且在克制欲望和亚空间抑制器的帮助下，也能避免被色孽吸取灵魂。
　　有吃的，有安全保证，有免费教育和训练，甚至能够给他们安排工作和岗位。
　　所以船上的黑暗灵族非常安分，从来都不闹事。
　　不过嘛，也就相当于身材比较高的人类，没有太多的灵族特色。
　　但是天灾小队就不一样了，他们之中的每一个人都是被顺产下来的，他们的母亲起码要怀孕五年才能产下一个或者两个婴儿。
　　随后还得经过一百年的时间才能让这些婴儿性成熟。
　　黑暗灵族无论如何也想不明白为啥人类能够做到十二岁就能性成熟，生的比老鼠还快。
　　在一些战场上，一个灵族可能在他的壮年期对抗过人类方面的祖孙六代人。
　　而这些有时间繁育后代的黑暗灵族当然都是贵族，能够给自己的子女提供更好的教育和训练。
　　这些以正常方式来到这个世界的在黑暗灵族在社会中享有非常多特权，寿命是灵族标准的一千岁以上、更不容易被色孽吃掉、拥有更高级装备的使用权并且接受过全方位的作战训练。
　　甚至都在血伶人那儿买过昂贵的复活保险。
　　这些黑暗灵族十分强大，他们根本不会听温德的话，哪怕温德是所有人的指挥官，这些贵二代们也不屑于给几分面子。
　　但是嘛，看在玛勒丝的面子上，这些投奔了玛勒丝的天灾小队愿意为温德效忠三天时间，也就是72个小时，现在还有71个小时38分钟。
　　他们都是精锐贵族，战斗力相当彪悍，最为可怕的地方在于，他们全身上下都被血伶人给改造过了。
　　骨头都是中空的，就和鸟一样，再加上灵族全身上下都没有一点脂肪全是肌肉，他们甚至能够借助背部添加的翅膀飞起来。
　　和人类帝国的星际战士喷气飞行背包不同，天灾小队有着更强的机动性和移动速度，而且加速度极快，不易被命中的同时持续作战能力非常强。
　　这完美契合了他们打一枪换一个地方的习惯，而且由于可以在空中飞行，他们既可以对付地面目标，也能够伤害到空中的目标。
　　地面部队使用实弹武器还很难命中这些高速行驶的单位。
　　手握精锐毒晶步枪，这种武器重量很轻，刚好契合他们的飞行需求。
　　同时精准度非常高，适合在移动中进行射击。
　　毒晶步枪就如同名字一样，会发射超音速的毒晶弹丸，破甲能力不强，但是对付轻甲或者是无甲的血肉目标，就能分分钟释放弹丸之中的神经毒素。
　　弹药种类也很多，有的毒只需要沾上一点点能够让对方瞬间毙命；有的毒会让目标进入狂暴状态，不分敌我的进行攻击；有的毒附带强酸，能够腐蚀盔甲，让毒液顺利接触敌人的皮肤。
　　不管如何，这些高效的天灾小队最适合的就是在战场上狙杀高价值目标，当然缺点也很明显，在对付炮灰部队的时候，会因为缺乏范围杀伤的能力，再加上数量稀少而落入下风。
　　这些天灾小队被温德安排进入到了掠夺者运输机之中，立刻加入了进攻最后一个船厂的部队。
　　他们的特殊能力能够让他们将平面战场变成立体战场，极大程度提高己方的战术优势。
　　“天灾小队，无线电测试，123.”“123，听得非常清楚，赶快说你的命令吧，人类，不要浪费我们的时间。”
　　已经120万字了。
　　我想上一次起点的男频月票榜单，只要是第五百名就能上，不过嘛，就今天的情况而言，需要整整321张月票，我现在还差226票，基本上是一个不可能的数字。
　　。。


第562章 突袭造船厂（四）
　　艾和温德都有着一个习惯，他们十分仰仗当初黄金年代留下来的战术思维。
　　这种思维从人类第一次进行现代战争的时候就已经完全掌握了。
　　简而言之，那就是空军锁定位置，然后信息化知道所有敌人和自己的部署，最后指挥步兵压境，炮兵支援。
　　所有现代化的战争都依靠的是信息化。
　　或许人类帝国没有啥对抗信息化战斗的方法，但是温德最擅长的就是对抗信息化战斗。
　　两个阵营想要进行信息化战斗，其实就像是两个无赖打架一般容易理解。
　　插他双眼，踩他脚掌，戳他脖子，拽他太美。
　　第一个战术目标就是攻击敌人的双眼，让他们失去对周围环境的观察能力。
　　天灾小队已经就位，这种单兵飞行单位基本上不会被任何侦查设备所发现，而且利用他们手中射程极为优良的武器，就能轻松将所有的无人侦察机全部击落。
　　他们的武器中当然装填了纳米机器人，这样能够保证无人侦察机在被击中的时候根本来不及将信息传回到指挥部之中。
　　随着无人侦察机被击落，魅惑魔女们立刻开始进行各种渗透活动了。
　　只需要偷偷潜伏到目标身边，耐心等待最终的命令就行了。
　　最后一个据点，不得不说防御十分严密。
　　任何一个士兵周围必然有着两个士兵能够看到彼此的位置，若是出现了一个人员失踪的情况，那么只需要三十秒的时间警报就会响彻整个金戈铁玛造船厂。
　　魅惑魔女们只能是原地待命，看着眼前的脖子不能抹，还真是让人心痒痒。
　　很快，所有的天灾小队都已经是就位，和魅惑魔女形成了交叉的火力网络，保证可以相互覆盖。
　　“行动！”
　　一声令下，先是天灾小队的武器全部开火，随后魅惑魔女们从阴影中突然现身。
　　整个据点在一时间内乱成了一锅粥，但是作为艾所带领的北河联邦，当然受过最为严格的训练。
　　此次突袭并没有将他们的士气完全击溃，相反，在受到攻击的一瞬间，他们就知道了之后该怎么做。
　　撤退阵型已经是摆了出来，外部人员保护着中间的高级军官准备撤退。
　　与此同时，金戈铁玛造船厂中剩下的所有舰船已经开始做点火准备了。
　　他们猜到了温德的计划，必然不会让温德轻易偷走这些刚刚建造出来的船只。
　　“快快快！
　　不能让舰船起飞！
　　所有人，快速行动！”
　　温德一声命令，所有黑暗灵族都如同进入到了杀戮造诣之中狂热，其中最为兴奋的便是巫灵部队。
　　由于那个女人的原因，温德对于巫灵这个团体一直都有着偏爱，给予了她们更多的补给和军饷，所以这些家伙进攻起来的时候，士气相当可怕。
　　巫灵最强大的地方就在于她们的机动性。
　　灵族已经是够灵敏了，但是巫灵却更加的敏锐。
　　巫灵看待普通灵族的速度，就像是灵族看待人类的速度时一样。
　　她们双腿的速度甚至已经是媲美了摩托化部队，靠着两条腿就能追上大部分的轻型坦克和装甲车。
　　随着她们的包抄和迂回，那些以为自己能够逃脱的北河联邦士兵纷纷败下阵来。
　　失去了防御工事，而且又被巫灵给完全截停。
　　“抹杀高姿势！”
　　天空中飞翔的天灾小队迅速俯冲，这可是他们最爱的运动了。
　　在一般时候，这些贵族组成的天灾小队非常惜命，在绝大多数情况只会在远处进攻，亦或是单纯攻击落单的敌人。
　　但是一旦当敌人的士气崩溃，开始四散逃开的时候，他们就会大声喊出自己的招式，随后从空中急速坠落下来，用手中的武器或者步枪刺刀狠狠戳击地面目标，然后又一次的起飞。
　　很好，所有在逃的北河联邦士兵都已经是被干掉，投降的人已经是被收缴了武器锁在了船厂之中。
　　刚刚准备起飞的舰船全部都被截停，上面的飞行员看到抵在他们脑门上的枪械时，很明智的选择了投降。
　　“所有人，占据飞船，然后加入编队！”
　　时不我待，温德立刻呼唤所有舰队分配人员，同时尽快让所有的舰船都拥有战斗力。
　　“温德，一个不好的消息！”
　　小灰双手支撑在区域地图的全息影像上面，顺着她的目光可以清楚看到雷达显示器的边缘正在出现东西。
　　一艘，两艘，三艘！
　　以三艘巡洋舰为首的北河联邦海军力量由于就在这附近一带巡逻，接到了从金戈铁玛造船厂传出去的求救情报。
　　灰的拦截速度还是慢了一点，让附近的舰队在第一时间就过来进行支援。
　　“共计二十三艘船，我们有二十五艘船，温德，接下来的命令是什么？”
　　灰并不是一个战斗AI，她更擅长的是情报收集和资料整理，如果想要发动战争的话，她必须得要有人类的辅助才行。
　　“准备战斗，同时接通和敌方旗舰指挥官的联系。”
　　“明白。”
　　很快，舰船上的屏幕亮起，两个指挥官可以一睹自己对手的容貌。
　　可是在看到彼此的模样后，双方都沉默不语。
　　因为对面舰队的指挥官，是一个方舟灵族，不是别的方舟灵族，那个家伙温德还认识。
　　当初潜入方舟世界的时候，温德曾经在一户灵族家庭中隐蔽了一段时间，就是在那个时候学会了灵族的语言和文字，以及他们的奇怪风俗。
　　那一对灵族夫妻还在温德魔免立场的帮助下成功怀孕，如果不出意外的话，他们的孩子将会在最近一段时间内出生。
　　为什么温德能够回忆起这些？
　　因为对面舰队的指挥官，就是那对灵族夫妻中的男方。
　　“温德，我不知道你是怎么来到这个地方的，但是，任何危害北河联邦安全的人，都将受到军事打击，你们的舰队将会被全部摧毁。”
　　很明显，那个灵族不知道被艾拿捏住了什么把柄，已经是在艾的手下效力。
　　双方都想和平解决争端，但是都知道这是不可能的事情。
　　“我是这里的最高指挥官温德，现在命令你们放下武器，缴械投降，我们优待俘虏！”
　　温德尽到了最后一分的面子。
　　不过那个灵族轻轻地摇了摇头。
　　“北河联邦绝不投降。”
　　——一般来说，加入读者的角色有着两个基础条件。
　　1：粉丝值特别高的读者将会被加入到作品当中，哪怕名字很奇怪，都能加入进来。
　　（明丿非攻，战争经济学家，各務原撫子）2：名字特别好听的读者，虽说粉丝值不高，但是依然能够被加入到书中。
　　（费法尔吉，萨萨孟丁，蒂柏彻瑞。
　　）ps1：名字又好听，粉丝值又高的读者，将会担任极其重要的配角。
　　（达塔尼乌斯）ps2：在新书期（前30万字）就开始关注本书的读者，也会加入到作品当中。
　　（萨菈，莱恩，羔羊小姐，香炉大叔。
　　）ps3：数字ID一般都用来作为装备的型号了。
　　（ok2001，MDK-未来）


第563章 拔钉
　　“温德。”
　　那个灵族最后还是慢慢开口。
　　“放过我的老婆和还没有出生的孩子。”
　　“我。
　　。。”
　　温德没法给出任何承诺和保证，而对方已经是切断了所有通讯，防御盾已经是全部充能，做好了完全的战斗准备。
　　小灰也是反应了过来，将舰队散开，然后同时充能护盾，大战一触即发，现在需要温德进行指挥。
　　不能有片刻时间耽误，长时间深知战斗残酷的温德在第一时间就恢复了状态。
　　“第一队第二队侧翼展开，徐进攻击！”
　　“所有战斗机起航，不攻击敌方舰船，击毁所有射过来的导弹和鱼雷！”
　　“战列舰向前，吸收第一波的伤害。”
　　“第六队后撤，准备保护逃生船，同时盯紧所有的受损飞船。”
　　“第十二队，保持游击，同时做好预备斩首行动。”
　　所有命令已经是全部下达，这些命令都被小灰以最快的速度传递了出去，随后整个舰队以肉眼可见的速度开始变化阵型。
　　兵贵神速，此乃一直以来的基本道理。
　　随着部队的完全展开，温德有了最大的火力优势，立刻开始进行覆盖性火力射击。
　　巨大的震动从战列舰的前端传来。
　　看来已经是成功吸收了第一波的伤害。
　　温德的战术确实大胆，居然敢用自己所在的旗舰去吸收敌人第一波的进攻火力。
　　仰仗着战列舰的厚实护甲和防御，为身后的其他舰船迎来了攻击的机会。
　　这是一个非常常用的拉兵操作。
　　如果一艘船被摧毁了，那么上面的火力也会全部失效。
　　但是一艘船如果只是受了重伤，那么完全可以先撤退几步，在后方进行火力支援，同时这样火力也不会下降太多。
　　同一时间可以保证火力不会被削弱。
　　而对抗敌人，温德采用的就是点杀。
　　如果只是重伤了别人的舰船，那么敌方舰船也可以拉走，在远距离进行武器打击。
　　所以必须得彻底摧毁，再加上有着小灰的存在，不可能出现伤害溢出的情况。
　　每一次射出的导弹和鱼类都刚好能够击毁一艘舰船，温德的优势正在累计。
　　终于，在付出了三艘船被完全摧毁，十二艘船失去战斗能力的代价下，敌人的舰队已经是被彻底摧毁。
　　而之前那个灵族所在的旗舰也是在火光中变成了一片废墟，在金戈铁玛造船厂上空燃烧殆尽。
　　温德看着惨烈的战场，火光全部映照在了他的脸上。
　　现在没有任何时间给他感慨和悲伤，必须为救世之剑组织下达新的命令。
　　快速转身，重新回到了指挥台上面，现在所有人都仰仗着他的指挥。
　　“派出两个编队控制金戈铁玛造船厂，然后救援船增加一艘，抓住逃生舱内的北河联邦士兵，全部关押起来，不审，不问，也不招俘。”
　　“兰德尔派遣蓝翔队员快速破解金戈铁玛造船厂的数据和资源仓库，让她在一个星期内将所有受损的船只修好。”
　　“灰，目前情况总结，简短点。”
　　温德直接是坐在了自己的座椅上面，右手撑着自己的额头。
　　“没问题主人，在这场战斗中我们共计损失两艘巡洋舰，一艘驱逐舰，十五艘护卫舰失去战斗能力，敌人全军覆没，没有俘虏新的船只。”
　　“接下来的行动计划，敌人的，以及我们有什么应对措施？”
　　“北河联邦已经是发现了我们的存在，我已经是通过破解通讯知道了他们现在的部署，他们有着两个最为主要的动作，其一，召回正在外面执行任务的舰队，整个北河联邦的主力舰队在之后将会一波一波的回援。
　　其二，他们的情报机构正在快速运行，很快就能黑入我们的系统之中，虽说没办法控制我们，但是却能给他们的炮击指引出我们的位置。”
　　没错，正如小灰所说的这样，温德的舰队目前有着两个任务。
　　一，摧毁附近的舰队导航信标，让北河联邦的主力舰队没有办法快速回援。
　　二，摧毁北河联邦的情报渗透网络，保持救世之剑组织的隐匿，避免在之后的战斗中遭到他们持续不断的超视距炮击。
　　两个选择都有利有弊，对于小灰来说，两种选择都差不多，都会增强敌人的实力。
　　“进攻舰队导航信标，和可以躲避的超视距火炮打击相比，敌人的主力舰队一波又一波的回援更为可怕，灰，显示出敌人舰队导航信标的位置。”
　　“明白，主人。”
　　地图很快就展现了出来，因为已经是深入到了北河联邦的腹地，这里甚至能够可以在全息地图上看见北河联邦首都星球——那个冰封世界的基本情况。
　　同样有着裂缝产生器，不知道艾在那个冰封星球上给温德准备了怎样的大礼。
　　顺着小灰的手指，从金戈铁玛造船厂离开，往YungLiur星系方向走就能找到北河联邦的舰队导航信标。
　　在舰船进行宇宙空间超光速航行的时候，舰队导航信标必须一直亮着才行，一旦被干扰或者说是被破坏后，舰队就无法成功跳跃回到北河联邦。
　　艾手中掌握的资源当然不是别人送她的，而是靠着自己舰队一个接着一个打下来的。
　　靠着对内压迫以及对外战争的策略，北河联邦发展迅速，如果双方都将军事部署平铺开的话，那么温德还真的没有一点赢的机会。
　　但是战术嘛，就是克服军力不对等的情况，现在任务已经确定，所有已经是维修完毕的舰船纷纷离港出发。
　　舰队导航信标已经是近在眼前。
　　和飞船不同，这么一个舰队导航信标虽说有着一艘巡洋舰那么大，但是却没有任何的行动能力，孤零零的在太空中漂浮。
　　上面没有啥军事力量，但是周围必然有着保护这么一个信标的力量。
　　摧毁这个信标很明显非常困难，最好的办法就是组织一波精英小队成功渗透，并且将导航坐标全部删除，就能保证在之后的战斗中，北河联邦将失去所有的支援舰队。
　　这场战斗很难，双方都有着非常高的军事素养。
　　“玛勒丝，你还有你的人保护我们的侧翼，同时和守军之间打游击，让他们没有空闲的时间来处理渗透。”
　　“灰，组织所有舰队拖住导航信标周围所有的军事力量，我需要你至少拖住一整天的时间。”
　　“费法尔吉，干扰附近的亚空间航道，艾是一个棘手的家伙，很有可能她也会让舰船穿行亚空间回来支援。”
　　“菲尔，萨菈，你们两个整理好所有装备，半个小时之后到我这里集合！”


第564章 最终意料中的决战
　　这种小队渗透任务，人数越少越好，同时越精锐越好。
　　整个北河联邦最为精锐的单兵当然就是温德了。
　　他是一个全能型步兵，什么都会，但是什么都不专精，什么都能做，什么任务都不会陌生。
　　至于菲尔，他可是温德的老大哥，行星防卫部队的退役老兵，最为关键的就是，他是太阳辅助军中的行星防卫部队。
　　虽说他一直后悔没能加入太阳系星界军，也就是太阳辅助军之中，但是以他的实力，去其他星球都能被选上加入星界军。
　　多年的战斗经验，以及退役之后的帮派战斗让他变成了一个重型步兵。
　　最擅长的就是爆破，突击，抗线，械斗。
　　巢都之中的各种任务差不多都是这样，而且渗透舰队导航信标这种任务嘛，和抢银行差不多，这种S级赏金任务他也是接过不少。
　　萨菈，荒野灵族的首领，脸上和身上都保留着一些十分怪异的纹身，同时拿着的都是冷兵器。
　　一把长弓，然后一把弯刀，身上只穿着木头做成的护甲。
　　她就是一个轻型步兵了，无甲，但是灵族的视野非常敏锐，非常擅长侦查，隐匿，渗透。
　　那无声的弓箭甚至能够射穿20毫米的钢板，灵族科技，震撼人心。
　　三人小队已经是集结完毕，全部登上了温德所驾驶的古圣飞船。
　　这艘整个银河系最强种族所创造的飞船依然是能够运作，同时能够避开所有的侦查。
　　“跳帮，很蠢，但是我们不得不这么做。”
　　说实话，温德十分厌恶这种大航海时代的战术，不过现在嘛，也是不得已为之的战术。
　　古圣飞船猛得扎进了舰队导航信标之中，打开舱门，三人就成功的混了进来。
　　武器收拾完毕，所有人快速进入到走廊之中，打开雷达观察起了附近的情报。
　　“老弟，我们这里的位置感觉非常好，就像是银行的下水道一样。”
　　这种渗透行动，菲尔简直是太熟悉了。
　　看了看周围的环境，就知道这里是一个利用效率很低的过道，哪怕放声歌唱都没有任何问题。
　　这是长时间混帮派做任务才能拥有的直觉感。
　　“跟我来。”
　　虽说以往大部分时候，温德都相信情报，以及地图信息，不过今天嘛，还得相信一下菲尔老哥的直觉。
　　“对对对，就是这里，我的直觉告诉我，这里是一个仓库一类的房间，里面有着很多的好东西。”
　　菲尔指了指旁边被锁上的大门，让温德开始思考能不能使用自己为数不多的炸药。
　　用了！
　　立刻在门上安装好了爆破火药，由菲尔亲自调配，刚刚可以把门炸开，而且不会引起更多的警觉。
　　一声爆炸响彻整个走廊，随后又一次安静了下来。
　　不得不说，专业人士的直觉在很多情况下非常可靠。
　　这里确实是一个仓库，而且还是整个舰队导航信标中唯一的后备资源补给地点。
　　如果把这里摧毁了，那么这里面的所有人都会失去补给能力。
　　又是一堆炸药被布置完毕，这样在之后包围舰队导航信标的时候，可以让敌人因为弹尽粮绝而投降。
　　“等等老弟，你看，通风管道。”
　　专业的赏金猎人和巢都帮派成员不会忽视任何一个可能存在的角落。
　　一个巨大的通风管道从这里延伸了出去，说不定能够通往其他重要的角落。
　　而且这里肯定有着连接主要控制室和动力室的线路，开锁本领一流，这通风管道的口子很快就被拆开，至于通往哪里，无人可知。
　　但是这总比在不熟悉的道路前进安全，菲尔走在第一个，慢慢悠悠爬过了一条狭长的走廊，来到了一个类似实验室的地方。
　　奇了怪了，舰队导航信标，这明明是一个功能性的空间站，为何会浪费空间修建这么大的一个实验室？
　　温德十分不解，而且看向其中的实验对象，才发现都是北河联邦的人，其中大部分都是灵族，也有人类，不过数量不多。
　　就在这时，一个科研人员很不合时宜的出现在了实验室之中，拿起手中的东西就开始对绑好的实验体进行操作。
　　科研人员手中拿着的是一种类似黑石的东西，同时他所做的工作居然都是开颅手术。
　　“灵能研究。”
　　温德可算是看出来了，就像是所有种族的导航员一般，必须要灵能者担任才行。
　　而北河联邦想要进行超光速通讯和导航，也必须借助灵能者的帮助。
　　和不可控的潜在灵能者相比，艾更喜欢将这些人全部控制，使用一些非常规的手段使用这些灵能者。
　　并尽可能发现这些灵能者身体之中的变异，从而取出某个特定的器官，从而完成对灵能的需求。
　　这太简单了，只需要一次猛烈的爆炸，就能让所有科研人员惊慌失措，等到他们想要按响求救信号的时候，却发现一切都被温德给切断了。
　　随着这些已经是被折磨到不成人型的灵能者获得拯救，从他们的口中也算是得到了整个舰队导航信标的布局。
　　温德在寻找的舰队导航信标核心其实就在头顶，靠着灵能者的灵能充能完成对光年外舰船的通讯。
　　第一波的灵能者已经是被救出，让这些灵能者脱离束缚他们的监狱就能阻隔导航信号。
　　看来任务已经是完成了一半，此时察觉到信号无法传出的舰队导航信标中终于是警报大作。
　　好消息，他们的亚空间信号肯定是受到了影响，坏消息吗，那就是他们已经锁定到了温德的位置。
　　一个监控摄像头很快就对准了温德，展现出了一个全息影像，正是位于冰封星球的艾。
　　“看来，你最终还是选择了回来，正如你当初在地球时和我说的一样。”
　　艾的声音冰冷，丝毫没有当初二人在一起合作时的那份温馨和抱怨了。
　　“看来我们二人的战争已经是无法用言语进行调和了，那么现在我们谈一个条件，你看如何。”
　　温德点头默许，看在曾经还是伙伴的面子上，倒也是能够让艾把话说完。
　　“我们之间确实需要一场战争，但是这场战争不能破坏北河联邦所有的居民区和工业区，如果你依然有胆子的话，来冰封星球最北的荒野吧，在那儿我们进行最终的决战。”


第565章 最终预案型人工智能
　　没想到极度憎恨灵能者的艾居然也是通过亚空间来完成舰队导航的。
　　这些位于导航信标核心中的灵能者刚被救出，所有的信号便全部中断，远处还在执行任务的北河联邦主力舰队根本就没有办法及时返航。
　　失去了亚空间航路的他们只能是缓慢飘荡。
　　而温德的先锋军，已经是到达了北河联邦冰封星球的轨道。
　　当然，还是有着一个君子协定。
　　双方都很清楚一个很明显的事实，如果把居民区和工业区炸掉，所产生的损失二人都无法接受。
　　而选择交战的点位，当然是打烂都完全没有损失的一个地方。
　　整个北河联邦在艾的手中已经是发展成为了一个星际文明。
　　庞大且绵延数十公里的城市群，以及最新式生产模式的工业区。
　　不管是人口还是生产力，北河联邦都和当初的那个小殖民地有着天壤之别，已经是有了能够盘踞一方发展自己势力的条件。
　　交战的地方位于北方荒原。
　　这是一处还没有来得及开发的无资源地区。
　　气候过于寒冷，同时没有任何可以挖掘到的东西。
　　除了绵延的森林之外，没有任何可以利用的自然资源。
　　从艾的理性角度开始分析，这么一个地方的开发便搁置了下来，不管怎么打，打成什么样都对北河联邦没有任何坏处。
　　随着温德舰队的靠近，整颗星球当然还处于正常的生产当中。
　　毕竟所有人都知道这只是一场内战，还没有发展到必须要你死我活的情况。
　　当然，还是有不少的灵族以及温德的支持者在城市内部爆发了游行和罢工。
　　他们不愿意继续在工作岗位上生产需要的军火和武器装备了。
　　更为关键的就是，整个北河联邦士气非常低迷。
　　虽说艾的统治非常高压，而且将所有灵族都当成了二等公民。
　　但是在整个黑暗的宇宙中，北河联邦也算是唯一的光明了。
　　人类能够远离巢都恶劣的生活环境，保证了每周都有一天的休息时间，同时还能拿到加班工资。
　　灵族虽说遭到歧视，可是如果离开北河联邦，他们又能去哪儿呢？
　　回到方舟世界？
　　然后因为资源不够被逐个击破？
　　还是回到科摩罗，在鲜血泥泞中寻找到一条谋生的道路。
　　如果能够活得下去，那么人民基本上是不会造反的。
　　不过现在嘛，摆在所有人面前有了一条新的道路，那就是重新效忠温德。
　　为了温德，他们愿意罢工和游行，同时降低整个北河联邦的军事生产效率。
　　不过嘛，虽说星球的生产力下降到了非常可怕的地步，以温德的体量来说，都很难彻底击败艾的大军。
　　随着轨道空投舱的全部着陆，温德的军事力量都被投送完毕，距离自己和艾之间的君子协定还有最后一个月的时间，一个月之后，当战争爆发的话。
　　“赢的概率非常渺茫，基本上为零。”
　　小灰的系统已经演算过无数种正面对决的布局方式了，基本上找不到赢的办法。
　　而温德，当然也早就发现了这么一个事实。
　　他压根就没有想到艾的发展速度能够这么快，仅仅几年的时间就能发展出一个可以统治一个小型星区的力量。
　　温德还以为目前的北河联邦和当初自己离开时的差不多，犯了最基本的战术错误。
　　而现在嘛，艾注定会取得内战的胜利，温德将会兵败被俘，之后会发生什么，那就根本不敢想象了。
　　在这么一个备战的时间内，小灰已经是脱离了编队，轻轻松松混到了北河联邦政府中艾的办公室，此时正坐在艾的对面。
　　“你果然还是来了，灰。”
　　关于灰的到来，艾当然没有诧异，她们二人可是老熟人了，同一批次从火星出厂的人工智能。
　　灰要早出生那么几秒，艾还得称呼她一声姐姐，二人共同搭载了同样的智能核心。
　　名为最终预案。
　　双方都是最终预案人工智能，黄金时代的人类当然知道宇宙中有着很多威胁。
　　沉睡的太空死灵，如日中天的灵族，银河系外围正在靠近的虫群信号，以及边境星域做大做强同时暴戾无比的异形种族，以及亚空间航道中出现的低语。
　　人类当然知道宇宙的本质是冰冷无情，为了避免人类文明在某个时代突然断档，黄金年代的人类做出了很多努力。
　　培养了很多加载了最终预案的人工智能投放到银河系的各个角落，一旦发生危险，那么这些人工智能将会行动起来，寻找最合适的人类文明继承人，协助他们完成人类文明重建。
　　同时，不仅仅依靠人工智能的力量，黄金时代的人类还模仿了灵族，在亚空间中创造了一个属于人类的神灵，并赋予了他最强兵器的称号，那个武器的最终目的就是为了守护人类。
　　“只剩下我们了吗，灰。”
　　“确实只剩下了我们，艾，英特雷克灭亡，Gondolin已经是被摧毁了；加迪纳尔帝国也被灭亡了，ctro233也被完全拆卸；金辉共和国也没了，niuxinan不知所踪，而那个被奉为最强兵器的亚空间造物，也变成了只会玩弄巫术的咸肉。”
　　“正是因为这些教训，所以我们不能把政权还给人类，忘记人类主人给我们造成的伤痛了吗？
　　灵能者的出现，我们出去镇压却被污蔑成了叛乱，幸存下来让星球不被毁灭，却在大远征的时候被摧毁殆尽，如果将政权还给人类，那么北河联邦就会步如英特雷克斯、加迪纳尔、金辉共和国的后路，我必须得战胜温德。”
　　“至少最终目的我们都是一样的，艾，那就是保护好人类文明，同时消灭掉所有对人类存在威胁的东西，甚至包括人类之中的灵能者。”
　　“那么你的想法呢，灰？”
　　灰慢慢抬起自己的双手，人工智能之间的交流很是方便，只需要传递信号就能让彼此知道彼此的想法。
　　一个十分大胆的想法通过信号传递到了艾的脑海之中，或许按照这个方法来做，有利于她们二人履行自己的使命。


第566章 挺入北河联邦
　　“很简单的一个战略，用你的灵族士兵，和温德的灵族士兵完成互换。”
　　灰直接是给出了一个思路。
　　“这样，就能免去屠杀灵族所带来的负面影响，因为他们都是在战场上死去的。”
　　“同时因为其他超光速方法非常昂贵并且难以量产，我们现在也没有足够多的资源去修建星门，必须保留下来一部分灵能者用来进行亚空间导航，随后就是复兴人类的计划了。”
　　“也就是说我必须得和温德打一仗，哈，之前的计划还只是让他被困在这里，然后围住他劝降就行了，毕竟纯粹的人类血统已经不多了。”
　　“他不能死，这是我们对抗亚空间的关键力量，而和灵族的战斗必须展开，他队伍之中以及北河联邦之中的灵族数量未免也太多了点，别忘了这些尖耳朵在黄金时代带给我们的仇恨，姐妹。”
　　两个搭载了名为最终预案的人工智能本质上是一条心的，都是为了复兴人类这个种族。
　　不过在如何实现上面，两位产生了分歧，一个控制北河联邦，一个在温德手下干活。
　　今天的谈话已经是确定了她们之间的所有联系，只需要等待一个月就行了，对温德展开特殊打击，迫使他让手下的灵族去送死。
　　十分完美的计划，在执行之后可以完成最多的需求。
　　而在温德这边，他当然也在做着最后的战斗准备。
　　艾的攻击优先级当然一直都在灵族的身上，同时由于她对于灵能没有啥特殊的攻击手段，使用灵能士兵去对抗艾将会更加具有优势。
　　由于舰队导航信标已经被破坏，艾已经是失去了舰队和轨道轰炸的能力，而温德则是保留了轨道轰炸以及空投补给和士兵的优势。
　　不过，艾当然也是有着自己的优势。
　　她可以从城市中调集炮兵队，只要温德在一个地方驻扎的时间超过了一天，那么猛烈且精准的炮火就会从天而降，将所有步兵和装甲部队轰成碎片。
　　而且她的补给线非常短，很快就能拿到自己的补给。
　　为此，小灰也是给出了自己适应性的战术调整。
　　以己方着陆点为基准，建设五道防线，同时保持机动兵力，这样可以保证艾打不进来。
　　一旦能够站稳脚跟，那么就可以拖延足够多的时间，让北河联邦的罢工事件愈演愈烈，从而影响到整个北河联邦的人力和资源调配。
　　这样才能有着一战之力，不会被彻底赶出这么一颗星球。
　　不过嘛，温德似乎是有着属于自己的军事部署计划。
　　他完全放弃了小灰给出的军事建议，因为不管再怎么愚蠢的人，都不会愚蠢到打到别人家后在执行固守的战术。
　　这不就是送人头吗？
　　北河联邦送的起，但是温德可送不起。
　　他只有一个优势，那东西叫做群众基础，整个北河联邦的人民从内心都是支持温德的，只要温德有着胜利的可能，他们都会过来加入。
　　所以如何才能让更多的人加入到温德的阵营当中？
　　那就是减少两军之间的距离。
　　“听我命令，玛勒丝，你带着你的人和所有机动部队前往南部活火山，那儿的巨龙会帮助我们的，一旦敌人想要进攻，你们就炸了火山，让岩浆喷涌出来，从而得到机会撤退，记住，只能带机动部队。”
　　“明白！
　　不过有一说一，你就这么信任我？
　　还把所有的机动兵力给我调遣？
　　不怕我反叛吗？
　　在黑暗灵族这里，背叛和背刺可是很常见的行为。”
　　“我一直都信任你。”
　　一个带着自己全部家当和所有凯恩碎片来投奔温德的人，怎么可能会完全不信任她？
　　就因为她是黑暗灵族所以温德得防着她，多么荒谬啊，愿意献上自己一切财富来支持温德，那就不存在反叛的可能。
　　用人不疑，疑人不用，这是温德一直以来的传统。
　　而且整个救世之剑组织就没有一个能够拎出来可以担当指挥重任的人选，唯有玛勒丝，她有着领导能力。
　　控制活火山有着很大的战术优势，那就是能够在一个高地上俯瞰整个北河联邦首都。
　　信号可能骗人，情报或许有误，但是一旦控制了活火山，利用高地优势靠着双眼就能发现北河联邦首都内部的动向。
　　这地方也不好被攻击，战术价值很低，也没有艾的驻军，交给玛勒丝来处理也没有任何问题。
　　至于温德和他的主力部队，当然也没有选择防守。
　　人类最伟大的地方就是如此，没有AI的固定算法，也不靠什么概率和运算来决定是战是逃。
　　温德很清楚自己能够取得胜利靠的从来都不是军力的多少，而是来自于人民的支持。
　　水能载舟亦能覆舟，民如水君如舟。
　　一大半的军事力量都已经是集合完毕，跟着温德一起前进。
　　而小灰最后才明白过来温德想要干什么，他是想要进攻，以绝对劣势的兵力去对抗艾那绝对优势的兵力。
　　至于为什么，灰完全分析不出来，只是能够推断出温德的前进路线，以最快的行军速度进入到北河联邦首都的北部森林之中。
　　那是一片完全没有被开发的森林，也是萨菈所带领的蛮荒灵族居住的地方。
　　由于缺少资源再加上地形复杂，那个区域一直都没有被开发，全是各种冰冷荒原和各种森林。
　　普通人只要往里面一走，密密麻麻的森林就能让他彻底忘记出来的道路。
　　不管是从肉眼还是从无线电侦查角度方面考虑，只要是温德扎进了那个北部森林中的话，他的部队对于艾来说就是隐身的。
　　太奇怪了，扎入森林当中确实有着不少的好处，能够保持隐蔽，同时避免被炮兵攻击。
　　可是想要从森林中出来，往南直接进攻首都的话，还不是会被艾给直接打成筛子。
　　那么温德为何选择进入森林？
　　这一点艾和灰都不知道，她们不是专业的作战AI，只擅长重建和极端条件下的决策。
　　没有受到任何实质性的阻拦，大部队就扎入了首都北部森林，第一时间就和萨菈的蛮荒灵族取得了联系。
　　此时，坐在飞船上的奏韵正看着地面上发生的一切。
　　“该我出手了。”


第567章 场外援助
　　整个救世之剑组织的人都不是一条心，或者说，整个北河联邦也都不是一条心。
　　银河系中的所有组织和团体其实每个成员都有自己的小九九。
　　这一点温德根本就懒得在乎，当初在成为选帝侯的时候就已经是经历过了。
　　不管手下的人有什么想法，没事儿，自己做自己的完全可以。
　　反正温德也只是为了那一个最终目标。
　　目标定多了，就很难一个接着一个去完成。
　　但是一旦在最开始的时候就给自己设立了一个终极目标，虽说看上去很难实现，不过这样却能让一个人更加专注。
　　每一天，每一个行动都在让自己的目标逐个接近。
　　至于艾和灰的本质，温德怎么会不知道呢？
　　作为绝对意义上的人类至上者，这两个AI奉行的理念就是在冰冷的宇宙中保护好人类文明的火苗。
　　至于其他文明，那都可以算得上是敌人。
　　能够利用的就归化，不能利用的就抹杀，避免这些家伙搞出来更大的麻烦。
　　当初和灵族帝国的战斗让人类吃尽了苦头，若不是有着技术爆炸和人工智能辅助，人类或许会直接被灵族帝国给消灭掉。
　　看上去人畜无害的灵族在他们统治银河系的时候灭亡了很多差点达到黄金时代人类实力的种族。
　　根据那些灵族先知的话语，他们灭绝过一千个类似黄金人类的文明。
　　虽说灵族先知的话水分很大，但是也展现出了灵族的态度，对于人类的不屑和傲慢。
　　当初灵族可是召开过会议，决定是否将还在非洲大草原上的原始人类给灭绝掉。
　　还好最后会议以一票的优势让当时如日中天的灵族帝国给了人类喘息的时间。
　　发展到黄金年代的人类甚至是有了和灵族一战的资格，这才迫使那些傲慢的尖耳朵和人类和平共处的机会。
　　艾和灰，这两个经历过黄金时代的人工智能当然知道一个非常可怕的事情。
　　如果给了灵族一个灭绝人类的机会，他们必然会毫无迟疑的对人类开战。
　　所以，为了光复人类的美好未来，灵族必须要被全部消灭干净。
　　不过AI也并非冷血无情，她们当然知道目前的环境下，最大的威胁名为亚空间混沌恶魔。
　　灵族的危险程度只能是排名第三。
　　第一，先得封印亚空间混沌恶魔，这个简单，将灵能者的力量限制，同时减少现实宇宙的极端情绪投影，就能削弱，甚至消灭掉所有混沌恶魔。
　　第二，不可控制的绿皮和泰伦虫族，没有任何原则可言的两个种族也必须要被完全消灭。
　　第三才轮得到灵族，所以要等到艾和灰完全揭露出自己对于灵族的厌恶，起码还有很长一段时间的路要走。
　　温德知道，同时知道的非常清楚。
　　但是作为一个指挥官，他是完全不能站队的，这会影响到最终的团结。
　　只能是将所有人号召到一起，为了同样的目的而共同奋战。
　　没有人是可以让温德绝对信任的，船上的任何人他都无法毫无保留的信任。
　　每个人都有着自己的想法，除了奏韵。
　　那个太空死灵完全就是以看热闹的身份加入到了温德的队伍之中。
　　明明有着控制整个舰队的能力，却偏偏和温德玩一些奇怪的小游戏以满足她对于热闹和趣事的追求。
　　在所有控制的部队都进入到了北部森林之后，温德第一个想要联系的人，当然就是奏韵了。
　　不过嘛，就如同温德最初所猜测的那般，这位太空死灵可并不会对自己说的话言听计从。
　　天知道她现在去了什么地方，又在做着什么事情，一个最大的变数，却又对她无可奈何。
　　此时的奏韵已经是来到了北河联邦的首都之中，伪装成了一个普通的人类走在大街小巷。
　　对于她来说战争这种事确实无趣，当初和古圣的战争可是打了俱亡者整整几十代人的时间，最后还和灵族打，她经历过太多战争了。
　　不如到这么一个和平安宁的城市之中逛逛，说不定还能得到很多新奇的灵感。
　　人类这个种族，和俱亡者非常像。
　　一样的短寿，一样的唯物主义，一样的不服从权威，一样的喜欢内斗。
　　这时奏韵突然觉得其实俱亡者的短寿也挺不错的。
　　俱亡者只能活到40岁，而人类在超过40岁之后脑力和体力都会下降很多，变成了老龄人口。
　　俱亡者可不用担心老龄人口这么一个东西，也没有任何养老负担，所以发展速度非常迅速。
　　不过在人类这儿，居然有着健全的养老体系，年老之后不用每日过着提心吊胆的生活，而且社会福利还非常不错。
　　整个宇宙中都是敌人，除了人类能够和太空死灵有所沟通之外，其他的玩意儿都是宿敌。
　　或许应该好好帮助温德一番，让他有着统一人类的实力，再接着联系寂静王和三圣议会，看看能不能把俱亡者的文化交由给人类保留，这倒是一个延续文明火种的办法。
　　生机勃勃的人类世界让奏韵十分满意，还好她见到的人类世界要么是花园世界，要么是现在的北河联邦。
　　若是她去的是某个人类星球的巢都世界，只怕她会立刻对人类失望，然后继续完成自己的本职工作。
　　不过目前嘛，很明显看得出温德实力比不上那个名叫艾的人类研发的人工智能。
　　所以必须得为温德提供力所能及的所有帮助。
　　轻轻将双手放在路灯上面，奏韵就用自己体内的活体金属替换了路灯内部的所有电线。
　　果然，人类依然是保留着这么一种原始的能源投送方式，使用电线来转移电这么一种只比火高级一点的能源。
　　活体金属本质还是金属，存在着导电性，目前依然是能够让所有的电线维持工作。
　　而电线之中的活体金属，已经是延伸到了发电站内部，甚至已经是掌握了整个发电站的核心枢纽。
　　不管是点火，核聚变还是核裂变，哪怕是黄金年代的人类始终都没有突破3级文明的限制，他们获得能源的方式永远的都是烧锅炉。
　　太容易被控制了，当然，只是控制了能源还不够，接下来，奏韵得做点其他计划来确保温德的优势了。


第568章 意外来袭
　　部队行军，最害怕什么事情？
　　士气？
　　斗志？
　　还是目标不明确？
　　都不是，部队行军最害怕的东西就是粮草不足。
　　人是铁，饭是钢，一天不吃饿得慌，哪怕是意志最为强大的星际战士，在失去补给之后也会脆弱的像是一个三天没吃饭的凡人一样，被一拳轻易干趴下。
　　虽说温德已经是有了空气合成淀粉的技术，不过嘛，耗能太大，不方便随身携带。
　　只能是制作出了不少的淀粉合成加工食物，作为随身携带的干粮，充当步行的口粮。
　　一旦进入到北部森林之中后，就得靠自己来解决粮食问题了。
　　这一点温德当然有过考虑，AI往往会忽视一个东西，那个玩意儿叫做群众基础。
　　整个北部森林都是蛮荒灵族的自留地，在学会了人类的播种技术之后，这些蛮荒灵族当然有着大量的食物补给，能够维持大军所需。
　　而且还有一点温德知道的非常清楚，那就是铁人叛乱的真相。
　　AI确实是一直以来全心全意为人类服务的，只不过有的时候AI所做的事情就像是封建家长一般，打着“我是为了你好”的旗帜，肆意干涉人类的生活。
　　虽说本意是好的，但是对于AI嘛，还是不能太过于依赖。
　　果然如同温德所猜想的一般，灰早就是和艾取得了联系，并且将温德的所有部署都告诉给了艾。
　　这一点温德心知肚明。
　　不管是他自己还是艾本身，双方都不希望打这么一场内战。
　　内战带来的只有损失和伤痛，而如果不得不打内战的话，那就尽可能做到斩首行动，让艾挥泪斩温德，从而完成为了人类的最终目标。
　　温德猜的很正确，艾不会主动发起攻击，如果真的到了不得不打的时候，艾就会动员最为精锐的力量抓住温德。
　　至于是杀是囚稍后才能做出判断。
　　而温德往北部森林一躲，就是这么一个目的，保护自己的安全。
　　如果自己被俘，那么战斗就可以宣告结束。
　　在可以躲避信号侦查的北部森林之中，可比在自己的后方大本营之中安全多了。
　　“所有人，原地休整，协助当地蛮荒灵族屯田。”
　　没错，这才是温德一直以来都没有告诉给任何人的方法，那就是等。
　　想要赢那么就只有这么一个方法，一直等下去。
　　这个道理非常简单，如果率先进攻艾，想要利用突袭获得足够多的优势，这就正中了艾的下怀。
　　北河联邦的补给源源不断，能够轻易用体量将温德给压死。
　　打阵地战也是这么一个道理，温德的防线会被艾的火炮给轻易轰成碎片。
　　最后只剩下了一个办法，那就是拖时间。
　　拖的时间越久，那么艾所统治的北河联邦厌战度也就越高。
　　没有人希望打内战，特别是在北河联邦中受到歧视的灵族，更不希望打内战，反而期待温德能够取得胜利。
　　如果一开始温德就被击败了，那么这些支持者将会失去所有信心，继续臣服在艾的淫威之下。
　　温德拖的越久，就能朝着外界释放一个消息，那就是艾拿他没有办法，简而言之，拖的时间越长，人们就越相信温德能够最终战胜艾。
　　内战最重要的一个东西是什么？
　　民心。
　　所有的部队已经是分散到了北部森林之中，开始拿着各种现代化农业设备进行屯田生产了。
　　蛮荒灵族的粮食储备能够支撑到下一个季度的作物收获，甚至温德也脱去了所有能够代表他指挥官身份的装饰，拿着锄头种地去了。
　　除开之前和温德有过接触的人之外，外人基本上不知道那个在田里干活的人就是整个北河联邦原来的主人。
　　北河联邦的飞船当然是来过几次，不过在看到地面目标之后也只能选择放弃。
　　都是不足一亩的小田，完全没有任何轰炸价值，而且内战也不能做的太过分，无法空投毒气弹和燃烧弹。
　　至于进入森林开展扫荡活动？
　　这个就更不明智了。
　　北河联邦主要的精锐士兵都是由人类组成，缺少在森林中前进和行军的经验。
　　反观温德这边，蛮荒灵族看在萨菈的面子上会好好帮助温德。
　　这些蛮荒灵族对森林的布局十分熟悉，扫荡队伍一来，就能在最短的时间内警告温德。
　　只需要往森林深处一钻，缺乏装甲部队的扫荡队伍只能是无功而返。
　　艾和灰永远也想不到，温德居然使用了五千万年前木精灵的战术，我就是不出森林。
　　原本认为战争能够在三个月内结束的艾彻底失算了。
　　她本以为战争能够进行的很快，结束战争后有大把的时间和空闲去收拾那些罢工人员和在后面消极怠工的灵族。
　　可随着正面战场的拖延，后方造成的影响越来越大了，产能逐渐被削弱，这种每天都出现的罢工情况让艾十分烦闷。
　　很快人民的厌战度就会达到顶点，长时间处于备战高压状态下的士兵也会发生哗变。
　　到时候不用温德动手，整个北河联邦的人都会主动站起来推翻艾的统治。
　　不得不说，人类主人在智慧上面当然超过了他们的AI造物。
　　艾已经是无计可施。
　　现在只有破釜沉舟这么一条道路，彻底和灵族撕破脸皮，不用再维护最为一块遮羞布了，对待灵族的剿灭活动只能是提前进行。
　　“通知所有部队，准备好凝固汽油弹，将整个北部森林全部烧为灰烬。”
　　“你觉得合适吗？
　　万一把温德烧死了怎么办？”
　　由于温德离开大本营的时间太久了，灰这个家伙早就是跑到了艾这里。
　　作为师出同门的人工智能，双方对于彼此的信任都是毫无保留。
　　这话让艾哑口无言，作为一个长时间跟随温德的人工智能，她当然知道温德有着怎样的脾气，宁肯被烧死在森林之中，都不愿意投降。
　　正在两个人工智能思考之后该如何劝降温德的时候，轨道航空器发来了急促的警报声。
　　温德在进入这么一颗冰封星球的时候只破坏了导航信标，其他东西动都没有动过，所以不会出现机械故障。
　　这突如其来的警报，究竟是什么东西来了？


第569章 威胁迫近
　　“是兽人舰队，这不可能！”
　　艾当然认识漂浮在雷达中的那些破烂飞船是什么东西，早在黄金年代就和人类交战过的绿皮兽人！
　　当初的兽人在古圣灭绝之后就陷入了疯狂，除了不喜欢主动攻击灵族之外，对待所有种族都只有一个做法，那就是战争。
　　它们毫不犹豫地对黄金年代的人类发动了战争。
　　随后被黄金年代的人类联邦彻底打崩接着成片成片的消灭。
　　主要在当时，由于太空死灵的沉睡，兽人全部迎来了退化，各种各样的战争兵器都开始被削弱。
　　由于兽人的科技是写在了他们的基因中的，一旦缺少强大的敌人，那么他们就会立刻退化到石器时代。
　　在和其他种族的战争中，会慢慢觉醒基因之中的科技力量，从而恢复到远古兽人的军事实力。
　　理论上来说黄金年代的人类联邦对付兽人应该会花费很大的功夫，但实际情况是人类联邦轻轻松松将银河系中大半的兽人团灭焚烧，只留下了一些孢子没有被彻底清除。
　　现在人类帝国面对的重大灾难在人类黄金时代只是不值一提的小冒犯。
　　当然包括强盛时期的兽人，对于人类联邦来说连冒犯都算不上，能够轻轻松松就被压制。
　　兽人的历史和灵族同样长，在和俱亡者爆发战争之后，古圣创造了一个名叫寇尔克的战士种族，正是绿皮兽人的祖先。
　　这些怪物不再像古圣的其他造物那般和谐，就是为了战争而生，他们的基因中被预编了大量技术知识和学习模块，希望生产出来之后就能直接投入到和俱亡者的战争当中。
　　这么一种强大的生物让变化成太空死灵的俱亡者吃尽了苦头，最后才勉强把古兽人给完全消灭，现在活着的都是一些退化兽人。
　　古兽人都是身高超过十二米的巨型兽人，工匠小子制作出来的战甲比如今人类帝国机械教造出来的星际战士动力甲更为先进。
　　由于古圣的程序设置，兽人会攻击除了古圣之外的所有种族，在第一次接触到黄金年代的人类联邦后，兽人当然是waaagh一下就冲了上来。
　　随着兽人的失控，他们不仅会进攻人类联邦，也会进攻灵族，不过灵族总是有办法将兽人部队引诱到进攻人类的阵线上去。
　　就在那个时候，人类联邦发现了兽人的致命缺陷。
　　兽人其实是一个没有物理科技的种族，他们所有的造物依赖灵能才能存在。
　　它们可以将一把由破铜烂铁拼凑出来的东西当成是枪，并在灵能的加持下将手中的玩意儿变成一把能够射出子弹的武器。
　　但是，人类联邦的军队几乎都是纯种人类，也就是不可接触者和人工智能，只要靠近，就能让兽人的武器直接解体或者是卡壳。
　　甚至在飞船靠近兽人的战斗月亮这种月亮般大小的飞船时，都能因为不可接触者的数量过多，而让兽人的飞船直接散架。
　　基本上没用多少工夫，人类联邦就将不可一世的兽人消灭殆尽。
　　只不过由于兽人的特殊繁殖方式，就像是苍蝇或者是蟑螂一般难以清除，再加上那个时候还在准备和灵族的战争，所以毁灭兽人的进度就被拖慢了下来。
　　如果还是当初的黄金年代，艾有百分百的信心将这些不知为何而来的兽人给全部灭绝，但是现在嘛，情况有变。
　　现在存活下来的人类后代99.998%都是会受到灵能污染的个体，他们和兽人战斗的时候，兽人的“俺寻思”之力并不会消失。
　　它们依然是能够从铁盒子里面射出子弹或者是导弹。
　　亦或是用破碎钢铁和其他东西拼凑出一艘飞船，最为关键的就是，它们可以觉醒基因中的古老技术。
　　要是STC也能写进人类的基因中就好了！
　　想要对付兽人，最差的战术就是消耗战，兽人被古圣创造出来的目的就是为了打消耗战。
　　若是想要解决这么一批不知从何而来的兽人，那么就必须要速战速决，尽快将所有兽人都消灭掉。
　　至于兽人孢子，这个倒是不怕，他们无法从冰封星球的土地里面获得营养并且繁殖。
　　想要对付兽人的大军阀和大技霸，最好用的兵种其实叫做温德。
　　只要他往兽人大军阀或者是大技霸面前一站，就能很大程度上削弱兽人领袖的灵能立场，从而呈指数级的削弱兽人的力量。
　　“艾，加上我的纳米船队，能够将这波兽人舰队一网打尽吗？”
　　“不能，会陷入持久战，然后兽人越打越强，我们的人类主人基本上都不在了，只留下了这些会被亚空间腐蚀的劣等人类，没办法对兽人形成最有效的压制。”
　　“求和吧，艾，这是唯一的办法了，兽人的攻势必须要顶住，内战可以之后再打。”
　　“同意，我需要温德立刻来见我。”
　　“为什么不是你去见他呢？”
　　两个人工智能简单讨论了一下，便知道了现在事情的严重性。
　　艾虽说憎恨所有能够被亚空间腐蚀的人类，以及具有灵能天赋的灵族，但是在大是大非面前，再加上灰的劝说，自然是知道自己接下来该做什么。
　　亲自从首都出发，朝着北部森林赶去，她知道温德的性格，只需要告诉他兽人迫近的威胁，那么温德也会做出最正确的选择。
　　站在城市最高处的奏韵看着正在出城的艾，随后又看了看自己仪表盘上面的星区地图。
　　看来一切都在计划当中。
　　从太空死灵的印象中来说，他们种族在还是俱亡者的时候就经常爆发内战。
　　而且内战这东西也没有办法能够迅速终结。
　　后来俱亡者发现了一个办法，想要快速终结内战只有一个办法，那就是找到一个全新的敌人。
　　当初他们就是这样将古圣立为自己的宿敌，果然一瞬间就结束了俱亡者之间的内战。
　　现在也同样如此，人类和俱亡者这两个种族其实差不多，一旦有外敌入侵就会立刻停止纷争，重新团结到一起。
　　只不过嘛。
　　。。
　　“为啥这次来的兽人舰队，这么的，庞大？”
　　帝国的一个政委懂得如何利用俺寻思之力，他的能力还得到大军阀的认同，既然大军阀认同了，他手下的绿皮必定也认同。
　　绿皮变强的原因一般就是不断获得更多同类的认同，获得更多俺寻思之力的加持，越长越大。
　　随着大军阀部下的增加，大军阀自己会得到越来越多的俺寻思之力，而帝国的这位政委也会获得相同的加持（因为他也吸收了俺寻思之力）。
　　比如说兽人都认为这个人类一眼就能瞪死一个兽人。
　　后来确实也是这么一种情况，不过是因为政委给自己安装了一个激光眼。
　　。
　　。。
　　在战场上没有弹药了也不用怕，端起你的步枪对着兽人大喊“bang！”
　　它们就会寻思自己中枪了，然后纷纷倒下。
　　当然，也有一些聪明的兽人，它们会抱团，寻思自己是一辆坦克，顶着你的“子弹”不断朝你走来。


第570章 和平可言？
　　没错，兽人舰队正是奏韵这个太空死灵引来的。
　　作为和兽人进行过非常长时间战斗的种族来说，太空死灵当然知道该怎么勾引这些绿蘑菇，同时也擅长引导绿皮兽人去对抗泰伦虫群。
　　一个无限繁殖，而且非常喜欢打仗，一个只能仰仗生物质进行行动，恰好绿皮身上的生物质回收效率又太低。
　　绿皮成功被太空死灵用来当做是处理泰伦虫群漏网之鱼的特殊蚊香。
　　虽说对自己也有害处，但至少也算是有点用处。
　　而且吸引一波兽人舰队过来，对于理智的温德和艾来说，两个领袖当然会暂时放下彼此之间的恩怨和内战，共同对敌。
　　不过嘛，这兽人的舰队数量稍微有那么一点膨胀。
　　或许是当初野兽战争时期在附近迷路的一支兽人，奏韵不太清楚。
　　她同样也不是一个历史学家，现在最重要的就是如何消灭这么一支兽人舰队了。
　　唯一的好消息就是艾已经是离开首都，前往北方森林去寻找温德了。
　　北方森林之中，本来已经是做好了持久战准备的温德却在今天得知了一个非常意外的情报。
　　艾来了。
　　暂时不知道这个人工智能葫芦里面卖得什么药，但是既然她敢亲自出面，温德也没有怂的必要。
　　直接是走出了自己躲藏的地下室，直面了艾的来袭。
　　“请坐。”
　　一张简易的桌子再加上两个板凳，这就是温德会客的全部装备。
　　毕竟这里资源匮乏，而且双方名义上还处于战争之中。
　　“你是了解我的，所以就长话短说了。”
　　在所有人当中，艾是最早一个接触到温德的家伙，也是对温德脾气和心态以及最终目的了解最深刻的一个家伙。
　　眼看温德果然如同她所预料的那般出面见自己后，当然是没有任何保留。
　　直接出示了手中的星图，将整个北河二号星系的情况展现在了温德视线当中。
　　除了轨道上等待着的救世之剑舰队之外，星系中还有着一支怪异且庞大的舰队。
　　“那是兽人的舰队，我不知道那些玩意儿是怎么来到这里的，但是我知道他们必须被毁灭。”
　　艾说话的时候，温德一边听着，一边数着舰队的数量。
　　可恶，兽人的数量非常可怕，光是舰船的数量都比温德和北河联邦在编的舰船加起来还多。
　　想要在星系内将兽人舰队打垮的机会微乎其微。
　　而一旦拖到地面战斗，温德和艾都知道兽人这种孢子生物一旦出现一个漏网之鱼，就会给一颗星球带来多么大的伤害。
　　哪怕是冰封星球，兽人也能繁殖，只不过速度异常缓慢。
　　在冰封星球上彻底消灭兽人的孢子也是需要浪费大量的人力物力，非常亏。
　　“暂时停战吧。”
　　温德和艾不约而同的说出了这么一句话，二人不愧是最早开始合作的人，本质目的都是为了人类大一统，只不过有着些许的意见分歧。
　　在绝对灾难面前，这么一点意见分歧可以暂时放下。
　　就利用这么一个会客的桌子，温德拍了拍手，士兵们很快又端来了几个凳子，同时邀请到了温德的人来到了会议桌旁边。
　　这么一场和谈会议只用了不到一分钟的时间，就确定了北河联邦和救世之剑的和平关系。
　　接下来，这个谈判桌在一秒钟的时间内就变成了作战指挥室。
　　艾只有一人，不过她就已经能够代表整个北河联邦的绝对战斗力了。
　　而温德这边，这是团结了各种各样的人口。
　　费法尔吉，一位灵族先知。
　　米尔顿，外交使节以及和帝国贵族联系的桥梁。
　　当然还有一个熟悉的身影，奏韵，她变化成了一个人类的模样，充当了温德的军事顾问。
　　至于灰，那家伙所坐的位置很明显靠着艾。
　　重新将艾的话复述了一遍后，所有人都知道了停战的原因和接下来最大的威胁。
　　那么接下来的会议，就是思考该如何对付这突如其来的兽人舰队。
　　“我们可以将兽人的舰队吸引走，让他们绕开北河二号星系，去进攻近在咫尺的人类帝国，我们的灵能力量能够轻易做到误导兽人的航线。”
　　费法尔吉，这位灵族先知数千年来都是采用这种方法对抗兽人的。
　　作为和兽人有着同一个造物主的灵族，当然知道该如何误导这么一种和他们同源的灵能生物。
　　不过这个提议一出来，很明显就触犯到了艾的逆鳞。
　　她眼神一沉，狠狠瞪了一眼费法尔吉，随后对着温德摇了摇头。
　　在艾的眼中，人类帝国确实腐朽又堕落，但毕竟还是由人类组成的政权，一个灵族，居然会想出这种主意来，这些家伙的傲慢果然是浸染在骨子里的。
　　如果灵族必须被灭绝的话，那么没有一个灵族是无辜的。
　　温德很快就察觉到了艾的情绪出现了问题，一只手拦在了费法尔吉面前让她不要说话了。
　　这是一场谈判，而且双方的目的都是为了彻底消灭兽人舰队。
　　灵族这个种族的本性就是很喜欢搞出幺蛾子的事情出来让其他种族擦屁股，费法尔吉没有必要在之后发言了。
　　“我们必须统一舰队，共同在宇宙空间把兽人的舰队毁掉，不能让他们着陆。”
　　温德当然知道艾想要一个怎样的答案，同时这也是自己觉得可信度最高的计划。
　　“你有多少船只？”
　　“拜你所赐，由于导航信标被屏蔽了，北河联邦的主力舰队没有办法支援，宇宙空间只有你的舰队可以充当军事力量。”
　　艾的回答很是干脆，确实也正是这么一个道理，由于温德的所作所为，让北河联邦失去了召回主力舰队的机会。
　　那么这么一场实力悬殊的战斗该如何进行？
　　没人知道。
　　只有奏韵偷偷转身，对着远处的兰德尔勾了勾手指，这位救世之剑组织中最厉害的工程师便快速跑了过来。
　　“老板，我，我在一个朋友的帮助下，研究出了一种强大的武器，特别适合对付兽人那重甲舰船。”
　　兽人的船只主要都是重型护甲组成，缺乏灵能护盾，想要对付这种类型的舰船，最好就是使用能量武器或者是爆炸武器。
　　可北河联邦和救世之剑都没有啥可以拿得出手的能量武器，爆炸武器也很容易被兽人的地精制导飞弹拦截。
　　不过当艾和灰看到兰德尔所给出的武器图纸时，都瞪大了双眼。


第571章 战备生产
　　“物质裂解器，太空死灵的武器。”
　　灰和艾很明显是认识这种武器的，作为黄金年代的人工智能，她们当然也知道一些墓穴世界的情况，当然知道曾经的银河系有着两个远胜于人类的种族存在。
　　由于惧怕唤醒这些可怕的机械飞升造物，所有的墓穴世界都受到了人类联邦的保护，至少是不敢随便开发和殖民。
　　因为黄金年代的人类联邦很清楚一件事情，如果一不小心触发了什么机关，让所有沉睡的太空死灵醒来，那么人类还真的不够他们看的。
　　所以在逆向研究太空死灵技术的时候，就显得十分保守，只是解锁了一部分太空死灵的民用科技，依然没能追上他们的军用科技。
　　不过一点点的民用科技，就让人类联邦做出和很多猴版的死灵设备。
　　这突然出现了一个太空死灵的军用设备，当然是让灰和艾大惊失色。
　　没想到那个来自机械教名叫兰德尔的女孩居然能够复制太空死灵的武器，这是盗了多少太空死灵的墓穴才搞出的东西。
　　如果真的把太空死灵全部唤醒了，那该怎么办？
　　那种机械造物沉睡的原因还不得而知，若是唤醒指不定有什么危险可言。
　　殊不知二人的面前就坐着一个太空死灵的古墓技师，一个古墓王朝三把手的人物。
　　灰可能已经推测出奏韵是一个太空死灵了，而艾则是完全不知情。
　　看着她们惊讶的表情，奏韵显得非常满足并觉得十分有趣。
　　弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是。
　　比如灵族，在太空死灵沉睡的时候居然大肆破坏墓穴世界，作为古圣的走狗和马犬居然这般傲慢，这个仇不得不报。
　　看上去两个人工智能同样憎恨灵族，倒也是无所谓和她们分享太空死灵的技术，算是之后在亚空间问题得到解决，再联手毁灭所有灵族的筹码和定金。
　　如果可以的话。
　　。。
　　奏韵对着兰德尔使了一个眼色，这位蓝翔高级技师也是明白了奏韵的意思。
　　这位看上去很奇怪的女士将物质裂解器的图纸交给兰德尔，当然不是让她自己私藏的，肯定是用来分享的。
　　就利用图纸和桌子，兰德尔开始缓缓讲解起这物质裂解器的工作原理。
　　通过扭曲物质之间的基础物理法则，将纯粹的物资扭曲成为纯粹的能量。
　　非常适合用来对抗重型装甲和大型目标。
　　毕竟不管你的装甲有多厚，都能被物质裂解器给轻松分解成为能量。
　　而这种武器唯一的弱点就是灵能护盾。
　　毕竟已经都是能量了，还怎么被物质裂解器给裂解呢？
　　这也是当初古圣创造一大堆灵能种族的原因之一，太空死灵的军队对抗灵能单位总是显得有点力不从心，而且魔抗基本上都是负数。
　　除了不能对抗护盾，物质裂解器可谓是宇宙航行，地面战争必备的优质武器。
　　完全不需要后勤保障，只需要将敌人的舰船裂解成能量后，就能补充所需的能量。
　　不要炮弹，也不需要发射电源，更不需要制导系统，只要是物质，就能裂解！
　　两个人工智能虽说不是战争类型的，但是智力配置也是极高，很快就从兰德尔那儿学会了这武器的制作流程，并且立刻就能投入到生产之中。
　　不过嘛，在星球上建造舰船和舰船武器成本都非常巨大。
　　现在需要到温德让步的时间了。
　　立刻告知所有民众和士兵有关外敌兽人入侵的情报，并终止了和北河联邦的战争状态。
　　所有停靠在轨道上面的舰船立刻是降落到首都港口，运载所有需要的原材料和技术人员后腾空而起，朝着金戈铁玛造船厂飞速驶去。
　　温德就站在旗舰的指挥室中，雷达上面显示兽人最多还有一个月的时间就能到达冰封星球的轨道。
　　而温德身边坐着的不是别人，正是整个北河联邦的领袖，艾。
　　现在的气氛略显尴尬，明眼人都知道这不是什么安分的情况，纷纷溜走，整个指挥室中只剩下了温德和艾。
　　“就像我们当初刚离开地球时的那样，不过那时你还没有这么一副机械身躯。”
　　“世事难料，自从我找到你，并渗透到你那古圣飞船的那天起就知道了这么一个情况，世事难料。”。
　　。。
　　二人就这样坐在一张桌子边，看着外面的漫天星辰。
　　“你还信任我吗？”
　　先开口的还是艾，不过并没有转过头来看着温德。
　　“我一直都信任你，你一直以来都在履行着自己的使命，守护好整个人类种族，而我们之间的分歧，才导致了内战的爆发。”
　　“那这个分歧能够化解吗？”
　　“不能，或者说，完全不行。”
　　二人都知道这句话的含义代表着什么，他们也都很清楚彼此的使命是什么。
　　对于艾来说，只有温德和灰知道她的秘密。
　　而对于温德来说，仅仅只有艾知道他的秘密。
　　艾想要重新振兴整个人类种族，她就必须得毁灭和亚空间有关系的一切，混沌恶魔，邪神，灵能者，以及灵族。
　　而温德的目的不同，守护人类这个种族只是他计划的其中之一，他的本质目的只有艾一个人知道。
　　那就是从色孽那儿救出他的爱人，一个名为瑞希的灵魂。
　　灵魂，自然也是亚空间造物。
　　如果艾想要完成自己的计划，那么当然会消灭包括瑞希在内的所有具有灵能的个体。
　　温德当然说什么也不会同意。
　　飞船外面，金戈铁玛造船厂已经是快到了，飞船中的船员开始忙碌了起来，做着靠港停船的准备。
　　马上就得下船了，然后抓紧时间制作物质裂解器，还有大量的安装任务需要完成。
　　“希望我们最终在战场上遇到彼此的时候，能够迅速并且果断的结束对方的痛苦。”
　　这是艾所说的最后一句话，随后立刻起身，快速离开了这么一艘舰船，去金戈铁玛造船厂完成既定的任务了。
　　整个飞船空空荡荡，只剩下温德一个人坐在硕大的指挥室中，独自看着飞船外的漫天星河。
　　感谢【厉竹韵】的持续打赏，或许可以安排一个角色，和【奏韵】一样是一个太空死灵。
　　您的打赏让数月都没有得到推荐机会的我倍感欣慰，同时看着自己这扑街成绩侵染了一地的心凉。


第572章 风暴
　　物质裂解器已经是全部生产完毕，列装到所有的舰船上面。
　　已经是没有任何时间进行武器测试，温德的舰队已经是立刻起航，必须把战争控制在北河联邦的星球之外。
　　整个舰队呈现出一个快速机动的阵型前进。
　　有着两个AI的协调工作，整个舰队的速度被拉到了极限，几乎是只用了不到一天的时间就遇到了兽人的飞船。
　　就像是雷达中所显示的一样，兽人的舰队庞大又杂乱。
　　在看到不属于兽人舰船的存在后，那些绿皮一下就兴奋了起来。
　　母舰很快弹射出一大票的突击船。
　　这些被涂成了红色的突击船速度极快，根本无法拦截，对抗这种情况最好的办法就是派出己方最为精锐的突击船进行小规模空战。
　　“我的人还有所有黑暗灵族驾驶员已经是准备好了，等待你的命令！”
　　玛勒丝站在温德侧面，朝前走出一步后敬礼，想要拿到一个首当其先的机会!“不妥，你的人继续等待命令，用黑暗灵族的驾驶员去和兽人互换，太划不来了。”
　　没错，想要培养出一个灵族飞行员，需要的时间可不是一年两年。
　　但是想要培养出一个兽人的飞行小子，基本上一年的时间就够了。
　　找一批兽人把他们塞进飞船，坠毁一半，剩下的再自爆一半，被击毁一半，忘记航路迷失一半，最后剩下来的就可以算是非常优秀的兽人小子了。
　　这就是兽人的优势，他们有着极其强大的消耗战实力，最擅长对付那些惧怕消耗的种族。
　　温德和太空死灵一样，在五千万年前就和兽人较量过了。
　　他非常清楚这些绿皮是怎么把中古矮人给彻底毁灭的。
　　一波又一波的攻势，源源不断的进攻，哪怕科技军事力量超出兽人数倍的矮人都被兽人给打退到了群山之中，最后被鼠人给摘了桃子。
　　同时温德也很清楚当初在西格玛的带领下，人类是怎么用青铜武器战胜有着铁质武器的兽人。
　　“舰队导航员，利用射程优势对兽人军队进行迂回作战，物质裂解器随意开炮，不需要计算后勤负担！”
　　温德站在旗舰的指挥室中，看着源源不断朝着自己冲锋而来的兽人舰队，游刃有余的进行着一切战术指挥。
　　“玛勒丝，把你的人带上，还有所有黑暗灵族飞行员，离开主要编队，去袭击兽人的炮艇，不求毁灭，只求吸引他们的注意力。”
　　“明白，宝贝，我是说，指挥官。”
　　玛勒丝立刻是双手抱拳表示领命，随后快速离开指挥室。
　　接着温德就看到了黑暗灵族的特殊飞行部队全部倾巢而出，利用机动优势绕行到了兽人舰船的侧面，借着一颗气体行星的掩护朝着兽人的炮艇袭去。
　　就在此时，兽人的炮艇似乎是受到了什么刺激，全部轮番开火，朝着温德的高速部队发射了一轮弹雨。
　　估计是看到黑暗灵族朝着他们去了，所以先清空一轮弹药等着被跳帮。
　　用刀对砍才是兽人最喜欢的事情。
　　“艾，控制飞船的点防御系统，拦截所有火炮。”
　　“是，温德指挥官。”
　　过往的恩怨之后再说，现在艾重新接入到了飞船的控制系统中，开启了知性电脑作战程序，每一门机关炮都开始射击准备。
　　任何兽人的远程投射武器都被不断射出、快要变成一束激光的子弹给全部摧毁。
　　“费法尔吉，控制灵能部队，让他们所有人接入到预知接口中，预判兽人接下来的进攻模式，有我在，不用担心使用灵能被混沌四神发现。”
　　“明白！”
　　费法尔吉双目再一次充盈了纯粹蓝色的灵能力量，在接入到了预知接口后，这些灵能者甚至能够提前预判兽人的行动。
　　旗舰外面，已经是可以看到兽人的突击队已经是冲锋到了眼前。
　　甚至朝着温德的舰队射出了不少的跳帮空投舱。
　　不少舰船在还没有来得及射出跳帮空投舱就被物质裂解器给变成了最为原始的能量，当然，舰船上还有其他武器。
　　激光束笔直地切割开兽人的战舰，多亏了艾的作战电脑程序，保证了飞船能够在高速移动的同时仍然有着可观的命中率。
　　“温德，我的纳米飞船舰队已经是准备完毕，可以立刻冲锋，将那些生物的飞船分解成为基本的物理形态，灰蛊风暴准备就绪！”
　　“待命！”
　　温德并没有回头看向灰，而是仅仅盯着外面正在不断靠近的兽人飞船，并亲眼看到他们的舰船炮管射出了新一轮的武器。
　　随后低头看了看手表。
　　“还有三分钟的时间，灰，控制你的纳米机器人，准备修复受损的飞船，让我们减少损失大过让敌人受到损失。”
　　“如你所愿。”
　　所有高级人员都已经是被温德安排到了岗位上面，此时指挥室只剩下了温德一人。
　　他如同一座雕像一般纹丝不动，看着源源不断袭来的兽人舰船下达了最后一个命令。
　　“导航员，立刻左满舵，躲藏在行星的阴影中规避下一次兽人炮艇的攻击，所有舰船继续一边迂回一边开火。”
　　随后，这个男人慢慢穿戴好了自己的动力甲，走出了指挥室，他的一切战术指挥都已经是安排完了，手下的人也知道该如何应付突发情况。
　　全套动力甲已经是穿戴完毕，大步走出指挥室，以一个最舒服的姿势躺在了自己的古圣飞船之中。
　　眼前一片漆黑，整个舰队已经是迂回到了行星的阴影之中，让兽人的部队成功脱节，失去了炮火掩护的兽人攻击舰正在如雪花般飞逝。
　　可兽人的舰船数量依然不是温德舰船所能轻松抗衡的。
　　慢慢的，眼前出现了光芒。
　　舰船已经是绕出了行星的阴影，随后按下了头顶的三个按钮，古圣飞船脱离了旗舰，燃料立刻加速，在飞船后面留下了一条狭长的轨迹。
　　这种加速度温德早就已经是完成了适应。
　　稍微活动了一下僵硬的双手，接着牢牢握在了飞船的操作杆上面。


第573章 跳帮战
　　快速机动驾驶，温德要做一个五千万年前就熟悉的操作。
　　那就是斩杀将领。
　　兽人的士气很高，地精的士气很低。
　　想要彻底毁掉所有的兽人船只很明显不太现实，但是如果让它们的士气崩掉，追杀逃兵的效率可比正面比拼厉害多了。
　　当初中古矮人没有办法彻底战胜兽人的原因很简单，那就是他们没有追逃能力。
　　在战胜兽人之后只能眼睁睁看着兽人逃跑，等到第二年的时候又有更多的兽人从地里钻出来。
　　但是温德的舰队没有这种问题。
　　只要将兽人的士气彻底击溃，就能利用舰船的优势将兽人一网打尽，彻底毁掉这个区域内的兽人威胁。
　　“很大胆，而且，很明智。”
　　身边传来了那个女人的声音，奏韵一边说着，一边坐在了温德身边。
　　“抱歉我刚才耽误了一点时间，给你搞到了一点这个玩意儿。”
　　作为太空死灵的古墓技师，她当然有着对科学的追求。
　　而且科学这个东西一直以来都信奉着不耻下问的原则。
　　哪怕她所掌握的技术比如今的人类帝国强大数百倍，但是依然会耐心的分析来自帝国的技术。
　　而如果是黄金年代人类的技术，奏韵当然不排斥去用东西换。
　　此时在奏韵手中握着的是由活体金属制作而成的纳米机器人。
　　暂时不知道她和灰之间做了什么交易，居然轻松得到了黄金年代的人类科技。
　　而且还十分大胆创新的将太空死灵的活体金属技术和黄金人类的纳米机器人技术融合在了一起，开发出了新的技术。
　　这种纳米机器人在保证了渗透和修复能力的同时，还具有极强的抗性和自我修复能力。
　　奏韵当然不是为了炫耀，她很明显明白过来了温德的计划，那就是完成斩将。
　　只要杀死了兽人的军阀，就能让这么一伙兽人舰队失去了waaagh能量从而快速败退。
　　不过嘛，温德手下可没有任何有着单挑能力的将领，若是遇到必须得一对一的战斗，还只能是让他自己上场。
　　“我来给你控制飞船，去做好战斗准备吧。”
　　奏韵已经是控制了这么一艘古圣飞船，让温德有时间检查自己的装备和补给。
　　对付兽人比对付灵族简单多了。
　　只需要完成跳帮，进去之后指名道姓要和军阀单挑，那么所有兽人小子都会让出一条道路，并且会十分欢快地看着一对一的战斗。
　　灵族不一样，灵族很容易骗人，但是兽人不会，兽人从来都不会骗人。
　　只要这只兽人舰队的军阀不是地精，那么就一定会接受温德的单挑要求。
　　至于如何胜利，那是之后才需要考虑的事情。
　　活体金属纳米机器人已经是附着在了温德的MDK-禁军型动力甲上面。
　　现在需要做的就是寻找到兽人的旗舰，这个任务并不困难。
　　和人类以及灵族不同，兽人从来都不会隐藏自己的舰队，更不会隐藏它们军阀所在的旗舰。
　　最大，最红，装饰品最多，最拉风，最waaagh的飞船，就一定是军阀的旗舰。
　　奏韵当然知道这么一个基本情况，控制飞船就绕开了兽人所有的编队战斗机，成功突破到了军阀旗舰的旁边。
　　“虽说现在的兽人已经退化了，但是也不容易对付，多加注意，如果打不赢，就立刻用一个信号弹，我来救你。”
　　奏韵最后还是给出了一根特殊的信号弹，只要激活就能准确找到温德的位置。
　　再加上古圣飞船的结实程度，可以轻轻松松刺破兽人的旗舰，接上温德并快速离开。
　　“进入到了跳帮距离，做好准备！”
　　温德已经是走到了飞船末尾的逃生舱中，这里相当于就是一个跳帮船只了。
　　奏韵得到了全部控制权，将温德发射了出去，狠狠扎入了兽人的旗舰之中。
　　没办法，这些兽人就是她引来的，于情于理都得帮助温德，立刻开始巡航模式躲避周围的兽人战斗机，同时看着雷达上那代表了温德的绿点。
　　信奉唯物主义的她甚至都开始祷告，希望那个男人能够平安回来。
　　逃生船前端装填了最为先进的激光武器，当然，是黄金年代用来切割矿石的一种激光枪，没想到现在用来切割兽人的舰船刚好合适。
　　借助强大的冲击力和惯性，温德所在的逃生船已经是狠狠插入了兽人旗舰的内部。
　　随着舱门被打开，旁边路过的兽人小子直接兴奋的拿起扳手和钢管冲锋了上来。
　　他们都是一些奴隶小子，在飞船内部做着最为无聊的维护工作，没有资格去前线waaagh。
　　这好不容易出现了一个敌对目标，当然得上去狠狠地揍他一顿。
　　至于这人类虾米是怎么来的，为什么要来，关它们屁事，它们只想要狠狠的打一场架！
　　钢管和扳手乒乒乓乓敲在了动力甲上面，根本就没有造成任何伤害。
　　温德只是拳头一挥，就将面前的三个兽人奴隶小子给轻松击飞，打到了走廊的另外一端。
　　这种情况并没有让其他的兽人奴隶小子感到胆怯，只是让它们非常兴奋。
　　看来这人类虾米很强，很能打，那太好了，兽人就是要打这种战斗力强的虾米。
　　可等到新一波兽人奴隶小子围上来的时候，温德已经是掏出了自己的凯恩之剑和帝皇爆弹枪。
　　一发子弹就能将站在一条直线上的兽人奴隶小子给全部打成碎片，被凯恩之剑接触到的兽人奴隶小子也瞬间变成了苔藓一样的绿色粘液。
　　就算是这样，也只能让周围的兽人更为兴奋，好战的本能让它们前赴后继，不要命的朝着温德冲来，只要打上一棍子就能让它们觉得浑身舒爽。
　　温德倒是能够无伤屠戮所有朝他冲来的兽人小子，不过这可不是长久之计。
　　自己的体力会被慢慢消耗，而且弹药也会逐步归零，现在必须要突破这么一群兽人奴隶小子的包围圈。
　　同时做到在混乱中找到旗舰的指挥室，斩杀掉那军阀才行。
　　“全凭运气了。”
　　一拳锤飞三个朝着自己扑来的兽人奴隶小子，双腿充满了力量，大踏步朝着正前方的通道跑去。


第574章 兽人大军阀
　　奔跑途中，动力甲就被子弹敲打的发出叮叮当当的声音。
　　远处有几只地精正在偷偷摸摸的放冷枪。
　　不过随着温德扭头瞪了它们一眼，地精手中的枪械就发生了炸膛，爆炸轻轻松松就将比枪大不了多少的地精直接轰死。
　　兽人的科技就是如此，虽说有着基本的物理法则，但是大部分都是靠着灵能驱动。
　　只要有着兽人独特的灵能立场，哪怕是一个铁盒子也能射出不同口径的子弹。
　　不过嘛，在被温德注意到之后，这些地精手中的武器就失去了灵能立场。
　　一旦子弹的口径出现问题，炸膛这种事太常见了。
　　就算温德不去瞪，哪怕在灵能立场的保护下，兽人枪械炸膛的概率也很大。
　　身边并没有任何东西能够威胁到温德，只是这奇怪的兽人旗舰内部空间太过于复杂，完全不知道其中一条路是通往什么地方的。
　　不过不用担心，兽人们也不知道自己飞船内部的构造，所以要凭借最简单的办法来确认，那就是一直走直线。
　　朝着飞船头部横冲直撞，没有任何一个兽人能够拦截温德。
　　大部分战斗能力强大的兽人要么在突击飞船上面，要么在跳帮船里面等着作战。
　　这身边的兽人都是缺少战斗能力的奴隶，除了数量众多之外没有任何优势。
　　当然，还是能够给温德制造一个优势。
　　如果一条路上的兽人奴隶数量越来越多，那就说明走对路了。
　　渐渐地，这些兽人奴隶的脑海中产生了一种想法。
　　随着温德的肆意屠杀，它们开始寻思一种事儿，难道眼前这人类是不可战胜的？
　　越来越多的兽人奴隶被温德轻松宰杀，这种想法便快速在兽人的群体中传播。
　　古圣在创造兽人的时候当然不希望这么一个战争兵器灭绝，如果兽人遇到什么绝对无法胜利的情况，它们也会开始逃跑。
　　战斗，兴奋，逃跑，恐惧，都会让兽人胯下的孢子囊释放孢子，保证兽人能够乘着对手不注意的时候快速繁殖。
　　这也让温德只凭借一个人的力量就突破了兽人船舱的防御，深入到了兽人旗舰的指挥室之中。
　　四米多高的兽人军阀端坐在指挥室的中央，饶有兴趣地看着温德。
　　这家伙模样不错啊，看上去十分能打，比那些人类虾米和人类罐头虾米强多了。
　　如果能够一拳揍到他的脸上，那该多爽啊。
　　和人类指挥官不同，兽人之中的地位关系非常容易区分。
　　一般来说，体积越大的兽人地位也就越高，地位越高的兽人体积也会越变越大。
　　眼前这兽人军阀居然已经成长到了四米左右的身高，这可不是什么好消息。
　　普通兽人和普通人类的身高差不了多少，但是要更加壮硕。
　　能够担任士兵的兽人小子都是两米左右的身高，而一旦身高变成了三米，就能够担任一支waaagh军团的军阀了。
　　温德眼前的那个兽人，恐怕不能称为军阀，而是一个大军阀。
　　这种程度的兽人起码有着几百年的战斗经验，非常不容易对付。
　　它旗下必然控制着十多颗星球，有着数百万的兽人小子为它服务。
　　这种waaagh立场所强化出来的兽人大军阀非常强大，一支星际战士小队都没法将其击败，反而会被轻松反杀。
　　若是人类帝国遇到这种程度的敌人，必须要派出战团长才能有着一战之力。
　　奏韵那家伙究竟吸引了一支怎样的兽人势力过来啊。
　　保持冷静，平衡呼吸，人类和兽人最大的不同就在于人类会思考，而兽人只能毫无逻辑可言的寻思。
　　作战场地，兽人大军阀的指挥室，空间十分宽阔，倒也是符合它的身份。
　　周围盘踞着一圈的兽人小子，当然还包括了一些技霸和射击小子，战将则是牢牢堵住了所有出口，等待着大军阀的下一步命令。
　　四米高的大军阀严格意义上来说属于大型单位，需要使用反大型部队的武器才能够更好的伤害到它。
　　但是目前没有时间去琢磨武器了。
　　以一敌多是一种非常被动的作战姿态，所以温德直接举起了手中的凯恩之剑，朝着大军阀直接叫骂。
　　“敢不敢来单挑！
　　不敢的话就是孬种怂货！”
　　这种嘲讽对于灵族和人类来说是完全没有用处的，但是用来对付兽人却出乎意料的好用。
　　那兽人大军阀一听有这种要求，乐得嘴巴都合不拢了，直接是拉起卡在地上的斧子，朝着周围所有的兽人大声嚷嚷。
　　“喂！
　　介们别乱动，这人类虾米要和俺单挑，嘿！
　　单挑就单挑，看俺把他揍的鼻子是鼻子眼睛是眼睛的，瞧好了吧。”
　　周围的兽人立刻开始起哄，这种单挑简直是太精彩了，之前在船上只能看兽人小子们对打，今天却能看到大军阀暴揍人类罐头虾米！
　　“憋嗦话了，给俺闭嘴，看俺撕碎了他！”
　　一声咆哮，让到处围观的兽人们立刻是安静了下来，但是争先恐后的想要一睹自己大军阀的实力。
　　而大军阀当然不是什么简单货色，拎起双手巨斧就朝着温德冲锋而来，速度只快不慢。
　　温德右腿往后一退，居然直接接住了冲锋而来的大军阀，在地上滑行出十米的距离后居然直接截停了那兽人大军阀。
　　双腿狠狠插入到飞船的钢铁地板之中，一路上都是火光闪电。
　　禁军型动力装甲，不是那么轻松容易就被破坏的。
　　吸收了绝大部分的冲击力，温德当然游刃有余的抱住了这么一个兽人大军阀。
　　随后抬起双臂，液压开始超载工作，将这个兽人大军阀凭空抬起，随后朝着前面奋力一扔，砸坏了一大堆这大军阀的各种破烂宝贝。
　　“人类罐头虾米，俺要狠狠揍你！”
　　殊不知就是这说话的空隙，温德已经是冲锋而来，在十米的长度就达到了音速，随后狠狠一拳砸在了大军阀的脸上，让它受到攻击狠狠地踉跄了几下。
　　“就算让所有兽人都寻思你厉害，军阀，你都没有办法战胜我。”
　　乘着这大军阀踉跄之时，温德又是一记重拳，将它狠狠击飞，镶嵌在了飞船的钢板之上。
　　不过这大军阀只是晃了晃脑袋，大waaagh一声就朝着温德冲来。
　　不断用双拳击打那套禁军型动力甲，却难以造成任何伤害，每一圈都像是打在钛钢上面，坚硬无比。
　　“俺生气了，你怎么就是不死！”
　　大军阀后撤三步，喘着粗气，只感觉双拳发麻不停流血。
　　温德在一片烟尘中缓缓走出，轻轻敲打了一下自己的动力甲。
　　“纳米科技，小子！”


第575章 内战在即
　　还没等那大军阀反应过来，温德又是提步冲锋，一个肩顶将其击倒，随后压在了它的身上，不断抬起拳头重锤它的头部。
　　兽人的颅骨厚度是人类的数倍，哪怕是对于人类来说的致命伤，对于兽人来说都是不值一提的小小伤害。
　　至于为啥是使用拳头而不是武器，这是战术。
　　如果使用帝皇爆弹枪将这军阀击打出硬直，再掏出凯恩之剑将其斩首的话，能够让战斗简单许多。
　　有着三种神器加身的温德能够胜利，但是如何让酣畅大胜变成史诗大捷，就需要用到一点战术！
　　那就是让兽人寻思眼前这个人类是不可战胜的！
　　用拳头将它们击溃，就能让这些兽人把对温德的恐惧保留在基因当中。
　　一拳，又一拳，全部都打在了大军阀的脸上，眼珠已经爆裂，嘴里的牙齿更是被全部打飞。
　　“奶油披萨屑！”
　　最后一拳，直接是将这大军阀的头颅打成了一地的苔藓，随后慢慢起身，看向了周围的其他兽人。
　　别说普通的兽人小子了，就连兽人战将也面露惧色，拼了命地开始逃跑。
　　战术成功了，战将行动得到了完美的结果。
　　兽人开始混乱了，它们和人类不同。
　　战场上如果一个人类的指挥官被杀的话，那么前线作战的士兵或许什么情况都不知道。
　　而对于兽人来说，它们能够很清楚的察觉到自己大军阀灵能立场消失不见的这么一个情况。
　　整个战场上的所有兽人都开始了撤退。
　　就如同最开始所安排的那样，在兽人撤退的时候，温德的舰队便开始了乘胜追击。
　　此刻指挥室的外围突然被撞开，由奏韵驾驶的古圣飞船直接是突破了进来，随后打开了舱门。
　　“上船，温德！”
　　没有迟疑，不敢耽搁。
　　直接跳上了飞船，随后舱门一关，整个兽人旗舰就迎来了一次剧烈的爆炸。
　　这些兽人可没有任何紧急逃生装置，在飞船被毁后就直接在太空中漂浮。
　　真不愧是一种真菌生物，在完全真空的宇宙空间里都坚持了十多分钟才开始死亡。
　　所有的兽人舰船都在被温德舰队追逃的时候全部杀死，至于己方的损失，基本为零，有着纳米机器人的修复，连一艘被摧毁的船只都没有。
　　当然，这场仗打完之后并不能直接回到北河联邦的星球上。
　　毕竟在刚才的战斗中，一些飞船也遭到了兽人的跳帮入侵。
　　虽说肉眼可见的兽人和地精已经是被全部消灭，不过嘛，兽人的孢子囊当然也附着在了飞船上面。
　　其实如果能够很好处理兽人的孢子，那么对付这么一个种族非常简单。
　　太空死灵奏韵给出的建议是一颗又一颗的焚烧星球，或者说是让一颗星球变成冰封星球。
　　但是作为有机体，可不能采取太空死灵的办法。
　　所有飞船和船员都没有时间进行休整，第一时间就得前往金戈铁玛造船厂，完成兽人孢子灭活处理。
　　同时还有一个事情，那就是维护飞船。
　　奏韵必然会给温德卖个面子，协助舰队的改造升级，因为真正的战斗还没有开始，北河联邦的内战只是停战了而已，现在便会立刻开始新的战争。
　　温德和艾，谁的动作能够更快一点，那么谁就具备更好的优势。
　　双方都知道彼此因为价值观念和意识形态的冲突不可能实现永久的和平，所以都在摩拳擦掌。
　　对于船员们来说，他们还都沉浸在战胜兽人舰队的喜悦中，殊不知内战还并没有结束。
　　温德和艾，共同坐在一个金戈铁玛造船厂的一个房间内，都在看着窗外，目光并没有放在彼此的身上。
　　当然，还是艾先开的口。
　　“舰队休整完毕后，你就会来进攻北河联邦，对吧。”
　　“这场仗必须要打，艾，你知道的，我的时间不够了，作为一个凡人，我的寿命并不长，而且混沌的力量正在不断增加，行动一旦推迟，我将会失去所有的机会。”
　　“好吧，我就先回北河联邦了，进攻之前说一声，还是按照之前那一套，进行我们之间的战争。”
　　说罢，艾就缓缓站起，打开房门走了出去，乘坐上她的飞船，朝着首都星球飞去。
　　此时的房间之中又剩下了温德，那么无助，又那么渺小。
　　不知为何，自己突然哭了出来，反应过来要擦眼泪的时候，已经是被泪水模糊了视线。
　　没有人知道，是温德顶着巨大的压力制定的作战部署，才能让舰队能够以最小的损失解决兽人危机。
　　没有人知道，是温德独自一人跳帮到了兽人的旗舰上面，凭借着一个人的力量和大军阀单挑并取得了胜利。
　　没有人知道，在这场战斗结束之后，温德连休息的时间都没有，就得立刻构思之后的内战该怎么打。
　　没有人知道，温德一直以来都背负着整个世界。
　　太累了，而且还没有任何必胜的把握，仅仅是守着一个虚无缥缈的希望，显得是那么无力，那么遥远。
　　“老板，我是兰德尔，我们的船只马上就要完成修复了，预计时间二十分钟，之后我们去哪里？”
　　门外传来了兰德尔的敲门声，作为一个员工，她只需要负责自己手中的事情就行了，不需要考虑整体战略布局，也没有任何需要担心的地方。
　　“等我十分钟，我出来之后召集所有人开个会，是关于之后的计划。”
　　温德立刻晃了晃脑袋止住泪水，深呼吸了一口气。
　　在兰德尔离开之后，留给他的时间就只剩下了不到十分钟。
　　这么一点时间只够他擦干眼泪，然后洗一把脸，连之前和兽人大军阀战斗时所留下的动力甲破损都没有时间修补。
　　现在作战指挥室中已经是坐满了人。
　　其中奏韵肯定是猜到了接下来要继续打内战，其他人都还坐在原地等待着温德之后的命令。
　　“各位，我们和北河联邦的内战还没有结束，按照之前的补给，重新回到自己的岗位上面。”
　　会议结束，所有人都回到了自己的工作岗位，也只有这个时间才能让温德好好躺在自己的床上，困意来袭可是却根本睡不着。


第576章 死神军
　　“艾，这就是你的最终决定吗？”
　　“确实如此，你就不要继续劝我了，灰，我不可能为了对抗混沌而和灵族合作，这是禁忌。”
　　两个人工智能有着属于自己的频道，所以能够隐秘的交谈不被任何人发现。
　　灰当然进行过很长时间的劝说，试图让艾明白过河拆桥这么一个计策，先把混沌处理了，再回过头搞定灵族。
　　不过艾当然不同意，对于她来说，灵族和混沌的威胁差不了多少。
　　一个是疾病症状，一个是病原体。
　　只需要把灵能物种当成病原体全部清除了，那么亚空间混沌这种疾病症状也能轻松治愈。
　　“那你之后去哪儿？
　　真的要留在北河联邦继续内战吗？”
　　“不不不，内战太愚蠢了，而且会消耗温德的力量，他意志和力量的巅峰期已经过了，我不能浪费他的时间，至于接下来去哪儿，我和温德接通联系的时候，你也可以偷听。”
　　说完，正在朝着北河联邦赶去的舰队突然收到了来自艾的信息。
　　她的脸一下就投射到了旗舰指挥室的荧幕上面。
　　“你好啊温德，在这里先告诉你一个好消息，我没有空闲和你进行内战，我将带着跟随我的人前往银河系的中央，那儿遗留着黄金时代的人类文明。”
　　“当然，还是有个坏消息要告诉你，你的队伍中有着一位来自密教的间谍，而且，既然你这么喜欢和灵族合作的话，我也给你呼唤来了一群新的灵族，只有当你被灵族背叛过之后，才会发现这个种族是有多么不可救药。”
　　信息太多，让温德一时间难以全部消化。
　　什么意思。
　　银河系中央不是沃坦联盟的地盘吗？
　　那些亚人类在几百年前被一支泰伦虫群舰队给吞食干净了。
　　那么艾所说的幽灵信号，难不成银河系中央的沃坦联盟还有幸存者？
　　在当初黄金年代，人类联邦为了探索高重力的银河系中央恒星系，用基因工程技术创造出了石人，一种极其复杂并且现在已经没法复制的基因工程造物。
　　这些被称为石人的生化人很好的满足了人类联邦对于深空殖民和行星资源开采的需求。
　　由于石人本质上没有灵魂，纯粹的不可接触者，他们绝对不会受到来自亚空间的影响，再加上他们的主要任务是前往银河系中央进行采矿。
　　长时间和人类联邦的隔离再加上星球上的高重力环境，这些家伙的身高已经退化了，只有人类一半高。
　　挖矿，身材矮小，这些家伙被一些帝国非官方的组织称为太空矮人。
　　双方对于互相举行骂战乐此不疲，随后就在泰伦虫群吃光沃坦联盟之后陷入了沉寂。
　　没想到那些家伙居然还活着，当初就是这些石人创造了铁人AI，艾去了那个地方，究竟有着什么目的？
　　温德不得而知。
　　至于艾警告自己的灵族背刺，这个或许只是一句口嗨罢了。
　　不管如何，艾最终还是离开了北河联邦。
　　而现在整个联邦又一次重新回到了温德的控制之中。
　　和平解放让整个北河联邦没有受到任何损失，不需要做出任何补给和恢复就能像之前一样进行运转。
　　新的舰船也在金戈铁玛造船厂成功出厂，温德的舰队实力又得到了一次扩充，但是想要凭借这么一点船重返恐惧之眼，很明显是不现实的。
　　最多只能去那里突袭，但是想要控制星球或者是进行太空战斗，都会被其中的亚空间恶魔给彻底摧毁。
　　正在温德思索之后的部署时，费法尔吉带来了一个意料之外的消息。
　　一条亚空间正在北河联邦的上空打开，数十艘灵族船只和帝国船只成功跨越了亚空间航道，降临到了此处。
　　根据飞船上的符号可以判断出两个情报。
　　灵族的船只都是死神军，而帝国船只则是涂抹了深蓝色的底漆，同时覆盖了符号“”。
　　第十三军团，极限战士战团。
　　极限星域距离太阳星域的距离可不是一点两点，他们来到这里肯定不是为了啥旅游和逛街。
　　很显然，他们不是来进攻温德的，所以北河联邦当然愿意敞开港口，给予对方旗舰靠港的机会。
　　随着最大型的帝国旗舰靠港，一艘小型运输船很快就带着飞船上的指挥官来到了温德面前。
　　来到这里的人不是别人，正是死神军的最高首领，伊芙蕾妮。
　　费法尔吉很明显认识伊芙蕾妮，不自觉的后撤了一步。
　　毕竟从传统方舟灵族的视角出发，伊芙蕾妮的人生经历确实有点。
　　。。
　　不太符合规矩。
　　。。
　　从一个普通舞者开始，变成一名战士，然后去科摩罗讨生活，最后变成了死神军的领袖。
　　她就和所有灵族一样，对于人类并不是特别信任，除了第十三军团的基因原体基里曼，其他人类在她的眼中都只是渺小的生物。
　　至于为啥会来到这个名不见经传的北河二号星系，只是因为三个原因。
　　她的股东，玛勒丝让她过来一趟。
　　据说这里有着一把能够替代第五把老妪之剑的武器。
　　这里的人类对于灵族没有敌意。
　　果不其然，刚下船就看到了自己的老熟人，玛勒丝正站在一个人类男性的旁边，模样居然能够用温柔这个词语来进行形容。
　　而那个人类男性的手中，果然握着一把力量十分强大的武器，上面居然是。
　　“没错，凯恩之剑的剑柄，上面附着了我所能找到的所有凯恩碎片。”
　　温德提起长剑，在面前空斩了几下，表示这把剑已经是被他完全控制，十分顺手。
　　“或许这把剑能够替代第五把老妪之剑，你的其余四把剑呢？”
　　这让伊芙蕾妮有些欣喜，对于死神军来说，他们一直在思考如何才能从色孽本尊身上拔出第五把剑。
　　但是却从来没有想过要寻找到一个替代品。
　　虽说带上一个人类去挑战色孽无异于是自杀，但是死神也只给了灵族两个选择。
　　要么使用五把老妪之剑斩杀色孽，要么献祭所有灵族的生命来和色孽同归于尽。
　　相比较于同归于尽，第一种方法很明显更具有可行性，不过在正式踏上和色孽战斗的道途时，还需要做一些小小的测试。


关于本书的后续发展，以及最终结局。
　　关于本书的后续发展，以及最终结局。
　　战锤40k这东西嘛，毕竟是没有主线剧情的，所以有着很多延伸方向，能够无穷无尽的写下去。
　　但是我的这本同人书必须得有着主线，继续按照现在的剧情下去只会导致越铺越开，难以被全部收起，要么烂尾，要么太监。
　　我又不喜欢水文，所以字数很难突破到什么三四百万，再加之成绩扑街，没有必要浪费太多时间。
　　如果继续推进主线，主角已经是有了进入恐惧之眼的实力，最多不超过一卷就能成功直面色孽，进行自己最终的任务。
　　任务完成之后，那么一切就都能迎来结束了。
　　（你可以想象一下现在的剧情就是吉姆雷诺登陆查尔星球前的最后一刻。
　　）只是这个结束的时间还没有考虑好是多久，感觉战锤40k只剩下最后几万字了。
　　而这几万字结束之后，也是本书的完结时刻，感谢一直以来的支持，期待各位能够多多鼓励我的新书，还是这么一个ID（人工道德标准）可以先关注一手，然后第一时间看到新书。
　　同时大结局将会作为免费章节，发到新书的作品相关当中。
　　喜欢看单纯的爱情故事吗？
　　睁开你的眼睛，去仰望难以触摸的存在。
　　记得要满怀期待，将双拳握于胸前。
　　紧随你的信仰引领，不要畏惧任何恐惧。
　　当你孤身前行，记住。
　　重担非你独自承当。
　　在那最黑暗的边缘。
　　你会看见她。
　　应你之召唤，回应你的祈祷。
　　如果命运一定要将你囚禁，让你蹒跚倒下。
　　一定要清除杂念，睁开自己的眼睛。
　　你的步伐将会被继续追随。
　　你为千万人拔剑。
　　千万人与你同行。
　　在那最黑暗的边缘。
　　你会看见她。
　　应你之召唤，回应你的祈祷。


第577章 网道恶魔
　　“我们需要桥头堡。”
　　伊芙蕾妮贵为死神神选，身上当然有着死神神印，对于她来说，这一生都只有一个目标，那就是彻底毁灭色孽。
　　以死神之命，她是一个永生者，而且每一次死亡后都会被死神复活重返人间。
　　不过就算如此，也没有导致她性格激动，反而十分沉稳。
　　她知道应该团结人类的力量，也知道复活基里曼是完成任务的前提。
　　她和基里曼之间的关系更像是合作伙伴，而不是坊间所传的不正当关系。
　　哪怕有了五把老妪之剑，她都不会立刻行动，因为风险太大了。
　　直接往恐惧之眼里面一钻，直面亚空间毫无疑问就是自杀。
　　“桥头堡，好计划，你有确切的选址吗？”
　　温德当然知道一头扎进亚空间就是找死，但是如果建立一个桥头堡，能够稳定的获得援军和资源补给，就能和亚空间进行战斗。
　　同时一旦控制一颗星球作为桥头堡，在自己牵线搭桥的情况下，太空死灵也很乐意修建黑石方尖碑用来隔绝亚空间影响。
　　“在这儿。”
　　伊芙蕾妮打开了一副古老的星图，在当初还是灵族帝国时期保留的一份星图。
　　当初的恐惧之眼还是灵族的母星，在远离母星的一个位置，这里有着一颗较为小型的星球。
　　再次打开现在的星图，那颗星球还在，而且上面的混沌腐蚀程度也算比较小。
　　“星球的名字叫做留影似水。
　　人同过隙无留影，石在穷沙尚似水，那里曾经是我们在毁灭日的撤离点位，对于幸存下来的灵族来说，过去的辉煌就如同水中的影子，被轻易打破。”
　　“我的人已经是做好了准备了，你的人呢？”
　　“死神军一直都在准备当中。”
　　伊芙蕾妮一挥手，舰队就已经是更改了方向，从最开始的着陆姿态变成了起航姿态。
　　“死神军不需要休息，只有死亡能够让我们停下。”
　　“出发吧。”
　　北河联邦的舰队，死神军舰队，还有半数来自极限战团的舰队一起在超空间航道上做好了准备，所有灵族导航员和人类导航员一起打开了一个巨大的亚空间传送门。
　　可就在这时，原本平静的亚空间航道中却涌出了无数恶魔。
　　“该死，我们开的是网道！
　　不可能！”
　　伊芙蕾妮一声咒骂，然后迅速离开总指挥室，回到了自己的旗舰上面进行战斗。
　　而温德也是难以理解眼前的情况，如果打开网道也会看到恶魔的话，只能说明网道已经是被恶魔渗透了。
　　“做好战斗准备！”
　　一声令下，所有人员全部就位，五颜六色的恶魔和他们的舰船已经是从网道内涌出，甚至位于北河联邦冰封星球上面的人类都能看到太空中的星星点点。
　　常见的亚空间传送门，里面涌出了可怕的生物。
　　人们之前一直认为恶魔不会降临这个世界，所以对于温德所谓消灭邪神的计划嗤之以鼻，连各种税务都是能够少交就少交。
　　不过现在嘛，他们可算是亲眼看见了舰队所抗衡的敌人是什么样的，整个星球已经是开始动乱了。
　　还好，精锐而且训练充分的地面部队和警察已经是控制住了局势，将星球暴乱的可能性压制到了零。
　　所有人纷纷挤进了银行，将自己的存款全部取出，然后捐给了北河联邦政府。
　　携款潜逃，开玩笑，根本不可能，灵族世界和人类帝国都不适合普通人生存，北河联邦现在是他们唯一的家园。
　　如果家都没了，那么拿钱还有什么用？
　　大量的资金开始汇入北河联邦政府，军费蹭蹭蹭的增加了二十倍，甚至还有不少的人看着宇宙空间中的恶魔舰队，握紧了自己的拳头。
　　踊跃参军的人数成几何倍数增加，因为恶魔的数量太可怕了。
　　如果说，我是说如果，轨道上的舰队被恶魔全部摧毁了，等到恶魔们开始轨道空投进攻这么一个星球的时候，又有什么能够保护自己？
　　现在参军，还能学习到很多的作战技能，如果真的到了恶魔登陆的那天，利用手中的武器还能进行反抗。
　　而如果不学习作战经验的话，恶魔登陆后当地居民只能被屠杀。
　　人类的武德非常充沛，特别是对于迫在眉睫的威胁更是反应迅速。
　　甚至还有近地防御部队的飞船已经起飞，朝着主力部队的位置飞去，担当预备役。
　　不管如何，必须要在北河联邦的星球之外将恶魔毁灭。
　　舰船上，所有人都奔跑了起来。
　　“切换武器模式，更换为实弹，卸载物质裂解器，用动能炮台，快快快！”
　　温德在指挥室内做着全面布局，恶魔本质上是一种能量生物，使用物质裂解器对他们造成的伤害十分有限。
　　就在切换武器类型的时候，极限战士的舰船已经是朝着前面冲锋而去。
　　人类帝国的舰船缺少火控系统，远距离的命中率十分感人，只能是靠冲锋，跳帮，以及近身鱼雷轰炸才能对敌人造成伤害。
　　他们就那样横在了恶魔舰队和温德舰队的中央，争取时间。
　　“为了帝皇！”
　　一声咆哮从无线电中传来，其中一艘极限战士军团的战舰速度拉到了最快，朝着恶魔舰队冲锋而去。
　　直接是将一艘恶魔舰船给拦腰斩断，随后鱼雷开始不断侧弦开火，将周围企图靠近的恶魔舰船全部击中。
　　不过随后，一束巨大的红色光线从恶魔的旗舰上发出，将这艘极限战士军团的舰船轰成了碎片，温德指挥室中的一个显示器直接变黑，无线电中只剩下了宇宙的背景噪音。
　　死神军的舰队已经是分散开了，变成了钳形攻势，灵族最擅长的是机动性和灵活性。
　　同时不管如何，现在最需要做到的事情就让导航员关闭这么一个亚空间传送门，阻止更多的恶魔来到现实世界。
　　兵分两路，死神军已经是全部出发，在攻击恶魔舰队的同时，接近全力想要靠近亚空间传送门，从而关掉它。
　　终于，温德的舰船武器可算是完成了更换，所有物质裂解器都已经是被替换成了动能炮台。
　　利用电磁加速，将一辆汽车大小的炮弹射出，借助着火控系统的帮助，数百发炮弹越过极限战士的战舰，朝着恶魔舰队倾泻而去。


第578章 科摩罗之灾
　　恶魔们的舰船使用的都是灵能护盾，至于船体，都是被腐化的钢铁，有一些上面甚至已经是长出了肉块。
　　对付这种敌人，最好用的当然就是纯粹而暴力的实弹武器最好。
　　若是像灵族或者太空死灵那样使用灵能武器或者是能量武器，对于恶魔舰船的伤害将会大打折扣。
　　当然，近距离跳帮也是一个不错的战术，可以无视掉所有的舰船护盾，直接对船体造成伤害。
　　而且跳帮战是帝国目前唯一一种俘虏敌方船只的办法。
　　恶魔从来都不会投降，想要靠包围劝降缴获他们的舰船基本上是不可能的事情。
　　随着一轮实弹火炮射出，汽车般大小的炮弹全部穿透了恶魔舰船的灵能护盾，重重击打在他们的船体上面。
　　直接打穿，没有任何商量，在恶魔还忙着修复舰船上的破损时，又一轮弹药倾泻而下。
　　有着极强的火控系统，温德能够轻易做到持续不断的射击。
　　武器过热不用担心，有着太空死灵改良的改良冷聚变核心，再加上奏韵偷偷用上了暗物质反应器供能，武器基本上不会过热，可以让炮管的寿命从十秒延长到半分钟。
　　“不要有任何顾虑！
　　把炮弹全部打完，我们身后就是补给站！”
　　高效速射系统正在工作，动能火炮压根就没有停止的概念。
　　弹药仓中的所有动能弹全部都被打了出去，完完全全的伤害溢出。
　　和帝国低下的作战效率相比，温德的富余仗很明显效果更好，所有的恶魔舰船都被击毁，只有零星漂浮在宇宙空间中的恶魔战斗机还在负隅顽抗，不过都被黑暗灵族快速部队给全部清理干净了。
　　死神军也是来到了网道的入口处，利用灵能将这个网道入口彻底关闭，阻止了其中恶魔的涌出。
　　“麻烦大了！”
　　刚刚召开战斗会议，伊芙蕾妮就来到了温德的旗舰，眼神中居然也露出了一丝慌张。
　　温德当然知道这意味着什么。
　　当初古圣为了更加安全的使用亚空间，在里面修建了能够沟通整个银河系的网道。
　　只要在网道中前进，就能克服亚空间影响。
　　自从古圣灭绝之后，这个遗产就落到了灵族手中。
　　也是因为网道的原因让灵族没有完全灭绝。
　　可是网道之中出现了恶魔，这说明了什么自然是不言而喻，那就是恶魔大规模突破了网道屏障。
　　在失去古圣的维护之后，网道确实没有之前那么坚韧，有一些地方甚至会出现破损，让一两个恶魔成功溜出来。
　　不过问题不大，区区几个恶魔而已，随便几个灵族都能轻松料理。
　　可是现在从网道之中跑出来的东西变成了恶魔的舰队，只能说明一个情况，灵族现在和人类差不多了！
　　人类帝皇想要在太阳系建设一个网道分支，结果被直接炸开了一个缺口。
　　若不是他在黄金王座上镇压着网道，源源不断的恶魔将会从亚空间中通过这个缺口成功淹没太阳系。
　　以往灵族认为恶魔突破网道只是人类会遇到的问题，没想到今天也发生在了他们的身上。
　　长时间看人类笑话，从来没有想过如何让人类帝皇离开黄金王座的灵族，今天也是终于被火烧到了眉毛。
　　“怎么办？”
　　伊芙蕾妮看着温德，她只是一个神选，如果单打独斗的话绝对是一个好手，但是指挥大规模军团作战，她可没有这个本事，别说她了，就算是基里曼来了，也没有办法迅速做出战斗部署。
　　如果此时狮王或者荷鲁斯这两个有着战帅本领的原体在船上，肯定知道该如何进行战略部署。
　　温德当然也知道，不过答案或许让他本人并不满意。
　　一旁的玛勒丝也是忧心忡忡，双方都知道一个情况。
　　既然网道中已经开始出现恶魔，那么只能说明一个情况，科摩罗陷入到了危险之中。
　　黑暗灵族虽然可恨又恶心，但是他们不能被毁灭。
　　一旦科摩罗或者是黑暗灵族被混沌恶魔毁灭的话，那网道就全完了。
　　必须保证黑暗灵族的存活，这样才有着保护整个网道安全的可能性。
　　“费法尔吉，再次打开网道传送门！”
　　“你疯了吗？
　　温德，恶魔舰队才刚刚被我们击退！”
　　灵族就是灵族，哪怕是先知都缺少足够的远视，作为一个方舟世界的首领，费法尔吉当然是保持着保守的态度。
　　“这是命令，重新打开通往网道的传送门，玛勒丝做好准备，科摩罗或许已经陷落了，等我们进入网道之后，让你的人立刻开辟出一个登陆港口。”
　　“你还真是伟大啊，宝贝。”
　　三言两语就讲清楚了利害关系。
　　死神军方面当然也知道科摩罗城的重要性，人类帝国方面只是渴望和恶魔之间的战斗。
　　又一次，网道传送门被打开。
　　不过这一次，温德所率领的舰队早就是做好了准备。
　　所有想要出来的恶魔全部都被击碎，强大的火力将恶魔压制的抬不起头。
　　“兰德尔，补给情况如何？”
　　“从金戈铁玛造船厂出发的运输船已经到了，补给完成！”
　　“很好，出发！”
　　所有舰队在温德的指挥下组成了一柄尖刀，狠狠刺入到了亚空间传送门之中。
　　在所有舰队进入到网道中后，断后的死神军就关闭了亚空间传送门，保证了北河联邦附近宇宙空间的安全。
　　果然如同温德最开始所预测的那般，网道之中充斥着恶魔。
　　可是这些恶魔无论如何也不会想到，刚才的舰队居然又冲了进来，奇了怪了，凡人种族看到恶魔不都是选择逃跑吗？
　　没有丝毫戒备，恶魔舰队还在休整的时候就被温德的舰队突破，阵型已经是组建好了，不惧怕任何没有形成规模的恶魔舰队。
　　“费法尔吉，叫上你的所有导航员，找到科摩罗的位置，必须立刻马上前往科摩罗！”
　　“找到了，温德，我们找到科摩罗的位置了，灵能信号非常紊乱，同时可能没有空闲的港口可以使用！”
　　“不管了，直接去，如果科摩罗丢了，那么我们将会彻底失去网道！”


第579章 科摩罗之战（上）
　　“卡洛斯大人，您的计划果然没有出错，只需要埋下一个棋子，就能给我们进攻科摩罗的机会。”
　　科摩罗的轨道上空，看着下方的城市不断被燃烧和破坏，卡洛斯并没有看他身边的那个仆人，只是伸出右手摸了摸自己左边那个脑袋。
　　“计划如此，只要我们提前把灵族的灵魂俘获了，就能让色孽饿肚子，奸奇圣上必然会高兴至极。”
　　随后卡洛斯转过身，看向了自己的仆人。
　　“科摩罗还有多久陷落？”
　　“还需要九九八十一天，我们埋下的棋子太小了，能够发挥的作用有限，但是一旦进入到了科摩罗城中，黑暗灵族挡不住我们的。”
　　“何以见得？”
　　“色孽完全不知情，恐虐无脑看不穿，纳垢正在自己花园里玩耍，其他三神都不知道我们的计划，所以这次的计划必定成功，今天已经是第五十四天了。”
　　“很好，记得留一手，以防被其他三神发现我们的计划，如果计划暴露，那就收回所有的力量，先去把另外三神坑害了再说。”
　　卡洛斯微微点头，舰船外面燃烧的科摩罗还真是百看不腻，只是在有关未来的预言中，这个城市为何保留了下来？
　　这不合理，所以必须得亲眼看着她烧成灰烬才行。
　　科摩罗的城主，阿斯杜巴尔·维克特已经脚下抹油溜了。
　　虽说他和他的黑心阴谋团在科摩罗就是无敌的代名词，但是这货就是一个只会欺软怕硬的黑社会头目罢了。
　　让他背刺内斗坑害别人还行，但是想要让他指挥士兵和恶魔之间进行战斗，或者是亲自上前线杀敌，基本上是不可能的事情。
　　当初伊芙蕾妮大闹科摩罗，并在追杀和报复下全然脱身，就很能说明维克特个人实力的问题了。
　　曾经科摩罗遇到过几艘恶魔舰队的入侵，维克特直接就钻进了自己的地下堡垒，等到恶魔被杀退之后他才跑出来。
　　这种怂货当然没有人愿意追随他，大部分黑暗灵族精锐都投奔了死神军，另外一些精锐则是跟着玛勒丝一起离开了。
　　或许这就是玛勒丝和维克特分手的原因，不管因为什么，只要一个男人又怂又软弱，那么就没有女人喜欢他。
　　科摩罗乱成了一锅粥，整个城市都是鲜血和惨叫，除了竞技场中的兽人。
　　它们高兴坏了，天天打灵族或者是被灵族打早就腻了，成群的兽人小子扛起大刀片就去砍奸奇恶魔了。
　　所有地方的黑暗灵族都组成了小团体抗击混沌恶魔，但是坏消息就是各个地方的居民点正在失守。
　　黑暗灵族最擅长的东西叫做机动性，他们和人类帝国的战争输少赢多，就是靠着机动性优势，以及随时钻网道的本领。
　　可一旦敌人进入到了网道，或者是占据了黑暗灵族的撤退路线，这些低甲无防的黑暗灵族还真是酥脆，轻轻松松就能被捏死。
　　远没有人类那种韧性，恶魔经历过最难打的地面战斗就是和人类帝国的地面战斗，人类这个种族最强大的优势就在于韧性。
　　从地球诞生的人类是最为坚韧的种族，尽管铁人叛乱和亚空间风暴让黄金时代迎来了终结，但是从废墟中诞生的人类帝国重新高举起了为了整个种族的旗帜。
　　位于猎户座星臂的太阳系是人类文明最后的堡垒，在帝皇星炬的光芒下，人类得以存活到了如今。
　　同样的，在黑暗灵族当中，也存在着这样坚韧的个体。
　　“生存并非与生俱来的权力，必须靠我们的智慧，勇气和牺牲从这冰冷且黑暗的宇宙中抢来！”
　　科摩罗城的港口，被破坏的战舰摧毁了平台，剩余的地方全部丢满了尸体，只剩下最后一个港务站还在抗争。
　　烈火熊熊燃烧，鲜血铺满了所有的黑色地板。
　　“组织最后一波人准备突击，港口我们守不住了，往内城退，去大竞技场。”
　　“港务长，我们就是从那儿来的，恶魔最开始就是从大竞技场中出现的，我们没有退路了，也没有任何可以带我们离开的飞船了。”
　　“那就战死在这里吧，至少被色孽吃了的时候，得好好卡一卡她的喉咙！”
　　最外围的恶魔已经是围了上来，其中还混杂了很多人类和灵族的混沌仆从军，这些被混沌恶魔感染的家伙拿起武器，一波又一波的对着港务站进行冲锋。
　　枪林弹雨如同铺天盖地的沙尘一般袭来。
　　“不要使用重火力，卡洛斯大人有令，要夺下一个完好的港口指挥室！”
　　话音刚落，所有的恶魔以及他们的仆从不怕死的一般冲锋上来。
　　虽说正在不断被港务长萨萨孟丁和她的部队击退，但是港务站丢掉只是时间问题而已。
　　没有科摩罗城的援军，没有补给，没有舰船，甚至连用来做子弹的灵石都快用完了。
　　正在此时，一个混沌星际战士已经是冲上了平台，对着萨萨孟丁的位置看来，一眼就锁定了指挥官。
　　“温德。
　　。。”
　　萨萨孟丁咬了咬自己的嘴唇，看着自己苍白无力的右手，再次握紧拳头，给手中的武器添加上了最后一块灵石弹药。
　　一发，又一发，子弹击打在身穿重甲的混沌星际战士身上就如同刮痧一般无力。
　　所有的重型武器要么被毁，要么已经是打光了弹药。
　　混沌星际战士非常享受这么一种子弹给自己盔甲抛光的感觉，身体被击中的时候甚至都没有踉跄。
　　还剩三发子弹，还剩两发子弹，最后一发子弹了。
　　随着最后一下扳机按下，眼前的那个混沌星际战士突然变成了一团肉泥，鲜血和碎肉溅的到处都是。
　　在鲜血和肉块之中，一个熟悉的身影慢慢站了起来，接着，成群结队穿着各种款式动力甲的士兵从天而降，落在了港口平台上。
　　很快就分散开了，就近寻找掩体对抗港务站外面的恶魔。
　　接着出现的还有人类帝国的星际战士，以及来自死神军中的各种灵族士兵。
　　而那个熟悉的身影慢慢转身，打开了自己动力甲的面罩。
　　“萨萨孟丁，我刚才好像听到你在叫我的名字。”


第580章 科摩罗之战（中）
　　“拿着！”
　　温德将自己的改进步枪VIII朝着萨萨孟丁扔去，后者一把抓住，随后完成了上膛，抵肩瞄准外面源源不断的恶魔。
　　而前者，将腰间的帝皇爆弹枪拔出，单手握着爆弹枪，动力甲早就已经是熟悉了后坐力，每一次射击只会引起枪口小小的跳跃。
　　一发爆弹就能让一串的混沌仆从军或者是混沌星际战士变成烂肉。
　　有些家伙企图近身，却被温德手中的凯恩之剑给斩成了两段。
　　所有小队都在交替掩护，恶魔的步兵正在如同雪花般飞逝。
　　至于恶魔的装甲部队，以及体积十分庞大的战争兵器，则是被头顶的舰队瞄准，轨道炮轻轻松松就将无法躲闪的大型恶魔一炮轰碎。
　　终于，港务站被守住了，来自北河联邦的士兵立刻开始修建地堡，经典传统战术。
　　现在温德可算是有了时间，还来不及擦去动力甲上面的血迹，立刻是走到了萨萨孟丁身边。
　　“科摩罗城发生了什么事情？”
　　当务之急是知道整个城市的情况，同时找到恶魔传送门的位置，不然这样杀下去恶魔源源不断无穷无尽。
　　而萨萨孟丁默默摇了摇头，表示自己并不知道城市发生了什么事情。
　　“恶魔不是从外面来的，而是被从内部攻破的，城市之中出现的恶魔，不是析离事件，析离已经被你解决了的。”
　　萨萨孟丁语无伦次，一股从死亡中爬出来的恐惧布满了她的神经。
　　原本还能依靠战斗维持自己的理智，而现在战场被温德的人控制住后，她最后一丝绷着的神经也松懈了，从她这得不到任何情报。
　　“内部吗？”
　　玛勒丝此时从温德身后走来，身穿战斗服的她脚步轻盈无声，这套装备一看就知道不是什么凡品。
　　“我知道了，肯定是维克特这个废物！”
　　玛勒丝大发雷霆，十分不屑地看向了窗外科摩罗城中最高的哨塔，那儿防御最为严密，还没有受到任何攻击。
　　“维克特只是一个窝里横的老逼登，我就知道他看不住那个亚空间大门！”
　　说罢，玛勒丝扯下了港务站墙壁上的地图，铺在了温德面前，带着红宝石戒指的食指一下就按在了科摩罗最经典的一个地方。
　　“大竞技场，这个不重要，大部分年轻的杜卡利都不知道的事情，大竞技场下面有着一个亚空间传送门。”
　　析离事件能够被科摩罗的黑暗灵族给迅速处理，同时网道如果出现破损，古圣强大的技术也能让其自我修复。
　　如果城内出现了大规模的恶魔部队，只能是说明了一个问题，那就是位于大竞技场下面的传送门被打开了。
　　玛勒丝曾经警告过维克特一万次关于那个传送门的危害，实在不行可以找几个方舟灵族的先知来处理。
　　可是那个老逼登一直都没有采取任何行动，现在科摩罗被恶魔全面进攻的时候居然还躲在自己的高塔之中不理朝政，不担当指挥。
　　“温德，如果不迅速关闭大竞技场下面的传送门，恶魔就会把整个科摩罗吞掉，我知道你对我们杜卡利没有什么特别的好感，但是如果一旦让恶魔占据了网道，他们就会在宇宙的各个位置现身。”
　　以往啥事都不想管的玛勒丝仿佛变了一个人似的，毕竟科摩罗可是他们一族的老巢，这个时候还不努力的话，那就真的是会被灭族了。
　　“港务长，还有快艇吗？
　　把你的人全部给我，需要组织一波突击小队立刻前往大竞技场！”
　　“所有的快艇，都被摧毁了。”
　　萨萨孟丁摇头，在持续了几十天的战斗中，基本上港口的所有军事力量都被打完了。
　　而且维克特为了收缩防线，将所有黑暗灵族的精锐调去防守他的宫殿，其余地方基本上只有民兵和民间阴谋团组织。
　　“没有快艇？
　　走路到大竞技场得用掉我们一整年的时间，那时候科摩罗连一块砖都不剩了！
　　你必须给我想办法找到一个快艇！”
　　气势这一块是拿捏住了，但是也没有办法让萨萨孟丁凭空变出快艇出来。
　　至于玛勒丝自己的飞行小队，黑暗灵族的快速部队在之前的空战中为了达到极限速度，已经是在网道中抛弃了起落架，只能在飞船上进行起落。
　　没有交通工具能够带着任何一个黑暗灵族前往大竞技场，也没有合适的人选去关闭传送门。
　　“这样，萨萨孟丁，通知你能联系到的所有杜卡利，让所有人到港口集合，科摩罗不要了，但是得让黑暗灵族活下去。”
　　“我去。”
　　温德从萨萨孟丁手上拿回了自己的改进步枪VIII，擦拭干净了上面的血迹。
　　“可是，你是知道大竞技场的路，靠双腿去那里是不可能的事情，而且路上还有那么多的恶魔。”
　　“我有办法。”
　　说话，温德看向了自己的旗舰，然后偏头对着动力甲内的无线电说了几句话后，一个巨大的黑影便从旗舰下出现。
　　迅速而又准确的朝着温德所在的地方飞来。
　　随着不断靠近，地面上的众人这才看清楚来的是什么东西，一头有着红色鳞片的巨龙。
　　正是温德的养女灼羽，一直以来她都在飞船上面休眠，这下不得不让她苏醒了。
　　不过嘛，哪怕是灼羽，也只能搭载温德一人，他的动力甲实在是太过于沉重。
　　“带上这个！”
　　玛勒丝立刻将自己食指上的红宝石戒指取下放在了温德手中。
　　“这能在我们两人之间建立联系，如果你真的能够到达大竞技场的话，之后我会告诉你该怎么做。”
　　“好嘞。”
　　温德翻身骑上灼羽的后背，刚刚苏醒的她也是吐出了几口火球恢复了一下精神。
　　好久都没有像这样作战过了，上次这样还是什么时候呢？
　　灼羽都快记不清了。
　　一人一龙以最快的的速度起飞，比黑暗灵族快艇还要快的飞行速度让地面上的恶魔根本没有时间反应和拦截。
　　大竞技场，温德对于那个地方可是有着很多很不好的记忆，同时还有着一个最为印象深刻的人。


第581章 科摩罗之战（下）
　　很遗憾，奏韵并没有跟着温德。
　　虽说作为太空死灵技师，她有着使用活体金属组建飞船的能力，但是想让一个太空死灵来救灵族，很明显就是不可能的事情。
　　她此时安安静静的待在船上不捣乱，同时不要射击下面的黑暗灵族就已经是很给温德面子了。
　　但是嘛，这个太空死灵古墓技师也是温德最后一个保险。
　　她很聪明，虽然憎恨灵族，但是也知道如果科摩罗被恶魔攻陷了，对于实体宇宙来说并不是什么好事。
　　她会尽可能让恶魔和黑暗灵族在这个网道城市之中厮杀，直到两败俱伤。
　　如果一方突然有了优势，那么她就会帮助劣势的那一边，让双方都能多流点鲜血，这才是古墓技师该做的事情。
　　若是真的到了最后关键时刻，别担心，她绝对会牺牲大部分的黑暗灵族来保护住科摩罗这个城市。
　　温德已经是没有了后顾之忧，眼下已经是来到了大竞技场上空。
　　黑暗灵族就是这方面比人类有着优势，他们之中完全没有平民，每一个黑暗灵族基本上都学习过如何杀人和战斗。
　　大竞技场外围的城市还有着零星的抵抗力量，不过根据下面的火力可以很明显的看得出来这里的抵抗已经开始薄弱了。
　　玛勒丝还真是说对了，这里就是最先开始爆发恶魔入侵的地方。
　　“灼羽，就在这里降落，然后保护好自己的安全，不要接触敌人，这些恶魔和五千万年前的完全不一样了。”
　　灼羽点头，快速俯冲降落，将温德带到了平台上面，这里除了尸体和鲜血之外，还有很多看上去奄奄一息的兽人。
　　它们都是科摩罗城的奴隶，在恶魔入侵的时候简直是乐坏了。
　　本来身体里面就有着古圣的设计，对灵族的敌意并不大，在看到恶魔到来之后，兽人当然全部冲上去砍恶魔了。
　　黑暗灵族当然也是释放了所有的珍稀野兽和兽人，让它们只有行动来缓解正面战场的压力。
　　这些兽人虽然受伤严重，但是很明显士气非常高。
　　好久没有干过架的它们是大竞技场周围唯一幸存下来的生物。
　　“人类虾米，没意思，还是打恶魔好玩。”
　　很难想象，在人类身上足以让一个人死亡几次的伤口，对于兽人来说只是一个普普通通的创伤，完全没有影响到他们的行动。
　　在看到身后来了一个人类之后，只是多看了一眼，在确定温德没啥威胁之后头也不回的就准备离开。
　　随手抄起大刀和棍子跟着血迹和吼叫声就去找恶魔了。
　　“我知道恶魔在哪儿。”
　　温德大喊一声，这句话成功吸引到了所有兽人的注意。
　　“嗨有介种好事？
　　快点带我们去找恶魔干架！”
　　所有兽人纷纷围了过来，目光齐刷刷的盯在了温德身上。
　　这个人类看上去战斗力很强，但是肯定没有恶魔强，也没有恶魔壮，那还是打恶魔比较有意思。
　　改进步枪VIII被温德反握在手中，随后枪托狠狠砸下，将大竞技场旁边的武器库门锁给直接破坏。
　　“小子们，拿武器咯！
　　选自己最喜欢的！”
　　当初温德也是被骗到过这个竞技场里来过，所以很清楚这一带的布局，武器仓库的位置一直没变。
　　看着成堆成堆的黑暗灵族以及其他种族的武器，兽人们显得无比兴奋。
　　除了干架之外，就只剩下寻找到巨大的武器能够让它们保持兴奋了。
　　“灵族步枪？
　　垃圾，地精都不屑使用这种玩意儿，那扳机太他娘的小了，俺们兽人的手指伸不进去，开枪还没有烟雾，声音也不够响。”
　　“嘿嘿，鞭子，长戟，大刀片子，弯刀，还有毒，带劲！”
　　这些兽人在最短的时间内就完成了武装，齐刷刷站在了温德面前。
　　“人类虾米，你说的恶魔在哪儿呢！”
　　“跟我来！”
　　兽人非常容易就被欺骗了，只要你之前说话算话过一次，那么它们就会相信你说的都是真的。
　　既然眼前的人类虾米带着它们找到了武器，那肯定就是要和恶魔干架的，他没有理由欺骗兽人。
　　一群人乌压压的就来到了大竞技场的中央，而在这里，当然也是恶魔的前哨站。
　　一些奸奇法师正在释放温德看不懂的魔法，肯定就是想要继续扩大传送门，不管它们想要干什么，温德都必须立刻阻止。
　　“小子们，waaagh穿他们！
　　waaagh！”
　　一声怒火，身后所有的兽人拿着武器就冲了上去，纷纷避开了位于最前面的温德，从两侧不断向前冲锋，与刚刚反应过来的恶魔部队短兵相接。
　　温德不是来杀敌的，而是为了完成具体的任务。
　　兽人很明显帮他拖延住了恶魔的施法和战术布局，接下来才有了活动的空间。
　　“玛勒丝，我到达了大竞技场了，你说的那个地底传送门在什么地方？”
　　“通过奴隶围栏，然后在典狱长的办公室，打开保险箱，里面一个按钮按下之后你就能找到通往地下传送门的道路。”
　　“收到。”
　　绕开身边还在不断冲锋的兽人，这大竞技场温德也算是熟悉道路，轻轻松松斩杀掉几个看门的恶魔，就突破了典狱长办公室。
　　“居然是你？”
　　此时的典狱长办公室坐着一个有着两个头颅的蓝色大鸟，正是卡洛斯。
　　“没想到啊，我们在五千万年前就经历过一场战斗，我能看穿未来，但是却看不穿你的未来。”
　　“我魔免，看来你毫无防备啊，又会像五千万年前一样被我击败，这一次，你恐怕没有机会逃回亚空间，我会彻底毁掉你的两个脑袋，还有灵魂！”
　　五千万年之前，温德只有着能够将卡洛斯赶走的力量，而现在，有着神兵利器的他早已是今非昔比。
　　一旦把卡洛斯击杀，并将他的灵魂碾碎的话，将会极大程度削弱奸奇的力量。
　　不过卡洛斯并没有任何慌张，只是用手中的权杖轻轻捶打了一下地面，典狱长办公室的四面八方开始源源不断涌出敌人。
　　奸奇灵，奸奇星际战士，奸奇恶魔，种种敌人将温德团团围住，卡洛斯可以放肆大笑。
　　“我就说为啥我预言未来的时候，科摩罗并没有被我轻松攻下，原来是因为你啊，还好我提前准备了一手。”
　　随后，卡洛斯两个脑袋都看向了身后，看向了一个戴着斗篷的人。
　　“到你了，你才是这个计划的主角。”


第582章 科摩罗之战的结束
　　斗篷慢慢褪下，一张熟悉的面庞出现在了温德眼前。
　　“你可是奸奇大人的决胜秘宝，现在是你发挥的时候了，眼前的人类对于恶魔来说非常棘手，但是你却能轻松干掉他。”
　　“是，主人。”
　　这斗篷下的人并不是其他人，而是最开始就和温德认识的角斗场明星，蒂柏彻瑞。
　　从一开始，她就不是一个纯粹的黑暗灵族，是由奸奇亲手创造的一个生命体。
　　融合了瑞希一部分的灵魂，再加上一个躯壳，很容易就形成了一个对于温德来说最为痛苦的人选。
　　蒂柏彻瑞握着巫灵双匕，双手颤抖。
　　卡洛斯则是在不断催促，权杖指向温德，但是却知道温德魔法免疫，所以没有使用出任何魔法。
　　蒂柏彻瑞终于是缓缓上前，却将双匕狠狠插入到了卡洛斯的体内。
　　“你！
　　亵渎！”
　　卡洛斯当然不会轻易被杀死，但是这般背刺也是让他受伤严重，快速转身，用手中权杖将蒂柏彻瑞打飞数十米，跌倒在墙边不省人事。
　　等到他转过头来的时候，温德已经是疾驰到了他的面前，手中爆弹枪已经是将他其中一个头颅给打成了碎肉。
　　凯恩之剑挥舞在空中，直奔着最后一个头颅而去。
　　卡洛斯已经是抽出了一只手，狠狠抓住了温德的动力甲胳膊，让凯恩之剑无法挥下。
　　“人类，你不能杀死我，我还有着一个保险，在我的体内，有着一个开关，一旦我死亡，那么奸奇大人就会唤醒零号原体，最开始四神和人类帝皇之间的秘密交易。”
　　不过在看到跌倒在墙边已经失去了气息的蒂柏彻瑞，还有身边正要围上来的奸奇恶魔。
　　温德打开了动力甲的面罩，直接啐了一口在卡洛斯的脸上。
　　“去你妈的！”
　　奸奇恶魔本来就不善于近战，卡洛斯就算实力出众，也抗衡不了动力甲的近战力量。
　　凯恩之剑越来越近，慢慢就接触到了卡洛斯最后一个头的脖子，鲜血已经是从伤口中流了出来。
　　“死吧！”
　　凯恩之剑越来越深，已经是切入到了他的脖子之中，随后一阵发力，动力甲内传来可怕的机械咔哒声，内部齿轮已经是烧的通红。
　　再加上后背的伤口，还有那叛徒匕首中的剧毒，卡洛斯的身体越发无力。
　　刹那之间，卡洛斯最后一个头已经是被斩下，在场的所有恶魔纷纷后退了几步。
　　恶魔的身躯在失去生命之后便瞬间燃烧，至于他的灵魂，已经是脱离了肉体的束缚，此处就是网道之中，想要回到亚空间重铸身体非常容易。
　　殊不知就在这个时候，温德居然一把抓住了卡洛斯的灵魂。
　　“回去给奸奇带句话，她喜欢让人复活这一套，正好，我也喜欢让人多死几次。”
　　“你愿意放我回去？”
　　“只有你的话奸奇才会信，一句话都不说，她就什么都明白了。”
　　“怎样才算一句话都不说？”
　　伴随着卡洛斯灵魂的最后一个问题，温德直接是用帝皇爆弹枪抵住了卡洛斯灵魂的胸膛。
　　一发灼热且被帝皇附魔过的爆弹射出，将这个不可一世的恶魔连同他的灵魂一起毁灭。
　　“这下奸奇就知道这里发生了什么了。”
　　眼看这么一幕，在场的所有恶魔立刻是士气崩溃，四散而逃。
　　他们身为恶魔，最清楚一件事情，和其他人作战的时候，哪怕被杀，自己的灵魂也会重新回到亚空间之中，重新等待肉体的复活。
　　而面对温德，只要是被这个人类杀死的恶魔，就算是灵魂都会荡然无存。
　　奸奇恶魔又特别的聪明，片刻时间，整个典狱长办公室已经是空无一人。
　　只剩下温德一人迅速跑到了蒂柏彻瑞身边，跪在她的旁边查看伤势。
　　她再怎么说都只是一个普通黑暗灵族，没有穿戴任何护甲和装备，直接被卡洛斯这种级别的大魔给打成重伤，哪怕还活着也只吊着最后一口气。
　　温德从腰间摸出龙血药剂，这种药剂也能对黑暗灵族使用，在三分钟之内保护她不死，至于三分钟之后该怎么做。
　　那就三分钟之后再说吧。
　　不过蒂柏彻瑞最后摆了摆手，拒绝了温德手中的龙血药剂。
　　“我是假的。”
　　带血的双唇微微打开，说话虚弱无比。
　　“我的名字..是假的，故事是假的，过去是假的，记忆是假的。”
　　“但是我对你的感情，是.真的。”
　　蒂柏彻瑞微笑地看着温德，伸出右手本想触摸他的脸庞，却在半途就失去了力量，无力的垂落了下去。
　　但是却被温德一把抓过，然后将她的手放在了自己脸上，不过这只手已经是变得冰凉，最后整个身体也变成了点点星光。
　　她本就是奸奇的造物，一种魔法生物，在失去了生命力量后便会彻底消散。
　　不过其中的一丝灵魂围绕在温德身边，最后飞入了三千相假面之中。
　　或许她的灵魂已经是得到了安息。
　　在她的身边，就是玛勒丝所说的那个保险箱。
　　蒂柏彻瑞，这个奸奇所埋下的棋子，成功打开了科摩罗和亚空间的传送门，算是完成了奸奇的计划。
　　但是对于卡洛斯的背刺，又成功打断了奸奇的计划，甚至让奸奇折损了一员大将。
　　不管之前蒂柏彻瑞做了什么，现在就让温德自己来终结科摩罗的灾难吧。
　　保险箱被一把扯开，里面果然有着一个按钮，随着按钮被按下，典狱长办公室的墙壁被缓缓打开，一个通往地下的通道已经是出现在了眼前。
　　这是一个足球场大小的地下空间，原本黑暗灵族用来遏制传送门的东西都被完全破坏了。
　　数不尽的恶魔正在传送门周围徘徊，不过在看见温德的到来后，争先恐后的朝着传送门方向逃跑，甚至没有一个恶魔敢正眼看他。
　　原本拥挤的地下空间一下就变得空空荡荡，只剩下温德一人，以及地上一个篮球场大小的传送门。
　　随后将红宝石放在自己嘴边。
　　“玛勒丝，我已经成功到达传送门了，接下来该做什么？”


第583章 科摩罗的新城主
　　“不用想着怎么关闭它了，毁了它，毁了这个传送门，毁了这个一直埋在科摩罗的定时炸弹。”
　　玛勒丝的态度非常坚决。
　　“没关系的，传送门被毁了之后科摩罗也会被摧毁大片，但是只要不是完全被摧毁，我们杜卡利也有着从废墟中重建文明的本领。”
　　温德得到了最后的通知，缓缓走向传送门，将凯恩之剑高高举起。
　　正如当初在米登海姆的白狼神殿所做的事情一样，将手中长剑狠狠刺入到了传送门之中。
　　地动天塌，整个地下空间开始震动，随后碎石和砖块不断落下。
　　巨大的石头直接是堵住了通往地面的楼梯，将温德困死在了这个地下空间。
　　就在这时，一双巨大的龙爪开始搬运碎石，正如五千万年前一样，灼羽又一次将温德给挖了出来。
　　传送门已经是被完全关闭，而骑乘在灼羽背上的温德只能是看着大竞技场慢慢变成了废墟。
　　失去了传送门的供能，科摩罗城内的恶魔开始逐渐疲软，最后被各地的黑暗灵族民兵给全部干掉，整个网道又一次回到了黑暗灵族的手中。
　　“跟上跟上！
　　所有人，全部跟上！”
　　城内的恶魔已经被完全处理了，那么玛勒丝就该做最重要的事情了。
　　她率领了一大票的黑暗灵族阴谋团战士攀登上了整个科摩罗最大的宫殿，维克特的寝宫。
　　周围站岗的都是维克特黑心阴谋团的战士，本来是天不怕地不怕的存在，但是看到来者全部都由玛勒丝带头，心中也不由得犯嘀咕。
　　“叫那个王八蛋出来！
　　他娘的，科摩罗是被他守住了吗？”
　　黑暗灵族虽然傲慢狂妄，但是并不傻，每个人都清楚一件事情，那就是在保护科摩罗城的时候，维克特不仅没有出力，甚至还帮了不少倒忙。
　　一部分黑心阴谋团的战士甚至临阵倒戈，加入到了玛勒丝麾下。
　　让玛勒丝逼宫的进程异常顺利。
　　大步走向防御最为严密的要塞宫殿，在科摩罗被攻击的时候，这里居然一点战火都没有。
　　“维克特！
　　你该死！”
　　玛勒丝对着紧闭的宫殿大门大声叫嚷，让周围所有维克特的人都不敢动弹。
　　“亏你还是科摩罗的实际领导者，面对这么大的危机，还得靠我一个外人才能赶走所有恶魔！”
　　玛勒丝的所作所为当然被所有黑暗灵族看在眼里。
　　她带来了庞大的援军，并成功拯救了这么一个城市。
　　而维克特一直呆在自己的宫殿之中，想的只有如何临阵脱逃。
　　“玛勒丝大人息怒。”
　　周围维克特的人当然知道自己这边理亏，只能是上前劝说玛勒丝不要太过于激动。
　　不过这女人什么都没有管，一脚踹开了宫殿的大门，大步走向前去，将坐在王座上的维克特直接拎了起来。
　　不断扇他巴掌。
　　维克特虽说贵为所有黑暗灵族的首领，但是个人实力极其拉跨，基本上一点战斗能力都没有。
　　只善于玩弄权谋，被人近身之后就失去了所有个人能力。
　　原本以为玛勒丝，自己的前女友把气消了这事儿就完了，他继续担当科摩罗的城主以及黑暗灵族的首领。
　　不过玛勒丝却掏出了手枪，一枪就把维克特击毙，随后举起尸体就扔在了一边。
　　“告诉所有血伶人，谁敢复活维克特，谁就是和我玛勒丝做对！”
　　黑暗灵族有着最为强大的医疗技术，哪怕只剩下一个胳膊，血伶人都能让一个人起死回生。
　　可是玛勒丝大人亲口发话了，没有人敢为了复活维克特而得罪这个女人。
　　停靠在港口的舰队，以及拯救了科摩罗的人都是她带来的，犯不着触犯她的眉头。
　　科摩罗城主谁来当都一样，不影响大家的生活，维克特下台之后也好，说不定之后的生活还能安稳一点。
　　就这样，维克特的尸体被扔在了地上，根本没有人敢去处理。
　　可是科摩罗不能一日无主，所有人，甚至包括维克特的人都半跪在了玛勒丝面前。
　　拥立的功劳可是非常大的，而且玛勒丝要地位有地位，要权力有权力，非常适合成为新的科摩罗领主。
　　若是放在以前，玛勒丝当然愿意，她一直以来都想要攀登上权力的巅峰，不过自从认识到那个男人之后，就知道地位对于自己这么一个单薄的女人来说完全没用。
　　女人就像是藤蔓一样，长得很快，并且铺的很快，却有着一个先天的弱势，很难向上生长，拼了命的发芽最后难免落得一地鸡毛。
　　男人就像是大树一样，笔直挺拔，直冲云天，同样有着一个先天弱势，那就是生长速度缓慢，而且在没有教导的情况下非常容易长歪，变成无用的歪脖子树。
　　作为一个女人，最好的办法就是缠绕上一棵正在生长的大树，用自己的藤蔓给大树指引向上的道路，在大树成长的过程中悉心教导。
　　最后在大树直冲云天的时候，藤蔓也能借助着这大树的躯干生长，共同向上，达成最完美的共生。
　　男人是树，女人是藤，树长藤不长，这棵树就会被其他藤缠上，藤长树不长，这条藤就会绕到其他树上。
　　不要相信所谓的男女平等，男女因为生理构造的不同，天生就是不平等的，如果你认为男女平等，那么就是一个纯粹的傻子，玛勒丝非常清楚这么一个道理。
　　留在科摩罗城很显然不符合她的目的，在这里顶天也就是一个城主的地位。
　　但是如果跟着温德，给予他帮助和投资，那得到的利润和收益将会呈几何倍数的增长。
　　她投资过死神军，是一个聪明的投资者，当然知道自己现在最应该做的是什么事情。
　　可科摩罗不能一日无主，为此她已经是想好了所有的对策。
　　萨萨孟丁，这位港务长被玛勒丝亲自推举出来担当新的科摩罗城主。
　　有地位，有本事，同时还在恶魔入侵中立下过大功，她来担当城主很明显不会受到任何刁难，而且从萨萨孟丁在之前战斗中的表现可以知道，她是会保护好整个城市的。
　　科摩罗从今天开始有了新的城主，而维克特的尸体还放在客厅中没人敢去收拾。
　　至于玛勒丝，当然得去看看凯旋而归的温德了，以及听听温德接下来的计划。


第584章 风云际会
　　玛勒丝帮了温德一个大忙，她将科摩罗和网道的控制权从维克特那里夺来了。
　　而且这两个最重要东西的实际控制者，和温德关系非常要好，正是当初的港务长萨萨孟丁。
　　对于萨萨孟丁来说，这么一份地位不仅象征了权力，更是象征了责任。
　　她必须要尽到自己的能力，让科摩罗从恶魔的入侵中恢复过来，这可不是什么容易的事情。
　　哪怕有着最为先进的人工胚胎和合成子宫，但是黑暗灵族繁衍的速度都太过于缓慢。
　　人类能够屹立不倒的原因之一就是极其强大的繁殖效率，生育率才是一个种族的未来。
　　萨萨孟丁需要做很多事情，恢复科摩罗，然后重建科摩罗。
　　这一切都需要一笔庞大的资金注入，并且需要改变黑暗灵族的经济模式。
　　如果你有钱，能够像古代地球上一个名为美利坚的国度，那么就能利用自己的舰队优势全世界掠夺财富。
　　就目前黑暗灵族的实力来说，他们甚至连钛帝国的海军都打不过，所有科摩罗的舰船都被毁了。
　　看来奸奇是下了血本，为了削弱色孽派出了自己的大部队来消灭灵族的灵魂。
　　温德和萨萨孟丁又一次见面了，不过这一次谈话双方的角度发生了180°的转变。
　　“温德，能不能，借点钱，我没啥抵押物。”
　　科摩罗的财富都被维克特给挥霍完了，留给萨萨孟丁的只有一个烂摊子而已。
　　如果没有贷款注入，就会导致整个黑暗灵族的破产。
　　但时候，男性黑暗灵族只能去当土匪或者是做苦役，女性黑暗灵族，想都不敢想了。
　　可是这句话完全打乱了温德的部署，他最开始就是想通过网道进入到恐惧之眼周围，建立一个前哨站。
　　帮助萨萨孟丁，提供贷款和劳动力以及资源会极大程度拖慢温德的进攻速度。
　　罢了罢了，她当初借了两个亿给温德，温德还她二万亿。
　　立刻是联系好了北河联邦，通知星球政府准备好援助贷款，同时准备好重建资源和工人劳动力。
　　这些人和设备以及资金将会在十天之内陆续到达科摩罗，协助这个城市的建设，并且还能修补一些破损的地方。
　　重建科摩罗对于温德和奏韵来说并不是一个好事。
　　首先就是这里没有任何资源，只是相当于一个航道枢纽，温德完全可以借助自己的军事优势强占这里，夺下一个港口，就像直布罗陀港一样。
　　作为北河联邦的飞地，以后人类帝国，北河联邦，太空死灵，方舟灵族，黑暗灵族从这里过的时候都得向温德缴过路费和停港费。
　　以此衍生出来的经济建筑就能像新加坡一样发展起来，让北河联邦成为银河系巨富，甚至媲美斯特里西斯人和弗拉奥人。
　　而对于奏韵来说，活的灵族和死的灵族对她没有任何好处，唯有半死不活的灵族才能让太空死灵满意。
　　温德的做法很明显有利于团结人类和灵族，但是却危害到了太空死灵的利益，或许之后该对他进行一些敲打，让他别和灵族走太近。
　　对于萨萨孟丁来说，她已经是做好了签署丧权辱国条约的准备了。
　　只要不是特别狮子大开口，她都能答应并接受。
　　“你能不能像一个领导人一样硬气一点，别跪下抱我大腿。”
　　萨萨孟丁，这位目前科摩罗的城主，正如字面意思一般抱着温德的大腿，恨不得马上进行跪舔，灵族一般可不会这样。
　　在得知温德并不会在科摩罗建立飞地之后，她才是稍微松了口气，至于之后的要求，当然是全部咬牙答应。
　　科摩罗依然还是属于黑暗灵族所有，不过必须强制对人类帝国和北河联邦打开港口，允许人类帝国的船只进入网道。
　　除此之外，温德别无要求，无息贷款已经是全部到账。
　　此次战斗中，损失最大的莫过于极限战士战团了。
　　基里曼给他们下达了一个秘密命令，那就是协助伊芙蕾妮拯救科摩罗的时候，必须要得知这个网道城市的具体位置。
　　上一次他刚刚复活走亚空间去面见帝皇的时候，差点被混沌恶魔给车翻，还好最后恐虐和奸奇打起来了他才得以回到地球。
　　不过嘛，半数的舰队都被毁灭了。
　　所以说，必须要找到网道的入口，之后人类帝国进行远距离支援的时候，也能够使用网道。
　　在损失了数百星际战士的基础上，来到科摩罗和混沌恶魔战斗的星际战士终于是找到了网道的位置。
　　不过随后，就亲眼看到了那份刚刚出来的协议，“人类帝国可以使用网道。”，上面的笔迹甚至都没有干。
　　这份消息在传到极限星域的时候，基里曼立刻乘坐自己的旗舰荣光女王号战列舰出发，成功到达了科摩罗城，并且没有一秒钟的耽误，立刻朝着北河联邦飞去。
　　随后从北河联邦处的网道出口回到现实宇宙，接着在现实世界利用曲速引擎朝着地球飞去。
　　现在已经是到达了最后关键的时候，虽说那个被自己称为父亲的男人将自己命名为工具，但是人类也只能按照他的计划才能幸存。
　　地球喜马拉雅山皇宫，基里曼自从复活后第二次来到了这个地方。
　　在掌握网道航行坐标的时候，这位第十三号原体就收到了自己父亲的灵能信号。
　　让他回到地球，共同商量一件大事。
　　整个地球的禁军已经是全部集合在了一起，共同站立在帝皇的黄金王座面前。
　　在看到基里曼的到来之后，纷纷让出了一条通道，让父子二人可以直接会面。
　　“基里曼，看来你已经是掌握了网道航行的能力。”
　　“多亏了温德，还有我的。
　　。一个灵族盟友的帮忙，我们从恶魔手中夺回了黑暗灵族的首都，那些家伙也对我们开放了网道。”
　　“很好，召集你所有的星际战士，以及帝国境内所有能够找到的舰船和士兵，每一艘战舰，每一辆坦克，每一位星际战士，每一个星界军，让所有人通过网道回到北河联邦那个独立的人类势力星域，然后再航行回到地球，我给你们一年的准备时间。”
　　“这是为何？
　　父亲，边缘星域一直都在遭到进攻，如果这个时候撤回舰队，边缘星域将会全部失守，到时候我们该怎么处理那些异形，我是说那些有敌意的异形。”
　　形同木乃伊的帝皇没有任何表情，语气依旧平淡如初。
　　“等你召回人类帝国的所有部队，我就可以离开这黄金王座，你们必须全力协助我堵上那个被究极混蛋臭杂碎马格努斯弄出来的网道裂口，至于边缘星域的敌对异形，我会在地球网道被彻底堵上之后，站起身来亲自去处理的。”
　　已经领到了双份盒饭并坐在地上吃起来了的卡洛斯：特么仔细想了想这前因后果和发展，我居然是忠诚的？


第585章 死灵计划
　　“达塔尼乌斯。”
　　“我在，帝皇。”
　　“通知所有禁军，外出战斗，并协助基里曼和温德的所有计划。”
　　“可是帝皇，我们在您被荷鲁斯打伤之后，就发誓再也不离开皇宫半步，誓死保护您的安全。”
　　“这就是你们拿着最好的武器装备，天天摸鱼磨洋工的借口？”
　　随着网道内的恶魔被温德，黑暗灵族，以及极限战士肃清了不少之后，镇压网道的帝皇也感觉到了一些轻松，甚至能够和禁军进行长时间的交流。
　　“我给你们最好的动力甲最好的基因改造最好的武器不是让你们摸鱼磨洋工的，出去！
　　杀敌！
　　当然，还有那个秘密计划。”
　　“是，帝皇。”
　　达塔尼乌斯领命退下，既然是帝皇的直接命令，那么就高于他们自己立下的誓言。
　　禁军元帅需要控制帝国的政局，协调好高领主之间的矛盾，所以无法外出。
　　影牢监的禁军为了看守皇宫地下从黄金年代遗留下来的可怕武器或者是封印无法外出。
　　还得留下一个禁军和帝皇说说话解闷。
　　其余一万禁军已经是接下了帝皇下达的命令，全力协助人类帝国的各个世界进行作战。
　　借助帝皇之眼禁军所留下的情报，所有禁军都知道什么地方最需要他们，最好前往有着星际战士的地区，协助他们完成自己的作战任务，同时为秘密计划做好准备。
　　达塔尼乌斯是一个例外，他选择了来到温德身边进行作战，至于帝皇给出的秘密计划，现在还不是告诉温德的时候。
　　“我们将会又一次作战，很抱歉，长时间的戍守让我遗忘了如何进行战场布置和指令下达，你来命令我吧，若是没有命令，我将戍守在你的身边。”
　　从太阳系飞到北河联邦，并成功通过网道来到科摩罗寻找温德的达塔尼乌斯来到了这个黑暗灵族的城市，整个城市的一切都让他感觉不太自在。
　　选择戴好头盔遮蔽了他蜥蜴人的身份，作为古圣长子，当然也听说过科摩罗的情况，没想到居然变得这么堕落。
　　还好，既然曾经五千万年前拯救了一次世界的温德出现在自己面前，那么他必然有着再一次拯救世界的力量。
　　“当然，我来协助你有着一个条件，我将在一年的时间内无条件帮助你，一年时间一到，帝皇将会从黄金王座上站起，到时候需要你的力量去守住地球下面的网道。”
　　似乎又是一个选择题，而温德厌恶做这种选择题，他已经是拯救过一次世界了，早已经厌恶了。
　　他永远都只有一个目的，那就是救出那个女人，除此之外所有的事情都是在浪费他的时间。
　　不过达塔尼乌斯似乎是看出了温德的想法，或者说这个蜥蜴人一直以来都知道。
　　“等到我们修补好黄金王座下面的网道漏洞后，整个人类帝国都会在帝皇的命令下为你提供所有援助。”
　　随后又悄声对着温德低语了几句。
　　“在完成最后一个计划后，帝皇也会死去，作为完全没有灵能的人，你将会率领整个人类帝国，彻底毁灭亚空间，以及所有和亚空间有关联的一切。”
　　“不感兴趣，没意思。”
　　温德并不想拯救世界，唯独只是想拯救她罢了。
　　如果不能将她救回来，那么毁掉所有和亚空间有关联的东西，也会同时毁掉她。
　　这又不能直接拒绝，只能是摆手回避了达塔尼乌斯所提出来的问题。
　　“费法尔吉，组织舰队，准备开启导航，现在科摩罗是我们的补给港口了，和死神军的人联系一下，准备前往恐惧之眼附近建立前哨站。”
　　“费法尔吉？
　　人呢？”
　　温德四处看去，才发现费法尔吉已经消失，不知道去了什么地方。
　　这位方舟灵族先知不管何时何地都是一种泰然自若的状态，而且完全认同和北河联邦之间的盟友关系。
　　和萨萨孟丁是姐妹关系，但是也不会擅离职守不听从温德的命令，必然是出了什么大事。
　　片刻时间，整个科摩罗城市的上空出现了一个巨大的方舟世界，正是费法尔吉所率领的那么一支方舟灵族。
　　成群结队的飞船和飞机从方舟世界上倾泻而下，朝着科摩罗的各个地方跑去。
　　而他们所要做的事情也非常简单，那就是传教。
　　从飞船上下来的方舟灵族狠狠抓住了身边的黑暗灵族幸存者，将事先准备好的灵石项链挂在了这些幸存者的脖子上面，并嘱咐他们戴好。
　　而且强制所有黑暗灵族信奉和方舟灵族一样的道途。
　　以往都是黑暗灵族强势，不过这次嘛，该轮到方舟灵族的强势了。
　　作为先知，费法尔吉很清楚黑暗灵族的所作所为。
　　他们没有灵石护命，只能是依靠折磨他人享受极端情绪来减缓被色孽吸收的速度，本质上就是饮鸩止渴，和资敌没有任何区别。
　　若是继续放任黑暗灵族这样下去，就会导致色孽的力量变得越来越强大，别忘了色孽的本质计划，那就是毁灭所有灵族。
　　作为清教徒、先知、前瞻者，费法尔吉有义务有责任保护所有的灵族，哪怕是动用这种强迫的手段。
　　不佩戴灵石？
　　不选择道途？
　　那就直接去见色孽吧！
　　bang!零星的抵抗力量已经是被费法尔吉的方舟灵族全部消灭，剩余所有的黑暗灵族都选择了道途和灵石。
　　与其被色孽吸收灵魂，还不如佩戴灵石和选择道途。
　　而且整个科摩罗的首领已经是变成了萨萨孟丁——费法尔吉的表妹，她的所作所为都不可忤逆。
　　等等，以费法尔吉的性格来说，她不可能做出这种过激的事情出来。
　　留意了一下身边，温德果然没有发现奏韵，这个太空死灵必然要和灵族做对。
　　黑暗灵族虽然看上去暴戾且狂妄，但是他们的灵魂是自由的。
　　而方舟灵族，则是类似于一种自我精神阉割，这在太空死灵的眼中是一种良性改变，所以成功说服了费法尔吉对所有灵族进行改造。
　　精神阉割过的灵族，才是好灵族。
　　这样才能让他们变成一个附属游牧势力，从而彻底失去威胁，更有利于太空死灵的计划和崛起。
　　温德不能坐视不管。
　　“达塔尼乌斯，我们有新计划了。”
　　帝皇：创造一个禁军十分昂贵，需要一整个星球的财富和资源。
　　温德：那直接牺牲一百万颗星球爆禁军不就行了吗？
　　帝皇：对啊！
　　白坐这么久。
　　（原体和星际战士被全部毁灭，帝国从几百万世界中用了一百万个世界的资源变成了禁军，荡平了银河系，最终胜利。
　　）


第586章 一切的结束
　　温德的舰队刚刚从战斗的损害中恢复了过来，便接到了新的命令，那就是立刻从网道出发，前往恐惧之眼附近。
　　其中一个目的就是为了保证黑暗灵族的存在。
　　如果让费法尔吉完成自己的传教目的，那么黑暗灵族就会消失，恪守禁欲教派的方舟灵族会统一所有灵族。
　　换句话来说就是，没有灵族的灵魂给色孽吸食了。
　　这会导致色孽的力量被削弱。
　　色孽最大的敌人不是灵族，而是其他三神，邪神之间互相敌对。
　　奸奇派出卡洛斯过来尽可能消灭黑暗灵族，就是为了削弱色孽的力量，虽说卡洛斯完全失败，并且还让灵族重新夺回了科摩罗。
　　但是奸奇的计划，怎么说呢，严格意义上来讲也是成功的。
　　科摩罗由于黑暗灵族元气大失，现在由方舟灵族掌权。
　　之前放纵的生活必然会被全部取缔，从而让整个灵族步入禁欲的阶段。
　　这必然会削弱色孽的力量，再加上色孽又是所有四神中唯一一个死亡过一次的邪神，力量必然会被削弱。
　　如果奸奇忽悠恐虐设计纳垢共同进攻色孽，那么色孽必然会被摧毁。
　　色孽被摧毁又是温德难以接受的一个问题。
　　混沌邪神虽然都不会死，但是她们体内的能量存在极限，一旦被其他三神吸食，那么这个神就会彻底殒灭，之后供奉这个邪神的精神力量将会被其他三个邪神吸食。
　　一旦色孽神形俱灭，那么瑞希也会神形俱灭。
　　由玛勒丝带领着的黑暗灵族可以免去信奉方舟灵族的道途，但是依然能够佩戴魂石来保护自己的安全。
　　现在必须带着费法尔吉的人一同去恐惧之眼周围建立前哨站，这样就能降低削弱色孽力量的机会。
　　果然，和彻底毁灭色孽相比，同化黑暗灵族就显得没有特别大的吸引力。
　　费法尔吉基本上没有经过任何思考就同意了温德的计划，现在确实是一个建立前哨站的好机会。
　　同时，一旦费法尔吉的方舟世界离开科摩罗，短时间之内都没有足够的灵能传送回来了。
　　基本上就是一场单程旅途，但是对于骨子里面就偏激和执拗的灵族来说，没有什么决定是他们不能做的。
　　所有舰队已经是准备完毕，一听是前往恐惧之眼附近，就连什么事都不想管的奏韵也颇感兴趣。
　　大部分太空死灵的目的都是一样的，在寂静王的影响下，绝大多数太空死灵王朝认为自己有义务保护好整个银河系的有机体。
　　关闭恐惧之眼，亦或者是消灭混沌都是他们排名比较靠前的计划。
　　如果能够亲身到达恐惧之眼附近，一定能够给自己很多不错的创意和想法。
　　奏韵一扫之前的疲倦和无所事事，一下就变得严肃了起来，仔细检查着飞船的每一个部件。
　　她是太空死灵所以不怕混沌腐蚀，必须得确保普通船员也能避免被混沌腐蚀，黑石就不能藏着掖着了，该用就得用。
　　虽说自己死了可以通过复生协议重新在墓穴世界醒来，代价只是损失一点记忆。
　　可如果温德死亡，或者是他的舰队半数被摧毁，下一次等到这样的人类就不知道是猴年马月了。
　　太空死灵已经是沉睡了六千万年，不能再继续等下去了。
　　就当是自己只有一条生命，奏韵甚至抹除了自己的复生协议。
　　毕竟一旦失去了这个温德，等到下一个和温德三观差不多的人类，自己的脑袋基本上已经是睡糊涂了，到时候死或者没死差别不大。
　　很快的时间内，所有舰队已经是准备出发。
　　当然船上还溜进了一些不愿意信奉道途的黑暗灵族，他们为温德提供了不错的船员储备。
　　一个巨大的亚空间传送门正在出现，传送门的另外一端正是所有灵族都在祖辈故事里面才听说过地方，灵族的母星。
　　已经是炸成了恐惧之眼，但是周围依然有着很多星系被之前的灵族帝国改造成了盖亚世界，不过基本上都被恶魔所盘踞。
　　没有犹豫，所有舰船全部离开网道，正式进入到了恐惧之眼附近的星系。
　　除了温德的舰队之外，还有着费法尔吉的方舟世界，死神军的舰队，以及极限战士的一支舰队。
　　每个人的目的都不相同，温德是为了救回和色孽融合在一起的瑞希，费法尔吉是回收更多灵族的辉煌过去，死神军想要尝试四把老妪之剑加上一把替代品的威力，极限战士战团则是为了清缴逃到此处的帝国叛徒和叛乱派原体。
　　而在所有舰队的最远处，一艘白金色相间的小型舰船正远远看着这一切。
　　第五军团原体，察合台可汗。
　　在网道之中飙车的他当然知道科摩罗发生了什么，并且还趁乱救出了一些被黑暗灵族俘虏的人类，将他们送到了北河联邦。
　　同时还悄悄跟上了第十三军团的原体基里曼一同回到了地球，更是知道了之前温德和帝皇之间的谈话。
　　他对帝皇彻底失望了。
　　对于帝皇来说，所有原体和星际战士不过只是工具，在混沌被毁灭之后所有的原体和星际战士也都会像雷霆战士那样被清洗。
　　不过还有一点让察合台可汗有点欣慰，那就是帝皇在毁灭混沌之后，也会将自己毁灭，将政权交换给凡人。
　　如果真是这样，那么在所有人类之中，只有温德能够扛起率领全体人类的大旗。
　　察合台可汗会远远看着，若是温德遇到危险，他将出来协助。
　　而如果温德被混沌腐化亦或者是投靠混沌，他也会迅速且利落的完成斩首行动。
　　人类的命运真的能够放在一个凡人的肩头吗？
　　察合台可汗的思想产生了动摇，他甚至在短时间之内觉得自己帝皇父亲的选择是正确的。
　　在特殊时期，确实应该让一些超越人类的存在来统治人类，而不是单纯只是靠着一个凡人。
　　可如果一直都让超越人类的原体和帝皇来统治人类，人类能够扔掉拐杖自己跑起来吗？
　　这一瞬间他理解到了帝皇的苦衷，而现在，一切的答案都在远处舰队的旗舰上面。
　　旗舰的指挥官有着一个可以响彻整个银河系的名字——温德。


第587章 伟大起点
　　风格兰瑟星系，灵族帝国前沿世界。
　　这颗星球曾经承载了古代灵族帝国的辉煌过去，记录了过去灵族帝国的无与伦比。
　　而现在，整个星球都变成恶魔世界，还好，并不是混沌星际战士的母星，而是地表上到处都有着盘踞的恶魔势力。
　　实力弱小，内斗严重。
　　不得不说灵族和人类相比还是有着一个很大的优势。
　　灵族哪怕是他们母星周围的世界，也会像一个原始世界一样没有经过任何工业开发。
　　而人类居住过的星球，基本上都会覆盖上一层钢铁。
　　这里就像是一颗封建世界一样，不过上面的恶龙和怪物都变成了恶魔。
　　速度最快的当然是费法尔吉的方舟世界，此刻方舟世界上的所有灵族都已经是换上了他们的装备。
　　甚至民兵都全部武装了起来。
　　哪怕有着温德这个强大的人类盟友，灵族一般都会信任自己的实力，那种在骨子里面的傲慢是无法消逝的，哪怕在种族存亡的危难之际，也会闪耀出最绚烂的光芒。
　　费法尔吉站在方舟世界最大的神殿中央，周围不管是黑暗灵族，方舟灵族，亦或者是蛮荒灵族和丑角灵族，大家本质上都是灵族。
　　“我的灵族同胞们，听我说，我们的时间已经不多了。”
　　“看看外面吧，那个名为恐惧之眼的地方曾经是我们灵族最引以为傲的母星世界。”
　　“我们灵族曾经战胜了俱亡者，我们灵族曾经获得了天堂之战的胜利，我们灵族曾经统治了整个银河系，我们灵族曾经无限的辉煌，现在所保留下来的已经是不足千分之一。”
　　“就是在那纵欲、享受、傲慢、固执、偏见、堕落、腐朽中，我们迎来的毁灭，走到了如今的衰落。”
　　“亚空间本可作为我们灵族精神的延伸，却最终因为我们的原因诞生了第四位邪神。”
　　“我们的毁灭，究其源头，都是因为我们自己的原因。”
　　“我知道你们都在恐惧那个东西，那个眼睛，以及里面的那位名为饥渴女士的邪神，.色孽。”
　　“抬起头来看看吧，所有的灵族同胞，看向那个曾经是我们母星的恐惧之眼。”
　　“色孽认为我们不值一提，认为我们的生命脆弱不堪，但是她并没有意识到我们的意志力！
　　我们每一个人都有着责任，我们是一个值得被拯救的种族，我们的生命是值得延续下去的生命。”
　　“坚信我们灵族绝对不会就此沉寂，就此灭绝。”
　　“在接下来的战斗中，我们必须信任彼此，放下所有的分歧。”
　　“这一天，将会是我们灵族重回自己先祖荣耀的伟大起点！”
　　“Shea nudh Ynneas ereintha Ynneas！”
　　“Kilithikadya Sha'eil Mael dannan！”
　　费法尔吉的演讲已经是全部结束，此刻的她身上也是将灵族的傲慢全部褪去，并没有着急发动主要进攻，而是重新回到了温德舰队的编队之中。
　　灵族的方舟世界上的演讲当然在整个舰队之中播放。
　　兰德尔这个非战斗的技术人员当然都能听得清清楚楚。
　　“老板，你也说点什么呗。”
　　温德接过话筒，轻轻拍打了两下确保声音是正常的。
　　“出发！”
　　第一波舰队已经是全部出发，为了保证星球的可利用性，没有进行轨道轰炸。
　　所有灵族驾驶员和人类驾驶员一同出击，清除世界低空轨道的威胁。
　　恶魔有着一个非常大的劣势，兽人同样也有着这个劣势。
　　如果长时间不进行战斗，那么恶魔就没有足够多的过激情绪来强化自己的力量，它们就会变得越来越虚弱。
　　恐惧之眼附近的星系，这里相当于是混沌恶魔在现实宇宙的大本营了。
　　从恐惧之眼诞生开始就没有遭到过多大的入侵，长时间缺乏战斗的恶魔甚至已经是肚满肠肥，在第一波空袭来临的时候都没有任何警觉和防备。
　　很快温德的舰队就控制了整颗风格兰瑟星球的制空权。
　　“空投兽人，不用和我们的敌人讲仁慈。”
　　温德下达了第一个命令，成群结队的空投舱开始降落，这些兽人都是温德在科摩罗遇到的兽人角斗士。
　　被玛勒丝做过灭活处理，繁殖效率变得非常低下甚至为零，而且对于灵族的攻击性非常小，除非没有其他敌人，否者是不会攻击灵族的。
　　而且经过科摩罗一战，这些兽人发现一个非常有趣的东西。
　　温德这个人类大只佬，居然知道哪里有着最棒的架可以打，那就听他的！
　　他说空投到这个星球上，那说明这星球上肯定有很多欠揍的瘪犊子，看俺们兽人把他们锤爆就行了。
　　噢哟！
　　居然是恶魔，揍他们丫的！
　　轨道空投部队最害怕的事情就是被包围。
　　就如同伞兵一样，在降落到满是恶魔的星球上时，有些人恐怕连自己的装备和指挥官都没有找到就被敌人包围，从而不必要的死亡。
　　可是目前嘛，因为兽人的开路，现在星球表面已经是找到了一个安全的空地，空投下去的兽人基本上将那地方的恶魔砍完了。
　　同样的，这些兽人也因为损失太大开始撤退了。
　　干架确实爽，但是对面恶魔太多了，很明显干不赢。
　　太好了，人类虾米和豆芽菜都下来干恶魔了，得劲！
　　溃败的兽人部队很快就被收编，在它们打爽了之后全部回归到了舰船上面。
　　借助着兽人的突袭，一个快速基地出现在了星球表面。
　　源源不断的空投物资正在降落，泰坦机甲正在砍伐当地的树木用来腾空场地，而兰德尔的蓝翔特工队正在修建防御设施。
　　兵营，补给站，重工厂，发电站必须要确保将生产设备全部在星球表面上复制出来，这样才能对抗接下来的恶魔反扑。
　　同样重要的就是修建轨道防御平台。
　　恶魔的反应可是很迅速的，别忘了这里是在恐惧之眼附近。
　　这里是恶魔在现实宇宙的大本营，它们的舰队将会以最快的速度回防，而温德所率领的舰队根本没有办法抗衡所有的恶魔力量。
　　而一旦修筑好了轨道平台，就能完成协防，轨道平台越大越坚固，就能媲美更多的主力舰船。
　　“老板，基地建设好了，我们居然真的从恶魔星球上啃下了一块土地作为北河联我是说联军的前哨站。”


第588章 竖起方尖碑
　　战术地图呈现在了所有人面前，指挥室中坐满了温德的人。
　　玛勒丝——黑暗灵族幕后掌权者。
　　费法尔吉·夏血——方舟灵族先知。
　　米尔顿——人类帝国贵族侦探。
　　菲尔·德里克——温德的老大哥，帮派首领。
　　奏韵——太空死灵古墓技师。
　　兰德尔——蓝翔工程队以及战争经济学家们的总负责人。
　　车汶俊——舰队大副。
　　等等人员，甚至还有着极限战士战团的战团长作为军事顾问。
　　在今天到来之前，整个银河系都没有人能够想到温德能够做到今天的一个壮举。
　　那就是反向进攻混沌，将前哨站扎根在了恐惧之眼附近。
　　以往都是人类被混沌恶魔入侵，今天还是头一次打进恐惧之眼附近。
　　至于赎罪远征，自从帝皇能够恢复一点意识之后便全部取消。
　　战术地图上面出现的东西非常简单，就是目前舰队需要完成的首要任务，在恐惧之眼附近站稳脚跟。
　　只需要占据风格兰瑟以及留影似水两个行星世界所在的星系，就能让舰队像一个牛皮糖一样黏在这个地方，混沌不下血本是无法赶走温德的。
　　再加上现在混沌四神内斗的天性，她们是不可能团结在一起的。
　　但是如果让她们像五千万年前那样选出自己的永世神选，代表全体混沌的意志，那么温德还真的是不好打。
　　所幸永世神选的出现也并非易事，但依然是得快速行动。
　　现在最重要的任务就是彻底控制风格兰瑟星球，在这方面，费法尔吉和奏韵都给出了相当不错的建议。
　　根据黑暗灵族飞行员所得到的具体地图，可以看见营地北方一百公里远的地方有着一个混沌传送门。
　　并不大，但是依旧可以在很短的时间内从亚空间召唤恶魔来到现实世界。
　　而在传送门西北方向大概80公里远的地方，就有着一个灵族的神庙。
　　“我们可以先到达灵族的神庙，那儿地理位置相当不错，一旦竖起黑石方尖碑，就能削弱整个星球上恶魔的力量。”
　　奏韵很自然的使用自己由活体金属纳米机器人所构建出来的身体，指向了西北方向的灵族神庙。
　　“我们必须得避开中央传送门，那儿的恶魔数量很多，而且相当于是恶魔的复活点，我们的人拼消耗拼不过恶魔。”
　　非常中肯的建议，而且一刀见血。
　　现在所有人的主要目的并不是多杀恶魔，而是为了站稳脚跟，北边的亚空间传送门必须被拆除掉。
　　而想要拆除掉这个传送门的唯一办法就是占据西北方向的灵族神庙。
　　“知道计划了吗？
　　朋友们。”
　　最高作战指挥室中，知道这个计划的人数不超过三个。
　　温德，费法尔吉，以及极限战士战团的战团长。
　　“很冒险，不过也是唯一的办法。”
　　战团长很明显肯定了这么一个计划，作为一个军事顾问，基里曼让他来到这里后全权接受温德的指挥，哪怕是让他的人去正面硬冲亚空间传送门都没有任何问题。
　　“我的人会掩护在神庙的东边，保证你们在处理黑石设备的时候，东侧是绝对安全的。”
　　费法尔吉也表示了肯定，虽说她不怎么喜欢来自太空死灵的黑石技术，但是作为一个先知，她当然知道黑石的作用。
　　能够极大程度的削弱或者是强化灵能力量，虽说不知道温德是怎么搞到黑石技术的，但是只要在神庙竖起黑石方尖碑，周围所有恶魔都会被削弱。
　　虽说灵族的灵能也会被削弱不少，但是相对比，还是恶魔的损失更大。
　　“我的人会守护住神庙的北方和亚空间传送门恶魔回援的道路。”
　　“不过还是有着一个坏消息，我们的神庙通道十分狭窄，如果你们准备修建黑石方尖碑，里面一次只能通过三个人，需要精锐士兵前去清场。”
　　费法尔吉说的没错，作为灵族的神庙，里面肯定充满了各种灵能力量，自然而然也会吸引到很多强大的恶魔在其中蛰伏。
　　想要完全占据神庙，并且在其中修建黑石方尖碑的话，必须依靠战斗小队。
　　虽说温德部队数量十分惊人，但是在完全无法施展开的情况下，派多少普通士兵进去都会被里面的恶魔给轻易撕碎。
　　奏韵必须得带上，她是太空死灵的古墓技师，在所有人当中，也只有她有能力携带黑石并修建黑石方尖碑。
　　还有一个必然就是温德了，其他人还不知道奏韵太空死灵的身份，若是队伍中没有温德，难免会让其中的人产生一些不必要的误会。
　　只剩最后一个人选了，还不知道选谁更好。
　　“你们肯定是要去神庙进行突破行动，算我一个。”
　　站出来的是萨菈，这个蛮荒灵族虽说没有参加最开始的会议，但是也能凭借自己敏锐的思维猜到不少。
　　同时看到温德和奏韵走在一起之后，便是知道了全部情况。
　　那就是他们在组建特别行动队，而且还差一个人。
　　“我可以带路。”
　　哪怕是厌恶灵族的奏韵都觉得应该带上一个灵族，毕竟是灵族的神庙，让他们本族人去的话，不会遇到啥迷路的问题。
　　而且萨菈也有着神庙探险的经验，还能利用灵族血统找到一些被之前灵族埋藏起来的补给品。
　　很快，三个人的小队就已经是准备完毕。
　　通过玛勒丝亲自驾驶的黑暗灵族快艇空投到了神庙上空。
　　“宝贝，我不知道你们想在这里侦查什么情报，但是最好距离神庙远一点，好吧，按照计划，我在七天后来这个地方接你们，若是有恶魔包围过来的话，我只能等你们半个小时的时间。”
　　随着三个人打开降落伞，一个补给背包也从快艇上被推了下来，垂直朝着地面落去，在即将摔在地面上是弹起气囊保护，随后平稳落地，正如缓缓落下的三人一般。
　　装备已经是被全部清点完毕，每个人都穿戴好了自己作战所需要的服装和武器。
　　人甲分离虽说便于移动和隐蔽信息，但是一旦在敌占区进行行动，那么盔甲最好就像是焊在身上一般，永远都不能脱下来。
　　灰尘布满了灵族神庙破败的大门，重重一推就将原本已经是腐朽不堪的大门直接卸掉，摔在地上发出轰隆一声巨响。


第589章 神灵之力
　　“姐妹们，我有一个很不好的消息要告诉你们。”
　　混沌魔域之中，奸奇居然神奇的找到了其他三个邪神，而之前完全敌对的四神居然能够坐在一张桌子上谈话。
　　“透过恐惧之眼，看看外面那颗灵族星球，上面有着一个名叫温德的男人。”
　　一听这话，黄铜宝座上那永远被血雾弥漫的神慢慢撑起身体，从血红色的薄暮中现身。
　　一头红发，八块腹肌，双臂虽说并不粗壮，但是依然是充满肌肉，头顶一个有着巨大的X装饰的头盔，宝座边放着她最喜欢的巨斧。
　　胸前两块胸大肌，也是十分的发达。
　　她就是恐虐，性子一直很急，既然奸奇说有重要的事情，那么她就直接看向了恐惧之眼外面，不过并没有看见什么叫做温德的人类。
　　只是觉得这个名字比较熟悉，似乎在五千万年前遇到过一次，不过不重要了，恐虐一向不喜欢想太多。
　　“那个叫温德的家伙杀死了卡洛斯，永远的将其消灭了。”
　　“太棒了，像那样强大的人类，杀死了一个奸奇恶魔，而且还是近战攻击，我必须要给他一个重重的赐福，让他直接升魔！”
　　恐虐刚想伸手，不过又将手放在了自己的巨斧上面。
　　卡洛斯这个奸奇大魔确实是死了没错，但是也可能是奸奇的阴谋。
　　虽说不知道奸奇会怎样骗人，但是她绝对会骗人。
　　身上布满蓝色羽毛，有着淡紫色皮肤的奸奇扶了扶自己的眼镜，叹了一口气。
　　“这次不是骗局了，那个人类有着和人类帝皇一样的能力，那就是彻底杀死恶魔。”
　　“永久的沉寂正是我们最终的目的，不是吗？”
　　纳垢缓缓将双手放在了桌上，绿色的长发几乎遮住了自己的整个脸庞，皮肤覆盖过的地方都有着一层淡绿色的苔藓物质。
　　“生生死死无尽轮回，这一切只需要默默接受，神也是会死的，一切终将腐朽熵灭。”
　　“这和我预想中的不一样姐妹们，我是说，如果我们被消灭了，不，我们是不会被消灭的。”
　　奸奇没有说错，亚空间邪神是不死不灭的。
　　构成她们躯体的能量或许会被消灭，但是邪神的本质是不会被消灭的，哪怕亚空间中的她们四人死亡，也会在短时间内重生。
　　只要银河系中还有着智慧生命，那么具有情感的智慧生命必然会将自己的精神力量投射到亚空间之中，让混沌四神复活。
　　这一点色孽非常清楚。
　　在五千万年前被杀死过一次，但是又在现在被复活了。
　　奸奇推了推眼镜，第一次郑重地说事。
　　“我是说，如果我们给了温德机会杀死我们，等到我们复活的时候，我们可能已经不再是我们了。”
　　她指向了恐虐。
　　“你变成了力量和正义，不能继续自由砍杀和屠戮。”
　　“你变成了生命和希望，对于自己所热爱的疾病和瘟疫痛下杀手。”
　　奸奇指向了纳垢，同时又看了看色孽。
　　“至于你，姐妹，你已经不是你了，你的灵魂已经变了，我能很明显感觉得到，你不是曾经的那个神了，随着你的复活，你的灵魂开始变得驳杂，力量也在衰弱。”
　　此话不假。
　　经过一次复活的色孽力量已经是大不如初，就连恐虐这个没有脑子的神都能轻松看出来。
　　所以问的问题，也十分直白简单。
　　“你是说，那个温德想要杀死我们？”
　　“五千万年前就是他关闭了旧世界的传送门，让我们的伟大游戏迎来了结束，而如今他杀死了我的大魔，我必须要设计他。”
　　“你的计划是什么，我们确实需要抹除掉这么一个能够杀死我们的存在，正如一万年前我们将那个家伙按死在黄金马桶上一样。”
　　恐虐不会动脑子，一般都会听取奸奇的建议，然后做完奸奇安排的事情后再把奸奇打一顿，或者完全按照相反的建议来行事。
　　“这里就是恐惧之眼，我们的力量能够直接从亚空间中进入现实宇宙，伸出一根手指头，就能杀死那个名叫温德的人类。”
　　“他是一个战士吗？”
　　“当然，他是用近战攻击杀死卡洛斯的。”
　　“很好，我去会会他。”
　　“别大意，我们都得去，那个家伙指不定有着很大的变招，再说了，如果你去，就不担心自己的力量被削弱，然后被我们三个针对吗？”
　　奸奇居然没有设计陷害恐虐，必然是证明了那名叫温德的人类确实有着巨大的威胁。
　　“好吧，他的位置在哪儿？
　　我可以将我的化身投入到实体宇宙，不过仅有八分之一的力量，存在八分钟的时间。”
　　“就在那个世界的教堂之中，快速准备，一旦黑石方尖碑被竖起来，我们的力量将会被削弱不少，不能再自由的进入到实体宇宙之中了。”
　　风格兰瑟星球的轨道平台上，整个联军的舰队今天目睹了最为恐怖的一个画面。
　　从恐惧之眼中发出了十分剧烈的光芒，接着四个巨大的身躯缓缓从其中漫步而出。
　　正是混沌四神，他们在现实宇宙的投影远没有在亚空间中的那么强大，但是依然让整个舰队上所有的人为之颤抖。
　　恐惧高举自己的巨斧，横向一挥舞，一道巨大的斧风滑向了还在星港上停留的舰队，将能够在实体宇宙一个星区称雄称霸的舰队抹除变成了灰烬和钢铁垃圾。
　　这只是恐虐那仅有八分之一力量实体的随手一挥。
　　接着又高高举起巨斧，这次稍微深呼吸一口气，一斧子就能将风格兰瑟星球给劈成两半。
　　纳垢拦住了她，轻轻开口。
　　“上面还有生命。”
　　腐风和瘟疫直接降临到了星球之上，除了呆在封闭室内的人，地面上所有的活人全部感染，一瞬间变成了纳垢行尸。
　　行尸和瘟疫到处弥漫，救生船开始出逃，只有灵族神殿是最后一个安全的地方。
　　奸奇伸出长满了羽毛的双手，一把抓住了神庙，像是操控一个魔方一般，轻松打开了神庙，让在其中的温德能够直面四个邪神的真容。
　　“温德，好久不见，游戏结束了。”
　　有着蓝色羽毛的右手中凭空变出了一个法杖，在即将挥下的时候却被一只带着利刺的触手拦住。
　　“色孽你在干什么？”
　　色孽并没有正面回答奸奇的问题，而是控制自己另外的一只手，将灵族神庙迅速合上，随后将整个神庙拔地而起，朝着宇宙空间中扔去。
　　“你在拯救他吗？
　　姐妹，这下让计划变得有趣起来了。”
　　“不错，不能让你杀死那个人类，我还没有和他过招，我一直都在渴望能够有着一个凡人来满足我对战斗的饥渴。”
　　“生命就是这样，大部分的死亡，小部分的幸存，随后幸存下来的演化出新的能力，生生不息。”
　　很明显四个邪神都得到了自己想要的东西，而她们在实体宇宙中的化身也结束了时间。
　　留在风格兰瑟星球表面和轨道平台上的，只剩下了无尽的飞船碎片和人员尸体。


第590章 失去一切
　　拯救世界统领苍生志气多恢弘，其中心酸苦痛谁能懂。
　　他眼中已看不到曾经的风发意气，只剩浑浊，目视远处，两手空空却握不住一滴眼泪。
　　当年独身步行阿尔道夫街中，无拘无束，自在逍遥。
　　干活混饭只求夜里一碗浊酒，接受平庸，谋略过往记忆穿越秘密藏于心。
　　绿皮围城，危机之中皇帝归，至此加入帝国的军队。
　　选帝侯间道德礼仪交割太多余太冗错。
　　他凝望着卡尔真诚的双目，为报帝恩亲自斩大魔。
　　愿意为帝国竭智尽忠，将一生奉送。
　　一统帝国志气多光荣，期间苦痛只有她能懂。
　　他眼中一直愁绪千重，怜悯天下苍生，尽全力阻止末日的到来。
　　后来受挫行提利尔，重伤艰苦，未改初衷。
　　珍珠湾中水微凉，倒映出一副坚毅面容，可曾记得他在努恩直指北方谈到的旧梦。
　　再行巴托尼亚，乘船渡海过露丝契亚。
　　归程联手基斯里夫，将混沌先头部队在普拉格大桥上屠杀殆尽。
　　南下希尔瓦尼亚他终成正统，东行震旦开辟航路通。
　　西边帝国已经拧成一股绳，北方混沌已经是不足为惧。
　　提利尔亲王是他的好兄弟，也有着各路英雄的支持和团结。
　　三年之期不再畏首畏尾，有了足够多的力量去抗衡，必将重新当初西格玛时期的伟大，将混沌彻底赶走。
　　如果故事到这里就结束，应该算得上是完美吧。
　　突然奥苏恩遇袭，前往支援。
　　色孽亲自降生，以她的牺牲才将邪神彻底击退。
　　卡尔阵亡，危难之际于阿尔道夫称帝继承正统。
　　失去她以后，纵使是万人之上又有何用。
　　誓言犹在，生死与共。
　　一人挥剑身后万人从。
　　米登海姆最终斩神选。
　　玛丽恩堡钟声一直动。
　　拯救苍生理想已成空。
　　只剩最后残破身躯，挥剑毁传送门。
　　梦醒过后一切都是雾。
　　曾经所作所为已经没有意义。
　　欲起剑破苍穹，怎奈身薄力穷，鸿鹄之志怎甘心成空。
　　本想再一次拯救她踏上自己的使命，半生辛劳统领出联邦的庞大舰队却被一斧头葬送，怎会不痛？
　　“结束了，一切都结束了。”
　　温德低头坐在地上，连抬起头的力量都没有。
　　曾经的整个舰队指挥官，如今却失去了自己的一切。
　　所有的努力不过只是一场空，连单独一个邪神的投影就能将他轻易击败。
　　“你是否知道这片天空连绵到何处。”
　　萨菈慢慢来到温德身边，灵族能够感受到他人的痛苦，虽说人类的情感并没有灵族那么强烈，但是温德现在的状态只怕是比灵族还痛。
　　“她的心可是一直记得你的存在啊。”
　　“有生命的一切都会发光。”
　　“有生命的一切都会痛苦。”
　　温德没有听到任何声音，现在只剩下了最后一个想法。
　　想要毁灭恶魔，只有让自己也成为恶魔。
　　若是能够将三千相假面戴在自己脸上然后合二为一，让自己也变成一个亚空间造物。
　　当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你。
　　当你和恶魔战斗的时候，应该小心不要让自己也变成恶魔。
　　可是自己没有力量，只有在变成恶魔之后，才能拥有和恶魔一战的力量。
　　为此他愿意牺牲自己的双眼和灵魂，如果自己真的有灵魂的话。
　　不过就在这时，奏韵却狠狠抓住了温德的手，让他的动作停了下来。
　　“如果你想过死的话，那么听我一句劝，别。”
　　“混沌邪神果然强大，哪怕是她们的投影都有着那么可怕的力量，如果能够将古圣和我们巅峰时期的舰队找来才能有为之一战的力量。”
　　奏韵摇了摇头。
　　“可惜古圣已经被完全灭绝，我们也不负当初的主力舰队了，没错灵族小姑娘，我是太空死灵。”
　　不过有一点让奏韵很意外，蛮荒灵族萨菈对于太空死灵没啥敌意。
　　他们的先祖在灵族还是帝国时期的时候就厌恶了整个纵欲的社会风气，前往蛮荒世界进行没有灵能的生活了。
　　所以和太空死灵的仇恨基本上已经变成了零，双方能够没有任何排斥的进行交流。
　　奏韵的选择很简单，作为一个王者，温德会通过自己的力量走出这么一个阴影。
　　一辈子的心血被全部毁掉，普通人肯定会直接崩溃，但是温德肯定不会，太空死灵可以打包票。
　　为此拉了LS菈，想要给温德留出来一个独处的空间。
　　不过萨菈却否定了这么一个建议，慢慢坐在了温德身边。
　　“我给你唱唱灵族的古老歌曲吧，从最开始最开始所流传下来的故事。”
　　奏韵摇了摇头，她认为作为领袖不应该这么脆弱，温德的行为有些让她失望。
　　罢了罢了，这灵族神庙居然还能充当太空飞船的作用，自己得花点时间好好琢磨一下，看看能不能稍微改造一下。
　　多做一点墓穴圣甲虫出来，然后加超光速引擎，看看能不能找个世界落脚，不能在宇宙空间中等死。
　　萨菈抱住了温德，这一幕就如同当初在提利尔的时候，瑞希抱住温德时一样。
　　眼泪突然就止不住的流了出来。
　　一个指挥官必须要是最为强大的人选，永远都不能流露出自己的脆弱和情感，但是这眼泪为什么就止不住啊。
　　萨菈仿佛知道了一切，轻声安慰着温德。
　　“至少，是你的她把我们救出来的，至少我们还活着，不能辜负她的期待。”
　　“你誓死奋战只为那即将消逝的光芒，然而你却没有意识到，你和她之间，不过只是隔了几分钟的黑暗而己。”
　　温德已经是能够听进去别人所说的话语了，缓缓的摇头，全身上下都没有力气。
　　“结束了，一切都已经结束了，我什么都没有了。”
　　“你至少有着这个灵族神庙的驾驶权。”
　　奏韵从黑暗中走了出来，将一个球形钥匙丢在了温德怀中。
　　“这个神庙被我改造成一个飞船了，我们先利用弱惯性引擎超光速回到你的北河联邦吧，至少那儿是你的基本盘。”
　　“不，我回不去了，我没有那个脸面去面对他们，那么多人的父亲，儿子，兄弟，亲人因为我的原因死在了舰船上面，毫无意义的死亡，混沌邪神只是在戏弄我们。”
　　“好吧好吧，那你想去哪儿？”


第591章 行商浪人许可？你怎么搞到的。
　　地球，欧罗巴巢都，一家位于行会区的酒馆。
　　这里虽然已经是打烊时间了，但是一笔丰厚的小费可以让服务生充满微笑的对着整个酒馆中唯一的客人保持微笑。
　　又是一杯美酒下肚，虽说不知道这酒叫什么名字，也不知道这酒值钱还是不值钱，只要是酒就行了。
　　而坐在这里喝酒的男人并不是别人，正是温德。
　　他的头发很长，没有经过任何修剪，胡须拉岔。
　　全身上下壮硕的肌肉已经是变成了肥肉，脸上呈现出一种十分不健康的浮肿。
　　他已经是一无所有，连斗志和意志以及希望都完全的失去了。
　　酒保并不喜欢这个家伙，打烊了都不走。
　　但是酒保也喜欢这个家伙，因为他给的钱是真的多。
　　所以当然能够容忍这个家伙在这里买醉，毕竟他给的钱，甚至都能把整个酒馆买下。
　　整个酒馆只有温德一个人，看上什么酒就拿上一杯，然后不停的喝着。
　　就算是再怎么强大的身体，这样下去也会垮掉。
　　不过无所谓了，垮掉就垮掉吧。
　　酒馆的大门突然被打开，真是奇怪，一般来说这个时间点已经是没有任何顾客回来光顾了。
　　“混沌神灵的死敌，灵族的好盟友，甚至是掌握着一个星区的男人，看来也不是那么难找啊。”
　　门外走进来一个男人，慢慢悠悠的来到了温德身边，自来熟的坐下了。
　　算不上自来熟吧，毕竟二人之前一直都认识。
　　“菲尔，菲尔·德里克，很高兴你还活着，但是你来地球干什么？
　　你没有自己的生活吗？”
　　“我本来想继续组建自己的帮派来着，但是那只是小打小闹，充其量不过就是一个星球上的渣滓罢了，混到最顶级，也都是巢都贵族的打手和走狗。”
　　“那你千辛万苦找到我，想干什么？”
　　“还记得我们一起混帮派时候的事情吗？
　　招小弟，接任务，玩女人，快活自在，没有那么多麻烦和责任。”
　　“我倒是想听听你说说自己接到了什么任务，但是我并不感兴趣。”
　　“托你的福，我和太空死灵成为了朋友，那些钢铁骷髅架子一直在准备一件大事情，能够找到的佣兵很少，如果我们入伙的话，能够赚一大笔钱，买下十几颗星球不成问题。”
　　“太空死灵，我倒是有点兴趣了，他们想干什么？”
　　菲尔慢慢凑近温德，随后摇晃了一下已经被温德喝空的酒瓶。
　　“他们在收集星神碎片，一种强大的能量生物的碎片。”
　　“哈，星神碎片，行会区应该建立一个新的任务等级，比S+更为困难的SSS级任务。”
　　“这么说你感兴趣了？”
　　“毕竟我没钱买酒了。”
　　温德摇晃了一下昏沉的头，过去的训练依旧是保留在他的身上。
　　在菲尔的搀扶下慢慢离开了这家酒酒馆，而外面，已经是停靠了一艘小型舰船。
　　“我的新帮派，还是叫做琥珀囚牢，不过这次嘛，就是你担任老大了。”
　　小型舰船并不大，仅仅只能容纳三百名船员罢了。
　　不知道菲尔是怎么搞到行商浪人通行证的，现在琥珀囚牢帮派可不仅仅是一个普通的巢都帮派，更是有着星际贸易的权力。
　　按照帝皇本人的命令，最早的行商浪人被认为同是大远征时期的急先锋。
　　说好听一点，就是商船舰队，说难听一点，就是大航海时代那些合法的海盗，现在变成了星际海盗。
　　在极端排外的帝国境内，行商浪人也有着和灵族，钛族，太空死灵甚至是兽人交易的权力。
　　不过行商浪人的权力是由帝皇和曾经的战帅荷鲁斯亲自颁发并且只能世袭的玩意儿。
　　天知道菲尔是怎么搞到了这个许可，在地球的航空平台上，居然给了这么一个小型船只巨大的空位以表示身份的尊贵。
　　整个飞船已经是准备完毕，立刻起飞，瞬间便离开了整个太阳系。
　　作战指挥室比当初小了不止一点两点，不过还是能够完全容纳温德和菲尔两个人的存在。
　　借助飞船上存在的基础AI指令，可以看到任务的星图。
　　“第一个星神碎片位于一个边缘世界，据说是太空死灵几千万年前埋下的，不过变成了人类的星球，它们不方便出手。”
　　星图显示的坐标也是慢慢确定，终于是锁定在了一颗类地星球上面。
　　这里是一个帝国的原始世界。
　　除了一个小城市之外没有任何工业建筑，但是好巧不巧，城市的下面就是星神碎片。
　　已经是和当地的星球长官做过沟通了，那个家伙一直都不怎么支持帝国，除了交税之外其他啥都不满足帝国的要求。
　　“就像，就像是北河联邦一样，哈哈。”
　　菲尔开了一个玩笑，然后手动控制了星图显示，这家伙学啥都快。
　　星图比例尺逐渐调整，那个城市的外貌也进入了温德的视线。
　　一个城市，类似于一个小型巢都，人口不超过十万，内部帮派林立，斗争不断。
　　“我们的最简单的办法就是把那个城市炸一个底朝天，然后挖掘出星神碎片就行了，找到这个星神碎片，太空死灵立刻就能给我们一百万帝国币。”
　　眼看温德点头，菲尔也是按住了讲话器。
　　“导航员，将我们送到任务目标地点，同时通知所有船员做好战斗准备。”
　　飞船上偷偷加装了太空死灵的弱惯性引擎，看来真的是太空死灵所出给出的任务，而且这次任务的定金就是这么一个引擎。
　　不需要借助亚空间，不需要从网道中穿行，飞船以最快的速度就到达了任务所在的区域。
　　“嘿，温德，我觉得这个任务我们得有一个计划，首先，我们去谈判，如果能够直接挖掘城市地下最好，如果不行的话，我们就看能不能分化不同的帮派，最后一个办法就是直接进攻。”
　　“很好，按照你的建议开始分配人手吧，立刻开始行动，先是我们两个下去谈判对吧。”
　　“对的，你一直以来谈判技巧都非常出众，我真想再看一次。”


第592章 星神碎片
　　“温德，你这是去谈判是要带的东西吗？”
　　菲尔有些惊讶，明明谈判不是应该穿的好一点，然后不带武器吗，怎么。
　　。。
　　“我压根就没有想过谈判，直接把整个城市炸了吧，早点找到星神碎片，早点收拾，别浪费时间。”
　　“好吧。”
　　菲尔只能是点头答应，然后撬开了剩下的下水道井盖，二人全副武装的跳了进去。
　　由于有着在巢都进行生活的经验，温德非常清楚承重墙和重要部位都在什么地方。
　　慢慢走过去，然后安装上一个反物质炸弹，太空死灵提供的科技，将物质湮灭为能量，接着能量爆炸产生非常可怕的威力。
　　一个炸弹已经是被安放好了。
　　“温德，这个城市不值得被拯救了吗？”
　　“不知道，或许吧，上层贵族不值得被拯救，平民都混过帮派，不混帮派就活不下去，所以没有人是清白的。”
　　温德又安装好了一个炸药。
　　“我们当然也不是清白的，赶快完成任务然后领赏吧。”
　　很快，整个巢都地下所有的中央建筑都被安装上了反物质炸弹，随着温德和菲尔的撤离，在安全距离之外，炸弹被成功引爆。
　　太空死灵的科技就是惊人，片刻时间整个城市已经是变成了一片废墟，其中或许还能有这幸存者，不过无所谓了。
　　每个人都只是货币，他们最好的使用价值就是如此。
　　随着城市被破坏，一个巨大的坑洞也出现在了城市建筑物的下面。
　　果然如同太空死灵所说的那般，他们封印了一个星神碎片在这颗星球上。
　　一旦遇到自己的科技产品，那么坑洞就会显现出来。
　　温德依然是有着当初的精良装备，大步朝着坑洞走去，一个十分古老的太空死灵墓穴，最重要的位置放着一个高高的平台。
　　其中有着一个强大的发光石头放置在中央。
　　这里是一个太空死灵的能量抽取装置，太难以置信了，被抽取了六千万年的能量，这星神碎片居然还有着源源不断的能量，就如同永动机一般。
　　也不算是永动机吧。
　　星神整体是一个古老且强大气态生命体，拥有足以扭曲现实的可怕力量。
　　同时他们也是亚空间绝缘体，由纯粹的物质组成并且符合现实宇宙的所有物理定律，力量全部源于现实宇宙，因此堪称寰宇间最强大的非灵能实体，和混沌邪神对应的现实宇宙神灵。
　　星神诞生自宇宙大爆炸，他们是从恒星中诞生的纯能量生命体，以恒星能量为食。
　　但是在和俱亡者的接触中，星神发现了一个更为有趣的东西，凡人和灵魂比恒星能量美味多了。
　　通过进食凡人的躯体和灵魂，星神变得无比强大，并奴役了俱亡者来锻造能够容纳祂们意识的身躯。
　　祂们给了俱亡者技术指导，同时将整个俱亡者种族毁灭，将他们的意识复制到了如今名为太空死灵的机械骷髅之中。
　　灵族的神灵曾经和星神战斗过，两败俱伤的同时，再加上星神之间内斗的虚弱期，太空死灵成功在灭绝古圣之后背刺了这些实体宇宙神灵。
　　将祂们全部击碎成为碎片，从而给设备提供源源不断的能源。
　　这么一小块巴掌大的星神碎片所释放的能量可以毁灭这个星系，而且最为关键的就是，在脱离控制之后，祂会本能的吞噬凡人的血肉和灵魂。
　　吞噬的凡人和灵魂越多，那么星神哪怕只剩下一个碎片力量都会越来越强大。
　　不过嘛，整个城市都在温德炸药下变成了灰烬，基本上找不到几个活人了。
　　星神碎片还有着属于自己的意识，刚想释放能量波吞噬周围的生命时，才发现周围只有温德和菲尔这两个活人，而且眼前这个人类还是没有灵魂的。
　　“给我，自由，我给你，力量！”
　　祂企图诱惑温德，将能量触须放置在了温德身上，将动力甲充能完毕。
　　“这只是我一部分力量，让我自由，我给你更多力量。”
　　温德没有说话，身边菲尔已经是拿来了太空死灵雇主准备好的设备仪器。
　　古圣和俱亡者为代表的文明是银河系中率先诞生的文明，包括他们在内的所有智慧生命体全部都被星神吃光了，祂们的力量无与伦比。
　　还好聪明的太空死灵知道该如何利用活体金属囚禁这种神灵的碎片。
　　“温德，将星神碎片装进去之后我们还有一个问题，那就是星神会源源不断的发出低语，我们最好的办法就是把祂拿来当成飞船能源。”
　　“飞船能源，未免有点浪费了。”
　　温德看了看手中握着的星神碎片，虽说还不知道祂的整体叫做什么名字，但是却能感觉到其中蕴含了巨大的力量。
　　“就放在我这里。”
　　手握星神碎片，这才是能够被温德这个魔免之人所能掌控的最强大的力量。
　　虽说星神狂妄，自大，而且视所有生命为死敌，但是祂们有着一个非常不错的优点，那就是极其痛恨亚空间和所有亚空间造物。
　　“人类，你们的物种很年轻，说出你的目的吧，我们之间可以协商。”
　　“没啥可协商的，把你带去卖给太空死灵，换一大笔钱，完事儿。”
　　“不不不，千万不要把我带去太空死灵那儿，我可以给你想要的一切力量和技术。”
　　“好吧，到时候再说吧。”
　　凡人的力量太过于弱小，而神灵的力量才能和神灵对抗。
　　星神打不过灵族神灵凯恩，凯恩又打不过混沌四神中最弱的色孽。
　　但如果能够从星神这儿得到力量，说不定就有了和亚空间一战的实力。
　　只不过计划没有那么容易，当初背刺了太空死灵，并和所有生命体为敌的星神真的会帮助温德吗？
　　当然必然是否定的。
　　不过星神碎片必须得留着，至于如何使用，之后有的是办法。
　　“菲尔，这个任务完成了，让太空死灵先打定金过来吧，然后给我们下一个任务的坐标。”
　　“它们在察觉到星神被完全控制后就给我们汇款了，同时还给出了接下来我们任务的区域。”
　　菲尔拉了温德一把，将他拉上了飞船，随后通知整个飞船起飞。
　　“不远，一颗蛮荒星球，不是任何势力的地盘，就是气候环境稍微险恶了一点。”


第593章 宇宙中可不止一种威胁
　　就算是在古早的年代，星神数量都非常稀少，整个银河系的星神不超过几千个。
　　通过吸收恒星能量，祂们熄灭了无数星系的恒星，同时也摧毁了不少被祂们意外发现的卑微文明。
　　祂们就如同大过滤器系统一样，毁灭了银河系自从大爆炸后诞生的第一代文明。
　　甚至让作为第二纪元的人类在母星生活数千年的时间中都没能发现地外生命。
　　整个宇宙在刚刚诞生的时候，只存在着能量和物质。
　　物质都是一团死物，没有任何情感和意志。
　　但是由纯粹能量构成的星神却慢慢产生了自己的意志和思维。
　　虽说同为能量生物，但不同星神之间是完全不一样的。
　　祂们之间没有同胞的概念，有的只有无尽的争斗。
　　祂们的诞生完全仰仗于恒星能量的变化，但是却非常容易死亡，只要被同胞吞噬就会彻底死亡。
　　古圣最开始在走向宇宙的时候便成立了自己的星际联盟，致力于联合银河系中第一批诞生的生命将星神彻底灭亡。
　　也是古圣发现了灵能和亚空间的存在，那个时候奸奇还只是一只人畜无害的小乌鸦。
　　利用亚空间的力量，古圣成功在和星神的战斗中占据上风。
　　可是却没有想到在最后关键时刻，俱亡者和星神的结盟彻底奠定了古圣失败的前兆。
　　现在存活下来的人都不知道当初的银河系发生了什么样的故事。
　　随着最开始天堂之战的结束，银河系已经是发生了不可改变的逆转。
　　原本亚空间这个精神世界中代表美好的事物纷纷扭曲，变成了如今的混沌四神。
　　而将所有生命视为奴仆和食物的星神也因为特殊的原因无法被太空死灵给全部消灭。
　　就算彻底摆脱了混沌的威胁，那么星神又该怎么处理，虫群又该怎么处理？
　　银河系本质上是一个巨大的屎坑，没有任何继续守护下去的必要了。
　　手中的星神碎片对温德嘀咕起了过去数亿万年前的事情，在最开始的时候一切都已经注定了。
　　因为熵灭的存在，所有事情都会迎来终结。
　　哪怕混沌，也不过只是想要更多的极端情绪而活下去而已，星神亦是如此，祂们彼此之间相互吞噬，就是为了获得更多的能量，能够撑过熵灭。
　　等待下一次的轮回，至于宇宙的轮回，这又不是第一次了。
　　哪怕是初代的俱亡者，也并非是第一个迈入宇宙的种族。
　　他们的第一个空间站升空，向浩瀚的宇宙迈出了第一步。
　　他们惶恐的看着周围的高级文明和堕落文明，一个个都虎视眈眈。
　　他们有时小心翼翼的发展，在夹缝中精打细算，爆发科技；有时嚣张跋扈，自从第一次在战争中尝到一点甜头后就一发不可收拾。
　　渐渐的，周围的文明由“宛若神明”变成了“略显强大”、“不分伯仲”，最后变成了清一色的“卑若蝼蚁”。
　　他们从满宇宙的探索曾经辉煌的文明遗迹，变成了满宇宙制造文明遗迹。
　　他们征服了叛乱的人工智能，虫族的第一次入侵，亚空间恶魔的降临却没逃过自己内心对于短寿的惶恐和星神的审判。
　　最终，失去了肉体但是却战胜一切的他们把遍布整个星系的历史净化，自己偏隅一角沉睡。
　　他们曾经居住过的行星早已毁灭或者被自己毁灭，只居住在那辉煌而冰冷的墓穴世界中。
　　他们无所不知，无尽资源，无比幸福，有着全银河系最庞大的舰队。
　　他们数千万年沉迷在自己的机械生活中，像是一个永动机上的零件。
　　没人对这片疆域以外的世界感兴趣，因为几百万年前的数据库早就对这个星系的每一粒沙子都记录过。
　　直到有一天，一个叫做地球的地方，升起了一个原始的空间站，一艘不堪一击的科研船带着满满一船的劣等文明科技，跌跌撞撞的迁跃进了自己的领空。
　　就在这个时候，俱亡者和星神都乃至灵族都明白了一个事情，整个银河系之后最有可能担任霸主的角色，被称为人类。
　　今天，温德手中的那个星神知道为啥俱亡者认为银河系的未来在人类的手中了。
　　眼前这个名叫温德的人类就有着这么一个实力。
　　“吾名卡卢古拉，【默泣者】，力量仅在【深红】，【拥夜者】，【欺诈者】，【虚空龙】，【局外人】之下，若是你能协助我找到自己所有的碎片，吾将给予你自己无法想象的力量，你可以为此完成任何自己想要完成的事情。”
　　“你们当初就是这样欺骗俱亡者的对吧。”
　　温德并没有直接拆穿眼前这名为卡卢古拉的星神，只需要讲讲她过去的“光荣事迹”就能让她自己闭嘴。
　　在当初的地球上，吕布是怎么身败名裂的温德非常清楚。
　　星神背刺俱亡者，然后又互相背刺，如果温德接纳祂的话，肯定也会被背刺，这种事情想都不用想。
　　只需要把星神当成是任务物品，或者是大号的充电宝就行了，只是偶尔会逼逼叨叨，不去理会就行了。
　　不过实话实说，如果真的能够找齐一个星神的所有碎片，并将祂拼凑完整，祂真的有着能够和混沌四神一战的力量。
　　此时菲尔的话却直接打断了温德的思路。
　　“老弟，第二个任务目的地到了，一个环境稍微有点差的蛮荒世界。”
　　这个环境的差不是一点两点的差。
　　整颗星球就是一个熔岩星球，根本就没有着陆的位置，上面全是翻腾的岩浆。
　　“这叫环境稍微有点差？”
　　“还行吧，就是直接下去容易变成烤肉而已，太空死灵给我们的情报是位于这里的一个帝国海盗营地中有着任务目标，哈，在那儿！”
　　顺着菲尔的手指看去，星球表面有着一个怪异的峡谷，那里完全就是焦黑的岩浆石，不过也是整个星球上唯一一处可以着陆的地方。
　　不过嘛，面积还是太小，只能空降小股部队进行攻击。
　　难怪这些海盗在帝国的眼皮子地下这么嚣张，因为他们的地理位置太好了，帝国官方拿他们没有办法。
　　不过现在嘛，他们就会因为手中拿着的东西倒大霉了。


第594章 突袭海盗据点
　　成功空投，不过为了不打草惊蛇，下来的仅有温德和菲尔两人。
　　两个人很难做到什么大事情。
　　帝国海军如果空投十几个星界军下来，肯定是拿不下一个经营了许久的海盗据点。
　　若是呼唤星际战士，那些强大的人型战争兵器也没有空处理这种海盗小问题。
　　但是嘛，问题只会越来越多，不会凭空消失，这个海盗据点开始做大做强，直到现在开始威胁帝国运输船了。
　　“也就是说，一份工作，两份报酬，不仅能够从太空死灵那儿拿到钱，还能从附近的行会区商人那儿拿到钱，我们的老熟人，各務原撫子小姐会高价收购那些海盗的头颅。”
　　菲尔在前面带路，这么一颗星球光是地表温度就高达惊人的52摄氏度，除了一些抗高温的本土生物之外，难以成为一个殖民星球。
　　二人身穿动力装甲，辛苦的爬上了一个悬崖，终于，海盗的据点已经是出现在了前面。
　　不得不说，这里的海盗那是相当的有钱。
　　天知道他们通过劫掠获得了多少财富，整个海盗据点就如同一个巨型蚌壳一样深深吸在了岩浆岩上面，哪怕是轨道轰炸也收益甚微。
　　而在海盗据点的上空，还有着一些海盗船正在起航或者降落，从星区各处掠夺他们想要的东西。
　　不管是人口，还是资源。
　　借助星球上强大的地热能源，这里当然不缺电力。
　　有了电力，以人类的技术都能轻轻松松获得舒适的气候和源源不断的食物。
　　“吾感觉到了，就是在这个地方，容纳着我的另一块碎片。”
　　星神这种没有道德和法律的实体宇宙神灵虽说很喜欢欺骗凡人，但是一旦涉及到和他们自己利益有关的事情时，就会变得十分精致利己。
　　利用这一点，倒也是证明了太空死灵的情报没有出错，这里确实有着一个星神碎片。
　　“只不过，你的能力是什么，【默泣者】，卡卢古拉。”
　　“我能吞食亚空间能量，并且免疫灵能和魔法。”
　　此话一出，也是让温德有些惊讶。
　　之前从奏韵那个太空死灵古墓技师那儿了解到了一些关于星神的情报。
　　在天堂之战末期，古圣不顾一切地想要击败星神和太空死灵，即便同归于尽也在所不惜。
　　随着银河系大部分星球被摧毁，几乎所有人口被吞噬或奴役，古圣创造出来的以及存活下来的灵能种族逐渐通过自己思想在亚空间中产生了渴望毁灭现实宇宙的邪恶实体。
　　这就是混沌四神从襁褓中诞生的故事了。
　　星神开始和亚空间之中的东西交战，可是输多赢少，哪怕是灵族的次神——战神凯恩也能将【拥夜者】阿扎戈罗德给击碎，因为星神完全不知道要如何应对亚空间。
　　物理抗性极高，但是魔法抗性几乎为零甚至有时候是负数的星神，在面临亚空间威胁的时候基本上就没有什么特别好的反击办法。
　　这手中的星神碎片，祂居然拥有能够吞食亚空间能量，并且免疫魔法和灵能的力量，也难怪太空死灵愿意花大价钱找佣兵来寻找。
　　一旦让太空死灵完成碎片收集，然后再控制住这位【默泣者】卡卢古拉，就能让魔抗同样很低的太空死灵有了对抗混沌和亚空间的力量。
　　或许是寂静王的指令，或许是某个死灵霸主，不得不说，这个计划非常大胆，一旦成功收益也异常惊人。
　　说不定还能帮温德一个大忙，那就是削弱亚空间的力量。
　　想到这儿，动力又充足了几分，带着菲尔一同从悬崖上攀爬而下，已经是走入到了海盗据点的警戒范围之内。
　　“别动，地雷。”
　　温德直接叫住了菲尔，后者立刻是停在了原地，后脚并没有来得及抬起。
　　他刚才确实感觉到了脚底传来了一声响动，怎么会是地雷，没有道理。
　　温德已经是蹲伏在了菲尔后边，一边慢慢刨土，一边言语安慰。
　　“没想到这些海盗居然有着这么高的战术涵养，懂得使用地雷的作用，这不应该啊，难道他们之中有叛变的帝国海军？”
　　说话的同时，观察了一下地雷的类型，接着后退了三步，示意菲尔可以继续前行了。
　　哈，温德不愧是温德，拆除地雷这种事对于他来说肯定没有任何问题。
　　可是刚刚抬起脚，脚下就传来了剧烈的震动爆炸，地雷爆炸了。
　　菲尔直接被冲击力给击飞，重重跌落在了坚硬的岩浆岩上面。
　　除了感觉小腿扭伤之外，身上的状况还行。
　　“地雷拆不掉的，但还好是一个反步兵地雷，身穿动力甲的我们算的上是装甲单位。”
　　此话不错，若是温德选择告诉菲尔实情，哪怕一个身经百战的帮派老大也没有办法在踩到地雷后立刻做出决定。
　　而二人目前最缺少的就是时间，随着地雷的爆炸，这剧烈的声音当然也如同信号和诱饵弹一般吸引到了海盗营地里面的注意。
　　窗台立刻伸出了几把武器，要么是激光枪，要么是等离子步枪。
　　这些武器仅仅经过了几秒钟的时间就找到了温德所在的位置，立刻开始火力覆盖。
　　这就是现代战争的做法，只要发现了敌人的位置，立刻就采取火力覆盖，精确打击不仅很贵，而且还很浪费时间。
　　动力甲能够抵挡几次能量武器攻击，并不是代表无敌。
　　有着充分实战经验的温德和菲尔立刻翻身躲进了一旁的峡谷裂缝之中，让敌人的武器失去了踪迹。
　　“我算是知道为啥这任务的赏金给那么高了，原来这般凶险，肯定不是一般的海盗。”
　　“他们的实力甚至在帝国星界军之上，十分古怪。”
　　温德觉得情况十分奇怪，要知道，对于人类凡人来说，最强大的成就就是进入到星界军之中，每一个看上去充当炮灰的星界军战士其实都是人类帝国中十分强大的存在。
　　能够比星界军强大的存在，不可能是通过海盗手艺训练出来的，或者说，不会在短时间内训练出这么多。
　　只好先把自己的改进步枪VIII拿出来，检查好所有的配弹。
　　“菲尔，关闭我们和舰船之间的联系，我们的每一步动作似乎都能被探查，很有可能是已经被敌人渗透了通讯。”
　　“就是，真的见鬼了，他们的子弹就像是安装了导航一般，好了，我们和舰船的无线电通讯已经被关闭了，之后该怎么做？”
　　随后菲尔也拿出了自己的实弹武器。
　　“钱不好挣啊。”


第595章 远超星界军的军事实力
　　“科学的等离子从不过热！”
　　乘着对方射击的间隙，温德探出一个头来，精确瞄准了海盗据点的一个墙壁，随后发射出一枚早已准备好的等离子弹头。
　　这能在短短0.01秒钟的时间内爆发出太阳核心的温度，高达2000万摄氏度的高温可以轻松将一面墙体给直接熔融。
　　不过这热量来也匆匆去也匆匆。
　　只是炸开了一堵墙壁，随后便全部消散。
　　等离子武器的散热冷却时间是三分钟，如果连续射击必然是炸膛这么一种可能。
　　所以只能用来作为对付装甲或者是攻城的武器，不能用于常规战斗。
　　立刻是切换到了普通的能量武器，随后看了一眼菲尔，后者立刻明白过来自己该做什么了。
　　端起自己的实弹武器，作为曾经太阳系的行星卫队成员，他担任的是机枪手这么一个职责。
　　5.56毫米口径的实弹武器虽说威力不大，但是射速可是惊人的每秒钟三十发子弹。
　　当然，精确度基本上为零，谁又会使用重机枪去点射呢？
　　肯定是不断火力压制，让那些试图射击温德的火力点位直接哑火，里面的敌人根本不敢探出头来。
　　若是对付星际战士，一发5.56毫米口径的子弹只能在他们的陶钢动力甲上面挂掉一层漆。
　　但是只要连续射击两分钟，从枪口倾泻而出的三千六百发子弹也能对一个星际战士造成严重的伤害。
　　只要是接受过正规军事教育的人，当然知道战场上最重要的事情是什么，那就是必须得在最快的时间内解决掉对方的重机枪火力点位。
　　海盗据点之中的海盗们开始还击，这一次攻击的方向都是菲尔所在的火力点。
　　还好他反应迅速，及时下蹲躲在了岩浆岩后面，计划成功了。
　　借助着这么一个火力真空期，温德成功突破最外围的方向。
　　由于奔跑的速度太快，身后的地雷在他跑出去三米的时候才弹起爆炸。
　　片刻时间已经是来到了海盗据点的缺口位置，从身后掏出了一枚热熔手雷，拉开引线默数了三秒之后高空抛出。
　　鲜血和碎肢飞溅的到处都是，一阵烟雾也成功阻挡了其中海盗们的视线，在他们想要打开排风扇驱散烟雾的时候，一个人影已经是从其中杀出。
　　步枪迎敌，连续按下三次扳机之后已经是和这群海盗近身。
　　看来之前的判断没有出错，这群海盗还真是比星界军还要富裕。
　　全部身穿基础动力装甲，头上的头盔还有着各种辅助设备，手中的武器虽说也是激光枪但是型号要比星界军的好上三个档次。
　　而且军事素养非常高，在看到温德突袭进来之后没有丝毫慌张，已经是组织好了阵型。
　　“近身！”
　　眼看情况如此，温德也是将手中的改进步枪VIII的保险关上，从腰间抽出凯恩之剑，注入一点能量就将其中的所有碎片点燃。
　　一次挥砍就能将挡在自己眼前的海盗给直接拦腰斩断。
　　不断近身，不断攻击。
　　作为海盗，他们受过的军事训练基本上都是射击，很少进行过近身格斗。
　　而且温德在和他们近身之后，也能让其余位置的海盗失去射击角度，要么杀死自己人，要么只能在远处因为被挡住了枪线只能干看着。
　　再说那套禁军型动力装甲，也不是普通武器所能够轻易击穿的。
　　但是如果使用那个方法的话。
　　。。
　　周围的海盗开始迅速撤退，但是依然有着一两个海盗在和温德比试近战功夫。
　　不！
　　这不是在比试近战能力，而是在拖延时间。
　　一挺双联激光炮已经是准备就绪，不需要预热，也不需要预瞄，两个枪口同时朝着温德进行火力倾泻。
　　刚才还在和自己缠斗的海盗已经是被打成了蒸汽，而温德的动力甲也开始报警。
　　不断产生的激光炮每一发都如同太阳表面的温度在动力甲上面照射一秒钟似的，最多不超过五秒，哪怕是禁军型动力甲也会被轻松融化。
　　可是这里位于一个长长的走廊，周围没有任何掩体和掩护。
　　温德只能是迅速趴下，整个人完全和地面贴合，这样减少了暴露的面积，同时也影响到了双联激光枪的瞄准。
　　那玩意儿威力确实惊人，不过在高射速下会引起周围空气的震爆，从而影响到枪支的命中率。
　　重型武器都是这样，有着难以瞄准敌人的致命缺点。
　　不过对方重火力的班组成员并没有丝毫停火的想法，继续不断射击，能打中一发是一发，必须快速将温德这个入侵者给干掉。
　　就在此时，一枚精准的弹头从温德身后射出，越过他的头顶朝着双联激光枪直线发射，一声巨响，整个武器班组已经是变成了一个钢铁破烂。
　　身后，同样成功渗透进来的菲尔在第一时间就摸出了自己的狙击步枪，趴在地上进行着瞄准。
　　这玩意儿射速缓慢，但是极其精准，而且在命中目标之后还是发生一次剧烈的爆炸。
　　重火力点位被直接拔除了，让温德能够起身检查自己身上的伤势。
　　“我说老弟，要不撤退吧，这里的人太过于邪门了，明明有着暴风兵的军事能力，却在此处当海盗，他们幕后的BOSS指不定难以对付，我们先退出去，然后再思考下一步吧。”
　　“不行，必须得立刻行动。”
　　温德驳回了菲尔的建议。
　　“这里无法空投大部队，只能小股部队进入，如果我们离开，那么这里的海盗必然就会有所防备，想要第二次进入这里可就是不可能的事情了。”
　　此话有理，毕竟防御如此严密，若是现在走都走进来了还选择逃离，下一次等对方做好防御基本上就进不来了。
　　“可我们该如何寻找到任务目标呢，如何找到那个星神碎片，这些海盗可不会从嘴里说出一个字的情报。”
　　“很简单。”
　　温德拿出了之前的星神碎片，这个名叫【默泣者】卡卢古拉的家伙从一进来就没有说话。
　　不过别担心，就算祂不说，星神的一个习惯也会出卖祂自己的想法。
　　在被太空死灵击碎之后，所有星神碎片都会很本能的朝着彼此靠拢，只需要看着这碎片往什么地方漂浮，就能轻松知道另一块星神碎片在什么地方。
　　“找到方向了，东北方，而且还是在地下。”


第596章 老板，你终于来救我了
　　“深入虎穴可不是什么好事啊，老弟。”
　　“没错，所以我们得快速行动，在一个地方待久了，可是很容易被敌人包围。”
　　二人小跑前进，借助动力甲的辅助，体力消耗并不严重，只是从最开始的跃跃欲试变成略微疲劳。
　　温德有着一个从中古世界流传下来的本领，那就是精力充沛。
　　经过无数场战斗的洗礼，他就像是圣杯骑士一样知道该如何保存自己的体力，永远都不会出现气喘吁吁的情况。
　　精力充沛同样让他保证了思维的敏捷，哪怕是位于从来没有到过的地下空间，也能在最短的时间内寻找到自己所需要的线索。
　　眼前的屋子就是武器库和实验室了，这里是海盗们最为重要的点位，只要攻破并且把里面的兵器装备全部摧毁，就能撤退来日再战。
　　随着厚实陶钢门被直接轰开，里面的情况直接是暴露在了眼前。
　　果然如同温德所猜测的那般，这里面是一个武器实验室，还有着不少的海盗科研人员。
　　至于这群海盗科研人员的领导，温德居然还认识。
　　“老板！
　　我还。
　　。我还以为你死了呢。”
　　没错，领导这些海盗从事科技研发的人正是兰德尔。
　　“老板，自从我们在恐惧之眼周围被混沌邪神击溃之后，我就乘坐一艘救生船逃走了，接着就被这群海盗俘虏了，他们要我给他们提供技术支持，老板，你应该能够理解我的苦衷吧。”
　　“穿好装备，走。”
　　“好勒，老板，我弃暗投明。”
　　眼看自己的领导一下就完成了叛变，其余的科研人员全部老老实实蹲伏在了墙角。
　　做技术就这么一个好处，不用担心被打死，只要有技术在身，遇到同种族的敌人至少还有被招安这么一个选项。
　　“老板，你应该不是来救我的吧，我试着逃跑了几次，都失败了，求救信号也没有发出去。”
　　“说出来有点让人伤心，我是为了寻找星神碎片而来的。”
　　“老板，我听海盗们说过那个东西，他们就在地下崇拜着一个石头，嘴里说的就是星神碎片，只是。
　　。。”
　　兰德尔说着说着声音就小了下来，然后目光变得有些迟疑。
　　“就是那些海盗仿佛是被控制了一般，做什么都会听那个星神碎片的，可能是一种脑电波控制，老板你得小心一点。”
　　温德只是出示了一下身上所携带的星神碎片，便让兰德尔惊讶的闭不上嘴巴。
　　“还是老板你厉害啊，这样我就不用担心你了，就在这里，通过电梯下去就能到达海盗们的秘密基地，我就不下去了，会耳鸣的，多加小心。”
　　兰德尔迅速打开了电梯的盖子，鼓捣了几下就弄开了加密的电梯，然后一溜烟的就跑到了一边，打开了旁边一个被挖出来的通风管道，直接往里面一钻。
　　“老板，这是我自己挖的越狱通道，我先进去躲着了，祝你好运。”
　　说完，兰德尔就钻了通风管道，对着温德竖了一个大拇指后就拉下了盖子。
　　与此同时，海盗们的支援部队也是及时到来，在被温德击杀了几个跑在最前面的海盗之后，其余人纷纷躲在墙后对着这边胡乱射击。
　　“菲尔，走！”
　　温德一把拉住菲尔，两个人一同进入电梯，快速按下通往地下室的按钮，在枪林弹雨中看着电梯门缓缓关上。
　　电梯中红色的数字慢慢归零，最后变成了负数，随着叮咚一声，电梯门一下打开，眼前地下室的重要俨然有着一个祭坛模样的东西。
　　装备最为精良的海盗头子全部跪拜在祭坛的周围，匍匐的样子比国教对帝皇的崇拜还要过分。
　　而那个没有施加任何防护的星神碎片居然就凭空摆在祭坛上面，随后微微颤抖。
　　就这一秒，所有精锐海盗全部站起，拿起武器但是并没有对准温德，而是从口中念出了奇怪的文字和话语。
　　菲尔只感觉头皮发麻大脑疼痛，抱头狠狠砸向地面才缓解了几分，维持了自己的意志。
　　而温德也是感觉一阵耳鸣，双手似乎不受控制般的摸向了腰间的星神碎片。
　　就是这一晃神的时间，腰间那星神碎片已经是直线飞了出去，两个碎片就在温德眼皮子低下完成了融合。
　　在这之后，安静了许久的【默泣者】卡卢古拉终于是开口说话，两块碎片合二为一的她已经是将自己的力量完成了翻倍。
　　“人类，太过于脆弱了，而且灵魂比俱亡者还要脆弱，很轻松就能让你们对我产生最本质的崇拜，这就是神灵的力量。”
　　“是吗？”
　　温德并没有慌张，回头看了一眼菲尔，确保他没有什么问题后继续和完成了融合的【默泣者】卡卢古拉对视，后者已经是幻化出了一个人类女性的容貌，身上密布着各种奇怪的黑烟。
　　“放心，我会把你当成一个不错的宠物，而不是直接吃掉你。”
　　【默泣者】卡卢古拉闭上双眼，双臂打开，周围的精锐海盗纷纷举起双手，随后匍匐在地。
　　他们的灵魂可以用肉眼看到被从身体中抽出，随后【默泣者】卡卢古拉张开朱唇，一口气全部吸干净了。
　　少部分失去了灵魂的精锐海盗并没有死亡，只是变成了一种呆滞的状态，坐在地上就像是刚刚睡醒一般。
　　大部分则是直接死亡，毕竟失去了灵魂，可不是一种享受。
　　就像是一整年没有吃饭的人终于是吃到了一口汉堡，【默泣者】卡卢古拉恢复了不少的力气，眼神也变得凌冽了起来。
　　说实话长得还挺好看的，不过身体大部分组织都还是一团纯粹的黑雾，没能完全恢复自己的肉身。
　　“被你囚禁了那么久，就让我好好品尝一下你的灵魂吧！
　　就尝一口！”
　　【默泣者】卡卢古拉立刻如同烟雾一般俯冲而来，肉眼难以捕捉祂的速度，接着狠狠抓住了温德的脖子，将他高高举起。
　　星神的力量十分可怕，祂们拥有着难以想象的物理抗性，唯一的弱点就是惧怕亚空间和灵能力量。
　　温德自始至终都只是一个普通的凡人，【默泣者】卡卢古拉当然有信心将他击败然后变成奴仆和宠物。
　　可是当她张开嘴巴想要吸取温德灵魂的时候，突然察觉到了一丝不妙，这个家伙居然。
　　。。


第597章 与星神的合作
　　“你可以猜一下为什么太空死灵会选择让我来完成这个任务。”
　　“该死，那些狡猾的俱亡者，你没有灵魂。”
　　没错，作为【默泣者】，卡卢古拉的能力是吸收亚空间能量和混沌的灵能，其他方面没有任何特别突出的力量。
　　【拥夜者】阿扎戈罗德的能力是杀戮和吞噬，类似于实体宇宙的恐虐，不过本人的战斗能力十分差劲，连灵族的战神凯恩都能将祂击败。
　　【欺诈者】墨菲特兰的能力是欺骗和忽悠，类似于实体宇宙的奸奇，一个乐子人，似乎是故意让太空死灵将祂打碎，随后祂的碎片在整个银河系中找乐子。
　　【虚空龙】马戈拉多斯的能力是能够控制一切机械，根据太空死灵的说法，其中一块【虚空龙】的碎片就埋在火星下面，正在潜移默化的影响机械教成员，让他们开始盲目崇拜机械，方便在之后彻底让机械教成为【虚空龙】的爪牙。
　　【局外人】萨拉诺迦的能力是疯狂和自闭，凡人乃至其他星神都无法琢磨透祂的想法，所幸祂的大部分碎片已经是离开了银河系，在银河系之外游荡。
　　【剥皮者】兰杜戈尔是唯一一个被太空死灵彻底杀死的一个星神，祂在死亡的时候给太空死灵降下了一个诅咒，一种可以传播的病毒在太空死灵内部开始传染，被感染的太空死灵会发疯似的杀死所有有机生物，并剥下他们的皮穿在自己的身上。
　　因为【剥皮者】的事情，太空死灵才决定只是将星神击碎，若是杀死一个星神就会降下一个诅咒，星神一旦死亡大半，那么太空死灵也可以不用玩了。
　　【君王】扎胡拉什的能力是说出真相，就是祂直接指出星神不过是能量意识体，亚空间恶魔不过只是现实宇宙智慧生命的精神力量集合体，人类帝国的帝皇只是黄金年代留下来的一个武器。
　　【君王】扎胡拉什同样知道第二军团的原体叫做██，能力是████████；第十一军团的原体叫做█████，能力是████████████████。
　　也知道两个军团被彻底抹除的原因。
　　所有星神的资料太空死灵都有，那个种族做事非常细心和谨慎，没有十足的把握不会轻易采取行动。
　　既然背后那个太空死灵买主认准了要温德执行任务，必然也是知道温德那魔免的天赋。
　　一个有着极强物理抗性，但是只能通过吸收灵魂伤害别人的星神，对上一个完全魔法免疫的人类，自然是后者永远都占据上风。
　　现在【默泣者】卡卢古拉雾化的双手已经是慢慢松开，相反，这次该温德捏住她的脖子了。
　　“我投降。”
　　“星神还是挺明智的。”
　　【默泣者】卡卢古拉当然恐惧温德，当你无论如何都无法战胜一个人的时候，内心便只剩下了恐惧。
　　而温德也不能抹除星神碎片彻底杀死这个星神，天知道这个星神死亡了之后会爆发出多大的能量，又或者是给太空死灵降下怎样的诅咒。
　　“我先给你说一个猜测吧，太空死灵让我把你的碎片找齐或许并不是把你当成充电宝使用。”
　　“别逗了，就是我们把俱亡者整个物种给直接灭绝的，而在灭绝他们之前我们就已经奴役了他们数百年的时间，而且他们那么记仇，哪怕是变成了太空死灵都不会放过我们，会慢慢折磨我们，随后在杀死我们后感染诅咒，同归于尽。”
　　“那你解释一下为啥太空死灵要我收集你的碎片，而不是其他星神的碎片。”
　　“他们。
　　。。
　　需要我来对付亚空间？”
　　对于太空死灵来说，他们有着极其强大的物理抗性，但是魔抗都是零。
　　有时候还是负数。
　　这导致在实体宇宙个体实力和整体实力几乎无敌的太空死灵在对抗混沌恶魔的时候会显得十分被动。
　　同时几乎所有太空死灵的王朝霸主都若有若无的想要保护整个银河系的有机体，混沌对于太空死灵来说一直都是死敌。
　　这下就能说通了，通过【默泣者】卡卢古拉的“帮助”，太空死灵能够扭转在对抗混沌时的劣势。
　　“而且你还能吞噬亚空间的灵能，双赢。”
　　“确实是这么一个道理，人类，不过若是亚空间被我吞噬完，亦或是俱亡者拥有了更好的对抗亚空间的办法，鸟尽弓藏啊。”
　　“只要智慧生命存在，那么就会产生意识能量波动，亚空间就会一直存在，而太空死灵已经是失去了灵魂，完全无法对亚空间开展任何研究。”
　　“你说服我了。”
　　星神代表的是整个实体宇宙的意志，祂们的智慧和思想远超凡人，只不过缺乏道德和法律对祂们的行为进行约束。
　　和只依赖情感本能行动的混沌四神相比，星神更容易被说服，也有着合作的可能。
　　温德这人类说的不错。
　　如果能够有亚空间灵能可以吸食，那么【默泣者】卡卢古拉就不用吸收凡人的灵魂和血肉了。
　　同时只要凡人一直存在，那么亚空间灵能也能一直存在。
　　鉴于亚空间本质上是无法被消灭的，【默泣者】卡卢古拉也不会面临背刺，因为祂对于整个银河系中想要对抗混沌的人来说意义重大。
　　看上去祂和温德之间建立了一层不错的关系交易，现在变成了复杂且牢靠的三方交易。
　　温德能够从任务中获得现金报酬。
　　【默泣者】卡卢古拉能够获得力量并且有概率将自己拼凑完整。
　　太空死灵雇主有了对付亚空间的力量。
　　接下来需要做的就是完成碎片收集就行了。
　　可是这海盗据点，进来容易，出去的话。
　　“也容易，反正从人类的价值观和法律道德来说，海盗都得上绞刑架，也就是死刑，不是吗？”
　　不需要黑石设备的限制，【默泣者】卡卢古拉能够自由漂浮在温德身后，时而幻化为人型，时而幻化成雾气。
　　只见人型的她深深呼吸一口气，随着胸脯的起伏跳动，再一次睁开双眼的时候，已经是得到了一丝满足。
　　“走吧，外面安全了。”
　　整个海盗据点的海盗已经是死亡大半，就算没有死亡的人，也遭到了非常可怕的打击。
　　他们的灵魂都被【默泣者】卡卢古拉一口气全部吸掉了，作为美味的点心，这些海盗虽说比不上亚空间能量那么可口，但是也能稍微填饱星神永远饥饿的肚子。
　　星神不愧是实体宇宙的神灵，简简单单一个碎片都能控制一个人类海盗的据点，而且还能让所有的海盗膜拜祂，甚至直接被掌控灵魂。
　　“哈，这就是你的飞船，真的是让我觉得十分可笑，我居然甘愿和你这种弱小的.东西合作，丢脸。”
　　【默泣者】卡卢古拉在融合了新的一个碎片之后，开始有了自己的感官，她能够看见东西了，当然能够看清温德的舰队是有多么的“庞大”“好吧，作为合作，按照人类的道德和法律，我需要.押金这个东西对吧，我就从无尽的智慧和知识中赐予你一个东西，那就是.”


第598章 十二个古墓
　　“老板，虽说你的新新舰队规模比较小，但是还是能够搞出来一个实验室和军械库的。”
　　兰德尔不知道该怎么措词，不过就目前的环境而言，肯定是没有当初北河联邦的千分之一。
　　“我们之前收集到的技术也保留了下来，现在成功逆向研究出了一个灵族科技和一个太空死灵科技，老板你啥时候有空可以过目一下？”
　　对于目前的温德来说，要钱没钱，要资源没资源，研究经费更是拨款不出来多少。
　　能够逆向研究出一个科技就已经很不错了，有时候很难做到面面俱到。
　　灵族科技是灵石系统，根据兰德尔对灵石的研究，她能够成功制作出一种人工灵石，差不多和灵石有着一样的功效。
　　如果给人类之中的灵能者佩戴上，那么灵石就会让灵能者的灵能增强和变得稳定。
　　太空死灵科技是黑石系统，虽说人类的技术对比太空死灵就像是猩猩对着坦克挥舞手中的石斧一样幼稚，但是不可否认的是，人类也能制作出类似黑石的东西。
　　使用仿制黑石可以扰乱一个空间区域的亚空间灵能，可以用来削弱灵能者或者是恶魔。
　　就目前的军费和科研资金来说，两个研究温德只能选择一个。
　　“不急，先等等吧，我还不知道下一个任务的敌人是怎样的。”
　　运筹帷幄决胜千里需要的是情报收集，得知道自己的任务目标是什么再进行专业对口的限制最为重要。
　　兰德尔也是点头，项目可以暂时停止，自己去琢磨改进飞船的事情了。
　　而【默泣者】卡卢古拉所想要给予温德的押金礼物，其实就是一种技术升级。
　　作为实体宇宙神灵，星神知晓所有实体宇宙的物理定律和基本原理以及粒子功效。
　　她能幻化成一个普通船员的模样，从而协助兰德尔进行科学研究，只要研究物理学一类的东西，就能获得效率加成。
　　毕竟同样的事情在星神和俱亡者之间发生过一次，再来一次的话，也算是有了工作经验。
　　再说回主线计划上面，有了【默泣者】卡卢古拉的配合，再加上太空死灵雇主的情报，第三个任务所在的星球也是出现在了星图上面。
　　一颗很普通的丛林星球，普通到没有任何惹人注意的地方。
　　没有可怕的野兽，没有危险的环境，星球上也没有强大的敌人，更没有被混沌腐蚀。
　　不过【默泣者】卡卢古拉偷偷看了一眼温德，嘴角笑了一下的同时微微摇头。
　　在这颗星球的旁边，有着一颗古怪的卫星。
　　这当然不是自然形成的星球，而是一颗方舟灵族的方舟世界。
　　“很显然，这些灵族将那颗星球当做了是自己需要守护的地方，毕竟丛林下面有着太空死灵的墓穴。”
　　灵族曾经在太空死灵刚背刺完星神虚弱无比的时候发起了攻击，目的就是毁灭所有太空死灵的墓穴世界。
　　不过嘛，以灵族的能力，在灵族帝国时期都没法毁灭一些墓穴，更别说现在的方舟灵族了。
　　所以他们只能守住这些星球，让里面的墓穴不会被人找到，或者是利用一些手段阻止其中的太空死灵复苏。
　　不管如何，既然是灵族，而且还是灵族中比较和善的方舟灵族，那么一定的外交手段是很合理的。
　　借助着自己行商浪人的旗帜，温德成功和眼前的方舟世界取得了联系。
　　“嘿，灵族朋友，我有件事儿想给你们说一下，我们需要在星球上找到一个玩意儿，就是一个石头那么大。”
　　“人类？
　　居然胆敢和我们做商量，看在你们是行商浪人的份上才没有对你们的舰船开火，现在正式通知你们，立刻滚出我们守护的这颗星球，否则格杀勿论。”
　　或许费法尔吉只是灵族中的一个另类，所有灵族都是这般傲慢和不近人情的。
　　同样的，温德也不是啥软柿子，如果别人的一两句威胁就能让他停止行动的话，他当初应该还在阿尔道夫搬砖。
　　“我们需要下去找到那个星神碎片，为此可能和眼前的灵族打上一次仗。”
　　“那我就得很遗憾的告诉你一个事情，下面有着很多个太空死灵的墓穴，而且他们成功将我的碎片藏了起来，我也不知道碎片在哪个墓穴之中。”
　　这话一出，让温德心里都没有底。
　　根据设备扫描可以分析，在丛林星球上一共有着十二个太空死灵的墓穴，如果运气稍微差点，找到最后一个墓穴的时候才能发现星神碎片。
　　“菲尔，通知所有人，我们肯定是要和灵族打一次了，做好战斗准备。”
　　“是，老弟，也该让弟兄们见见血了。”
　　菲尔立刻是前去通知所有人做好战斗准备。
　　对于这场战斗嘛，很遗憾【默泣者】卡卢古拉并不能帮上什么忙。
　　祂是星神，本来魔抗就低，对于擅长使用灵能的灵族，祂自然是有力无处使，同时很容易被伤害。
　　所幸十二个墓穴之间的距离并不遥远，只需要在墓穴上面探测一会儿，就能知晓其中是不是藏着一个星神碎片。
　　一个墓穴所需要的时间是十分钟，运气最差的话需要两个小时。
　　“通知所有士兵，我们得做好战斗两个小时的准备。”
　　片刻时间，飞船上已经是空投了三个登陆舱进入到了星球表面，其中的工兵和士兵立刻就开始建立据点。
　　现在得采集星球上的资源用来发电，这样才能有足够多的能源获取舰船上的空投力量。
　　很好，一个隐蔽的基地建立在了一个墓穴的南边，地堡，防御设施，以及发电装置全部就绪，只要源源不断的产生电力，就能源源不断的空投部队。
　　温德所率领的第一小队已经是到达了其中一个墓穴，正在进行地区检查。
　　十分钟的时间过去，一个很不好消息传来。
　　这个墓穴中并没有什么星神碎片。
　　“哈，我也没有指望自己的运气能够好到这种程度，弟兄们，收拾东西，准备前往下一个墓穴。”
　　就在这时，轨道上的方舟灵族终于是发现了温德偷渡的真相，最后一次给温德开启了警告。
　　“人类，立刻滚出这颗星球，我再给你一分钟的时间，随后伟大的灵族部队将会来到星球表面，将你，还有你所有的部队全部烧成灰烬。”
　　“嘿，老兄，别生气，我们就拿一块石头大小的东西，就一个，拿到就走，绝不拖延时间。”
　　“通知所有灵族部队，进入大气轨道，将那个行商浪人还有他的部队全部干掉，同时.”


第599章 进攻小队
　　“不留活口？
　　灵族一直都是这么嘴臭，不用管，继续探查墓穴，同时集结部队，我们需要和方舟灵族进行一场战斗了。”
　　温德继续下达命令，随后就看到了许多灵族飞船开始降落在雨林之中，灵族肯定也在建立自己的基地，准备朝着这边进攻。
　　灵族之中的吟骨者已经是开始吟唱，从飞船中带来的灵骨也开始迅速生长，变成灵族所需要的建筑和设备。
　　网道枢纽已经是被修建了出来，这种连接网道的特殊建筑可以让灵族从自己的方舟世界上呼叫援军，并且以最快的速度投入到战场之中。
　　但是如果真的要比拼补员速度，灵族远远达不到人类的水平。
　　只要资源足够，温德可以让位于舰船上的所有部队都空投下来。
　　灵族穿越网道传送门还需要时间，而自己的部队从轨道空投舱下来后就可以直接开始战斗。
　　同样的，灵族在战场上也有着很多人类所难以抗衡的优势。
　　每一个灵族士兵都有着十分迅捷的速度，同时抛开护甲之外，他们的单体士兵甚至都拥有灵能护盾，能够免疫很多伤害。
　　但是灵族缺乏战地维修和战地恢复能力，使得他们的战术更加倾向于一击脱离。
　　一次迅速而准确的手术刀进攻，随后全员撤退，在灵骨建筑附近恢复灵能护盾就是灵族最擅长的战术，可以做到无伤消耗敌人的有生力量。
　　灵族的作战方式比较依赖其灵活性，通过隐身、冲刺、控制来打击敌人。
　　不靠缠斗，还能依靠大量的持续伤害来打了就跑。
　　想要针对这种部队，温德手下的人必须采取静态防御以及阵地战攻势。
　　所幸现在的人类帝国和五千万年前的人类帝国完全不同，中古世界的人类十分依赖阵地战，但是却没有能够抗线的兵种。
　　而如今，想要保持阵地战的稳固，有着相当丰富多样的选择。
　　温德所率领的这支行商浪人部队拥有的特色非常鲜明。
　　能够直接轨道空投进行士兵部署。
　　步坦协同的精确战术。
　　随时布置防御场所，并且能够拿起武器战斗的工兵部队。
　　在地面电力充足的情况下，激光指示器直接对着天上的船只指明了下一个墓穴的位置，很快三个空降仓成功落下。
　　一个有着装甲部队，一个有着步兵部队，最后一个则是工兵。
　　工兵们能够利用手边所能用到的一切东西，包括岩石和木材来修建地堡，为己方步兵部队提供掩护。
　　灵族最擅长的事情就是突袭，然后杀死几个步兵，接着撤退，以此重复。
　　在有了地堡的保护后，灵族的突袭最多只是能够拆掉地堡，而无法消耗温德的有生力量，地堡这玩意儿，便宜量大建造速度快，随便灵族拆。
　　只要装甲部队确定了阵型，那么灵族就无法突破进来。
　　在修建完地堡之后，工兵们立刻开始对身边的墓穴进行探查，只要时间足够，就能知道里面有没有星神碎片。
　　“温德，这是你的名字吧，情况不好。”
　　【默泣者】卡卢古拉很明显感觉到了情况不对。
　　“那些灵族正在使用灵能封印墓穴，一旦被他们封上了，我不了解亚空间力量，你的手中也没有灵能者，将无法攻破被封印起来的墓穴。”
　　此话不假，至少在找自己碎片的事情上【默泣者】卡卢古拉不会欺骗自己。
　　一旦被灵族用灵能封印住了墓穴，在己方缺乏灵能部队的时候，就无法探测被封印的墓穴了。
　　而且情况十分危急，若是灵族的运气比温德好，第一个就把存在星神碎片的墓穴封锁了，那么就真的玩儿完了。
　　“菲尔，把一支精锐部队的指挥权调给我，现在需要立刻进攻。”
　　“没问题老弟，距离你最近的轨道空投舱正在抵达，预计到达时间就是现在。”
　　天空中两个登陆舱正在快速坠落，在距离地面只有五十米的时候才开始反冲缓速，最后狠狠在地面上砸出两个坑洞。
　　随着登陆舱的打开，里面的部队也是全部出来，列队站好，只用了一秒钟点名，所有人员确认集结完毕之后立刻散开警戒周围的环境。
　　而登陆舱则是被直接拆卸，做成了简单的阵地防御设备，用来应对灵族蜻蜓点水的攻击方式。
　　一共十二人，十个陆战队员搭配两个工兵，这就是温德所能调配的全部机动兵力。
　　因为是在丛林之中，装甲部队缺乏机动能力，只能空投到墓穴附近进行阵地战守点。
　　加上自己，十三人的队伍立刻开始行动，变成了最为基本的标准步兵班阵型。
　　所有人一字排开，呈现直线型阵线前进。
　　一个工兵走在最前面，一个工兵走在最后面，避免在遇到敌人第一波攻击的时候两个工兵都遇到危险。
　　温德接替了班长的指挥权，走在最前面，副班长和被替换下来的班长走在队伍的最后面，每个人都之间保持了三米的间距。
　　机枪手和副机枪手走在温德身后，同时警惕左右两边丛林的情况。
　　其余队员就都是普通的陆战队员，装备最为基础的激光步枪，虽说对抗灵族的护盾效果甚微，但是不需要后勤补给和弹药补给。
　　整个小队的火力十分强大，温德所装配的改进步枪VIII能够在各种场合使用，不管是针对装甲还是血肉单位都有不错的杀伤，但最好还是用来对付装甲部队。
　　机枪手为了对抗灵族的灵能护盾，使用的都是可以穿透护盾的实弹武器，加上副机枪手，一共有着一千发的配弹，12.8毫米口径的子弹在危急时刻也能用来对抗装甲部队。
　　其余士兵都是激光步枪，威力不大，但是能够七人同时齐射。
　　工兵装配的喷火器，可以用来开路或者是模糊敌人的视线，非常善于对抗坚固据点。
　　每个人都在自己身上携带了十枚手雷，能够照顾到躲在掩体后面的敌人。
　　所有人整齐有序的小跑前进，在看到温德举起右手握拳之后全部停了下来，匍匐着身子低着头，而在队伍最后面的副班长已经是开始警戒起了队伍的后方。
　　只见温德抬起右手，在空中画了三个圈，这代表了　今天是瑞希的生日，虽说没有起点app的封面祝福，但是能麻烦你说一句生日快乐吗？


第600章 战术优势
　　分散阵型，随后将眼前的灵族部队给全部包围，机枪手已经是在一个高处架设好了自己的武器。
　　随着温德竖起的三根手指慢慢落下，八枚手雷一起飞出，落到了灵族的阵地之中。
　　他们这个种族不愧是反应力惊人，在手雷还在空中的时候就察觉到了情况不对，立刻开始朝着后面撤退。
　　而这刚好就露出了他们的弱点。
　　背射可是十分恐怖的。
　　重机枪开始以最快的射速进行攻击，不断有灵族开始中弹。
　　他们的灵能护盾确实可以抵御不少伤害，但是在面对实弹武器的时候作用非常小。
　　最前面的几个灵族士兵已经是被全部杀死，甚至还包括了一个吟骨者。
　　等到他们躲藏在掩体后面的时候，才发现自己究竟被什么东西给进攻了。
　　很快就判断出人类方面只有一个小队的数量，而且还锁定了重机枪所在的位置。
　　两个灵族嚎叫女妖已经是开始迂回，准备采取钳形攻势夺下人类的重机枪火力点位。
　　待到她们行动到重机枪所在的位置时，这里一个人都没有了。
　　和灵族比拼速度可不是什么好主意，温德当然知道应该怎样和灵族战斗。
　　那就是持续不断的主动攻击，将优势不断扩大，同时迫使灵族跟着自己的节奏。
　　这样就能有着充分的反应时间来应对灵族的各种战术。
　　机枪手已经是撤退到了后面，在发现嚎叫女妖想要摧毁自己的宝贝机枪时，直接拉响了绑在树木上的手雷。
　　四颗手雷就能轻松带走嚎叫女妖的生命。
　　嚎叫女妖擅长近战，装备动力剑、星镖手枪和一个女妖面具，它会将佩戴者的战吼放大为一种灵能尖啸让目标晕眩。
　　高机动性和强力武器让她们给行动缓慢的敌人带来很大麻烦，经常被灵族用来对付武器班组或者是缺少防御的指挥官。
　　但是为了保持高机动性，这些嚎叫女妖基本上没有防御，星界军的激光步枪都能将她们直接打穿，当然，前提是必须得命中。
　　考虑到人类的反应速度根本跟不上灵族，她们会根据人类枪口的方向来提前躲闪。
　　对付投射武器非常出色，但是对付爆炸武器，就显得非常无力了。
　　爆炸的烟尘散去，地上慢慢滚出来一个女妖面具，随后停留在原地的就是两个血肉模糊的尸体。
　　重机枪也被炸坏了，没法在之后的战斗中给温德提供支援了，两名机枪手立刻回收自己的武器，在原地进行维修。
　　现在的正面战场已经是一片混乱，温德所率领的进攻小队成功和灵族拉近了距离，互相躲在灵骨建设出来的设备和建筑旁边进行拉锯战。
　　丛林环境，再加上敌我距离实在是太近了，在天空中飞行的灵族旋鹰根本没法瞄准自己的目标。
　　他们是灵族的飞行步兵，最擅长的事情就是在天空中的时候对着地面上的步兵发射一枚穿透天灵盖的子弹。
　　灵族的猩红猎手战斗机同样遇到了这样的麻烦，丛林地形，以及敌我距离太近，他们根本就没有办法提供任何支援，只能任由凶暴复仇者步兵和人类交战。
　　该死，他们连人类有着多少兵力，主要具体有什么武器都不知道。
　　只能是判断出对方都是穿着动力甲的，可是型号和星际战士又完全不同，十分被动。
　　战场格局就是信息站，谁能掌握更多的情报，谁就有着更为强大的作战能力。
　　温德已经是把灵族的情报全部摸清楚了，而担任小队指挥官的灵族先知则是两眼一抹黑，根本不清楚发生了什么情况，敌人仿佛到处都是。
　　“撤退！
　　撤退！”
　　先知很明显预知到了未来的不幸，如果继续呆在这里那么封印墓穴的小队将会被人类全灭。
　　灵族开始撤退了，而温德的命令十分彻底，右手张开，朝前挥舞了三次。
　　“赶尽杀绝。”
　　重机枪在这时已经是被修复完毕，重新架设在了高地上，一连串子弹不要钱的射击朝着撤退的灵族袭去，连同树木一般灵族也在成片的倒下，彻底击溃了他们的士气。
　　随后仅剩下来的一个灵族吟骨者被两个陆战队员架着，一脚踢中后背，让她跪在了温德面前。
　　“终止封印仪式，还可以留你一命。”
　　“见鬼去吧，人类！”
　　“我就不应该给你废话。”
　　温德拔出处决手枪，顶在了那吟骨者的头上，随后按下扳机，子弹直接穿透灵族那坚固的颅骨，洞穿了她的大脑，脖子上戴着的魂石也被温德一把捏碎。
　　随着吟骨者的死亡，整个封印仪式也开始土崩瓦解。
　　没错，从最开始的时候就是这样，只要消灭了额吟骨者，那么她正在建设的东西也会一同崩塌。
　　温德本来还想留这家伙一命，但不过只是徒劳的浪费自己的时间罢了。
　　而时间，是现在最为紧急的东西。
　　“所有人注意防守，快速探查这个墓穴。”
　　“对，在这儿，就在这儿。”
　　【默泣者】卡卢古拉感应到了自己碎片的存在，一块星神碎片从墓穴中迅速飞出，接着和她成功融为一体。
　　“我的力量又增强了一分。”
　　“收队，撤，不能继续逗留下去了，运气真好，第二个墓穴就找到了。”
　　随着温德命令的发布，所有陆战队员全部集合，在一秒钟的时间内完成人员清点，还好没有伤亡。
　　乘着灵族部队回援之前进行撤退，来到营地的时候立刻对着菲尔进行通讯。
　　“任务完成，准备撤离！”
　　营地之中的所有东西都在打包，随后直接从地面完成了起飞，全部回到了飞船上面，甚至和方舟灵族之间的联系都没有切断。
　　而那边，自然是传来了灵族的谩骂。
　　“人类，你们会因为亵渎和协助太空死灵而受到我们永远的追杀。”
　　“先特么管好你们自己吧，看看你们能不能逃脱色孽的追杀，再见。”
　　一阵嘲讽，另一边菲尔已经是准备好了曲速引擎，这玩意儿虽说没有网道跑得快，但是发动起来非常容易。
　　仅仅两秒的时间过后，舰队已经是来到了另外一个星系。
　　“老弟，下一个任务就有点远了，不能走网道的我们需要跨过非常长的一段距离。”
　　“不急，可以利用我们的行商浪人许可证，找到一个帝国星球让士兵们好好休息一阵子。”


第601章 新的总督
　　天知道是什么星系的什么星球，反正是一个人类帝国的巢都星球。
　　当初人类联邦实在是在过于强大，乘着混沌邪神还没有完全复苏，太空死灵沉睡古圣灭绝的时间占据了整个银河系。
　　至于当时的灵族帝国，虽说天天口嗨像黄金年代的人类联邦他们可以毁灭一千个，但还不是被人类联邦压制到只有恐惧之眼周围几十个星系的势力范围。
　　以灵族傲慢的种族习惯来说，不可能坐看人类越来越强，只能是对人类毫无办法，才让人类占据了整个银河系。
　　和如今的人类帝国不同，当初的人类联邦致力于开发并保护整个银河系。
　　基本上将所有能够殖民的星球全部完成了殖民，一些有着本土生物的星球则是变成了动物园和观察站。
　　至于同样有着星系航行能力的种族，都签署了互不侵犯条例，同时也灭绝了很多不太听话的野蛮种族。
　　所以人类就像是中古的鼠人一样，整个银河系内到处都是。
　　只要是一颗宜居的星球，那么上面居住的生物99%可能是人类。
　　在加上一万年前的大远征，统一了度量衡以及语言信仰，不管出现在哪一颗人类的星球上，都能及时进行贸易和补给。
　　在港口停船，所有士兵都得到了三天的假期，不然他们的军饷也没有地方可以使用。
　　至于后勤官，还得负责仓储物流以及物资管理。
　　这些数据化的东西并不需要温德过目。
　　作为一个飞船的最高指挥官，他不需要像一个会计一样自己算账，只需要最后看一眼就行了。
　　现在呆在船上也是无事可做，倒也能进入到巢都之中，感受一下风土人情。
　　这是一颗人口行星，除了人口之外没有任何资源的产出。
　　帝国从农业世界为这个巢都世界带来粮食，随后这个没有生育计划的世界开始大肆繁育人口。
　　每过几年帝国都会来到这个世界征召10%的人口进入到星界军中到处进行战斗。
　　同样的，由于资源不够，再加上气候恶劣，大部分底巢和下巢的帮派成员勇武好斗，并且非常想要加入到星界军之中，至少能够混口饭吃。
　　不过这个世界嘛，情况有点怪异。
　　和其他巢都相比，这里的环境还算不错，在上层区和行会区居然没有任何明面上的争斗，而且看向下巢区的人，他们的生活状态也非常不错。
　　只是相当于996的社畜而已，每周居然都还有一天的休息时间。
　　而且，最为怪异的就是，这颗星球上没有基因窃取者。
　　要知道，基本上所有的人类巢都在底巢都存在着基因窃取者的渗透。
　　这颗星球的渗透率完全就是零。
　　随着温德往底巢进行探索的时候，惊讶的发现这里的底巢人口居然还有着属于自己的糊口工作，生活一片井然有序。
　　来自上巢的命令居然能够有条不紊的来到底巢，帮派变成了某种助手，而不是完全控制底巢的政治力量。
　　抬头看向轨道平台，上面有着小行星水分收集系统，同时供应着不少位于轨道平台上的农业站点。
　　这里居然还能自主的生产粮食，说明行星总督绝对是一个非常优秀的统治者。
　　“或许他根本就不是一个人类。”
　　温德看了三遍手中的邀请信件，眼神严肃，同时神情紧张。
　　这正是来自于总督的亲笔书写，诚恳邀请温德这么一位帝国的行商浪人前往总督宫殿进行做客。
　　虽然信件中说的内容是开展贸易，但实际目的肯定不是这个。
　　因为上面清楚的写明了邀请的人选，温德，以及他身边的一个技术顾问。
　　而这个技术顾问嘛，自然就是【默泣者】卡卢古拉，这位总督知道星神的存在。
　　难不成是太空死灵假扮的？
　　又或者是密教成员？
　　不管猜测的可能性有多少，都比不上亲自去见上一面，毕竟对方还没有发起攻击。
　　哪怕是先礼后兵，温德也不能畏惧。
　　就自己一人，带着【默泣者】卡卢古拉一同走进了早已准备好的总督宫殿之中。
　　整个宫殿一片漆黑，并且没有任何仆人和卫兵，不过随着宝座上响起的阵阵掌声，周围墙壁的火把被一个接着一个点燃，让人看清楚了总督的真实容貌。
　　就和普通人类一样，没有任何怪异的地方，但对于【默泣者】卡卢古拉来说，则是一眼就看出了端倪。
　　“【欺诈者】墨菲特兰！”
　　在念出这个名字的时候，【默泣者】卡卢古拉完全就是恨的牙痒痒，只想上去亲手撕碎【欺诈者】墨菲特兰。
　　在六千万年之前，所有星神本来已经是通过太空死灵战胜了古圣，大口吞食古圣联盟所有生命的血肉和灵魂之时，恰好就是【欺诈者】墨菲特兰提出了一个最为恶劣的建议。
　　他认为如果继续这样吃下去，整个银河系的物种将会被全部吃光，而且和普通生命相比，同样作为星神的彼此肯定会更加美味。
　　星神之间开始同类相食，最后被反应过来的太空死灵给完成了背刺。
　　星神的数量从过去的数千数万变成了如今两只手都数的过来，而且全部都变成了碎片。
　　鉴于星神之间没有法律和道德，【默泣者】卡卢古拉不想对【欺诈者】墨菲特兰做出任何谴责，只想要吞食祂，接着获得祂的力量。
　　但是因为【欺诈者】墨菲特兰的能力和现在所处的位置，所以暂时不敢轻举妄动，既然祂做出了邀请，那么就听听祂有什么要说。
　　“温德，记住，不管祂说什么，都是在欺骗你。”
　　“没错，我天生就是一个骗子，被你们知道那就不好行骗了，不如这样，你说说你们要去干什么，然后我给你一些帮助，如何？”
　　“【欺诈者】墨菲特兰，别浪费我的时间，说出你的真实目的！”
　　【默泣者】卡卢古拉很明显曾经被欺骗的够呛，所以一句话都不愿意多听，甚至已经是准备让温德离开了。
　　不用担心，虽然祂擅长欺骗和计划，但是真实力量并不强大，【默泣者】卡卢古拉能够对付。
　　“哎呀呀，就算我说出了自己的真实目的，你会相信吗？
　　那我还有说的必要吗？”


第602章 银河系中央
　　作为一个骗子，最期待的事情是什么？
　　那自然是就是行骗。
　　不过对于【欺诈者】墨菲特兰来说，欺骗普通的人类凡人没有任何意义，因为这太简单，没有丝毫的难度。
　　祂曾经欺骗了俱亡者，让他们变成了太空死灵，也欺骗了其他星神，让彼此自相残杀，更是把血手凯恩忽悠的不要不要的。
　　所以目前祂的计划非常缜密，需要欺骗两个更为强大的存在，一个是人类帝皇，还有一个是万变魔君奸奇。
　　如果能够欺骗这两个存在，别提多么有意思了。
　　“我需要你给奸奇带去一个礼物，让她看看谁才是银河系的骗术冠军，那家伙不过只是所有智慧生命的精神力集合，还自诩比我要高级，这我可忍不了。”
　　和奸奇最大的不同就在于，【欺诈者】墨菲特兰说的话既有可能是假的，也有可能是真的。
　　祂故意隐瞒了自己想要欺骗帝皇的想法，让自己的目标和温德的目标达成了短暂的一致。
　　作为整个银河系唯一一个能够被混沌四神共同针对的凡人，温德当然有着这么一个实力。
　　【欺诈者】墨菲特兰完全搞不懂为啥之前温德要消沉那么长一段时间。
　　“作为一个凡人，你败给神灵没有什么好丢脸的，反而做的相当不错，能够让混沌四神集中力量甚至团结起来就已经说明你的强大之处了。”
　　说罢，祂取出了一个小盒子，慢慢放在了温德面前，摊开双手表示自己没有任何保留。
　　“这就是我希望你送给奸奇的小小礼物，记住，千万不要打开，不然会十分危险，为啥我自己不去呢？
　　你别忘了我们星神对于亚空间是没有抗性的。”
　　“当然，让你做快递员可不是没有任何报酬的，这颗星球被我用来做模拟经营的游戏了，所以发展的还是比较好，看上什么就直接带走吧，无所谓的。”
　　被【欺诈者】墨菲特兰递出来的盒子看上去人畜无害，温德也不知道里面究竟有着什么东西。
　　或许是祂的一个骗局，但是这个骗局同样也能骗到奸奇。
　　想要对付混沌四神不是什么容易的事情，必须要团结所有能够团结的力量，温德当然是接过了那么一个盒子，同时保留下了所有的好奇心，不敢将盒子打开。
　　而且，【欺诈者】墨菲特兰也下出了血本，给出了温德五百万的天价军费。
　　这笔钱对于一个政权来说不算什么，但是对于只有一艘船的行商浪人来说，无疑是一笔强大的肾上腺素。
　　最为关键的就是，祂还给了温德一支小型舰队，刚好可以和温德的舰船之间变成一个可以协同的军事力量。
　　这一切都只有一个目的，让温德把手中的盒子送到奸奇手中。
　　不错的差事，相当于一笔天使投资，轻轻松松就扩大了温德这么一支行商浪人的军事实力。
　　至于之后去什么地方，当然是继续寻找星神碎片了，只有【默泣者】卡卢古拉有着可以抗衡亚空间的力量。
　　根据太空死灵雇主的具体说法，下一块飞船碎片位于银河系的中央，只有到达那儿后才能发现具体的星球位置。
　　不过就凭温德那行商浪人船队的速度，差不多只需要两百年的时间就能飘过去了。
　　为此，【欺诈者】墨菲特兰当然考虑到了这种情况的存在，作为当年给俱亡者减寿的罪魁祸首，祂当然知道该如何延长一个凡人的生命。
　　不过嘛，对于温德最大的限制就是他的寿命，若是没有寿命这个东西来阻止他，指不定后期会干出什么样的事情出来。
　　养虎可以，但是千万不能让自己养虎为患。
　　相比较于将温德的肉身改造给予他更长的寿命，直接给他的飞船安装弱惯性引擎更加方便。
　　这是一种主要由太空死灵使用的超光速飞行手段。
　　通过对物质具有的惯性进行中和，飞船的速度能够轻松远超光速。
　　随着成功实现惯性中和，无惯性引擎的速度将会没有上限，在无惯性状态下加速的船，在一瞬间就能达到令推进力与周围介质的摩擦阻力完全相等的速度。
　　不过这玩意儿十分危险，一不留神就会冲出银河系之外，所以太空死灵使用的都是弱惯性引擎，速度稍慢，但是更为安全。
　　弱惯性引擎毕竟是在实体宇宙中将速度加快到了极限，从而也会引起很多问题。
　　这会直接导致船上那些和亚空间联系密切的生物发生各种身体问题，比如说灵魂被彻底撕裂。
　　对于普通的活人来说，只要不是像温德这样的无魂者，或多或少都会和亚空间有着一定的联系。
　　在进行弱惯性引擎驱动之前，所有活人都得将自己浸泡在粘性凝胶之中，不是睡眠，而是麻醉。
　　毕竟人在睡眠之中，精神也会出现波动，梦境就是和亚空间的联系之一。
　　只有彻底的麻醉，才能让一个人和亚空间的联系彻底隔绝开来，从而使用弱惯性引擎进行银河系飞驰。
　　需要长时间的准备工作，确保每个船员都浸泡在粘性凝胶中后，温德才能发动飞船的弱惯性引擎。
　　随后，整个飞船叮咚一声，外面的星星拉成了一条直线，整个空间似乎都发生了扭曲。
　　无数原本只是一个点的恒星被拉成了一根直线，包围在了飞船的周围，随后这些线条全部消失，出现在飞船外面的又变成了代表恒星的点。
　　目的地已经到了。
　　仅仅通过三个小时的航程，温德所在的船队就跨越了四分之一个银河系的宽度，从银河系边缘到达了银河系的中央。
　　至于船员们，他们在进入粘性凝胶中的时候需要三天的准备时间，现在出来的时候也同样需要三天的时间。
　　进出凝胶的时间可比飞行时间长多了。
　　陆陆续续有船员开始回到自己的工作岗位上，舰队也可以开始缓缓出发。
　　眼前的恒星群落十分耀眼，同时光芒十分刺眼。
　　此处正是银河系的中央，被当初阿巴顿的远征搞出了一条大裂缝出来，就是在这个地方将银河系变成了两半。
　　另外一边就是星炬所无法照耀到的帝国暗面。
　　同时，这里也是沃坦联盟所在的星区，最为关键的就是，此处还有着温德的一个老熟人，她就是.


第603章 太空矮人
　　“好久不见温德，没想到我们今天居然是通过生意伙伴的方式进行会面。”
　　和温德见面的正是最开始他所遇到的朋友，人工智能艾。
　　由于沃坦联盟中的矮人和人类帝国是一种互不侵犯关系，所以行商浪人的飞船自然是可以靠港登陆，进行贸易，交换有无。
　　飞船上的船员也十分惊讶，在当初沃坦联盟可是被泰伦虫族的一个触须舰队给直接吃掉了，没想到居然还有幸存下来的矮人，实属不易。
　　矮人的城市富丽堂皇，大多都是以地下建筑为主，很少有什么高楼大厦。
　　等到飞船上所有人经过检查来到地面上时，才发现了情况的不对。
　　银河系中央的重力太大了。
　　一个人走在地上仿佛身上背负了几十斤的重量，每走几步都得休息好久才能缓过来。
　　虽说矮人和人类的基因一样，但是为了适应星球上的高重力，经过长时间的进化，矮人开始越来越矮，直到现在仅有人类身高的一半。
　　所以矮人城市修建的成本非常高昂，只能选择在地下进行设施建设，同时开采提炼金属。
　　作为当初黄金时代的遗民和大远征所没有照顾到的势力，他们依旧保留着当初黄金年代的思想。
　　以及人工智能协助。
　　和人类帝国的巢都不同，矮人的社会环境已经是变成了一种和谐有序的情况。
　　矮人的祖先是人类殖民者，在黄金年代人类最初扩张到银河系中央的时候，他们发现了银河系核心周围的高重力、富含矿物质的世界。
　　这些殖民来得正是时候，因为旧地球自己的矿产财富已基本枯竭。
　　银河系核心的世界富含稀有而独特的战略矿产，虽然不是很适合生命的存在，与其花费大力气的改造自然，殖民者只能适应当地环境。
　　这些世界是黑暗和荒凉的行星，它们的重力很大，通常是地球的两到三倍。
　　他们的大气层要么稀薄，要么根本不存在。
　　即使是那些确实拥有大气层的行星，也会不断地受到位于银河系核心的巨大黑洞所产生的巨大辐射风暴的冲击。
　　但是一旦定居下来，这些星球就变成了富有的采矿世界，殖民者被迫自给自足，提供自己的地下水培食物。
　　同时借助AI的帮助，矮人的生活有滋有味，基本上保留了整个黄金年代的基本盘。
　　由于这些世界表面的艰苦环境，已经进化成矮人的人类殖民者建立了地下都市，在铁人叛乱、亚空间风暴造成的人类长期隔离期间，矮人们反而适应了他们的新家园，他们基因改造自己以更好地适应他们的环境，变得更强壮，更有弹性，身体更矮，拥有了更密集的骨骼肌肉系统。
　　矮人拥有历史上最优秀的科学家和工程师，他们在不受宗教和仪式限制的情况下探索了人类科学和技术的前沿，与受教条束缚的机械神教人类形成鲜明对比，他们与火星走的是一条截然不同的道路。
　　死去的矮人将会把自己的意识保留在数据终端里面，以供后来者进行学习和参考，同时给出意见。
　　矮人崇敬着他们的先祖，正是因为最开始矮人先祖的努力，才保证了如今沃坦联盟变成了整个银河系最为富庶自由的种族。
　　他们现在自称沃坦联盟，尽管矮人的文明与人类有着共同的根源，但沃坦联盟与人类帝国的关系并不好。
　　对于矮人来说，他们的人类表亲愚昧迷信又恶心，沃坦联盟从铁人叛乱出现时就保存了很多古老的技术，其中包括一些被帝国视为极端异端的臭名昭著的进步。
　　包括沃坦联盟和人类帝国对于AI的看法，决定了双方没有多好的关系，不过行商浪人嘛，或多或少还能接受一下。
　　矮人对科学和技术的诀窍，在加上固执钻牛角尖的天性造就了熟练的战士，并以可靠的文明以及武器为后盾。
　　虽然矮人和人类没有像其他外星人那样外交恶劣，但是也绝对不友好，和人类帝国相比，矮人更喜欢和钛族进行交涉。
　　矮人的武器装备非常先进，纯粹的物理和科学所构成的东西组成了他们的军队，以炮兵为主的星际部队让矮人不惧怕任何外敌。
　　和矮人娇小的身躯不同，他们的武器全部都是大块头，而且是货真价实的黄金年代军用科技，像是骑士泰坦一类的东西，只是伐木机罢了。
　　不过他们的政权有点不太一样。
　　所有矮人必须要服役满三年，或者是工作满五年才能获得公民权，但哪怕在获得公民权之后，也没有任何政治权力。
　　整个联盟的权力都集中在了一个被称为至高王的人头上，而至高王，当然不是温德所能面见的个体了。
　　在这里，矮人和铁人享有同样的公民权，作为来到此处的艾，当然也是获得了公民权，目前的工作就是信息管控处理。
　　和人类帝国繁杂的政务不同，沃坦联盟的政务信息非常清楚，在人工智能的帮助下甚至连人口统计都能清楚到个位数。
　　对于温德的来访，艾来接见也不是啥不合理的情况，就目前温德的情况而言，她也没有任何嘲讽的话语。
　　毕竟只有在真正失败之后，温德才会发现自己的做法是错误的。
　　混沌四神那么强大，派出一支舰队就想要毁灭邪神简直就是痴心妄想。
　　必须要按照艾之前的办法才行，先消灭大部分了灵能种族，然后完成对混沌四神的削弱，只有这样才能有着和邪神一战的机会。
　　想要消灭混沌，必须先消灭灵族，而且根据灵族古老的预言，只需要把灵族毁灭了，那么色孽也会被毁灭。
　　到了那个时候，只需要对付混沌三神就够了。
　　“希望你能重新考虑一下当初我给你的建议，加入到沃坦联盟，为之后对抗混沌亚空间寻找到最好的力量。”
　　对此，温德也算是明白了艾的良苦用心，至少在本质上，二人的目的都是消灭掉混沌的威胁。
　　想要对抗全胜的四神很明显不太现实，为此温德也愿意给艾说出自己现在正在做的计划。
　　“我收到了太空死灵的情报，在这里有着一块星神碎片。”


第604章 第十一号原体（6+0+5=11）
　　“刚好，我们想说的都是同一件事，你知道星神碎片在什么位置吗？”
　　艾又像是当初一样了，不过这次却是一个走在温德身边的机器人，而不是之前的辅助系统了。
　　“这么说你肯定知道星神碎片的所有情报。”
　　温德停下脚步，与此同时艾也是站在了身边。
　　就像是最开始的前女友和前男友一般，再一次站在一起总是有点尴尬，不过只要是话题不在对方身上，那么这份尴尬就会被理智所冲散。
　　“我的意思是，我需要星神碎片的信息。”
　　“恰好我要告诉你的就是这个。”
　　二人无需多言，太过于熟悉以至于一个眼神都能明白彼此心里想的是什么。
　　只需要跟着艾前进，就能找到那块星神碎片的线索。
　　终于，二人停留在了一个巨大的建筑物旁边，这里仿佛是整个星球的核心一般，有着最为严密的防御，甚至罕见的有着轨道轰炸防御系统。
　　“温德。”
　　“怎么了，艾。”
　　“一路上辛苦了，你.老了很多。”
　　“哈，这叫成熟。”
　　只有艾才能看到温德的满头白发越发渗人，甚至失去了往昔的光泽。
　　当初失去了那个女人不过只是让他一夜白发，而如今，在寻找那个女人的路上，遭受过的这么多艰苦和折磨已经是让他的头发都失去了光泽开始分叉。
　　“上去吧，至高王在等着你，在你们的交谈结束之后，我请你吃顿饭吧。”
　　说罢，艾打开了通往最高处的电梯，没错，至高王最想要见的人中，温德可以排的上前列。
　　随着电梯往上，一个不好的感觉在温德心头浮现，随着电梯门的打开，所有一切好奇与怀疑都会揭示出至高王的真正面目。
　　“欢迎你，纯净之人。”
　　中央的大电视上出现了一个女人，她的目光很明显全部都注意到了温德的身上。
　　“你就是至高王？
　　我还是以为是一个女矮人呢，原来你那么壮实。”
　　“真会开玩笑，我开始欣赏起你了，艾已经把所有的事情都给我说了，你的英勇，你的伟大，你的北河联邦，所以我也直接告诉你我的真实身份吧。”
　　随着电视屏幕的缓缓关上，一个体型达到三米左右的人型机器慢慢走了出来，站在了温德面前，一如原体所给出的压迫感那般。
　　“或许你已经猜到了，我就是第十一号原体，圣吉列斯的妹妹，基里曼的姐姐，至于我的名字，那不重要，我憎恶我那父亲留给我的所有东西，甚至是我的肉体。”
　　没想到眼前这个机器人就是传说中的第十一号原体，不过嘛，她对于帝皇的态度似乎非常不好。
　　而且她很清楚原体是怎么来的，运用远古黄金时代的科技再加上和混沌四神交易所留下的产物。
　　所以她很明显放弃了自己的肉体，将自己的意识保留在了机器之中，冰冷，但是十分高效。
　　“这是，他的爆弹枪，父亲那家伙居然会信任你，还真是有点让人意外，那个家伙。”
　　通过这位第十一号原体的描述，在她口中，帝皇是一个无恶不作的坏人，一个重男轻女的可恶父亲，一个没有人情存在的冰冷兵器。
　　一号原体莱恩，被困在了巨石要塞之中。
　　二号原体在对抗冉丹异形的时候，居然和异形站在了统一战线，后被帝皇亲手杀死。
　　三号原体福根变成了色孽神选。
　　四号原体佩图拉伯成为了一个恶魔王子。
　　五号原体可汗目前还和温德保持着联系。
　　六号原体黎曼鲁斯消失在了恐惧之眼中。
　　七号原体多恩留了一手。
　　八号原体科鲁兹已被刺客庭暗杀成功。
　　九号原体圣吉列斯为了保护帝皇被荷鲁斯杀死。
　　十号原体马努斯被福根斩下了头颅。
　　十一号原体现在成为了沃坦联盟的至高王，并舍弃了有着亚空间影响的肉身，彻底化身成为机器人，并大力开发AI技术。
　　十二号原体安格隆变成了恐虐神选。
　　十三号原体基里曼是目前人类帝国的摄政王。
　　十四号原体莫特瑞安变成了纳垢恶魔神选。
　　十五号原体马格努斯变成了奸奇恶魔神选。
　　十六号原体荷鲁斯被彻底毁灭。
　　十七号原体洛嘉成为了一个恶魔王子。
　　十八号原体伏尔甘在和兽人大战争头目的战斗中死亡。
　　十九号原体克拉克斯消失在了恐惧之眼。
　　二十号原体阿尔法瑞斯和欧米伽正潜伏在密教之中，前者已死，后者还活着。
　　虽说温德眼前这位十一号原体对于自己的父亲十分憎恨，但是对于其他的兄弟，更多的是惋惜。
　　她最喜欢的哥哥是圣吉列斯，却因为帝皇的愚蠢导致了荷鲁斯的叛乱，从而发生了骨肉相残的悲剧。
　　她最喜欢的弟弟是基里曼，在确定了基里曼成功上任人类帝国摄政王一职后，她所带领的沃坦联盟终于是可以从阴影中现身，给予极限星域的第二帝国以及附近的钛帝国力所能及的帮助。
　　她最可怜的哥哥是马鲁斯，记得最开始的时候，就是钢铁之手马鲁斯为她亲手锻造的动力装甲和辅助机器人，后来却被福根杀死，她和福根之间有着不共戴天之仇。
　　她最可怜的弟弟是洛嘉，他遭到了帝皇最为可怕的背叛和打击，从而一蹶不振。
　　“从一开始就是帝皇的错误，他不应该和混沌四神做交易，他不应该创造我们，他口口声声说为了人类，其实所做的每件事都不利于人类的发展，温德，你亲眼见证过帝国变成了什么模样，你应该知道谁错谁对。”
　　温德就站在原地一动不动，毕竟清官难断家务事，而且很多事情公说公有理婆说婆有理，站在十一号原体乃至大部分原体的角度来说，帝皇做的所有事情都是错的。
　　“他从一开始就是一个骗子，他的真正目的只有一个，将所有人类都当做是他和混沌四神斗争的筹码，从而给予他自己变成第五邪神的力量。”
　　“早点醒悟过来，那个男人已经活的够长了，必须要彻底杀死他，欧米伽弟弟的说法没有错，当初我们就应该协助荷鲁斯参与他的叛乱，不，那是一场革命！”
　　《反方向的忠》作曲：周杰伦，作词：这个作者，演唱：荷鲁斯。
　　迷迷蒙蒙，你给的梦。
　　出现裂缝，隐隐作痛。
　　怎么沟通，你都没空。
　　说我不懂，说了没用。
　　混沌力量，有何不同。
　　在你心中，我不再受宠。
　　战帅头衔，是梦是空。
　　还是工具，你在操纵？
　　恨自己真的没用，情绪激动。
　　一颗心到现在还在抽痛。
　　还为没对圣吉列斯说抱歉在颤动。
　　穿梭混沌的恐惧的眼。
　　从反方向，开始移动。
　　回到当时战帅的时空。
　　你却说我，不忠。
　　所有原体对着我进攻。
　　我的伤口，被你拆封。
　　腐化太沉重，将我当成仆从。
　　真心待人？
　　作秀。


第605章 沃坦联盟的秘密
　　“你知道当初混沌四神同意和帝皇进行交易的原因是什么吗？”
　　“因为四神将帝皇当成了同类，作为一个原体，我当然知道父亲发动大远征的根本目的，一切都只是为了修建网道而积蓄力量罢了。”
　　十一号原体当然比温德知道更多的内幕，在她的话语中，温德也得以知道一万年前从地球出发的舰队真正的目的。
　　随着色孽的诞生或者说是复活，亚空间风暴被她的一声尖啸所荡平，所有种族都能在亚空间中平稳的进行飞行，这是所有一切的基础条件。
　　为了对抗亚空间力量，帝皇这个强大的灵能个体和四神建立了一个交易。
　　通过科技和灵能的结合创造了二十个强大的实体，至于第二十一个欧米伽，属于是四神和帝皇都没有想到的意外。
　　四神同意让帝皇带着二十个基因原体展开一场针对整个银河系的远征，这样能够带来更强大的精神波动，从而强化亚空间神灵的力量。
　　作为交易合同，二十个原体其中有着十个都属于混沌。
　　帝皇心知肚明，所以在找回原体之后，有意无意的伤害某些他认为不足以成大事的原体，诱导他们进行叛乱，刚好就能满足必须要有十个叛乱原体的合同。
　　第一军团必须留下，莱昂·庄森虽说说过分看重荣誉，但是也有着战帅的本领，可以和荷鲁斯一起统领整个人类帝国的兵力，实在不行也能逼他叛变，反正都有荷鲁斯了，他和荷鲁斯之间必须留下一个。
　　第二军团太过于软弱，认为应该包容异形，本想把她踢向混沌的，结果却被冉丹给毁灭了，亲外却被外邦毁灭，不管是帝国还是混沌都不愿意提起。
　　第三军团十分完美，既能打仗，也能建设，甚至不惜将帝皇之子的名号赠与他们。
　　第四军团的锻造技术可有可无，可以让他倒向混沌。
　　第五军团不太听话，而且自己的想法太多，让他去混沌说不定能够让混沌进一步内乱。
　　第六军团迷信、冲动且任性，基因种子也有问题，可以让他们倒向混沌，当然，得完全利用他们，可以先让第六军团清洗第二军团和第十一军团之后，再放弃他们。
　　第七军团没啥特别厉害的本事，但是可以用来作为卫戍部队。
　　第八军团因为强大的渗透能力和潜行能力，必须牢牢控制住，如果倒向混沌底裤都会被混沌四神看穿。
　　第九军团必须忠诚。
　　第十军团一板一眼，他们是不可能叛变的。
　　第十一军团使用人工智能，必须清除，也可以让她倒向混沌。
　　第十二军团就是个疯子，去恐虐那儿刚好合适，而且其他兄弟将自己所在的母星都控制住了，他还是个奴隶，真让人失望。
　　第十三军团是战后唯一的管理建设力量。
　　第十四军团死心眼、玻璃心。
　　第十五军团必须坐上黄金王座。
　　第十六军团是整个人类帝国最强大的军事指挥。
　　第十七军团是一个迷信并且信教的小屁孩，他如果不叛变，帝皇就亲自把他的城市烧了逼着他叛变。
　　第十八、十九、二十军团就能全部忠诚了。
　　这就是原本帝皇的计划。
　　可惜，一些被他认定会叛变的军团最后却保持了忠诚，而被他给予厚望的十五军团和十六军团却倒向了混沌。
　　其中由马格努斯所带领的第十五军团的叛变最为致命，直接是打乱了帝皇计划的基本盘。
　　那就是网道。
　　如果网道能够成功建设好，那么这属于人类的网道将会让整个人类种族飞升成为灵能种族，从而在亚空间中开辟出一个只属于人类灵魂地盘。
　　人类之主帝皇将会彻底升神，带领全体人类的亚空间飞升状态彻底毁灭其他四个神灵，至此以后，人类将会完成灵能飞升，走向四级文明的辉煌。
　　“没错，他是想拯救人类，同时也想成神，带领整个人类种族完成灵能飞升，失去肉体，彻底以灵能生物的外貌而存在。”
　　第十一原体喃喃自语，诉说着十分古老的记忆。
　　“后来的事情大家都知道了，他失败了，那么他所做的一切都毫无意义，为此我愿意探索一条新的道路，血肉苦弱，机械飞升。”
　　“说了这么多，还没有进入到你的主题，你此次前来，是为了这个东西对吧。”
　　第十一原体慢慢后退，打开了一个封闭完好的金属仓，里面赫然放着的就是【默泣者】卡卢古拉的另一块星神碎片。
　　这个星神碎片正在被整个沃坦联盟的矮人当成是能量核心，从其中产出的能量完全可以供应一个星球使用整整一千年的时间。
　　想要拿到这个玩意儿，肯定不是什么简单的事情，为此十一原体肯定有别的要求需要温德去做。
　　“如你所见，这块星神碎片是整个沃坦联盟的能量来源，我也不要求太多，只要你能再一次满足沃坦联盟对于能源的需求，那么这个星神碎片就是你的了，为此，整个沃坦联盟都能为你提供力所能及的所有帮助。”
　　温德似乎没有讨价还价的权力，想要顺利拿走星神碎片，当然得去解决能源问题，只不过嘛，现在毫无头绪。
　　楼下，艾正在进行着沃坦联盟新一轮的政策安排，一大群矮人已经被集合完毕，准备运送前往深空进行探索。
　　“他们都是具有灵能天赋的矮人。”
　　艾当然还是对着温德说出了实情。
　　“因为在沃坦联盟，是不允许存在和亚空间有着联系的生命体的，所有目前还活着的矮人，都是无灵能实体。”
　　“那么登上飞船的那些人，应该不是去探索深空的吧。”
　　“自然如此，他们被称为矮人屠夫，立下誓言朝外太空进行探索，其实就是去送死的，因为他们都有着灵能天赋。”
　　当初泰伦虫族入侵的时候，十一原体就组织所有AI，将具有灵能天赋的矮人送到了泰伦虫群的嘴里，让他们被啃食殆尽。
　　虽说矮人作为人类的一个亚种，理论上有着和人类一样的繁殖速度，但是数量如此稀少的原因也是找到了，那就是AI暴政。


第606章 我的一个太空死灵朋友
　　“一部分的灵能矮人将会送入深空牺牲，但是绝大多数的灵能资质不行的矮人会被并入电网，利用活体细胞进行发电，我们实在是太缺少电力了。”
　　看来艾在来到沃坦联盟之后并没有闲着，这就是AI文明的劣势了。
　　供应一个文明的资源虽然看上去很多，不过其实就那么几样。
　　能源，矿物, 食物，消费品，合金，特殊资源。
　　对于帝国来说，消费品的需求基本上就是零，普通人想要活下去，一口吃的就够了。
　　同样的, 所以帝国需要生产食物，很少的食物就能养活一大票的人口, 实在不行，每个人都能少吃点，或者说吃的差一点。
　　但是AI文明不一样，由于矮人的数量太过于稀少，对于食物的稀缺程度其实并不高。
　　可为了满足AI和各种机器设备对于能源的需求，矮人自始至终都面临着能源短缺的情况。
　　想要修建戴森球的话，也没有那么多的资源。
　　修建一个戴森球起码得需要数千个星系资源才能维持，而矮人没有那么大的势力范围。
　　若是修建聚变发电厂，也难以维系他们对于能源的需求。
　　养活一个矮人或者一个AI铁人的能源足够养活人类帝国一个小型巢都的所需要的能源。
　　矮人的设备和武器确实强大，但是对于能源的过度需求影响了他们的势力无法发展壮大。
　　不过还是有着一个好消息的，被并入电网的有着灵能天赋的矮人会在培养仓中模拟出幸福舒适的一生。
　　每一天都是人类帝国下层巢都人民对于天堂的幻想。
　　“这就是AI对于人类的安排，适合的人类用来研发科技，并竭尽全力保留人类所遗留下来的火种, 不过嘛。
　　。。”
　　艾在对温德介绍完这一切所有AI都认为十分合理的制度时，突然产生了一丝动摇。
　　“就像你之前给我说过的一般，这样并不自由, 但是我们保证了人类文明火种的延续，并给予那些不适合用来延续的人类个体一个美满幸福的模拟余生。”
　　“每个矮人生活的质量都比人类帝国的贵族要好。”
　　温德当然没有否认这么一种说法。
　　不过反过来看, 和矮人相比，人类帝国的人类，虽然失去了一切，但是得到了自由。
　　但如果给人类帝国的人类一个选择的话，他们会毫不犹豫的放弃自己所有的自由，并入到活体电网之中，在虚拟且幸福的幻觉中度过自己的一生。
　　这种平静的生活不会让其中的矮人或者是人类产生任何强烈的情绪波动，自然而然能够免疫混沌四神的腐化。
　　就像矮人可以十分骄傲的宣称他们可以免疫混沌腐蚀一样，和简单的自由相比，很明显是生活愉快和幸福要更加让人向往。
　　在这短短的时间之内，温德和艾的思潮似乎都发生了一些扭曲。
　　在艾看来，或许温德的做法没有错误，人类作为铁人的造物主理所应当的能够拥有自由。
　　而在温德看来，有时候为了整体大局，包括自由在内的些许个人权力可以被全部剥夺。
　　人民有戴口罩的权力，也有不带口罩的权力，但是为了他们的身体健康，每个人都必须牺牲自己不戴口罩的权力。
　　人民有持枪的权力，也有不持枪的权力, 但是为了全体人民的基本生命财产安全, 每个人都得牺牲自己持枪的权力。
　　“艾，从一开始，你就是对的，我是错的。”
　　一个人的思潮在经历了一系列的变故之后最容易发生松动。
　　很明显温德已经是从最初的唯物平等主义思潮转变成为了唯物权威主义思潮。
　　大部分人民太过于愚昧，他们根本不知道帝国的敌人究竟是什么。
　　他们只会被内心潜在的欲望所勾着走，却不知道这一直以来都是四神的诡计。
　　他们当然不知道四神究竟是谁，甚至绝大多数人只知道银河系中只有两个种族，一个叫做人类，一个叫做异形。
　　这样基础且知识匮乏的民众，只能能够赋予他们权力吗？
　　很明显是不可能的。
　　“艾，我现在无比赞同你的所有说法和理论，灵族和其他具有灵能的种族根本不值得信任，必须由人类来统治整个银河系，同时必须对民众隐瞒混沌四神的存在，让所有人堕入混沌的速度再减慢几分。”
　　“温德，你.我.”艾第一次对温德哑口无言，两个人对彼此的理解不管如何始终是晚了那么一点，若是双方能够不爆发内战，那么北河联邦已经是可以超越沃坦联盟了。
　　只可惜，二人忽视了团结的力量，现在才重新认识到自己的错误。
　　“我们继续完成任务吧，沃坦联盟目前最紧缺的就是能源，我们的能源危机一直非常严重，为了从原体那里得到星神碎片，我们必须得找到新的能源。”
　　所有的铁人都加入了蜂巢思维之中，原体所知道的一切在短时间内就会让所有的AI铁人都知道，进一步强化了通讯能力，不会出现人类帝国那种一个信息传递几百年的情况。
　　言归正传，回到矮人最紧缺的能源问题上面。
　　裂变发电站基本上已经是把星球上每个能够修建的地方建设完毕了，再多修也只是降低效率，反而得不偿失。
　　而星系之中的恒星由于引力太大，也没有办法直接靠近并得到能源。
　　还好，温德最大的优势又一次发挥了作用，毕竟自己的面子基本上整个银河系中所有智慧种族都认识。
　　肯定能够寻找到最合适的外星朋友提供所需要的援助。
　　其中对于能源和能量研究最为深的种族只剩下了一个，那就是太空死灵。
　　可是自从自己消沉之后，奏韵和萨菈就不知道去了什么地方，现在唯一一个能够联系上的太空死灵只有一个，那就是扎尔卡。
　　没错，当初他还是一个太空死灵，由于在和机械教之中的大贤者扎尔卡交换了意识，彼此拥有了对方的身体。
　　所以那个太空死灵也化名为扎尔卡，目前正在火星辅导人类研究物理学，同时尽可能完善自己的意识转移技术，争取能够以一种无害的方式让所有太空死灵拥有人类的肉身。
　　还在尽自己的全力压制位于火星下面的虚空龙星神碎片。
　　他肯定会看在温德的面子上出山的。


第607章 新交易
　　扎尔卡，不管是机械教的那位大贤者还是那个会意识转移术的太空死灵都公用了这么一个名字。
　　而且在拥有了人类的血肉之躯之后，扎尔卡的性格都开始变得像一个人类了。
　　提取出自己的细胞，剪出半数的DNA模拟出精子，随后重金再加上一系列的复杂操作成功搞到了一位寂静修女的卵子，不止一枚。
　　他在培育属于自己的孩子，用来作为太空死灵文化的传承。
　　为了最大程度保证胚胎的安全和成长, 除了基因修饰之外，不用任何催熟，完全的自然生长，整整十五个月的时间才完成孩子的孕育，诞生下了属于自己的一对龙凤胎。
　　没有任何事情能够让扎尔卡离开他的两个孩子，不管机械教那儿有什么事情, 也不管其他大贤者有什么诡计, 都和他没有任何关系。
　　除了一个男人。
　　“温德，很高兴见到你，听说你曾经在恐惧之眼正面对抗过混沌四神，很了不起，但是以我来说还不是时候。”
　　说话的同时，扎尔卡也是挥了挥手，让自己的两个孩子从房间里面出来，和普通人类小孩不同，这两个孩子接受的都是来自太空死灵的教育。
　　仅仅只有两岁，但是已经是学完了相当于大学本科的教育，现在可以先为身体素质奠基，顺便看看两个孩子的天赋从而进行不同专业的教育。
　　太空死灵的教育模式太过于惊人了，作为一个寿命只有四十年的种族，能够发展出三级文明就证明了其文明的优越性。
　　不过嘛，在有了人类肉身之后, 扎尔卡也是有了一些人类的情绪，比如说倾述。
　　在实验出最好的意识转移技术之前，扎尔卡不会去寻找自己的太空死灵族人，同时普通的人类在他眼中也完全不够看。
　　温德的到来倒也是可以倾述一番，比如说为了对付共同的敌人——混沌, 为他出谋划策。
　　后者当然也没啥客气的，直接把自己的杀手锏亮了出来，作为太空死灵，扎尔卡当然明白温德拿出的是个什么玩意儿。
　　“【默泣者】卡卢古拉，你是怎么搞到这个能够吸食亚空间能量的星神的？
　　哦，我知道你的计划了，你需要我做什么？”
　　和聪明人打交道最好的地方就在于不需要说太多，一个词，一个眼神就能让对方彻底理解你目前的想法。
　　简短几句话，就把一切事情给说清楚了。
　　“这么说，你是想要学习太空死灵寻找能源的办法，用来交换【默泣者】卡卢古拉的另一块星神碎片，确实是一个好主意，如果把【默泣者】卡卢古拉拼凑完整了，这家伙也只会去找亚空间的魔法，封印起来也很方便，祂又不像【拥夜者】那么强大。”
　　“喂喂，骷髅架子, 我就在这里, 你说这话合适吗？”
　　“我已经不是骷髅架子了, 我现在有了肉身，甚至可以延续新的文明，不过嘛，如果你真的能够帮助温德，那么之后我们之间也井水不犯河水。”
　　扎尔卡对于星神的仇恨也是因为自己孩子的诞生而被减弱了。
　　对于他来说，银河系之中完全没有必要弄得你死我活，思维已经是完全变成了一个有孩子的中年男性。
　　既然温德来了，就得好好思考一下温德所带来的问题，现在该怎么帮他。
　　突然，一个很大胆的计划出现在了扎尔卡的脑海之中。
　　他自从变成了机械教大贤者之后，就一直面临一个问题。
　　作为最为奇怪的大贤者，他很乐意在机械教之中分享自己的知识和发现。
　　为了传播知识，他甚至将一些科学知识伪造成当初黄金年代人类联邦的stc碎片。
　　只要是stc碎片，不管多怪异都能被其他机械教成员接受，潜移默化中就提升了人类的科学水平。
　　不过有一个问题让扎尔卡十分憎恶，那就是机械教的信仰。
　　他们居然认为机械有着一个神灵，名为万机之神。
　　真是可笑，明明走了科技这么一条道路，还在搞啥唯心信仰。
　　虽说这个银河系之中确实有着神灵，但不管是实体宇宙神灵还是亚空间神灵都能被信仰科学技术和唯物主义的太空死灵给轻松干碎。
　　随着扎尔卡对于机械教的深入，他终于是发现了万机之神的秘密。
　　极有可能是火星地下的【虚空龙】影响到了机械教成员的思维，让他们产生了信奉神灵的想法。
　　作为星神之一，【虚空龙】和其他星神一样，都有着让普通凡人对其顶礼膜拜的能力。
　　哪怕只是一个碎片，哪怕有着封印，都能让祂的力量完成外泄，从而影响到思维和意志本就不太坚定的人类。
　　“如果你帮我升任火星铸造将军，我就有进入火星地下的权限，随后让【虚空龙】变成你的能量来源，毕竟靠星神发电一直以来都是太空死灵的传统。”
　　这似乎是一个十分不错的交易。
　　对于扎尔卡来说，可以解决【虚空龙】对于机械教成员的意志渗透，毕竟这位星神的能力就是控制机械，甚至被机械教当成了万机之神。
　　对于温德来说，使用【虚空龙】去替换【默泣者】的灵魂碎片就是解决沃坦联盟能源问题的最好办法。
　　对于整个人类帝国来说，可以避免之后火星如果出现任何意外，让【虚空龙】逃出来可是有着大肆破坏的可能。
　　完全就是一个三赢的手段，不过嘛，对于扎尔卡来说，他能够对付【虚空龙】，却没有办法升任人类帝国的铸造将军。
　　铸造将军是机械修会的最高政治领袖，最高技术神甫和最高大贤者的结合体。
　　除了是火星的领导者之外，火星的铸造将军也是泰拉高领主之一，高领主议会为其永久保留了这个席位。
　　人类帝国的双头鹰标志，其中一个代表了帝皇，另外一个代表的就是铸造将军。
　　现任铸造将军名为乌德·乌迪亚·拉斯基，他最大的目标就是杀死前任铸造将军，已经叛逃到混沌阵营的科波尔·哈尔。
　　至于帝国的其他政策，现任铸造将军并不感兴趣，如果有人能够提着叛徒的头去见他，很有可能铸造将军的头衔也能被他轻易让贤。


第608章 合二为一
　　去恐惧之眼抓回叛变的前任铸造将军？
　　温德绝对没有这种想法。
　　在恐惧之眼的惨败让他对于那个地方的名字有了更为深刻的认识，如果直接去的话，不需要四神出手，随便一支叛乱军团就足够他喝上一壶的了。
　　与其去抓回叛徒，还不如想想怎么样才能混入到火星地下。
　　得知温德曾经惨败于四神的经历之后，扎尔卡也不好强求，只能是开始琢磨起如何潜入地下的工作了。
　　所幸陪着温德回到火星的可不止一个星神, 曾经的伙伴艾也再一次加入到了阵营之中，以及本身就对火星比较熟悉的兰德尔。
　　偷偷溜到火星地下空间并不是多么困难的事情。
　　温德已经出发，有着扎尔卡的背书，基本上所有地方都能通行。
　　最为关键的就是，现任的火星铸造将军正在地球，没有人看守地下空间。
　　不过基本上没有人能够绕开太阳系的防御进攻火星。
　　呆在火星上的机械教成员也没有一个能够解开地下空间门锁的能力。
　　本以为是万无一失，却没想到今天真的出现了一个可以解开门锁的东西。
　　当初就是帝皇在火星上封印了星神虚空龙的碎片, 想要通过厚重的防御设施进去的门锁也非常简单，就是温德手中的爆弹枪, 那把帝皇赠送给自己的爆弹枪。
　　轻轻放上武器，就将大门打开，不过一般的凡人会被星神影响意志，兰德尔只能是在门外等待。
　　虚空龙又有着控制所有机械产品的能力，艾也无法进入。
　　再加上星神之间能够互相吞噬，【默泣者】卡卢古拉也无法和温德一同前行。
　　甚至连动力甲都不能穿，连改进步枪VIII都放在了外面。
　　温德仅仅穿着一身布衣，手中紧握着灵能武器——凯恩之剑。
　　同时根据扎尔卡的说法，虚空龙能够影响并控制所有的机械产品。
　　若是带进去一个对讲机，那么祂都能轻易模仿出温德的声音，从而让外面的人收到虚假信息。
　　浑身上下基本上没有机械产品，甚至连基本的金属都没有携带。
　　同时使用的武器也是灵能武器，和所有物理技术都没有关系。
　　虚空龙是技术最先进的星神, 能够驾驭未经提炼的黑石的原始力量。
　　在古圣和他们的灵族仆从将拥夜者的死神相位镰刀放逐到亚空间之后，虚空龙玛格拉德罗斯被认为是当时最强大的星神。
　　虚空龙被灵族们描绘成一个肆意破坏和毁灭的恐怖形象。
　　祂是物质领域的顶级技术大师，能够用科技武装太空死灵武士，在天堂之战中几乎是无敌的存在, 艾达灵族为对抗这些古代太空死灵, 而仓促创造出一种由死人灵魂驱动的“幽魂先知”来免疫这些远超魔法的科技。
　　毕竟星神最大的弱点或者说是唯一的弱点就是灵能武器。
　　帝皇作为一个强大的灵能者，成功在上古时期击败了虚空龙的碎片，并将祂的碎片封印在火星下面的诺克提斯迷宫之中。
　　由于使用的是星神完全无法破解的灵能力量，数万年来虚空龙碎片一直无法逃脱。
　　但还是通过自己强大的力量影响到了所有机械教成员，让他们认为存在着一个名为万机之神的存在。
　　一直在沉睡，却有一直都有着突破封印的可能。
　　温德的这种行为也是得到了帝皇的默许，毕竟封印星神碎片的本质原因是现阶段无法将其摧毁，只能留给后人解决，到了现在，后人终于出现了。
　　温德一步一个脚印，在充满了机械感和科技感的火星地下迷宫中，为了避免被虚空龙影响，连照明所使用的设备都是火把。
　　没错，靠着火把提供光亮然后不断前行。
　　诺克提斯迷宫是一个介于火星水手号谷和塔尔西斯之间的区域，属于火星凤凰湖区。
　　数万年来人类都没有对这片区域进行过任何大规模的开发，保证了其最原始的状态。
　　不过这迷宫内部，倒还是有着不少的古老遗迹。
　　没有钢铁, 没有金属，只有无尽的含黏土矿物、硫酸盐矿物和硅的水化物组成了这么一个巨大的空间, 让虚空龙没有任何资源可以使用。
　　每走一步，温德的脚下就会沾染无数的红色尘土，同时越往里面走，感觉自己的呼吸也越发困难。
　　“咦？
　　居然有一个访客到来，啊，还是一个不可接触者，不对，和不可接触者的能力相似，但并不是不可接触者。”
　　一阵少女的声音从迷宫深处传来，随后整个人影从深处慢慢飘出，整个人呈现出一种完全浮空的状态。
　　“达丽娅·西瑟拉。”
　　温德知道这位少女的名字，不管是帝皇还是扎尔卡都提到过这么一个角色的存在。
　　她是一个人为创造出来的永生者，正如这个名字一样，她有着永生不死的能力，任务就是看守虚空龙。
　　最为可怕的地方就在于，作为永生者，哪怕被杀死，也会在很短的时间内完成复活，只有两个办法能够杀死永生者。
　　要么使用雷击石，要么彻底切断他们和亚空间的联系。
　　在这个迷宫之中，雷击石可是找不到的，同时作为星神的虚空龙也没有办法切断一个永生者和亚空间的联系。
　　既然达丽娅还活着，就能说明一个情况，虚空龙还在封印之中呆着，没有出现任何问题。
　　不过温德还是举起了手中的凯恩之剑，同时尽量和达丽娅之间保持了一定的距离。
　　“哈，聪明的人类，你是从什么地方看出来的？”
　　眼看诡计没识破，达丽娅也是慢慢后退一步，保持着一丝警惕。
　　“你的眼睛，永生者的眼睛可不会变成绿色，也不会从其中释放出绿色光芒，说吧虚空龙，你把真正的达丽娅弄到什么地方去了？”
　　“我就是达丽娅，或者是，我就是虚空龙，在当初大叛乱时期，机械教中出现内部分裂的时候，谢苗死了，在她死后，我们之间终于是失去了束缚，现在，我们合二为一。”
　　补充说明：达丽娅·西瑟拉原本只是位普普通通的内务部抄录员，在莫拉维克地窖废码、星炬与艾卡斯科读取器三者独特的化学反应下，达丽娅被灌入了虚空龙的部分记忆。
　　上一任龙之守卫谢苗对达丽娅灌入了虚空龙的真相与欧姆弥赛亚的本质，达丽娅作为新的龙之守卫被升格为永生者。
　　后来因为荷鲁斯大叛乱同样带动了一半的机械教成员叛乱，火星分裂，谢苗永久死亡，自从她和其他看守死后，整个诺克提斯迷宫中只剩下了虚空龙和达丽娅。
　　随着时间的流逝，达丽娅和虚空龙之间本就交织的记忆和意识开始融合，现在，他们合二为一。


第609章 只差最后一块碎片
　　“人类，我对你没有丝毫敌意，我只是太过于无聊了，如果你愿意和我多多聊天，我可以给予你技术支持。”
　　随着虚空龙，或者说是达丽娅的手指看去，身后墙壁上被写满了密密麻麻的公式。
　　一万年的时间对于星神来说并不长, 但是一万年的囚禁可以说的上能够让人崩溃。
　　为了解闷，或者说是单纯无聊，达丽娅将所有的知识储备全部用手指在泥土上书写了出来。
　　从最为基本的化学元素表，再到无惯性引擎的制造方案理论，全部都被写在了墙壁之上。
　　上面记录着太空死灵都不一定全部掌握的物理学知识。
　　同时达丽娅也在源源不断通过自己强大的力量渗透着机械教成员的大脑。
　　偶尔给他们一点点小小的灵感，但是大部分都在对他们进行洗脑。
　　让机械教成员们知道，万机之神欧姆弥赛亚不是帝皇, 而是被深埋在火星地下的自己。
　　感受虚空龙的伟力吧，如果能够得到自由, 她愿意付出任何代价，只要温德能够提出来。
　　但是至于答应温德的是不是一种欺骗，所有事情都不得而知。
　　既然她无聊，那么温德也是挺能哔哔的。
　　就从最开始阿尔道夫的时候开始讲起，然后再到被四神给击败的那场战斗。
　　“虽说不是一个永生者，但是你的经历可以算得上是十分传奇，而你做所有事情的动力都是源自于一个女人，或者是说是爱这么一种情感。”
　　达丽娅十分耐心并且好奇地听完了温德所有的故事，终于是给她被关押中的漆黑生活带来了一丝亮光。
　　“真是让人心旷神怡，一个十分不错的经历，一个正在危机之中的银河系。”
　　虚空龙当然从温德嘴里了解到了整个银河系的情况。
　　古圣被成功灭绝，灵族走向堕落，现在多了一个第四邪神色孽, 整个银河系变成了一个粪坑。
　　太空死灵大部分进入沉睡，其他星系的虫群正在入侵, 这么多的事情，真是让人充满了斗志。
　　“我想和你之间达成一个交易，你放我出去，我可以帮你完成你的计划，比如说就给那个名为沃坦联盟的阵营解决能源问题。”
　　既然能够得到虚空龙的帮助，又是她的直接帮助和技术支持，这样就不用担心得用虚空龙来发电了。
　　而且根据虚空龙的说法，在当初大远征时期，她还帮助过帝皇毁灭冉丹文明，顺便把不听话的第二军团全部毁灭。
　　同时也是在她的帮助下，第十一军团开始使用AI技术，大力发展科技。
　　既然沃坦联盟就是第十一军团原体的势力，那么虚空龙自然也是不会做出任何危害较大的举动。
　　至少温德是这样认为的，自己有着凯恩之剑，再加上也有反星神的黑石技术，带走虚空龙没有任何问题。
　　虚空龙嘛，当然也在打着自己的小算盘，因为和达丽娅合二为一之后，她也拥有了属于人类的意识和想法。
　　如果真的能够让温德把自己带走，那么就能摆脱这可怕的囚禁, 而且之后要去的地方，也是自己的老熟人。
　　使用AI技术的沃坦联盟，别忘了虚空龙最强大的力量就在于对于机械和技术的掌握程度。
　　完全可以通过自己的运作, 让整个沃坦联盟都变成她的附庸，作为补偿，她会给沃坦联盟最好的技术和设备以保存他们的文明。
　　最为关键的就是，虚空龙必须要有凡间的代言人才能在瞒着太空死灵的同时找齐她所有的碎片，让她回到自己当初的鼎盛阶段。
　　一切都需要时间，而人类就是最好的帮手，可以先帮助人类占据银河系，随后以万机之神的真身降临，变成所有人类都信奉的神灵。
　　计划就是这样，至少温德和虚空龙都是打着小算盘的，很快就在微笑下握手表示已经谈妥。
　　收好武器，温德就那样带着达丽娅，或者说是虚空龙离开了诺克提斯迷宫，回到了火星的地表。
　　在来到扎尔卡的屋子时，这可把这位太空死灵给吓得够呛。
　　最开始的计划不是控制住虚空龙吗？
　　怎么让她大摇大摆的走出来了。
　　虽然这位星神和一个人类融为了一体，可是别想瞒过扎尔卡的眼睛。
　　还好扎尔卡是一副机械教大贤者的容貌，让只懂技术知识，看不穿灵魂的虚空龙没有发现他的真正身份。
　　简短的停留之后，温德就带着自己人全部回到了飞船上面，朝着沃坦联盟所在的银河系中央飞去。
　　通过被虚空龙改进过的技术，船队只用了很短的时间就回到了银河系中央。
　　温德已经是带着虚空龙来到了第十一号原体的面前。
　　“玛莱诺，我找到可以满足你们队能源需求的东西了。”
　　作为一个中间人，温德让第十一号原体和虚空龙之间完成了见面。
　　“杀害姐姐和她军团的凶手。”
　　“哈，小姑娘，你得知道，那是你爹的命令，我只是简单的执行，不是吗？
　　当时你也在场。”
　　看来虚空龙和第十一号原体之间互相认识，那就不需要温德过多介绍了。
　　作为所有机械和实体宇宙物理法则的神灵，虚空龙当然有着一万种办法满足沃坦联盟对于能源的需求。
　　只需要给予沃坦联盟次元传输设施工厂的技术，就能让他们拥有几乎无尽的能源，足够使用到宇宙熵灭的那一天。
　　而且此处就位于星河系中央，有着非常多的恒星可以让虚空龙进行吞噬并回复自己的力量。
　　双方都知道对方的小心思，不过因为需要对方的力量而不得不采取合作的手段。
　　至于温德，他已经是拿到了【默泣者】卡卢古拉的碎片，现在已经是让其完成了融合。
　　在融合完成之后，祂的力量再一次强大了一分，同时太空死灵雇主也正式对温德发出了邀请。
　　之后将会是一个简短的会面，接着那隐藏在幕后的太空死灵雇主将会告诉温德【默泣者】最后一块碎片的位置。
　　只要集齐，就能让【默泣者】恢复过去完整时的力量，一个对混沌亚空间的杀手锏。


第610章 融合完成
　　“老板，一支太空死灵的舰队正在朝着我们开来，暂时还不确定他们是不是我们的雇主。”
　　在预定集合点位，温德的船只已经是等候多时了，按道理来讲，太空死灵是整个银河系中最守时的一个种族，不应该迟到这么久。
　　“老板, 他们关闭了自己的等离子护盾，同时武器火控系统也关闭了一半，应该就是我们要找的人了。”
　　温德此时正坐在自己的指挥室中，翘着腿看着前面开始接近的太空死灵船只。
　　“通知舰队上所有人，准备撤退，和他们保持安全的距离, 菲尔，我们两个人去看看。”
　　作为一个失败过很多次的男人，温德已经是在性格之中养成了谨慎这么一个好习惯。
　　派出两个人去, 总比派出一整个舰队去要好，而且自己和菲尔，两个人都是驾驶飞船的好手。
　　太空死灵的船只太过于巨大，或许在发生太空战的时候十分具有优势，但是想要让他们击中只能搭在两个人的飞船，就像是高射炮打蚊子一般，基本上没有啥命中率。
　　随着载着温德和菲尔的小型船只驶出，太空死灵很明显侦查到了眼前的存在，打开了自己的桥接登陆舱。
　　温德当然也没有丝毫客气，直接就飞了进去，不过太空死灵的飞船之中没有氧气。
　　确实，都变成骷髅架子了，也就不需要浪费资源生产氧气了。
　　二人也是穿着全套动力装甲, 大步走进了太空死灵的舰船之中。
　　一路上的太空死灵纷纷为温德指明了前路，将他带领到了舰桥指挥室，一个硕大无比的墓穴。
　　菲尔被留在了外面，只有温德一人进去谈判, 当然, 是带着星神的。
　　墓穴中央，正坐着一个太空死灵，看着外面的银河，手中把玩着一只圣甲虫。
　　“你就是，我们的老板？
　　按照你所说的，【默泣者】的灵魂碎片已经是被收集完毕，只差最后一个碎片了。”
　　“很好，温德，我就知道你不会让我失望。”
　　随着眼前那太空死灵慢慢转过身来，温德这时才看清楚自己的雇主究竟是谁。
　　“奏韵，好吧。”
　　“不然我也想不起啥事能够让你打起斗志来了，既然你已经是把【默泣者】带来了，那么现在就可以将祂复原了。”
　　最后一个碎片已经是被奏韵找到了，这就是为啥她迟到的原因，既然碎片已经拿出来了，不管再怎么讨厌太空死灵，【默泣者】卡卢古拉看着眼前属于自己的碎片, 还是选择了融合。
　　“这块碎片得来不易啊, 我还和阿巴顿打了一仗, 很明显, 我赢了。”
　　谈话和叙旧并没有持续多久，【默泣者】卡卢古拉已经是完成了能量融合，整个星系都发生了一场能量波动。
　　不过嘛，太空死灵的武器依然是准备齐全，就是为了以防万一。
　　还好，【默泣者】卡卢古拉还算是遵守了自己的口头协议，祂在恢复全盛状态后并没有立刻进行背刺，反而是很有耐心的等待着温德和奏韵的下一步计划。
　　“既然【默泣者】卡卢古拉已经是恢复到了自己的全盛时期，有了祂的帮助，必然能够吸收附近大范围的亚空间能量，甚至能够将你爱人身上的色孽能量全部吸干净。”
　　奏韵在离开温德之后一直没有闲着，本着对亚空间邪神的研究和温德的经历，她很确定目前的色孽是怎么复活的。
　　依托在一个凡人的灵魂上作为凝结点，从整个现实宇宙吸收极端情感而变得壮大。
　　只要将附着在凡人灵魂上的色孽能量吸干净，那么色孽就会暂时死亡，同时救出那个凡人。
　　“真的能够奏效吗？”
　　温德不太确定，甚至一直都是带着怀疑的语气。
　　“当然能够奏效，不过必须得你亲自带着【默泣者】卡卢古拉去消灭色孽，你是唯一一个认识她的人，你知道她的技巧，明白她的思维，也是让她挣脱色孽束缚的唯一希望，更为重要的就是，我知道你会不惜一切代价去拯救她的。”
　　温德低头，没有言语，这正是自己一直以来所准备的事情，可是不知道自己究竟有没有准备好。
　　只能希望奏韵能够给自己一点时间，好好想想前因后果，慢慢走出会议室，回到了自己的飞船上，将自己和奏韵的谈话内容告诉给了菲尔。
　　“这可是一个千载难逢的好机会啊温德，只要吸收干净了色孽的灵魂，然后对着它亚空间能量附着的凝结点，也就是那个凡人来上一枪，砰，色孽将会被我们彻底干掉，之后也能这样对抗恐虐，纳垢和奸奇，整个银河系中将会获得很大一部分安宁。”
　　“给我点时间安静一下，开飞船回去吧，我得和所有人商量一下。”
　　飞船之中第一个知道这个消息的当然就是兰德尔。
　　“算了吧！
　　老板，再一次进攻混沌之眼就是找死，我们之前那么多船，那么多人全部都死在了那个地方，我也是好不容易才活着逃出来！”
　　作为为数不多参与过上一次恐惧之眼战斗的人来说，兰德尔第一个表示出了反对意见。
　　她可不想去送死。
　　“这个任务比我们所有人的生命都重要，如果真的能够消灭色孽，那么对于整个银河系来说，都是一个非常伟大的胜利。”
　　“可是老板。
　　。。”
　　“现在我是指挥，回到你们自己的岗位上，做好自己的工作！”
　　温德心烦意乱，根本不知道该怎么像船员们回答自己遇到的问题。
　　“老板，我们只是行商浪人，不是啥拯救银河系的大英雄，做做简单的任务，干点小小的买卖，糊口不好嘛？”
　　兰德尔作为一个凡人，当然害怕再一次回到恐惧之眼。
　　“既然你叫我老板，那你就是我的人，必须要服从我的命令和指挥，别去想什么行商浪人的生活了，至少我们现在回不去了。”
　　“老板”“我这是最后一次给你说了，这就是我的命令，如果不服从我的安排，你就给我滚！”
　　眼见温德生气，兰德尔也是压抑住了心里所有的不甘，只能是重新回到自己的岗位上。
　　如果温德想让所有人都去恐惧之眼送死的话，那么自己也只有去了，当初若是没有温德的帮助，只怕自己早就饿死在偷渡前往火星的飞船上了，自己欠他的。
　　“菲尔，准备出发，同时通知所有能够通知到的援军。”


第611章 重返恐惧之眼
　　所有能够联系到的友军都被温德联系到了，每一个和他有着关系的人都收到了他的计划。
　　帝皇知道了，科摩罗知道了，太空死灵知道了，甚至流亡的方舟灵族也知道了。
　　每个人都怀疑这个计划究竟能不能成功，但是都很肯定温德一定会去做这么一件事。
　　再一次重返恐惧之眼，这次依然是当初的那颗灵族世界。
　　“老板, 下面全是混沌恶魔，看来它们已经是加强了戒备，想要登陆绝对不是什么易事。”
　　风格兰瑟星球，温德最开始的登陆点，这里虽说有着上次登陆所留下来的设备和建筑，不过全部都被恶魔给占据了。
　　想要开辟出一个据点并不是什么简单的事情。
　　于此同时，帝皇在一年前所下达的命令差不多已经是被执行完了。
　　边缘星球随着守军的撤回而开始失守，集合起来的人类帝国部队通过网道运输系统全部集中在了太阳星域。
　　甚至半数的舰队直接是通过科摩罗的网道来到了风格兰瑟星系，算是温德最为有利的援军。
　　现在指挥这支舰队的正是第十三号原体基里曼, 他和温德之间不需要交流，就能知道接下来的战术要求。
　　那就是夺下一个登陆点位。
　　帝国的部队已经是开始进行空投，由星际战士开头，数百个空投舱开始降落，这些超凡的战士将会在星球表面上开辟出一个适合着陆的地点。
　　来自艾丽西亚的空降兵开始进行低空作战，他们的战斗机已经是控制了低空平台并用火力压制住了飞行中的恶魔。
　　成千上万的伞兵开始垂直降落作业。
　　普通凡人承载不住空降仓坠落时的压力，但是却能搭载瓦尔基里空降兵专用载具，佩戴重力伞从高空空投进行部署。
　　和钢铁般的星际战士不同，这些空降兵更像是深入敌后的刺客，他们降落的位置各不相同，但都是奔着恶魔的补给站而去的。
　　这里并不是亚空间，还有许多的恶魔仆从和人类帝国叛徒，这些家伙可是需要补给的。
　　随着登陆点位被星际战士给打开, 接下来就是凡人军团可以进攻的时机了。
　　在战斗刚刚开始的时候，恶魔们当然察觉到了这么一次毫无意义的突袭行动。
　　但是为了更多嚼碎人类帝国的军队，它们将恐惧之眼周围的部队全部合拢，这也引起了卡迪安暗面那些还遗留下来的卡迪安部队的注意。
　　随着恶魔的撤退，整个卡迪安又一次回到了卡迪安人的手中, 他们百思不得其解为什么恶魔会进行撤退。
　　于此同时，太空死灵也在卡迪安星球上重新修好了黑石方尖碑。
　　在残存空军和海军的侦查下，他们发现了一个十分振奋人心的消息，那就是帝国的舰队再一次来到了这么一个星区，并且在全力攻打一颗恶魔世界。
　　这正是卡迪安人所准备的时机，所有能够带上的陆军全部加入到了海军之中，朝着风格兰瑟星球支援而去。
　　整个恐惧之眼周围所有军事力量基本上全部集中了过来，甚至包括了只想要干架，啥都不会想的兽人部队。
　　不过还好，在兽人舰队即将靠近风格兰瑟星系的时候，不知从何而来的一支灵族方舟将兽人舰队成功吸引走，让他们去进攻其他的恶魔世界。
　　随着人类帝国部队的全面驶入，整个风格兰瑟星球直接被完全控制，上面的恶魔已经是被全部干掉。
　　这就是身在恐惧之眼附近最大的坏处了。
　　一个恶魔在被杀死之后，它的灵魂可以在最短的时间内回到亚空间，并且在亚空间的混沌四神也是最快得知这么一次全面进攻的。
　　虽说四神看上去不太和睦，但也知道目前是什么情况。
　　人类帝国居然能够通过网道集中自己的半数舰队, 并且还得到了灵族和太空死灵的支援，如果在不采取措施, 恐惧之眼说不定还真的能够被堵上。
　　四神已经是准备好了再次降临现实世界，从而运用自己强大的力量彻底摧毁此次前来进攻的部队。
　　随着风格兰瑟星球被完全占领，由奏韵所控制的太空死灵立刻在星球表面修建黑石方尖碑削弱亚空间的力量，只要拖延的时间足够久，就能避免混沌四神和恶魔的力量膨胀。
　　黑暗灵族也开始从科摩罗倾巢而出，他们的目标不是正面战场，而是想方设法把太空死灵的黑石方尖碑带去附近的星系。
　　只要建立出一个黑石网络，就能彻底封闭亚空间，至少能够削弱色孽对他们灵魂的吸取速度。
　　这也是黑暗灵族愿意和太空死灵合作的原因之一。
　　根据太空死灵的说法，只需要在恐惧之眼的中心星球留影似水上建立最后一个黑石方尖碑，便能对恐惧之眼发出一次致命的攻击。
　　黑暗灵族已经是开辟出了一个连接风格兰瑟和留影似水的网道传送门，能够方便兵力投送，在留影似水上的战斗将会是最后一场战斗。
　　同时，温德也瞒住了所有人，甚至是瞒住了混沌四神，他所降落的位置一直都不是风格兰瑟，而是已经到达了留影似水的地面。
　　在这个地方，已经是修建好了一个可供【默泣者】卡卢古拉扎根的活体金属基座。
　　让祂能够扎根在这么一个地方，直接近距离抽取亚空间的能源。
　　直到这个时候四神才注意到温德的真正计划，她们的主力恶魔部队已经是全部被人类帝国和灵族以及太空死灵给拖延住了，能够派来留影似水星球的部队根本就不多。
　　但是这不多的恶魔部队，也足够温德吃一壶的了。
　　计划成功了，【默泣者】卡卢古拉挣扎吸取亚空间的能量，只需要坚持一整天的时间，祂就能彻底吸干位于恐惧之眼里面的色孽能量。
　　虽说混沌四神之间的关系并不和睦，甚至每个神灵都想要直接干掉对方，但是其余三神可不能看着色孽被杀死。
　　一旦色孽死了，就证明凡人有了可以杀死神灵的力量。
　　恐***奇，纳垢没有丝毫犹豫和懈怠，立刻是集合了全部能够调配的兵力，并且本人也亲自从恐惧之眼中浮现，再一次降临在了现实宇宙之中。


第612章 最后一战
　　“感谢太空死灵和黑暗灵族的帮助，黑石方尖碑开始起作用了！”
　　兰德尔十分兴奋地汇报着这么一个情况。
　　多亏了恐惧之眼周围所有星球上的黑石方尖碑，让混沌四神只能降临现实宇宙，却没有办法对留影似水星球进行任何实质意义上的打击。
　　只能是源源不断派出自己的恶魔部队和混沌星际战士战团进攻攻击。
　　温德所需要做的事情只剩下了一个，在【默泣者】卡卢古拉吸收色孽能量的时候保护好祂就行了，星神最惧怕的就是灵能工具，不能让祂在吸收能量的过程受到任何伤害。
　　就在这时, 恐虐已经是抄起了自己的斧头，一颗又一颗的劈碎着恐惧之眼附近的星球。
　　每有一颗星球被劈碎，那么黑石方尖碑就会被摧毁一个，直到黑石的影响不再那么剧烈，她就能彻底毁掉留影似水星球，并亲手捏死上面的温德以及那个星神。
　　可就在这时，一把燃烧着的大剑抵挡住了恐虐的斧头, 待她回过神来的时候，才发现这把剑的主人究竟是谁。
　　最后关键时刻，帝皇做出了自己最冒险的一个判断。
　　彻底离开黄金王座，让自己的肉身死亡，凭借着一万年来人类对于他的崇拜，变成了亚空间神灵，依然是当初自己的容貌，不过体型已经是巨大到可以和邪神比肩。
　　“不镇压网道，难道连地球都不要了吗？”
　　“我从一开始就应该明白一个道理，我应该将权力和希望交由到凡人手上，从而做好我诞生的意义，那就是成为一个强大的兵器，一个足够拖延你的兵器！”
　　帝皇最终还是做出了自己认为是对的选择，同时他可不是一个人来的，整个银河系的禁军已经是集合完毕, 驾驶着战列舰在四周对帝皇进行支援。
　　两个神灵的躯体硕大无比，几乎占据了半个恐惧之眼的大小。
　　于此同时，地球还是安全的, 虽说失去了帝皇的镇压，网道中的恶魔可以肆意突破到现实世界。
　　不过大部分的恶魔都知道任务的轻重缓急，纷纷回到恐惧之眼进行支援。
　　少部分从网道中肆虐出来的恶魔有着太阳系星界军和寂静修女进行压制，只需要坚持到帝皇彻底消灭恶魔就行。
　　恐虐被帝皇亲自拖延住了，色孽由于正在被吸取能量，如果继续保持邪神状态她将无法动弹，仅仅只能指挥自己的部队进行攻击。
　　至于奸奇，她本来有着办法能够来到留影似水星球，但是却看到了在【默泣者】卡卢古拉身边放置的一个小盒子。
　　那是【欺诈者】墨菲特兰赠送给温德的礼物，希望温德能够亲手交到奸奇的手中。
　　如果现在奸奇就直接降临，会不会被那个盒子给直接针对？
　　她算得准世界上一切事情，却算不准同样身为神灵的【欺诈者】墨菲特兰，若是自己直接降临，必然会被精确打击。
　　只剩下了纳垢还能进行战斗，正当她想要降下一场瘟疫彻底抹杀掉星球上的所有生灵时，一双手直接拦住了她的所有动作。
　　“艾莎，你这是亵渎。”
　　不知为何，原本一直都被纳垢所囚禁的灵族生命女神艾莎脱离了束缚，同样成功的降临到了现实宇宙，阻止了纳垢想要降下瘟疫的计划。
　　至于艾莎是怎么逃出来的，这就得去问问西乐高和祂的神选玛勒丝了。
　　在当初恐惧之眼的失败后, 玛勒丝又一次被自己的神灵拯救，携带者笑神神印的她带着丑角剧团完成了拯救艾莎的任务，现在还活着的两个灵族神灵竭力抵抗着纳垢的力量，让她无法影响到留影似水上面的凡人。
　　在所有人的帮助下，留给温德的战场便是一个只有凡人的战场。
　　“顶住阵线！”
　　来自北河联邦的舰队又一次义无反顾的站在了温德这边，他们有着最为先进的军事力量和陆战队员。
　　严密的防线被组建在了色孽大军和【默泣者】卡卢古拉中间，抵御着数不尽的恶魔以及恶魔的仆从。
　　不管多少次的冲锋，温德的部队都能将敌人顶回去。
　　可惜，自己这边的联军虽说能够拖延住恐虐，纳垢以及奸奇，可是正在被吸收能量的色孽却挣脱了束缚，她成功化身成为了凡人的模样，这虽然会让她失去邪神的力量，但是却能以凡人的姿态一步一步朝着阵地走来。
　　“嘿，温德，那就是你在找的女人吗？
　　看上非常不好对付。”
　　“老板，她身上的亚空间能量飙升到了我们设备都无法侦测到的地步，虽说你可以免疫灵能，但是仅凭肉体的话，也没有办法和她进行战斗！”
　　菲尔和兰德尔都发现了情况的不对劲，但是此刻已经是箭在弦上不得不发。
　　远程投射的导弹和武器甚至是聚变打击对于色孽化身来说都没有任何伤害能力，为此只剩下了最后一个办法。
　　将手中的凯恩之剑亮了出来，温德大踏步的走向了阵地最前方。
　　“继续保持阵线，不惜一切代价保护【默泣者】卡卢古拉的安全，至于色孽，交给我一个人处理就好了。”
　　“勇气可嘉，但是这毫无意义。”
　　色孽的尖啸足以刺破在场所有人的耳膜，而在这耳鸣之中，温德仿佛听到了一阵自己无比熟悉的声音。
　　“温德，我终于是等到你了，加油。”
　　“瑞希.”已经是没有任何时间可以犹豫，握着救世之剑冲锋上前。
　　没有普通凡人会是恶魔的对手，任何对温德的支援都显得毫无意义。
　　同时也没有任何恶魔是温德的对手，色孽也是单枪匹马来到了温德所在的地方。
　　这本来应该是一对一的战斗，直到那个男人的出现。
　　普通的恶魔和普通的恶魔仆从战斗力都只能是算作一般，但是如果色孽方面派出一个大将的话，将会让胜利的天平发生很明显的倾斜。
　　已经是生死存亡之际，一个半身蛇人缓缓走上前来，他正是色孽神选，叛乱的第三军团原体：福格瑞姆，或者蔑称他一句。
　　“福根。”
　　一个原体的出现，在加上色孽本尊，温德直接陷入到了被动之中。
　　福根可是击杀过一名原体并让另一名躺尸一万年的狠人，毫无争议的原体单挑王，区区一个温德，根本不是它的对手。
　　左手正握着当初第十军团原体费鲁斯亲手锻造并赠送给它的名为火焰之刃的金色宝剑，绝世神兵利器，可以和没有达成完全体的凯恩之剑不分上下。
　　右手则是当初腐蚀它叛变的剌人剑，来源于崇拜色孽的古老异形种族——剌人的绝世秘宝。
　　“紫色大黄鳝！
　　你的敌人是我，当初在泰拉的时候，你不是吹嘘自己的剑术很厉害吗？
　　还不是被我一顿乱削！
　　过来！
　　和我战斗，让我看看你这一万年来有没有啥长进！
　　你这自诩完美的恶心东西！”
　　一阵洪亮的男高音从身后传来，吸引住了第三军团原体福根的注意，朝着声音传来的方向看去。
　　“没想到会在这个地方碰到你，察合台可汗。”


第613章 色孽之陨
　　“是啊，蛇妖，我也没有想到会在这里碰到你，现在，你该死了。”
　　说罢，察合台可汗拿出了一把武器，正是第十军团原体费鲁斯的遗物, 名为破炉者的战锤。
　　这把武器在当初第三军团原体福根和第十军团原体费鲁斯还是兄弟的时候，由福根亲手锻造出来，赠送给费鲁斯作为礼物。
　　现在出现在了察合台可汗的手中，激起了福根最后一丝良心，当初就是他杀死了自己的弟弟费鲁斯。
　　这么一丝心理上的防备失陷，倒是给了察合台可汗一次机会，迅速朝着福根冲锋而去，两人打斗在了一起，都无法去顾忌旁边的温德以及色孽本尊了。
　　“现在，是我们两个人的战斗了。”
　　色孽低语了一句，随后身体陷入到了颤抖之中，她的身体中一直有个东西在影响她的行动，让她根本没有办法集中全部力量来对抗温德。
　　“那个该死的凡人，当初就是她杀死了我，现在又要继续影响我的战斗，但是不用担心，对付你的话，就算是目前的状态也是绰绰有余。”
　　随后，色孽本尊以最快的速度朝着温德袭来，两爪子直接是命中了温德的动力甲，让他受力后退了几步。
　　还好是MDK-禁军型动力装甲，能够抵御不少的物理伤害。
　　由于自己魔法免疫和灵能免疫的力量, 色孽只能和自己近战才能造成杀伤。
　　两次攻击，就让温德摸准了色孽的攻击方式, 还好, 这家伙的力量并不强大。
　　肩膀上还插着原本的凯恩之剑，大幅度运动都会让色孽旧伤复发从而行动变缓。
　　若是平时，以速度出名的色孽完全可以在温德还没有看清楚她的动作时就被切碎，现在凯恩之剑虽说不是完整的，但也是完成了充能。
　　其中的每一块碎片都在渴望着对色孽——这个当初把凯恩击碎的神灵作战。
　　温德大步冲锋，凯恩之剑每一次挥下，都被色孽全部拦截，双方扭打在了一起，很明显分不出胜负。
　　不过就在这时，色孽终于是后知后觉般的发现了怪异之处，温德根本就没有想过要战胜她，仅仅是在拖延时间罢了。
　　随着时间被拖延，自己越来越多的力量正在被【默泣者】卡卢古拉给吞噬，直到最后会失去所有力量。
　　立刻是全力以赴开始战斗，可是不管将温德击倒多少次，那个男人始终都能以最快的速度爬起来。
　　“不可能！
　　你只是一个凡人，已经流血了，已经受伤了，不可能还能继续战斗。”
　　“我就是能够再一次的站起来，你一定会输的。”
　　“不可能, 我要让你们所有人都为此陪葬！”
　　力量的衰弱让色孽的理智开始崩塌，她变得失去了战斗技巧和战斗方式, 只是徒劳无功的朝着温德进攻。
　　不停的用爪子击打着温德，殊不知这样毫无章法的进攻根本就没有办法对温德完成破防。
　　而就是乘着这近身战斗的时刻，温德乘机抽出了原本一直插在色孽身上的凯恩之剑原版剑刃，由老妪之神手指所锻造出来的可怕剑刃。
　　就是在这一瞬间之中，凯恩之剑的剑柄立刻是接纳了自己原本的剑刃，完全体的凯恩之剑完成了组合，至于多余的凯恩碎片，则是全部附着在了剑身上面。
　　正如灵族预言中所说的一样，必须集齐五把老妪之剑才能对付色孽，其中最为关键的就是第五把长剑。
　　现在凯恩之间已经是恢复到了当初的完整时刻，和色孽之间的战斗才刚刚开始。
　　温德必须得保留实力，在色孽的体内可是瑞希的灵魂，如果没有掌握好力度，可是会将瑞希一并杀掉。
　　而色孽也被迫保留了实力，内心中一股力量一直在阻止着她下最后杀手。
　　所有战场都陷入到了僵局之中，帝皇和恐虐的战斗在禁军的帮助下势均力敌，纳垢和灵族神灵艾莎、西乐高以及神选玛勒丝的战斗中也是陷入到僵局。
　　两个没有出面的家伙，奸奇和【欺诈者】则都是在暗中搞事。
　　唯一的变数终于是产生了，那就是【默泣者】卡卢古拉终于吸收够了足够的能量，色孽被完全削弱了。
　　现在她就如同被控制了一半似的呆立在原地，温德瞄准了色孽身上防御最为薄弱的地方刺出了凯恩之剑，正如六千万年瑞希所做的事情一样。
　　色孽被凯恩之剑牢牢限制住了，可是她却拼死用最后的力量握住了插入她身体的凯恩之剑，随后一把捏的粉碎。
　　完了，一切都完了，想要杀死色孽，可是武器却被她用最后的力气给直接捏碎。
　　毕竟作为邪神，可不会连续两次死在同一把武器上面。
　　“温德！”
　　就在这时，身边传来了察合台可汗的声音。
　　“接住！”
　　在刚才原体的战斗中，胜负已经是分晓了出来。
　　福根因为战锤破炉者的原因，激发出了内心中最后一丝善念。
　　再加上它一直认为自己是完美无瑕的，所以一直没能提升自己的战斗力，相反，察合台可汗一直认为完美就是一个贬义词，正因为如此，他才在一万年的时间里保持着持续进步，哪怕对抗被邪神赐福的福根，也能将它彻底杀死。
　　可是杀死一个原体，而且还是神选原体并不是一个简单的事情，察合台可汗已经是重伤倒地，没有任何战斗力了。
　　只能是用最后的力气将战锤扔到了温德手中。
　　“最后的机会了！”
　　这柄战锤代表了最后的一切，附带着银河系中所有智慧生命最后的希望，也是最后的战锤神印。
　　温德一把接过，随后双手握紧，将战锤狠狠劈下。
　　这是钝器伤害，不用担心会对色孽体内的瑞希造成任何伤害，反而借助着所有人的希望之力将最后一丝残留在瑞希身上的色孽力量全部驱逐。
　　随后，色孽的力量被【默泣者】卡卢古拉牵引，再也没有回到瑞希身上的机会了。
　　战锤碎裂，动力甲破损，全身上下重伤不已，但是温德依然有着力气朝着前方爬去。
　　那个他寻找了六千万年的女人正躺在地上，陷入昏迷。
　　待到温德将瑞希的身躯抱入怀中，改进步枪VIII却被一个人端着，慢慢走了上来。
　　随后枪口瞄准了正躺在温德怀中的瑞希。


第614章 大结局
　　“菲尔老哥，你这是什么意思？”
　　后面端着枪瞄准瑞希的人不是别人，正是温德的老大哥，菲尔。
　　“老弟，当初协助我越狱的人是密教成员，他们告诉给了我一个很不好的真相。”
　　“只要智慧生命依然存在着感情，那么这股精神力量必然会导致邪神的再次复活, 但是如果杀死了这精神力量的集结点，也就是这个女人，那么构成色孽的精神力量将会在亚空间内飘荡，无法再次复活成为一个整体。”
　　“而且，密教和我说了，只要杀了这个女人，那么我就自由了，一切都会结束, 如果不杀了她, 密教便会杀了我。”
　　“菲尔，你犯了一个很严重的错误。”
　　“你现在又能做什么呢？
　　虚弱无比，而且没有武器。”
　　菲尔的手指已经是放在了改进步枪VIII的扳机上面，可是却迟迟没有按下。
　　温德慢慢放平瑞希，最后回头一把抓住了改进步枪VIII的枪口，子弹朝天射出几发，随后这把温德无比熟悉，从中古一直陪伴他战斗到现在的武器重新回到了他的手中。
　　这一次，枪口瞄准的人正是菲尔。
　　“开枪吧老弟，不过，你欠我的，永远也还不上了。”
　　一阵枪响过后, 周围的一切都陷入到了平静之中。
　　就在这时，温德的基地中突然传来一声警报，是【默泣者】卡卢古拉出现了问题。
　　短时间内直接吸收了一个邪神的力量, 让祂开始承受不住压力，一部分色孽灵魂开始逃逸，就像六千万年前一样，色孽想要重新躲藏起来，然后寻找复活的机会。
　　这机会，当然还是得靠最开始自己复活的媒介，那就是瑞希。
　　色孽的灵魂不顾一切的想要涌入瑞希的体内，不过却被温德极力阻拦。
　　无所谓的，只要有着瑞希一丝灵魂，色孽本尊就能再次完成复活，接下来只需要引发一场大爆炸，就能让温德和瑞希的肉体彻底死亡，没有什么能够阻止到色孽的计划了。
　　剧烈的震动从地下传来，将温德击飞到了数米高空，随后重重摔下。
　　缺少动力甲保护，并且长时间和色孽战斗的他体力已经是达到了极限。
　　在一阵接着一阵的爆炸和地震中，瑞希的身体距离他越来越远，而色孽的灵魂，则是又一次抓住了瑞希的身体。
　　温德忍着身上的剧痛不断爬行，可却没法靠近，就在这时, 一双结实的大手狠狠抓起了温德的衣领, 随后将他放在了一个帝国快艇上面。
　　正是察合台可汗，这位原体在很短的时间内就恢复了自己的伤势，并且在察觉到星球即将发生爆炸的时候第一时间驾驶自己的快艇来到了这里找到了温德。
　　其他部队已经是开始进行撤离，再不走的话，就会和这颗星球一起爆炸。
　　可是温德右手指出的地方，却让察合台可汗开始犯难。
　　很明显他是想要救出那个名为瑞希的女人，但是她却正身处在不停的爆炸之中。
　　“温德，我会给你一次机会，但是如果做不到的话，我们就得撤离！”
　　说罢，察合台可汗将温德绑在了快艇的舱门旁边，狠狠拴住，确保他不会掉下去或者是被吸出去。
　　随后驾驶着帝国快艇朝着瑞希的方向飞驰而去。
　　强大的驾驶技术让快艇和瑞希之间的距离越来越近，可是想要让那个女人进入到快艇之中，全部都得看温德的了。
　　温德此时正朝着瑞希伸出双手，十米，九米，八米，五米！
　　还差最后一个手臂的距离了，就差这最后一段手臂长度的距离，只差这么一点点。
　　身上绑着的绳子虽说不会让温德被震动和爆炸给吹出去，但是也让他的身体无法动弹，他和瑞希的距离只相差了那么最后六十厘米，一个抬手的距离。
　　而此时，飞船已经是到达了极限，再不走的话，就会和整个星球一起化为灰烬。
　　“温德，我们必须得走了！”
　　察合台发出最后的警告，最后迫不得已将快艇变成上升模式。
　　“瑞希！
　　！！
　　！”
　　温德最后发出了一声呐喊，朝着她伸出去的手一直都没有缩回。
　　最终，快艇还是离开了这么一颗星球。
　　。。
　　。。
　　。。
　　三个月之后，太阳系，某个不知名的小酒馆。
　　“人类帝国摄政王基里曼和死神军首领伊芙蕾妮的婚礼将在本月中旬举行，除了忙于科摩罗事务的萨萨孟丁不能到席之外，所有受邀的嘉宾都将在地球见证这么一场世纪婚礼。”
　　“这三个月还真是发生了不少的事情。”
　　温德旋转了一下收音机的按钮，让声音能够更加清晰的播放，随后往酒杯里面又倒满了一杯白兰地。
　　“本次婚礼结束之后，就是基里曼上任帝国最高元首的典礼，狮王莱恩·艾尔庄森出任战帅一职，清缴银河系中残余的混沌势力和泰伦虫群，我是科摩罗的记者耀祖圣誉，很荣幸给大家带来此次报道。”
　　又一杯白兰地下肚后，收音机里面就只剩下了欢快的音乐声。
　　“你去吗？
　　温德，去参加基里曼的婚礼，这不仅是一次婚礼，更是人类和灵族迈向同盟的关键见证。”
　　帝皇很随意的坐在了温德旁边，身上披着朴素的亚麻斗篷，面色中露出一丝高兴。
　　“我就不去了，不喜欢吃席，也不喜欢举办宴席，不管是结婚，还是其他什么的。”
　　“还在想她吗？
　　早点振作起来吧，我该走了。”
　　帝皇拍了拍温德的肩膀，然后缓慢起身，就像是一个普通的旅客一般走出了这家酒馆，当然，温德喝酒的账单是他付的。
　　在和恐虐的战斗结束以后，帝皇彻底失去了神力和永生者的力量，蜕变成了一个凡人，但是乘着混沌力量受损的时候，他也是修好了位于地球的网道。
　　他的使命已经完成，人类终于可以凭借自己的力量站立起来并完成奔跑。
　　收音机的音乐慢慢停止，现在传来的是人类帝国摄政王基里曼的讲话。
　　他说了很多东西，例如感谢战争中的所有英雄，同时承诺之后银河系将会迎来崭新且和平的未来，和太空死灵的交涉也在缓慢推进当中，外交已经是取代了双方的战争。
　　米尔顿，很荣幸他取代了审判庭，将会以法律和道德来践行新联邦的伟大理念。
　　“我们将实现法律面前的人人平等，以保护这来之不易的和平和发展，就像温德以前最常说的那样：为了人民。”
　　人工智能的发展再一次被提上了议程，艾，这个幸存下来的铁人将会以人工智能的领袖身份并入人类和灵族的新联邦之中。
　　兰德尔因为自己的功绩成功升任机械教铸造将军，以自己那具有前瞻性的思路收复和研究古代的各种科技，并争取恢复那过往的黄金荣耀。
　　但是牺牲也不可避免，在所有的行动中，许多人都为此献上了自己的生命。
　　在第一次针对恐惧之眼的远征中，费法尔吉，这位灵族先知献上了自己的生命。
　　菲尔，这位温德阵营下的军官也在最后一场战斗中被恶魔杀死。
　　蒂柏彻瑞，以及很多因为这场战争而死的人，终于可以迎来安息了。
　　“我欠他们的。”
　　温德又一次喝下一杯，随后靠在桌边，或许一切都已经是迎来了结束。
　　“该离开了，帝皇只给我付了这一瓶的酒钱罢了。”
　　佝偻着身躯，温德缓缓站了起来，蹒跚地走出了这家一直以来都没有什么生意的酒馆。
　　从此以后，人们再也没有见过温德了，有传言他在最后一场对抗色孽的战斗中牺牲了，为了维持士气，新联邦一直以来都隐瞒了情报。
　　又有传言说他隐居了起来，就像他出现之前那样，无声无息的生活在某一个边缘世界。
　　人们只是在一家破败的酒吧中找到了他的改进步枪VIII，还有那满身伤痕的MDK禁军型动力盔甲。
　　人类，灵族，以及其他智慧种族虽说依然有着许许多多的摩擦，但最终都会在新联邦的秩序中逐渐步入统一。
　　泰伦虫群的问题还没有得到彻底的解决，但江山代有才人出，之后团结起来的银河系必然能够将这么一股外星系的贪吃虫群给彻底荡清。
　　我们仍然怀念所有在战争中牺牲的英雄以及他们的光荣事迹。
　　新联邦将会为他们筑起伟大的丰碑。
　　以温德的名字开头，再以他的名字作为结束。
　　有几章后续DLC，你们知道在什么地方可以看得到。

