抗日之血祭山河-151看书网

抗日之血祭山河 文章正文
第一章 血肉罗店
    呼啸的寒风夹杂着硕大的雪片，让天地之间变成了白蒙蒙的一片，隐身于狂风暴雪之中的唐古拉山口似乎在发出一阵阵的怒吼和嘶鸣，彷佛在宣泄着天地之间碰撞的激情！
    青藏军区直属七二九运输团的几十辆运载着特种燃料的罐体运输车，在风雪中小心翼翼的挪动着，这场突如其来的暴风雪让温度骤降到了零下三十三度，作为负责此次押运安全工作的团作战司令部参谋高飞，满脸担忧的望着车窗外白茫茫的一片，一旁的司机一期士官李志国虽然已经在这条“天路”上跑了五个年头，但是这样恶劣的天气他还是第一次遇到，所以显然十分紧张。|www.151kan.com|
    就在与前车的后保险杠相碰之后，高飞突然发觉前方风雪之中隐约的出现了一缕飘动的嫣红？时隐时现？到底是自己的错觉还是高原反应的幻视？高飞用力的揉了揉自己的眼睛。
    犹豫了一下，高飞不顾李志国的劝阻毅然的用力推开了仿佛重达千钧的车门，冒险离开驾驶室进行安全指导书中的“零距离”确认，因为这次运输的特种燃料的燃点极低，成液态储存状态，而且爆燃威力巨大！
    没走几步，高飞的心顿时猛的一紧，如同被人狠狠的揪了一把一般。
    果然，五号车的顶端不时的冲起一股股跳动的火苗？火苗在风雪中时隐时现，被大风掀开损坏的液压电子舱盖掀翻在罐体一侧，高飞顿时大惊失色，一定是大风吹开了没有完全闭锁的舱盖，舱体密封环受损发生微漏，保险线圈漏电引燃了漏泄的少量燃料！
    现在整个车队都挨在了一起缓慢前行，一旦一台车发生爆燃，整个车队以及公路都将被彻底摧毁。
    千钧一发之际，头脑一片空白的高飞带着强烈的使命感和责任感，将五号车内的正驾驶员拽下了车，又一脚将副驾驶也踹出了车门，挂倒档，前进转向！高飞将已经燃起熊熊火光的罐车径直开下了悬崖，那一刻他头脑中一片空白！
    民国二十七年九月二十二日，燥热的大上海已经没有了外滩的霓虹奢华和大世界的车水马龙，有的只是一片片的残垣断壁，一具具无名残破的尸体在污水中发臭发烂，被泡得发青发胀变了形得尸体涨开的地方白花花的脂肪上爬满了蠕动的蛆虫，几只乌鸦在尸体上跳来跳去专门啄死人的眼睛，最惹人烦的是那乱哄哄的绿头苍蝇。
    从八月十三日起，日军主力沿正太、京浦路东西两线并进，企图三个月灭亡中国，嚣张狂妄的日军将繁华一时的大上海变成了战区，与几年前的一二八抗战不同，这次日本人是势在必得！几十万中**人再以血肉之躯，抵挡着日军炙热的陆海空立体投射火力。
    面对日军的现代作战方式，中**人唯有以血肉重筑长城，捍卫不如说是节节抵抗，用鲜血和生命在拖延国土沦陷。
    傍晚时分，远方江面上飘起了淡淡的薄雾，日军步兵进攻退却之后，那永无休止的炮击也开始告一段落，看来日本人的炮弹也是有数的，最让人激动的是大家盼望已久的伙夫终于将几筐黑乎乎的馒头送上了已经被炸平了的阵地，一名操着东北话的老兵爬在弹坑之中用沾满泥水的大手抓起了一个馒头询问：“老王那个鳖犊子那？欠老子一包红火头就不敢来了？什么玩意啊！太不讲究了！”
    伙夫看了一眼老兵没言语，转身之际，一名山西口音的下士将咬进嘴里馒头吐了出来，嘴里不干不净的骂了几句，见没人搭理他，于是望着伙夫的背影叫唤道：“都他娘的怎么回事，又是泥又是沙子的，馒头都让血泡了！怎么吃嘛？”
    伙夫头也不回道：“那是老王和小李子的血，他们非要给你们送点热姜汤，怕大家在泥水里泡得太久伤了身子，结果被日本人的步兵炮掀翻了，尸体还在封锁线上，等我回去的时候天也就黑了，我在拖回去，如果明天我也上不来了，怕是连带血的都没得吃啦！”
    伙夫说得十分的轻松，就好像是在自家的园子里面闲庭散步溜达一般，生死在这个地方似乎已经不在重要了！
    伙夫爬了几个弹坑，终于在一处没有多少积水的弹坑中找到了一个看不清容貌浑身泥浆的泥人，伙夫讨好般的递过二个怀里揣着用厚皮纸包裹的馒头嘿嘿一笑道：“高营副，里面还有块榨菜，滋味不错的！”
    高飞抬起了头接过馒头一口狠狠咬下去，拉了一下自己的领章抹掉了上面的泥道：“看清楚点，中尉连副，别乱叫！”
    伙夫则神神秘秘的环顾左右道：“您这还不知道吧？上峰下命令了，让咱们死守这三道街口，这是罗店主阵地的侧翼，团座让各营火线提拔，咱们营四个连现在就您这么一位宝贝中尉了，王营长殉国后齐营副提了营长，你们两个又是铁哥们，不提您提谁啊！先给您道喜了，这迁升酒您日后也得补上。”
    高飞环顾左右都竖着耳朵在听的老兵，他所在的这个连已经在阵地上整补了五次了，活着的几十个人来自九个不同番号的作战单位，除了本团的还有师部补充团的，他差不多是第二连仅存的七、八个人中唯一的军官，也是此刻阵地上唯一活着的军官，伙夫话中那淡淡的忧伤和对活着下阵地的期望让他不敢正视。
    仗打到这个份上，活着和死了的区别就是死了一了百了，活着的人要继续的遭罪！高飞跪在弹坑中探着身子一挥手道：“弟兄们，增援部队上来以后，等下了阵地，我请所有的弟兄们喝酒！”
    在一阵欢呼声中，高飞知道自己给了大家一个很不现实的梦！十天以前高飞作为一名共和国和平年代的军人，呼吸这没有硝烟的空气，与女友漫步在林荫花丛，一切是那么的惬意。
    高飞记忆犹新的是在那场暴风雪中，他驾驶着载满特种燃料即将爆炸的罐车冲出悬崖，面对死亡高飞其实头脑中一片空白，如果有人说他当时想起了什么英雄事迹？高飞准能一耳光将这人抽飞，在事故发生的短短一瞬间，哪里还有什么时间考虑这个顾虑那个？这是一种军人职业的本能，身为军官自当以身作则！燃烧的汽车在下坠的时候发生了剧烈爆炸！
    当眼前一黑的高飞再次醒来的时候，他就出现在了这个战火横飞的阵地上，被炮弹爆炸余波震得头昏脑胀的他当时不顾一切的站了起来，结果身旁的一名老兵飞身扑倒了他，但是日军的重机枪也在老兵的胸前掏出了二个血窟窿，炙热的鲜血迸溅了高飞一脸。
    他甚至连那名为救自己牺牲的老兵的姓名都不知道，所以高飞认为自己这条命已经不再完全属于自己的了，一直以来高飞对于穿越这种无稽之谈根本是不屑一顾，但是却万万没料到自己竟然会成为其中一员？
    高飞头脑中断断续续的闪现了很多不属于自己的记忆？但是那些熟悉的面容却都已经不见了？有些人则倒在了泥泞的战壕中，当战壕被日军炮火轰塌，他们的躯体与祖国的大地永远的融为了一体。
    不过高飞也发觉自己记忆之中也有很多关于事件和人物似乎都变得十分模糊？记忆不清了！这或许就是间断性失意吧？
    作为穿越人士中的普通一份子的高飞来说，附身于一个与自己同名同姓被炮弹震傻了的小中尉，置身于号称血肉磨坊的淞沪罗店战场，自己被日本人的炮火或者子弹报销掉也就是分分秒秒的事情！以至于什么掌握历史轨迹等等的优势，对于高飞活下去没有半点的帮助。
    就在高飞胡思乱想之际，江面上传来了阵阵如同闷雷一般的轰隆声？这两天来高飞对于日军不同口径火炮的发射声几乎到了耳熟能详的地步，听到尖利的破空呼啸声，高飞急忙支起身子大声吼道：“鬼子军舰的大口径重炮，全体机动防炮！”
    所谓的“机动防炮”是高飞被炸了几天之后总结出来的，日军舰炮虽然口径大爆炸弹片杀伤半径大，但是其对岸射击的诸元标尺密位计算与海上目标不同，日军舰炮对岸轰击时很少进行每发间隔的诸元微调，所以其不但射速慢，弹着点的散布也相当的大，两枚炮弹落入同一弹坑的几率基本等于为零。
    高飞正是利用这一点总结出了机动防炮的战术，当第一批日军重炮发射的榴弹落地爆炸之后，高飞提着步枪如同一只迅猛的豹子一般冲向了冒着青烟的巨大弹坑，刚刚跳入弹坑，一具被炸飞上天的高度**的残破躯体啪叽掉落在一旁，腐烂的尸体被炮弹爆炸所加热会是一股什么味道？恐怕这不是靠想象能够想象得出的，顿时一股刺鼻难闻的腐臭味道顿时飘散而开。
    与高飞一同躲进同一弹坑的江西老兵许厚德一时没忍住哇的一口吐了出来，高飞则一脸茫然的将自己最后一根香烟折断成两截塞入鼻孔，实际上高飞的五脏六腑也在翻江倒海，他甚至不敢多看那具尸体一眼！
    但是他不能吐，因为他是军官，他要在危机时刻以身作则，在这个阵地上的军官基本都是来自南京陆军军官学校，也就是黄埔军校，秉承了黄埔精神的他们每每都冲锋在前，所以军官也是损失比例最大的。
    可以说淞沪血战消耗掉了中**队最为精锐的军队和精华的骨血！南京国民政府将其的教导总队都拉了上来，这在高飞看来无疑是一种极为败家的行为，教导总队每牺牲一个士兵，就等于中**队损失了一个班甚至一个排啊！这是再跟日本人血拼家底啊！
    是悲壮也是无奈，尚未统一军政大权的南京中央政府如果不与日寇血战到底，如何让下面的派系军阀听从指挥，所以即便坐镇南京的那位蒋公心在流血，一支支的中央军精锐依然义务反复的填了进来。
    很快，日本人的炮火开始延伸，与高飞并肩进入阵地的许厚德将一挺捷克造ZB26轻机枪的脚架分开，检查了一下弹夹拉动机柄送弹上膛，嘴里却骂骂咧咧道：“小日本王八羔子，打不过爷爷就搁炮轰，算鸟个本事？”
    许厚德看了一眼身旁聚精会神的高飞呵呵一笑，含糊不清道：“高连副，你说这小日本吃饭喝酒都用那个不大一点的小碗小杯子，就跟那个猫食盆一样，就连跳舞都是一副抠了巴馊的德性，这打起炮来可真他娘的大方啊？”
    一旁趴在不远正在摆弄一挺日军十一年式轻机枪的东北大汉把嘴一撇道：“许大舌头你又当连副吹什么狗屎那？你丫不就在上海拉过几天黄包车吗？看把你得瑟的，能不能把你舌头撸直了在说话？”
    “方！方国忠！你！你说话客气点！”许厚德一着急竟然结巴了起来。
    “日本人上来了！全体注意！”高飞高喊一声后一翻身滚到了一旁哗啦卡擦旋后拉动枪击推弹上膛。
    高飞手中的这支步枪是正宗德国毛瑟的舶来品，毛瑟标准式步枪，由于受到英、美等国采用缩短长度的“短步枪”潮流的影响，1924年毛瑟兄弟公司注意到这种趋势为赢得出口市场，推出了标准型的民用步枪，事实上是G98式步枪的改良型，不过非常可惜的是标准型步枪如同毛瑟手枪一般同样没有受到德**方应有的重视。
    全世界唯独只有中国国民政府在民国二十一年，向德**械出口局申报采购了一批该型号步枪，作为德国顾问团建议整编之德械师标的准配备步枪，经过军政部与外交部一系列的努力之下，德国毛瑟比利时分公司授权的二四式毛瑟标准型步枪在中国由军政部兵所辖的工署第十一厂进行逆推生产，此型步枪依旧发射792毫米57型尖头型野战毛瑟步枪弹，因蒋介石字中正，为此枪题词纪念的关系，因而被正式定名为中正式骑步枪，用于逐渐取代汉阳兵工厂生产的毛瑟一九八八式步枪。
    相比产量尚且不大的中正式步枪，德国原装的毛瑟标准型步枪的性能和精确度似乎更为可靠，其发射的792×57毫米毛瑟枪弹与日军的65毫米口径的友坂步枪弹相比可谓威力巨大。
    无疑在战场上拥有一支性能可靠的武器是相当的重要，十多天的阵地攻防战让日军也是越打越精，后世影视剧中日本人动不动就脱光膀子，头上绑上一条女用卫生系列用品，高呼板载猛冲的场面高飞基本没遇着过。151看书网 www.151kan.com
        
第二章 黄昏血战
    大多时候日军的进攻是以一个中队为主力，二个小队为两翼策应包抄的战术，进攻期间日军还会以九二式步兵炮、迫击炮、掷弹筒配合轻重机枪实施火力支援与压制，日军的一个中队经过临战加强往往都有二百八、九十人，而一个小队少则五十多人，多则七十多人，可以说日军的编制让中**队很不适应，尤其是日军的海陆空立体战争模式，更让习惯了单列战线、半开掘掩体、裸露交通壕、集团冲锋的中**队张目结舌。|www.151kan.com|
    望着缓缓逼近的日军士兵，高飞无奈的暗自感慨，一天以前这伙新轮换上来的鬼子还带着正前方涂有一个黄色五角星油光铮亮的钢盔，军官穿着棕色的马靴胸前挂着望远镜挎着指挥刀，才打了一天，日本人就将钢盔前面的明显标记黄色五角星挫掉了，并且在钢盔上涂满了泥巴。
    高飞真怀念那些身着呢子军服，高高举着指挥刀拿着南部十四式手枪的日本军官，这些的家伙们显然换上了士兵的军服混在其中，高飞将一名日军士兵套入了准星之间，食指微微一动，砰！一声沉闷的枪声过后，那名日军士兵应声扑倒在地，抽动了几下就一命呜呼。
    不用下达任何的射击战斗命令，活下来的都是老兵中的油条，这些老油条在高飞看来既可恨又可爱，可恨的是这些老兵都非常的自傲，动不动就老子打中原大战那会你娃还穿开裆裤那！可爱的是这些老兵虽然没有什么爱国主义的情怀，但是却深明军人之职责所在。
    不能退！死都不能退！退了就等于将妻子姐妹留给了这群两条腿的畜生祸害，日军登陆以来无不是过境屠村烧杀抢掠无所不为，但是面对日寇的狂轰滥炸，中国士兵们只能缩在战壕只能求老天爷保佑自己能够活到炮击之后，然后在珍数着枪膛内不多的子弹拼命还击。
    杀一个够本，杀两个赚一个！很多中国官兵都咬牙切齿的喊过这句话，但是当他们流血牺牲直到最后倒下去的时候，他们其中的很多人还没见过小日本到底是个什么模样？
    战争无疑是异常残酷的，除了生离死别就是血肉横飞，所以这里注定属于男人的世界！高飞不停的重复着击发、旋后拉动机柄、瞄准、再击发、压弹的过程！在高飞的印象中日军很少使用人海战术，起码在他的阵地前面就是如此，阵地上的三挺马克辛重机枪都因为暴露了发射阵地而被日军精准的炮火掀翻。
    日军士兵拉着散兵线在不断的试探中国守军阵地的火力点，随即用九二式步兵炮配合迫击炮抵近给予摧毁，可以说小部队综合火力运用战术被日军步兵发挥到了极致。
    很快，日军终于弄清了阵地上并没有多少中**队，而且这些中**队也似乎没有什么像样的武器。
    于是，日军如同一只嗜血凶猛的野兽一般开始亮出了獠牙！之前在烂泥中交替掩护前进的日军在轻重机枪的掩护下开始端着上了刺刀的步枪突击前进。
    突杀给！一名日军大尉刚刚抽出军刀，就被高飞一枪当场击毙，子弹不偏不倚的击中了日军大尉的额头，一股血雾在夕阳的映衬下显得无比的凄美，中弹的日军大尉一头栽倒在一旁的泥坑之中！
    高飞知道这将是日军在天黑之前的最后一次进攻了，如果能够守住阵地，那么就意味着他们很有可能活着看到明天的日出。
    轰！一挺轻机枪被日军的掷弹筒掀翻，两名机枪手在榴弹的爆炸中痛苦的翻倒在地，掷弹筒这种日军特有的装备在经验老道的日军老兵的手中，拥有极大的威胁。
    “跟的拼了！”一名山东籍的老兵老嘎子一把拽回了身上绑着手榴弹小光头的副射手道：“傻娃子，还轮不到你！老子死了之后你再死！”
    满脸泥浆混合着鲜血的老嘎子端起了捷克造ZB26轻机枪，对准人头传动的日军就是一个扇面扫射，六、七名日军士兵身上爆开了一朵朵的血花！老嘎子打光二十发的机枪弹夹之后，将机枪丢给小光头，身上绑着十几枚手榴弹，挥舞着一支残破的毛瑟标准式步枪杀入敌群。
    在砸倒两名日军之后，老嘎子的身体也被数把刺刀所贯穿，面目狰狞嗷嗷狂叫的日军士兵在刺倒这名中国士兵之后，才惊恐的发现中国士兵背后那哧哧冒着青烟的手榴弹？
    轰！一阵血肉横飞之后，十几名日军士兵摔倒在地，没等日军士兵从惊讶中反应过来，重新装弹的小光头含糊不清的吼叫着什么，端起机枪继续向日军扫射，谁都清楚，这是老嘎子在用生命替自己的小光头争取换子弹的时间，死对于还活着的中国士兵来说已经并不可怕的了，他们唯一考虑的事情就是在自己死之前，怎么能够尽最大可能去更多的杀死日本兵？
    当小光头打光弹夹之后，他开始慌张的翻遍了自己浑身和附近的空弹药箱，这才意识到刚刚那个弹夹已经是最后一个了，小光头流着眼泪将机枪放在身后，将皮制的弹夹袋放在上面，哭喊着紧紧握住两颗拉着引线的手榴弹冲向了日军！
    随着二声几乎连在一起闷哑的爆炸声，小光头的身影消失在了视线之中！
    无疑，很多时候在中**队，连射自动武器远远要比士兵的生命珍贵得多。
    舍生取义并非都是英勇悲壮的，也有很多是夹杂着无奈与悲哀，国家兴亡匹夫有责仅仅八个字，喊起来也是极其的顺口，但是真正履行起来却是难上加难，无论贫富贵贱，生命只有一次无法重复！正如南京那位蒋公所言，牺牲不到最后关头，勿轻言牺牲一般！
    目睹了这一壮举的高飞甚至不知道那名年轻的士兵叫什么？只恍惚记得小光头是唯一一个在阵地上活过一天的新兵。
    拔出插在一旁的刺刀，高飞咔嚓一声将其挂在了步枪前端，将枪膛内的最后一发子弹送给日军之后，高飞振臂大吼一声道：“弟兄们！为国殉难的时候到了！杀小鬼子啊！”
    一同跃起的几名士兵相继中弹倒下，高飞的眼睛中只有那些面目可憎的日本兵，面对如飞蝗一般的弹雨毅然挺身冲杀在前。
    日本兵拼刺刀退子弹不开枪？如果让高飞评论的话，高飞肯定会加上纯属扯淡四个字，日本人跟你有亲戚？放弃自己的优势火力退子弹跟你玩白兵突击肉搏拼刺？或许日本人真的这么干过，但是绝对不是在正面战场面对武器精良同样训练有素的**德械师，面对敌后游击缺枪少弹的八路军，一些自持精锐的日军部队确实在华北干出过一些白刃战退子弹的蠢事。
    日军的步兵操典中的第一条就是利用优势火力消灭敌军有生力量，减少我军伤亡，日军确实崇尚武士道精神，但是并不意味着日军十分迂腐蠢笨，高飞对于日本人的印象就是很难缠，单兵素质极高，基层军官战术素养极好，分队之间配合默契，轻重机枪、掷弹筒、迫击炮火力掌控精确。
    一些老兵根本不用等高飞的命令，自行绑上了手榴弹向日军密集的地方匍匐而去，先死晚死都是一个死，以命搏命拼得就是一个先声夺人的气势，这一招无论是日本人还是中国人在淞沪都已经用烂了。
    杀啊！擒贼先擒王！高飞挺着挂有寒光闪闪刺刀的步枪，直奔一名挥舞着指挥刀凶猛异常的日军军曹而去。
    很显然，这名日军中少见的人高马大的军曹自持勇猛不把中国士兵放在眼中，高飞击杀其的目的就在于先声夺人，打击日军的士气，这一点对于白刃战来说非常重要。
    日军军曹也发现了直奔自己而来的高飞，一脸狞笑的日军军曹举起南部式手枪对高飞开了一枪，子弹却击中了一旁闪过的一名中国士兵，懊恼不已的日军军曹连续扣动扳机结果听到的只有空仓的咔咔声。
    丢掉手枪，日军军曹举刀迎面劈下，高飞则举枪格挡日军军曹的指挥刀的同时，飞一脚踹中了日军军曹的肚子，两人顺势扭打成了一团，人高马大的日军军曹仗着体壮几拳就将高飞打了个眼满金星，然后死死的卡住高飞的脖子。
    因为窒息脸憋闷成了酱紫色的高飞用右手挡在自己的喉结侧，防止日军军曹给自己一击必杀，因为高飞非常清楚，所谓的把人掐死实际上就是将人的喉结部位的软骨掐碎，导致充血封闭气管引发对方脑缺氧死亡，这是陆军常用的一击必杀中与攻击太阳穴有异曲同工作用的位置。
    忽然，已经有些意识模糊的高飞摸到了一个日军的钢盔？求生的**让高飞瞬间爆发出一股难以想象的力量，将骑在自己身上的日军军曹掀翻，手中的钢盔顺势砸了下去。
    一下、二下、三下！一直到砸得日军军曹血肉模糊，附近的日军士兵见此情景发了疯一般的冲向高飞，一名从旁边徒手冲上来的日军士兵抱住陷入疯狂的高飞翻滚到一旁，高飞一翻身一口咬住日军士兵的脖子，任凭炙热的鲜血肆意迸溅，日军士兵在徒劳的蹬着腿！
    这如同野兽发狂的一幕将一旁冲过来的日军士兵震慑住了，他们呆滞的望着满脸鲜血的高飞，如同地狱爬出来的恶魔一般拾起一支步枪冲了过来！151看书网 www.151kan.com
        
第三章 决死七壮士
    就在这千钧一发之际，许厚德端着机枪冲了过来，哒、哒哒！哒！哒哒！非常有节奏的短点射中，日军士兵如同秋天的落叶一般纷纷栽倒在地，许厚德是个马克辛重机枪射手，英国人的曼特、法国人的哈斯开奇、日本人的大正十一年、美国人的勃朗宁、德国人的MG34，无论什么机枪到他手里都能化腐朽为神奇！
    日军的进攻终于被击退了，六十几具日军的尸体为这小小的阵地上平添了一些装饰，高飞躺在混杂着残肢断臂的烂泥之中在气喘如牛。/Www.151Kan.Com/
    许厚德则一脸关切的上下把高飞摸了一遍，摸得高飞直用异样的眼光看他，如果高飞此刻能够开口说话，肯定会将滚开！臭基佬脱口而出！
    很快，许厚德从高飞的口袋里找到了他所要找的东西，少半包香烟，高飞狠狠的瞪了一眼许厚德，许厚德则以裂嘴露出一口黄牙嘿嘿一笑道：“长官每次都塞鼻子，太浪费嘛啦！给弟兄们过过瘾也好嘛！”
    高飞点了点头，许厚德见高飞同意，急忙一拱手随后大喊道：“副营长发香烟给大家牙祭喽！”
    高飞瞪了一眼许厚德道：“就剩五根了，大家轮流抽每人抽一口算了！”
    许厚德有些黯然的捏了捏烟盒，低声道：“五根就够了，足够了！”
    “什么？”高飞踉跄着在许厚德的掺扶下站了起来，东北佬、老山西、大碗面、小眼镜、罗圈腿，只有孤零零的五个人在阵地上寻找着还活着的同袍兄弟。
    高飞看了一下表，天际间的阳光只剩下最后的一抹余晖，或许日本人认为阵地上已经没有什么活着的中**人了，连进攻失败之后的例行炮击甚至都省下了？于是幸存的七名中**人一边骂着小日本抠门玩意，连炮都不肯放，瞧不起老子们？一边为自己的劫后余生在感慨，或许在这里，这就是活着的意义。
    高飞的手表已经不走了，高飞估计大概可能是被震坏了，但是他凭着太阳落山的时间推算出了刚刚那场异常惨烈的白刃战的大体时间！竟然只有不足三分钟？之前阵地上还有四十七个能喘气的，其中包括三名重伤员！
    高飞这才体验到了白刃战的真正残酷之处，后世影视剧中来回搏杀纠缠厮打的场面只能存在于艺术加工之下，即便是上千人的白刃战，交战的时间也不过短短几分钟。
    巡视了阵地之后，高飞望着正在收集弹药的东北佬方国忠道：“唉！我说奇怪了！我之前杀的那个日本大个的尸体那？的玩意差点整死老子？怎么尸体不见了？你们谁看见了？”
    方国忠一脸茫然道：“整死的小鬼子还要看看？我说你这是什么毛病啊？有啥可看的？臭皮囊一具，刺刀一捅对穿两眼！这些天咱们杀的小日本要是挨个看，以后还吃饭了不？”
    一个穿着不太合身军服瘦弱的青年来到高飞身旁，讨好般的笑了笑道：“营副！我看见了，五、六个小日本抬回去了，我还放枪撂倒了二个，你说奇怪不奇怪，我撂倒二个又有人返回，可怕把尸体丢了一样？一个曹长而已，昨天打死的那个中佐还在水坑里发臭那！”
    高飞看了一眼小眼镜的胳膊，明显往外渗着血，皱了皱眉头道：“怎么打黑枪你也挂彩了？”
    小眼镜嘿嘿一笑道：“这不让小鬼子摸着藏身地方了嘛！要不是您给我的匣子枪，我也算交代了。”
    高飞满意的点了点头，小眼镜原名郝振华，父亲是爱国商人，其是上海大学学兵军训队的小队长，说得一口非常流利带有东京方言的日语，还去过南京陆军军官学校短训班，前方吃紧就被补充了进来，按高飞后世的观点就是郝振华是一个另类的爱国青年，几乎不喊什么口号，也没什么激情，唯一的嗜好就是打黑枪，不但打得准，还打得有技术，几次救了高飞的命，不过其从相貌到特长都堪称猥琐至极，如果其换上一身日本人的狗皮，一准让高飞能当日本鬼子给崩了。
    对于自己杀死的日军军曹不见了，高飞也好生纳闷，找了好一会，竟然找到了一柄泛着渗人寒光的日军武士军刀？
    这柄不同寻常的军刀一入手，高飞顿时一愣，擦拭掉刀上的泥土之后，清晰优美的云纹全部显露了出来，在看看自己之前差点被砍断的步枪，高飞惊出了一身冷汗！
    高飞记得日本帝国陆海军其军官的指挥刀并无特殊严格的等级划分，但凡曹长以上都是人手一把。明治维新以后，日军装备了大量欧洲的西式指挥刀，但很快发现该刀在白刃战中一碰即断，根本不实用。于是陆军省参照古代武士刀的样式设计出了这种指挥刀，用于装备部队。
    当时日军参谋本部只规定了刀鞘和刀柄的统一制式，而刀身的选择则是相对自由的，军官可以采用兵工厂用机器制造的刀身，也可以另外购买由铸剑师手工打造的精品，所以一些贵族出身的军官就把祖传的名刀装上了制式刀鞘和刀柄，带到战场上使用，而家境贫寒者就只能使用便宜的机制刀身了。
    不过还是有办法识别日军指挥刀使用者的等级的，因为刀穗和刀柄的材质是日本军刀重要的饰物，丝带内侧的色彩，以金、红、蓝为区分将、佐、尉军阶的标志，还有一种是三种颜色之外的，那就是银色或者纯白色的刀穗，刀柄后端的拼块使用的是上好的玉石或者象牙，这种刀大多数是日本皇室成员的佩刀。
    而高飞发现自己手中的这把武士刀竟然就是乳白色的刀穗，刀柄的最前端刀锷吞口之下的拼块是两块精雕细刻的象牙菊花朝日图案。
    在日本菊花朝日代表着皇室，是不能乱用的，即便天皇御赐的宝刀，如果被赐者不是皇族，都要将朝日抹去只留象征着武运长久的菊花图案。
    刚刚自己在阵地上干掉了一个日本人的皇室成员？一名军衔为曹长的皇室成员？高飞觉得这个理论实在太过可笑，如果是那样的话，随随便便在前沿干掉一名曹长都能是日本人的皇室成员，那么日本人的皇室成员也太不值钱了？或者说惯于的日本人的亲戚太多？
    高飞认为唯一的解释就是后世解释日本军刀配饰，刀穗和刀柄的那位哥们也是一位连蒙带唬的主，不过刀确实是好刀，留着下次小鬼子在突入白刃战的时候用，高飞漫不经心的将武士刀插在了弹坑中。
    大战之后，来不及庆祝劫后余生的高飞可谓是难忍，嗓子渴得快冒了烟，但是阵地上只有混着尸液的臭水，如果喝了这水，估计就真的看不见明天升起的太阳了，高飞带着一脸不高兴的方国忠开始在阵地上翻拣日军的弃尸，一是为了收集有限的弹药，二是为了寻找日军士兵随身携带的水壶与饭盒。
    高飞并不知道，此刻在黄埔江入海口，一艘挂着旭日旗排水量近万吨的装甲巡洋舰正在缓缓起锚，出云号作为上海派遣舰队的旗舰，属于六艘出云级装甲巡洋舰中的第一艘，在出云号豪华的会议室内，一名个子不高满脸褶皱，微微有些驼背的日本陆军大将正站在一具遗体之前发呆。
    一旁竖立的十多位陆海军将军将整个会议室映衬得星光灿烂，不过此刻每个人脸上的表情却都十分怪异？就如同内分泌失调长期便秘一般？
    为首的这位日军大将就是上海派遣军的最高司令官松井石根，此刻的松井石根可谓满嘴苦涩欲哭无泪，摆放在松井石根面前的尸体乃是载仁亲王殿下的直系第二子闲院宫礼仁殿下，这位出身皇室的海军中佐竟然为了洗刷什么陆战队之耻辱，率领一个中队的陆战队偷偷更换了陆军军服参战！
    闲院宫乃是日本皇室的四大世袭亲王宫家之一，由江户时代中期的东山天皇的皇子亲王直仁所创，日本帝国陆海军不和是人尽皆知的事情，这位前来镀金却不懂世事的殿下被旁人言语一激就干出了惊天动地的伟业，结果最终落得“尸骨凯旋”！
    就在部队节节取得胜利之际，一位皇室成员的阵亡无疑将会对原本不高的士气造成什么样难以想象的打击？这一点松井石根无法想象，也不敢确定！竟然还有白痴向自己建议应该大张旗鼓的宣传礼仁殿下为天皇陛下献身的精神以鼓励官兵士气。
    在松井石根看来这无疑是给中国方面一个借口鼓舞士气，连来前线镀金的皇室成员都被打死了，身为上海派遣军最高司令官的他会脸上有光？这简直就是混蛋逻辑。
    松井石根虽然总是摆出一副果敢坚毅的模样，实际上他却是一个道地的务实主义者，从见习小队长一步步晋升起来的松井石根几乎担任过陆军基层单位全部的职务，冷漠和圆滑成为了他必备的品质。
    可以说勇于并且擅于推卸应该承担的责任，才是松井石根真正的拿手好戏，否则一个没落武士家庭出身的他也无法晋身大将行列。151看书网 www.151kan.com
        
第四章 进退有度
    面无表情的松井石根环顾房间内的众人，许久才微微咳嗽一声后，冷言道：“浅田主任请草拟一封发给大本营的电报，要将闲院宫礼仁殿下的英勇与壮烈全部表现出来，并且将攻陷罗店主阵地逆转整个战役之重任全完淋漓尽致的体现出来，另外关于闲院宫礼仁殿下为圣战献身一事，必须下达严格的管制令，如有泄露消息者影响前沿部队士气或被支那方面利用，责任者当剖腹谢罪！”
    “嗨！”会议室内的众位将军急忙立正称是，很显然大家都清楚，松井大将又在急于推卸责任，闲院宫礼仁殿下虽然没有什么显赫的爵位，也并非闲院宫亲王的顺位继承者，但是其终究还是皇室成员，上海战局的糜烂已经超出了大本营的预计。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    三个月灭亡支那的豪言壮语此刻已经成为了一个国际笑话，眼下又阵亡了一位鲁莽冲动的皇室成员，这对整个上海派遣军来说无疑是雪上加霜。
    先是帝国海军第三驱逐舰队司令大佐伏见宫博义王殿下被中**队的七十五毫米榴弹所伤，现在还没脱离危险期，现在又有这位礼仁殿下同样是海军，不过这位海军中佐却被报销在了陆上？为什么海军就不能消停一点那？如果伏见宫博义王殿下伤重毙命的话，那么大日本帝国又将多出一位将军与大佐了！这种方式的晋升实在让人难以高兴得起来。
    与此同时，在位于闸北的六三花园以南五百公尺的一座地下室内，一名浑身硝烟冷着脸的**上将正站在炮队镜前调着旋钮，好一会工夫才缓缓转身，这名个子大约一百六十公分，略微有些其貌不扬，一张标准的国字，脸旁上微微有点白麻子，不算浓密的头发往后平梳着，他就是刚刚被国民政府最高军事委员会任命的第三战区前敌总司令的陈诚！
    陈诚民国十一年毕业于保定军校第八期炮科，字辞修，是蒋介石手下得力干将之一，淞沪战事一起，陈诚便以，“与其不战而亡，孰若战而图存”的观点赢得了蒋介石的赞许，同时并提出牵制日军主力，使敌自东而西，不使其由北而南的战略，利用大纵深与日军进行逐次抵抗，消耗日军的精锐有生力量。
    但凡与陈诚走得近的，或者是第十八军第十一师的，都被称呼冠名为“土木系”！实际上是该部因“土”字被拆开为“十一”、“木”字被拆开为“十八”故而得名。
    深得蒋介石器重的陈诚也有头疼的时候，诸如他与军政部长何应钦之间的矛盾，不过当前陈诚最为头疼的是日军又增兵了，日军上海派遣军已由最开始的第三师团和第十一师团所部增加到了，共计五个师团又二个重炮旅团，如今日军又抽调第一零二师团、第一零七师团以及第一一六师团各一部，并有消息说日军第十军所部的第六师团、第十八师团、第一一四师团等共计三个师团的兵力正在集结，其意图不明，日军从华北战场抽调的国崎支队与台湾守备队组建的重藤支队亦进入了战区。
    可以说战况对于中**队来说已经是岌岌可危了，在日军舰炮的射程之下作战，基本丧失制空权的条件下，**的伤亡与日军几乎是五比一的比例，但是在罗店一些特殊的支撑点，**的伤亡甚至一度达到了十五比一，其交战的惨烈程度自然可想而知。
    名对日军的来势汹汹，陈诚现在才深切的体会到权力越大责任越大的真正含义！随着宝山、月浦、蕰藻浜我军阵地的频频易手失陷，罗店已经成为了一个严格意义上的绝对突出部，从军事角度上讲既然宝山业已失守，那么放弃罗店也是势在必行的。
    但是偏偏这世界上的事情并不是随着人的主观意愿而选择的，起码在罗店就不是这样，身在后方的蒋委员长要求固守、固守、固守！限期恢复阵地！
    可以说罗店争夺战时刻揪着几乎所有前沿将领的心，有点军事常识的人都深知，罗店虽乃江边一区区弹丸小镇，面积仅二平方公里不到，但是却为通往宝山、上海市区、嘉定和松山等几条公路要冲的交叉点与枢纽，罗店一旦有失，全局势必震动。于是蒋介石几次三番下令：“罗店关系重要，必须限期攻克，全体将士有进无退，有敌无我，不成功便成仁。”
    对此陈诚也曾经多次信誓旦旦，职部当不惜一切代价，保证完成任务！罗店是一个重要的点，中国人知道，日本人也知道，尤其宝山等地失守之后，罗店等于四面受敌，而且最糟糕的是罗店在日本海军打口径舰炮的射程之内，而且日军又部署了一个重炮旅团在附近提供火力支援。
    往往反攻部队刚刚恢复阵地驱逐了日军，就立即会受到日军强大地空火力的密集投射，尚未站稳又被迫撤出，罗店主阵地终告陷落敌手！部队伤亡惨重之下，陈诚被逼无奈只好将双方争夺重点转向罗店外围，你攻我守，你守我攻，激烈惨烈程度有增无减，整个罗店以及周边全部是一片瓦砾废墟，挖好的工事不过一顿火炮就踪迹全无，上海附近地下水位高，没挖多深就是水，官兵们整天泡在污水中作战，很多阵亡官兵的遗体也在水中发泡腐烂。
    如果说第一次世界大战中的凡尔登是绞肉机的话，淞沪会战中的罗店则是一座不折不扣的“血肉磨房”！交战双方尸积如山，血流成河，整个城镇与其周边之地可谓是片瓦无存，剩下的惟有焦土，惨酷之状，不忍卒睹！可谓是一寸山河一寸血！
    但是现在陈诚是真的坚持不下去了，罗店平均一天要消耗掉一个师的部队，开上去的部队一天就打光拼完了，师长、旅长、团长都有阵亡殉国的记录，现在陈诚手中以及没有了预备队，自己的嫡系第十一师罗店血战三天的残部仅仅编成了一个团，再把这个团也填进去？这无异于是杯水车薪，于是陈诚决定向南京方面报告罗店的情况，向委员长讲明暂时性的撤退，收缩兵力强化纵深配置以备再战，等第二十一集团军所部抵达之后，在进行全线大反击！
    陈诚的目光放在了罗店外围西南以及罗嘉公路之施相公庙一带，陈诚用手指敲了敲地图对一直一言不发等候在旁的罗卓英与薛岳道：“两位请看，我拟定放弃罗店主阵地，转为采用机动防御的模式在其周边进行防御作战，如果日军小部队轻敌冒进突破，我们亦可以围而歼之？现在零五七高地还在不在我们掌握之中？”
    罗卓英与薛岳这两位集团军司令官还真不知道前敌总司令所言的零五七高地的具体所在？望着有点不知所措正在地图上查找的罗卓英与薛岳，陈诚用手指了指道：“就在这里！”
    罗卓英与薛岳看过之后面面相觑道：“部队是根据下午十七时的命令开始进行战略转进的，这零五七高地在我军预设防线之外的突出部，估计此刻早就没人了，今天下午日军不知什么原因集中大量的重炮从傍晚十八时开始轰击，直到现在都没停歇的迹象，即便有部队也全部都报销干净了。”
    陈诚从地图上费力的直起身子，用低沉无奈的声音道：“如果零五七高地丢失的话，那么即便第二十一集团军抵达，我军也无迅速有效的发起反攻，所以零五七高地必须恢复，日军炮火停止后连夜派部队恢复阵地，但是你们只有一晚时间，如果无法有效的恢复阵地，那么我军就只能被动的退到大场一线继续阻敌，届时情况可能会更加复杂。”151看书网 www.151kan.com
        
第五章 零五七高地
    指挥部方面的高谈阔论进退有度，对于置身于日军炮火之中的高飞来说没有半点实际意义，罗卓英与薛岳各自返回自己的指挥所后，对于陈诚的命令都多少有些抵触，部队既然已经下达了撤退命令，忽然有朝令夕改？很容易引发军心不稳，尤其在这个极为特殊动荡的时期。|www.151kan.com|
    况且这个所谓的零五七高地在罗卓英与薛岳两部防区的交叉重叠之间，说是谁的防区都可以，而且这个极为不起眼的高地有一个极为异常血腥的名字，“成仁岭”！实际上零五七高地就是一座小土岗，现在这座土岗已经被日军大口径舰炮和重型榴弹炮削去了几尺，为了扼守这个点阵亡的部队少说也要有三、四千人。
    现在还要派部队填进去？罗卓英与薛岳都清楚，陈长官表面上客客气气的，但如如果今晚不恢复零五七高地的话，恐怕明天移交军法处的就会是他们两人，仗打到这个份上了，几十万将士的伤亡，如果真的一败涂地，那就得真给国人交出几颗有分量的脑袋，不容做他想，罗卓英与薛岳分别开始拼凑自己的反击部队。
    一个师打得不剩一个团，一个团拉下来的连伤兵还凑不成一个连？薛岳也知道自己的第十九集团军现在恐怕也是强弩之末了，在薛岳看来上海地区地形地势特殊，极为不适合大兵团作战展开，在如此狭窄的地域投入庞大的兵力简直就是兵家大忌，不采用密集兵力突击也被地形地势变成了密集队形，一旦遭到日军炮火和轰炸，损失甚重！
    薛岳不相信陈诚不明白这些最基本的军事常识？即便陈诚真的忽略了，那么张发奎、朱绍良、顾祝同那？整个淞沪前线就张治中一个明白人吗？大家都是心里揣着明白当糊度，不肯跟“老头子”较真！薛岳这会有点替张治中报不平了。
    站在地图前的薛岳望着地图上密密麻麻的**部队番号长长的叹了口气，自大战开始至今，**先后总计投入了步兵七十八个师、七个独立旅、三个暂编旅、税警总团、中央军校教导总队、宪兵一个团，以及上海市保安总团、上海市警察总队、江苏省保安团四个团，炮兵七个团，兵力总数达到七十五万人以上。
    但是，因国内极度不便的交通状况，从全国各地调动兵力支援前线需要时间，实际到达战场的兵力还不足四十万人，而且大都为逐次增加兵力，打成了添油战术，而日军虽然几次增兵，但是日军的兵力是集中投放的，所以日军攻击哪里，我们就要被迫抽调兵力进行防御，总体淞沪前沿敌我两军步兵兵力对比，我军与日军仅为12：1，薛岳非常清楚这个极度危险的比例意味着什么？
    这时，一旁收音机内响起了一阵呱噪的音乐之后，一个薛岳十分熟悉的声音大声疾呼：“牺牲以到最后关头，地无分南北，人无分老幼，皆有守土抗战之责！淞沪大战狼烟正急，各地将士，闻义赴难，朝命夕至，其在前线以血肉之躯，筑成壕堑，有死无退，阵地化为灰烬，军心仍坚如铁石，陷阵之勇，死事之烈，实足以昭示民族独立之精神，奠定中华复兴之基础。”
    “血肉长城！血肉长城啊！这血肉是挡不了炮弹的啊！”薛岳深深的吸了口气大声道：“李副官！传我的命令，集团军警卫营立即集合，午夜参加对零五七高地的反攻，此举当不成功则成仁！”
    薛岳望着呆呆站在原地的李副官顿时恼火道：“还愣着干什么？赶快去啊？耽误了军情我枪毙了你！”
    被薛岳训斥的副官十分无奈的提醒道：“司令！您忘记了吗？昨晚二十仓库失守警卫营就已经拉上去了，今天你去看会那会，日本人使用了毒气、重炮、飞机猛攻数个小时，二十仓库被夷为平地，王怀斌营长以下六百九十八人全部殉国，无一生还！”
    “啊！”薛岳微微一愣，顿时一屁股坐回了椅子上，犹豫了片刻道：“命令集合集总所有能拿枪的人，野战医院的轻伤员，无论如何也要凑够三个连，我在从前面抽二个连下来，今晚就是死也要死在零五七高地上面。”
    罗卓英比薛岳强不到哪里去，如果比惨恐怕都是半斤八两不相上下，整个上海就是一个巨大的绞肉机，日军依仗着其的海空优势在不断的蚕食中国守军的阵地，消耗中国精锐部队的有生力量。
    薛岳与罗卓英的增援部队还没准备好，日军进攻零五七高地的山野大队却已经准备完毕，山野大队是从八字桥方向调换下来的，九百七十人的一个大队此刻仅仅剩下了不到四百人，中**人的顽强抵抗让十分崇尚武士道精神的山野一夫自己也敬佩不已，以往听满洲事变的老前辈说，中**队都是沙子堆成的军队，军人都是胆小如鼠的农民，他们随便放上几枪就赶跑了几十万东北军，占领了富饶的满洲。
    现在如果当时说这话的老前辈在自己面前，山野一夫准能一耳光将其抽飞，山野大队每攻占的一处阵地都是在敌人全军覆没之后，只要还有一名中**人活着，那么战斗就还不算结束。
    打了这么多天，老挨黑枪的日本军官们也顾不上军容问题了，用山野一夫自己的话说，就是武士道精神与大日本帝**官的荣誉此刻基本都喂狗了，这其中也包括打着绑腿，穿着一身二等兵军服，手持三八式步枪的山野一夫。
    不过，此刻零五七高地业已划入了第九师团的防区，之间争夺最为惨烈的零五七高地成为了一处守备点。
    零五七高地在日本人眼中也是个死亡之地，实际上这里的战术乃至战略意义几乎等于为零，因为中**队没有重炮，根本无法对江面上的战舰构成有效的威胁，除非中**队准备进行全线反击，否则，零五七高地对中**队来说没有丝毫任何意义。
    但是，中**队顶着炮火固守在这里，一处舰炮的有效射程火力投射点上，于是一场不该爆发的激烈争夺战爆发了！
    实际上很多事情往往都是这样，越是想要的就偏偏越是不给？得不到的东西才是最好的？实际上日军方面是得知中**队有一个装备了德制FH18莱茵公司重榴弹炮，这批FH18莱茵公司重榴弹炮是莱茵金属公司专门为中国设计的，这种三十二倍口径的一百五十毫米重型榴弹炮的最高射速为每分钟四发，最大射程达到了十六公里，所以日本海军方面十分担忧中**队会使用这些火炮袭击停泊在江面上的战舰，所以能够有效作为观察点的零五七高地就成为了中日两军争夺撕杀的焦点。
    实际上日本人哪里知道，炮十团是最高军事委员会直属的心肝宝贝，拉来淞沪前线是壮壮声色，不是拉来拼命的，要知道仅仅这二十四门炮加上二万发炮弹就价值九百万马克，可谓昂贵至极，这么贵的炮弹一般的小日本自然是没命享受了。
    炮兵是技术兵种，炮兵的命自然比步兵值钱，高飞与东北佬方国忠躲在一个弹坑里面，两人身旁堆满了尸体，有袍泽的，更多的则是日本人的，虽然腐臭难忍，但是尸体有一个好处，那就是容易吸收弹片和爆炸的冲击波，否则就算一颗手榴弹爆炸激起的瓦砾也够人一呛。
    高飞与方国忠在慢慢的移动着手中的捷克造ZB26轻机枪，二支步枪与二支ZB26轻机枪，外加一只P18花机关，几十枚正宗的德造二四式手榴弹都拧开了后盖严阵以待，方国忠抱着的是机枪，而高飞端着的则是一支毛瑟步枪。
    捷克造虽然性能过硬、精度高、射程远，但是却有一个致命的问题，那就是弹夹只有区区二十发，长相与日本人一样怪异难堪的大正十一年式轻机枪，还能压入六排弹桥三十发那！所以高飞就将两挺轻机枪都交给了方国忠，自己用步枪和花机关在一旁担负掩护替方国忠换弹，以保持火力的连续性。
    至于许厚德、老山西、大碗面、小眼镜、罗圈腿都各自找好了自己的位置，用老山西的话说就是自己给自己选个死的地，仗打到这个份上，上峰没命令谁他娘的敢后撤？在阵地上打死的叫烈士，给抚恤金的，虽然不多也是个卖命钱，如果被炸烂了，炸碎了就只能算失踪，这样的能拿一半，万一被督战队打死了，算是逃兵，狗屁都没有还让家里人跟着自己丢人现眼。
    个子不高长着一副标准罗圈腿的高桥朝一大尉具备了一切大和民族该具备的全部特征，其隶属于日本帝国陆军第九师团，第九师团，又名金泽师团，其编组地为日本本州中北部日本海沿岸港市金泽。
    第九师团为日本陆军十七个常备师团之一，装备较精良，部队训练有素，战斗力仅次于第二师团和第六师团。在日俄战争期间担负旅顺二三百高地攻坚战而闻名，与第十八久留米师团，在日本陆军内部被认可为帝国双璧！但是该师团同样也是臭名昭彰，公然违反日内瓦公约参加了南京大屠杀的暴行。
    第九师团是九月底才从吴淞口登陆的，高桥朝一所属的金泽挺身队就隶属于步兵第六旅团所辖的步兵第七联队，联队长伊佐一男大佐是个极为凶残的家伙。151看书网 www.151kan.com
        
第六章 狗咬狗一嘴毛（上）
    伊佐一男的凶残并不是全部对敌军，对于自己人更是如此，鞭打下级军官和士兵是他的家常便饭，高桥朝一所在的金泽挺身队开战以来一直作为第九师团的前锋部队没有进行过替换，只进行补充，这与联队长伊佐一男的好大喜功是分不开的，但是下面的官兵可就叫苦不已了。|www.151kan.com|
    高桥朝一是金泽挺身队的第五任队长了，就在昨晚他还因为进攻失利差点被酗酒过多的伊佐一男给用武士刀砍劈了，对此高桥朝一只能长吁短叹怪自己命不好，或者自己被调离步兵第七联队，或者支那军的一颗炮弹炸死伊佐一男那个混蛋，很显然，平时不烧香临时抱佛脚的高桥朝一并未得到那个名声狼藉的天照大神的庇护，他的愿望基本没有实现的，调离遥遥无期，伊佐一男活蹦乱跳一点没有早死的迹象。
    淞沪一战大多的支那军队大多皆为支那南京政府中央军精锐，远非一般派系部队可以拟比，而且据守阵地除非全军覆没，否则根本无法给予占领，高桥朝一只能暗暗抱怨那些站着说话不腰疼的长官们不体恤下属战场实情。
    高桥朝一冷着脸催促着自己的部下前进，据说攻占这处早已被“占领”的小高地的命令，是由派遣军司令部直接下达的？作为一名大尉军衔的大队长，高桥朝一自然不可能见到松井石根司令官那样高高在上的大人物了，与北支派遣军方面的战绩相比，上海派遣军几乎是颜面扫地，三个月解决支那的豪言壮语早就没人再提了。
    高桥朝一的大队经过八字桥、罗店外围阵地的几轮血战，从九百二十七人直降到五百零九人，幸存的人中还包括了七十几名轻伤员，缺医少药不仅仅是中**队的特例，大日本皇军此刻也面临着物资的极度匮乏。
    运输兵员、弹药，转运伤兵等等已经让大日本帝国海军联合舰队第三分舰队不堪重负了，原本只是准备打三个月的弹药和物资补给，现在足足打了三个多月，中**依然非常顽强，他们彷佛死不绝一般的躲在废墟瓦砾之中，高桥朝一望着这些走在夜幕中的士兵，心中感慨万千！到底能有多少人活着回家？
    高桥朝一丝毫不清楚，在阵地的另外一侧，山野大队的四百多人也在悄悄的前进，与高桥大队相比较，山野大队就显得谨慎了很多，常言总道挨打学乖，很明显剩下四百多人的山野大队要比还有五百多人的高桥大队乖得多。
    即便在中**早已退守的地方，他们依然小心谨慎，狡诈的山野一夫甚至让自己的五名尖兵穿上了扒中**死尸的衣服，防止被中**打冷枪！
    高飞手中步枪的准星将高桥朝一几次套了进来，但是这个一手拿着南部手枪，一手挥舞着指挥刀的日军军官似乎经验老道非常狡猾异常，其一直都躲在众多士兵的后面，加之现在正是夜晚时分，高飞只能借助阵地附近日军炮击引起的残垣断壁之间的残火来瞄准。
    在几名日军士兵闪动的身影下，屏气凝神的高飞瞬间把握机会快速击发！
    砰的一声枪响！一名恰好凑过来的日军军曹用自己的脑袋替高桥朝一接住了这颗子弹，打爆了日军军曹的这颗792毫米尖头毛瑟步枪弹又擦过了高桥朝一的耳朵！
    在枪响的瞬间，许厚德拉响了五组藏好的集束手榴弹，在爆炸的掀起的闪光中，高飞清楚的看见了那名日军军官如同黑猫警长中的搬仓鼠一只耳一般，捂着耳朵仓惶逃窜。
    许厚德、老山西、罗圈腿、大碗面等四处埋伏点纷纷开火并投掷手榴弹，十几名日军士兵顿时迸溅起了血雾摔到在地，有些不知所措的日军士兵开始在军官的指挥下盲目的射击，并寻找敌军的火力点开始反击。
    趴在一处瓦砾废墟底下的小眼镜则不慌不忙的连续三枪，将三名试图指挥部队的日军军官击毙之中，毫无准备的日军由于失去了指挥在慌乱中开始向后撤，日军的抵抗是非常短暂的，在这种阵地废墟攻坚战中，采用快速有效密集的火力在最短时间内给予敌军最大杀伤是交战双方通用的原则。
    可以说日军的撤退是非常的明智的选择，如果其不撤退硬顶反击的话，就不是留下四十多具尸体那么简单了，还有七、八名哀嚎的伤员。
    在阵地另外一边摸上来的山野一夫此刻阴着脸警惕的观望着交火的方向，通过密集的捷克造机枪射击声与大正十一年式机枪和九二式重机枪、掷弹筒的反击声，他判断一定是另外一支至少大队级别的部队遭到了支那军的埋伏，而且埋伏的支那军虽然数量不多，但是火力显然异常凶猛。
    不过很快，日军伤员的叫声如同被卡住了脖子的公鸡一般骤止，没有枪声一定是让支那兵用刺刀解决了，三个多月的惨烈战斗早已让交战的双方把所谓的狗屁日内瓦公园丢到了火星上去，从日本飞行员向跳伞的中国飞行员开火的那一刻起，整个淞沪战场就成为了你死我活的血肉大墓场了，凡是进来的人就等于进了地狱，在这里的所有人不再有无辜，活着是侥幸，死了才是真正的安逸！
    激烈的交火声中，山野一夫为自己让五名尖兵化装成支那兵的点子暗自庆幸，正好可以在尖兵的带领下去偷袭中**的后方，混战激烈交火之间，中**一定会以为是他们的援军到来，而跟在尖兵后面的大队主力一定会给支那军以重创。
    被打成了一只耳的高桥朝一此刻万分暴怒，总被人夸赞其英俊不凡的高桥朝一现在仅仅只剩下一只耳朵？这让他如何见人？
    暴怒中的高桥朝一指挥着部队重新猛扑上来，而此时可此山野一夫所率领的山野大队也从对面包抄上来！
    罗圈腿一见后方出现了人影，立即将机枪掉转过来，当隐约的出现几名带着德械师钢盔的士兵的时候，罗圈腿激动得跪了起来对高飞大声呼喊道：“营长！是自己人！我们的援军上来了！弟兄们，我想死你们啦！”
    罗圈腿挥舞着他那干瘦的胳膊，整个阵地上凡上打了半天还活着的人，就从来没人提过怕死，唯独罗圈腿也不管吉利不吉利，总将怕死挂在嘴边，为此还让东北佬方国忠揍了二次，但是谁也没想到这个怕死也不算孬种的家伙竟然活到了援兵上来？
    在另外一边进攻的高桥朝一忍着巨痛坚持要亲手给那些卑鄙的支那军开膛刨腹，但是突然听到阵地上有支那军高声呼喊什么？
    高桥朝一叫过一名略微懂得中国话的军曹道：“青原！支那军在叫喊什么？”
    青原军曹脸色十分不好道：“支那军的援军上来了！”
    八嘎！高桥朝一狠狠的跺了一脚大吼道：“不是说这附近早就没有支那军了吗？怎么会有伏击？该死的伏击，有伏击自然就会有反击部队？我们要加强攻势，把迫击炮和掷弹筒都调上来，延伸射击阻挡支那军的增援。”
    嗨！青原军曹微微一个立正立即转身离开，刚刚高桥大队有损失了失少五名军官，看来又要提拔曹长和军曹了！高桥朝一无奈的叹了口气，结果牵动了伤口，痛得他哇哇乱叫。
    当高飞注意到那些援兵跨越火堆的时候，脚上赫然穿着翻毛皮鞋？那可是只有小鬼子也会穿的鞋啊！而且这几名援兵身上的子弹袋竟然是右肩左斜？高飞记得他刚上阵地的时候一名新兵就因为这个挨了当时营副的大嘴巴，中央军的操典是有严格规定的，左肩右斜腰间缠死胯骨打结。
    而且，后面蜂拥而来的根本不象是援军，他们竟然人人一顶钢盔？仗打到这个份上了，除了教导总队以外，第三十六师、第八十七师、第八十八师这样的御林军出身的德械师都不可能把装备凑得那么齐整了，唯一的可能那就是日本人！日本人从自己的阵地后方摸上来了！”
    “罗圈腿，快趴下，那是小日本鬼子！”高飞的话音刚落，罗圈腿的身上顿时迸溅出一片血雾，一脸不可置信的罗圈腿带着满脸的不甘和疑惑仰面摔倒，口中带着血沫喃喃道：“娘啊！儿回不去了，真的回不……”
    “你大爷小日本鬼子！”高飞端起一挺捷克造与方国忠一人一面猛烈射击，一边射击一边大吼道：“许厚德、老山西、小眼镜都他娘的过来，向我靠拢！引爆所有的炸药！”
    在日军的火力前后夹击之下，许厚德、老山西、小眼镜、大碗面跌跌撞撞的连滚带爬的冲进了高飞与方国忠所在的散兵坑，恐怕这个时候没有人会去挑剔许厚德他们四人的战术动作了，标不标准不是问题，活着才是最终目的。
    高飞一拍方国忠的肩膀大吼道：“狠狠的打，让老山西起爆，让两边的小日本狗咬狗，咱们退下去看热闹！”151看书网 www.151kan.com
        
第七章 狗咬狗一嘴毛（下）
    老山西麻利的接上了起爆器上的甲乙两根电源线，顶住电池嘿嘿一笑道：“给的点厉害的瞧瞧！”
    咔嚓！咔嚓！咔嚓、咔嚓！随着老山西连续几次扭动，竟然不见起爆的火光出现？老山西顿时一惊，急忙卸下两根电线按着接头用舌头一舔，舌头整个微微一麻！老山西迅速接好了电线将起爆器交到了高飞手中道：“长官，肯定是他娘的电线被枪子崩断了，接上就肯定好使！”
    高飞望着两边日军激烈的交火一把拽住老山西严肃道：“你这么出去浑身都得是枪眼，两边的子弹现在都是用的标尺射击，你这是玩命那！”
    老山西一把甩开高飞道：“这会不玩命，小日本在近一点就能相互发现了，到时候他们一停火，死得就是咱们了，死一个总比全死要好，回头逢年过节别忘了给老哥哥我烧上一叠纸，坟头倒杯酒点根烟，高长官，我老家就剩下一个妹子孤苦伶仃的了，真他娘的挂了，抚恤金帮我交到她手里，给她当嫁妆。/Www.151Kan.Com/”
    方国忠狠狠的瞪了一眼老山西骂道：“老鳖犊子，死不了你的！你这么啰嗦的玩意一般都是王八命，长着那！”
    老山西嘿嘿一笑，看了一眼方国忠，头一次没有还嘴，径直从战壕中一跃而出，很快消失在了夜色之中。
    后世的人们看了太多的电影，真正的子弹呼啸而过的声音老兵并不害怕，甚至敢挺立着身子射击，因为那代表子弹至少要离他有二公尺的距离，而听到子弹发出啾、啾啾的声音就要立即卧倒转移阵地了，因为那就代表子弹已经距离你很近了，如果真正的子弹从你头皮顶上十公分的距离飞过去，那么就得恭喜你了，整个头顶会有一道最少二指宽长长的烫伤疤痕。
    老山西是提着脑袋在枪林弹雨里面干得玩命的差事，来回一个往返，老山西才懊恼的在距离高飞藏身不到十五公尺的地方找到了断线的地方。
    一边嘀咕着害老子跑那么远，浪费了那么多好运气的老山西在快速的接着断线，高飞等人在密切的关注着老山西的一举一动，这时，至少二挺九二式重机枪似乎发现了老山西所在的位置，密集的曳光弹打得老山西附近石头火花乱溅，但是老山西丝毫不为其所动，人死鸟朝天，不死万万年！
    这就是真实的战场，动也是死，不动也是死，为了让自己死得有价值才行，当老山西咬开最后一个线头的时候，他的好运气终于用完了，至少三发重机弹命中了他的大腿和腹部，被子弹巨大冲击力在原地掀了一个跟头的老山西栽倒在一旁一动不动。
    唉！高飞一拳捶在了阵地上，大碗面刚要纵身冲出去，许厚德一把拽住了大碗面惊喜叫道，营长！老犊子没死！
    高飞仔细一看，老山西在费力的挪动着身体，似乎将两根电线含进了口中，含糊不清的大喊道：“引爆啊！快啊！”
    高飞突然发觉自己手中的起爆器彷佛重达千钧？硬是扭不下去？这时老山西似乎用尽了最后的力气大吼道：“方国忠我妹子啊！你太监了啊！按啊！爷爷挺不住了！”老山西的话声越来越小，鲜血已经从他的鼻孔和口腔中喷涌而出，老山西用尽全力向扭头再看看这些天来同生共死的弟兄们，最终他的头无力的低垂下来。
    而在高桥朝一一旁的日军业余翻译也皱着眉头不知所措，因为在激烈的交火声中，嘴对耳朵大吼还经常听不清楚，就更别说一百多公尺之外的喊叫声了，于是正琢磨着该怎么敷衍高桥朝一？
    突然，业余翻译发觉自己身旁的土堆中似乎有什么东西？而且还连着电线？于是小心翼翼的清理附近的土石。
    方国忠一把拽过起爆器，眼含热泪大吼一声道：“兄弟一路走好！”狠狠的扭了下去！
    与此同时，在日军阵地上的业余翻译也终于将可疑物清理了出来，顿时吓得他是亡魂大冒，因为那是半箱炸药加上一捆十几枚手榴弹！
    轰！轰轰！
    高桥大队占领的战壕内顿时先后腾起了几十处炸点，炸点附近的日军顿时陷入了弥漫的硝烟中，血肉横飞，残肢断臂随着爆炸的气浪高高的飞上了天空，被炸得开膛破肚的日军士兵还在不停的抽搐着。
    更多不知所谓的日军官兵大喊着防炮的胡乱奔跑，高桥朝一的业余翻译这会已经还原成了零件，就算要拼起来恐怕也得找拼过1024块彩拼的专家才行，唯一值得庆祝的是这位业余翻译终于不用在烦恼自己如何糊弄大队长了。
    高桥朝一在这次爆炸中被震了个七昏八素，相比那些内脏与残肢断臂乱飞的部下，高桥朝一无疑是非常幸运的。
    最后再给日本人点把火，哒、哒哒！哒哒！哒哒！在罗店这些天来，高飞已经将捷克造ZB26轻机枪玩了一个炉火纯青，全部都是二发精准的短点射，打得躁动突进的日军士兵鬼哭狼嚎，端着机枪扫射的镜头只能出现在影视作品中，轻机枪的射击很少有连发的，就连长点射也少，要知道一名副射手一共才携带了十二个弹夹和一根备用枪管，平均三个弹夹就需要换一次枪管，否则机枪的射程和精度都要受到非常大的影响，如果是扣动扳机连搂了二个弹夹，恐怕当时连枪管都卸不下来，热胀冷缩的原理会让ZB26捷克造轻机枪的枪管卡隼牢牢的卡死，只能等其自然冷却方能拆卸。
    中国士兵并不向后世形容的那样不懂得爱惜自己的武器，相反他们相当的爱护，爱惜的程度甚至超出了自己的生命，武器就是军人的生命，但是对于中**人来说机枪要远远比生命珍贵。
    即便在德械装备的第八十七师这样的部队，依旧发生了以二十七名官兵牺牲的代价抢回了一挺被遗弃的二四式马克辛重机枪，对于把七十五毫米口径山野炮成为大炮的中**队来说，在日本海军的严密封锁之下，一挺机枪远远要比十几名士兵的生命珍贵得多。
    从高飞机枪喷焰中飞射而出的792毫米口径的57机步弹，在贯穿人体之后都能造成巨大的伤害，前面大拇指盖大的窟窿，后面半个拳头大的眼，极高的初速往往都能带走一大块血肉，如果恰巧打在小臂或者小腿的骨头上，那么就恭喜中弹的日军了，等于本着国际友爱仁道主义精神直接帮其完成了截肢。
    相比之下似乎被日军的65毫米口径友坂步枪弹击中要幸福得多，不过那也仅仅限于是三八式步枪，如果是大正十一年式机枪情况也好不了多少。
    在一阵密集的射击后，高桥朝一挥舞着自己的武士刀疯狂的叫喊着，高桥大队即便面对支那南京中央政府军的德械师，也从来没遭遇过如此的惨败，呼叫炮火支援，给我狠狠的轰击对面顽固卑鄙无耻的支那军。
    高桥朝一把他自己会的几乎全部恶劣的词语全部毫不吝惜的用在了对面的支那军身上，不过由此可见日本人不光是岛国资源贫乏，恐怕就连语言也够贫瘠的了，如果换成是方国忠骂高桥朝一，就算骂上三天三夜也不带重复的，甚至能把高桥朝一编进东北二人转里面。
    话说日军的上海派遣军的炮火支援实际上是分成两个部分的，一个是来自陆军各师团的野炮联队，或者是重炮联队，还有一个就是来自于停泊在黄浦江上的军舰，一个隶属于陆军系统，一个隶属于海军系统。
    高桥朝一呼叫的是第九师团的野炮联队的炮击，十分钟后，高桥朝一呼叫的炮击如约而至，山野一夫所指挥的山野大队顿时被炸了个昏天暗地，被炸晕了头的山野一夫也呼叫的炮火支援，不过他呼叫的频率被海军方面接听了，闲极无聊的海军司令部也未曾进行核对，就立即命令停泊在黄浦江上的战舰开始校正炮击密位。
    当大口径榴弹从江上呼啸而来天而降之时，高桥朝一才意识到了一个大问题，那就是自己的战舰似乎打错了地方？快联系师团部，请海军方面停止炮击、请海军方面停止炮击！
    等陆军方面与海军方面协调完毕的时候，山野大队与高桥大队的残部也仅仅只剩下了小猫二、三只了，激动不已的山野一夫与高桥朝一，两人一见面就大打出手，高桥朝一大骂山野一夫是陆军的叛徒，言下之意老子用七十五毫米口径的山野炮炸你几下，你丫就联系海军下毒手？用一百四十毫米的重炮炸我？
    不过事件很快得到了平息，上海派遣军司令松井石根大将亲自下达了封口令，这一次日本帝**史上最为严重的误击事件才算告一段落，置于山野大队与高桥大队的伤亡，就算进了歼敌数字之内。
    如果日本人的做法让高飞得知，高飞恐怕只能用目瞪口呆四个字来形容了！151看书网 www.151kan.com
        
第八章 密电风波
    清晨的薄雾是最好的掩护，活着的高飞带着方国忠、许厚德、大碗面、小眼镜又回到了零五七高地之上，构筑自己的散兵坑，收集日军尸体上的弹药和武器，衣衫褴褛饥肠辘辘的五个人相互安慰着。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    这里是中国的国土，只有还有中**人一息尚存，这片土地还是属于中国的！只不过这些守卫者们已经意识到了他们似乎是这里最后的孤军，昨晚日军一个大队的兵力能够从阵地后方摸上来，也就意味着他们已经完全的孤立了，珍数着枪膛内的子弹，高飞并没有感到一丝的绝望，相比那些战死的同袍，活着是一种幸福同样更是一种责任，高飞现在唯一感到不可思议的是友军到底在哪里？
    如果上峰已经放弃了零五七高地的话？那么为什么没给他们撤退命令？面对高飞的疑惑，方国忠无精打采的望了一眼高飞道：“营长你还不明白吗？我们成了他娘的弃子了，就是炮灰，让咱们给友邻部队提供掩护，所以他们都撤退了，咱们还在这里没粮少弹的死扛。”
    不远处的许厚德犹豫了一下道：“我说营长，不行咱们是不是趁这会工夫也撤啊？要说是掩护咱们也早掩护完了，在这死扛也不是个办法啊！现在二挺机枪就五个弹夹了，恐怕连小日本一次进攻都扛不住。”
    许厚德的说法让高飞有些动心了，但是一旁的方国忠却一盆冷水泼了过来道：“你他娘的想害死营长啊？咱们大头兵退下去了可能算个散兵流勇到收容站一整编就完事，营长要顶着阵地丢失的责任，那可是要枪毙的啊！别看这零五七高地屁大点地方，死在这里领章上双杠的有多少了？”
    高飞有些不知所措的时候，小眼镜意外的找到了一部日军的步话机？不过这部步话机的个头也确实大了一些，步话机这可绝对是一个新鲜玩意，日军只配备到了步兵联队或者炮兵大队以及一些穿插侦察部队，而**方面则是德械师一级与旅才有的宝贝。
    高飞让小眼镜按波频尝试着呼叫，看看是否能够联系上友邻部队，不过对于日本人装备的这么个大玩意，高飞实际上并未抱太大希望。
    就在高飞带着方国忠、许厚德、大碗面在连日军嫌晦气都懒得光顾的阵地上，在敌我双方的尸体中寻找可供继续作战的食物和弹药的时候，刚刚就任军事统计局第二处处长的戴笠此刻虽然还挂着上校领章，但是满脸的笑容却是发自内心无法抑制的，但是戴笠这份喜悦却无法与任何人分享，原因是这个隶属于最高军事委员会的中央军事统计局第二处还是一个秘密单位，要到年底才能逐步公开其的职能，对于自己从力行社特务处处长一下被简拔成为中央军事统计局第二处处长兼局长一职，戴笠对蒋介石可谓是心怀感激之情，大有为君一死慷慨满天下的冲动。
    毕竟整个中央军事统计局只有两个处，一处管党务，二处管情报，孰轻孰重明眼人自然清楚得很。
    一名穿着明显修改过的军服的女上尉夹着一本卷宗来到正在欣赏自己新办公室的戴笠面前，一身合体军服的女上尉浑身透露着一种知性的美，她先是啪的敬了一个礼道：“报告局座，密电室拦截到日本方面上海派遣军一份特别电码发出的超长电报，密电室正在组织人手加紧破译，请示局座将以往掌握的师团级电码规律核准使用对照。”
    戴笠不愧是搞情报出身，他敏感的意识到了日本派遣军司令部方面这份电报不同寻常的意义，那就是日本人没有使用以往五套通讯密码中的任何一套，而是采用了备用密码系统，而且还是超长电报？
    熟悉密电破译和情报工作的人都十分清楚，一份超长的电报对于密电电码的排序是多么大的威胁？甚至会暴露密码的规律和整体结构以及排序，这也是长篇密电为何要切割大乱顺序，其中还要添加无用的乱码的主要原因，但是为何日本人明明知道，却偏偏还在这种大战紧要关头拍发这种电报？
    戴笠认为唯一的合理解释，那就是日本人方面肯定出了非常重大事情，上海派遣军司令官松井石根与新近到来的朝香宫鸠彦王都无法解决需要请示的事情！
    戴笠立即指示道：“高敏，立即组织密电室全体人员集中精力首先力争破译日军这份超长密电，需要什么无需请示，直接办理！并且给我调二组外勤人员来，密电室需要特别的保卫，这种保卫即对外亦对内，明白吗？”
    被叫做高敏的女上尉慎重的点了点头道：“我知道了处座！请您放心我立即去办。”
    戴笠望着高敏的军服张了张嘴，到了嘴边的话又咽了回去。
    薛岳与罗卓英的增援部队最终没能靠近零五七高地，因为淞沪战场的战局变化得太快，快到了司令部的参谋们来不及实施任何的图上作业，大场的血战让已经险象环生的罗店外围阵地成了被遗弃的孩子。
    一名浑身硝烟的作战参谋冒着炮火与肆意横飞的弹片进入了薛岳的地下指挥所内，先是一个立正敬礼，随即道：“报告！昨晚成仁岭上发生激烈交火，日军动员了至少两个大队的兵力进攻该处，并协同有步炮与海军重炮，今天清晨又进行了轰炸！其余情况尚不清楚！”
    薛岳来到地图前微微皱着眉头道：“哪里应该是那支部队的防区？”
    一旁的作战参谋一脸尴尬道：“现在仗打成这个样子，恐怕也说不清楚了，哪里前前后后至少填进去了隶属于五个单位的四个团的兵力，左右翼与前后纵深二公里都无我军部队，也许是罗长官的部队？”
    薛岳来到电话机旁，手按话柄犹豫了好一会，最终没提起话机转身对作战参谋道：“如果上面还有咱们的人，生还的可能性有多少？”
    作战参谋有些黯然道：“一线的电话线早就被切断了，有些是日本人炸断的，有些是我们自己切断了，当时是壮士断腕之举，如果没有人断后的话，三个师的部队谁也撤不下来，断后的二个团现在收容起来的官兵尚不足一个连，在那么猛烈的炮火下生还的可能几乎为零！而且日本人这二天连续动用重炮轰击以及被他们占领的阵地？似乎有些过于奇怪的？因为日本人的海军重炮的炮管寿命是极其有限的，一般都是做战略和重要战术目标的打击与摧毁，反复轰击一个意义不大的小阵地？似乎有些蹊跷？”
    薛岳刚刚一转身，电话铃声响起，薛岳正了正神色拿起电话喂了一声，另一方传来一个沙哑的声音道：“伯陵兄吗？我是尤青啊！”
    薛岳一听是罗卓英也笑道：“尤青兄，我正琢磨着要给你打个电话，没想到我这正说曹操曹操就到了，你是无事不登三宝殿之人，有什么事就别跟兄弟我客气了！”
    罗卓英那边好似翻动什么一般发出哗啦哗啦的响声，随即道：“伯陵兄啊！昨晚零五七高地那边打得可非常热闹啊！刚刚陈长官来电询问我具体是怎么回事，我说不是我的部队，那一定就是伯陵兄你的了！”
    薛岳有些汗颜道：“尤青兄，不好意思啦！零五七高地上也不是我的部队，反击部队还没靠上去，就被日军的反突击给打下来了，我枪毙了一个营长一个连长，最后也没冲过去啊！”
    “难不成是之前的残部还在固守？”罗卓英的疑问薛岳也没发回答，两人聊了一会后就结束了这次通话，在几十万大军打生打死的战场上，尤其一个上午就要报销一、二个团的惨烈拼杀中，几十人的残部确实不值得长官们劳心费力，这个时候人命是最不值钱的玩意，高飞等人的死守在长官们看来只不过是一群士兵尽了他们应尽的义务了。
    罗卓英与薛岳都是保定步校出身，均深得蒋介石的信任，对于当前的战略安排他们也是颇有怨言，不过这个怨言注定只能在自己肚子里面腹诽而已了。
    日子不好过的并非只有薛岳与罗卓英，多灾多难的日本帝国上海派遣军方面司令官松井石根今年已经五十九岁了，用中国人的说法就是黄土埋到脖子知天命的年纪了，力战而亡的闲院宫礼仁殿下与帝国海军第三驱逐舰队司令大佐伏见宫博义王殿下两名皇室成员的毙命，让松井石根如同热锅上的蚂蚁一般，出身破落武士家庭的松井石根注定了缺乏背景和人脉，所以他只能用更多的努力和付出去争取。
    从大本营赶来的朝香宫鸠彦王的来意自然不言而喻了，除了用辉煌的武勋来洗刷耻辱之外，松井石根实在想不出其他的办法，但是关键问题是他能否有机会洗刷自己的耻辱？为了迎接非常喜欢支那古玩字画的朝香宫鸠彦王，松井石根刻意将派遣军方面掠夺的古董字画挑出一批精品，以个人的名义赠送给朝香宫鸠彦王。151看书网 www.151kan.com
        
第九章 野望南京
    日本帝国上海派遣军在日军战斗部队序列中是一个特殊的存在，其并非归军部直辖，而是听调于参谋本部，由参谋本部参谋总长多田骏大将直接指挥上海派遣军司令官松井石根，这是日军作战部队中特有的一种指挥方式，即所谓明治维新之后效仿普鲁士建立的参谋制度的终极体现，如果师团长因为特殊情况不在战斗指挥位置时，师团高级参谋将自动代替其指挥，而并非通常认为的下属某旅团长。|www.151kan.com|
    根据大本营与参谋本部的战略计划，在组建上海派遣军之初，参谋总长多田骏就将其的最终战役目标设定直指南京城下，造成最为有利的谈判形势，所以派遣了参谋次长石原莞尔进行指导作战。
    三个月征服支那的狂言此刻已经成为了国际上的笑柄，中**人用尸山血海证明了他们的勇气，同样苦苦鏖战了数月之久的大日本帝国皇军业已疲惫不堪了，而且上海派遣军已经从最开始的三个师团，经过数次增兵变成了下辖包括第三、六、九、十一、十三、十六、十八、一零一、一一四师团，重藤支队、野战重炮第五旅团、通信队、直属兵站的庞然大物，久战无功恐怕是对上海派遣军最贴切的形容了。
    在日本人看来，日本政府此时对美国的政策应该还是努力与美国政府方面保持适当的亲善关系，因为日本人自己非常的清楚，虽然满洲有着丰富的煤铁资源，可是却缺少最为重要的战略资源，那就是石油和橡胶。
    这些重要的战略资源都控制在东南亚的美国人和英国人手里，所以不到万不得已的情况下，日本人是不准备与美国政府翻脸，只要不和英美翻脸，奉行孤独政策的美国与奉行绥靖政策的英国就会默认满洲国的存在，因为有一个日本人控制的满洲，正好为英美消除了**南下的忧虑。
    松井石根记得，实际上在三十年代初的时候，参谋本部就计划就有海陆军联合快速突击攻占武汉的计划，但是现在看来，这个计划鉴于中国南京中央政府实力的已有所加强，所以此番一开战，参谋本部方面已经被迫放弃了一旦开战就攻占武汉的计划，因为那是日本综合国力所不允许的。
    不过，参谋本部根据日本国力实际情况所制订的南北对进分割中**队战力，让其主力南北不能呼应，切断平汉、京浦、正太路的北南对进计划，兵逼南京城下的总体战略对日本帝国的国力来说还是允许的，占领消除不稳定因素，稳定国际局势都需要一定的时间。
    在日本国内，头脑还尚且清楚的人士都早已意识到了，彻底的在六个月到一年之内灭亡中国是根本不可能的，而且日本很可能会被拖入一场持久大战的泥潭中而无法自拔。
    清晨，淡淡的薄雾飘荡的水面之上，哗哗的涛声无法掩盖远处阵阵轰鸣的炮声，上海黄浦江入海口往外几十海里之外，七艘超过二千吨的日本海军大型驱逐舰在严密的保护着中国派遣舰队的旗舰出云号战列舰，不时的空中还有多机编队的九五式与九六式海军型攻击机巡航而过，似乎今天对于日本人来说是个大日子？
    在出云号日本人自己认为堪称奢侈豪华的会议内，大本营特派专使朝香宫鸠彦王中将、上海派遣军司令官松井石根大将、参谋本部次长石原莞尔，第十军军长柳川平助中将以及第十一师团师团长山室宗武中将、参谋长片村四八大佐，第十八师团师团长中岛贞雄中将、参谋长小藤惠大佐，第三师团师团长藤田进中将、参谋长田犰利雄大佐，第一零一师团师团长伊东政喜中将、参谋长西山福太郎大佐，第六师团师团长谷寿夫中将、参谋长下野一霍大佐，第一一四师团师团长末松茂治中将、参谋长矶田三郎大佐，重藤支队支队长重藤千秋少将，陆军航空兵第三飞行师团长值贺忠治少将等人齐聚一堂。
    在弥漫着浓浓的烟味的整个会议室内，同样到处都弥漫着阿谀奉承的言语，几乎所有的日军将领都在向朝香宫鸠彦王与松井石根两人表示所谓由衷的祝贺，虽然前方战事极为不顺利，但是从杭州湾金山卫登陆侧击中**软肋的二个师团可谓奇袭奏效，中**队经过了三个月的苦战之后也明显有些难以力撑。
    在场所有人中，只有参谋本部次长石原莞尔表现得非常淡然自若，石原莞尔环顾左右，突然眼前一亮，望着身旁不远处的东宫铁男大佐微微一笑道：“铁男君一向可好？听说你从关东军调至上海派遣军我感觉十分惊讶！”
    东宫铁男急忙敬礼感激涕零道：“感谢次长阁下的关怀，卑职一切还算都好，只不过是不大适应支那南方的鬼天气，真的非常怀念满洲啊！更想回老家北海道去呼吸一口那家乡的空气。”
    站在石原莞尔与东宫铁男不远地方的第十一师团师团长山室宗武，用眼斜了石原莞尔一眼，有些不满嘟嘟囔囔对其参谋长片村四八道：“石原这家伙现在是越来越傲慢了，本官与他说几句话，看他那副盛气凌人的模样就让人恼火，站在石原那边的那个大佐是什么人？我看他们之间好像很熟悉的样子？”
    第十一师团参谋长片村四八大佐看了一眼东宫铁男，回忆了一下，方恍然大悟道：“师团长阁下您难道还不知道吗？那家伙就是在满洲鼎鼎大名的东宫铁男啊！当年河本大佐亲自策划皇姑屯事件时，就是这个家伙亲自按下起爆器旋钮炸死了张作霖，也是一个极其有名的激进派份子！不过二二六事变之后这些激进份子他们也老实了很多，如果不是东条英机名义上镇压暗中保护的话，这些人恐怕早被军部一同大清洗掉了。”
    石原莞尔望着一个个精神饱满并且雄心勃勃的将领们，有些无奈的对东宫铁男感慨道：“看看这些家伙们吧！他们实际上很多人都不清楚自己在做什么，实际上最难的并不是如何发动战争，发动战争的借口其实并不重要，真正重要的是我们要知道如何去结束一场战争。用支那人的老话说就是要见好就收，帝国参谋本部在战略上藐视支那是为了鼓舞国内的军心士气振奋民心，毕竟支那对于帝国来说实在太大了，我们是无法一口吞下支那的，蚕食才是我们唯一有效的战略，但是我们的将领却愚蠢到了在战术上也藐视支那人。”
    东宫铁男犹豫了一下道：“石原次长阁下，此番我大日本帝国皇军动用共计九个师团四个步兵旅团，二个炮兵旅团，上海特别陆战队共二十八万余人，军舰一百二十多艘，飞机五百余架，并且配备了最新式的各型战车三百多辆，对付装备落后简陋的支那军还不是轻而易举吗？”
    石原莞尔放下手中的酒杯，说实话他真的不适应一大早起来就喝酒，摇了摇头微微一笑道：“东宫君！我问你一个问题，如果你所指挥的步兵联队抵近南京城下之时你会怎么做？”
    东宫铁男被石原莞尔的问题问得顿时微微一愣，想了一下兴奋异常道：“如果换做是我当然是立即进攻了，攻陷支那的首都是我大日本帝国二千年来未有之辉煌成就啊！哪怕就算抗命孤军攻城死在城下，纵死无憾，以壮我大日本帝国皇军军威！死在南京城下也死得无怨无悔，死得其所！”
    石原莞尔不屑的哼了一声，当即冷言道：“现在上海派遣军方面已经在城区投入了五个师团，又动用了三个师团在杭州湾金山卫登陆侧击中**的软肋，如果我估计的没错的话，这场旷日持久的惨烈大战估计也快要告一段落了吧！在京、沪杭之间还有一条中国的国防线吴福线，不过这条所谓的防线不值得一提罢了，可以说一旦帝国陆军击溃了上海区域内的支那军主力之后，支那的首府南京就完全暴露在我们的面前了，当前我军最为急需的就是需要时间完成整个派遣军的运输和物资调配，因为我们已经达到了利用淞沪之战大量的消耗支那南京中央政府的精锐嫡系部队的目的，摧毁支那人抵抗的决心就是打掉他们的精锐嫡系，比如重点打击其的第三十六师、第八十七师、第八十八师以及教导总队这样的部队。”
    东宫铁男惊讶的点了点头道：“据说支那军在上海之战中表现得非常英勇无畏，即便在我军舰炮射程立体火力之内，已然顽强坚守，我军只能在敌军全灭的情况下才能占领阵地，淞沪地区是属于多水网地带，在如此狭窄的作战区域内，投入如此之多的兵力进行大兵团的战略决定性战役，恐怕在世界战史上也将留下极为浓重的一笔。”151看书网 www.151kan.com
        
第十章 战线危机
    东宫铁男突然神神秘秘道：“石原阁下你听说没有？帝国海军第三驱逐舰队司令大佐伏见宫博义王殿下被支那军炮弹弹片击中要害毙命？闲院宫礼仁殿下也在争夺一处小高地时毙命？这可是两位皇室成员啊！”
    石原莞尔微笑着轻轻拽了拽东宫铁男的衣袖道：“少言、慎语啊！朝香宫鸠彦亲王殿下来淞沪的目的现在已经是不言而喻了，这些不该咱们关心的事情少理会，免得祸从口出啊！”
    东宫铁男望着在一旁在悄声耳语的松井石根和朝香宫鸠彦亲王，感觉有些十分奇怪，如果是机密应该去小会议交谈，既不避讳众人？却又要小声交谈？这算是哪一出？不过东宫铁男见石原莞尔一副淡定自若的表情，于是也就释怀了。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    日本方面对于第三驱逐舰队司令大佐伏见宫博义王殿下与闲院宫礼仁殿下两位皇室成员双双毙命，带给日本军部已经政府方面的震撼有如一场八级大地震一般，现在很多人对参谋本部与军部能够驾驭得了这场战争产生了严重的质疑，这种质疑同时也影响到了将上海派遣军改编成为“中支”派遣军的命令下达。
    而中国南京国民政府方面，最高军事委员会将整个淞沪战区的作战序列，分为左、中、右三个军团，左翼军团总指挥为陈诚、中央军团总指挥为刘建绪、右翼军团总指挥为张发奎，三路大军与日军你来我往胶着不分，可以说惨烈的淞沪大战已经将桀骜不驯自持精锐的南京政府中央军嫡系部队折腾得没了脾气，日本人同样耗得精疲力竭几次增兵寻求突破。
    来自四川的川军团还在靠着脚底板，国内落后的交通状况愣是让百万的**硬是无法集中形成优势兵力，只能非常被动无奈的逐次添加兵力，对九国公约组织依旧保有希望的国民政府相信只要在淞沪顶住了日军，那么何谈就有希望，毕竟此番出面调解的是奉德国政府之命的德国驻中国大使陶德曼。
    当太阳的余辉消失在大地之下，数万装备精良训练有素的桂系精锐开始陆续进入阵地，他们接到的命令就是恢复大场中央军精锐嫡系之前丢掉的阵地，之前还在笑话中央军是驴粪蛋表面光，心高气傲装备精良的桂系精锐的九个旅在大场沿线发动的一场大反击，恰恰与日军的蓄谋已久进攻迎头相撞，对于日本人来说，中**队的密电基本毫无秘密可言。
    黄浚父子的间谍案可谓震动全国，行政院的机要秘书父子竟然是日本间谍？黄浚其人乃是国民政府行政院的机要秘书，其地位仅次于秘书长，其深得行政院长汪兆铭的信任和欣赏。
    黄浚此人早年间留学日本东京，回国后长期在北洋政府任职，可谓上通天下达地，是一个玲珑八面的非常人物，黄浚其人的诗词、书法文章可谓称其一绝，字义词间俱佳，可谓才名满天下，梅兰芳先生的拿手戏《天女散花》，就是由黄浚创作的戏码之一！
    黄浚是公派日本的留学生，其毕业于日本东京帝国大学新闻专业，他的儿子也是日本的留学生，毕业后在外交部供职，黄浚个人平时生活十分腐化奢侈，经常将享受生活挂在嘴边，其在行政院职位的薪水根本无法满足其的奢侈生活，而且他每个月都要固定到上海去游玩风月一场，其在南京还有情人三人，抗战开始后，他又在大谈投降论调，不过其是汪兆铭身前的红人，由于黄浚的无耻出卖，日本整支长江舰队全部赶在沉船封江以前逃跑了，可以说给后续的淞沪抗战造成了极大的困扰和麻烦。
    如果能够击沉或者俘获这些大吨位的驱逐舰，日本人就要面临缺少适合在长江航道之内航行的船只，后世南京战役期间守军就不会腹背受敌被日舰横断于长江之上。
    在炮声隆隆的黑夜中，身穿草绿色军服、头带英式平顶盔，扛着捷克造的桂系精锐用他们的血肉之躯与日军舰炮、地炮、坦克、航空火力组成的火力网中鏖战了整整一个晚上，中**人的前仆后继，血肉之躯最终不敌日军的现代立体进攻。
    精锐的桂系九旅仅仅一晚上的工夫，三名旅长阵亡，出击的四万余名官兵仅仅生还不足万人，即便如此，桂系九旅依然整顿残部将丢失的攻击出发阵地抢了回来，按他们的话说前面的兄弟交给我的阵地，不能在老子手上丢掉，否则对不起先走的弟兄们！
    当李宗仁得知桂系新编精锐九旅战败的消息后，一个踉跄就倒在了沙发上，眼泪顺着脸颊不受控制的流淌，要知道这九旅精锐可是他与建生训练多年的老班底九个团啊！这原本是要用于反蒋的基干三团扩编而来，没想到五年的心血一日丧尽？这可是四万广西子弟啊！李宗仁相信此役过后，广西将遍地白幡，家家悲切不已！
    当桂系反击失败的消息传到身为国府总参谋部，参谋次长的白崇禧耳中之时，白崇禧面无表情的仰天长叹一番，这次进攻的失败原本就在白崇禧的意料之中，只不过没有料想到会败得如此之惨烈！
    蒋公啊！蒋公！白崇禧此刻满嘴苦涩一肚子话却又不知从何说起？蒋介石所部的中央军在淞沪已经开始拼骨血了，教导总队的三个团都打成了半残，现在蒋公一声令下，无论是川军还是桂系，就连山西滑得跟条泥鳅鱼一般的阎老西也在拼老本，国难当头谁人敢不听中央政府调遣？否则一个破坏抗战，通敌助敌的大帽子就能让你身败名裂永不翻身。
    白崇禧自然非常清楚蒋介石此举的真实用意，之前无论是冯玉祥、张学良、阎锡山乃至自己和李宗仁，甚至陕北整编成三师的**红军武装都无一不再高喊抗日。
    之前不过是喊喊口号，现在日本人真的打过来了，老蒋挺身而出带头拼自己中央军的血本，其余众人何人再敢言退？现在的国民政府在强大的外寇压迫下团结到了一起，中国人的特性此刻显露无疑，就连一项主张对日本方面暂且退让，使用怀柔政策的何应钦都在高声疾呼民族危亡，当决一死战的口号，整个国民政府除了汪兆铭、周佛海一伙人之外，似乎这个国家在面对外辱犯境之时方才能团结一心抗敌。
    听说了日军两个师团在杭州湾金山卫以西登陆的消息，心惊胆战的白崇禧立即赶往淞沪前沿压阵，这可是千钧一发之际，淞沪大战已经鏖战了三个多月，**所属部队均以伤亡惨重，急待休整补充。
    在陈诚的指挥部内，白崇禧见到了满脸硝烟的陈诚正在由一名护士包扎着胳膊，殷红的鲜血从纱布中透了出来，陈诚见白崇禧到来，对护士挥了挥手道：“好了！节约点纱布吧！小伤离心远着那，怕什么？我都不怕！”
    白崇禧环顾指挥部内一片狼藉，询问之下才知道原来指挥部刚刚被日军的一发一百零五毫米炮弹命中，多亏陈诚视察前沿不在指挥部内，不过视察前沿的陈诚也被日军的榴弹弹片击伤了胳膊。
    白崇禧无奈的感叹，谁能想象指挥整个左翼军团的总指挥上将，竟然会如一个百夫长一般在前沿出生入死？一见白崇禧到来，陈诚急忙起身道：“白副总长，您怎么来这里来了？这里实在太危险了！您必须立即下阵地，我要为您的安全负责！”
    白崇禧有些无奈道：“你我身为军人，大半辈子都消耗在内讧上面了，当前国家危亡、民族危亡，外辱需人御啊老弟！越是在这种紧要关头，我们这些将军就越要以身作则，为将者在这个时候当不惜身家性命，必要时刻应与国同难啊！”
    陈诚望着外面隆隆的炮声感慨道：“将令一下千军赴死，为将者当为兵胆，军旗一挥千军欲动，为将者当不计身家性命，现今这仗已经打成了烂仗，如果我们这些当官的都惧怕了，让下面那些当兵的怎么办？完不成校长重托，修辞唯有一死报国成功成仁，此外别无他法了！”
    白崇禧点了点头道：“日军已经在杭州湾金山卫以西登陆，其兵力可能足足有两个师团之多，我军必须从淞沪进行总撤退，否则一旦被日军切断退路当有全军覆没之危险啊！”
    陈诚微微一愣道：“我也正为此事着急，副总长可同委员长请示过吗？”
    白崇禧长叹了一声道：“委员长还迷信九国公约组织和德国人的调停，现在德国人已经不是民国二十四年、二十五年那会了，德国人现在跟日本人走得比我们要近多了，欧洲人讲究的是实际，日本人拥有总吨位近二百万吨标准排水量的联合舰队，而我们有什么？德国人如果未来选择盟友的话，很可能亦会选择日本而并非我们。”151看书网 www.151kan.com
        
第十一章 雨农的心思
    陈诚无奈的叹了口气道：“现在只要委员长认定的事情，谁去劝说都没有什么用，如果可能不妨去和夫人说说，算是曲线救国了，也许能有意外的效果也说不定啊！否则咱们几十万大军为了九国公约的制裁和调停坐以待毙总不是个办法啊！如果军队都打光了，就算调停还有什么意义？”
    白崇禧点了点头道：“我知道你的苦衷，我来之前去看过张治中，他现在也很苦恼，感觉委员长不在信任他了，我给他解释了一下期间的误会。|www.151kan.com|”
    与此同时，在南京原特务处密电科，密电破译主任高敏激动不已的将一份译文送到了戴笠手中道：“报告处座，我们已经大致破译出了日军电报加密的内容，日本帝国海军中国派遣舰队，第三驱逐舰队司令大佐伏见宫博义王殿下被七十五毫米山野炮弹片击中毙命，闲院宫礼仁殿下在零五七高地被击毙，一下就干掉了二个日本皇室成员啊！这远比击毙一名日军少将要震撼得多啊！”
    戴笠一阵心潮澎湃之后，犹豫了一下道：“破译日军这套密电码的事情一定必须保密，相关人员重奖，做好内部监视与监察，此事攸关重要，我要亲自面呈委座。”
    戴笠携带着破译的密电来到了中山陵内的二号别墅之内，隐身于苍松翠柏之间的二号别墅是一处秘密地点，其拥有完备的地下工事，蒋介石转移到这里秘密办公为的就是防空安全，自从其坐车被日机扫射之后，蒋介石的每日出行均要做多次变更和调整。
    一声报告之后，一身戎装的戴笠啪的敬了一个军礼道：“委座请您过目，这是我们刚刚破译的一套日军的高级密电码，破译的内容是淞沪会战之中我军击毙日军第三驱逐舰队司令大佐伏见宫博义王与闲院宫礼仁两名日本皇室成员，其中闲院宫礼仁是在进攻我军罗店外围阵地时爆发肉搏战时被格杀击毙的。”
    好！好！好！非常的好！蒋介石一连说了几个好字，有些眉飞色舞的从办公桌后信步走了出来道：“日本人猖狂得很，吹牛皮说他们要三个月灭亡我们中国，怎么样哪？淞沪就打了三个多月，他们几次增兵都没有得逞，我军虽然伤亡比较大，但是日本人也至少要伤亡七、八万，中国有那么多的城市，我们每个城市都跟他们打上几个月，打死他三、五万，日本想要占领咱们中国至少得几十年，再说日本有那么多的人够填进来吗？”
    戴笠在旁急忙附和道：“委座高见啊！雄才伟略让人敬佩之至，您所言的焦土抗战即是这个道理，日军行军作战的粮草基本就地征集，焦土抗战看日本人吃什么住什么？到时候不战自溃的恐怕就要换成日本人啦！”
    蒋介石点了点头道：“雨农啊！这次你的特务处表现的非常好，之前处理黄浚间谍案时就很是不错，看看怎么利用这个消息宣传一下，看看是哪支部队击毙的那个什么闲院宫什么礼仁与伏见宫博义王的，树立几个英雄嘛！”
    戴笠在旁犹豫了一下道：“报告委座，表彰英雄提升士气固然重要，但是我方破译日军如此高等级密码实在有些巧合不易，如果我们压住这个消息也许日后能够侦获更为有价值的战略情报也未尝不可啊！”
    哦？蒋介石微微一愣，想了一下道：“雨农！你现在越来越成熟了，眼光放得越来越远了，这样很好，非常之好！不过下面的人该找的还是要找到，罗店业已失守多时，如果能生还就是战斗英雄嘛！也适当的表彰几个，对士气和军心都是极大的鼓舞。”
    戴笠微微一愣，实际上戴笠自然清楚得很，他是不希望有人抢了他破译密电的风头，所谓日后获取战略情报不过是个托词，日军方面这类的高等级密码一般都备有多套，时效性从三个月到九个月不等，而且使用过的很少在重复进行使用。
    可以说蒋介石的话也是在点醒戴笠，戴笠自然是聪明人，于是急忙点了点头道：“请委座放心，但凡黄埔毕业之军官皆秉承您的训导，一心为国为民！请委座您放心，卑职明白该如何去做。”
    在陈诚的指挥部内，陈诚与白崇禧两人正在交换当前对战局的看法和意见，突然一个电话打到了陈诚的指挥所，陈诚接起电话顿时显得十分诧异？陈诚看了一眼身旁的白崇禧，调整了一下口吻道：“戴局长你可是大忙人啊！今天怎么直接把电话打到了我的指挥部内？”
    戴笠虽然是名声显赫的军事统计调查局局长兼特务处处长，蒋介石面前的大红人，但是在陈诚面前戴笠也不敢放肆过分，而且陈诚也不大买戴笠的帐，陈诚的话语间已然有了责备的意思，要知道前方指挥所的电话分分秒秒都是救急救命的，都是耽误不得的，一个如同大内总管一般的特务头子把电话打进来，也难怪陈诚不高兴。
    戴笠自然知道陈诚在蒋介石心中的份量，也清楚土木系坚实的基础并非他所能撼动，于是急忙解释道：“陈司令！我在委座的侍从室啊！是委座指示的，你防区罗店外围零五七高地打得非常不错，委座让你将这支部队替换下来，表彰一下这些英雄提高一下士气军心，知道陈总司令公务繁忙，就不多打扰您了。”
    结束通话之后，陈诚来到了地图边对白崇禧道：“座位让我把零五七高地的人撤下来，昨晚这里还爆发了一场激战，日本人的舰炮轰了一个多小时，今天黎明还遭到了最少二十架编队的日机轰炸，最大的炸弹差不多有五百磅，日本人恨不得将小土包推平一般。”
    白崇禧看了看地图对照了一下沙盘，有些无奈道：“罗店外围左右前后阵地都已经易手，修辞你打算如何办？”
    陈诚有些无奈道：“既然委座有钧令，职部只能于夜间组织一营敢死队从日军阵地的缝隙穿插过去，以罗卓英和薛岳所部配合发动一次小规模佯攻，吸引日军注意力，看看零五七高地的具体情况了。”
    白崇禧点了点头，他心底明白，陈诚也是万般无奈，如果今晚的突击不成功，或者没能救出活人，那么陈诚就只能找上过零五七高地的嫡系顶替了，这是升官发财的终南捷径之路，亦是通天之路，陈诚又怎能不明白哪？所以自己这个副总长在这里可谓是多待无益。
    于是白崇禧起身表示告辞，临行前叮嘱陈诚注意自己的身体和伤势，送别了白崇禧之后，陈诚也是迷惑不已，说到冒名顶替这招陈诚在没摸清情况之前也不敢轻举妄动，毕竟这个电话是戴笠亲自打来的，万一出了纰漏届时在委员长面前丢脸的可就是自己了。
    就在陈诚亲自抽调部队的时候，难忍的高飞等人望着枪炮声消失的方面满是失落，就连傻子都知道那一定是新抵达战场的**主力发动反击，很明白，这次反击是以失败告终的，阵地上生还的五个人都有些难以启齿的失落，他们甚至怀疑自己的判断，一定是中**队打赢了！几个人只能暗暗在自己的心底宽慰自己。
    满目的狼藉和弃尸让五零七高地的惨烈不容言表，一向将战场打扫得干干净净的日本人怎么连战场也不打扫了？
    胸前挂着一排七、八枚手榴弹的大碗面发出的疑问似乎只有日本人才能解答，正如高飞所言，牺牲以到了最后关头，国家危亡！民族危亡！吾辈军人自当舍生忘死以血肉之躯，逐寇于国门之外。
    高飞的话说得是壮怀激烈，但是对于方国忠、许厚德、大碗面来说不如一碗清水来得实在，在场的四人中只有小眼镜显得万分振奋热血沸腾，彷佛高飞一句让他英勇捐躯他也不会皱一下眉头一般。
    相比小眼镜的热血沸腾，方国忠、许厚德、大碗面三人则在研究前任秦营长殉国之前的赏格不知还能不能有效兑现？
    他们三个人都是参加过敢死队的，尤其是方国忠与许厚德，两个人合力曾经干掉过日军二辆式中型坦克和一辆九五式轻型坦克。
    干掉日军坦克能够活着的太少太少了，鬼子的坦克并不白给，后面总是有大队的日军给予侧翼的保护，想干掉日本人的坦克那就是一桩玩命的生意，以高飞所在部队的赏格为例，三十块大洋不是国币，生死都给绝无赖账，但是前提必须是干掉日军的坦克，否则死了只能按敢死队的价钱算，十个或者五个大洋的卖命钱，即便是这些卖命钱，在战场上也只能是记在本子上的欠账。
    正所谓人死灯灭，秦营长是被重炮直接命中的，连同他的那个记满了敢死队员性命老家地址的小本本都成了漫天的碎片了，所以方国忠、许厚德、大碗面三人很是担心，他们也非常清楚，这笔账恐怕是成了烂账死账了，心底有气只能向小日本去撒气了。151看书网 www.151kan.com
        
第十二章 死地求生
    寂静！在战场上百战生还的战士不怕热血拼杀的惨烈，他们怕得是寂静，相比寂静他们更怕被遗忘，无论是被撤退的部队遗忘，还是被后人遗忘，遗忘甚至比死亡更为可怕！
    但是，高飞、方国忠、许厚德、大碗面加上小眼镜这五个人彷佛被世界彻底的遗忘了一般，他们得过且过的蹲在弹坑之中，等待着自己生命最后时刻的到来，高飞也没想到自己竟然能够以这样一种形式出现在几十年前的卫国战场上与日寇血战到底，更没想过自己无名无姓的死在这里，这里的泥土早已被鲜血浸泡透了，多他一个不多，少他一个不少？
    方国忠望着满天的星斗询问高飞道：“营长，你说后方那些阔佬和长官们这会都在干什么？是不是搂着细皮嫩肉的娘们睡觉那？你说那水灵灵的好娘们怎么全都让这帮的给睡了那？要是让俺睡上一宿，立马就枪毙俺都干啊！”
    许厚德在一旁不屑道：“你小子也配？我可都替你算过了，你小子就是光棍的命，上辈子是寡妇，这辈子是光棍，因为你上上辈子造孽了，所以这两辈子还债。|www.151kan.com|”
    “我去你娘的还债吧！你怎么不去死？我跟高长官说话那！谁裤腰带没系紧把你掉出来了？”骂人不重样是方国忠除了二人转以外不多的一样本事。
    许厚德眼睛一瞪道：“怎么不信？我当兵之前那可是方圆百里有名的铁板神算，上算七路，下算七路，七七四十九路，路路通达啊！你别看小日本现在猖狂，伤天害理的事情干多了，没人整治他们？人不收他们天都收啊！指不定哪天卡擦一下子，上天一个大雷劈日本国地界上，一下劈死他们十几二十万人，人这辈子甭管你干了什么，那都是要还的啊！”
    大碗面在一旁伸着脖子聚精会神的听着，每次许厚德讲段子他都这副表情，彷佛从中参悟了生死一般，许厚德的话却让高飞无疑中打了一个冷战，高飞忽然想起了后世美国人丢给日本人的二颗原子弹，那不正是惊天之雷吗？炸死了日本几十万人？
    也正是因为这二颗原子弹，才让所谓的大和民族在后世无比骄傲的自吹自擂，自从世界有了核武器以后，哪个国家挨过这种战略威慑武器？唯独我们大和民族挨过！基本上大和民族已经与打不死的小强划上对等号了。
    许厚德的口若悬河也让气氛缓解了许多，似乎众人也没那么的口渴了，饥饿与干渴在折磨着依然活着的人们，相比之下似乎死亡已经能够成为一种幸福！
    营长后面有动静？高飞听到了小眼镜轻声的呼唤，原本懈怠下精神头一下又全部提了起来，原有的捷克造ZB26轻机枪的792毫米子弹早就打光了，高飞此刻跪姿操起的是一挺日本人的大正十一年式，也就是中**队常说的歪把子。
    相比捷克造的ZB26轻机枪，日本人的歪把子似乎显得有些过于怪异了，射击时必须紧贴腮部，射手必须承担机枪连发时全部的后坐力，这也就意味着大正十一年式轻机枪只适合进行精确的点射，如果连发扫射的话，子弹会飞得漫天都是，所以后世影视剧中猪头猪脑罗圈腿的日本兵端着大正十一年式轻机枪冲锋的场面，高飞一次都没见到？
    不过日军机枪组迅速在火力掩护下交替跃进的场景他却总能看见，如果不是弹尽粮绝，高飞还真不愿意使用大正十一式这种破烂货机枪，因为这种十分符合日本民族猥琐特性的机枪竟然是采用导气式自动方式，闭锁机构为楔闩横动闭锁？而不是时下最为流行的枪击后座？
    大正十一式的楔闩位于枪机后部，由枪机框上的开闭锁斜面带动楔闩作上下起落运动，由于日本冶金技术的关系，大正十一年式机枪的枪管上带有一圈圈的螺纹状散热片，因为考虑到了后勤补给的便利和枪族概念，其使用与三八式步枪相同的65毫米五十步枪弹。
    但是大正十一式使用的弹药却并非简单的普通步枪弹，绝大多数情况下，日本军方会考虑到连发lang况下枪管过热损耗过快的问题，使用的是特制减少装药的机枪弹，标准型机枪弹。
    高飞将五个收集自日军步兵弹盒中的五发弹桥反复的在已经看不出颜色的衣服上擦拭，这种弹桥供弹的方式使用起来勉强还算是方便。
    大正十一年式轻机枪它最为独特的是敞开式的弹斗供弹器，开放的供弹弹斗容量为三十发，弹斗位于机枪枪身左侧，可以容纳六个水平放置的五发弹桥，弹斗上方的盖子向下施加压力使最底层弹夹打完后叠在上面弹夹会进入输弹位置。弹斗底部的推弹装置将弹夹中的枪弹推向给弹口推弹入膛，依次反复。相比大正十一式的射程较远，精度较高，但枪弹威力不大。
    不过最为致命的一点就是，大正十一式需要使用润滑油润滑子弹，弹壳需要润滑才可以靠枪机后坐提供的动能完成退壳。
    因此每挺机枪上都配有一个油壶，子弹发射前需要经过油刷给弹壳涂润滑油，否则非常容易退壳不畅，而且弹药必须保证清洁，这二点在实战中是很难得到保证的，日军机枪副射手干的最多的就是擦拭子弹和给子弹涂油，涂过油的子弹在风沙较大的东北以及西北、东蒙一带自然可想而知，卡壳、半退、机构卡死等等问题层出不穷。
    最让高飞接受不了的是大正十一式轻机枪实战中存在枪管过热，而且还不能更换枪管？枪体结构复杂易出故障，性命攸关，所以高飞也只能善待这个不好伺候的主，将每排子弹都小心翼翼的擦拭之后，又刷了一遍油，高飞将机枪稳稳的架好，瞄着夜幕中人影闪动的方向。
    刚刚之前还在抱怨连敌人都遗忘了自己，眨眼工夫日本人就想起了爷们几个？方国忠想往手心吐口吐沫，但是口干舌燥吐了几下，也没吐出来，一脸晦气的方国忠手提着高飞缴获的那柄武士刀，另外一只手提着一捆日本人的式手雷。
    用方国忠的话说就是的小鬼子整天抠B操猫的，吃饭一小碗，喝酒一小杯，手雷都整飘轻一个？不一捆捆的丢容易炸到自己，就他娘的炮弹大方，全他娘的打给老子了。
    李方民是第十八军下属第十一师侦察营的中校营长，其指挥的第十一师的侦察营号称“铡刀”！不过淞沪一个多月的血战下来，所部一直扮演救火队角色，编制八百九十人的李方民营也只剩下不到三百个弟兄了，这次又接到了这个九死一生的差事，对此李方民没有丝毫怨言，军人嘛！国家、民族危亡之际，自当挺身而出，挺身战死沙场也好过被日本人当猪狗一样屠杀。
    李方民此番并没有将全营都带出来，因为过封锁线这种活并不是人越多越好的，五十名敢死队员在他的带领下小心翼翼穿过了日军的几道封锁线，显然得胜在望的日军显得很松懈，因为杭州湾登陆的日军二个师团正大有势如破竹之态，胜利已经不在遥不可及了，能活着谁还愿意死拼？
    尤其是那些已经连续在上海的死人堆里摸爬滚打了二、三个月的日军官兵，他们都在等待着庆祝这场空前并且辉煌的胜利。
    当李方民接近零五七高地的时候，他本能的停住了脚步，因为遍地的尸体与凌乱的武器都还有被清理？这根本不符合日军的作战习惯，日军每次战后都会派出辎重部队中的大行礼队去拖死尸，焚化之后按阵亡名单平均分骨灰，日本人的这一手让李方民感觉十分的惊异？那日本人捧回的骨灰每天早晚各拜一遍？结果拜得不是他亲爹？这是不是也太过恶趣了一点？
    不过这是打胜仗的时候，打了败仗剁根尾指后者一缕头发缠在上面，也算是白骨凯旋了，如果时间在允许的话，就把头盖骨带回去，不过在这里显然是日本人打了胜仗，但是既然打了胜仗却为何没有人来收拾残局？李方民认为唯一的解释就是零五七高地还有中**队固守？不过这个解释可能吗？失陷数日，被日军团团围困反复扫荡攻击之下？还能有什么活人？
    不过有一点李方民猜对了，因为高飞连续射杀了日军大行李队的七名朝鲜人，所以这块被打行李队视为禁区，因为连番激战的原故，幸存个别散兵流勇亦是正常，为了绞杀这样的散兵流勇至少得付出几名皇军甚至更多的伤亡，而且死得还是朝鲜人，加之派遣军方面的刻意的淡忘和掩盖，所以零五七高地被刻意的忽略掉了！
    高飞等人能够安然无恙的打日本人冷枪，也多亏了其日本派遣军方面的有效配合！不过缺乏食物和饮水已经对高飞等人的生存产生了重大的威胁。151看书网 www.151kan.com
        
第十三章 敌后遇伏
    在深沉的夜幕之下，李方民拿起了望远镜借助着日军不时发射起来的照明弹，在一片惨白之下谨慎的观察着有“成仁岭”之称的零五七高地，所谓的高地此刻也看不出哪里有什么制高点所在？到处都是巨大的弹坑和残破的尸体和散落的武器，整个阵地附近都漂浮着一股腐烂的味道。|www.151kan.com|
    趴在李方民身后的一名上尉，小心翼翼的绕过一挺枪管被炸飞的九二式重机枪来到李方民身旁轻声道：“营长，我带二个弟兄摸上去看一眼，你带弟兄们隐蔽好，不行咱们就撤，为了这么个阵地搞侦察拼命不值当的。”
    李方民摇了摇头道：“这是陈长官亲自交代下的任务，绝对不能有半点马虎，我亲自带人上去，如果一旦有什么风吹草动的话，你们就先撤退，把弟兄们都带回去！”
    李方民不容置疑的将怀里的一本名册塞给了上尉，随后把胸前的德国卡尔蔡司望远镜揣入了怀中，因为挂有望远镜、宽皮带脚穿皮鞋早已成为了中**官的特殊标志了，此刻的李方民除了怀中揣着一架望远镜之外，从军服到绑腿斜肩的子弹袋都与士兵一模一样，不同的是他的胸章和领章而已，这也是让日本人逼出来的。
    前面是哪个部分的弟兄？我们是第十八军十一师师部侦察搜索营的！前面是哪个部分的弟兄？我们是第十八军十一师师部侦察搜索营的！
    李方民每前进两步都要轻声的吆喝两遍，这可以说是一种极大的冒险，面对训练有素的日军士兵，他们即便在漆黑的深夜，也能利用几个短点射将子弹打个**不离十！
    不过即便李方民极力的压低了嗓音，但是在漆黑寂静的深夜，他的声音还是显得很大？有些心惊胆战的李方民在一次呼唤之后，突然听到对面小声道：“风云起、山河动！”
    随着两句歌词还有轻微的枪机拉动的声音，李方民顿时惊出了一身冷汗急忙道：“黄埔建军声势雄！对面的弟兄，不要开枪，我就一个人过来！”
    匍匐前进的李方民来到高飞的面前之后，让他万万没有想到的是几个人竟然将他死死按住，径直把他的裤子给扒了？
    在确认他是穿裤衩子的中国兵之后，高飞也看清了李方民的领章，有些不好意思道：“对不起了长官，非常时刻必须小心谨慎，日本人已经扮成咱们的人奇袭了一次了，我们利用日本人前后夹击联络不畅，两边勾火，让他们来了一个狗咬狗一嘴毛！”
    李方民虽然一肚子气，但是这里绝对不是发脾气的地方，大家的脑袋可都还悬着那！
    李方民听几个人声音沙哑虚弱，将自己的水壶递给了高飞道：“先喝一口吧！这里一包饼干都吃一口，然后丢弃一切跟我们撤退，是陈长官派我来接应你们的。”
    陈长官？接过饼干的高飞顿时微微一愣，能够被第十一师土木系的人称作陈长官的恐怕只有陈诚了，不过陈诚能够关心自己这几个天不收地不养的残兵败将？显然不大可能，在看看自己与许厚德、方国忠、小眼镜、大碗面五个人，哪个象皇亲国戚？
    而李方民则是第十一师的侦察搜索营的中校营长，论起来可比他们的命精贵多了，能让李方民这些人演上一出抗战版的拯救大兵瑞恩？这显然不容易，恐怕更多的还是有内情所在，置于什么内情高飞没打算问，因为李方民跟他一样都是拼命的，必要时刻也是炮灰所在，估计等到了后方自然会有人告诉自己。
    几片饼干下肚，高飞有了一丝力气，但是他没有抛弃武器，就连之前没有了弹药分解埋藏起来的六挺捷克造ZB26轻机枪也挖了出来，二挺日本人的大正十一年式机枪和一挺同样没了弹药的马克辛二四式重机枪。
    李方民望着舍命不舍财的高飞犹豫了一下，立即吩咐人回去通知，在派二十个人过来，将这里能用的武器尤其机枪带回去。
    在淞沪战场中**队的火力与日军是绝对不成比例的，日军投入的海空火力、重炮与山野炮、战车等均为中**队的二十六倍到三十就倍不等，日本人的火力虽然放在二战中美军的火力投射面前只有被射的份，但是在装备落后的中**队面前，中**人只能用血肉之躯来抵挡敌军炙热的火力投射。
    日军的战防炮和山野战、迫击炮甚至掷弹筒火力会十分迅速有效的摧毁中**队的轻重机枪火力点，所以往往中**队一个师开上前线，三、五个小时就损失全部兵力的五分之三，而轻重机枪几乎全部损失，淞沪战场就如同一座大熔炉一般，几乎每天都要消耗掉一个师的部队，位于要冲所在位置的大多数的部队只能坚持几个小时而已。
    所以机枪的宝贵性要远远超过士兵的生命，这也是李方民纠结的所在，无论是他还是高飞，谁也舍不得这些机枪。
    在战场上的军人往往活的十分简单，一个眼神就能决定生死，高飞与李方民就是用目光进行的交流，李方民知道高飞等人一旦回去恐怕马上要返回大后方了，这些机枪自然带不走了，带不走的机枪也就自然而然的成为了他李方民的家当，所以即便冒点险也是值得的。
    穿插的途中，跟随李方民的上尉抱着一挺捷克造ZB26轻机枪笑得眼睛都快看不见了？就如同一次娶了二个媳妇一样的高兴，这种表情让高飞好一番恶寒不已。
    李方民拍了一下身后的上尉肩膀道：“存银你小子能不能有点出息？这东西现在还是人家的，给哥长点脸还不好？当哥我求你了！”
    黄存银嘿嘿一笑道：“这五个小子的狗命真他娘的硬，全都是个顶个的硬汉子，撤退命令下达二天多了，愣是硬顶在上面死活不撤，要不咱们和师座说说？把他们留下吧？我看那个高飞是个好样的，给你当营副达把手正好，我还是回去带我的一连。”
    李方民瞪了一眼黄存银压低嗓音道：“扯他娘的什么淡？这是陈长官指明要找的人？给你留下？你知道这里哪位是皇亲国戚？老老实实的少说话，暴露了目标老子整死你丫的！”
    砰！一股燥热的鲜血带着扑鼻的腥味喷洒到了李方民的脸上，黄存银满脸鲜血的倒在了地上，随着这声枪响，曳光弹肆意横飞，黑暗的小树林边几挺机枪露出了长长的枪口喷焰！
    有埋伏！李方民振臂一呼，训练有素的中国官兵立即展开了队形，因为之前多出就不少轻重机枪的原因，顿时将日军的伏击火力压了下去，这时在肉眼可见的范围内几名日军士兵在飞快的奔跑着，他们手中提着日军步兵小队的制式装备式加重掷弹筒。
    日军所装备的式掷弹筒是大正十年的改进型，口径不过五十毫米，全炮长也仅仅四百多毫米，重量二点七公斤，炮筒仅重一点六公斤，但是其的最大射程却能达到七百公尺，有效射程为五百公尺，是中**队最为讨厌的一种武器。
    一般来说，日军装备的式加重掷弹筒在使用九一式手榴弹时的杀伤半径大约为五到八米，一发榴弹大约产生七百多片的预制破片，如果落在进攻的人流之中可以杀伤十几人之多，这个威力对于五十毫米口径的曲射武器来说还是相当不错的。
    咝、咝！日军的掷弹筒发射的榴弹破空发出尖利的响声，其声音很像迫击炮的射击声，一团团的爆炸闪光不断的腾起，日本人的掷弹筒在经验丰富的老兵手中是一件非常可怕的武器。
    很快，两挺机枪被掀翻在地，被正副射手浑身冒着青烟当场毙命，日军式加重掷弹筒发射的九一式手榴弹也不过半公斤，一个弹药袋装弹八发也不过4公斤而已，加上掷弹筒整个作战系统一共不到七公斤重，比一挺捷克式ZB26轻机枪还要轻得多。
    所以日军的掷弹筒小组转移得相当的迅速，甚至比机枪转移火力还要快捷得多，激烈的交火中，日军的掷弹筒小组甚至跟随步兵进行迂回包抄。
    在日军的占领区域内与敌人纠缠显然是不理智的，李方民用力一拍高飞的肩膀道：“我派人掩护你们立即撤退，我带领人给你们断后，动作要快，否则日本人反应过来咱们就要被包饺子了！”
    高飞眼睛一瞪大吼道：“要撤一起撤！让老子当逃兵没门！堂堂中**人宁可前进一步死，绝不后退半步生！”
    李方民一把拽过高飞的衣领怒骂道：“逞你娘个英雄啊？你想连累我们吗？如果你们死了我们的任务就算是彻底失败了，阵亡的弟兄们的双倍抚恤金和敢死队的赏钱上峰还会认账吗？别让我的弟兄们白白牺牲！”151看书网 www.151kan.com
        
第十四章 长官垂询
    李方民瞪着通红的眼睛，爆炸的闪光让他的面孔显得异常的狰狞，高飞认真的看了一眼李方民，彷佛要将那张还不算熟悉的面孔印到自己脑子里面去，李方民的最后一句话说得咬牙切齿，高飞也知道此刻不是矫情的时候。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    于是，立即带着许厚德、方国忠、小眼镜、大碗面在七名友军的掩护下开始迅速撤退，而李方民则集中火力打击日军的迂回分队。
    从日军伏击分队的火力和兵力上，李方民与高飞都清楚对方是一支日军完整建制的步兵小队，拥有至少七十人，日军采用的也是定点设伏的战术，并不是说日军得到了中**渗透的情报，而是李方民的撤退方向正好撞上了日军的临时设伏区域。
    否则，日军全部进入伏击姿态，等救援部队通过一半在开火，李方民与高飞等人恐怕今晚全部都交待在这里。
    哊！哊！日军掷弹筒的发射声出现了变化？李方民的脸色顿时为之一变！因为式掷弹筒还有一种特殊的专用弹药，即式预制破片专用榴弹，此弹的弹体为黑色，上有红色及黄色带各一条，弹体下部有铜弹带警示，弹体中部药室内填装了一百二十克的TNT炸药，上端装有八八式小型瞬发引信或者空爆引信，根据射程下端装有硝化棉无烟发射药三克或五克，底部装有底火，其的破片杀伤半径十公尺。
    这种式预制破片专用榴弹的发射声音极其特殊，李方民大吼一声道：“弟兄们！为国家殉难的时刻到了，冲啊！”
    李方民不愧是经验丰富的战地指挥官，如果他指挥部队撤退的话，那么人跑得再快能快过日军的子弹和式预制破片专用榴弹的破片吗？答案显然是否定的。
    所以立即对日军展开进攻，借助机枪火力打其个措手不及，然后在寻求机会脱离战场，在密集的弹雨中，几名操作掷弹筒的日军伍长纷纷倒在了血泊中，他们往往没想到中**竟然勇猛的冲杀了过来，密集的射击和投掷后发出闷哑爆炸声的德制手榴弹，日军一下就判断出了这支潜入小队的身份，中**德械部的精锐侦察部队？
    这时，李方民的右翼响起了密集的步枪射击声，随着清脆的三八式步枪的射击声，不断有中国士兵中弹倒地，李方民刚刚准备返身击敌之际，突然出现在李方民右翼的日军背后也响起了密集的射击声，其中还夹杂这P18冲锋枪独特的射击声。
    日本人抄了李方民的右翼，李方民埋伏的大部队又抄了日本人的侧翼，一个中队三百多名日军在漆黑的夜晚遭遇到了不明敌人的猛烈射击，日本人也不是铁打铜铸的，转眼间就丢掉了六、七十人的日军也在所难免的陷入了崩溃之中！
    日军伤员的惨嚎声与手榴弹闷哑的爆炸声交织在了一起，李方民趁此良机立即组织部队脱离撤退。
    不过李方民的撤退似乎并不算顺利，因为心胸狭窄报复心理极强的日军呼叫了海军舰炮的火力支援，在撤退的过程中李方民损失了几乎五分之二的战斗员，严重的战斗减员让李方民心在滴血之余可谓是欲哭无泪。
    劫后余生的高飞等人并没有等到李方民归来，就被如狼似虎的宪兵缴械塞进了二吨半的福特卡车后箱里，宪兵原本要连同高飞缴获的那把象牙把武士刀也一同没收，结果高飞眼睛一瞪道：“这是象牙手柄的武士刀，日本皇族的象征，如此重要的战利品是要面呈委座的，你们也敢收吗？”
    高飞的话让宪兵们也为之一愣，这些天以来逃兵他们抓多了，枪毙的也不再少数，但是今天这五位上峰确实没说是怎么回事？不过看其模样也不象逃兵，于是也就没再说什么。
    许厚德努努囔囔的了半天向宪兵解释，自己真不是逃兵，而是被友军部队救下来的，但是面容好似一张扑克牌一般的宪兵根本丝毫不理会，胸前挂的P18冲锋枪上的烤蓝似乎在警告五人切莫轻举妄动。
    陈诚在自己的指挥部内见到了在下达总撤退命令之后依然还坚守在阵地上奇迹般生还的五名勇士？对于高飞拎着的那把武士刀产生了兴趣？
    陈诚对高飞点了点示意了一下，高飞急忙双手递过武士刀之余打量着这位后世土木系的大靠山，中华民**界的常青树陈诚陈长官的一举一动。
    面容疲惫甚至有些憔悴的陈诚接过武士刀看了看象牙手柄微微皱了皱眉头，询问了一下缴获过程之后，陈诚一笑将武士刀递给高飞道：“你们为国家、为民族、为了党国功不可没啊！不过身为军人光会打仗可不行，还要有政治头脑，他们都是士兵就不用说了，你是军官也是黄埔生，该说的话都会说吧？”
    高飞微微一愣，随即立正双手捧刀道：“这柄缴获的武士刀权当纪念品赠予陈长官吧！”
    陈诚微微一笑，并没有接过武士刀，摆了下手道：“我是很喜欢，不过君子不夺人所爱，你这把刀要送给最恰当的人才会发挥最大的作用，而最恰当的人并非是职位最高的人，有些时候宁得罪君子，也切莫得罪……我说得你可曾明白？”
    高飞立正点了点头道：“请长官训示！”
    陈诚嗯了一声道：“上峰下达了撤退命令为何你零五七高地不见撤退？”
    高飞犹豫一下声音洪亮道：“报告长官，每一寸国土都是属于国家的，属于全民族的，职部身为军人面对外辱犯境自当血战到底，只有牺牲到底之义务，绝无偷生之权力，当以血肉之躯报效国家效忠领袖，即便一寸山河一寸血肉也在所不惜。”
    “那么中日两军交战，我军伤亡惨重节节败退，有人认为是战法和战略的问题？你认为当以游击战代替现在的决战战略可为适当？”
    高飞面对陈诚的问题一下愣在了原地？这算是什么问题啊？这样的问题就不该是他这个地位身份的人所回答的？难不成是陈诚在考校自己？还是其中另有它意？
    面对高飞的迷茫陈诚微微一笑道：“就事论事，**方面的游击战理论确实非常完善，在湘西我也吃过亏，党内左派一些人不懂得军事，**在淞沪伤亡惨重，你此番回南京我怕他们会给你难堪，实在不便回答的就可以闭口不言。”
    高飞点了点头道：“关于游击战我也略微听人提起过派遣什么敌后游击纵队的消息，卑职以为，我军虽然节节败退，逢战必败，但是我军亦败则再战，我们现在是在用空间换时间，消耗日军储备的战略物资和其的兵员，现在日军的兵员素质明显高于我军，但是在打上个三、五年之后，日军的兵员素质就会与我军平齐甚至低于我军，所以这场全民族的捍卫民族自由之战将会是一场规模牺牲皆空前的持久战，东北义勇军三十余万部队，在东北敌后坚持游击战，他们熟悉地形，有当地民众的各方支持，但是却缺少正面战场的配合，所以最后他们还是失败了，游击战必须配合以正面战场的大规模会战，两者相辅相成缺一不可！自古兵法敌我双方都在读，唯有死学活用，亦水无常态，不可拘泥于战术或者寄期望于战略。”
    “好！”陈诚满意的点了点头，来回踱步道：“有担待、懂得回避，慷慨激昂之余让人热血沸腾，非常好！去了南京面对记者就要这么说明白吗？”
    高飞急忙点了点头，陈诚一摆手道：“立即安排他们五人洗澡更换新军装，完毕之后将他们交给特务处方面，转告特务处的戴笠戴局长，这五个人日后可要算我第十八军第十一师的了，授勋之后记得完璧归赵才行。”
    一听戴笠这位中国的特务王，号称“中正佩剑”荣毁参半的冷血人物，高飞还真的惊出了一身冷汗，那么之前陈诚所言的最恰当的人并非是职位最高的人，有些时候宁得罪君子，也切莫得罪……
    显然陈诚之前言不由衷的话音中透露出的信息，对于高飞来说，既然是授勋南京方面不让自己五人去军政部报道，反而要交给大名鼎鼎的特务处？显然此番授勋的内容似乎并不简单，也许会是蒋委员长亲自给自己这些人授勋？
    高飞微微一愣之后，很快将这个不切实际的念头赶出了脑子，淞沪战场的惨败的主要原因就是逐次使用兵力，另外一点就是国府对九国公约组织抱有太大的幻想，简单的说就是没看清西方帝国主义唯利是图的真实面孔。151看书网 www.151kan.com
        
第十五章 为了战死的英灵（上）
    坐在南京中山陵别墅窗前的蒋介石此刻正因为夫人将窗户关上有些不满，于是用他那又尖又快的奉化话抱怨道：“这就一点心思了，傍晚的风多怡人？也让我能够放松下来嘛！夕阳日落何其之美。/Www.151Kan.Com/”
    宋美龄温怒道：“但是傍晚的山风透骨啊！现在都是冬季了，你如此注重养生却又偏偏不注重自己的身体，岂不是本末倒置了吗？”
    蒋介石一见夫人不悦，急忙道：“夫人说得极是，极是啊！”
    站起身的蒋介石整理了一下自己的长袍马褂，他是一个十分严谨一丝不苟的人，从国民党内一个连三流都算不上的小人物，经过不懈的努力终于掌控了泱泱华夏这艘巨轮的船舵，蒋介石还记得在国民党一大的时候，二十四名中央政治局委员没有他，十七名候补委员连**都名列其内，而他连边都没摸着。
    但是，蒋介石却并不泄气灰心，他在等待机会，终于孙中山决定派人前往苏联考察，他很好的把握了这次难能可贵的机会，以至于后来竞争黄埔军校校长一职，可以说他将中国的权谋之术几乎发扬到了极致，甚至不惜将自己振武学校二年结业的学历说成是日本士官学校毕业，两者之间的差距可谓天地之别，因为一个等于是学前准备班，一个则是名牌正规学校，因为蒋介石清楚的认识到了，枪杆子里面出政权这个千古不变的真理。
    蒋介石稳稳的把握住了这个千古不变的真理，所以后来几次的狂风暴雨都没能将他掀翻在地，北伐打到了北洋军阀的奉系、直系、皖系、桂系、滇西五路军阀，随即又打到了国民党内北伐之后产生的西北军、晋绥军、新桂系，张学良的易帜让他的声望达到了如日中天的地步，民国政府表面上也实现了虚伪的统一。
    就在蒋介石想利用德**官顾问团整编全**队的良机谋求国内军政大权一统之际，日本人非常不适时宜的跳了出来给他添乱，解决了两广事变之后，南天王陈济棠变得一文不名，白崇禧进了南京国民政府总参谋部，李宗仁上书服从中央，双十二事变的解决也让他懊恼坐失剿灭**的最佳良机。
    现在面对气势汹汹的日本人，蒋介石还是将最后的希望寄托在德国驻华大使陶德曼的调解之上，毕竟德国与中国和日本的关系都很特殊，九国公约组织就如同biao子的牌坊一般，现在蒋介石也终于开始意识到了所谓的国际公约到底是个什么玩意了？
    搞了半天国际公约制订出来压根就是用来给人违犯用的？所谓的国际社会的准则其实就是惟利是图不要脸，所谓的原则就是根本没有原则？
    淞沪大血战的惨烈让身在南京的蒋介石寝食不安，他辛辛苦苦拉起的德械师拼了个七零八落，七十几个师都填了进去，结果最后还是败了，虽然比预想的战况还要好上一点，但是三十多万军队的伤亡让蒋介石满嘴苦涩不堪。
    不过中央军嫡系部队在淞沪打出了威风也打出了样子，国内的李宗仁、阎锡山、白崇禧、刘湘、刘文辉等等各路诸侯现在全部表示服从中央领导，缴纳延迟的税款不说，调派所部精兵悍将赶赴淞沪参战，在民族国家危亡之关头，蒋介石此刻手握抗战大义，就已经是掌握住了绝对的主动。
    现在唯一让蒋介石有些不安的是日本政府方面的底线到底在哪里？而且蒋介石也似乎发觉？自从日本本土发生的二二六事变之后，日本政府方面对军部的控制权和约束权似乎已经荡然无存了？或者说日本政府已经成为了军部的附属品傀儡？和这样不靠谱的政府打交道，蒋介石当然不托底了。
    被从淞沪的尸山血海中送到南京的高飞可是真的见识到了宏伟的老城墙，虽然淞沪那边打得一寸山河一寸血肉，但是六朝古都南京依然还是南京，朝天宫的香火，夫子庙的繁华，玄武湖畔的琴声、莫愁湖畔的游人，秦淮河两岸的风月，似乎这一切战争离这里还太遥远，在南京感觉不到淞沪的危机，闻不到血腥的气味和尸体腐烂的臭味。
    而且，南京让高飞等人确实有些目不暇接了，接他们的宪兵上尉望着这五个虽然衣衫光鲜却还拿着武器的乡巴佬呵呵一笑道：“这会淞沪大战人心乱了，加上时不时的有日军飞机空袭，有钱的阔佬都跑去了武汉，否则还要更加热闹！看看上峰的安排，下午没事的时候你们可以去溜达溜达，尝尝秦淮八绝，逛逛夫子庙秦淮河，我跟你们说啊！有钱就要及时行乐，咱们干的都是脑袋别在裤腰带上的活，指不定哪下就报废了，南京的姑娘水灵着那！秦淮河那边有家醉仙居非常不错，价钱公道，你就说宪兵二团的老郝让去的，给你们打八折。”
    高飞目瞪口呆的望着之前一本正经的宪兵上尉，感情这位仁兄还拉起了生意？方国忠则在一旁有些垂涎欲滴道：“郝长官啊！你说的那个秦淮八绝都是什么样的大美人啊？”
    郝兴华一听顿时噗哧一乐，随车的几名宪兵也都乐了，郝兴华对方国忠表情十分认真道：“那个是用吃的我的兄弟，不是女人玩不得的！”
    高飞也无奈的摇了摇头道：“南京是六朝古都金粉之地，南京人所谓的秦淮八绝，实际上指的是南京城内的八家小吃馆的十六道名点，其中有魁光阁的五香茶叶蛋、五香豆，，奇芳阁的什锦菜包、鸡丝面，蒋有记的牛肉锅贴、牛肉汤，永和园的蟹壳黄烧饼、开洋干丝，奇芳阁的鸭油酥烧饼、麻油干丝，六凤居的葱油饼、豆腐脑儿，瞻园面馆的薄皮包饺、红汤爆鱼面，莲糊糕团店的五色小糕、桂花夹心小元宵！这里面的每一样小吃和每一家馆子都是有来历都典故的。”
    郝兴华惊讶不已的望着高飞，因为即便是南京当地人中，很多人也说不齐所谓的秦淮八绝到底都有些什么，甚至还有的糊度蛋吃了半辈子才知道自己爱吃的东西的典故和来历。
    在位于夫子庙不远的老王府旁的一栋五层高门脸显得十分气派欧式的亨利酒店门前，宪兵的车辆停稳之后，高飞等人背着自己的行装提着武器下了车。
    亨利酒店是一家法国人看的酒店，由于其拥有完备的防空地下室，所以高飞等五人也被安排在了这里，高飞能从出入这里目光异样的人们眼中读出一种不屑一顾，在非富即贵的所谓上等人面前，他们这些大头兵确实不够看。
    因为武器的关系，亨利酒店的经理与郝兴华发生了纠纷，一个中国人满口法语，郝兴华急得满头冒汗，因为这些武器是陈诚长官特别批准的，南京军政部核准的，只因为陈诚的一句他们都是军人，也是英雄，谁见过赤手空拳的英雄？
    站在后面保守冷眼的高飞感觉到了大厅之内很多鄙视不友好的目光，甚至有人直接大声道：“现在的世道是不是要变了？什么阿猫阿狗也能进来？日本人来就来吧！换个收税的人而已，一帮死丘八整天闹个不停，耽误老子少赚多少钱？”
    是可忍孰不可忍，高飞不是没担待的人，也不是鲁莽的人，但是一想起罗店的尸山血海，那些连名字都没来得及留下就壮烈殉国的烈士们，无疑刚刚那边那个穿着格西服的瘦子的话是对烈士最大的亵渎，高飞很难想象前方在浴血拼杀食不果腹衣不蔽体之际，后方首都竟然还有人再高谈阔论无耻的投降言论？
    国民政府的言论自由真的开放到了如此开明了吗？这是公然是汉奸言论啊？整个酒店大厅近百人中起码七层是国人？却没有一个人制止那个瘦子的汉奸言论？看来很多人恐怕早就习以为常了。
    高飞冷眼看了一眼许厚德，一向稳健著称的许厚德大步向前一抬手，毛瑟标准步枪的枪托击打在了亨利酒店经理的嘴上，高飞甚至好象看见了几颗牙齿在飞舞旋转？
    之前还一口流利法国的亨利酒店经理终于发出了一声妈呀！许厚德非常朴实的嘿嘿一笑道：“营长！这小子会说中国话，俺还以为是个满口洋屁的杂种那！”
    高飞一摆手对郝兴华道：“我是少校，我对这里发生的一切负责，郝上尉你的护送任务在大门口就结束了，我平生最恨二鬼子和汉奸，今天就算我把命搭上，这汉奸我也要处置了，老子从淞沪罗店下来就已经拿自己当死人了，二千多弟兄的血肉都融入了大地、河流之中，他们的英灵岂容人玷污？”
    高飞一摆手，方国忠与大碗面直接将已经面色苍白身穿格西服留着胡子的瘦子架了过来。
    瘦子有些惊恐却有强支撑着架子继续硬撑道：“我舅舅可是军政部的徐主任，你问问整个南京谁不认识我徐天宝？就凭你个小少校？秦淮河上的绿帽王八都比你有身份，给爷滚出去！”151看书网 www.151kan.com
        
第十六章 为了战死的英灵（下）
    啪的一个突如其来的大耳光打得徐天宝两眼金星鼻口窜血，高飞冷哼一声道：“我还真不认识你，包括你舅舅我也没听说过！”
    高飞的大耳光打醒了徐天宝，徐天宝立即意识到了，今天这伙丘八不是后台太硬，就是压根没后台，一伙从前线下来的愣头青，自己怎么碰上这伙愣头青了？难不成面子真的要载吗？
    高飞看了一眼目瞪口呆的郝兴华一转身对许厚德道：“把刚刚那个满口洋屁的二鬼子的一口牙都敲掉，剩一颗我让你把砸掉的都给吃干净！”
    “是！保证一个不剩！”许厚德啪的一个立正后，从腰间抽出了明晃晃的刺刀捏着亨利酒店经理的嘴道：“你配合点好不？我下手快点，咱们都相互体谅点，我们营长可从来不开玩笑，你他娘的会人话不说，说他娘的洋屁，今天没割你舌头算是开恩了，老实点！”
    站在后面的郝兴华实际上已经傻眼了，不过高飞的举动让他感觉很过瘾，南京是国民政府首都所在之地，可谓是藏龙卧虎之地，就算是最高军事委员会军事统计局二处的特务们也经常挨耳光吃瘪，就更别提宪兵了。|www.151kan.com|
    “这里不欢迎你们这些流氓恶棍，请你们出去！”一个清脆悦耳宛如黄鹂提唱般的声音让高飞一抬头，一名身穿欧式猎装显得英姿飒爽，大眼睛、柳眉、樱桃口的女孩正愤怒的站在二楼怒目而视。
    女孩身后几名黑衣保镖在拽着女孩的衣角，并用身子侧挡在前面，害怕高飞等人突然发难，高飞凌厉的目光就如同望着阵地上的那些日本人尸体一般，几名保镖几乎差点直接拔枪壮胆。
    高飞瞪了一眼许厚德大吼一声道：“还磨叽什么那？一会让你把皮带都吃了！”
    手忙脚乱的许厚德骑在亨利酒店经理的身上，亨利酒店的经理发出了一阵阵杀猪一般的惨叫声，楼上的女孩一下冲了下来，来到高飞面前怒道：“这家酒店是我们家的，我宣布你们为不受欢迎的人，请你们立即出去！”
    高飞扯着嗓子高声冷笑道：“笑话！这里是中国人的地界，我身为中**人哪里都去得，我能不能去不是你们说了算，而是看老子我愿不愿意！”
    高飞啪的一声拍了一下枪套，随即从里面抽出了一把崭新的M1932毛瑟自动手枪，一拉机头上弹道：“徐天宝公然在公共场所散播汉奸言论，诋毁为国战死的英灵，现在我代表为国捐躯的烈士们，以及还在前方浴血奋战的将士们处决这个汉奸。”
    “不！你不能在这里杀人！杀人有罪！”女孩一下挡住了高飞，高飞一把甩开女孩怒道：“你以为我们在上海是做游戏吗？一个师上万人马用不上五个小时就被日本人的轰炸、炮击消耗大半，真正能够撤下阵地的不过二、三千人，他们是为了什么？难道是为了那每月的八毛钱微薄的军饷吗？他们是为了这个国家，为了你们能在这里继续你们的奢华生活，你们都不该死？我们这些人都是应该千刀万剐的罪人？因为我们捍卫了民族、国家之自由与独立吗？”
    高飞最后一句话几乎是咆哮而出的，随后毛瑟手枪一指徐天宝道：“下辈子投胎机灵点，别当汉奸了！”
    咔嚓？臭子？高飞再次拉动枪击的一瞬间，徐天宝下身顿时飘荡着一股骚臭的气味，人软软的倒了下去，高飞拉动机柄检查推弹情况，退出膛内未击发成功的子弹？
    一旁的郝兴华这些无比勇猛的扑了上来，高高推起高飞的毛瑟手枪，哒、哒哒哒！一个长点射过后，毛瑟手枪握在了郝兴华手中，脸色苍白的郝兴华惊魂不定的喘着大气道：“我的爷爷啊！求您了啊！别吓我了好不？”
    郝兴华回身一愣，急忙拉着女孩来到一旁压低嗓音小声道：“我的秦大小姐啊！您非要看见这里血流成河吗？赶紧安排五间房间给他们安顿下来，就住二天！我向您保证，我这求您了！”
    谁也没想到真的开了枪？脸色同样面无血色的秦婉仪，有些惊魂不定的点了点头离开，立即有人去腾空五楼住客，还有侍应生将高飞等人引向电梯方向。
    原本酒店大堂中的众人也显得惊魂不定，很多人似乎显得十分淡定，保持着之前的姿态一动不动，实际上这些人都是被吓的走不动的家伙们，敢在亨利酒店里面开枪？这简直是个不敢想象的事情，都说大上海是个奇迹之都，今天看来南京才是个奇迹之都。
    高飞等人离开之后，脸色微微有些潮红的秦婉仪望着郝兴华道：“郝队长，刚刚那些人到底是什么人？”
    郝兴华有些无奈道：“是淞沪罗店血战的生还者，据说总撤退都二天多了，他们还留在阵地上死战不退，并诱引日军两个大队相互召唤炮火对射轰击，日本人丢了一千多人，厉害啊！英雄啊！能在阵地上活过二个月的那可都不是人，等于是神仙一样的，那炮弹如同雨点一般，他们最后坚守的所谓高地其实就是个土包子，前前后后四千多**和二千多日本人都倒在巴掌大的地方了，那都是趴在死人堆里拼杀的魔鬼，他们杀人跟玩似的，那个叫高飞的少校，据说至少手刃了二百多日本人，还活吃人心那！”
    郝兴华的话让秦婉仪打了几个冷战，难怪刚刚几名保镖一直在拼命拽着她的衣服角，能让这些在上海滩混口饭吃的红花光棍、持刀五哥害怕的人会是什么样？难怪姓高的一个眼神，这边就汗流浃背。
    杀过几个人的能够和杀过几百人的相比吗？单单就这份煞气就让人不敢近身！高飞等人全部进入了楼梯旁的一间房间，生死与共的五人没有分开的习惯，用后世的观点就是他们还处在战争状态，神经绷得紧紧的，拍下肩膀或者走路跟的近了些都可能挨上一枪，要么一刀。
    高飞把郝兴华送来的那柄象牙手柄的武士刀套上了一个华丽的黄色绒布套，长长的流苏已经被清晰干净，但是上面还是有斑斑的血迹，难得的是郝兴华竟然还给武士刀找到了一个式指挥刀的外鞘配成了一套。
    这把刀估计是日本皇室成员所配用的，纯金的菊花太阳纹饰加上珍贵的象牙手柄，这不是普通日本将官敢越制的，尤其武士刀吞口位置的“断风”的刀名和工匠的手印以及德川的年号，都代表这柄武士刀并非凡品。
    不过陈诚的那番话让高飞有些迷惑？其意思就是这柄刀不能送给蒋介石？不能送给位置最高者？送给最有用之人？谁人堪称最有用之人？高飞有些参悟不透，民国这种说话留一半高深莫测的习惯让高飞无比的郁闷。
    果然，下午亨利酒店的风波就通过了戴笠递到了蒋介石面前，蒋介石只是微微一笑道：“年轻人刚从战场下来血脉沸腾气盛可以理解，他们不尊重军人的牺牲就是对军人的最大亵渎，战事一开，地无分南北，人无分老幼皆有守土抗战之责，我**几十万将士喋血淞沪，军心岂可失？雨农你去查查军政部的那个主任，看看有没有什么问题！”
    戴笠急忙点头道：“卑职清楚，请委座放心！那么授勋仪式是否正常安排？”
    蒋介石点了点头道：“三等宝鼎勋章要给，还要重奖，授予他青天白日勋章，这个高飞是黄埔生，我问过修辞了，罗店那个地方一个整师填进去不过三、五个小时就拼光了，高飞能够以一个区区中尉死战不退，给予敌军重创，残部五人在友军撤退之后，没能接到撤退命令，毅然死守血拼，这种精神难能可贵啊！火线临时提拔成为少校军衔，通知军政部认可他的少校军衔，并且授予他青天白日勋章与三等宝鼎勋章，淞沪之战我军虽败犹荣，现在军心士气极为低迷，我们需要一个力挽狂澜的英雄人物，而且淞沪此战冲锋在前的黄埔生伤亡最大，我们现在急需一个英雄，雨农你明白了没有？”
    戴笠急忙点了点头道：“军政部尤其军需部门一直都在我们的监视之下，另外高飞等人已经进入南京，是否将他们的佩枪统一收缴？他们刚刚下战场，肝火正盛，以免再生事端？”
    蒋介石犹豫了一下道：“其余四人不是也破例提拔成少尉了吗？每人给他们配一支自卫用的手枪即可，身为军人没有武器岂能行？”
    “是！请委座放心，卑职立即办理。”戴笠敬礼后恭恭敬敬的退了出去。
    戴笠离开中山陵别墅之后，自嘲的一笑，高飞的运气可谓真好啊！年纪轻轻的就入了委员长的法眼，可谓是前途无量啊！否则仅仅大闹亨利酒店，在南京城内动枪打人，就够高飞死上二次了，戴笠甚至都嫉妒高飞即将得到的青天白日勋章与三等宝鼎勋章，却丝毫没有意识到高飞为了这些所谓的荣誉付出了多少？
    在那片尸体构成的阵地内，冒着漫天的炮火坚守着脚下被鲜血浸透的国土，那每寸山河都是用血肉所铸就，没经历过生死之人怎么可能会明白？151看书网 www.151kan.com
        
第十七章 军统的橄榄枝
    傍晚时分，三辆黑色的别克轿车停在了亨利酒店的正门，十几名身穿黑色或者灰色中山服，胸前佩戴着党徽的青年迅速在周围布防，两名黑衣青年来到高飞房间敲了敲门，开门后，望着门口二支上膛的步枪，二名青年有点无奈道：“请高少校不必紧张，有我们中央统计局特务处在，日本人岂敢猖狂？我奉戴局长之命请高少校前往楼外楼赴宴。|151看书网纯文字|www.151kan.com|”
    高飞一听戴笠宴请自己？顿时打了一个冷战，对于自己这个灵魂穿越而来的后世人来说，能够在民国混得风生水起的，甚至包括哪些赫赫有名的大汉奸败类走狗，都没有一个是白给的。
    尤其号称“中正佩剑”的军统局，戴笠这位后世的中国特工无冕之王会是简单人物？而且高飞也不清楚戴笠为何要请自己这么一个微不足道的小小少校？要拉拢自己即便是毛人凤出手恐怕都闲高，礼贤下士基本都是后世人的杜撰，阶级和级别的产生不同于国际法，前者是拥有区别和标榜的，而后者制订出来是供违反的。
    犹豫了一下，高飞才彻底明白陈诚的意思，很可能授勋之前的审查等等前期工作都是由中央军事统计局负责的，于是高飞径直拿了那把武士刀！
    二名军统军的特务则微微一笑道：“高少校，麻烦您所部将武器交出来！”
    一提缴枪，方国忠手中的P18冲锋枪又提了起来，从战场上下来的军人视武器为自己的第一生命，缴枪不等于缴命一样吗？
    高飞按下了方国忠的枪口，二名有些诧异的军统局特工急忙将身后的一个盒子拿了出来道：“局座考虑到了，所以派发了五支美国制的045英寸口径的M1911手枪，这可是局座轻易不出手的好东西啊！比勃朗宁的马牌、花口都强太多了，一枪准能撂倒一个，适合几位，请登记下枪好，否则偌大个南京城几位也不能拎着长枪到处走不是？”
    高飞等人换枪之后，一名军统局的特工见高飞叮嘱四人不要外出，于是一笑道：“局座已有安排，我们会带四位去秦淮河夫子庙好好玩玩，有我们在，没人敢生事，请高少校放心。”
    高飞也急忙表示感谢，实际上军统局的特务最起码的军衔和级别也是中尉、上尉甚至少校，而且他们超凡的地位让他们根本没必要对高飞等人客气，恐怕是因为戴笠的叮嘱或者透露出了一丝信息态度，下面的人才会对自己五人如此的客气。
    热闹楼外楼也坐落在夫子庙，车水马龙行人如流，人们挂在脸上的表情不是麻木就是喜悦，根本感受不到一丝战争的紧张和凝重。
    楼外楼实际上并没有什么特别出众的地方，也并非是南京本地的老字号招牌，只不过其是由上海大亨陈达仁所开设，这位陈达仁又是土木系陈长官的远方亲属，加之楼外楼装潢富丽堂皇，镀金的门把手、水晶大吊灯，清一色的西洋乐队伴奏，歌手献唱，漂亮的女孩穿着短到不能再短的裙子，黑色的丝袜和高跟鞋，复古的高开叉旗袍，诱惑似乎无处不在？
    仰视高高在上的包厢，给予所谓的名流和成功人士一种超越自我存在的享受，所以基本去楼外楼的基本都是南京军政界的名流，套用后世的话说就是哥吃饭吃的不是菜，那是环境。
    如果非得说楼外楼有什么特色的话，那其的特色用一个字形容就是“贵”！用二个字形容就是“很贵”！用三个字形容就是“非常贵”！
    身着军服佩戴着崭新的M1911手枪的高飞进入楼外楼顿时引得很多人侧目，因为这三个人的组合实在太引人注目了，二名新出炉就让人不寒而栗的中央军事统计调查局的特务陪同一名少校军官？该不是哪位大员倒霉了吧？在纷纷猜测中，高飞等人上了三楼包房，这也让一、二楼的很多人暗自松了口气。
    在三楼位于楼梯口的一间包房之内，高飞见到了一副荣辱不惊表情的戴笠，戴大老伴，中国全面抗日战争爆发之后的无冕特工之王。
    高飞知道面对戴笠这种人夸夸其谈就是在找死，你说得越多他就有可能越了解你，于是高飞直接双手一捧武士刀道：“戴局长您好！这是我在淞沪前线缴获自一名被击毙的日军军官之手的武士刀，如不嫌弃就送给您当个纪念品吧！”
    “哦？”身着一身藏青色中山装，头发梳得一丝不乱的戴笠好奇的站了起来道：“恰好我对日本人的刀剑还有一点研究，就鉴赏一下吧！”
    等武士刀的刀柄全部暴露出来之后，戴笠的眼神开始出现了一丝变化，咦了一声之后，戴笠缓缓拔出武士刀，一声如同龙吟一般的刀吟之后，一柄带着日月双云波纹寒光闪闪的武士刀出现在了众人面前，一时间，彷佛房间内的温度都低了几度一般。
    “断风”？戴笠用手指轻敲刀身一阵嗡鸣不止，戴笠的嘴角出现了一丝笑容，望着那代表这日本皇室成员的纯金十六瓣菊花标志，以及白色的象牙手柄，戴笠把玩了一下将刀归鞘之后微微一笑道：“这确实是一把日本帝国皇室成员所配的名刃，这柄宝刀的主人叫做闲院宫礼仁，是日本皇室成员，他应该是被你手刃的吧？”
    高飞点了点头没有说话，戴笠将武士刀放在桌子上道：“如果政府方面因为其它的一些事情不能公开表彰你们的英勇行为，甚至不能给予你再度提升军衔，而且因为事关机密又不能告诉你，请告诉我高少校，你会如何？”
    高飞深深的吸了口气道：“吾辈从军正逢国家危亡、民族危亡之际，当挺身报国战死疆场，心怀成功成仁之志！相比那些战死在淞沪的同袍来说，我今天能够活着坐在这里就已经是莫大的幸运了，还有什么不满足的？我唯一的要求就是请让我尽快返回前线，日本人还欠我五十二条人命。”
    戴笠有些惊讶的望着高飞好一会，他能够确定高飞所言并不是在敷衍他，或者拣那些好听的豪言壮语，于是微微一笑道：“今天就只是一次觐见委员长之前的例行审核，我对你十分满意，你是我见过的第一个下了战场还急着回去的人，五十二条人命是怎么回事？能说给我听吗？”
    房间内的菜是通过墙壁上的一个暗格笼子上下提升的，这种传说中的上菜方式高飞以前只是听闻过，没想到今天竟然亲眼见到了，高飞估计在厨房一定有军统局的特务在监视，每一道菜都有专业的特务用一种蓝色的滴液在检验，高飞知道戴笠一生可谓谨小慎微，很少在外面进餐饮酒。
    等菜摆好，高飞才悠悠道：“我一个连有一百七十七个弟兄，淞沪大战守卫罗店外围阵地的零五七高地，我们连原班人马就只剩下二个人了，在淞沪我亲手杀了一百二十三名日军，所以还差五十二个日本人够数。”
    戴笠点了点头没吭声，因为刚刚高飞一进房间身上就带着一种无法内敛，汹涌澎湃的杀气，原来这小子在淞沪竟然杀了这么多人？这岂不是天生的杀手吗？似乎自己手下也正缺乏这样的人才啊！能够杀一百多人，心智还表现得如此的冷静，即不疯狂也不焦躁，真真是十分难得的人选啊！
    戴笠点了点头道：“你算是很识时务，我喜欢与你这样的聪明人打交道，既然你送了一份厚礼与我，我也得表示一下，你与你的那几个部下有没有意思来我军统局下属的二处特别行动科？”
    对于戴笠递过来的橄榄枝高飞微微愣了一下道：“戴局长，我们都是行伍出身只知道打仗，正所谓术有专攻，特务反谍可是极其专业的工作，实在是能力有所不及啊！”另外卑职喜欢扬枪跃马与日寇血战于野，请戴局长理解。”
    戴笠微微一笑道：“军统局也即将要按委员长的意图组建属于我们自己敌后武装，已经拟定在明年元月将苏浙行动委员会别动队改名为苏浙行动委员会忠义救**，高少校这样的人才正是我军统局急需的啊！”
    高飞此刻也陷入了犹豫之中，戴笠是何许人也自然不用多说，戴笠这位中国的盖世太保首领的脾气和耐性只有在蒋委员长面前才能得到体现，与部下说话向来只是一遍，今天竟然二次三番的招揽自己，如果自己在不应恐怕就会大祸临头啊！
    再者高飞看中的则是所谓忠义救**的敌后游击力量，到时候老子飞了出去还不是海阔天空？自己说了算？回归红色阵营的念头高飞不是没有过，但是自己这个黄埔出身的军统下属忠义救**所部军官？这个身份还了得？
    而且现在新鲜出炉的军统势力正在试图挑战CC派系的中统势力，对于高飞来说，眼下只能是人在屋檐下，不得不低头，一切似乎都要从长计议。151看书网 www.151kan.com
        
第十八章 忠义救国军
    戴笠见高飞答应也满意的点了点头道：“高少校既然入了我军统局，我这个身为局长之人也自然少不了唠叨几句，我要对你提三个要求，第一是忠诚！第二是忠诚！第三还是忠诚！高少校你可明白其中的意思？”
    高飞这会可不敢在坐着了，于是急忙起立立正道：“感谢局座栽培，卑职定抱定决心意志终于党国、忠于领袖、忠于局座！卑职是军人自然以服从命令为最高天职。|151看书网纯文字|www.151kan.com|”
    戴笠突然声音一扬道：“如果我的命令错了那？违背的道德人伦基本关内又该如何？”
    高飞记得在历史上，军统在抗日战争时期军统局的敌后谍报侦搜以及中美情报合作，对于战争的胜利有着无可抹灭的贡献。
    从某种意义上看最高军事委员会中央军事调查统计局也并非一无是处，于是高飞微微思考一下目不斜视道：“与卑职无关，卑职身为军人自当依照上峰指示执行，彻底执行上峰命令才是卑职的分内工作，至于工作性质和任务的对错不在卑职考虑范围之内，战争期间难免会有所牺牲，如今日寇占我山河，杀我同胞，辱我姐妹！民族以到最后为难关头，诚如蒋所言，牺牲以到最后关头，一点点的牺牲又算得了什么？诸位长官从战略大局考虑出发，岂又是下面一些胡言乱语之辈能理解的？不在其位不谋其政！”
    “好！好！好！非常好！”戴笠环顾四周一拍桌子道：“我军统局缺少的就是你这样的干将和有觉悟之人。”
    戴笠指着一旁一名戴着金丝边眼镜青年微微一笑道：“这位是沈醉少校，我从云南站调来的总务科长，你们都是年轻人，要相互学习、帮助才是，沈醉你要多学习下高少校的军人风范，蒋委员长对那些吊儿郎当的人是相当的反感的，尤其军装必须保持整洁，如同高少校一般，记住了吗？”
    沈醉一脸郁闷表情急忙站了起来道：“请局座放心，卑职牢记于心，不过高少校是黄埔正统毕业出身，并非卑职这样的进修生，军人气质也并非一日二日所能养成，万望局座多给些时间才是啊！”
    高飞听着心里一惊，以前总是听闻蒋介石对部下的仪表非常重视，往往从看人的衣着，姿势，精神面貌，就决定他的好恶。据说戴笠是特别重视对蒋投其所好的，因此每有军统人员去见蒋，必要反复嘱咐交待，有时还要向蒋的随员预先打听蒋的心情，决定何时谒见，其用心也算得上是用心良苦了。
    戴笠望了一眼沈醉呵呵一笑道：“也只有你敢在我面前讨价还价！”
    戴笠端起酒杯道：“我不甚喜欢饮酒，今天为了庆祝我军统局多添一员干将，我今日满饮此杯！”
    戴笠说着将面前的一大碗陈年黄酒干了下去，然后点了点头道：“我还有公务在身，沈醉你们几个陪高飞多喝点，人不风流枉少年嘛！也欣赏一下十里秦淮的风月，如果战事不受控制，南京必将沦为战区。”
    高飞突然站起身道：“局座！卑职有个不情之请，不知当说不当说？”
    戴笠一笑道：“你是军人，我喜欢的就是干净利落，怎么也学得跟介民他们一般了？说话留半句是最让人痛恨的事情了。”
    高飞深深的吸了口气道：“既然局座要成立忠义救**在敌后进行游击破坏展开奇袭，那么卑职以为此刻淞沪大战的残部和流兵散勇正向南京退却，卑职想从中挑选一部分，在从野战医院找些轻伤的军官，从中挑选合适人选，就在南京本地进行整编加以训练，补充武器，可从中协助保卫首都，大角度为忠义救**博取名份和声势，小角度为锻炼队伍积攒实战游击经验。”
    “哦？”戴笠停住了脚步，眉头紧皱一会后道：“高飞这个建议非常的不错，写一份可行性的报告书给我，高飞你是行伍出身，部队的编制和武器装备你就列个明细给我参考，不过此事兹大，我需要上报蒋委员长定夺，今晚有事不能详谈，等你授勋之后我们在一并细谈。”
    戴笠并没有走向大门，而是走向了一面墙壁，一旁的军统特务推开墙壁之后，第一个走了进去，等进去三个人之后，戴笠才迈步进入，进入之前戴笠突然一转身对高飞笑道：“这次授勋绝对是个天大的荣誉，也算是委员长补偿于你们的，我不在你们可以更放开一点，淑杰你可要调解好气氛啊！”
    戴笠离开之后，高飞才注意到被其称之为的淑杰的女子，身着一袭宝蓝色旗袍，身材可谓是凹凸有致，盘起的头发让其散发着一种成熟女性之美，正所谓凤目若桃花，一双勾魂夺魄的眼睛在配上樱桃小口，简直就是一个风华绝代的美人，不过观其的年龄不过二十七、八岁的模样？实际上大多数的美女并不知道自己真正美在何处，如何展现自己的自然之美罢了，展现得少太含蓄，展现得多太风骚，两者取其中者方为魅力，不过显然眼前的这位不属于不懂得展现自己的哪个行列。
    高飞暗惊，这样的美女即便后世电脑PS横行的年代，恐怕也算得上是九十分以上的绝色了，但是在高飞的记忆中军统之内大名鼎鼎的人物有郑介民、沈醉之流，女人之中也有佼佼之辈，但是却无林淑杰这么一个人物存在？如此出色的林淑杰在军统局之初就跻身中层，看来也并非什么等闲之辈，只不过大浪淘沙，也许期间出了什么意外？历史的真相注定都是将要被埋没的。
    “林淑杰！特务二处特别情报侦缉科科长，高少校咱们这就算是认识了！”面对迈着猫步不时从旗袍侧边露出裹着丝袜露着吊袜带的林淑杰，高飞就感觉一阵淡雅的香风袭来，从淞沪战场积压到刚刚的紧张情绪似乎一下溶解了？
    高飞原本十分警惕的心似乎也放松了，高飞暗自警觉之余只能感慨，果然是当兵三年母猪赛貂蝉啊！人经历了长时间的生死抉择之后，一个正常的男人从战场回到安逸奢华的大后方，如果有条件似乎第一个选择就是一醉方休，再者就是女人，现在南京城内最舍得花钱的不是什么阔佬、大员，而是这些朝生暮死的当兵的，日本人一阵炮火盖下来，你口袋里有多少钱只能是一堆纸灰。
    林淑杰端起酒杯眉目一转笑道：“今天也沈科长有幸能与咱们这位从淞沪血战归来的大英雄煮酒，亦是小女子的荣幸，请允许我将这第一杯酒献给为民族、国家之独立自由而牺牲的将士们，他们的英灵当永在！”
    高飞的手微微一颤抖，他没想到林淑杰竟然是如此一番说辞，沈醉在旁也面容严肃道：“我军统派遣了一百多名特工携带电台潜入战区为**炮兵提供坐标，指示炮火，击杀日军通讯兵，但是他们被俘之后不被当做军人论处，全部被挖眼、割喉、剖腹、焚烧的酷刑，派出去的十五个小组，一个也没能撤回来的，损失惨重啊！”
    高飞点了点头道：“日本帝国陆军的武器装备在欧洲只能说是非常一般，但是他们已经能够实施陆海空的联合立体式战术，其的步兵能够在空中轰炸、重炮与装甲部队的配合下进行有效的攻坚，还能在我漫长的海岸线上的任何一点实施登陆，我军从武器装备到战术理论实施与日军差了几乎一个时代，即便我们自恃颇高的德械师亦在淞沪伤亡惨重，我们与日本人差得是整体实力，而战争拼得却又是国家的综合实力，不过好再我们有广阔的战略纵深，可以梯次的消耗日军的锋芒和其所储备的战略物资，日本是一个岛屿国家，资源匮乏，也就决定了他们的战争潜力并不深，我军用空间换时间的战术会让日军陷入泥潭之中，这是日本人最怕的，抵抗防御、相持、反攻，这是抵抗倭寇最为重要的三个阶段，不过我相信最后的胜利终究是属于我们的！”
    几杯酒下肚，高飞与沈醉和林淑杰在很随意的侃侃而谈，高飞所言皆是军事作战方面的，不带任何一丝的政治色彩，所以也不怕沈醉与林淑杰从中向戴笠汇报些什么。
    酒过三巡之后，沈醉突然转头道：“高兄！眼下南京正在想武汉撤退搬迁，南京成为战区是早早晚晚的事情，别人想躲还来不及？你就如此有信心留在南京战区？莫不是你打仗上瘾了不成？”
    高飞苦笑一下，干掉酒杯中的酒道：“没经历过生死的人哪里知道生命的可贵之处？人的生命只有一次，没有重复的可能，谁人会不珍惜自己的生命？蝼蚁尚且偷生，南京在军事上是无守之死地，但是在政治上又是先总理陵寝所在，国都之地当必守！”151看书网 www.151kan.com
        
第十九章 金弹与美色
    沈醉与林淑杰互视了一眼，两人都十分惊奇高飞为何会有如此见解，可以说淞沪战场的部队已经开始撤退了，南京也开始人心惶惶，不过南京是中国的首都所在，几百年政府撤退了，可能也会效仿欧洲宣布南京为不设防城市吧？
    沈醉犹豫了一下道：“别看日本人一路烧杀抢掠而来，南京可是国民政府首都所在，国际社会关注之焦点，日本人敢打开杀戒吗？日本人是绝对不敢的，而且现在守不守南京恐怕上峰还没有个具体意见。|www.151kan.com|”
    高飞摇了摇头道：“效仿欧洲国家的惯例，恐怕在日本人这群野兽面前没什么作用，东西方文明底蕴不同，比如美军在弹尽粮绝之际战斗条例中明文规定指挥官应对官兵生命负责，当放下武器停止抵抗，这样的军官回国还要受到表彰给予晋升，翻遍我**战斗条例与日军战斗条例，哪里有允许放下武器之说？对我们而言被俘就是一种耻辱的开始，不信任将会伴随你终身，所以面对最后关头，我们在战斗到最后关头的时候，都往往会选择血战到底，宁死不降。”
    沈醉倒吸了一口冷气道：“那么高兄的意思就是南京必定将要有一场惨烈异常的保卫战了？”
    高飞停顿了一下，认为自己似乎说得有些过多，言多必失的道理他还是懂得的，于是道：“我也仅仅是猜测，淞沪会战各部皆以损失惨重，日军能够给予我军整补时间？日军如果匆忙发起攻击，其的辎重补充将全部要依靠沿途掠夺，一旦抢开了习惯了的日军在攻陷南京之后，最可能发生的就是灭绝人性的屠城！这不是我危言耸听，日军从杭州金山卫登陆以来，无不是攻一地屠一城，南京会例外吗？如果在加上俘虏十余万守城的**，日军自身都无给养供给，怎么可能留下俘虏？按照日军一贯残暴判断，如果我军固守南京却又不及时疏散城内的平民，以及部署好卫戍各部队撤退的路线以及方式，南京保卫战将很可能成为中华民国最大的悲哀。”
    沈醉急忙摆了摆手道：“高兄多虑了，那些都是长官们该忙的事情，你们兄弟加上林姐咱们今天之谈风月，不谈军事政治！”
    高飞点了点头，一旁的林淑杰则瞪了沈醉一眼，彷佛受到了什么委屈一般，一副我见犹怜的模样道：“你们两个龌龊的男人谈风月就好，偏偏拉上我这么个女人干什么？跟你们谈风月我不是只有吃亏的份？你们男人都是随身带着凶器的，我不干！”
    沈醉则显得十分放得开道：“我们男人的凶器也得交给你们女人保养不是，比如我高兄的这把枪估计许久未保养了！”
    沈醉一语双关，高飞脸腾的一下比刚刚还红！沈醉见状故作惊讶道：“高兄你该不会从来没保养过吧？估摸着一定是你眼光太高所致吧？男人的武器如果不经常保养那会失灵的哦！”
    说着沈醉十分龌龊的一笑，在旁的林淑杰也不甘示弱道：“那我也谈谈咱们的沈醉沈大科长吧！话说咱们军统沈醉大科长可是天不怕地不怕的主，不过他也怕三个人，第一个就是咱们军统局新任秘书长郑介民的大老婆，这个半老徐娘是整个南京出了名的财迷，经常指着名向军统要东西。沈醉是总务科的科长，自然是首当其冲。现在南京不稳，找沈醉要紧俏东西的军政大员不少，比如船票、火车皮等等，唯有这位太太特别，她要东西，不是为了自己用，也不是为了自己喜欢，而为了送到当铺里头换钱，所以是永远填不满的坑，所以咱们的沈大科长一见到这位黄太太就烦不胜烦。”
    沈醉怕林淑杰在说下去会扯出他觐见蒋委员长的闹子，于是赶忙道：“我的亲姐！我的姑奶奶啊！饶了小弟吧！再也不敢胡言乱语了，您就高抬贵手吧！”
    高飞见此状也噗哧一笑，对外如同地狱魔鬼洞府一般神秘的军统内部的这些大员们，虽然他们掌握着生杀大权，但是他们亦还是凡人，也有喜怒哀乐，他们并不是不表现出来，而是要分场合，在所谓的自己人里面就绝对没有问题，对外他们则是铁板一块。
    高飞记得历史上形容的郑介民本人，其能力可谓是颇受推崇，有人说这个人做官不在行而且胆小，但是，实际上郑介民是个情报专家，平时他最大的乐趣就是阅读特务们送来的各种分门别类的材料，他从来不审犯人，就是看材料。但是好多大案子都是被他从中寻找到了蛛丝马迹所破获的，其中比较著名的一个是就是吴佩孚的日本混血干女儿吴冰特务案，就是被他从一封可疑的信件中看出了端倪，否则堂堂军统局怎么可能养闲人？
    酒后，沈醉从包中掏出了四沓崭新的国币票子放在了桌子上道：“这里是三千国币，十元面额的和五元面额的，局座考虑到了你们在南京举目无亲手头想必十分紧，所以特批给你的。”
    说完沈醉意味深长的看了一眼高飞，高飞自然知道现在的法币也就是沈醉口中的国币是相当的坚挺了，大多是一块一块的票子和五毛、二毛、一毛的铜子，自九一八事变之后，**各部队除了税警总团外，其余各部队皆实施“国难薪”，军官少尉每月国难薪是三十元，中尉是四十元，上尉是五十元，少校为八十元，中校为一百元，上校为一百二十元，将官是一百五十元整，不过在这基础之上还要照惯例打八折。
    之前以他高飞拿国难薪的中尉来说不过是四十块，即便这样还要打八折，实际拿到手的只有三十二块。
    军官还算好说，毕竟是吃住都在部队，但是下面的当兵的每月津贴六块大洋，交伙食费后只能剩两三块大洋了，可是有的老兵还要将这点钱寄回去养家口，好在物价还算比较便宜，日本人挥兵猛进也没多大的影响，一块大洋即便在南京也可买九十个鸡蛋，一块半大洋可买一大袋面粉。
    可以说现在的法币还是相当的坚挺，国民政府为了使法币成为纸币本位制货币，可以说是做足了准备的，包括限期收回其他纸币，并且规定一切公私款项必须以法币收付，将市面银圆收归国有，以一法币换银圆一元。而且法币发行初期是与英镑挂勾，可在指定银行无限兑换，民国二十五年与美国政府谈判后，由中国向美国出售白银，换取美元作为法币发行的外汇储备，法币才改为与英镑及美元挂钩。
    所以沈醉拿给高飞这戴笠亲批的三千法币还是一笔相当的巨款，论购买能力不亚于后世的几十万，戴局长出手从来都是让人称道的阔绰，高飞也清楚这笔钱是不拿白不拿，而且自己还答应了老山西要照顾他的妹子，还有罗圈腿的老娘，这些弟兄阵亡的抚恤金发放凭证就在他酒店的房间里面，高飞准备授勋之后去一趟军政部，将抚恤金领出来给能找到家人的官兵遗孀送去。
    而且他记得秦营长的老婆也在南京，送比钱尽快送他们去武汉转往重庆，南京此地怎么能久呆？
    高飞面无表情的犹豫了一下，还是将钱收了起来，签下了字后对沈醉道：“感谢局座的厚意，卑职眼下正是缺钱的时候。”
    沈醉拍了拍高飞的肩膀道：“咱们日后都是一起的兄弟了，你在前面拼命，后方有什么事情就让我好了，别的保证不了，断不会让兄弟的家人挨饿受冻，好歹咱也是军统局的及时雨不是！”
    林淑杰瞪了一眼沈醉道：“口无遮拦的，高飞是要上阵之人，最忌讳见红和安排后事。”
    高飞急忙一笑道：“没那么多的烂讲究，死过多少次的人了，不在乎那些了，对小日本就是杀一个够本，杀二个赚一个！”
    三人连干几杯之后，高飞也微微有些酒意，沈醉称自己有公务离开了，只剩下林淑杰与高飞坐在一起，略微显得有些尴尬了，于是林淑杰建议去听戏在喝点，否则很不尽兴，面对这位女中豪杰的酒量高飞自然是甘拜下风。
    戴笠带来的陈年黄酒虽然开始喝的时候入口微软陈香绵长，但是此酒多喝也是不行！望着林淑杰微微有些迷离的眼神，高飞猜到了这很可能是戴局长刻意的安排吧？
    一则是沈醉的金弹攻势，二则很可能就是林淑杰的美人计了吧？自古是人无完人，若是完人恐怕亦是无人敢用！为帅者选将亦与为官者选吏不同，戴笠要的是有能力之辈，并且其要有易受掌控之处，换句话说柳下惠那样的阳痿之辈在军统局是混不开的。151看书网 www.151kan.com
        
第二十章 别院四绝
    高飞灵魂本质上是信息大爆炸年代的人，一个思想上进纯洁的学生与一个五毒俱全之辈，哪个能够更经得起诱惑？其结果肯定是显而易见的了，身在军统局干的就是这种差事，与其打交道的也大多是三教九流之辈，自身自然也要能够经得起诱惑。|www.151kan.com|
    高飞听说过后世高级特工的培训，如果抵御美色诱惑？实际上就是找各种各样经过培训的所谓绝色心理治疗师，一对一的单独辅导，让你统统都玩个遍，一般等闲的货色根本不上眼，玩得多了品味自然也就高了，就算是真正的美女还要挑三拣四甚至不屑一顾。
    不过高飞不知道的是林淑杰确实是负责se诱他的，不过并不是林淑杰她本人亲自实施而已，不过在此番接触中，林淑杰突然发觉这个高飞似乎很有点意思？他的慷慨陈词和热血请缨并不象是假的，在林淑杰看来高飞就是一个彻头彻尾的热血青年，时下这种青年很多，尤其是分子。
    不过在林淑杰看来高飞显然不可能是分子和分子的同情者，更不可能是左翼，不过这些恐怕日后还要有一个相当长的考验期和甄别过程，戴笠是不会在不彻底考察一个人之前就给予其信任的，这是军统局不可违背的铁原则。
    酒后闲庭散步，林淑杰突然领着高飞进入了一家连牌子都没看清的套院？一进小院高飞就感到了一股扑鼻的清香，小院套中用四座风格迥然的院门，林淑杰微微一笑道：“这里就是金陵赫赫有名的春夏秋冬四位小姐的宅院，她们在南京可是只接待各路大员的哦，等闲人就算是掏上千元也未必能够进来喝上一杯清茶，聊上几句，这四位美人可谓是各有千秋哦，春是含蓄羞涩，夏是热情奔放，秋是成熟温软，冬是火辣风韵，而且她们每人都有一手绝活，让男人在床上能够欲仙欲死，戴局长这次可算是真的费了大心思了，四间院套都虚席以待，高老弟你就选一间吧！”
    高飞看了看四座套院门口站立的俏丽小丫鬟，又看了林淑杰一眼道：“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花！南京失陷恐怕亦是其陨落之日了。”
    说罢高飞转身就走，林淑杰也是微微一愣，不被女se诱惑的人她是见过，但是不被春夏秋冬所动的男人只有一种，那就是太监！高飞显然不是太监行列之中的，林淑杰阅人无数，高飞可谓是面色红润，英气十足气宇轩昂，应该没有隐疾，唯一的可能就是高飞为了自显身份？或者是故布置疑阵显示其的卓尔不凡？
    林淑杰微微一笑道：“高少校千万莫要后悔，这春夏秋冬四位美女之中可还有二位是清倌人哦！以你的身份过了这个村，在想来这里恐怕就难于登天啊！男人在世一声无非是醉卧美人膝，醒掌天下权，我军统即是委员长的利剑，中正之剑，也是制裁之剑。”
    高飞微微一笑道：“再美与我又有何干系，她们堕落我就要一同堕落了不成？日寇侵我国土犯我家园，杀我兄弟辱我姐妹，吾辈身为军人正逢国难当头，唯有已死报国，至于所谓的享受恐怕无福消受。”
    林淑杰微微一愣，正在这时，一个非常清脆悦耳的声音道：“我想请教一下这位长官，何为商女不知亡国恨？何为隔江犹唱后庭花？亡国恨由何而来？后庭花应该怎么唱？”
    一个身着一袭红色牡丹图案，烫着时下最流行的卷发，穿着肉色吊带丝袜配以高跟鞋的女孩正冷眼望着高飞，相继其余三个院门也纷纷打开，三位丽人也相继出现，不过看待高飞的眼神都显得很是不善。
    其中一名身穿宝蓝色洋装浑身上下透露着一股成熟气息的御姐类女孩不紧不慢道：“我当是什么长官那，不过尔尔一个小小少校，就敢在这里口出狂言？就算是军政部的何部长、总参谋部的白次长对我们姐妹也要客气礼让几分，我看你是不想活了，明天姐姐我把你调上淞沪前线你信不信？”
    林淑杰在旁急忙解释道：“诸位姐妹别生气，我这位兄弟是刚刚从前面下来的，还不适应后方的生活，今晚不过多喝了几杯，请诸位看在戴局长的面子上不要计较了。”
    四位女孩认真的看了看高飞，其中一人道：“我们姐妹也不是不讲理之人，只不过我们不习惯别人诋毁咱们姐妹，咱们没自标清高如何，既然进了这池子里面，谁又能比谁更干净？但是骂人不当面，这位长官连这个理也不懂？既然这位长官对后庭花有研究，我今晚还真要奉陪一番。”
    一听后庭花三个字，高飞的脸腾的一下红了，他这时才恍然想起这些在琴棋书画方面大有造诣的女孩对歌赋这东西肯定都有一定的研究，自己在这论口实之战，纯是自己找抽，于是转身就想离开。
    之前那个身穿一袭红色牡丹图案的女孩突然开口道：“这位长官恐怕还不知道吧！蒋委员长已经任命唐生智长官准备担任南京卫戍司令长官了，南京乃是我国民政府之首都，又是先总理陵寝所在，岂容放弃？淞沪大战之各路**精锐云集南京，死守此地，南京怎么可能会陷落？我等姐妹听了这位长官的话，还真要亲眼看看着南京是如何陷落的。”
    高飞正待迈步离开，犹豫了一下停住了脚步转身道：“唐生智长官担任南京城防卫戍司令长官的消息和任命恐怕还没宣布吧？各位姑娘也真是神通广大，竟然连这等机密消息也能得到，不过我想问问各位，唐生智长官口口声声说自己要与南京共存亡，但是自从战事开启之后，多少长官声称要与城共存亡，但是又有多少人履行了自己的誓言？淞沪大战我军精锐之军皆以补充三到四次，精锐早已不复存在，南京又有多少军械和兵员可供补充，以区区十几个师的残兵固守南京？南京从地形地势上是个无法固守之地，一旦城破烧杀抢掠已成习惯的日军会在南京遵守早已不复存在的军纪？”
    高飞不等女孩回应，转身离开，在门口微微停留了一下道：“人逢乱世，身不由己，刚刚我的话也许过分了，但是趁着现在还能安全撤离，你们又有自己的渠道，早点出城跟随国民政府的船前往武汉转重庆吧！否则一旦日军进攻南京，想走也走不了了！”
    在回程的车上，林淑杰有些好奇的望着高飞道：“高少校你就真不看好南京保卫战吗？现在确实有消息唐生智要出任南京卫戍司令长官一职，据说蒋委员长要固守南京，不过没有人愿意出任南京卫戍司令一职，唐生智也算是临机决断的唯一人选了。”
    高飞无奈的叹了口气道：“林科长，我们最好建议戴局长开始疏散南京城内的民众，否则一旦城陷，民众恐怕要遭到灭顶之灾了。”
    林淑杰惊异的望着高飞道：“建议戴局长疏散城内的民众恐怕不是我军统局职权之内，蒋委员长最忌讳下面的人越界干涉。”
    高飞微微一愣道：“我们的仕途难道还要比几十万的民众生命更重要吗？唐生智几次反对中央政府与蒋委员长，其余委员长之间的间隙恐难愈合，南京一地守备之部队基本都是南京政府军的黄埔嫡系部队，唐生智何德何能指挥这些黄埔嫡系部队？而且我军各部在淞沪战场已经遭到了重大的损失，尚无整补就投入南京保卫战？南京能守多久？”
    高飞深深的吸了口气道：“中央固守南京是出于政治与战略方面的考虑，但是在战术上南京是个绝对无守之地，南京最终还是要放弃的，抗日战争并不是一城一地的争夺，而是在于使用空间去换时间，对日战争是一场持久战，只要能顶住日军第一波狂潮，最终的胜利就一定会属于我们。”
    林淑杰意味深长的看了高飞一眼道：“今天的话出你之口，入我之耳，关于撤退疏散民众一事我会向局座如实呈报，但是身在军统局首先就要对局座与领袖忠诚，无关或者相关国家战略的言论日后还是少说一点，国民政府内部派系林立，你的观点也许会在不知不觉中得罪一些人，自己棺材上的第一颗钉子往往都是你自己钉上去的，切记祸从口出啊！”
    林淑杰的话让高飞微微一愣，官场如战场高飞也是知道一些的，但是如此深度的官场他却是第一次接触，尤其此番还进入了后世忌讳颇深荣毁参半的军事统计调查局。
    至此高飞也冷静了下来，似乎刚刚他过于激动了一些，很多时候一些的随波逐流实际上就是对自己意图最好的一个掩饰？卓尔不凡和木秀于林都不是什么好事，用后世流行的话说就是踏波戏游之人，浪必拍之！
    车子行到一处幽静的小楼之下，林淑杰下车之后似乎犹豫了一下对高飞道：“上来喝一杯咖啡吧！”151看书网 www.151kan.com
        
第二十一章 青天白日章
    面对这带有强烈暗示的邀请，高飞犹豫了一下，他的理智在提醒他不能显得那么的拒人于千里之外，或者是格格不入，他今天拒绝春夏秋冬也许就是很不智的行为，因为从今天开始恐怕在相当长的一段时间内，军统方面都会在任何时候对他进行所谓的考验，想单干之前必须先保住性命。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    高飞点了点头，与林淑杰来到了她的房间，与高飞想的不一样，这栋小楼之内竟然住了六户，林淑杰不过占了二层的一户而已，林淑杰的房间装饰得很有一番情趣，粉红色的色调与纱帘一看就不是便宜货。
    林淑杰并没有给高飞倒咖啡，而是摇了摇唱机的机械摇柄，放上了一张唱片，将自己旗袍的领口的扣子随意解开几个，轻轻的一搂高飞的腰一下倒入了高飞的怀中，高飞顿时温香软玉抱了满怀。
    面对这种气氛和怀中的尤物，高飞也有些意乱情迷了，林淑杰轻轻的含住高飞的耳垂反复的摩擦，整个人的身体如同融化了一般紧紧的贴在高飞身上，灵活的舌头让高飞有些忘乎所以。
    突然，林淑杰猛的一推高飞，将其按在了椅子上，一双手迅速的解开了腰带握住了重要位置，林淑杰忽然一抬头咬着高飞的耳朵轻声道：“我自问不如春夏秋冬那四位姐妹？你为什么会选我？”
    林淑杰的问题让高飞心中一惊，浑身的**顿时减少了很多，但是高飞却依然显得有些意乱情迷道：“biao子就如同公交电车一般，再说我不喜欢她们那种类型的，你比较符合我的审美观点，而且我们日后又是同事，难道不该更加深入的了解对方吗？”
    林淑杰微微一愣，手上也随之用力道：“坏蛋，说得好听，你们男人都是偷吃的馋猫，给了你身子过几天就不稀罕了，不过既然你要深入，姐姐我就让你好好深入了解一番！”
    随着林淑杰往下一退，高飞顿时感觉有一种被温暖包围的感觉，魂飞九天之外的**和冲动，让高飞如同身处后世的过山车之上，激荡不已。
    第二天一早，清晨五时，林淑杰温柔的叫起了昨晚连夜奋战精疲力竭的高飞，而林淑杰也如同散了架一般无力的倒在床上道：“今天是你的大日子，委员长要亲自给予你们授勋，原本不该让你如此的操劳，一顿千万别忘记了喝碗豆浆哦！”
    高飞微笑着亲了一下林淑杰的脸颊道：“好好休息吧！授勋结束之后我来看你。”
    高飞小心翼翼的关上了林淑杰的房门，长长的送了口气，一转身顿时吓了一大跳，因为四个身着几乎透明长睡袍的少妇都在晓有兴趣的上下打量着他，其中一名少妇不满道：“林淑杰这个骚狐狸从来没见他带男人回来过，昨晚第一次带男人回来就搞了整整一夜？也不至于这种程度啊？害得老娘我一夜都没睡好，现在浑身难受，说你是哪里的少校？你们两个是不是真的足足搞了一夜？”
    另外一个显得很是风骚的少妇则摸了高飞屁股一把道：“很有弹性啊！难怪如此生猛，是从前线下来的吧？哪个部队？有时间来找姐姐啊！姐姐陪你绝对比姓林的过瘾。”
    高飞顿时面红耳赤的落荒而逃，背后留下一片放荡的笑声，高飞身后听到林淑杰的大吼声，都给老娘滚开，离我男人远点。
    上午九时，高飞等五人被接到军政部大礼堂之内，军政部大礼堂实际上是老礼亲王府堂会大厅改成的，走廊之内雕梁画栋精美异常，高飞注意到了这些木质的建筑似乎都没有使用钉子？完全是卡榫结合而成？一想到这些精美的古建筑将要被战火彻底摧毁，高飞于心不忍的长叹了一声。
    这时，一名佩戴者上将军衔，看上去个子不高，戴着金丝边眼镜，满脸亲切和蔼笑容的男子在一群中将、少将的陪同下走了过来，高飞急忙高喊一声：“长官到！向长官敬礼！”
    在高飞的带领下方国忠、许厚德、大碗面、小眼镜四个人立正敬礼，正所谓人靠衣装马靠鞍，五个人都穿着呢子军服，高飞佩戴着之前的中尉军衔，而方国忠、许厚德、大碗面、小眼镜四个人则佩戴着簇新的少尉军衔，高飞虽然还没来得及询问，但是他估计这四个人恐怕也要被军统拉拢进入忠义救**系统。
    根据高飞的记忆，他面前正在上下打量他的这位儒将模样的**上将就是时任军政部长的何应钦。
    何应钦上下打量了高飞几遍之后点了点头道：“这次下面的人没糊弄咱们，现在淞沪大战**各部损失颇大，好不容易出了个谢晋元还被扣留在了租界，军统方面多方营救无果，现在**就需要英雄，但是这个英雄必须的真的，来不得半点的虚假，否则被人戳破又要遭人耻笑了，谎话说多了，就算你说真话恐怕也没人相信了啊！”
    何应钦转身望着一众中将与少将道：“你们大家都要学习高飞的这种精神，面对敌寇保定守土报国成功成仁之决心，没接到撤退命令，即便战斗到仅存几人依旧坚持战斗，还灵活机动的诱因日军两个大队相互射击并且呼叫炮火轰击对方，他们能够活着确实是运气，但是绝大多数还要归功于他们视死如归的精神，所以他们都是英雄！”
    “我说得对吗？”何应钦突然一转头询问了高飞一句，有些措手不及的高飞微微一愣，随即道：“报告长官，是上峰指挥部署得力，诸长官与兄弟部队协作之精神团结，本部官兵忘我之牺牲，卑职不敢贪其功，倭寇侵我中华，杀我兄弟辱我姐妹，卑职身为军人自当以死报效国家，以全我军人之荣誉。”
    何应钦微微一愣，如此会说话的小军官他第一次见过，上峰指挥部署得力这夸得是蒋委员长，而诸多长官与友军则说得是各部精诚团结，本部官兵忘我之牺牲也等于是在表扬他自己，这么懂事的年青人还真的不多，起码何应钦所见过的并不多，大多数的基层军官见到自己这些人恐怕紧张的连说什么都忘记得一干二净了。
    何应钦点了点头道：“很好！非常只好！有军人之表，亦有军人之实！”
    何应钦转身离开之后，方国忠有些好奇询问道：“我说营长？刚刚那个长官是谁啊？那么大一堆的少将、中将陪着？不会是蒋委员长的亲戚吧？国舅爷或者是驸马爷？”
    高飞狠狠的瞪了满口胡言乱的方国忠一眼道：“闭上你的臭嘴，那是军政部长何应钦上将，被人听到你小子的好日子恐怕就到头了。”
    方国忠吐了下舌头不满的小声嘀咕道：“我怎么知道他是哪位长官啊？你看这里来往的最次都是个上校，这么半天连个中校都看不见？果然是一到南京就知道自己官小了，老子这个少尉排长放下面也是要管三、四十个脑袋的，现在在这里也就是个芝麻绿豆大点的东西，一个屁就能崩飞一大堆。”
    许厚德看了一眼高飞的领章突然好奇道：“我说老大？你的少校军衔哪？这么大的日子还挂个中尉？”
    高飞也有些无奈道：“少校是师里火线上的临时任命，并不是正式的提拔，正式的提拔晋升要通过军政部的考评和认可的，所以我现在必须带回中尉军衔，据说今天很有可能是蒋委员长给咱们授勋，估计授勋之后能宣布军政部的晋升命令。”
    高飞记得后世很多小说中的主角都能如同做火箭一般的晋升，打一个大胜仗就能连升几级，没想到此番南京政府给予其如此巨大的荣誉，但是几个人的军衔却并没有期望中的突飞猛进。
    高飞也是在蒋介石的特批之下，还是进入军统系统才得以晋升少校军衔，否则只能晋升上尉而已，可见**对于军衔和战功的管理会是相当的严格。
    等待大约上午十时，礼堂之内响起了迎宾军乐声，接着前面响起了一个微微有些沙哑的声音，牺牲以到最后关头，南京乃是我国民政府建都所在，先总理陵寝所在，南京不容轻弃，保卫南京！
    在一旁一名中校的检查之后，在国民革命军军歌伴奏之下，高飞一人来到了台上，面对礼堂之内台下几百名官兵高飞面无惧色的走到之前指定的位置立正树立，一身戎装的蒋介石戴着白手套走到高飞面前，将大授带的青天白日勋章斜肩挎在高飞身上，然后又拿出一个红绒盒子十分郑重的打开。
    对于国民期间勋章多少有些了解的高飞此刻已经有些麻木了，因为授予他的那枚青天白日大授带章的编号为二十九号，历史上的第二十九号青天白日章是第二长沙会战大捷之后授予薛岳的，在此之前授予的为长城抗战诸君将领。151看书网 www.151kan.com
        
第二十二章 第五纵队
    一枚原本不该会出现的青天白日勋章竟然提前问世了？这个不起眼的蝴蝶效应到底会引发什么样的连锁效应？高飞就不得而知了，但是眼前蒋介石为自己佩戴在胸前的这枚三等甲宝鼎勋章可是货真价实的金银合金，沉甸甸的三等甲宝鼎勋章是专门授予将官的，高飞在为得到正式晋升命令之前，尚且不过乃是一区区中尉连副，即便得到晋升也不过一少校而已，被同时授予三等甲宝鼎勋章与最高荣誉之青天白日勋章，此荣誉可谓是打破了民国有史以来的记录。/Www.151Kan.Com/
    在一片热烈的掌声中，高飞立正敬礼，蒋介石亲手将一柄中正剑交到高飞手中道：“发扬黄埔精神，为国赴难成功成仁。”
    高飞顿时啪的一个立正道：“卑职自当秉承委座训示，牺牲已到最后关头，为民族之自由，国家之独立，纵使战至一兵一弹亦不言败，为国捐躯马革裹尸。”
    蒋介石满意的点了点头，因为高飞的军人仪表相当让他满意。
    而后蒋介石又是一番慷慨激昂的宣讲之后，军政部的熊式辉次长为高飞更换了少校领章，高飞则把中正剑挂在武装带上，在一片嫉妒的目光中，高飞跟随熊式辉走下礼台，区区一个少校竟然能够得到如此之高的荣誉，简直是之前众人想都不敢想的事情。
    风光无限的授勋仪式可谓简单之至，因为大家心底都非常清楚，南京国民政府此刻正在忙着向武汉迁都，行政院与督察院的大员们已经开始纷纷沿江向武汉甚至重庆运送自己的家产，南京已经是个人心不安动荡不已的地方了。
    授勋仪式之后，高飞在忙着清理文件准备搬迁的军统局临时总部二号小楼内见到了戴笠，这次戴笠就显得十分严肃，对高飞也不象之前那么客气了，高飞也明白毕竟他现在是戴笠的下属了，对于这位翻手为云覆手为雨的传奇特工王，高飞显得十分谨慎。
    戴笠正在忙着处理手头的几份文件，见高飞站立在自己面前点了点头，将一旁的一份卷宗抽出来道：“你建议提前疏散南京民众的建议我看过了，但是现在人心惶惶，如果强行疏散的话唯恐引起更多混乱，而且现在的驳船等等都被行政院和卫戍警备司令部把持，大规模的疏散从运力上来看也是不可能的，你不是要从撤退南京的散兵中招募忠义救**所部吗？”
    高飞点了点头，戴笠面无表情的站起身道：“委座批给我军统局五个纵队的编制，这个纵队编制暂时可以是连，也可以是营，就算一个甲种团也是亦可的，将来甚至会是旅和师，至于军备方面我会通过特殊渠道优先给你们补充的，你要的那四个老部下我也拨给你，你可以去招募你自己的队员了。”
    戴笠犹豫了一下道：“我很看好你的能力，就将第五纵队的番号交给你，其余四个纵队都将要在庐山进行组编，既然你之前要求留在南京，我会替你打招呼的，你的第五纵队隶属南京卫戍司令部，记住凡事要多想想，别一冲动被人当了炮灰，咱们军统局的队伍不同于陆军，如果南京有失的话你可以持我的手令渡江于敌后展开游击，干几件轰轰烈烈的大事，给忠义救**打出名头，振奋一下士气的重任可就交给你了。”
    高飞离开军统局临时总部的时候，他留意到了机要室的人员正在烧毁大量的文件，高飞顿时心中暗惊，因为戴笠根本没谈军统局撤退与留守的具体事情，以南京这样的大城市军统局即便撤退，也会留下很多的暗桩与钉子，不过焚烧文件可是大撤退的前兆，既然戴笠没交代自己如何与南京留守人员联络，那么也就是不需要或者没有必要？或许是自己还没有获得戴笠的真正信任和认可。
    高飞知道自己的耽误之急是把自己的队伍拉起来，南京大战在即，战略决战方面自己说了不算，自己只能够干些力所能及的事情，兵贵精不贵多，中央军各部基本都是黄埔嫡系，很多将领如陈诚、张治中等人都非常反感如同税警总团或者忠义救**、特遣队这类的单独出陆军系统的杂牌武装，他们对这类杂牌武装的痛恨程度一点不比讨厌地方杂牌要差。
    所以这也就注定了高飞不能大张旗鼓的去招兵买马，高飞将方国忠、许厚德、大碗面、小眼镜都招到了自己在亨利酒店房间内，对于招兵方国忠、许厚德、大碗面、小眼镜等四人也是毫无头绪。
    高飞环顾四人道：“方国忠你做为的警卫队长，给你二十个名额，我只要军龄超过三年有特长的老兵，许厚德、大碗面与小眼镜你们三个人分别任第一分队、第二分队、第三分队的队长，每人四十个名额，条件就是给我招三年以上兵龄有专业特长的老兵，如果是新兵的话，必须要有突出的特长才行。”
    许厚德有些迷惑不解道：“营长？到底什么算是特长啊？”
    方国忠在旁一撇嘴道：“许木头，说你木头你还真猪头啊！现在怎么还叫营长？应该叫纵队长明白不？叫纵队长多有气势？也配得上咱们高头。”
    高飞嘿嘿一笑道：“叫什么无所谓，咱们五个人都是换命的兄弟，我这有几千国币，你们先分分，招兵空两手可不成，我下午去找局座要些经费，我所说的特长就是比如百步穿杨的神枪手，精通爆破，开锁掏包，化妆潜伏，刺杀格斗，飞檐走壁，使用各种武器，驾驶车辆机动船甚至飞机，最好还有懂得日语的等等，我的要求也不算高。”
    方国忠、许厚德、大碗面、小眼镜四个人听了高飞开出的条件几乎是目瞪口呆，这哪里是挑兵啊！简直是在搞武林大会选大侠啊？还要什么会撬门压锁？飞檐走壁的？咱们这位长官是不是受到什么刺激了？
    几个人正琢磨什么地方才能招募到高飞需要的兵员的时候，林淑杰满脸笑意的进入了房间，这时高飞才恍然发觉最后进门的方国忠竟然没锁门？高飞顿时一个头二个大，真不知道自己挑选这样的二杆子警卫队长是对还是错。
    林淑杰进入房间之后用美目一扫，悄悄的给了高飞一个眼神，高飞顿时醒悟对四人道：“重赏之下必有勇夫，每人发放五十块的安家费，把国币都换成亮闪闪的现大洋，现大洋要比国币诱惑得多，立即按我说得去做。”
    高飞将嘿嘿直笑的方国忠、许厚德、大碗面、小眼镜赶出了房间，林淑杰一下搂住了他的脖子在其耳边喃喃道：“宝贝你想我了没？”
    高飞抱着林淑杰一下倒在了床上微微一笑道：“当然想了，不过这会还是有点腿软，你怎么来了？”
    林淑杰瞪了高飞一眼道：“是你自己无节制才是，把人家搞得散了架一般才是，现在还要恶人先告状？”
    高飞也不好意思的一笑道：“那我下次注意好不好？”
    林淑杰突然神色一正道：“先让我起来，跟你说点正事！”
    高飞从林淑杰的身上爬起来一笑道：“说说吧！到底是什么正事？”
    林淑杰从随着的手包内掏出了一个信封递给高飞道：“这里是戴笠戴局长给你特批的五万块的经费，局座让我给你带话，部队要迅速拉起来，武器装备由局里在军政部给你特批，局座吩咐你有事情要随时向局座汇报，在南京期间你们还要负担监视卫戍司令部，并且协助中央博物馆等几个单位撤退，南京各路大员在中山陵内都要豪宅和别墅，他们的家产能运走的不多，你们留守等南京进入战区的时候，也就是发财的好时机，这年头有钱才能拉住人替你效力，只有真金白银才是最真的。”
    林淑杰意味深长的按了一下高飞的手，高飞点了点头，他知道前面的可能是戴笠所言，而后面的恐怕都是林淑杰给自己的提醒了。
    林淑杰望着高飞非常认真道：“我唯一想不明白的就是你断言南京必失，但是你却偏偏又主动留在南京？这是什么道理？难道你真的不怕死吗？还是根本没有任何值得你牵挂的？”
    高飞深深的吸了口气道：“我只是在尽人力而已，如果一旦南京破城，几十万军民恐怕都要遭到日军毒手，那时才是我辈军人最大之耻辱。”
    林淑杰哀怨的看了高飞一眼道：“你在老家虽然没有什么家人了，但是也不意味着你就可以肆意妄为的随意牺牲，你要记得还我在惦记着你！”
    高飞点了下头道：“我知道了，我会注意的！你放心吧！日本能够打死我的子弹还没制造出来那！”
    高飞没心没肺肆意妄为的态度让林淑杰恨也恨不起来，无奈之下将头倚靠在高飞箭头喃喃道：“如果情况不对你要立即过江，唐生智现在支持委员长守城无非是惦记着重掌军权，正如你所说的，全部都是中央军的嫡系部队，他恐怕哪个也指挥部灵，加上现在向南京靠拢的部队基本都是残军之部，着南京恐怕真的是难守了。”151看书网 www.151kan.com
        
第二十三章 谁人守国都
    高飞送走林淑杰之后，立即将五万块的支票换成了二千快大洋和大量的国币，手持一支德制的P30冲锋枪用戴笠给他的配车拉到了方国忠、许厚德、大碗面等人的招兵点。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    方国忠、许厚德、大碗面、小眼镜可谓是八仙过海各显神通，有的去了南京郊外拦截过路的散兵流勇，有的则去了野战医院，找老乡、找以前的老长官、找老熟人打听各路能人的消息，不认识不要紧，咱们手头有大把的票子，对于一个月四块半国币的列兵和九块的中士来说，五十块大洋那可是白花花的诱惑啊！
    虽然市面上大洋跟国币是一比一的兑换比例，但是实际上要一块半国币才能换一块大洋，尤其日本人风风火火的打了过来，**血拼之后依然兵败如山倒，大洋是最坚挺的玩意了，从清末到民初，军阀混战派系割据，中国老百姓还是信不着那些不贴边的各种票子。
    由于高飞走的是精兵路线，所以每招募的一个新兵，他都要亲自考核其的特长，就在高飞忙着招兵拉队伍的时候，1937年11月16日，南京中山陵蒋介石官邸别墅之内，国民政府最高军事委员会就保卫南京一事第三度召开紧急会议。
    会议的现场气氛显得十分的凝重，何应钦、白崇禧、徐永昌、罗卓英、顾祝同、张治中、陈诚、刘斐、唐生智等人都坐在其中。
    蒋介石环顾众人之后，看了看白崇禧，白崇禧自然知道蒋委员的意思，但是打仗不是请客吃饭，给你蒋委员长面子？面子好看打不赢仗又能如何？打战岂能将就一点对付一下？
    白崇禧也没客气，直接站起身道：“诸位，我还是之前的态度，我认为我军在淞沪会战后期并没有贯彻持久消耗战略精神，没有适时的调整战线保存部队的有生战斗力量，不应该相信什么九国公约组织的谎言，也不该在日军海陆空便于协同作战的长江三角洲与其胶着太久，把战略作为了政治的牺牲品，以至于现在我军全面陷入被动，我军应该坚持持久的消耗战略的基本原则，不应该计较一城一地的得失上与技术装备武器占据绝对优势的日军争胜负，要从全面的战略着眼，同日本人展开全面而持久的战争，如果拖到日军对占领我国的每一个县都要出一个中队，乃至大队的兵力进行防守之时，哪怕日军在一些战术上取得了胜利，其在总体战略上已经是必败无疑了。”
    白崇禧的话可以说并没有给自恃有独特战略眼光的蒋委员长留多少面子，蒋介石的脸色显得非常阴沉，因为白崇禧所言的淞沪会战最后的失利原因，已经**丧失战略主动权的主要原因都是因为后期蒋介石一味的对九国公约组织抱有极大希望所致。
    蒋介石看了一眼军令部第一厅厅长刘斐道：“你是作战厅的厅长，谈谈你们的看法，淞沪之战业已结束，此刻多谈无意义，我们现在需要面对的是南京，如何保卫我们的首都所在，先总理陵寝所在！”
    蒋介石的声音显得很高，如同对白崇禧的反击一般，很多人都清楚这是委员长生气发飙之前的前奏，不过此刻何应钦则微微叹了口气，因为蒋介石点了刘斐的将显然有些不智，因为刘斐本身就是一个十分严谨刻板之人，而且刘斐还是出了名的榆木嘎达死脑筋。
    一脸无奈表情的陈诚在按着自己的太阳穴，估计等刘斐说完蒋委员长恐怕又要雷霆大怒了吧？几乎每个人都是一副事不关己高高挂起的表情，南京可不可守大家都非常清楚，蒋委员长具体处于何种原因要固守南京，实际上大家也都是心知肚明。
    带着黑框眼镜，梳着一丝不苟发型的刘斐长着一张标准的国字脸，两道英眉透露着一脸的正气，只见刘斐起身翻看自己面前的卷宗道：“委座，诸位长官，卑职认为日军会利用它在淞沪会战后的有利形势，以其优势的海陆空部队与重装备，沿长江和宁沪、京杭公路等有利的水陆交通线多路并进，日军的机动性极大，后方联络路线与物资保障补给也很便利，而南京在长江弯曲部内，地形上背水之险地，故日军舰船可由江逆行而来封锁江面炮击我军阵地，从陆上也可以由芜湖截断我后方交通补给线，然后协同陆海空立体进攻模式协同攻击，南京将处在日军的立体包围形势之下，守是无论如何也守不住的。”
    蒋介石狠狠的瞪了刘斐一眼，他这回才想起刘斐这个二杆子作战厅长是与白崇禧一个鼻孔出气的，于是有些恼羞成怒道：“南京是国家首都之所在，不战而弃实在有碍国际观瞻，不过白副次长所言也非常有理，值得考虑一下，至于如何守法我们可以在研究。”
    蒋介石的话说得可以是模棱两可，大家感觉十分模糊，南京到底要不要固守？谁人来守？还都是一个亟待解决的大问题。
    坐在陈诚一旁的唐生智有些按耐不住道：“我支持委座之前的意见，南京必须固守，南京是我国家之首都，为了国际观瞻所系，先总理陵园之所在，如果放弃南京何以面对先总理在天之灵，一定要死守南京！”
    对于唐生智突然唱高调要死守南京，何应钦有些不满道：“现在不是逞一时之气的时候，我军各部经过淞沪大战已经伤亡颇大，第三十六师、第八十七师、第八十八师、第七十四军、教导总队等精锐各部损失更是惊人，现在南京储备的武器弹药已经不足给各部大批补充之用，让我们的部队何以御敌驱寇？我的意见是以十二个团到十八个团的部队象征性的防御南京，各部主力进行整补。”
    唐生智也有些激动道：“军械武器皆不如敌寇，但是我等亦还有血肉之躯，生命可以牺牲，但是士气不能受搓，虽然我军屡战屡败，但是亦能败则再战，这就是我中**人精神之所在。”
    蒋介石深深的吸了口气道：“孟潇说得不错，那么由谁来固守南京那？”
    蒋介石此话一出，顿时全场一片寂静，几乎所有的人连呼吸都放轻了声，南京是防御固守之绝地所在，而且参战之部业已都是久战的残部，武器、弹药等等皆为缺乏，背江死战乃是背城借一的死局，守南京的结果很可能是英名尽丧，身为军人谁愿意背负首都丢失之责任？
    蒋介石一看下面众人都是一副眼观鼻，鼻观口，口观心的模样，顿时气得一拍桌子大声道：“养兵千日用兵一时啊！怎么一个个的都哑巴了？你们都不敢守南京？我来守！我蒋某人来守南京。”
    蒋介石闭上眼睛转身面对身后的巨幅地图沉思不语，大约过了二分钟之后，唐生智突然打破了这几乎长达一个世纪之久的等待道：“委座！若没人愿意负责，我愿意勉为其难固守南京，我一定坚决死守南京，誓与南京共存亡！”
    蒋介石满意的点了点头道：“那么就由孟潇负责守卫南京吧！需要什么就提出来，我尽量满足你的要求。”
    白崇禧无奈的看了一眼身旁的刘斐悄悄的叹了口气道：“唐孟潇今天唱得到底是哪一出啊？要做民国政府的孤臣不成？固守南京至少需要十几万的部队，只有坚持超过二个月，**各部才能完成补充，集结兵力从外线逼退日军，但是从现在的情况看非常不乐观啊！”
    刘斐压低了声音不屑道：“他姓唐的就是在逞能，他能指挥得动这帮子黄埔嫡系的骄兵悍将？结果和下场极有可能就是部队损失严重精锐尽丧。”
    于是，蒋介石立即任命唐生智为南京卫戍司令长官，罗卓英、刘兴为南京卫戍司令长官部副司令，周斓为参谋长，南京卫戍司令长官部即日起开始组建办公，部署指挥划入南京卫戍序列之部队，调集给养与弹药。
    雄心万丈的唐智生立即开始着手部署保卫南京，与此同时，高飞在第二野战医院也遭遇到了围堵，被围堵的原因非常简单，因为高飞开出的条件实在太高了，五十块现大洋的安家费让多少人心动不已？
    要知道时下即便是火线上参加敢死队也不过十块八块大洋而已，所以自认为有把刷子或者绝活的人几乎挤爆了高飞的征兵点，说得好听这五十块大洋是安家费，说得难听就是卖命钱，胸口碎大石的，钢枪刺喉的，拳崩鹅卵石的，连续翻几百个跟头面不红气不喘的，几乎让高飞眼花缭乱，但是很快就变成了目瞪口呆。
    突然，在乱哄哄的人群中，忽然有人喊道：“哎呦！老子的钱袋子哪？”
    听说有人遭了贼，在场乱哄哄的人群也安静了下来，等众人都注意到自己的钱袋或者口袋的时候，几乎都不约而同惊呼起来。151看书网 www.151kan.com
        
第二十四章 高飞点兵
    “都看看自己脚底下！”一个略带单薄尖利的声音之后，众人急忙弯腰拾起自己的东西。|www.151kan.com|
    一名其貌不扬，尖嘴猴腮，个子大约只有一百六十公分敞着怀的黑瘦汉子大摇大摆的走到高飞面前道：“这位长官，你看我的身手如何啊？算不是合格？”
    黑瘦的汉子声音刚落，顿时一片骂声突起，几个膀大腰圆的大汉径直扑了上来就要动手，结果高飞眼睛一瞪，顿时杀气弥漫，要知道高飞也能够算得上是从死人堆里爬出来的，杀过的日本人也不下百人了，杀得人多了，身上自然有一种特殊的气质，这种气质实际上就是藐视生命的气质。
    高飞冷着脸上上下下打量了一番黑瘦的汉子道：“告诉我你的姓名！”
    黑瘦的汉子啪的一个立正，微微犹豫了一下大道：“报告长官，第九十八师二九四旅，五八三团二营五连一排排副，广西南宁人，军士秦寿！”
    禽兽？在场的众人噗嗤一声笑成了一大片，秦寿原本就发黑的脸变得黑红黑红的，连跳脚带喊叫道：“莫说老子，饶不了你们，爷爷是姓秦的秦，长寿的寿。”
    一旁一名被方国忠选中名叫方大成绰号刀疤脸的大汉看了一眼秦寿道：“看你长得那操性！也敢往爷们堆里凑合？小子！这是提着脑袋拼命的差事，想混那五十块大洋问问兄弟们答不答应。”
    秦寿顿时怒道：“你怎么就知道老子犯怂？爷爷在大场外围的浦定炸过小东洋的铁乌龟，有几十个弟兄能作证，长官赏了俺三块大洋那？”
    刀疤脸脖子一样不屑道：“就凭你也炸掉了日本人的铁甲车？你恐怕连日本人的铁甲车的模样都没见过，就溃散了！
    高飞脸色一沉对秦寿道：“你是五八三团的？姚子清可是你们团的？”
    秦寿眼睛顿时一亮道：“就是我们团的一营长，他们守卫宝山七天七夜，小东洋弃尸遍野，铁乌龟丢下十几个，我们两次强行增援结果没能突破小东洋的炮火封锁，团副和参谋长均牺牲在了火线上，后来的小东洋用了什么特殊的炸弹，宝山烧成了一片火海啊！后来我们反攻上去连土都烫脚，一营的弟兄们都给烧化掉了。”
    说到这里秦寿也有些泣不成声道：“我一个排的弟兄都打光了，连长死了名册也被炸得粉碎，老子去了三次军政部想把弟兄们的抚恤金领出来，给阵亡的弟兄寄回家去，结果人家说我无理取闹故意生事，钱没要到被人打进了路边的水沟，如果不是野战医院的车路过，老子就死在沟里了。”
    高飞皱了皱眉头道：“抚恤金不是由军政部直接下发给部队吗？怎么会让你们自己去领？”
    一旁的刀疤脸此刻似乎也不在那么敌视秦寿了，十分无奈一摊手道：“长官你是不知道啊！如果打了大仗之后，很多连营都死得干干净净，在调换长官，问新任的长官人家说上峰没发，你有本事去找上峰要，老长官说调职爱莫能助，去找上峰则说早就给发了，找长官去说理，人家说你无理取闹是轻的，说你造谣生事破坏抗战那可是要就地正法的啊！反正找谁都没有用，谁也说了不算，谁也管不着，总之着钱就是不见了，再说活人替死人要钱根本就是给自己的棺材板子钉钉子，下次主攻你小子一准第一个填进去。”
    刀疤脸的话语引起了一大片的共鸣，有哀声长叹的，有大骂不公天理无存的，也有捶胸顿足的，更多人则是把目光投向了高飞这位未来可能成为他们长官的人。
    高飞深深的吸了口气，他顿时明白了其中的原委，如同那些上下其手的贪官污吏们一般，他们之间有一张看不见的大网，联系着纵横之间的各种关系，可谓是牵一发动全身。
    一想起自己口袋里的那本被鲜血浸透的二营全体官兵花名册，高飞深深的吸了口气，按捺了一下心中的气愤和无比的愤慨，连阵亡军人的抚恤金都要贪污截留，简直是丧尽天良，天理难容。
    方国忠站在一旁一拍胸脯自豪道：“别人我不敢说，咱们的长官高飞是谁？那可是昨天亲自被蒋委员长授予了三等宝鼎勋章和青天白日章的抗战大英雄，率领我们七人死守阵地对抗日军，人家下阵地的时候可是毫毛未伤，手刃击毙的小日本不下一百多个，这叫什么？这就叫天照应啊！只要人不死绝，诸多阵亡弟兄的亲人一定能够拿到咱们的卖命钱，我说弟兄们，放着这样的长官不跟，你们想跟谁啊？”
    说着，方国忠抓了一大把光洋，发出了银元碰撞时候发出的悦耳声，一时间在场的众人激动不已。
    实际上这批兵以及是第二次复选之后的精华所在的，但是无奈戴笠并未给高飞那么大的编制，眼下高飞所扮演的角色不宜有过激的举动，一切要尽可能的听从戴笠，戴局长的指示和安排。
    突然，一个公鸭嗓子嚎叫道：“那个臭不要脸的玩意，敢来老子的地盘上拉人？活腻歪啦？想死跟爷们说一声，老子我成全他！”
    高飞望着一名歪戴帽子斜瞪眼的少校衣衫不整满嘴酒气的带着十几个与他一样浑身酒气的士兵推开人群闯了进来，一见桌子上的大洋这名少校就走不动道了，于是咧开嘴骂骂咧咧道：“懂不懂规矩，识相的留下大洋给老子滚蛋，我姐夫是……”
    这名少校的话没说完，一支M1911手枪径直捅进了他的嘴里，掉了两颗门牙的少校满嘴是血惊讶不已？眼睛死死的盯着高飞，他没想到同样是少校军衔，对方竟然不讲规矩没让他自报家门之后再动手。
    其实这名少校被手枪捅掉两颗门牙还真是不冤，高飞哪里知道这类台面下的花花路子，实际上就是相互报下姓名部队番号和自己的所谓路子后台，以免大水冲了龙王庙，而且双方旗鼓相当也好早点相互给个台阶下台。
    高飞微笑着望着一动不敢动的这名少校，伸出左手掏了掏口袋没找到派司，于是将枪换了一支手，高飞的这个动作吓得那名少校扑通一声跪倒在地，高飞微微皱了皱眉头，他很不喜欢这种没骨气的家伙，就会窝里横。
    高飞终于在自己裤子的口袋中找到了自己的派司，所谓派司其实就是特别人员的证件，特别人员自然指的就是军统人员了，尤其级别比较高的军统人员的派司都是蓝色的，此刻军统局虽然令人谈之色变，但是其终究是才成立不久，人员的军衔和职务相对都比较低，要知道即便是戴老板坠机之后也不过才按例晋升中将而已。
    而且按照军统局的惯例，从军队调入的人员都要降军衔二级，多者甚至有降过三阶的特例所在，高飞幸运的是他的少校军队在某种意义上是他进入军统之后正式被军政部授予的，所以其能够保留少校军衔。
    以高飞的少校军衔在此时此刻的军统就已经算是中层人员了，所以高飞的派司也是蓝色的封面。
    当高飞的蓝色派司贴在那名少校脸上之后，那名少校的脸色顿时变得要多难看就有多难看，一见对方一副祈求的神情，高飞主要是怕耽误自己的招兵的正事，于是缓缓的抽回了手枪，在那名少校的军服上擦了擦道：“还有什么要说的吗？”
    这名少校胆战心惊的含糊不清的猛摇头，要知道虽然军统局刚刚成立不久，但是其的前身特务处可是大名鼎鼎，尤其是其的主管戴笠更是一个神龙见首不见尾的神秘人物，今天仗着点酒意随便踹个场子，都能惊出中央军事统计调查局拿蓝色派司的大人物，真是自己找死不用挖坑去埋了。
    高飞冷着脸道：“既然没什么可说的你们就滚蛋吧！”
    这名从头到尾没什么人认识的少校顿时如蒙大赦一般转身就想跑，高飞厉声道：“老子告诉你们这些人该怎么走来着？如果不知道该怎么滚的话，要不要我教教你们啊？”
    高飞晃动的手枪让这些人真的毫不犹豫的躺在地上翻滚了出去，望着这些滚得十分起劲的家伙，高飞也是一脸的无可奈何，不过对于这种想找上门来找不自在的家伙，高飞认为根本就没有客气的必要性，否则这种人就是典型的登鼻子上脸的家伙，给他三分颜色就敢开染坊。
    高飞竟然打了一个同级别的军官，这个现在成了豁牙子的少校叫做马继山，其表兄是军政部后勤处的一名二类物资计划处长，也算是小小有些实权的人物，所以马继山才能在野战医院泡病号欺负其他伤兵。
    今天马继山踢到了货真价实的铁板，可把在医院饱受其欺辱的一些人乐坏了，原本一些对高飞重金悬赏不感兴趣的人也抻起了脖子望着这边，其中的原因非常简单至极！151看书网 www.151kan.com
        
第二十五章
    高飞既然能够公然拔枪将十分跋扈的马继山收拾得跟孙子一般，最后狼狈落跑连句狠话都没敢放，这说明了什么？说明这这位长官的后台腰杆子够硬啊！跟着这样的长官只有吃肉的份，有肉不吃去混连粥都不管饱的地方？于是几名膀大腰圆刚刚伤愈准备归队的中士找到了方国忠。|www.151kan.com|
    正在为挑选卫士队符合要求的兵员不多而苦恼的方国忠高兴万分，经过一系列的甄别和一对一的谈话，方国忠的二十名第五纵队卫士队卫士全部挑选完毕。
    要知道这个年头挑选卫士可不是跟后世一样挑选细皮嫩肉的小白脸，这可是战火纷飞的年代，卫士就是长官生命的第一道亦是最后一道防线，不但要身高马大绝对忠诚不说，拎着捷克造ZB26轻机枪就跟别人提着毛瑟镜面匣子一般。
    万一有个闪失和意外，那背起长官都得如履平地，一口气跑上几十里路不喘不晃，站在长官面前就跟一座小山一般。
    高飞拍了拍秦寿的肩膀，又看了看刀疤脸和一旁绰号叫大熊的十分严肃道：“既然你们都成为了我的部下，我这也不是什么人都要，我要的是真正的军人，我虽然需要的是你们各方各面的技能，但是在骨子里面你们必须是一个军人，既然是军人就要有军人之仪表，都把军服给老子整理好了，帽正影直！军人之本，行如风、立如松、坐如钟！守如泰山，攻如猛虎！侵略如疾风烈火。”
    整整一个下午的反复挑选和比试，让高飞产生了一种极端的错觉，就好像是后世的才艺大比拼一般？这是选兵还是选秀女？
    一百五十五名被挑选出的士兵以及五名少尉军官，高飞的第五纵队终于成军了，高飞也拜托了光杆司令的尴尬局面。
    “整队！”随着方国忠的一声大吼，经过挑选的一百六十人在一阵混乱之后，大约用了一分钟时间才排好队形。
    高飞眉头紧皱在一起，这样的队伍连配合都谈不上，虽然个人能力都十分出众，但是整体却是一群乌合之众，这是中国人的老毛病，一个人单独是一条龙，一群人是一盘散沙，有能力之人都是七个不服八个不忿，老子天下第一，你们算老几？
    距离历史上日寇进攻南京还有半个多月，想在半个多月的时间里整合这支部队？高飞深深的吸了口气，必须下猛药，将这些一个个都傲气十足的家伙都揉成一个集体，通过南京之战将这支队伍的官兵的血肉都连在一起，成为相互可以依靠信赖的兄弟，似乎还是任重道远。
    高飞冷静了一下，突然顿时勃然大怒道：“你们还都配当兵？称得起军人两字？排队都需要一分钟？在炮火漫天的淞沪战场上，一分钟能死多少人？”
    “全体都有，绕南京西城跑城墙三圈！天黑之后回营房吃饭！”高飞话音刚落，顿时一片哀怨声，因为大家都知道南京的西城墙一周至少有八公里即十六华里左右，跑三圈足足将近五十华里的距离。
    高飞一听众人叫苦，直接大声道：“四圈！”
    底下的众人立即全部闭口了，大家都是聪明人，都知道再敢抱怨可能就要跑五圈了，于是都乖乖的闭上了嘴巴，众人都舍不得这份难得所谓的高薪。
    高飞宣布之后带着方国忠离开了，只留下许厚德、大碗面、小眼镜三个人驱赶着这一百六十人开始“跑城墙”！实际上高飞不过是借机发威，主要原因是高飞的第五纵队还没有驻地，于是高飞要先行请示戴笠解决驻地的问题。
    再者高飞还有一个亟待解决的问题，就是部队的武器装备，高飞并没有见到戴笠，因为戴笠在中山陵的蒋介石官邸觐见，不过相应的诸多安排已经都交待给了沈醉这个高飞的老熟人。
    军统局的勤务科长看似一个很靠边的职位，实际上这个勤务科长却是军统局内极有实权的职位，从资金到给养，从古董到武器装备可谓是应有尽有，在南京的官场上流行一句话，只有你想不到的，没有沈醉搞不到的。
    满脸笑意的沈醉拉着高飞的手神秘兮兮道：“高老弟你的事情就是哥哥的事情，有什么需要尽管和哥哥我说，一切皆不在话下，局座已经交待过了，全力保障你的第五纵队成军，其余四支纵队都要在庐山组建，此番保卫南京咱们军统除了安排留下的暗桩之外，就属你们第五纵队了。”
    高飞微微的皱了皱眉头道：“沈大哥！军统留守的人员不需要与我们联系吗？或许我们需要支援和情报的时候？”
    沈醉摇了摇头道：“局座并没有交待这方面的事情，咱们军统局内的规矩就是该知道的就一定会让你知道，不该你知道的就不能让你知道。”
    高飞认真的点了点头，沈醉看了看左右无人，压低了声音道：“有些话兄弟我不该说，不过私下出我口入你耳，老弟！上面定的林淑杰带领潜伏小组留守南京，你心里要有数，据说是上面的实权人物强行打压的结果，淑杰的性格你清楚，咱们的军统之花，不过刺多了一些，一些人是干着急吃不到嘴，生恨也很自然。”
    高飞听得心中一惊，难怪历史上没有林淑杰此人，既然能够将影响力施压到戴笠这里，迫使戴笠改变决定，将林淑杰任命为留守小组的负责人，这个人的身份都地位自然是非同凡响，南京破城之后的大屠杀生还者寥寥无几，更何况林淑杰这样的美女？
    其下场一定是无比的悲惨，所以这段秘辛和历史恐怕就会人为刻意的湮没了，高飞不由得打了一个冷战，自己要不要告诉林淑杰如果一旦南京破城日军将会兽性大发进行屠城？
    这些是历史，也是极有可能即将发生的事情，此刻高飞只感觉到一个人的力量在汹涌澎湃的历史大潮面前是多么的渺小，南京是否能够因为自己的到来躲过这次与国同难的悲剧？自己要不要去救林淑杰这个被历史所淹没的人物？
    沈醉见高飞眉头紧皱，于是拍了拍高飞的肩膀道：“老弟！莫要太过担心，林姐姐可是女中豪杰之流，岂用你我担心？把心放宽吧！”
    随即，沈醉带着高飞首先去了中山陵警卫营的东营区，这里原来是宪兵二团一营的驻地，现在宪兵第一、第二、第三团都调拨归南京卫戍司令长官部直属，宪兵二团一营被调往下关渡口负责销毁渡船，现在营区也空了出来，于是沈醉就联系了卫戍司令长官部方面，将这个营区暂时征用了。
    由于第五纵队也归南京卫戍司令长官部直属，但是第五纵队是军统局所属，拥有自主的游击区域和战术安排，实际上等于只挂个名义，卫戍司令长官部对于第五纵队这个步兵连级单位根本不屑一顾，而其他人即便是卫戍司令长官部的副司令长官罗卓英也指挥不动这支特殊的部队，而且很多人多多少少还要给足戴笠这位委员长极其信任的当红部属应有面子。
    解决了驻地问题，沈醉又带着高飞来到了军统局的器械仓库，军统的器械仓库位于南京城东的一座废弃的库房内，破败的外表半人高的杂草让高飞不由自主的四处张望。
    很快，高飞注意到杂草中和屋顶的小阁楼已经墙角都有人影出现，这显然是内紧外松的警戒布局。
    沈醉看高飞四下打量，于是微笑一下道：“这里可是咱们军统的聚宝盆，如果不是即将迁都搬迁的话，高老弟你起码三年之内还来不了这里。”
    正所谓说者无意，听者有心，高飞从沈醉的言语中分析出了军统对内核心人员大致的考察时限大约为三年左右。
    当五辆汽车停稳之后，沈醉带着高飞经过交接确认，沈醉签字和出示戴笠手令之后，库房大门缓缓打开，首先进入高飞眼帘的是一箱箱，足有上千箱包装严密的货物，高飞好奇的看了看货物？
    沈醉压低声音神秘道：“前面的都是大烟，后面的是海洛因，这可都是跟金条一样的硬通货，咱们军统局也算是生财有道，看看这里的武器军备你需要什么？”
    高飞望着仓库里面的武器顿时无比惊讶，因为除了一排排的德制P18冲锋枪，还有著名的苏米冲锋枪与美制的M1928汤姆逊冲锋枪，二十发的弹夹与七十发的弹鼓油光锃亮的整齐摆放在一旁。
    德制的配备有六倍卡尔蔡司瞄准镜的毛瑟二四式狙击步枪，捷克造ZB26轻机枪，勃朗宁重管自动步枪，意大利的玛多半自动步枪，毛瑟1932式自动手枪，等等武器装满了整整的一仓库。
    高飞在仓库后面发现了几个大箱子？高飞好奇的围着箱子转了一圈？发觉箱子上竟然带有瑞士著名的索罗图公司的圆剑标志？151看书网 www.151kan.com
        
第二十六章 反坦克步枪
    高飞对于很多二战时期的武器十分了解的主要原因，是因为其之前也是一个较为疯狂的模型爱好者，各类的军偶与武器模型，尤其是一些冷门的武器和著名的武器型号高飞几乎全部都能倒背如流。|www.151kan.com|
    索罗图实际上属于一种半公司实体，半家族式的产业模式经营体，这种模式的经营体大多在二战期间出现了严重的二极分化的趋势，一种是抓住了机遇成为了军火供应商，一种就是拿不出其特别的设计赢得订单最终被人吞并掉了。
    无疑索罗图就是被淹没的无数家小公司其中的一家而已，高飞之所以记得这样一样名不见经传，但是在后视却又享誉盛名的公司，完全都是因为该公司设计生产的一种过时的武器，那就是S18100反坦克步枪。
    反坦克步枪的历史最早可以追溯到一战时期，但是随着二战之中坦克的装甲厚度和材质的不断提高，反坦克步枪最终退出了历史舞台，在几十年后以另外一种形式再度重新登场。
    高飞怀着略微有些忐忑的心情打开了满是灰尘的箱子，开箱之后高飞的眼睛顿时一亮，一箱二支的S18100反坦克步枪静静的躺在箱子底部，瓦蓝的镀铬让修长的枪管显得十分壮硕，高飞一眼就能够辨认得出，这二支蒙尘的特殊武器就是瑞士索罗图恩公司以一战的埃哈德二十毫米机关炮为基础研制出的S18100反坦克步枪。
    这是眼前当下最为先进并且有效的单兵反坦克武器了，在三十年代初的时候瑞士和匈牙利军队都已经列装该枪，S18100反坦克步枪采用管退式自动方式，单发击发，发射的模式，再其枪身后面设有一个单腿支架和成型托底板，射击时可吸收大量的后坐能量，减少对射手的冲击力，保持有效的命中精确度。
    高飞又在附近寻找了一圈，果然被其找到了大约五十箱的弹药，S18100反坦克步枪其发射的20×105毫米B型枪弹，又称为二十毫米索罗图恩短弹，底带式弹壳，带弹底引信的穿甲弹头，这种特制弹药的制造过程极为发杂，弹药的价格自然也是不菲。
    对于高飞来说，这种带有引信的二十毫米穿甲弹与穿甲燃烧弹都是非常先进的弹种，配合S18100反坦克步枪极高的初速，所以S18100反坦克步枪能够成为三十年代威力最大的反坦克步枪之一，在德国著名的PzB41反坦克步枪尚未问世之前，可以说S18100反坦克步枪是独霸整个欧洲乃至全世界的反坦克步枪的外销市场，这也使得索罗图公司在设计构思上停滞不前，最终被不断发展成熟变化的市场所淘汰。
    军统局的军械仓库内竟然有S18100反坦克步枪这样的大杀器，这绝对是大大的出乎了高飞的意料之外，日军所装备并在中国战场投入的式中型战车与新锐九五式轻型战车只要进入二百公尺距离，在S18100反坦克步枪面前无论正面还是侧翼装甲，都无法抵挡S18100反坦克步枪发射的二十毫米口径特殊弹药。
    在高飞的眼中日军的战车无论是式还是九五式，两者都能配得起“豆战车”的这个称呼，日军在实战中投入的式奇咯中型坦克的性能简直差到了几点，这种自1927年开始设计制造，1931年底开始列装关东军，战斗全重十一吨，铆接的炮塔和前装甲车身，装备有一门L30口径身管的三十七毫米火炮及二挺65毫米口径机枪的所谓中型战车的性能其实非常不堪，其正面主要部位装甲的最大极限，也只能在一定的概率下，在三百公尺外勉强抵御三十七毫米的反坦克炮命中击穿。
    日军装备的九五式轻型坦克的机动性能要比式战车好上不止一个层次，可以说九五式轻型坦克是日军在二战之中设计列装的综合性能最好的一款战车，不过日军所装备的九五式战车也是以牺牲防御换取的速度，相比之下更是一个薄皮罐头。
    但是，即便是这样一种不堪到了极点仅仅十一吨的所谓中型坦克，中**队也缺乏应对其的有效手段，**之中只有少数德械师才拥有德制的PK37Z战防炮这样的有效反坦克武器，其余各部往往都是以敢死队的人命去换，如果遇到日军战车伴随步兵进行火力掩护的话，敢死队员大都毫无价值的白白牺牲。
    所以，S18100反坦克步枪可以说等于是让高飞拣到了宝贝，二十支德制的毛瑟狙击步枪，四百支M1932毛瑟自动手枪，十挺S18100反坦克步枪，二十挺捷克造ZB26轻机枪，六十支美制M1928冲锋枪，配以七十发的弹鼓，德造二四式手榴弹，美制英耐压发地雷和四十八瓣卵形手榴弹，德制三五式防毒面具，德制军靴配以最新式的教导总队呢子军服，三五式德式国防军头盔，卡尔蔡司的八倍指挥官望远镜，六十毫米迫击炮，高飞把他能够想到的东西和他认为有用的东西，全部都给沈醉列入了清单之中。
    沈醉是顺水人情自然是何乐而不为，高飞挑选之后，沈醉不过履行手续让高飞签字，两厢交接完毕之后，沈醉极为大方的将自己的坐车一同送给了高飞，并且将二百个印有卫戍司令长官部字样盖有卫戍司令长官部大印的臂章交给了高飞道：“一旦唐生智封江之后，这个袖标可就是你们过江的凭证了，要知道姓唐的在委座眼中可算得上劣迹斑斑了，小心无大错，你们是直属卫戍司令长官部，我建议你直接去宪兵二团，他们负责准备销毁渡船，你先提前搞他几艘派一个班备用待命守护，那可是你的退路啊！”
    高飞见沈醉说得恳切，也点头道：“承蒙沈大哥指点了，今日小弟无以为报，他日战后我请大哥喝酒！”
    许厚德、大碗面、小眼镜三人带着整个队伍跑步前往了中山陵警卫营的东营区，一百六十人包括许厚德、大碗面、小眼镜三人也是气喘如牛。
    高飞站在一辆福特二吨半红头卡车上，望着疲惫不堪的队伍满意的点了点头道：“看来你们都意识到了军人的三件宝，第一件就是铁脚板，平日多流汗，战时少流血，二十分钟后开饭，晚饭后四十分钟以排、班为单位做游戏。”
    开饭？做游戏？在场的官兵都显得十分的惊异？开饭是众所期盼的事情，但是这座游戏到底是什么意思？高飞这位长官的脾性下面的人还都不十分了解，之前的三圈就因为众人的一番叹息抱怨成了四圈，所以都长了记性的众人闭口不言，反正自己的这条命卖得是值个了，随着新长官你随便折腾了，要么下一次敢死队才几块最多不过十块大洋，这里直接就有五十块的安家费，无论如何也是值得了。
    红烧肉炖粉条，炒鸡蛋，雪白的大馒头和成锅的米饭，白菜萝卜汤，所有的伙食不是按人份的，而是管够吃！
    见到肉甚至比亲娘还秦的官兵们排着五队，军官一队，士官一队，士兵三队，伙食全部都是一样的伙食，但是分开就餐是为了维护军官与士官的阶级权力，武装部队就是一个人类社会最先有拥有的阶级体系，所谓的荣誉和上进动力全部来源于各自的阶级给予的特权，与弟兄们打成一片确实可以，但是部队作为一个战队体系最多的还是要维护军官与士官的威信和威严。
    饭饱之后的全体官兵在营房之内休息之后，高飞将全部人员集合完毕，望着又恢复了龙精虎猛的部下，高飞心中暗喜不已，真正的军人和部队就应该如此，没有面对解决不了的困难，没有消灭不了的敌人和攻克不了的堡垒。
    五人一组！每组一根松木，扛着分组竞技赛跑！
    二十人一组，登高轮流抛接，背倒众人力扶！
    群体多人你手我脚配合竞技，群体圈式轮流转动寻找第一位置！
    CQB五人战术小组掩护配合训练！各种枪械熟悉射击训练！
    熟练的运用CQB战术配合，实际上就是为了后续南京城内的巷战所做的准备，安排了部队的训练任务之后，第二天一早，高飞带着方国忠穿着笔挺的呢子军服，胳膊上挎着盖有南京卫戍司令长官部大印的袖标，高飞要别M1911柯尔特半自动手枪，带着黑色水晶石的墨镜，十分跋扈的坐在英式卡曼半厢车上。
    高飞将三等宝鼎勋章与青天白日勋章挂在胸前，方国忠提着一支P18德制冲锋枪，车子在下关渡口的哨卡前方刚刚一停下，一名鼻子不是鼻子，嘴不是嘴的上尉就从一旁窜了出来大声嚷道：“怎么地啊！都疯了！懂不懂规矩，着地方也是能乱闯的？”
    高飞一直扬着头，仿佛看不见大嚷大叫的上尉一般，然后突然猛的站起身，高飞并没有走下汽车，而是站在车上俯视着下面的宪兵上尉。
    原本以为自己权限很大的宪兵上尉望着同样带着黑色宪兵领章的少校，宪兵上尉突然发觉这名少校的胸前竟然佩戴着只能授予将官的三等宝鼎勋章和青天白天章？宪兵上尉当即一愣？151看书网 www.151kan.com
        
第二十七章 下关索船
    这三等宝鼎勋章可是只能授予相应将官等级方能佩戴的，校官需要最高军事委员会的批准佩戴，而青天白日章是国民政府能够授予军人的最高荣誉，两者同时出现在一名少校胸前，其的身世和背景后台能是一般得了之人？
    一瞬间，宪兵上尉的心中依然有了计较和决定！
    高飞傲气十足的推了推墨镜道：“什么玩意叫唤那？什么叫懂不懂规矩？什么是规矩？给爷来个人瞧瞧？”
    宪兵上尉微微一愣之后，啪的敬了一个军礼道：“卑职宪兵二团二营二连上尉连长许封，请问长官有何贵干？”
    高飞一步跳下车，满意的一笑道：“原来是许老哥啊！兄弟我是中央军事统计调查局所部第五纵队，隶属于卫戍司令长官部，今天过来是交接所有渡船的。/Www.151Kan.Com/”
    许封微微一愣，心中暗惊，来人竟然是军统局这帮恶魔？犹豫了一下道：“高长官是来交接渡船的？请问高长官你可有手谕或者书面命令？”
    高飞眼睛一斜道：“兄弟我军统局的，军统局的派司就是命令和手谕，咱们还用什么手谕吗？不过是几条破船，就算是唐生智长官也不敢说什么别的，咱们要的船都是给汪院长、孔副院长，军政部各位大佬搬运特别物资的，这你们宪兵团也敢管？”
    高飞的一番话让许封顿时心惊胆战，对方所提的几乎都是国民政府的军政大员，那一个都不是能够得罪的真神！
    销毁船只是卫戍司令长官部的命令，而现在的来人则是军统局直属卫戍司令长官部的长官，对方还带着宪兵的识别领章与少校军衔，军统局几乎就是一个令人毛骨悚然的称呼，为了公家的事情个人去得罪人？许封没那么傻。
    于是，许封急忙道：“高长官请您等一下，让卑职我去请示一下上峰在座定夺可好？”
    实际上许封也是在逐步的试探对方的来历和真实目的，对于许封的小伎俩，高飞简直是不屑一顾，一副趾高气昂的做派点了点头道：“嗯！但是你们最好能够快一点，兄弟我这边也是公务繁忙啊！耽误了哪位大员和长官的差事兄弟我都是吃不了兜着走，不过兄弟我不痛快了，就难保您那边会痛快。”
    许封这样的军人对于军统机构可谓恨之入骨，但是却真的得罪不起，中统党务，军统情报，这是国民政府赫赫有名的两条让人谈之色变的恶狼。
    很快，许封通过一级级的请示，宪兵二团的团长、团副、参谋长等人皆不在，只有一名何姓的政训官在团部，一听说是隶属于卫戍司令部的军统军所属第五纵队，何姓的政训官先是一惊，因为军统局自从成立以后几乎垄断了全部的鸦片、海洛因的生意，之前宪兵第一、第二、第三团都有沿江军民一体的稽查权，与南京路政、水政两局配合稽查过往船只，这个原本的肥差事被军统局给架空垄断了。
    但凡对此不满的人不是因为东窗事发，就是因为其他一些事情遭到降职或者离职处理，更过分的是水政局的一个参理酒后溺死在水沟之中，大家都是混官场的，是谁搞得小动作与下得黑手大家都是心知肚明。
    最近，宪兵二团利用南京政府迁都忙碌之际，利用其掌握大批驳船与货船之际，大肆走私鸦片，打算趁机大捞一笔，现在生意正做的十分机密如火如荼之际，军统的第五纵队竟然找上了门？而且还是一名佩戴着三等宝鼎勋章与青天白日章的少校？
    就是用猪脑袋去想，这位眼下国民政府捧出的英雄人物加入军统局，又突然鼻子不是鼻子，脸不是脸的高飞突然来到下关码头？姓何的政训官也知道这肯定不会是小事情，走私大烟这买卖说你没事你就没事，说你不行你就要掉脑袋，一切全部都在上峰长官掌握之中，即翻手为云覆手为雨。
    何润升一方面急忙派人去找团长等人，一面急忙去码头准备稳住军统第五纵队的来人，宪兵第二团如此害怕的主要原因是这次他们干得是上峰长官最为反感的私活，暗地里吃黑的！如果被上峰知道恐怕大有人会落井下石。
    在码头的高飞等了二十多分钟也有些不耐烦了，实际上他得到的命令不过是沈醉口头给联系的，因为几百艘船全部都集中在宪兵第二团手中，凡是留点心眼的部队都会去索要几艘给自己留条通往江北的退路，并没有让他全面接管这些船只，但是这些船只对于高飞来说有些巨大的用途，事关十几万人的生死，高飞不由他不紧张，即便涉嫌假传军令也在所不惜。
    也有点心虚的高飞与方国忠一番耳语，方国忠立即带车离开了，站在一旁许封也知道团里的动作，此刻也是紧张异常，如果换成是卫戍司令长官部来人调查，他这会也许就敢胆大包天的下黑手了，但是对军统局的人，他不敢，尤其是这位眼下在委员长面前都是正当红的高飞。
    何润升赶到码头之后正好看见方国忠带来的官兵下车武装列队，于是耍了个滑没敢过去，怕自己主动撞到别人的枪口之上，于是何润升一面派人催促团长钱学任与参谋长李正明，一面躲在不远处观望事态的发展，不到万不得已的关头，何润升是打定主意绝对不露面，不过何润升自己心里清楚，即便到了万不得已的紧要关头，他也不打算出面维持。
    时间流逝得飞快，等待永远是万分焦急的，当宪兵第二团团长钱学任与参谋长李正明赶到下关的时候，方国忠的警卫队、许厚德的第一分队的六十多名官兵全部挎着清一色的M1928美式汤姆逊冲锋枪，挂着七十发的弹鼓，虎视眈眈的包围了下关码头。
    钱学任与李正明交换了一下目光，他们顿时明白了对方这是来者不善啊！瞧这阵势恐怕是来拿人的吧？
    带着金丝边眼镜绰号笑面虎的李正明一脸笑容的迎了上去，高飞不冷不淡的主动敬礼道：“长官好！”
    李正明与钱学任可不敢称大，两人急忙拉下高飞的手十分热情的客气道：“让高老弟久等了，实在抱歉啊！现在老弟你也知道上峰派的任务非常之多，忙得是脚打后脑勺啊！有怠慢之处还请高老弟你多多见谅啊！”
    “我叫李正明是宪兵二团的参谋长，这位是我们的钱团长，钱学任！”李正明主动的自报家门，后搓了搓手道：“高老弟既然难得来我们这里一趟，必须让你两位老哥略进一下地主之谊，中午好好的喝上几杯才是。”
    高飞一看就知道李正明属于那种圆滑得跟大理石一般的家伙，称兄道弟背后一枪的主，而那个钱学任几乎没有说话，显然李正明是马前卒用来试探自己？不过就是要些原本按照命令要消耗的船？值得他们这样吗？难不成这里面有什么猫腻？
    高飞决定以不变应万变，于是冷笑一声道：“不敢叨扰，兄弟所在的军统局才成立没多久，想必两位不太清楚其的职能和来历，把兄弟我凉在这里一个多小时，兄弟我也是公务在身，希望两位识时务的配合一下，你好我好大家都好，这年头大家谁都不容易，是不是？”
    高飞说得是后世含糊不清的所谓套话和客气话，但是听在钱学任与李正明的耳朵里面可就不是这个意思了，高飞所言的兄弟所在的军统局成立没多久，想必两位不太清楚其的职能和来历的意思就是两位要是不开面就别怪兄弟我请你们进去待几天，让你们知道知道军统局的手段和厉害。
    而兄弟我也是有公务在身，这句话的意思就是这是上至下派的差事，是带着命令过来的，高飞所说的希望两位识时务就是在点明钱学任与李正明，就是说你们那点事别以为自己做得机密，我们早就一清二楚了。
    最后的你好我好大家都好和这年头大家谁都不容易的意思就是有钱别一家独吞，大家发财的意思，摆明了军统局要打宪兵第二团的秋风，如果宪兵第二团不让打这个秋风，其后果将会是不堪设想。
    李正明与钱学任交换了一下目光，李正明犹豫了一下试探道：“那高老弟你们准备要几成？”
    高飞决定狮子大开口，故作深沉道：“全部都要！”
    “这不可能！”一直没开口说话的钱学任顿时眼睛一瞪，大手一摆道：“你们军统局将大烟海洛因全部收归自己，我们打点零食也不放过？想要全部绝对不可能！我们也是冒着掉脑袋的风险在干，大战在即我部亦需要上下打点疏通，补充兵员和武器皆要门路，你们全部拿去就等于把我们的命也一同拿去，你问问我的弟兄们答不答应？”
    高飞望着钱学任微微一笑，在他的记忆中宪兵第二团在南京保卫战中全团十五个战斗连在反击中华门侧翼阵地时几乎全军覆没，参谋长李正明、团副张东武力战殉国，团长钱学任在反击失败，阵地被日军突破之后拔枪自伐而亡。151看书网 www.151kan.com
        
第二十八章 宪兵二团
    可以说宪兵第二团在整个南京保卫战期间打得是可圈可点，全体官兵几乎是前仆后继，堪为中**人抵抗侵略之典范。|151看书网纯文字|www.151kan.com|但是让高飞很难想象的是宪兵第二团竟然要靠走私大烟打点门路获得额外的补充和武器弹药？这是中**人的悲哀还是国民政府的悲哀？虽然高飞身在这个乱世，不过他也说不清楚这一切到底是怎么回事？到底是这个时代生病了？还是民族生了病？
    国人的麻木与国人惟利是图，前方吃紧，后方紧吃已经成为了习惯，克扣已经成为了惯例。
    所以即便钱学任走私大烟海洛因，高飞打心底也十分佩服宪兵二团的这位团长钱学任此人，虽然此种行为无异于是在饮鸩止渴，但是国人从晚清末年到辛亥革命已经沉沦了太久太久！
    高飞犹豫了一下道：“那么你们准备给多少？”
    钱学任看了一眼李正明，两人小声的议论了一番之后，李正明伸出一个巴掌道：“五五分成，你也不用讨价还价，这是我们的底线，我们全团二千弟兄的安家费就指望这笔钱了。”
    高飞望了一眼表情严肃的钱学任点了点头道：“家家有本难念的经的，我们只要两成，但是下关渡口的几百艘驳船和小火轮与渡轮必须全部交给我们，这是我们的条件！”
    钱学任惊讶的望了一眼李正明，李正明疑惑道：“只要两成和那些驳船？”
    高飞认真的点了点头道：“弟兄们也是要留下来拼命的，兄弟我也上过淞沪，在罗店鏖战十数日，侥幸生还而已，知道下面的弟兄们不容易，军政部的抚恤金太难指望了，不能让兄弟们为国流血之后在流眼泪了。”
    钱学任惊讶道：“高老弟够意思，哥哥我交定你这个朋友了！咱们当兵的办事就是干脆利落，一会我就安排人与你交接清楚，老弟你就留在团部喝一杯再走。”
    高飞则严肃道：“钱老哥和李大哥的心意兄弟心领了，眼下军务要紧不敢耽搁，改日南京退敌之后，如果你我皆生还的话，我们一起把酒言欢可好？如果南京城破兄弟不幸为国捐躯，老哥别忘了给兄弟也洒上一杯，如果咱们哥俩个皆成功成仁的话，那么此去泉台也可以结伴而行啊！”
    高飞的豪爽很对钱学任的脾气，钱学任用力拍了一下高飞的肩膀道：“之前我以为你小子肯定是那家的公子哥，要么就是方面大员将领的亲属，没想到你这个英雄竟然是真的货真价实的！难得啊！实乃庆幸有之，我**军人幸甚啊！”
    钱学任的赞赏之言让高飞无奈的脸红一番，感情国民政府所捧的所谓英雄人物大多都有极为深厚的背景，英雄等同于造假！冒名顶替，移花接木，李代桃僵之事层出不穷！高飞能得到破格提拔和被认可功绩可谓实属不易，着中期也多亏了军统局方面的介入确认，否则高飞等人的战功早就有相关人员授奖迁升调职后方了。
    站在一旁的李正明听了高飞所言，不由自主的皱了皱眉头道：“高飞老弟你可是当下委员长面前都能提起名字的一等一的红人，又是军统局第五纵队的纵队长，隶属卫戍司令长官部，你怎么可能会有性命之危？就算南京打得天翻地覆，老弟你也会安然无恙的。”
    高飞深深的吸了口气道：“枪弹无眼，将军难免阵前亡，老哥也不必给我吃宽心丸，倭寇图谋我华夏已久，南京乃是六朝金粉古都，二千年来日寇皆为我华夏的学子徒孙之辈，我民国政府之首都对日寇有着极大的诱惑，日寇必以重兵攻之，守卫南京的我军各部大多为淞沪之战急待休整之部队，兵员、武器尚未补充，而且南京地形地势对于陆海空立体联合作战的日军来说极易发挥其的优势，日军的驱逐舰队逆江而上势必将切断我军江南与江北之联系，届时南京守军将成为瓮中之鳖。”
    钱学任皱了皱眉头道：“大家都不看好固守南京，偏偏咱们蒋委员长要力守南京，又碰上了一个唱高调的唐生智，咱们当兵的正逢国家蒙难日寇逞凶之际，死在哪里都是一样，牺牲在首都更有意义不是？”
    高飞拱了拱手道：“今天认识二位是我高飞的荣幸也是缘分，来日如果两位有什么事情能用得到我高某人的，尽管开口！兄弟公务繁忙就不多叨扰了，告辞！”
    高飞离开之后，钱学任与李正明都感觉到一阵的惋惜，这样一个正儿八经从战场上血火拼杀出来的真英雄，黄埔毕业生却加入军统局？所谓的中央军事统计调查局是一个什么地方？那就是一个藏污纳垢之地，而且高飞是正统军校出身，军统局又都是些什么人？钱学任与李正明都替高飞感到非常的惋惜。
    高飞将近四百艘驳船用小货轮挂上，在加上小货船拖拽，全部逆江而上，行驶到上游的大通口码头隐藏起来，这个大通口码头到了后世的五十年代就因为长江水道的偏移和泥沙淤积消失掉了，而此处多江苇便于隐蔽，因为江政局的封江令，所以大通口码头早以被全面封锁，将驳船藏在这里是最好的选择，即便如此，高飞还是留下了小眼镜的分队，让其按照训练大纲实施训练。
    高飞返回中山陵军营之后，开始进行所谓的整体配合训练，望着操场上五个人扛着一根大粗木头的部队在进行同组训练，高飞满意的点了点头，似乎自己又回到了当年山地步兵训练营。
    高飞发觉自己似乎操练这些都自我感觉不错的家伙有一种成功感？十名被大碗面拐来的特等射手纷纷在熟悉自己的新武器，毛瑟狙击步枪与捷克式轻机枪是第五纵队特等射手的标准配置。
    要知道在一般的**派系地方部队中，是没有特等射手的这个评定等级的，只有南京政府中央军的精锐德械部队才有射手等级的评定，这些特等射手几乎都是每个营连甚至团级部队的宝贝。
    要知道所谓的特等射手的评定是相当的严格，而且神枪手亦分两种，一种是真正意义上的神枪手，即天生射手，另外一种是勤学苦练的后天射手，凭借着过硬的射击技术和弹道理论学，结合自己用几万发子弹堆积出的射击经验，前者几乎是凤毛麟角，而后者则需要该部队有极为丰富的资源，要知道几万发子弹进行实弹射击的话，足足能训练出至少二十五个以上的步兵连。
    高飞忙了足足一个下午，才将沙盘做好了一个角，相对他从军统局领取的南京地图，高飞发觉民国期间的南京城与后世的南京城竟然几乎是两座截然不同的城市？
    南京城内经过的主要河流有长江和秦淮河，长江南京段从江宁铜井镇南开始，至江宁营防乡东为止，境内长约九十五公里，沿岸皆为江宁要塞所属的龙、虎、狮、将、象等要塞炮台所在。
    这龙字号要塞炮台所指的就是乌龙山要塞，虎所指的为栖霞山要塞，狮则为狮子山与鸡笼山的统称，而将则是将军要塞与牛首山要塞的统称，象指的就是象山外岭，这些炮台大多是前明时期拱卫南京所修建的卫所，清末又进行了多次加固，之至民国二十二年热河惨败，名噪一时的东北军少帅张学良下野出国，经过一二八淞沪抗战，国民政府内部的有识之士意识到了，占据陆海空军绝对优势的日军可以迅速的从中国漫长的海岸线的任意地方实施登陆，并且快速的输送兵力，于是修建了上下大肆其手，名存实亡的重要国防工程“吴福线”。
    不过南京城周围的这几座炮台和要塞却是真正经过了加固的样板工事，整条“吴福线”都是虚的，但是南京城周围的几座要塞却是按照德**事顾问团的建议进行的修建，永备工事结合野战工事进行驻军防御，这些工事可都是货真价实的真家伙。
    而贯穿南京城的秦淮河全长则为一百多公里，从城外到南京城内的武定门外分两股，一股为干流称外秦淮河，其主流河道绕城经中华门、水西门、定淮门外由三汊河注入长江，可以说是南京城连接内外的一条天然城区屏障，其战术价值极高，如切断全部桥梁，可供守军据守。
    而秦淮河在南京城内另外一股支流则称内秦淮河，其水道由通济门东水关入城，在淮清桥又分为南北两支，南支为金粉南京最为著名，甚至享誉中外的“十里秦淮”，这条支流经夫子庙文德桥至水西门西水关出城，与干流汇集，北支即古运渎、经内桥至张公桥出涵洞口入干流河道。
    在高飞看来实际上南京城已经被秦淮河的干流与支流划分成了多个大小不等的区域，在配合上南京城区起伏不平的山势，守军只要抱定成功成仁之必死决心，南京城所在之地也未尝不可力守一战，或许亦能力挽狂澜。151看书网 www.151kan.com
        
第二十九章 战术训练
    高飞的手沿着南京的地图在缓缓的滑动，南京的整个城区呈现多河流多山脉的少有的长江平原地区特色，城内中山陵紫金山中支的余脉向西城缓缓延伸，形成了一条天然的屏障。/Www.151Kan.Com/
    南京城可供守军固守的山峰多得几乎数不胜数，在南京城太平门旁为富贵山，进城为小九华山、北极阁，继续向西连接古长江冲积物堆成的下蜀黄土岗地，把南京城一分为二，形成了秦淮河水系和金川河水系的天然分水岭。
    在城北还有狮子山，城西有马鞍山，城南有石子岗，南京城四周可谓是群山环抱山峦叠起，从中山陵的紫金山、到岳飞设寨大破金兵的牛首山，再到横栏城南纵向制高点的幕府山。
    国民政府在栖霞山、汤山、青龙山、黄龙山、方山、祖堂山、云台山、老山、灵岩山、茅山、富贵山、九华山、北极阁山、清凉山、狮子山、鸡笼山等聚散于市内各处的丘陵山峰所在之处都建设有一定的永备工事，配合野战工事，可供守军进行防御，但是南京的正东方与西南方向亦也有宽达十一公里和二十一公里以上的平原缺口，而且其城主势背水绝地。
    虽然，在总体战略上南京城是个易攻难守之地，其的地形地貌形成了山多水多丘陵多的地貌特征，但是如果选择有力之部队固守各个要点，以炮火做强有力之支援，南京也并非不可一战，起码能让日军付出极大代价，也可以争取时间让城内的民众尽快撤离。
    不过高飞也十分清楚的意识到了，自己现在所谓的行径就是“咸吃萝卜，淡操心！”
    因为蒋委员长有一个指挥官或者统帅固有的癖好，不过蒋委员长的癖好程度比较严重而已，蒋委员长的这个癖好就是越过司令官或者军团长、军长直接去指挥其下属的师一级部队，后世将这些归于蒋中正其人缺乏军事战略眼光。
    不过高飞却非常理解蒋介石的初衷，国民政府自1911辛亥革命之后多路大帅、总理、总统你唱罢我登场，唯有蒋中正几度下野亦能复出，经历风雨可称得上民国政府真真正正的不倒翁。
    蒋中正能够成为不倒翁的主要原因，那就是其将政治与军事作为一个整体，用政治来巩固军事，用军事来维护政治，就是因为蒋介石将中国的一切看得太清楚了，所以他才总是愿意采用自己的方式进行所谓的战略战术指挥。
    期间更是因为蒋介石直到军队的统治控制权并不在什么司令官、军团长之流的身上，这些人固然要放自己绝对放心有足够忠诚度的人，但是选择适当掌控作为**高级军官组成部分基干的师、旅级军官才是重中之重，所以蒋介石总爱干出一些让前线指挥官敢怒不敢言的过格举动。
    身为最高统帅怎知前沿变化莫测的战场情况？所以蒋介石的这种以政治驾驭军事，以军事保卫其政治地位的方式等于束缚住了自己指挥官的手脚，或者是自拆自台，如果不是蒋介石对自己的失误每次认识的比较清楚，对于下面的将领又比较有担待的话，即便他曾经是黄埔校长，也亦早就成了孤家寡人了。
    高飞在积极备战，方国忠的警卫队与许厚德的第一分队、大碗面的第二分队，加上滞留在大通口小眼镜第三分队，高飞所部的一百六十人可谓是加班加点的进行各种官兵们皆认为十分怪异的训练，不过高飞此番召得都是精兵，大多是淞沪大战死人堆里爬出来的人，而且几乎每人都能玩几一手甚至几手绝活。
    这些人可都不是傻子，高飞能够在淞沪大战的血肉磨坊罗店阵地上鏖战半个多月还能生还？上过淞沪的人都知道罗店是个什么地方，那是个连阎王爷去了都要心惊胆战的地方，尸体几乎没有一具是囫囵的，说是十八层地狱也不过分。
    高飞能活下来一则是运气，更多的则是经验和胆识，老兵油子们都知道，在战场之上越是怕死的人死得就越快。
    为了使部队能够更快的进入训练状态，适应巷战的近距离作战的需要，高飞决定将后世的CQB战术进行简单的编程，将其最为实用的部分用于部队的训练。
    实际上后世各国的特勤单位在执行上级下达的格杀、破坏、逮捕或拯救人质等任务时，使用室内近距离战斗这种战术的机会越来越多的关系，所以各国特勤单位大多会将CQB战术列为特勤人员的必修课程之一。
    在通常意义上所谓的CQB基本上包括各种近身格斗技巧、枪械的配备、装备佩带、人员编组、战斗位置、火力配置、走位、队形、通信及其他先进电子器材的应用等。由于各地的部队风格、传统、法律限制、道德观念等主观与客观因素影响下，相对的各国的CQB教材及观念也有一点差异，不过这些差异并不是高飞面临的主要问题，他所面临的主要问题是观念的问题，由于时代的差异与部队装备的差异，所以很多CQB战术中的经典战术与配合根本无法施展和进行必要的训练。
    高飞在CQB战术中断章取义，截取自己所需要的战术配合，进行反复的熟练性与习惯性训练，这些百战生还的老兵都精得很，在一般的部队老兵的命甚至比新来的军官都值钱，高飞这样全员百战老兵的小部队恐怕在扩编之后的教导总队也没有。
    例如，一般特勤单位会依任务特性将人员做适当的编组，如编制为攻击、支援、狙击、破坏、封锁五个主要小组，另外有通讯等配合专业。
    高飞将攻击组设定为整个执行CQB作战的核心成员，可以说攻击组也是决定任务成功与否的关键所在，所以攻击组大多是整个特勤单位的精锐所组成。以两个为最小单位，以五个人为一个攻击组最为合适，后世是依任务需要可同时出动数组攻击组，而高飞的攻击组则是要集中第五纵队的全部精锐人员，负责替整个纵队开路扫清障碍，而支援组负责攻击组伤亡的替补、接手监控攻击组占领的区域，检查敌军是否全部被击毙。
    在作战装具上面，高飞特制了二百套的帆布作战背心，在其中负责重火力手的作战背心中，高飞加入了前后两块重达十二公斤的钢板，这种简易的防弹背心说实话也不是一般人能够穿得起来的。
    而且为了配合巷战的需要，高飞通过军统军的沈醉，搞到了给行政院大员们用于打猎的温切斯特双筒猎枪，这批温切斯特双筒猎枪是国民政府重金从英国采购而来的，一直存放在军政部物资供应局，而后中央军事统计调查局成立，这批猎枪理所应当的被移交给了戴笠进行保管，最后被高飞发现的清单，才将这批蒙尘的猎枪取了出来，作为CQB战术的应用，温切斯特双管猎枪是一种极大的火力补充，巨大的威力可以保证一发一发毙命，在适当的距离可以一弹伤多敌，致使敌人丧失战斗力。
    而对于第五纵队所选出的狙击手，高飞则抱以了厚望，因为狙击手一向有战术个人火炮的称呼，第五纵队的狙击组由枪法如神而且经验丰富的队员担任，其主要负责监视现场环境。
    在需要的时候随时与攻击组长及纵队指挥官保持联系，以便由需要时立即作出火力支援及现场监控任务。
    第五纵队通常会安排两组以上的狙击组占领制高点，负责担任现场狙击的任务。每个狙击组大多由两人组成，一名是射手，负责狙击，一名为副射手，负责掩护、警戒、射程等数据，以及射手的伤亡替补等。
    高飞给下属第一、第二、第三分队都是按照四十人进行的编制，就是为了让其能够分成八个五人战术突击小组，在适当的时候可以组建成四个大战斗组，每个大战斗组，配备二挺捷克造ZB26轻机枪，二支毛瑟狙击步枪，六支M1928汤姆逊冲锋枪，每名士兵配备一支M1932式毛瑟自动手枪，八枚德造二四式木柄GOD防御手榴弹，每组额外配备一支温切斯特双管猎枪作为火力补充，另外每个大战队组携带一支反坦克步枪。
    警卫队多携带二门六十毫米迫击炮，高飞全部的准备都是为了做巷战之用，纵队内的老兵也都清楚，长官是这是准备在城内与小日本拼命了，上过战场的人都清楚，炮弹横飞，弹如飞蝗，任你身家显赫，家财万贯，一颗子弹也终结了你的小命，怕是没有用，而且这些老兵身上那个不是倒欠着自己那些牺牲的弟兄们几条人命？
    配合训练的目的就是让这些老兵习惯性的信赖和依靠自己的队友，将自己的后背交给自己的队友，这是一种长期战斗产生的默契与信任的行为，高飞对于自己的突击训练到底能够有几分成果也不敢肯定，不过在良好的伙食供应之下，身为纵队长的高飞亦能叫出每个士兵的名字，籍贯，甚至知道家里还有几口人等等的情况，着虽然全部归功于高飞的个人资料统计表的功劳，但是让全体官兵感觉到非常的温馨与可靠，所以官兵们对如此大强度的刻苦训练也是毫无怨言。151看书网 www.151kan.com
        
第三十章 唐生智的计较
    11月20日，南京政府最高军事委员会，委员长蒋介石正式宣布迁都重庆，和平已到绝望之时，民族国家已到危亡关头，由于南京频繁遭到日军飞机轰炸，虽然有苏联志愿航空队与中国空军所部的奋起拦截，但是终究寡不敌众，几乎每天都有中苏飞行员血染长空。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    由于蒋介石与汪精卫将最后一丝希望寄托在了德国大使陶德曼的斡旋之下，所以两人冒着日军频繁轰炸的危险留在南京城内，不过两人先后都搬进了中山陵绿荫密布的“四方城”内落脚！
    在蒋介石宣布迁都之后，唐生智这位无兵之将亦走马上任，在白崇禧的协助下，唐生智开始准备着手布置保卫南京，不过让唐生智也非常头疼的是参加南京保卫战的部队番号虽然众多，总计十五个师加上高炮、战防炮、轻战车、通讯、工兵等特种兵大约只有十万余人。
    第三十六师、第八十七师、第八十八师，教导总队这些部队虽然是德械精锐之部，但是这些部队在淞沪战场均以补充部下四、五次，其精锐早已不复存在，南京是一无大量兵员补充，二无德械装备可以补充，第三十六师师长宋希濂以为补充军械之事在军政府军械局都差点动了家伙，最后是何应钦的批示才调来了三百支毛瑟标准式步枪与二十挺捷克造轻机枪，这点装备对于一个堂而皇之的德械师来说只能算是杯水车薪而已。
    即便如此，宋希濂依旧感激得几乎流泪，由此可见南京保卫战的严峻形势已经到了何种地步。
    日军突破锡澄线之后，南京保卫战的形势越发的紧要严峻起来了，蒋介石也将留守南京的大本营参谋作战组派往了武汉行营，南京卫戍司令长官部的两位副司令长官罗卓英与刘兴走马上任，唐生智与罗卓英和刘兴碰了一下头，因为白崇禧在离开南京前往武汉大本营时给过唐生智建议。
    由于守军力量严重不足，所以建议固守南京东南面正面阵地，江宁镇、牛首山、淳化镇、汤山、龙潭一线，主要兵力放在南京城的城垣阵地上，坚守雨花台、紫金山、乌龙山、幕府山已经东南、西南的城墙，可以说被迫放弃南京东南主阵地地带的既有国防工事也是逼不得已之举。
    日军大军压境之时中国守军的战术机动空间就基本等于为零，面对风尘仆仆赶来的罗卓英与刘兴，唐生智顾不上客气，直接进入了正题道：“两位，兄弟我主动请缨坚守南京也是逼不得已，南京乃是先总理陵寝所在，蒋委员长昨日曾说，南京不可不守，我们要让全世界看见，我**实在行进反侵略的正义战争，得道多助，失道寡助，哀兵必胜！”
    罗卓英看了一眼唐生智没吭声，这个时候别人都在从南京进行大撤退，自己却一头扎了进来，打一场必败之仗，还要背负失陷首都之耻辱，换成是谁也不能高兴。
    刘兴站在一旁望着这两位出身、背景相差极为悬殊，或者可以说根本不搭边的正副司令长官，心中暗呼此番苦也啊！
    唐生智也知道罗卓英与刘兴此刻也是千百个不愿意，但是将令以下他又能如何？至于怎么吞下的这枚苦果，又是为何吞下的这枚苦果，恐怕普天之下就只有他唐生智一个人自己最清楚不过了。
    唐生智犹豫了一下道：“现在你我三人可谓是同舟与共了，希望两位能够与我通力配合，同心同人，齐心合力！”
    罗卓英看了一眼刘兴对唐生智微微一笑道：“唐司令长官您这话可就太客气了，您是长官，有什么您就尽情的吩咐就是了，我们当部下的执行命令就是，我们这两位副司令长官可不是委员长派来的什么监军，老弟我这里亦没有什么尚方宝剑，唐司令莫要太过谦虚不是，我与刘副司令听候差遣。”
    唐生智听了罗卓英的话不由自主的皱了皱眉头，残军、绝地，此战自己只能背城借一，效仿当年楚霸王项羽破釜沉舟一战，但是大战在即最为忌讳的就是将帅不合，罗卓英的话虽然说得很海，很够意思，表示服从命令，实际上唐生智能够感觉得出罗卓英与刘兴拒他于千里之外的意思。
    刘兴虽然没开口说话，但是其眉宇直接就已经表明了他的态度，刘兴一向是一个本着多说多错，不干不错的之人，其做人是绝对的有一套，偌大的一个南京老蒋就真的这么信任自己，全部托付给了自己？自己凭什么去指挥那些黄埔一脉的骄兵悍将？
    原本就不是同一条船上的人，现在危机关头能指望谁与自己同舟共济？唐生智想想也罢，于是有些黯然道：“今天大家也算是见过面了，我等身为军人在外寇入侵之际自当责无旁贷，希望两位各尽其职吧！明天上午十点在中山陵四方城召开南京卫戍司令长官部师以上军官会议，蒋委员长将亲抵，请两位不要耽误了才好。”
    唐生智客客气气的送走了罗卓英与刘兴之后是满嘴的苦涩，偌大的指挥部内除了沙盘就显得空荡荡的，这时，窗外响起了凄厉的防空警报声，卫士一下冲了进来，唐生智将眼睛一瞪道：“着什么急？一点没有军人之度，当敌者非战之乱，将之过，畏敌者不前，兵之罪！”
    看着卫士委屈的模样，听着窗外凄厉的警报声和远处的爆炸声，唐生智对卫士摆了摆手道：“是我的不对，没有你的事情，你也是顾及我的安危，走吧！我们一同去防空洞，否则你我一同殉国还是我唐某人害了你，能力不足逞能之罪啊！”
    正如唐生智所预料的那样，在中山陵四方城内的会议并没有什么结果，缺兵少弹的情况无从缓解，蒋委员长只不过开出了德国大使陶德曼在竭力调解，外线之部队休整补充三周之后，配合各地之援军，一个月时间定能在外线对日军形成反包围，届时南京之围必解。
    蒋介石的言论得到了他的黄埔高足们的激烈掌声的拥护，实际上有点军事常识的人都清楚，从淞沪溃败的部队想在一个月内完成整补是根本不可能的，首先武器弹药就是一个急待解决的问题，从苏联购买的武器弹药至少得一个月以上的时间方能到达，而且**各部想在南京三角洲地带围歼陆海空军皆占据优势的日军多达九个师团的部队？
    而且还要面临从华北直下徐州的日军主力，随时从上海源源不断增援而来的日军都是非常棘手的问题，南京既然不可守，那么在南京地区围歼日军主力更如同是痴人说梦一般的不现实，不过这话得分谁去说，一般人说定会被骂得狗血喷头，而蒋介石说却能描绘出一个美好的未来前景。
    这就是人与人的身份地位的差距，导致其所说之话的程度、概念、含意不同的根本所在。
    身在南京的诸多大佬、长官在忙于开会部署之际，南京城虽然频繁遭到日军飞机的轰炸，但是却依然是一片鼓舞生平之象，有钱有权的人已经买好了船票早早的逃离的南京，剩下的人都是因为各种各样的原因不愿意背井离乡，或者是无以为继之人，留在城内容易被战火波及死于非命，而逃难也是性命难保，不是饿病途中，就是卖儿卖女客死异乡，横竖都是一个死，所以很多老百姓都选择了留下。
    毕竟日本人也是人，他们也需要吃喝拉撒睡，他们是为了抢掠占领和奴役而来，不是为了杀光中国人，人都杀光了日本人抢谁去？更多的人则想着日本人来了不过是换了个收税的，从满清到民国，老百姓的日子从来都没好过过，日本人又能怎么样？中国老百姓的麻木不仁已经超出了高飞的想象。
    几天的超强化训练，让高飞看到了显著的效果，但是实际的效果如何，恐怕还需要经过实战的检验才行。
    今天，高飞收音机内听道了唐生智在其官邸发表的对中外记者的谈话，唐生智有言“中国是一爱好和平的国家，中华民族是一个热爱和平的民族，从不侵略他国，日本以数十年之准备，大举进犯中国国土。中国在物质上缺乏准备，但是在精神上则具有无上之抵御决心。在卢沟桥事变之后，我军在各地多遭挫折，但是吾人将屡战屡败，至最后胜利为止。本人奉命保卫南京，至少有两件事最有把握，第一，即本人以及所属之部队是与南京共存亡，不惜牺牲于南京保卫战中，第二，此种牺牲将与敌人付出莫大之代价！”
    高飞静静的站在收音机旁听完了这段南京保卫战宣言，如果唐生智真的能够与南京共存亡，高飞还是会敬重他的，哪怕是部队溃散不停指挥，南京失守之际，你唐生智举枪自裁，也是算履行了自己的诺言，也对得起牺牲在南京的诸多将士，以及南京殉难的三十多万同胞。151看书网 www.151kan.com
        
第三十一章 林淑杰遇袭
    非常可惜的是唐生智并没有死，他事先给自己留了船，却凿沉了其他的船只，又命令第三十六师宋希濂部封锁下关渡口，导致防御南京的众多部队损失惨重，民众遭到日寇屠杀，对于南京之战的失败，如果蒋介石要负统帅责任的话，那么唐生智就要负责南京失守民众溃军被屠杀之责任。/Www.151Kan.Com/
    身为卫戍司令长官，下发一个油印纸片即自行撤走，导致下属各部队长官纷纷效行脱离部队，唐生智的保卫南京之宣言让高飞听着是那么的刺耳和诡异不堪。
    对于高层将领的战略高飞只能素手无策的做一名历史的旁观者，此刻的高飞才深深的感觉到，原来做一名有心无力的历史旁观者是多么的痛苦，想要去扭转既定的结局，那么就必须有一定的实力才行，一个坚实的支点才可以实现高飞的理想，不过在此时此刻，高飞还不具备做那个撬动历史支点的资格。
    所以高飞只能低调做人，高调做事！第五纵队在南京此刻是属于一个爹不亲，娘不爱，姥姥也不搭理的尴尬地位，林淑杰因为要担负南京潜伏的负责人，所以最近很少露面，高飞已经做出了决定，关键时刻他要不惜一切代价将林淑杰救出南京城。
    带着部队训练完毕的高飞望着那些街头巷尾依然井井有条过着日子的老百姓，心底感到一阵阵的悲哀和痛楚，战争是政客们的一种工具，无论是战胜国还是战败国，其最苦的还是老百姓，也就是平民阶层，二战英国被德国潜艇封锁最困难的日子，伦敦经常会有饿殍出现街头，但是身为战时首相的丘吉尔依然能够抽到古巴的雪茄、北海的鱼子酱、鹅肝与新鲜的水果，身为首相的他有着各种各样的借口，吃点喝点算什么？
    第五纵队的晚饭是红烧牛肉土豆，干炸黄花鱼，凉拌泡椒花生米，烧鸡，猪蹄、红烧肘子，炖白菜汤加海带，大肉包子，每桌还有一坛子酒？
    饥肠辘辘的官兵们正坐在位置上望着一桌子美味不敢动手，直挺挺的等着长官训话，下令开饭。
    高飞端起满满的一碗酒高高举过头顶道：“这第一碗酒我要敬给所有为国战死的英灵，牺牲的弟兄们一路走好，愿他们的英灵保佑我们驱逐日寇奋勇杀敌。”
    高飞将第一碗酒泼到地上一半，自己喝掉了其中另外一半，然后方国忠立即将酒满上，高飞再次高举酒碗道：“第二碗酒我要敬在座的弟兄们！为了我们这些将死之人，为国家为了民族是大话，说白了这就如同两个人打架一般，打赢的人就可以去对方家里抢掠东西，糟蹋他的姐妹，现在日本人占据优势，所以国家人民蒙难，这是我辈军人之耻辱，终有一日如果我高飞能带着诸位弟兄能登陆日本，日本人在咱们地界上干过的事情，我要让你们在日本在十遍！干！”
    全部的人举起酒碗干掉碗中辛辣的液体，一时间可谓是群情激愤！高飞这样淋漓痛快的长官真是打着灯笼也难找啊！
    高飞亦摆手，叫嚷纷纷的部下顿时闭口不言，由此可见高飞已经在部队之中建立了属于自己的威信，身为一支部队的指挥官，必须要拥有自己的威信，所以高飞一摆手，全部官兵立即闭口不言，静得连一根针掉到地上都听得见，由此可见全部的官兵都将注意力集中在高飞的身上，所以高飞一摆手才能瞬间一片寂静。
    高飞满意的点了点头道：“军官每人五十块国币，士兵每人二十块国币，今晚给大家放假，一会有慰问的队伍会来，大家凭借喜好自我选择，为国奉献之前也让弟兄们放松一下。”
    “纵队长万岁！纵队在万岁！”官兵们的欢呼声中，高飞挨桌敬了一圈酒，高飞也不知道自己喝了多少酒，因为高飞知道，唐生智发表保卫南京讲话之后，恐怕距离日军进攻南京已经时日无多了，所以高飞决定让全体官兵微微放纵一下，毕竟留守南京城，这是一项有死无生的任务，说是九死一生毫不夸张。
    不过高飞也是犹豫再三，将妓女放入营区实在有违他的军人原则与做人的准则，但是为了笼络人心，高飞也必须如此，毕竟这些士兵都是他招募而来了，可以说这些都是重赏之下的亡命之徒，这些人虽然是军人，但是却不能用严格的军人操守去约束他们，毕竟这些人活得是滋味，拼得是命，都是口袋里面有钱不过夜的主。
    为了不违背自己军人的操守，高飞喝过酒之后转身驾车离开了军营，后世的所谓醉酒驾车的安全交通条例早就被高飞丢到了九霄云外，高飞记得林淑杰住在外巷大马路的二十一号，于是开着车直接赶了过去。
    高飞穿戴着整齐的军服，佩戴着宪兵袖标，开着印有宪兵标志和卫戍警备司令部标志的英国箱货双排小卡车。
    现在军事调查统计局所属的第五纵队已经成为了刻意被各级长官遗忘的角色，似乎没人记得起有这样一支穿着宪兵军服隶属于卫戍司令长官部的特殊连级部队。
    一路上也无人敢阻拦，遇有警戒岗哨都提前升起栏杆，高飞可谓是一路通行无阻，等到高飞抵达二十一号楼下的时候，发现林淑杰正在街尾走来，高飞正准备下车，突然路边的一辆黑色别克车的车门一开，两名黑衣人一下抢出将林淑杰强行拉扯进了汽车之内，发动着的车辆立即疾驰而去。
    高飞见状顿时一惊，酒就已经几乎全部都醒了，高飞立即驾车直追，高飞拎起了旁边座位上的M1928汤姆逊冲锋枪比划了一下，怕误伤车内的林淑杰，无奈对空射击几枪，前方的黑色别克车听到了枪声又开始加速。
    高飞大力将油门踩到底径直撞了上去，咕咚一下，黑色别克车猛的一阵，一名黑衣人从车窗里面探出身子，手中拿着一把左轮手枪对高飞砰砰连开五枪，然后缩回了车内，高飞顿时一火，用M1928汤姆逊冲锋枪把几个弹孔的玻璃捅碎，将M1928汤姆逊冲锋枪探了出去，轻而快的扣动扳机，用车厢前面的托架顶死枪体的弹鼓位置，保证射击的大体准确性。
    当黑衣人又一次探身出来，高飞扣动扳机，哒、哒哒哒哒！一个长长的点射，五发子弹中的前两发准确的命中了黑衣人的胸部，点四五口径的子弹将黑衣人的胸口顿时打得喷出一片血雾一般。
    中弹的黑衣人软软的倒了下去，一下从车窗内栽了出来，高飞猛打方向旁盘，前轮顶住了黑色别克轿车的后轮，然后掏出腰间的M1911手枪对着对方的后轮胎连续扣动扳机，砰、砰、砰、砰、砰的一顿枪声，前面的黑色别克轿车顿时猛的一偏，与高飞的双排英式小货车顶靠在了一起。
    两辆车顿时发出了刺耳的刹车摩擦声，高飞还未等车停稳，就一手拎着M1928汤姆逊冲锋枪，一手握着手枪飞身下车，黑色别克车内的司机刚想下车，就被高飞砰砰两枪击毙在车门旁边，后座的两名黑衣人被撞得头晕脑胀，刚想爬下车，就被高飞两个点射击毙在车门旁。
    这时高飞才发现车里还有一名脸色苍白油头粉面的中年人，而林淑杰则面带泪痕衣衫不整的依偎在座位上。
    高飞用手枪比划了一下道：“滚下车来，给爷跪好了！”
    林淑杰见高飞双目赤红急忙整理了一下衣服道：“不能伤他，伤了他就算是局座也救不了你！我不过是个女人而已，为了我这样的女人你值得自毁前途吗？等你有权有势了女人想要什么样的没有？千万不要冲动！他又没得手，不值得的！”
    高飞一把搂住林淑杰的肩膀道：“不要说话，你是我的女人，他敢动你，我就敢动他，我管他老子是玉皇大帝？老子手里有枪手队伍，怕他个鸟啊？”
    油头粉面的中年人用恶毒的目光望着高飞道：“你就是这个臭biao子的小白脸？你们敢碰我一下试试？我舅舅是……！”
    砰！油头粉面的中年男子面带惊愕表情不可思议的倒了下去，因为刚刚驾车追逐，以及连番射击，所以街上一个人也没有，林淑杰目瞪口呆的望着高飞结结巴巴道：“你知道你杀得是谁？你可闯了大祸了！”
    高飞不屑道：“我根本不需要知道他是谁，我只知道我今天即便放过了他，改日他也未必会放过你我，我既然敢杀他就不怕，了不起兵来将挡水来土屯，你是我的女人，出了事情自然要有男人担待，我都不怕，你怕什么？”
    高飞立即将枪插回枪套，把M1928汤姆逊冲锋枪交给林淑杰后，开始动手将油头粉面的中年男子身上的财物洗劫一空，然后挖出了几个人身上的子弹头，把掉落在附近的弹壳也拣了起来，从容不迫的将其的油箱盖子拧开，用匕首一下捅入油箱，淡粉色的汽油哗哗的流淌出来。
    高飞带着林淑杰上了车发动之后立即离开，驶离大约几十米后，用缴获对方的一把左轮手枪转身连开几枪，黑色别克轿车的油箱砰的一下燃起了大火。151看书网 www.151kan.com
        
第三十二章 惊风密雨
    等高飞驾车离开几条街之后，听见轰的一声爆炸！高飞对林淑杰微微一笑道：“是去你那里还是我那里？”
    林淑杰微笑着望着高飞道：“我发现我真的看不透你，如此的胆大包天，如此的担待！高飞你真是个男人！”
    高飞惊愕的看了林淑杰一眼，不满的嘟囔道：“不会吧！你到现在才知道我是男人？那天晚上你干什么了？你和女人过的夜？”
    林淑杰羞涩的捶了高飞一下道：“这下你满意了，咱们两个恐怕就要亡命天涯了，你以为你做得天衣无缝？老大啊！当街驾车追逐枪战，你当人都是瞎子聋子吗？现在南京实施夜禁，越是没有行人相反就越容易查。/Www.151Kan.Com/”
    高飞不满的道：“此处不留爷，自有留爷处，咱们干什么不能养家糊口？了不起不吃民国政府这碗饭了。”
    林淑杰顿时一惊，十分严厉道：“你准备投靠日本人当汉奸？”
    高飞瞪了林淑杰一眼道：“都说女人如果恋爱智商会降低成零，人会变笨，原本我是不相信的，现在不由我不信了，我杀了那么多日本人，现在去投靠日本人那不是找死吗？再说我高飞活是中国人，死是中国鬼！宁死不当亡国奴。”
    林淑杰白了高飞一眼道：“都是你不说明白，害我乱想！”
    突然，林淑杰神色一正道：“你该不会是准备投咱们军统的死对头那边吧？咱们这个身份投过去他们能信任咱们？这些年咱们可没少对付他们！这与投靠日本人一样是死路一条，而且戴局长是不会放过我们的，要想活命就只能找渠道从香港秘密逃出国外去。”
    高飞见林淑杰万分担忧，于是爽朗的一笑，加大油门的同时道：“现在我手里的这支第五纵队只听我一个人的命令，这就是咱们日后安身立命的资本，只要能抗日打小日本，同样是中国人又有何不可，而且打败了日本人未来谁做江山还不一定，再说我们如果想出国做富家翁，似乎也该积攒一下家产不是？”
    林淑杰面色一红，轻轻的喃喃道：“呸！不要脸！谁答应要嫁给你了？”
    高飞好奇道：“我也没答应娶你啊！”
    于是高飞又挨了林淑杰一顿粉拳的温柔问候，黑夜街头驾车追逐杀人之后，高飞自然要享受一番温柔乡，而因为某要员亲属被当街击杀乱成一团的南京城仿佛根本不管他高飞什么事一般。
    第二天一早，高飞直接驾车将林淑杰带回了自己在中山陵内的营区，专门腾出几间房子，给林淑杰充当办公室，让其在中山陵警卫东营区内办公，美名其曰这是军统驻南京战时留守办事处。
    高飞还不知道，他所击毙的那名油头粉面的所谓中年人实际上只有二十七岁，由于酒色过度才显得有些见老和虚弱，其中气不足的主要原因就是其早以掏空了身子，说起来此人家族并没有什么显赫的出身，不过也有一个奇人，曾经刺杀过满清的摄政王。
    此人名叫汪涵庭，是国民政府行政院院长汪兆铭的亲表外甥，因为连带关系在外交部机要科任职，与之前因为间谍案被枪毙的黄浚父子与其有着深厚的交情，可以说汪涵庭也牵扯其中，据说其余黄浚父子二人曾经在上海宝来大酒店的房间中与六名日本女子鬼混经日，黄浚父子案发之后，其的狐朋狗党全部被大肆清洗，但是唯独汪涵庭军统方面没动一根寒毛，这是因为蒋介石要卖一个面子给汪兆铭而已，为了避免牵扯过多，所以才从快、从重的处决了黄浚父子。
    现在，汪涵庭竟然被人击杀于南京街头？三名保镖与一名司机皆中弹身亡，之前有人看见一辆宪兵字样的车在追逐汪涵庭的黑色别克车，要知道汪涵庭的坐车可是汪兆铭的坐车，等闲人都不敢轻易检查的，更何况的开枪射击？所以有心之人都早早的避让三尺开外了。
    汪涵庭的被杀顿时掀起了滔天的巨浪，但是随即军统与中统的联合调查人员竟然发觉汪涵庭的二名护卫身上竟然有日本黑龙会的樱花龙纹？这个发现实在太惊世骇俗了！
    国民政府外交部的机要科的副科长身旁的保镖竟然是日本黑龙会的秘密特务？其在南京街头又遭到了驾驶宪兵车辆的宪兵追杀？偌大的南京竟然无人敢拦截？几件惊异的事情碰在了一起？军统与中统人员看待对方的眼神一时间都有些不对了。
    汪涵庭被杀案可以说让南京城内的很多人都感到了岌岌可危的紧迫，其中原因十分简单，那就是在南京城里有谁不认识行政院的七号黑色别克？其余九号车、十号车都是行政院长汪兆铭的私人坐车。
    在南京汪兆铭除了给其表外甥汪涵庭配备了一辆之外，别人谁敢去动他的坐车？汪兆铭给汪涵庭配备坐车的原因十分简单，因为这位花钱无度奢侈到了极点的表外甥经常会干出一些十分荒唐的事情，在南京城这是人所共知的，这辆七号黑色别克车就等于是汪涵庭的护身符，但凡有事人家不看僧面也要看佛面。
    汪兆铭不同于蒋中正，坐车很是随意，汪兆铭的轿车必须是美国福特或者是别克牌的，而且汪兆铭选车牌的号码是奔着七上八下的讲究，九九归一，长长久久，十全十美去的，所以这七、九、十，三辆车的车牌可是有讲究在其中的。
    但是这次七号黑色别克没能救得了汪涵庭的小命，汪兆铭本家人丁并不兴旺，其与这个表妹曾经还有过一段春风之情，无奈惧内的汪兆铭极怕夫人陈璧君，对夫人之言可谓是言听计从。
    汪兆铭就把对表妹的愧疚之情全部都倾注到了汪涵庭身上，希望其成龙，有朝一日能够飞翔九霄之上，无奈汪涵庭真是一堆扶不上墙的烂泥，汪兆铭失望之余只能退一步求个海阔天空，让其自由自在生活，加之周佛海与陈公博等人又四面维护，汪涵庭养成了极为嚣张跋扈的性格，南京城内名门望族的千金小姐都曾经被他抢走给玷污了，最后汪兆铭扯着脸去上门赔罪，又答应让汪涵庭娶其小姐为正房，事件方告一段落，没想到一波未平一波又起，汪涵庭前段总去纠缠一个军统方面的科长。
    汪兆铭见过林淑杰，也惊艳其的美丽和风韵，不过他本人没那个胆子，敢胡作非为，因为家中河东狮吼实在太过霸道，没想到几天工夫汪涵庭竟然荒唐到了被人当街击毙？其身旁的保镖还是日本黑龙会的特务？
    汪兆铭做梦也没想到，自己的这个表外甥实在太过荒唐无度了，钱不够花可以找自己要吗！干吗去勾搭日本人？勾搭日本人那现在可是掉脑袋的大罪啊！自己又是所谓的停战议和亲日派，这样很容易让人联想翩翩。
    不过让其最为担忧的是老蒋是不是想对付自己，结果误中副车？要知道汪兆铭有恶时候也会偶尔乘坐几次七号车，所以汪兆铭今天格外的郁闷。
    郁闷之余，回到中山陵别墅之内的汪兆铭破例独自饮了一杯红酒，汪兆铭的一切都被不远处的陈璧君看在了眼中，在陈璧君看来汪涵庭是死有余辜，早就该死的一个祸害，这二年给自己这边平添了多少麻烦？
    陈璧君也清楚汪兆铭早年的那些风流韵事和荒唐之事，不过时过境迁，毕竟汪兆铭现在以上与蒋中正并列其位高高在上的国民政府行政院长，蒋主军事，汪主政，纵观蒋中正这么多年以来，还是头一次说话如此的算数，可谓难得至极。
    陈璧君缓缓走下楼梯对汪兆铭道：“精卫有何可苦恼？人死不能复生，你是局中之人不好出面，可让其余人等出面啊！戴笠最近不是一直在向你示好吗？不妨给他一个机会！”
    汪兆铭犹豫了片刻道：“戴雨农此人是蒋的铁杆心腹，他对我示好我敢接受吗？再说戴雨农是什么人？你不清楚，那是一只吃人的老虎，被他咬住一口连皮带肉同骨头一点都不剩，与他去谈无异于是与虎谋皮。”
    陈璧君冷笑一声道：“我说精卫你怎么越发的糊度起来了？戴雨农是什么人你最清楚，干特务的人几个没有野心？几个不是心狠手辣？几个不是玲珑八面？你是行政院长有何可怕？只有他戴雨农要求你的地方，你用他是正道亦中啊！”
    汪兆铭惊讶不已的望了一眼陈璧君，惊呼一声道：“夫人高见啊！真真是一语惊醒梦中人啊！”
    当晚，汪兆铭将戴笠招到了自己位于中山陵的豪华别墅之内，退去旁人，在夫人陈璧君的陪同下密谈了几个小时，具体所言何事无人知晓，不过当晚戴笠前往汪兆铭别墅夜谈之事的报告第二天就出现在了蒋介石的书案之上，蒋介石只是随意的翻看了一下，就放在了一旁对钱大钧道：“这个雨农啊！还真是不安分，不知道他这次又是布的什么局？”151看书网 www.151kan.com
        
第三十三章 成军典礼（上）
    第二天，中央军事统计调查局在戴笠的指示下得出了一份证据确实的证据，潜入南京的日本黑龙会特务意图袭击绑架行政院长汪兆铭一行，结果误中副车，汪涵庭面对日本特务临危不惧，与其英勇搏斗最终殉难。|www.151kan.com|
    军统局编的故事恐怕连军统局自己也不相信，更何况中统局方面，不过这一份调查报告一出就立即得到了行政院长汪兆铭的认可，既然连苦主方面都已经认可，而且还是往死人汪涵庭脸上贴金，那么众人也不可能去扫汪院长的兴致。
    所以高飞当街杀人的事情就被各方在不经意的配合间掩盖过去了，其中各方都是心怀鬼胎，只有戴笠自己清楚汪涵庭是怎么死的，跟高飞一个名不见经传的小小少校抢女人，结果被大街击杀！
    手段和守法戴笠都十分欣赏，男人大丈夫一怒为红颜拔剑杀人，血溅三尺，够豪气，也够霸道，戴笠虽然欣赏这样的举动，但是其自己却万万干不出此等怒发冲冠之事，要知道一个能够成就大事之人，是要拥有绝对冷静的头脑，荣辱不惊的深沉，显然高飞是个匹夫之流，戴笠怕的就是高飞又野心，如同沈醉一般，所以他才不时的敲打一下沈醉，戴笠不希望自己手下之人太过上进，一头狮子带领一群猪亦能打胜仗，无非是代价大了点，而一头猪带领一群狮子的结果只能被吃掉。
    对此戴笠看得十分清楚不过了，不过高飞如此这般的性格也确实该敲打一番，至于汪涵庭以死，之前让林淑杰滞留南京负责地下组织的任命自然也就作废，原本戴笠就对此非常不高兴，竟然有人给自己施压，不过戴笠一向是君子报仇十年不晚之人，对于某些大员的施压他是暂时记在心底，不是不报，而是时辰未到。
    不过，戴笠依然把高飞拎到了自己面前，一番训斥之后，戴笠的心情也是大为阳光，骂人总是痛快无比的，不过高飞的态度还真让戴笠挑不出任何问题，实际上林淑杰早就给高飞打过预防针了，关于戴局长的雷霆高飞也早有心理准备。
    不过戴笠的雷霆之后高飞却没看家雨露，于是高飞只好厚着脸皮道：“局座！第五纵队成立许久局座也从未前往训话视察，这第五纵队可是咱们军统的第一支正规编制的作战部队，卑职想把第五纵队训练成一支突击、解救人质、搜索、侦察的特种作战分队，如果说咱们军统是委员长的中正悬剑的话，那么第五纵队就是一柄看不见的刺客之间，专门在敌人后方与心脏部位狠狠的插下去，利刃出鞘，不见鲜血岂能归鞘！”
    戴笠惊讶的望了一眼的高飞，实际上戴笠还未有将忠义救**所部扩大太多的想法，毕竟忠义救**隶属于军统局，蒋委员长其人不喜欢不受他直接掌控的部队，军统局也不能例外，所以这次组建忠义救**，戴笠想方设法寻找黄埔毕业的军官在其中任职，其意自然不言而喻。
    十一月三十日，戴笠在准备撤离南京之前，终于抽出了时间前往中山陵警卫营区的东区，视察军统局的第一支正规武装力量，第五纵队的成军典礼。
    可以说为了这次特殊的成军典礼，高飞将这批老兵的队列行径，列操几乎搞得是人人咬牙咧嘴。
    可以说队列是部队最为基本的训练，但是很多人都不明白队列训练的重要性之所在，实际上队列训练的重点就在于让官兵养成令行禁止的习惯和反射条件。
    而对于这些老兵老说一天八个小时的训练之外，还要进行五个小时的队列训练，这些老兵叫苦不迭之余却不敢到高飞这里抱怨，因为一旦抱怨被高飞听到，明天一个开不走的定腿是十分钟，就会变成三十分钟。
    高飞对于习惯爱抱怨的家伙唯一有效的手段就是你越是抱怨，老子就越是让你训练，掉皮掉肉，挨枪子都没皱过眉头的老兵们要后面绑着十字木架，苦着脸憋着一口气在训练队列，对于动作不合格者，基本上半夜还要加餐！
    现在第五纵队的官兵们最害怕的就是高飞的一些口头语，例如在做二十遍，加餐！晒太阳！集体小便等等！
    第五纵队的老兵们经过了突击训练之后，一个个的全部换上了高飞在成装店特意加工出的城市巷战迷彩，德制的八寸战地步兵牛皮头帆布军靴，由于德制的M35钢盔不太适合中国人的头型，而且过于太重太大，所以高飞从军统的库房中选择了一批美式M1936式头盔，这种头盔实际上就是后世大名鼎鼎的M1式头盔，这批头盔被高飞进行了乌化处理，即便在太阳下也不反光，而且高飞还给头盔全部配备了盔罩。
    每人一件采用厚帆布与多层棉布模仿后世拦截者制作的战术背心，在心脏、胸口、腹部等位置都插有小块的钢板，每名突击手都配发一只毛瑟M1932自动手枪，一支M1928汤姆逊冲锋枪，每人的作战背心上携带三个七十发弹鼓和五个三十发弹夹，另外配备德国防水手电一支，急救包一个，防毒面具与五个三十发弹夹全部装在特制的背囊中，高飞还给每个人的水壶都配备的一根别在作战背心上的软管用于喝水。
    另外在每个人的背包底部还挂有一个别着八枚德造二四式防御型木柄手榴弹，狙击手的穿着吉利服则隐蔽在观礼台附近待命，反坦克步枪则由一名士兵扛在肩头。
    原本高飞装备了二十挺捷克式ZB26轻机枪，但是后来在沈醉的帮忙下竟然找到了二十挺MG34？后来高飞才知道这批MG34是德**事顾问团赠送中方的礼物，德国人希望将这批机枪卖给中国人，但是经过演示，参观的**将领们非常惊讶一挺机枪竟然能将一个大树打折？
    由于《凡尔赛条约》的关系，德**方不能制造和装备重机枪，于是德国人想到了一个折中的办法，那就是设计一种带有脚架，可以使用弹链，也可以使用双驮发条弹鼓，可对地射击，也可充作高射机枪，亦可由机枪手提着进行近战的通用机枪，无论是性能还是准确度，MG34都是同时代机枪中的佼佼者，MG34可用弹链直接供弹，亦可用五十发弹链装入的单室弹鼓或七十五发非弹链的双室弹鼓挂于机匣左面作供弹，但改装成七十五发双室弹鼓后无法直接改回弹链供弹。
    而且，由于MG34属于气冷机枪，所以在理论上大约射击150发后需要更换枪管。MG34更换枪管的方式为向上扳开卡榫，然后将枪身向右上方旋转九十度，射手侧身倒出红热的枪管，完全不需要副射手和帮忙，其全过程非常简单，所需空间也不大。
    所以NG34通用机枪更适合在碉堡、野战工事、装甲车辆等狭小空间内使用，特别是当使用弹鼓时，MG34的瞄准基线可以进一步降低，而且不需要副射手送弹，不会发生弹链缠绕等影响射击的情况，这一点则是高飞最需要的。
    不过MG34也不是没有缺点，它唯一的缺点就是太过精密，MG34的生产需时很长，成本亦很高，每把须使用多达49公斤以上的特种合金钢铁以钻削方式才能制造出重121公斤的MG34，而由于射速高，枪管较易过热，也较易出现故障。
    造价不菲，而且射速有些过快，如果大规模装备部队的话，一般的国家的武装部队是经不起这种消耗的。
    所以当演示表演结束，MG34通用机枪优秀的性能并未打动在场的**将领，众多将领一致惊呼：这也太浪费子弹了！一挺MG34通用机枪能定十挺捷克式的消耗，中国是一个连尖头毛瑟七九步枪弹都需要大量进口的国家，显然玩不起MG34通用机枪这种跨时代的奢侈品，于是这批机枪理所当然的成了高飞的装备。
    除此之外，高飞还按人头数同时量订制了一批编号的特种作战匕首，在匕首的吞口处皆刻有精忠报国！成功成仁！八个字，匕首进行了黑色镀层的亚光处理，高飞还在一面军旗上绣上了虎贲两个字，这是准备给戴笠用于授予纵队旗之用。
    戴笠带着军统军一干要员抵达之后，望着精神抖擞的一百六十四名官兵早已列队等候，满意的点了点头对高飞道：“很是不错，这么短的时间能够将队伍拉起来，而且训练到这种程度，很是出乎我的意料之外，好！很好！非常好！”
    戴笠身旁原本都有些不屑一顾的随行人员此刻也端正了态度，因为戴笠很少当面夸奖人，忠义救**说白了就是军统实力扩张的第一步，所以这最先组建的第五纵队是军统所属忠义救**打招牌的部队，而且还要留着南京参战，虽然只有一个连的规模建制，但是其意义十分重大。
    在雄壮有利的中华民国陆军军歌的伴奏下，全体队员半面向右转，向国旗、军旗、队旗以及长官致敬。
    风云起，山河动！黄埔建军声势雄！革命壮士矢精忠。
    金戈铁马，百战沙场，安内攘外作先锋。
    纵横扫荡，复兴中华，所向无敌，立大功。
    旌旗耀，金鼓响，龙腾虎跃军威壮，忠诚精实风纪扬。
    激昂的军歌过后，方国忠带着警卫队选出了十名身高马大的护卫起步走到戴笠面前，高飞将绣有虎贲的旗帜递给方国忠，满意道：“虎贲！好名字！如此龙精虎猛的官兵完全配得上虎贲之士的荣誉。”
    方国忠面无表情的接过队旗向后退了一步，大吼一声道：“向局座致敬！人在旗在，旗失人亡，为国为民，死而后已！”
    随后进行的是分列式行进校阅，一百六十四人的部队呈三路纵队列队通过，在通过戴笠面前的时候齐声高呼效忠领袖！效忠局座！卫国守土！驱逐倭寇！
    戴笠虽然面带喜色，不过依然板着脸道：“高飞，不可如此啊！效忠领袖可以高呼，把那个效忠局座就去掉吧！不太合适！不太合适！”
    高飞亦心领神会道：“下面请局座观看第五纵队的军事表演！”151看书网 www.151kan.com
        
第三十四章 成军典礼（下）
    高飞之前在山地步兵旅任连长的时候带的就是一营一连，其一般都担负给首长军事表演的任务，对于军事表演高飞可谓是轻车熟路，为了突显第五纵队的战斗力，高飞重金将守备区的工兵团的一千六百多人借了过来充当假想敌，检查所有使用的空包弹，经过严密计算的炸点，部队突击，攀爬绳索滑降，作战组交替掩护，火力组射击房顶的一排充当假想敌的靶子。|www.151kan.com|
    很快，工兵团的乌合之众就在第五纵队的重点打击之下纷纷溃逃，戴笠可谓是十分高兴，他原以为高飞能拉出一支好看的部队就不错了，没想到这第五纵队之内简直是卧虎藏龙，而且这些身怀绝技精神奕奕的队员不同于军统局内的那些江湖人士，江湖人士身上的浓重的江湖海派味道不如这些正统的军人看上去赏心悦目。
    戴笠不知道自己已经连说了多少次好了！特等射手黄国忠给戴笠表演一百发子弹马克辛重机枪击落一百个钢板靶子的项目，对黄国忠的精彩表演，戴笠兴奋异常，当初宣布奖励黄国忠国币一百块，嘉奖第五纵队国币五万块。
    戴笠十分高兴的同时也出了血，高飞亦达到了自己的目的，不过随即之后狗拖拽移动靶子的射击项目则让戴笠惊讶不已，因为枪声就在他身旁？每次枪响都有一块靶子应声掉落。
    戴笠自己一看？原来附近的一块荒草地中一块草皮似乎有些不同？击落移动靶子的枪声就是从这里发出的？五发表演射击结束之后，十名特等射手全部从草地之中站了起来？
    戴笠目瞪口呆的望着这些在自己身旁隐藏了二个多小时的家伙们？不但自己没有发觉，就连他所带来的护卫也都没有被发现，望着一个个穿得好似动物园内毛毛熊一般的狙击手，戴笠震惊之余也意识到了，这些神枪手能够逃过自己护卫的察觉，这全部归功于这套奇异的衣服？
    戴笠是搞刺杀的行家里手，高飞所部的神枪手所穿的特殊服装的伪装效果让戴笠十分动心，对此戴笠刻意询问道：“高纵队长，你的这套衣服是从哪里得来的？其的伪装效果竟然如此只好？”
    高飞急忙立正道：“局座，卑职是在战斗中实际摸索出来的，比如作战时将枯草伪装在身上，卑职就想，如果能找些颜色相近的衣服穿在身上，在加上伪装，是不是效果更好，后来经过试验卑职发觉成块与成条的东西的伪装效果远远要好于一个整体。于是卑职参照德军山地部队的斑点服，制作了一批用于巷战隐蔽以暗色调为主的军服，为了便于作战有尝试制作了适合的作战装具。”
    戴笠接过一件作战背心，沉重的分量让其手一沉，戴笠惊讶的翻看了一番，其中保护重要部位的钢片与合理的战斗配置，方便的按扣都让戴笠心以为然，最后戴笠询问了一下其制作的价格，而后有些感慨道：“好东西确实是好东西，创意不错而且非常实用，可惜一件就要七十国币，一支毛瑟标准步枪才五十七块，还配三百发子弹，太贵！太贵了！”
    高飞见戴笠抱怨有些太贵，于是急忙解释道：“局座，第五纵队都是身经百战忠于党国的精锐所在，他们的生命才是最宝贵的财富，他们只有活下去才能够杀更多的日本鬼子，更好的完成局座赋予的各项任务啊！而且第五纵队练得是精兵，走得是偏锋，就如同一把涂有剧毒的匕首，在敌人丝毫没有察觉的情况下猛的刺入敌人的心脏，这才是第五纵队的真正使命所咋。”
    戴笠对于高飞此刻是多加器重，所以无论高飞说什么，戴笠都会感觉很有道理，而且高飞说的也是即是，第五纵队是一支集敌后破袭、情报收集、刺杀敌方重要人物、镇压肃整汉奸等任务与一身的特殊性质的队伍，这样的队伍花多少钱戴笠他都不心痛。
    最后在检阅第五纵队全体队员的时候，高飞将一百六十六柄战术刀全部让人呈了上来，第一把编号1001作为给戴笠的纪念品之外，由戴笠亲手将战术刀赠给包括高飞在内的每一名第五纵队的成员，以示荣誉和成军典礼完毕。
    戴笠对高飞的精心准备和安排可谓非常满意至极，与军人魂中正剑相比，这柄后世被称为的军统刃的杀气和煞气太足，刀一出鞘就带着凌冽的杀气，可以说这柄军统刃就是高飞仿制后世意大利著名军刀极端武力品牌中的末日特别加工出来的。
    戴笠犹豫了好一会才对高飞道：“委员长给黄埔生都配有中正剑军人魂，我们的这柄在叫军统刃似乎很不妥当，所以我认为这柄刀还是叫取一个别的什么名字比较好，既能振奋士气，又不与你所佩戴的中正剑军人魂有所冲突才是。”
    “你们大家也都说说，咱们军统的这柄精神之刃叫什么好？”戴笠身后的众人也在小声的议论起来，能够给予这柄意义非凡的军刀起名自然是一种荣誉，不过这种荣誉最好还是归于长官比较妥当，谁也不清楚戴局座是真心让众人发表意见，还是其早就心有成足了？在上官面前卖弄可是最讨厌的事情，在场的人都是官场老油条，又岂能不知这个道理？于是连什么正国、虎威、斩将、龙渊之类的名字都搞了出来！
    高飞之前只是考虑了实用性，其他方面却并为顾及，犹豫了一下试探道：“那么局座叫做七杀可好？”
    嗯！戴笠欣然的点了点头道：“有点意思，你说说都是哪七杀？”
    高飞微微一愣，他这七杀不过是顺口一说，既然戴笠询问了，也只能硬着头皮略显尴尬道：“一杀侵我国土日寇、二杀汉奸走狗、三杀背叛组织、四杀抢掠民财、五杀奸掳掠、六杀贻误战机、七乃一切破坏抗战之辈皆可杀之！”
    戴笠望着高飞细细品味了这“七杀”许久道：“不错！有内容，亦有纪律在其内，非常之不错！尤其这第三杀，背叛组织背弃信仰之徒，必须严惩不贷！领袖经常反复强调，忠诚，对领袖忠诚即是对国家忠诚，我认为应该将第三杀的背叛组织放在第二位才对。”
    在高飞的指挥部内，戴笠站在巨大的沙盘之前有些惊讶道：“如此大的沙盘又做得如此精美异常，比例基本吻合，就算是卫戍司令长官部唐生智哪里都没有，着起码需要十几名参谋忙上二个二月的了！”
    高飞有些汗颜道：“这个沙盘卑职忙了四、五天时间，做得只能说是比例尺接近，卑职没有精准的城防图，所以只能尽量贴近吧！让局座见笑了！”
    “人才啊！”戴笠十分高兴的赞赏了高飞一句后，挥了挥手凭退众人之后，戴笠脸色一变道：“你私下与宪兵二团的勾当都被人差点捅到蒋委员长门前，多亏我得到情报及时，杀了中统方面的几个人，否则我们就要吃大亏了，咱们军统不比中统根深树大，这就好比明朝的东西厂卫之争，咱们优势在于忠诚于领袖，你明白的吗？何为忠诚？那就是一切都要及时报告和汇报，那边给你的三十万大洋你就自己留着吧！原本我是要收拾他们这帮不开眼的家伙的，但是既然你收了人家的钱，咱们军统也不能干过河拆桥的勾当，这次就算了，但是假冒我的手谕之事我只能容你一次，再多一次即便我爱才与用人之际，你的脑袋一样要搬家！这是咱们军统的铁规矩，任何人都不能违反，违犯的人只能有一个下场。”
    戴笠的一番让高飞打了一个冷战，果然世界上没有不透风的墙，自己感觉十分机密的事情，恐怕连自己当时说得什么都被人一字不漏的记住听去了，估计自己的第五纵队里面肯定有军统甚至中统方面的暗钉，至于宪兵二团那就更不用说了。
    戴笠发过了火之后，又和风细雨道：“不过你也不用过于害怕，只要你高飞忠诚，是没有人敢把你怎么样的，天塌了还有我戴雨农顶着不是？不过你搞了那么多的船到底想干什么？那可都是南京卫戍司令长官部明令销毁的船只啊！”
    高飞一听戴笠所言的忠诚并未提及蒋中正，在联想到后世这位特工之王的勃勃野心，顿时灵机一动道：“卑职誓死效忠局座！”
    戴笠满意的看了一眼十分机灵的高飞点了点头，戴笠喜欢聪明人，但是不喜欢太聪明并且有野心的家伙。
    高飞停顿了一下继续道：“局座有所不知，唐生智此人一向是反复无常，他真能与南京共存亡吗？卑职以为最好其一定会抛弃部队窜逃的，否则他为什么要沉掉所有船只，偏偏留下他卫戍司令长官部的几艘渡轮？南京守备的部队加之城内的滞留的几十万民众的最后生机全部都在卑职这几百艘船上了，如果真的发生大溃败，唐生智逃遁丢弃部队，那么卑职亦可用这些渡轮与驳船转运大量的部队和民众过江，为党国保存实力，守卫南京的都是中央军的嫡系精锐，都损失了他唐生智也毫无损失，卑职的第五纵队区区一百多人能有什么作用？如果能够在最后救出十几万精锐部队和几十万民众，局座这可是天大功劳啊！还说明您的未雨绸缪和高瞻远瞩的战略眼光啊！”151看书网 www.151kan.com
        
第三十五章 秦婉仪劳军
    戴笠惊愕万分的望着高飞，嘴动了几下最后才开口道：“关于这件事情的想法还有几个人知道？”
    高飞急忙毕恭毕敬的立正敬礼道：“出卑职口，入局座耳而已！”
    “好！”戴笠猛的一拍桌子，惊得门外的护卫探头探脑了几下，戴笠围着大沙盘足足转了几圈之后道：“非常不错，非错不错！高飞只要你忠于组织，我保证你荣华富贵与前途无量，明白吗！”
    “卑职明白！”高飞双脚一磕，挺胸昂首！戴笠对于高飞的军人姿态十分的满意，因为蒋介石最喜欢的就是军人之仪表，恰恰军统内部大多是一些扶不上墙的烂泥，着军服也并非什么人穿都好看的。/Www.151Kan.Com/
    戴笠临行前，意味深长的拍了拍高飞的肩膀，对陪同前来的沈醉道：“高纵队长如果需要什么你尽管满足他的要求，不用向我报告，以后每个月特批十万块的经费给第五纵队作为军饷开销，给高飞特批七千元的特别补贴。
    戴笠的大手笔让沈醉都有些嫉妒了，要知道**一个标准的德械师的十足额度军饷不过六十五万元，高飞一个连就十万块？**中将军团长的每月特例补贴不过三千元，军政部长何应钦也不过才五千七百元，高飞就七千元？
    不过在想到高飞要留下孤城与日本人拼命，生死不过是一瞬间的事情，众人也就平衡多了，毕竟是敢死之士，厚赏也在情理之中。
    戴笠是带着满脸的笑意离开的中山陵警卫区的，可以说戴笠是一个非常有城府之人，是一个很少将自己的喜怒哀乐表达在脸上的人，但是今天似乎戴笠很是抑制不住自己心头的喜悦之情，还破例的在车内哼了一首蝴蝶电影的主题曲。
    在南京城内繁华地段的亨利大酒店之内，在经理室内秦婉仪与一名衣冠楚楚的中年人在交谈者，两人交谈的事情显得十分机密，只能听见秦婉仪有些忧心忡忡道：“之前我就与其碰过面了，我虽然没说出暗号，但是他好像根本不认识我一般？”
    中年男子有犹豫道：“如果说他是叛徒的话，那么恐怕南京的地下组织早就遭到了灭顶之灾了，或者是敌人在等待？虽然现在是国共合作时期，但是我们依然要提高警惕，地下战线的特殊性使我们不能有半分松懈。”
    秦婉仪点了点头道：“我与其也是在二年前的一次秘密会议上见过，他不记得我也许是正常的，但是我通过其他同志的了解，此人似乎不会当叛徒，根据相关的了解，他在淞沪战场被炮弹震晕过，据说很多事情都遗忘想不起来了，这次他加入军统组织并未得到组织方面的许可和相关的报告，我觉得第一是组织与其失去的联系，或者是其真的失去了部分记忆？所以我想是不是进行一下相关的试探？如果能够恢复联络，那么他将是一颗安插在军统系统内极为重要的棋子，要知道军统系统一直都是我们最想攻破的壁垒。”
    中年男子沉思了许久道：“情报工作不能抱着试探和侥幸的心理，要知道我们的敌人也是经验丰富，手段毒辣的！与他进行接触的时候你要有选择的接近，不要过于急迫，之前我们在国民党军队内部组织起来的各级秘密支部和总支在此番于淞沪的对日作战期间损失巨大，因为很多同志都是单线联系，他们牺牲之后无法有效的恢复组织联系也是一个亟待解决的问题，更为关键的是上级指示我们，现在是国共合作的敏感时期，对国民党军队、政府方面的渗透工作要暂停，维护统一战线的稳定。”
    秦婉仪认真的点了点头道：“我记得了，我这里作为联络站恐怕已经不太适合了，因为南京城内的达官显贵，军政大员都已经撤退光了，亨利酒店已经门可罗雀了，你在以洋酒商人的身份出现就显得很不适宜了，所以我想将联络地点更改为夫子庙的恒德大药房？你看怎么样？”
    中年男子呵呵一笑道：“我们的小丫头也终于成熟起来了！革命道路任重而道远，我们同勉共力吧！”
    视察过第五纵队的戴笠的心情可谓十分美丽，得到了所急需的资金与戴笠初步信任的高飞的心情也十分的美丽，不过高飞美丽的心情并没有维持多久，一个他十分不想见到的人出现了，而且这个人还是一个女人？
    亨利酒店董事长秦衡川的小女儿秦婉仪竟然带着人来警卫区的东营区来劳军来了？由于南京已经成为了战区，所以中山陵警卫区东西两个营区之内只有高飞的第五纵队所在，所以第五纵队自然成了秦婉仪的劳军对象。
    对于秦婉仪这个小女子，高飞也不愿意接触太多，毕竟自己在亨利酒店曾经大闹过天宫，另外一方面高飞对这些家财万贯的资本家也没有什么具体的好印象，对于这个资本剥削血肉的时代与经济模式，高飞更多的则是无奈，因为随着日军侵华战争的全面扩大，中国政府的总体经济的崩溃是在所难免的，而这些所谓的企业家、官商都是危机转嫁者，真正受害的还是普通的黎民百姓。
    高飞也知道自己确实有点愤世嫉俗了，不过人家秦婉仪笑盈盈的来了，自古伸手不打笑脸送礼的，无论如何高飞这个纵队长不出面也不太合适。
    既然避无可避，于是高飞决定集合全队欢迎这位给自己送慰问品的千金大小姐的到来，一身白色旗袍的秦婉仪显示出了一种区别于秦淑杰的美，如果说林淑女杰身穿红色旗袍如同一团热情的火焰，那么身穿冰丝素颜旗袍的秦婉仪就好像一座冰山。
    秦婉仪见到高飞面带微笑道：“上次小女子有眼不识泰山，多高纵队长多有得罪，这番可是专程前来请罪的哦！”
    高飞微微一愣，秦婉仪前后两种不同的反应让高飞有点很不适用，说实话高飞不认为秦婉仪对于自己这个所谓的纵队长有什么可谢罪的地方，以秦家的势力没有确实的证据，想要捕风捉影即便是军统局恐怕也是心有余而力不足。
    所以，高飞这对秦婉仪这样一位不速之客怀有极度的戒心，自己与秦婉仪之间恐怕只有过节和梁子，所以今天秦婉仪突然来慰问自己，高飞总感觉这小姑娘是黄鼠狼给鸡拜年没按好心。
    虽然，再次之前，亨利酒店的那一幕，高飞看秦婉仪感觉微微有些眼熟，但是却想不起来自己到底在哪里见过，不过这件事高飞并没有放在心上，只是一带而过了。
    秦婉仪带来的慰问品可谓是多种多样，整头的生猪、鸡蛋、面粉、面条、糕饼、烤鸡、盐水鸭等等，一番客道之后，秦婉仪微微一笑对方国忠、许厚德道：“两位长官能否给予个方便，小女子有几句私房话想和高长官说。”
    秦婉仪的话一出口，高飞顿时惊愕不已，方国忠与许厚德则是一脸坏笑，方国忠则放肆道：“自古常言美女爱英雄啊！高长官可要担心醋海翻波哦！”
    方国忠与许厚德离开之后，秦婉仪款款走到高飞面前，几乎走到了鼻子挨着鼻子的距离之内，高飞甚至能够感觉得到秦婉仪口中的芳香气味，由于秦婉仪闯入了高飞所谓的个人安全距离，因为根据后世的“德勒克斯理论”人与人之间有三种距离，一种是一百六十公分到一百公分的陌生人距离，一种是一百公分到四十公分的社交距离，最后一种就是四十公分以内的亲切距离。
    秦婉仪闯入了高飞的亲密距离之内，而在高飞的潜意识中秦婉仪还是个意图不明的陌生人！
    秦婉仪望着高飞道：“不知道高长官是不是贵人多忘事？可还记得小女子我吗？”
    高飞惊愕之间，努力的回忆了一番，自从他在淞沪罗店战场被炮弹震晕之后，记忆之中的很多东西都变得模模糊糊，甚至有些模糊的面孔也感觉熟悉，不过这种熟悉只不过是感觉上的熟悉，并不是真正记忆之中的牢固印象。
    高飞无奈的摇了摇头道：“抱歉了秦小姐，我在罗店被日军的炮弹震晕了，清醒之后很多东西都记不清楚了，有些东西都变得模模糊糊，请秦小姐见谅了。”
    秦婉仪故作惊讶随即无奈道：“原来如此啊！我还以为那天高长官是没认出我，没想到你是为国负伤，既然高长官想不起来，那么我就提醒高长官你吧！南京雅致书社，你我同是社员，忘记了吗？黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还！这两句可是你经常挂在嘴边的词啊！”
    高飞只感觉自己好像记起了什么？但是却又极其的模糊不清，秦婉仪见高飞陷入了沉思，于是轻吟道：“夜伴深沉待黎明，风雪无阻夜归人！”
    秦婉仪的这两句所谓不搭调的打油诗让高飞好像突然想起了什么？秦婉仪见状急忙又复读了一遍，高飞有些用诧异的目光盯着秦婉仪娇美的容颜，这张脸他以前绝对见过，好似一大群人曾经在一起开过会？秘密讨论了些什么东西？151看书网 www.151kan.com
        
第三十六章 兵临城下
    高飞只感觉头部一阵阵的疼痛，于是用手按住了太阳穴，秦婉仪急切的手扶高飞的肩膀焦急的询问道：“是不是想起什么了？记不记得我们之前？”
    突然，一个声音打断了高飞的回忆，一脸怒容的林淑杰快步走进指挥部，十分不屑道：“呦！这不是冰山美人秦大小姐吗？怎么今天这么有空来我们军统的第五纵队，劳军能劳到这里？您哪位军令署的舅舅没少费工夫吧！怎么地啊？相中我们高纵队长了？你放心好了，高纵队长这里有我照顾，我平生最恨那些道貌安然的荡货色，口中说不要，一转身就当偷腥的猫，叼别人家的鱼！”
    秦婉仪脸一红，顿时也毫不示弱道：“谁规定高飞是你的了？女人抢男人看得是手段，凭得是本事，你不看看自己多大年龄了？比年龄？比样貌？比身材？比家世？本小姐哪里比你差？原本我还没那个心思，你这么一说，本小姐跟你抢定了，你放马过来！”
    秦婉仪的一番话也让林淑杰为止一愣，随即林淑杰也发飙道：“老娘我就跟你耗上了，咱们各凭本事对吧？想跟老娘抢男人？你还嫩了点！”
    两个女人的一番唇枪舌剑之战让高飞惊讶得目瞪口呆，都说一个女人是五百只鸭子的威力，两个女人能搭一台戏，现在高飞看来还是低估了女人的实力了，尤其是林淑杰与秦婉仪这两盏费油的灯，更是不能让人省心。|www.151kan.com|
    秦婉仪离开后，林淑杰也一瞪高飞道：“你以后给我离那个小浪蹄子远点，老娘为了你可是什么都敢干，谁敢动我男人，老娘就动他全家！”
    说完如同一头暴怒狮子一般的林淑杰，狠狠的一摔门离开了，只留下莫名其妙的的高飞在长吁短叹，这飞来的哪里是什么艳遇啊！这就简直倒霉到了去看流星雨被流星击中的倒霉地步。
    就在高飞饱受折磨的时候，在上海外滩的虹口日本海军司令部的大楼之内，一身戎装五短身材，罗圈退、驼背、大脑袋、短手脚、言语荡、相貌猥琐不堪，浑身上下将大和民族的全部优点体现无疑的日本帝国陆军中将，日本皇室朝香宫鸠彦亲王
    日本军部大本营已经由十二月一日正式发布了帝国上海派遣军变更为中支派遣军的命令，并且命令各部队向南京实施追击，同时免去松井石根大将的上海派遣军司令官职务，由朝香宫鸠彦亲王出任中支派遣军代司令长官。
    几乎所有人都明白松井石根请辞的主要原因，中**队在淞沪集结了超过了七十个师的兵力投入作战，伤亡官兵超过三十余万，中国政府首都南京正处于易攻难守的战术地位，更便于帝国陆海空联合兵种火力的投射与优势体现。
    攻陷中**队的残部固守的南京已经不再是一个问题了，二千年来日本人一直在崇拜中国，将中国视为老师，攻占中国的首都对于日军来说代表着的荣誉将是无可限量了，非常明白天皇陛下振兴皇室意图的松井石根的请辞实际上就是将到手的功勋送给朝香宫鸠彦亲王，让其为大日本帝国皇室增光添彩，增加皇室成员在国民心中的分量。
    总体来说松井石根在裕仁天皇看来是一个非常识时务的老家伙，懂得进退的部下永远都是领导最为喜欢的。
    另外一方面，无论是松井石根还是朝香宫鸠彦亲王，或者是参谋本部以及军部、大本营，都以及无法控制下属的各个师团的具体战术动作了，日军的步兵只有联队一级才设有电台，但是向南京追击的日军部队很多建制已经混乱，大本营方面一度想要让蒋介石屈服就需要战术与政治方面的双重配合，所以攻陷南京不过是一个政治姿态，但是这个姿态却在下级执行的时候产生了严重的问题。
    参谋本部曾经建议通过后期补给来控制这些放肆的家伙，结果日军的几个师团的主力部队仿佛无视后勤补给一般，大有先入南京者为王的架势，全力扑向六朝古都的南京城。
    不停指挥扑向南京的日军部队共有三支，其分别是代号为“红色帐篷”的谷寿夫第六师团所部与末松茂治第一一四师团所部，代号为“黑色帐篷”的中岛今朝吾第十六师团所部，以及代号为“白色帐篷”的吉佳良辅第九师团所部。
    历史上相传在公元十四世界，蒙古铁骑的领导者铁木尔在包围一座敌人的城镇之后，在攻城前的第一天会架起白色的帐篷，表示对所有人的宽恕，第二天在进攻前就会换成红色的帐篷，表示只对妇女儿童表示宽恕，等到了第三天的时候，蒙古人就会架起代表屠城的黑色帐篷。
    朝香宫鸠彦对于白色帐篷、黑色帐篷、红色帐篷这三个分别代表了四个师团从东、南、西三面围攻支那首都南京部队的临时代号感觉到十分的满意。
    朝香宫鸠彦在司令部内接过松井石根副官送来的信印与象征着皇权的节权，十分不悦道：“黑田中佐，本官接任中支派遣军代司令官一职，松井石根大将竟然不来亲自与我进行交接？甚至连个像样的仪式也没有？这似乎太说不过去了吧？二千年来我大日本帝国崇拜有加，朝思暮想的支那首都南京古城已然成为了一座孤城，本官攻陷南京已经是指日可待了，就在本官在这栋千疮百孔的指挥部内享受这一胜利时刻的到来吗？太混账了！这是对本官的一种蔑视与挑衅！”
    松井石根的副官长黑田一敬不卑不亢道：“亲王阁下请您谅解，松井大将是因为身体不适才想天皇陛下请辞的，你才接任的代司令官，这栋千疮百孔的指挥部见证了我上海派遣军将士三个多月的浴血鏖战，我们在这里击溃的中**包括其精锐的德械师在内的超过七十个师的军队，杀伤敌军三十五万余人，在这里每一寸土地都沾满了我忠勇的皇军将士的鲜血，着每一处弹孔和炮击的痕迹，都是将兵们英勇无畏的象征，松井大将阁下已经乘搭昨日的专机返回东京向天皇陛下述职，他已经出色的完成了天皇陛下赋予他的使命，下面的就要依靠朝香宫鸠彦亲王殿下您了，祝您武运长久！下官告退！”
    黑田一敬双腿一磕立正敬礼之后离开了，黑田一敬的话让指挥部内这两天被朝香宫鸠彦训斥了够呛的作战参谋们都有一种扬眉吐气的感觉，于是在黑田一敬离开的时候，作战参谋们纷纷敬礼问好。
    这一刻，身为皇室亲王陆军中将的朝香宫鸠彦发觉自己虽然身在指挥部当中，却又好像一个人在旷野中一般的孤独？
    实际上朝香宫鸠彦是日本皇室中少有的所谓职业军人，否则裕仁天皇也不用费尽周折调回松井石根让朝香宫鸠彦担当“中支派遣军”的代司令官，这其实就是用心良苦的给朝香宫鸠彦寻找镀金的机会，为了让朝香宫鸠彦日后能够有机会入主军部三长之一。
    不过朝香宫鸠彦最大的强项并不是学习，拥有聪明的头脑，其也没拥有强健的体魄，总是仗着自己皇室的身份欺负人，所以也基本也没有什么朋友。
    朝香宫鸠彦从陆士毕业的成绩简直是惨不忍睹，用陆士教官的话说这是个体弱、性格暴躁、头脑简单、做事不顾后果、缺乏军人素养和必要的令行禁止等等，简单的说就是朝香宫鸠彦是个战术的不懂、战略不知，加之其经常性的口出狂言为皇室招惹许多麻烦的白痴政治头脑，朝香宫鸠彦堪称典型的三重大白痴。
    当时其的教官曾经断言如果朝香宫鸠彦去指挥部队，那么将可能造成大日本帝国陆军难以弥补的损失，相对于只能管一个班士兵和二挺机枪的东条英机来说，朝香宫鸠彦恐怕连一挺机枪都指挥不了。
    朝香宫鸠彦进入陆大已经日后能够毕业，一路晋升少佐、中佐、大佐乃至少将、中将可以说都是军部方面对皇室威严的照顾与维护的结果，否则仅仅凭借着朝香宫鸠彦这个头脑简单的瘸子恐怕在努力一百年也是大佐无望。
    之后的南京大屠杀就证明了朝香宫鸠彦亲王做事鲁莽、缺乏政治远见、不顾后果等等，日本人也被逼吞下了一枚苦果，因为南京大屠杀，使得国人上上下下紧密的团结在了一起，与人和善的中华民族从来都不曾被残酷灭绝人性的屠杀所吓倒，事实证明了哪里有压迫，哪里自然就有反抗的熊熊烈火！
    如果非要说朝香宫鸠彦亲王有什么优点的话，那就是其堪比猎犬的鼻子，哪里有好酒，哪里有好菜，他隔着几百米都能闻到，一些下级军官经常背地里诋毁朝香宫鸠彦，说他唯一的优点就是能吃，其的特点是非常能吃。
    日本皇室内唯一的职业军人的朝香宫鸠彦亲王殿下就是一个“吃货”！151看书网 www.151kan.com
        
第三十七章 禽兽部队
    实际上这样评价朝香宫鸠彦也是微微有些过分，其实朝香宫鸠彦亲王殿下还有一个优点，那就是其以前骑马坠落，导致一条右腿比左腿短了一点，走路一拐一拐的，而且朝香宫鸠彦的个人男性功能也有些不济，基本就是一、二、三埋单之流，为了体现其的男人雄风，朝香宫鸠彦在结束之后都会让艺伎自己独自叫上二、三个小时，才会心满意足的睡觉或者离开，导致其在东京的七阪町有一个非常出名的绰号，叫做“三秒小旋风！”
    但是就是这样一个近乎于白痴的家伙此刻却指挥了整个的中支派遣军，无疑这是很多日军将领最为担忧的，那就是朝香宫鸠彦的胡乱干涉与瞎指挥。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    朝香宫鸠彦到任之后的第一天就没见到预想中的松井石根和所属的列为师团长，其的心情自然不会太多美丽，于是其连续发出了几封电报，要求前线的师团、旅团级军官全部返回上海召开中支派遣军攻陷南京的战略机要部署会议。
    身在前线的指挥官们对于朝香宫鸠彦亲王的这道命令可谓是目瞪口呆，各个部队已经进抵南京外围，就在准备扫清守军的最后外围要点就开始进攻南京的城垣了，这个时候师团、旅团一级的指挥官全部返还上海开的哪门子会啊？
    “这不是再给支那军更多的准备时间吗？要知道支那军每多一分准备，我军就多付出一分的伤亡，这是连白痴都明白的道理！”
    日军第一一四师团中将师团长末松茂治狠狠的拍了下桌子，同坐一起还有第六师团的谷寿夫中将与其的参谋长下野一霍大佐，第十六师团的中岛今朝吾中将与参谋长中泽三夫大佐，以及第九师团的吉佳良辅中将与其的参谋长中川广大佐等人，南京城就以及近在咫尺了，可以说四位师团长此刻谁也不愿意走开，首破支那首都南京的荣誉对于日军将领来说实在太过珍贵了，二千多年的梦想在即将实现的时候却被人所阻碍？
    “就算是他也不行！我们没理由听那个陆大要靠照顾才能毕业的白痴的乱指挥！”一向以莽夫脾气爆裂自居的谷寿夫站起来挥舞着自己的拳头，仿佛要将那个人打死一般。
    虽然大家都在怒骂，但是却没人敢提那个人的名字，所以这次会议的现场显得十分的诡异，其实每个人的心里都非常的明白，那个人就是朝香宫鸠彦亲王这个蠢货，但是要是提及了这个蠢货的名字，就会涉嫌侮辱皇室，所以大家只能用“那个人”的称谓代替！
    中岛今朝吾犹豫了一下道：“我认为我们应该联名抵制，回上海去参加什么所谓的军事会议根本是乱指挥，现在的时间对于我军来说就是生命，如果代司令官阁下想召开军事会议的话，就请他来前线，这里才是一个军人应该出现的地方，而不是躲在悠闲的后方陪着妓女喝酒精心修剪胡子。”
    中岛今朝吾的建议得到了末松茂治、谷寿夫、吉佳良辅以及列为师团参谋长的附和，于是一封诸位师团长与师团参谋长联名要求朝香宫鸠彦亲王，“中支派遣军”代司令官前抵南京前线视察部队。
    对于自己部下的公然抗命，雷霆大怒的朝香宫鸠彦将自己卧室之内能摔的便宜玩意都摔了个遍，朝香宫鸠彦也清楚自己在资历上无法与这些师团长们相比，能够在晋升师团长的无论是身世还是军部、参谋本部都会多多少少的有些说不清道不明的关系，谷寿夫、中岛今朝吾、末松茂治、吉佳良辅这四个家伙已经四位参谋长，还真没有一个他能够轻易整治得了的？
    最后怒气冲冲的朝香宫鸠彦只好带着他的艺妓和清酒，以及早就召集来的大批国内外的记者团，赶赴南京前线，朝香宫鸠彦要在国内外的记者面前好好的显示一番自己的威风所在。
    日军第六师团是一个后世中国人绝对不会陌生的部队，这支在日本的熊本组建起来的师团一直以熊本武士精神而享誉盛名，说白了什么叫武士精神？就是软的欺负硬的拜做老大，所在在明治维新的削藩之战熊本武士倒戈最快而出名，后者盛名远超于前者，在众藩台日本武士之间，熊本武士是有名的二五仔职业叛徒。
    第六师团是日军的常备甲种师团，其下辖二个满编的步兵旅团，步兵第十一旅团旅团长坂井德太郎少将指挥步兵第十三联队与步兵第四十七联队。而步兵第三十六旅团则由旅团长牛岛满少将指挥，所辖步兵第二十三联队与步兵第四十五联队，其配属的还有骑兵第六联队、野炮兵第六联队、工兵第六联队、辎重兵第六联队、师团所属通信队、卫生队等，整个师团编制为二万六千余人。
    值得一提的是其步兵第三十六旅团所辖的步兵第四十五联队，这支部队是由朝鲜军抽调部队进行补充的，其中百分之八十的士兵与六成的军官、士官都是忠于大日本帝国的朝鲜皇民组成，在南京第一个破坏军纪大肆奸掳掠的也正是这支部队，相对后世美军越战时期，南韩有超过十六万到二十万人次的部队参加了作战，其中被英国BBC曝光的活劈婴儿，火烤活人，挖内脏，屠村等等罪行都是南韩部队有组织实施的，最后美军迫于舆论的压力，把这支相当好用的附属支援部队遣送回国。
    估计后世美国人的肠子都能悔青了，如果让南韩在多派十万部队的话，那么越战的结果可能就会颠覆过来了，由此可见韩军的兽性丝毫不比日本人差，高飞则认为一般秉性暴虐的几乎都资源匮乏，自卑心理极强，表现**十足，历史上又饱受蹂躏的弱小民族，这类民族看见强者就拜老大，献上妻子女儿，见到弱者就欺凌，而且还形成了一套极度无耻的自我标榜的理论，为了证明其的民族不是历史上的“小强”！就厚颜无耻的到处剽窃，断章取义，也真是难为他们的后人了。
    此刻，日军步兵第十一旅团旅团长坂井德太郎少将指挥步兵第十三联队与步兵第四十七联队正在猛攻南京外围的要点淳化镇，十二月的江南已经是落木萧森了，秋叶随风飘零到处是一派凄凄惨惨戚戚之景。
    当晨雾还在村庄田野上空飘荡的时候，日军第六师团所属步兵第十一旅团步兵第十三联队的二个中队作为整个师团的先导部队开始向咸野、李墅方向开始攻击搜索前进，其后的一个大队的兵力则向宋墅与下王墅中国守军阵地进攻，并向方山方向迂回，分兵攻击上庄。
    日军的骄狂之态可见一般？仅仅二个中队又一个大队的兵力就敢分兵五路之多？长驱直入基本未受到抵抗的日军简直是犹入无人之境一般。
    不过日军的多路进攻均遭到了中国守军的迎头痛击，日军弃尸遍野，中国守军趁势出击将日军彻底击溃，骄狂不已的日本人这才意识到，担负防御的中**队不是一般的部队，于日军步兵第十一旅团旅团长坂井德太郎少将立即要求师团所属野炮联队的炮火协同与空中爆击支援。
    在隆隆的炮声中，不断腾起的烟柱和大地微微的颤抖让身处指挥所内的中国守军第七十四军五十一师的指挥官们感觉到心惊肉跳，日军的火炮从七十毫米、七十五毫米、九十毫米，以及增加到了一百零五毫米了。
    可以说这是守军第五十一师师长王耀武从戎这么多年以来应对的最险恶的情况了，第五十一师从淞沪且战且退，现在未经任何补充就投入了南京保卫战之中，王耀武虽然作战风格极其硬朗，善于打硬仗和攻坚战，但是面对残破缺编严重的部队，和来势汹汹的敌军，其心中也是十五个水桶打水，七上八下。
    王耀武不怕死，他已经写好了遗书，但是他知道自己身后就是国都南京城了！不仅仅是第七十四军与第五十一师退无可退，而是全体的中**人退无可退，就算是上峰下达了撤退命令他王耀武还要考虑再三。
    在日军炙热的炮火与轰炸之下，第五十一师的中国官兵高喊着生于各地，死于南京的口号，忍耐着日军的炮火，等待着日军步兵的逼近，然后采用阵前出击，手榴弹加刺刀，与日军搅在一起，以回避日军优势的地空火力威胁。
    正所谓一夫当关万夫莫开，中国士兵的英勇无畏让狂妄的日军感到的震慑与害怕，不同于后世杜撰的影视作品，真正的白刃战即便是野战团规模的，也只不过能够持续二、三分钟，冷兵器与热兵器交织的巨大伤亡甚至远远超过了进攻敌军火力密集的防线，在短暂的白刃战中，谁最先害怕，谁将注定溃败。151看书网 www.151kan.com
        
第三十八章 血染下关
    日本人的连续数次进攻被打退，配合进攻的八辆九五式轻型战车也成为了价值十六万日元的昂贵篝火，日本人这才惊呼，中**人已然不再是昔日的支那军了，从阵亡中国官兵的臂章上，日军步兵第十一旅团旅团长坂井德太郎少将才知道，原来自己的对手是国民政府中央军内的精锐第七十四军所部第五十一师，师长是蒋介石的得意黄埔门生王耀武。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    吃了大亏的坂井德太郎连忙将其所指挥的黑田名义大佐所指挥的步兵第四十七联队调来从左翼企图包抄中国守军的侧翼，由上庄破袭口山，切断第五十一师的退路，并向师团部申请将师团所配属的野炮第六联队与独立第五野战重炮联队之一部全部配合协同其进攻之用。
    面对日军的进攻王耀武分兵防御，全师官兵实施连坐执法，死战不退，因为全体官兵都清楚他们身后就是南京城，中华民国首都所在，先总理陵寝所在，唯有用自己的血肉之躯抵挡日军的立体攻势，在日军炙热的炮火中，中国士兵的血肉与生命同祖国的大地融为了一体。
    在王耀武的指挥部内，一名参谋在端着一个铁盆，一边放着一袋子的黄豆，日军每落下一发炮弹，参谋就丢入一颗黄豆，结果日军的一排密集的炮火落下，有些不知所措的参谋抓着一把黄豆发愣。
    王耀武瞪了一眼不知所措的参谋怒道：“查什么查？一上午口山就落下了七十五毫米口径炮弹一千多发，我军仅仅还击了不足三十发，这仗让人怎么打？人都死光了还怎么保卫国都？”
    这时，一名头部裹着纱布被鲜血浸透的中校破门而入，一下跌倒在地，王耀武心中一惊，这是三零二团的参谋长汪泽易，汪泽易带着哭腔拽着王耀武的衣服道：“师座！团长、团副、政训官都阵亡了，团部电话联络不上师部，日本人的炮火封锁，弹药运不上去啊！我们一个团现在不足三百人了，赶快增援吧！就让我们撤下来吧！给我们三零二团留点种子吧！”
    “放屁！”王耀武将手枪往桌子上一拍，操着浓郁的山东口音怒骂道：“他奶奶个熊，谁再敢扰乱军心，老子第一个枪毙了他，我们身后就是国都南京，本部奉命固守国都，身为军人当与国都共存亡，身死犹荣！哪怕死剩下最后一个人，也要给老子钉在阵地上，日本人只能踏着我们的尸体过去。”
    “报告师座！口山阵地失守，三零二团通讯被切断！”观察所的一名中尉急忙报告了情况，王耀武心中顿时一惊，疾步走向了炮队镜。
    汪泽易双目失神的喃喃叨咕道：“军失将死，军失将死！报效国家，马革裹尸！”汪泽易缓缓的抽出了配枪。
    突然，王耀武身后一声枪响！汪泽易身体一歪摔倒在地，大量的鲜血从头部涌出，王耀武望着汪泽易用来自尽的手枪，竟然空枪挂机了？显然汪泽易是用自己的最后一颗子弹自杀成仁的。
    这真的是战至最后一兵一弹了？王耀武深深的吸了口气对身旁的人道：“好好收敛了汪参谋长的遗体，他是英雄是烈士，三零二团的兄弟们都是好样的，战至最后一兵一弹，说来容易做到难啊！”
    王耀武拿起桌子上的手枪，犹豫了一下，从枪膛内卸下一个颗子弹，揣入了口袋之中，一旁有名青年的参谋不解的询问道：“师座这是何意？”
    王耀武凛然道：“仗打到这个份上，不在做生还的准备，留颗子弹给自己，死得起码体面些，中**人守国都而战，宁死不降！”
    顿时，指挥部内响起了一片的手枪套筒拉动的声音，众人纷纷以王耀武为榜样，留下最后一颗子弹给自己。
    第五十一师苦战淳化镇之际，高飞将自己最为精锐的许厚德所部派去接替小眼镜看守船只，小眼镜则带队前往江北秘密潜伏在第三十六师宋希濂的师部附近，因为在下关封锁渡口的正是奉唐生智命令封锁渡口严禁军民过江的第三十六师所部，而唐生智撤退的时候竟然忘了解除封锁命令？以至于酿成了下关惨剧的发生，超过七万的军民在下关被日军用铁丝捆绑机枪扫射推入江中，以至于形成了一个长三公里，宽一公里多的尸带，阻断江流。
    高飞自己则带着警卫队，开着二十辆印有南京卫戍警备司令长官部字样的卡车前往南京爱国女子高中和兴华女子高中，历史上着两所高中里尚且有六百多名女学生尚未疏散，而这些女学生大多遭到了日军的毒手，高飞自然不能让历史重演。
    此刻，唐生智的封江命令已经得到了彻底执行，城内的民众想过江基本是妄想，采石矶、燕子矶方向的隆隆的炮声就是炮台在与试图突破江防的日军近岸驱逐舰在交火。
    为此，高飞将大碗面的分队派往了燕子矶炮台，燕子矶炮台不但拥有完备的工事，更有从江阴要塞撤下的八门德制八十八毫米高射炮以及四门德制三十倍口径莱茵金属公司生产的重型榴弹炮，后续又加装了二门从楚天舰上拆下的十二英寸舰炮，如果燕子矶不轻易放弃的话，那么高飞就有足够的时间阻止日军驱逐舰逆江而上，可以运输更多的民众和部队渡江。
    可以说高飞的未雨绸缪必须得到林淑杰的配合，因为林淑杰调来的高手正在不停的赶制各种命令，南京卫戍司令长官部的大印就丢在桌子上，两部电话也直接嵌入了南京卫戍司令长官部的值班室和机要室，可以说唐生智发布的每一道命令高飞都通过林淑杰了如指掌。
    所以大碗面才能带着身着宪兵军服，佩戴着卫戍司令长官部袖标的四十人前往燕子矶炮台督战。
    燕子矶炮台的核实电话直接打到了林淑杰的手里，命令自然得到确认，可以说高飞与林淑杰也是在趁机浑水摸鱼。
    唐生智只不过是从大体的战略上对扼守南京城垣的**部队进行指示，可以说躲在城内的唐生智根本就不了解实际的战况进展，比如第七十四军俞济时所部的第五十一师此刻的困境，守卫南京城的中**队基本都是在各自为战，各部队与部队之间的沟通和协调基本等于没有。
    最为关键的是城内的部队与城外的部队甚至连必要的基本电话也没架设，守军直接将城门堵死，导致城外的守军的伤亡人员根本无法送进城去，炮兵部队怕暴露目标不肯给予友军必要的火力支援，唐生智的部署下达的命令基本等于废纸一张，这样的情况下能够将南京城死守五天时间？在高飞看来已经是一个奇迹了。
    不过恰好也是正逢这样的乱局，高飞才能在林淑杰的配合下胆大妄为的大肆伪造南京卫戍司令长官部的命令，接着这些命令高飞打开方便之门，将一批批他所认为重要的人员都全部护送过江。
    高飞知道能够留给他的时间真的不多了，大体只有五天的时间，而眼下他还不能大量动用存放在大通口的驳船和渡轮等，只能使用五艘渡轮反复运输滞留在南京各个学校的滞留南京的学生，少量的妇孺老弱高飞也从下关开始向江北运输，由于两边关口各一千块大洋的疏通费，所以下关的第三十六师官兵也都睁一眼闭一眼，反正高飞输送的也不是什么军人逃兵，多是普通民众与各个部队的轻重伤员。
    最为关键的是，第三十六师在下关执勤的官兵十分给高飞蓝色派司的面子，拿了人家的钱，还给这些军统大爷添堵？没有人那么傻。
    金陵女子高中的四百多名女学生与老师全部抵达下关渡口之事，第三十六师师部副官崔顾升带着几百名宪兵一下封锁了下关北岸渡口，两艘抵达的渡船被迫返航，这时，空中响起了飞机马达的轰鸣声！
    防空！防空！随着一阵凄厉的警报声，码头两岸几乎乱成了一片，高飞望着西北方向天空出现的几个小黑点越来越大，而码头上的几挺马克辛重机枪也纷纷扬起支架，恢复成高射状态。
    还没等日本战机进入射程，地面上的防空机枪就开始纷纷开火，高飞无奈的叹了口气，因为在这种距离上，马克辛重机枪发射的792毫米57重弹根本无法对日军的九六式舰载机构成威胁，而提前开火只能暴露机枪的射击位置，而且无法达成攻击的突然性。
    呼啸而来的日军很快将目标锁定在了江中的两艘渡轮之上，日军战机射击出的子弹在江水中迸溅起几公尺高的细小水柱，广德好渡轮被日军击中，渡轮上一片混乱，而江边的几挺防空机枪根本无法造成对日机的威胁。
    这时，一艘完成了启动的江淮号炮艇开动了全部的马达，十几名海军官兵在炮艇前后的两挺大口径高射机枪前后奔跑，江淮号显然是准备去救援两艘渡轮。151看书网 www.151kan.com
        
第三十九章 蓝色派司
    高飞一把推开操作马克辛重机枪的第三十六师所部宪兵，对身旁的方国忠一招手道：“你们接手那两挺机枪，听我命令一起射击一个目标，听见没有？”
    很快，江淮号炮艇开到了两艘渡轮身旁，一边用艇身挡住渡轮，一边用前后的各一挺双联大口径防空机枪对日军战机进行反击。/Www.151Kan.Com/
    遭到攻击的日军战机很快转移了目标，将全部的火力都倾泻在了江淮号炮艇身上，一阵硝烟散过，其中一架日军九六式舰载机带着滚滚的黑烟斜着翻滚掉落江中，激起一个巨大的水柱。
    而江淮号炮艇的前机枪也被日军战机击毁的支架倒在甲板上，几名身穿白色军服的海军官兵倒在血泊中，转眼间，又有四架日军战机飞抵江淮号上空，高飞大喊道：“方国忠，集中火力打俯冲投弹的那架日军战机。”
    三挺高射状态的马克辛重机枪开始向日军战机倾泻弹药，马克辛重机枪的二百五十发的帆布弹带是每五发子弹夹着一颗用于指示目标和弹道的曳光弹，于是顿时北岸与南岸的马克辛重机枪的曳光弹漫天横飞，刚刚由福特二吨半卡车牵引来的瑞典福克斯四管二十毫米机关炮也开始拼命开火。
    日军战机一旁绽放开了一朵朵白色的小花，那是定高爆炸的二十毫米高爆弹爆炸产生的爆炸烟雾。
    高飞眼见江淮号炮艇已经冒出了滚滚的浓烟，似乎动力系统被击中？尾部窜出了大火，几名试图救火的海军官兵相继倒在了血泊中，高飞隐约的看见几名海军官兵冲到了前甲板，两名士兵竟然用自己的身体架起了断裂的枪架，以肉身当枪托坚持向日军战机射击。
    高飞目瞪口呆的望着那些用自己身体为枪架的海军官兵，那可不是捷克式轻机枪啊！那是英国制造的加德伦双联十四点五毫米口径机枪，每次射击能够产生超过二百二十公斤后坐力的大口径防空机枪，充作枪架的二名中国士兵已经摇摇欲坠了，又有两名海军官兵冲了上去，四个人艰难的托起机枪继续射击。
    高飞知道，这些充当枪架的海军官兵恐怕连内脏都会被震碎，战争就意味着莫大的牺牲，尤其对于武器装备皆落后于敌军的中**队，很快，被击中多处水线的江淮号炮艇开始沉没，而前后两挺机枪依然在坚持射击，直到一枚二百磅的航弹再次命中将淮号炮艇的中央，江淮号发出了最后一次剧烈的爆炸。
    然后，瞬间消失在了波涛滚滚的江面之上，金陵女子高中的四百多名师生得救了，但是江淮号炮艇却被日机击沉，与江淮号炮艇一同逝去的还有四十五名英勇无畏的中国海军官兵，他们用自己忠勇的行为验证了他们守卫国家海疆的誓言，虽力不于敌，但亦血战奋斗到底的誓言。
    从战斗开始，到战斗的结束，江淮号炮艇上的四十五名官兵无一跳水弃船，中国海军之学制起源于英国，当英国人不在坚持全体官兵乃至舰长与舰同沉的原则之后，中国海军官兵还在履行则他们的职责。
    这是一种悲壮，更是一种无奈，中国海军的军舰实在太少了，就算是江淮这样仅仅不足三百吨的炮艇也是极其珍贵的水面舰艇，绝对不容轻弃。
    达到目的的日军战机扬长而去，高飞双目赤红的死死盯着日军战机远去的方向，马克辛重机枪的水套筒在冒着热气，仿佛在发泄一丝的怒火？
    对付战机最好的武器就是性能更加先进的战斗机，经过淞沪、南京的两次争夺，英勇的中国空军虽然屡屡重创日军，击落了多达六十七架日机，但是此消彼长，中国战斗机的零件、枪弹，甚至油料都需要进口，而日本人则能源源不断的生产，加上国际上欧美各国对华的武器禁运，担心影响欧美列国与日本的关系，尤其美、英、法三国扣留了大量中国使用外汇与贵重金属所购买军火，细想一下中国曾几何时有过朋友？
    在高飞看来，在国际事务中利益永远是要摆在第一位的，只有永恒的利益，不会有永恒的朋友与战略合作关系，日本人现在大肆开始实施战略性鲸吞，在国际经济上，日本已经成为经济不景气的美国的第一出口大国，贸易逆差超过百分之三百，即便如此，日本人依然能够从美国人手中拿到一点七亿美元的贷款，日本用这些贷款从美国购买大量的机器制品、航空发动机、汽车、钢材、废钢铁、橡胶、成品油等日本战争急需的战略物资，用于侵华所用。
    而同期，中国的代表团只能从美国人手中得到以数倍于贷款总价值的桐油偿还的五百万美元，利率高达625的贷款，而且这些贷款只能指定用于购买非军事战略物资，比如医药用品，丝袜、高跟鞋、洋酒和洗发水等等。
    美国人卖战略物资给日本，通过大量的出口刺激其本国的经济，日本人将美国人的航空发动机按在飞机上，在将废钢铁制作成炸弹，最后炸死炸伤大量的中**民，然后美国人在卖药给中国方面用来治疗之用，美国人的算盘可谓是精打细算啊！
    而日本人则利用从东北三省与中国内陆掠夺来的大量贵重金属，以及发行军票强行经济掠夺的银元，法币等等，在国统区套取中国有限的外汇，再用这些钱去美国购买机器、钢材、航空发动机、橡胶、成品油、废钢铁等等战略物资。
    可以说从1937年到1942年珍珠港事件爆发之前，美国人所赚的每一美元上面，都沾满了中**民的鲜血。
    高飞望着江中几艘小渔船上的渔民在冒死打捞遇难海军官兵的遗体，于是缓缓转身，抬起右臂大喊一声道：“全体都有，向英勇无畏的中国海军烈士敬礼！”
    在场包括第三十六的宪兵也全体立正敬礼，这是军人之间的敬意，这种敬意是完全发自内心的，看上去荣光之至，但是谁又知道这荣光背后的代价哪？那是一群鲜活的生命，为了捍卫国家的海疆，他们义无反顾。
    女孩们抽抽啼啼的哭声仿佛在为英灵们祈祷，高飞知道这样下去绝对是不行，因为今天已经是南京保卫战的第二天了，日军已经开始逼近城垣阵地，如果按照历史上的进度，其最迟今晚就会进攻紫金山第一主峰，与雨花台一线。
    大量涌到下关的民众让高飞心急如焚，如果按照之前的计划，他只能有时间救出一部分的部队，但是大批的民众恐怕就会被无情的遗弃，有些人总说既然战争就会有伤亡，民众普通百姓的伤亡是在所难免的，但是在高飞看来，说这样话的人肯定是没有遭到过遗弃，遗弃是一种绝望，一种深入十八层地狱的绝望与悔恨。
    高飞正了正军服对方国忠道：“带上箱子，我们准备过江，另外通知小眼镜开始潜入，万一谈判破裂就给老子直接抄家伙上，我就不信他宋希濂三头六臂？他就是混世牛魔王，老子今天也要掰下他一根牛角。”
    高飞转身穿上了甲种呢的大衣，将墨镜一戴，指挥着方国忠的警卫队开始登上渡轮，警卫队携带了十个大箱子，即便是膀大腰圆的两名士兵抬起来也十分的吃力，这批银元是高飞得自宪兵二团的所谓分红，高飞信奉的是有钱能使鬼推磨，亦能使得磨推鬼的道理，所以一直都是重金开路，为了几十万人的安危，二、三十万现大洋算得了什么？
    下关北岸的宪兵部队换了人，一名志高气昂的中校给了高飞一个下巴，没等说话，就啪嚓挨了高飞一个大耳光，没等一旁的人反应过来，高飞一挥手道：“给我扣起来！”
    方国忠用一副手扣子当即将这名中校扣了起来，一旁的第三十六师的宪兵们当即不干了，端着枪叫嚷的冲了过来。
    高飞看了一眼中校的胸章上的名字，高德福！于是一套自己的蓝色派司道：“中央军事统计调查局奉最高当局指示，逮捕高德福！如有阻拦等同通敌叛国，就地正法！”
    高飞的一句话，吓得几名第三十六师的军官往后倒退了几步，这大帽子可太大了，高德福本人也顿时蒙了，感情要抓自己的是军统局啊！
    军统局虽然成立不久，但是可不是后世影视局里那些将军说不买账就不买账的地方，可以不买的是省党部的党棍，可不是军统局的特务，为何是中央军事统计调查局？这个中央与军事两个字就已经把军统局的职能体现得非常清楚了。
    实际上军统局在**乃至整个国家内部都享有法外之法的执法权，这种权利是军统军成立伊始之日最高军事委员会委员长蒋介石赋予其的。
    所以高飞一开口，第三十六即便是当年的中央三个警卫师之一的部队，对于军统局也是忌讳颇深，加之军统局的手段一向以不折手段，雷霆毒辣出名，正统派系的军人对于军统自然是不屑一顾。151看书网 www.151kan.com
        
第四十章 宋希濂的权衡
    但是，连何应钦、陈诚、张治中、钱大钧、顾祝同甚至冯玉祥都要给三分薄面的军统局岂能是一般人说得罪就能得罪得起的？军统成立之初，戴笠为了立威，杀人都是灭门抄家，狠一点的徐明汇案的几个主使差点被诛了九族。/Www.151Kan.Com/
    军统的凶神恶煞抓了师部政训处的高副主任，第三十六师的官兵们是阻拦也不对，放行也不对，这时高飞一瞪一旁的一名上尉道：“立即准备车，我要见宋希濂！”
    直接叫师座的名讳？上尉打量了一下年纪轻轻的高飞，高飞穿着甲种呢的大衣，这种大衣除了教导总队，只有师以上高级长官才会有，一般等闲部队的旅长也未必能混上，于是上尉急忙去准备车辆的同时电话师部，告知了码头上发生的情况。
    宋希濂字荫国，乃是湖南省湘乡县人，后世将其誉为抗日名将，不过其最后被俘时的军衔也不过中将，其按资历来说乃是黄埔军校第一期毕业，相比他的那些显赫的同辈，这个中将一职确实是低了一些，不过其中的原因宋希濂自己也非常清楚，蒋介石在南京保卫战之后仍能用他，已经是大开恩泽了，宋希濂在南京保卫战中扮演的不光彩角色是其一生的耻辱，丢弃友军于不顾，盲目的遵从唐生智的命令，致使数万**精锐被日军屠杀干净。
    宋希濂的履历可谓丰富至极，其从长沙长郡中学毕业后，入读大本营军政部陆军讲武学校肄业，日本陆军步兵学校、重庆陆军大学将官班甲级一期毕业。曾率部参加一?二八淞沪抗战！
    高飞望着领口黄色光板一颗三角星，一副不怒自威表情的宋希濂，立正敬礼道：“报告长官！职部中央军事委员会直属中央军事统计调查局第五纵队队长高飞觐见。”
    宋希濂微微皱了皱眉头，对于这个高飞的他还是有着比较深的印象的，其原因自然不用多说，那就是蒋介石亲自授予了高飞只能授予将官的三等宝鼎勋章与青天白日章，无论是三等宝鼎勋章还是青天白日章，这些荣誉宋希濂还未能拥有其中之一。
    很多人认为既然委员长将三等宝鼎勋章破格授予高飞，那就是要将高飞提升成将官的信号，要知道三等宝鼎勋章是专门授予将官一级的，所谓的破格不过是蒋委员长的一句话而已。
    宋希濂有一点很不明白，高飞为何会加入军统部门？堂堂正正黄埔出身的军官，又深得蒋委员长赏识，加入军统似乎有些不智？起码有些自污之嫌疑。
    宋希濂不冷不热的一伸手道：“高纵队长请吧！不过你们军统抓人向来也不知会一下我们吗？好歹我也是第三十六师的一师之长，这未免有些不合情理吧！”
    高飞则微微一笑道：“宋师长多有得罪，请见谅，请多见谅！”
    高飞与宋希濂一前一后进入下关渡口的管理站，在被征用的原站长的办公室内，高飞一挥手让下属方国忠带着人将装满银元的箱子全部一字排开，望着一屋子的银元，宋希濂微微一愣？
    高飞正色道：“宋师长在下有个不情之请，想请宋师长网开一面，放这些民众渡江！脱离战区。”
    宋希濂脸色一冷，当即回绝道：“这不可能！这是南京卫戍司令长官部唐长官的命令，一切军民闲杂人等不得过江，这是防止部队溃逃，也是为了阻止日军间谍向江北渗透，让我网开一面绝对不可能，收起你的银元，老子堂堂一个**少将师长，忠于党国和领袖是使命亦是责任，再敢行事贿赂，老子现在就法办了你，看戴笠救不救得了你？”
    高飞冷笑道：“日军一路从金山卫杀到南京城下，沿途遇难的民众超过了七万？唐生智怎么能保证日军步屠城？如果他唐生智想与南京共存亡，我现在就请宋师长炸了卫戍司令长官部的那两艘船，连唐司令也不要放过江北，让唐长官能够实现自己的誓言，相信在酒泉之下，唐长官亦会无比欣慰的。”
    宋希濂微微一愣，唐生智偷偷留了二艘船的消息可是绝密之事，知道的人不过三、四个而已，但是话从高飞这个军统的第五纵队的纵队长口中说出，味道就有点变了。
    宋希濂是黄埔嫡系，又是出了名的悍将，高飞自然知道不扯大旗是吓不住他的，于是决定加把火道：“宋长官，您是校长的门生，现在不会突然全心全意替唐生智考虑起来了吧？唐生智不准军民过江？如果一旦南京战况在三、五日内急转而下又该如何？宋长官可要知道，此刻守备南京的无一不是我中央军的精锐嫡系部队，就算全部牺牲，他唐生智不过落得个坠马仕途而已，他有什么可以损失的？真正损失的是咱们中央嫡系的实力，损失的是中国的国防力量，损失的是对日作战的精锐主力。”
    宋希濂有些惊讶的望着高飞道：“怎么？你们军统竟然介入了国民政府的军事战略决策之中？”
    高飞摆了下手道：“此言差矣，我们不过是奉命行事，宋长官千万不要忘记了唐生智可是多次反对过蒋委员长的哦！再说如果唐生智在几日后宣布总撤退的话，我们该怎么办？看着江南的部队和民众被日本人屠杀一空吗？”
    高飞的一番诛心之言让宋希濂出了一身冷汗，自己封锁渡口凿沉了几百艘船只，等于是堵住了南京十几万守军和民众最后的生机，唐生智干的最多的就是反蒋和倒蒋，如果唐生智真的下令撤退，那么堵住下关的自己必然会遭到蒋介石的责难，不过这种责难蒋介石从来不会流于表面，被校长记恨的人岂能还有前途可言？
    宋希濂心惊但是毕竟是悍将出身，表面上依然风云不动道：“你不要再哪里危言耸听，宋某身为军人，自当以服从军令为天职，唐司令长官现在是下官的上峰长官，他的命令我必须执行。”
    说完之后，宋希濂一伸手对高飞道：“高纵队长请坐，你这些天通过下关运输学生和伤兵的行为我亦看在眼中，但是无奈军令不容，所以就请不要见怪了！”
    高飞点了点头道：“宋长官说得可真是轻巧得很啊！几十万军民的生命就是你一句军令不容就能牺牲得了的？军法也要分是什么法，如果一边是抗命，一边是几十万军民的生命，哪怕是让我投降日本人，我也绝不犹豫，个人的牺牲与民族的牺牲就不能称之为牺牲，个人的荣誉与国家的荣誉相比亦不能称之为荣誉，我可以死，但是我绝对不能坐视不理。”
    宋希濂脸色一冷道：“你想怎么样？”
    高飞一拍桌子大吼一声：“我要渡江！要送城内的老百姓渡江！我要在南京失守撤退之后将城内的**接过江，他们是未来抗日的主力，不容轻易毫无价值的白白牺牲。”
    高飞一拍桌子，门外一番混乱，几名手持M1928汤姆逊冲锋枪的警卫队员冲了进来，枪口直指宋希濂，宋希濂透过窗户看见外面大约五、六十人与他带来的一个营形成对峙状态？宋希濂冷笑一声道：“你用六十人对付我一个营？”
    宋希濂话刚说完，外面的小眼镜指挥的第三分队的士兵全部解开战术背心，里面的手榴弹和炸药暴露无疑，顿时周围的第三十六师的官兵向后退却了一圈。
    宋希濂脸色一变道：“高飞你想干什么？你眼中还有没有军法军纪了？你胆敢挟持上级长官？”
    高飞冷言道：“抱歉了宋长官，形势逼迫，南京城已经势累卵了，几十万人的活路就掌握在你手里，这里有三十万的现大洋，就当一个人一块的买命钱，你可以派人在那边监视，我之让民众过江可好？”
    宋希濂无奈的长长叹了口气道：“不是我宋某人不懂人情世故，就算是我同意，你又有那么多船可以送人渡江吗？归根结底全部都是徒劳，船早就让我部与卫戍司令部的宪兵部队全部凿沉了。”
    高飞嘿嘿一笑道：“不瞒宋长官你说，卑职我在大通口藏了几百艘驳船与客轮、货轮，只要宋长官您许可点头，日后有人追究起一切罪责由我一人承担。”
    宋希濂一笑道：“好家伙，有备而来啊！连我也敢威胁，好样的，我宋某可不是没担待之人，你也别想独吞此通天的大功，不过我丑话可是说在前面，唐司令长官没宣布总撤退命令之前，除了重伤员，就连轻伤员都得待命，一兵一卒不许过江。”
    高飞表情严肃的郑重敬了一个军礼道：“我替南京活命的民众多谢宋长官的活命之恩了！”
    说完高飞转身想要离开，宋希濂呼唤道：“你去哪里？让我派卡车送你们撤退吧！”
    高飞一笑道：“感谢宋长官的好意了，卑职要渡江返回南京！”
    宋希濂微微一愣，随即道：“你将南京形容得如此的危机重重？那你为何还要偏偏入城那？难不成你打仗还上瘾了？”151看书网 www.151kan.com
        
第四十一章 乱世重典
    高飞深深的吸了口气道：“宋长官，燕子矶要塞已经出现了不稳定的情绪和气氛，如果要塞内的官兵也溃散的话，那么日军的驱逐舰队就可以长驱直入，切断江南与江北的一切联系，届时我们有多少船都是日军的靶子，所以卑职准备率领所部前往督战，尽全力阻击日军驱逐舰逆江而上。|151看书网纯文字|www.151kan.com|”
    宋希濂顿时惊讶道：“那你们还怎么回江北来？如果日军攻破城垣防御线，那么岂不是被日本人包围了吗？”
    高飞淡淡的一笑道：“身为军人，正逢国难之际，逐寇斩倭乃是我辈身负之使命，不求旌旗常耀，但求马革裹尸还。”
    宋希濂用诧异的目光注视了高飞好一会，才郑重的点了点头道：“那么请多珍重吧！如果我们有命在相聚的话，我请你喝酒！”
    高飞点了下头有些严肃道：“卑职有个不情之请，请宋长官派出得力宪兵之一部，远远的派出去疏通道路，保证下关的秩序，一旦遇到溃兵加以阻拦并且编队就地整编，不要让溃兵扰乱整个渡口的秩序，否则只能耽误渡航。”宋希濂点了点头道：“这点请放心，我会相应进行安排的，反而是你们则要小心，毕竟枪炮无眼。”
    宋希濂在分手之际竟然率先向高飞敬礼，高飞清楚宋希濂对他慷慨赴死的一丝敬意所致，于是立正还礼道：“如果卑职不辱使命，宋长官可要记得你欠我一顿酒好一份人情啊！”
    宋希濂郑重其事道：“放心！我宋某人记得！”
    高飞返回长江南岸的时候，南京城的四周已经炮声隆隆，烽烟四起，下关码头上的难民与学生在争抢，一名身强力壮的男子竟然将一名女学生推进了江中，一名第五纵队的队员跳入江中把女孩子捞了出来。
    高飞径直抽出手枪来到这名轻壮男子的面前用枪顶住了该名男子直接扣动扳机！砰！鲜血与脑浆迸溅到附近人的身上，一阵惊呼之后，高飞单手将M1928汤姆逊冲锋枪擎起对空连射。
    整个码头上的人全部陷入了一片寂静，高飞一个箭步跳上一旁的汽车发动机盖，大吼一声：“都给我听好了，所有过江的人必须持有南京卫戍司令长官部的编号通行条，通行条上加盖第三十六师司令部章方为有效，蓝色的只限妇女儿童，黄色的只发给学生、教师、医护人员，普通民众为绿色，蓝色、黄色为优先通行，现在输送的为持有黄色人员，其余人等全部退出码头等待，违者如有此人，如果有人抢夺、买卖通行条，直接给予当场处决，绝不姑息！”
    在下关码头的拥挤的人群立即安静了下来，并且开始在军警宪兵的指挥下开始分类领取编号通行条，高飞刚才见到这混乱的一幕，就意识到了乱世必当用重典，所以当即疼下杀手，高飞发现自己现在杀人似乎已经没有了任何的负担，这或许就是战争年代的一种肆意妄为吧？
    高飞望着那名不过是急于逃命的青年，头部流淌了一大片的鲜血，此刻已经变成了倒毙在地的尸体，被几名第三十六师的宪兵非常随意的丢入江中，沉沉浮浮的飘向远方，生命竟然是如此的脆弱不堪，甚至是一文不值，在这种战火纷飞的年代，最不值钱的恐怕就是人命了。
    负责下关码头的第三十六师的政治处主任王学文自然知道南京卫戍司令长官部唐生智司令官下达的封锁命令，之前在北岸军统的忠义救**第五纵队据说连家伙都顶上了火，现在显然师座与眼前的这位高飞纵队长同穿了一条裤子，有事情自然要相互配合担待，王学文听说高飞一次就给留下了几十万现大洋，调用了师部的二辆二吨半卡车才全部运走。
    对于这位军统所属忠义救**第五纵队的纵队长的杀伐果断，王学文暗中佩服不已，果然是军统局的人，够心狠手辣，杀人就跟杀只鸡一样，不过王学文恐怕不知道，高飞杀得人远要比他杀的鸡鸭鹅狗什么的多得太多。
    听着越来越近的炮声，高飞心急如焚，现在已经是1937年的12月11日的下午了，越来越多的难民因为得知下关有渡船可以渡江，于是涌向下关，仅仅二个多小时就发出了十万张带编号的通行条，虽然第五纵队所部许厚德分队与第三十六师的宪兵处决了一批倒卖通行条和盗窃通行条的份子，但是依旧无法制止住私下的买卖。
    不过随着日军越来越近的炮声，即便你出三十两金子，也没人愿意把活命的机会让给别人，几个卖掉自己通行条的人当即被宪兵拖出了区域，抓着一大把如同废纸一般的国币在哭爹喊娘，其状无比凄惨。
    在高飞率部前往燕子矶炮台的时候，日军对紫金山一线教导总队固守的阵地直接实施了毒气攻击，教导总队是中华民国政府，国民革命军内唯一一支完全按照德**事顾问团的建议训练装备起来的部队。
    素有**精锐，军中之军的称呼，要知道教导总队可以说是国民政府的军官摇篮，教导总队是用于大规模扩军或者补充基层军官时之用，可谓是中**队的骨血所在。
    蒋介石实际上对日本人是恨之入骨，他这一辈子所受到的三次巨大的侮辱，其中两次是日本人带给他的，所以蒋介石是绝对不可能与日本人媾和的，其九一八事变之后对日本方面忍让的态度和政策就是为了麻痹日本政府与军方，让其知晓中国政府无意与日军作战，蒋介石引入德**事顾问团，先进的战术和战略机制，完备的参谋总部制度等等，并将全**队编练成六十个标准德械师，用于向日寇发起复土之战。
    蒋介石总是想打一场他有把握以及准备的仗，非常可惜的是他的六十个德械标准师的计划还是触动了日本人的神经许厚德，加之日本政府与军部的既定战略与国策的关系，这场爆发于1937年7月7日的卢沟桥事变，对于中**队来说还是来得太早太早！
    装备精良训练有素的教导总队在淞沪战场爆发出了强大的战斗力，淞沪会战之后，教导总队在南京进行了扩编，其下属三个步兵旅，每旅暂时所辖两团，总队直属炮兵营、骑兵营、工兵营、通讯兵营、特务营、运输营，均以改为团建制，其官兵均晋升一级，但是由于无兵员可供补充，又无装备可以进行补给，虽然名为团建制，实际仍为营，而前往江西和湖南优先补充兵员的第七、第八、第九团尚未归来，奉命直接前往武汉，不参加南京保卫战。
    步兵旅所辖的第一、第三、第五团的装备和编制均为效仿德国步兵团编制，每团各有十六个战斗连，即每个团所辖步兵三个营，每营三个步兵连，一个重机枪连，一个八二迫击炮排，团辖一个一百零五毫米德制榴弹炮连，所辖四门榴弹炮，第十四连为战防炮连，配备有德制RPK三十七毫米战防炮八门，第十五连为警通连，第十六连为运输连。
    整个教导总队可谓是兵强马壮，全总队三万余人，在南京驻训多年，构建有完备的永备工事和坚固完整系统的野战土木工事，并且教导总队全体官兵士气高昂，摩拳擦掌等待与日军拼死一战。
    教导总队是平时轻易不用的部队，即便投入淞沪战场也是极为有保留的使用，但是此刻为了民族之生存自由，国家是独立完整，桂永清也毫不吝惜的将其最为有力的主力部队放在了阵地上。
    所以进攻紫金山第二峰的日军第九师团一上来就胆怯的直接使用了毒气弹，与中**的绝对精锐王牌硬碰硬？
    日军第九师团师团长吉佳良辅中将与参谋长中川广大佐反复研究之下，认为第九师团如果正面与中**的教导总队作战，恐怕尚无任何取胜的可能，即便在重炮、飞机、战车的支援下，也会付出极为沉重的代价，既然如此就只能使用毒气弹了，即便被嘲笑懦弱也没关系，毕竟那是中**中精锐中的精锐，在雨花台以一师之兵死死抵挡住帝国第六师团与第一一四师团的不正是中**的德械第八十八师吗？
    一支从淞沪战车撤下尚未进行整补的中**德械部队尚有如此的战斗力，号称军中之军的中**的教导总队岂能小视？第九师团的师团长吉佳良辅决定使用毒气弹作为突破的手段，给予据守阵地的中**以致命的打击。
    要知道第九师团是在日本金泽整编而成的，其亦是日军十七个常备师团之一，在幕府时代金泽藩镇的武士大多是将军大名招揽的目标，让极度崇尚武士道精神的金泽武士的后裔们连其教导总队的锋芒都不敢轻试，可见教导总队亦是威名震撼敌胆。151看书网 www.151kan.com
        
第四十二章 血战城垣
    日军的第九师团是标准的甲种野战师团，其下辖秋山义允少将所指挥的步兵第六旅团与井书宣时少将所指挥的步兵第十八旅团，两个步兵旅团所属分别是伊佐一男大佐指挥的步兵第七联队，富士井末吉大佐指挥的步兵第三十五联队，人见秀三大佐指挥的步兵第十九联队，胁坂次郎大佐所指挥的步兵第三十六联队，隶属于师团的骑兵第九联队、山炮第九联队、工兵第九联队、辎重第九联队，附属通信队、卫生队，第九师团共计二万六千余人。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    此刻跟在浓郁的毒气后面，趁着毒气飘散间歇进攻紫金山的分别是日军第六旅团的步兵七联队的第一步兵大队与第十八旅团的第三十六联队的第二步兵大队。
    面对军的灭绝人性与痛下杀手，守卫第二峰一线阵地的营长罗雨风当即一挥手道：“弟兄们！我们身后就南京城了，退无可退，宁可前进一步死，绝对不能后退半步生，不能给咱们教导总队丢人抹黑！全体都有上刺刀！用最快速度冲过敌人的毒气区域与日寇短兵相接，只要搅合在一起小日本的炮火就没有用了。”
    “弟兄们！国家养兵千日用兵一时，为国成仁的时候到了！杀啊！”罗雨风猛的一挥手，第一个端着上有刺刀的步枪顶着日军施放的那浓浓的带有刺鼻大蒜气味，并有些淡绿色的浓雾杀向了日军。
    中**队的阵前反击完全出乎了日军的意料之外，带着防毒面具的日军士兵还排着整齐的散兵线，缓缓的在毒气后跟进，日军悠闲的动作并不象是在作战，好像是参加一场戴着面具的春游一般？
    突然，日军惊恐的发现，一柄闪着寒光的刺刀竟然从毒气中探了出来，噗嗤一声捅入了日军士兵的防毒面具，顿时将其的防毒面具撕破，日军士兵望着那些口吐白沫脸色发青酱紫的中国士兵嚎叫着冲杀上来，不禁腿都发软，这些中国士兵简直不是人？
    这些中**人竟然毫无任何防毒措施直接穿过毒气区域，为的就是将自己杀死？死在异国他乡？对于日军士兵来说自从他们踏上这片不属于他们的土地那日就已经有了这种觉悟。
    不过面对如此疯狂的对手，所谓的战无不胜，攻无不克的武士道精神也失去了神力，在这里传承了五千年文明之久的土地上，只有不到二千年历史的天照大神的神力如同被水浸湿的厕纸一般。
    吉佳良辅握住炮队镜的手指已经握得发白了，但是他却毫不知情，因为越来越多悍勇无畏的中国士兵从毒气中冲了出来，他们竭尽全力的拼死冲杀向面前的日军士兵，仅仅一个照面，日军士兵就如同稻草人一般的被刺倒了整整一个波次，几百名日军士兵变成了尸体。
    慌乱中一名抱着大正十一年式轻机枪的日军机枪手开始胡乱的射击，不但有中国士兵中弹，更有不少日军官兵中弹。
    一名日军大尉用南部手枪直接顶在了机枪手的头部将其击毙，这时增援而来的日军与中国士兵冲杀在了一起，这一刻生命突然变得廉价起来，似乎一切都变得无关紧要起来。
    面对那些眼睛、鼻子、嘴角都在流血，如同地狱中爬出来的恶鬼一般的中国官兵，日军士兵原本就已经胆寒了，没有任何的防毒措施，直接在毒气中战斗？这样即便是战胜了中**恐怕也会全军覆没吧？
    日本人非常奇怪到底是一种什么样的精神在支持着这些疯狂的中**人？一名胸口被两把刺刀贯穿的中国士兵依然奋起用枪托砸碎了一名日军士兵的头颅，白色带有血丝的脑浆迸溅得到处都是。
    在冬日惨白色的阳光下，南京城大地之上处处都是炮弹爆炸的炸点，高高腾起的烟柱和冲天的火光，血肉之躯、残肢断臂几乎遍地都是，很多血肉都融入了大地，也分不清是敌是我，散落损坏的武器与弹药遍地都是，大战的惨烈亦无法用语言能够彻底真实的形容，真是争城一战，杀人盈城，争野一战，杀人盈野。
    日军第九师团师团长吉佳良辅看得冷汗直冒，作为师团长的他原本是不应该如此深入前线的，但是他所部进攻的紫金山第二峰的守敌是中**中的精锐无以复加的教导总队，所以吉佳良辅才冒险亲抵沿线视察督战。
    即便有师团长的督战，日军依旧无法抵挡中**人置之死地的反扑，没有防毒面具的中**人都非常清楚，在战壕里面是等死，冲出去至少还能拉一个垫背的，杀一个够本，杀俩个还能赚一个。
    很快，毒发窒息的中国士兵开始渐渐的失去的战斗力，日军也乘势一拥而上，而这时，中国士兵则纷纷拉响身上缠着的手榴弹，德制的二四式木柄手榴弹可谓威力巨大，近千片的预制破片能够横扫六米范围之内。
    在不时响起的爆炸声中，弥漫的硝烟和闷哑的爆炸声让日军的进攻彻底的崩溃了，惊慌失措的日军士兵开始如同潮水一般退却下来，日本人这个时候才意识到，中**人已经不再是一触即溃的支那军队了，尤其是这支堪称中**之铁骨的教导总队。
    吉佳良辅亲眼望着自己的部队退了下来，而在战场上还有六、七名中**人相拥而站，他们拥着一面插在十几吉佳良辅具尸体堆中的军旗，青天白日满地红！吉佳良辅默默的叨咕了一句，随即阻止了炮兵向幸存的中**射击。
    吉佳良辅惊讶的发现这些中**人似乎悍不畏死，就那样静静的站着护卫着他们的旗帜？这是一种什么样的精神催使得他们如此顽强？竟然如同铁打铜铸一般？足足两个齐装满员的步兵大队被四百多人的中**所击溃？这还是在施放了毒气之后，而且自己部下的伤亡远远高出中**。
    如果不是吉佳良辅自己亲眼所见，吉佳良辅根本不会相信这一切会是真的？板垣征四郎能用半个师团纵横山西，一个大队可以击溃中**一个团，甚至一个旅！而在南京城外的紫金山这里，被一个营的中**所击溃？这个结果吉佳良辅是无论如何也接受不了的，试想一下自己坚持首战施放毒气的决定还是极其英明的。
    不过吉佳良辅也有些忐忑不安，那就是他越级使用特殊武器，因为师团一级作战单位使用化学武器需要方面军一级的机关审批确认方可进行，也就是说吉佳良辅在紫金山使用芥子气并没有征得代司令官朝香宫鸠彦亲王殿下的同意与审批。
    吉佳良辅当年在陆大的时候就是有名了吝啬与乌鸦嘴，其乌鸦嘴的历史要一直追溯到其三岁刚刚学会说话之后，如果放在后世吉佳良辅也许能够成为一代著名的星象大师，或者预言大师，这也算是天赋异禀，不过为了吉佳良辅过人的第六感天赋异禀，吉佳良辅从小没少挨家里人的胖揍，吉佳良辅从小就胖乎乎的，并不是因为其家中富裕，而是因为总挨抽的关系，用所谓抽抽更健康来形容吉佳良辅在恰当不过了。
    这次，吉佳良辅的天赋异禀乌鸦嘴似乎又一次显灵了，朝香宫鸠彦亲王殿下在得知第九师团在进攻一开始就使用了大量的芥子气，结果依然在中**的反击下被击溃了，二个步兵大队被一个营的中**击溃？皇军的伤亡远远超过中**？而且泄露的芥子气又将毫无任何防范准备的大田自动车队给闹了个措手不及，二十多辆汽车撞毁，二百多人的伤亡，让朝香宫鸠彦亲王想想都太阳穴痛。
    实际上朝香宫鸠彦作为一个丧失人性，根本没有道德底线的家伙，他是不反对在进攻中使用毒气弹作为手段，虽然这样很有失大日本皇军武士的威名，但是这样既可以攻占敌军的阵地，又可以大量的杀伤敌军，可谓是一举两得，何乐而不为呢？
    但是，朝香宫鸠彦反对并且因此暴怒的是使用了毒气弹，但是依然没能攻下中**的阵地，而且还放倒了几百名自己人，又损失了大量珍贵的汽车，这才是不可原谅之处。
    不过吉佳良辅毕竟下师团长，朝香宫鸠彦虽然身为亲王但是军衔也不过是陆军中将，而且他这个几乎没有任何资历的瘸腿代司令官明显就是来摘果子的，去得罪太多的师团长就未免有些过于得不偿失了，抽吉佳良辅的大耳光？朝香宫鸠彦无疑是很想，但是即便是头脑却根弦的朝香宫鸠彦也知道那样做的严重后果，他这位天皇陛下指派来的空降代司令官很可能遭到部下们的集体抵制，从而灰溜溜的回到本土，既然是来摘果子占便宜的，就能低调就低调点吧！
    不过第九师团还是享受了被派遣军给予了通报点名的待遇，对此，吉佳良辅自然心有不甘，于是将其所属的步兵第六旅团所部，伊佐一男大佐所指挥的步兵第七联队作为了主攻部队。151看书网 www.151kan.com
        
第四十三章 疯狂的第七联队
    伊佐一男大佐指挥的步兵第七联队拥有极深的历史渊源，其是明治维新中第二个组建其的联队级部队，最初的任务是拱卫京畿重地，近卫师团完成整编之后，第七步兵联队才被编入常备师团，其参加过著名的日俄战争中的二三百高地攻坚战，全联队四千九百八十一人，包括联队长长河高鹤大佐全部阵亡与二三百高地之前，参与指挥此战的日军将领儿玉大将曾经无比自豪的在战后的御前会议上奏报，我英勇无畏的大日本皇军之步兵第七联队的每一名官兵都是迎着敌人的枪弹倒下的，没有一人撤退，绝无一人生还！
    所以步兵第七联队得到了在其联队旗的顶端加持大旭日授节的最高赏赐，这个赏赐对于日本陆军联队来说就等于是中**队的飞虎旗一般。|www.151kan.com|
    一脸凶悍，横肉乱颤的伊佐一男缓缓拔出家传的宝刀明月，望着经过临时整补的联队四千六百五十九人，将武士刀斜指苍穹大吼道：“对面固守阵地的是号称支那军中之军的教导总队，他们是支那军的精神象征，也是支那陆军最强的军队，我们步兵第七联队也是帝国陆军最强的步兵联队，最强撞击最强，这不正是我们大和武士梦中期待的吗？我们要从正面彻底击溃号称支那魂的教导总队，我们每杀死他们一名士兵，就等于消灭支那军的一个班，甚至一个排一个连，让我们为天皇陛下奉献生命吧！让旭日旗迎着朝阳，让我们的鲜血染红帝国的军旗！”
    “护旗中队！此番我军不实施炮火支援，我们要用大和魂碾碎支那魂！军旗冲击在前，各大队、中队跟随军旗冲击，本联队长站在军旗之前！”
    伊佐一男一挥指挥刀大吼道：“为了帝国！为了天皇陛下！突杀给！板载！”
    如同潮水般的日军的部队向中国守军阵地扑了上来，接替第一营阵地的第三营营长徐大同望着阵地前大约二百公尺的十几名相拥而战的官兵静静的举起了右手。
    鬼哭狼嚎一般的日军蜂拥而至，徐大同望着竟然连炮火准备都不进行实施，就开始突击的日军，嘴角露出了一丝不屑一顾的表情，招呼部队各连进入阵地，准备战斗！
    不过徐大同却在望远镜中发现日军这次似乎是用了一面带着很多紫色流苏似乎极为精美的军旗？旗杆的顶部竟然还有金黄色的装饰？那是什么旗？
    徐大同很是好奇，可以说这个时代的很多中**人对军旗的印象都并不强烈，而且中**队也没有专属带有强烈荣誉感的团旗、军旗，也并不清楚日军联队军旗的来历和重要性，要知道日军自1874年1月23日，日本帝国明治天皇对整编组建的近卫师团所属的步兵第一与步兵第二联队亲授军旗为肇始。
    此后，但凡日本陆军新编成的步兵及骑兵联队成军典礼之上，必由日本天皇亲自授予军旗，其意义代表这支部队日后将以此面军旗象征部队之团结核心，军旗代表天皇之最高荣誉。
    在日本帝**队系统之内，只有步兵与骑兵联队才拥有军旗，而且军旗皆为天皇亲自授予，由于其仅为建制步兵联队和骑兵联队才拥有，所以通常也被称为联队旗。
    按日本陆军操典的条例规定，军旗在则编制在，军旗丢则编制裁。所以军旗在日军内部是一个非常不得了的要紧东西，所以每一个联队都要挑选联队之内，一名最优秀的少尉或者中尉军官担任护旗手，并专门设一个军旗护卫中队来保护它的安全。
    因为日军陆军战斗条令规定，当判断战局有全军覆没危险时，护旗中队应奉烧军旗，因为护旗中队的二百余名日军是不参加任何战斗的，所以不管遭遇到怎样的惨败，日军都有从容烧掉军旗的时间，所以无论是百万大军纵马驰骋血沃田野的中国战区，还是二战中惨烈异常的太平洋战区，都没有一面日军的联队旗被缴获，余下的全部在终战日奉烧！
    日军的联队旗图案中央有十六道血红的光芒线，所以又习惯性被称为旭日旗，日军联队军旗三个边饰有紫色流苏，木制烤漆旗杆顶部，有一个三面体的镀金大旗冠，三面均为日本天皇家族的十六瓣菊花纹浮雕族徽图案，军旗就挂在流苏中央，绣有日军部队的番号，而且还配有一个纯铜防潮的旗套，这面军旗轻易是不拿出来的，一般庆典场合也只用旗杆与流苏组成所谓的制胜代替使用。
    步兵第七联队进攻中**阵地竟然出动了联队旗？伊佐一男此举将旅团长秋山义允与师团长吉佳良辅都吓得目瞪口呆？
    要知道步兵第七联队可是载誉日俄战争旅顺攻坚战的部队，这样的部队岂能轻易有失？如果联队旗被中**缴获去？恐怕就连吉佳良辅都难逃剖腹谢罪的厄运。
    八格牙路！伊佐一男这个混蛋知不知道他们在干什么？联队旗就是大和军人魂的象征，是天皇陛下给予大日本皇军神圣战争的权力，包括第六步兵旅团的旅团长秋山义允也急得是团团转，并将富士井末吉大佐的步兵第三十五联队调了上来，准备随时支援步兵第七联队，师团所属炮兵全部做好准备。
    望着步兵第七联队那面异常显眼的联队旗，富士井末吉大佐有一种五雷轰顶的感觉，一般的庆典和典礼迎宾都只能用旗杆和流苏代替的联队旗，竟然被伊佐一男这个狂妄的家伙拿去打进攻？他以为还是日俄战争时代吗？
    徐大同指着日军那面异常显眼的旗帜大声道：“弟兄们，第一营的弟兄们已经给我们做了表率，死在南京就是我们的夙愿，谁把那个旗子给老子夺下来，赏大洋五百块！官升一级，事后奏报团部、旅部另行表彰，另外老子在赏他一个日本娘们！”
    下面士兵一阵哄笑，一名少尉呵呵一笑道：“营长，你自己还光棍一条，中国老婆还没有，哪里有日本娘们赏弟兄们啊？”
    徐大同嘿嘿一笑道：“都他娘的卖力打，打赢了不就有了吗？”
    当日军接近二百公尺的范围，马克辛重机枪的机枪手有些安奈不住了，徐大同拍了拍机枪手的肩膀道：“稳住！不进入五十公尺不许开火，这个距离日本人不敢轻易开炮，明不白吗？”
    伊佐一男带领部队接近之前一直竖立围绕在军旗旁的十几名中国官兵面前，顿时一惊，原来这些中**人早已怒目圆睁，鼻口流血脸色酱紫，显然已经阵亡许久了，他们的遗体相互倚靠在一起，护卫着他们那面残破不堪的军旗。
    由此可见之前的反击，中**竟然是以全军覆没的代价赢得的胜利？这样的亦是敌人也同样值得尊敬，伊佐一男站在中国官兵的遗体之前脱帽致敬，而后，日军步兵第七联队以排山倒海之势冲向了守军阵地。
    紫金山第二峰的激烈的交火声让前往燕子矶炮台的高飞忍不住侧目，历史上的明天，也就是今晚紫金山一线阵地将全面失守，雨花台、中华门一线告急，唐生智也将印发一张油印小纸丢弃部队逃遁，几乎所有部队的高级指挥官们也大多脱离部队，在一般的旅、团级军官的考虑中，南京卫戍司令长官部既然下达了撤退命令，上峰又联系不上，那么卫戍司令长官部肯定在下关准备了撤退的船只，所以才导致大量部队不去突围，而是选择向下关方向集结，期望能够有船渡江。
    至于下关渡口方面，高飞相信宋希濂能够维持得好，毕竟救几十万民众和十万**精锐出城的通天功劳，宋希濂也不是傻子，再说此事早已报告戴笠知晓，自己的功劳谁也抢不去，高飞在前往燕子矶炮台途中就发现了众多的散兵流勇，其中很多是宪兵、警察，亦有第八十七师和八十八师的士兵混杂其中。
    很多人见到高飞身穿甲种呢大衣，带着墨镜以为是高级将领，于是急忙都跟随高飞的车队，加之难民较多的关系，车辆也开不快。
    这时，高飞发现了二辆挡住路的黑色别克轿车，车牌子竟然还是监察院的？原来其中一辆车子坏掉了，八个女人一车走不了，耽误的工夫司机竟然也跑了，高飞一挥手命令将车子推下路边。
    结果几个女人不干了，一喊叫，高飞诧异的发现自己竟然遇到了老熟人，别院之内的春夏秋冬四位才女。
    这回曾经艳光四射的才女也都身穿着粗布衣服，带着头巾包裹着脸，一旁的小侍女显然也认出了高飞，警惕的望着高飞，防止其对她们的主子不利，要知道南京城乱成了这个样子，到处都是乱兵。
    高飞一把拽住一名八十八师的士兵道：“乱什么！你的部队在哪里？你的武器哪？”151看书网 www.151kan.com
        
第四十四章 战火红颜
    该名士兵支支吾吾的说不清楚，高飞抬手砰的一枪将其击毙，随后大吼一声道：“全部民众前往下关，下关第三十六师宋希濂师长与军统局第五纵队正在组织几百艘渡轮，日夜渡大家过江，不过只渡民众，军人亦在下关接受整编突围，本人奉命卫戍司令长官部命令前往燕子矶炮台固守，封锁长江以防日军舰船逆江而上，完成任务后会有船队运送过江，有携带武器并且听从指挥志愿前往的吗？”
    在场的一些宪兵与士兵犹豫了一下，纷纷响应高飞的号召，高飞命令方国忠将宪兵与各师散兵分开整编，这时，之前曾经给了高飞难看的四才女中的盛夏许芳华犹豫了一下对身旁的明冬冷无霜道：“冷妹妹，这姓高的就是第五纵队的队长啊！现在南京城内谁能出城上船就是他一句话啊！咱们领的条都是二十多万号，日本人已经突破了雨花台，南京城垣防御已破，我们就算排队恐怕也等不到了。/Www.151Kan.Com/”
    一旁的春暖田晓娜也焦急道：“平日里对咱们姐妹甜言蜜语的那些狼心狗肺的家伙们也不管咱们姐妹了，咱们总部能在城里等死吧？逃进城的那些姐妹说日本人见人就杀，见了女人就轮着糟蹋，最后还要开膛破腹，我不要死得那么惨，实在不行，咱们姐妹就每人给自己一枪，死也要光鲜的死！”
    看了一眼身旁的浅秋黄亦儿道：“姐姐陪我走一趟，他不理我们不过是因为我们折辱过他，咱们了不起把身子给他，换四张船票，咱们姐妹多少还有写细软，都一并给了他，只要能活命就成。”
    冷无霜快步来到高飞面前，结果高飞却一眼看见了用几辆马车拉着一群孩子赶上来的秦婉仪，已经发鬓凌乱的秦婉仪在七、八名女孩的陪同下，与几名轻壮维护着几辆马车上近百个哭喊不停的大小孩子？
    秦婉仪见到站在汽车及其盖子上的高飞，如同找到了主心骨一般，拼命推开人流，一把搂住了高飞，上气不接下气道：“高少校，送这些孩子过江啊！他们都是孤儿院的孤儿，南京城破在即，他们全部被遗弃了！我们过不过江无所谓的。”
    高飞看了看坐在马车上神情茫然不知所措的这些孩子，急忙将秦婉仪拉到路边，冷无霜与黄亦儿也急忙跟了过来，高飞急切对秦婉仪道：“你们怎么还没出城，破城之际日军必将屠城，去燕子矶是死路一条，绝无生还希望，我给你写个条子，你拿去给第五纵队的官兵或者第三十六师的宋希濂师长，他们会安排船立即送你们过江的。”
    可是高飞翻遍了口袋也没发现任何纸片，于是掏出自己的军官证，在证件上挥笔写下了一个特殊的路条，将路条交给秦婉仪道：“日军屠城绝对无任何一人幸存，不要抱有侥幸，立即渡江！”
    秦婉仪有些依依不舍的离开，她很想将高飞的真实身份讲给他听，可惜旁边一直跟着两个女人，让她根本没有机会可以开口。
    高飞的话也吓了冷无霜与黄亦儿一大跳，日军从淞沪一路杀向南京，沿途的屠城直说已经不新鲜了，人们也从震惊转而慢慢的麻木起来，开始还会为了所谓的哪里被日本人杀了几十人几百人惊呼不已的人们，面对苏杭的七万人和镇江的三万人，都已经再无任何表示愤慨之举了，愤慨与谴责是杀不死小日本，这个大家都清楚。
    而且，高飞是军统第五纵队的纵队长，他之前所言的话全部灵验兑现了，别看其军衔不高，但是却是手握实权之人，冷无霜与黄亦儿也顾不上什么面子了。
    冷无霜与黄亦儿两人见秦婉仪离开，见状急忙上前道：“高长官，还记得我们姐妹吗？我们有几十万大洋的珠宝首饰，只要你能让我们过江就行，你大人有大谅，原谅我们姐妹之前的失礼吧！我们把身子也给你行吗？”
    可以说黄亦儿与冷无霜这一刻将所有一切她们认为能打动高飞的筹码都一股脑的压了上去，高飞看了一眼黄亦儿与冷无霜道：“生命皆平等，你们为何特殊？就因为你们伺候过达官显贵？想要路条找他们去啊！找我这个比王八大不了多少的小少校干嘛？”
    高飞甩开两人转身就走，黄亦儿一把拽住高飞声泪俱下道：“高长官，我们也是一条鲜活的生命啊！你不能见死不救啊！你想怎么样你说啊！”
    冷无霜冷着脸拉住黄亦儿道：“姐姐，你没看出他嫌咱们脏，不稀罕咱们吗？我这里有把撸子，咱们每人一颗子弹又能怎么样？咱们姐妹宁死也不伺候日本鬼子。”
    冷无霜的话让高飞停住了脚步，咱们姐妹宁死也不伺候日本鬼子这句话让高飞的精神仿佛受到了重击，高飞犹豫了一下，将自己腰间的编号1002的七杀战术刀解了下来，交给冷无霜道：“冲着你的气节，你拿着我的佩刀去渡口吧！能不能上船就看你的运气了。”
    站在下关码头上，望着茫茫的人还，林淑杰的表情显得非常的麻木，心中暗骂高飞是混蛋王八蛋，这个时候还逞什么英雄？宋希濂将四百多艘船中的一百艘用于运输抵达江边的部队，各部部队的散兵也在集结整编，按建制渡江，否则不予接运。
    这时，大碗面气喘吁吁的拉着一个女孩子来到林淑杰面前道：“大嫂，这女人拿着咱们老大的军官证要求上船！”
    秦婉仪顿时微微一愣，高飞竟然结婚了？自己之前怎么没听说？看到那女人关切的模样不象作假？难不成是他失忆之后认识的？秦婉仪一时间心乱如麻。
    林淑杰自然认识亨利酒店秦家的千金秦婉仪，一番询问之下，林淑杰才知道高飞竟然组织溃兵去增援燕子矶了，别人都盼着掏出升天，而他却将自己往死路上领？高飞你是不是真的缺心眼啊？
    林淑杰也顾不上与秦婉仪客道：“挥了挥手让大碗面安排秦婉仪等人优先上船，结果秦婉仪不想上船，也硬被大碗面摔上了船。”
    大碗面十分霸道气哼哼说道：“我们老大的条子就是让你们全部上船，多一个不行，少一个不可！”
    秦婉仪与她的一众同事全部被强行押上了船，秦婉仪急得直掉眼泪，站在她身旁的一个中年人无奈的摇了摇头，示意秦婉仪要冷静，因为这批孩子之中很多都是烈士的遗孤和首长的孩子，为了这批孩子，南京特委下属的全部工作人员冒着暴露的危险全部加入了转移任务，没想到任务刚刚一完成，整个特委的二十多名工作人员就被一网打尽了，全部被根本不听你说话的大兵塞进了船立即起航渡江？
    秦婉仪等人的待遇可以说羡煞旁人了，竟然还有人被这些根本不讲理的大兵挥舞着枪托赶上船？一些人挥舞着美金和金条试图贿赂渡口的宪兵与第五纵队的队员，但是对方根本视而不见，敢过界就直接以枪托，硬挤的就直接一枪给予击毙，而且每个人只能携带一个小手包，多余的行礼必须全部被遗弃，很多人抱着自己的行礼哭喊也无济于事。
    一名戴着金丝边眼镜的老者抱着一个一人高的大瓷瓶，死也不肯松手，说是什么清廷大内的御用什么？结果大碗面一个枪托将花瓶砸了个细碎，一只手将老者拎上了船，害得老头吓了一大跳，连哭带喊的大骂大碗面破坏文物，有辱斯文，不过大碗面能从老者的儿女眼中看到其家人的感激之情，与家人亲情相比，一个古董瓶子算得了什么？盛世的古董乱世的黄金，这都是有数的东西。
    南京市潜伏的**秘密特委在阴差阳错之间，全部被装上了船，从而逃过了历史上的灭顶之灾，在距离平民渡口不远处的军队渡口，大批的伤员被送上了渡船转运江北，一切显得十分井井有条。
    当冷无霜、黄亦儿等人赶到码头的时候，这里已经是人山人海了，四人当即意识到，如果她们身穿现在的衣服，恐怕就算拿出了高飞的凭证也挤不进码头，四人商量了一下，当即换下了之前的破旧衣服，换上了华美的洋服与旗袍，艳光四射的四女从容的在侍女的陪伴下来到了一名身穿作战背心，手持M1928汤姆逊冲锋枪正在执勤的第五纵队士兵面前。
    冷无霜犹豫了一下，直接将高飞的佩刀递给了这名队员道：“我是你们高纵队长的朋友，他让我持刀过来，安排我们上船。”
    编号1002号的“七杀”刀的主人是高飞，别的东西也许会有造假的，但是这七杀刀可是绝对无法造假的，这名队员不敢耽搁和怠慢，立即带着八个人通过特别通道来到了负责审核通行条给予盖章的检查站，检查站有一名第三十六师的宪兵少校与第五纵队的第二分队队长大碗面共同负责。
    四个大美女带着纵队长的佩刀要求安排上船？大碗面可不是笨蛋，这个事情可绝对不敢告诉一向以大嫂自居的林淑杰知道，于是大碗面亲自带领冷无霜、黄亦儿等八人来到军用渡口，给了八个人每人一套护士军服道：“把这个穿上，你们坐军船渡江，把这些食物都收好，过了江后你们跟随部队的军车向武汉、重庆撤退，路上可能几天都没补给。”
    秦婉仪望着远去的南京城，烽烟四起炮声隆隆，看来南京的失陷也就是这一两天的事情了，雨花台方向不断腾起的烟柱和炮击的闪光让大地在颤抖。
    中华门方向已经狼烟四起，六朝古都金粉之都正在面临一场历史之上从未有过的巨大劫难，来自东洋已经彻底泯灭了任性的强盗们将灾难带给了这座古都。151看书网 www.151kan.com
        
第四十五章 众志成城
    唐生智的所谓撤退部署会议极为简单，除了一张油印的小单子外，各部队之间的配合与协同一概没有！就连交替掩护或者集中突围都没有具体的指示，会议之后，唐生智带着卫戍司令长官部的几个参谋与护卫悄悄的来到了下关，结果被人山人海的难民与散兵吓得目瞪口呆，多亏唐生智辨认出了第三十六师的政治部主任黄化德，才得以顺利登船。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    这回忙着逃命的唐生智早就忘记了他所下达的封江命令，过了江后连多等宋希濂五分钟都不愿意，径直找了一辆卡车就匆忙离开了。
    唐生智的举动搞得第三十六师在场的官兵目瞪口呆？黄化德气得直接骂了娘，摊上这样王八蛋的长官，不打败仗才是没天理了那！
    站在下关的众多官兵茫然的望着唐长官一行人的小火轮开往北岸？最高长官都跑路了，留下咱们在这里为国尽忠？一些士兵小声的嘀咕着，唐长官不是说与南京共存亡吗？此刻城还未失，部队还在竭力抗敌！怎么唐长官自己就脚底板抹油溜之大吉了？
    宋希濂没赶上唐生智一行，不过他参加了南京卫戍司令长官部最后一次会议，可以说会议之后，各部队的长官们基本都直接前往了下关，部队则早就被抛到了九霄云外，现在下关的溃兵越来越多了，甚至有七、八辆德制一型坦克出现在下关，据说战车团的团长杜聿明也出现在了下关？
    战车团的出现让宋希濂顿时一惊，如果这样的话，那么整条防线崩溃的速度将远远超出他的预计，现在码头附近集中了三万多名官兵与十几万的民众，一旦遭到日军空袭或者炮火袭击，恐怕将伤亡惨重。
    心乱如麻焦急的宋希濂赶到下关码头对岸，只见所有的官兵都在按划分的区域的在集结整编，宋希濂微微的松了口气，因为他看见了很多旅长与团长都在组织自己的部队，只要部队还没乱，下关就还有希望，宋希濂找到了杜聿明与教导总队的二位旅长以及第八十七师的易安华旅长等人。
    宋希濂简明扼要道：“我们必须扼守下关码头，否则日本人杀过来我们谁都无法幸免，我第三十六师的二个团现在正在渡江，有谁愿意与我三十六师并肩迎敌？”
    可以说南京保卫战已经打得是憋了一肚子气，唐生智的乱指挥和不作为，让城外与城内的部队根本没建立起有效的协同，结果被日军逐个击破，撤退已经是不得已而为之。
    杜聿明连犹豫都没犹豫一下道：“我还有战车第一和第二连，十九辆战车，我战车团愿意与宋师长同进退，共存亡。”
    在场的几名旅长与团长随即也表示愿意服从宋希濂的指挥，宋希濂立即部署了各部队的防御地段，在下关的民众尚未过江之前，绝对不能放一名日军士兵接近下关，而在下关的散兵也被组织了起来，谁都清楚，如果日军真的突破了防线攻入了下关码头，恐怕这十几万军民就将在劫难逃。
    杜聿明望着浑浊的滚滚江水，以及不时飘过的浮尸，那都是日军在镇江、江阴等地屠杀的军民的尸体顺江而下，杜聿明对着宋希濂无比担忧道：“宋师长，我们即便能够坚守下关外围，也能顶着日本人的空袭，但是如果日军的军舰逆江而上该怎么办？如果江面上出现了日军战舰的话，恐怕渡江行动就会被日军横断。”
    宋希濂深深的吸了口气道：“军统局第五纵队的纵队长高飞带领着他的第五纵队前往燕子矶炮台督战去了，他说要为咱们争取至少二十四个小时的时间，拦截日军逆江而上的战舰。”
    “高飞？”杜聿明微微一愣道：“是不是那个授勋三等宝鼎勋章和青天白日章的少校？他竟然加入了军统方面？实在可惜了。”
    宋希濂苦笑一笑道：“不瞒诸位，这个渡江接应计划就是高飞设计的，这批渡船也是他瞒着卫戍司令长官部偷偷留下的，高飞似乎早就预料到了今日的混乱局面，很有点先知先觉的味道啊！”
    在场的众人听宋希濂交口称赞一位军统系统的少校，都有点面面相觑，尤其听闻这几十万民众与八、九万军队的活命之恩竟然全部仰仗一位小小的少校？一名小小的军统少校竟然敢在卫戍司令长官部的眼皮底下，将原本应该早被销毁的几百艘渡轮与驳船藏了起来。
    要说这高飞也是狗胆包天至极，另外一方面众人也感觉到了军统系统的狰狞所在，一个忠义救**的少校纵队长就可以视南京卫戍司令长官部司令长官唐生智的命令如无物？这恐怕背后也有哪位的影子吧？
    成建制撤退到下关附近的第四十一师与第四十八师的部队随即加入了下关防线，而后抵达的第八十八师战防炮连与第七十四军一部全部加入了防线，码头就在身后，想过江就只能击退日军的进攻，否则谁也别想活着离开。
    中国士兵卧在残破的残垣断壁中，从瓦砾下和断壁下，向追击而来的日军射出一颗颗复仇的子弹，闷哑的手榴弹爆炸声配合着剧烈爆炸的炸药包，弃尸遍地的日军很快组织起了新一轮的进攻，这次大约近千名日军在十几辆式与九五式战车的掩护下开始向简陋的下关防线发动一波猛过一波的进攻。
    撤退至此的第八十八师战防炮连将德制的PAK三十七毫米战防炮也拖了出来，从倒塌的房屋中向日军战车频频开炮射击，中弹的日军战车如同一个施放的礼花，铆接的炮塔崩裂开来，里面冒出红色的火苗与滚滚的黑烟。
    原本混乱的下关码头被这密集的枪炮声震得一片寂静，人们无奈的静静的等待着船只靠岸，拥挤和混乱依然不在了，面对如此接近的死亡，一切似乎都显得不在那么重要了，而站在岸边等候上船的一些不成建制的官兵则在难民质疑审视的目光中饱受煎熬。
    终于，一名胳膊上挂了彩的上尉操着广东叫喊了一声什么？一名头部裹着被鲜血浸透纱布的少校从一旁的一名散兵手中夺过一挺捷克造ZB26轻机枪，哗啦一声推弹上膛大吼一声道：“都摸摸自己的裤裆，还是条汉子的就跟老子杀回去，在这里受人白眼，一辈子再也抬不起头，上对不起天，下对不起地，中间对不起家乡的父老爹娘和牺牲在这里的弟兄们！今天就让我们在国都轰轰烈烈的死一回，就算是死，老子也要拉上几个小鬼子垫底。”
    呼啦，一大群散兵开始跟着广东上尉与东北籍的少校返身冲向枪炮声最密集的地方，越来越多的官兵跟着后面，一些上了船的官兵也开始纷纷下船，加入了反击的行列中。
    有的时候，战斗打得就是一股精气神，一溃千里或者是置于死地的反击，有的时候往往就在一念之间，正所谓一夫拼命万夫莫敌！
    摇摇欲坠的下关防线得到了上万官兵自发的增援，突破的日军部队很快被消灭得一干二净，四辆突入的日军战车也被集束手榴弹炸毁，满身是火的日军战车兵被刺刀捅了个大窟窿，无力的死在了战车边。
    在南京中日两军官兵都已经杀红了眼，进攻下关码头的日军是来自第六师团、第九师团、第一一四师团，可以说攻破城垣之后，日军也陷入了空前的混乱，师团长们联系不上旅团，联队长们找不到自己的部队，大队长们找不到自己的中队。
    攻入下关码头防线的第六师团与第九师团所部的二个步兵大队遭到了防御中国守军的全歼，第一一四师团所属步兵第一二七旅团，所辖步兵第六十六联队在混战中伤亡惨重，联队长山田常太中佐被击毙。
    狂妄的日军没想到原本已经溃散的中**竟然又再度结成了一道坚固的防线，在近战、巷战之中，中**不但动用了战防炮，甚至还出动了战车进行反击，在下关被打得蒙头转向的步兵第一二七旅团旅团长秋山光三郎少将不可思议的放下了自己的望远镜，明明已经崩溃的中**又重新振奋了起来。
    通过刚刚的大混战，秋山光三郎判断中**的数量不会少于几万人，中**死守下关码头意味着什么？秋山光三郎立即摊开地图顿时明白了关键所在，中**的主力似乎在准备渡江？如果这个时候有重炮部队抵进射击，或者驱逐舰队逆江而上？
    秋山光三郎立即决定将下关的情况想“中支”派遣军方面代司令官朝香宫鸠彦亲王殿下报告。
    下关大混战如火如荼之时，高飞带领方国忠警卫队、许厚德第一分队、小眼镜第三分队抵达燕子矶炮台。
    负责燕子矶炮台的中**队分别是江宁要塞炮兵第二分队与海军“楚有”舰大幅、枪炮长以下一百七十九人。
    负责燕子矶要塞的炮台指挥李锦忠中校早以不知去向，炮台上的七百多名官兵一时间人心惶惶，高飞将自愿跟随其前来的三百多名宪兵划编为二个连，这些挎着花机关或者扛着捷克式轻机枪的宪兵也都带着南京卫戍司令长官部字样的袖标，与第五纵队不同的是他们佩戴的都是德制M35头盔。151看书网 www.151kan.com
        
第四十六章 燕子矶炮台
    大批宪兵的抵达让人心惶惶的燕子矶炮台官兵顿时为之一振，高飞环顾“楚有舰”大幅秦长波中校与燕子矶炮台副长李明磊上尉大声道：“职部奉命督战燕子矶炮台，掩护下关几十万军民渡江，在下关完成渡江之间，我们不能放过一艘日舰逆江而上，胆怯者杀！作战不利者杀！畏死不前者杀！”
    听了高飞的三杀，秦长波心有余悸的长长松了口气，望了一眼同样松了口气的李明磊，就在刚刚他们两个试图集合全体官兵抗敌，无奈炮台总指挥都以遁逃，与江宁要塞的联络被切断，电台又遇到了问题，所以很多官兵主张向下关撤退，这个时候高飞有如及时雨一般的出现了，最为重要的是还有三、四百名装备精良的宪兵通行，现在燕子矶炮台最大的问题不是囤积多少军火和炮台的火力，而是炮台的永备工事缺乏步兵的掩护。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    秦长波当即立正敬礼道：“职部楚有舰大副秦长波听候指挥！”
    李明磊也当即一脸坚毅的跨前一步道：“职部李明磊候命！”
    高飞满意的点了点头道：“在下关有几十万的军民，他们的性命就掌握在我们的手中，我已经安排好了，等我们掩护任务彻底完成，下关方向我安排的部队将会派遣渡轮前来接应咱们过江，兄弟请放心，我高飞不是来陪大家一起死的，而是陪大家一同杀寇的，小日本不杀绝，我是不会死的！”
    他就是高飞啊？那个罗店血战打了几十天都打不死的高飞？听说日本人的子弹碰着他都会拐弯！实际上关于高飞的传说在基层部队的官兵之中早以传的神乎其神了。
    高飞给了许厚德一个眼神，许厚德当即命令四十名队员将身上背的两条干粮袋全部撕开，白花花的大洋叮当的掉落了满炮位，高飞将手一挥道：“这点意思大家拿去分，就当我高飞请大家喝酒了，添个彩头，一会打小日本军舰的时候拜托大家瞄得准点，打得狠点，让小日本知道知道咱们中国爷爷的厉害！”
    杀伐震慑加上白花花的大洋，又有退路，督战的又是宪兵，很快，全体官兵的情绪被安抚了下来，高飞在秦长波与李明磊的陪同下视察了燕子矶炮台的防务和装备。
    视察的结果让高飞几乎大吃一惊，燕子矶炮台上竟然有四门德制三十倍身管的一百五十毫米口径FH18型重榴弹炮，这批三十倍身管口径的一百五十毫米重型榴弹炮是德国莱茵金属公司为德国陆军生产的标准型。
    中国政府进行德械采购的时候，由于参考了日军三八式一百五十毫米重型榴弹炮与九五式重型榴弹炮的基础数据，威廉能在作战中可以全面压制日军重型野战榴弹炮，所以向德方提出要求所制造的三十二倍身管一百五十毫米口径的重型榴弹炮。
    不过根据历史记载，中国政府亦曾经进口过十二门德制三十倍身管一百五十毫米口径的FH18莱茵公司重榴弹炮，没想到在小小的燕子矶炮台就有四门之多？而且炮台上还有四门从镇江要塞转移来的德制八十八毫米高炮，配合八门瑞典生产的福特斯二十毫米四管高射炮，形成了高低空防空火力的弥补。
    而海军方面则在炮台上安装了二门由“楚容“舰上拆下的英国制造阿姆斯特朗十二英寸大炮，加上燕子矶炮台上的九座相互连接的永备工事支撑点，倘若如果有充足的兵力，燕子矶炮台当固若金汤。
    非常可惜的是乌龙山要塞方向的守军早已溃散，日军主力已经沿着中华门向下关方向攻击前进，燕子矶如何能有守军固守待援？期待从天而降的天兵天将吗？
    高飞又检查了一下燕子矶炮台的整体布防，他发现这些永备工事的主要支撑点竟然修建得非常之有水平，即便放在后世的国防工事的修建中亦可充当样板工程，有点五大三粗的李明磊见高飞不解，于是主动解释道：“高长官你恐怕有所不知，这些工事都是德**事顾问团亲自督造的，吴福线的那些偷工减料的破烂哪里能够与这些工事相提并论？德**事顾问的愿意是以紫金山要塞、栖霞山要塞、乌龙山要塞、将军山要塞四点作为整个南京外围防线的样板工事，结果谋事在人，为事更是在人，一条不知花了多少民脂民膏的防线早就被下面的一群蛀虫掏空了。”
    站在一旁的秦长波也无奈的叹了口气道：“到头来还不是一个为了名，一个为了利吗？普天之下谁能逃得出名利的手掌心？海军方面多少年没换过添置过新舰了，海军是一个极其烧钱的奢侈玩意，如何没有对外的血腥掠夺和殖民收入的话，任何国家都无法承担起战斗舰船总吨位超过二百多万吨的庞大舰队，与日本相比，中国海军不过是日本人的一个零头罢了！势不如人也要节节抵抗，现在的海军一部分成了炮兵，一部分成了江军了，也不知道我有生之年还能不能乘风破浪，再看一样大海！不过我海军官兵虽然克敌制胜的把握，但是我们亦有牺牲到底成仁之决心，战舰沉了就用舰炮抵抗，大炮损坏了就用人肉鱼雷和水雷，日本人也不是什么精钢不坏之身，咱们十个换他们一个，拼到最后亡国灭种的一定是小日本。”
    秦长波说得十分伤感与悲壮，高飞也不禁有些动容，但是站在一旁的李明磊却很不以为然道：“空军是蓝天王子，有夫人当后台，就算是阵亡了也是碧血青天，你们海军是闽浙派的，海上骑士，长戈巡游好不威风，结果小日本一打就打到了这六朝古都之地，我多少陆军将士埋骨沙场？我们的尸体都融入了泥泞之中，几十万、几十万人的牺牲，谁管过，谁问过？就现在的南京，至少已经阵亡了三、五个少将旅长，之前听说山西忻口那边第九军的军长郝梦龄都以身殉国了，这仗到底是怎么打的？拍拍你们海军的胸脯问问，你们每天八毛钱的伙食费吃到了哪里去了？一会日本人的战舰过来别犯怂，否则老子的枪可不认识谁是海军，谁是陆军！”
    说完之后，李明磊转身对高飞道：“让长官见笑了，兄弟也是心中压着一口气，我们的弟兄经常性的三天两头的吃不上溜，海军每人每天八毛钱的伙食费，我的中士班副一个月的薪金才不过二块半，不过是他们一个兵三天的伙食费还不到，同样蹲在一个战壕里面拼命，着他娘的叫什么事啊？”
    高飞也无可奈何的对秦长波苦笑了一下，李明磊也有些不好意道：“秦长官也别往心里去，兄弟就是憋屈，日本人还没见着，下面的一个团的守军就跑光了，这燕子矶炮台的台长也不见了踪影，兄弟们也不怕高长官笑话，二个月没见过油星了，半年不知道肉味，从淞沪开战那天起，就没见过薪饷，问江宁要塞说不知道，台长则一推三、四、五、六干干净净，真是憋着一口气啊！大家都是人，为国守土也就罢了，总不能让弟兄们饿着肚子吧？今天高长官赏了这么多的大洋，好歹让兄弟们吃顿饱饭，别他娘的做饿死鬼上路。”
    高飞无奈的笑了笑，这样的情况下，这样的一肚子的牢骚和委屈，还能在大军溃败之时依然坚守要塞，恐怕留下来的人都非常清楚，他们恐怕真的要与南京城共存亡了，那些司令、长官们的共存亡不过是喊得口号而已，与首都南京共存亡只能落实到他们这些小兵身上，悲壮中透露着更多的则是无可奈何的悲哀。
    实际上没人想留在南京等死，包括高飞也是一样，留得有用之身才能够杀更多的日本鬼子，但是日本鬼子岂是那么容易杀的？知道历史最终走向的高飞在试图利用一己之力在力挽狂澜。
    正说着，十几名士兵兴奋的赶着两头牛回到了炮台上，一名负责的少尉兴奋道：“报告诸位长官，二十块大洋收了二头正宗的黄牛，给兄弟们大打牙祭，吃饱了好杀鬼子！”
    李明磊挥了挥手对下属道：“别丢人现眼了，赶快去，时间不会太多，日本人可能就会上来了，到时候就没时间吃饭了！”
    秦长波也吩咐一旁的人道：“去把咱们的酒都拿出来，不够就兑些水，均给陆军的弟兄们，每人喝上一口以壮胆色！今天之后咱们恐怕就要同生共死在这炮台之上了。”
    秦长波是海军出身，他对高飞所言的渡船接送很不以为然，燕子矶地形险要不说，一旦日军进攻部队包围了炮台所在，以及下面的二个小码头，就算有船也别想过江，不过秦长波不想说破，毕竟这位大把撒钱的高少校给了众人一个不切实际的希望，自从楚有舰沉没之后，他就把自己当成一个死人，一个还活着的死人。151看书网 www.151kan.com
        
第四十七章 水陆并进
    高飞将跟随其来的宪兵部队和溃兵中挑选出的近千人，全部分配进入了从甲一到甲五，乙一到乙四，九个主要堡垒工事群，这九个工事群可谓互相成为依托，相互提供掩护火力，全无任何死角，而其之间的联络通道则是在主炮台的地下炮位之中，位于主炮台地下炮位之内的援兵可以随时增援每个堡垒工事。|www.151kan.com|
    这些工事都是德**事顾问团按照德军标准修建的，其的正面是按照能够经受得起二百毫米重炮直接命中，顶部可以经得起一千磅航弹命中的标准，而且很多工事的主体都嵌在花岗岩的岩石体中，上中下三层交叉火力消除了全部的死角，在底层根部还有逆行的滑道，用于守军投掷手榴弹反击贴近堡垒的敌军。
    这些工事可以说是德国人一战经验总结之大成所在，而且在甲字号的五座堡垒中还配备有德制的PAK三十七毫米战防炮，PAK37德制战防炮实际上就是德制的35到36年间生产的是一种轻型牵引火炮，其战斗全重四百三十二公斤，最大射程不过四千公尺，不过当PAK战防炮射击四千公尺目标的时候，其的威力与准确度几乎可以忽略不计了。
    实际上PAK战防炮是能够发射钨芯穿甲弹，又能发射超口径榴弹作为威力的补充，的综合性极强的一种步兵反装甲武器，其所发射超口径榴弹时，在一百公尺距离内，其威力足可穿透超过一百二十毫米的均质钢板厚的装甲板，由于二战时期的坦克舱体内都没有安装后世先进的泄压装置，所以高爆榴弹在击穿坦克后的二次效应所产生的冲击波对车内人员的伤害是致命的，在可以贯穿敌军装甲目标的前提下，高爆榴弹的效果要强于穿甲弹，这也是为什么二战期间的坦克在进攻或者大规模坦克交战的时候会将炮塔指挥位置的人孔舱口打开的主要原因，就是为了减压。
    高飞巡视了一下几乎是枕戈待旦的炮手门，果然高飞发现有早已准备在一旁的六十毫米与八十毫米两种次口径的高爆榴弹摆放在一旁，闪亮的引信也摆放在一起。
    高飞清楚PAK德制战防炮的超口径炮射榴弹利用空包弹进行发射的，不过具体的数据和效果就不太清楚了，后世的数据多半是众说纷纭等等，竟然还有资料说中国购买的PAK德制战防炮不能发射次口径高爆榴弹！
    一名负责指挥协同甲字炮位内五门PAK德制战防炮的少尉见到高飞之后急忙敬了一个军礼道：“卑职李方民恭请长官巡视！”
    高飞还礼之后客气道：“李少尉请不要客气，我就是随意的走走，对咱们燕子矶炮台的防御也好做到心里有数，我看你的战防炮还准备了次口径炮弹，不知道实弹射击的效果如何？”
    李方民看了一眼一旁陪同的李明磊嘿嘿一笑道：“高长官莫怪，这次口径炮弹珍贵得很，请恕卑职不能给您演示，这每门炮只配备了六十毫米与八十毫米高爆榴弹各五发，还有一种非常珍贵的一百二十毫米的次口径高爆弹，总数不过三发而已，五个炮位都要抽签决定，不过这次口径高爆弹虽然威力巨大，但是其超过大约一百七、八十公尺距离之后，精度就很下降非常多。”
    李方民来到战防炮前，用手比划道：“这其中的原因很简单，因为PAK战防炮的身管和膛线实际上并未赋予弹体有效的旋转和正确的飞行方向，同时炮射榴弹的另一大缺点是，炮手只有绕到炮口处才能进行前方重新装填，这就不仅要求炮手必需具有非凡的勇敢献身精神，在堡垒内还好得多，在野战或者巷战条件下，在敌密集火力扫射下，进行第二次射击的机会几乎是微乎其微，而且该炮可执行多种任务，而不仅只限于打装甲车辆的单一任务，这真是个非常不错的家伙，小日本的坦克在它面前就跟纸糊的一般，一炮就一个窟窿。”
    高飞满意的点了点头道：“此番日军战车若进攻我陆上防线可就仰仗诸位了，到时候多给我点几堆篝火看看。”
    正在这时，有人高喊道：“左前方三十度，一千八百码出现战车！”
    高飞知道这一定是海军方面的观察员，否则不会使用海军瞭望观测术语定位！
    与此同时，已经抵达武汉的蒋介石有些寝食难安，他是于十二月四日才被迫离开南京的，可以说德国方面的调停的最后一丝希望已经破灭了，陶德曼大使无功而返，正如他所说一般，牺牲以到最后关头，和平业已绝望无期，亦有战斗再战斗，在抗战中赢得民族之新生，抗战建国！
    似乎一切相关人等都尽了力？却又好像并没有尽力，前线纷乱的战报和情报让蒋介石面前一片雾水，糟糕透了的情报系统几乎成为了中**队的致命弱点，日本人是睁着双眼挥舞着锋利的刀刃，而中国人却是闭着眼睛赤手空拳对敌，其结果自然可想而知。
    没有情报的支持何来战略部署的方针？要知道战略、战术的部署与实施最离不开的就是情报的支援与相应的配合，所以蒋介石对成立不久的军统局寄予了厚望，面对日本人无耻的一次次的欺骗与拖延之术，一心总想准备好了在与日本决战的蒋介石在自己的日记中写下了：日寇辱我甚之，此仇当予国仇同恨。
    之后，蒋介石并没有歇笔的意思，而是继续写道：“当不惜任何牺牲以提高我国家与军队之地位与声誉，亦为我革命转败为胜唯一之枢机，入南京能多守一日，即民族多加一层光荣，如能再守半月以上，则内外形势必一大变；而我野战军亦可如期策应，不患敌军之合围矣！”
    蒋介石在用心书写这份手谕之际，哪里想到信誓旦旦要与南京共存亡的唐生智早已逃之夭夭了，南京此刻的形势已经发生了剧烈的逆转，守军兵败如山倒之后，为了一线生机只能在下关扼守一道并不存在的防线与尾随追击而来的日军进行连场血战。
    面对已经无力回天的南京孤城，还有一群中**人在试图挽回，自不量力的高飞派出的一辆三轮摩托与抛锚战车内的三名战车兵取得了联系，原来他们是战车团所属一连二排的战车，由于被日军击中，所以只能一路修修停停，现在战车终于耗尽了油料，导向轮也破裂，履带断裂斜在路边。
    不过三名战车兵并不愿意抛弃他们心爱的伙伴，他们只拿了些干粮就返回了战车附近隐蔽待命，用他们的话说战车虽然坏了，但是武器还是好用的嘛！三名战车兵打得什么主意高飞清楚得很。
    高飞望着那辆有枪无炮的德制的一型战车以及三名战车兵孤单的身影，他们似乎就是当年驰骋西域的汉终军，绝域轻骑！
    高飞甚至连问他们姓名的时间都没有，战况紧急，大量的民众沿着小路向下关方向涌动，在这场残酷的战争中，到底有多少无名无姓的中华儿女为了这场日本军国主义分子挑起的战争献出了宝贵的生命？他们默默无闻的牺牲使得民族、国家最终赢得了独立与自由。
    很快，在一阵密集的尖利呼啸声中，各种口径的日军炮弹如期而至，山脚下的大量难民在日军的炮火中横尸遍野，谁人没有父母亲人？谁人没有兄弟姐妹？妻子儿女？日本人的暴行简直是泯灭人性丧尽天良，可以说日军的炮击动用的不过是七十五毫米口径的野炮，这种口径的日军火炮一般属于其师团一级的火力配系，残破的尸体与破碎的内脏从路边到路旁的岩石上到处都是，一个几个月大小的婴儿的尸体甚至被炮弹爆炸的气浪抛上了树，这一切让燕子矶炮台上的中国官兵双目赤红怒发冲冠！
    陆上气势汹汹而来的日军还没见踪影，江面上却出现了逆江而上的日军舰船编队，从日军战舰所冒出的黑烟秦长波几乎是倒吸了一愣冷气道：“该死的，可能有日本人的轻型巡洋舰！而且还不止一艘！”
    中国派遣舰队所辖第八战队司令官南云忠一少将一身藏蓝色海军将官服，闪亮的皮鞋已经腰间明晃晃的武士刀突显其的身份，南云忠一此刻正一脸极度不爽的表情站在高桥式的指挥塔中。
    南云忠一于1887年出生于日本山形县米泽市的信夫町，其父为旧米泽藩“造士”南云周蔵，所谓造士不过是日本旧时代海军登舰作战的铳卒与轻卒的队官而已，在父亲的不断反复鞭策和激励下，云南忠一终于从日本帝国海军学校第三十六期毕业，在同期的191人中各科成绩综合排名第七位，历史证明与南云忠一同期毕业的大多都是一些默默无闻之辈，可以说是帝国海军学校悲哀的第三十六期。151看书网 www.151kan.com
        
第四十八章 有机可乘
    云南忠一身为鱼雷战专家，却在日后的作战中奉命指挥航空部队？实际从侧面上显示出的就是日本海军内部派系斗争的激烈程度，当大家僵持不下的时候，就安排一个没有任何背景的人物去，南云忠一正好是一个没有背景有不参与航空派与战舰派纷争的家伙，于是被赶鸭子上架的南云忠一遇事只好多听参谋的主意和意见，作为海军航空部队这样新兴兵种的指挥官，南云忠一的指挥略显迟缓，虽然大体表现还算中规中矩，但是却失去了航空兵的突击果断的实效性。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    历史上有人认为如果南云不是指挥日本帝国海军联合舰队第一航空舰队，而是指挥以巡洋舰与驱逐舰所组成的联合舰队第二战队，可能更符合南云的个性与能力。历史也证明南云忠一确实不是指挥大型航母编队的最佳人选，却是太平洋战争初期日本最重要的航母编队指挥官。这只能说是拥有当时世界上最强大航母战斗群的日本联合舰队的莫大悲哀。
    此刻，云南忠一站在鬼怒号的舰桥中，名取号轻型巡洋舰已经六艘初浪级驱逐舰紧跟其后，不过此刻的鬼怒号却显得异常的谨慎，鬼怒号属于长良级轻型巡洋舰，是日本海军唯一拥有的六艘同型舰的轻巡洋舰，长良级轻型巡洋舰中的长良号、五十铃号、由良号、阿武隈号与鬼怒号各舰都是在大正末期建造完成，进入日本帝国海军联合舰队服役的。
    鬼怒号的标准排水量为5170吨，满载排水量为6060吨，舰体全长达到一百六十二公尺，舰宽十四公尺，最高航速达到三十六节，前后三座炮塔装备有一百四十毫米五十倍口径主炮七门，七十六毫米四十倍口径高角炮二门，附有六百一十毫米鱼雷发射管八门，配有式水面侦察机一架。
    如此的庞然大物在没有确切的航道标识的长江中航行无疑是非常危险的，所以鬼怒号的高航速根本无从发挥其的优势所在，对于派遣第八战队沿江横断中**的撤退行动，云南忠一颇有微词，因为这根本就是驱逐舰的工作，长良级轻型巡洋舰就有如大鱼跳上了浅滩，有再大的本领也难以施展，这不仅仅是资源上的浪费，而且如果遭到中**炮台的袭击，鬼怒号是避无可避。
    不过川谷清中将司令官的命令就是命令，既然是命令就容不得他抗辩，云南忠一已经放慢的前进的速度，因为沿江的燕子矶炮台上的中国守军的火炮能够轻易的封锁江面，而且因为火炮仰角的关系，鬼怒号上的一百四十毫米五十倍口径主炮只能退到数公里之外，才能向燕子矶炮台实施炮击。
    负责攻占燕子矶的日军部队是第九师团步兵第六旅团，旅团长秋山义允少将所指挥的步兵第七联队，联队长伊佐一男大佐，伊佐一男是个地道的北海道渔民的儿子，与大多数金泽出身的将领军官相比，为人很是粗鄙不堪。
    伊佐一男是日本人中标准身高的代表，垫着脚尖正好一百六十点五公分的身高让伊佐一男很是自豪不已。
    伊佐一男是个极度好色的家伙，其从旅团长秋山义允处接到命令的时候，正在享受一名被掠来的妇女，中国女人不同于丝毫没有道德观念和廉耻的日本人女人，她们的贞洁观念与拼命的反抗让兽性大发施暴的日军官兵感到无比的刺激和享受。
    伊佐一男发泄了兽性之后，才注意到旅团长的命令，于是派出了他的得力干将第一大队大队长秋野力大尉指挥的部队前往占领燕子矶炮台，因为根据不久之前他们抓住的一名中**的中校自称台长的家伙，说燕子矶炮台的守军早已自行溃散了，所以伊佐一男gen本没有将秋山义允旅团长的命令放在心上，他此刻的打算是去哪里找漂亮清纯的支那女孩？多抢劫一些财物，这些才是耽误之际的正事。
    追击中**的溃兵可不是他伊佐一男应该干的，中国有句老话叫做朝中有人好当官，伊佐一男对此的理解非常到位，他自己就是朝中无人之辈，所以战功再大又能如何？正常陆大毕业之后的十年大佐说法，在他身上足足走了十八年的历程，其中的艰辛伊佐一男再清楚不过了，如果不是此番中日大战的爆发，伊佐一男恐怕真的要回老家北海道继续打渔为生了。
    所以，准备战后当富家翁的伊佐一男对于财物有着强烈的执著！在他看来这里是战区也是战场，自己只要干得干净利落些就没人能够知道，毕竟死人是不会说话的。
    不过正所谓下梁不正上梁歪，有伊佐一男这样的长官，自然也有极度好色的部下秋野力，否则秋野力也不能得到伊佐一男的极度赏识，两人可谓是狼狈为奸半斤八两，秋野力也知道关于联队长抓获了一名中**官仅仅黄金就得到了许多，还有很多玉器翡翠之类的首饰，让秋野力眼红不已。
    而且秋野力知道燕子矶炮台的中国守军早就逃散了，所谓攻击前进不过是行进接管罢了，至于掩护海军更是扯淡，他们有军舰还用得着自己掩护？
    所以在师团野炮联队炮击燕子矶要塞提供火力掩护支援的时候，秋野大队还在十几公里外追逐逃难的难民劫掠财物和漂亮的女人，不过秋野力也是个聪明的家伙，他接到命令之后，就命令传令兵回复说自己已经占领了燕子矶炮台，让海军放心的通过。
    结果秋野力忙着劫掠，毫不知情的伊佐一男将秋野力的报告原封不动的报告给了秋山义允，秋山义允又通过师团的作战参谋转给了海军方面，于是云南忠一所指挥的八艘战舰开始向燕子矶前进。
    既然帝国陆军部队已经占领了燕子矶，那么自己还需要警惕什么吗秋山义允？陆军这帮行动迟缓的笨蛋，自己已经放到了最慢航速了，他们竟然还是差点耽误了事？一定是忙着劫掠和强女人，该死的家伙们，把便宜都占光了，还好意思向海军提要求，真是一群贪心的混蛋，大日本帝国皇军的威名被他们败坏光了。
    云南忠一不满的举起望远镜望了一眼燕子矶方向，上面并为见到帝国的军旗？这是怎么回事？这帮懒惰的混蛋，云南忠一真想调转炮口狠狠的轰燕子矶几炮，吓唬一下陆军的蠢货们！竟然连联络旗都不带？万一出现误击该怎么办？
    秦长波与李明磊纷纷上了炮位，而帮不上什么忙的高飞则进了指挥部内，通过炮队镜望着江面上越来越清晰的日军战舰，对于战舰高飞没有太多的研究，不过日军舰队打头阵的两艘似乎是一个型号的战舰，可能就是秦长波所说的轻型巡洋舰，后面跟着的几艘舰体似乎就小了很多？
    云南忠一望着越来越近的燕子矶炮台不禁长长的松了口气，这样险峻的位置简直是一夫当关万夫莫开之地，战舰与居高临下的要塞炮台对射本来就十分吃亏，加上燕子矶炮台十分险要的地位，突出的制高点与其上配属的火力，封锁江面可谓是绰绰有余。
    秦长波稳稳的站在炮位上，二门十二英寸舰炮在装订诸元，胳膊上带有三道大横条的枪炮在徐亮大声道：“甲一装弹，乙一装弹，三号装药，敌舰航速十八，风向偏西，风速二，俯角十一度，密位二十二，射距三千二百码，甲一准备！放！”
    轰！十二英寸的英国造阿姆斯特朗舰炮的炮口喷出了一团橘红色的火焰，一百九十公斤的尖锐破甲弹呼啸着划破天际直奔日舰“鬼怒”号轻型巡洋舰而去。
    轰！在鬼怒号的右舷不足十公尺的地方腾起了几十米高的水柱，鬼怒号犹如被洗了一个澡一般。
    南云忠一目瞪口呆的望着巨大的水柱，他知道能够产生如此巨大的水柱的火炮至少要十二英寸的口径，鬼怒号是轻型巡洋舰，其的优势是快速的机动性，利用远程鱼雷攻击敌大型舰船，其的装甲在十二英寸的舰炮下几乎是不堪一击的。
    南云忠一快速的举起望远镜，之间燕子矶上空不断腾起白色的烟雾团，并伴有隆隆的炮声，经验丰富的南云忠一判断这至少是一百五十毫米以上的重型榴弹炮，燕子矶炮台显然还在中**的控制之中。
    这些混蛋的陆军，他们竟然胆敢欺骗自己？南云忠一有些惊恐的望着燕子矶炮台上发射出的炮弹。
    轰轰！轰！巨大的爆炸声激起的江水如同瓢泼大雨一般，南云忠一立即命令道：“全速开倒车！退出敌军火力范围！请求空爆支援，向指挥部发电，陆军并未占领燕子矶炮台，该炮台中国守军正在向我编队实施射击，由于舰炮仰角关系，我编队无法还击，预定任务无法实施完成，我编队现在正在撤退，损失严重。”151看书网 www.151kan.com
        
第四十九章 八八炮逞威
    因为燕子矶中国守军炮台的所在位置正好处于日军的舰炮最大仰角之外，所以南云忠一只有两个选择，第一是立即开倒车撤退，另外一个就是加速冲破守军的火炮防御，但是第二个选择有一个极大的问题，那就是如果陆军不能很快占领燕子矶炮台，那么南云忠一的编队就很可能遭到沿江的中**炮兵的火力打击，如果中**出动雷击艇的话，两艘轻型巡洋舰恐怕在劫难逃，所以南云忠一非常理智的选择了开倒车撤退。|www.151kan.com|
    不过南云忠一口述的这封电报让电讯官小林浩一少佐微微一愣，因为还未有一艘战舰被中**的炮火击中，而电报中的损失严重似乎有些过分了，虽然小林浩一对于陆军的欺骗也深感愤怒，但是对于南云忠一的无中生有也有些不屑，在他看来南云忠一无非是想让陆军方面相关人等得到严惩，同时刮陆军的脸。
    发现日舰减速并且烟筒内冒出巨大的黑色烟柱，而且不断有灯光信号联系后续的战舰减速，秦长波立即判断日舰准备撤退，于是立即调整诸元，协同李明磊将火力击中到了后续的六艘明显小了很多的日舰驱逐舰上。
    经过第一轮的定位校正弹的试射，炮台上的重型火炮均已完成了诸元装订，尤其是二门十二英寸口径的阿姆斯特朗舰炮更是完成了装弹，于四门三十倍身管口径的一百五十毫米德制重型榴弹炮进行了一轮齐射。
    一片硝烟散去，燕子矶炮台上的德制八十八毫米防空高炮也降低的仰角瞄准首当其冲的鬼怒号的侧炮位与舰桥开始炮击。
    这四门德制的八十八毫米防空高炮并不是德军现役的362F37型高炮，而是由埃森的克虏伯公司及莱茵金属公司波西格厂负责生产的Flak18型八十八毫米高射炮，Flak18型八十八毫米高射炮虽然对于德军来说是一种过时的装备，但是其对于中**队来说确是一种渴望不及非常先进的多用途火炮，因为其可捕捉任何空中目标，反应非常灵敏，对于日军依仗的中岛式战略轰炸机的伤害极大，一发近弹定爆就可以击毁日机，其威力让日军重爆机部队不寒而栗。
    Flak18型八十八毫米高射炮能够利用牵引杆由牵引车拖曳，或利用人力作短距离移动。战斗时可以利用安装在四个地脚支腿上的千斤顶将炮车全完支起，成为可三百六十度回旋，正八十九度，负二十五度的射击平台，也使得Flak18型八十八毫米高炮能够快速地部署和撤离阵地。
    虽然，Flak18型八十八毫米高射炮并非是德军主力新锐型号，但是也不影响其的巨大威力和精准度，在一千五百公尺的距离上射击坦克尚不是问题，更别提一千码外体型庞大的日军轻型巡洋舰了，使用被冒穿甲弹的Flak18型八十八毫米高射炮连连击发，炮口橘红色的火焰不停闪动，熟练的中国炮兵在火炮每次射击的瞬间冒着致残的危险在途中开启炮栓，减轻膛压回冲，延长炮管使用寿命，并且在复进机归为的一瞬间填充下一枚炮弹，而瞄准手则利用其在简短的时间进行诸元微调，保证命中率，同时将Flak18型八十八毫米高射炮火炮的射速达到了德军自己都从未达到过的设计理论射速，即每分钟十五发。
    站在鬼怒号舰桥内的南云忠一在不断的发出各种指令，全舰的火炮全部在调整战位和仰角，一旦退出燕子矶炮台的敌军有利死角之后，就开炮还击。
    突然，南云忠一就感觉到迎面扑来一股气浪，接着眼前一黑！
    “南云阁下？将军阁下”几名满脸鲜血的日军海军军官费力的将胸前浸透出鲜血，右眼血肉没模糊的南云忠一从剑桥内拖了出去，大副井田三郎刚刚站在指挥位置上，又是就接连猛烈的一轮爆炸，Flak18型八十八毫米高射炮发射的被冒穿甲弹与交替发射的高爆弹准确的击中了只有一公尺宽一点六公尺长的舰桥侧翼观察视窗，鬼怒号的舰桥内一片狼藉，到处都是横飞的血肉与残肢断臂。
    被第一轮击中的南云忠一可以说是幸运的，鬼怒号的方向舵都被炸飞了，这让随后赶来的替补轮舵手目瞪口呆不知如何是好？
    多灾多难，并且失去的方向舵的鬼怒号还没来得及转入甲板下操作，就连续被二枚一百五十毫米高爆榴弹命中了烟筒的根部，直接将第一与第二锅炉击中破裂，四百度的水蒸气瞬间在三层机房内弥漫开来。
    日军的轮机兵全部被瞬间蒸熟，整个轮机舱内飘荡着一股令人作呕的蒸肉香气！而之前曾经质疑南云忠一损失巨大措辞的电讯官小林浩一少佐只剩下上半身了，其下半身已经不知去向？
    不过十分钟时间，鬼怒号搁浅在了江边，舰上的日军水兵开始试图放下小艇逃跑，李明磊与秦长波立即转移火力猛烈射击日军后续的六艘驱逐舰，非常可惜的是六艘日舰均受到了不同程度的打击，但是令人遗憾的是却并未被击沉堵塞航道。
    南云忠一所指挥的中国派遣舰队第八战队遭遇重创，南云忠一本人重创抢救之中，因为接应搁浅的鬼怒号，名取号轻型巡洋舰也遭到了重创，所幸南云忠一被接到了名取号上，如果海军出现少将被俘，那将是大日本帝国海军百年未有的耻辱。
    海军方面在得到了这个情报之后反复确认之后，单独停止了海军航空兵对南京的空袭，海军所属舰船退出交战区域，因为这是一个极为恶劣的特殊案例，陆军方面公然欺骗海军方面，导致前往下关拦截中**渡江的八艘战舰中一艘重创搁浅，三艘遭到重创，恭田山下与山本大岛二名大佐毙命，腾田进安中佐以下二百四十三名官兵殉职的惨剧，最为重要的是被击中搁浅的鬼怒号是帝国的新锐轻型巡洋舰，是八八舰队的配属组成部分。
    帝国海军的每一艘战舰都是属于神圣的天皇陛下的，因为陆军方面的过失导致海军出现如此重大的人员伤亡？而且还可能沉没一艘昂贵的新锐轻型巡洋舰？海军方面是无论如何也接受不了这个结果的。
    当朝香宫鸠彦亲王接到海军方面遭受巨大损失，擅自停战指责陆军方面的消息后，顿时就感觉自己一个头两个大，陆海军两个兵种之间的矛盾可以说从明治维新时代就开始了，历任了几代天皇与军部三长的协调之后，原本的矛盾不但没有得到拟合反而有越来越扩大的趋势。
    实际上归根结底就是因为海军占用了太多的资源所致，日本是个资源贫瘠的岛国，拥有一支水面战斗舰艇总吨位超过二百万吨，编制有世界最强大的航母战斗集群的联合舰队，对于日本来说负担可想而知。
    所以陆军连拥有吨位大一点的坦克，甚至是冲锋枪都成了奢望，所以陆海兵种直接的矛盾愈演愈烈。
    关于此番事件，为了平息海军方面的愤怒，朝香宫鸠彦立即派出“中支”派遣军黑田参谋长前往第九师团，并且直接给第九师团的师团长吉佳良辅发出电报，责令其调查事件的原由，如果海军方面的指责属实的话，当责令第九师团方面将谎报和瞒报的军官就地处决。
    可以说朝香宫鸠彦处理的手段和方式是相当的严厉，在日本陆军内部，无论多么大的过失，都会允许其剖腹自尽，以洗刷自己的耻辱，而朝香宫鸠彦亲王的做法正符合他一贯的行事作风，根本不给犯有过失的军官以洗刷耻辱的机会，让其背负着耻辱死去，从这一点上看，朝香宫鸠彦的处罚力度确实非常之大。
    日军作战尤其是海陆兵种配合作战时，其都有详细的记录可供查寻之用，记录人记录的时间，记录人的签名，交接，注明的事件与命令下达接收的时间，接收人等等都有着详细的记录。
    所以调查的结果很快被呈报给了朝香宫鸠彦亲王这位“中支”派遣军的代司令官，朝香宫鸠彦顿时怒不可遏的摔了调查卷宗，一个区区的大尉大队长，为了劫掠财物和支那女人，竟敢谎报军情？
    不过朝香宫鸠彦也清楚区区一个秋野力是无法平息海军方面的愤怒的，但是在往上就是步兵第七联队的联队长伊佐一男了？枪毙一名大尉无关紧要，但是勒令一名大佐剖腹的影响可就不小，此番攻陷南京他需要的是一个近乎完美的作战过程，这是他晋身大本营权力中心之前最后一次表演的机会，朝香宫鸠彦怎么能允许这次表演出现瑕疵？
    朝香宫鸠彦可谓是费尽了口舌，才勉强让海军方面接受了枪毙第九师团所属步兵第七联队副联队长吉野大雄少佐，步兵第一大队秋野力大尉大队长，金泽川一少尉等以下二十人，责令步兵第七联队联队长伊佐一男大佐在二十四小时之内攻陷燕子矶炮台，否则当剖腹自尽的惩罚。151看书网 www.151kan.com
        
第五十章 二十四小时
    脸色铁青的日军第九师团师团长吉佳良辅身穿笔挺的陆军礼服外套呢子大衣，一阵寒风吹过，吉佳良辅不自觉的打了一个冷战，支那南方的冬天总是给人一种彻骨的阴冷，这让吉佳良辅感觉到很不适应，无论他穿了多少衣服，身上总是暖和不起来，尤其阴沉沉的天空让他更为厌恶至极。|www.151kan.com|
    当吉佳良辅迈步下车的时候，地面上的泥水迸溅到了其闪亮的皮靴上，吉佳良辅不悦的皱了皱眉头，吉佳良辅是毕业于东京帝国大学之后，又从军入伍的少数特例之一，其在军队中能够如鱼得水多半还是归功于他的祖父，其是山县元帅的第一副官长，虽然在军部之内山县派早已没落，但是必要的尊敬还是需要给予的。
    日本人通过从唐汉时期的交流从中国学到了很多东西，比如先敬罗衫后敬人，吉佳良辅从小家庭环境并不富裕，所以从军之后就格外的注意仪表，而且日本陆军中外面邋遢的家伙是绝对没有任何前途的。
    吉佳良辅的副官岛山进太是一个十分机灵的家伙，见到师团长不悦，立即蹲下用携带的一小块绒布将吉佳良辅的靴子上的泥水清理干净。
    吉佳良辅满意的对岛山点了点头道：“你这家伙总是干一些不务正业的事情，如此这样日后怎么下部队？我还指望你能指挥一个联队，为你们岛山家争得荣誉那！”
    岛山进太嘿嘿一笑道：“能够侍奉师团长阁下就是我最大的荣誉，其余的事情对我来说并不重要，只要师团长阁下高兴，我就算进到了职责。”
    吉佳良辅点了点头，无视站在一旁的步兵第七联队联队长伊佐一男，看了一眼步兵第六旅团旅团长秋山义允少将，面无表情道：“秋山君，那些玷污我第九师团神圣荣誉的懦夫都处决了吗？”
    第六旅团旅团长秋山义允少将是一个满脸横肉如同屠夫一般的家伙，望着一脸晦气的师团长吉佳良辅，秋山义允惊讶的发现师团长吉佳良辅大衣内竟然穿着的是陆军大礼服？秋山义允当即就意识到了，恐怕后面的将军们已经要开始庆功了吧？据说朝香宫鸠彦亲王已经在从各个部队抽调兵力参加什么进城大典？
    在这种关键时刻出了这么大的乱子，真是倒霉到了家啊！秋山义允急忙立正道：“请师团长阁下检查，第七联队副联队长吉野大雄少佐，步兵第一大队秋野力大尉大队长，金泽川一少尉等以下二十人全部执行死刑完毕，这些懦夫不配得到大日本帝**人的荣誉。”
    吉佳良辅巡视了一遍二十具后脑中弹摆放整齐的尸体，满意的点了点头，他也非常清楚，第七联队的副联队长吉野大雄少佐，步兵第一大队秋野力大尉大队长，金泽川一少尉等以下二十人之中，真正该死的只有秋野力一个人，其余的不过是为了平息海军方面愤怒拉出来的陪死罢了。
    看多了各种各样的死人，吉佳良辅感觉有些反胃，尤其是那些眼珠都从眼窝中鼓出来，面部扭曲变得破裂，脑浆流淌了一地的尸体，吉佳良辅深深的吸了口气转身对秋山义允与战战兢兢站在一旁的伊佐一男道：“你们都清楚朝香宫鸠彦亲王殿下的命令吧？二十四个小时的时间从我抵达开始计时，伊佐君你当好好把握这最后一次机会，否则这次最该被处死的就是你，朝香宫鸠彦亲王殿下只不过不想勒令杀死一名大佐，你明白吗？你要用支那军的鲜血来洗刷你的耻辱，看看那些你被执行枪决的部下吧！他们的下场就是失去了荣誉，带着耻辱的死去，这些人的骨灰就地洒掉吧！他们不配回到日本。”
    吉佳良辅的话让已经不寒而栗的步兵第七联队的全体官兵瑟瑟发抖，对于步兵第七联队这支曾经在日俄战争中逞威进攻二三百高地全军覆没的步兵联队来说，第七联队最为自豪的就是全联队包括黑松联队长在内的四千二百三十九人都是迎着俄国人的枪弹倒下去的，直至全军覆没，没有一个人退出战斗。
    但是现在步兵第七联队迎来了其组建以来最大的一次危机，伊佐一男当即面露感激道：“请师团长阁下放心，我当率领步兵第七联队在规定时间内攻下燕子矶炮台，杀光上面一切的支那军，剖腹扒皮挖心，用他们的头颅做成酒碗，祭奠海军阵亡的将士。”
    吉佳良辅丝毫不觉得伊佐一男有多残忍，只是满意的点了点头道：“支那有句古话叫做知耻而后勇，我会与秋山君为你助阵的，师团的野炮联队也暂时归你指挥，拿下燕子矶炮台，把上面那些可恨的支那军戳骨扬灰，为我第九师团洗刷耻辱，另外你的联队缺少一个副联队长，我的副官岛山进太少佐有意到你部，他马上就要晋升中佐了，伊佐一男你要与他好好相处，作为前辈有教导后辈的义务，打好这一仗，你就可以载誉荣归了，我会特批一吨的运输额度给你的。”
    吉佳良辅说得在清楚不过了，秋山义允与伊佐一男都明白，吉佳良辅师团长的话不过是客气而已，实际上就是告诉伊佐一男打好这一仗你才能全身而退，回本土去做一个富家翁，而他的副官有名的岛山进太，靠着擦皮靴得以晋升少佐的家伙马上就要晋升中佐了，而中佐正好满足任职步兵第七联队联队长的要求。
    对于师团长阁下的命令和安排，秋山义允自然不敢有任何微词，那么伊佐一男就更不敢了，伊佐一男只能希望岛山进太擦皮鞋的工夫与他的指挥能力会成正比，一个靠着擦皮鞋，没带过一天兵的家伙能够晋升联队长？伊佐一男只能无奈的暗自感慨！不过伊佐一男听说真正的内幕的岛山进太的姐姐与妹妹均与吉佳良辅师团长阁下有染，两人甚至还一同服侍过吉佳良辅，不过这类的传言在第九师团内部已经算不上什么新闻了，师团长阁下近乎肆无忌惮的照顾他的副官长似乎也无可厚非？
    日军第九师团所属第六旅团之步兵第七联队立即开始整队，这是一场不战胜就只能死的特殊战斗，步兵第七联队全体三千八百余名官兵已经没有了退路，日军步兵第七联队沿着公路与小路并进，意在堵截可能由燕子矶撤退的中**部队，伊佐一男非常清楚师团长吉佳良辅的意思，要得是全歼，而非击溃那么简单。
    中午时分，南京城燃起了熊熊大火，火势不断的在全城各处开始蔓延？高飞不清楚这是日本人放得火，还是溃兵和散兵防火阻挡日军追击？
    高飞站在燕子矶炮台之上，望着燕子矶突兀江面，三面悬绝，果真如同远眺似石燕掠江，据说燕子矶因此得名。
    不过美景归美景，看在高飞眼中燕子矶炮台总扼大江之上，其地势险要无可比拟，此刻正逢涨潮之际，燕子矶下惊涛拍石，汹涌澎湃，这里是扼守南京重要的长江渡口和军事重地，被世人称为万里长江第一矶。
    二门十二英寸口径舰炮乌黑的炮管此刻已经调整了方向，Flak18型八十八毫米德制高射炮正在紧张的调整部署，而配属其的八门福特斯二十毫米四管高射炮也转入了防空状态，日本人沿江进犯吃了大亏，肯定会从陆上进犯，高飞唯一担忧的就是防空问题，地面部队固守九座永备工事问题还是不大的，燕子矶储存了大量的粮弹，坚持十几天问题都不大。
    高飞正在为即将到来的大战做最后的准备，秦长波不声不响的来到高飞身后道：“在燕子矶上每每到黄昏时分，如果赶上夕霞满天，大江东去浪涛滚滚，印照赤壁，就会呈现出燕矶夕照的美景，这可是历史上文人骚客们倍为推崇的美景啊！就连乾隆帝都在上面题词设亭。”
    高飞看了一眼秦长波道：“一个鞑子皇帝而已，没有清朝的闭关自守，哪里来得百年积弱？这帮不肯死心的臭鱼烂虾现在在东北成了日本人的傀儡，早晚有收拾他们的一天，在美的景色对于咱们这群丘八来说没有半点意义，此番大战过后，再过五十年、一百年的话，你我与李明磊这些人也许就变成了破坏名胜古迹的历史文化罪人了？一百年后的那些所谓的文化人很可能会公讨我等抗敌之罪，什么文人骚客？我看都是骚人到是真的。”
    秦长波目瞪口呆的望着高飞，无奈的苦笑一笑道：“想得太远了，我只要能见到明天的太阳就满足了，日本人在江面上吃了大亏，这次肯定是来势汹汹，至少二个大队的兵力，我们可要做好应对准备。”
    “二个大队？”高飞摇了摇头十分慎重道：“恐怕不止啊！我们之前狠狠的给了小日本一下，现在搁浅在江边还在燃烧自爆的那艘日本军舰你也看见了，日本人能够善罢甘休？他们至少会动用一个联队的兵力，而且后面可能还跟着一个联队，也许日本人集中了一个野炮联队作为火力支援也说不定。”
    高飞的话让秦长波微微一愣，随即秦长波有些诧异道：“一个步兵旅团配属野炮联队进攻咱们这个小小的燕子矶炮台？这不太可能吧？”151看书网 www.151kan.com
        
第五十一章 血战燕子矶
    高飞望着远处的天空对秦长波道：“日本鬼子是出了名的小心眼，报复心理极强，我们要多注意防空才是，而且要将全部的防毒面具都发到个人手中，教会全体官兵如何正确使用防毒面，日本人可是一群泯灭人性，丧尽天良的玩意，只有咱们想不到的事情，没有他们干不出来的事情。/Www.151Kan.Com/”
    高飞与秦长波正在聊着，突然燕子矶炮台上响起了凄厉的防空警报声，高飞望着远处天空出现的一排小黑点一笑道：“的，来得可真够快的，命令全部高炮与高射机枪进入射击位置，全体防空。”
    高飞与秦长波进入地下炮位工事之后，日军的航弹就落到了燕子矶炮台之上，在轰轰的爆炸声中，隐蔽在炮台周围的Flak18型八十八毫米德制高射炮与福特斯二十毫米四管高射炮纷纷开炮还击。
    Flak18型八十八毫米德制高射炮发射的定爆弹在日军机群旁绽开了一朵朵灰色的花朵，这些带着死亡问候的花朵让日军机群的俯冲临空立即转向四散。
    日军战机完全没预料到区区一个燕子矶要塞竟然会有如此强的防空火力，其实只不过是日本人不知道而已，在镇江与江阴**也部署了一定的防空武器，但是由于陆军溃败的太快，导致这些武器根本没发挥作用，日军甚至缴获过完好的德制八十八毫米高炮。
    与Flak18型八十八毫米德制高射炮不同的是福特斯二十毫米四管高射炮发射的二十毫米高爆弹，在空中有如交替的珍珠一般，一串串的在空中练成一片，高射炮打飞机与高射机枪射击不同，并不是瞄准目标，而是根据航向手装定的航向和航速进行提前量瞄准射击，保持航向的日军飞机一旦一头扎入了高炮射击的范围区域之内，尤其是Flak18型八十八毫米德制高射炮这样猛烈火力的高炮，可谓是在劫难逃。
    日军的九五式与九六式舰载机都不是拥有密封舱的攻击机，也就是时下最为流行的多用途攻击机，既能对空担负巡航掩护任务，又能加挂一枚二百磅的执行对地攻击任务，这种多用途战斗机的代表作恐怕就是德国的BF109战斗机了。
    九五式与九六式这两种飞机与后世的空中打火机零式可谓同出一门，都是出名的脆皮，这其中显示出了日本飞机设计师与欧美等国不同理念之处。
    不用说被八十八毫米高飞击中了，如果被一发二十毫米高炮的炮弹直接命中，无论是九六式舰载攻击机还是九五式舰载攻击机，都难逃空中解体爆炸的厄运。
    八门福特斯二十毫米四管高射炮在统一指挥下，配合十几挺高射之态的马克辛重机枪，使用定爆弹在天空中打出了一片片的弹幕，极为灵活的Flak18型八十八毫米德制高射炮作为主战火力，其每发定爆弹的破片杀伤半径为十五公尺，即便是机体防护能力在日军现役机种中最强的九七重爆，也难以抵御德制八十八毫米定高爆破弹的破片损伤。
    很快，一连两架日军带着滚滚的黑烟坠落江面，发生了剧烈的爆炸，日军战机被连续击落惹怒了日军，剩余的战机更加凶猛的扑向了燕子矶炮台的炮位所在地，一门八十八毫米高炮被航弹直接命中之中，又有两架日军俯冲扫射，结果被福特斯二十毫米四管高射炮密集的炮火击伤，其中一架当即凌空爆炸，另外一架带着黑烟艰难的爬升意图逃走，最后发动机停车机体起火。
    巨大的损失让日机飞行员意识到了中**防空火力的猛烈不是单单靠着十几架攻击机就能够给予摧毁和压制的，需要最新式的九七重爆这样的战略轰炸机。
    其余的日机见无机可寻，于是慌乱中丢掉了航弹匆忙撤退，燕子矶的防空火力之强大大的出乎了日军陆军航空兵第二十七中队的意料，一次被击落了四架战机？中队长小野一夫也在被击落的名单之中，这是第二十七中队在担负对地支援任务中产生的最大一次严重损失。
    伊佐一男望着炮声隆隆的燕子矶要塞方向，催促部队加快行进速度，二十四个小时攻陷一座被孤立在江边由一群中**残部固守的炮台？还有比这个更容易的任务吗？
    伊佐一男望了一眼身旁一副壮志未酬表情的岛山进太道：“岛山君，燕子矶炮台是中**固守长江之上的一处要塞所在，其的主要防御工事都是德国人帮助其设计修建的，如果守军有决心的信心，这个燕子矶炮台还真是一块极难啃的硬骨头。所以我建议以一个中队埋伏在其右翼一公里之外，我们集中兵力猛攻其的左翼，让中**感到害怕退却，怎么样？我们留出一个缺口供其逃命如何？”
    岛山进太原本想发挥一下自己的见解，但是突然想到了临行前吉佳良辅师团长交待的一番叮嘱，谁的战术谁负责，说得越少错得越少，于是岛山进太点了点头一副诚恳的表情道：“伊佐前辈您就指挥吧！我是后辈，要多多象你学习才是，请多指教！”
    岛山进太客气的态度让伊佐一男微微的舒服了一点，不过一想到自己的职业军人的生涯竟然在最后差点画上一个极不光彩的结尾，伊佐一男也是好一阵心有余悸。
    望着不远处的燕子矶炮台，伊佐一男停住了脚步，环顾左右道：“在前面的那片树林的洼地中设立前进指挥所，命令步兵第一大队、第二大队、第三大队、第四大队分别程梯次展开，由第一大队首先试探敌军火力点，炮兵观察人员随队前进，标注敌军火力点和预备工事，待野炮联队实施抵进炮击摧毁敌军工事和火力点后，各部队呈梯次进攻，待第一大队突破后，立即展开总攻，全部四个步兵大队都压上去，争取一个进攻解决战斗。”
    由于之前第一大队的大队长秋野力被极不光彩的执行了帝国陆军内部很少执行的枪决，所以作为第一大队代理大队长的清川小仁此刻有些感到紧张，毕竟从联队到大队一共十九个人陪着秋野力一起死，对于秋野力来说也算是值得了，不过作为还要活下去，并且要洗刷耻辱的清川小仁来说，此次作战有为至关重要。
    清川小仁指挥着第一中队的二百九十名官兵散成散兵阵线，踏着脚下松软的泥土端着步枪向燕子矶要塞挺进，在接近燕子矶要塞不足三百公尺的距离上，清川小仁已经能够清楚的看到九组排列有序的堡垒群，这些堡垒将燕子矶围成了一个圈，这些布置得看似有些凌乱的堡垒实际上在地图的经纬度和数轴上有着精确到了毫米的划分，各个碉堡射击角度与视野的相互协调等等对于一个工事体系来说是至关重要的。
    清川小仁也得知这些碉堡群是德国亲自设计并且监督施工的，所以应该不会那么简单，日军士兵端着上有刺刀的三八式步枪弯着腰在有效的利用地形和地物交替掩护前行。
    高飞站在甲一号堡垒之中，看了一眼身旁的方国忠道：“命令各堡垒机枪不得射击，之前挑选出的特等射手开始随意猎杀日军单兵。”
    方国忠通过电话向其余八个堡垒下达了射击命令，顿时砰、砰、砰！的毛瑟标准式步枪的射击声不绝于耳，可以说这批被挑选出的老兵各个都是枪法如神的特等射手，置身在坚固的堡垒射孔之中，向不时窜动的日军官兵射击，这是一项中国士兵都爱干的活计，尤其是各个堡垒之前一百五十公尺射界之内可以提供日军掩护，遮挡守军实现的障碍物全部被清理得干干净净。
    日军官兵如同靶子一般的被守军瞄准射杀，一名挥舞着指挥刀驱赶部下前进的日军少尉的头部突然迸溅出一股鲜血，随即指挥刀无力的掉落在地，一旁的清川小仁则吓了一大跳，被击毙的高桥少尉所在的位置距离中**的工事至少还有三百公尺？而距离他不过十几公尺远！
    在不断的零星步枪的射击中，不断有日军官兵中弹倒地，清川小仁立即意识到了对面的中**是一个很不好对付的家伙，因为第一中队已经有六、七十人冲进了堡垒一百公尺的范围之内，即便这样中**的机枪和炮火依然保持着沉默？中**在搞什么把戏？
    敢让大日本皇军进入一百公尺仍然不开火射击的部队中**不是没有，只不过不多而已，例如第七十四军、第十八军、第八十七师、第八十八师、第三十六师、教导总队等等自持精锐的德械部队，其主要的目的是减少帝国陆军火炮对其轰击造成的伤害。
    有些沉不住气的清川小仁于是猛的一挥手，第一中队全体立即发动的冲击，但是中**依旧是以步枪进行还击，几乎每一声枪响之后，都会有一名皇家官兵中弹倒地，军官和曹长、军曹这些佩戴着指挥刀的人员成为了第一批集中的射杀目标。
    让清川小仁目瞪口呆的是仅仅通过不足二百公尺的开阔地，他的第一中队所属的二百九十官兵足足有二百人倒毙在了最后毫无遮拦的一百五十公尺的距离内，几步每一步的距离都有日军官兵的尸体横倒竖卧。151看书网 www.151kan.com
        
第五十二章 重炮制敌
    五十二名特等射手以五百二十余发机步弹射杀日军二百一十六人，这个成绩高飞是不太满意的，因为这就是如同打靶一般，射手根本不用顾虑外界的影响和暴露射击位置，日军的还击大多是盲目的，他们根本无法发现经过特殊伪装隐蔽强化的射口所在位置。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    伊佐一男举着望远镜的手有些在微微的颤抖，中**竟然让自己的部队在第一轮试探进攻中就贴近了堡垒，甚至成功的突破到了堡垒之下？这到底是什么战术？
    伊佐一男无奈的放下了望远镜，非常可惜的是这批官兵是前去试探敌军火力的试探部队，他们根本没有携带爆破器材，只有少数日军携带了式手雷。
    “中**竟然只有步枪还击？他们的机枪为什么保持静默？这一点也不符合中**以往的战术特点啊？”站在伊佐一男身旁的炮队镜旁的炮兵观察官小田高杉有点迷惑道：“通过单兵射杀战术猎杀进攻方的散兵，保存己方的火力点？这种战术中**在以往的交战中似乎从未使用过？这支固守炮台的中**可能不会是情报所说的普通陆海军混合的守备部队，很可能是中**的精锐部队。”
    伊佐一男若有所思的点了点头道：“已经有七、八十名皇军士兵抵达了敌军的堡垒下，愚蠢的敌人犯了这个致命的错误，自以为聪明，实际上给予了我们一次大好的渗透良机啊！如果进攻部队把握住这次机会，二个小时之后，小田君我请你在燕子矶炮台上喝酒。”
    伊佐一男与小田高杉正聊着的工夫，日军抵达甲一号、甲二号堡垒下面的几十名日军搭起了三人的人梯，最上面的日军举着一捆用绑腿固定的式加重手榴弹猛得丢向堡垒的射口。
    伊佐一男望着自己英勇的部下满意的向小田高杉吹嘘道：“中**怎么可能是我大日本帝国皇军的对手？只要解决了正面的两座大型堡垒，那么就等于在燕子矶炮台的正面打开了一个缺口，这场战斗似乎已经没有什么悬念了，要是你们炮兵部队直接上的话，恐怕这回中**就已经成渣了，他们在吴福线修建的永备国防工事就好像豆腐一般，一捅就一个大窟窿，那个不也是德国人给他们设计的吗？”
    小田高杉也微微一笑道：“德国人的设计似乎没有问题，可是勇敢的中国人是什么钱都敢赚的，尤其是耗资高昂的国防工事，看这样的情景似乎连炮火支援都省去了，中**还真得是不堪一击，他们愚蠢的指挥官恐怕即将要为他们的愚蠢付出代价了吧？”
    就在伊佐一男于小田高杉相互吹嘘顺便诋毁中国政府与军队的时候，统一投出集束手榴弹的日军士兵就听见当啷一声？紧接着手榴弹竟然从射口中滚了出来？堡垒外面的日军人墙顿时垮塌。
    随着一阵猛烈的爆炸和白色的硝烟腾起，伊佐一男手中的望远镜顿时掉落在地，他与小田高杉两人脸上的表情要多精彩就有多精彩，目瞪口呆的吹嘘二人组等待硝烟散去之后，发现堡垒前面一片横七竖八的黄色尸体，刚刚进攻的步兵第一大队所部第一中队二百九十人全军覆没，其代价是中**没暴露一个火力点？
    伊佐一男莫名其妙之际，小田高杉不用他吩咐就立即上报了射击密位和诸元，等待第一次榴弹爆炸之后，小田高杉立即校正诸元和密位，随即日军第九野炮联队开始向燕子矶倾泻炮弹。
    燕子矶的实际范围并不大，所以就造成了日军炮火特别猛烈地一种错觉，而在甲字一号堡垒中的高飞是最清楚刚刚发生了什么事情，那是因为他下令关闭了全部的射击口，德国人射击的射击口都安装了一道五公分厚的钢制插板，用于必要时刻封闭射击口之用。
    而且射击口的下沿呈四十五度斜角，日军投入集束手榴弹自然而然的撞击到钢板又滑落了出去，连早就安置好的下行滑道投放手榴弹的工夫都省了，这可以说是完全取决于日本人制造的式加重手榴弹的良好杀伤效果，经过实战检验，小日本的东西对付他们自己人，效果出奇的好。
    进攻部队莫名其妙的全军覆灭也就意味着日军炮火准备的开始！
    日军第九师团的第九野炮联队装备的是三八式七十五毫米野炮，这种日本明治三十八年制造的口径七十五毫米野炮，实际上是仿制与克虏伯一战时的老旧型号，其采用横楔式炮闩，实心双轮单脚式炮架，作为一门七十五毫米管退野炮来说，其的战斗放列全重竟然高达九百四十七公斤？即便在平坦的道路上依旧需要用六马挽曳。
    明治三八式野炮的最大标尺射程为八千公尺左右，不过最大射程对炮管很容易产生严重的磨损，而且炮击的精度也受到极大的影响，所以正常来讲三八式七十五毫米野炮一般都部署在距离目标三、四公里的距离上。
    不过很多时候，日军炮兵为了更加有效的支援步兵进攻，经常采用大炮上刺刀的战术，进行抵进炮击，摧毁目标，三八式七十五毫米野炮虽然设计老旧，但是性能稳定，是侵华日军师团装备的制式野炮。
    日军第九野炮联队装备了二十四门三八式七十五毫米野炮，因为进攻南京的关系，其配备了六门三八式一百零五毫米榴弹炮。
    在轰轰轰的炮声中，李明磊通过日军炮声与炮弹的飞行时间，以及日军炮击的方向等等，轻而易举的就估算出了日军野炮阵地的发射位置。
    燕子矶炮台所装备的四门德制一百五十毫米重型榴弹炮并不是炮十团所装备的那种德制莱茵金属公司生产的三十二倍身管口径的一百五十毫米重型榴弹炮，而是射程一万三千公尺的德制三十倍身管口径的一百五十毫米重型榴弹炮，该炮是德国本本世纪二十年代后期开发的一百五十毫米重型榴弹炮，FH是FieldHowitzer即野战榴弹炮的意思，也有称为SFH18的，S是德语中远程的开头字母，相对与le即短程的意思，此种火炮**方面只陆续分别采购了十余门，大多部署在江阴、镇江、武汉等沿江要塞。
    SFH18重型野战榴弹炮是德国莱茵金属公司与克虏伯公司联合研制的新型野战主力重炮，莱茵金属公司研制炮身，克虏伯研制炮架。该炮最高射速约为每分钟四发，能够将重达四十三点五公斤的高爆榴弹发射出十三公里，这四门部署在燕子矶地下炮位中的一百五十毫米重型榴弹炮无论在威力上还是杀伤力乃至射程之上，都是不日军的三八式七十五毫米野炮能够相提并论的。
    李明磊很快锁定了日军野炮联队炮群所在位置，四门德制一百五十毫米身管口径榴弹炮进行了三轮标尺密位诸元齐射之后，似乎一切都陷入了一片寂静之中，刚刚日军猛烈的炮火如同被一只大手扼止住了一般。
    一百五十毫米的德制高爆榴弹的绝对杀伤半径为十五到十七公尺之间，破片的密集有效杀伤半径为五十公尺左右，破片的杀伤半径为二百公尺，十二发一百五十毫米高爆榴弹带给日军第九野炮联队带来了近乎毁灭性的打击。
    大量被安装了引信露天摆放的炮弹被引爆，日军步兵操典规定三八式七十五毫米野炮的放列战斗间距为五十公尺以上，但是实际上在复杂多变的战场上，炮兵们很难完全按照操典进行放列，此番日军第九野炮联队的二十四门三八式七十五毫米野炮采取了的就三段式阵地的部署，三八式一百零五毫米榴弹炮被放在了最后的第四列，遭到燕子矶炮台火力反击的是日军第九野炮联队的第一战列与第二战列的十二门三八式七十五毫米野炮与其的弹药一同被诱爆。
    损失巨大的还有第三战列的炮兵，可以说日军第九野炮联队遭此炮火反击基本等同于失去了战斗力，在冒着青烟的巨大弹坑边缘，残缺不全的日军步兵的尸体与火炮的零件，以及破烂的弹药箱的碎片掉落得到处都是。
    在日军炮兵的常识中重型岸防火炮通常都是一百八十度配置的滑轨或者炮台基座的，能够重创击沉一艘轻型巡洋舰的大口径岸防炮，日本人就算是用屁股想，也能猜个八、九不离十，肯定是老式的克虏伯岸防炮，所以第九野炮联队才敢如此大胆的深入，还肆无忌惮的对燕子矶进行炮击，遭到中国炮火的反击之后，日军方面才顿时醒悟，感情中**部署在燕子矶上的是德制重型野战榴弹炮啊？
    将野战重型榴弹炮放在固定的炮台之上，严重的抵消了野炮的机动性，而且榴弹炮的弹道相对角度射角要大得多，对于炮兵的观测诸元的调整都十分不利，这简直就是一种浪费和不可理喻？日本人十分纳闷和费解，实际上日本人是不了解中**队的实情，缺炮少弹的中**队的实情就是利用一切可以利用的武器打击日本人，这就是中**队使用武器的最终原则。151看书网 www.151kan.com
        
第五十三章 一百五十公尺
    “纳呢？八格牙路！八格牙路！八格牙路！”伴随着一阵阵瓷器的破碎声，站在帐篷门口的几名挂着参谋绦的日军参谋面面相觑，没人敢去打扰这位雷霆大怒的师团长阁下。|www.151kan.com|
    在得知师团所属第九野炮联队竟然遭到了中**燕子矶炮台上德制大口径榴弹炮的逆袭，损失惨重的消息之后，完全失态的吉佳良辅挥舞着指挥刀的刀鞘在自己的帐篷内一顿乱砸。
    第九野炮联队的所谓损失严重让吉佳良辅雷霆大怒，这才是真正的屋漏恰逢连雨天，吉佳良辅决定向“中支”派遣军方面隐瞒第九野炮联队的巨大损失，将损失的野炮隔段时间以各种借口进行申报，诸如炮管寿命达到报废标准，行进途中倾翻、沉没、战损等等。
    吉佳良辅直接来到了步兵第六旅团秋山义允的指挥所，此刻秋山义允也是有如热锅上的蚂蚁一般，正在将富士井末吉大佐的步兵第三十五联队调往燕子矶。
    已经进入了南京城的富士井末吉此刻哪里还能控制住自己的部下？其联队下属的四个步兵大队中的二个根本联络不上，无奈之下富士井末吉只好带着找到的两个大队前往燕子矶进行增援，突破了南京城垣之后，可以说日军各部队基本上都是轻装开进了，富士井末吉所指挥的步兵第三十五联队自然也不能例外。
    随着第六师团的步兵第四十七联队的解除军纪，日军开始由作战转为大规模的屠杀哄抢和奸掳掠，虽然下关方向打得热火朝天，但是穷惯了的日本基层官兵哪里见过南京这么富裕的城市？
    说句难听的，就算是中国老百姓家里的“夜壶”都能让日本人当成宝贝，日本人的钱全部被无私奉献皇国的名义捐献给了天皇陛下和军部，日本的穷兵黩武在全世界上也是数一数二的疯狂至极，试问世界上哪一个国家能够在平时将其百分之七十四的收入用于无度的扩军与发展军备？
    所以穷惯了也穷怕了的日本兵此刻虽然知道下关打得血肉横飞，但是却都留有一份私心，那就是自己不要抢少了东西，而且支那的首都南京已经陷落了，去面对支那军最后的疯狂显然是不理智的行为，只有活着的人才能够享受到胜利的喜悦与荣耀。
    人性都是自私的，为了划分可供奸掳掠的区域，一些日军部队自己人甚至都动了家伙，遍地被丢弃的“国币”在日本人的眼中那可都是宝贝啊！在被占领的上海可以自由的兑换成日元邮寄回国内，对于薪金只有几块的士兵，十块的曹长，几十块的尉官，百十块的佐官来说，这是一笔巨额的财富啊！
    所以很多的日军基层部队，尤其是以大队为单位的部队，都在疯狂的向繁华的商业区进军，其次才是民居，南京城内尤其中山陵内的国民党大员的别墅自然也成为了日军的目标，不过这里可不是小喽啰们可以放肆的地方。
    比如，此时此刻的吉佳良辅就走进了之前岛山进太带领师团部警卫大队抢下的国民政府行政院长汪兆铭的别墅，南京政府最高军事委员会委员长蒋介石的别墅、林森、张学良、陈树人、张治中等人的别墅几乎全部挂出了隶属于各个师团标志的旗帜。
    吉佳良辅走进汪兆铭的别墅之后顿时目瞪口呆，这里的花园可谓是优雅至极，林中曲径通幽，中式复古的亭台楼阁与西式的哥德式建制竟然完美的结合在了一起？可谓是别具风格，巨大的停车场能够驻扎下一个联队的士兵，游泳池、网球场、高塔餐厅，地窖之中存放的中外名酒让有些嗜酒如命的吉佳良辅目瞪口呆，很多酒他甚至连听说都没听说过，汪兆铭的酒窖就如同一个广场一般，让吉佳良辅无比的自卑却洋洋得意，因为这酒窖原来的主人早已逃遁无踪了，而他吉佳良辅则是以胜利者的身份站在这里，享受着这一切美好的东西。
    更让吉佳良辅万分惊讶的是，仗打到这个份上，别墅之中竟然还囤积了大量的山珍海味和瑞士进口的矿泉水？中国人真的是奢侈至极啊！这是已经目不暇接的吉佳良辅唯一的感慨。
    当吉佳良辅发觉一名士兵竟然在大厅的地井之中解大手的时候，怒不可遏的吉佳良辅立即命令将该名士兵枪毙，因为这名士兵的行径破坏了他刚刚恢复了一点的好心情。
    吉佳良辅将目光投向了燕子矶方向，哪里激烈的枪炮声似乎又一次响起了？
    伊佐一男咬着牙指挥着自己的步兵第七联队以大队为单位开始向燕子矶炮台实施猛攻，日军士兵顶着中国士兵精确的射击抱着沉重的炸药包不断的交替跃进，这回高飞自然也不能客气了，各种轻重机枪一同开火，一时间在一百五十公尺之内，毫无任何遮掩的日军官兵就成为了一个个的靶子。
    792毫米口径的毛瑟野战尖头机步弹在日军密密麻麻的进攻人群中掀起一阵阵的血雾，被击中的日军士兵摔倒翻滚在地，后续的士兵则踏着前面战友的尸体前进，一百五十公尺的距离到底有多长？
    这个问题伊佐一男恐怕这辈子从未想过，但是今天他却在一公尺一公尺的计算着距离，当然了，这个计数单位并不是什么数字，而是他部下的尸体，一层又一层的尸体铺在了黑色泥泞的大地之上。
    六门被调来的三八式七十五毫米野炮也在尽力的向坚固的堡垒射击，如同淞沪大战之中，精锐的德械第八十八师协同第八十七师进攻日军虹口海军司令部，中**队装备的福博斯的L26七十五毫米山炮的无能为力之后，中国士兵呐喊着前仆后继，用二千七百六十具遗体证明了中**人的英勇。
    今天，正所谓风水轮流转了，用尸体铺路的日军遭到了更为猛烈的火力逆袭，日军阵亡官兵的尸体堆出了一道人肉堆积成了攻击出发阵地，中国守军的子弹打在上面发出噗、噗的响声，有的子弹透过日军的尸体击中躲在后面的日军士兵。
    由马克辛机枪发射的792毫米口径的机步弹打在日军士兵身上前面就是一个小眼，而后面就是一个惨不忍睹的大窟窿，日军救护兵在尸体中来回翻动受伤的官兵，日军抢救的原则不是通常的按伤情，而是按照从军官到士兵的原则，被重机枪子弹击中胳膊或者大腿的日军官兵可没有后世的影视剧中还能连蹦带跳那么幸运，威力巨大的重机枪加重药量的野战机步弹直接就能够完成截肢。
    被击中的日军官兵往往在极短的时间内就因为失血过多而失去了抢救的价值，日军几次奋起突进，结果除了付出二百多具尸体的代价之外，步兵第七联队的攻击可谓是一无所获。
    伊佐一男焦急的望了一眼自己的手表，朝香宫鸠彦亲王殿下给予的二十四小时期限可不是开玩笑的事情，如果是正常的攻击，伊佐一男会命令自己的士兵进行土木掘进的战术，将进攻出发阵地推进到五十公尺之内，利用Z字型迂回战壕运输爆破物，或者径直挖掘到其的堡垒之下，然后进行引爆。
    但是，伊佐一男没有那个时间，现在的时间每一分每一秒对于他来说都是极为珍贵的，犹豫了片刻之后，伊佐一男决定以烟雾弹掩护步兵在此进行一次大规模突击，他所指挥的四个大队已经有二个大队损失惨重，伊佐一男将损失极大并且代理大队长阵亡的步兵第一大队与步兵第三大队合并成为一个大队。
    燕子矶要塞正面工事堡垒的布局和狭窄的战场让日军无法一次性投入过多的部队，投入过多的部队只能徒劳的增加战场上的兵力密集度，让敌军的火力得到更轻易的发挥，杀伤更多的官兵，但是此刻伊佐一男也顾不上自己部下的性命了，现在他本人就已经是性命攸关了，悬在自己头顶的那把利剑何时斩落下来？伊佐一男心里可谓是忐忑至极。
    而站在甲字一号堡垒中的高飞望着被连续命中的堡垒安然无恙不禁无奈的皱了皱眉头，如此坚固的永备工事竟然都被放弃了？如果战术恰当，外有友邻部队支援，江北岸有德造的三十二倍一百五十毫米重型榴弹炮作为火力支援的话，固守燕子矶与乌龙山要塞，驰援紫金山与栖霞山战线，日军岂能短短数日就攻破南京城垣阵地？
    归根结底还是守将唐生智迂腐无能，守备各部又皆为淞沪会战之尚未补充休整之残部，南京一地又极度不适合进行大战守备，将无必死之心，不过是装装样子空喊口号，而兵则是久战之疲惫之部，无精锐之部以撼敌军之胆。
    所以无论有什么样的工事和武器，最终决定战争胜负很大的程度取决于操作掌握这些武器的军人，高飞站在堡垒之中，从射孔中望着日军被一片片的如同割麦子一样的被撂倒，高飞心中有一股说不出来的解气，回想日本人在后世与中国争夺东海油气田以及篡改历史肆意妄为，这个民族的本性就是相当恶劣的，所以对付这样一个无耻至极卑劣的民族，就应该给予其最大的杀伤，让惨重的伤亡震撼日本人脆弱的神经，让日本人感到痛！而且是刻骨铭心的痛，151看书网 www.151kan.com
        
第五十四章 富士井末吉的担忧
    实际上高飞对于武士道精神的曲解非常符合日本这个民族的特性，他们的武士道精神的核心就是尊强凌弱，谁打他打得狠，日本人就非常的尊重谁，甚至把自己的妻妹笑着送给自己恨得要死的敌人？这才是让与其一衣带水的中国人无法理解之处？如果非要说“贱”是一种境界的话，那么日本人的“贱”至少是宇内无敌，永无止境的。|www.151kan.com|
    武士道的本义，如日本战前教育敕语所教谕，以“义勇奉公”为最高原则，这是武士为“奉公人”之前的心里准备所在，可以说是非常残酷不人道。
    武士道精神的核心所在就是神道教，神道教的核心信念基础就是不分是非，因此武士道在人格上容易导致极端的双重性，即自狂而又自卑又信佛而又嗜杀，注重礼仪而又野蛮残暴无度，追求科学而又坚持迷信的真理，欺压弱者而又顺从强者才是武士道精神的最终体现。
    日军官兵对敌方战俘极度残忍，所以他们更害怕被俘，他们所坚持的武士道精神要求他们要拥有义、勇、仁、礼、诚、名誉、忠义，实际上武士道精神的最为实际的要求就是强调“毫不留念的死，毫不顾忌的死，毫不犹豫的死”！
    日军在下关的进攻因为伤亡惨重而一度停止，对于已经取得了胜利的日军来说，血拼置之死地而后生的中**实在太不划算了，中国有句古话叫做归师莫阻，面对即将到来的胜利和入城庆典，日本人也显得很犹豫不决。
    高飞望着下关方向激烈的炮火为止一顿，他清楚只要熬过了今夜，起码又能有十几万的军民得以过江，虽然日军的战机在不停的轰炸扫射下关的渡轮，但是相比几百艘的驳船与渡轮来说，损失的毕竟还是少数，但是不时沿江漂流下来的沉船残骸与尸体也让高飞担忧不已，大碗面的第二分队此刻估计已经过江了吧？
    高飞十分清楚，根本不会有什么渡轮来接自己，原本的计划在这里出了大问题，在面对自己安然撤退得以活命，还是拼死拯救几十万军民的问题上，高飞曾经不止一次的犹豫过，这些人在历史上已经全部遭到了日军的大屠杀，这可是几十万军民啊！如果自己救了他们就等于改变了历史的进程？
    历史的这种改变对于后世来说是积极的还是负面的？蝴蝶效应的爆发点又将在哪里？这一切都是高飞所真正担忧，不过面对一条条鲜活的生命，高飞最担忧的还是自己经过了巨大的努力和牺牲，但是历史最终是无可逆转的，最终这些军民还要死于日军万恶的屠刀之下，那么此时此刻自己付出的巨大牺牲就变得毫无意义了。
    当富士井末吉大佐率领其的步兵第三十五联队的两个步兵大队抵达燕子矶之下时，步兵第七联队堆积如山的尸体让富士井末吉目瞪口呆，他之前知道燕子矶中**要塞永备工事的坚固程度，但是却没想到仅仅进攻一个燕子矶要塞就要帝国皇军尸山血海？
    似乎帝国皇军一向引以为傲的武士道精神，在燕子矶要塞的火力打击之下，已经变得不堪一击，在坚强的精神也挡不住子弹的强大贯穿力，血肉之躯终究难当炙热的钢铁打击。
    富士井末吉见到了神情萎靡的伊佐一男，富士井末吉好奇的询问道：“伊佐君，这里高地炮台以及工事之中到底有多少死硬的支那军在严防死守？”
    一脸茫然表情的伊佐一男叹了口气道：“我也不清楚，之前抓获的那个该死的支那军官一定是在骗我，那个家伙至死都还在撒谎，活埋掉真是太过便宜他了，如果那家伙还活着，我要亲手剥掉他的皮，敲开他的脑袋，看看这个临死还在骗人的死硬家伙，燕子矶的火力非常的凶猛，虽然我们在敌军重炮的射程死角之内，但是敌军的轻武器火力异常凶猛，七十五毫米口径的野炮对敌人的工事根本没有任何效果，一炮打上去不过掉一片水泥皮而已，富士君你也看见了，狭窄的战场根本不允许我投入大量的兵力进行反复突击，所以我拟定用烟雾弹掩护再次进行一次攻击。”
    富士井末吉看了看风向有些担忧道：“燕子矶炮台所在位置正好在江边，江风颇大啊！烟雾弹的效果恐怕不会太理想，这种有风的天气也无法使用特种弹，不如我们向师团长请求战术指导吧？没有战车、重炮与战机的配合，攻陷这样的堡垒式的要塞仅仅凭借着步兵和野炮是不可能的。”
    伊佐一男听了摇茫然的摇了摇头道：“我现在是戴罪之身，要靠攻陷燕子矶炮台洗清步兵第七联队的耻辱，步兵第七联队在日俄战争中进攻俄军扼守的二三百高地时，即便是全员阵亡也未曾有一人后退一步，小小的燕子矶炮台岂能是二三百高地所能比拟的？支那军还吃不下我的步兵第七联队，我不能让步兵第七联队的荣誉在我手中被抹杀，耻辱只能用鲜血才能洗礼干净，请富士君为我助阵吧！”
    伊佐一男一转身对一直跟着其身后的一名中尉道：“除了护旗的井下中队，步兵第七联队全员在发射烟雾弹后对敌军工事发起总进攻，一定要攻克燕子矶要塞！”
    富士井末吉见伊佐一男几乎已经陷入了疯狂，他清楚再说什么也没有用了，因为现在已经是下午十五点四十分了，如果在午夜到来之前无法攻陷燕子矶要塞的话，那么伊佐一男就必须剖腹谢罪，为了活命伊佐一男也必须奋力一搏。
    不过在如此狭窄的战场上投入如此密集的兵力，说是连续突击，实际上则是给支那军提供靶子，徒劳的增加伤亡罢了，富士井末吉举起了望远镜望着燕子矶要塞那九座角度形态各异的母堡与一旁的子堡，无奈的摇了摇头，燕子矶虽小，但是如此坚固的防御工事还真不多见，而且这些工事明显带有浓厚的普鲁士风格。
    作为留学普鲁士勃兰登堡帝国山地步兵学校的富士井末吉来说，他亲眼见过普鲁士与法国的国防堡垒群，尤其是那条让任何军队面对都心惊胆战的“马其顿防线”！
    让富士井末吉感到十分费解的是为何中**连紫金山顶那样坚固的永备工事都放弃了，却偏偏在这三面受敌一面临江的绝境死守？很显然这支中**一定是精锐中的精锐，他们是在拦截帝国海军的舰船前往下关，掩护撤退的决死部队。
    坚固的工事，决死的武士！大日本帝国皇军到底需要付出多么大的代价才能攻克这座小小的炮台要塞那？富士井末吉心中一片茫然，燕子矶就如同一个小小的刺猬一般，而此刻的大日本人皇军则是一头猛虎，猛虎吃掉刺猬是早晚的事情，但是猛虎的嘴巴会不会因此被扎伤？会得不偿失的耗费多少时间？这就无从知晓了。
    在富士井末吉看来为了攻陷这样一座防御坚固的小小堡垒群，根本就不用猛攻去浪费大日本帝**人的生命，只要困守一段时间，绝望中的中**人自然就投降了！
    就在富士井末吉感慨万千之际，几十发烟雾弹被迫击炮发射到了燕子矶堡垒的正面阵地上，伊佐一男一脸诀别表情的缓缓举起带着刀鞘的指挥刀大吼道：“帝国陆军步兵第七联队的勇士们，为天皇陛下献身的时刻到来了，大日本帝国万岁！天皇陛下万岁！大日本帝国皇军万岁！杀死你们所看见的每一个敌人！冲啊！”
    群情激愤的日军士兵握着上有闪亮刺刀的步枪，嗷嗷狂叫着一窝蜂式的冲出了攻击出发阵地，富士井末吉也同时命令道：“命令花藤大队从左翼助攻上去，策应第七联队的正面攻击，多带爆破物和支撑架，普鲁士人设计的堡垒都非常的坚固，先爆破子堡垒，从子堡垒突入攻占敌军防线明白吗？”
    富士井末吉下达命令之后，再度举起望远镜的时候，顿时心中一惊，因为烟雾弹那浓密的烟雾已经被江风吹散了很多，能见度几乎超过了一百公尺，根本无法达到掩护步兵进攻的浓度，再次发射烟雾弹显然已经来不及了。
    高飞在工事中望着密密麻麻的日军人群排山倒海一般的，喊着各个生涩难懂的口号冲杀上来，顿时有些兴奋，推开一名马克辛重机枪射手，对身后的方国忠道：“把这挺重机枪给我撤开，换一听MG34来，老子今天要为死难在三街尾的零五七高地的弟兄们报仇！”
    高飞操起MG34的枪托，深深的吸了口气，不时的轻轻扣动扳机，哒、哒哒！哒、哒哒！MG34轻快的点射在日军密密麻麻的进攻人群中掀起了一阵阵的血雾，中弹的日军士兵翻滚在地，整齐的进攻队形也出现了极大的混乱。
    从甲字一号堡垒到乙字四号堡垒发射出的炙热交叉火力打得日军可谓是屁滚尿流！
    一片一片的日军士兵在快速奔跑中被击中，一下子就能摔出去几米远，横七竖八的日军尸体并未能阻止日军歇斯里地的疯狂，伊佐一男挥动着指挥刀，拼命的催促部下们继续进攻，在守军密集的弹雨中，日军士兵有的拼命冲击，有的匍匐前进，还有的在观望不前，更有的爬在尸体后面装死。151看书网 www.151kan.com
        
第五十五章 战车绝唱
    面对根本毫无希望的攻击，近乎于自杀的行为，日本人的武士道精神也不是万能的，荣誉不能当饭吃，而且荣誉历来都只是属于长官的，跟下面的小兵没有任何的关系，生命每个人只有一次，而且拼得都是自己的命，面对这种毫无价值的死亡之时，日本人也没有那么高的觉悟去奉献去牺牲。/Www.151Kan.Com/
    所以步兵第七联队的进攻势头又一次被遏制住了，伊佐一男几次组织特等射手射击堡垒的射孔，或者用重机枪实施火力压制，但是效果并不十分明显，十几个爆破组的七十几名日军士兵的尸体与丢弃了一地的炸药包证明了伊佐一男猪突攻击的惨败。
    但是，伊佐一男并不放弃，依旧催动着部下猛攻，试图在众多交叉火力点下寻找突破口，而富士井末吉助攻的一个大队则陷入了侧翼的高低三层火力封锁之中，伤亡了二百多人连堡垒一百公尺都没能接近，看得观战的富士井末吉连连大骂花藤一郎是猪头，在毫无意义的牺牲，不过此刻步兵第七联队还没撤退，所以富士井末吉的第三十五联队的花藤大队也只能硬挺死撑。
    伊佐一男的总攻击在持续了一个小时之后，最终惨败下来，六、七百具尸体铺满了进攻的通路，加上助攻的花藤大队的损失，日军三次进攻的累计伤亡就已经过千了。
    得知前方进攻受阻的步兵第六旅团旅团长秋山义允亲自带领师团调拨过来的高桥大队与黑森大队，以及师团所属佐佐木战车中队前来支援。
    秋山义允坐在一辆缴获来的黑色别克汽车之中，燕子矶方向激烈的交火声似乎告一段落？难道伊佐一男这个蠢货的又一次进攻被击退了吗？一个小小的燕子矶竟然攻打了整整八个小时？
    秋山义允无意间看见了一辆歪倒在路旁的德制战车？这辆战车的前面有几处被击穿的痕迹，有枪无炮的德制一型战车根本不是帝国陆军所装备的九五式战车的对手，这辆被击毁遗弃的德制战车说明了什么？那就是守卫燕子矶的很可能是中**的德械精锐部队。
    日军士兵排着整齐的四路纵队在高歌猛进，似乎没有注意到在战车不远的一个土坑中，竟然出现了一条缝隙？
    两名之前到燕子矶要塞要了些食物的战车兵秦大志与房国仁此刻都蹲在这个拥挤的坑内，之前日军都是以二路纵队快速通过的，二人感觉不肥所以没有动手，这次日军不但是以四路纵队通过，而且还有一辆罕见的黑色轿车。
    秦大志与房国仁都是在南京驻扎的战车团的老兵了，他们自然知道能坐这样轿车的肯定都是大官，于是两人决定动手。
    掀开伪装的顶盖之后，两人快速的靠近了车身，从底盘下面的人孔门悄悄的爬入车内，将两挺马克辛重机枪悄悄的从炮塔伸了出去，房国仁悄悄的转动着炮塔对准了日军的行军队列。
    毫无察觉的日军官兵还排着整齐的队伍高歌猛进，在他们看来淞沪的百万支那军队已经被彻底击垮了，支那的首都南京城已经被攻陷了，支那的灭亡已经指日可待了，还有什么能够抵挡大日本帝国皇军前进的步伐？
    突然，路边一辆似乎死得不能再死的支那战车的炮塔喷出了复仇的枪弹，成四路纵队行进的日军在毫不知情的情况下被撂倒了一大片，顿时公路上血流成河，遭到袭击的日军被打懵了头，有的站在路上四处观望的，四处逃散的，惊慌失措的，秋山义允的坐车也遭到了特别优待，不过几十个弹孔之下打死了司机和秋山义允的副官与卫兵，该死不死的秋山义允却只有被轻微擦伤？寡不敌众的
    当日军发现那辆死得已久的支那军战车又复活了之后，立即展开了围攻，秦大志与房国仁利用日本人没有有效的反坦克武器的空档，稳扎稳打，击毙了众多日军官兵，直到两人射出最后一颗子弹，日军的战车中队才姗姗来迟。
    面对弹尽粮绝的中国战车兵，秋山义允虽然愤怒万分，但是他也非常想见一见差点要了他的命，杀得大日本帝国皇军横尸遍野血流成河的支那军人到底是什么样？
    秦大志与房国仁听不动日本人的喊话，就算能够听懂他们也不准备投降，两个人仅仅的握着一枚德制二四式木柄手榴弹，异口同声道：“下辈子还当兄弟！”
    轰！德制战车内传出了一声爆炸声，秋山义允顿时为之一愣，什么时候支那军人也如此的硬气了？宁死不降和尸山血海看来也不是大日本帝国皇军独有啊！一场意外中的奇袭，二百多名皇军将兵遇袭身亡，其中还包括自己的司机与副官等人，秋山义允望了一眼燕子矶要塞方向，他有一种强烈的预感，此番进攻燕子矶炮台恐怕不会那么顺利。
    站在炮台之上的高飞目睹了二名他尚且不知道姓名的战车兵最后的壮举，日军战车的出现也让高飞有些紧张，因为那就意味着日军在天黑之前可能还要发动一次猛攻。
    果然，得到了增援的伊佐一男投入了全部的兵力在佐佐木战车中队的九辆九五式轻型战车的先导下，杀气腾腾的又一次冲向了燕子矶要塞，日军战车的履带碾压在自己同袍的尸体上面，发出咔嚓、咔嚓的骨头破裂的声音，破裂的内脏到处迸溅。
    那些残忍到了可以用刺刀挑着中国婴儿用火烤的日军士兵，此刻却无法忍受这种小巫见大巫的惨烈？纷纷呕吐不已，夹杂在履带缝隙中半张人脸随着履带在转动，给人一种毛骨悚然的感觉。
    日军战车一边前进，一边向堡垒的射击口瞄准开炮，日军九五式轻型战车所装备的三十七毫米战车炮的威力虽然不足，但是精准度却很高。
    很命中的射口内顿时激荡起一阵烟雾，一挺马克辛重机枪被击毁在了一旁，二名正副射手倒在地面上浑身鲜血的不停抽动。
    早就待命的PAK德制三十七毫米战防炮配合反坦克步枪，在一百公尺的距离上频频开火，冲在最前面的奋勇1021号车被守军的德制三十七毫米战车防御炮击中，顿时腾起一股黑烟，九五式轻型坦克铆接的炮塔顿时因为爆炸扭裂开来，一名浑身是火的日军战车兵跳了出来，挣扎了几下倒在了地上，跟随在车旁的日军士兵也被炮弹击中战车的一瞬间迸射的破片扫倒了一片，一时间惨叫声不绝于耳。
    发觉敌军有罕见的战车防御炮，惊慌之下有的战车开始挂倒车档，前进的时候为了掩护步兵前进，九五式战车通常采用二挡的速度，但是遭到了中国守军战防炮的反击，日军残存的九五式轻型战车就可谓是全速撤退了，结果缺乏协同的战车将躲在其后面的步兵碾压进了履带之中，双腿被卷进去的日军士兵发出了撕心裂肺的嚎叫声，一名信步被碾压的少尉甚至将破碎的内脏都喷了出来。
    即便如此，参加进攻的九辆日军九五式轻型战车全部被击中，两辆甚至燃起了熊熊大火的日军战车还能坚持退出战场，由于战车中队的中队长佐佐木大尉被击毙，所以也没有什么人向伊佐一男抱怨，因为在刚刚的撤退过程中，伊佐一男大佐的头部被一颗792毫米的毛瑟尖头野战步枪弹命中，站在伊佐一男的尸体面前，来此督战脖子还挂了彩的秋山义允旅团长的脸色可谓十分精彩至极。
    有种死里逃生感觉的富士井末吉站在秋山义允旅团长身旁小心翼翼道：“旅团长阁下，这样猛攻实在是得不偿失啊！即便我们攻下了燕子矶炮台，恐怕也会因为损失惨重而受到派遣军方面的责罚啊！”
    秋山义允微微一愣，第九师团攻击南京所付出的伤亡不过二千余人，而他的步兵第六旅团进攻一个区区燕子矶炮台，亦付出了近二千人的伤亡，这是一个什么样的比例啊！
    望着如血一般西下的夕阳，秋山义允不由自主的打了一个冷战，犹豫了一下道：“富士君，下面由你暂时指挥进攻燕子矶炮台的行动，岛山进太副联队长接任步兵第七联队联队长，战况一事我亲自向师团部报告。”
    秋山义允离开之后，富士井末吉立即更改了伊佐一男之前的战术，命令部队利用土木作业的模式开始挖掘Z字迂回战壕，接近中国守军据守的堡垒。
    日军的战术改变让高飞立即意识到了日军方面进攻部队的指挥官可能出现了调整，高飞粗略的估算了一下日军的掘进速度，要想将Z字迂回战壕挖到自己堡垒下面，恐怕日本人都挖上一天，而且这还是自己不加阻挠的情况下。
    高飞检查了一下堡垒守备部队的伤亡情况与弹药、食物的储备，结果让高飞十分满意，在粮弹充足的情况下，自己还能至少坚持三、五天甚至一周，不过让高飞有些担忧的是水源的问题，燕子矶炮台饮水的设施在码头附近，现在泵房被日军的炮火摧毁，所以供水自然也就断绝了，守着长江被渴死岂不是笑翻了天？151看书网 www.151kan.com
        
第五十六章 最后的海军
    于是，高飞被迫组织人员从露天炮位上去悬崖边用桶取水，虽然杯水车薪之举，但是也好过光有消耗没有补充，要知道整个炮台要塞之内可有近一千五百人之多，每天的食物和水的消耗大得到吓人，高飞没有管理过后勤，更没管理过一千五百人的吃喝拉撒睡，指挥一千五百人作战高飞也许可以，但是让他管理一千五百人的吃喝拉撒睡，他就一个头两个大了。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    与此同时，江阴江防司令兼电雷学校校长欧阳格海军中将站在武汉的临时指挥部内，由于南京过快的沦陷，他这个江阴江防司令部竟然还未被取消，既然未被取消，那么就得当一天和尚撞一天钟。
    他欧阳格还曾任电雷学校校长一职，更何况电雷系的最后骨血，文天祥中队所属的四艘英制鱼雷快艇，编号文171号艇、文93号艇、文88号艇、文42号艇在草鞋峡基地隐蔽待命。
    欧阳格给文天祥中队发出电报，要求中队长刘功棣立即率领四艘鱼雷快艇突围，刘功棣此刻正与吴士荣等人在基地的指挥部内秘密商议部署情况，海军方面早就撤退得干干净净了，除了一少部分炮队之外，陈绍宽闽系的保舰做法让电雷系感到非常愤怒，当次日寇犯境之际，陈绍宽竟然还抱着民初那会不给军饷不开炮的做法，抗日为次，保船为要！长江对于海军来说不过是条小沟而已，在这里面又能有何作为？到头来不是自己沉了就是被日本人的飞机炸沉。
    刘功棣愤慨不已的一拳捶到了桌子上，欧阳格的那封电报他们四位艇长都已经看过了，海军方面的退走，让有心出击的电雷系鱼雷快艇部队大有孤掌难鸣之势。
    电雷系与闽系海军派系之间的激烈矛盾几乎不亚于对日本人的刻骨仇恨，国民政府的海军，传统上由四个派系组成，就是所谓的四海同仁，陈绍宽的中央海军是中国海军主力舰队，人员多半来自福建，称为闽系，他们大都留学英国，喝英式下午茶，满口英国话，打仗一般也是一派皇家海军的绅士做派。
    其二是沈鸿烈东北海军，大多军官为留日海军人员，就连操列都是满嘴日语命令，但是颇有骁勇善战的架势，九一八事变之后东北海军主力退据青岛海军基地，亦称为青岛系。
    蒋介石自己在海军的嫡系电雷学校，负责人欧阳格，称为电雷系！还有就是陈策的老牌革命党海军广东系，这四个派系共同组成国民党海军，其中为了相互争夺资源倾轧，矛盾颇深，蒋介石为了强调团结，于是题词“四海一心”，挂于海军部的大堂之内，算是告诫也罢，警告也好，不过以陈绍宽为首的闽系海军却不太买账。
    蒋介石授意成立的雷学校直辖于总参谋部，不接受闽系中央海军部的命令，但一切制度、课程、服装均为海军制式。学校第一任校长为欧阳格，教务主任冯涛，下设教务组和事务组，学生队和学兵队带队军官由桂永清自中央军校教导总队调来，教职员主要来自广东的黄埔海校、东北的青岛海校以及中央海军中一部分不满闽系的人员，此外还聘请了德籍顾问劳威等人。欧阳格在招生时注重籍贯，严格杜绝福建籍贯兵员的考取，以实现电雷学校黄埔系的“纯洁性”。
    电雷学校既然意在培养非闽系的海军骨干，当然倍受闽系海军的排挤，陈绍宽与整个闽系对电雷都怀有极大的敌意，以“非我族类，其心必异”的心理频频给电雷学校找麻烦。
    就连电雷校长欧阳格的中将军衔都被海军部叙阶为少校，电雷学员和学兵被禁止穿海军制服，后经欧阳格再三争取才获得了海军制服的穿着权，但帽沿上不得绣有“中华民国海军”字样，军官必须佩带电雷徽章，电雷学校学生毕业后海军部不承认其具有海军军籍。
    最为可怕的是闽系海军将敌视之情带入了对日作战之中，原本可以在长江狭窄水道中发挥巨大作用的鱼雷快艇却得不到应有的掩护与配合，海军部方面甚至连情报都不愿提供给电雷系，致使电雷学校的文天祥中队至今还留在草鞋峡听着逼近的隆隆炮声。
    欧阳格的撤退命令下达了，刘功棣、黄云白、吴士荣、谢晏池等人却均不愿在毫无建树的情况下撤退，可以说武汉就是中国海军的最后葬身之地了，到来武汉整个中国海军就退无可退了，没有一次像样的进攻？没有击沉重创敌军一艘军舰？这是整个中国海军的耻辱，除了沉船还是沉船。
    刘功棣突然猛的一拍桌子大吼一声道：“我们还能退到哪里去？重庆吗？国土沦丧海疆不保，身为军人只当战死沙场，在燕子矶炮队都重创搁浅了一艘日军轻型巡洋舰，实在是太抽我们这些海军的脸了！将在外军令有所不受，我决意以四艇掩护下关军民渡江，并驰援燕子矶，把握机会击沉他一艘日舰，以壮我电雷系之威，让闽系那帮王八羔子瞪大了眼睛好好看一看。”
    一旁黄云白也点了点头道：“退无可退当决死一战，咱们身上穿着海军军服，但是帽子上却不让绣中华民国海军，闽系欺人太甚，咱们要让他们看看咱们黄埔系是怎么打小日本的，自以为喝过几天洋墨水就可以目中无人了。”
    刘功棣望了一眼吴士荣、谢晏池两人，得到了支持的坚毅目光之后，刘功棣立即命令道：“四艇立即除去伪装，四百五十毫米鱼雷调试气压，解除二枚深水炸弹，填装艇首滑槽之后，四挺高射机枪全部带足备弹。”
    刘功棣的命令让吴士荣微微一愣？将尾部的深水炸弹与备弹全部填装进艇首干什么？如果被敌人炮火击中诱爆，那可就万劫不复了？
    刘功棣深深的吸了口气道：“燕子矶航道情况非常复杂，水文多变，如果雷击不成的话，我决心以快艇撞击日舰，无论如何也要不惜一切代价击沉一艘日舰，哪怕击沉一艘日舰对我海军军心士气也是莫大之鼓舞。”
    吴士荣、谢晏池与黄云白都深深的吸了口气，以快艇撞击日舰是需要莫大的决心的，三人陆续吩咐将深水炸弹调整位置。
    1937年12月12日，下午十七时整，文天祥中队的编号文171号艇、文93号艇、文88号艇、文42号艇四艘英制鱼雷快艇驶出草鞋峡后的十几分钟，一支日军部队就在汉奸的指引下突入了草鞋峡，对手无寸铁的草鞋峡基地留守官兵打开杀戒，刘功棣瞪着通红的眼睛无可奈何的望着草鞋峡内升起的滚滚浓烟和撕心裂肺的惨叫声。
    好险啊！如果按照欧阳格的命令等待晚上突围，恐怕此刻四艘快艇就成为了日军的战利品了，放走了四艘鱼雷快艇的日军部队一名大尉在杀光了基地的电雷系官兵之后，又挥刀将带路的汉奸给劈成了两截。
    高飞望着渐渐黑下来的天空，转身对身旁的许厚德道：“悬赏每人三十块大洋，要三百名敢死队员，逆袭正在挖掘Z字迂回壕的日军。”
    听说有出击任务，方国忠第一个跳了出来道：“纵队长别搞什么敢死队了，我和许厚德两个人包圆了，不就是袭击小日本打闷棍敲黑砖嘛！这个我老方专业啊！”
    高飞瞪了一眼方国忠道：“我补充一点，警卫队与第一分队不准参加！另外有其他任务安排你们，方国忠你要搞清楚你自己的职责所在。”
    许厚德狠狠的瞪了一眼方国忠道：“东北傻佬，你下次少带上爷爷我，跟你挨边就晦气倒霉，你小子是纵队长的警卫队长，你老惦记着出去杀小日本，纵队长的安全谁负责？”
    第一次被许厚德说得哑口无言，眨了眨眼，张了张嘴没说出一句话，想了想自己的身份，如同一只斗败了的猎狗一样垂头丧气的蹲在一旁，用手指在地上画圈圈，不时的瞪一眼不远处的许厚德发泄其的不忿。
    很快，正所谓重赏之下必有勇夫，在三十块大洋的赏格之下，三百名敢死队员全部登记好的家里的地址和亲人的姓名，如果他们阵亡牺牲的话，那么这笔钱就会由活着的人交给他们的亲人或者家属，国民政府军政部的抚恤金发放得虽然是暗无天日，但是私下部队内部悬赏的敢死队员的拼命钱，却很少会出岔子。
    毕竟很多时候打仗靠得就是敢死队先声夺人的气势，打仗打得就是精气神！一往无前的精神！所以也基本没人敢动敢死队员的赏格，除非整支部队全军覆没，但是即便如此，只要将赏格的数字和姓名的名册送出来，该部队的上一级也会基本照实发放的，毕竟这是活人做给死人看的，如果连这钱都不兑现，下次招募敢死队的时候，长官挨黑枪的几率几乎是百分之一百。151看书网 www.151kan.com
        
第五十七章 下关、下关
    在深沉的夜幕之下，日军第九师团下属步兵第六旅团的第七联队与第三十五联队各自抽调了二个中队的兵力在连夜挖掘Z字迂回战壕，打了一整天的日军士兵此刻疲惫不堪，就连下关方面日军进攻的势头也开始趋于平静下来。|www.151kan.com|
    宋希濂与杜聿明等人连夜召开了紧急会议，安排杜聿明的战车团残部优先过江，此刻江边的民众基本已经运送完毕，由于整整一个下午日军战机的不断空袭，下关码头上可谓横尸累累，大量的尸体已经被宪兵抛入了江中，但是还是有很多尸体连同重伤员留在码头之上。
    宋希濂望着激烈战斗了整整一天现在也停歇下来的燕子矶方向道：“现在大约还有一万多名弟兄没有过江，咱们下午损失了大约六十多艘船，剩下的船只只要再运二次就能将全部的人运输过江，不过我估计对面的日本人也在等待着咱们从防线上不断抽调部队。”
    杜聿明点了点头道：“整整一天的大血战啊！就算是淞沪之战的罗店恐怕也没这里惨烈，日本人至少填进了五、六千人，咱们牺牲了不下二万官兵啊！如此重大的牺牲如果在死拼一天的话，恐怕最先于敌崩溃的可能就是咱们了。”
    宋希濂有些不屑道：“我看未必，日本人下午快要到傍晚的时候就已经是强弩之末了，他们也是久战疲惫之师，在遭到我军的击中火力的杀伤后，其的攻势不是也停止了快一个小时了吗？日本人估计也是拼不动了，咱们还可以在牺牲二万官兵，但是日本人在损失五千人，他们损失得起码？”
    杜聿明深深的吸了口气道：“这一切都要感谢高飞啊！一个小小的少校竟然敢有如此惊人之举，实在令人佩服惊叹不已啊！不过我最佩服这小子的是其的战略分析的条理，一环扣着一环啊！有理有据，几乎所有的都被他预料到了，让他在作战部队和军统根本就是极大的浪费，他应该直接进总参谋部的战略战术中心当主任，有他在身旁无论谁指挥作战都是一个极好的助力啊！”
    宋希濂望了一眼燕子矶方向，略微有些担忧道：“他为了阻击日军战舰率领所部前往燕子矶炮台固守去了，今天燕子矶炮台杀得炮声隆隆，估计就是这小子在那里，看来这次日本人有苦头吃了。”
    杜聿明无奈的摇了摇头道：“我们不是没有人才，而是我们不知道珍惜人才，高飞这种人才最少能定一个德械整编师，今天下午过江的广东部队就是固守燕子矶炮台与乌龙山要塞的掩护部队，他们都撤退了，燕子矶炮台一定是三面受敌，那可是一个真真正正的绝境之地，恐怕此战过后也就不会有高飞这样一个人了。”
    宋希濂望着天空中的繁星一笑道：“那小子命硬得很，在罗店打了几十天脸连彩都没挂，据说连陈长官都被炮弹皮轻轻的擦了一下，那小子愣是毫发无伤，所以也不必过于担忧，咱们当兵扛枪吃粮拿饷的，有今天没明天的日子，何必如此的斤斤计较算计着过？生死有命富贵在天，这小子要是此番大难不死，日后在过个三、五、七年的，一个少将是一准的事情。”
    杜聿明也感慨道：“确实如此啊！听电讯部门的人说燕子矶炮台重创一艘日军轻型巡洋舰，导致其搁浅后频频爆炸遭到重创以致倾斜近乎沉没，估计这份功劳日后铁定也有他高飞的。”
    宋希濂望着江面上被日军重炮击中的一艘驳船留下的一片燃烧的油迹，刚刚至少几百名轻重伤员与驳船同沉了，损失是严重的，尤其是在下关防线上，中国士兵的尸体与日军士兵的尸体几乎垒砌成了胸墙，下关的这道血肉长城已经让进攻的日军心惊胆战，已经有日军的战车部队的指挥官拒绝碾压己方官兵尸体进攻下关防线了。
    实际上无论是宋希濂也好，杜聿明也罢，他们心中非常清楚，高飞此行恐怕就是十死无生了，山河破碎人民涂炭之际，面对外辱犯境身为军人自然责无旁贷，牺牲已经到了最后关头，如果都惦记着自己的那点家产和小命，恐怕这个“日”也就不用在抗了！
    “过江吧！”宋希濂无奈的叹了口气，转身望了一眼下关那道血肉防线方向，从上午到下午，他的第三十六师就有整整一个旅的弟兄报销在那里，而且听说八十八师、八十七师、教导总队、第六十六军、第七十四军、第八十三军皆有将官级的牺牲在了下关，由于战况混乱，增援上来的各部皆没有统计，所以具体的伤亡暂时还不得而知。
    宋希濂刚刚上船，俞济时与头部受伤的王耀武也来到了码头，所带领的一千余人成建制的部队是七十四军渡江的最后一批。
    王耀武并没有参加唐生智最后的会议，一见宋希濂顿时一个箭步上前道：“荫国！他姥姥的！那个混帐王八蛋下达的撤退命令？到底是谁下的命令？”
    俞济时站在一旁也是一脸悲愤不吭声，王耀武是出了名的“王大炮”！在黄埔与陆大的时候就爱打抱不平，就连蒋委员长训斥都敢理论几句的主，此刻码头上都是九死一生撤退的官兵，王耀武这一嗓子让所有人的注意力都集中到了这边。
    宋希濂暗暗叫苦的同时压低嗓音无奈道：“是唐司令长官下达的撤退命令，他有委座的手谕和命令！”
    王耀武丝毫不领情眼睛一瞪道：“唐生智人那？身为南京卫戍城防司令长官，他应该给老子顶住，最后一个过江。”
    一旁一名三十六师的宪兵中校撇着嘴不屑道：“唐长官早就过江了，昨天下午的事情了，这回怕是早过了安徽地界了吧？过江就拦了装物资的卡车，跑得那叫一个快。”
    “滚一边去！”宋希濂狠狠的瞪了一眼宪兵中校，这不是等于给王耀武这个大炮火上浇油吗？
    “日他姥姥的！姓唐的不是说与城共存亡吗？感情与城共存亡的就只是我们前线的官兵不成了？不是说所有的船只都销毁了吗？哪里来得这么多船渡江？老子的第五十一师啊！撤退那会还有五千多人，现在就剩下这一千多人啦！老子对不起死难在南京殉国的弟兄们啊！这他娘的打得是什么烂仗啊！”
    王耀武的抓着自己的头发蹲在了地上，象一个被人欺负又无法还手的无助少年一般，在场的将领们全都是一片黯然，到底是谁下达的撤退命令？
    在场参加过唐生智主持的最后一次军事会议的人大致都还记得，十一日蒋介石开始通过顾祝同下令撤退，但是唐生智怕担负南京失守的责任，并没有立刻撤退，也未做任何的撤退准备，就只是在南京干耗着，蒋介石见状只好亲自下令南京守军按建制相机掩护撤退。
    所以在会议上唐生智不但向部下出示了蒋介石的手谕命令，而且让各位军师长们在下令各部队撤退的会议记录簿上签字盖章，意思就让大家捆在一起，万一追究南京首都失守责任之时，谁也别跑，都是一根绳上的蚂蚱。
    可以说此刻众多将领心中都非常奇怪的是为什么轰轰烈烈的南京保卫战只守了七天最高当局就突然下令撤退了那？这与之前至少死守二个月的计划完全不符合？简直是自乱阵脚之举，尤其是唐生智的行为，更是一将无能累死三军。
    因为战至昨天十二日中午的时候，南京保卫战整体的战局还并没有崩溃，准备充分的巷战还没有开打，在唐生智部署的撤退会议上桂永清第一个站出来反对撤退，说他的左翼防区没有问题，光华门也守住了，只有中华门有危险，但还有紫金山北麓的二个旅的预备队还可供调遣，南京城垣阵地依然巩固。
    不过胳膊拧不过大腿，桂永清最终也得听唐生智的，结果撤退命令突然下达，各部队乱成了一片，没有交替掩护，没有收缩防御，唐生智在撤退命令上只提到了撤退的序列，卫戍司令长官部排在第一位，其余的军、师在第二位，似乎下面的部队根本没提如何撤退？仿佛大难临头各自飞一般？灭顶之灾已然降临？
    于是，各路部队一窝蜂的与几十万难民涌向了下关，在下属各部队认为，既然卫戍司令长官部宣布的撤退命令，那么在下关就一定会给他们准备船只，动作慢的自然殿后，这是老规矩了，就如同一只狮子在追赶三个人一样，你不需要比狮子跑得快，你只要比你的同伴跑得快就行，北岸的胡宗南的第一军此刻也在帮忙疏散难民，接应渡江的部队重新进行临时整编。
    宋希濂叹了口气道：“这些船不是唐生智保留的，而是军统第五纵队的高飞纵队长冒着杀头的风险私自扣下的，此刻救了几十万军民的性命啊！现在已经有五万多部队成建制的渡江了，甚至连这十几辆德制战车也在组织起运，高飞功不可没啊！”151看书网 www.151kan.com
        
第五十八章 战术指导
    在场的几十名将领和无数的官兵与民众都默默的记住了高飞这个普通到不能再普通的名字，不过其中也有人似乎记得在不久之前那个从罗店的尸山血海中回归的**英雄的名字？
    王耀武眨了眨眼睛道：“荫国！你说的高飞是不是罗店血战生还孤军死守成仁岭的高飞？这个胆大包天的小少校在哪里？老子要见上一见，看看他到底是吃了什么熊心豹子胆，竟然胆敢违背唐司令长官的命令。/Www.151Kan.Com/”
    现在凡是跟唐生智对着干的，在王耀武眼中都是好人，宋希濂有些黯然道：“高飞所属第五纵队在燕子矶炮台督战，击退日军逆江而上的舰队之后，被日军包围在了燕子矶炮台，此刻恐怕亦是最后的困兽之斗。”
    众人听说南京疏散最大的功臣高飞此刻身陷绝境，心中都有点很不是滋味，自古文臣死谏，武将战死，现在偌大个中华民国的首都南京沦陷于异族的铁蹄之下，领章上金星闪耀的众人竟然都还不如一个小小的少校。
    下关方向又一次再度响起了炮声，显然日军已经发觉了中**队的主力撤退，意图趁此良机发动最后的进攻，宋希濂、王耀武、俞济时等人迅速登船，俞济时此刻心中也是波澜起伏不定，他当时也想如同桂永清一样负气直接过江，但是却听说在下关第三十六师控制着几百艘船在运输军民过江，俞济时左思右想之下决定与部队一同过江，如果自己真的那么一走了之，恐怕这辈子第一个不能原谅他的就是他自己。
    与历史相比，下关多了几百艘船，又有燕子矶炮台死守退敌，所以很多人的命运再次发生了一次重大的转折，不过其中的变化此刻也不能辨别分晓。
    王耀武望着炮声突起的燕子矶方向，突然做出了一个惊人之举，啪的一个立正敬礼！宋希濂惊讶之际也随即举手敬礼，俞济时、杜聿明等人也纷纷敬礼，在炮火的映衬中，码头上的，船上的中国官兵都在长官的带动下向燕子矶方向敬礼，这是对一群抱着必死之心的勇士最后的敬意，这种敬意是发自内心的，无须任何华丽的辞藻来装点。
    高飞发动的奇袭可以说是非常成功了，三百名手持毛瑟1932自动手枪或者冲锋枪的敢死队员，将一捆捆的手榴弹突然抛入日军的战壕之中，在爆炸的硝烟即将散去的时候勇猛的突入，与日军搅在了一起，猝不及防的日军在毛瑟手枪与冲锋枪的打击下尸体倒满了整条战壕，后续的日军士兵不知道发生了什么事情，大量的端着非常不适宜进行战壕战的三八式步枪沿着战壕增援。
    早以准备好的中国敢死队员们纷纷投出手榴弹，然后用火力封锁战况的Z字拐弯，日军的尸体几度将战壕堵塞住，从战壕上方突入的日军又受到了堡垒火力的打击，一时间二个大队的日军伤亡惨重，原本是二个中队进行挖掘的任务，但是步兵第三十五联队的富士井末吉大佐此刻正意气风发的指挥二个步兵联队协同作战，这在日军的旅团一级作战中是非常罕见的，因为日军联队一级的部队的所属是有着明确的阶级划分的，尽管这是一种越权行为，但是富士井末吉依然避免不了内心滋生的一丝洋洋得意。
    只要是一个拥有正常心态的平常人，他就会喜欢一些己所拥有而别人没有的东西，从某些方面来说人的最大弱点就是喜欢特权，特权基本上来说就是政治上经济上在法律和制度之外的权利，这种权利带给人的往往都是跋扈、骄狂等等负面的影响。
    富士井末吉自然也不能例外，于是原本二个中队挖掘的Z字迂回战壕变成了二个大队进行挖掘，其速度也没见到明显的加快。
    结果，在遭到中**敢死队突袭的时候，挤满了战壕的日军遭到了非常惨重的伤亡，快速出击的中**敢死队打了富士井末吉一个措手不及，可以说日军的武器装备非常不适应在战壕中展开近距离交火，而且挖掘战壕的大部分日军士兵亦是赤手空拳，没有携带任何的武器装备。
    一排排的日军士兵如同被执行死刑一般的被击毙在了他们自己挖掘的坟墓之中，富士井末吉犹豫再三，决定向师团请求炮火支援。
    于是，在秋山义允旅团长的授意之下，日军将集中在燕子矶炮台大口径德制榴弹炮射程死角内的九二式步兵炮与三八式七十五毫米野炮全部用于向前沿阵地轰击。
    一时间，炮声隆隆，在纷飞的炮火爆炸闪光中，中日两军官兵伤亡惨重，到处都是迸溅的泥土和掉落下来的残肢断臂。
    在密集的炮火中，中国守军出击的敢死队毅然向日军发起连番进攻，杀得毫无战意乱成一团的日军尸弃累累，敢死队出击队长许成上尉望了一眼自己身后的燕子矶，抹了一把脸上的鲜血，他知道剩下的这一百多号弟兄今天算是交待在这里了，因为冒着日军的炮火撤退回去几乎是不可能的事情，与其撤退途中被日本人的炮火炸死，道不如在这里与日本人拼个痛快，打死一个够本，打死俩个赚一个。
    回想刚刚自己一梭子子弹报销了挤成一堆的十几名鬼子，许成就感觉无比的痛快和过瘾，自己死了没什么，可怜家中的老娘无人赡养了，虽然说自古忠孝不能两全，但是这心底谁能好受得了？
    许成此刻只希望高飞能活着出去，他将全部的期望都寄托在了高飞的身上，希望那家伙是个记性不错的人，别忘记了自己托付他的事情。
    望着出击部队占据日军挖掘的Z字战壕，高飞就明白了许成想干什么，那个矮个子的上尉几乎是少言寡语，最后托付给自己的是他的老娘，高飞摸了一把胸口里面掖着的名册，似乎热得烫人！
    李明磊一拳重重的捶在了工事的混凝土上，愤怒道：“这他娘的打得是什么仗啊？好好的局势，一瞬间就崩溃了？当官的都跑光了，只剩下咱们还在这里拼命！让他们都退到重庆去继续花天酒地？”
    可以说无论是宋希濂还是俞济时以及桂永清和唐生智恐怕都不清楚蒋介石先是固守而后放弃的真正的原因，但是高飞却从后世公开的资料中了解到了一些，因为当时在国际列强中，苏联是唯一表示愿积极支持中国抵抗日本的国家。
    历史上1937年11月，苏联**和其国家重要领导人伏罗希洛夫元帅告诉在莫斯科的中**事代表团，当中国抗战到达生死关头时，苏联政府当直接出兵，决不坐视不理。
    之后欢欣鼓舞的蒋介石立即致电伏罗希洛夫及斯大林表示感谢，表示中国今为民族生存与国际义务已竭尽其最后、最大之力量矣，且已至不得已退守南京，惟待友邦苏俄实力之应援，甚望先生当机立断，仗义兴师。
    这才是蒋介石固守南京的真正意图，但是到了十二月十日，苏联方面表示出兵时机尚未成熟，于是蒋介石综合考虑守备南京的真实意义所在，才有了之前坚持固守，随即又下达撤退命令之原故。
    但是，高飞不能对李明磊明说这其中的一切，他知道连场的大血战也让李明磊原本的心态也在悄然发生变化。
    高飞淡淡道：“他们是他们，我们是我们，我们身着军装就应该为国尽忠，养兵千日用兵一时，平日养我们的可都是民脂民膏！不求旌旗常耀时！但求马革裹尸还！”
    黎明时分，日军的炮火突然密集了起来，随后大批的日军在战车的掩护下试图夺回Z字迂回战壕的控制权，燕子矶炮台上一切可以提供火力支援的武器全部拼命的吼叫起来，四辆日军的九五式轻型战车被相继击毁在了阵地上，几百名日军的尸体也散布在阵地之下，日本人精心挖掘的战壕不但成为了有效杀伤其的防御工事，而且还成为了他们的坟墓，正所谓一举多得。
    富士井末吉十分痛苦的放下了望远镜，燕子矶要塞与前沿自己挖掘的Z字迂回战壕形成了二道高地不同的交叉火力，正面进攻不行，通过战壕反击更是伤亡惨重，进攻官兵的尸体往往很容易将战壕堵塞住，为了脱开尸体，往往一具尸体就要多付出一条人命。
    中**敢死队拥有大量的自动武器，这些武器在狭窄的战壕之内很容易给进攻的皇军造成极为惨重的伤亡。
    而且战车部队的巨大损失令得野田部队长亲自抵达燕子矶视察，视察之后野田命令战车部队撤退，不必参加这没有意义的进攻，富士井末吉只不过是大佐，而野田一郎则是少将，而且又无统帅隶属关系，所以即便是吉佳良辅师团长前来，野田一郎也未必会给其面子，无奈之下，富士井末吉直接向旅团部、师团部两级请示战术指导。151看书网 www.151kan.com
        
第五十九章 战术指导
    战术指导一词对于日军部队来说是一个极为富有深刻含义的专用军事术语，其正式的解读为挨打了，打不过怎么办？求援说不出口？嫌丢人现眼，于是为了避免尴尬日本人就发明了所谓的“战术指导”一词用来遮羞。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    一般情况下，“战术指导”多是小队、中队一级的军官请求的比较多，作为大队一级的部队一般都是在联队掌控之下，如果一旦出现不敌的情况，联队会直接调整战术和兵力部署，因为日军的联队战斗力在日军大规模侵华之初还是相当的强劲的，一个甲种野战师团的步兵联队经过临战加强往往兵力都能达到四千五百人至五千人左右，一般随行加强骑兵中队，野炮中队甚至少量的战车部队。
    而中**的一个德械整编师不过一万一千余人，调整师不过八千余人，地方派系的师很多只有五、六千人，所以日军的一个野战步兵联队的战斗力往往与中**的一个师相差无几，而火力却是中**队的几倍，日军士兵又自幼接受武士道精神的灌输，多为训练多年的老兵，单兵战技素质非常之高。
    所以日军联队乃至旅团、师团基本不轻易提出战术指导，现在联合协同指挥步兵第三十五联队与步兵第七联队的富士井末吉大佐提出了“战术指导”，这对日军步兵第六旅团以及第九师团，甚至中支派遣军方面都是一个很大的难堪。
    吉佳良辅接到富士井末吉求援的时候正好在位于牛庄祠堂的中支派遣军临时指挥所内，刚刚觐见了朝香宫鸠彦亲王殿下的吉佳良辅感到无比的难堪，自己的部下竟然出现了这样的蠢货无能之辈？实在让他这个师团长无言以对。
    不过让吉佳良辅不可思议的是朝香宫鸠彦亲王殿下的心情似乎好得不了？正在对着缴获的一个南京城防沙盘与黑森大佐和英男少将研究着后天的入城仪式的细节所在。
    黑森正男与英男浩二两人别看军衔不高，但是都可谓是名门之后，年纪轻轻的两人前者三十三岁，后者三十五岁，都是非常让人嫉妒的年纪，不过更让吉佳良辅眼红的是黑森正男与英男浩二两人都有男爵爵位在身。
    即便是吉佳良辅这样的中将师团长，看见两人都要客客气气的，更何况黑森正男与英男浩二两人乃是裕仁天皇陛下指定给的朝香宫鸠彦亲王殿下的御用跟班，就连骄横的朝香宫鸠彦亲王对这两人都要礼待尤佳。
    面对吉佳良辅请求的战术指导，朝香宫鸠彦亲王先是一愣，随即询问了一番，确定吉佳良辅不是开玩笑之后，朝香宫鸠彦脸色的笑容慢慢的淡去了，自己正在这里讨论入城仪式的大典如何进行，邀请多少中外记者前来观礼，这边第九师团的吉佳良辅却告诉自己燕子矶炮台并没有攻下，进攻的皇军伤亡惨重不说，而且步兵第七联队的联队长伊佐一男大佐也在进攻中被敌军特等射手击中头部毙命，伊佐一男是死于进攻之中，所以只要没有其他太大问题，伊佐一男就会被追认晋升为少将。
    进攻一个小小的燕子矶就给晋升出了一名少将？朝香宫鸠彦亲王感觉此刻很是窝火不已，他望着吉佳良辅好一会才气结道：“明天只有一天的时间，后天我要在南京搞一场盛大的入城典礼，届时将邀请全世界的记者来观礼，让那些欧洲的投机派们都看一看我大日本皇军的战绩，再过二个小时我就要向天皇陛下报告占领支那首都南京城的喜讯，不要让我难堪！知道吗？吉佳君？你所需要的一切我都会提供给你，而且我还会抽调第六师团的步兵第四十七联队划归你指挥，我要你将燕子矶炮台踏为平地知道吗？”
    “嗨！请亲王阁下放心，我一定尽全部力量完成您交待给的任务。”吉佳良辅急忙双腿一磕立正回答表态。
    站在沙盘前的黑森正男与英男浩二两人则微笑着对朝香宫鸠彦亲王道：“阁下实在太过忧虑了，燕子矶炮台所在位置并不在南京城区之内，是属于南京城垣外线之阵地所在，我们宣布占领南京城与其几乎是毫无关系，所以燕子矶炮台并不影响阁下您辉煌的战功。”
    吉佳良辅立即对黑森正男与英男浩二两人投去了一丝感激的目光，听说燕子矶炮台的攻克与否并不影响自己的丰功伟绩，朝香宫鸠彦也宽慰的笑了，对吉佳良辅摆了摆手道：“吉佳君可以忙你的事情去了，我还要准备参加庆典所需的礼服。”
    吉佳良辅见状急忙请示后告退，面对朝香宫鸠彦亲王的跋扈吉佳良辅也显得十分无奈，谁让这位头脑简单的家伙有一个极好的出身那？朝香宫鸠彦亲王这样的人生于皇室，又在天皇陛下的执意下进入陆军，并且荣升中将乃至未来的大将甚至元帅？简直就是大日本帝国陆军的悲剧。
    为了攻克燕子矶要塞，吉佳良辅向朝香宫鸠彦亲王请求了调派重炮旅团所属的三八式一百五十毫米加农炮中队，海军方面出动驱逐舰队策应，空军出动超过一百架次的战略轰炸机，彻底摧毁燕子矶要塞的重炮与防空火力，并调用一部分燃烧弹与特种弹作为备用。
    吉佳良辅的战术就是以三八式一百五十毫米加农炮进行抵进摧毁，由大阪炮兵工厂所生产的三八式一百五十毫米加农炮并不是一种产量极大的火炮，其一共也只生产了七十余门，这种火炮拥有日军火炮中非常少见的四十倍身管口径，所以也就决定了其的高初速和巨大的破坏力，日本一些地方甚至将其充当岸防炮使用，在历史上这种加农炮仅仅用了三炮，就轰塌了南京光华门可供三行马车通过的城墙。
    吉佳良辅将其主攻的希望全部寄托在了三八式一百五十毫米加农炮与特种弹的身上，有如此强劲的火力，吉佳良辅才有把握一举攻克燕子矶炮台以及防御的要塞堡垒群。
    对于第九师团师团长吉佳良辅提出的作战计划，朝香宫鸠彦根本看都没看几眼，直接进行了批复，对于朝香宫鸠彦亲王殿下来说，他此刻最后也是最重要的任务就是在全世界的记者面前演好这场大日本帝国梦寐以求了二千年的夙愿，日本军人的军靴第一次在历史上踏入支那的首都，一切的荣誉将会被日本历史所铭记。
    朝香宫鸠彦亲王在为自己的入城大典做最后准备的时候，第九师团师团长拿着朝香宫鸠彦亲王的手谕开始以中支派遣军司令部的名义调兵遣将，此番吉佳良辅决定亲自指挥对燕子矶要塞的进攻，他要看看守卫这里的中**指挥官是不是真的长了三头六臂？
    对于“中支”派遣军司令部代司令官朝香宫鸠彦亲王的协同请求，无论是海军方面还是陆海军航空兵，无一方敢等闲视之，因为这会大日本帝国皇军已经攻克的支那的首都南京，战斗已经基本结束，应该到了论功评奖的阶段了，在燕子矶损失惨重的海军方面给了朝香宫鸠彦亲王一个莫大的面子，所以朝香宫鸠彦投桃报李自然也不会亏大海军方面，比如这次大典进城仪式中，甚至都没赶上参加作战的海军陆战队亦排在第三方队入城。
    所以到了最后阶段，无论是那个方面也都不愿意因小失大去毫无意义的得罪朝香宫鸠彦亲王这位心胸并不宽阔的主，如果在这个时候得罪了很是记仇的亲王，功劳被削减那才是得不偿失之举。
    与此同时，刘功棣、黄云白、吴士荣、谢晏池等人指挥着文天祥中队的编号文171号艇、文93号艇、文88号艇、文42号艇四艘英制鱼雷快艇来到了下关码头，之间见面上到处都是船只的残骸和漂浮的尸体与燃烧的油迹。
    大约还有近万人的民众抱着圆木、木盆、门板、衣柜等等漂浮在江中，各种各样的渡江工具可谓无奇不有，不时有渡江的民众倾覆江中，女人的哭声，孩子的喊叫声，被淹没之人的呼救声，每一分每一秒都有生离死别在上演，江中到处都是浮尸，一些尸体明显是被开膛破肚之后丢进江中的，更有一些赤身**的女子的尸体漂浮在其中。
    而且日军已经在江边架起了机枪与迫击炮向江中射击，尤其减速慢行的四艘编队的鱼雷快艇！
    不时的有爆炸的水花在快艇旁激起，四艘快艇使用挺上的高射机枪开始对岸边的日军反击，一串串的曳光弹打得江边的日军鬼哭狼嚎，屁滚尿流。
    仔细观察之下编队长刘功棣发现码头上似乎已经出现日军的身影？在熊熊燃烧的大火的照应下，依然还有中国守军官兵在奋勇拼杀，不过显然战斗已经到了尾声，下关方向的枪炮声显然已经停止了，码头上的激战只不过是中**人用生命发出最后的怒吼。151看书网 www.151kan.com
        
第六十章 血肉防线（上）
    眼含热泪的刘功棣当即下令四艇成纵队快速通过，前往大通口附近隐蔽待命，待天亮之后在做打算。/Www.151Kan.Com/
    站在江北岸的宋希濂也是一脸泪水，总说男儿有泪不轻弹，但是今天宋希濂实在抑制不住自己的泪水，到了伤心之处，血都流得，眼泪算什么？
    因为还有二万多突然到来的民众，为了掩护这些民众渡江，下关防线上的近万守军将士放弃了生的希望，当近万民众渡江之后，大部分渡轮被日军炮火击毁，弹尽粮绝的下关守军再也阻挡不住日军的疯狂进攻。
    在下关防线以及码头，中日两军士兵爆发的大规模的肉搏战，宋希濂所部的两个团在对岸全军覆没，留在对岸的几千名伤兵与四千多未能泅渡的民众就在对岸中**人的面前被屠杀推入波涛滚滚的长江之中。
    “我宋希濂不报此仇誓不为人！”宋希濂指天明誓之际，无数的中国官兵亦在心中暗暗发誓。
    参加进攻下关方向的日军第六师团、第十六师团、第十八师团所部的官兵走在遍地的尸体中显然胆战心惊。
    战斗虽然结束一个多小时了，但是依然还不断有中**的伤兵躲藏在尸体之中，抱着手榴弹或者炸药包与经过的日军士兵同归于尽，每一声闷哑的爆炸声都让日军官兵心惊胆战不已。
    骄横不已的日军第六师团师团长谷寿夫不顾部下的劝阻，与第十六师团师团长中岛今朝吾在严密的保护下走上了下关阵地。
    对于生命十分珍惜的第十八师团师团长中岛贞雄被谷寿夫与中岛今朝吾形容为胆小鬼，大战之后高级将领视察一线阵地是大日本帝国皇军光荣的传统，为了是再接再厉鼓舞士气。
    谷寿夫与中岛今朝吾原本想摆出一副闲庭散步的悠闲架势，但是那由无数的尸体堆积成的胸墙实在太过震撼。
    面对惨烈的战场，谷寿夫与中岛今朝吾顿时目瞪口呆，尸山血海在日本军人的印象之中无非就是日俄战争时期的旅顺攻防战，中国守军的武器普遍比日军落后很多，尤其在陆军火炮方面，日军进攻往往都是采用密集的炮火给予守卫阵地的国家所部极大杀伤，所以大多尸山血海的都是中**队，真正的尸山血海对于日军来说实在不多。
    日军的尸山血海大多存在他们前辈的记忆之中和军国主义的洗脑宣传之中，而且日本人有一个很不好的习惯，就是老将别人的功勋用来标榜自己，比如本联队曾经如何如何，我父亲如何如何等等。
    但是今天下关的大血战却让谷寿夫和中岛今朝吾感到不寒而栗，这是一场典型的多特伦式的胜利，中日两军官兵的尸体重重叠叠在了一起，很多尸体都被炮火炸碎，到处都是纷飞的残肢断臂与内脏，地面上的泥土已经被污血浸透，在被炸得粉碎的残垣断壁中，到处都是倒毙的中日两军官兵，很多尸体还保持着生前热血喷张以命相搏的姿态。
    有的中国士兵与日军士兵相互用刺刀刺穿对方的身体，最后两人如同兄弟一般相互依偎着倒毙在一起，不同的语言、不同的民族、不同的国家，流出的血液却都是红色的？残酷的战争的最终意义就是毁灭一切与剥夺生命。
    很多的拼杀在一起的尸体根本无法分开，有的中国官兵残破的躯体旁倒毙了一圈的日军，谷寿夫越看越是心惊胆战，其下属参加进攻下关防线的三个步兵联队中，两名大佐联队长毙命，步兵第十一旅团的坂井德太郎少将亦被击伤抢救无效，这是日军在南京城阵亡的第一名正派少将，第六师团具体的伤亡谷寿夫现在还不清楚，活着的官兵都显得十分麻木，甚至看见了高级长官视察也只是麻木不仁的看一眼了事，没有任何人起立敬礼，一个个如同血人、泥人一般握着武器呆呆的坐在地上。
    谷寿夫无奈的摇了摇头对身旁的中岛今朝吾道：“中岛君，你在这里感受到了什么？”
    中岛今朝吾微微一愣，望着遍地的尸体甚至无法落脚，深深的吸了一口带有硝烟的空气道：“这里漂浮着死亡的味道，至少二万名支那军与超过五千名的帝国皇军都倒在这一道细细的防线上了，这里甚至没有一座永备工事？但是支那人却在这里顽强的顶着重炮、战车和轰炸，死战也绝不后退一步，我真后悔急着进攻这里啊！”
    谷寿夫点了点头道：“我也有些后悔了，在这里大和魂与华夏魂进行了一场彻底的碰撞，在下关我们虽然取得了战斗的胜利，但是在精神上我们并没有战胜中国人，一直以来帝国方面无论是宣传还是教育都将中国蔑视的称为支那，现在看来我们太过自负了，在淞沪的罗店我见识到了什么是血肉磨盘，在这里我见到了真正的血肉长城，中国人将长城视为其汉民族的精神象征，长城是用于防御的，但是汉民族的本质却拥有极强的侵略性，只不过他们的侵略本性被几千年来他们自己研究出的儒家思想不断的磨灭了，他们拥有五千年的古老文明，拥有无数的发明创造，却为了一己私利，一个皇朝的延续就断送了一个民族的血性，真不知道中国人到底是愚蠢还是聪明？”
    谷寿夫用手一指那道近万具中日官兵的遗体堆积成的血肉防线道：“那里就是中国人的精神所在，我们此次击败的仅仅是他们一部分军队，但是很快他们又会重整旗鼓卷土再来，我们必须击垮他们的精神支柱和意志，只有那样我们才能赢得最后的胜利，否则我们会被中国拖入永无止境的泥潭之中。”
    中岛今朝吾深深的吸了口气对谷寿夫道：“你的意思是我们正在唤醒中国的血性？他们被阉割得太久了，而且中国人早已习惯了麻木不仁，他们的觉醒恐怕需要一个漫长的过程。”
    谷寿夫摇了摇头道：“未必，只要外部条件合适，一个民族的崛起很可能就是一场战争而已，战争赋予的机会最多，而有准备的人往往才能把握住机会。”
    第六师团参谋长下野一霍大佐是陆大战略参谋指挥专业毕业的高材生，曾经赴德国参谋学院进修两年，对于国际战略与大陆战略有着很深的研究，尤其对中国的历史和近代史都有一定的见解。
    在下野一霍眼中谷寿夫一直都是一个莽夫的形象，下野一霍没想到谷寿夫竟然还有如此心思细腻的一面，尤其谷寿夫所分析的一些似乎十分有条有理？一点也不像平日的谷寿夫平日那副用屁股想问题的激进派的模样？
    于是下野一霍好奇道：“师团长阁下，今日您的所言让属下有一种刮目相看的感觉？阁下既然洞悉一切，为何又偏偏喜欢与那些口不择言头脑简单的激进派搅在一起那？”
    谷寿夫看了一眼身旁的中岛今朝吾对下野一霍一笑，用手指了指头脑道：“下野君！你知道为何在陆大皆不如你的竹下君已经进入参谋本部晋升东亚战略部少将副参谋主任？那就是你下野君没看得清楚，上面的长官的战略主张代表着的并不是他一个人，而是一个势力集体，所以你站出来反对的也不是上官一个人，明白吗？长官都喜欢直肠子头脑简单的部下，因为这样的部下好指挥，当大佐可以不管不顾，但是你想当将军要需要顾及，多对长官说是！这是为官之道，而且整个军部、参谋本部也未必只有你下野君一个聪明人吧？大家都看透的问题还用你去掀开谜底吗？”
    下野一霍深深的呼吸了一下，一脸尴尬道：“我们身为帝**人要为帝国的战略决策负责啊！这将关系到帝国的生死存亡。”
    中岛今朝吾在旁一笑道：“谷寿君所言的是为官之道，等你的职位与地位上去了，你自然就可以说话了，并不是所有的长官都喜欢青年激进派，他们同样不喜欢与他们步调不同的论调，否则大佐当到死！”
    中岛今朝吾的一番话，让下野一霍有一种当时顿悟的感觉，下野一霍望着下关遍地的敌我尸体道：“这些中**人为了掩护平民渡江放弃了从容撤退的机会，这也是出乎我军意料之外的事情，导致皇军伤亡最大的几乎就是这最后决死的中**，还如此大战之际还能有效的掩护平民？我自问大日本皇军能否做到？”
    中岛今朝吾皱了皱眉头道：“我大日本帝国皇军当以保存战斗力为第一，些许平民的伤亡算不了什么，所有的一切皇民就应当有为天皇陛下献出全部乃至生命的觉悟。”
    谷寿夫点了点头道：“中岛君所言极是，相比中**那种虚伪的假仁假义，帝国皇军更为实际与实用，这也符合帝国提倡的一贯主张，让每一分的战斗力都发挥极致作用。”151看书网 www.151kan.com
        
第六十一章 血肉防线（下）
    中岛今朝吾环顾左右道：“据说这里牺牲了中**的七、八位将军？他们都是勇士，应该给予他们应有的荣誉，命令人将他们的遗体收敛好，用船送给对岸的中**吧！”
    谷寿夫点了点头道：“参加进攻的三个师团据说也牺牲了一位少将四位联队长啊！如此惨烈的大战真让人毛骨悚然啊！如果在赢得几十次这样的胜利，恐怕最终埋骨中国的就将会是我们了。|151看书网纯文字|www.151kan.com|”
    谷寿夫的话让在场的众人全部闭口不言，稍微远点的地方，一大群参谋侧耳听着高级长官口中的支那变成了中国，又要将敌军将领的遗体送过江去，下面的参谋们也感觉很是诧异，不过他们也清楚，以他们的程度来说还无法理解长官们的高深用意。
    轰！轰轰！燕子矶方向突然响起了悠远的隆隆炮声？谷寿夫、中岛今朝吾等人的目光全部被吸引向了燕子矶方向？
    哪里的中**还在坚守？难道他们不知道中**的主力已经撤退了吗？谷寿夫的喃喃自语没人听得见。
    日军隶属于上海派遣军的第三野战重炮旅团被抽调给了中支派遣军方面，所以吉佳良辅得以抽调了其唯一的一个三八式一百五十毫米加农炮中队，该中队下辖三门三八式一百五十毫米口径加农炮，备有高爆弹、被冒穿甲弹、燃烧弹、一号特种弹、三号特种弹等多种弹药。
    想燕子矶堡垒甲字一号主堡射击的正是这三门大口径加农炮，毫无准备的高飞被震得头晕脑胀，耳朵都被震出了鲜血，堡垒中的几名官兵甚至直接被震晕了过去，在一片烟雾弥漫中，高飞指挥其余的官兵抬着被震晕的官兵迅速退出了堡垒。
    亲抵前沿的吉佳良辅望着天空中轮番轰炸的几十架轰炸机，嘴角出现了一丝得意的微笑，因为从燕子矶发射出的防空炮弹已经越来越少了，到了最后防空炮火彻底消失了！燕子矶上空不断的腾起冲天的烟柱和练成一片的爆炸。
    地面上富士井末吉指挥的部队在十辆九五式战车的掩护下，又成功的夺回了Z字迂回战壕的控制权，不过日军付出的代价也是相当高昂的，四辆战车被彻底击毁，二百余名官兵被中**的敢死队击毙在壕沟之内。
    日本人的陆空联合攻击直接摧毁了其的防空火力，就连隐蔽在地下炮位中的四门德制野战一百五十毫米重型榴弹炮都被日军的轰炸摧毁了两门，殉爆的弹药腾起了近百公尺高的烟柱，日本人猛烈的炮火似乎要将整个燕子矶从地球上抹去一般，而进攻的日军部队又都在地下炮位的德制一百五十毫米重型榴弹炮的射程死角之内，所以日军可以肆无忌惮的向燕子矶倾泻火力。
    吉佳良辅对一百五十毫米口径的三八式加农炮的威力还算是比较满意，不过即便是重达五十二公斤的被冒穿甲弹头轰击在甲字一号母垒上，也不过是一个半公尺深的坑，远远并非日军所想象的一炮掀翻的效果。
    日本人哪里知道德国人修建燕子矶母堡时是为了进行试验性的目的，根本不计算任何的成本投入，所以一号母堡的混凝土构造是分为三层，每层之间尚有二十公分的距离，第一层与第二层之间填充了大量的花岗岩，而第三层与第二层之间则有五公分厚的钢板。
    可以说如此工程自己花费巨大，德国人是在中国用中国人的钱在进行实验，由于燕子矶要塞的一号母堡的建设费用大大超标，所以原定的十七座碉堡群被缩减成了九座。
    连续二十多发炮弹，一号母堡已经被炸得面目全非，钢筋裸露在破碎的混凝土中，但是整体镶嵌在岩石中的一号母堡依然巍巍挺立不倒。
    日军所装备的三八式一百五十毫米加农炮由于日本生产的炮钢的问题，三炮过后炮管就会极度升温，如果在进行发射，会产生严重的磨损，现代化的钢筋混凝土的堡垒不是南京古老脆弱的城墙，而且日军装备的三八式一百五十毫米加农炮的炮管的寿命只有一百六十发，相比海军一百四十毫米舰炮二百发的寿命还要短得多。
    所以日军被迫停止了炮击，进行炮管冷却降温，可以说此轮炮击的结果非常的不理想，毕竟这是使用了一百二十吨钢筋和二千多立方米混凝土打造出的普鲁士式的杰作。
    事实也证明，德国人的分层式构筑堡垒设计是相当的成功的，之后德国人在奥地利修建的大名鼎鼎的“狼穴”，采用的就是这种分层浇筑增加填充物的技术。
    吉佳良辅放下望远镜，看了看一脸无奈表情的炮兵大尉藤野进男道：“德国人是以严谨出名，如此坚固的堡垒太不可思议了？以支那人的国力恐怕也只有几处个别之处的堡垒才如此坚固，其余的恐怕如同吴福线上的豆腐一般。”
    吉佳良辅哪里知道，整个南京包括乌龙山、栖霞山、紫金山、将军山几处要塞堡垒群，唯有燕子矶一处有如此坚固的堡垒，不过在坚固的堡垒也要有人坚守才行，历史上这些堡垒与其中的重炮与战防炮都被日本人兵不血刃的缴获了。
    日本人想拆除该堡垒，才发现了其建设的秘密，于是日本人在1939年在东北大规模修建防线的时候，很多主要支撑点都使用了这种技术。
    南云忠一重伤毙命之后，日本帝国海军方面可谓是怒不可遏，此番出击燕子矶的特别战队是有第十一战队司令谷本马太郎少将所指挥的以八重山号装甲巡洋舰为首的八艘轻巡以及驱逐舰组成的特别火力打击编队。
    当八重山号出现在燕子矶江面的时候，空中的轰炸与陆上的炮击刚刚结束，特别打击编队的谷本马太郎立即下令以旗舰八重山号主炮弹着点为修正，对燕子矶进行炮击。
    在舰队发射的漫天炮火中，燕子矶再一次被炮火所淹没，吉佳良辅看了看手表，海军编队比预定的时间足足晚了四十分钟才抵达预定的江面对燕子矶实施炮击。
    在将时间精确到分钟的军事行动中，晚二、三分钟都是致命的，就更别说晚四十分钟了，而且海军特别编队抵达之后径直开始进行炮击，甚至与陆军方面连联系都没有进行联系，如果刚刚吉佳良辅命令部队人投入进攻的话，那么此刻海军编队的一顿炮火就能报销他一个大队的兵力。
    吉佳良辅强压着怒气望着不断腾起硝烟与爆炸，毕竟陆海军不和已经不是一天二天的事情了，就连天皇陛下都没办法的事情，他一个区区中将师团长又能有什么办法？
    海军方面的炮击可谓是猛烈异常，隐蔽在大通口附近芦苇荡中的刘功棣从日军炮击的炮声和火力密集程度判断日军很可能出动了大型战舰，于是立即发动鱼雷艇，再次检查鱼雷气压，文天祥中队的编号文171号艇、文93号艇、文88号艇、文42号艇四艘英制鱼雷快艇先后发动机器进行预热。
    但是刘功棣所指挥的文171号艇突然发生了机械故障，而且鱼雷的压力失常？判断还可能是在下关被日军弹片击伤供气铜管所致，枪炮长与轮机长在紧张的排除故障，但是战机不可失，于是吴士荣、谢晏池、黄云白所指挥的文93号艇、文88号艇、文42号艇由谢晏池统一指挥出击。
    因为日舰在江中虽然活动范围极小，但是四百五十毫米的英制鱼雷威力偏小，而且以正面迎角发射的鱼雷是很难击中日舰正面迎角的，即便击中也有可能滑开，所以谢晏池决定以文93号艇、文88号艇、文42号艇成并列战阵迎敌，分别从左中右三路并进，以两翼四十度角发射鱼雷。
    文93号艇、文88号艇、文42号艇劈波斩浪径直向日军编队所在的燕子矶驶去，最先发现鱼雷快艇编队的是燕子矶炮台的观察哨，高飞得知消息之后，立即与秦长波、李明磊上了观察所，很显然，日军战舰也发现了急速而来的中国海军鱼雷快艇。
    谷本马太郎立即命令各舰在八重山后形成一字纵列，驱逐舰侧应战位以四十度转向，全舰火力拦截，其余各舰以舰首炮火进行拦截，一时间，长江江面上炮声隆隆，水柱四溅。
    谢晏池镇定自若的望着日军战舰在做队形调整，进攻中路的文88号艇实际上就是扮演的敢死队的角色，试图吸引日军火力，但是显然日本人没那么好对付，谷本马太郎的应对调整计划让谢晏池的计划完全落空。
    鱼雷快艇以四十五节的高速在江面上飞驰，相比日军新锐驱逐舰的三十六节航速来说，这批英制亨利鱼雷快艇的性能以及落后了，但是这是中国海军仅有的一批尚能作战，并且还在坚持战斗的水面舰艇，日军在下关的大屠杀让谢晏池等人可谓是双目赤红。151看书网 www.151kan.com
        
第六十二章 绝域轻骑
    一千码的距离对于英制的四百五十毫米鱼雷来说实在太远了，江中不同于海中，鱼雷的定深与江中的泥沙、水流、暗流等等都严重影响鱼雷的命中率！
    砰！文88号艇的前甲板被一枚日军七十六毫米榴弹命中，前甲板的高射机枪与射手被整个炸飞了，一脸鲜血的枪炮长冲击指挥室急切道：“舰长，鱼雷闭气阀被日军炮火击毁，怎么办？”
    闭气阀对于鱼雷快艇意味着什么？谢晏池自然异常清楚，谢晏池深深吸了口气对着传话筒道：“弟兄们！现在我艇鱼雷发射系统已经被日舰击毁，我想大家都还记得甲午海战中邓世昌那句撞沉吉野号的豪言壮语吧？今日我决意与艇共存亡，撞沉日舰八重山号，以壮我中华海军之威！”
    停顿了片刻，轮机舱内一个沙哑的声音道：“卑职等愿与谢艇长共赴国难，撞沉八重山号！”
    “最高战速，抛弃尾部弹资，目标日舰八重山号，撞沉八重山号！”时隔半个多世纪后，又有中**人悲壮的喊出撞沉日舰的口号，不过这次并不是在波涛万顷的大洋之上，而是在中国腹地的长江之中，每每一个口号能激励一批热血青年高昂的斗志，但是却很少有人想过这悲壮的背后。|www.151kan.com|
    日舰显然已经意识到了文93号艇、文88号艇、文42号艇三艘鱼雷快艇的自杀战术了，于是干脆四十度调整舰体以最大火力迎击中**的鱼雷快艇，三艘日军的新锐驱逐舰也快速迎了上来。
    号称有鱼雷快艇杀手之称的日本海军重城号与五十岚号快速的出击径直挡住了八重山号，并以侧弦最大火力迎击很快，文93号艇、文88号艇、文42号艇三艘快艇被打得伤痕累累，文42号艇发生的巨大爆炸，文93号艇的速度也明显下降，文93号被迫转向在冲忙间把鱼雷发射出去，刚刚完成发射，文93号艇就被一枚日军一百四十毫米重炮炮弹击中，在冲天的爆炸中，文93号艇四分五裂。
    日舰的炮火猛烈到了将江水似乎轰得开了锅一样，三艘鱼雷快艇如同赴死的勇士一般，在猛烈的炮火中颠簸起伏。
    最终，文93号艇发射的两枚鱼雷中的一枚从八重山号的侧翼五、六码的地方滑了过去，一枚直接沉入了江底泥沙之中，崩起了十几米高的浑浊江水。
    文93号艇、文88号艇、文42号艇三艘鱼雷快艇上的中国官兵无一人跳水逃命，让日本海军中国派遣舰队特别火力打击分队的谷本马太郎少将敬佩不已，消灭的中国海军的三艘英制鱼雷快艇，实际上对于联合舰队的舰艇来说并不是什么所谓的功劳，但是对于缺少大型、新型水面舰艇的中国海军来说，三艘英制的鱼雷快艇是一笔巨大的财富，相对于击沉三艘快艇的日本海军来说，也是一个巨大的功勋。
    在击沉了三艘鱼雷快艇之后，谷本马太郎也算是长长的松了口气，特别打击编队的日舰又一次纷纷转向，向燕子矶再度进行炮击。
    高飞也放下了极为沉重的望远镜，三艘鱼雷快艇的决死突击虽然失败，但是也让高飞有一种异常壮烈的感觉，中国海军在开战以来除了防空就是沉船封江，今天三艘鱼雷快艇的决死突击让高飞有一种浴火重生的心境，中**人在面对强寇犯境之际，从来没有任何的退缩，因为中**人以及退无可退了。
    文93号艇、文88号艇、文42号艇三艘鱼雷快艇被日军的炮火击沉了，刘功棣指挥的文171号艇终于成功的发动起来了，但是鱼雷发射气阀却无法修复，刘功棣望着全体四十六名艇员深深的吸了口气道：“文93号艇、文88号艇、文42号艇三艘的兄弟们已经全部殉国了，中国海军誓死不降！现在家有老母的，无兄弟姐妹的，有妻儿的全部下船。”
    刘功棣的话一出口，全体艇员几乎同时向前一步道：“生是海军人，死振海军魂！中国海军，同舰同命！”
    刘功棣深深的吸了口气道：“王大力、郝有国、许大兴、江同道，副艇长把这四个人给老子丢下水去。”
    四名哭哭啼啼的水兵被丢下了水，刘功棣挺胸昂头对水中的四人道：“逢年过节想着给兄弟们敬杯酒，烧上一张黄纸！”
    开足马力，第一战速！撞沉八重山号！刘功棣一挥手臂，文171号艇如同一支快箭一般在江面上飞驰。
    谷本马太郎在击沉三艘中**快艇之后，又派出五十岚号向前警戒了五百公尺，所以几乎所有的人都松懈了下来，包括五十岚号上的观测员都在迷糊着打着盹，因为对岸炮击对于海军来说是一项十分枯燥的任务。
    刘功棣指挥的文171号艇出现在江面之后，谷本马太郎顿时吓了一大跳？他没想到中**竟然还隐藏着最后一艘鱼雷快艇？难不成前三艘鱼雷快艇的出击就是为了让自己松懈下来降低警惕吗？
    来不及阻拦的五十岚号在拼命的向文171号艇开炮，在文171号艇周边不时的腾空而起巨大的水柱，日军的二十毫米机关炮不断的击中文171号艇，文171号艇身后冒出了滚滚的黑烟，刘功棣在指挥室被击中后，亲自驾驶文171号艇径直撞上了八重山号发出了猛烈的爆炸。
    巨大的爆炸将八重山号的左舷炸出了一个直接四米多大的大洞，滚滚的江水顿时涌入舰体，没等谷本马太郎命令注水保持平衡，八重山号就出现了严重的倾斜，谷本马太郎被迫弃舰登上救生艇，在距离鬼怒号搁浅位置不足二百公尺的地方，遭到撞击的八重山号来了一个大翻身，露出了红色的船底和巨大的螺旋桨。
    高飞目睹了海军四艘鱼雷快艇的壮举，尤其最后一艘快艇竟然直接撞击日舰，用小艇换日军大舰，如此壮烈的情景让高飞想起了咸丰挽邓世昌的那副挽联，此日漫挥天下泪；有公足壮海军威！
    最后那一幕如同绝域轻骑一般的绝唱让高飞郑重其事的敬礼，向一群为国家英勇奋战逝去的英灵敬礼，高飞并不知道文171号艇的指挥官是刘功棣，不过他将自己所见的这一幕全部记录了下来，活着的人见证勇者的英勇是一种荣誉。
    海军方面的八重山号竟然被中国海军的一艘鱼雷快艇撞沉？吉佳良辅目瞪口呆的望着彻底沉没的八重山号，以及一大群如同落汤鸡一般的海军官兵，此战竟然如此的凶险？为了攻陷这么小小一个炮台要塞，大日本帝国皇军竟然付出了如此沉重的代价？
    瞄准左侧子堡炮火准备！吉佳良辅通过之前的炮击敏锐的意识到这些镶嵌在岩石之中的堡垒的内部很可能是相通的，也就是说中国守军能够在地下炮位与堡垒之中随时进行机动并且增派兵员，如果轰开一两座堡垒，派部队进入其内部就能彻底的占领全部的堡垒。
    对于自己异想天开般的战术，吉佳良辅感到十分的满意，于是指挥炮兵部队开始重新装订诸元进行射击，吉佳良辅将野村本木大尉所指挥的野村大队抽调出来，作为主力攻坚，准备轰开一个缺口之后，作为攻入堡垒的部队。
    面对日军的炮击，高飞感到了严重的威胁，母堡也很难抵挡日军大口径加农炮的轰击，就更别提子堡了，高飞发现日军在炮击的同时有至少一个大队级别的兵力正在通过Z字迂回战壕向正在被炮击的子堡靠近。
    日本人到底想干什么？对于日军战术感到不可思议的高飞突然意识到，日本人该不会是想轰开子垒的护墙和正面防御，然后派遣部队对堡垒进行内部突击吧？日军的Z字迂回战壕已经接近了乙字堡垒群，一旦遭遇日军重型加农炮的轰击，乙字堡垒群的壁垒肯定无法抵挡日军的三八式一百五十毫米加农炮的轰击。
    果然，日军的三门三八式一百五十毫米加农炮开始对乙字堡垒群进行连续的炮击，三八式一百五十毫米加农炮以每分钟二发的射速疯狂的向乙字堡垒群进行炮击。
    在不断腾起的爆炸烟团中，乙字堡垒群整体出现了坍塌和燃烧，高飞立即意识到了日本人真正的企图，于是立即组织许厚德的第二分队全体列队，装备有汤姆逊M1928冲锋枪的四十名特遣队的队员们带着头盔与防毒面具，身着特制的防弹衣蹲在堡垒内部的坑道中严阵以待。
    野村本木见到炮击刚刚一停止，于是立即挥动了一下右手的手臂，几十名日军士兵从斜坡下方的位置将几十枚毒瓦斯手榴弹丢向了四座堡垒的突破口内，顿时堡垒内部瓦斯横行浓烟滚滚。
    早有防备的特遣队员们则纷纷打开了汤姆逊冲锋枪的保险，食指扣在扳机上，轻轻的将扳机压到二道火的位置上。151看书网 www.151kan.com
        
第六十三章 激战燕子矶
    戴上防毒面具的野村本木用力的挥舞了一下武士刀，于是同样戴着防毒面具的日军发出了一阵闷声闷气的吼叫，七百多名日军开始纷纷从乙字四座堡垒被轰塌的缺口处开始进入，日军先是以二名端着大正十一年式机枪的机枪射手开路，尾随大部队纷纷席卷而入，日本军的战术意图就是利用毒瓦斯手榴弹打中**一个措手不及，以迅雷不及掩耳之势攻下内部有通道相连的母堡群以及地下炮位。|www.151kan.com|
    野村本木非常清楚，他进攻的速度越是缓慢，其的攻击代价最后就会越大！所以野村本木一次就将整个大队全部能够动员的兵力都投入了进去。
    远处观战的日军第九师团师团长吉佳良辅满意的点了点头对身旁的参谋长中川广大佐得意洋洋道：“怎么样？中川君？野村本木这个家伙看似鲁莽实际上打起仗来总是有许多好主意，他能想到利用毒瓦斯手榴弹扰乱中**的防御，真是不不错的家伙，大尉军衔实在太委屈他了，等南京入城仪式之后，我要向朝香宫鸠彦亲王殿下建议酌情提升其的军衔，你看怎么样？”
    野村本木是个怎么样的家伙，身为第九师团参谋长中川广大佐能心底一点数都没有吗？但是在第九师团很多人都清楚的知道野村本木是吉佳良辅最为赞赏的大队长之一，在这个节骨眼上中川广肯定不会对吉佳良辅对着来。
    而且那批珍贵的特种弹药“毒瓦斯手榴弹”没有师团长吉佳良辅的批示，就连他这个参谋长都无权动用，吉佳良辅的专横是一方面，
    于是，中川广也言不由衷的赞扬道：“嗯嗯！野村君果然是好样的！”
    突然，在一阵密集如同爆豆一般的枪声中，野村大队的三路猛攻竟然同时出现了溃退？后面不知所谓的日军士兵在拼命的向前冲，里面退出来的日军士兵则在拼命的推搡，两下顿时在突破口的位置拥挤成了一团，甚至还有从里面退出来的日军挥舞枪托猛砸顶住他的同袍。
    这一幕竟然的情景让吉佳良辅顿时目瞪口呆？大日本帝国皇军这到底是怎么了？野村大队的官兵遭遇了什么？
    轰！轰轰！在三个突破口的位置上传出了一阵阵密集的手榴弹的爆炸声，拥挤在突破口的野村大队的官兵顿时滚成了一团，一群穿着怪异的中国士兵出现在突破口的位置上，不断的扫射与投掷手榴弹。
    一片片毫无准备的日军士兵倒在对方的枪弹中，吉佳良辅甚至通过望远镜亲眼所见一名中**士兵的胸口中弹，整个人虽然猛的一阵，但是随后好像没事人一般？用手中的冲锋枪进行猛烈的射击？
    吉佳良辅震惊之余发觉该名中国士兵的穿着与装备与国民南京政府中央军所部的装备并不一样？他们身上似乎有很多装备？戴得也并非是中**精锐部队所装备的德制三五式国防军头盔？
    尤其他们手中的冲锋枪更不是一般的德制P18与P30、P32等型号？也非什么冷门的苏米冲锋枪？站在吉佳良辅身旁的参谋长中川广曾经数次赴美担任过二等秘书和武官的中川广认识，那种射速极快，挂着大弹鼓的冲锋枪就是横行美国，暴徒人手一支的“芝加哥打字机”，其正式的生产型号为零点四五英寸口径，M1928汤姆逊冲锋枪。
    吉佳良辅惊讶无比的望着中川广道：“美国政府不是严守中立政策吗？他们对帝国政府承诺过，给中国人的几百万美元的贷款只能购买非战略物资，所以帝国才不断的向美国人进行高利息的贷款，用来购买美国的工业产品，万恶的美国人，上次大战他们就在大发战争财，这次他们又是如此？实在太卑鄙了，美国人无耻至极，他们应该把菲律宾、马六甲海峡以及印度支那交给帝国，他们不配拥有，也没有能力管理享用，胜利应该给予勇敢的人去品尝。”
    中川广看了一眼吉佳良辅，吉佳良辅的抱怨在中川广看来可笑无比，他决定让这个无知的家伙知道的更多一些，免得其被错误的观念误导闹出笑话，于是沉声道：“师团长阁下，美国政府一向是严守中立政策的，但是美国是一个庞大的工业怪物，美国能够生产的钢铁、战舰、飞机、坦克、大炮是日本无法想象的，他们可以用一国之力与最少半个世界抗衡。”
    中川广望着有些惊讶的吉佳良辅得意洋洋继续道：“帝国是依靠着从美国人哪里获得的贷款来购买所需要的战略物资，用于支持战争的，大日本帝国拥有世界上水面作战舰艇总吨位最大的联合舰队，所以美国也要考虑帝国的战略方向和决策，帝国退出华盛顿条约体系就是海军方面最为明智的一次选择，为了他们制造超级战舰，陆军连冲锋枪、新战车都得到不，我们的主力火炮与陆军步兵武器基本都为三八式的，我们是在用一九零五年生产的武器，在进行一场二十世纪三十年代末期的战争，帝国的敌人是武器更为落后，全**政尚未统一的中**，如果遇到欧洲如同普鲁士第三帝国那样的敌人，帝国皇军将可能一败涂地。”
    吉佳良辅知道中川广说得都是实情，这些干参谋出身的家伙们都有一番自己独特的见解，而且还有不少的支持者，说是说不过中川广，习惯了争强好胜的吉佳良辅撇了撇嘴道：“美国给予我们那么高的贷款利率，难道不用还吗？他们用高利率借给我们钱，然后在高价卖给我们东西？”
    中川广望着仓惶退却的野村大队冷笑道：“试想一下，如果我们与美国之间爆发一场战争的话，那么这笔贷款还用偿还吗？”
    “什么？”听到中川广的惊人之言，目瞪口呆的吉佳良辅已经忘记了野村大队的惨败，小声道：“中川君你该不会在开玩笑吧？参谋本部与军部、御前会议不是决定北上吗？与美国开战岂不成了南下作战？如果真的南下为何帝国这些年来不惜余力的把关东军打造成帝国皇军之花那？”
    中川广也摇了摇头道：“参谋本部的那些狂妄的家伙们，就算你请他去银座喝最上等的清酒，他也不会说实话的，四月份我回国述职的时候，有人曾经在一次喝醉后放言或许在二年之内，帝国将与苏俄进行一场试探性的战争，尝试一下是否有收复整个远东西伯利亚的可能性，如果俄军还是如同上次大战之中一样的不堪一击的话，那么南进的可能性就不大，要知道在欧洲，英国人与法国人是穿一条裤子却又矛盾重重的家伙，而他们却有一个共同的敌人德意志第三帝国，美国人则站在中间大发战争财等待机会，意大利人则是一群妄想复兴罗马帝国的狂人，不过德国人、美国人、英国人、法国人、意大利人他们都有一个共同非常不喜欢的敌人，那就是**苏俄，英法的祸水东引政策就是意图让德国去攻击苏俄，拼个两败俱伤。”
    吉佳良辅万分惊讶的犹豫了片刻后道：“如果德国人从东线进攻苏联，那我们从远东夹击的话？”
    中川广笑了笑不语道：“师团长阁下，这些战略方面的决策恐怕我们都是过于白白操心了，参谋本部的那些老爷们自然有他们的主意！”
    中川广突然话锋一转道：“师团长阁下，我们当前的难题是如何拿下燕子矶炮台，要知道派遣军方面朝香宫鸠彦亲王殿下可是一个出了名的没耐性的家伙，现在我军的总攻击竟然再次被击退，恐怕连夜再次组织进攻也收不到什么效果，我认为防守燕子矶炮台的中**既然装备精良，拥有大批的美式冲锋枪和防毒面等新式武器，那么其肯定不是泛泛之辈，他们也一定在提防我军的夜袭，如果我们当真进行夜袭的话，很可能得不偿失。”
    吉佳良辅望着有些惊慌失措撤退下来的野村大队的残兵败将无奈的点了点头道：“野村本木这个无能的家伙，简直将大日本皇军的威风全部丢光了，进攻几个区区的突破口，明明已经攻了进去，但是攻击的意志却并不坚决，否则怎么会让中**如此轻易的驱赶出来？看我如何惩治这个混蛋。”
    吉佳良辅说是要惩治野村本木不过是口头上的话，说给中川广听而已，毕竟如此顺利的进攻被突然打退，这与指挥官的战术指挥与攻击决心是分不开的，野村本木并不是一个懦夫，甚至称得上是头脑简单的猛将。
    不过等野村大队的残部撤回来之后，吉佳良辅却发现他再也不必惩治野村本木了，一因为身陷士卒的野村本木在战斗一开始就被打成了筛子。
    原本日军官兵一见大队长竟然被打死？于是都陷入了疯狂一般的开始强攻，但是中国守军密集的火力让日军的死尸差点堵满了通道，一些极端顽强的日军还想利用堆积起来的尸体进行顽抗，结果被中**投掷的威力极大的德制木柄二四式防御型手榴弹给炸了出来。151看书网 www.151kan.com
        
第六十四章 停战谈判
    吉佳良辅知道就算自己再度组织进攻恐怕也是徒劳，对于那些隐藏在突破口之内的中**，他还真没什么好办法，他见过德国人有一种先进火焰喷射器，似乎是地堡和地道的克星，因为枪弹不会折射转弯，但是火焰却能够做到。/Www.151Kan.Com/
    不过吉佳良辅并不记得自己的师团装备有火焰喷射器？想到这里吉佳良辅在联想到帝国海军那些庞大的战列舰与航空母舰，相比几具便宜的火焰喷射器，能够节省多少官兵的生命，无奈之下，吉佳良辅决定选派敢死队，以最为原始的方式，用人命去一公尺一公尺的去填，攻克燕子矶炮台似乎也只能使用这个办法，就连三八式一百五十毫米加农炮都无法彻底摧毁的堡垒，除了用人命去填之外，吉佳良辅还真想不出其他的好办法。
    打退了日军进攻的特遣队员们配合着友军在驱散掩体与通道中残留的毒瓦斯，其余的人在情理之前交火留下的两军尸体，即便此时天气比较寒冷，高飞依旧不敢将这个一切瘟疫病源的发源留在空间狭窄的堡垒之内。
    望着大量的两军官兵的尸体被从突破口的地方抛出，日军也派遣了联络官前往堡垒方面进行谈判。
    吉原麻一少佐是第九师团师团长吉佳良辅中将的副官长，原本可以随便派一个人就能够去办的事情，此刻吉佳良辅却指定了自己的副官长，其中最为主要的原因就是吉佳良辅十分好奇在燕子矶炮台内死硬的中国孤军到底是什么人？更为主要的是吉原麻一是吉佳良辅此刻身旁唯一一个曾经在中国燕京大学留学过的学生，吉原麻一能够讲一口流利的中国话。
    为此，吉佳良辅还派遣了一个通讯组去修复燕子矶炮台的对外电话联络，望着徐徐而进的夜幕，吉佳良辅甚至感觉到了一种压迫感。
    两国交兵不斩来使，吉原麻一少佐对于自己此行的安危一点也不担忧，因为他清楚支那人的那套假仁假义，或者支那人是真的以礼待诚，但是在吉原麻一看来这就是假仁假义，这就是迂腐，对敌人仁慈就是对自己残忍。
    面带自信微笑的吉原麻一信步走在一片片的尸体之间，这些尸体都是英勇无畏的大日本帝国皇军将士的，尽管怀着极度的崇敬心理小心翼翼的行走在尸山之中，但是吉原麻一还是经常踩到他的同袍的遗体，为此吉原麻一一脸歉意。
    当高飞望着这二名一高一矮，一胖一瘦的日军军官的时候唯一的感觉就是无比滑稽？高的瘦，矮得胖？高个的一脸神气昂首挺胸，几乎是用鼻孔去接雨的模样，而矮的家伙则打着一面白旗？两个活宝家伙一扭一扭的走在日军的尸体之中。
    “日本人想投降吗？咱们恐怕收容不了这么多的畜生！”高飞的一句话让主堡中的众人为之一愣，随即众人可谓是开怀大笑。
    由于，吉佳良辅派出的通讯组并未能修复燕子矶炮台的野战联络电话线，原因是日本人自己的炮火炸得实在太过彻底，所以无奈之下两名日军的通讯兵硬着头皮，战战兢兢的将野战电话线接到了燕子矶炮台下方。
    听说又一个能讲一口流利汉语的日本鬼子要见燕子矶炮台的最高指挥官？
    李明磊与秦长波同时将目光集中在了高飞身上，实际上燕子矶炮台此刻的防御力量核心依靠得是高飞拉来了一众宪兵部队，没有这些部队去固守堡垒防线，此刻燕子矶恐怕业已被日军攻破了。
    在加上当时高飞是顶着上峰固守命令来的，在撤销上一道命令之前，他们全部的人员必须坚守燕子矶炮台直到最后一分钟，不过以当前的这种形式，就算是上峰想让燕子矶守军撤退恐怕也是有心而无力。
    况且燕子矶三面受敌一面临江，这是典型的背城借一的阵势，想死中求活的可能性几乎是不存在，唯一的可能是在临死之前多杀几个小鬼子。
    高飞拉了拉自己的军装，摘下钢盔，拿起了军帽整了整军容对秦长波和李明磊道：“二位兄弟，万一我高某壮烈牺牲先走一步的话，剩下的任务就交给你们两人了，责任重大啊！”
    李明磊笑着道：“好人才不长命那，俗话说好男不当兵，好铁不打钉，咱们扛枪当年多年还能算得上是好人吗？”
    高飞目瞪口呆的望着李明磊，他头一次见到有人这么宽慰自己的？
    当高飞见到长得跟一根麻杆一般的吉原麻一后，第一个想到的就是之前在燕子矶炮台不远处的那片竹林里的细竹竿，吉原麻一也在认真的打量着高飞这位青年的少校，在他的记忆里，中**的少校如同是黄埔系毕业的，至少需要十年时间才能得以晋升，而高飞如此年轻的少校很可能是官贵之后。
    吉原麻一先是微微一点头随后敬礼道：“大日本帝国皇军吉原麻一少佐！吉佳良辅师团长全权代表。”
    高飞也还礼道：“国民革命军第五纵队少校纵队长高飞，中国南京卫戍司令长官部属下燕子矶炮台指挥官，有什么话不妨直说，以免浪费你我的时间，侮辱我的智慧。”
    吉原麻一听高飞所言知道这并不是一个好对付的家伙，能够指挥孤军以成仁之志坚守要点的中**队指挥官，会是一个泛泛之辈吗？答案显然不是。
    吉原麻一望着高飞一笑道：“即便你我身处不同阵营敌对立场，但是我仅代表我个人对你英勇的行为表示敬佩，但是请您知道英勇与愚蠢之间往往只有一线之间，所以我请阁下顾及你与部下们的生命，不要做无意义的抵抗，大日本帝国皇军将会给予你们最人道的待遇。”
    高飞对于吉原麻一能够讲一口非常流利的中国话感到万分惊讶，他皱了皱眉头道：“你们日本人也知道人道主义待遇？简直是滑天下之大稽，这是我听说过的最可笑的笑话，在我中**人的字典上根本就没有投降二字，你就不要白费心机了，另外我可以直接告诉你们，我代表燕子矶炮台的中国守军，拒绝接受你们第九师团的投降，因为我们没有多余的粮食用来饲养你们这帮牲口。”
    吉原麻一听了高飞的话一点也不生气？仿佛高飞骂得是美国人、法国人一般？吉原麻一感慨道：“高少校，什么时候你们中**的战斗力能有你牙尖嘴利的一半就好了，自从开战以来你们中**那次不是节节败退死伤惨重？你们的抵抗只能徒劳的增加你们的伤亡，南京就是一个突出的榜样，大日本帝国皇军已经攻占了你们的首都南京，如果你决定投降的话，吉佳良辅师团长阁下将以其武士的名誉担保，一定会给予你们优待的。”
    高飞也一笑道：“虽然我们在节节败退，但是我们依然在不停的抵抗，只要抵抗不停，你们就无法占领中国，中国有四万万五千万同胞，有无数的热血英雄儿女，三年、五年、八年、十年，哪怕是二十年、五十年，我们一定会取得最后的胜利，只要中国还剩下一个人，这场战争就没有终结之日，除非中日两国有一方彻底的灭国亡族。”
    吉原麻一听到高飞所言，知道他根本无法说服这个正热血澎湃的中国青年军官，不过吉原麻一牢牢的记住了高飞这个名字和那张坚毅的面孔。
    吉原麻一最后有些无奈道：“那么我军请求停战收容阵亡将兵的尸体可行？”
    高飞摇了摇头道：“不可以！在你们没彻底攻陷燕子矶炮台之前，那些侵略者的尸体就让他们风吹雨淋吧！作为他们发动侵略战争的惩罚。”
    “八咯呀路！”吉原麻一一脸愤怒的望着高飞瞪着眼睛恶狠狠道：“收容战死官兵的遗体是日内瓦公约之内的人道主义内容，任何交战国与交战势力都必须遵守的法则！”
    高飞冷笑一声道：“扯淡，你们日本人什么时候尊重过任何国际组织的公约条例？华盛顿条约？日内瓦公约？九国公约？下关码头对手无寸铁的平民大屠杀？还是你们日本人勇于践踏违背任何誓言的背信弃义？条约对于你们日本人最大的用处恐怕就是用来违反的吧！”
    吉原麻一狠狠的瞪着高飞道：“那么我很想知道高少校不让我军收尸体的真正原因。”
    高飞一撇嘴道：“既然你想知道真正原因，那么我就告诉你，那么多狗屁无敌的大日本皇军的尸体摆在那里老子看得高兴，既然你们有胆子去侵略其他国家，那么你们就要有变成粪土的觉悟。”
    吉原麻一顿时为之气结，原本吉原麻一就没打算能够成功的劝降这批死硬的中国孤军，因为但凡军人，敢于做孤军扼守要塞之辈，就绝无贪生怕死之辈，但是他没想到中**的指挥官竟然连收尸都不让？
    吉原麻一可谓是两手空空而归，吉佳良辅师团长给予他的二项任务竟然没有一项达成目的？这让吉原麻一感到无比的羞愧。
    吉原麻一回到师团前指之内，吉佳良辅从地图上抬起头望着一脸羞愧的吉原麻一惊讶道：“怎么了？支那人拒绝了全部的要求？”151看书网 www.151kan.com
        
第六十五章 突破口争夺战
    站在指挥部沙盘前的吉原麻一无奈的点了点头道：“师团长阁下，属下有愧于您的信任，没能完成任务！”
    吉佳良辅轻轻哦了一声道：“我也想到了，这些死硬的中**是不会轻易投降的，他们准备何时进行停火？两方各自收敛尸体。|151看书网纯文字|www.151kan.com|”
    吉原麻一听到吉佳良辅提到收尸的问题，知道师团长肯定是没理解自己刚刚关于任务失败的解释，于是只能啪的一个立正道：“报告师团长阁下，中**的指挥官高飞少校没同意我们收尸的提议。”
    吉佳良辅听到副官长吉原麻一的话顿时微微一愣道：“师团长阁下，中**的指挥官叫做高飞，是一个极为年轻的中国少校，其胳膊上挂着南京卫戍司令长官部的黄色袖标，从军服上看应该隶属于宪兵部队，但是其却自称是什么国民革命军第五纵队？这个部队的番号我从未听过？会不会是与教导纵队一样隶属于中国南京政府最高军事委员会的精锐部队？从他们的战术特点和其扼守的位置，以及交战时所使用的武器来看，他们都是训练有素装备精良的老兵组成的。”
    吉佳良辅犹豫了片刻道：“支那军的战术目的十分的明显，那就是守住长江，让下游的船只可以从容的运输军民渡江，用这样一支精锐的小部队来扼守燕子矶，而不是去扼守地形地势更为有利的乌龙山，就证明这支被当做弃子的部队人数实际上并不多，很可能只有一个团左右的兵力。所以中**只能扼守相对展开防御有利的燕子矶炮台，而且这支中**还放弃了燕子矶外围的所有防御阵地，就证明他们的兵力至多一千余人，加上他们的最高指挥官只有少校军衔，那么他们可能就是一个加强营七百或者八百人的兵力。”
    吉原麻一与一旁的一众参谋们一脸崇拜的望着他们的师团长阁下，仿佛吉佳良辅有多么的英明神武。
    不过此刻吉佳良辅心中的苦涩只有他自己才清楚，明天朝香宫鸠彦亲王殿下就要搞入城仪式了，而自己还在啃这该死不死的燕子矶，明天大量的外国记者将进入南京城，被邀请来见证大日本帝国皇军作为拯救亚洲人民的大救星，是一支何等的文明威武之师，为了大东亚共荣一体奋战的大日本皇军是多么的无私与慷慨。
    而且中国首都南京的被击破，在淞沪、南京接连重创中国政府军之后，参谋本部的一些人认为战争似乎已经进行到了下一个阶段，那就是中国政府的全面妥协，如果在此重创中**的主力，那么不堪一击的中**将全面失去战略主动，用不了半年中国也只能成为一个历史上曾经使用过的名词而已。
    在日本更有甚者将此番入城仪式当做了大日本帝国彪炳辉煌，旌旗永耀的证明，所以这次入城仪式无论对于朝香宫鸠彦亲王殿下，还是对日本皇室，乃是整个大日本帝国都至关重要。
    但是如果被各国记者们在燕子矶发现近千具英勇无畏的大日本皇军被不堪一击的中**杀死的官兵尸体横尸遍野，那么大日本皇军不可战胜的神话顿时就会破灭，要知道为了这场战争大日本帝国在国际外交上已经成为了孤家寡人，如果不是有只顾眼前利益的美国人的贷款和工业制品、废钢铁、原油的支持，恐怕现在大日本帝国的整体经济就已经支撑不下去了。
    连夜进攻燕子矶炮台，务必在凌晨五时之前结束战斗，如果凌晨五时还未能攻克燕子矶炮台，那么就暂时停止攻击，对燕子矶进行全面的包围，一只苍蝇也不许飞出去。
    吉佳良辅突如其来的命令让其下属的步兵第六旅团旅团长秋山义允少将与步兵第十八旅团旅团长井书宣时少将感到无比的费解？燕子矶的中**封江投射火力已经被彻底的摧毁，整个条堡垒线也被砸出了几个突破口，现在需要的恐怕就是大日本帝国皇军士兵的生命和鲜血了。
    对于师团长阁下又一次变更了作战计划，第九师团所属的参谋们很是有些无奈，秋山义允与井书宣时也是倍感为难，整整一个师团的兵力都堆在这里？而战场的正面连一个大队的兵力都无法得到充足的展开，看似占据了绝对优势的兵力与火力，但是用在中**固守的这些乌龟壳身上，确并不那么的得心应手，几次进攻的失败已经让大日本皇军第九师团折损了超过二千人的伤亡，其中大约一千二百余人为阵亡，他们的尸体现在还点缀在敌人的工事之前，就如同敌人佩戴在胸前的勋章一般。
    对于中**不让收尸的举动，整个第九师团可谓是义愤填膺，叫嚷着要将要塞里面的中**全部活捉开膛破肚，扒皮点天灯！
    日军的叫嚣丝毫无助于他们的进攻，如果高飞知道日军进攻之前的豪言壮语的话，一定会讥笑日本人如果能把口头上的工夫的三分之一用到实战中，那么他们早就能攻克燕子矶炮台了。
    一波又一波的日军士兵在三八式七十五毫米野炮的掩护下对燕子矶炮台实施三面围攻，嚎叫着的日军士兵顺着Z字迂回战壕向突破口急进，而高飞则指挥机枪封锁Z字迂回战壕的两个大迂回点的拐弯，只要通过的日军微微一不注意就会被密集的子弹击中，而倒毙的尸体无疑增加了后续日军士兵通过的危险，不断的有日军官兵被击中，踩踏战友尸体毅然前进的日军尚未发觉他们已经完全的暴露在了中国守军的机枪火力之下，于是等两个迂回点都被尸体塞死堵满，反应迟钝的日军指挥官才意识到问题的所在，于是立即调整战术。
    日军的指挥系统有着其非常特殊独立的之处，那就是负责制定作战计划的往往并不在战场，而指挥作战的往往并不参加作战，前方作战的官兵如果在战术上遭到了重创，往往只能自行的进行解决，否则他们就会被上官视为无能之辈，或许胆小鬼、懦夫等等。
    所以很多日军大队一级部队的作战习惯都依靠自己和自己手中现有的武器去解决，寻求战术指导对于日军来说本身就是一种无能的耻辱所在。
    一波又一波的日军士兵倒在MG34通用机枪与马克辛重机枪的弹雨之下，尤其从侧翼进攻的日军更加伤亡惨重，因为重机枪从正面的散布射击的效果只有侧翼的五分之一左右，历史上的马恩河战役中，英法联军正是遭到了侧翼阵地上的德军重机枪的拦阻射击而伤亡惨重。
    792毫米口径的重机枪弹的巨大威力让被击中的日军官兵极少有生还的可能，击中躯干基本就等于毙命，而击中四肢则等于直接截肢一般，倒毙的日军尸体中，日军的伤兵发出了濒死的嚎叫与嚎哭，这种犹如刮玻璃的声音让后续进攻的日军部队心惊胆战。
    一个大队一个大队的展开进攻，然后在一个大队一个大队的被击溃，望着不断抬下去的伤兵，秋山义允无奈的皱了皱眉头，这让特定的战场，特定的时间去进攻如此坚固的堡垒群所在，这就等于将自己的部队亲手送进了一个准备好的屠杀场。
    轰！一团巨大的爆炸火光腾空而起，一辆协助进攻的九五式轻型战车被一种巨大的炮弹命中了一般？整个炮塔都被轰飞了，战车的残骸点亮了战场，附近的步兵纷纷中弹倒地。
    秋山义允惊讶无比的望了一眼身旁的井书宣时，他们两人是今晚燕子矶当仁不让的主角，因为吉佳良辅师团长阁下要回城去与朝香宫鸠彦亲王殿下研究明天的入城仪式的相关细节。
    井书宣时放下望远镜深深的吸了口气道：“是PAK德制战防炮所发射的六十毫米与八十毫米两种次口径的高爆榴弹，刚刚那枚很可能是八十毫米口径的高爆弹，在极近的距离内威力相当惊人，刚刚我们的战车靠得太近了。”
    果然，剩下的十几辆战车开始纷纷后退，但是在后退期间还是有两辆日军战车被打成了十八万日圆的篝火，连同跟随战车进攻的日军步兵也倒了大霉。
    秋山义允有些无奈的深深吸了口气道：“不知道进攻突破口方向的加藤大队现在进展如何了？”
    井书宣时徒劳的举起望远镜又放了下来，漆黑的深夜中无论是炮火支援还是协同指挥都会受到极大的干扰，而中国守军的机枪都是标定了固定标尺和范围的，他们需要做的就是向固定角度内倾泻泼洒弹药而已。
    与其相比英勇近乎了愚蠢的大日本皇军就是用身体去接住这些被泼洒出的弹雨，以日本人的吝啬性格来说，他们太怕浪费了，不但自己不能浪费，就连敌人发射出的枪弹也不愿白白的浪费。151看书网 www.151kan.com
        
第六十六章 英烈千秋
    进攻三个突破口的日军加藤步兵大队的九百余名官兵此刻前仆后继，尸体几乎将突破口堆满，然后利用层层叠叠的尸体不断的发起进攻，这种进攻方式中国士兵还是头一次见到，就连威力巨大的德制木柄二四式防御手榴弹都无法将日军炸出去，丢进尸山中的手榴弹的爆炸威力被降到了最低。/Www.151Kan.Com/
    等双方达到了一定的距离之内后，日军也拼命的投掷手榴弹，在狭窄的通道内，日军投掷的式加重手榴弹的爆炸威力也同样惊人，守卫通道的中国宪兵与特旗队员们也在血肉之中奋勇搏杀，让日军每每推进一公尺都要付出难以想象的惨痛代价。
    高飞与李明磊、秦长波每人指挥一处突破口的战斗，日军加藤大队以全员伤亡五分之四的代价推进了八公尺，接替加藤大队的德望大队经过彻夜的激战，也不过前进了五公尺，先用自己同袍的尸体当掩护，在用敢死队员投掷手榴弹以敌同归于尽，再将后方的尸体拖出通道以免影响后续部队的进入。
    惨烈的战斗让时间过得飞快，而守军方面就连秦长波的海军舰炮成员都拿其了步枪参战，虽然守军方面是有备而战，但是普通的官兵毕竟没有第五纵队那样犀利的武器和装备，在三条连接着突破口的通道之内，高飞亦损失了超过四百名官兵。
    一时间，燕子矶竟然成为了继下关、雨花台、紫金山之后南京第四处让日军伤亡惨重的流血之地。
    与此同时，彻夜难眠的蒋介石站在武汉长官行营的第二暂住官邸的“落日公馆”的阳台上，这里原本是国民党原来林森的一处别墅，由于是用来颐养天年的，所以才取名落日，大有不问世事之意，但是眼下国家蒙难，但凡中华儿女谁人可置身世外？
    蒋介石落脚于这里取的就是“落日”一词的意境，日本人崇尚朝日，既然日寇来犯，他蒋某就定要给日本人一个“落日”，已报日寇三次辱他之仇！
    站在客厅之内的钱大钧看了一眼一旁的冯玉祥、顾祝同和何应钦、白崇禧等人，咽了口吐沫沉声道：“截止民国二十六年十二月十四日，我南京卫戍部队以有六万余人成建制过江，民众有四十三万余人，其中炮兵第十团、战车团皆成建制过江，过江之教导总队、第八十三军、第八十七师、第八十八师，第三十六师等部队皆保持一定战斗力，配合胡宗南第一军正在积极协防。”
    蒋介石微微的松了口气道：“真是救命的船啊！六万精锐的老兵足够编成三十个师的部队了！”
    蒋介石的自言自语让在场的人微微一愣，蒋介石也没解释一摆手道：“继续！”
    钱大钧环顾左右十分无奈的翻动卷宗道：“我军阵亡将领亦萧令山少将，宪兵司令部副司令兼代理首都警察厅厅长、南京市长，湖南益阳人，保定陆军军官学校第三期，率部转进下关时遭敌机枪扫射，为避免被俘，以最后一弹自戕成仁，壮烈殉国！”
    钱大钧将手中的一份卷宗十分郑重的放在了书案之上，何应钦低声道：“全体军官！立正敬礼！”
    在场的将领与参谋们纷纷举手向卷宗敬礼，钱大钧深深的吸了口气继续道：“戴之奇，国民革命军教导总队第一零三师代理中将师长，贵州兴义人，黄埔军校潮州分校第二期毕业，率部在下关捍卫军旗浴血阻敌中炮身亡！”
    “孙元良，国民革命军第七十二军军长兼第八十八师中将师长，浙江绍兴人，黄埔陆军军官学校第一期步兵科，率部向下关转移之际，遭日机扫射身亡。”
    “朱赤，国民革命军第八十八师二六二旅少将旅长，江西修水人，黄埔陆军军官学校第三期步兵科，阵地被日军突破，率领残部一百余人因弹尽力竭，死守阵地全部壮烈殉国。”
    “高致嵩，国民革命军第八十八师二旅少将旅长，广西岑溪人，黄埔陆军军官学校第三期步兵科，守卫光华门阵地，全旅八成官兵牺牲殉国之际毅然率部向日军实施反击壮烈殉国成仁。”
    “易安华，国民革命军第八十七师二五九旅少将旅长，江西宜春人，黄埔陆军军官学校第三期宪兵科，光华门遭遇日军施放毒气力战殉国。”
    “罗策群，国民革命军第六十六军一五九师少将副师长，广东兴宁人，保定陆军军官学校第六期工科毕业，率残部固守紫金山掩护友军撤退，全军覆没于紫金山，与阵地共存亡！”
    “姚中英，国民革命军第八十三军一五六师少将参谋长，广东平远人，黄埔陆军军官学校第二期，指挥残部掩护友军向下关撤退，弹尽与日寇肉搏，英勇捐躯。”
    “司徒非，国民革命军第六十六军一六零师少将参谋长，广东开平人，保定军校第六期炮兵科，退守下关途中与日军遭遇与其部三千余人同体共赴国难。”
    “蓝运东，国民革命军预备第十师少将参谋长，湖南醴陵人，黄埔陆军军官学校第一期步兵科，指挥残部在下关力战身亡。”
    “李兰池，国民革命军第五十七军一一二师少将副师长，辽宁锦西人，东北陆军讲武堂第七期步兵科，于太平门率部与日军激战肉搏壮烈殉国。”
    “刘国用，国民革命军第七十四军五十八师一七四旅少将副旅长，广东梅县人，黄埔陆军军官学校第三期步兵科，西水门外力战拒敌，二千将士全体成仁。”
    “还有吗？”蒋介石的一句话让钱大钧微微一愣？蒋介石看了一眼钱大钧手中厚厚的卷宗长叹道：“国破须有忠臣血啊！成仁、壮烈、力战、殉国、同休、国难！我有多少这样的好将领和好军官啊！他们都战死谁来保卫这个国家？军长、师长、副师长、参谋长、旅长皆阵亡成仁，下面的团长、营长、连长、排着那？我们活着的人一定要记得这些牺牲的人，他们是为了国家捐躯的，国破山河在！只要我等军人之热血尚未洒干，日寇永无占领我华夏之一天。”
    蒋介石将厚厚的卷宗放在书案上，恭恭敬敬的鞠了一个躬，在场的众人刚刚钱大钧每念到一个名字就敬礼致敬，南京之殇可以说是真正彻底了伤了中**人的自尊，让如同一盘散沙一样各怀心思的中**人第一次将全部的意志集中起来，中华民族早已熄灭已久的汉魂又一次熊熊燃烧起来。
    站在一旁的白崇禧望着牺牲将领中如此多的黄埔系也感叹不已，回想自己因为在淞沪战场损失了三个旅长还在闹情绪，真是不应该啊！尤其孙元良可是老头子的猛将，谁也没想到堂堂一个中将军长竟然会死于日机的空袭？这可能也是命吧！
    第八十八师的一个师长与两个旅长皆为国殉难，南京的惨烈恐怕是言语所无法形容的了，但是守军的撤退也可以说是混乱不堪，相信如果有得力的组织，亦不会出现下关大血战那样惨烈异常的死拼。
    蒋介石望了一眼钱大钧道：“还有什么新的关于日军的情报吗？”
    钱大钧犹豫了一下道：“日军中支派遣军代司令官朝香宫鸠彦亲王下令屠城，并在十二月十五日举行攻占南京的入城仪式，邀请世界各国新闻记者参加。”
    蒋介石一听日军所为，当即紧紧握拳挥舞了一下道：“倭寇实在欺人太甚！”
    平息了一下情绪，蒋介石转身对众人道：“你们之前不是都奇怪为何南京守军撤退极度混乱，而后又有了船将大部分军队和民众运送过江是怎么回事吗？”
    蒋介石指了一下书案上的一份卷宗道：“都看看吧！这是二十多天前戴笠给我送来的，我竟然没时间看上一眼啊！高飞一个小小的少校竟然能够有如此卓见的远见，真真难得啊！”
    何应钦几人翻看了卷宗之后顿时大为惊叹，因为期间高飞的很多预料和判读竟然与实际战况分毫不差，一个小小的少校军官能在战略上有这样的眼光，实在难能可贵啊！
    何应钦转身道：“委员长，不知这个高飞现在身在何处？拯救六万精锐和数十万民众，其功大于天啊！”
    一旁众人也纷纷附和，一时之间高飞的名字为众人所熟悉，那个获颁青天白日章与三等宝鼎大授带的少校又一次回到了众人的视线之内。
    蒋介石轻轻的摇了摇头离开了，何应钦把目光放在了钱大钧身上，钱大钧无奈道：“高飞为了阻止日舰逆江而上率部支援督战燕子矶炮台，重创日舰数艘，但是被日军重兵围困于燕子矶，恐怕这回已经壮烈成仁了！”
    众人唏嘘不已，白崇禧则有些愤慨道：“根据撤退的部队报告，日本人在江边集中屠杀了我万余民众和三千余伤兵，南京城内尚未出城的二万多民众也被日军屠杀之后抛入江中，此等禽兽行径人神共愤，日本人竟然公然违反日内瓦公约，我们应该呼吁国际联盟对其进行制裁。”151看书网 www.151kan.com
        
第六十七章 高飞的身份
    蒋介石欣然的点了点头道：“健生这个主意非常不错，我们在战略上转进放弃首都，是为了更多的消灭日本人，在下关的大血战我们就给予了日本人以重创，我们有多少个城市，如果每个城市的保卫战我们都能消灭他一万日军，那么日本人必败，我则必胜。|www.151kan.com|”
    站在稍远位置的何应钦对蒋介石的所言一副不以为然的模样，每个城市消灭一万日本人？那日本人当真那么好消灭的？下关确实让日军损失了万余人，但是**的伤亡却更重，是日军的二倍还多，要知道那些牺牲在下关的**部队可都是中央军黄埔系的精锐啊！
    交战时候又正逢夜晚，轻师狂傲的日本人又缺乏配合，以为攻陷了南京城垣战斗已经结束，夜间的巷战日军的火炮与空中优势无法得到发挥，所以才在下关的巷战中付出了如此惨重的代价，换成正常的攻防战，可能又会重复淞沪那种六、七比一的伤亡比例了。
    中国有多少这样的精锐所部？身为军政部长的何应钦在清楚不过了，如果按这种伤亡比例死拼硬磕的话，日本人能不能坚持住何应钦不知道，但是他能够肯定中国会最先垮掉。
    “大日本帝国皇军入城仪式将在八点正式举行，为了大东亚的共荣与和平，大日本皇军推翻邪恶的支那军阀蒋介石，带给支那人民一个崭新的世界！”
    一旁的收音机中突然传出了这样的声音，钱大钧才恍然意识到，之前收音机竟然没有关闭，而日本人则是在做所谓的全频道转播？无论拨到哪里都是宣扬所谓皇道！建设大东亚共荣的宣传，今天播放的南京入城仪式无疑是给在座深夜难眠的众人心口捅刀子。
    钱大钧刚想关闭收音机，蒋介石一摆手道：“不要关！我们丢掉了首都，但是却没丢掉抵抗的决心和意志，日本人在南京下关码头肆意屠杀我军民，让全国上下同仇敌忾，也让很多人都看清了日本人的真面目，他们是来亡我国家，灭我种族的，所以一些人的幻想也随之破灭，这是好事情，我们要敢于面对这一切，听听吧！我们今天哪里也不去，都在这里听！”
    “好！”冯玉祥第一站起身给蒋介石喝彩！可以说这是多年以来冯玉祥第一次发自内心的为蒋介石这个曾经的宿敌的喝彩。
    而在燕子矶的大血战在凌晨四点到达了顶峰，日军开始使用一百五十毫米口径的三八式加农炮猛烈的轰击主堡，主堡的三分之一最终难敌日军的连续轰击变得支离破碎，大量的杀红的眼的日军顺势涌入之际，高飞指挥着第三分队幸存的三十二名队员强行封住了突破口，不时的有身穿海军或者陆军军装的官兵爆炸集束手榴弹或者炸药包纵深跳出突破出，将那里聚集的日军炸退。
    突破口处到处都是一片模糊的血肉和残肢断臂，裸露的钢筋上挂着残破的内脏在硝烟中晃动，最后疯狂的日军竟然直接向突破口开炮，在翻滚的气浪中高飞失去了意识，眼前一黑晕了过去。
    凌晨五时，日军的攻击突然的停止了？搏杀了一夜的战场满是狼藉的弹坑与尸体，幸存的日军官兵望着那残破的堡垒以及那些被爆炸硝烟熏得漆黑的岩石欲哭无泪，第九师团自从淞沪登陆参战直到攻克南京也没伤亡三千名官兵，而在这小小的燕子矶下，却留下了二千多具尸体。
    这是一种怎么样的惨烈？秋山义允望着硝烟尚未散尽的战场突然对一旁同样站了一晚一步没动的井书宣时道：“井书君，凌晨的时候，支那人的敢死队不断的爆炸炸药包从突破口冲出来的时候，我突然想到了一个问题，我们飘扬过海究竟是为了什么？如果大东亚共荣真的那么好的话，为什么支那人要拼死抵抗？那些一个接着一个抱着炸药包冲出来的支那军人英勇的行为化解了我们一波又一波的攻势，今天战场在支那，如果我们不能取胜的话，那么明天或者以后战火会不会烧到日本？我们的家人会不会在炮火中哭泣？”
    井书宣时知道秋山义允说得有些过分了，但是他们这个级别的军人早就不相信所谓的什么天皇神格一些东西了，那些不过是日本军人为了维护自身特权的愚民宣传罢了，真正的目的是为了维护军人特权阶级的存在，所以试图挑战这一权威的日本政府的政客总是死无葬身之地。
    明治维新说白了就是以另外一个阶层去代替现有的阶层，以职业军人阶层代替固有的武士阶层，所谓的天皇不过都是双方手中的筹码，天皇的皇权看似很大，能够勒令将军剖腹或者内阁强行解散，但是在大的国家战略上，天皇所最终决定的方案实际上是三长会议最终的研究结果，在一定的范围内天皇的权限被无限制的强化了，但是纵览全局还是军部、参谋本部的职责所在，所以朝香宫鸠彦亲王才会代替松井石根出任中支派遣军代司令官，裕仁天皇的意图就在于强化皇权。
    威尔士身为《华盛顿邮报》亚太区域总编，实际上是不用冒险前来南京参加什么日本政府搞得入城仪式的，不过身为美国人的威尔士继承了所谓美国人勇于冒险的精神，中日之间的大战以及日美贸易、日美政治关系，连同欧洲的格局，他就曾经在几个月前放言经济危机将很可能拉开新一轮世界大战的序幕，结果威尔士被总部几乎解职。
    对于日本公然侵略中国这样一个主权完整的文明古国，美国政府内有一部分人一直在高声疾呼，但是相对庞大的商业集团的利用，这些疾呼就显得微不足道了，威尔士可以说是一个潜在的人权主义者，更是一个中国支持者，所以此番威尔士决定带领五名记者亲抵南京，他要揭露日本人的暴行，将中国真实的展现在世界面前。
    不过此番抵达南京之后，威尔士就发现一路上到处都是残垣断壁，从上海到南京的一路上除了日本人之外，就几乎没见到几个中国人？
    难道之前传言的日军在长江下关渡口屠杀的几万中**民的数字不准确？不是几万而是几十万？但是在如此短暂的时间内想完成如此庞大的屠杀，除非日军是早有计划的谋后而定，想到这里威尔士顿时不寒而栗，在一联想到自己在苏杭、江阴、镇江目睹耳闻的大屠杀，威尔士坚定南京一定发生了什么？
    残垣断壁之间，威尔士突然发现了一只野狗似乎叼着什么？随着车子转完减速，威尔士清楚的看见了野狗叼着一只断手在东张西望，于是威尔士立即举起的相机进行拍摄，一旁的日军宪兵的摩托车也似乎察觉到了威尔士在拍摄什么，于是宪兵急忙停车，叫喊着去围杀那条破坏大日本帝国皇军形象的野狗。
    高飞悠悠醒来的时候，看见的是一张张关切的笑脸，满脸是水的高飞有些诧异？因为地堡的储水罐被日军从上游取水口投毒，导致水源受到污染，几十名饮用了该水的官兵全部毙命，在惨烈的激战之际人是最容易渴的，没有饭吃可以坚持三天，但是没有水喝坚持一天都非常的困难，竟然为了让自己从昏迷中清醒过来而浪费了半壶宝贵的水？高飞显得有些激动和怒不可遏。
    李明磊望着转醒过来的高飞嘿嘿一笑，没想到带动了他自己头上的伤口，痛得他一咧嘴倒吸了一口冷气，秦长波见李明磊说不出话来，于是在旁补充道：“咱们的电台修复了一部分，只能发报而不能接收，而且刚刚通过收音频道得知小日本在搞什么入城仪式？”
    李明磊在旁点了点头道：“真他娘的扯淡，燕子矶还在咱们手中，小日本搞得什么入城仪式？只要还有一名中**人在，南京就还不是沦陷区！”
    头痛欲裂的高飞突然发觉自己被炮弹爆炸的冲击波一冲，好像想起了什么东西一般？上大学的自己是被组织考察完毕投靠南京陆军军官学校的，自己与秦婉仪往日的那一幕幕，高飞回忆起自己站在党旗下宣誓的那一瞬间！原来自己有一个永不变色的“红心”？自己的代号是“将军”！这简直就是活生生的敌营二十年的真人版本啊？
    这一刹那高飞回忆起了许多许多，如果跟组织恢复联系？重新得到组织的信任等等事情让高飞顿时感觉头脑好像要爆炸了一般。
    不过眼前对于高飞最为现实的是抵抗侵略并且活下去，不可否则国民政府在抗战中做出了较大贡献和巨大牺牲，但是历史的车轮是滚滚向前的，一个不适合，不能代表人民意愿，不能让人民过上富足生活，充斥着贪官污吏的政府终究要被历史所抛弃，所以国民政府在最后的大决战中被人民解放军摧枯拉朽，几百万大军灰飞烟灭，历史证明忽视人民的选择，不尊重人民的声音，不代表人民利益的国民政府的倒台是必然的，所以高飞现在不在为自己身处的阵营而苦恼了。151看书网 www.151kan.com
        
第六十八章 最后的炮声（上）
    活下去！只有活下去才能更多的消灭日本人，减少他们带给这个苦难的民族和国家的重重磨难，高飞深深的吸了口气，扶着旁人站了起来，晃晃悠悠来到指挥室内，那里有唯一的一部电台所在。|www.151kan.com|
    高飞来到电台是，顾不上包扎头部，就听见电台广播中一个甜到发腻的声音道：“大日本帝国皇军为了大东亚的共荣与共存，来到了支那，今天大日本帝国皇军正在准备进入支那的首都南京！这标志着大日本皇军取得了决定性的胜利，在这场以惩罚支那暴虐政府的战役中，大日本帝国皇军处处为身处于水深火热之中的支那民众着想，为了建立亚洲人自己的亚洲，建立大东亚新秩序，大日本帝国皇军不惜流淌鲜血，他们将带给亚洲新的秩序，带给亚洲新的繁荣，让亚洲人民从欧洲列强的殖民地下摆脱出来，得以彻底的解放，现在世界各国记者已经进入了准备现场。”
    高飞听了这放屁一般毫无羞耻的广播之后，差点将电台砸掉，平稳了一下情绪后，高飞望着秦长波与李明磊道：“日本人在放屁说他们占领了南京，我们还在坚守，只要还有一名中**人在，只要我们还在抵抗，南京就还是我们的，国家之首都，民族之意志与气节，我们那样也不能丢！有人曾经自嘲崖山之后无中国，说什么中国华夏大汉民族的血性与气节早就被变质的儒家思想阉割光了！那是放屁，我们崇尚和平，我们爱好和平，但是我们绝对不惧怕战争！历史证明谁敢将战争强加于我们，他们必会遭到最后可耻的失败！为了中华民族的独立与自由，为了我们的孩子不在生活在异族的铁蹄之下，为了让我们的父母呼吸一口没有硝烟的空气，为了我们的妻女姐妹不再受到欺凌，今天我们必须要流血牺牲，如果我们都不肯牺牲的话，那么我们的国家将会沦陷，我们的民族将不再存在，日本人从淞沪到南京的屠杀难道还不能使我们醒悟吗？他们是来亡国灭种来的，牺牲已到最后关头！我们作为南京城的最后一支守军，我们的牺牲当以日月同在，将与旌旗常曜！等南京战役结束之后，我如果活着，我就让人在燕子矶刻一大块石碑，将我们的名字都铭刻上去，让后人祭奠我们的英灵！就与评书中说得那些英雄一般名垂青史！誓与南京共存亡！誓与南京共存亡！誓与南京共存亡！”
    高飞连续三次振臂高呼，所有群情激奋的官兵们也跟着振臂疾呼，最后一支守军，打出中**人的血性，打出中**人的威风，与首都共存亡，永留青史！永留青史是每个军人的炙热盼望，也只能说是每个将军的期望，而对于普通的军官与士兵来说那是不切实际的奢望，刻碑祭奠，这是所有官兵都没有想过的，也不敢去想的，这一刻鲜血与斗志全部被点燃，虽然大家口干舌燥，但是胸中的血在沸腾。
    高飞望着李明磊和秦长波郑重其事道：“咱们还有没有火炮可以打到南京城内的？”
    秦长波摇了摇头道：“十二寸的大炮都被轰炸摧毁了，官兵伤亡超过七成，恐怕无能为力了！”
    高飞知道李明磊的所指挥的四门德造三十倍身管的一百五十毫米重型榴弹炮被轰炸的比秦长波还狠，所以也就没抱什么希望，没想到李明磊却自告奋勇道：“高少校，我这里还有二门抢修过的德制重炮可以使用啊！”
    “什么？”高飞与秦长波都用不可思议的目光望着李明磊，李明磊得意道：“我们这里原本是五门炮，一门的炮栓损坏无法击发，所以才部署了四门，最终我们拆解组合修复了二门炮！”
    “好样的！”高飞拍了拍李明磊的肩膀道：“日本人想在南京搞入城仪式，无非是在中华门，咱们的重炮的射程够不够？”
    李明磊犹豫了一下道：“不够，如果使用五号最大装药，采用最高仰角也许吧！不过那炮弹飞到哪里去可就不知道了！”
    高飞满意的点了点头道：“只要飞进南京城就可以，中华门正好在咱们的等轴线的十二公里范围内，就让我妈用炮声作为对日本侵略者最好的回击，告诉他们我们中**人还在南京，南京保卫战还没结束！只要我们的鲜血流干，生命停止！日本人只有踩着我们的尸体才能占领南京！”
    “入城仪式开始！”
    在隆隆的鼓声中，三千名不畏寒冷的日军官兵仅仅身穿兜裆裤，头系捆带，胸前挂着东京空运来的“红冬”皮鼓，推着一辆十**车上放置的巨型大鼓，在主鼓的敲击导引之下，日军官兵发出嗨！嗨嗨！的呼喊声！
    整齐的鼓点让日军官兵开始挺胸昂首立正待命，这一天对于大日本帝国来说可谓是万分重要，这里是几乎二千年来所有日本人朝思梦想的老大一个帝国的首都所在，二千年以来无数的人日本以自己去过这个庞大的帝国，自己会说中国话，会写中国字感到无比的自豪与骄傲，甚至用此来区分贵族与贫民的划分。
    但是今天，大日本帝国皇军的重炮已经轰开了这个古老帝国的城墙，老大一个帝国已经不再神圣，他们已经不再是谦卑的徒弟的对手，食其肉、喝其血对于日本人来说实在太正常不过了，对待弱者就要残忍万分，对于强者就要卑躬屈膝，这一点历史上日本人似乎做得非常不错，歪曲的价值观让他们对这个昔日的师傅大打出手。
    今天，个子不高的日本人取得了他们无比崇高的成就，领队的军官将武士刀缓缓的拔出来，参加阅兵的十五个步兵联队的十五面步兵联队旗全部集中在朝香宫鸠彦亲王的面前，今天可以说是朝香宫鸠彦亲王人生之中最为得意的一天，骑在一匹棕色高头东洋马身上的朝香宫鸠彦亲王举着马鞭检阅了按编制序列排列的十五面步兵联队旗。
    站在不远处的日军第六师团师团长谷寿夫望着一旁的第九师团师团长吉佳良辅有些惊讶道：“朝香宫鸠彦亲王殿下可不是天皇陛下啊？是谁给他的如此权力？代替天皇陛下巡阅步兵联队旗的？”
    吉佳良辅也皱了皱眉头道：“南京的入城仪式是天皇陛下亲自批准的，大日本帝国皇军攻克之内首都南京的辉煌战绩已经到达了顶峰，难道我们真的要彻底消灭支那政府吗？仅仅一个满洲我们就部署了三十多万大军足足清剿了三年多，即便如此依旧没能彻底将满洲的反满抗日武装彻底干净，换成对大日本帝国乃至大日本皇军怀有深深敌意的整个支那，我们需要多少部队？我们需要多少时间？需要付出多少代价才能实现完全占领支那的目标？”
    谷寿夫不屑的一笑道：“除非杀光支那人，否则绝对不可能，支那人的历史上他们从来未被真正的彻底征服过，他们惊人的融合性与文化侵略已经消灭的多少个民族？”
    谷寿夫停顿了片刻有些气节道：“我认为朝香宫鸠彦亲王殿下此举确实有些过界了，身为大日本帝国的皇室成员，尤其身为中将亲王，他就更加应该知道尊重皇室的重要性，他今天的行为代替天皇陛下巡阅步兵联队旗，就是严重的违制！是亵渎！”
    吉佳良辅看了一眼谷寿夫道：“前段时间听说朝香宫鸠彦亲王殿下将在下关集体枪决中**民的责任推卸给了你？说你下达了这样的命令？不过即便朝香宫鸠彦亲王殿下违制代替天皇陛下巡阅步兵联队旗，相信天皇陛下也不会计较，毕竟朝香宫鸠彦亲王殿下能够代替石井阁下担任中支派遣军代司令一职，就已经说明了问题，天皇陛下急于树立皇族的威信。”
    恭请入城！恭请入城！恭请入城！
    一名底气十足的日军少佐三声大吼之后，在锣鼓声中，日军参加入城仪式的十五个步兵联队的联队旗走在旭日军旗之后，四列纵队的日军士兵在口令声中迈着整齐的步伐开始了大日本帝国皇军的入城仪式。
    观礼的各国记者都在纷纷大量的报销着胶卷，一个国家毫无任何理由的非法侵占另外一个国家的首都，并且在这一路上制造了无数其骇人听闻的惨案，并且在下关码头屠杀了数万手无寸铁的民众与伤兵，日本人的理由十分的可笑，但是真正让国际社会所震惊的不是日本人的行为，而是他们肆无忌惮的态度，他们杀得不是猪羊，更不是猫狗！而是活生生的人。
    高飞望着李明磊又看了看二门德制一百五十毫米重型榴弹炮道：“可以了吗？”
    李明磊擦了一把手上的黄甘油道：“可以了！咱们还有四十七发炮弹，我准备尽量的全部都干出去，不过咱们这大炮一响，势必就会成为众矢之地了啊！”151看书网 www.151kan.com
        
第六十九章 最后的炮声（下）
    高飞微微一笑道：“日本人在咱们的阵地前面至少伤亡三千余人，他们之所以停止进攻，完全是为了顾及今天的入城仪式，日本人怕在全世界面前丢人，那么咱们就不能让他安生了，用大炮告诉他们，南京的中**人还没死绝，只要我们还在抵抗，南京就还是中国的！”
    蒋介石脸色铁青的在听说广播，不过这会听得不是日本人的了，包括英国、美国的几家广播公司都在现场架设了直播设备，现场转播这场对日本人至关重要的仪式，各国的电台都在质疑南京战役的落幕会不会是这场战争终结点？中国政府还能不能继续抵抗下去。/Www.151Kan.Com/
    可以说在蒋介石听来英国人与美国人的广播比日本人更加客观真实一点，不过英美等国最为关注的是战争的延续和走向，已经本国在中国的利益会不会受到影响。
    高飞深深的吸了口气，望着李明磊点了点头，李明磊高喊一声，急速射放！诸元修订！填装弹药！
    大日本帝国板载！天皇陛下板载！大日本皇军板载！日军士兵高呼着胜利的口号，以一种“英雄”一般的姿态步入中华门的一瞬间。
    一百五十毫米口径的榴弹在破空飞行的时候会产生一种尖利的呼啸声，这种声音往往都会传得非常远，正在耀武扬威的朝香宫鸠彦亲王与日军将领们都露出了迷惑不解的目光？而在场的各国记者也纷纷用带着迷惑不解的目光望着天空？这一刻没人知道到底出了什么事情？或者发生了什么？
    轰！随着一声震耳欲聋的爆炸声，巨大的烟柱顿时冲天而起，在距离中华门外三百公尺的民居内，一颗一百五十毫米高爆榴弹爆炸了，剧烈的冲击波让在场的众人目瞪口呆？如果是在激烈交火的战场上，这样的炮击根本算不了什么？但是在平静的入城仪式上这样一声惊天动地的炮声就显得太过震惊了？
    被惊马掀翻在地的朝香宫鸠彦亲王也惊慌失措的左顾右盼，希望有人能够给予他一个合理的解释？随着燕子矶方向隆隆交替的炮声，不断有炮弹不规律的落下，其中一枚竟然落到了日军行进的队列之中，顿时掀起了一阵腥风血雨，无数的残肢断臂漫天掉落。
    鬼哭狼嚎的日军官兵残破的尸体掉落满地都是，活着的日军已经被吓晕了头，甚至有人在胡乱的不停开枪，击中的全部都是自己人，这时现场转播的英国记者早就跑得无影无踪了，于是威尔士握把机会跑到了话筒旁，握住话筒开始重新播音道：“大家好！我们华盛顿邮报亚太分区的主编威尔士，现在我的同行们都不知道跑到了哪里去了，由我向大家做现场报告，就在刚刚，一枚炮弹落在了日本人的队列之中，噢！我的上帝！至少炸死了五十人？不！最少有一百人或者一百五十人，天啊！日本人排着整齐的四列纵队，他们就是最好的靶子！天啊！一辆战车被炸翻了！现场现在到处都是残肢断臂，到处都是鲜血和内脏，这里就是一个巨大的屠杀场，天啊！又有一枚炮弹落在了建筑物上，那好像是一座饭馆叫仙云居，除了倒塌的房屋砸到了几个日军外，真是可惜！”
    威尔士也发现了自己的语气似乎存在问题，于是急忙更正道：“真是可惜了那栋优雅的建筑了啊！”
    李明磊听着威尔士的现场报告，在不断的调整着诸元，炮火大有越来越准的趋势。
    威尔士惊讶的望着炮声响起的方向道：“那个方向！就是中**炮击的方向，那里是南京的燕子矶所在，日本人称他们全部占领了南京城，以胜利者的姿态大搞入城仪式，但是中国守军用炮火让日本人知道了，他们距离胜利还遥遥无期，最终的胜利是不属于邪恶一方的，历史证明正义必将战胜邪恶。”
    最终威尔士的播音被强行的切断，而高飞则已经准备好了自己的电文，这封电文将由明码发送，这并不是高飞故意的，因为燕子矶炮台的密电员早在台长遁逃的时候也烧毁了密电本，破坏了电台溜走了，现在修复的电台只能发报不能接收。
    高飞深深的吸了口气对临时抓来的二把刀的电报员道：“最高军事委员会蒋委员长及诸位长官钧鉴。”
    高飞的开头吓了李明磊与秦长波一大跳，两人都摆手表示这个开头万万不可啊！这是明码电报，就连日本人和各国的电报收发系统全部都能接收。
    高飞浑然不在意的摆了下手道：“我们在这里为国赴难，命都不要了，发封电报给蒋委员长又能如何？我要让全世界都记住我们这支孤军，之后还要将全体官兵的名字都用明码电报发送给最高军事委员会，我们要让历史铭记我们这群依然还在南京做最后一战拼死抗敌的中**人，谁人是英雄？我们就是英雄！谁人是人民的盾牌？我们就是人民的盾牌！谁人是国家的栋梁长城？我们的身躯就是血肉长城！”
    高飞一番话后，李明磊与秦长波以及指挥部内的众人都表示同意，高飞深深的吸了口气对电报员道：“发报！职部国民革命军第五纵队所部一千三百余人，国民革命军海军楚有舰大副秦长波所部百余人，国民革命军江宁要塞燕子矶炮台重榴弹炮兵李明磊所部三百余人，依然坚守在燕子矶炮台之上，职部以用大炮向日军告知，一日有我！南京当未沦陷！日寇铁蹄踏我河山，我辈军人自当慷慨赴死，为民族、为国家、为领袖！职部当日接管燕子矶炮台之后，与日寇连场激战，毙敌三千余人，我军亦伤亡超过五百人，弹药、饮水均奇缺，为最后之胜利，为民族之独立，国家之自由，职部全体官兵将抱定成功成仁之决心，发扬黄埔军人精神誓与炮台共存亡，战至最后一兵一卒，预祝取得抗日战争最后胜利！职部顿谢！”
    蒋介石听了威尔士的现场报告可谓是万分振奋，浑身的血液都好像沸腾了起来，他非常想为那些燕子矶上的孤军做点什么？但是左思右想之下却深感无能为力，此刻他甚至连一次空中支援都派不出去，国家积弱百年，唯有鲜血方能振奋，唯有生命方能崛起！
    委员长电报！委员长电报！是燕子矶守军的明码电报！
    钱大钧将高飞这份不分尊卑的电报递到了蒋介石面前，蒋介石一目十行的看过全文之后，又反复看了多遍，才依依不舍的将电报递给了白崇禧与何应钦等人，缓缓道：“发扬黄埔军人之精神，这句话多么好啊！忻口、淞沪、南京，我们有多少这样的军人舍身卫国慷慨捐躯？他们的牺牲为我们赢得了时间，高飞区区一百余人的第五纵队，竟然靠着收拢的千余残兵固守要塞？这样都能守得住？还能毙敌三千余人，今日又在全世界面前狠狠的抽了日本人的脸？我们的将领之前是干什么吃的？要是多几个高飞这样的少校，日本人何至于猖獗如此？很多人口口声声的誓死、与国同难，真到关键时刻跑得比谁都快？那个长腿的韩复渠，南京的指挥失误总体在我，但是有些高级将领也是要负一定责任的！置我十几万大军于死地不顾，自行渡江？所有的船不是都沉了吗？为何他还会有船？这样的人不配当军人！更不配指挥部队。”
    蒋介石的愤怒众人都可以理解，韩复榘为了一己私利保存实力放弃山东多处战略重地，让日军长驱直入威胁京浦路东西两线的作战，让第五战区完全陷入被动，早就有消息说韩复渠未听从最高中央军事委员会的命令，主动放弃济南，率部队后撤以保存实力，并暗中与日本人谈判，蒋介石可能会接受第五战区司令长官李宗仁以及副委员长冯玉祥的建议，严厉制裁韩复榘。
    不过韩复渠是个什么人，在座的人心中都十分有数，尤其是何应钦，他还记得韩复渠当年在山东曲阜的新大学给莘莘学子和教授们的那次啼笑皆非的演讲，韩复渠虽然是武夫大字不识几个，却喜欢长袍马挂轻摇羽扇的感觉，何应钦记得韩复渠当时就说：“诸位、各位、在其位，今天是什么天气？今天是演讲的天气。开会的人来齐了没有？看样子有五分之八啦！没来的举举手？很好、很好，算是都到齐了。你们长得很茂盛，鄙人也实在很感冒，今天召集大家来训一训；兄弟我说的不对，大家应该互相原谅，因为兄弟我和大家比不了，你们是文化人，都是些大学生、中学生、留洋生，你们这些乌合之众是科学科学的、化学化的、都懂得他妈的七八国的英文，兄弟我是大老粗，连中国的英文都不懂。”
    韩复渠实际上对地方是有贡献的，如果一概而论对他恐怕也不公平，但是韩复渠的杂牌身份，在加上此战他失地辱国，恐怕是在劫难逃，何应钦最感兴趣的是蒋介石要如何制裁他韩复渠？
    要知道韩复渠手中的三师五旅也不是软壳蛋，那可是正宗的西北军旧部，又补充了大量的新式步枪与步兵炮，火力较一般**部队要强上许多。
    制裁韩复渠是势在必行，而蒋介石刚刚所说的第二人唐生智又该如何？何应钦觉得此番似乎越来越有意思了。151看书网 www.151kan.com
        
第七十章 日本第一搅屎棍（上）
    蒋介石对于燕子矶守军的命运此刻说是关心，到不如说是他想从其中获取到足够的资本，向国际社会现实我中**队并非日本人所说的一击即溃，你小日本说占领了南京，现在怎么样？大炮隆隆作响，大耳光抽得啪啪作响，看你小日本还有何颜面在国际社会面前吹嘘？
    在位于日本本土东京的大日本帝国皇宫长和殿之内，裕仁天皇正一脸怒气的在来回踱步，天皇被神化处理的一种精神加实质性的领袖，是大部分受到武士道精神毒害的日本国民的精神依靠。|www.151kan.com|
    但是，天皇作为日本实际最高统治者的时间并不长，自公元六世纪大和国征服本州岛和九州岛的大部分地区后，日本天皇的权力达到顶峰。但从十世纪开始，日本经历了摄官政治、源平相争、镰仓幕府、安土桃山时代、江户幕府等时代，日本所谓的天皇权力被架空了近一千年的时间。直到近代明治天皇睦仁才重新掌权，日本明治天皇裕仁在位时期迫不及待的发动了大规模的侵略战争。
    不过此刻裕仁天皇的脸色显得非常的难堪，皇宫之外站满了神情尴尬、低落、迷茫、焦躁不安的民众，这些民众都举着灯笼与火把，有些维护秩序的军人在悄声的哭泣？
    大日本帝国的入城仪式变成了一场彻头彻尾的闹剧，无数的流言在肆意横飞，死亡的人数从几百人变成了上万人？据说就连朝香宫鸠彦亲王殿下也死于炮击之中？中支派遣军方面高级军官死伤无算？
    大庆典变成了大灾难，东京街头的日本人都希望此刻有人站出来进行辟谣，说这一切都是假的，是支那人刻意传播的谣言，可惜没有人给出任何的解释，似乎一切的解释都显得十分苍白无力。
    裕仁天皇望着平日里能言善辩的内阁大臣与军部、参谋本部的将军们如同斗鸡一般的针锋相对，无奈的叹了口气，为了强化皇权结果导致军部一家独大，这也是裕仁天皇之前没考虑到的问题，所谓的王者之术不在乎平衡两边，以免失去了控制使一方坐大，现在裕仁天皇就开始品尝由明治时代一直延续下来的苦果了，以一个阶级代替另外一个阶级的下场就是用一帮匪徒代替了一群恶棍。
    按照日本国1889年制订补充的宪法内容规定，日本天皇为帝国最高元首，为日本陆海军最高统帅，可以调动指挥全国所有军队。但实际上由于二十世纪以后日本军阀势力强大，形成由军人左右国家政策方向的局面，而军方人物中最有实权的是当时被称为日本陆军三总长的陆军大臣、参谋总长和训练总监，天皇只是表面上获得了无尚的尊重与荣耀，陆军大臣是日本陆军省的最高长官，主管政府国防政策、武装部队动的员、陆军部分国防预算、武器研制、驻军派遣等工作，对有关军政问题可以与总理大臣或参谋总长并列上奏天皇，也可单独上奏天皇！
    而参谋总长是日军参谋本部的最高长官，其主要职责是辅佐天皇指挥陆海军，并代表天皇下达作战命令，训练总监则控制着日本陆海军各兵种的全部初、中级军校，所以，日本陆军三总长的倾向常常决定着日本军方的决策方向，如果日本军方对日本某一届内阁政策不满，即可不派现役陆军中将或大将至政府中担任陆军大臣，使内阁无法产生或倒台。通过这种方法，日本军阀就可以操纵国家的政策方向了，以至于在二二六兵变之后，日本军阀已经全面的控制了日本的政治体系，形成了一家独大一言堂的局面。
    身为陆军大臣的杉山元此刻如同一尊石像一般，稳稳的跪坐在裕仁天皇的面前，杉山元出生于福冈县小仓一个没落贫苦的武士家庭，过年最大的享受就是吃一碗白米饭，以至于现在吃白米饭还都是杉山元至高的享受。
    杉山元参加过日俄战争，在中国东北本溪湖附近参加沙河会战时，杉山元头部负伤，伤愈后留下终身疤痕，右眼脸下垂这也是他面部的明显标志，这道疤痕让他整个人看起来如同一名屠夫一般，给人一种很不舒服的感觉。
    当芦沟桥事变爆发之后，杉山元身为陆军大臣，极力主张增加驻华兵力，扩大战争规模，他强硬的反驳不扩大派的石原莞尔，所谓不扩大，只是避免全面战争，而不是不顾皇军的威信！时候他信誓旦旦的向裕仁天皇担保，三个月解决中国事变。
    很显然，杉山元的乐观过了头，淞沪的三个月血战与南京下关的惨烈争夺，让叫嚣迅速予敌彻底打击，以期早日收拾时局的杉山元彻底闭嘴了，紧接着因为战事的扩大和失去控制，大本营决定成立北支派遣军，中支派遣军，并设立陆军大本营与海军大本营，攻陷中国首都南京在入城仪式上又遭到了中**的炮击？蒋介石所指挥的国民政府军虽然无奈的退入内地，依然毫不屈服与妥协，中日之间的谈判大门因为攻陷南京和屠杀行为彻底的关闭了。
    这个时候杉山元才恍然意识到解决中国事变遥遥无期，杉山元这时才真正的开始了解中国这个国家！
    身为陆军大臣的杉山元在装死硬挺，身为参谋总长载仁亲王却不能，说些冠冕堂皇的话？恐怕这个时候裕仁天皇根本不会听，自从开战以来大日本帝国皇军从信誓旦旦三个月解决支那变成了六个月，现在又变成了一年？谁知道以后会不会变成两年也说不准？杉山元的三个月解决支那的豪言此刻成了嘲笑他的话柄，载仁亲王自然不会说那些大话蠢话！
    载仁亲王是日本皇族少有的几位将领，他是伏见宫邦家亲王的第十六子，曾经留学法国多普特兰军校，留学归国后长期在日本陆军中任职，曾参加中日甲午战争、日俄战争，其资历在日本军中很少有人能够与之相比，载仁亲王曾经负责策划暗杀张作霖和侵略中国东北，身为元帅的载仁亲王在裕仁天皇的提名下就任参谋总长一职，掌握日本陆军的指挥大权，可以说是一个彻头彻尾的战争狂人与战争贩子。
    陆军大臣装死狗不啃啃声，他这个参谋总长要是在不开口说话，那可就真的是在抽大日本帝国皇军的脸了，万分无奈之下载仁亲王道：“陛下，我以为一味的屠杀并不能够解决问题，我们现在是杀了中国人的家人，然后在跟中国人去谈中日亲善，这可能做到吗？在满州就已经证明的屠杀只能起到相反的作用，只会让支那人团结起来，所以我认为在今后的作战中，应该对几层的部队进行严格的要求，强X与抢劫以及任何形式的屠杀都是必须得到严惩的行为，尤其部队之内的朝鲜人与朝鲜部队，他们是军纪最为败坏的一群，比如这次第六师团所部在下关屠杀支那伤兵与普通民众，就带给帝国非常被动的负面效果，据说这些朝鲜人把抢劫到的财务都在上海换成日圆邮寄回了朝鲜，最多的一天就有七、八万元之多，这是非常了不得的事情啊！所以我建议下关屠杀行为是朝鲜人联队所为，帝国不应该姑息，应该严惩一批这样的贪婪分子，并且解散朝鲜人组成的联队，分散进各个部队。”
    坐在一旁的畑俊六望了一眼载仁亲王没言语，因为说得是朝鲜人的问题，在这个问题上曾经当过驻朝鲜军司令官以及朝鲜总督的林铣十郎是最有资格说话，可以说组建超人联队等很多事情，都是林铣十郎在任时推动的，林铣十郎是居功至伟，现在朝鲜人联队出了问题，自然也有林铣十郎的份，否则功劳你都领了，黑锅给谁来背？
    林铣十郎有些无奈道：“朝鲜人就是性格卑劣自贱的民族，所以他们很容易狂躁起来，可以说朝鲜人部队是非常不容易控制的，但是让朝鲜人加入帝国皇军的目的是在于以朝鲜人治约朝鲜的目的，以减少皇军在作战中的伤亡，如果将他们混编进普通的帝国皇军部队之中，只能说将坏风气扩散开了，不如集中管理得好，实在不行我们可以采用杀一儆百的方法，朝鲜人与中国人不同，中国人是杀不服，而朝鲜人一杀就服。”
    林铣十郎非常无奈的望了一眼载仁亲王，明明是朝香宫鸠彦亲王在南京出了问题，并未占领南京却放言说攻占了，还搞什么入城仪式？结果被燕子矶守军的德制大炮在全世界面前抽了大耳光，在下关搞屠杀的谷寿夫，遵循的是朝香宫鸠彦亲王的命令，身为参谋总长载仁亲王简直是在胡说八道，军事上的失误非要扯上政治？而政治上面的问题又要牵连上军事？
    老子不吭声坐在这里都会中枪？御前会议就是一个大粪坑，那么身为参谋总长载仁亲王就是不折不扣的日本第一搅屎棍！151看书网 www.151kan.com
        
第七十一章 日本第一搅屎棍（下）
    身为参谋总长载仁亲王可以说是一个搅局者，在石原莞尔的事件上，他是借着扩大派干掉了自己不喜欢的石原，而现在他要做的就是把水搅浑，让大家都摊上责任有了关联，那么一些就都好办了。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    裕仁天皇深深的吸了口气道：“朕每每想到石原的最终战争论，就会想起满洲事变适合，土肥原贤二、板垣征四郎等人，现在他们都在支那为朕和大日本帝国拼杀，石原莞尔一直都有日本第一兵家的称号，他何以能够悠闲的转入后备役享清福？难道帝国的命运不及个人的享受重要吗？朕要让他重披战袍！”
    裕仁天皇停顿了一下环顾周围面色尴尬的众人继续道：“在南京我们包围了支那最为精锐的十几万部队，但是最终却没能将他们消灭，要知道这些都是百战余生的老兵，换一个地方消灭他们，大日本帝国皇军可能要付出几倍的代价，这是战略与战术的严重失误，而且由于陆海军之际的情报壁垒界限，海军在燕子矶损失颇大，南云少将重伤毙命，朕已经发诏书晋升南云爱卿为海军中将了，在淞沪朕已经失去了两位皇室家人，对支那的作战帝国已经到了退无可退的地步了！”
    载仁亲王听了裕仁天皇的话后几乎是维维是诺，裕仁天皇对于载仁亲王的行径看在眼里，他知道载仁亲王是在替朝香宫鸠彦亲王脱责，而且载仁亲王惯于玩两面三刀的小把戏，不过如此重大的失误，恐怕不是简简单单就能够说得明白的，让大日本帝国在整个的国际社会面前丢了原本不多的“人”！裕仁天皇心中的震怒自然是可想而知的。
    现在是如何平息事态，将影响减少到最低，而不是搞大家都有责任那一套，裕仁天皇缓缓起身开口道：“诸位！既然事件已经发生，那么我们现在要做的是如何进行善后，而不是追究责任，作为此番入城仪式与火把巡游的提议者，朕也是要负上一定责任的。”
    裕仁天皇表态之后，在场的众人都不约而同的微微松了口气，参谋总长载仁亲王的大家一个跑不了的处理方式已经不是第一次了，有些人会给载仁亲王面子，但是也有人不会给这位惯用伎俩的亲王殿下面子，比如一身黑色燕尾礼服，头发梳得油光，留着卫生胡戴着黑框眼镜的大日本帝国内阁首相近卫文麿！
    近卫文麿是一个日本典型的贵族政治家，其在日本可以说是法西斯独裁侵略政治的推行者，由于家族和天皇的渊源，近卫文麿自幼深受”天皇家屏藩“的严格家教与训练，三岁起便有祖母带着参拜皇室，尊皇尽忠的封建伦理在他心中打下深刻的印象，不过这不并妨碍近卫文麿提出自己的意见，历史上曾经三次组阁的近卫文麿可以说对发动全面侵华战争是一种极大的推动。
    近卫文麿由始到终都没正眼看过载仁亲王一眼，因为在近卫文麿眼中，载仁亲王与朝香宫鸠彦亲王一样，都是用屁股想问题的家伙，仗着自己皇室的身份经常玩些小阴谋与诡计，都是上不得台面的东西，尤其载仁亲王这个帝国上下皆知的“搅屎棍”！有他在准没好事。
    近卫文麿清了清嗓子不紧不慢道：“早在昭和二年春天，帝国内阁在东京召开重要的东方会议，制订了《对华政策纲领》，中国东北在帝国国防和国民的生存上有着重大的利害关系。外界尤其支那方面盛传的同年七月，当时的内阁首相田中义一向天皇奏呈《帝国对满蒙之积极根本政策》，亦是外界所称的田中奏折，欲征服中国，必先征服满蒙；欲征服世界，必先征服中国！从理论上看这是非常可行的，但是遗憾的是田中首相并未向天皇陛下提交过这样的奏则，这里面恐怕很大一部分都是支那单方面杜撰的结果，不过这个杜撰也给我们指明了方向不是吗？全面侵华就是鲸吞，而不扩大则是零敲碎打，那个更加适合帝国此刻的国情，我相信大家都非常明白。”
    近卫文麿说完之后意味深长的看了一眼陆军大臣杉山元，杉山元如同死人翻生了一般长长的呼了口气道：“我们恐慌于支那与德国人的合作，如果被支那人组建整编完成了六十个德械师会如何如何，但是我想请诸位回忆一下，近代以来，哪次战争是有军援无工业体系的国家战胜了无军援有工业体系国家的？战争打的是国家的综合国力与工业潜力，不是几个十来个德械师所能代表得，一个连步枪子弹生产都无法满足部队装备的国家，有一百个德械师又能如何？所以我认为攻占南京之后我军最为主要的战略重心就应该放在徐州打通陇海路上面，会攻武汉之后，全面转入战略相持，吸收消化占领区，肃清地方反日抗日力量，无休止的陷入支那战场对于帝国的总体战略是背道相驰的。”
    实际上近卫文麿知道，所谓的田中奏则实际上就是石原的“最终战争论”的范本，不知被哪位樱会的大手笔整理之后，就形成了这么一份极其出名的所谓奏则，不过让石原莞尔这个怪才回到参谋本部，恐怕是很多人都不愿意看到的结果，桀骜不驯、出言伤人的石原莞尔确实不适合留在参谋本部这种能够决定大日本帝国命运的机构内，或许给他安排个闲差似乎更好一点，对裕仁天皇也似乎有一个交待。
    既然不在追究责任了，杉山元仿佛千年古尸又复活了一般，脸色潮红的抢着道：“陛下，臣以为我军当前最为主要的战略应打通陇海线，让北支派遣军与中支派遣军得以会师，并攻占战略要地徐州，然后沿长江进军武汉，彻底击垮中**的主力部队，同时应从关东军抽调部队入关进攻晋西北、晋西南，攻击西安、兰州，彻底卡死苏联援华的物资通路，否则在给中**几个月的时间，中**又能恢复起来了，那时的情况对我们可是大大的不利啊！”
    杉山元说得是军事问题，这个问题上很少有人能够与陆相进行讨论，因为在御前会议上陆相所说的就是决定，是不容许讨论的，不过杉山元也似乎有些得意忘形了，那就是他忽略了所谓的“大日本帝国”的真正综合国力。
    日本人造得起重炮拉得起野炮联队，却无法供应其充足的炮弹，就如同拥有世界总吨位第一的海军水面战斗舰艇部队，却又没有充足的油料让其全部开动起来一般，日本的国情决定了现在已经是在勉强支撑，还要抽调部队去进攻甘宁等地域？人要吃饭，枪炮需要弹药？军需补给样样俱缺，这仗怎么打？日本可以武装起来一百个以上的师团，但是却只能投入不超过二十个师团进行作战，因为日本的军工业基础无法供给如此众多的部队武器弹药，事实就这么简单仅此而已，不过相比连尖头毛瑟步枪弹都需要进口的中国，日本陆军的武器也算是武装到了牙齿。
    最后忍不住的还是畑俊六，畑俊六出生在一个非常普通的武士家庭，并没有什么惊人的背景，其陆士同期生中有杉山元，小矶国昭等人，畑俊六是以军刀组第二名的成绩毕业考取的陆大，相比起来畑俊六比较瞧不起学习成绩很一般，却一直官运亨通的杉山元，虽然都身为大将，但是畑俊六却有着足以让其自傲之处，那就是畑俊六历经了陆军基层几乎所有的职位，从野炮联队炮兵小队长一直干到炮兵总监，这是一个非常让人不可思议的过程。
    畑俊六非常质疑的望着杉山元道：“以帝国现有的兵力进攻甘宁的可能性到底有多高？二千公里的陆路补给如何保障？我们需要投入多少个师团才能全面取胜和占领？甘宁地区的中**的军力如何？情报收集整理如何？如果单单为了切断所谓的苏联援助路线值不值得发起这样规模的一次攻势？帝国的军力与后期的供给是不成正比的，现在帝国的补给后勤已经达到了饱和的地步，每多投入一支部队，就相应的要减少所有部队的定额配给，这在决定性的决战中是十分危险的。”
    显然，畑俊六的危言耸听没能得到其他人的认同，等到第二次长沙会战的时候，日本人痛苦的发现畑俊六当时的预言变成了事实，实际上在场的众人包括裕仁天皇在内都无比的清楚日本的实际情况，小小的一个缺乏战略纵深和资源的国家，供养着一支世界总吨位第一的舰队和亚洲第一陆军，穷兵黩武程度可见一斑？
    实际上，日本人是不愿意承认而已现实而已，在很多日本人眼中，中国大而无比虚弱，只要日本在多用一把力，就能将中国推倒。
    身为日本第一搅屎棍的载仁亲王又非常适宜的跳了出来，几句风轻云淡之言就将畑俊六攻击杉山元的凿凿之言化解得无形了之，于是御前会议作出了一个非常重大的决定，那就是集中军力优先打通陇海线攻占徐州的同时，拟定以华北派遣军抽调一部分兵力从西安向西攻击前进，并责令取消中支派遣军司令部，设立支那派遣军司令部，隶属华北、华中方面军，支那派遣军司令由多田骏兼任。151看书网 www.151kan.com
        
第七十二章 最后的抵抗（上）
    日本国内发生的政治大地震高飞能够预想得到，但是却无法得知具体情况，炮击破坏了日军的入城仪式，让小小的大日本帝国在国际上颜面无存，高飞达到了目的，为了迎接日本人狂风暴雨一般的猛攻，高飞做好了一切的准备，甚至将所剩的高炮弹药与十四寸大口径舰炮的炮弹都装上了起爆线，准备在最后时刻与日本人同归于尽。|www.151kan.com|
    但是，高飞预想中的猛攻却没有出现？原因很简单，那就是意外坠马的朝香宫鸠彦亲王殿下被摔晕了过去，可以说历史上朝香宫鸠彦亲王殿下与马有着很深的不解之缘，第一次坠马摔断了他的一只狗腿，这次因为爆炸马匹受惊摔到了他的狗头，作为一名爱马超过了爱他亲爹的日本亲王，朝香宫鸠彦亲王一下昏迷了整整一天。
    在朝香宫鸠彦亲王昏迷之中，一众师团长与参谋们反复商议，决定暂不进攻燕子矶炮台，燕子矶炮台的炮击让朝香宫鸠彦亲王丢了大人，中支派遣军亦被撤销，多田骏出任支那派遣军司令官，这一切都让朝香宫鸠彦陷入了一个耻辱的漩涡之中，原本未能尽数歼灭守城的中**精锐，让敌人从容渡江，又在下关的血战中导致帝国皇军伤亡惨重，可以说朝香宫鸠彦亲王的胜利已经不那么完美了。
    现在入城仪式上遭到了燕子矶中国守军的炮击，那就不是用完美来形容了，而是要用失败来形容了，失败中的失败！朝香宫鸠彦亲王殿下的军旅生涯中将永远的铭刻上这段耻辱，从东京运来的大鼓连同五十名鼓手在天空中飞舞的场景相信看见过的人必定永生难忘。
    所以关于复仇的问题，还是等小心眼出了名呲牙必报的朝香宫鸠彦亲王醒了再说吧！
    日本人在等待朝香宫鸠彦亲王的苏醒，而高飞也意识到了此时是突围的最佳良机，所有人都走可能性不大，高飞将许厚德、李明磊、秦长波叫到自己身旁谨慎道：“现在外面日本人乱成了一团，十分蹊跷的是日本人并未立即向我军展开进攻，估计是之前的炮击给日本人造成了足够的麻烦，如果我们运气好的话也许炸死了什么大人物也说不定，现在我决定组织一支突围小队，燕子矶这个地方是个死地，但是突围也是九死一生的事情，因为突围的弟兄们要套上日本人的军服，爬在尸体里面，趁日军进攻的时候悄然的撤退，伺机混出南京城。”
    秦长波与李明磊开始一听说突围以为高飞又什么完全之计，但是一听高飞的突击计划和方式，李明磊无奈的咽了口吐沫道：“我还是留在燕子矶吧！杀一个小日本够本，杀两我赚一个，这么个突围简直就是在拼命啊！不但要爬死人堆里面接炮弹，还要能够撤得下去，小日本的督战队我可是真见过，不是拿机枪突突，是拿刀直接真砍啊！再穿过大半个南京城？这简直是不可能完成的任务啊！”
    秦长波也点了点头道：“不是兄弟我胆小，这么个突围方式兄弟我的心脏也受不了这个刺激啊！再说通电明码电报都发了，要是最后死不了或者被俘了，兄弟可就没脸见人了！”
    高飞点了点头对许厚德道：“立即组织生还的二十名队员更换日本人的军服，天完全黑透之后就摸出去，带上名册和敢死队的名单与家庭地址，一定要送出去，到了武汉找到戴笠局长交给他，戴局长知道该怎么办的。”
    许厚德瞪着大眼睛望着高飞道：“我说头你不跟我们突围了吗？”
    高飞摇了摇头道：“我也受不了那个刺激，再说我都说了与炮台共存亡，炮台还没陷落我就跑了？我这可算是逃兵，等于是公开的扇最高军事委员会那帮大佬的耳光，这样的行径能有我好果子吃？我看还是算了吧！”
    “老大你不走，我也不走！”许厚德一拧身子一屁股坐到了地上，高飞深深的吸了口气小声道：“我有小船从燕子矶下面想办法走，带不走你们这些人，明白吗？”
    “哦？”许厚德一副果然老大厉害的表情，许厚德带着队员开始准备之后，秦长波无奈的摇了摇头道：“高纵队长，真佩服你从哪里找来了这么些笨得可以却又忠心耿耿的部下？”
    高飞摇了摇头道：“他们是中**人，日寇铁蹄犯我家园，身为军人自当以死效命，他们忠于的是这个苦难的民族，忠于的是这个国家，对得起的是自己的良心与良知不是吗？”
    秦长波微微一愣，深深的吸了口气笑着道：“如果这次大难不死，我也想加入你的第五纵队怎么样？起码给个参谋长什么的吧？”
    高飞把嘴一撇道：“想得美啊！我这庙小供不起你这么一尊大神，再说我到哪里去给你搞军舰开啊？我连艘铁皮的小货船都没有，一百多人的队伍，我还搞个参谋长？要不要在提拔个副纵队长？政训官？参谋主任什么的？我都嫌丢人寒颤啊！”
    这时李明磊也凑了过来道：“可惜第五纵队是军统局的队伍，否则我也想问问高长官收不收人？”
    高飞一笑道：“军统局的队伍怎么了？只要能打日本人就行，国破山河在，驱逐日寇是当前的耽误大急，其余的事情都是小节，我们抛头颅洒热血为国家拼死抗敌，还真得在乎身处的立场吗？请恕我直言，个人以为能打鬼子的队伍就值得我们合作，这是一场全中华民族的民族战争，不是一个人，一个党派的事情！国家兴亡匹夫有责，你我等人身为军人当责无旁贷。”
    高飞三人正聊得兴起，许厚德的突围小队也开始向阵地外匍匐前进，望着远去消失在黑夜中的队员们，高飞的神色有些黯淡了一些，幸存的几百名官兵中，竟然没有一个人认可高飞的这种突围方式？宁可死在堡垒工事中，也不愿意以如此的方式突围，生命毕竟只有一次，人无法决定自己何时出生，生在哪里，如果能为自己选一个死的地点和时间，似乎也是一个非常不错的选择。
    就如同高飞不突围一般，实际上高飞不突围是怕乱了燕子矶的军心，而作为这个突围计划的设计者本身都没参加的行动，其他人纵使有心恐怕也不敢参加其中，这一点是高飞之前没有想到的。
    在野战医院悠悠醒来朝香宫鸠彦亲王的头部已经包裹得跟印度人一般了，一瘸一拐的朝香宫鸠彦亲王不顾自己的病情，毅然决定立即出院前往第九师团司令部，他要亲自指挥攻击燕子矶炮台的行动，偌大一个南京城都打了下来，结果区区一个燕子矶炮台就让他丢了如此大的人，而且这个人是他代表大日本帝国皇军，大日本帝国皇室丢到了全世界的“人”！
    朝香宫鸠彦亲王此刻想死的心情都有了，他怎么也想不明白，牛首山、将军山、雨花台、紫金山，他已经不记得攻陷了多少南京城的山峰所在，为何一个燕子矶炮台久攻不下？竟然还能够给自己频频添堵？这简直是极度不可思议的事情。
    在第九师团的司令部内，朝香宫鸠彦亲王不但见到了第九师团的师团长吉佳良辅中将，还见到了第六师团师团长谷寿夫中将与第十六师团师团长中岛今朝吾中将，中岛今朝吾与谷寿夫正在吉佳良辅处作客，可以说整个燕子矶已经被第九师团的部队围了个水泄不通，吉佳良辅、中岛今朝吾与谷寿夫正在就着几碟小菜在饮酒，中岛今朝吾、吉佳良辅等人也未曾想到坠马头部遭遇重创的朝香宫鸠彦亲王会醒得如此之快。
    朝香宫鸠彦亲王望着有些诧异的三人道：“我此刻过来可谓是别无他意，只想拜托吉佳君将第九师团的指挥权暂时借给我，另外我也要恳请谷寿夫师团与中岛今朝吾师团长，借我一部分技术装备，我要亲自指挥大日本帝国皇军踏平燕子矶炮台，一雪前耻！拜托诸位了！我今天要砸开燕子矶守军的工事，看看里面那些负隅顽抗的死硬的家伙们，我要看看那些支那军人的骨头到底是不是铜铸铁打的一样！”
    吉佳良辅有些为难的望着造型十分别致的朝香宫鸠彦亲王殿下，可以说朝香宫鸠彦亲王殿下此刻的这副嘴脸如果不去街头博得别人同情沿街乞讨的话，那么就实在太为可惜浪费掉了，而且吉佳良辅长这么大听说过借米的、借钱的、甚至荒唐到了借老婆的地步，但是借军队这个创意可真的是朝香宫鸠彦亲王殿下的所谓原创招牌，难不成什么时候开始英勇顽强的大日本皇军也能出借？
    如果是其他人的话，吉佳良辅最多也只能把这些话当做酒鬼的胡言乱语，或者是一个脑震荡患者尚未清醒之际所言的不着边际的言语。151看书网 www.151kan.com
        
第七十三章 最后的抵抗（中）
    朝香宫鸠彦亲王见吉佳良辅微微一愣，于是十分诚恳道：“拜托您了吉佳君！请您一定要支持我。/Www.151Kan.Com/”
    对于朝香宫鸠彦亲王史无前例的低姿态，吉佳良辅也感觉到了有些严重的过意不去，于是只能急忙表示道：“亲王殿下，我是担心您贵体有恙，攻略的事情还是请交给我吧！”
    朝香宫鸠彦亲王微微皱了皱眉头，结果触动了头顶的伤口，疼得朝香宫鸠彦直咧嘴，朝香宫鸠彦亲王面目狰狞的指着自己的头部对吉佳良辅严厉道：“我现在还是中支派遣军的代司令官，南京入城仪式竟然被一群可恶的支那兵给搅了，让大日本帝国在全世界面前丢了人，让我在天皇陛下面前颜面无存，你怎么还能让我坐在指挥部内休息？此刻我怎么能休息得了？你看看天皇陛下给我发来的电报吧！天皇陛下什么都没有说，也没有责备我？这就是表面天皇陛下已经无话可说了，耻辱只能用敌人的鲜血才能洗掉！”
    朝香宫鸠彦的暴怒让吉佳良辅急忙双腿一磕立正道：“既然亲王殿下您如此坚持，那么请允许我大日本帝国陆军第九师团，中将师团长吉佳良辅，向您移交第九师团的指挥权，恭祝您武运长久。”
    朝香宫鸠彦亲王深深的吸了口气道：“谢谢！”
    朝香宫鸠彦接手第就师团指挥权之后，一直站在吉佳良辅身旁的日军步兵第六旅团少将旅团长秋山义允与步兵第十八旅团少将旅团长井书宣时两人都目若呆鸡，要知道日本陆军的操典对于部队指挥权是有着非常严格的规定，如果旅团长想指挥联队直接作战，就要直接解除该联队联队长的职务，朝香宫鸠彦亲王看似简单的请求，实际上就等于是在解除吉佳良辅第就师团师团长的职务？
    虽然朝香宫鸠彦亲王一向是以猪头、白痴、蠢货、搅屎棍的形象出现，但是也绝对不会白痴到去接触一名师团长的指挥权？况且中支派遣军已经并入华北方面军，作为派遣军是直接向大本营参谋本部负责的，而方面军则是要对“总军司令机关”负责的，华北方面军的隶属机构是中国派遣军司令部，其与关东军皆为总军级别的机构，单独派遣军无论是司令官还是代司令官，其的权限仅仅限于接触联队一级指挥官指挥权的范围内。
    朝香宫鸠彦竟然越级去解除一名连大本营都在考虑再三的师团长的指挥权？最让秋山义允与井书宣时吃惊的是吉佳良辅还真的配合？吉佳良辅的为人就是如同圆滑的玻璃球一般，吉佳良辅都不会去得罪的人，秋山义允与井书宣时犯的着吗？不过就是一个指挥权的暂时移交，因为根据下达的命令，朝香宫鸠彦作为中支派遣军的代司令官还有足足八个小时，八个小时后中支派遣军将会成为一个名词，而让大日本帝国与裕仁天皇陛下同时蒙羞的朝香宫鸠彦亲王即便有身为参谋总长的载仁亲王的全力支持，恐怕难逃转入后备役的命运。
    在日本军界很多时候混得并不是实力和头脑，而是人脉与圆滑，要知道日本人的陆小、陆士、陆大三级体系培养出来的都是一个模子印出来的人才，个性早就被武士道精神抹灭掉了，剩下的只有所谓的愚忠、残忍、狡诈，一门心思的寻求战争的一伙狂徒。
    在日本帝**人是一个拥有非常多特权的阶层，而能够进入陆大的又是陆士中的精英中的精英，能够晋升将官成为旅团一级指挥官的无疑都是陆大之中的佼佼者，既然是一伙自持精英的狂徒当然就会桀骜不驯！
    比如石原莞尔那样的人，号称日本第一的头脑与战略布局和胆略，但是石原莞尔是成着萧何败者萧何，石原的嘴实在太臭了，整天的将三总长的糗事龌龊事挂在嘴上，抨击长官们的弱智之举，日本军方本来就是由一群大小弱智组成的团体，突然里面冒出一个明白人，石原莞尔自然是木秀于林风必摧之。
    而且在石原口中参谋总长载仁亲王就是一根日本第一的搅屎棍，其的威力早以超过了堪称日本第一蠢货靠照顾才能陆大毕业朝香宫鸠彦亲王！
    这样的部下谁能喜欢？所以只要到了大佐级别的日本军官都在努力的学做人，不过三岁看到老，刻板的教育武士道精神的折磨，摧残出来的这么一群精英狂徒确实都不太会做人，所以吉佳良辅这样另类会做人的家伙就很得重用。
    身为师团长，能够违例将自己的指挥权非法移交给朝香宫鸠彦亲王，就能够说明吉佳良辅会做人到了何种的程度，秋山义允与井书宣时想不明白，但是吉佳良辅却清楚得很，因为他非常清楚，身为参谋总长的载仁亲王自然会帮朝香宫鸠彦亲王擦屁股的。
    第九师团参谋长中川广大佐见师团长吉佳良辅都是这样的态度，自然也懒得理会，随意的找了一个借口离开的师团部，中川广是个聪明人，吉佳良辅为了拍载仁亲王殿下的马屁几乎已经到达了无可顾及的地步，他中川广可不是吉佳良辅，万一在出了任何纰漏，也是吉佳良辅自己负责。
    朝香宫鸠彦雄心勃勃的接替了吉佳良辅师团长的指挥权之后，下达给秋山义允与井书宣时两位旅团长的第一道命令就是集中兵力在四个小时之内攻陷燕子矶炮台。
    秋山义允与井书宣时顿时面面相觑？燕子矶炮台一面临江，即便三面围攻的话，战场容量也不过二个步兵大队，以往的进攻经验说明如果投入过多的部队，就是为据守的中**增添战绩而已，朝香宫鸠彦可以不动作战，但是秋山义允与井书宣时却不能让朝香宫鸠彦亲王乱指挥害得自己的部下去送命。
    两人干脆利落的给朝香宫鸠彦亲王敬了一个礼，随即离开了师团部这个让人压抑郁闷的地方，吉佳良辅的不择手段让他们感到无比的震惊，毕竟这是牵扯指挥权的大事，竟然违反军纪移交指挥权？如果此事被人越级直接捅到御前会议天皇面前，恐怕身为参谋总长的载仁亲王也要无能为力，这是一件说大即大，说小就小的事情，但是其已经足以决定一名中将师团长的仕途命运了，要知道几乎九成八的中将都要止步于中将的军衔转入后备役，除非有三总长或者关东军参谋长、司令官、或者驻台湾、朝鲜司令官经历之人，否则想升任大将几乎是痴人说梦。
    这会似乎恢复了理智的朝香宫鸠彦亲王只给出了所谓的进攻命令，却根本没做任何的战术部署，这点上秋山义允与井书宣时两人可以说是万分庆幸，如果朝香宫鸠彦亲王这个蠢货搅屎棍真的在战术上指指点点的话，那么恐怕大日本帝国皇军就真的要在燕子矶炮台的要塞防御工事之前血流成河了。
    秋山义允与井书宣时研究之下决定协同攻击燕子矶要塞，因为无聊是步兵第六旅团还步兵第十八旅团，都在燕子矶要塞之下碰过壁，尤其秋山义允的步兵第六旅团可谓是损失惨重，这就是撞南墙的见过，撞得如此头破血流的实属罕见。
    不过秋山义允与井书宣时也清楚此刻燕子矶炮台的中国守军已经遭受到了重创，其赖以支撑的堡垒都被炸得支离破碎，即便如此中国守军依然顽强抵抗，即便是敌人，秋山义允与井书宣时也是暗自佩服不已，如果每支中**，每个中**人都如此抵抗的话？不要说三个月攻占中国，就是三年，三十年也未必能成功，攻占中国简直就是一个天大的笑话。
    由步兵第六旅团与步兵第十八旅团各自出五个步兵大队，组成五个攻击波次，每个攻击波次投入二个大队的兵力，配合野炮大队的抵近射击支援，轮番不间歇的进攻燕子矶炮台。
    这是秋山义允与井书宣时研究之后一致认为最为稳妥并且付出伤亡最小的战术，燕子矶炮台内是中**留守的敢死队员，劝降这一招秋山义允与井书宣时根本就没有考虑过，因为那是对交战双方的一种极大侮辱，军人的生命应该在血与火中升华！
    1937年12月18日下午2时！密密麻麻的日军进攻部队在炮火的掩护下沿着Z字型迂回战壕，从四面八方围攻上来，高飞站在已经被日军炸了一个直接三公尺大窟窿的主堡内，望着李明磊与秦长波点了点头，高飞的意思不言而喻，这是燕子矶最后的时刻了，也是中国守军在南京的最后抵抗，从日本人宣布1937年12月14日占领南京，燕子矶炮台上的中国守军在缺粮少弹的情况下一直在坚持战斗，并且在日军的入城仪式上，狠狠的抽了日本人一个响亮的大耳光。151看书网 www.151kan.com
        
第七十四章 最后的抵抗（下）
    进攻燕子矶要塞的日军已经发现了守军的火力封锁规律，而且日军的三八式七十五毫米野炮已经推到了四百公尺的距离向突破口实施炮击，在突破口的位置上中国守军与日军反复争夺死伤累累，几次日军都成功的突入之后，都很快被守军集中火力赶了出来，进攻日军的尸体在主堡突破口的位置下甚至堆出了一条通路。/Www.151Kan.Com/
    由于中日两军距离过近，所以日军的野炮也无法发挥用了，日军士兵只能孤注一掷踩着同袍的尸体顶着中国守军炽热的火力奋勇前冲，不断的将手榴弹投入突破口，随着一阵爆炸，几名血肉模糊的中国守军机枪手被从突破口炸了出来。
    嚎叫着冲入突破口的日军士兵映入眼帘的是十几具还冒着青烟血肉模糊的尸体，还没等日军士兵缓过神，十几枚冒着青烟的德制木柄二四式防御手榴弹就被丢到了日军士兵脚下，轰！轰轰！一连串闷哑的爆破声后，攻入突破口的日军被炸了出来，随即突破口又响起了机枪轻快的吼叫声，毫无准备正踩踏着同袍尸体在冲击的日军士兵如同割麦子一般被撂倒在地，尸体流淌出的鲜血将干裂的泥土润湿了。
    一次次进攻失败之后，秋山义允都无奈的长叹一声，秋山义允已经忘记了这是第几次功败垂成的进攻了？
    站在一旁的井书宣时也是咬着嘴唇不肯吭声，大日本帝国皇军总是宣扬当年旅顺如何如何的尸山血海，但是见过当年惨烈的人又有几个还活着？死了的人是最无所畏惧的，关键是活着的人最后都崩溃掉了，那是一场绝望的战争。
    而眼前的燕子矶也是一场让人绝望的战争，仅仅为了这么一个小小毫无价值的要塞，付出了难以想象的伤亡？这真的值得吗？仅仅是因为燕子矶的中国守军将耻辱带给了大日本帝国？政治与战争之间的关系恐怕是最为复杂的关系，政客与将军们总是是战争是政治的延续，而政治是战争的策动开始，更多的时候是战术上无法实施的作战计划，因为政治需要就被付之于实施，结果付出的是大量普通官兵的生命，在这一刻生命是最为廉价的东西。
    井书宣时看了秋山义允一眼道：“秋山君！如此惨烈的战斗即便是淞沪大战，攻陷南京也是未曾有过的啊！我们付出了如此重大的伤亡值得吗？如果单单采取围困的办法，相信不出一个月，断水绝粮的中国人就是自己主动投降也说不定，现在我们如此的猛攻，只能是助涨中国人死守的决心，这群疯狂的中**人真让人不寒而栗啊！”
    秋山义允深深的吸了口气道：“中国有句古话叫做宁为玉碎不为瓦全！中国人很多时候确实也是这么做的，宁可烧掉自己的财富，杀掉自己的亲人，也绝对不落到敌人手中，不给敌人奴役，现在燕子矶的中国守军恐怕就是一群这样的勇士，孤军守卫着他们的国都，他们是中国首都南京最后的捍卫者，值得钦佩啊！如果换成你我虽然也有报效国家为天皇陛下献身之决心，但是谁又能够保证下面的官兵未必能够做得到啊！”
    井书宣时无奈的放下了手中的望远镜，又一个波次的进攻被击退了，但是下一个波次的进攻马上接踵而来，不过没有人注意到，有二十余名撤退下来的官兵并未前往指定的收拢地域进行休整组编，而是悄然的消失在了夜幕之中，许厚德望着枪炮声从未停息过的燕子矶要塞方向与全体队员郑重的敬了一个军礼道：“纵队长请放心，只要我许厚德还有一口气在，第五纵队就不能让它垮掉！”
    随即全体队员齐刷刷的跪在地上向燕子矶方向磕了三个头，至于为什么磕头，每个人的心底都跟明镜一般，他们的命可以说是高飞给的，陪长官一起同死的就算是一种难得的荣誉了，也是一份信任，要不长官都在几十里开外的地方，大炮一响战事不妙的情况下早就脚底板抹油跑没影了，高飞这样的长官真是难得中的难得，如果平心而论，第五纵队没有人任何人希望高飞死，这样不爱财、不怕死、体恤下属的好长官太难得了。
    轰！燕子矶方向腾起了橘红色的火团！剧烈的爆炸声震得所有人的耳膜嗡的一下，许厚德知道这是日本人在用一百五十毫米的加农炮轰击燕子矶，在一阵如同急雨一般的炮声中，许厚德隐约听出了七十五毫米野炮、八十二毫米迫击炮、九十毫米山炮、一百零五毫米榴弹炮、一百五十毫米重型榴弹炮，一百五十毫米加农炮，可以说每一种火炮的发射声音与弹头破空飞行的呼啸声都不一样，只要是有经验的老兵是很容易学会区分日军的火炮的，因为挨炸挨得多了，自然就成了行家里手了，这也算是被逼出来的专家，或是说是被炸出来的专家。
    一阵地动山摇之后，呛人的硝烟弥漫在通道之内，高飞一挥手，十二名宪兵组成的敢死队立即扑到了突破口的位置，先丢出几十枚手榴弹，随即机枪扫射！
    硝烟中传出了日军士兵的惨叫中，尤其是子弹击中骨骼发出的特别声音，如同枯枝被踩折一般，七点九二毫米的五七野战尖头毛瑟步枪弹几乎是一枪一命，在几十公尺的距离上甚至能将两名日军士兵打个对穿，倒地哀嚎的日军伤兵很快会被同伴踩在脚下。
    在一阵震耳欲聋的爆炸后，突破口又陷入了一片寂静和沉默，高飞只得在次挥手，示意下一个敢死队小组顶上去，高飞已经记不住自己挥动了几次手臂？激烈的拼杀让突破口处的尸体堆积如山，不知不觉中他的身后只有六名士兵了！
    方国忠端着一挺捷克造ZB26轻机枪瞪着大眼睛道：“头你发话吧！水里火力我老方都跟着你，就算是死了到下面，我也当你的好部下。”
    高飞点了点头，端着一挺MG34通用机枪用手托着子弹链冲向突破口，突破口外的日军也如同疯了一般高举着手榴弹冲了上来，将机枪挎在身上的高飞单膝跪在敌我双方的尸体上，一个扇面扫射扣出了足足一百发子弹，MG34通用机枪的整条枪管都变得通红通红，足足三、四十名蜂拥而上的日军被扫倒在突破口外，高飞将MG34通用机枪架在半人高的尸墙上继续朝着日军疯狂的扫射，曳光弹在肆意横飞，穿过日军官兵的身体激荡出一片片的血雾。
    高飞正打得起兴，突然感觉迎面一阵气浪，自己好象被重型卡车撞了一下就失去了知觉！
    方国忠拖着浑身鲜血的高飞撤入了地下炮位，秦长波固守的突破口最早被日军突破，身中十余弹的秦长波挺立在通道之中，怒目圆睁吓得日军足足五分钟不敢前进一步。
    身中两弹的李明磊退入地下炮位之后，看了一眼昏迷中的高飞与方国忠，在看看炮台上仅存的几十名弟兄，可以说几乎每个人都挂了彩，而且弹药也即将用尽。
    这时，高飞缓缓的转醒过来，见大家都围绕着自己，不顾头痛欲裂的痛苦急忙道：“不要管我，赶快布防啊！”
    李明磊忍着枪伤的剧痛无奈的叹了口气道：“秦长波！秦长官殉国了！就剩下这几十个弟兄了，咱们的弹药也不多了。”
    高飞轻轻的哦了一声，微微一愣后询问道：“电台还能用吗？”
    李明磊点了点头道：“还是只能发不能收！这破玩意可把咱们坑坏了，如果当初电台是完好的，也许上峰的撤退命令咱们就接到了，去下关乘船这会恐怕到了武汉了吧？”
    高飞摇了摇头道：“谁都能撤，唯独我们不能撤，我们如果一撤的话，日本人的驱逐舰和炮艇沿江进犯，下关的生路就会变成死路，下关就会血流成河，几十万军民就会被日军屠杀干净，有人活就必须要有人牺牲，你们大家都不怪我骗了你们吧？实际没有船会来接咱们！”
    李明磊苦笑了一下道：“其实这个我早就知道，因为你们来的时候根本没带电台来，所以也就根本不会有接应的船只，身为军人我不过发几句牢骚，大义面前兄弟摆得明白清楚，怕什么？咱们死得其所啊！几十万人的性命可都是咱们救得！常言讲救人一命胜造七级浮屠，咱们这千多人的队伍得多少功德啊？”
    高飞苦笑了一笑道：“下辈子弟兄们肯定都会托生成阔佬安享一生！因为此刻我们付出了，有人说人不为己天诛地灭，但是我却要说我们为得不是自己，而是这个苦难的民族，这个动荡的国家！给自己的家人和孩子留一片晴朗的天空，呼吸一下没有硝烟的空气！”
    额头上依然流血不止的高飞突然站起身，大声道：“电报员！我要发报！”151看书网 www.151kan.com
        
第七十五章 绝笔电报
    高飞望着头上缠着绷带蒙住一只眼睛的电报员深深吸了口气道：“呈报最高军事委员会蒋委员长、及各位长官，职部固守燕子矶炮台，频频发炮击沉日军轻型巡洋舰一艘，搁浅重创一艘，重伤驱逐舰六艘，击沉突防大小炮艇十一艘，击落日军轰炸机二架，攻击机四架，击伤书架，击毁日军战车三十一辆，击毙日军三千余人，伤敌近千，现职务所有工事被日军重炮摧毁，弹药用尽，官兵仅剩三十余人，职部现已退守地下炮位做最后之抵抗！誓死不当俘虏！战至最后一兵一卒，一枪一弹！预祝抗日战争取得最后胜利！职部仅此最后绝电！”
    发报员发报之后，犹豫了一下，用枪托将发报机砸碎丢出了地下炮位，叮当的滚落山崖掉落江中，激荡起了一片微乎其微的水花。|www.151kan.com|
    高飞将最后的一百多发子弹与几十枚手榴弹亲手逐个的发放，高飞从来没想过自己的一生竟然还能如此的壮烈？死亡的感觉似乎也并不可怕？高飞感觉到一团熊熊的烈火仿佛在自己的胸膛内燃烧一般。
    高飞试图将每一名官兵都记在自己的脑海中，万一到了下面也好相认，这些人都是他的部属，说不好听的也都是他骗来的，如果不是他信誓旦旦的保证会有船来接，这些人中的一些人很可能不用死，但是如此燕子矶不保，那么下关将会成为这场战争中中国最疼之处。
    高飞这会才明白为何前世那么的憎恨日本人，一提起南京大屠杀就感觉胸口堵得疼？南京遇难同袍三十余万，但是如果换成是淞沪战役，国家伤亡超过三十五万，八年抗战的二十五次正面战场抗敌会战，三百八十万**官兵阵亡，三百余名将军血染沙场马革裹尸，这还仅仅只是正面战场，敌后战场更为残酷，牺牲的烈士大多无名无姓。仅仅晋察冀军分区从1939年初到1940元月，短短的一年之内，就有六十余位正团级的干部牺牲，历史上仅仅这一年的时间整个敌后战场国共双方有三百七十四位正团级以上军官殉国。
    但是，这些数据只会让人血脉沸腾，不象南京大屠杀那三十余万人那样的堵心，原因非常的简单，因为南京殉难的大多是平民和放下武器的军人，对于那些放下武器的军人高飞一点也不同情，面对外辱犯境，横竖一个死，为什么就不能死得其所？死得壮烈一些？活震敌胆，死撼敌魂！
    燕子矶炮台这些官兵的牺牲换得了几十万军民的生还，高飞认为这一切都值了，尤其更为重要的是证明了历史是可以改变的，并非李德因理论说得那样，在一点出现未知变化，其余数点当回归海因线，历史是可以改变的，这一点高飞异常的振奋！非常可惜的是没有人能分享高飞的这份喜悦。
    就在高飞率领着残部珍数着枪膛内的子弹的时候，在武汉郊外茂行的一号别墅公馆之内，最高军事委员会委员长蒋介石正举着一杯红酒与各国的领事以及德**事顾问团的顾问们频频碰杯，轻歌曼舞之间，交际花在来回的穿行，暴露的旗袍与低胸的洋装在争奇斗妍，女人的天性似乎在这一时间得到了完全充分的展示。
    就连一向夫人天天挂在嘴边的蒋委员长也有点分神，美色、美酒、美食！庆祝的主题就是日本人在南京搞得入城仪式成了国际上最大的笑话，南京的激战似乎还在继续，谁都清楚这支孤军带给日本人的破坏性和所谓的耻辱，中日两国处于交战期间，日本人的敌人就是中国人的朋友，日本人倒霉的事情中国人就要开酒会放鞭炮。
    蒋介石轻轻的摇动着杯中的红酒，他现在几乎是不饮酒，就连以前常饮的陈年黄酒也很少喝了，咖啡和茶更是少沾。
    今天这杯酒不过是应付一下场面而已，这杯中鲜红色的酒液让蒋介石微微的有些不舒服，因为那鲜红的颜色太过接近血液的颜色了，凭心而论，蒋介石自己还是喜欢德国六九牌威士忌那种黄金一般的颜色，晶莹剔透！蒋介石不喝酒却收藏酒，而且对中外名酒都略有研究。
    钱大钧一如既往的站在蒋介石的身旁，而带着金丝边眼镜的何应钦则穿行在一众将军之中，俞济时、宋希濂、王耀武、冯圣法、汤恩伯、胡宗南、杜聿明、邱清泉等人都是南京突围的所谓功臣，在之前的授勋仪式上众人报销了数不清的胶卷底片，不过也有些提前离开南京的将领都不在被邀请的范围之内，尤其是南京卫戍长官司令唐生智。
    不过宋希濂、王耀武、杜聿明等人谈论最多的却是高飞这个名字，在授勋的仪式上还有一枚一等宝鼎勋章没有颁发，下面的将领都非常明白，那不是给唐生智的，而是那个胆大包天竟敢私自截留船只，假传军令带领千余宪兵固守燕子矶的高飞的。
    这是一枚宝鼎勋章自民国十八年开始颁发之后的第一枚一等宝鼎勋章，勋章质地为纯金，其中央为宝鼎形象，四周为光芒，鼎为我国古代传国重器，象征荣获此章者，卫国有功，国家珍视其如鼎，荣誉之光四射，这枚勋章静静的躺在盒子中，仿佛在等候他的主人载誉归来。
    日本人在南京问题上可以说是吃了宣传舆论的大亏，先是不惜工本的满世界邀请记者，随后又被高飞一阵大炮轰得体无完肤，中炮身亡的五名记者都算在了日本人的仗上，日本人还要出高昂的抚恤金，二万美元的抚恤金对于穷兵黩武的日本人来说意味着什么？恐怕很多人都不清楚。
    要知道此时的一美元能够兑换二点五德国帝国马克，而一英镑则能兑换四美元，一美元兑换四点五法币，而日元并不与美元在国际货币市场挂钩流通，按照黑市的牌价大约一美元兑换八到九日元，但是在日本国内依然如同国民政府一般，坚持一比一的兑换比例，不过这个所谓的兑换比例只能是个笑话而已。
    二万美元能够以一比二十的比例在上海兑换日元，日本官方所谓一比一的比例不过是个日本人自己都不信的笑话，四十万日元的概念就是二辆九五式轻型战车或者一架九七式攻击机，日本人的小气吝啬是出了名的，相比吃惯了萝卜咸菜稀粥的裕仁天皇给出如此高的抚恤金自然肉疼得很。
    实际上很多人一直在怀疑，日本人占领朝鲜的最终目的就是为了可以大量的制造咸菜，好全民一体过省钱的日子。
    搭了钱又丢了大人，所以日本人的恼羞成怒自然也在想象之中，燕子矶一面临江，三面受敌，守军除了死战到底之外，恐怕别无任何出路了。
    这时，一名少将高参拿着一封电报急切的来到蒋介石面前，蒋介石接过电报顿时一愣，一旁的夫人宋美龄也探身过来瞄了一眼电报的内容，蒋介石平复了一下自己的心情道：“打开收音机！”
    舞曲顿时一停，站在台上的歌女尴尬的站在原地不知所措，戴笠与站在他身后的沈醉和林淑杰也都停止了小声的交谈，这次第五纵队可谓是大出了风头，蒋介石已经面喻过戴笠，准备将忠义救**按中央军整编师的编制扩编为二个师，每师三旅六团，由于敌后作战的关系，只配备迫击炮等轻武器。
    戴笠此刻可谓是心情极好，这种扶摇直上九万里的机会并不是每个人都有的，尤其是他领章上的三颗三角星变成了光板一颗金星，这是他在军统局位置上所能得到的终身最高成就了！对于少将军衔戴笠满意至极。
    戴笠望着蒋介石的脸色神情，察言观色是戴笠的特长，这会戴笠之前正在考虑给高飞写什么样的挽联？寻找高飞的家人，厚待！让高飞名震国际，这才能显示出他戴笠的厚道，才能吸引更多有如高飞一般的能者投靠军统，如此军统才能壮大。
    不过戴笠发现委座的神色似乎并不算很好，蒋介石将手中的电报交给了钱大钧道：“读一下吧！”
    钱大钧接过电报微微一愣，一目十行的看了一遍之后，深深的呼了口气，郑重其事道：“呈报最高军事委员会蒋委员长、及各位长官，职部固守燕子矶炮台，频频发炮击沉日军轻型巡洋舰一艘，搁浅重创一艘，重伤驱逐舰六艘，击沉突防大小炮艇十一艘，击落日军轰炸机二架，攻击机四架，击伤书架，击毁日军战车三十一辆，击毙日军三千余人，伤敌近千，现职务所有工事被日军重炮摧毁，弹药用尽，官兵仅剩三十余人，职部现已退守地下炮位做最后之抵抗！誓死不当俘虏！战至最后一兵一卒，一枪一弹！预祝抗日战争取得最后胜利！职部仅此最后一电！”151看书网 www.151kan.com
        
第七十六章 孤独的中国
    噗通一声，林淑杰晕倒在地，一旁的沈醉紧忙将其扶助，虽然知道高飞很可能遭遇不测英勇战死，但是胡乱猜想与绝笔电报毕竟意义不同，林淑杰太了解高飞了，那个表面上什么都不在乎的家伙，可是一个动不动就拼命的拼命三郎！整天在民族、国家挂在嘴边，很多言行甚至与分子相近。/Www.151Kan.Com/
    两行清泪顺着林淑杰的脸颊流淌下来，戴笠第一次发现自己手下这位巾帼女将竟然也有流泪的时候？
    蒋介石黯然道：“请作为脱帽默哀三分钟！为了我们忠勇的将士们！他们实现了与首都共存亡的誓言，而我们活着的人，要肩负起他们没完成的事业与他们钢铁一般的意志。”
    整个一个国家的军政要员与各国领事都在为一群名不见经传的小人物默哀，这是中国近代历史上从未有过的事情，在场的几乎所有人都十分佩服老蒋，此役过后，老蒋恐怕就要三军收心了，中**人讲究的是士为知己者死！
    蒋介石结拜兄弟、当黄埔军校的校长为的就是如此大义的名份，高飞等人的死让基层那些小得不能再小的小人物也都清楚高高在上的蒋委员长知道他们，在看着他们！
    收音机内一个外国人操着半生不熟的国语在进行现场的讲解：南京的守卫者们已经到了最后的时刻了，他们的堡垒全部被日本人的重炮炸碎，他们利用通道还进行了二个多小时的抵抗，到处都是支离破碎的尸体，在突破口的位置上，哦！我的上帝啊！哪里简直就是地狱的大门啊！什么是尸山血海，相信见过的人一定不会忘记，一定不会忘记！今天是一个坏人服罪的日子，日本人的最后一次进攻展开了，至少三千名日军排着整齐的队伍向前挺进。
    随着一声闷哑的爆炸！收音机内的主持人惊呼道：“一名中国伤兵引爆了一捆手榴弹！哦！天啊！一名中国伤兵引爆了一捆手榴弹！十几名日军士兵给卷了进去，我的上帝啊！日本人竟然不救助伤兵，依然向前进攻！要塞内响起了激烈的枪声和爆炸声，这是中**人在南京最后的抵抗了！”
    看快啊！五名中**人搀扶着站在了悬崖边，日本士兵在逼近！我的上帝，他们跳崖了！他们跳崖了！
    天啊！我的上帝啊！整个燕子矶发生了剧烈的爆炸，可能是中国守军引爆了剩下的弹药，就如同圣诞节的焰火一般！真的太美丽了，这是地狱的火焰，是死神的召唤！
    播音中断了许久，酒会现场的人们才惊醒过来，这种现场直播的形势之前很少出现在中国，因为电台播音设备架设的繁琐等原因，最为主要的是成本实在太高，但是为了报道南京中国守军最后的抵抗，四、五家欧洲知名报社与电台拼凑了设备进行了这次几乎覆盖了半个亚洲的现场直播，不但身在武汉的蒋介石，就连远在日本东京的裕仁天皇也收听到了这段夹杂着英语和不标准汉语不伦不类的广播。
    短暂的哀悼结束之后，一切似乎又恢复了正常，一群小人物能够得到大人物的哀悼已经是万幸了，多少人能够名留青史？恐怕那是大人物的特权，将军阵亡叫做青山处处埋忠骨，马革裹尸还，但是还有多少人记得那些无名无姓暴尸荒野的普通士兵？战争是无比残酷的，生活在和平年代的人们是无法想象其的真实残酷性的，没有任何的道理和公理正义可言，杀人就如同拽断一根野草一般的简单。
    望着蒋介石与德国大使陶德曼的亲密交谈，站在蒋介石身旁的何应钦知道，虽然陶德曼的斡旋最后失败了，但是蒋介石和国民政府队对德国方面可谓是太过倚重，自1927年再次与苏联断交，1933年再次复交之后，苏联这个总是惦记着中国东北的近邻显然不如西欧的远朋，国民政府便把眼光瞄向了在一次大战废墟上崛起的西欧军事强国德国。
    可以说在这十余年之间，中国国民政府不仅从德国进口了大批的枪炮弹药、军援物资，甚至还直接引进了德国的军事人才和战争思想。到中日战争爆发时，德国在华军事顾问已达数万人次之多，中央军营一级作战单位甚至都配备了德国顾问，历次围剿的作战中，德**事顾问团发挥了重大作用。
    中国面对来势汹汹的日本在孤独的抵抗，所以此刻的中国政府更加需要朋友，需要保持德国这样的老朋友，更需要苏联这样慷慨的新朋友，在利益至上的国际社会中，实际上并没有太多的悬念，谁拳头大谁说话是自文明诞生之后世界之上唯一的准则。
    就在中国政府与人民最为急需帮助的时候，英、法政府方面的决策层早已为绥靖主义的逆流所吞没，美国政府在这事件的立场是采取的隔岸观火政策，美国人需要与日本贸易的巨大顺差去带动刺激经济的复苏，带给濒临破产的重工业以活力，日本拥有世界水面战斗舰艇总吨位第一的联合舰队，日本与欧洲又是一战的协约国阵营成员，所以日本方面的外交相对于中国要简单得多。
    而且恰好在此时，德国方面通过驻柏林的日本大岛大使向日方转达，希望日方能加入德、意、日协定体系之中！对此，日本天皇明确指示外务省，此事要慎重，要多研究后再定，显然日本人在玩欲擒故纵的把戏。
    实际上尽管日本方面对加入这个协定体系也是心急火燎，但东方人毕竟不同于西方人的直率，日本人玩得起深沉，哪怕是三个不同国籍都不会水的人一起掉入海里，日本人肯定也是最后一个呼叫的家伙，而且对于日本来说加入这样一个协定体系，必然要触怒英、法、美等西方民主国家的利益和让其警觉起来。
    这个一个体系实际上就是等于新崛起的军事大国在向老牌帝国发出的又一轮重新分配殖民地与资源的挑战，这一点日本人是无比清楚的，单单就德、意两国仅仅向中国停止军事援助的诚意在日本人看来是不够的，日本人要的是阻止第三国向中国提供的一切援助，甚至外交使团也须脱离中国国民政权，日本人要从物质到道义，彻底的卡死中国国民政府，日本人卡不住苏联提供的援助，但是对于德国却很有办法。
    这一点则是蒋介石最为担忧的事情，因为随着中日战争规模的不断扩大，中日之间最后的结果只能是其中一方彻底倒下，这样的结果必然使德国要在远东两强中作出选择。
    一直在西欧处于卧薪尝胆的德国最初谁也不想得罪，德国人天真的幻想武器照样卖，军事物资照样送，只要中国政府能够及时支付就可以，德国人需要中国的大量军购来带动刺激国内的重工业发展，而且军火制造商大多是希特勒的铁钢支持者，但是这样日本人肯定不会答应。
    于是，为了缓解与日本人之间的矛盾，柏林决定顾问团高级人员由现役军官改为退役军官，既给了日本人面子，对中国的关系也仍能维持，不过德国人的决定让惯于敏感的中国人感到一丝不稳定的因素。
    更让国民政府担忧的是日本人的耐心终于逼迫柏林方面做出了巨大的让步，日本广田外相抓住机会出访欧洲，满世界散布中国逐步接近**、国民政权将陷入**的谋略中、中国的抗日行为是由于蒋介石受了斯大林俄国的唆使，抗日战线是建立在容共、联共基础上，是苏联的帮凶等等的言论，仿佛蒋介石与中国**、苏联**早已结派成了战略同盟，共同侵略日本一般？
    颠倒黑白歪曲事实的工夫日本人如此在世界上称第二的话，那么恐怕就不会有人敢称第一，所以中国政府方面也被迫派遣蒋百里等人出访德国做最后的努力。
    谁是中国真正的朋友，恐怕此刻国民政府的军政要员们也分不清了，1929年在中东路事件上痛打东北军的苏联人此刻扮演着雪中送炭的角色，而中国的老朋友德国人正在越来越陌生，美国人、英国人、法国人，他们都不希望中国统一强盛，但是他们又都缺乏在远东干涉的能力，所以日本人的侵华让他们看到了机会，那就是中国不可能富强崛起的机会，只要日本人保证欧美各国在华的固有利益，他们才不关系中国的明天。
    中国政府失败的外交更多的是无奈于贫弱的国力，没武力自然没话语权，在厉害的外交家也只能自取其辱，国际社会讲的就是大炮的射程！
    此时此刻，神闲气定的蒋介石多少带有一些强颜欢笑的意味，如果没有苏联方面大量的军购贷款，恐怕蒋介石也没有底气喊出抗战到底的誓言，南京失守之后，日本人的兵锋恐怕马上要直指徐州这个自古以来的兵家必争之地了，于是蒋介石应酬了一下之后匆忙的离开了，很多人似乎也注意到了一通消失的似乎还有很多的将军？不过这已然不妨碍蒋夫人问切的笑容与幽默的言语为大家带来的欢乐。151看书网 www.151kan.com
        
第七十七章 一流的士兵
    意识模糊的高飞只感觉自己似乎在水中飘动，耳旁有哗哗的浪声不绝于耳？难道地狱就是这个样子的吗？自己杀了这么多的小日本，会下地狱？小日本也不算是人啊？至多是两条腿的畜生，这样就让自己下地狱实在太亏了，等老子见到阎罗之后一定好好的谈谈这个事，这他娘的也实在太冤枉了！而且还一定要找到打晕自己的那个混蛋，害得自己英勇壮烈之前连句口号也没喊出来！
    在高飞最后的记忆中，不知道那个混蛋打晕了自己？不对？如果自己被打晕又泡在江水里面，那就说明自己并没有死啊！
    睁开仿佛千钧重的眼皮之后，高飞感觉浑身如同散了架一般，被江水泡得发白的伤口让人感觉心惊胆战，这会哪里还顾得上感染不感染的问题了？
    高飞一转头无力的看了一眼一旁抓住木板的方国忠和三名自己的警卫队的卫士，每个人都是一脸的疲惫，但是看到自己醒来都是无比的惊喜，显然每个人都十分疲惫了，高飞躺在一块半截的破门板上，除了胸口和头勉强露出水面，其余的身体都泡在水中。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    方国忠惊喜道：“老大你昏迷了一天一夜了，昨晚鬼子的炮艇、军舰来回的搜索都没找到咱们，庆幸啊！的小鬼子将咱们牺牲的弟兄们的遗体都丢进了江里，正好掩护了咱们。”
    “李明磊他们都怎么样了？”高飞的询问让方国忠微微一愣，随即道：“李长官在我们跳崖之后引爆了剩余的炸药的十二寸舰炮的炮弹，把燕子矶都给崩坍了，小日本伤亡那叫一个惨啊！不过最气人的是咱们跳江北摔得七荤八素没看见啊！”
    高飞如果此刻能动肯定要给方国忠一脚，这丫说得话可谓是前言不搭后语，不过看方国忠也是一副虚弱的模样，高飞提了口气道：“靠岸吧！这么漂下去泡也被江水泡废了！”
    大概这是漂到哪里了？几个人还都心里没数，岸边退潮的淤泥不能走，只能爬，五个泥人历尽艰辛和九牛二虎之力才上了岸，看附件的地形一名老兵道：“纵队长，可能快到镇江了，几百里开外了啊！放船不过也就这个速度啊！”
    “这里还是战区，大家要格外小心，都带了武器了吗？”高飞摸了摸自己腰间的勃朗宁手枪抱着一丝希望问了一声，结果方国忠四个人纷纷点头，几乎每个人都摸出了两支毛瑟1932自动手枪？方国忠竟然还背着一只M1928汤姆逊冲锋枪？
    高飞震惊之余才恍然想起方国忠那会在水中游得艰难，原来竟然是背了一支冲锋枪？方国忠拧干了衣服脱下里面的白衬衫，同样拧干水后开始精心的擦拭武器道：“军人武器就是第一生命，丢了武器还叫个当兵的？枪是老大给老子的，老子就是死也要带着走，小日本想缴获，做他妈的春秋大梦去吧！”
    说完后方国忠对着高飞嘿嘿一笑道：“怎么样纵队长？都是你教我的！”
    高飞一阵无语，生命重要还是武器重要？这一点他还真无法说得清楚，要知道在淞沪战场他所在的部队为了夺回一挺马克辛曾经牺牲了十七名官兵，在中**队很多时候武器，尤其是自动武器远远要比普通官兵的命精贵得多了。
    过了一会，一名水性好的队员竟然摸了几条大鱼回来，其中一条快两斤重的鱼让高飞有点眼晕，老队员告诉高飞这是长江里面特有的三鲜中的江刀鱼，清蒸红烧味道异常鲜美，不过这种鱼在这个季节十分罕见，因为其要到三、四月才回游，过了清明就不能吃了，因为其清明之前身刺软如水，清明之后硬如铁。
    这鱼很可能是跟着日本人的大量军舰误入的，因为军舰的排水会让水温升高，附近的鱼会产生错觉，大量的日本军舰逆江而上，带着几条鱼进入镇江、江域并不稀奇。
    高飞自然清楚这后世天价每斤过万的长江刀鱼，其学名长颌鲚，又称刀鲚，其身长而侧扁，腹银色而多脂，因形似一把尖刀而得名。只要分布于长江及近海半咸淡水区，生殖季节从河口进入淡水，沿干流上溯至长江中游产场作生殖洄游，相对而言，人们更熟悉与它同属的另一种鱼凤尾鱼，这是凤鲚的俗称，和刀鲚一样，作为近亲的两种鱼，平时栖息于中国东部接近江口的浅海，每年春夏间溯水而上产卵，是典型的洄游鱼种。
    由于过量捕捞和长江污染，上辈子口袋比脸还干净的高飞自然是没吃过，也没见过真鱼，没想到今天却有这样的口福？
    由于不能动火，五个人生吞活咽将几条鱼分食掉了，高飞此刻肚子中也生产了一股热气，手上腿上似乎也有了力量，江边寒冷异常，如果停留在江边会被冻死，就算是一场伤害也会要了五个人的命，况且几个人几乎身上都有伤，于是高飞命令方国忠带领一名队员在前侦察前进，自己则在后紧紧跟随，寻找一处村庄找些衣服替换御寒，在找些食物，置于有什么打算？高飞此刻只能是走一步看一步了。
    站在燕子矶炮台的废墟之上，秋山义允看了看身旁的井书宣时，井书宣时也看了看秋山义允，两人闭口不言，对于中国文化有着较深了解的秋山义允知道，这名震天下的金陵四十八景中的燕矶夕照恐怕就要从历史上彻底的消失了，因为燕子矶被巨大的爆炸几乎削掉了一半之多，一同报销的还有整整一个大队的兵力，金陵四十八景日后就要成为四十七景了，谁会想到最后中**竟然引爆了他们自己的弹药库？这是意料之中的事情，也是意料之外的举动！
    井书宣时望着一大片被清理出来摆放在一旁的皇军官兵尸体，在看看一旁百十具中国官兵的遗体，突然回身给了站在自己身后的一名中佐劈头盖脸一顿大耳光，打得那名中佐鼻口窜血嗨个不停。
    打完之后井书宣时十分厌恶的拖下染血的白手套丢在一旁怒道：“井下你这个白痴是怎么当上联队长的？你把中**的尸体都抛入了江中？难道我大日本皇军在燕子矶付出了五千余人的伤亡代价，就只歼灭的一百多名中**吗？这些中**人都是勇士，他们是值得尊重的，你的敬仰敬佩之心哪里去了？不懂得去尊重英勇顽强拼死奋战到最后的对手的人是可耻的！我们没有捕获一名中**的俘虏，你明白吗？你明白这是什么概念吗？这对于我大日本帝国皇军意味着什么？”
    井书宣时停顿了好一会冷冷道：“井下君！你该用你的武士刀证明你的悔过，明白吗？”
    被勒令剖腹谢罪的井下中佐浑身一颤，顿时瘫倒在地，井书宣时仿佛看到了什么恶心的东西一样一挥手，几名如狼似虎的宪兵架走了井下中佐，并不是所有人都有剖腹自尽的勇气的，敢于选择剖腹自尽方式的人恐怕还不到百分之一，历史上在日本终战之日，大多数日军官兵因为恶贯满盈都是选择吞枪自尽，只有少数害怕秋后算账的高级将官才会选择剖腹自尽。
    在山坡背后传来一声惨叫不久，一名脸上带有血迹的宪兵少尉来到井书宣时面前啪的一个正立道：“阁下，井下中佐已经剖腹自尽了！”
    井书宣时面无表情的点了点头，秋山义允站在一旁无奈的摇了摇头，秋山义允非常清楚，进攻一个小小的燕子矶大日本帝国皇军竟然伤亡了五千余人，这意味着一个满编的步兵联队加一个步兵加强大队全部都伤亡了？相比攻克南京城来说，啃这块硬骨头的代价似乎太大太大了，所以必须要找一个人来背这个黑锅，一个中佐联队长，不疼不痒的军衔和职位，无疑不讨人喜欢总在背后嘀咕旅团长的家伙就成为了当仁不让的第一人选，秋山义允也明白了自己应该怎么去做了，但是他的两名联队长之前被打死了一位，攻陷燕子矶最后时刻又被炸飞了一位，似乎想找个背黑锅的还真不容易啊！
    这年头都不容易啊！秋山义允感慨之余，发觉脚踩着废墟一步一步向前的井书宣时突然停住了脚步，井书宣时望着崩塌了一大半的燕子矶无奈道：“秋山君，如果每支中**都这样奋勇抵抗的话，我们的进攻还能维持多久？这恐怕是我记忆中皇军进攻兵力、火力、伤亡三者均高于中国守军的唯一一场战斗吧？”
    秋山义允听了井书宣时的话，认真的回忆了一下，点了点头道：“确实如此自满洲事变到北支事变、淞沪血战、华北大战以来，甚至包括下关的大血战，帝国皇军与中**的伤亡比例都是最少一比四以上，淞沪更加是一比六还多，燕子矶的中国守军最多一千六、七百人，帝国皇军却阵亡了四千余人，还有一千余人的轻重伤兵，如果南京外围的阵地与城垣工事、甚至巷战街堡都被利用起来，恐怕现在我们还在进行着艰难的战事，这场战斗中**人输在了他们的战略决策指挥上，他们有一流的士兵、二流的军官，却有着不入流的统帅！实乃悲哀之至啊！”151看书网 www.151kan.com
        
第七十八章 不要脸的境界（上）
    这时，一名少尉送来一柄做工异常精美的短剑一般的佩刀来到秋山义允面前，啪的一个立正敬礼之后，双手奉上匕首道：“旅团长阁下，在清理废墟的时候发现了几十具身穿不同军服的士兵尸体，根据进攻过通道的部队辨认，这些穿着怪异的士兵当时是抵抗的主力，他们五、六个人就能顶住皇军一个中队的猛攻，而且经过检查他们都穿着特殊的军服，在一定的距离外三八式步枪都不能有效击穿，他们每人都佩戴着这样特殊的匕首。|151看书网纯文字|www.151kan.com|”
    秋山义允对刀剑懂得不多，于是递给了喜欢痴迷冷兵器的井书宣时，井书宣时接过匕首有些惊讶道：“这不是机制的普通刀具，而是经过高手锻造的刀具！”
    将几把一比较之后，井书宣时顿时惊讶道：“天啊！竟然锻造打磨得丝毫不差？这可真是精品中的精品啊！七杀？编号？精忠报国？”
    井书宣时严肃的望着秋山义允道：“秋山君，如此的佩刀并非仅仅用于装饰之用，上面的管型血槽与背齿利刃，菱形方尖！这是一柄非常实用的杀人利器啊？不过锻造成本会相当的昂贵，上面既然有四位数的编号，那就证明这柄刀是属于一个精锐小部队的，这个部队的人员应该不会超过千人。
    井书宣时望着刀上的刻字和编号，犹豫了片刻急切对少尉道：“带我去看那些中**的尸体！快！”
    在一片被炮火炸得千疮百孔的山坡之上，二十几具身着特殊军服的中**官兵的遗体被摆成了一排，一边堆放着他们生前使用过的武器和装备。
    井书宣时先是拿起钢盔看了看，皮带与内衬上的USA让其惊讶万分道：“美国货！道地的美国货，美军现在大部分还装备着一战时候的英式平顶盔，这种钢盔在美国都是稀罕玩意啊！”
    M1928汤姆逊冲锋枪？七十发的弹鼓与五十发的弹鼓，二十五发直弹夹，十一点四毫米口径，近距离威力极大！德国造的毛瑟M1932Z自动手枪！毛瑟狙击步枪？MG34通用机枪？还有反坦克步枪？
    望着一大堆武器装备，井书宣时与秋山义允感觉有些眼花，如果不是曾经留学德**校进修和担任驻美武官的职务，恐怕井书宣时还真认不出这些武器的来历，比如那支损坏了的反坦克步枪，他只能交出大概，却无法辨别其的产地与型号。
    “七杀！”井书宣时与秋山义允虽然都懂一切中文，但是对于很多中文的真正含义却是一知半解，就如同战术刀上的七杀的意思，就让井书宣时与秋山义允两人一筹莫展，无奈之下一看中**士兵所穿着的载具，结果秋山义允与井书宣时不约而同的吓了一大跳，因为这件背心竟然重二十几斤？普通士兵穿在身上连行动都要困难，就更别提带着武器全副武装的奔跑作战了。
    井书宣时反复察看之后，将战术防弹背心拆开，把其中的防弹板取了出来惊讶道：“天啊！中**的这种新式装具其中竟然藏有防弹用的钢板？实在太不可思议了？这种奇思妙想确实能够极大的减少士兵的伤亡啊！尤其在防御作战的时候，在阵地攻防战的时候，很多官兵都是上半身和面部中弹而亡，相比面部的中弹概率，上半身中弹的概率要远远高出很多。
    井书宣时如同得到了一样新奇的宝贝一般的极度兴奋，一会摆弄一下战术口袋里面的水壶和弹夹，或者摆弄一下M1928汤姆逊冲锋枪，每一件武器都是那么的稀奇不已。
    井书宣时摆弄作战背心的时候，秋山义允站在一旁无奈道：“井书君！难道你没发现一个问题吗？”
    井书宣时微微一愣道：“秋山君？怎么了？我并没有发现什么问题啊？这次的缴获说明中**有一支堪比中**教导总队宪兵警卫部队的精锐部队投入了战斗，而且是一场十分绝望的死战，几乎全部的中**的尸体都是宪兵部队的，这说明了什么？说明了中**已经到了油尽灯枯的时候了，他们连精锐无比的小部队都拉上来死守硬拼，或许用不了三个月，我们就能真的让中国国民政府屈服。”
    秋山义允无奈的叹了口气道：“井书君！哪里有那么容易，八、九万有战斗经验的中**老兵和其政府的嫡系中央军部队是成建制的渡江，一切的一切都因为下关码头与西水门的大血战，而前往下关阻止中**渡江的海军部队则被燕子矶炮台拦阻，这混乱的一切看似混乱，实际上都是有着明确的分工的，这支小部队的牺牲足足换取了八、九万有战斗经验的老兵成建制的撤退，这些中**老兵如果被我们消灭在南京，帝国皇军仅仅只要付出一点点的代价，但是此刻他们渡江接收苏联人提供的军火，被重新武装起来，这些老兵足够组建三十个有战斗力的新编师，在想消灭他们我们就得付出几倍以上的代价，我们在南京用尽了一切方法和手段也没能摧毁中**的战斗意志，这才是关键所在！”
    秋山义允停顿了一下继续道：“井书君恐怕没注意到吧？这些武器的造价与装备都价格不菲啊！进口的自动武器，每人必配的手枪，士官配备的德国蔡司的高级军团级望远镜，指北针，造价高昂的刀具，特殊的美制头盔，小牛皮的舒适军靴，皮带上加挂的各种小工具、打火机、干粮袋里的进口牛肉罐头、特制的防弹装具，这些东西加在一起的价值，恐怕至少也要十五万日元啊！”
    “什么？”井书宣时惊呼了一声道：“九五式轻型战车的造价也不过才十六万日元，中**一个士兵的武器装备就能顶得上一辆战车？”
    秋山义允无奈的点了点头道：“确实如此！所以这些东西对于帝国来说根本就是鸡肋啊！帝国没有实力如此的去武装一支小部队，无论这支小部队精锐到了何种程度，在军部与参谋本部的那些长官大佬们看来，武装这样一支小分队的造价几乎能够装备一个步兵联队了，所以即便我们的提议上交上去，也是自讨没趣。
    秋山义允的凉水让井书宣时也冷静了下来，确实如此，单不说以他的步兵第十八旅团之后，有多少官兵能够穿着上这些装备在带上武器还能坚持作战行军的？恐怕敌人没见到，自己先累得吐血了，尤其那支反坦克步枪，井书宣时很难想象那是一个人独自操作的武器。
    无奈之后，井书宣时叹了口气，将手中的M1928汤姆逊冲锋枪放回了地面上，对一旁的一名大尉道：“野森！这些中**的士兵都是勇士，要将他们好好的入土安葬，在燕子矶这里立上一块石碑，铭刻上无名支那勇士之墓，明白吗？”
    有了井下中佐的前车之鉴，野森大尉急忙啪的一个立正道：“请旅团长阁下放心，属下一定办妥。”
    井书宣时望着西洋斜下道：“咱们也算对朝香宫鸠彦亲王殿下有一个交代了啊！”
    秋山义允也感慨道：“这个交待还真的不容易啊！为了这一个有所交待，我们亲手葬送了多少帝国忠勇的皇军将士啊！希望他们能够明白他们是为了天皇陛下而捐躯的，不要记恨你我才是！”
    秋山义允与井书宣时正交谈着，突然副官前来报告，朝香宫鸠彦亲王殿下亲自抵达燕子矶了，他要看一看那些死硬的中**到底长得是什么样子？
    一脸不痛苦表情的朝香宫鸠彦来到满目废墟和尸体的燕子矶的时候，心头的怒火在也无法抑制住了，就是这些该死的支那兵让他朝香宫鸠彦丢了人，而且还把人丢到了国际上去。
    头顶缠着厚厚绷带的朝香宫鸠彦亲王瞪着秋山义允与井书宣时道：“燕子矶的支那军都被消灭了吗？有没有抓到活的俘虏？我要让他们后悔出生在世上！”
    秋山义允与井书宣时相视了一眼交换了一下目光道：“没有抓获俘虏，也没有中**官兵投降？”
    “你管支那军叫中**？井书君我没听错吧？”面对横眉立目的朝香宫鸠彦亲王，井书宣时犹豫了一下只好解释道：“是属下的语误，请亲王殿下多多谅解！”
    朝香宫鸠彦用鼻子哼了一声道：“井书君！中**的尸体都在哪里？带我去看看！”
    在井书宣时的领路之下，朝香宫鸠彦来到的摆放中国守军阵亡官兵遗体的地方，朝香宫鸠彦面目狰狞的望着百多具遗体道：“怎么会就只有这么多？绝对不可能！”
    秋山义允在旁急忙解释道：“之下的井下中佐指挥失误，导致皇军遭受了重大伤亡，加之其将中**的尸体都抛入了江中，以至于战果无法统计，所以井下联队长剖腹自尽了！不过根据之前的估计中国守军当有一千七、八百人左右，相当于一个中**的甲种步兵团的兵力？”151看书网 www.151kan.com
        
第七十九章 不要脸的境界（下）
    朝香宫鸠彦一听说防御燕子矶的中**仅仅只有一千七、八百人的兵力，脸部的肌肉不停的抽搐起来，过了好一会才深深的吸了口气，环顾左右道：“剖腹真的是便宜这个混蛋了，他们中国人不是有句叫做挫骨扬灰吗？你们还打算安葬这些让我大日本皇军遭受全所未有耻辱的敌人吗？将这些中**的尸体火化，装进大炮打到江北去！我要给他们挫骨扬灰，让支那人都知道大日本皇军的厉害，而且我们在燕子矶围歼了中**一万五千余人的精锐主力！”
    秋山义允与井书宣时听完朝香宫鸠彦亲王的话后，才真正的体会意识道：“在不要脸的境界上，果然一山还比一山高，只有更不要脸，没有最不要脸，围歼一万五千人的中**？英国记者可是实况报道过的，而且就燕子矶这么大点的地方，怎么可能塞进一万五千人来？吹牛撒谎也是要有技巧的，这样不要脸的猛吹除了贻笑大方之外，就再也没有别的可能了。|www.151kan.com|
    不过既然朝香宫鸠彦亲王殿下决定吹牛丢人，那么秋山义允与井书宣时可没那义务陪着这位不要脸堪称一绝的亲王殿下丢人，而且尊重对方英勇战士勇士的尸体是大日本帝国皇军一贯的习惯，朝香宫鸠彦连这点都做不到？很让秋山义允与井书宣时鄙视，于是两人悄悄的脚底抹油开溜了，留下朝香宫鸠彦亲王殿下一个人胡吹猛侃。
    就在朝香宫鸠彦站在燕子矶杜撰自己的丰功伟业的时候，高飞带着方国忠几个人摸进了一个村子？一进村子高飞就闻到了一股浓浓的血腥味，在战场上打滚生里死里闯过的高飞对于这股血腥味自然熟悉得不能再熟悉了。
    于是，高飞举手示意，方国忠等四人急忙掏出武器开始戒备，果然，村子里面一户大院之内有灯光和响动，在加上浓浓的血腥味道，高飞估计可能这个村子内的老百姓都遭了日寇的毒手，而留在这里的日寇很可能是留守的小分队，既然避无可避，高飞决定先向的小日本讨还这笔血债！
    高飞刚刚摸到大院旁边，突然发现自己身后的队员竟然少了二名？于是高飞瞪了一眼方国忠，方国忠也是满脸疑惑，翻过院墙之后，高飞惊讶的发现竟然连方国忠也不见了？轻轻的打开手枪的保险之后，高飞顿时感觉到了数道冰冷的气息仿佛锁定在了自己身上一般，这是久经沙场的老兵都会有的一种所谓战场感应。
    绝对不能当俘虏，高飞瞬间将手枪举起指向了自己的太阳穴，没等他扣动扳机，手枪一下被人给凌空拽走了？
    院子之内顿时火把通明，一大群人从大院的各处闲庭信步一般的走了出来，为首的似乎是一名蒙面的女子，一身暗红色的锦缎短打显得十分的英姿飒爽，腰间插着两把毛瑟1932自动手枪，女子的手中似乎还拿着一把日式的南部手枪？
    女子用明亮闪动着犀利目光的眼睛上下打量了高飞一番道：“小白脸没看出来还算是个人物？宁死不降？刮民党的军官没几个够爷们硬气的，你小子也算一个，小白脸子胡子都没长齐，算你是条汉子。”
    面对这番不伦不类的夸奖，高飞不悦的皱了皱眉头，对方故意将国民党说成了刮民党，显然是对国民政府抱有极深的成见，而且也很看不起**，这时，被缴械了的方国忠等四人都被押了进来。
    高飞借着火把的光亮打量了一下整个院子，竟然有六、七十具日军官兵的尸体躺在大青石板的井台上，一旁有十几具剥了光猪丢在一边，在一个大木头案枱之上，有砍下来的人头，四肢和内脏，血水在一旁哗哗的直流，几个五大三粗的汉子在用大砍刀和斧子继续肢解日军官兵的尸体，高飞看得胃中一阵翻腾。
    高飞身上的文件包被人拽走，口袋里面的金表、钢笔、勃朗宁手枪都成了不明身份的匪徒的战利品。
    女子摆弄了几下高飞的勃朗宁手枪笑着道：“一个大老爷们竟然用娘们的撸子？你也不嫌丢人？不过你们既然敢进我们陆家水寨，也算是有种，让二凤好好招呼一下这几位**兄弟，让他们知道知道我的水寨不是他镇江城、也不是南京城，他们想进就进！”
    一听陆家水寨？一旁一位队员顿时妈呀一声！高飞望着那名队员一愣？面对日本人排山倒海一般的炮火和死亡都没后退过一步的战士，竟然被一个名字吓到了？这陆家水寨莫不是有什么名堂在其中？
    一个身高足足一百九十公分膀大腰圆的女子闷声闷气的答应了一声，大步流星的走了过来，一掐高飞的脸看了看转头道：“大当家的！这个小白脸就赏给我了怎么样？”
    一众匪徒放肆的哈哈大笑之后，女匪首刚要一摆手，一旁一个獐头鼠目，身穿长袍马挂带着宽边圆眼镜留着小胡子五十左右岁的男子从高飞随身的文件包内翻出了青天白日勋章和宝鼎勋章？
    其惊讶之余急忙道：“大当家的切莫不可如此，此人并非一般的**，你看他们的装备精良不说，而且这个时候才从南京撤出来，又身上携带着武器，肯定是抵抗到最后的精锐部队，切不可失礼啊！这些人可都是卫国而战的英雄！请受老朽祝方达一拜！”
    “军师？”女匪首顿时微微一愣，不知道他爹留给她的这个狗头军师又唱得是那一出西洋戏？感情耍猴那么？
    祝方达急急忙忙的把女匪首拽到了一旁道：“我的大小姐！大当家的！仪凤！你看看这玩意，可知为何物件？”
    望着狗头军师祝方达手中的青天白日勋章？陆仪凤拿过青天白日章端详了好一会，竟然放进嘴里咬了一下，然后略微有些遗憾道：“不是纯金的，至多七成金子混的银、铜、铅！值不了什么钱！”
    望着被陆仪凤咬了一口留下一行整齐的牙印的青天白日勋章，祝方达小声道：“我的老天爷啊！我的大小姐！现在东洋人打了进来，这会东洋人是打**所以顾不上咱们这小地方，但是东洋人的征粮队咱们可杀了几次了？镇江城早就让日本人给杀空了，把几千个娘们、闺女都赶到大庙场都给剥得溜光，玩完了不算，还用机枪都给突突了！镇江可还没怎么得罪过东洋人啊！咱们杀了他们的征粮队，东洋人能善罢甘休？”
    陆仪凤眼睛一瞪道：“那你说怎么办？我管他什么人，敢来姑奶奶的地盘放肆，姑奶奶就让他竖着进来，横着出去！”
    祝方达无可奈何的解释道：“咱们这地方是不能就待就对了，咱们地头熟，湖网水面山头哪个不给咱们面子？跟日本人周旋不是问题，但是关键是给养难供啊！所以咱们要靠大树，以前国民政府打咱们，说咱们是商匪，现在沦陷了，咱们要是投靠国民政府，那摇身一变可就是吃饷领枪的抗日救**了！”
    陆仪凤不耐烦道：“你有门路吗？国民政府会要咱们？咱们这几年打死的税狗子不比日本人少啊！”
    祝方达嘿嘿一笑，卖了个关子道：“大小姐有所不知了，这军官证上写着高飞的名字，黄埔系毕业的军官，当今国民政府的龙头大当家的蒋公最看重的就是这黄埔毕业的军官，这些军官都称呼蒋公做校长，这可是天子门生啊！而且这还是一本蓝色派司，下面的发证机关是中央军事统计调查局，那可就是戴笠大老板的军统局啊！第五纵队少校纵队长？这么精良的武器装备，不是一般**能比的，而且别的**部队未必肯收留咱们这帮乌合之众，但是戴笠大老板的军统局最喜欢的就是咱们这些江湖人士了，你看看高飞那小子的五个手下，工夫都不错，咱们五个制一个突然发力还差点失手，这绝对是条路子！”
    祝方达咽了口吐沫，向有些犹豫的陆仪凤继续道：“高飞这小子可是有来历的，我之前听电匣子里面就提过什么高飞，是**的战斗英雄，杀的东洋人成千！南京丢了好一阵了，他们才撤，听说昨天南京那边还有枪炮声。估计就是他们了，从这里摸上岸不远，一身泥水，估计是跳江漂下来的，最重要的是这青天白日勋章，全国上上下下也不过七十来人获得过这等殊荣！小姐啊！你看这勋章中心为青天白日国徽为中心，青天白日代表国家，四周为光芒，象征荣获此章者，有御辱克敌，使国家光辉四耀之功。青天白日勋章给军人一种高不可攀的感觉，由于颁发条件实在过于苛刻，所以获得者寥寥无几，高飞这小子在南京坚守到现在才撤，这小子要是回了武汉那边，保不齐日后一个将军跑不了啊！大小姐还犹豫什么？这可是天上掉下来的夫婿啊！佳偶天成啊！而且这小子卖相还不错。”
    高飞哪里知道，在外面自己被一个干瘪的老头子给卖了！151看书网 www.151kan.com
        
第八十章 误入匪穴
    陆仪凤一抬腿将祝方达踹了一个跟头骂道：“狗嘴里吐不出象牙来！”
    祝方达四脚朝天无奈道：“要是能吐出象牙来我还干什么军师啊！回家自己吐象牙就发财了啊！”
    高飞此刻懊恼无比，自己的运气说很坏？却能意外的拣了条命，说好刚刚离开狼爪这又落到虎口里面了，在距离镇江如此之近的地方竟然有这等匪患出现？真还是妖孽啊！而且好死不死的让自己给碰上了，一伙艺高人胆大的匪类？在看看那个大啤酒桶一般的肥妞看自己的目光，高飞惊出了一身冷汗，如果劝说这伙人放了自己？高飞的大脑在飞速的转动着，不过这会似乎什么奇谋妙计也想不出来？
    陆仪凤来到高飞面前站了一会，似乎下了很大决心一般，突然摘掉了自己的蒙面的面巾，高飞望着曲线毕露身材热蓝却一副童颜一般的女匪首顿时一愣？楚楚动人的目光与神情无处不是一种诱惑所在，这不就是后世传说的至高境界的童颜巨ru的真人版吗？
    如此长相的一个女孩竟然是一个杀人不眨眼的女匪首？高飞此刻还真有一种天旋地转的感觉，跟女人沟通原本就不是他的强项，尤其跟漂亮女人沟通更是难上加难。/Www.151Kan.Com/
    陆仪凤盯了高飞好一会道：“我漂亮不？咱们商量个事吧！”
    陆仪凤的话让包括高飞等人以及一众匪徒都愣在了原地，高飞也愣了一下，缓缓道：“漂亮！不过还请高抬贵手让我们过去，现在日寇侵我国土，杀我同袍，我们都是爱国的抗日军人，你杀了我们不是等于帮日寇的帮吗？这可是亲者痛仇者快的事情啊！”
    陆仪凤把手一挥道：“我死鬼老爹走之前跟我说，男人最不是玩意专门花言巧语骗女人的心，所以让我把脸蒙起来，将来只给我要嫁的男人看，现在你看了我的脸，也说我漂亮了，那你就把我娶了吧！娶了我你就是陆家的姑爷了，想走想留随你们的便！你说怎么样？”
    啊！高飞顿时石化了！如果这事发生在穿越之前，高飞会以为老高家的祖坟冒青烟了，典型的富二代美女哭着喊着要嫁自己，但是现在可不是这回事，被人用枪顶着逼婚？是不是自己病了产生的幻觉啊！哪里有人一见面就要让自己娶她的？而且这女孩长得还这么漂亮？这么好的事情能落自己头上？其中肯定有阴谋啊！
    高飞正在犹豫如何拒绝才能不激怒女匪首重获自由，陆仪凤见高飞犹豫不悦道：“你是不是活够了？我今天打开天窗和你说亮话，娶我活着离开，不娶直接把你们都一起砍了剁了喂我的狼狗！”
    还真是简单的二选一啊！高飞目瞪口呆的望着霸气十足的陆仪凤，方国忠在后面插了一句嘴道：“我说老大，这小妞不错，你就当日行一善睡了她得了！”
    陆仪凤眼睛一瞪道：“老娘说话你敢插话？来人啊！把他舌头给我割了！”
    乐极生悲的方国忠当时就傻了眼，这小女子说动刀子就动刀子？自己没死在日本人枪炮底下，今天在这小河沟里翻了船，于是乎方国忠开始破口大骂！
    陆仪凤刷一下抽出了一把匕首道：“都给我按住了，老娘今天阉了这个嘴里不干不净的玩意，让他当不成男人。”
    鬼哭狼嚎的方国忠也不逞英雄了，急忙向高飞呼救，一口一个老大救命，陆仪凤则提着刀望着高飞，意思非常明白，你答应不？不答应我就阉了你的弟兄！
    高飞最后无奈的点了点头道：“我答应！我答应还不行吗？放开他！”
    方国忠被放开之后小嘴闭得严严实实的，高飞非常无奈，看来方国忠还真是欠收拾的货，高飞深深的吸了口气，刚准备使出缓兵之计，比如父母致命、媒妁之言一类的没营养的噱头，然后找机会开溜。
    陆仪凤则一笑道：“你敢跟老娘提什么父母之命，那就是天父地母，媒妁之言，我有狗头军师祝方达，陪嫁就是你们五个人的命，今晚就入洞房！”
    祝方达给老娘操办起来，给新姑爷换身行头，咱们之前劫的一批中央军的被服里面不是有军装吗？男人就应该穿军装才有模样够挺。
    高飞就感觉眼前一黑，感情自己的什么伎俩早就被人看穿了，而且这伙人连中央军的被服在南京城附近就敢劫，还真是一伙胆大包天之徒。
    一边在给日本人大卸八块，一边在热热闹闹的摆喜酒？高飞感觉自己有些头晕目眩，在四、五个膀大腰圆的壮妇的看护下，张学武被丢进了木桶一阵清洗之后，身上的伤口也被精心的处理一番，至于洗澡的过程中被人占便宜揩油与出言调戏自然是少不了的，被女流氓非礼过后的高飞可谓是欲哭无泪啊！
    听说过折腾伴娘的，但是没听说过女宾折腾新郎的？这算是哪一家的风俗习惯啊？不过这会高飞也是敢怒不敢言，方国忠等四人更是成为了乖宝宝，坐在大堂之内的桌子旁边，每人一旁都坐着两名壮汉，大碗的酒与酒坛子摆在桌子上，似乎每个人的脸上都洋溢着发自内心的笑容，至于高飞的聘礼则那枚青天白日勋章和勃朗宁手枪。
    陆仪凤在外面吆五喝六的招呼众人吗，祝方达趁机跑进了房间对高飞点头哈腰笑道：“新姑爷！您吉祥啊！大喜的日子我老祝敬您一碗酒，祝福你与我们大小姐和和美美，长长久久，日后咱们就是一家人了，您是官面上的，想想办法给咱们也收编了？让我们兄弟们也吃吃官粮？我这军师不得混个什么参谋长之类的？俗话说这参谋不带长放屁都不响。”
    高飞目瞪口呆的望着祝方达，心里合计这是土匪窝吗？怎么还冒出来一个官迷啊？一门心思的想朝廷诏安？好好的土匪多有钱途的行业啊？怎么全部都是这些不贴边离谱的人啊？难道就没一个正常的吗？
    身为匪类还敢积极向国民政府靠拢？就不怕假收编给他们每人一粒花生米？不过这伙人的身手高飞确实见识到了，原以为自己的第五纵队就算是不错的了，没想到自己的精兵在单对单的时候竟然如此不堪一击？不过如果双方都是成建制的互攻，高飞有把握仅仅用一个分队四十人全歼了这股匪类。
    不过高飞这会正想找个人打听一下这陆家水寨的来历，祝方达就自动自觉的送上门来了，那高飞也没有客气的理由，于是高飞询问道：“祝军师可否给我讲讲大小姐和这陆家水寨？”
    祝方达微笑着点了点头道：“一看就知道姑爷不是跑江湖或者吃江南水运这碗饭的，实际上咱们陆家当年是漕帮洪天门下三大姓氏之一啊！这漕帮是我们民间的统称，其实漕帮就是现在上海的清帮前身而已！这青帮的正式称谓是清帮，是咱们中国历史算得上最为悠久的帮会，传言乃是雍正四年间翁岩、钱坚及潘清三人所创，徒众昔皆以运糟为业，故称粮船帮。大江南北，入帮者颇众。青帮是清初以来流行最广、影响最深远的民间秘密结社之一！”
    祝方达停了一下喝了口茶水，一拱手继续道：“漕帮是因为漕规的存在而存在，明清两代依靠运河南粮北调，供应京师的京营度用和边防的人吃马嚼，明朝两朝一共维持漕运近六百多年。于是啊！围绕着漕粮的征收和运输衍化出了一套盘根错节的潜规则体系，就是咱们现在的漕规啦！漕规实际上就是民间私下修改国家法度和契税的规定，漕帮其实就等于是朝廷特许的官办帮派，实际上清朝立国之初履履征战，再加上阿哥们之间的皇位争夺战争引发的一连串问题和消耗，待传位雍正皇朝时国库便已空虚，南北贫富差距立现，凡民饥则国必乱，雍正皇帝深明此理，将问题综整入理并召来众国策大臣相商对应之道，从吏治大加整顿清查亏空，将以往铸银所余耗损由地方运用之税赋，全部归公管理，史称火耗归公，再继而取消人头税而改行摊丁入地，扩大垦田面积，首重农务，为养清廉官吏之风，创设军机处，并革除满清旗主制度，将西南区少数民族的土司削除，改土归流。雍正是个以农务为先的皇帝，在史上记载，他同时也是个严荷至极的皇帝，大兴农务以降，自必然得大设天下粮仓，畅通粮运之道，综观中华大地，南米北麦，雍正厉行改革前的运输管道，以走旱路为主，中华大地物大地博，旱路行走着实不易且风险居多，于是在雍正年间，大出皇榜由钦差田文镜招民兴办水路粮运！这才有了二百年的漕帮大兴啊！”
    高飞没想到祝方达竟然口若悬河的给自己扯到了前清的雍正年去了？而且这位狗头师爷的言下之意还要扯得更多？于是急忙道：“祝师爷你可以简单点说，我只想初步的了解一下，我以前见过运粮的船，都插着各式的不同的旗子，大概是用来联络和区分的用途吧？”151看书网 www.151kan.com
        
第八十一章 啼笑皆非
    祝方达点了点头道：“姑爷不愧是人杰啊！在这方面真的是一点就透！咱们这漕运平常日子都打得是那八卦旗，每逢初一十五打杏黄旗，如果是进京就得打上黄色龙旗，出京要打淡黄色凤旗！这是所谓皇帝的敬意，也是赏赐身份地位所在，这旗子也分三六九等，什么金顶金丝盘龙桑枝雀杆，什么上红下黑，什么三道紫金箍，大讲究的清门锡壶顶，阴阳紫金所，如意头子，刘海戏金钱，双披红花，顶四飘带！这里面全部都是讲究，见面行船不用说话，看旗子就全部都明白了。|151看书网纯文字|www.151kan.com|”
    高飞一听顿时就明白了，祝方达口中的漕帮也就是青帮的前身所在，而这个组织很一套管理制度，不过有一个显而易见的事情就是漕帮的船上挂旗，无非为了识别，以单纯易识为尚，为何一艘粮船，挂旗要有那么多花样？平常一种？时节一种？进京一种？出京又一种？
    旗子及旗杆又有许多附属设备，又何以要如此讲究复杂？在高飞看来各样的旗子，有各样的涵义，各种旗子互相搭配，产生了更新更多的涵义！换句话来说，这些旗子的作用，就如近代军舰上的旗号或旗语，是一种通讯的设备，所以要有此设备，或者是为了军事上的目的，简单的说漕帮也是准军事化的民间团体。
    不过至于漕帮是如此结束的，这个高飞可是非常的清楚，漕运在光绪二十七年，也就是西历的1901年被完全停止的，漕帮的百万帮众被迫上岸，到运河、长江沿线发展，凭借其严密的组织性和江湖义气，很快成为运河、长江沿岸地区的准军事化的组织。
    不过进入民国后，漕帮正式改称清帮，因为漕运日趋萧条，漕帮的风光也不在了，但是清帮在民国却有一段黄金时代，最有名的一个弟子，是洪宪的皇二子袁寒云，清帮在上海被称为青帮，出现了张啸林、黄金荣、杜月笙等大亨，一手遮天，这种情况一直维持到民国结束。
    “不过既然青帮天下一体，论字排辈！那么为何陆家水寨这边还有这等跋扈杀人劫财的生意那？”
    面对高飞的疑问，祝方达无奈的笑了笑道：“漕帮虽然衍生了清帮，但是这最是无情是岁月啊！青帮能够生存自然有青帮的道理，也算是物尽天择，要知道早年间清门强调帮中伦理，任何一位欲进家门拜门之人，必先经过重重考核，一般而言，欲进家学生得先拜帖，在拜帖中详细写明自己的家世背景，曾经干过的职业工作特长与姓名八字，然后由三帮九代开设寄名香堂，经过香堂仪式洗礼之后，仍不能算是真正清帮内人，此时称为一脚门内一脚门外，师父会在这寄名后的三年内，勤加考核，这个阶段称为师访徒三年，三年后必需由学生勤访师父三年，让师父考核其是否真有决心进家！按照古法清帮规矩，师父收徒弟，必需师访徒三年，徒访师三年，学规矩仪注一年，总共七年时间，方可入会！前后七年时间多少人能打熬得了？至於盘道条口，均需师父亲传，不可外泄，例为帮中机密！这些都不可外传的秘密，青帮之内门派众多，良秀不齐也是不争之事，例如我们老舵爷乃是二十四辈之中的明字辈，那些在上海滩耀武扬威的大字辈见到了都得跪地行大礼，陆老爷子师出正统，保一方水土安宁而已！不过既然姑爷你嫁进了陆家，日后如果过上海滩，还少不了与青帮徒众大交道，不才祝方达亦是大字辈，见笑见笑！”
    “就算是杜月笙看见老夫也得叫声阿叔！年纪不大咱辈分大！”祝方达十分骄傲的补充了一句没让高飞当时石化。
    祝方达见高飞这副表情更是骄傲道：“不瞒姑爷！自打辛亥革命后，国民党人士多往来于金融之都上海滩一地筹款，而且多利用帮会关系来掩护其活动，当时不少国民党骨干，本身即是帮会头目，例如陈其美等人，当时很少有人拜求于黄金荣，但到了陈其美遇刺身亡后，其他人或身份公开暴露，遭军警追捕，或专注于政治活动，为了显得党内的专一于廉洁，才渐渐的同帮会关系疏远，实际上国民党因此深感不便！这时，黄金荣的势力蒸蒸日上，于是国民党人士便转而与黄金荣联系，以寻求其掩护。当年现在国民政府的大佬一哥蒋介石蛰伏上海，为了生计，就曾找到虞洽卿帮忙，虞某人看在死去的陈其美的面子上，总算接济了一些。”
    后来为了在交易所站住脚，蒋介石经人介绍引荐给黄金荣为门生，黄金荣收下红帖，另择吉日，举行仪式，由徐福生当传道师，正式收纳蒋介石为门生，蒋介石等人在上海玩金融炒股票，说白了都是国民党内部筹款的勾当，否则好端端的革命军团长不干去上海看人面色说小话去？话说这老蒋也是狠人，上台之后利用清剿的机会，给上海来了一个天翻地覆的大洗牌，得罪他的人都死无葬身之地，有恩于他的全力扶植。
    较晚出道的杜月笙、张啸林也仿效黄金荣，在国民党内寻找自己的支持者。这样，帮会为自己编织了一张又一张保护网，借着青帮大洗牌的机会逐步发展起来。
    祝方达说到这里从怀中掏出了一半截雪茄烟十分有做派的自己点着，深深的吸了一口道：“还是古巴的货好啊！回味无穷，不过这样在古巴三角钱的东西运到上海，就要五个大洋一根，暴利中的暴利啊！烟酒垄断都是小意思，帮会从事的行当非常多，其中常被人非议的有扒窃、码头帮派称霸甚至粪霸等等。同时，帮会还挂着合法的招牌，却干着烟、赌、娼等非法勾当的营生，这类生意才是帮会最赚钱的买卖，林子大了什么鸟都有，出几个败类匪类就不足为奇，比如咱们陆家水寨吃的就是横饭，保得是大江之上过往船户商人的平安，东洋人把商船抢了，人杀了，货收走，断了规矩，坏了咱们横饭的规矩，有道是与仁钱财替人消灾，人是死了，但是债不能了，咱们收了人家船户的钱，没能保人家平安，从东洋人江面上开始打船户那天，咱们陆家的兄弟们就开始杀东洋人，东洋人杀了四百七十九户船户二千九百八十六人，什么时候杀到这个数，咱们什么时候这债算还清啊！”
    高飞听了祝方达的一翻话，才知道自己后世看得那些什么所谓的青帮内幕、揭秘都是纯属扯淡的东西，听了祝方达的话，高飞对这伙匪类的抵触不那么严重了，尤其对陆仪凤的感觉也微微好了一些，盗亦有道，干什么不要紧，最重要是要行得正，如果这世道是斜的，走得再正也没用，所以是正是邪！全凭老百姓人们心底的一杆秤！
    说得再正义也没有用，口头的工夫只不过仅仅限于我代表月亮惩罚你？老百姓有老百姓的智慧，官员有官员的道德标准，匪徒有匪徒的行事准则，就如同阿凡提与巴依老爷一样，高飞肯定阿凡提这等刁民没见过综合执法，也未遇到过强拆军团，否则老早就老老实实了。
    现在日本人打了进来，国虽破！但是山河依旧在，除了奋起反抗高飞真想不出在有其他的解决办法？祝方达与陆仪凤这样的草莽匪类无论出不出于爱国情操，都能站出来坚决的抵抗侵略，这让高飞很是欣慰，中国不会亡，中国还有救！
    很多人都知道武汉的珞珈山，知道珞珈山坐落在在湖北武昌东郊，海拔不足百米，但是却巍峨横亘，冈峦连绵，花木葱茏，建筑明丽，地处东湖之滨，山光水色，交相辉映，成为一组胜景，远近传闻，可谓遍地名胜！
    但是却很少有人知道珞珈山上的樱花是哪里来的？那是当年占领武汉的日军在进行了例行屠杀之后栽种的，很多樱花树苗种植的时候都是用中国平民的鲜血浇灌的，因为只有这样未来的樱花开得才会鲜艳，后世的人恐怕都早已遗忘了这段惨痛的历史，忘记历史无疑于是在等待刀斧加身之疼，这是一场差点就让中国灭亡的战争，不愿做亡国奴，为了华夏悠悠五千年的文明传承，牺牲、牺牲！仍是牺牲！不想自己的孩子当亡国奴，不想子孙后代戳着脊梁骨骂你，唯有血战到底！
    不过高飞在壮怀激烈之后，突然变得很是郁闷，那就是自己被强迫娶了一个童颜巨ru彪悍异常的老婆？林淑杰怎么办？自己在组织那边的假老婆秦婉仪怎么办？一个头两个大都是说得轻了，而且说得好听是娶老婆，这分明是自己被强行嫁了出去，高飞就差点喊出了极为狗血的抵死不从了。
    男人的尊严说起来简单，真正的维护起来还真是要命的活！比如眼前的这位，大婚当日摇里插着两把毛瑟M1932自动手枪，皮靴里面别着寒光闪闪的匕首，挽着头发与前来敬酒的人大碗喝酒，让高飞惊讶的是陆仪凤连喝了十几碗站在原地动都不动？不要说是高度烈酒了，就是水他也喝不下去啊！这酒都喝到了哪里去了？难不成都喝进了哪里？难怪那么大！高飞一时间发现自己跟东北老方国忠待在一起时间长了，人品也变龌龊了？151看书网 www.151kan.com
        
第八十二章 蝴蝶效应
    作为新姑爷的高飞身穿这民国政府最新的二四式甲种呢军服，原本的小牛皮作战靴被擦得几乎成了镜子，少校军衔被挂在了领章的位置上，着礼服时的大檐帽也被拿了出来，整体来说高飞的英武让陆仪凤有一种耳目一新的感觉，原本还不算太情愿的她，这会因为喝了酒的关系，似乎已经变得含情脉脉了，而且对高飞频频暗送秋波，这个秋波可不是后世的解释，秋天的菠菜！
    望着一桌的酒席？高飞发现竟然没有鱼？长江之滨开席设宴竟然会没有鱼？而且即便取吉利意思也是要意思意思的，年年有余嘛！谐音字！
    询问过祝方达之后，高飞才知道，来江边吃个江鲜那指的都是过客，真正的江边人家请客无论多么好的鱼也是二流菜品，吃地上跑的，吃天上飞的！这才算是正宗讲究的。/Www.151Kan.Com/
    热热闹闹的新郎新娘交拜天地、高堂、对拜，等等一切的繁琐过程之后，高飞与陆仪凤被人送入了洞房，而外面的方国忠等四人则早已醉得不省人事了！
    坐在洞房之内，高飞望着用热毛巾擦了一把脸的陆仪凤，这会的陆仪凤没有了之前的洒脱与豪迈，微微有些羞涩道：“相公不如早点安歇吧！我知道我此举你定心存不满，但是男子汉大丈夫立世一辈子，功名利禄之外无非就是一个温柔漂亮可人贤惠的老婆，你夫人我手下三百精兵，各个是个顶个的好汉猛将，山路、水路，路路通！陪嫁就是我整个的陆家水寨，日后我陪你同生共死，温柔、漂亮、可人、贤惠这四点我占了一点漂亮你不否认吧？”
    高飞望着那副天使的面容魔鬼的身材，无奈的点了点头，陆仪凤也满意继续道：“那本夫人就允许你再纳三房妾氏，温柔的！可人的！贤惠的！日后都归我领导，我肯定把后宅管得井井有条如何？你小子可是财色兼收啊！本夫人还如此通情达理，你打着灯笼也难找啊！”
    高飞今晚在短短几个小时之内可以说受到了太多太大的刺激，刚刚结婚的老婆还没洞房就跟自己说纳妾的事情？是这女人神经真的太大条了，还是在有意试探自己？别洞房没动成，被人拉出去喂子弹可就太冤枉了。
    无可奈何的高飞只能感慨万千，上辈子“墙裂”要求想找这样的漂亮女朋友就算飞天遁地也找不着，这辈子竟然被人拿枪顶着威胁着洞房？这是不是也太幸福了？幸福得让自己晕了头？
    正所谓**一刻值千金，打生打死之后竟然还能在日本人的眼皮底下享受一番温存，这是高飞所臆想不到的事情，当夜的许多事情都是属于高飞的个人**了，置于如何奋战不懈等等一概略过。
    天亮之后，高飞发觉几乎所有人对自己的态度似乎都不同了？尤其是祝方达脸上的表情笑得那叫一个灿烂精彩？不知道的人还以为他丫是昨晚的新郎官那！而陆仪凤则多了一份羞涩之情，在安排了转移的事宜之后，陆仪凤换好了衣服对祝方达道：“选二十个身手好的兄弟和桃花，带上三百根条子陪同我亲自护送姑爷去徐州还是武汉？”
    高飞知道陆仪凤这话是在问自己，因为日本人在攻占南京之后的兵锋直指的就将是徐州，徐州乃是自古兵家必争之地，陆仪凤是跑江湖路的多多少少也知道一些，不过这话从陆仪凤口中说出，高飞还是不免多看了自己这位拣来的老婆大人一眼，高飞从来不认为自己是灰太狼！
    但是陆仪凤单手击断了一根手腕子粗的木方之后，高飞才恍然意识到感情这世上还真有真功夫不成？陆仪凤那白白嫩嫩的小手竟然蕴藏着如此的爆发力和杀伤力？实在太过骇人听闻了！
    而且，高飞也没见陆仪凤如同后世的所谓高人一般哼哼唧唧的运气半天，要么鬼哭狼嚎的连蹦带跳，高飞一直都诋毁所谓硬气功与硬功哪里硬？性子硬！打折了骨头也不吭声，有个屁的真功夫，今天高飞算是见识到了，陆仪凤这位红太郎根本不需要用什么平底锅，二根手指就能摆平自己，娶了一个这样的老婆，想重振夫纲简直就是开玩笑，想当国宝不过是分分秒秒的事情。
    不过想去武汉也并非一帆风顺的，首先他们所在的地域就是所谓的敌占区，高飞让陆仪凤将全部的人马向徐州转移，等他返回武汉见过戴笠重新组建第五纵队，收拢残部之后，前往徐州第五战区参战，总而言之第五纵队是一支活动在敌后的武装力量，不应该如同南京之战一般被动的消耗在正面战场上，而且高飞还有一个不可告人的秘密，那就是他准备与秦婉仪恢复连续，重新取得组织的信任，这一点是至关重要的，无论是正面抗日还是敌后游击，甚至潜伏敌阵，这些都是在抗击日寇，无论哪条战线都是不可实缺的。
    如果没有正面战场的坚持，敌后的游击战根本无法开展，东北义勇军的快速落败就是最好的例子，缺乏敌后游击战、破袭战的正面战场也很难在日军的立体攻势下进行坚持的，缺乏及时可靠的情报更是致命的弱点所在。
    陆仪凤决定走长天、定远绕个大圈子，绕开日本人的战线，没想到刚刚走到距离长天县城不远的十八集镇，就遇到了大麻烦，原本前几天还没有日本人出现的地方，竟然戒备森严？
    而且有大量的日军军需车队通过装卸物资，日军的战车、炮兵、骑兵部队在公路中间通行，而步兵部队则在公路两侧前进，旌旗连天，人声鼎沸！
    高飞接过陆仪凤递过来的德国卡尔蔡司军团级望远镜，观察了足足二十分钟才退入了山坡之下，不远处山坡顶端警戒的日军哨兵丝毫没有发觉一百公尺之外，浑身披着杂草一动不动的高飞。
    高飞发觉在镇西边的护城河那里，日军正在向河中填埋老百姓的尸体？显然是日军为了军事行动的保密性与安全，对十八集进行了惨无人道的大屠杀。
    看过了日军的行军队列，远处飞扬的尘土遮天蔽日，正所谓人过八千铺天盖地，人过三万无边无际，小说看多的人对几千人乃至上万人都没有概念，实际上一万余人的一个师如果正面拉起三公里的战线进攻的话，其通过的山峰都好象整座山都在运动一般。
    所以高飞可以确定这至少有日军一个师团的部队在行军前进，日军虽然骄狂万分，但是沿途的警戒却丝毫不松懈，三轮摩托、侦察车、骑兵来往不停，甚至还有二架九五式侦察机在天空来回盘旋，似乎十八集此处是日军一处大型物资兵站所在？
    高飞记忆中徐州会战是从一九三八年一月开始一直持续到五月，中国第五战区部队与日军华北方面军、华中派遣军各一部，在以江苏省徐州为中心的津浦，陇海铁路地区进行的大规模的防御战役！此役三四月间的台儿庄大血战可谓闻名于世，因围歼日军一万余人，被称之为台儿庄大捷。
    如今还未到十二月底，侵略华东的日军在侵占南京之后就急不可耐的向徐州进军了？高飞记得历史上南京保卫战之后，日军第十三师团立即北渡长江，进至安徽池河东岸的藕塘、明光一线！而华北方面军的日军第二军从山东青城、济阳间南渡黄河，占领济南后，进至济宁、蒙阴、青岛一线！日本大本营为打通津浦铁路，使南北战场联成一片，先后调集八个师团另三个独立混成旅团、二个支队共计约二十四万人的兵力协同作战。
    那么现在从自己眼皮底下路过的日军极有可能就是历史上北渡长江，进至安徽池河东岸的藕塘、明光一线的日军第十三师团，高飞判断十八集所设的日军物资兵站的级别相当的高，守卫部队至少有二个步兵大队与一个铁甲车中队，很有可能十八集就是日军华中方面军徐州战役的物资补给总兵站所在地。
    高飞被自己的判断吓了一大跳？这算是什么狗屎运？绕个路都能碰上这个大个玩意？高飞也意识到了，南京战局的变化很可能引发了一连串的所谓“蝴蝶效应”，蝴蝶效应是指在一个动力系统中，初始条件下微小的变化能带动整个系统的长期的巨大的连锁反应，蝴蝶效应是一种混沌现象的体现。
    而对于这个效应最常见的阐述是：“一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国德克萨斯州的一场龙卷风。”
    正如同一个欧洲民谚说得那样，丢失一个钉子，坏了一只蹄铁；坏了一只蹄铁，折了一匹战马；折了一匹战马，伤了一位骑士；伤了一位骑士，输了一场战斗；输了一场战斗，亡了一个帝国！马蹄铁上一个钉子是否会丢失，本是初始条件的十分微小的变化，但其“长期”效应却是一个帝国存与亡的根本差别，这就是军事和政治领域中的所谓“蝴蝶效应”的真实有效体现了。
    蝴蝶效应的可怕之处对于高飞来说将会使得高飞失去其的优势所在，高飞唯一的优势就是知晓历史的走向，而高飞却致力于去改变历史？这使得高飞很可能会失去自己最大的优势所在。
    历史之所以称之为历史，字面理解就是无法改变的，因为如果一旦改变，很可能要陷入逻辑的死环节之内。151看书网 www.151kan.com
        
上架公告及充值讲解：
    上架公告及充值讲解：
    因为本书已签约塔读，应塔读要求，《抗日之血祭山河》开始上架收费了，希望大家能够继续支持骠骑。|www.151kan.com|
    以下是消费与充值讲解：
    【塔读消费标准】
    每1000字消耗3塔豆。
    【充值方法】
    步骤一：注册塔读帐号。
    步骤二：点击首页最上方的“充值”，进入充值中心。
    步骤三：选择充值付费的方式，有以下方式：
    1移动、联通、电信手机充值卡充值（最划算，一般报亭超市都能买到）。2支付宝和银行卡快捷支付都需要用手机支付宝支付（有支付宝的用户很方便）。3骏网、盛大、征途游戏充值卡（这个也很好买）。4短信支付（支持移动和联通，超快捷超方便，但不是很划算，因为移动和联通要收取5025的渠道成本。）
    如果您还有疑问，请登录塔读，阅读充值中心温馨提示，或联系塔读客服咨询，客服会及时帮您解答。
    客服电话：4006785158151看书网 www.151kan.com
        
第八十三章 土制定时炸弹
    发生过的历史想要改变就涉及到一个虚空理论的问题，高飞在南京的拼死浴血鏖战真的逆转改变了历史的进程，如同一条不变的曲线一般，那么随着蝴蝶效应后世的一切也必然会受到影响？
    有些曾经出现过存在过的人和事情甚至不存在了，所以这必然会陷入一个不能解释的循环，高飞矛盾的是时间不是一条线，穿越并不是不存在，但穿越后的时空与你所知的并非是完全的一模一样该怎么办？即便历史是可以改变的，但改变的只是高飞自己所知熟悉的历史，对这个世界乃至时代的人来说依旧是发生的历史，所以在某些观点与角度上看历史还是不可改变的。/Www.151Kan.Com/
    高飞自己本身就陷入了一个不可解的矛盾之中，显然白天是不能在行动了，只好等到夜晚再说，高飞检查了一下携带的武器装备，陆仪凤在一旁冷眼望着自己这位用枪顶着入了洞房的男人道：“你还真有种啊！咱们就二十七个人，祝方达这个狗头军师只能看堆！你就想破袭日本人的兵站？你可看清楚了，至少有不下三千的日本人，铁丝网、铁甲车、大小钢炮一样不少？你能不能告诉我你想怎么个干法？”
    高飞惊讶的望着陆仪凤差点说不出话来，可以说高飞自己也是刚刚才灵机一动，想给日本人来一个巨大的惊喜，如果日军华中方面军为了徐州战役所准备的战略物资弹药出了意外的话，那么日本人发动战役的时间势必也要延后？这样一来对于第五战区的中**队的布防来说是极为有利的，不过自己的一举一动都被陆仪凤看得这么透，高飞感觉到一阵深寒。
    因为自己与陆仪凤毕竟不是什么青梅竹马，也不是什么恋爱多年，起码在三天之前自己还没见过这个女孩，现在陌生未曾谋面的女孩成了自己正儿八经的老婆，而且对自己的一切宛如心有灵犀一点通般的理喻！高飞震惊之余也要微微感慨一下这是否是天作之合了？不过这个天作之合的麻烦恐怕还在日后，林淑杰、秦婉仪这两关似乎都要过，日子过一天算一天吧！眼前高飞也没有什么好办法。
    对于陆仪凤的询问，高飞点了点头道：“确实如此！如果能够端掉日本人的这个兵站，将会使得日军的作战计划被拖延，整体打乱日军的战略部署，现在你看看日本人下面的兵站，露天摆放的弹药和物资，只要一个火星就能将其全部报销掉！”
    陆仪凤望着高飞道：“你用什么去点燃这个火星？你的命吗？说说你的计划，如果可行我就让你去，如果不行就少扯淡！你这条命现在有我一半，你想死没那么简单。”
    高飞微微一愣，来硬的他还真不是陆仪凤的对手，况且陆仪凤可带了二十个人，自己这边的四个人包括方国忠这会都老实多了，高飞也清楚跟陆仪凤讲什么国家民族大义都等于是在对牛弹琴。
    于是，犹豫了一下高飞道：“首先我需要一个土法的定时炸弹，大约需要三个小时的延迟时间，只需要二个人配合我悄悄潜入，将炸弹装好咱们就撤，三个小时之后管他洪水滔天？”
    陆仪凤沉思了一下望着高飞神情凝重道：“你准备亲自进去？”
    高飞点了点头道：“主意是我出的，计划是我策划的，我不去让别人去？看扁你男人了吧？”
    陆仪凤也一笑道：“不是看扁看不扁的问题，既然你去我也去，二子和泥鳅更我随着姑爷去，狗头军师你现在制作那个什么定时炸弹，姑爷说三个小时就三个小时，明白吗？”
    高飞没想到竟然会是这种结果，刚想对陆仪凤说这是战争没你们女人什么事，结果正好与陆仪凤双目一对，高飞也顿时英雄气短了，就单手劈木方的那手，高飞就算把手砍断了，相信那木方也绝对没问题。
    二子与泥鳅两个人在换夜行衣，二子在鼓捣一堆零件，没多大功夫拼凑出一张弩弓来？方国忠好奇的凑了过去想帮忙，结果刚刚拿起弩箭，吓得二子脸色苍白，连下比划让方国忠轻轻的放回去？
    方国忠一见六面开槽的锋利弩箭蓝汪汪的颜色，也顿时意识到了危险，等弩箭放回了地上，二子才缓缓松了口气对方国忠道：“七步倒的蛇毒配得氰化钾，没解药的东西，麻痹不说见血封喉的玩意！”
    说着二子将弩箭小心的插回了铁套之内，这回换成方国忠大流冷汗了，感情自己自从拿起那弩箭，就已经在阎王殿的门口走上一圈了，若是一个不小心划破了点皮肉，那死得可就是实在太冤枉了。
    二子在鼓捣弩弓，泥鳅在磨他的飞刀，而陆仪凤则把斗篷往地上一铺道：“潮气大，躺这上面，别冷着身子，男人凉着身子对肾不好。”
    高飞环顾一旁闭目养神的队员和陆仪凤的手下，在看看用一捆二四式手榴弹不知在忙活什么的祝方达，有点不好意思道：“大白天的躺什么躺？”
    陆仪凤一把将高飞拽倒道：“养精蓄锐懂不懂？抱着我，两人抱一起就不冷了！要动手也至少要过了子时才行，时间还早着那。”
    高飞将陆仪凤抱在怀中之后，一股扑鼻的清香顿时涌入，软软的躯体如同一只小猫一般的卷曲在自己的身旁。
    在一旁的方国忠一脸羡慕表情的望着高飞道：“老大就是老大，这桃花运真是一波连着一波啊！好事真的全让老大一个人撞上了。”
    方国忠正在自言自语，突然感觉自己身旁有人？一转身发现桃花笑眯眯的蹲自己身旁望着自己？方国忠立即将嘴闭得严严的，桃花则笑道：“方哥哥！不要这样嘛！告诉我吧！咱们姑爷的想好的有几个？都是谁啊！”
    望着来者不善的桃花，方国忠直接爬在草丛中装死猪，但是结果桃花径直躺在了他的对面，鼻子几乎贴上了鼻子，两人的呼吸也交汇在了一起，方国忠刚想转身，脸就被桃花一把按住然后狠狠的亲了一口，目瞪口呆的方国忠不知是被吓到了，还是在回味那个香甜的吻？
    桃花则恶狠狠的说道：“现在把咱们姑爷以前干过的事情都说一遍，要是敢骗我糊弄我，我就去告诉小姐说你强行把我给那个了，看小姐不把你扒皮点天灯的！就是姑爷也保不住你！”
    “你要是能说实话！我还可以再让你亲一下！”桃花的羞涩让方国忠顿时石化。
    一脸悲愤的方国忠对于高飞自然也是忠心耿耿，出卖高飞的事情方国忠从来没想过，反正老大与陆仪凤也是夫妻了，这算不上出卖，于是方国忠竹筒倒豆子一般的添油加醋从淞沪罗店血战讲起。
    高飞一阵无奈的感慨，休息了一会之后，高飞起身来到山坡后的岩石旁，听有人在小声的谈论自己，细听一下顿时怒不可遏，方国忠这个混蛋竟然因为一个亲嘴就把自己给彻底出卖了？这出卖得也太不值钱了吧？
    高飞狠狠的给了方国忠头顶一下，桃花则利用这个机会逃遁无踪，狠狠的鄙视了一番方国忠之后，高飞来到了祝方达的身旁，这个自己背着一个大箱子的狗头军师正在忙活制作土制定时炸弹。
    见高飞过来，祝方达露出一口大黄牙嘿嘿一笑道：“姑爷不在休息一会了？你要的定时炸弹我们叫隔夜屁！短的一刻钟，长的二、三个时辰，不过时间越长成功引爆的机会也就相对越低，这点姑爷你清楚吧！”
    高飞点了点头，关于土制炸弹他知道几种所谓的做法，包括吊起一捆手榴弹，用盘香烧绳子的，用玻璃瓶翻盖子的！这些方法虽然五花八门，但是实际应用起来成功率并不高，他需要的是万无一失的办法。
    于是高飞对祝方达郑重其事道：“老祝！有没有办法能够保证万无一失的？”
    祝方达微微一笑道：“姑爷！我就是拍着胸脯向你保证万无一失，你会相信吗？你也是行家里手，从古至今的事情那个能够万无一失？如果有四成把握，那么就值得一拼了。”
    高飞想了一下无奈的摇了摇头，战场情况变化可谓是千变万化之极，确实也没有人能够有万全的把握，至于行动失败那则是常有的事情，这是真实的战争，不是虚构的影视剧里面的情节，影视剧里面的情节可以反复的失败辗转，但是真实的生活中，你只有一次机会，因为生命也只有一次机会而言。
    高飞认真的点了点头对祝方达道：“尽力而为，用成功率最高的方案！”
    祝方达见高飞一脸认真的表情，也严肃道：“姑爷你放心吧！有我祝方达在，有百宝箱在，万事不求人！”
    说着祝方达拍了拍身旁的箱子，高飞这才注意到那个祝方达一直被在背后从来不让人碰的木箱竟然分为两半四层几十隔断，期间都是软木做的小架，里面摆放得都是各种密封的器皿与工具等等？仿佛一个型实验室一般？151看书网 www.151kan.com
        
第八十四章 混入敌营
    祝方达竟然随身携带了一个小型实验室？高飞惊奇的看了看密封的试管器皿上的标签，很多东西并不是高飞以为的化学用品的名称？而是一些很另类古怪的名称？
    祝方达在加工他的土制定时炸弹，高飞见祝方达打开了一个带有微黄色液体的试管？试管的名称是天极水？高飞好奇的接了过来闻了闻？以高飞的化学知识通常不纯的二硫化物因为混有其他硫化物而变为微黄色，并且有令人不愉快的烂萝卜味！这分明就是二硫化物啊？而一些名叫“自来火”的粉墨分明就是白磷？
    高飞突然想起了一个中国古老的职业，那就是所谓的方士，方士就是方术士，或称为有方之士，用现在的话说就是持有方术之人，一般简称为方士或术士，后来则叫做道士。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    方士的由来，实际上在中国是由来已久的，例如古代传说的篯铿、容成、西王母、**等，也应当说是一些方士，实际上方士就是中国古代最早的一批化学家，为了追求长生不老之道，他们提炼出了无数的化学合成元素与配方，他们虽然不知道化学的近代应用与基本学识原理，但是他们却有着一套千百年来历代方士通过性命冒险试验积累出来的独特使用方法与体系。
    祝方达的所谓定时炸弹的制作吓得高飞连大气都不敢喘，直接将白磷倒入一个大罐子中，在倒入所谓适合比例的二硫化他液体，将德制的二四式手榴弹的后盖旋下，拉火绳挑断！里面还装了七八个小瓶子装的汽油，然后密封上罐子，外面在绑一圈炸药加雷管，十几跟导火索全部塞入罐子。
    祝方达完成了所谓的工作后得意洋洋道：“姑爷！万无一失，加了好几道保险那！你们拿的时候尽量避免太过摇晃哈！用的时候撕开上面的牛皮纸就可以了！”
    祝方达说完后皱了皱眉头，自己撕开了牛皮纸又倒了些二硫化碳液体进去，才满意的封上了罐子，见二子和泥鳅一脸黑线的望着自己，祝方达耸了耸肩膀道：“可能不够！我老人家加点，你们拿的时候小心轻放才行！”
    二子小声跟泥鳅嘀咕道：“这老王八犊子的东西到底靠得住不啊？要是太危险不等于让咱们哥俩玩命那吗？”
    泥鳅无奈道：“这老江王八蛋你还不知道？他连自己都杀得炸，炼那个狗屁的长生不老药，吃得大狗熊从三百斤瘦到了一百三十多斤，上吐下泻二个月，没整死大狗熊！你说可靠不？”
    二子望了一眼在整理装备的高飞无奈道：“唉！命苦啊！姑爷和小姐都上，咱们就别废话了，如果出了意外，咱们哥俩还能活着回来一个，掐死祝方达这个老王八犊子？”
    好！一言为定！二子与泥鳅两人手心里面吐了口吐沫击掌为誓，祝方达则感觉自己浑身一阵恶寒？心里嘀咕又是那个王八蛋背后嚼舌头根子了？
    入夜之后江南的冬夜尤其寒冷得透骨，这种冷是让人冷到骨头缝里的寒冷，高飞与陆仪凤、二子、泥鳅都潜伏在日军的兵站不远处，结果日军兵站可谓是日夜川流不息的工作，高飞这下可真是佩服了日本人的工作劲头了，凌晨二点还干得热火朝天？高飞估计这个兵站的很有可能是二十四小时不间歇转运的，大军未动粮草先行，如果日本人的兵站根本不休息，那么自己的奇袭计划可能就要泡汤了？
    无奈之下，高飞摸掉了二名山岗上换岗的日军哨兵，先套上了一身狗皮想伺机等下次换岗混进去，人也许好混？但是那么大的一个坛子如何混进去？
    正在发愁，山脚下走来大约一百多名日军官兵，为首的一名日军中尉骑在一头牛上耀武扬威的喝骂着士兵加快速度，不时的还用手里的鞭子抽打一些士兵，这些士兵被打了也不哭不闹？还一副笑脸奉承的模样？但是他们所说的语言并不是日语？
    这不是困了有人送枕头吗？不过山下的日军好象是说的朝鲜话？这些都是的朝鲜日军，给日本人当习惯了奴才的朝鲜皇民早以忘记了其的祖宗姓氏名谁了，领头的既然能听得懂日语，恐怕也不是什么纯种的日本人，也难怪后世韩国人发疯了一样的满世界找爹，这是他们的，那是他们发明的，搞得拥有四大发明五千年历史文明的中国人就剩一个发明了，那就是发明了韩国人！
    真是一个挺败家的发明啊！高飞这会可顾不上别的了，直接用一件衣服包裹上坛子，从路边闪身混入散漫的队伍，顺手将坛子藏在了车上，假意的帮忙推车。
    果然，这是一伙朝鲜辎重兵，从兵站的警卫哨兵不屑的表情已经日军中尉点头哈腰的模样，高飞就能判断出，这是一伙专门祸害中国老百姓到处抢掠奸的朝奸辎重部队！
    混进了营区之后，高飞捧起坛子刚想走，突然！一名日军少尉对高飞大吼，招手让高飞将手里的东西拿过去给他看看？
    一旁的朝鲜皇民都用怜悯的目光望着高飞，高飞见附加人不多，快步走了过去，高飞会几句日语，但是仅仅只是几句简单的而已，装聋作哑？肯定混不过关，高飞突然想起了自己口袋里面有一个小布袋，那里面是日军士兵抢掠来的几十块银元和十几枚金戒指。
    高飞假装害怕，小心翼翼的来到趾高气扬的日军少尉面前，突然将小布袋一撒！操起刺刀反手给了日军少尉一刀，直接从日军少尉的腋窝底下捅了进去，高飞没拔刀，所以血也没流出太多，日军少尉好似推嚷中摔倒了一般。
    一见银元，朝鲜人顿时疯了，法不责众啊！一旁的日军也加入了哄抢之中，高飞则抱着摊子离开闪身进了弹药区，在七十五毫米野炮炮弹箱之间，高飞打开了坛子，随即用几箱炮弹挡住坛子。
    拿着三八式步枪的高飞再度出现在了混乱的哄抢现场，朝鲜人已经和日本人发生了肢体冲突，要知道朝鲜兵总被日本人欺压，他们抢掠来的东西总被日本人无端夺取，而且他们的军饷只有日本人的三分之一，平日最苦最累的活都是他们干，战局不稳的时候或者试探进攻的时候，总拉他们充当炮灰。
    朝鲜人打仗是废柴，但是打乱架嗷嗷嗷直叫却显得很有精神头！高飞拉动枪栓，对着之前那个乱喊乱叫的朝鲜日军中尉砰的一枪，高飞快速拉动枪机退壳推弹上膛，瞄准一名日军少佐又是砰的一枪，正好一名日军少尉挡住了少佐，但是三八式步枪发射的六点五毫米口径友坂步枪弹击中了日军少尉的脸颊之后贯穿而出，射入了日军少佐的眼睛，随即高飞丢下了步枪用日语高呼，朝鲜人开枪了！朝鲜人开枪了！
    由于，距离大门不远，门口的警卫日军官兵迅速赶了过来，随着高飞的一声枪响，一直在尽责弹压的朝鲜籍贯日军中尉毙命，现场乱成了一片，一名日军中尉拔出南部式手枪频频向附近的几名胸前配有黄色布条的朝鲜辎重兵射击，一些摸到武器的朝鲜士兵也纷纷开枪还击。
    趁着一片混乱高飞逃出了日军兵站，一路飞奔逃跑，高飞将日军的军服掩埋过后，与祝方达、陆仪凤、方国忠等人立即清理了宿营的痕迹之后，迅速离开这个是非之地。
    四十多分钟后，身为井田支队大佐支队长的井田次郎铁青着脸望着刚刚解决的暴乱事件，这帮混蛋竟然在堆积着军火的地方相互开枪射击？
    暴乱的原因是一名朝鲜士兵刺死了一名少尉，激烈交火的结果是三十六名皇军官兵被打死，五十一人被打伤，朝鲜辎重兵大队一百六十人被击毙，二百余人被打伤，俘虏四百二十七人。
    井田次郎大佐虽然貌不惊人，一百六十公分的大高个，一脸的络腮胡子，浓密的胸毛，罗圈腿！日本人该有的优点可谓一样不落，但是井田次郎大佐并不是所谓的大和人，他出身是北海道的阿伊努族部群，阿伊努族是日本的所谓原生态民族，以捕鱼狩猎为生，最初其的生活范围较大，祖居地包括日本北海道岛、本州岛的北部和库页岛的南部等地。但随着日本的一些部族逐渐向北方移民，他们的生产空间日益缩小，大约从公元七世纪后半期起，大和人开始将阿伊努人被称为虾夷，系夷狄之意，这是大和族对他们的鄙称，在日语中的意思是野蛮人。
    直到1899年，日本政府通过了《旧土人保护法》，似乎意在帮助阿依努人的灭亡。但事实上，这是要求阿依努人抛弃原有的风俗习惯和宗教信仰，按大和人的方式去生活，日本官员甚至禁止他们沿用本民族的名字，而必须使用日语名字，与此同时，日本政府实行同化教育，在此之前日本政府方面是禁止阿依努人公开讲日语，也禁止遵从大和民族的风俗习惯。151看书网 www.151kan.com
        
第八十五章 惊天大爆炸
    而该法令颁布后，阿依努人必须采取大和民族的生活方式。/Www.151Kan.Com/阿依努人的孩子必须上大和人兴办的学校，实行日语教育，以至许多阿伊努族的孩子甚至连自己的母语都忘记了，这是日本人的一种同化措施，重点在于消灭阿伊努族人的历史文明传承，到达篡改日本历史实现占领即为合法领土的事实。
    不过阿伊努族人在日本社会中也是被歧视的人群，井田次郎1904年毕业于日本陆军士官学校第十六期，跟坂垣征四郎、土肥原贤二、矶谷廉介等人为同期同学，毕业时因为其是阿伊努族人的关系，将其的名次硬是后移了十八名，由第二名变成了第二十名，现在他的同学混得最差的也是中将军衔，井田次郎自然是满腔的愤慨与不平！
    井田次郎的所谓抗争实际上就等于是在放无用的屁，甚至是一点味道也没有的屁，日本的类型教育武士道精神洗脑的后果就是把自己的满腔愤怒和不平遭遇都倾泻到其他民族和国家人民身上，井田次郎也是这么一直做的，从淞沪一路杀到镇江，又杀到长天，死在他手里的中国人不计其数，井田次郎奸的妇女就多达百人，几乎每晚他都要让部下去寻找一个女孩来陪他过夜，但是第二天几乎所有的女孩都会被其虐待致死。
    为此，井田次郎也付出了半个耳朵，满脸、满身伤疤的代价，但是其似乎对此乐此不疲！
    不过此刻井田次郎却是真的怒火万丈，在如此重要的兵站竟然发生这种类似兵变的大暴动，还是朝鲜士兵主动杀死皇军军官？这样的行径怎么可以被原谅？已经有点酒气上头的井田次郎大吼着要将全部的朝鲜辎重大队的官兵全部处死。
    井田次郎不是傻瓜也不是蠢蛋，真的全部杀死？恐怕杀死之后也就该杀他了，他的目的非常的简单，吓唬一下这些卑微的朝鲜人，按照中国人的老办法，杀鸡儆猴，选几个平日总是桀骜不驯的带头者剖腹砍头杀掉，相信这些朝鲜人都会老实很多，不过既然事件已经发生了，井田次郎就知道自己很可能将会被转入后备役部队了，恐怕这已经是定局的事情了，无论是军部还是中国派遣军、华中方面军，不知道有多少人看自己这个阿伊努族人的陆军大佐不顺眼那！如果不是支那事变无休止的被扩大，井田次郎想指挥一个步兵支队简直就是痴心妄想。
    在一连亲自挥刀砍杀了十名朝鲜官兵后，井田次郎的心情舒服了很多，于是带着一丝酒意回到帐篷里面去继续享受那个奄奄一息的中国姑娘。
    当黎明时分！已经离开了几十里外的高飞等人听到了一声沉闷的巨响？鱼白晨光沐浴下的大地发出了一阵颤抖？如同一颗大礼花爆开一般，不断的爆炸声让高飞无比的振奋，祝方达也摸着自己为数不多的胡子得意的嘿嘿直笑。
    巨大的爆炸声连成了一片，即便在几十里之外的高飞等人也感到了无比的震撼，尤其那些带着火团飞上天空殉爆的弹药，如同春节时候的焰火一般绚丽夺目！高飞并不清楚自己到底炸掉了日本人多少军火，不过从这爆炸的规模上看，日本人囤积的军火不是少数，而且如此顺利的奇袭混入简直如有神助一般，想起那些走在路上昏昏欲睡的日军朝鲜官兵，自己轻而易举的混人和日军警卫哨兵那不屑的目光！
    老天爷啊！让日本人在猪头一点吧！自己都感觉非常侥幸的高飞并没有失去以往的冷静，他知道日本人很快会对方圆几十公里进行大规模的搜索的同时调查事件的起因，所以耽误之际是赶快离开这个多事之地。
    于是，高飞神情振奋的一挥手道：“走弟兄们！到了武汉我请你们喝酒吃肉！”
    一旁的二子跟泥鳅也是满脸敬佩道：“姑爷一看就是武曲星下界的星君啊！孤身进了日本人的军营还能搞得日本人自己打自己，最后一下端了他的兵站？姑爷实在太厉害了！我们兄弟以后什么也不说，就跟姑爷你干了！”
    陆仪凤也满意的点了点头道：“嫁汉嫁汉！穿衣吃饭！我总算没嫁错郎！祝方达你这个狗头军师第一次出这么好的注意，到了武汉想要什么十根条子以内的不用告诉我了！”
    “谢少奶奶赏！”祝方达的话刚说完，就感觉背后一道不善的目光在死死的盯着自己，祝方达头也不回的一路小跑向队伍头前，不用说，这肯定是姑爷没错。
    高飞等人一路躲过了多次日军的巡逻队，可谓是平安无事，但是高飞安逸了，有人的日子就难过了，日子难过的不是别人，正是日军最新任命的华中方面军司令官畑俊六！畑俊六1879年出生于日本东京的一个武士家庭，其父俊藏曾经是会津藩士，在明治维新时期就参加过戊辰战争。畑俊六的哥哥畑英太郎此刻也是日本陆军大将，可谓一门数杰的军人世家出身。
    对于自己能够就任华中方面军司令官一职务，畑俊六还是感到万分的庆幸的，但是十八集极其秘密的中转一号兵站的被炸，让畑俊六宛如从云霄跌落到地面一般？这个至关重要的一号兵站囤积着至少二千九百吨的弹药，这些弹药如果放在欧美强国面前也许不算什么，尤其是工业基础强大的美国，但是对于日本来说这是满洲国六家军工厂已经本土几百家军工厂一个季度的总产量，由于战争的无止境扩大，日本国内的工业体系与国家体制还尚未进入整体的战时体制。
    日本是一个非常典型并且畸形的穷兵黩武的国家，其造得起足够数量的重炮，却造不出足够的炮弹，日本的工业主要集中在造船行业，可谓是严重的偏离平衡线的单边大倾斜，中型战车对日本人的概念就是十五吨！
    不同与欧洲国家苏、德两军采用的保障体制是基本相同的，即把坦克装甲车辆作为独立的保障对象，其技术保障体制是与后勤保障体制相并列的单独单位，而美军采用的则是一种将维修保障统一纳入后勤保障系统的综合维修体制。
    日军的战场后勤保障能力可谓是非常之差，步兵只能靠自身携带干粮作战，在部队出发的前几天还可以用自带的口粮过充饥，然后就开始有什么吃什么的日子了，日军士兵所谓的菜就是咸菜，一点糖果都是十分珍贵的，基本上看不到什么肉食。
    想改善伙食只有在部队到后方休整的时候才有可能吃能按军部标准发放的基本伙食，或是部队就地征发粮食，实际就是放任抢掠，日本士兵特别爱吃甜食，估计与其在国内生活极度贫困有关。
    由于国内根本无法保障大规模部队的给养，于是在侵华战争全面爆发开始后，日军大本营就公然部队食物配给下达了一个专项特殊命令！现地自给！说白了就是随便去抢！抢着了就吃，抢不着就饿着，因为日本的国力根本不允许支持如何多的部队担负作战任务，日本人高兴了，中国老百姓的猪，鸡可就遭难了，日军在战争中抢劫可比土匪有过之无不及，土匪还知道留点苗子不能一网打空，日本人则基本都是一扫而空！
    畑俊六作为方面军司令官知道清楚日本部队的现实，大胜之下的光辉将一切的不利全部掩盖掉了，每次部队转移驻地的时候，一般只能带上五左右天的口粮，假如五天内不能到驻地或者就地无法征得足够的补充粮食的话，那么每天下午日军就要开始排人进入附近的丛林猎杀或采集野果野菜充饥了，并且在第三天开始减少口粮配给，而且经常的军官也会刻意让官兵吃不饱！
    日本军队和军事学校之内，平时的伙食定量标准是让人吃七八分饱，日军的高级将领们一直认为军人在战时的忍饥耐寒能力是靠平日训练出来的，人在处于半饥半饱的状态下才会有进取心、攻击性和勤奋的工作。
    日本人的这些狗屁谬论在中国也是很有市场，受到一些人的赏识和追捧，比如青年时期的蒋介石在日本留学时，就曾对此非常欣赏。蒋介石看到日本军人平日喝冷水、洗冷水澡，而且每顿饭总是千篇一律地只有薄薄的几块腌鱼片、一点儿蔬菜和一小铁盒白米饭，便得出自己的结论，认为中国人和中国官兵之所以懒怠、爱生病，都是因为图舒服、太爱吃饱的缘故。
    后来蒋介石当政之后将此全盘引进到中**队里来，结果面目全非，高级军官毫无顾忌的大肆侵吞粮饷，下面的部队官兵却依照最高军事委员会的指示忍饥挨冻！
    不过士兵吃不饱可以就地强中国老百姓的，没有猪、牛、羊，可以秘密的将中国人屠杀经过处理，也是补充肉食的好办法，而且更加可以增加士兵的嗜血性，打起仗来各个奋勇争先不要命，但是弹药可是无法就地补给的啊！151看书网 www.151kan.com
        
第八十六章 畑俊六的伤疼
    靠缴获枪膛里只有几发子弹的中**队吗？这显然是扯淡，而且巨大的爆炸还引发了超过二千名皇军官兵的伤亡，置于朝鲜皇军部队作乱的事情，则被优先摆在了畑俊六的案头之上。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    身为方面军司令官的畑俊六也非常体谅下面部属的用意，于是也是揣着明白装糊度，毕竟死了的人是不能开口说话的，为了调查一号兵站离奇爆炸案的重重迷云，日本人刻意从本土空运的了五只军犬抵达十八集，据说这些世界最优秀的猎犬品种在日本人的下能够追踪一百公里之内的一切残留气息。
    实际上日本人与德国人一样，都有一定的妄想基因，德国人总是相信一些非自然力量能够帮助他们赢得战争，所以满世界的挖遗迹，古董确实挖了很多，结果战争输掉了，古董成了英美纪念馆内的陈设了。
    早在东北九一八事变之前，在东北的日军所用军犬开始进入实战水准，当时日军板仓大尉指挥军犬部队参加了满洲事变当晚进攻北大营的战斗，其中最被寄予希望的是其从日本带来的三条军犬，分别名为那智、金刚、玛丽，它们都属于板仓亲手训练的四条种犬，因为考虑到此战有一定危险性，故此留下了另一条朱莉没有参战。
    日军认为其的军犬部队能够以迅雷不及掩耳之势突破中国守军的防御，击溃守军，减少进攻部队的伤亡，于是三条狗代表日本人参加了战斗。
    然而实战的结果却让日本人吐血，可以说完全未能达到预期效果，板仓训练的三条军犬的确如所期望的那样，冒着枪声炮声率先冲向了东北军兵营，但随即神秘的失踪了？战斗结束时，日军发现金刚和那智两犬均被东北军官兵杀死，而玛丽干脆就此不知去向？后来被发现了狗皮距离此地几公里之外，结合东北人爱吃狗肉的习惯，估计玛丽是成了一盘昂贵的菜！
    不过日本人最大的优点是不轻易放弃，即便每次失败总是能够及时的给自己找出好的借口和理由，这就是日本人的优点所在。
    但是，高飞万万没有料到的是这次空运来的五条狗也会给他带来一场不大不小的麻烦，野部高山大尉是这五条编号为零五、零六、零七、零八、零九军犬的训导员，这五支来自德国的纯血统猎犬每天的伙食水平基本与日军的少将或者中级平齐，饲养员偷吃狗食料早就不是什么新鲜事情了，而且这五只狗的正式日本名是太郎、次郎、三郎、四郎、五郎！
    野部高山是一个长着一双三角眼，要多丑有多丑的家伙，用丑字甚至已经无法形容野部高山的形象了，影响市容是野部高山给人最为直接的观感！而且野部高山的性格也是一个十分让人讨厌的家伙，否则以他陆士前三名毕业的成绩完全可以进入陆大深造进修，长的丑确实不是野部高山的错，但是野部高山的长官们却不这么认为，因为野部高山这副长相会影响参谋本部其他人工作的心情。
    这个不算理由的理由，于是野部高山被提前晋升，成为了狗头！因为长相的关系野部高山也没少挨狗咬，被狗都嫌弃的野部高山并没有自暴自弃，其勇敢的坚持了下来，每天替狗做按摩，多拿肉干套近乎等等，对狗甚至好过了他亲爹，于是野部高山的军犬自然出成绩，不过野部高山也并非专业人士，军部与参谋本部的将军们也无非是看个热闹，更多的是为了要狗崽！
    否则野部高山的所谓特设部门早就被撤销了，狗如果能够代替皇军士兵作战？那么还要这么多将军干什么？这句话是当年关东军宪兵司令所言，后来此人还当上了日本的战时首相。
    野部高山抵达十八集之后，带着狗闻了一圈之后，就逐渐的扩大了范围，高飞自以为掩埋很好的日军哨兵尸体与军服被野部高山的亲兄弟大郎给找了出来，在证据面前，负责调查的华中方面军宪兵司令野村太郎少将原本就对野部高山给狗起日本名字十分不满，尤其有只狗竟然还与他同名？这不是对自己的侮辱吗？
    实际上野部高山一直认为野村太郎少将阁下的太郎两字是对狗的侮辱，要知道这可是三十多万日元一只的进口纯血统德意志猎犬，一条狗就等于二辆九五式轻型战车，吃的远比这位野村少将要好得多。
    于是，野部高山拿出的证据直接被丢到一旁，野村少将认为是心怀仇恨的朝鲜士兵故意引爆了弹药，否则如此戒备森严的一号兵站如何会被敌人潜入？野部高山发现的军服被焚毁，尸体被算入爆炸伤亡人员名单，野部高山不明白，不理解！于是抗争的结果是挨了一顿劈头盖脸的大耳光，野村少将打了个过瘾，野部高山大尉也才明白，他是跟狗混得太久了，以至于忘记了阶级的重要性。
    野部高山哪里知道野村少将是带着华中方面军司令官畑俊六的命令指示下来的给事件定性的，可以说野村在从南京出发的一刻，十八集一号兵站爆炸案就已经定性了，畑俊六的目的就是既然事情发生了，那么就对不起了，只好把谁搅浑，可谓是越乱越好！原本军纪崩坏的朝鲜兵部队就是日军内部一个十分严重和棘手的问题，所以畑俊六干脆把黑锅推给朝鲜人去背，在找几个相应的所谓证人，一切齐活了！
    至于时间的后果畑俊六此刻可管不了那么多了，军部与参谋本部那些与朝鲜人有亲属关系的，总是替朝鲜人说话的家伙们去头疼吧！
    野部高山的阶层自然无法了解高级长官的想法，尤其是跟狗时间混得长了头脑发木的野部高山，野部高山带领着五十人的追击小队开始利用剩下的一个军帽沿途追击，可以说野部高山的离开根本无人关注，不过是一群鼓捣狗的家伙，原本也是来凑热闹的，有没有他们还不是一样？于是野部高山与他所指挥的五十余人就悄无声息的不见了？
    这个时代没有那么多的汽车废气排放，山野间很少有行人通过，而且近几日又没下雨，冬节的气温让留下的气味久久徘徊不散，于是野部高山顺理的跟上了丝毫没有察觉的高飞。
    位于徐州城内的第五战区司令长官部内，一位消瘦但是神情冷峻坦然，身着一身灰布冬装，但是领口却闪动着三颗金星的上将环顾了在座的一众将领，来回踱步的几趟之后来到了地图前。
    坐在首座次位的第二十二集团军司令官邓锡侯望了一眼似乎有些焦躁不安的第五战区司令长官李宗仁，李宗仁字德邻，乃是广西临桂人，其与白崇禧、黄绍竑并称新桂系三杰，多次反蒋的李宗仁与白崇禧此刻一个是战区司令长官，一个是国府参谋总部的次长，如果自己不是忙着川军内讧的话，也多举两次反蒋大旗，这会是不是也稳坐一方战区司令长官了？何至于川军团现在如同无父无母的孤儿一般流浪飘零？
    邓锡侯斜眼看了一眼不远处的顾祝同，可以说整个川军团最为反感的就是顾祝同这个千年老龟壳，别人不了解顾祝同的底细，他邓锡侯可是清楚得很，顾墨三出生在江苏安东，保定军校步兵科第六期毕业，曾任黄埔军校教官、教导团营长，国民革命军第一军师长，素有驭将之才声誉，先后参与东征、北伐、军阀混战，数次围剿！战功未必有多少，但是出战的频率经历可却是一等一的多，也是顾祝同下的命令将被二战区赶出来的川军团赶到了五战区，当时顾祝同在二战区任最高军事委员会代表，阎锡山不过是借他的手行事，这会也就难怪邓锡侯恨他。
    对于在自己身旁一副不屑表情的水晶猴子邓锡侯，顾祝同更是不屑一顾，邓锡侯乃是四川营山人，自幼出身贫寒，八岁丧母，十岁丧父，全靠舅母文氏抚养成长，加上世道艰难可谓生活十分不易。
    邓锡侯历任过排长、连长、营长、团长、师长、军长，可以说是从基层一步一个脚印踏踏实实的干起来的，还差点坐上了国民党政府四川省主席的位置，至于如何结怨顾祝同也是非常清楚，他奉命的指示就是尽量多的消耗川军，如同邓锡侯这样的杂牌是早晚都要被蒋委员长解决掉的，就算邓锡侯把自己恨死了又能怎么样？第二十四集团军可是中央军的嫡系，否则李德邻开这个战区高级长官战略会议，自己还未必会给这个面子亲自过来，与邓锡侯坐了一个对面，也是让人极为扫兴的事情。
    李宗仁望着自己的一众部将此刻也是有苦难言啊！第三集团军于学忠所部、第十一集团军李品仙所部、第二十一集团军廖磊所部、第二十二集团军邓锡侯所部、第二十四集团军顾祝同所部、第三军团庞炳勋所部、第二十七集团军杨森所部，自己的桂系、川军团、东北军、西北军、滇军、湘军、中央军！简直就是中国派系军阀的大杂烩啊！151看书网 www.151kan.com
        
第八十七章 参加自己的葬礼
    这么一大锅大杂烩去死拼硬顶来势汹汹的日本人？李宗仁还没糊度，但是此刻他是顶也是顶上去，不顶还是硬着头皮往上冲！那个桀骜不驯的汤恩伯竟然没来开会？原本就要收拾的是他，现在汤恩伯没来，顾祝同这个撑腰的却出现了，谁不知道顾祝同是代表着老头子来的？
    汤恩伯的事情李宗仁可以就此带过，但是蒋公这招借刀杀人真是高明得不得了，打国战！中央军主力都拼了个七七八八，在后方休整补充苏联运来的武器，而一众杂牌此刻都没有了怨言了吧？那么就上去死拼吧！
    实际上打国战大家都是死而无怨的，从将到兵没人退缩，但是关键是要什么没什么？这仗怎么打？打光了就裁撤编制，这谁拼得起啊！不过当前日军华北与华中两个方面军大兵压境，徐州一时间变得岌岌可危，在李宗仁看来南京失守之后日本人的主要目标定然会集中在徐州一线，自己的第五战区已经被日军视为了眼中刺肉中钉，日本人想不给中**主力休整补充的机会，就必须迅速的击溃以徐州为中心部署的中**第五战区主力。|www.151kan.com|
    但是，让李宗仁奇怪的是日军的华中方面军的挺进部队似乎已经有五天停顿不前了，连带着华北方面的日军也在调整部署，日本人到底在玩什么花样？李宗仁总是感觉心底没谱，所以今天特地召开了这次第五战区高级长官战略决策会议，结果会议上的几方都是一副鼻子不是鼻子，脸不是脸的表情，让李宗仁也是万分的为难，大战在即，将尚不能同心，士如何协力？
    根据进来的情报显示，似乎日军华中方面军在长天十八集附近的一处大型兵站发生了剧烈的爆炸，爆炸声传出几十里，激烈的爆炸持续了二个多小时，但是李宗仁尚未接到这是哪支敌后武装战绩的报告，如此重大的功劳，李宗仁不必军政部，他必须要落到真实的人头上，谁的功劳就是谁的，任谁也抢夺不走，这就是他李德邻做人处事的原则所在。
    李宗仁有李宗仁的烦恼，小人物高飞有高飞的麻烦！一个想将手下的杂牌军变成一根麻绳，一个归心似箭拼命赶路想回武汉重组队伍。
    在高飞身后还有一个头脑发木只想建功立业证明自己的野部高山，两伙人玩起了荒野大追击的游戏，徒步追赶是极其耗费体力的，尤其一大帮人背着狗食和狗毯子在山野间翻山越岭，还好沿途没有什么河流，野部高山的五个亲兄弟也算是不辱使命。
    野部高山一脸追击了七天，终于在杨柳弯的东河追赶上了高飞一行人，对于一伙大脑有病竟然追入了国统区的日本人？高飞自然不会客气，一个漂亮的埋伏结果被狗识破了，伏击变成了交战，仗着陆仪凤的手下带了长枪与捷克造轻机枪，一下把日本人的火力压了下去，正面火力压制，两翼包抄，再去三个人断日本人的后路打黑枪！
    二个小时的交战，五十六名日军全部被击毙，对于这伙日军的胆大和执着高飞也着实的吓了一大跳，如果昨天不是半夜起来赶路的话，按照这伙日军的路程追击速度来算，就应该在黎明时分被日军突袭，被打个措手不及与伏击对手简直是天地之差，那胜负可就真悬了！
    高飞发觉这伙日军虽然追得很猛，但是枪法和战术素质似乎奇差无比？除了三人被狗咬伤之外，竟然无一伤亡？
    野部高山死得这叫一个冤枉，一身笔挺的军服白手套，挎着指挥刀，牵着大狼狗！高飞不打他打谁啊？在开枪的一瞬间，起码四、五个人瞄准的都是野部高山，野部高山的脑袋被打得如同爆裂开的西瓜一般，散落了一地，拼凑都拼凑不起来。
    交战的枪声引来了附近布防的一五四师师部骑兵营的注意，于是大批的中国骑兵将高飞等人团团包围，看见了自家人的高飞没等开口，就被一枪托打翻在地，两边顿时枪都顶上了火，正闹得紧张不可开交，一五四师参谋长冯和平赶了过来，通报姓名和证件之后，冯和平吓了一大跳，暗呼我的亲爹啊！这不是蒋委员长每天都大会小会猛夸的高飞吗？武汉正在给他搞盛大的公祭仪式那？这不是活见鬼了吗？
    冯和平不是傻子，高飞是委员长天子门生，又是戴笠军统的红人，这样的主能从南京绝地爬出来，最高军事委员会能不给予重任？
    于是冯和平给了高飞一把步枪告诉高飞，刚刚谁打了你，你给我崩了他，打你的事情咱们两清！结果吓得在场的一五四师的众人脸色苍白，怕高飞认错人啊！
    高飞还真没看清是谁打的自己，当过兵的都知道，那些当兵的都是一个模样，不仔细多看几眼，或者面目有明显的特征的，你根本记不住。
    高飞自然也会顺水人情，总不能说自己没看清，随便杀一个吧？这又不是小鬼子，于是一笑道：“都是当兵吃粮的粗人，哪里那么金贵，打一下而已，证明咱哥们还是满结实的嘛！没事！没事！小意思！不过你们参谋长大人可要破费了，请我喝酒啊！”
    冯和平听了高飞的话暗自称赞，高飞这小子能混得头头是道也不是没有道理的啊！首先会做人，打仗又肯拼命，运气又好！这简直就是个大福将啊！没有长官不喜欢这样的部下，而且高飞一脸的英气让人看着做派就正，冯和平合计着怎么这好人全部都让军统给拐走了那？
    对于被击毙的日军冯和平可不敢抢功，要是平时抢也就抢了，但是抢高飞的尤其军统方面的，不是自己挖坑埋自己，大黑天厕所打灯笼找死吗？不把自己的功劳算给人家就不错了，混得开，心气宽的就算了，这种事情见怪不怪了，上峰要捧谁，不管你张三、李四、王二麻子的功劳都会一股脑的给你，幸福来了挡是挡不住的，若是没有你争也绝对争不来的。
    冯和平将高飞等一行人带到了自己的师部，报告的师长刑长闻之后，立即向武汉行营进行的汇报，毕竟武汉那边在搞大型的祭奠和追悼仪式，现在人没死，在搞下去最高军事委员会就该丢大人了，到时候最高军事委员会、军政部、参谋总部的大佬们一个不高兴，追究下来自己也要摊上一个报告不及时的罪过，替人受过的事情冯和平可不想干！
    在一五四师师部休息了半天，一五四师上上下下对高飞一行人可谓感恩备至，一五四师是广东的部队，也是南京突围从下关撤走的部队之一，原师长巫剑雄负伤在重庆疗养，刑长闻乃是代师长，得知是南京突围居功至伟的英雄高飞到来，一五四师可谓是杀猪宰羊忙得不亦乐乎。
    正在武汉主持大局的何应钦与白崇禧听说南京保卫战中守卫燕子矶的高飞与五名生还者竟然活着抵达了一五四师驻地，顿时惊讶得连话都说不出来了，要知道这个连续七天的祭奠燕子矶英烈的祭奠仪式可已经足足办了六天了，第七天人活过来了？这算是怎么一会事啊？何应钦说不清楚，白崇禧也搞不明白了，但是大家都意识到了一点，这个妖孽一般死不了的高飞的活着归来有两种可能，第一种是其真的是妖孽一般的顽强，第二点就是其被日军俘虏变节，回来充当日本人的间谍，战争时期任何时期都可能发生。
    所以身为军政部长的何应钦与身为参谋次长的白崇禧都并未急着宣传英雄凯旋，他们要对整个战局和民心士气负责，于是何应钦与白崇禧在上报此事的同时，将甄别工作交给了军统方面。
    戴笠是几乎与何应钦等人同时得知高飞等五人连同一伙横行长江洞庭多年的水匪一同抵达的一五四师驻地，一五四师的政训督导实际上就是军统方面的人，对于高飞这个命大到了极点的家伙戴笠还是比较欣赏的，尤其高飞在南京的最后时刻，唐生智弃军独自逃跑，高飞竟然能够以一个区区小小的少校说动第三十六师的中将师长宋希濂？这点可是绝对超出戴笠预料之外的，因为戴笠清楚，宋希濂这样的硬牌子蒋公亲信天子门生是不怎么太给自己面子的，所以拉军统的大旗可能还会起反作用，所以戴笠才好奇高飞是如何说服宋希濂的？
    最后高飞的燕子矶死守更让戴笠震惊不已，不回来领功而是慷慨赴死！戴笠这辈子从来没敬佩过谁，起码没当着众人的面表示过敬佩过谁，当然了，最高军事委员会的蒋公除外，高飞殉国之后，戴笠公然几次表示自己对高飞的高尚情操和军人意志感到佩服，而且多次建议最高军事委员会给高飞追晋军衔，最后由蒋委员长亲自特批，高飞连升三级，享受少将待遇。
    估计这会武汉珞珈山上高飞的衣冠冢恐怕都建好了，让高飞去参加一下他自己的葬礼？似乎很恶趣啊！戴笠发觉自己也是一个很不厚道的人！151看书网 www.151kan.com
        
第八十八章 内部矛盾
    现在高飞活了！估计这头疼的就是军委会和军政部的那帮大佬了，人死犹如灯灭，给一个死人就算是一级上将也是有商量的，但是给一个二十六岁的少校一个少将，这个很多人恐怕就不能答应了，淞沪全员阵亡，幸存的炮班长王广福独自一人操炮还击，炮击日舰的福博斯山炮英雄不过才从下士提升中士，破例授予了青天白日勋章，这是青天白日勋章第一次授予普通士兵，国民政府对军官的晋升有着非常严格的考核制度，即便蒋委员长想提拔你，你在立下赫赫战功的同时，还要满足第二标准年限才行，否则就算蒋介石同意，没有军政部的勘合考评，一样都是属于私下晋升的“黑户军官”，这一点无论对谁都是非常平等的。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    毕竟中央军黄埔嫡系也是一大群人盯着那，手心手背都是肉，所以蒋介石也不可能打开幸进之门，此番如若不是高飞英勇为国捐躯，先是救数十万军民活命，又阻敌燕子矶，击沉日军战舰，击落日机多架，杀伤日军数千人，最后炮击日军入城仪式一系列赫赫的战功在此，加上高飞是个死人，否则按惯例高飞至多晋升中校，晋升上校就算是天大的恩典了，蒋介石不过是想起那个英姿不凡的青年军官的一举一动有他当年的影子，也不会连续几次给军政部开会，召集军政部长何应钦，为高飞讨一说法，最后军政部才百般不情愿的给了高飞一个少将，现在高飞活了！军政部头疼了！
    不过戴笠也有头疼的地方，高飞是他的人，甄别的工作交给他即是信任又是一份极重的职责，如何是甄别高飞也是让戴笠头疼的事情，如果过了分唯恐伤了下面人的心，但是如果高飞真的被俘变节，那么对于整个抗战的局势都会产生巨大的影响，要知道如果国民政府如此宣传推崇的一个英雄人物变节投降，那么对于中**队的士气将会产生毁灭性的打击，在徐州大战将至的时刻，这可是要命的事情啊！
    对此，戴笠也不敢有丝毫的怠慢，他立即将准备前往云南的沈醉与林淑杰派往一五四师驻地迎接高飞，至于甄别工作戴笠准备亲自上场，此事关系极为重大，戴笠不相信有人能够骗得了自己的这双眼睛。
    听闻高飞活着归来这个消息的林淑杰简直是归心似箭，同车的沈醉正琢磨着如何告诉林淑杰高飞身旁又多了一个如胶似漆的女人，但是一路沈醉都没找到他认为合适的机会，等到了一五四师驻地，沈醉先是给了高飞一个恶狠狠的拥抱，捶打了几下，然后也不顾戴笠的命令，什么话也没说转身就跑。
    两眼含着热泪的林淑杰则一头扎进了高飞的怀中，高飞轻抚着林淑杰的秀发也没言语，一旁的陆仪凤自然是踢倒了醋瓶子，打破了醋缸，敢和老娘抢男人？这会陆仪凤之前所言的什么我给你纳妾等等的许诺早就被丢到九霄云外去了，于是挽着袖子就冲了上来，林淑杰也不是弱质女流之辈，但是一交手远远不是陆仪凤的对手，沈醉当然冲上来护花，结果双方的枪都顶上了。
    陪着吃饭的一五四师代师长刑长闻与参谋长冯和平可谓是欲哭无泪啊！英雄是真英雄！但是这红颜也似乎太多了吧？还没到武汉就动起了家伙，要是到了武汉或者重庆，恐怕坦克车也不稀奇了。
    陆仪凤气鼓鼓的瞪着林淑杰大声道：“哪里来的老女人？跟本小姐抢男人？也不照照镜子，你跟高飞出去就不怕别人把你当了伯母？”
    林淑杰原本见到了陆仪凤的身材长相就很有危机感，被陆仪凤这么一说自然也怒火中烧道：“哎呦！老娘跟高飞滚床单折腾一夜的时候你还玩尿泥那！男人得伺候得好才行，你个小雏知道点什么？老娘床上的十八般武艺比你精通得多，不服咱们就脱了衣服上床比划一下？就你这小模样跟高飞出去不怕别人问你是他姑娘？说实话我还不好意思收这么大的姑娘！”
    高飞望着一屋子目瞪口呆尴尬不已跑路的众人大喊道：“都说什么那？你们两个适可而已啊！”
    滚一边去！等老娘和你算账！
    林淑杰与陆仪凤几乎异口同声说出竟然一模一样的话，就连陆仪凤与林淑杰都微微一愣！
    林淑杰可比陆仪凤要泼辣得多，手上功夫占不到便宜，但是口头上的陆仪凤就不是林淑杰的对手了，沈醉如同木头人一般的站在一旁，走也不是，不走也不是，一副欲哭无泪的表情可怜兮兮的望着高飞好象再说兄弟怎么办啊？
    怎么办？凉拌？高飞此刻真的是一个头两个大了，两个女人轰轰烈烈的火星撞地球，自己还不如战死在燕子矶了，卫国捐躯好歹不用丢这个人了。
    陆仪凤口头讨不道便宜就气哼哼道：“我们是明媒正娶的！”
    林淑杰立即还击道：“结婚能怎么样，离婚的遍地都是！婚姻这东西现在最不值钱，兵荒马乱的时候，谁能把男人伺候舒服了，谁就是本事！”
    陆仪凤深深的吸了口气道：“跟老娘比？老娘胸有你两个大？”
    啊？林淑杰这下有点傻眼，她的身材已经算是丰满的了，但是陆仪凤的那个却确实太大了点，这可是十足的本钱啊！
    陆仪凤接着继续道：“你不用张狂，进了门你也排在我后面是二奶奶，你要是再敢嚣张，我就给高飞在续五房小妾，气死你！”
    你！你！你！陆仪凤一下击中了林淑杰的死穴，林淑杰你了半天也没你出个所以然来，最后林淑杰搞出了一句：“现在是民国了，不让军人纳妾！”
    把一旁的沈醉和不远处明着是躲开，实际上伸着耳朵偷听的刑长闻和冯和平乐得眼泪直淌，冯和平还笑抽了筋，被几名卫兵抬走的。
    战争是伴随着人类文明产生的一种集体和有组织地互相使用暴力的行为，是敌对双方为了达到一定的政治、经济、领土的完整性等目的而进行的武装战斗！由于触发战争的往往是政治家而非军人，因此战争亦被视为政治和外交的极端手段。
    战争是政治集团之间、民族之间、国家之间的矛盾最高的斗争表现形式，是解决纠纷的一种最高、最暴力的手段，通常也是最快捷最有效果的解决办法。也可以解释为使用暴力手段对秩序的破坏与维护、崩溃与重建。
    自人类文明单生以来，战争就一直没有停止过，战争和文明始终交错进行，既对人类文明的发展和进步起着催化和促进作用，又时刻威胁着人类自身的生存。
    林淑杰与陆仪凤的战争是女人与女人之间的战争，并不是解释说她们有多么的爱高飞离不开高飞，而是高飞成为了一个关乎她们颜面的存在，老娘就是丢了砸了也不给你留下，这就是两个女人进行战争的最终目的，没有胜利者同归于尽的战争，高飞可能会成为唯一的受害者！
    从坐车的座位到下车的先后，在到一言一行，吃饭夹菜都能夹得高飞一身一头都是，从一五四师驻地回武汉的途中林淑杰与陆仪凤经过了无数次的交锋！两个女人的斗争精神似乎大有愈演愈烈的架势。
    沈醉在一旁给高飞出主意，不行就平妻吧！两个都算正妻，以前皇帝佬还东宫西宫那！高飞目瞪口呆的望着出馊主意的沈醉，心里合计你沈醉就出这么一个主意？往后还有一个假夫妻秦婉仪那？那个可是有名无实的夫妻，这可如何是好？明天就要见戴笠了，此刻心神不宁的高飞只好拎了一罐子酒将林淑杰与陆仪凤找到了一起。
    之前沈醉的第二个馊主意是让高飞醉酒大发虎威，重振夫纲，结果沈醉出主意的工夫陆仪凤在东屋，林淑杰在西屋都听得真真的，两个女人决定如果高飞敢造次的话，就先一顿暴打在说。
    高飞望着两个依然带着浓浓火药味道的女人，猛的把酒坛子摔在了地上，大吼一声抱着脑袋蹲在地上道：“你们都是为了我好！但是我求求你们不要在闹了好不好？你们都是姑奶奶！我真打不过你们，要是能打过我指定给你们两个不听话的一顿暴打，让你们得瑟！好歹给我留点脸吧！我也算是有头有脸要出去混的！日后的这日子还不是得过，男人不爱回家在外面风花雪月的原因就是家里面的不和谐，没吸引力，你们这样的话，我哪个也不要了，我明天就上前线，收拾收拾战死算了，万一我哪天真的壮烈殉国了，你们在想找一个这样被你们欺负的就难找了！”
    高飞的举动把林淑杰和陆仪凤逗笑了，两人相望了一眼，女人的仇恨很多时候来得快，去得似乎更快，两人小声的研究了一会，林淑杰点了点头与陆仪凤有谦让了一下才道：“我们日后都听你的话，外人面前会给足你面子，你是男人，你主外我们两个主内，但是你要敢出去花，打断你狗腿记住没？别以为我们女人好糊弄，你先在这反省，我们去找沈醉聊聊！”151看书网 www.151kan.com
        
第八十九章 戴笠的计较
    死道友不死贫道啊！喔弥陀佛！高飞长长的松了口气，感情后世韩国棒子我的野蛮老婆也是剽窃自中国天朝的？
    高飞非常无奈的坐在了凳子上，淞沪杀敌，南京抗命留船，燕子矶绝地死守，孤身爆破日军兵站，如果说是英雄两字，自己怎么也算贴边吧？怎么就赶上这么两个母老虎了那？之前没有陆仪凤的时候林淑杰还是很温柔可人的，现在也变成了张牙舞爪的模样？难道这泼妇也传染吗？
    高飞的无奈简直无法言表，当晚更是独守空床，开始的时候两个女人都争来争去，然后又让来让去，最后如同丢弃玩够了的玩具一般，都声称自己今天身体不方便，三个人各自睡各自的，高飞睡得很香，但是林淑杰与陆仪凤却都有点黑眼圈，感情两人都在半夜提防的那边的那位有过界或者言行不一致的行为。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    高飞在沈醉的陪同下来到了军统驻武汉的临时办事处，由于武汉开始受到日军的轰炸，所以军统总部已经准备在向重庆做撤退准备了。
    沈醉戴着一副厚厚的墨镜引起了高飞的注意，趁沈醉不被，高飞摘下其的眼镜，我靠！国宝啊！沈醉非常无奈道：“回家和嫂子说说，闹笑话出手也太过了，这个样子怎么出去见人啊？闭关一个月恐怕都缓不过来！”
    对此，高飞表示了极度的同情，对于弱者高飞向来都是以好言安慰了事！找陆仪凤与林淑杰的麻烦？高飞还没喝多那！
    戴笠在武汉的办公室远远要比南京的那间奢华得多，似乎连椅子的扶手上面都镶嵌的银花镂空的物件？鎏金的门把手和器件让高飞有点眼花缭乱的感觉，戴笠一笑道：“这可不是我的，我仅仅在这里办公几日，这些东西是当年两湖总督张之洞的，这套檀香木与黄花梨的家具当年就要一百二十万两，用纯银二十万两做的嵌银，黄金二万两，宝石、珍珠母贝、象牙、和田玉、蓝山玉、翡翠若干。”
    戴笠一摆手道：“坐下谈！高飞你现在可是党国的功臣，为我军统壮了声色！你能活着回来真是一个奇迹啊！怎么样，一路可还顺利？”
    高飞自己明白戴笠言中的意思，甄别嘛！这点高飞懂得，戴笠不挑明说也是为了顾及自己的感受，高飞有些悲戚道：“跟随我的一千七百多将士全部力战殉国了，职部是昏迷之后在部下的护卫下跳崖顺江飘了二天才得以脱险的，多亏日军在江中丢了很多尸体，否则真难混过日本人的江封锁线，后来得到陆家水寨的仗义相助，在十八集顺手炸了日本人一个大型兵站，之后又打掉了一队尾随的日军部队，吃了顿狗肉，大体上就是这样的过程。”
    戴笠在听的同时，实际上在一旁里屋之内的速记员都已经记录完毕，立即派人前往核实高飞所说的一切，在中国这片土地上很多东西实际上是没有任何规则可言的，当然了，自然也不会有秘密可言，只要你干了就终究会留下痕迹，哪怕一点点的蛛丝马迹，只是看寻找真真相的决心到底有多么大罢了。
    不过戴笠听到高飞说炸毁了一个兵站，顿时眼睛一亮，进来日军华中方面军行动异常，日军的全部军事行动都有所推迟，上峰也在调查其的原因，如果高飞炸掉了日军的一个大型兵站的话，那么近期日军部署行动的异常就可以解释了。
    戴笠深深的吸了口气，望着脸色伤痕累累的高飞满意的点了点头，实际上戴笠也不太相信高飞被俘能变节，如果怕死高飞还去什么燕子矶？而且燕子矶都已经杀到了红眼的地步，日本人断然不会留任何一个俘虏的。
    但是，戴笠绝对不会因为自己的判断和对高飞的判断而放松警惕，在戴笠的眼中除了他自己之外，一切皆有可能成为他的敌人所在。
    高飞正准备离开，戴笠一摆手道：“先不要那么急走，我也并非总是那么工作繁忙，听说你还带了一位伸手极好的夫人回来？不过也要对淑杰好点哦！她可是咱们的军统之花，你亏待了淑杰我第一个不答应。”
    戴笠起身从自己的抽屉里面拿出两个三个盒子道：“这是给陆仪凤、林淑杰的一点点见面礼，另外一份是给那个秦婉仪的，人家才是你这个傻小子的正牌夫人，你们还在亨利酒店直接闹了起来？你说可笑不可笑？”
    戴笠轻轻的拍着高飞的肩膀，但是高飞却有如重锤猛击心脏一般，难道自己的身份暴露了？军统果真是神通广大，竟然连之前的一切都给挖了出来？
    于是高飞装做不解的样子思索了一下道：“是那个送孤儿过江的千金小姐吧？那怎么可能？我一个穷小子！她家可是大富商啊！”
    戴笠深深的吸了口气，望了一眼身旁的沈醉，沈醉无奈道：“局座，我这还没来得及跟高飞说这些事情，高飞的头部在淞沪战场遭到的重创造成了间断性的失意，所以以前的事情他记不起来了，而且他一直在前线作战，根本没有时间参加心理辅导，在没有外因刺激的情况下，以前的事情对于他来说就恍如隔世，或者说根本丝毫都没有任何印象才对。”
    戴笠点了点头道：“秦婉仪这个丫头是高飞你父亲高镇远生前与秦国方定下的娃娃亲，秦婉仪这些年一直在法国和美国，五年前回国在上海你们届时，但是明显你们志趣并不相投，所以形同陌路，你当时从战场上下来秦婉仪在亨利酒店恐怕一时没有认出，后来听说你失意了，她也似乎有意回避，看样子你们都不喜欢这段父母之命的姻缘，这个我也不便过多干涉，具体如何就随你心意吧！反正礼物我是送了！”
    “晚上有个酒会，高飞你带你的二位夫人一同出席吧！是咱们军统局内部的，你的事情我已经上报了蒋委员长，明天做好觐见的准备，要给咱们军统争口气明白吗？”戴笠说完转身离开。
    高飞与沈醉急忙敬礼恭送戴笠，戴笠离开之后，高飞出了一身冷汗，他与秦婉仪的所谓小纷争都是演给外面人看的，用来掩护秦婉仪与其表妹的身份，高飞知道此刻在戴笠拿到调查报告之前，戴笠是绝对不会完全信任自己的，而且也不会让他觐见蒋介石。
    高飞很随意的打开了戴笠送的一个小盒子，结果一阵耀眼的光芒之下，一整条满钻的项链静静的躺在盒子中？高飞估计了一下至少有这些钻石一共能有十五克拉之多，最大的一个主石差不多三克拉！
    其余两个盒子也被高飞打开，其中同样都是一模一样的项链，沈醉在旁吹了一个口哨道：“不得了啊！我说高飞，我就没见过局座对谁这么好过，相反的是军统局内大伙都是动嘴皮子拼命，你老哥是真拿自己的狗命不当命啊！现在局座让大家拿你当榜样，你晚上小心点，小心被大家灌酒。”
    高飞发觉整个军统似乎都处在一种极端的忙碌之下，几乎所有人都在小跑着，于是奇怪道：“沈醉！难道出什么事了吗？看样子大家都很忙啊？”
    沈醉无可奈何道：“还能是什么问题，还不是九国公约那边给咱们添堵那，要求咱们单方面停战，向日本道歉，英国人和法国人还扣留了咱们的军火，现在咱们就靠苏俄的贷款购买军火那！从南京退下来的教导总队与第七十四军、第三十六军、第八十三军、第八十七军、第八十八军、第五军、第九十八军、第一百军，现在都在接收苏械，苏俄老毛子的转盘机枪那叫一个过瘾，打得又远又狠，一颗子弹咬上就报销。”
    高飞深深的吸了口气，沈醉口中的九国公约组织实际上是历史上一九二二年底，美、英、比、法、意、日、荷、葡和中国北洋政府在美国首都华盛顿会议上签署的九国公约协定条约。
    这个所谓的狗屁条约规定维护各国在中国全境之商务实业机会均等，中国国家之门户开放的原则。实际上这个条约就是对中国主权、独立和领土完整的粗暴侵犯和无理的践踏。
    但是这个狗屁条约却意外的扼制了日本在一次世界大战之后对中国形成的垄断包围，日本人梦想的一家独大被所谓的九国公约组织击破，而代之以美国为首领和英、日帝国主义共同控制中国的侵略局势，在高飞看来就他娘的就是新九国联军，这伙子强盗土匪比当年的八国联军还要狠，他们可不是抢了就跑的货色，而是要爬在中国身上不停的吸血的一群魔鬼。
    最让人厌恶的是，当国联的无所作为让中国人彻底失望的时候，无论是外交方面还是政府方面，甚至国内的很多有识之士全部将希望寄托于维系华盛顿体系的九国公约上面，在国人看来如果能够漂亮的玩一手以西洋制东洋也是未尝不可的，毕竟西洋人是小偷，偷了就走，他们为的是财，而东洋倭寇则是强盗，他们要的可是土地和姓名，这两个东西中国老百姓那个都不愿意给。151看书网 www.151kan.com
        
第九十章 国际政治的真谛
    实际上这其中最为根本的原因就是中国政府根本不懂所谓的国际政治，中国政府的外交家们与政客们也没彻底的理解国际政治的真正含义，对于九国公约体系，中国是一个在体系内的体系外国家。|www.151kan.com|
    国际政治简单的说比得就是谁比谁更加的不要脸？在国际政治上不能玩儒家那套，比拼的就是你敢光脚我就敢光腚的精神，外交的成功与否实际就是国家综合国力与军力的最终体现！背后有大炮好公关嘛！
    高飞叹了口气对沈醉道：“九国公约组织在淞沪没把咱们坑死，现在还敢出来添乱不成？就拿里面的英国来说，英国政府原本就是为了推卸应承担的责任，防止自己单独承受日本的制裁和报复，希望将美国推到前台！但是美国佬也不是白痴，尤其美国国内孤独注意盛行万分，没有绝对的借口总统也是无能为力，美国的总统是民选的，很容易遭到弹劾下台的，美国人经历了一次世界大战，本土一颗炸弹都没落下过，美国人大发战争财，他们是希望战火重燃的，美**火商就是世界的根本所在。”
    沈醉惊讶之余点了点头道：“透彻啊！国人一直对九国公约会议充满希望，但是从最开始，美、英、法等国的态度却开始让咱们感到不妙了。只不过是行政院的那些老爷们不愿意面对而已，咱们的那位一直将希望寄托在德国人身上，唉！据说美国方面虽表示愿意参加这个会议，但它却不愿意承担这个会议的发起人，甚至不愿意让这个会议在自己的国家召开。你看啊！原本美国是九国公约的发起人，九国公约最初也是在美国首都华盛顿签订的，况且罗斯福的慷慨陈辞言犹在耳。据说尽管中国的抵抗赢得了美国一般民众的同情，但绝大多数美国人并不愿意为这种同情而对日本采取哪怕温和的抵制行动，要知道现在美国人正拼命的给日本人贷款，让日本人购买废钢铁、航空发动机、成品油料、橡胶等等，甚至还给日本人代工炮弹和子弹？但是却唯独不对中国出口任何战略物资和武器装备。”
    高飞自然记得在历史上罗斯福著名的“隔离演说”发表后，美国国内立即掀起声势浩大的反对运动，他们谴责罗斯福在鼓动战争，攻击罗斯福是战争贩子。甚至有些人还提出弹劾总统！面对这种势头，罗斯福也心有余悸地告诉一位朋友：“你一心领着人民朝前走，可回过头来朝身后一看，没有一个人跟你走，这真可怕啊”为避免反对的势头进一步扩大，罗斯福直接选择了退缩让步。
    而历史上英国提议召开九国公约会议主要的目的是推卸责任，在国联会议上，英国人就旗帜鲜明反对制裁日本，美国立场退缩后，英国政府各部门研究对日制裁可能产生的影响，与会的财政部、印度事务部、陆海军当局均认为经济手段是既无效而又危险的！在英国，最坚决反对制裁日本的是首相张伯伦，这个绥靖主义的代表人物自始至终鼓吹制裁不能帮助中国，却可能激怒日本！导致英日政府恶交！
    法国虽然也赞同召开这个会议，但国内的政局动荡和国外西班牙内战的纠缠使它根本无力顾及远东的局势。就在国联大会通过决议，呼吁其成员国不应“采取足以减弱中国抵抗力量以致增加其在此次冲突中之困难之任何行动”之后不久，法国竟答应日本的无理要求，禁止军用物资经由印度支那运往中国，法国提出只有英美保证，一旦法国因允许中**用物资经由印度支那运往内地而遭日本攻击时，将对法国给予援助，法国才能改变上述决定。
    于是，美、英、法三国联合在一起再一次出卖的中国，淞沪几十万将士的鲜血白白的流淌了，国府之内原来叫嚷着依靠九国公约体系的人也仅仅只留下了那位高高在上的蒋公，蒋公犯错自然可以改正，但是其他人就不会有那么幸运的机会了。
    现在对于中国人来说九国公约组织就象是一个既美丽又会骗人的biao子妓女一样，被日本人狠狠的强上之后还没拿到钱，所以就找中国来哭述，寻求各种各样解决的可能？
    途中在车上高飞汗水将内衣浸透，戴笠实在太深不可测了，戴笠的每一言，每一语都是言出落地，语问有答！高飞不清楚戴笠到底知道些什么？这位中国的特工之王到底对自己是什么印象？高飞一想到这里就有些坐立不安，之前与沈醉闲侃九国公约组织和国际政治那点破事都是强撑着而已。
    沈醉只当高飞受伤一路又颠簸劳累身体不适而已，连着劝高飞早点回去休息！
    回到落脚的小别墅，高飞见到了方国忠、许厚德、大碗面、小眼镜！除了方国忠的警卫队损失惨重之外，其余各队，尤其是许厚德所部虽然损失过半，但是其在武汉可谓是坑蒙拐骗把队伍搞成了八十人，结果引起了大碗面与小眼镜的不满，于是现在高飞的第五纵队又有二百四十多人了，本着第五纵队不养废物的原则，就连伙夫都得身手极好，而且高飞的那套强化训练纪律性的大纲天天训练不停，原本都是有一手绝活的老兵，高飞强化纪律的这手可把老兵们操练得够呛啊！
    林淑杰早就与高飞是同舟共济的一个整体了，所以对于高飞的很多安排，她都欣然接受，包括高飞的这帮部下，高飞此刻有些头疼的是如何将陆仪凤的手下融入自己第五纵队，但是高飞很快发现了正轨军人与江湖人士的不同之处，也就是说这两者之间根本不存在所谓的共同点，入宫强行去融入的话，高飞此刻担心陆仪凤的人会把自己的这些老兵油子带得更油滑了，那么自己之前的一切纪律整顿训练就算是彻底白干了。
    果然，一切与高飞估计得一摸一样，在高飞所说的一切未经过证实之前，虽然国府的宣传机构一直在不断的宣传高飞，但是对其脱险和爆破日军兵站的事迹只字未提，不过戴笠也是极其慷慨的，那就是允许高飞将陆仪凤的三百人改编成第五纵队独立大队，而高飞的原班人马则编制成第五纵队第一大队，部队拟定接收苏械武装。
    戴笠给高飞的是甲种团的编制给养，但是高飞却不想要那么多人，在高飞看来两个大队近六百人的编制，对于敌后游击作战也是相当的不利的，各部队必须拥有单独作战，独立完成任务的能力，加强通讯联系，强化各部队之间的有效协同。
    想在给军统来一次大清库行动，显然高飞是想得太美了！不过能够接收苏械也是一个非常不错的选择！林淑杰由于公务繁忙，所以还是有沈醉陪同高飞接收装备和点验物资，军统所部的忠义救**系统此刻已经拥有了第一到第七纵队，除了最先组建的第五纵队之外，其余纵队皆为甲种团建制的。
    在武汉近郊的一座秘密地下军械库内，高飞见到了TB26轻型苏制坦克、七十六毫米野炮等等武器，显然这些武器都是给中央军所部换装预留，替换下的武器才会酌情补充下面的地方派系杂牌军，比如第五战区的众多部队。
    在高飞的记忆中，1937年4月的时候，当英、美、法诸多国家先后宣布向中国禁售军用物资和战略物资之后，苏联驻华大使鲍格莫洛夫通知中国南京国民政府，如果中国国民政府愿意与苏联签订中苏互不侵犯条约，苏联方面可以向中国出售其急需的飞机和坦克，并提供不少于一亿法币或五千万美元的贷款，以供中国方面购买苏联的军火。
    非常可惜的是中国方面当时顾及与德国和欧洲的关系，对苏联的热情给了一张冷脸，直到七七卢沟桥事变后，蒋介石才感到形势严峻，因为国际诸国根本不为中国利益所动，相比中国日本的这个筹码的分量要重得太多太多。
    不过战事的发展与欧美诸国对中国的出卖，也让蒋介石意识到了所谓国际政治的真谛，什么是同盟？何为友谊？没利益就没情意，没有最不要脸，只有更不要脸才是国际政治的真谛，于是恍然大悟的蒋介石才派遣国民党中央执行委员张冲，向苏联方面鲍格莫洛夫递交军火供应协议的草案！请求苏联政府在三到五个月内向中国政府提供三百五十架飞机、二百辆坦克和二百三十门大炮，而且恳请苏联政府将上述军火在协定签订之日起一个月内开始提供，同时还要求中国派苏联方面派遣飞行员、航空技师、炮兵和坦克手，以训练中国部队。
    直至1937年８月２１日，淞沪大战进行到无比惨烈之际，中苏两国政府正式签订了《中苏互不侵犯条约》，此后苏联方面才决定开始向中国提供经济贷款和军事援助，并派遣军事专家和志愿航空队参加中国的抗日战争。
    高飞记得后世很多人都在极力的诋毁所谓的苏援，对于美援进行不切实际的吹捧，实际上这些都是极度无知的额表现，美国也是当年入侵中国八国联军之一，美利坚合众国的中国文物比中国国内的还多，美国人是以搞人种灭绝和屠杀掠夺起家的，一伙当年从欧洲被流放的犯人的崛起有何荣耀可谈？谈谈美国人的祖先都是小偷、强盗、杀人犯、妓女、骗子吗？
    实际上这个世界没有无缘无故的爱，同样没有无缘无故的恨！美国人的基本准则就是从自身的利益最大化作为起点，从历史上的1937年卢沟桥事变之后，直到1941年，美国为日本提供了超过十亿美元的低息贷款，日本人用这些贷款购买了大量的战略物资，用从中国掠夺的贵重金属偿还美国人的贷款，同比美国人只给了中国几千万美国购买等非直接用于战争的战略物资，中国人民缺少的是抵抗侵略的武器，而不是医治伤痛的！这一点美国人恐怕最为清楚。
    实际上，苏联政府对中国方面的贷款对我国太平洋战争前抗战具有深远的意义，太平洋战争前国民政府共获得国外贷款五亿美元，其中苏联对华贷款占了整整的六成之多，居国际各国对华贷款首位，美国政府给予所谓一亿美元的贷款实际上是1941年11月30日太平洋战争爆发前给予中国，最为关键的是，苏联政府方面给予中国的全部是军火贷款，中国利用这些贷款购置大量苏制武器直接用于抗战，而西方国家予中国政府的十七笔贷款全部是非军事性的，没有一笔为军火贷款。
    更让人难以接受的是美国给予日本的贷款利息仅仅为百分之二点一，苏联方面予中国政府的贷款利息相比各国较低，为百分之三，相比英美援华给予中国政府百分之六点五的利息，苏联方面的利息实在很低，仅次于美国给予日本最惠国待遇的特殊贷款利息。
    而且苏联政府还同意中国方面用农矿产品各半的方式偿还，此举对国民政府甚为有利。我国为所产钨、锑、锡为最为重要之战略物资之一，乃是苏方需要甚急，尤以锡需要为甚，因锡的主要产地马来亚控制在英国人手中，对于苏联人的购买要求，英国人甚至提出可以以现金换锡，但是，其时钨、锑、锡产量终究有限，德、美、英等欧洲国家都非常急需，全部属于战略物资。
    而且欧洲各国予华贷款无不要求中国政府方面以此类战略物资担保偿还，而苏联方面对此条件可谓极为放宽，虽然苏联政府方面的所谓援助的最终目的是希望中国战场能够拖住大量的日军有生力量，让日军从战略上无力北上，牵制住日军的战略方向转移，以免在最坏的情况下使得苏联方面被迫选入东西两线作战的困境，苏联政府在欧洲最大并且敢于付诸于行动的敌人恐怕就只有正在飞速崛起的德意志帝国了！151看书网 www.151kan.com
        
第九十一章 无事献殷勤
    苏联人在军援问题上还是非常慷慨的，在高飞熟知的历史中，国际上诸多国家在长达十四年之久的抗日战争中，给予中国政府的军事援助问题上，苏联政府方面的援助是最及时，同样也是武器性能最好的，不同于英法欧美国家高价卖给中国的武器都是极端落后的淘汰武器。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    在英法美等国看来，在国联与九国公约组织的框架之内，武器禁运的前提下卖给中国政府武器就已经是一种施舍了，中国政府方面当感恩戴德，抱怨完全是不应该的。
    苏联政府给予的军事贷款援助的苏制武器性能、型号都是苏军最新装备的现役武器，比如出售给国民政府的歼击机是N－15、N－16，至苏德战争爆发前仍为苏军一线装备，N－15型歼击机低中空比较灵活，善于做盘旋动作，便于水平作战，是苏军的主力战机，而N－16型歼击机则更先进，就连苏军的远东部队也极少配备，其的主要优点是速度快，便于垂直作战和追击，是当时世界上最先进的歼击机之一。
    在日本的零式战机出现之前，这两种机型高低搭配，配合出击往往以少胜多，取得辉煌战果，中国空军与苏联志愿航空队依靠这两种主力机型与侵华日军反复争夺战场制空权。
    苏联方面援助给中国的轰炸机分为CB即轻型轰炸机和AB重轰炸机两种，两种轰炸机都属先进机种，相比日军新锐装备的九七重爆也毫不逊色，可以说CB轻型轰炸机在在性能、航程、载弹量等方面与日军的九七式重爆大体相当，尤其其的巡航能力为超过一千二百公里，最高时速四百一十二公里，升限达九千五百公尺，在携带增程燃料的情况下还可带载弹三百五十公斤。
    最为主要的是日军使用的九五式、九六式敞开式驾驶舱的攻击机，无论是升高与速度都不如CB新型轰炸机，从而无法实施截击。
    一般后世总是认为苏制武器质量粗陋简陋等等，实际上这是一种误解，苏联制造的火炮质量在世界上也亦属前列，在接收苏制武器的时候，经过火炮专家验收苏式火炮认为苏联高炮命中率甚大，反坦克炮品质及性能均甚优好，较德国制造者为优，且用途甚广，决定大量购买！苏制武器往往考虑到的是实战功效和成本，在苏联武器设计者们的思路中，并不是武器要迎合使用者，而是使用者去适应武器。
    以苏联方面出售给国民政府的TB26轻型坦克为例，TB26是苏军三十年代列装的主要轻型坦克之一，其的性能不算良好，TB26的驾驶员座椅的是简易的铁片座椅，驾驶员往往都要自行缝制一个厚坐垫，驾驶起来以免磨破臀部，而同期德国二型战车内的驾驶员座椅是经过了一百七十余道程序制作出的真皮座椅，即便到了战争后期德国物资匮乏，依然使用泡沫加帆布的工艺，这其中体现的就是两种不同的武器设计理念和思路。
    但是，中国本身并无制造与组装的能力，只能进行简单的维修，所以每一辆坦克对于中**队来说都是极其珍贵的，于是这批来之不易所以特别装备了第五军新组建的第二百师，组成了国民政府第一个机械化师，与在西方购买武器的艰难相比，苏联方面提供的军事援助贷款的优厚条件几乎让国民政府感激涕零，要知道同期孔祥熙在欧洲各国接洽之战前购买的飞机事宜，英方仅有表示供给二十余架，法方四十四架，全部要求中方付现款或者贵重金属，其价格较予在苏方方面足足高出了一倍有余？
    在中国抗日战争罪艰难的时刻，英法为首的欧美国家依然没忘记继续盘剥中国，爬在中国的血管上继续吸血，在国际政治上中国人就是一个孤儿，从来不曾有过真正的朋友！
    高飞记得在历史上直到1941年6月间，苏德战争全面爆发，苏联援华贷款宣告结束。期间苏联著名经济史专家斯拉德科夫斯基进行过统计，苏联共援华各类型飞机904架，坦克82辆，牵引车602辆，汽车1516辆，大炮1140门，轻重机枪9720挺，步枪5万支，子弹18亿发，炸弹31600颗，炮弹约200万，以及其它军火物资。
    可以中肯的说苏联在次期间还是给予了国民政府方面非常大的支持，回顾整个第二次世界大战期间，各国给予中国的所谓的援助，那一次是真正的出于无私的目的？苏联人？美国人？英国人？法国人？哪一个国家没出卖过中国的利益？他们都是在极度无奈的情况下才给予国民政府以帮助！孤独的中国在孤独的抵抗，这句话可谓恰如其分。
    面对大批的苏械，高飞还是感觉到有些微微的无奈，因为高飞所指挥的第五纵队是一支特种作战模式下的作战分队，其所需要的武器装备也是特制而成的，根据执行任务的需求和特点所进行装备。
    比如让高飞特别热衷的手枪、冲锋枪消音器，实际上消音器并没有什么技术含量，大致上消声器按照消声原理主要有膨胀式、涡流式、能量吸收式、密闭式、枪管开孔式等，效果比较好的膨胀式消声器是在枪口处安装一个大容积的膨胀室，使高温高压的燃气得以膨胀、减压后再施放的原理，这种消音方式对单发射击比较有效，但是对连发射击却无效。
    唯一对连发射击有效的模式是枪管开孔式消声器，其在枪管上靠近枪口的一段距离内打许多小孔，消声器套在外面，射击时，在弹头发射出枪口之前就已经有一部分燃气进入了消声器，从而达到降低枪口压力、减小枪口噪声的目的。
    而高飞选择的则是复合式的消音器，就是膨胀式消音器配合开孔式消音器同时结合使用，不过在得到良好消音效果的同时，要以牺牲枪弹的杀伤动能为代价。
    高飞非常清楚，中**队大多擅于防守大部分缺乏进攻的意识，而高飞在下一阶段战役中所需要的不仅仅是防御，更多的则是进攻，
    但是，最为关键重要的是进攻的精神，而并非武器，武器是取得胜利必不可少的的重要组成部分，但是即便在后世从天上的卫星到手中微分子技术制造的武器武装起来的美国海军陆战队依然声称赢得战争的关键在于操作武器的士兵，而并非武器。
    高飞不同意美国人的唯精神制胜法，也不同意英国人的武器制胜法，高飞认为他所需要的是一种有效的结合，给极富进攻精神拥有顽强意志的官兵组成的部队装备上先进的武器，将武器的效能威力最大化，去更多的杀伤日军，可以说高飞的所谓理论实际上就是所谓的实战理论。
    所以高飞需要的武器并不是一般普通的武器所能满足的，比如选择配备的冲锋枪，高飞最开始选择的是MP18德制冲锋枪，也就是国内俗称的花机关，但是由于MP18冲锋枪在加装消音器后显得过长，而且威力下降过多，所以被迫放弃，在陆续试验了几种冲锋枪效果均不理想后，高飞一度几乎放弃了给冲锋枪加装消音器的念头。
    不过很快贴心无比的沈醉给高飞送来了一款伯格曼MP35冲锋枪，该枪发射九毫米的派拉贝鲁姆手枪弹，高飞曾经在枪模杂志上见过伯格曼MP35冲锋枪，该枪在二战期间曾被德国国防军、武装党卫军和警察使用过，但是其知名度远远不如同样发射派拉贝鲁姆手枪弹，大名鼎鼎的MP38冲锋枪和MP40冲锋枪。
    由瓦尔特厂生产的伯格曼MP35冲锋枪采用的是实木枪托，整体萧切机匣锻造精密机械加工的模式，能够适应多种恶劣的环境，保养十分简单，不完全分解状态下全枪只有九个部件。
    伯格曼MP35冲锋枪安装新型消音器的试验结果让高飞还算是比较满意，但是望着九毫米的派拉贝鲁姆手枪弹，高飞有种欲哭无泪的感觉，那就是老子的后勤补给该如何保障啊？
    与敌鏖战，缴获于敌，反击于敌？这话说得简单，用缴获日军的武器去消灭日军？前提是不顾及己方的伤亡作为代价，这个世界上从来都没有什么战神，在将军荣誉的光环下则是累累的将士白骨。
    高飞的主张就是使用比日军猛烈的火力在所受控的范围之内，对日军形成有效的压制火力，所以第五纵队在武器方面绝对不能含糊，而且第五纵队的真正作战部队不会超过三百人，即便加上陆仪凤的帮众也不过七百余人，与一个甲种团的编制相差甚远，戴笠在用人方面可不搞什么信而不疑。
    军统历来都是搞人盯人的策略，就算是无比热心的沈醉，高飞在称兄道弟之间也防了一手，毕竟是人心隔肚皮，高飞自问自己没有哪点能够让沈醉这样心高气傲之辈与自己攀谈相交，而且只有他高飞有求于沈醉，沈醉可没什么要求他高飞的，这样的关系之下，其间厉害关系自然不言而喻。
    高飞记得有句老话：无事献殷勤非奸即盗！151看书网 www.151kan.com
        
第九十二章 报纸的秘密
    高飞浑然不觉，但是沈醉还是特别的上心，就在高飞在武汉整编部队期间，高飞所言的逃生过程都得到了戴笠派遣特务的调查认可，高飞的身份刚刚一确定，沈醉就带着戴笠的委任状来到了位于珞珈山荣军院的第五纵队秘密营地。/Www.151Kan.Com/
    可以说调查之后高飞浑身上下没有任何一个疑点，这也让戴笠着实的松了口气，高飞是军统的人，又是党国在非常时期树立起来的一面大旗，如果这面大旗若是倒了，恐怕从他戴笠一直到蒋委员长，没有一个人的颜面能好过。
    现在可谓是尽弃忧虑之责，于是国民政府方面开始极为高调的宣传高飞在燕子矶英勇抗敌的事迹与其绝处逢生的奇迹。
    不过国民政府军政部与宣传部、政训处等联手打造得“高飞历险记”让高飞自己听了都有一种无地自容的感觉，当时高飞不过是要牺牲自己为南京的数十万军民夺一条求生之路，远远没有电台宣传中那样心怀蒋委员长的谆谆教诲，忧国忧民，一心为国家之干城！就连高飞从小敬党爱国，军校时期精诚团结的故事都全部罗列出来作为证明。
    高飞此刻恨死了操办此事的张群，不过高飞的恨可不敢表露出来，每次见到张群高飞都是一副诚惶诚恐的模样，一口一个老前辈或者张长官的称呼不离口，原因是张群此人系保定陆军学校出身，后考取赴日留学生，进入日本军部所办的一所陆军军事预校振武学校学习。
    在学习期间张群与同在该校学习的蒋介石相识，原本张群的愿望是学习步兵科，但是与蒋介石一见如故之后，改为炮兵科，可谓是与蒋介石朝夕相处，而且在东京张群与蒋介石一起加入了同盟会，期间张群充当了蒋介石的绝对跟班和鞍前马后的小跑腿，对此张群却乐此不疲，经常拿出来吹嘘一番，证明自己的眼光多么的独到。
    在完成了振武学校预备课程之后，张群又与蒋介石到日本新潟高田的陆军第十三师团步兵第十九联队见习，后于第十期考入士官学校。
    而且在高飞的记忆中，张群此人历任鄂豫皖“剿匪”总司令部党政委员会委员兼政务指导委员会常务委员、湖北省政府主席、外交部部长、国民党中央政治会议秘书长兼外交专门委员会主任委员、军事委员会参谋长、行政院副院长、国防最高委员会秘书长等职，可谓是长荣宠信不衰，这就如同后世一些单位与公司的人事道理一般，为什么干不好工作？上挤下压工作无法开展？其原因就是因为上峰领导不“挺”你，有领导的全力支持，一切的困难皆不在成为困难，张群显然就有一个“好领导！”
    高飞现在才体会到所谓宣传的威力和国府的一贯习惯做法，那就是要捧自己高飞，不管张三、李四、王二麻子的功劳统统的都归高飞了，一堆高飞干过没干过的事情，都算在了高飞的头上，这让高飞非常的无奈，只能私下暗自咒骂，你们丫的一帮不要脸习惯的家伙，这么的吹捧不是让老子开心吗？你们不要脸，老子可还要脸啊！
    面对铺天盖地的宣传，高飞发觉自己似乎已经不再是自己，取而代之的是金钢葫芦娃、哪吒、孙悟空、超人、变形金刚等等重生在世，大可吐口水击落日军攻击机，放屁蹦飞日军战车的主。
    沈醉此番前来，高飞被逼无奈向其大倒苦水，实际上高飞真的是享受不了这样堪称“神奇”的宣传，日本人不是白痴，国人也皆非傻瓜，这么宣传下去自己恐怕就会成民国英雄变成民国笑料了，过分的吹嘘也会让人陷入自卑境地。
    沈醉在表示无奈之后道：“这个是最高军事委员会所订的，恐怕张群也不过是个负责的而已，只能向局座反应一下，局座在委座面前还是能够说上几句话的，我想上面的人也懂得木秀于林风必摧之的道理，这点请稍安勿躁便是。”
    高飞点了点头道：“另外一点就是我部下最近得罪了不少拍我照片记者的相机，兄弟我干的是敌后出生入死的营生，为国捐躯牺牲在所难免，但是要死在照片泄密上面恐怕就太过冤枉了，现在我们的报纸根本就没有意识到，他们正在不知情中大量的泄露我军的军事机密，我真想不同为何有些长官那么热衷在记者面前胡言乱语一番？”
    沈醉听高飞说报纸泄密顿时为之一愣道：“老弟！这种玩笑可开不得，这与你抢几部相机，曝光几卷底片不同，可要有案例和真凭实据才行啊！”
    高飞正色道：“一个叫雅各布的英国人编写了一本德国旅游的小册子，在介绍德国各地风景胜地的同时，还详尽地公布了德军的编制结构，以及超过一百六十名部队指挥官的姓名简历，甚至对德军新成立的装甲师步兵部队也作了详细的介绍。德国元首希特勒为此勃然大怒，下令彻底追查，调查之后原来发现，这个名叫雅各布英格兰人是个极为有心之人，长期搜集德国报纸上发表的涉及军事情况的报道，积累了大量资料和卡片，经过综合研究判读，整理出了大量的军事秘密，这样的例子在欧洲不胜列举了！比如广播和报纸都能够让日军了解我军的下步战略安排部署情况，比如战区、集团军司令长官的姓名都应该是极其保密的。”
    沈醉惊讶无比的望着高飞道：“你不干间谍真是太可惜了，不过这小小的报纸真有这么大的威力吗？”
    高飞翻出一份旧报纸拿在手中道：“记得在南京的时候教导总队最精锐的宪兵特勤中队遭到日军夜航轰炸机大规模轰炸的事情吗？”
    沈醉有些惋惜道：“那可是精锐中的精锐啊！一个连阻击日军一个大队都不是问题的劲旅啊！可惜遭到轰炸之时全员正在休息，伤亡惨重啊！委座听闻其驻地遭到日军轰炸都落泪了，唉！可惜了啊！”
    高飞将一份民国二十五年的旧报纸递给沈醉道：“你自己看看吧！就是中央日报给日本人提供了情报，才让宪兵特勤中队遭到了灭顶之灾。”
    沈醉翻开报纸看了好一会，不解道：“我没看出什么特别之处啊？不过是介绍其精锐之所在，即便敌军看了也是震慑其胆，挫其锋芒而已。”
    高飞将报纸展开指着上面其中一段道：“该部在紫金山勤加操练，傍晚徒步急行军返回二龙沟宿营，如担负战备警戒任务则在紫金山营区宿营。”
    高飞望着沈醉一句一字道：“报纸都将咱们的军事情报出卖光了，在看这条，阎锡山任第二战区司令长官，李宗仁任第五战区司令长官？汤恩伯军团表示一定痛歼日寇？李宗仁长官是何许人也，他出任第五战区司令长官，那么桂系的部队是否云集第五战区？国民中央政府最高军事委员会在给第五战区增兵，汤恩伯的话会不会让人判读出汤恩伯军团的建制也划归第五战区所属？在这就等于差点将咱们第五战区的部队番号都告诉日本人了。”
    沈醉惊讶之余，一下站了起来，从高飞的手中接过报纸上下看了几遍，目瞪口呆之余对高飞道：“高老弟你这真真是个神人啊！咱们军统搞情报工作的人那么多？唯独你的见解让人耳目一新啊！不过这报纸泄密也确实让人心惊胆战不寒而栗啊！”
    高飞深深的吸了口气道：“我亦不是学情报专业的，不过是平日里细心留意罢了，日本人的报纸虽然不能说完全没有，起码很少有这些泄密的事件发生，因为日本人有一套非常严格的新闻战时管理体制，一切稿件必须全部通过审核方能发表，所以我们似乎也应该建议局座，对混乱不堪的新闻喉舌进行一番彻底的大整治，让喉舌能够为我所用，不被日寇利用的目的，我们损失的是情报，对于前线的官兵来说他们牺牲的则是生命。”
    沈醉站起身，郑重其事的望着高飞道：“高老弟就别走了，留在局里以你搞情报的天赋，完全能够超过陈恭澍，咱们军统可以说是搞情报的外行，但是凭借着局座的聪明机智，咱们这些外行也是勉为其难的尽力而为，在我看来陈恭澍尚且远远不如你，何必去当什么纵队长？说白了那就是一个敢死队的头，兄弟我今天算是打开天窗说亮话，为何局座要给忠义救**如果优厚的待遇？那就是陪葬啊！”
    高飞望着远方的珞珈山道：“生死有命，富贵在天！我本来是不信那么多的，可是现在又不得不信，身为军人面对山河破碎风飘絮，只能挺身而出，马革裹尸又能如何？为了让我们的孩子呼吸上没有硝烟的空气，为了让我们的亲人还有一天生存的天空，今天我们付出的一切都是值得的。”151看书网 www.151kan.com
        
第九十三章 危机四伏
    沈醉知道自己劝解不了高飞，而且高飞这个人看似通情达，为人处事理圆滑得很，实际上那不过是高飞给人的表面感觉而已。/Www.151Kan.Com/
    高飞此人如果认准了的事情和道理，沈醉知道就算是十头牛恐怕也拽不回来，而且满嘴民族、国家慷慨豪言的高飞绝对于时下很多人不过是说说而已，高飞可是一个实干家，动不动就要慷慨捐躯，沈醉有的时候甚至怀疑高飞是不是被炮弹震过失忆醒来就变得十分不正常了？
    为国捐躯固然值得赞赏，但是也不能总一副拼死一搏的架势，沈醉真担忧万一有一天高飞拉着自己一去同日本人拼命，到那时候才叫真正的欲哭无泪。
    既然劝解不了高飞，沈醉公务也算是十分繁忙，于是将一卷盖好印章，填好职务军衔的，人名空白的委任状交给高飞道：“局座的意思相信你也应该明白，局座对你高老弟还是非常认同的，这样大批公开发委任状给你的第五纵队，可谓是开了军统的先例了，这些物资和武器，都是局座给你特批的，现在购买军火差不多都得使用硬通作为等价货币！非常的不容易啊！”
    高飞点了点头道：“局座与钧座对我提拔有佳，可谓是恩重如山，此举高飞心中明白，请局座放心，我第五纵队全体官兵当效忠党国，效忠领袖，忠于局座！”
    沈醉嗯了一声道：“高老弟有什么话不便直说的，等局座晚上去珞珈山营地看望你的第五纵队，到时候你亲自跟局座讲吧！估计局座可能还有重要秘密任务要交待于你。”
    “什么重要秘密任务？”高飞的眉头几乎拧到了一起。
    沈醉连忙笑着摆手道：“我不过是胡乱揣测局座的意图，以我的身份哪里会提前知道什么秘密任务？局座的意图咱们这些做下属的可不能妄自揣测啊！不过我相信肯定不会是什么坏事，想你高老弟战功卓越，青天白日勋章都颁发过了，想必这次委座也不会亏待你这个功臣的，也许会再次提拔也是说不定的哦！”
    高飞一听既然沈醉不肯开口，也淡然一笑道：“提拔不提拔都无关紧要，关键的是能够给局座和委座效力，有机会狠狠的敲打小日本鬼子，这才是重点，我的第五纵队已经整训了有段日子了，现在徐州战况吃紧，我也想下徐州去试试身手，要不整体的宴会我怕吃得我路都走不动了！”
    沈醉望了一眼高飞无奈道：“难怪林大姐总说你与众不同，别人避之不及的事情，你还要托关系找人情走后门？我不能总和你这样的神经病在一起，连累得我都快不正常了！”
    高飞嘿嘿一笑道：“咱们军统的人在旁人眼中曾几何时正常过？下面的人谈之色变，其实你我还不是两只眼睛、一个鼻子、一张嘴？”
    沈醉点了点头道：“这会局座去见委座，你还是赶紧去等候局座吧！局座不喜欢人迟到你是知道的，把军装穿上，局座说整个军统就你高飞穿军装穿得英气挺拔，与你一比，我们都成了瘪三，不过别说我没告诉你，局座下令清剿了所有相关报社关于你的照片，为了这事还开枪打死了几个记者，局座都吃了挂落，为了你局座可是煞费苦心啊！你小子出人头地那天有了好门路，可千万别忘记了自家兄弟才是！”
    高飞拍了下沈醉的肩膀道：“忘不了！我若是被抓了，第一检举你沈醉是**！”
    沈醉脸色一变道：“无知！这个岂能用来开玩笑？咱们军统最忌讳忠诚两字，你能进来完全是背景干净，明白了？你我这样的人都不可能是**，但是这话如果被别人听去，你们的命就没了一半，老弟，祸从口出！切记！切记！”
    高飞见沈醉一脸正色，也点了点头道：“沈大哥我知道了，请你放心，这种玩笑我绝对不会再开了！”
    高飞收拾了一下正准备前往军统临时办公地的南江街，结果一辆最高军事委员会武汉行营的黑色别克轿车停在了他的面前，两名身着藏蓝色中山服的中年人望着高飞道：“是军统忠义救**第五纵队的高少校吧？”
    高飞微微一愣道：“是我！请问有何贵干？”
    其中一人拉开车门道：“我们是武汉行营的，上车吧！”
    高飞犹豫了一下刚准备上车，一名中年人冷着脸将手伸到高飞面前鼻子哼了一声，高飞见状顿时明白了过来，急忙从口袋里面掏出二根二两的条子放到了中年人的手上，中年人顿时为之气结道：“混蛋！懂不懂规矩？你的佩枪！进行营的所有军官必须解除武装明白吗？”
    高飞这才知道自己会错了意，一边心疼自己的两根条子，一边琢磨要回来的可能性，将手枪解了下来，一旁的另外一名中年人道：“中正剑也要解下！”
    高飞有点无奈道：“不是说军人魂可以随身携带吗？”
    中年人一脸不悦道：“谁告诉你的？这么不负责任？只有勋刀才可以随身部分场合携带，唯一可以随身携带中正剑的只有蒋委员长，勋刀与勋枪都是极高的荣誉，尤其勋枪是不在正式的颁赏条例之内的，只能由蒋委员长亲自拟批明白吗？”
    高飞交出了中正剑后，三人上车，车门一关，两名中年人立即换了一副嘴脸，就如同妓院里面年老色衰的老妓女在拼命的拉客一般？其热情的程度简直到了令人发指的地步，看来两根小黄鱼的作用还是非常有功效的，不过这过分的热情让高飞也很是不习惯加吃不消，不过这两名行营侍从也让高飞真正的见识到了人前是人，背后是鬼的经典变脸，其演技之高后世诸多影帝望尘莫及。
    不过高飞的条子确实没白花，两个人从某大员的姨太太大闹妓院到蒋委员长召集戴笠局长，而后派人接高飞等等细节都说了一遍，以及貌合神离的武汉行营实际上面临的巨大难题等等。
    在高飞乘车前往行营之际，在武汉城内，秦婉仪正在参加一个秘密会议，主持会议的正是上次南京提前撤离的神秘男子老王，这次老王召开会议的主要议题竟然与高飞有关。
    秦婉仪等人虽然被高飞救了一命，但是她们的任务是潜伏下来，结果被高飞全部丢过了江，任务自然也是失败告终，所以高飞这个叛徒的罪名也算落实了，秦婉仪一再解释高飞可能是失忆引起的诸多问题和事件，建议组织派人与高飞进行联系进行确认。
    老王望着秦婉仪深深的吸了口气道：“秦婉仪同志，虽然我们现在与国民党在进行第二次合作，但是请你要注意，国民党是不会真心与我们合作到底的，搞摩擦和破坏将是他们的一贯方针和做法，高飞掌握很多组织方面的秘密，而且他还是行动队的成员，如果他投靠了敌人，后果将不堪设想，所以无论高飞是失忆也好，是投敌叛变也罢，我们都不能冒这个险，必须对高飞进行彻底的处理，尤其高飞现在加入了军统部门，很显然他已经站到了人民的对立面，针对高飞的行动必须展开。”
    “我不同意！我也是支委委员，老王，高飞可是你当年亲手发展的啊！连你都不信任他吗？”秦婉仪的话让老王无奈道：“这不是谁信任谁的问题，现在我们要对组织负责，而不是个人的信任、友情甚至感情，我们是**战士，我们的目标就是推翻压在中国人民身上的帝国主义、资本家和一切的反动派，建立一个中国人民自己当家作主的新中国！为了这个崇高的目标，无论多么大的牺牲都是值得的，这不是个人荣辱，必要时我牺牲自己的生命也是值得的！这是军事行动会议，我是行动组负责人，我主张行动，出了问题我负责。”
    秦婉仪望着老王有些激动道：“我保留意见，我要向上级组织反映情况！”
    老王把手一挥道：“说什么都晚了，行动组的十一位同志已经出发了，我在强调一遍，出了问题我负责！”
    会议结束之后，秦婉仪独自站在庭院之中，老王不做声响的来到其身后，想要将一件衣服给秦婉仪披上，秦婉仪一甩肩膀躲开之后坦言道：“老王同志，现在你可以说说为什么下这个命令的原因了吧？”
    老王微微一愣道：“就咱们两个人，你可以叫我庭国，我是完全出于为组织安全的考虑，高飞是行动组的核心成员，参加过多起针对国民党反动派的行动，而且对我们地下组织的整体脉络和交通联络方式十分了解，他的存在就是一种极大的威胁，高飞已经加入了军统局，秦婉仪同志你不能在抱有幻想了！”
    秦婉仪冷声道：“恐怕你自己都快记不住自己的名字了吧？你有多少个名字？十个？二十个？还是三十个？你就是不满组织让我和高飞假扮夫妻，你什么时候说过一句真话？我曾几何时听你说过真心话？难道这也是组织工作需要吗？”151看书网 www.151kan.com
        
第九十四章 街头遇刺
    老王顿时微微一愣，许久才缓缓道：“我承认我确实妒忌高飞能和你公开的出双入对，那个人本来应该是我，但是为了我们的信仰主义，我们连生命都可以牺牲，更何况是身体和感情？推翻一个旧政权的代价到底有多大？但是我绝对不会狭私报复，高飞与你依旧是我的学生！”
    秦婉仪深深的吸了口气道：“老王同志，现在是国共合作时期，你私自未经组织批准动用行动组去刺杀一名国民党军统局忠义救**第五纵队的少校纵队长，尤其此人还是国民政府打造推崇的战斗英雄？你此举恐怕多有破坏抗战的嫌疑吧？如果失败或者人员被俘，这个责任你能承担得起吗？这是破坏抗战统战大局？”
    秦婉仪一甩手径直离开了，老王脸色极度苍白，似乎之前他想得过于简单了，高飞可不紧紧只是一名普通的**少校啊！还是蒋介石多次提名破格提拔的青年军官，而且其身受军统局大头子戴笠的赏识，如果高飞叛变的话，那么他为何不在江边就拦住解决了全部的人？但是高飞平步青云进入军统也实在太可疑了？
    一时间，老王也发觉自己之前的一系列的推断和判断似乎很靠不住？因为他当时的一切设想都基于在高飞已经叛变了革命的基础上，他是一个地道的唯物主义者！唯物论主义是一种辩证的哲学思想的体现，这种哲学思想认为在意识与物质之间，物质决定意识，意识是客观世界在人脑中的反映。|www.151kan.com|也就是说物质第一性、精神第二性，世界的本原是物质，精神是物质的产物和反映。
    自己可能太过武断了？想到这里老王的背后已经被冷汗浸透，现在自己该怎么办？现在看无论刺杀成功与否这可能都将是一个极大的麻烦，如果此事暴露的话，那么自己将会成为组织的罪人，在国共密切合作的今天自己竟然下达了去刺杀一名军统要员的命令？自己是不是昏了头？
    老王此刻的身形一晃差点跌倒在地，因为他知道现在去阻止早就已经来不及了，整个计划是他亲自策划实施的，利用市场与行营之间的那段繁华闹市动手，为了掩护身份，参加行动的组员全部清一色使用左轮和南部手枪，并且在腰间别上代表黑龙会的樱花龙纹短刀，并且在整个行动间任何人不得开口说话，每个人还携带了一枚用于自尽的日本碰触式四十八瓣九五式手雷。
    计划看上去是非常完美的，但是实施起来最后的结果恐怕还很难说！所以老王此时此刻忐忑的心情似乎到了极点。
    高飞很惬意的坐在别克轿车的后座上，不时的从窗帘的缝隙向外张望，一行三台轿车显然接得也并非高飞一人，听说还有行政院汪主席的机要秘书钱坤一行，高飞也不过是借了钱某人的光，否则不让他自行去行营报道就不错了，不过接他的两位也算是因祸得福，二根条子白白入账，代价就是聊天！这差事也太美好了？让接高飞的哥俩幸福得有些晕了头。
    三个人坐在后排显得微微有些挤，高飞望着副驾驶空空无人有些不解道：“为何前面没人？我们三个人还要挤在后面？”
    其中一人嘿嘿一笑道：“这是安全规定，原本是要五个人的，副驾驶位置一人持冲锋枪，后排两人持短枪，车外两人站踏板冲锋枪警戒，这都是有套路的东西，一个是身份，二是以策安全，不过这里是武汉行营的眼皮底下，所以就只有我们哥俩，你看前面那车就是五个人，而且副驾驶的位置就是俗称的挡枪子，如果被人袭击第一个被乱枪打死的就是那个地方的，而且受到袭击司机本能躲避，撞得也是副驾驶一边，这可几乎是百试百灵啊！所以副驾驶不吉利，尽量少坐才是！”
    高飞一看前面的车果然外面的脚踏板上每边各站一人，才知道原来是级别的问题，自己一个小小的少校，就算在是什么英雄，也不及人家汪主席的机要秘书大牌。
    高飞正想开口，突然发觉前面的车辆似乎减速了？处在闹市之中的高飞却有一种身处战场之上的感觉？而且一旁一辆空着的黄包车似乎一直在跟着自己的车在跑？黄跑车夫满头大汗，破衣烂衫之余竟然穿着一双新鞋子？
    试问天下可有穿新鞋不怕磨脚跑车的车夫吗？高飞只记得一些敢死之人在临别前都会换上一双新鞋，表示下辈子顺利等等诸多意思，与日本人敢死队换兜裆是同一个道理。
    就在高飞想发出警告的同时，前往响起了密集的枪声，高飞之间一旁的黄包车夫猛的从怀中掏出了一把南部式手枪，对着自己乘坐的车辆扣动扳机。
    本能的高飞缩到了坐在自己左侧的中年男子的身后，整个身体放低，砰砰的枪声不绝于耳，高飞感觉被自己顶住身体的那名中年侍从的身体在随着枪声在猛烈的振动，日本陆军制式的八毫米南部十四式手枪，是从原南部式非自动手枪的改进型，由名古屋兵工厂制造，1925年列为日本陆军制式武器，日军最初将其列为装备将校级军官，以及军、警、宪、特和特殊使命机关，该枪由于其制式皮质枪套的关系，在中国有一个非常符合日本民族性格特性的俗称“王八盒子”。
    这种手枪使用南部式八毫米子弹，其瞄准基线较长，射击精度较高，子弹伤害力极大基本与达姆弹相同，无防护人员被击中，通常非死即残。但是南部式手枪发射的这种子弹穿透力很弱，此外该枪采用的设计结构非常特殊，必需严格保养才能保证可靠性，否则击发后容易出现第二发子弹上膛不到位的现象，导致射击停顿，必须采用手动上膛，于是极易变成了一把需要打一枪拉一下的手动手枪，至于卡壳更是南部式手枪的一大经典特色。
    果然，刺客的南部式手枪发射了四发子弹之后，一枚橙黄色的弹壳卡在了退壳口的位置，有些惊慌的刺客在拼命的拉动枪机，浑然不知应该关闭保险在拉动枪机才能处理故障。
    高飞趁机从被击毙的武汉行营侍从身上摸出了一把勃朗宁马牌撸子，对着刺客砰砰砰，连续三枪过后，刺客抽搐着倒在了血泊之中，而另外一名慌乱中下车的侍从则被一名路过的女子几枪打翻在地。
    高飞立即从车辆的另外一侧下车，那名女孩也似乎发现了高飞，急切的招手却又不说话，一边用手枪向高飞连续射击，高飞见状诡异，把瞄准女孩的手枪放了下来，因为前方的军警已经增援了上了，十几名刺客纷纷中弹倒地，女孩见状也慌忙夺路逃进了小巷，后面几名拿着步枪的警察追了上去，女孩回身开枪却发现没有了子弹，于是丢掉手枪转身逃走。
    一时间，街头的流弹横飞，惊慌失措的人群涌动，不断的有平民中弹倒地，不停军警招呼蹲在地上的一律全部被射杀，慌乱中很多人为此中弹毙命。
    高飞好奇之间也悄然跟了上去，在一条胡同之内，三名警察抓住了女孩，并从其手中缴获了一枚手榴弹，一名警察试图占女孩的便宜？让高飞听道女孩大骂警察是走狗反动派，高飞心中一惊，这到底是怎么回事？难不成女孩是那边的人？那么为何要刺杀钱秘书？
    突然，高飞猛然一惊，当时女孩的手势分明自己才是目标？高飞深深的吸了口气，用一旁街边的晾晒的一件衣服裹住手枪，连续击发击毙了三名敬忠职守的警察！高飞用凌厉的目光望着有些惊慌失措的女孩道：“我就是高飞，我相信这是一次不应该发生的错误，你回去告诉老王，让他三天后去珞珈山找我，否则让我找他就会非常难堪！”
    在女孩目瞪口呆之间，高飞将女孩扶了起来带出了胡同，大批的军警正在鉴别刺客保护现场，高飞用手枪一指胡同对一名宪兵中尉道：“刚刚有一名刺客从那跑了，三名警察殉职，这名小姐受到了惊吓，派个人送医院去检查一下。”
    高飞用力捏了一下女孩的腰，小小的占了点便宜，报之前女孩用枪向他射击的仇，女孩则怒目而视！
    经过了闹市的一阵刺杀，高飞也警觉了起来，高飞也认真的勘察了一遍现场刺客遗留下的尸体，也证实了他之前的判断，女孩是那边的人，并不是什么日本人，回想起之前那名黄包车夫使用南部十四式手枪发生卡壳时的情境，哪个日本特务会在武器卡壳的情况下不知道躲闪？
    依旧如果靶子一般站在原地处理枪械问题？更为主要的是刺客好似对南部十四式手枪的机械性能和原来根本不懂，最为主要的是白痴才会用南部十四式手枪这么性能垃圾的武器行刺那！这简直就是欲盖弥彰！151看书网 www.151kan.com
        
第九十五章 醒狮勋刀
    高飞深深的吸了口气，他知道，如果换成是别人与组织莫名其妙的失去了联系，又加入了军统军而且如日中天，恐怕自己也会动脑筋想办法解决问题的，只不过这个问题现在似乎涉及到了他的人身安全，这样高飞自然也不能淡定得起来，不过有一点高飞尚且不算明白，那就是自己在组织内部的地位并不高？掌握的不过是一些基础的东西？何至于如此的兴师动众？而且现在是国共第二次合作的蜜月期间，这样的行动简直就是在自找麻烦。/Www.151Kan.Com/
    经过了这场突如其来的惨烈大袭击，高飞突然意识到了一个问题，那就是他必须尽快与组织恢复连续，否则被自己人干掉可是很得不偿失的，高飞不想什么建国以后的封将授星，他现在为之努力的就让这个民族在眼前的这场空前浩劫之中少流一点血，多保留一份元气，让战争带来的伤害更少一点，为整个中华民族争取崛起的宝贵时间。
    目标是无尚的，也是宏伟的，但是高飞知道此时此刻他还是个小人物，即便身为小人物，高飞也丝毫不放弃，因为一个伟大的古希腊学者阿基米德曾经说过：“给我一个支点和一根足够长的杠杆，我就能撬动整个地球。”
    再大的历史事件恐怕也是由一件微不足道的事件激发的，因果关系循序渐进，小人物未必不能改变历史的进程，比如历史上的南京大屠杀在他的拼死努力之下，只有几万军民遇难，似乎结果相对好了很多？
    对于，高飞来说，历史已经发生了改变，但是对于这个时代的人们来说，他们所见证的几万军民的遇难就是历史。
    或许，自己有机会，即便不在朝堂之上，即便自己不手握千军万马，但是自己依然还有机会，这一刻高飞的心情轻松了很多，这次意外的袭击并没有阻止接下来的行营会议的召开，日军大军云集，徐州战云密布，谁都清楚一旦陇海线被日军突破，那么徐州将岌岌可危，徐州若是失守，那么武汉将首当其冲。
    望着武汉行营灰白色的小楼，高飞自信的走上台阶，日寇想要灭亡中国？恐怕还没那么容易，自己的第五纵队只要能够在敌后站稳脚跟，多杀一个日本兵，炸毁其一次列车，烧毁其一次物资，都能有力的支援正面战场的作战，大兵团作战拼得是物资补给，这一点高飞在清楚不过了。
    在武汉行营的大厅之内，满面春风的蒋介石亲切的握住高飞的手，仔细询问道：“进来在武汉吃得还算习惯？住得怎么样？珞珈山如何缺少什么要直接提出来，你们是战斗英雄，国府即便在困难，也是要满足你们的！”
    蒋介石没有一句话是官场的套话，每一句都显得十分的亲切体贴，如果说蒋介石没有任何一点人格魅力的话，恐怕他蒋某人也走不到今时今日的地步，1911年推翻满清王朝的辛亥革命至今，无论是革命者还是出国所谓寻求真理的求学者，哪个不是具有独到的目光？否则怎么可能赶在整个时代的前面？
    高飞除了感激涕零之外，在无他言，在蒋介石看来，自己似乎拣到了宝，因为一个人对另外一个人的崇拜之情是做不得假的，就如同高飞用圆葱刺激自己一样，见到了领袖热泪盈眶啊！
    蒋介石也是唏嘘感慨，两世为人的感觉蒋介石也是深有体会的，高飞赶赴燕子矶的时候，蒋介石就已经在琢磨给高飞的挽联了，现在活生生的高飞出现在他面前，国人常言大难不死必有后福，蒋介石决心让这句话得到验证。
    不过他破格提拔高飞升任上校的命令被军政部给回绝了，要知道高飞是在年度之内才从中尉简拔成少校的，已经是破了国民革命军的先例，在简拔成上校就有些过分的骇人听闻了！
    蒋介石虽然知道军政部长何应钦与最高军事委员会副委员长冯玉祥的用意，但是提拔个自己黄埔的部下也有这么大的阻力，是蒋介石之前没有预料到的事情。
    中华民国，国民革命军的晋升体系有着相当完善的条例规定，晋升的标准与年限战功都是有上限的，就是防止所谓的幸晋特例的出现，比如在淞沪会战中以福搏斯野炮重创日舰获得青天白日勋章的张和仁当时的军衔为上等兵，在全班阵亡之后独自操炮射击日舰，在后续评功之中，最高军事委员会给予了其国民革命军最高的提拔晋升程度，尉官以下可连晋三级，校官只晋一级，将官不予的标准，给予其连续提升三级变成上士军衔。
    国民革命军的军衔从二等兵、一等兵、上等兵、下世、中士、上士、准尉、少尉、中尉、上尉、少校、中校、上校、少将、中将、二级上将、一级上将、特级上将六等十八阶级。
    无论你立下天大的功劳，想从士兵直接变成军官，在军政部这里根本是不可能的事情，只能下面的部队里面私自给你补一个黑的军官，等过二年在上报，这是唯一的方法，所以即便蒋介石有心提拔高飞，但是无奈何条例不允许，蒋介石手下仅仅黄埔系军官有多少？所以蒋介石也不会干出顾此失彼的事情。
    不过蒋介石笼络人心还是极为有方法的，比如应对高飞，既然军衔不能晋升，那么就授予你荣誉，否则容易让外界说他蒋某人寡恩薄幸！
    于是蒋介石也可谓费尽脑筋，才有了今天这一幕，由于高飞的身份特殊，所以这次授勋并没有记者出现，只有最高军事委员会副委员长冯玉祥、军政部长何应钦、副总参谋长白崇禧、第五战区司令长官李宗仁、武汉行营副主任顾祝同以及杜聿明、宋希濂、桂永清等等一大批从南京突围的部队将领，很多人都是要求参加的，都想见一见这个南京战役最后力挽狂澜，救几十万军民性命的高飞到底是何许人也？
    戴笠笑容满面的站在一旁，可以说高飞的荣誉就是他戴笠的容易，他戴笠的荣誉就是军统局的荣誉，现在来看他的这部忠义救**的棋是走对了，可谓是深得领袖赏识，戴笠暴怒求金亦不求银，他求的不过是蒋委员长的赏识足矣。
    蒋介石面带笑容将云麾勋章三等大绶挂在了高飞的胸前，高飞啪的一个立正，蒋介石笑着从身后接过一枚忠贞奖章一边别在高飞胸前一边道：“此勋章的意味着效忠领袖，赤胆忠心以报国家，奖励你虽作战负伤，其志节始终不二也。”
    蒋介石又把一枚二等宝鼎勋章大绶挂在高飞胸前道：“之前的三等宝鼎以资你卫国之劳，此番以二等宝鼎勋章，视你为国家重器干城！”
    高飞昂首挺胸站在原地，因为他发现蒋介石身后侍从的托盘上竟然还有一枚勋章和一样用红绒布盖住的东西。
    蒋介石随后接过一枚干城甲种一等奖章道：“此勋章象徵荣获此章者，捍外而卫内，使国家坚强巩固，荣光四射也！望你再接再厉，为党国再励新功！”
    蒋介石亲手掀开红布，顿时四周的将领们的脸色都不太好看，几个人甚至失仪惊呼一声，一旁的诸人也窃窃私语，高飞有些奇怪的望着蒋介石手中的一柄如同军人魂一般要长一些的刀发愣？在他的记忆中**有勋刀或者勋剑一类的东西吗？
    蒋介石这次到是没有介绍，双手将勋刀交给了高飞，重重的拍了拍高飞的肩膀，高飞显得有些莫名其妙。
    授勋仪式结束之后，蒋介石与一众高官都直接离开，杜聿明、宋希濂几个与高飞有交情的过来寒暄几句，因为马上要召开高级长官军事战略决策会议，所以宋希濂等人都是与高飞点头、握手、拍拍肩膀，不过这也使得很多人惊讶，一个小小的军统少校竟然获得如何多的荣誉？又有如此之多的将军与其如同好友一般打招呼？
    实际上在部队中，很多有过生死之交的人之间的交往都是一个眼神，一句话，后面就是天塌了也毫不在乎，这就是军人之间的生死之交。
    最为国民政府最高军事委员会的高级军官战略决策会议，戴笠自然也无缘参与，所以戴笠来到了高飞身旁，望着高飞腰间的勋刀一笑道：“恐怕你还不知道此刀的明堂吧？”
    高飞见戴笠过来，急忙立正敬礼道：“局座，卑职确实不知此刀的来历和明堂！”
    戴笠一笑道：“你不知道也是正常，因为你这柄勋刀的编号为零二，零一是蒋委员长的，你可明白了？这醒狮勋刀于民国二十四年六月十五日公布陆海空军勋赏条例时纳入，此刀分为三等，有穗无表，一等九狮，穗为金线黄丝线织成。二等七狮，穗为金线蓝丝线织成。三等五狮，穗为金线红丝线织成。此刀颁授陆海空军将官，所授勋章晋至最高等，而复建有战功或勋绩者。眼下之意你所获得的一等甲干城勋章与青天白日勋章，尚未获得宝鼎一等，本无资格，但是军政部挡了你的晋升军衔，所以委座特批勋刀于你，煌煌中华民国，你这可是头一份的荣誉啊！你可看这勋刀之刀柄、刀鞘，饰以金色浮雕之醒狮，刀身一面镌刻夷难定功四字，一面镌刻我武维扬四字！此等荣誉要珍惜才是！”151看书网 www.151kan.com
        
第九十六章 珞珈山营地
    高飞双手捧着醒狮勋刀站在原地发愣，原来这柄不为人知的勋刀还有如此的来历？怪不得不为人知，要获得青天白日勋章、一等宝鼎勋章、一等云麾勋章、一等甲干城勋章、一等忠贞勋章等等，过一年恐怕还要在加上国光勋章，等各种勋章皆到一等战功卓著在无可赏，才办法醒狮勋刀以资嘉奖。|www.151kan.com|
    自己手中的这柄勋刀竟然是真正严格意义上的第一把？高飞不免有点小小的激动！这东西后世得值多少钱啊？高兴过了头的高飞发觉自己竟然用钱来衡量荣誉，于是狠狠的鄙视了自己一番。
    不过自己身在武汉，也是任重而道远啊！如果没有军统局这么全力支援，大量的先进武器，高飞也没有如此之足的底气，回想起沈醉送来的委任状上的军衔最高不过上尉，高飞也意识到，此番不给自己晋升军衔的事情恐怕戴笠早就得到了消息，所以给予第五纵队独立大队的委任状最高的军衔不是上尉，其余的皆为中尉、少尉、准尉！
    对于自己的少校军衔没有变成想象中的中校或者上校，高飞也是很失望，相比后世那些小说中的主角几年就能熬成一个军团长？集团军司令官？甚至战区长官？简直是不可想象的，高飞现在才发现，**的晋升考核条例与标准并非虚设，就算他是蒋公子，立下了汗马功劳，想提拔成少将恐怕也需要时日颇多，更何况自己区区一个没有什么后台的黄埔毕业军官而已。
    回到珞珈山营地，陆仪凤的手下正在接受严格的训练，一群身怀绝技的匪众接受严格的军事化训练，还不等于直接杀了他们，而且仗着高飞是他们的所谓姑爷，于是珞珈山营地闹开了锅，方国忠、许厚德、大碗面、小眼镜那个不是死人堆里爬出来的？生死不过一眨眼的事，能吓唬住哪个？于是双方爆发了一场激烈的大混战，结果身怀绝技的匪众，现在的第五纵队独立大队吃了大亏，打群架竟然不如那些比自己弱了很多的家伙们？
    高飞回来之后如同看不见一般，底下黑着眼圈依然在较力的部下，望着一身无伤的方国忠、许厚德、大碗面、小眼镜四人，高飞不紧不慢道：“你们四个是怎么回事？怎么带的兵？下面都打成那样了？你们当长官的不伸手？以后还想不想带兵了？”
    方国忠无比惊讶道：“纵队长，那边也是咱们自己的队伍啊！下重了手不好吧？”
    高飞看了一眼李国发、王大奎等独立大队的正副队长道：“都知道是一个部队的还闹这一出？你们都是军人？他们刚刚转变过来需要时间，需要认同！不能嘲笑自己的同僚，不服气出去单挑啊！”
    李国发、王大奎见高飞向着他们说话，于是挺胸抬头，神气活现好不得意，方国忠、许厚德、大碗面、小眼镜四人有点蔫了。
    突然，高飞瞪着李国发、王大奎两人道：“这么能打，你们的部下怎么那么多进了医疗室？你看看人家才几个人？你们那？三百人群殴二百多人，被人打得屁滚尿流？还好意思称高手？哪里高？多亏把你们从徐州调回来，否则在外面是丢我军统忠义救**第五纵队的脸！各个都是身怀绝技的高手？被人打得满地都是？还牛B个什么啊？”
    高飞的一顿痛骂让李国发、王大奎也没了脾气，陆仪凤与林淑杰两个人是目击者，不过此刻两个人都各怀心事，李国发想了一下道：“姑……！哦不！纵队长，我也想不明白，单挑我一个对付他们七、八个没问题，但是群殴我们三百多打不过他们二百人，他们如同车轮一般的碾压过来，我双拳难敌六手啊！何况也不是六手，几十只手啊！瞬间我就被打懵了！”
    高飞一笑，随即严肃道：“何为军队？为何军人？军队乃是国家或政治集团为准备和实施战争而建立的正规的武装组织！是国家政权的主要成分，是执行政治任务的武装集团，是对外抵抗或实施侵略、对内巩固政权的主要暴力工具。被统治阶级、被侵略民族及其政党为夺取政权、争取独立所建立的常备武装组织就是军队！颁布一系列条令、条例以及规章制度，实行统一的指挥、统一的制度、统一的编制、统一的纪律、统一的训练，知道自己为何而战，拥有主义和灵魂的军人所组成的部队，他们拥有钢铁一般的信念的斗志，在这种武装部队面前，一切的敌人都将会被打垮，你或许可以战胜他们，但是你绝对无法战胜这种精神与意志！”
    高飞望着李国发、王大奎等人道：“明天，你们在打一场，等你们明白了什么是军队和军人之后，你们再来找我，我这里不需要江湖义气和糊度蛋，身为军人应当如同岳武穆那样成为民族、国家的英雄，为了民族、国家抵御异族侵略，虽死犹荣！名垂青史！”
    留下无比震惊的李国发、王大奎与方国忠、许厚德、大碗面、小眼镜等人，高飞径直离开了，因为高飞想将胸前的一大堆的勋章都卸下去，他的七杀军刀给了南京时候的那几个虽然身落红尘但是气节犹在的女孩，而中正剑又不是任何场合都能佩戴。
    高飞缓缓的拔出醒狮勋刀，果然刀体与机制量产的中正剑不同，一水的云纹夺目，真是一柄好刀啊！高飞将醒狮勋刀佩戴在了腰间，站在镜子之前自我感觉了一番，这时陆仪凤与林淑杰脚前脚后进了门，一进门陆仪凤就开口道：“那些王八羔子吃了熊心豹子胆？哪里是刺杀什么姓钱的，分明是奔着你去的！”
    林淑杰没有开口，却惊讶的望着陆仪凤和高飞说不出话来，高飞也十分惊讶，他也是从细枝末节中判断出自己才可能是真正的目标？陆仪凤竟然能够知道？
    这一切似乎也太过神奇了？高飞好奇的望着陆仪凤道：“你是如何知道刺杀的目标不是钱秘书而是我那？”
    陆仪凤把嘴一撇道：“她带我去现场看了！”
    陆仪凤一指的是林淑杰，高飞点了点头道：“现场很是混乱，下次你们不要去那么乱的地方了，以免出危险，徐州大战狼烟一起，你们就跟预备部队向重新转移吧！届时我带领着作战部队向徐州挺进。”
    陆仪凤点了点头道：“你驾驭的手段我今天是见识过了，我也放心，我的部下们也都是有心之人，他们也都是想搏个功名出身，在你手下也算有个照顾，今天我去你遇袭的现场一看，开始的时候对方集中射击的是头一辆车，这说明不了什么，截停车队射击头一辆车是正常的，但是之后就不是了，你乘坐的那辆车应该是最后一辆，你干掉了一名杀手之后躲藏在后面，你的那辆车被击中了四十六个弹孔，而头一辆车也只有区区二十九个，而且姓钱的没死？只是身中一弹，如果刺杀目标是他的话，怎么可能在其没死的时候转移火力？所以只能说明姓钱的并不是他们的主要目标，你才是真正的目标所在，多亏距离行营较近，军警赶来的极快，最后有三名军警在胡同里被人枪杀，我从一条街外捡到了一件带有弹孔的衣服，你放走了其中一个凶手对嘛？”
    高飞手中的茶水杯一歪，林淑杰满脸惊讶之色，陆仪凤一摆手道：“我不想听你解释什么，我已经全部都知道了，如果能够有化干戈为玉帛的机会自然不错，但是最好还是将对方连根拔起，杀干净更放心，今天我忙了一天，回房间去按按腰，晚上你早点过来哦！”
    狐狸精！林淑杰腹诽了一句陆仪凤，转身惊讶的望着高飞道：“这伙人不是日本人，很可能是那边的人，但是那边的人为什么要冒这么大的风险杀人？这一点我也非常奇怪，你刚才的反应就已经说明了一切问题，这件事上面已经定论是日本人所谓，目标是钱秘书，但是局里肯定会追查到底的，你还是小心一些微妙，现在是非常时期，这样鲁莽的时期少做，即便与那边结怨又怕什么？你现在蒋委员长、局座眷意正农之际，只管放心大胆所为，晚上我熬了汤等你补身子。”
    林淑杰如胶似漆一般的目光和贴身的一蹭，让高飞的心神猛的一振！红颜祸水是什么意思，看看林淑杰与陆仪凤就明白了，她们两人可谓是其中的代表中的代表！
    高飞此刻哪里有心情估计什么儿女情长？因为下午沈醉要送一批新武器过来，而明天那边很可能也要派人过来，武汉城里就有八路军的办事处，那位鼎鼎大名的刘老在此坐镇指挥，今日在行营门口发生了如此之大的事件，想必那边也会有所反应吧？
    自己的这个珞珈山营地现在看来问题不大，因为整个营区全部都是他第五纵队的人马，泄密是自然不可能的了，不过高飞也多少提防一些，谁知道这里面有谁是戴老板的人那？毕竟人心隔着肚皮。151看书网 www.151kan.com
        
第九十七章 养精蓄锐
    武汉的冬天对于高飞来说与夏天的差别并不是很大？汉口、武昌、汉阳三镇是大武汉的核心所在，大战将至，整个武汉拥满了从南京以及全国逃难来的各色人等，有穷人也有富人，天堂与地狱每天都在这里上演，面对残暴的日寇和冷酷无情多灾多难的大时代，活着已经很不容易了！
    李白诗中那黄鹤楼中吹玉笛，江城五月落梅花的仙境，恐怕也只能永远的留在诗中了，否则一样被日寇的铁蹄践踏得凋零不堪。|www.151kan.com|
    武汉人所说的话属于官话中的北方方言分支，概括论属西南官话中的的汉腔，也是西南官话地理分布上的最东端的一脉，高飞听着很是费力，不过每当有乞讨的来到珞珈山营地，高飞都吩咐给一部分食物，可以说此刻的武汉也是南腔北调基于一堂，同是天涯沦落人，国难当头又怎么能顾忌太多？能给点帮助的就不要吝啬。
    下午时分，部队进行训练之际，沈醉亲自押运着十几辆卡车来到营地，进入高飞的指挥部后，沈醉先是痛快的喝了一大碗水，长长的呼了口气道：“这破天，哪里有一点冬天的架势？这次兄弟给你带来的全部是按照兄弟你的样图制作的军服，清一色的经纬线小帆布，结实耐用漂亮，我就顺手给咱们军统这边留守处的每人搞了一套，局座自己要走了二十套，局座穿上都赞不绝口，说这衣服穿着舒服还体面，映衬军人气质。
    高飞无奈的苦笑了一下，这是根据后世美军的SHU作战短风衣款型设计的，采用小帆布中夹雨衣的概念，另外配有羊皮内衬，既能防潮防雨，又能保暖，而且高飞在武汉的工厂内找到了一批特制的钢板，这批钢板都是小块的，原本是装备给霍克战机驾驶舱用于防弹的，这批特种钢材学名叫做镍铬锰合金表面渗碳硬化钢，其主要性能为表面经过特殊工艺的处理之后硬度高达670730HB，递减渗碳深度为百分之四十二到五十五左右，是从美国进口来的，但是没等装备上战机，霍克战机就全部损失掉了，于是这批钢板直到被高飞发现，还一直处于闲置状态。
    高飞自然是不会客气，因为这批钢板让高飞的防弹背心作战装具从整体携带弹药的二十七公斤，径直下降到了十八公斤，可以说这样的重量对于后世的特种部队来说根本不算什么，也在官兵的作战承受重量范畴之内，而且防弹性能比之前的普通钢板要强得多，五毫米厚的镍铬锰合金表面渗碳硬化钢可以在百公尺距离上抵挡三八式步枪发射的步枪子弹，同样距离上也能抵挡九二式重机枪的子弹。
    不过抵挡归抵挡，子弹巨大的冲击力还是要得人来承受，更为主要的是镍铬锰合金表面渗碳硬化钢是脆化性的，被连续命中后容易碎裂。
    沈醉见高飞好象若有所思的模样，于是神神秘秘道：“兄弟我给你搞来了一批新家伙，不过，二百支，五十万发子弹，是局座通过香港那边从美国人手里用金条高价购得的，说是甚为犀利的最新型号的半自动步枪，据说美国人也准备用其装备陆军。”
    高飞听沈醉一说，美制的半自动步枪？又快要列装美国陆军？顿时就是一个反应，该不会是历史上大名鼎鼎的M1加兰德半自动步枪吧？
    M1加兰德半自动步枪因其设计师约翰坎特厄斯加兰德而得名，是美**队在第二次世界大战期间装备的制式步枪，中国俗称其为大八粒。
    要知道美**队历来重视单兵步枪火力，在第一次世界大战结束之后的当年，美国人就开始着手研究自动步枪，其研制的M1918式勃朗宁自动步枪由于质量过重，而且弹夹上弹较少，自动方式过于复杂，生产成本过高，枪管过热，不能满足美国陆军列装步枪重量必须在四公斤以下的最基本要求，所以M1918式勃朗宁自动步枪被当做了重管自动步枪，也就是步兵火力支援武器技术储备起来。
    高飞略微有些激动的看了一眼沈醉，沈醉耸了耸肩膀做了一个请的手势，高飞兴致勃勃的打开武器箱，果然，上下两层一共十支M1加兰德半自动步枪静静的躺在箱子中。
    沈醉望着一副自我陶醉表情的高飞无奈的摇了摇头，自行走进了指挥部内喝茶，高飞看枪的眼神比他看美女的眼神还要火热，他对身边的女人总是一副不远不近的模样，却又偏偏有美女投怀送抱，嫉妒？羡慕？恨啊！
    高飞拿起一支M1加兰德半自动步枪，他知道一般的步枪子弹，在自动步枪连发射时会产生非常大的连续后坐力，射手很难控制射击的精度，而且自动步枪又都重量大，携带困难。
    于是，美国陆军方面提出要求研究一种重量轻于四公斤的半自动步枪，M1加兰德半自动步枪顺理成章的进入了美国陆军的选拔之内。
    高飞手中的这支M1加兰德半自动步枪与后世美军大批装备的M1加兰德半自动步枪还是有些区别的，因为最初的M1步枪采用的导气装置在枪管上并无导气孔而是在枪口装一个套筒式的枪口罩，当弹头被推出膛口时，部分火药燃气通过枪管端面与枪口罩之间的空隙进入活塞筒，推动活塞向后运动。这种导气方式的缺点是活塞筒与枪口罩连接不牢固，刺刀装配不稳，准星移动影响精度。
    一直到1939年，M1加兰德半自动步枪要大规模列装之前，伽兰德才重新设计了步枪的导气装置，改成为在枪管下方开导气孔的导气装置，所以这批M1加兰德半自动步枪还需要趁武汉兵工二十七厂未全部撤离之前，进行所谓的小改造，使用备用枪管将导气孔开在下方。
    实际上高飞认为M1步枪供弹方式是诸多半自动步枪中最有特色的，其装双排八发子弹的钢制漏弹夹由机匣上方压入弹仓，最后一发子弹射击完毕时，枪空仓挂机，弹夹会被退夹器自动弹出弹仓，会发出声响，提醒士兵重新装子弹，这种设计确实是一种非常不错的射击，在紧张的战斗中不会造成因为紧张而疏漏忘记装填的事件。
    M1加兰德半自动步枪的弹夹有双圆两面开口和单面开口两种，双圆两面开口的弹夹无论上下都可以装入弹仓，单面开口只能开口向上装入弹仓。
    装入时每发子弹的弹底抵在漏弹夹后壁上，弹壳底部的拉壳沟槽卡入漏夹的内筋上，假如有一发子弹的弹头伸出则其他子弹无法装入，由于弹夹子弹外露，有时子弹不一定对齐双圆两面开口，为了使子弹对齐开口，士兵装弹的时候往往习惯性的在钢盔上磕几下使之对齐。
    最为关键的是在压入一个弹夹完成最后一次击发之前，不能在中途填装更换弹夹，也就意味着有可能枪膛内还有一发子弹？而且在不适用弹夹装填的时候，还要用手用力的勒住枪机，否则一旦压入子弹，机簧会自动弹回，压弹的大拇指就会被枪机锋利的边缘与机簧巨大的反冲切断，M1加兰德半自动步枪是当时欧洲战场有名的断指先生。
    最为关键的是，高飞认为M1加兰德半自动步枪与M1918式勃朗宁自动步枪都有一个极大的问题，那就是弹夹容量太小，前者八发，后者二十发！
    高飞命人将武器送往武汉兵工第二十七厂之后，来到了指挥部内，茶水喝了个饱的沈醉开始消遣高飞道：“怎么了？大哥过来蹭饭就这么难？不管饭你就直接说一声，大哥我带你找饭局去，不过之前还的先回一趟局里把交接的手续办了，高老弟东西我可是先送来了，这手续可是公务，你我是兄弟，但是一就是一，二就是二！”
    高飞听沈醉突然换了口气，又扯着嗓门大声说话，一笑道：“自然是管饭！来人啊！把饭菜端上来。”
    沈醉望着粗面馒头和一个炒鸡蛋，一点猪头肉，大葱咸菜，一壶老酒？顿时一愣道：“你平日就吃这个？我看见外面士兵吃的都比这个好啊？”
    高飞一笑道：“那个是训练伙食标准，我吃的是任职的标准，我也不参加训练，所以自然不能享受训练标准，而且现在武汉三镇的物资食物几乎是一天一个价格，军需给的那些钱喝粥都不管饱啊！多亏局座经常贴补啊！”
    沈醉目瞪口呆的望着高飞道：“那是局座给你自己的不补贴，是给你个人的钱，下发这笔钱不过是个名义，谁让你真正的贴补伙食费了？高飞啊！高飞！说你猪头你还真不冤啊！”
    门口几名路过的士兵也惊讶的望着指挥部内，这个消息实在太惊人了，纵队长用自己的钱贴补伙食，自己却又不吃？几名望着自己饭盒内油腻腻红烧肉的士兵顿时眼圈红了，这是真正的爱兵如子，还与他们生死与共的长官啊！
    沈醉无奈的摇了摇头，神神秘秘的张望了一圈之后小声道：“你的两位夫人都不在吧？”151看书网 www.151kan.com
        
第九十八章 四大败家
    高飞见沈醉一副偷偷摸摸的模样十分可笑，也是微微一愣道：“都在后面休息，她们也都忙了一天了，累了也是正常！”
    沈醉小声道：“今晚同僚要为设宴，我是专程过来请你的，千万不能让林大姐知道我们的行踪明白吗？”
    高飞皱了皱眉头，一副恍然大悟的表情道：“难不成去那种地方吗？”
    沈醉一下捂住了高飞的嘴道：“想死不要命了？林大姐说过，我敢带你去那种地方就拿冲锋枪突突了我，但是今天不行也得行啊！同僚的盛情美意，我收了他们每人二百大洋的费用，除了雇来了武汉最火的四季美人，还找了望月阁的十八位妹妹，吹拉弹唱无一不缺，里外订金就一千五百大洋了，上八珍的席面，里面至少一共要花费二千大洋！”
    “你要是不去，我如何向同僚们交代？”高飞望着苦情的沈醉犹豫了一下突然道：“你该不是吃回扣了吧？”
    沈醉顿时一惊道：“瞧这让弟弟你说的，这不是操持的辛苦钱吗？大家的心意我跑腿，十八个妹妹过夜的份子钱都给了，四季美人里面二个是金鱼，卖艺不卖身的，咱们一共算你我二十人，除了你我三千六百块大洋，我这么辛苦才赚一千六百块大洋，我容易吗弟弟？你得可怜可怜老哥哥我啊！你要不去，那一千六百块大洋我赚不着不说，倒贴二千块大洋请这帮乌龟王八蛋啊！你可不能见死不救啊！”
    “你是贱死的！”高飞刻意的强调了一下贱字，然后无奈道：“看在老哥你对兄弟没话说的的程度上，我今天去，但是一定要保密啊！我这可是两座火焰山啊！万一日后泄漏了消息，你可得让我出卖你啊！”
    “啊？”沈醉心里合计不带这么玩的啊！被出卖了还有好果子吃？林淑杰也不是省油的灯啊！尤其高飞的另外一位夫人，据说是飞檐走壁，双枪百步打香头飞燕的角色，不过也正是冲着这点，很多人认为高飞根本出不来，也不敢去喝花酒，所以才答应沈醉的，二百块大洋即便身在军统任职也不算一笔小数。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    高飞简单的交代了一下，与沈醉两人驱车离开珞珈山，不过有了今天遇袭的教训，高飞命令方国忠带领着警卫队乘六辆大吉普跟随前往。
    看着高飞这小心翼翼的架势，沈醉只能点头称道其小心驶得万年船！高飞立即回了一句一朝不慎阴沟翻船！气得沈醉直瞪眼睛。
    不过高飞与沈醉之间的关系已经达到了非常密切的地步，简单的说两个人已经混熟了，但是仅仅熟还不够，因为要想关系好，必须稳占“四大铁”其中二铁以上才行，所谓的“四大铁”就是一起通过窗的同窗同学，一起扛过枪的战友，一起分过脏的同伙，一起嫖过娼的兄弟。
    高飞与沈醉自然无同窗之义，不过两人同属军统，算是一起扛过枪的，今天沈醉送来的所谓物资中有六十箱是极为紧俏的盘尼西林，可比黄金的硬通货，借着高飞的名义领出来的消耗品，囤积起来，如果徐州大战一开，那么盘尼西林的身价就会如同云霄飞车一般。
    就此，沈醉与高飞也算是一同分过脏了，今晚在一同喝个花酒，这四大铁就占了其中三样，不怕没关系，就怕没有利益关系，沈醉与高飞走得近是戴笠的意思，所以两人之间的事情也容不得别人说三道四，所以两人也敢放手大赚几笔，有了利益牵扯，戴笠的命令与沈醉的心思也就不那么的纯正透明了！
    高飞有用后世丰富的社会经验，做人自然没得挑，又上路，又肯实干，还敢拼命，这样的朋友沈醉都认为是没得挑的。
    很快，车队来到大都会的门口，清一色的几十名宪兵摆开架势，一旁的很多路人都纷纷避让，这么大的派头能是一般大员吗？眼下国都南京沦陷，武汉此刻可谓是遍地军政要员，但是出行都要几十名全副武装的宪兵警戒？恐怕来头不小啊！
    随即，高飞与沈醉两个人下车直奔大门而去，两人都是军统之内深得戴笠赏识之人，高飞又是最近在蒋介石面前出尽风头的悍将，高飞腰间挂着国民政府以来唯一的一柄醒狮勋刀，可以说高飞与沈醉两个人走起路来都是带着风的。
    路边的行人这才看清楚一、二，原来是来抓人的啊！高飞与沈醉身后，几十名全副武装的宪兵队员端着M1928汤姆逊冲锋枪大步流星的走进了大都会，门口的侍从没敢过问，小步快跑去招呼经理，武汉的大都会是谁的产业，大家都是心知肚明的，敢这样过来的必定是有恃无恐之人。
    结果刚到包房，就听见里面有人喝问，女人叫声乱成了一团？
    高飞迷惑不解的看了一眼沈醉？沈醉也表示不知的摇了摇头，一推开门，高飞见房间内一片狼藉，一群公子哥带着几十个打手与军统的十几名军官正群殴在一起？一名身着白西装，油头粉面的公子哥正强拉着一名哭得梨花带雨的女孩，曼斯条理道：“给本公子往死里打，狠狠的打！敢跟本公子抢女人？活腻歪了吧？知道孔祥熙是谁吗？那是我大堂哥！一群杂鱼也胆敢放肆？本公子今天就将你就地正法了！”
    说着，白西装的公子哥开始撕扯女子身上的旗袍！在阵欢呼声中，一群打手更加肆无忌惮的大打出手，军统的十几名军官被狂殴在地。
    高飞从身后的方国忠手中接过一支M1928汤姆逊冲锋枪，对着天花板哒、哒哒！就是一个点射，枪声让打手们赫然惊呆了，被吓了一跳的公子哥拍了拍胸脯道：“知道我是谁不？吓着我你们担待得起吗？给我继续打，我不喊停别停手！”
    高飞端着M1928汤姆逊冲锋枪径直一个扇面扫射过去，十几名打手顿时倒在血泊当中，还有中弹的人在嗷嗷直叫，点四五英寸口径的子弹打在人体上就是一个放血的大窟窿，失血的速度奇快无比。
    听到枪声沈醉一时间也震惊了，他没想到今天怎么遇到了孔家的这个混世魔王了？一个歌女生的庶出子，但是却得孔家老太太的欢喜，在美国读完哈佛经济硕士归国，除了放荡不羁喧之外，在经济方面还真是孔祥熙的好帮手，孔祥熙与宋霭龄对其宠爱甚至溺爱到了令人发指的程度，与南京宋家的，杨家的，陈家的，合称南京四少！出门至少几十人前后陪同，名为保镖，实际上就是打手，其人花钱如流水，口头禅就是钱不够？印啊！
    所谓的京城四少并不是单指其四人，也是指得是四大姓中的列为少爷的一个群体，而此四人外人则称之为四大败家！
    史称的民国中后期四大家族其中占了所谓三姓，此刻的蒋姓相对来说非常的收敛，无论是在苏联当人质的蒋经国还是蒋介石身旁无血缘关系的蒋纬国，蒋氏的孩子都显得很懂事，知道争亦等同不争，不争方为争的道理。
    实际上各大家族中的正牌嫡出子弟都少有纨绔之辈，大多在海外求学，或者专精一门，要么享受生活，而惹是生非的总是这些庶出之辈，总感觉全世界好象都瞧不起他一般？都欠他的，所以横行无度。
    不过狠人自然要有恶人来收拾，恶少碰上了杀人不眨眼的恶魔高飞，高飞拎着一支M1911半自动手枪走在一地的保镖之中，挨个的给死或者没死的保镖补枪，每一枪都打在头部，打得脑浆迸裂！
    被扶起来的军统军官与那边还活着的几位公子哥都脸色苍白战战兢兢，高飞从容的换了二次弹夹，将全部的保镖射杀之后，一转身询问孔公子道：“还有哪个活腻歪的？自己说一声，老子今天成全了他，敢公然殴打抗日军官？鸣枪示警之后依然垫本加利？当我们军统是什么？软柿子？留守处一共十九个人，你一次给我打了十八个？你是在抽我们军统的脸？还是在打蒋委员长的脸？你对军统的组建不满吗？”
    高飞说过之后，才闻到空气中飘荡着一股骚臭味道？于是用手枪指了指已经瘫在地上的几个公子哥道：“别跟我扯没有用的，老子是从死人堆里爬出来的，什么没见过？今天的事不能就这么算完，请几位去我们军统局走一趟吧！让你们瞧瞧什么是十八层地狱，我不管你有什么后台，惹到我们军统，我就要扒你一层皮，了不起老子给你赔命！老子光脚的还怕你穿鞋的不成？”
    哇的一声，几位刚刚借着酒劲叫嚷不停的公子哥彻底的软了，开始跪在地上嚎哭不止！
    大都会的经理也浑身无力的瘫倒在包厢的门口一动不敢动，脸色苍白嘴唇乱颤，见过持枪行凶杀人的，没见过杀得这么痛快的，报信的电话早就打了出去，只盼着这几家赶快来一个有分量的主，平息了这事，一方面是军统的杀神高飞，一方面是纨绔公子，做生意的谁也得罪不起啊！
    万一军统方面在大都会大开杀戒，那么大都会就算是彻底完蛋了！151看书网 www.151kan.com
        
第九十九章 树欲静而风不止
    右眼跳了一天的行政院副院长兼财政部长孔祥熙是奉蒋介石的手谕前往重庆进行金融整顿的，但是一天下来却是好端端的心乱如麻？
    个子不高，中年后有些发福的孔祥熙字庸之，号子渊，乃是山东曲阜孔子传人的第七十五代孙，其出生于山西省太谷县一个亦商亦儒的家庭，官至中华民国南京国民政府行政院长，兼财政部长，亦是一名银行家及富商。|www.151kan.com|
    虽然说很多人都认为孔祥熙是靠裙带关系出位的，但是很多人却忘记了当初先总理过世，孔祥熙左右护持、无间晨夕，是《总理遗嘱》的签字人之一！
    全面抗战爆发之前，孔祥熙主掌财政部，其源源供给南京国民政府大量的军政费用，使蒋介石终于能在第五次围剿中出动多大百万兵力，迫使工农红军撤离中央苏区辗转长征，在瓦解察哈尔抗日同盟军时，孔祥熙曾拉拢察哈尔省主席宋哲元支持中央，在镇压福建事变中，蒋介石能够迅速集中兵力包围进攻第十九路军，和收买该军的重要将领，都与孔祥熙能不断向蒋介石迅速提供大量的资金是分不开的。
    可以说孔祥熙是亦官亦商，通过各种合法的非法的途径聚敛了巨额资财，在官僚资本经营中居于首位。
    好的不灵坏的灵，对于孔祥熙来说这句话也是过于灵验了太多，已经睡下的孔祥熙被人召唤了起来，孔祥熙有一个习惯，那就是一旦睡下之后非常讨厌被人唤醒，满脸不悦的孔祥熙皱着眉头到来电话旁，瞪了一眼维维是诺的生活秘书。
    一转身，捏了捏鼻梁拿起电话，没三十秒，顿时脸色大变，放下电话后在房间内来回踱步，好一会才恍然大悟一般的又拿起了电话道：“给我接孔公馆，立即找夫人，呈文让军统的人给扣在大都会了，都血流成河了！”
    大都会的事件如同长了翅膀一般的传开了，但是无论是武汉行营，还是武汉警备司令部、警察总局，都没有表示出任何的反应，戴笠在得知此事之后，听闻高飞当即枪杀了对方所有的保镖之后，微笑着点了点头对陈恭澍道：“军统这块牌子立起来的实在不易啊！中统那边和军政部乃至最高军事委员会多少人在眼巴巴的等着看我们的笑话？我们做一百件事未必能立威，但是一件事情就能毁了咱们！”
    陈恭澍自然明白戴笠的心意，于是也小心翼翼的道：“但是事件似乎闹得也太大了吧？高飞就这么敢擅自开枪杀人？而且一杀就是几十个？这简直就是屠夫一般的人，但是看面相可绝对看不出高飞竟然如此的心狠手辣。”
    戴笠看了一眼陈恭澍道：“外面有人拿咱们军统比明朝的东厂，实际上就是在骂咱们是一窝太监，这个我不生气，东厂权势滔天，能够为皇上分忧解难，这也是咱们军统的职责所在，乃是义不容辞之事，但是今天如果换任何一个人在场，恐怕咱们军统的威名就算彻底毁了，几个纨绔少爷吃饭抢个歌女就敢把我军统武汉留守处从中校处长一直到少尉书记官都打趴在地？亮明身份还继续打？这说明什么？不要把事情想得太简单了，有人看我们军统不顺眼，最近咱们风头正盛，有人想灭咱们的威风！”
    戴笠的话让陈恭澍微微一愣，想了许久，陈恭澍摇了摇头道：“局座多虑了吧？咱们军统可不是吃素的，更不是什么软皮肉包子，谁想咬就咬得了的！”
    戴笠一挥手道：“集合咱们的人马在大都会附近策应，通知珞珈山的第五纵队把部队拉出来，咱们不能弱了气势。”
    陈恭澍惊讶道：“局座！这可是武汉行营委座的眼皮底下啊？”
    戴笠一笑道：“怕什么？委座的眼皮底下才能放开手去干，而且高飞正得委座赏识，这次开枪射杀暴徒又是又礼有据，鸣枪示警！难得这小子能想出如此的花样。”
    正准备睡觉的蒋介石听闻军统方面与武汉的纨绔起了冲突，不置可否的微微一笑，转身上楼安寝，半点理会的意图都没有，蒋介石的态度让侍从室主任钱大钧也有点莫名其妙，因为委座甚至连问冲突双方是谁的意愿都没有。
    不过戴笠与蒋介石尚能稳坐钓鱼台，可是有人却坐不住了，这个坐不住的人就是宋氏三姐妹中的大姐宋霭龄了！
    宋霭龄是孔祥熙的夫人，也是孔祥熙的智囊所在，称其为女中豪杰一点也不过分，其在家中都让人称呼她为宋先生，宋霭龄在学生时代，就是个聪明、大胆的女子，当年曾经当众质问过美国老罗斯福总统，她向老罗斯福总统用坚定而温和的语气表示抗议，斥责刚抵达美国时被海关扣留的遭遇。
    宋霭龄以精明，性格泼辣厉害著称，连蒋介石也畏她三分。蒋介石的侄孙兼副官蒋孝镇与戴笠都深有同感说过：委座之病，惟夫人可医；夫人之病，惟孔可医；孔之病，无人可治。
    宋霭龄在宋家王朝之中，起到了不可低估的作用，她首先成为孙中山的秘书，后才有介绍妹妹庆龄接替工作，而宋美龄与蒋介石的婚事，在宋家的一片反对声中，正是由于宋霭龄的竭力支持与撮合，得以促成其事，因而蒋宋联姻，以致于给民国历史添了不可忽视的重要一笔。
    就连蒋介石、宋子文、孔祥熙三个家族发生内部摩擦，闹得不可开交时，只有她这个大姐姐可以出面仲裁解决，她平日深居简出，不像宋美龄那样喜欢出头露面。可是她的势力，直接可以影响国家大事，连蒋介石遇事也让她三分。
    但是，今天，宋霭龄却感觉自己的面子突然变得廉价起来了，因为拿着片子去救人的管家被人轰了出来，据说表少爷就要被押去军统位于汉口的碑亭监狱了，一听到这个消息宋霭龄顿时有如天崩地陷一般，蒋介石的面子被人驳了是正常的，而且也经常被人驳，蒋介石讲究的中庸治国，只要你对得起他，他就绝对不会干狡兔死猎狗烹的事情，所谓的妇人之仁甚重。
    在南京宋霭龄的片子基本就等于是国民政府的政令一般通行顺畅，如今怎么到了武汉就突然失灵了？大光其火的宋霭龄瞪着管家道：“你表面了身份了吗？”
    管家委屈道：“表面了，挨了耳光还差点吃了枪子！”
    啊！宋霭龄一惊之下顿时站了起来道：“什么人这么大的胆子？连你老彭都敢打？不知道你是我的人吗？打狗是不是还要看主人？”
    管家无奈道：“打我的是一名宪兵少校，叫高飞，他说表少爷几个人袭击的是全体军统留守处的人，军统留守处的工作人员全部被打成重伤，几个还在昏迷抢救，如果人醒了还好说，如果人死了就是蓄意袭击军警，破坏抗战大局，要枪毙的！而且他们不相信是孔家的少爷，因为孔家是孔圣后代，圣人教化恩泽万代，这种喧妄语无德败行之辈怎么可能是孔家人？除非让孔家登报证实是孔家人，由孔家长辈亲自来领才行。”
    宋霭龄听了话之后顿时气焰全消，她知道这是让对方点中了死穴，公开要人就得承认孔家后人中出了喧、妄语、无德、败行之辈，这不是等于砸孔庙一般的行径吗？这个高飞到底是何须人也？如此的牙尖嘴利？真真的是得理不饶人啊！
    实际上宋霭龄如何不知，孔家的那个成事不足败事有余的玩意虽然在经济方面有些学识和见解，但是其做人就是个空心望花筒，十二生肖里面属大炮的，谁点都放炮，从来不管炮轰的是谁。
    这次既然片子不能解决问题，那就只有亲自出马了，因为宋霭龄清楚，军统这帮人都是什么底子，戴笠平日里维维是诺不假，但是那笑容下面还隐藏着什么？又有谁知道？戴笠可是有名的笑面虎，皮笑肉不笑。
    宋霭龄坐上车牌号四个六的黑色福特轿车在警卫的护卫下直奔大都会而来，而这会高飞正晓有兴趣的望着几个赤身**站在大厅的舞台上拿着几个纸壳箱子在遮丑，面对这帮恨得咬牙切齿又瑟瑟发抖的公子哥，高飞此刻的心情是无比的享受！
    并不是高飞暴虐是个杀人狂，而是此番的机会给予高飞的实在太好了，在军统局内部这是一次非常好的表现机会，不过这样的机会也并不是所有人都敢接的，毕竟太过危险，要知道这帮公子哥可都是眦睚必报的货色，而且每个人背后的势力背景都不简单，玩死你都不知道是怎么死的。
    但是，这里面唯独高飞不怕，因为从上到下，上至蒋介石国府最高领袖，下至戴笠一级的官员，玩得无外乎都是制衡，这是统驭之道，而且今天高飞既然来了就躲不开了，如果他们退缩了，那么军统的威名也算了交代了。151看书网 www.151kan.com
        
第一百章 贵妇芳仪
    整个留守处都被一群纨绔子弟打得东倒西歪的，还有屁个面子？而且高飞知道，吓唬这些公子哥肯定是不好使的，很容易下不来台，所以出手就要用霹雳手段，杀一个也是杀，哪里有全部杀光来得震撼？
    一次性的将对方震撼住，也是减少对方起心报复的几率，高飞是个不起眼的小人物，他的心德没有其他的，只有拼，在没站错队的前提下，自然拼得是命，看得是表现了，这一点高飞自然明白得很。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    所以，今天高飞出手血洗了大都会，为的就是争这一口气，自己入军统的时间短，不拼要猴年马月才能真正得到戴笠的赏识与重用？如同戴笠这样的聪明人，并不一定太喜欢过分聪明的人，如同高飞给自己的定位一般，遇事不糊度，服从命令向前冲！戴笠喜欢的是这样的好部下。
    望着几个瑟瑟发抖的公子哥，高飞得意的端着一杯黄金威士忌拎着M1911半自动手枪挨个的巡视了一番后，对乐队道：“给我来个舞曲！那边的歌女继续！都别闲着，现在不等于老子在独自包场吗？”
    大上海、夜上海！你是一个不夜城！
    “停！上海都成沦陷区了！还唱个屁了？给老子唱个爱国歌曲！义勇军进行曲，大刀进行曲！国民革命军军歌！”高飞的胡搅蛮缠让沈醉也是一身的轻松，因为响枪到尸体拉走都四十多分钟了，无论是警察还是宪兵，愣是无人出现？
    显然按照常理警察局与警备司令部双方肯定都是在相互推卸责任，所以双方的僵持也是正常，大都会外面出现了越来越多的军统特务让沈醉放心了很多，因为这就是戴局座在表面他的立场，有局座撑腰沈醉自然也是不怕。
    高飞几杯威士忌下肚，突然来了兴趣，前世高飞的一个爱好就是去唱K，不过军人的身份与所处的边防团就注定了高飞只能自己抱着点唱机自娱自乐，高飞非常喜欢一首**的军歌，也就是后世大名鼎鼎的中国远征军军歌，亦《知识青年从军歌》！
    高飞低声按照后世影视剧的曲调唱了一遍，君不见，汉终军，弱冠系虏请长缨，君不见，班定远，绝域轻骑催战云！男儿应是重危行，岂让儒冠误此生？况乃国危若累卵，羽檄争驰无少停！弃我昔时笔，著我战时衿，一呼同志逾十万，高唱战歌齐从军。齐从军，净胡尘，誓扫倭奴不顾身！忍情轻断思家念，慷慨捧出报国心。昂然含笑赴沙场，大旗招展日无光，气吹太白入昂月，力挽长矢射天狼。采石一战复金陵，冀鲁吉黑次第平，破波楼船出辽海，蔽天铁鸟扑东京！一夜捣碎倭奴穴，太平洋水尽赤色，富士山头扬汉旗，樱花树下醉胡姬。归来夹道万人看，朵朵鲜花掷马前，门楣生辉笑白发，闾里欢腾骄红颜。国史明标第一功，中华从此号长雄，尚留余威惩不义，要使环球人类同沐大汉风！
    高飞唱得说实话非常一般，就连沈醉都听得有点撇嘴，但是唱得不好不代表词不好！这是多么荡气回肠的一首词牌啊！乐队其中一名管事的指挥听过后点了点头能跟上调子，但是也说这个曲调似乎也词不太相配？
    这才让高飞恍然想起后世的所谓中国远征军军歌的曲调也是后谱的，并不是原来的曲调，当年那些唱着这首歌为了中华民族的生存，为了打通国际生命线的中国精锐部队，他们早已在茫茫原始丛林之中化为了白骨，后世还有多少人记得他们的丰功伟绩？无论是正面战场还是敌后牵制，对于中华民族来说，这不是国家与国家之间的战争了，而是中华民族在面对生死存亡之际的最后呐喊。
    歌女也瑟瑟发抖的望着高飞，根本没记住刚刚的词，这时一个清脆的声音道：“高长官不如让我们四个人唱吧！这是男人的歌，是军歌！雄壮威武！一般的歌女是唱不出来的，我们四人为你合音一次，谢谢你之前金陵的救命之恩，另外就是感谢你刚刚救了黄亦儿。”
    高飞望着身穿四色旗袍款款走上来的四个女孩，原来她们还真的上了船，高飞也没想到自己的一把佩刀竟然有如此大的功效？
    冷无霜、田晓娜、许芳华、黄亦儿四人站定，冷无霜将刚刚手抄的词放在钢琴前，四人小声的吟唱了几下，与乐队有对了对音，冷无霜、田晓娜、许芳华、黄亦儿四人一开口，高飞与沈醉顿时惊叹不已，这才是唱歌，听者称之为享受！高飞刚才是在狼嚎，好端端的词没唱跑了板！
    四个女孩的声音各不相同，高飞对音乐懂得不多，但是配合起来却有一种金硕的穿透力，隐隐约约有些威武雄壮之意。
    一曲结束，突然，大厅中一名雍容华贵的贵妇拍起了巴掌，望着冷无霜、田晓娜、许芳华、黄亦儿四人满意的点了点头道：“我与宣传部说了几次了，找些像样的女孩做宣传鼓舞士气，也是事半功倍的事情，结果找来的都是歪瓜裂枣的，让人看了就心烦，鼓舞士气就不必了，不起反作用就谢天谢地了。”
    贵妇一番话后，年龄最小的黄亦儿忍不住笑了起来，黄亦儿知道这贵妇是在拿名媛宣传团在打趣，冷无霜急忙制止住了黄亦儿的无礼，四人急忙向贵妇问安。
    贵妇似乎也看不见一周的武装宪兵，径直来到冷无霜、田晓娜、许芳华、黄亦儿四人面前问长问短，将四个人的姓名、年龄、婚否、籍贯等等都问了个明明白白之后，贵妇对身后一名穿着中山装戴着金丝边眼睛的中年男子道：“胡秘书！我看她们四个人都非常不错，我就做主了，送中央话剧团去跟着战训团学习，告诉张群这是我挑选的人每人必须都给上尉军衔，全部补入军政部的战训团。”
    冷无霜、田晓娜、许芳华、黄亦儿四人可谓是目瞪口呆，从当红的金陵四绝变成流落的歌女，在变成军政部战训团的上尉？这算怎么回事啊？似乎也没人问一问她们的意见？
    冷无霜、田晓娜、许芳华、黄亦儿四人都是见过高官的，贵妇自然也见过一些，但是如此有权势的她们还是第一次见到，所以四人站在原地不动，等着下步贵妇的自我介绍，冷无霜、田晓娜、许芳华、黄亦儿四人才能做出最后的决定，对于强权与大时代来说，小女子的命运实在太卑贱了，甚至卑贱到了没人在乎不值一提的地步。
    贵妇转身望着高飞道：“我是宋霭龄，你想必就是高飞吧！这首词是谁做的？”
    高飞深深的吸了口气，宋霭龄的名片他可以不理会，安上一大堆的帽子，但是宋霭龄本人亲至，高飞也不敢放肆了，中规中矩的立正道：“宋先生！职部不过是接到举报说有人在大都会殴打军统部门留守处人员，所以赶了过来平息事态，但是暴徒猖狂无度，鸣枪示警依然不听指示，使用利刃、斧头、手枪等武器袭击，卑职自卫还击之后，有几人冒充政府要员亲属意图招摇撞骗，所以扣押查证！”
    这时！一名提着纸箱的公子哥鼻涕一把眼泪一把的冲到了宋霭龄的脚下哭着道：“救命啊！姑姑！救命啊！他们要杀我！”
    高飞羞辱人自然是很有一手，将人扒光让其暴露在冰冷的空气之中，让其嚣张不起来，光着身子的人还容易自卑，所以也无法狡辩，这会来了大靠山的就命人，几个公子哥立即自报家门。
    宋霭龄一闭眼睛无奈的训斥道：“成何体统？成何体统啊？他们的衣服那？”
    高飞很是惊讶道：“我们也不清楚啊！几位是酗酒之后到处脱歌女与女侍应的衣服，当然自己也就宽衣解带了，谁知道他们都脱在哪里了？这个恐怕不是卑职分内的事情？”
    宋霭龄被气乐了，她望着英武不凡的高飞微微一笑道：“青年俊杰我见得多了，你也能算是一号人物，敢这么和我说话？大后方你呆腻了吧？不怕我哪天把你送上战场？”
    高飞也一笑道：“我与您讲得是道理，有言道有理走遍天下，无理寸步难行，宋先生想必也是讲理之人，您要送我上战场最好这几日就送，徐州战事紧张，卑职报销国家已经迫不及待了。”
    这时，宋霭龄身后一名穿着小风衣一身男孩打扮的青年一开口竟然是女生嗓音道：“妈咪！他就是那个**战斗英雄，淞沪血战，南京死守的高飞，他还怕上战场吗？恐怕这会是求之不得才是，还是早点带人走吧！在这多丢人啊！”
    高飞望着模样清秀带有浓浓的中性气息的男生？哦不！应该是女孩，也高飞恍然间想起了一个人，孔令俊，一个酷爱女扮男装的孔家丫头片子！与其母亲宋霭龄一般，都是财迷，天生捞钱的好手。151看书网 www.151kan.com
        
第一百零一章 乱世飘零
    宋霭龄深深的吸了口气平复了一下心情，对蹲在地上用纸壳掩体的几个公子哥道：“你们几个跟我走，回去家法伺候，至于高飞少校大人，咱们之间的事情改日再谈！”
    高飞却十分不识抬举的挡住了宋霭龄的去路道：“宋先生，家法是家法，但是国法亦是儿戏？谁人敢凌驾于中华民国宪法之上？惶惶先总理在天之灵恐怕都不能允许！”
    宋霭龄惊讶无比的望着高飞，她不清楚这个高飞到底长了几个脑袋？竟然敢不给自己面子？那么自己日后还要不要在抛头露面了？日后还有何颜面而谈？不过她一个堂堂皇亲国戚，面对军政部长会让何应钦卑躬屈膝，但是面对高飞一个小小的少校，她还真立刻没有办法了？
    于是宋霭龄强压怒火道：“那么你待如何？”
    高飞一笑道：“第一我们有十八位同事入院，全部是被暴徒殴打，而这些暴徒供述是几位公子支持，只为了取乐而已！我这里有二十六分供词，都是按了手印的！”
    几个赤条条的公子哥此刻冻得上牙床打下牙穿，如果能够说出话来，肯定要大骂高飞放屁，因为人都杀了以后，用他们的手去按的手印，而且这个造假过程就在他们眼皮底下，不过现在就算这几位公子哥能说话，也就对不会说话，怕失言得罪高飞，明显高飞连宋霭龄的账都不买。|www.151kan.com|
    高飞微微一笑十分谦和道：“夫人言重了，几位公子竟然被人指证，卑职不过是想让几位公子在这上面签个字确认一下，避免日后有人找卑职的不是，卑职到时候百口莫辩啊！”
    宋霭龄认真的看了看高飞，她知道高飞这是在要挟她要所谓的保证，签了认罪书就等同于承认了事情承担了责任，日后向反后账显然是不可能了，不过宋霭龄是何许人也？淡然的一笑道：“都签了吧！否则高长官不放你们走啊！”
    望着几个哆哆嗦嗦的公子哥看都没看就签了名，高飞满脸的笑意，宋霭龄离开之际转身看了看高飞，高深莫测的一笑道：“这个大都会开成了这个样子，我看也就不要在开了！”随即宋霭龄转身离开。
    沈醉被宋霭龄这个半老徐娘的一笑吓得腿差点一软，心有余悸道：“贤弟啊！你可真真是惹是生非的高手啊？吃顿饭挨顿打都能让你搞得二十多条人命惊天动地？宋霭龄、宋先生是何许人也啊？蒋委员长都要给其三分面子，你敢得罪于她？”
    高飞一笑道：“怕什么？五个公子哥一共一百万大洋的赔偿搞定了！有钱咱们怕谁啊！”
    高飞将几页认罪书交给了沈醉之后，沈醉一翻看还真有赔偿这项目？每人赔偿医疗费、损坏器物补偿、精神损失、治安补偿、丧葬处置等费用二十万大洋或者美金？沈醉惊讶之余高飞还真是得罪人就往死里得罪的主，而且高飞的认罪书也让沈醉多留了一个心眼，那就是日后无论签署什么文件之前，一定要看清楚搞明白了再签，否则这个大坑容易摔死人啊！
    沈醉能够想象到宋霭龄气急败坏的模样，不过与沈醉想象的相反，宋霭龄坐在车中显得十分的平静，不有半点丝毫动容的意思。
    其夫孔祥熙在从政前虽也有些资产，但成为国中首富是到南京政府做官平步青云之后的事情，孔祥熙擅于利用手中所掌握的权力，变相使用国家垄断资本为孔家的资本进行运作，他家的山西裕华银行只是商业资本的保证，工业资本则多半是他进行的长线投资罢了，抗战开始之后，孔家的一切商业行为均在宋霭龄和长子孔令侃、次女孔令伟经营之下。
    但是，宋霭龄知道身为财长的孔祥熙有一个最大的心病，那就是无论是宋家还是孔家，都与军队有着十万八千里的距离，虽然宋子文一度想弥补这段距离，一场淞沪大战让其功亏一篑，税警总团为人做了嫁衣。
    宋霭龄实际上是惹了一肚子的气，一是其军统下属之人竟然狂妄到了不给自己面子？自己的帖子竟然在国内有办不了的事情？不过更让宋霭龄生气的是孔家已经杨家、陈家不争气的东西，惹谁不好非要去惹风头正劲的军统？而且给人家连锅端了？打人不打脸，打脸就要准备将对方连根拔起，现在这种情况恐怕也只能打掉了门牙血吞，说句场面话就是从长计较，走着瞧罢了！
    宋霭龄不是一般等闲女子，她从高飞可以对她置之不理，又联系不上戴笠的事情中琢磨出味道来，宋家缺少的不是高层的势力，而是真正属于他们自己的基础力量，戴笠的部下以往都是看不上眼的江湖人士，如同高飞这样军人气质十足有钱途大好的军人着实不多，现在看高飞是戴笠重新耿耿的部下，但是在忠心耿耿的部下也是要钱过日子的，部队开动、武器、弹药、补给、乃至抚恤哪样离不开钱？
    孔祥熙是谁？国民政府最大的钱袋子啊！宋霭龄一时间也有了计较，她要让高飞知道她的厉害，让高飞见识见识什么叫有钱，忠心是必然的，为我所用才是关键，身在军统与自己交好，无疑忠义救**这也是一个门路，目前是小小的少校，但是有蒋介石的眷顾与戴笠的扶持，高飞的前途一片光明。
    都是为了领袖党国效力，又何分彼此那？宋霭龄这一刻笑得十分开心，因为她心中已然有了计较，因为宋霭龄对于所谓的政治看得十分的透彻，戴笠这种人历朝历代的掌权者身边都是不能缺少的，但是戴笠这种人到最后有几个好下场的？掌握了当权者太多机密的人，早晚都得死于非命，历朝历代莫过于此。
    所以军统即看上去风光无限，但是同样亦危机四伏，猖狂的时候必然会得罪人，大树倒猢狲散那天谁不怕算后账？聪明人都懂得多抱大腿，今晚这个高飞表现的就十分不错，最为关键的一点只有宋霭龄自己知道，那就是高飞这样的翩翩少年人看着自然是赏心。
    一切可谓尘埃落定之后，高飞笑着对沈醉道：“沈兄！既然这该走的已经走了，咱们的钱也不能白花不是？歌舞升平一番如何？当是为我践行上阵杀敌，杀他倭寇一个人仰马翻！”
    “好！”冷无霜为高飞叫了声好，随即与田晓娜、许芳华、黄亦儿四人款款落座道：“真男儿，英雄汉！如若不嫌弃我们姐妹，当今日陪高长官痛饮三百杯！”
    高飞呵呵一笑道：“你们也算是因祸得福，这乱世之中做个飘零，远不如套上军装安全有保障，你们又都会英语，早晚能有勇武之地，军政部的战训团与中央军事统计调查局也是有着千丝万缕的联系的，保不齐日后咱们也会成为同僚。”
    沈醉见几个女孩一脸莫名其妙的表情，于是耐心解释道：“中央军事统计调查局亦是军统局的全称，我们经常从军政部的战训团抽调和培养选拔可早就的人才，你们又是宋先生简拔出来的，上尉军衔！我这老弟血战连场，如今也不过一个区区少校，你们还真应该好好感谢一下宋先生，她可是给了你们一道护身符啊！”
    高飞一摆手将大都会的经理招呼过来道：“宋先生说大都会开得没意义，那你就回去通知你们老板不要开了，明白吗？”
    经理脸色苍白维维是诺，大都会的老板何金东原来也是上海滩有名号的人，产业多不可数，大多数都转移香港、美国，国内的所谓产业不过是为了保持与国内政要的联系维系罢了。
    高飞想了一下道：“直接没收你的大都会有点太仗势欺人了，这样吧！通知你们老板，大都会值多少钱，就送多少钱去珞珈山军统局的训练营地，记住了！”
    沈醉用极其佩服的目光望着高飞，果然是没有最无耻的，只有更无耻的，在“无耻”这条宽广的大路上，自己与高飞的差距还真不算小？难为高飞能高开口说出这样的话来？
    高飞则丝毫不在意的一挥手道：“话不是我说的，宋先生说的不让他开，我不过是替人传达一下，国难当头还开设这等奢华之场所大肆敛财，这种地方早该关闭了，委座的新生活运动都被他们视为无物了。”
    沈醉无可奈何的笑了笑，他发觉高飞特别会给别人织络罪名？动不动就给人上纲上线的乱戴帽子？轻则违犯党纪国法，重则叛党叛国，沦为千古罪人！高飞似乎在这方面的才能比中统的那帮人都要厉害。
    几杯酒下肚，高飞突然望着冷无霜道：“我记得我是不是有一把佩刀交给你们当信物？刀名七杀？是不是也该还给我了？”
    冷无霜顿时微微一愣，见黄亦儿要开口，急忙抢着道：“对不起，高长官，当时混乱异常，与行李一起被人偷到或者丢失了，我们姐妹几乎是身无分文抵达武汉的。”
    黄亦儿惊异的望了一眼冷无霜，并没说什么！151看书网 www.151kan.com
        
第一百零二章 酒醉言真
    两个女孩之间的眼神交流岂能瞒得过高飞？高飞不过微微一笑，将腰间的醒狮勋刀亮了出来道：“七杀固然珍贵无比，但是这柄醒狮勋刀可是整个**唯一的一柄，象征着无尚至高荣誉，独一无二！”
    高飞用眼睛一直在盯着冷无霜，他此刻可以从冷无霜与黄亦儿的对话，以及刚刚冷无霜的表情中判断出七杀并未丢失，不过一个小女孩留柄利刃能有何作用？高飞也没那么小气，七杀的意义不同，不过既然冷无霜不愿意归还，高飞也并不强索，对自己有深刻的意义，恐怕对于死里逃生的冷无霜同样亦是生死留念。|www.151kan.com|
    沈醉羡慕异常的抚摸着醒狮勋刀，忿忿不平道：“怎么什么好事都让你小子赶上了？还真验证了英雄配美女一说，这么多美女围着你转？没见你长得多英俊啊？老天不公啊！”
    望着酒意甚浓耍赖的沈醉，高飞也酒意上头道：“你去守燕子矶！我这就送你，我一千七、八百名弟兄，都是被我骗去的，全部都阵亡了，算老子就剩下五个喘气的，这他娘的打得是什么仗啊！这是绝户仗啊！可是如今他们的抚恤金军政部还没个说法，明天老子就去要说法！”
    沈醉推了一下高飞道：“我明天陪你去，不给，削他！揍得他爹妈都不认识他！”
    高飞与沈醉胡言乱语的工夫，在距离大都会不远的何公馆内，个子不高矮胖模样的大都会老板何金东在来回踱步，何金东来回踱步就如同一个皮球滚来滚去一般可笑。
    末了！何金东停住了脚步道：“看样子这个高飞还真是个人物，宋霭龄也敢得罪？敲我竹杠？他是真的活腻歪了？大都会里里外外不过三百五十万国币！国币对咱们来说如同废纸一样的东西，想花就自家印，明天给他三百万国币，我要看看一个小小的少校能玩出什么花样来，安排人准备一份二十万的礼物，我明天去拜会宋先生，替高飞的棺材上先钉一颗棺材钉。”
    从大都会回到珞珈山，被扶进卧室之后，林淑杰与陆仪凤都在坐等高飞，高飞也顿时恢复了常态，林淑杰微微一笑道：“学会了装醉也是一种进步，不过在好的手段也要适可而止才行，世上没有不透风的墙，万事小心提防才是！”
    高飞点了点头，一些人认为国民党的失败，原因在于其实行黑暗的法西斯特务统治，国民党执政期间，有两支所谓臭名昭著的特务组织，军统局与中统局。
    军统是国民军事委员会调查统计局的简称，专门执行侦察、跟踪、绑架、暗杀等任务。所谓谈起军统，就会联想起戴笠。
    戴笠的成功与其的用人之道和做人之道有紧密的关系，戴笠手下有一批忠心耿耿之辈为其拼死效力。其中，赵理君、王天木、陈恭澍、沈醉备受戴笠青睐，被称为军统四凶，是戴笠的所谓内助。
    仅仅有内助显然是不够的，于是戴笠多方网罗的四大王牌行动组长，这四大王牌行动组长为戴笠立下了无数的汗马功劳，其行动的方式更是花样百出，跟踪、密捕！刀砍、斧劈、枪杀、毒毙，长城内外、大江南北、海内国外，无所不在。
    而且这些人有一个特点，那就是不问是非，不问黑白，只执行戴笠的命令，吉鸿昌被杀、杨杏佛喋血上海滩、史量才绝命沪杭路、宋庆龄遭恐吓、杨杰被追杀、张敬尧倒毙于六国饭店、殷汝耕险遭毒毙、梁鸿志死里逃生吓破狗胆，汪精卫叛逃越南，军统遭遇千里大追杀，等等都尽显军统赫赫声威！不过军统的手上同样也沾满了自己人的鲜血。
    高飞此刻自比在军统之内的地位，论信任唯恐不及赵理君、王天木、陈恭澍、沈醉等四人，论效力不如四大王牌行动组长，所以自然要表现一番，只不过高飞选择的表现方式与寻常人不同而已。
    准备睡觉的高飞见陆仪凤与林淑杰两人都坐在床边，一点没有走的意思，心中微微一喜，大被同眠可谓求之不得，于是关灯猛的将两女扑倒在床上，一番并不强烈的抵抗之后，高飞窃喜异常！
    当即不管是哪位，径直推倒，也顾不得衣服解开与否，陆仪凤刚换上的吊带袜都被扯破，让其尖叫不已，早已经历过大场面的林淑杰镇定自若，一番**巫山！高飞可谓驰骋沙场，全当为党国尽忠效力了！
    一早的薄雾淡淡的漂离在地面半尺高，让整个珞珈山变得有如仙境一般，心情大好的高飞精神振奋，穿着笔挺的军服，戴好好手套，将醒狮勋刀悬挂左侧，看了看光可鉴人的皮鞋，高飞招呼了一声：“二位夫人用过早点在起床，闪身关门离去。”
    折腾了半宿的林淑杰与陆仪凤都显得有点睡眼朦胧之意，昨晚高飞在她们每人身上都征伐了至少三次，累得跟死狗一般的高飞竟然早早的恢复了精神头？这也让陆仪凤与林淑杰大感不可思议？
    不过当她们看到高飞为她们每人准备的小桌子上的牛奶、煎荷包蛋、香肠、果汁、烤面包的时候，一股浓浓的爱意顿时升起，两个人都默默的吃着这份精致带有爱意的早点，似乎两个女人之间的那层隔阂也淡多了。
    于是，林淑杰与陆仪凤两个人都不约而同的尝试交流起来，女人本来就是天生容不得寂寞的，有了昨晚同床之谊，陆仪凤与林淑杰从相互的敌人，立即变成了攻防一体的盟友，从内战立即转为的对外防御，这恐怕是高飞之前所没料想得到的事情。
    部队刚刚出早操，开始进行早间科目的训练，就有人来报告，说营区门口有一辆汽车是找高飞高长官的？
    高飞来到营区之外，一见竟然是大都会的那个经理，满脸带笑的经理将六个大皮包放在地面道：“高长官，我们家老板按您的吩咐将大都会折合三百万国币，全部在这里了，请你点一点？”
    高飞皱了皱眉头，实际上他昨天的话语的真实意图不过是想敲一笔竹杠而已，真要大都会？他恐怕吃不下？而且徐州大战之后武汉很有可能面临日军兵锋所指，大都会不过一片废墟，但是对方真的拿出三百万国币，也让高飞震惊不已，虽然国币一天天的在贬值，但是三百万还是一个绝对的大数目啊！
    大都会的经理拉开所有皮包，对高飞伸手做了一个请的手势道：“高长官如何不清点的话，那么就请在收条上签个字吧！我也算完成了董事长交待的任务。”
    高飞反复看了即便收条，确认没有问题，潦草的签上了字交给了大都会的经理，大都会的经理将收条揣回怀中，转身上车离开了，高飞望着地上六大皮包多大三百万崭新的国币有些发呆？
    以大都会何金东的人脉和势力，就算宋霭龄都能摆平，没理由向自己一个小小的军统少校低头的道理？万事反常即为妖，更何况如此反常之事发生，没有人会嫌弃自己的钱太多，所以高飞断定这其中肯定有阴谋。
    不过高飞自己也从来没想过手下这笔钱，高飞的意图是如果对方真的肯支付巨款的话，那么他就要用这笔款子去当敲门砖，因为在他的记忆中，昨天那位宋先生可是非常爱财之人，高飞不怕贪官，他怕的是不办事的贪官！
    钱是好东西，但是并非最好的东西，高飞将这六大皮包分成了二部分，其中二个皮包送往了戴笠处，另外两个则送去了宋霭龄的孔公馆，高飞的意图在明白不过了，他相信宋霭龄也会明白他的意思，二百万的法币绝对是一个大数目，如果再过三年或许算不得什么，但是眼前要知道法币的一元票子的公价兑换比率可还是与大洋相等，不过黑市上就是另外一码事了。
    宋霭龄那里高飞不方便过去，于是派人前往，戴笠这里他必须亲自走一趟，武汉的清晨基本要到日上三竿才会忙碌起来，特别是在早晨七点多钟，大街两侧的店铺的大门一般还都关闭着，街上也不见行人，除了几声沉闷的狗吠，一切都显得异常的寂静。
    一辆黄包车疾奔而过，车那铃声在空旷的大街上传得很远，并且异常清晰，更将那寂静衬得近于恐怖一般。
    这黄包车在大街上跑了一段，转入一个巷子，最后在一座房子前停了下来，一名中年男子小心翼翼的看了看左右。
    不远处的一座小楼门前停着三辆英国大吉普？几名武装宪兵持枪站在一旁？小楼的门前有一丛低矮的小树，墙脚边缘的一棵青藤爬上树又攀到了墙上，一直蔓延到屋顶，透过稀疏的藤叶，可看到墙上斑驳脱落的痕迹，而那扇门却是新漆过的，大门把手上的叩门铜环特别醒目，似乎很多人经常来往的样子？
    中年男人并未上前，而是示意车夫退回到小巷子中等候，过了好一会，他听到了汽车的发动声，片刻之后中年男子长长的呼了口气，他眼前的这栋小楼虽然陈旧不堪，但其在周围破旧房屋的衬托下却显得有些神秘。151看书网 www.151kan.com
        
第一百零三章 不速来客
    中年男人撩起长袍走下黄包车，从怀里摸出一张纸币递给车夫，快步走到门前，迟疑了一下，举起手扣打了一下门环。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    门内很快的传出了脚步声，陈恭澍见到戴笠之后发觉今天戴笠似乎格外高兴？戴笠不习惯早起，因为其工作得非常晚，戴笠也喜欢夜晚办公，陈恭澍规规矩矩的行礼道：“局座！打扰了，卑职是为了北平站已经华北方面的事宜过来的，另外华中方面上海站遭到日本人破获，损失较大，尤其行动组几乎全军覆没。”
    戴笠用鼻子哼了一声道：“都是一群没用的东西！一点事都办不好！如果一个个的都如高飞一般，党国振兴有望啊！你们要经常提醒下面的人，多学习主义精神，多受三民主义的熏陶才行，总是喊打喊杀如同地痞青皮一般，走在街上与众不同至极！我们是军统，是专业的谍报机关，我们的对手是极其专业的特务，只有尽快的成熟起来，我们才能够与敌人对抗。”
    陈恭澍听戴笠夸奖高飞，心里很不是滋味，于是习惯性的进言道：“高飞还是太过年轻，年轻人一旦得势就容易分不清东西，多多锻炼还是必要的，今早我就是走来的，而高飞却开了三辆大吉普过来，实在太招摇了，明明知道这里是局座的秘密休息地点，还如果招摇！”
    戴笠一摆手道：“别说高飞，高飞就是开着坦克来也没关系，说你自己的事情，你如果少替别人操点心，你的华北局面不会到现在还打不开，每天看着这帮跳梁小丑上蹦下跳，委座就心烦，早点惩治了这些汉奸卖国贼，才是你的任务。”
    陈恭澍一脸汗颜的急忙向戴笠进行了详细的汇报，汇报结束之后，陈恭澍在离开戴笠住处时偷偷的给侍从塞了沓钱，心领神会的侍从送陈恭澍离开的时候提点其，少说高飞的不是，现在局座听不得，一早高飞就差人送来一百万给局座，整整二大皮包。
    从戴笠住处出来，陈恭澍望了一眼阴云密布的天空，自觉压抑不想马上坐车，想自己走一走。此时街上的行人仍很少，薄雾渐渐散去，但是天空仍是阴暗无比，不过有了侍从的指点，陈恭澍心中不不解却觉得比刚才明朗了许多。
    谈话的最后，戴笠的一番话让他觉得信心顿增无穷，虽然还有那么一点高飞的阴影没全除去，但是他依然有了自己的方向，高飞是忠义救**所部，是穿军装敌后拼命的，军统这个组织到底是干什么的？未来将如何的布局发展，华北工作的开展，都不是眼前最关键的，对于他陈恭澍来说现在最关键的是他终于可以施展自己的抱负了，那无所事事、迷惘无措的生活简直就是在浪费生命，谋杀时间！
    陈恭澍本是一个十分自怜之人，想他本是黄埔五期步兵科学员，当初是豪情满怀，抱着大丈夫志在四海的豪情大志弃笔从戎，然而当他走出黄埔军校，只觉得一片茫然，国家政局混乱，党派纷争，谁正谁邪？谁主浮沉？原先的一腔热情顿时凉了许多。
    为此陈恭澍思考了许久，最后才决定投奔蒋校长，报上不是也说蒋介石其犹龙乎吗？
    陈恭澍还清晰的记得刚到南京被蒋介石召见的情景，当时像他一样的黄埔各期学生有很多人，和他同一批被接见的就有一百多人，当时蒋介石面带微笑依次与他们握手并询问姓名籍贯家庭情况。轮到他的时候，他无意中望着蒋介石的眼睛，他那时候才惊讶的发觉蒋校长的那双眼睛是竟然喊着浓浓的笑意，显得无比的慈和，但他却觉得这慈和后面藏着什么东西让人发悸的东西。
    后来的一切就没那么的壮怀激烈的，理想与现实之间的巨大差距让陈恭澍的棱角磨平了不少，但是眼前这个高飞却让他感到了极大的威胁，如果在让高飞平步青云二年，恐怕日后他陈恭澍就要给这位小学弟卖命了，如此这般，陈恭澍岂能甘心？军统就这么大的地方，也就这么多的权力，高飞的崛起恐怕也不仅仅是威胁到了他吧？
    高飞没想到自己会被人惦记上，不过高飞哪里知道此刻惦记他的却不止陈恭澍一个人了，戴笠也在惦记着高飞，因为刚刚建立有点起色的军统上海站因为叛徒陈九铭的出卖而遭到彻底瓦解。
    戴笠派原本前往华北的陈恭澍先前往上海恢复军统上海站的工作，这事关乎军统脸面的大事，但是陈恭澍干得大多是情报工作相关的渗透与刺探，暗杀对于陈恭澍来说还似乎难了点，当年六国饭店杀了张敬尧都着实的废了一番工夫，指望他去上海对付日本人的“花机关”与“兽机关”似乎太难了一些？
    “花机关”是日本本土北海道参谋本部特务训练学校与关东军特务机关的统称，凡此学校毕业，关东军特务机关相联系组织均以此相关冠名，比如后世大名鼎鼎的“梅机关”、“竹机关”、“藤机关”、“兰机关”。
    而“兽机关”则是大本营特务部直属机关，其往往深藏不露，因为日本的特工系统相当庞大，内阁、外交、陆军、海军、宪兵、关东军、满铁、方面军，各自都建有特务机关。
    所以戴笠冥思苦想之下，发觉自己手边还真没有能够干净利落的在上海给日本人来一下的队伍，这让戴笠着实的很是失望，实际上戴笠是有打算将高飞先调往上海方面暂时担任行动组负责人的，不过今天陈恭澍的言行让戴笠打消了这个念头。
    如果用人体相比的话，陈恭澍就是军统上海站的大脑，而高飞则是拿刀的手，大脑不待见自己的手？自己的手能听从指挥吗？将帅不合兵家大忌，而且高飞是个直炮筒，连宋霭龄的竹杠都敢敲一敲的人，陈恭澍要是下暗刀子，高飞还不崩了他？
    而且戴笠知道徐州方面此刻日军正在大举增兵，自己的忠义救**下属的四个纵队都在京沪杭一代进行游击，损失颇大，只有高飞的第五纵队在珞珈山休整，第五战区司令长官李宗仁曾经跟自己提过想让军统方面派第五纵队前往第五战区，担负侦察、破袭日军补给线、兵站任务，自己况且已经允诺了，此刻在变更恐怕李德邻也不干，无奈之下，戴笠决定还让上海的日本人在嚣张几天，等他腾出了工夫在收拾这些得意忘形的日本人，置于惩治叛徒陈九铭的任务，也暂时压下，因为一旦打草惊蛇，下次在寻找机会恐怕就会更难。
    高飞回到珞珈山营地，却迎来了一位意料中的不速之客，秦婉仪在高飞的指挥部来来回踱步的几圈道：“你是真的失意还是假装？到底是不是背叛的革命？”
    秦婉仪的质问让高飞顿时有所警觉，也同时确定了发生在行营门口的日本特务刺杀事件的主角真的是自己。
    高飞只好装糊度道：“我之前在淞沪会战的时候被炮弹震晕掉了，很多事情都想不起来了？有些记忆很模糊？比如对秦小姐你的记忆。”
    秦婉仪深深的吸了口气道：“如果我告诉你，你的真正身份是**南京站的一名谍报人员，奉命潜入黄埔学习进入国民党军队内部潜伏，而我是你的妻子，你会有什么反应？”
    高飞实际上已经恢复了大部分的记忆，他也清楚自己与秦婉仪不过是假扮夫妻，但是还是忍不住戏弄其道：“你说的很离谱，我是军统忠义救**的少校纵队长，你说所的完全能够要了咱们两个人的命，你知道？而且你说我们是夫妻？我们有孩子吗？”
    高飞站了起来突然贴近秦婉仪，用身体将她挤在了墙上，秦婉仪慌乱间猛的推开了高飞，高飞微微一笑道：“你见过谁家的老婆会如此的推开自己的老公？”
    秦婉仪有脸色微红些慌乱道：“我们是组织上命令结成的假夫妻，是在你上淞沪前线之前的事情，难道你不记得了吗？”
    高飞眼前闪过一幕秦婉仪送别自己的情景，但是还是沉住其道：“那么既然你们派人刺杀我，就已经认定了我成为了叛徒，为什么还要冒险与我进行联络？你们的地下组织的条例规定就如此的松懈和儿戏？”
    秦婉仪瞪了一眼高飞道：“之前是老王负责的，他因为冒然行动被解除了职务，现在武汉省委派我来与你恢复联络，因为你失去联络之后并为做出任何损害组织利益的事情，而且还在南京救出了整个地下潜伏组，避免了在日军的屠城中遇害，这些上级组织领导都是给予肯定的了。”
    高飞一笑道：“你忘记说了一点，因为我现在身在军统内部，是值得冒险来见的，不是吗？”
    秦婉仪没承认也未否认，高飞深深的吸了口气道：“我确实无法与组织去的联系，而且我头脑中的记忆也十分的混乱，既然我是秘密潜伏的卧底，有恰好进入军统内部，那么你来联系我一定是有重要的任务了？”151看书网 www.151kan.com
        
第一百零四章 代号天狼星
    秦婉仪摇了摇头道：“上级组织准备冒险与你取得联系之后，将你作为一颗钉子钉入敌人的内部，整个武汉省委知道关于你任何消息的人全部被调回延安，你的身份将作为最高机密，你的代号为天狼星！我作为你的唯一指定联络人，其身份还是你的妻子！”
    秦婉仪的话声刚落，就听见两声娇喝道：“不行！”
    秦婉仪顿时微微一愣，她想到如此机密的事情竟然还有人旁听？于是情急之下抽出手枪，手枪才抽出一半，秦婉仪就感觉手腕一麻手枪落地，秦婉仪握着疼痛不已的手腕警惕的望着两个美貌各有千秋的标致军装美女从屏风后信步走出，刚刚打落自己手枪的那枚核桃正在地上乱转。/Www.151Kan.Com/
    秦婉仪原来对于自己的相貌是非常有信心的，但是在林淑杰与陆仪凤之前，三人只能算是仲伯之间，所以秦婉仪用非常敌意的目光盯着林淑杰与陆仪凤，美女的最大敌人就是美女，而一般美女都喜欢找相貌、才能、身世不如自己的女人在一起，以便更能衬托出自己，很少会有美女喜欢美女朋友结伴而行的，期间定有其他的企图和关系。
    陆仪凤望着秦婉仪撇了下嘴道：“姑奶奶我可是明媒正娶的，林姐姐与高飞也有了夫妻之实，你一个假扮夫妻的野丫头过来还想要名份？给你个小妾都得看我们心情明白吗？”
    之前秦婉仪与林淑杰交锋过，林淑杰没占到丝毫便宜，这次有了陆仪凤当帮手，自然威风十足，一副吃定秦婉仪的架势，秦婉仪也丝毫不畏惧，用目光瞪了回去道：“明媒正娶？天大的笑话？我们的婚礼可有高飞诸多长官同窗参加，什么时候娶得你？谁先进门谁为大？这个不明白？你们两个小妾争宠我就不跟你们计较了，还妄图正妻名份？痴心妄想！”
    林淑杰也立即反击道：“夫妻怎么了？结婚还能离婚那，你个少嚣张，信不信我现在崩了你一埋没人知道？”
    秦婉仪一瞪林淑杰道：“你埋个试试！你个国民党反动派，军统的鹰犬狗腿子，嚣张什么？早晚要被人民清算的！”
    陆仪凤在旁跃跃欲试的模样让高飞怒道：“都闲我死得慢是不是？是不是都闲我死得慢啊？”
    这里是军统局忠义救**第五纵队珞珈山训练营地，现在是国共合作时期，我今天把说有话都说开就是给你们一个选择的机会，现在离开我还来得及，以免惹祸上身，我是白皮红心的萝卜，这已经是既定的事实了，你们认为如果我现在去坦白戴笠会给我一条生路吗？我现在是**的英雄，我是**那边潜伏的谍报人员？这会让我死无葬死之地的！我们现在要面对的日本帝国主义列强的侵略，打不赢日本人什么都是假的！”
    高飞意味深长的望了一眼林淑杰，林淑杰闭目许久叹了口气道：“你想我怎么样？到了现在的地步，我只能嫁鸡随鸡嫁狗随狗了，了不起船翻了大家一块死。”
    林淑杰瞪了一眼秦婉仪对高飞道：“看好这个黄毛丫头，别让她因为翻船连累的大家才好，一向专干损人不利己的事情！”
    秦婉仪顿时怒道：“我们是为了中国人民的利益在分队，是为了全民族的解放，不是为了反哥们资本家地主官僚买办的利益。”
    高飞一摆手道：“你们能不能消停一会？谁在救国？谁在抵抗？谁在卖国？老百姓看得很清楚，谁给老百姓带来好日子，谁让老百姓吃饱肚子，不受压迫压榨，谁让老百姓走上康庄富裕之路，老百姓就信服谁！别总拿主义和理论说事，在好的主义和理论没有适当的人去实施，一样会祸国殃民。”
    高飞的话让秦婉仪与林淑杰不由得诧异不已，无论是**还是国民党来说，都是代表着一个时期的先进性主义理念，理念本身是死的，就如同马克思主义确实精辟，但是只能存在于书本之中，**无比美好，却只能是空想。
    中国的**者们是一群有着崇高目标和远大理想的实践者，他们在实践中不断修正自身的错误和问题，改进**，让其适应中国的特殊国情，期间确实发生了很多不应该发生的问题，造成了损失，但是历史评价的最终是中肯的，这要看到底是好的成分多还是坏的成分多，金无赤金，人无完人，无论多么丰功伟绩的伟人，也会有自身的瑕疵存在！很多是需要从包容的角度去看待的。
    高飞眼中的国民政府体系可谓是从上烂到了下，即便蒋公是三皇五帝重生，除非来几次大规模的清党，如同苏联斯大林发动的大清洗一般，否则中央政府的政令就根本推行不下去，蒋介石的安内攘外四个字的由来，按内指的是张学良、冯玉祥、白崇禧、李宗仁、阎锡山、刘湘、刘文辉、云龙、盛世才、西北四马等等这样的地方军阀，而攘外则是攘的苏联，结果日本人等不及先跳了出来，这也是大出当时国际所谓的观察家们意料之外的事情。
    陆仪凤则无事一般道：“我不管什么这个主义那个烧饼的，我就知道谁敢碰我男人一下，老娘崩了全家！说完陆仪凤突然操出两支毛瑟M1932自动手枪比划了一下，转身打着哈欠离去道：“老娘困了，午休！警告你们三个别干苟且之事！要干的话把老娘也叫起来！”
    陆仪凤离开之后，林淑杰与高飞无奈的摇了摇头，秦婉仪则一身鸡皮疙瘩的望着高飞惊呼道：“狗男女！”
    高飞一摆手道：“还龙兄虎弟那！赶快列入正题吧！咱们的命可都悬在一线上，之前我被炮弹震失了意，现在记忆开始逐步恢复，这个潜伏卧底的工作是极其危险的，我们只要稍有不慎就会陷入万劫不复之地，所以从今天开始，我们都要严守这个秘密，哪怕睡觉说梦话也不行！”
    高飞的话让林淑杰与秦婉仪不约而同的点了点头，可以说林淑杰之前的心情也是极其混乱复杂的，但是以她与高飞之间亲密的关系，即便她检举高飞恐怕也没她好果子吃，林淑杰不是孤家寡人，还有父母在国内，她自然也不能冒这个风险，她准备在适当的时候，借助军统方面的力量，将父母送到国外去，相比纷乱的欧洲，林淑杰更看好美国方面，之前她也从高飞处多方打听美国的现状，高飞秘密的转移了一笔款子给林淑杰，让其在美国方面进行投资，日后也是一个保障。
    至此林淑杰才算明白，感情高飞也是稳扎稳打之人，如此一来林淑杰也放心了很多，实际上高飞自然也是清楚历史车轮滚滚向前的道理，但是如同他这样潜伏敌后的自己人，有多少人最后能够说得清楚自己的问题？起码高飞自己的事情就没有一件能够说得清楚，看似理直气壮，实际上是问题百出经不起推敲的。
    战争年代人的生命是无比脆弱的，八年抗战中将存在多少的意外和变故？当年的知情人牺牲的牺牲，亡故的亡故，原本正常的东西也会成为说不清的秘密。
    所以高飞之前的一些秘密举动，实际上都是在做双手准备，因为自己在军统的身份和自己**战斗英雄的形象，就注定了自己不可能轻易的执行一些简单的任务，不是生死攸关的任务是不会冒险让他执行的，自己牺牲无关紧要，但是家人总要有个妥当的安排吧？尤其跟在自己身边的女人，无论她是真情还是假意，只要她没伤害的自己，自己就要承担其应该承担的义务。
    秦婉仪返回搬家的工夫，高飞在沈醉的陪同下来到了武汉行营军政部后勤总务处，总务部的部长钱闻阁是委座的同乡，何部长的挚友，汪院长的同窗！别看其区区一个少将，恐怕就就顾祝同这样走路向上看的人都要给三分薄面。
    沈醉的介绍下了高飞一跳！委座的同乡，何部长的挚友，汪院长的同窗？高飞望着沈醉深深的呼了口气，愤慨道：“有没有没有什么背景的？可以让我们随便欺负欺负的人啊？”
    沈醉呵呵一笑道：“你做梦！这里是什么地方？大武汉啊！少校这个军衔在这里先不说数十万大军云集交替开进，单说最高军事委员会、军政部、参谋总部这三家临时办公的小虾米，知道什么是小虾米吗？就是杂鱼！上校的代名词！”
    高飞一听上校是杂鱼？当即询问道：“那咱们算什么？”
    沈醉不屑道：“说上校是杂鱼那是抬举上校了，正儿八经的杂鱼是少将，咱们这样的根本不值一提，臭鱼烂虾你听说过没？别以为咱们军统怎么样，在这里咱们是灰孙子，最不受待见的，包括局座也都要收敛着做人，否则你不知道哪天会让人上凑一本，死都不知道怎么死的，那才叫冤枉那！”151看书网 www.151kan.com
        
第一百零五章 讨要抚恤金（上）
    听了沈醉的介绍，高飞犹豫了一下将自己醒狮勋刀摘了下来，这玩意太过显眼了，沈醉见高飞摘下醒狮军刀道：“别啊！这可是面子，没这个保驾我都不陪你来，你带不带勋刀都会被刁难的，这是大衙门口的规矩，阎王好见，小鬼难缠啊！有这勋刀他们刁难你我也得掂量掂量！”
    高飞气愤的骂道：“这帮王八蛋，燕子矶抗敌成仁的事迹国内天天都在宣传，但是烈士的抚恤名单上报的那么久？除了李明磊与秦长波各自一个四等宝鼎勋章之外，就再无音讯了？难不成就连烈士阵亡的抚恤金他们都想贪墨了吗？”
    沈醉听了高飞的话，如同看怪物一般望着高飞道：“平日里军饷、军械、物资洋洋有人分管，样样有钱，打起仗来这军政部后勤总务处就算成了香饽饽了，下面的部队从来就没满编的习惯，下面吃空饷吃惯了，打完仗补充的时候，上报了一堆张三、李四、王二麻子上来领抚恤金，老天爷知道到底有没有这帮人，而且上面也要从中赚钱，于是军政部后勤总务处就搞了一个一刀切的办法，那就是不管你上报多少，直接就先来个四六开，这里面军官是有名有姓的除外，士兵的花名册随便编就好，编的时候记得同一笔迹抄三份即可，一份底根，一份存档，一份随部队转进，比如一百人阵亡，那么就给你按四十个人算，但是这四十个人的抚恤金按惯例还要扣损耗二层，剩下的才是实数，明白了吗？”
    高飞目瞪口呆的望着沈醉道：“这帮王八蛋连阵亡的烈士都不放过啊？连死人也要榨出一层油来？简直是丧心病狂至极！”
    沈醉一脸无奈道：“这都早就成了惯例了，因为下面征兵拉壮丁上来的补充部队很多都补充进部队连枪都没摸过就上了战场，打死了也是人命一条，二等兵薪饷国难薪为二块一毛钱，抚恤金为二十二块，外加三个月薪饷，半年的关饷，看似不多？但是咱们在淞沪可牺牲了二十多万弟兄！这阵亡的人中能有五分之一拿到抚恤金就不错了，现在部队调动频繁，下任长官不管之前的事，也许一场大战整只部队就打没了，所以军政部后勤总务处的最大本事的拖着，直到你拖不起，或者说难听点拖到你死，壮丁和补充兵的家里人只知道家人去当兵扛枪吃粮，但是却很少有明白人知道当的什么兵？哪个长官的部下等等这些，更没办法去找，所以这抚恤金就全进了他们的腰包，否则这伙人怎么能够油满肠肥在后方逍遥自在？”
    高飞无奈的叹了口气道：“军人是一个国家乃至民族的脊梁，面对日寇铁蹄犯境，虽我武器落后，每战必败，我军将士尸横遍野，但是我们的意志还在，我们英勇不屈的精神还在，敌人只能杀死我们，跨过我们的尸体，即便是如同下关之战那样的血肉长城，也从未退缩过，但是大后方的种种太让人心寒了！连烈士的抚恤金都要贪墨，天理难容啊！这不是验证了哪天你我兄弟闲聊的那句话吗？前方吃紧，后方紧吃？我固守罗店阵地，弹药皆无，全部取自日寇尸体，尚且拼命御敌，现在想起来心寒至极啊！”
    沈醉突然正色道：“你我今日前来可并非生事的啊？这可是行营的军政部代办处，委座还在行营坐镇指挥徐州大战，**军内尊卑有序，冒然犯上是要招公愤的，你我皆不得放肆，否则就是局座也救不了你我，明白吗？”
    沈醉见高飞情绪低落道：“高老弟不要如此沮丧，历朝历代都是如此，你是没当过官不清楚行情罢了，当官的都是忙着发财好继续向上孝敬买官，维持维持，拉拢拉拢，忧国忧民的基本都是你我这等臭鱼烂虾之流，看不惯也要看，这就是现实，中国上下煌煌五千年，多少王朝交替兴衰，都离不开这一套，当官的真正的清廉公正了，咱们今天这事一准就办不成，你信不信？还有很多人要骂娘的，而且很多事情按规定和原则他就办不了，收你钱，给你办事的就是他娘的好官了！”
    高飞也被沈醉说得没了脾气，两人的车在行营大门口简单的检查了一下，警戒的宪兵一个证件是高飞，当即拍的一个标准的敬礼，一脸喜悦激动表情道：“终于见到活的高长官了！”
    高飞无奈的笑笑了笑回礼道：“我保证下次让你看见的时候，也是活的，死的都是日本鬼子！”
    门卫警戒的十几名宪兵齐刷刷的给高飞干净利落的还礼，并不向他们之前那带有熬付的动作，沈醉笑了笑道：“这就是军心可用啊！看见没，前面那可是军政部的熊次长，给他不过是双哨持枪军官敬礼，给你可是全体敬礼，委座的待遇！老百姓不是瞎子，人在做天在看，以后少在我面前叫屈了，在叫屈拨发的物资也不能没个尺度和标准。|151看书网纯文字|www.151kan.com|”
    高飞一听沈醉扯到了拨发物资上，立即不满道：“你是大内总管，我不找你我找谁啊？我第五纵队是什么部队？我打造的是精兵，没武器、弹药，没物资保障你让我练个屁啊？我和你说，过段时间想办法给我搞二架意大利的艾维尔运输机，我想训练一下伞降的相关训练，日后万一真有紧急行动，能够派上大用处不是？”
    沈醉一听飞机，尤其是运输机，还是意大利的艾维尔，顿时把头摇得跟拨浪鼓一般，随即道：“飞机你别指望了，现在都给大佬们运东西那！意大利的艾维尔只有七个座，那么小的东西你能运几个人？再者说了，这天空是日本人的！疯了吗？”
    高飞拽住沈醉的胳膊道：“个人关系！个人关系！十万国币行不？最少二架了，我一个战斗组正好七个人，我训练几个能够空投的战斗组，将来要派大用场的！”
    沈醉无奈的叹息了一声道：“早晚被你坑死啊！你前段申请了四辆战车，其中两台是英国的维特夫水陆两栖的，两台是德国的一型战车，如果不是杜聿明听说是你用，大笔一挥批了四台，我收了你的那几万块钱，死的心都有了，你让我给你生坦克车啊！汽车也就罢了，街头的小偷中的高手，开锁撬门的贼？你说你让我给你找了多少稀奇古怪的人和东西？咱们军统不是造币厂，你这么花别人能没意见吗？”
    高飞一笑：“有意见厕所提去，作战部队看的是战斗力，看得是战绩，等咱们有了战绩自然就好说话了。”
    沈醉嗯了一声道：“对！怎么的都是你有理！看到时候你拿不出战绩，看你怎么下台，到时候连带着局座的脸面受损，你小子就安生了。”
    两人边走边聊，在行营大院之内也算是极为特立独行的，两人通过一楼大堂穿过天井来到后楼，军政部后勤总务处就在后楼的二楼东侧，一个极为不起眼的地方，但是等候的人却足足有十多人，其中多是上校与少将之流，如同高飞与沈醉两个少校还是独一份。
    高飞见一人从房间内出来，外面的人立即围了上去打听，结果打听的结果都是一副催头丧气的模样，高飞感觉奇怪，沈醉则不以为然道：“前段时间淞沪连同南京大战下来的部队补充抚恤，都是紧着咱们中央军来的，现在的恐怕都是地方派系的部队，委座不待见，下面的人自然是吃拿卡要了，也都算是正常中的正常了。”
    等了足足一上午，前面的人都走干净了，一个矮胖面色白里透红戴着金丝边眼镜的中年男子穿着一身灰色的中山装夹着皮包走了出来。
    沈醉急忙拽着高飞迎了上去，两人点头哈腰道：“钱长官好！您这忙着那？”
    钱闻阁一见是沈醉，旁边站的是高飞，钱闻阁自然是也心里有数，于是打着官腔道：“这不公务繁忙嘛！正准备去吃点饭，怎么两位有事？”
    沈醉急忙道：“那么钱处长想请不如偶遇，今天我做东请您吃个便饭，无比赏脸啊！”
    实际上钱闻阁原本根本不屑一顾高飞这样的人，没根基的人最多不过是炮灰，名头越大死得越快，但是沈醉他就不得不搭理一下了，因为很多紧俏物资可都要通过沈醉的手才能搞到，这年头钱、权都是必要的，但是在同等必要的条件之中，又多了一条路子可供选择，沈醉就属于是有路子的那种人，而且有的还是光明正大的路子。
    钱闻阁的口头禅就是干缺德事不要紧，要紧的是能够奉旨去干，干得光明正大天经地义才是道理，什么是道理？这就是道理！
    比如今天沈醉与高飞前来找他，他自然明白其中的道理，原本这笔钱就是一笔死款子，没想到这高飞如此的不识趣？要这笔死款子不是等于跟自己过不去嘛？151看书网 www.151kan.com
        
第一百零六章 讨要抚恤金（中）
    表面上钱闻阁丝毫不动容，有一句没一句的闲聊着！
    于是，钱闻阁嬉笑着与沈醉、高飞来到了行营不远的一处顺德兴酒楼之内，选了个雅间，几道招牌菜，时令青蔬小炒，高飞亲自为钱闻阁将酒杯满上，钱闻阁喝了一点，满意的点了点头道：“贵州的茅台，五十年陈酿！好东西啊！放早年间这可都是贡品，我有口福了，多谢你们小兄弟两个！”
    高飞见状在沈醉的提示下将五根二两的条子推了过去道：“卑职我带领部队镇守燕子矶御敌，战后将阵亡弟兄的花名册带了出来，上报了军政部后勤总务处这边，想看看是否批了下来？”
    钱闻阁连看都没看桌子上的条子，对沈醉微微一笑道：“我是看你们两个年轻人大有可为，你们这是干什么？骂人吗？打发要饭的？我钱某人也是堂堂**少将处长，钱见多了！”
    钱闻阁口中不客气，筷子如飞，酒不停喝，还训斥着高飞与沈醉，让高飞是一头雾水，搞不清楚钱闻阁到底是怎么回事？
    吃饱喝足的钱闻阁一边望着沈醉与高飞，一边用扇子点了点桌子上的条子道：“我实话跟你们说，抚恤金不可能给你们按全数下，而且这里面有一个问题，这些人并不是你高飞的部下，你不过是临时指挥而已，明白吗？根据规定我是坚决不能支付的，为你们开了这个先例日后我的军政部后勤总务处该怎么办？我手下一百多号兄弟也是要吃饭的！给了你我的面子还要不要了？”
    说着钱闻阁将五根条子往口袋里面一揣道：“你们的心意我笑纳了，你们既然有钱我也行个方便，我哪里有抚恤金的空白文书，给你们二千份，你们自己发就好了，另外小沈啊！给我搞些法国香水和瑞士的巧克力软糖，还有美国的丝袜！我的外房最喜欢这些东西，你受累了！”
    说完连看都没看高飞，转身就夹包离开了，高飞目瞪口呆的望着沈醉道：“这就算完了？”
    沈醉无奈的点了点头道：“已经不错了，钱闻阁肯出来吃饭收你的条子，给你空白的单子，就不错了，我原本以为这孙子能看在经常让我跑腿的前提上收了你的条子，把钱批下来，好歹省一半，现在是偷鸡不成蚀把米啊！这孙子真够狠的！怎么没让他去税务稽查处啊？”
    高飞深深的吸了口气，一摸要将的佩枪才想起来为了去行营佩枪早就摘了放车里面了，尺刷的一下拔出醒狮勋刀，开门就往楼下冲，沈醉手疾眼快一把抱住了高飞道：“你疯了！你以为你敢惹宋霭龄宋先生就谁都能惹得起？人家那是不与你计较，与你计较跌份，钱闻阁咱们惹不起，后面的内幕我有机会慢慢告诉你。|151看书网纯文字|www.151kan.com|”
    高飞望着钱闻阁得意的神情道：“人有人途，鬼有鬼径，没人可以吃定我不付出代价的！”
    沈醉望着高飞道：“你可得小心一点，钱闻阁是典型的小人，呲牙必报的主，这种人要么就彻底的得罪透他，你明白吗？要么就恭敬着他，以此人的关系，能你在当五年少校你信不信？”
    如果是在此之前，高飞也许会呲之以鼻，但是经过蒋介石要给他破格晋升为上校被军政部所阻止之后，高飞才知道，原来高高在上的蒋委员长也并非万能的，也有些东西是蒋委员长亦做不到的。
    回到珞珈山营地，高飞也是越想越憋气，五根二两的小条子基本等于三分之一的抚恤金总额了，为了能够多少实额拿到抚恤金，高飞只好忍痛听从沈醉的建议，给了钱闻阁一份厚礼，结果高飞眼中的厚礼对于钱闻阁来说是种侮辱，因为按规定钱闻阁就要吃六成之多，远远比高飞的条子多多了，而且沈醉似乎也高估了他自己的面子，钱闻阁不过拿他当个跑腿的而已，在国民政府军政体系内部，真正有靠山的谁在乎小小的军统？给中统面子那是给陈果夫、陈立夫两兄弟面子，戴笠一介草民出身本身就是狗腿子有何面子？更何况戴笠的狗腿子？所以沈醉走的时候也是气鼓鼓的。
    高飞知道沈醉也是面子上挂不住了，一直嘟囔着要将几根小条子还给自己，损失他要补上，高飞自然不能，所以沈醉也未留下吃晚饭，而且闷闷不乐的回去，于是高飞约上沈醉准备去戴笠住所蹭饭？
    高飞的胆大妄为沈醉是见识过了，不过去局座哪里蹭饭沈醉却还没尝试过，要知道戴笠虽然总是笑眯眯的，但是其杀人的时候也是面带同样笑容的，而且上下尊本不同，怎好冒然前往打扰？
    不过既然高飞牵头，沈醉也不愿意放弃这个大好机会，能与局座多亲近一下的机会放弃是傻瓜。
    高飞将方国忠与许厚德召到自己的房间之内，这个事情高飞准备办得机密谨慎一些，所以只能选择七名从燕子矶突围生还的老队员去办这事，高飞表情极为深沉道：“军政部后勤总务处的钱闻阁吞了咱们的金子却不办事，在燕子矶阵亡的一千七百多弟兄都给算成了失踪，竟然连那点微薄的抚恤金都吞，我准备让你们去找一趟姓钱的，官面上咱们动不了他，咱们就用江湖规矩来，明白吗？”
    许厚德与方国忠点了点头，高飞的愤怒自然就是他们的愤怒，一直以来跟着高飞也算是横行霸道，从来没吃过亏，这次低声下气不说，还碰到了拿钱不办事的主？此刻武汉城内可谓是大军云集，黄绿色军服的桂系、青兰色军服的滇军、灰色的粤军、浅黄色的东北军、淡绿色的中央军等等，都在武汉附近休整整编，装扮成散兵流勇亦可，不过只抢劫钱闻阁一家似乎容易暴露目标？
    于是，许厚德与方国忠研究后决定，连续下手抢劫几家，这样也是一个掩护，毛瑟手枪，P30冲锋枪，英制宪兵吉普车做接应，一次出动十五个弟兄，五个人一组，同时下手打劫三家，连抢三次？正好钱闻阁住的中江里有九户，哪里住得一般都是非富即贵之人，不法商人昧心大发国难财的就占了三户，剩下的分别的军政部主管物资拨发的几位炙手可热的长官，在许厚德与方国忠眼中，这哪里是什么长官啊！都是钱啊！
    对于，高飞与沈醉前来混饭，戴笠不过是微微一笑，当即命人准备火锅，高飞与沈醉在钱闻阁哪里吃了大亏的事情，戴笠已经知道了，见高飞与沈醉都能沉得住气，于是一笑道：“年轻人嘛！吃点亏是好事情，可以防止日后摔大跟头，你们的事情我都知道了，你们的表现非常不错，不过高飞你还是冲动了点，那醒狮勋刀是用来劈人的？你也太瞧得起钱闻阁那家伙了吧？先让他嚣张几天，不拿咱们军统当回事，有他哭的时候。”
    说完，戴笠命人将他最喜欢的陈年的黄酒来上几斤，与高飞和沈醉对饮，戴笠许久没有如此的放松过了，他的部下基本都非常的怕他，唯独沈醉敢和他嬉皮笑脸，现在又多了一个高飞，竟然混吃混喝，混到了他头上，不过这样戴笠也十分舒服，没人喜欢所有人都敬畏甚至害怕自己，只有不自信的人才希望别人怕自己，显然戴笠绝对不是这样的人。
    高飞与沈醉混吃混合的工夫，方国忠与许厚德换好了衣服埋伏到了钱闻阁家附近，现在显然不是动手的时候，他们要等凌晨在下手，此刻不过是在踩踩盘子。
    许厚德与方国忠都穿着宪兵的制服乘车经过，哪里有人会怀疑这是一伙匪徒在作案之前的准备？
    南京的沦陷让武汉变得异常的繁华热闹，虽然徐州大战在即，但是武汉城内的房子低价不降反升，可能是对前线**部队战斗力的信任吧！活动在晋西北、晋东南的八路军与活跃在京沪杭地区的新四军游击支队频频袭击日军补给线，虽然战果小的可怜，但是却有效的牵制住了大量日军的机动兵力，让日军在战略上显得十分被动。
    高飞与沈醉在吃完饭之后，加上戴笠的机要秘书黄宏军四人开始修建万里长城，搬砖头，高飞拿了一手大牌却拆章去打，加上沈醉与黄秘书，三个人一门心思的给领导“点炮”！详情戴笠自然也清楚，不过手气好玩得开心又能赢钱，何乐而不为呢？
    更何况戴笠对手下人向来不吝啬，你给戴笠送礼，转身戴笠就会想办法让你几倍的去赚回来，所以给领带送礼是一门极大的学问。
    就在麻将打得热火朝天的时候，蒙面匪徒洗劫了钱闻阁少将的家，白日里趾高气扬的钱少将这会成了灰孙子！
    在寒光闪闪的匕首威逼之下，钱少将刚想硬气就发现他的爹娘老子婆娘孩子都被捆上了手榴弹，P30冲锋枪，如此迅速的动作，这帮家伙一定是那个部队的兵痞，趁火打劫的。151看书网 www.151kan.com
        
第一百零七章 讨要抚恤金（下）
    钱闻阁硬着脖子道：“你们这可是违犯军法，要杀头的！”
    结果一名蒙面人将钱闻阁的老爹一顿好打，然后才道：“你他娘的贪墨弟兄们的抚恤金就不杀头了？欺负我们不是中央军是不是？拿我们当后娘养的是不是？你大爷的！”
    蒙面人不打钱闻阁？专打钱闻阁的老爸？最后给钱老爷子打火了，颤颤巍巍道：“这个逆子干的缺德事，你们怎么不打他啊？偏偏打我？”
    另外一名蒙面人嘿嘿一笑道：“谁让你当年骚包了，生出这么一个畜生不如的东西？生个王八蛋都比生这个混蛋强知道不？”
    钱闻阁的老爹和老娘被打得鼻青脸肿，钱闻阁见状急忙讨扰，因为对方的匕首已经架到了他的脖子上，说起来钱闻阁还真不是一般的孝顺？
    抖如筛糠般的将自己藏在家中的珠宝、现金交出来，钱少将可能打小家里穷，不相信银行，所以家里的银元和金条都是论坛子的，整整九坛子银元、金条！方国忠与许厚德两人眼神一对，这个的王八蛋到底贪污了多少前线阵亡弟兄们的抚恤金？
    方国忠实在气不过，一刀扎到了钱闻阁的大腿上，捏着钱闻阁的嘴恶狠狠道：“不允许叫听见没有？敢叫在捅你两刀！”
    结果许厚德看见方国忠捅了一刀，自己也跟上去又捅了一刀，钱闻阁吃疼不住，急忙继续交待，于是从钱家又挖出了二十万的美金和五罐子金条？
    的还敢私藏？钱闻阁为了他的交待又挨了二刀，结果又交待出了一堆珠宝首饰，如此钱闻阁陷入了恶性循环之中，大腿足足挨了十七、八刀，鲜血流淌了一地。|www.151kan.com|
    钱闻阁已经没有什么再能交待的了，于是许厚德和方国忠就把其一家关进了地下室，置于钱闻阁的死活，他们才不关心那！喝兵血是正常的，但是连抚恤金都是侵吞就是天地不容，所以惩治钱闻阁，不当初击杀已经是给面子了。
    不过因为沾了钱闻阁的光，其余的八家都遭到恶徒的洗劫，其损失可谓极其巨大！可以说这个夜晚对于钱闻阁来说充满了恐惧与惊吓，更为主要的是差点失血过多挂掉。
    许厚德与方国忠不断的挨门挨户的洗劫，以至于带来的三辆英国吉斯大吉普车装不下，要先回一趟营地运输特殊物资，这样出来抢劫的，恐怕也只有方国忠与许厚德能够干得出来的，而且这帮奸商或者贪官都十分配合的在家中囤积了大量的现金和珠宝，要知道武汉的总撤退已经秘密的下达了，最先知道消息的高官与奸商们这段时间都在大量的套取黄金与物资，等待官方正式宣布消息之后，他们在利用飞涨的物价和物资大发国难财。
    所以，方国忠与许厚德自然也不会客气，包括其家中的纯银餐具等等都一扫而空，打击这些大发国难财的不法奸商可谓是人人有责。
    而且，方国忠还用刀子从一名李姓的奸商口中协商出了其有一大批盘尼西林藏在某个仓库？那可是比黄金还值钱的救命西药啊！十万支盘尼西林？国民政府为了徐州会战才调拨了三万支这种特种进口西药，都费了九牛二虎之力？没想到一个不法大发国难财的奸商库房里面竟然藏着十万支？这实在也太骇人听闻了？
    方国忠记得高飞曾经去后勤物资部申请过，但是没有批准，原因是美国政府给中国的五百万美元的桐油高息贷款因为非交战国公约的关系，不允许中国政府购买任何与战争相关的物资与器材，所以中国政府只能全部用于购买，盘尼西林无论欧洲还是国内，根本不是允许个人经销的，即便是医院也是大型医院才有，每使用一支都要严格登记的，不过五百万美元的回国之后竟然不足五十万美元？整整缩水了十倍也无人问津，现在看来这些的去向恐怕都大多如此。
    如果让方国忠与许厚德说，那么他们一定会说这打劫还真是个体力活，一千块大洋有多沉？五千块大洋有多沉？五十公斤黄金才这么几大块？忙碌的抢劫秘密进行到凌晨四点才算告一段落，对于许厚德与方国忠来说，这他娘的简直比日常的训练累得多的多啊！
    高飞清点了洗劫后的财务顿时目瞪口呆，十几万的现大洋竟然要用吉普车运满满一车？这是高飞之前没有概念的，九百多根大小金条，小的二两，大的一斤、二斤，甚至五斤的金锭，各种珠宝一袋子！
    这帮贪官污吏奸商还真是有钱啊？一直总是感觉自己钱不够花的高飞发觉自己似乎找到了生财之路？只要绑个票、勒个索，那么事主就会源源不断的将钱送来，自己像模像样的开个条子声明是借，附上利息等等，等抗日战争胜利了在归还？
    不过这个念头高飞只不过是想想罢了，如果真的这么搞还不天怒人怨了？自己不是土匪强盗，没钱可以琢磨想办法，但是办法不能从老百姓身上打主意，万一有人真的留下了条子，到后世给不给人家兑现？所以这等事还是不干微妙，而且这么龌龊的事情高飞干不出来，当兵打仗，发粮吃饷，没有一样能够离开钱，钱不是万能，没钱却是万万不能。
    先将这批不宜见光的不义之财藏好，高飞的打算是将所有的珠宝上的宝石都摘下来，将白银与黄金分开熔炼，包括抢劫的黄金都是如此，全部改头换面，置于大洋则更好安置，因为美国人推行的白银政策，白银正在大量的升值，无论是作为货币的购买能力，还是从香港途径贩卖出去的利润都小不了，唯一头疼的是这些黄金，黄金这玩意实在太引人注意了，想在武汉或者国内出手恐怕很难，所以也只能寻找个安全的途径在做打算。
    藏好了这笔意外之财后，高飞安安稳稳的睡了一个安稳觉，不过高飞是能睡个安稳觉了，戴笠却异常的忙碌起来，武汉警备司令部的中将司令赵汉光也被半夜召到了行营，在云集了几十万大军的武汉三镇之内，竟然发生了连续洗劫多家军政部在职高级军政人员的恶xing事件？尤其钱姓少将被恶徒连刺十余刀，被劫走大洋三百余块。
    虽然，被劫的金额不高，但是行径却是异常的恶劣至极，蒋介石半夜将戴笠与赵汉光召到了行营愤怒的布置了三天务必将凶手归案的任务。
    从行营出来，赵汉光望着戴笠无奈的笑了笑道：“戴局座！这破案的事情兄弟可不擅长啊！还是请你挂帅，兄弟我一旁协助如何？”
    戴笠皮笑肉不笑道：“赵兄言重了，委座说得可是你我二人，委座亲点的将，你认为如果真的出了问题你我任何一个人能够逃得掉吗？知道外面有多少双眼睛盯着你我吗？兄弟我虽然才干一般，但是效忠委座这方面可是毋庸置疑的，了不起被委座训斥几句，到是你赵司令的武汉警备司令还能干不能干了？”
    赵汉光一听顿时脸色一变道：“还请戴局长多多关照兄弟才是！兄弟一定全力配合！有事戴局长尽管吩咐在下去办亦可。”
    戴笠点了点头道：“钱闻阁他们几家一共被抢了一百多两黄金？七千多块现大洋？你认为可能吗？大腿都扎得快透明了，血流了一地，九户一共才一百多两黄金？七千多块现大洋？”
    赵汉光也点了点头道：“我也感觉有些不对，但是他们是受害者，没理由包庇那些恶徒啊？”
    戴笠一笑道：“他们确实没有理由，唯一的理由就是他们被抢的数目根本是说不清楚的，也就是说他们被抢的财产的数额是超出他们身家的，所以他们不敢说，据我说知姓李的商人一直在与财政部做生意，他从财政部接了至少三十万支盘尼西林的生意，昨天凌晨他的库房被人搬空，四名保镖被人打死，我的人勘察过现场，都是一枪毙命的，绝对都没开第二枪，全部都是职业的高手所为，这是一宗策划周全，组织严密的大案，犯案的都是职业军人，因为晚二十二点之后武汉三镇就进入了宵禁，除了军人和军车之外，其余闲杂人等敢上街游荡？近十天因为犯了宵禁而被击毙的至少也有二十多人了。”
    赵汉光顿时惊讶道：“那怎么办？委座可是下了三天破案的，如果策划周全，组织严密三天岂能破案？”
    戴笠不屑道：“破案肯定是无从查起了，不过我们可以想办法，既然事主都没见过行凶歹徒的脸，听行凶歹徒所谓的说话可能是地方派系部队所为？但是三天时间远远不够！”
    戴笠深深的吸了口气，向赵汉光一招手，轻轻耳语了一番，赵汉光先是惊讶无比，随即犹豫了一下点了点头道：“那就请戴局长吩咐了！”151看书网 www.151kan.com
        
第一百零八章 兵锋徐州
    实际上戴笠的主意非常的简单，而且也是经常用的，那就是先将所谓的受害者都请进警备司令部一趟，然后集中力量对其进行侦讯，然后在找一帮替死鬼出来，原告、被告一个都不能放过，这就是戴笠自己的原则，因为他很清楚，委座的愤怒的时限性非常之短，二天后人赃并获就算是大功告成破了案，一切自然了账，而且这九家没有一家的屁股的干净的，花钱消灾的道理相信他们都会明白的，而且赵汉光的警备司令部内肯定不缺乏被黑锅的小角色。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    戴笠在安排了一切事宜之后，立即派人让高飞在半个小时之内出现在他面前，戴老板怒了，高飞自然清楚原因，钱闻阁不给军统的面子这件事情上戴笠还表演了高飞，认为高飞现在的忍耐性越来越好了，越来越有城府了！真不不错！
    但是，案发之后，戴笠立即就回过了味道，敢在武汉城内行营仅仅相隔三个街口的地方下手的，也就只有高飞这个不知死活的东西，而且武汉城内除了警备司令部之外，就没有人有宪兵的军服和英国的大吉普车，所以此事必定是高飞所谓，让其愤怒的是高飞这个混蛋竟然拉上自己堂堂的局座当掩护？挡箭牌？
    如果被人怀疑到了，只不过直接搬出戴笠的招牌即可！这也似乎太省事了吧？戴笠实在有点火冒三丈，他发觉自己看人真看得非常的透彻，高飞这个家伙还真的是仇不过夜，眦睚必报的主，上午高飞与沈醉巴巴的送上门去让钱闻阁敲竹杠，晚上他就摇身一变成了江洋大盗，袭击了九户之多，给自己增添了这么多的麻烦，戴笠恨得是高飞不通知自己一声，钱闻阁这样的人死活他才不会在乎那，因为从钱闻阁几家人报上来的数来看，估计抢劫之后这伙匪徒都得痛哭流涕说国府的军政要员与其勾搭的商人真的太穷了，甚至穷到了让人叹为观止的地步，见者伤心，闻者落泪。
    戴笠对自己意外的成为了认证而气愤不已，不过也多亏钱闻阁平日里干得多是生儿子没pi眼的缺德事，所以其也想不起来到底自己得罪过谁？
    高飞见到戴笠之后毕恭毕敬的啪的立正敬礼后，戴笠捧着一本资治通鉴面无表情道：“发财了？”
    高飞急忙点头道：“有局座照顾，给手下兄弟们讨点抚恤金罢了，阵亡的兄弟们有些家里白发苍苍的老母，嗷嗷待哺的孩子，抚恤金要是不从厚发放，让烈士们流血之后家人在流眼泪，简直是天理不容啊！如此以后谁还肯上阵拼命杀敌了？”
    戴笠嗯了一声，点了点头道：“痛快淋漓之后想没想过后果？这是武汉！在行营公署的眼皮子地下就敢肆意妄为？你可知道你这是拎着自己的脑袋开玩笑那？你高飞到底有几颗脑袋？”
    高飞也无奈道：“局座，上面的帷幄你把关，下面我们这些人就把握一个原则，谁跟咱们军统过不去，就不能让他好过了，谁跟咱们犯劲，咱们就大卸八块埋了他！”
    戴笠瞪了高飞一眼道：“胡说八道！军统也不能无所顾忌横行霸道，你这脾气必须收敛点，性格必须锻炼磨合！你的第五纵队也整编得差不多了，把留守处建立起来，给你二天时间处理个人的事务，一定要注意个人的人身安全，命是自己的，仗有的是机会去打，命没了一切就都等于没有了明白吗？然后部队出发直奔徐州，直接向第五战区司令长官部报道。”
    第五纵队暂时编入第五战区的作战命令比高飞预计得来得要快，不过高飞还是比较迷惑？向第五战区司令长官部报道？要知道堂堂一个战区司令长官部的构架可基本跟行营无区别了，而行营的架构基本等同国民政府最高军事委员会加上参谋总部再加上行政院的浓缩体，所以让高飞去向第五战区司令长官部报道的命令可以说是非常模糊的一个概念？
    高飞虽然说是军统局所部忠义救**第五纵的纵队长，但是其军衔不过一个小小的少校？放在任何地方也当不起长官两字？尤其在战区司令长官部这种上校不如狗，少将满地走的地方更是如此。
    戴笠也微微一笑道：“不要以为是我赶你走，而是徐州的李宗仁和白崇禧向委座点的你的将，据说他们有重要任务要交给咱们忠义救**所部。”
    戴笠虽然是笑着说的，但是高飞能够听得出来其的口气很不善？好象是尾巴被人踩到了老猫一般抓狂，虽然忠义救**组建整编有些时间了，戴笠在皖南将苏浙行动委员会别动队从淞沪战场上撤出的四支队残部整编为“忠义救**”第一支队（纵队），以外其余四支纵队都是新组建起来的，戴笠亲兼忠义救**总团长，俞作柏任副总团长，戴笠随后在汉口正式成立忠义救**总指挥部，由他和俞作柏分任正副总指挥，参谋长是徐光英。
    不过这五个纵队的部队除了第一纵队的种子部队，就属高飞的第五纵队能够拿得出手了，而且高飞的部队实行的是精兵化的模式训练而成，军纪严格到了戴笠都认为有些令人发指的地步，高飞实施严格的军纪也是被逼出来的，要知道这些身怀绝技的丘八大爷们平日都是十个不服，八个不忿的主，没有严格的军纪要求和军法严惩为后盾，这个部队没人能够有效的指挥得动。
    所以高飞最开始进行的队列与条令训练与战术配合训练的时间几乎是一比一的，在加上后世特种部队的训练大纲，将这些身怀绝技的老兵们整天操练得拽着狗尾巴上床，所以高飞才打造出了一支精兵，从对路边的女人吹口哨，到看到女人连看都不看一眼，高飞整人的手段让整个纵队毛骨悚然。
    纵队里面都是打过仗的老兵了，老兵自然知道战场是怎么一回事，高飞能够在罗店的血肉磨盘上磨二十来天才下来？这是多么大的命啊！一个整师的部队都挺不了二天的地方，竟然有人能够活着？还干掉了日本人的皇室成员？又在燕子矶那样的绝境抗敌最后投江未死？顺江飘下？
    高飞冲凉的时候身上的伤疤让人震惊不已，一些总爱炫耀自己一身疤痕的老兵也都闭口不言，因为高飞身上的伤实在太多了，虽然没有一处致命的，但是这受伤的频率也是整个第五纵队之最了，对于这个荣誉高飞很是郁闷。
    现在第五纵队终于要开赴抗日前线了，高飞欢欣鼓舞，戴笠却愁眉苦脸，第五纵队是他军统的脸面，忠义救**能够入得了委座的法眼，完全依靠的就是高飞的第五纵队，要知道当年的税警总团又能如何？不是一样在武汉接收装备进行整编吗？
    如果军统的忠义救**也能够大规模的扩编的话，那么无疑军统的实力就会暴增，那时中统与军统相比也就算是小巫见大巫了，中统仗着其掌握全国各地的省委党部和各级党组织，发展起步又比军统早，所以抢得了血多先机，加上陈果夫与陈立夫两兄弟又是委座面前的红人，眷宠不在自己之下，所以戴笠一直在寻找出奇制胜的机会，现在看来机会找到了！戴笠的机会就在忠义救**上面，而忠义救**的机会则在高飞身上。
    所以戴笠才反复叮嘱高飞注意自身的安全，而且建立起留守处，留守处的目的就是在于将全部的战斗骨干分成两批，一批保留起来继续训练招募队员，其余的部队开赴徐州，如果万一前线有什么闪失的话，留守处可以在短时间内迅速的恢复建制和战斗力。
    忠义救**第五纵队经过一系列的休整之后，林淑杰与沈醉任第五纵队联络官，大碗面徐杰辉与小眼镜李国同任留守处正副处长，抽调包括陆仪凤部众在内的三百二十人组建留守处，部队与军统总部一同向重庆进行撤退。
    高飞指挥方国忠、许厚德的第一大队与第二大队共计四百二十九名官兵登上了北上前往徐州的军列。
    高飞没有让林淑杰、陆仪凤、秦婉仪中的任何一个人前来车站送行，高飞最不喜欢的就是送行的那种壮士去兮的感觉了，凯旋的庆功酒则是高飞的最爱，对于这个时代的军人来说，爱国是一个很空泛的词，国家是什么？民族是什么？恐怕高飞自己也解释不清楚，百年积弱军阀混战，即便是日本人占领了小半个中国，内斗依然不停！
    中国虽然大却是一张劣质的破木板，日本虽然小却是一把铁锤子！破木板遇到了铁锤子的下场是显而易见的。
    身穿不一样军服，胳膊上佩戴特殊臂章，武器与众不同的第五纵队无论走到哪里都是目光的焦点。151看书网 www.151kan.com
        
第一百零九章 徐州遇故
    1938年1月19日，高飞率部抵达徐州车站的时候，整个车站上都是密密麻麻的人头传动的部队，一看番号竟然是第三集团军的部队？高飞知道这会恐怕第三集团军的高层已经发生了翻天覆地的巨变了，因为担任第三集团军司令官的正是前段时间放弃整个津浦路北段，让日军矶谷师团得以长驱直入的山东省主席韩复榘！
    韩复榘与寻常的旧军阀做派不尽相同，其作战甚为英勇，在国内各路军阀中又算是比较有“文化”的，当年可谓深得冯玉祥的重用和信任。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    中原大战之后在山东主政八年，曾试图做出一些政绩，韩复榘主政山东后，很快改组了省政府，提出了澄清吏治、根本清乡、严禁毒品、普及教育四项施政计划，实际韩复榘是粗中有细，借着澄清吏治、根本清乡、严禁毒品、普及教育四项施政计划实施的东风，大肆排挤中央力量。
    民国时期，由于常年军阀混战，军阀头子普遍非常在意自己的嫡系部队，视其为保命的本钱。更有甚者，在抗日战争开始之后依旧不愿让自己的嫡系部队遭遇较大损失，将部队视为个人财产，视国家与民族之利益不顾消极避战，韩复榘便是一个典型。
    韩复榘与蒋介石之间也存在或多或少的个人矛盾，在韩复榘投蒋后不到几个月，韩发现蒋原来承诺的财政支持几乎是一纸空文，韩就有了反蒋的预谋，韩任山东省主席时，他又一再打击蒋介石在山东的亲信，试图将蒋的势力排出山东，西安事变，韩通电支持张学良、杨虎城逼蒋抗日，将两人矛盾加深。
    当日军矶谷廉介指挥的第十师团推进到山东时，韩复榘面对日军的咄咄逼近，为了给自己的嫡系部队保留实力，几乎是不战而退，主动放弃了黄河泰山的天险，几日之内便弃守了原本预计可守二月有余的黄河防线导致津浦路北段门户大开。
    不过高飞知道历史上的今天恐怕就是韩复榘的判决之日了，恐怕要不了几日韩复榘被处决的消息就会登上《中央日报》，实际上韩复榘的死一是不遵从司令长官的命令，刻意保存实力，另外一点就是韩复榘自己给自己挖的大坑，因为七七事变之后，韩复榘参加了刘湘、李宗仁、白崇禧一行人的拥川独立、拒蒋入川、和日倒蒋等一系列的秘密活动。
    在大敌当前之际，韩复榘与刘湘等人的运动早被抗日的滔滔民意和呼声湮灭了，谁都不是傻瓜，眼前无论干什么，都必须打着抗战的大旗才行。
    韩复榘自认为是机密极了，但是却早被军统注意到了，如果不是其手中握有五师一旅，蒋介石早就想处置其了，大敌当前竟然还要搞内讧企图让自己下台？这是蒋介石这辈子最恨的事情。
    高飞相信处决了韩复榘这样的高官，对于日后的抗战形势肯定是利大于弊的，如果各派系都自顾保存实力，那么中国恐怕真的要亡国了。
    高飞站在站台上，望着已经八个人围成一圈准备开饭的部队，一旁架起了警戒区隔离带，戴着墨镜的军官们神气十足的站在一旁指挥部下分发食物，第五纵队的午餐是每人一个美国的牛肉罐头加饼干，两个人一个桃罐头，冲泡的牛奶一饭盒，士兵要吃得好才能有体力，伙食同样是士气的保证，这一点高飞做得非常到位，最重要的原因是高飞手中有钱。
    不过，第五纵队的这顿午餐吃得并不顺利，大量的难民在附近围观，第五纵队特殊的军服和高昂的士气，加上与众不同的武器装备，让人都有一种大开眼界的感觉，重机枪和迫击炮摆了长长的一大趟，在加上堆积如山的物资，一旁的第三集团军所部的
    高飞第五纵队的待遇让一旁都在卸车的第五十六军所部第二十二师眼馋不已，第二十二师的官兵可没有美国罐头也没有奶粉喝，其军长兼第二十二师师长谷良民这会也下了列车，由于主站台被高飞的第五纵队停靠占据了，所以谷良民一行人是走上站台的。
    谷良民，字敬轩，山东省钜野县人，在其三哥谷良友的引荐，加入奉天新民府清朝新建陆军第二十镇，冯玉祥营当兵，因身强体壮且聪明好学，不久调任冯玉祥卫士。追随冯参加过滦州起义、护国讨袁、讨伐张勋、直皖战争、第一次直奉战争等，多次护卫冯脱险，积功从士兵升至警卫连长。
    谷良民可以说是绝对的老资格中将了，多年军旅也造就了谷良民的性格，一个中将军长要翻越路基走二十分钟？一个少校就能停靠站台？徐州是什么地方？第五战区司令长官部所在，车站的人如果没有命令？谁敢如此安排？谷良民见下面的人忿忿不平，于是怒道：“都老实一点，现在韩主席恐怕都性命难保了？你们还想干什么？有滋事者必严惩不贷！”
    谷良民信步走到了高飞拉起的警戒线前向里面张望，国民革命军的军服虽然国内不尽相同，但是这样的美式夹克风衣的军服他却是第一次见过，军旗上第五纵队的字样让谷良民想起了那支在南京大出风头的决死队，听说那个纵队长高飞大难不死，可以算得上是命大克死牛魔王了！
    似乎其装备了某种半自动步枪？德国造的最新式冲锋枪？毛瑟的狙击步枪？捷克造的ZB26轻机枪？似乎还有德国造的MG34通用机枪？另外很大一支的枪是什么？谷良民还真没见过？看起来防护效果更好的头盔，小牛皮的军靴，防毒面具筒，身上那特别的弹药偕行具等等？谷良民几乎都没见过。
    不过有一点谷良民可以肯定，那就是这些士兵都是百战生还的精锐之部，几百人吃起饭来一点声音也没有，也没有人走动，都在默默的吃着东西。
    谷良民感叹不已，这么样集中精锐的老兵一次性投入作战就是一种极大的浪费，老兵的命比新军官甚至都金贵，这种金贵体现在关键时刻的作战上面，谷良民自然知道第五纵队是军统的队伍，委座就是其的大靠山，尤其是那个被授予了醒狮勋刀的高飞，那种逆天的玩意委座都肯授予？谷良民甚至怀疑高飞是不是会是蒋中正的私生子？
    拥有醒狮勋刀的高飞可以不向自己这样高级长官敬礼，这就是所谓的勋刀特权了，青年得志之辈有几个能够谦虚谨慎之辈？所以谷良民也根本没有往前靠近的意思，站在一旁用自己的目光检视一下这支被传得沸沸扬扬的部队的真实战斗力，看过之后谷良民只能无奈的感慨，果然是盛名之下无虚士啊！
    这会高飞也在进行一场艰难的抉择，他有点后悔让部队在等待车队的时候吃饭了，因为车站附近的一些难民都凑了过来，站在警戒线之外眼巴巴的望着里面在大吃大喝的第五纵队官兵们，这样的情况下谁也吃不进东西，很多官兵都在左右巴望着？
    高飞身为纵队长也想施舍给难民一些，但是难民实在太多了，他能帮得了几个？而且大量的武器物资都还在站台上，主要防止日伪敌特趁机混在难民之中搞破坏，高飞的担忧不是没有道理的，日军作战顺利的很大一部分都是依赖其有效的情报部门所提供的精确的情报，使得日军总是能够以优势火力和兵力打击**的软肋。
    不过，当一声孩子嘶哑的啼哭后，高飞也坐不住了，端着他饭盒内冲泡的奶粉来到了年轻的母亲面前，望着面黄肌瘦的母亲与孩子，高飞默默的将自己的饭盒递了过去，抱着孩子的母亲当即跪倒在地，喃喃的不知道说些什么？我给知道在这种兵荒马乱的年代，颠沛流离之下孩子能养活已经算是一个奇迹了。
    高飞将自己吃了几口的牛肉罐头与饼干递给孩子的母亲道：“吃吧！大人倒下了孩子就完了！”
    年轻的母亲眼含着流水道：“俺是从山西来找俺男人的，长官！俺男人最后的消息是在什么罗店？他是在中央军当兵的！俺还带着他妹妹。”说着女人拉过了一个十六、七岁满脸如同花猫的女孩，将高飞给他的食物都给了女孩。
    高飞无奈的摇了摇头道：“近百万大军想找一个人太难了，就算是有部队番号，有名有姓都不好找，大战之后失踪的就上万人。”
    女人似乎不甘心道：“俺男人叫高来福，山西平谷人！”
    高飞将一罐奶粉交给女人道：“我帮不上什么忙，徐州要打大仗了，你们还是望重庆去吧！”高飞估计这女人加上孩子和这个小女孩，估计是走不到重庆了，死在途中的难民何止几十万？
    女人一脸绝望的望着高飞，许厚德与方国忠却走了过来，许厚德一脸惊讶对女人道：“你在说一遍？你男人叫什么？什么地方人？”
    女人抱着最后一丝希望道：“俺男人叫高来福，山西平谷人，脸侧面有个大伤疤。”151看书网 www.151kan.com
        
第一百一十章 白崇禧的心思
    许厚德与方国忠顿时无比惊讶的惊呼道：“纵队长，这是老山西那鳖犊子的婆娘啊！这丫头是那老王八蛋的妹妹！”
    “什么？”高飞也是一脸震惊神情，这个世界实在太小了，老山西临终的遗言的托孤他真的是有心无力，没想到竟然在徐州能够遇到，有询问了一番，确定是老山西的遗孀无疑，高飞急忙吩咐人将两人领了进来。|www.151kan.com|
    几乎所有的官兵都在看着这一幕，有了纵队长做表率，全体官兵们自发的将自己身上的食物、干粮统统的都送给了难民，一旁看着这一切的谷良民满意的点了点头道：“为将者知民、爱民、忧民，这个高飞差不了太多。”
    老山西的老婆竟然如此的年轻，这是高飞意料之外的事情，二妞这个名字也让高飞被轻微雷到了一下。
    当二妞询问老山西的时候，高飞犹豫了一下道：“老山西高来福在执行敌后的机密任务，你们既然是家属，就安排乘车前往重庆的留守处安置，把老山西这半年的薪饷先领了吧！”
    方国忠在军需官哪里按照中尉给牺牲了许久的高来福领了一份军饷，二妞与老山西那个不爱说话的妹妹被方国忠随后安排在车站，等候下一趟车前往武汉转重庆。
    高飞见二妞离开之后，立即宣布了一条命令道：“我宣布！从现在开始老山西就是在执行敌后任务，只要第五纵队还存在一天，他的薪饷就不能断！所有阵亡弟兄的家人，留守处都有责任照顾二餐一宿，这是从我立下的规矩！”
    高飞宣布之后转身离开，下面的官兵却是万分的激动和感动，有几个长官是如此重情重义的？淞沪大战那会牺牲的一个部下，现在巧遇了其的家人，又给支饷又给安置，日后即便自己牺牲，纵队留守处亦会给自己的家人保证二餐一宿，那可就是真的没有后顾之忧了，看起来简单的二餐一宿在这种物资短缺，大部分部队官兵都半饥半饱的战争年代，是一件多么奢侈的要求啊！
    谷良民的到来让也引起了高飞的注意，于是高飞快步走上前立正敬礼道：“卑职忠义救**第五纵队，纵队长高飞，向长官问好！恭请长官指教！”
    谷良民微微一愣道：“指教不敢当，我是第五十六军军长谷良民，今天不过是路过而已，碰巧大名鼎鼎的忠义救**第五纵队在这里，所以就过来看看友军，果然还是你们军统舍得花钱啊！你这几百人的装备估计就算装备一个旅都绰绰有余吧？”
    高飞微微一笑道：“是一个师，谷长官！全部的装备价值一个德械师还多一点！”
    高飞的话让谷良民与其随从大吃一惊？一名少将惊讶道：“就这么几百人装备再好能顶什么用？充其量不过顶住日本人的一个大队的进攻？要知道并不是什么地方都有燕子矶那样坚固的防御工事。”
    谷良民瞪了一眼他那出言不逊的部下，高飞反而丝毫不在意道：“这位长官说得极是，第五纵队原本就不是用于正面战场，我们的主要任务是破坏日军的补给，摧毁其的弹药和物资，暗杀其高级指挥官，窃取情报等等，担负特殊任务和使命，任务性质不同，所以不能一概而论。”
    谷良民点了点头道：“我也期待你的第五纵队的表现，现在徐州可谓是大杂烩，你们可算得上是中央嫡系中的嫡系部队了，相信李长官也是会有分寸的，不过既然你的部队与寻常部队不同，又是李长官三番四次申请来的，想必肯定是有重要任务要交付与你，你也得做好思想准备才是！”
    随意的聊了几句后，谷良民带着部下离开，第五纵队的先遣分队许厚德已经达到三天了，五辆英式大吉普车，四十五台福特二吨半卡车，全摩托化行军，这可是在徐州城内独一份的部队啊！
    高飞在组织部队入城，在徐州银行内的第五战区司令长官部内，李宗仁与白崇禧两人正在研究当前的战局和日本人的动向，一名程姓少将高参走进作战室立正道：“李长官、白长官！军统的忠义救**第五纵队到了，所部正在向市内开进，那个高飞乘坐摩托已经抵达司令长官部了，要不要见一见？”
    李宗仁皱了皱眉头，十分不悦道：“我要的是从南京撤下来在武汉换装的中央军精锐嫡系部队，第七十四军、第五军、第八十七军、第八十八军这样的部队，给我派忠义救**来干什么？演戏吗？我李某人这里已经是大杂烩了，军统也要插一脚吗？”
    说着李宗仁就将铅笔丢在了地图上，一旁的白崇禧微微一笑道：“德邻你的老脾气还是一点也没改啊！这个高飞的第五纵队可是我费了好大的劲才从委座哪里要来的，为此戴笠都盯上了我，怀疑我联手陈果夫、陈立夫兄弟拆他台，这第五纵队虽然兵力不多，但是如果好钢用在刀刃上，还是能有很大作用的，现在南京撤下来的精锐都在换装苏械，高飞这支部队被最高统帅视为王牌嫡系，如果其陷入敌后，委座很有可能会加大对第五战区德邻你的支持力度啊！这可是一张好牌啊！”
    李宗仁犹豫了一下道：“这么一说我还真得会一会这个小少校了？”
    白崇禧也一笑道：“确实是小少校，不过这个小少校却牵动着军统和最高军事委员会那边，可谓是牵一发动全身。”
    站在银行二楼大厅之内等候的高飞这会在东张西望？高飞非常奇怪，一到战时各地守军最重要的司令部几乎全部设在银行之内，看起来恐怕这银行才是最结实的建筑物吧？高飞在东张西望，他也不认为李宗仁在白忙之中会有工夫接见他一个小小的少校？毕竟双方两下的阶级可谓是天地之别，做好了被人打发走准备的高飞竟然得到告知，前往司令部作战室？
    李宗仁竟然在如此机密重地会见自己？恐怕真的是有什么重要任务？会是什么重要任务那？该不会是准备刺杀寺内寿一吧？高飞自嘲的笑了笑！他在南京的拼死一战让**多保留了一分元气和实力，都说历史会有连锁翻译的蝴蝶效应，实际上蝴蝶效应是说，初始条件十分微小的变化经过不断放大，对其未来状态会造成极其巨大的差别。有些小事可以不加重视，但是这些小事如经系统放大，则对一个组织乃至一个国家来说是非常重要的，所谓的蝴蝶效应之所以令人着迷，不但在于其大胆的想象力和迷人的美学色调，更在于其深刻的科学内涵和内在的哲学魅力。混沌理论认为在混沌系统中，初始条件的十分微小的变化经过不断放大，对其未来状态会造成极其巨大的差别，实际上这套理论在几千年前，中国人的老祖宗就参悟明白了，君子慎始，差若毫厘，谬以千里。
    不过高飞看来这蝴蝶效应似乎只是针对日本人而已？中国方面蝴蝶效应的作用他一点也没有看出来？南京撤出的精锐嫡系部队已经大部分完成的整编，但是却都部署在了武汉附近？日军在进攻徐州妄图将华北方面军与华中方面军连从战略上连在一起？而**方面竟然还在自顾自己？
    下面的将领在盘算着如何保存实力避战，最高统帅则在合计如何才能更快的将数以百万的杂牌军消耗殆尽？在派兵布阵上各个战区的长官们也都能够极好的领会最高军事委员会的意图，将暂编的地方杂牌军部署在最前，去消耗日军的锋芒士气，将自己的嫡系部队放在相对较为安全的位置上，进可攻，退可守！
    而中央军的嫡系精锐部队则由最高军事委员会一早就通过的作战计划进行安排，比如第五战区最为精锐，训练有素的部队就是汤恩伯的第二十军团了，但是此刻第二十军团虽然在建制上隶属第五战区所属，但是作为军团长的汤恩伯却有直接越级上报最高军事委员会的权力？第二十军团是第五战区的机动部队。
    所谓机动部队就是一般意义上的总预备队，拣果子或者危机时刻死拼断后的部队，不过以汤恩伯所指挥的第二十军团来说，恐怕其的机动的意义中大部分是拣果子，死拼断后是别人家的事情。
    高飞胡思乱想之际，他跟随着一名侍卫来到作战室门前，侍卫礼貌的给高飞拉开了门，做了一个请的手势。
    高飞稳定了一下心神，自己自从来到这个世界以来，除了在生死边缘徘徊就是与这些时代的精英风云人物打交道，这压力实在太大了！
    要知道这些时代的风云人物可不是后世网络小说里面杜撰的那些，给个坑就跳的傻瓜，这帮全部都是荣辱不惊，风云变色不动的人精，就算给你挖个坑，让你自己跳里面，你还得感谢人家的主。151看书网 www.151kan.com
        
第一百一十一章 穷酸的篮球队
    李宗仁与白崇禧站在一起，给高飞的第一感觉就是这两条老狐狸肯定是给自己挖了一个坑，等着自己去跳啊！不过人在屋檐下也是不得不低头，军人本身就是一种阶级动物，服从才是军人的第一天职。/Www.151Kan.Com/
    高飞手扶醒狮勋刀来到李宗仁与白崇禧面前，啪的一个立正道：“李长官好！白长官好！卑职忠义救**第五纵队全员四百二十九人连同作战装备全部抵达，人员装备完好，以做好出击准备，恭请两位长官训示，第五纵队少校纵队长高飞。”
    高飞干净利落的敬礼和报告，已经俊朗的神情让李宗仁和白崇禧不约而同的感慨，怎么好人都让蒋中正给招揽走了？李宗仁与白崇禧交换了一下目光，在抗日大义的驱使下，占据了大义的蒋介石可以公开的招揽热血青年，换个人如此去做你就是破坏抗战，再者从淞沪到南京，都是中央军的嫡系部队在血拼硬撼，这个关头谁还敢自顾保存实力？韩复榘就是其的下场。
    李宗仁看了一眼高飞腰间的醒狮勋刀，点头点头道：“高少校一路也是辛苦了，请战之意至诚，我心甚慰！至于第五纵队的使用问题，我要研究一下才能决定，所部就与战区警卫团并驻一地吧！”
    李宗仁的话让高飞微微一愣？这算是什么安排？急切的将自己调过来却不分配任务，但是李宗仁话已至此，高飞也不能说什么，毕竟一个是少校纵队长，一个战区司令长官，身份的差异决定了其思考层面的不同。
    高飞敬礼之后离开，所谓的战区警卫团在高飞看来不过一千六、七百人的模样，距离一个标准的甲种团的编制还差几百人，比乙种团却还多，不过编制混乱也是中**队的一大特色之一。
    徐州已经成为了战区，之前这里驻扎的独立二十九旅早就开拔了，所以空房子很多，警卫团的徐天鹏团长也过来打了招呼，毕竟要暂时做几天的邻居，所以也要处好与友军之间的关系。
    下午时分，高飞组织了一场蓝旗赛，原本是邀请的警卫团，结果警卫团除了团长与参谋长几个军官玩过，没人会打，无奈之下变成了第一大队与第二大队的对抗赛，徐天鹏兴致勃勃的赶过来当裁判。
    比赛进行了一会，一个一身灰色军装没带军衔标志的老头在几名上校的陪同下不知什么时候也出现在了赛场，老头望着场内比赛的队员感慨道：“军统这帮吃人饭不拉人屎的东西，我原以为高飞也能算一号青年英雄？没想到也是这个熊样，这小子得贪污多少军饷？要不是贪污了，为什么当兵的这样穷酸？大冷的天十来个人穿着裤衩抢一个球像什么样子，多不雅观？要是换我，就多买他娘的几个球，一人发一个，省得再你挣我抢。”
    哎呀！听了这话的高飞连椅子都坐翻了，老头多亏走得快，否则高飞真想招呼人给其一顿群殴，不明白瞎他娘的乱说！
    徐天鹏见高飞忿忿不平，于是一笑道：“没见过吧？庞炳勋！西北军的老家伙，比韩复榘还老的老东西，固执着那！他不过是说说，韩复榘可是真给球队每人发过一个球，这帮人都是神仙啊！”
    这就是庞炳勋？高飞看了一眼庞炳勋的背影，徐天鹏点了点头道：“估计是来求李长官的，他的第三军团听说要裁编一个团，所以急着那！”
    高飞嗯了一声：“堂堂一个军团长，裁掉一个团整编战斗力是好事，补充到别的部队不就完事了吗？咱们**就是这样虚的部队太多，有的时真是害人不浅候贻误战机啊！”
    徐天鹏环顾左右道：“庞瘸子毕业于东北测绘学堂，曾经在清军第三镇充当测量官，辛亥革命前就加入了同盟会，不过辛亥爆发后因受当局怀疑，被迫弃军还乡，这老家伙由于从商多年，颇具有小商人的精明，他的第三团军说是一个军团，实际就第四十军一个军，第四十军下属也就一个师，五个团的编制，要消减一个团的建制，这不等于要他老命吗？庞瘸子是西北军的老底子，这五个团可都是硬顶硬的，所以也怪难为他的了，现在所有的部队都在扩编，就他裁军！”
    高飞惊异道：“据说庞炳勋对中央的态度非常恭敬啊？而且双十二事变那工夫也是反对张学良和杨虎城的，为何如此？”
    徐天鹏撇了撇嘴道：“有言道效力不如投缘，你老弟不清楚这帮军阀残余的老骨头，韩复榘为什么敢叫板中央政府？不搭理李长官？他韩复榘手里有五个师一个旅的部队，如果他不去开封开会，蒋委员长也动不了他一根毫毛，你在看看庞炳勋，就五个团的兵力，要地盘没地盘，他拿什么跟人家叫板？要是让他拉起队伍了，估计第一个不服的就是中央政府了。”
    高飞哦了一声，看来很多东西还真不是表面上看得那么简单的，地方军阀派系自顾保存实力固然可恨，但是中**队的训练与武器装备与日军差距着实也是巨大。
    高飞这边心不在焉的看着篮球比赛，而日军方面却已经在磨刀霍霍了，日军攻占南京之后，将华中派遣军改为华中方面军，由畑俊六出任司令官与华北方面军司令官寺内寿一统一指挥，实行南北对进，计划首先攻占华东战略要地徐州，然后沿陇海铁路西取郑州，再沿平汉铁路南夺武汉。
    日军已经通过情报得知中**队由第五战区司令长官李宗仁指挥，先后调集三十九个师的兵力，以主力集中于徐州以北地区，准备抗击北线皇军主力于津浦路北段，另外一部兵力部署于津浦铁路南段，阻止南线皇军的攻势，以分兵多路固守，内外线结合的战术守卫徐州。
    中**队的战术对于日军来说早就不新鲜，一身戎装笔挺的寺内寿一此刻坐镇济南，召开华北方面军高级将领战略部署会议，已经五十九岁寺内寿一已经到了知天命的年纪了，不过内心的贪婪和**支配其妄想着那遥不可及的元帅军衔。
    寺内寿一出生在日本山口县一个极有名望和势力的世袭贵族家庭，父亲寺内正毅伯爵是明治元勋，曾任教育总监、陆相、驻朝总督、首相等职。他出生的时候，他父亲还只是个小少佐，这爷俩都具有大和民族的典型雄性体貌特征，比如头重脚轻、五短身材，长得也极为相似。
    畑俊六专程乘坐海军航空兵部队的专机也赶了过来，参加这次重要会议，由于侵华全面战争的发动，结果事与愿违，三个月不但没能结束战争，反而战争无休止的扩大和延长，这已经让整个日本政府军军部事成骑虎，日本政府连续增加战费三十五亿日元，二个月内征招新兵二十四万人组成十个新编师团，硬着头皮发动了超过国力允许的持续大规模作战。
    寺内寿一望了一眼身旁显得十分干瘪的畑俊六，两人虽然同为方面军司令官，但是两人的经历与出身却有天壤之别，寺内寿一虽然是名门之后，但同样接受了一整套严格的军事教育，曾就读于东高师附属中学校、东京成城学校，是日本陆军内部少有的高学历将领。
    寺内寿一的高明之处就在于从来不显露自己的政治观点，隐藏自己的意愿伺机而动，当日本国内皇道派少壮派军人制造了二二六事变，企图通过政变打倒部分统制派重臣。
    由于，皇道派少壮军人滥杀重臣，给日本在国际上的形象造成重大影响，裕仁天皇震怒无比，决定给予坚决的镇压，于是政变失败。
    陆军方面做出整肃军纪的决定，这时候，寺内寿一由于是名门之后，又超然于派阀斗争之外，有完整的任职履历，并且性格开朗豁达，勇于为部下承担责任。不仅在军界，在政界、财界都颇得人缘，成为担负肃军重任的陆军大臣的不二人选，因而，由陆军参谋总长、教育总监、陆军大臣联合召开的三长官会议，确定了由寺内寿一来出任新陆相，寺内寿一出任陆相后，马上以其铁腕行动整肃陆军。
    一朝大权在握的寺内寿一立即暴露了其的真实目的和本来面目，以肃军之名，一人独断了陆军省的全部人事调动安排，致使三长官会议失去了作用，寺内寿一此举实质上等于废除了会议讨论的形式，一人独掌人事大权。
    清理完皇道派又将统制派的骨干杉山元、西尾寿造和梅津美治郎调来控制陆军中央，于是统治派开始真正的掌握了陆军的命脉，实际上就意味着日本最终走向对中国的全面扩张的道路。
    寺内寿一与畑俊六之间还有一些鲜为人知的矛盾，不过身在这个级别的将领，是很少把自己的喜怒哀乐放在明面上的，荣不喜、哀不叹、惊不变是所谓日本帝**人最基本的功课之一。151看书网 www.151kan.com
        
第一百一十二章 徐州战略
    在整体战略方面，寺内寿一一贯主张速战速决，因而其指挥华北方面军猖狂进攻整个华北地区，从其上任伊始，就下达了保定沿线的机动作战的命令，预期在河北中部大平原上迎战北上的国民党中央军主力部队，依靠其超过中**队的火力和机动力进行快速突破，结果中**队的阵线还没有形成就被日军一再冲破，前线作战的刘峙集团军一退再退，保定行营主任徐永昌只能对此一筹莫展。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    华北派遣军第一军占领保定之后，由西尾寿造任司令的第二军冒着大水占领了沧州，对军部和陆军大本营、参谋本部的命令阴奉阳违的寺内寿一继续鼓励部队南进。
    可以说在战略上寺内寿一与畑俊六都是所谓的专家，与其相比将要调回国内参谋本部任职的西尾寿造就显得一板一眼，对于上峰的命令从来都是无条件的彻底执行，所以西尾寿造就是一个不声不响的老好人，不过这会无论是寺内寿一还是畑俊六，两个人争的所谓目的实际上还是为了所谓的中国派遣军司令官一职，因为在日本陆军的建制中，在方面军之上还凌驾有总军，只有在军部、参谋本部、军教总监任职过的将来，担任过旅团长、师团长、军司令官以及方面军司令官的人，可可能担任总军总司令长官一职，而总军总司令长官则是晋升元帅的必要条件。
    不过这个时候，寺内寿一与畑俊六的眼中恐怕还没有这个未来的第一任中国派遣军总司令官西尾寿造的位置，而且西尾寿造坐在距离寺内寿一足足七个位置之外，要知道日本陆军高级将领会议的时候，座位是有非常大的讲究的，官职在第一位，然后是亲疏远近，军衔则在第三位，在关东军一些在满洲国兼职的后备役少将、中将甚至要挨现役大尉的耳光，这就是日本陆军尊老爱幼的老传统，新人用竹剑来打，后备役的老人家就照顾点打耳光好了，现役与后备役的差别就是如此巨大，换在中国退役的也许比现役的都好使？你敢抽老将军的耳光？他的部属能打得你会飞，而日本人才不讲这一套。
    除非你老老实实的待在本土，如果你还想不甘心出来赚外快骗钱，那么就对不起了，出了问题招打不误。
    不过作为历史上第一任中国派遣军总司令官的西尾寿造竟然没上过陆军幼小，是鸟取中学毕业后考上陆士的，其陆士毕业后回到家乡鸟取县的步兵第四十联队服役。由于毕业时成绩不错，西尾寿造被任命为联队旗手。当旗手是很威风的，总是能跟在联队长身边受人瞩目。日俄战争时西尾寿造跟着第四十联队出征，打沙河会战时脚负了伤。西尾寿造陆大毕业时在同期的五十一人中名列次席，被畑俊六压了一头，就如同如今一般，畑俊六已经是华中方面军司令官了，而他才是第二军司令，可见日本陆军内部的人士任命的随即性，既讲究论资排辈，又喜欢自己推翻自己的论证，或许这就是日本人性格矛盾的具体体现吧！
    西尾寿造此刻老老实实的坐在位置上，低着脑袋，他的这个习惯据说是在少佐时代给田中义一首相当秘书的时候养成的，不过西尾寿造这个人性格极为严肃认真，认为军人不得干预政治，二二六兵变时西尾寿造是关东军参谋长，后来很快荣升参谋本部参谋次长、近卫师团长，都与其有关。
    不过西尾寿造也算是成也萧何败萧何，其在军事参议官任上的西尾寿造去日本的关西地区视察，在回答记者提问时，因为没听清记者说了什么，就很是随意的顺口说了句：“这个事情我不知道，你去问那个每天早上翻垃圾箱的家伙吧！”
    西尾寿造与记者们都非常清楚的知道，这实际上说的是当时的日本首相东条英机，因为东条的爱好之一便是去检查垃圾箱里的垃圾，看看有没有人吃大鱼大肉，在国家困难的时候奢侈浪费，西尾寿造的话这可触怒了心胸狭窄的东条首相，于是立即下令把前辈西尾大将编入了预备役，西尾寿造落得个惨淡收场，亲眼看着他无敌的大日本帝国皇军飞回湮灭，看着强大无比的大日本帝国支离破碎！
    寺内寿一将手按在桌子上，环顾了一周之后，信步走到巨幅地图之前，用指挥部一点地图道：“大本营御前会议已经同意了我之前的作战计划，本官甚是欣慰，因为本官决定与华中方面军畑俊六司令官阁下一同配合，完成南北会师的计划，攻占徐州，转而进攻武汉，将中**主力歼灭于徐州、武汉城下！”
    寺内寿一的话让畑俊六不由自主的微微皱了皱眉头，在畑俊六眼中寺内寿一基本也算得上一个信口开河吹牛不打草稿的家伙，因为寺内寿一之前的战略目标是进行徐州会战以沟通南北战场，打通津浦铁路线，再沿陇海线追击中国守军，最后让华北方面军主力与华中方面军主力会师进攻武汉。
    但是，大本营并没有立即同意寺内寿一的作战计划，因为参谋本部此时的决策者正决心切实按全面持久战思想来指导战争，因为国内的物资储备不足以供应华北方面军与华中方面军同时进行大规模的会战。
    所以在1938年元月之前绝不发动新作战为原则，针对南京出现大规模屠杀专门进行兵团的新设、整顿和军纪整肃。
    直到一周之前，参谋本部才给寺内寿一下达了具体的作战指示，参谋本部提出在胶济铁路沿线方面，现已占据之线或其他方面，均不得超过黄河线进行作战，准备将第一一四师团编入华北方面军，另其在平津沿线待命，作为战役总预备队以备大本营使用，对于华北方面军所属板垣第五师团，则于必要时从海路迅速转调其他方面，故其位置应在胶济沿线附近待命。
    寺内寿一可能正是因为对大本营不支持他的作战计划，而且可能要抽走第五师团的兵力的命令非常不满，所以完全可能其抢先下达的具体命令中，并没有完全遵照大本营的指示，而是要求前线的第二军要积极地进行防御，结果第五师团和第十师团根据这一命令，各派出一个旅团进行全力搜索，确定中国守军防线以及主力位置，出击的日军所部在临沂和台儿庄地区分别遭到中国第五战区李宗仁部下庞炳勋和孙连仲部顽强阻击，又遭张自忠和汤恩伯反击，被迫退兵。
    一时间国内外的舆论大哗，日本国内的舆论也开始谴责政府与军部，为何不乘胜进攻扩大战果？以至于中**队整顿完毕再战？让皇军遭到莫大损失等等，中国方面第五战区司令长官李宗仁甚至有日本兵穷力尽，反战兴起，再打一仗，日本即将退兵之言论，最高军事委员会也开始在徐州周围集结起近五十余万的大军，准备与日军一战定胜负。
    恼羞成怒的寺内寿一玩了一个偷天换日的把戏，大本营只得将第一一四师团从华中方面军战斗序列内拨给华北方面军，第五师团则维持原状，并且批准了寺内寿一的一系列的行动，心情大好的寺内寿一认为时机已经成熟，决定与华中方面军司令官畑俊**作，调整部署，由华北方面军出兵五个师团，华中出兵三个师团，共计二十余万人，利用一部兵力从正面牵制中国守军，迫使中**队展开主力应战，主力从西侧迂回包围徐州，这正好应对了中国最高军事当局令第五战区集中兵力于徐州附近的战略，中国方面准备再次聚歼日军主力。
    寺内寿一想趁中**队调整部署之后，以华中、华北两个方面军主力直击台儿庄地区，重创中国第五战区主力。
    寺内寿一在滔滔不绝的谈论着自己的作战计划，而畑俊六则心不在焉的考虑着自己能够从这场会战之中捞取到什么好处？中国的古董、黄金这些东西畑俊六已经不缺了，他现在想捞取的是更进一步的机会，如果不是战略总体需要，大日本皇军必须打通津浦路，沿着陇海路让华北方面军主力与华中方面军主力会师，进攻大武汉，否则畑俊六才懒得理寺内寿一的独角戏那！
    可以说寺内寿一吹得天花乱坠的作战计划也并不是所有人都赞同的，比如第五师团师团长板垣征四郎中将，这位九一八事变的主谋策划者，从关东军参谋长的位置上到第五师团任师团长，板垣征四郎可不是一个吃干饭的家伙。
    寺内寿一的计划一眼就让板垣征四郎看出了问题所在，他的第五师团与矶谷廉介的第十师团东西两路并进？这完全是一种分兵冒进！一旦中**队顽强阻击一路，大开门户放另外一路深入？后果不堪想象！151看书网 www.151kan.com
        
第一百一十三章 硝烟四起
    不过板垣征四郎还没有可以质疑寺内寿一作战计划的资格，作为一名军司令官，中将师团长，板垣征四郎此刻显得十分稳重，就好像每一次呼吸都是一次重大的决定一般，事不关己高高挂起的真谛板垣征四郎领会得确实不错。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    对于寺内寿一已经通过了参谋本部战略科和大本营的作战计划，畑俊六也装聋作哑，明明是漏洞百出的作战计划，但是却让寺内寿一吹得神乎其神，远在本土的参谋们根据寺内寿一提供的作战计划进行战略会战的安排？这种指挥模式的至高境界恐怕也只有日本帝国陆军才能实施得下去。
    既然有人决定批准，那么也就自然会有人负责，畑俊六是华中方面军司令官，华北与华中两方面军在贯通南北战场之前，双方还都是平级的作战单位，一旦南北战略连成一气，那么中国派遣军的架构在战略上也自然而然的就完成了。
    1938年2月18日，日本战时大本营为打通津浦铁路，使南北战场联成一片，先后调集八个师团另三个旅团、二个支队约二十四万兵力，配属独立战车联队、重炮旅团，实施分别由华中方面军司令官畑俊六和华北方面军司令官寺内寿一指挥，实行南北对进，首先攻占华东战略要地徐州，然后沿陇海铁路西取郑州，再沿平汉铁路南夺武汉的庞大战略作战计划。
    一时间！硝烟滚滚，大地震撼！中日两军主力开始相应作出战役集结，如棋似局，兵锋所向，只不过棋盘上的两个对手所拥有的筹码各不相同，一方面是从明治维新就励精图治，全国上下单一民族，万众一心，坐拥亚洲第一工业基础，在一战中击败过俄国，战领了大半个西伯利亚，拥有世界最大水面舰队的大日本帝国。
    另外一方面则是军政大权尚未完全一统，工业基础与日本相比几乎可以忽略不计，连尖头步枪子弹才能勉强生产的农业国家中国，所持五、六十年前所生产的老式步枪的中**人还要珍数着枪膛内的子弹来抗击凶残无比相对几乎武装到了牙齿的日寇？一定要将敌军放进三十公尺才可以射击，二轮射击后就要面对敌人炙热的火力发动反击，要么弹尽粮绝被敌人火力消灭，要么奋起挥戈拼个你死我活，这将是一种怎样的悲壮？
    无奈血肉之躯如何抵挡得住敌人的大炮、战车？总是强调人是第一因素，武器不重要的人，说精神制胜者几乎都是身处高位，面对敌军炙热的火力如何去坚守阵地？在日军的第一轮炮火后，守军就伤亡超过半数，这样的战斗只能是用中**人的血肉之躯去消耗日军的弹药储备，血是热的，但是死亡的恐惧会让人崩溃，让鲜血冷却。
    正面战场、敌后战场，中**人奋勇迎敌，但是无奈日寇兵锋正劲，日军铁蹄所踏之处日月无光。
    北线战场日军获洲立兵中将指挥第十三师团向安徽凤阳、蚌埠进攻之后，中国守军第十一集团军在李品仙中将总司令的指挥下，以刘士毅之第三十一军在池河西岸地区逐次抵抗后，由于日军依靠铁路机动力较强，而且第十三师团配属了相应的战车、重炮等特种部队，刘士毅之第三十一军所部伤亡慎重，于是向定远、凤阳以西撤退。
    日军第十三师团先后攻占临淮关、蚌埠后，其第十三师主力分别在蚌埠、临淮关准备强渡淮河，向北岸发起进攻，第五战区司令长官李宗仁急调于学忠第五十一军拒守淮河一线，并急调第十军徐源泉向合肥机动，策应第三十一军主力作战。
    意图快速突破淮河防御的获洲立兵第十三师团主力与于学忠之第五十一军展开连日血战，淮河内飘满了中日两军的尸体，河水被一度染成了红色，第五十一军所部伤亡甚重。
    第五十一军乃是原东北军第一军改编而成，改编之初于学忠任军长，下辖董英斌第一一一师，李振唐第一一三师，牟中衍第一一四师，熊正平第一一五师，该军组成后，先后参加了长城抗战和冀东抗战后，奉命调往鄂豫皖苏区和陕甘苏区，参加了对红军的清剿作战。
    双十二事变前后，有大量的**党员秘密加入该军，成为战斗骨干，双十二事变之后，张学良被捕关押，东北军各部得不到蒋介石的信任，于是纷纷被明升暗降的方式进行肢解，于学忠作为张学良的铁杆嫡系，又因为第五十一军被军统认为是被分子渗透厉害的部队，于是被高升任命为江苏绥靖公署主任，该军由甘肃调至江苏淮阴整编，于学忠兼军长，李振堂任副军长，原下辖的第一一八师番号撤消，所属部队编入第一一三与第一一四师，第五十一军也从四个甲种师的甲种军降为了缺编严重只有两个乙种师的乙种军。
    不过五十一的待遇不是最惨的，相比庞炳勋一个军团之有一个军、一个师、五个团，于学忠也似乎该偷着乐了，不过也有人比庞炳勋还惨，那就是第十八集团军，一个军仅有三个师另一个团的编制，另有新编第四路军，也是一个堂堂新编第四路军仅有六个大队这样另类的编制？
    虽然编制少，缺枪少弹，但是在作战任务之上，国民政府最高军事委员会却并不歧视第十八集团军和新编第四路军，给予的任务让第七十四军和第五军这样的精锐主力都嫉妒羡慕，仿佛第十八集团军和新编第四路军一顿饭的工夫就能够马踏东京，扬鞭富士山。
    只有两个乙种师的第五十一军在淮河沿线与日军第十三师团反复拼杀三日，六八四团、六七九团就有多达二十一名，任职连、营、团副职务秘密党员军官阵亡牺牲。
    第五十一军付出了八千余人伤亡，六千余名官兵阵亡的代价后，全军被迫向后转移，于学忠的两个师基本全部被打残，彻底失去战斗力，军直属野山炮营与重迫击炮营被日军炮火、空袭全部摧毁，全军给养中断三日。
    而在南线战场，二月下旬，日军第二军在司令官西尾寿造的指挥下，开始分兵向南进犯，东路西尾寿造以板垣征四郎之第五师从山东潍县南下，数日内连陷沂水、莒县、日照，直扑临沂。
    第三军团庞炳勋所部第四十军节节抵抗，战事逆转之下，李宗仁急调张自忠第五十九军驰援，张自忠主张以攻代守，第五十九军主力抵达临沂北郊的沂河西岸之后，就协同第四十军向当面日军实施反击，激战五昼夜，第五十九军伤亡过半，营、连、排长全部更换二遍，终于重创日军板垣师团，迫其向莒县撤退整补待援。
    然而，西路日军第十师团所属濑谷支队从济宁地区迅速西渡运河，向嘉祥毫无准备的中国守军发起进攻，日军的突然袭击遭到第三集团军顽强抵抗，孙桐萱所指挥的第三集团军因为受到韩复榘被枪决的影响，全体官兵知耻而后勇，当即与日军濑谷支队展开了少有的野战对攻，中日两军官兵与旷野搏杀竟日，在日军的地空火力下中国第三集团军所部官兵采用密集的人海战术最终突破日军阵地，混战一夜誓将濑谷支队击溃，但是十七比一的伤亡也让第三集团军元气大伤。
    伤亡千余人的濑谷支队进攻受挫之后，立即调整部署，将濑谷支队主力转向沿津浦铁路南进，第十师团主力与濑谷师团汇合，师团长矶谷廉介准备由濑谷启步兵第三十三旅团为主力，加强特种部队，重新组编濑谷支队，由邹县以南的两下店进攻滕县。
    矶谷廉介所谓的特种部队，并非高飞口中的特种部队，在二战时期，世界很多国家都延续一战的习惯，将坦克、火炮、通讯、工兵、骑兵、野战医院、给水部队等野战步兵部队之外的兵种，称之为特种部队。
    日军支队一般属临时部队的番号，主要由主力野战师团中抽出其编制内的一支旅团或联队级别的部队，作为基干力量并配属给予其他特种部队，形成独立的战役作战集群，仅在作战时临时编制，战斗结束后，支队的部队会回到原属编制，所以日军的支队对于不了解日军编制和建制的**部队来说还是一个非常难对付的对手。
    比如这个濑谷支队，其以步兵第三十三旅团为主力，加强独立机关枪第十大队，独立轻装甲车第十、第十二中队，野战并第十联队所部六个野炮中队，野战重炮兵第一旅团第二联队所部两个重炮大队，中国驻屯野炮兵第三队，所部装备了一百五十毫米重型榴弹炮，加强临时野炮中队，工兵中队，自动车中队，华北方面军陆军航空兵第二十七攻击机中队。151看书网 www.151kan.com
        
第一百一十四章 客访战地
    濑谷支队的强大战斗力，不要说中国守军的一个师，哪怕就是一个德械师也未必能将其拦截住，其的兵锋直至滕县。|www.151kan.com|
    至此徐州大战的战况已经进入了**阶段，而奉命增援徐州的高飞所部第五纵队却成了局外人？旁观者？因为每一个作战任务下达的都是师级单位，直到昨天，第五战区司令长官部开始准备转移，第五战区警卫团主力也于前日开赴台儿庄前线，编入战区总预备队，李宗仁与白崇禧的第五战区司令长官部此刻只有一个连的宪兵警戒，第五战区作用五十余个师，但是这些部队却都部署在外围，日军一个旅团往往就能有效的牵制住中国守军的几个师。
    而且日军掌握制空权和拥有快速的机动性，日军攻击哪里，中国守军就要被迫进行防御，兵力的调动往往赶不上战役的变化速度。
    不过第五战区司令长官部的大搬家在忙活了一上午之后，又突然停止了下来，第五战区司令长官部的王仁怀高参急匆匆的找到了高飞，神神秘秘的将高飞拽了出去小声道：“秘密任务，立即让你的第五纵队全副武装集合，一个小时之后徐州火车站有重要人物专列抵达，安全保卫工作一定要万全，这是武汉方面直接点的你的名，要求你担负全程的保卫工作。”
    高飞这才发现与王仁怀同来的还有十几名军统徐州站的工作人员，军统徐州站的站长叫做黄斌，原本是上海滩的一个混混出身，运气好遇到了当年前往上海办事的戴笠，小地头蛇得到了戴笠的赏识，在几次破获的上海地下谍报站的过程中，黄斌可谓是劳苦功高，而且黄斌此人极为擅长溜须拍马，若说是真才实干未必有，但是伺候人的差事此人绝对是一流的选择，如果高飞在外人眼中是军统标准版的狗腿子加鹰犬的话，那么黄斌就堪称豪华精装套餐版了。
    在徐州火车站，高飞派遣狙击手将附件的制高点全部占领，派突击组对可疑地点进行排查，搞安全保卫不是高飞的强项，不过没吃过猪肉也是看过猪走的，于是高飞把全部前来迎接的人里里外外都搜了一遍，虽然让徐州的名流士绅非常的不满意，但是高飞腰间悬挂着的那柄与众不同的醒狮勋刀也在提醒众人，这是军统的队伍，少惹军统才能安逸活到老。
    当李宗仁与白崇禧也出现在火车站内的时候，高飞这才恍然大悟，该不会是蒋介石亲抵徐州督战了吧？蒋委员长有一个爱好，那就是越过层层的指挥官，越级进行战术指挥，不得不说，蒋介石在战略方面很多研判都是非常出色的，但是他却不是一名出色的战术家，而且蒋介石也缺乏做独夫民贼的天赋，国情、民风、文化基础的差异，所以他这个所谓的独裁与希特勒的根本无法相提并论。
    李宗仁望着警戒中的部队，和远处水塔上的狙击手，徐州来过很多大员，他也接待过很多人，这样如此安心的安全保卫让他也大吃一惊，似乎有点大惊小怪？
    正在这时，一辆黑色的别克轿车竟然径直准备开上站台？李宗仁与白崇禧也十分诧异？何人如此托大？就连自己都是走过来的，站台上只留下蒋委员长一辆专车，其余的车辆都停在拐弯之处，等蒋介石的专车与头车开动之后，李宗仁与白崇禧才能陆续上车，这既是礼貌亦是尊卑有别。
    远处火车轰隆隆的驶出了弯道，高飞突然大吼一声卧倒，直接飞身扑倒了李宗仁与白崇禧，刹那间，一辆英国大吉普飞出将别看轿车撞下了路基翻滚在一旁，几十名全副武装的第五纵队的队员排成攻击队形缓缓靠近车辆，最前面的一名队员举着一面三十公斤重的全钢弧形盾牌严阵以待。
    蒋介石专列停稳之后，坐在车厢内的蒋介石惊讶的发现李宗仁与白崇禧两个人竟然趴在地上抬着头尴尬的望着自己？这算怎么一回事？蒋介石心中一番轻松和开心，李宗仁与白崇禧可算是自己的老冤家对头了，今天两个趴在地上迎接自己？似乎这个礼节过于太重了？
    由于，情况不明，所以专列的警卫并未让蒋介石下车，将其带离了窗户边，并且挡住了车窗，高飞也起身安排人让李宗仁与白崇禧先进入车站内暂避。
    黑色别克轿车的调查让高飞虚惊一场，原来此车竟然是徐州警备司令部的，徐州警备司令高福满的小姨子发现姐夫的公文包落在了家，于是自己驾车图个新鲜来到车站，由于不懂规矩竟然直接开上了站台，以至于高飞误会，让准备好一早发动着的应急车辆将其撞飞。
    对于高飞安全保卫的严密，徐州的高级将领与名流士绅都万分惊讶不已，高福满更是紧张得连说话都结巴了，这可算得上是图谋不轨，御前失态了！没想到军统的第五纵队竟然如此的厉害，车辆刚转上来，就被一下撞飞，然后疏散人群封锁现场，徐州第五战区司令长官部的宪兵与军统都根本没能靠近站台，站台以及周边部署的都是高飞第五纵队的官兵，高飞当初的理由就是信不着军统徐州站的人。
    对于高飞之前的举动军统徐州站的站长黄斌还很不理解，现在看来还是得黄埔出身留过学的，吃洋面包喝洋牛奶的就是比土包子强太多，而且黄斌也清楚，如果今天惊扰到了蒋委员长的话，这个黑锅他是无论如何也背不起的，多亏有高飞在前面挡炮了！谢天谢地啊！
    蒋介石满面春风的望着李宗仁与白崇禧道：“德邻你与健生不要这么客气嘛！大战将至，我来徐州是给你吃一个定心丸的，有人说我舍不得中央军的嫡系，让杂牌军在徐州死拼，这是无稽之谈！中央军在山西、淞沪、南京的牺牲有目共睹，现在全国上下一盘棋，抗击日寇乃是一场民族战争，国家战争，我们秉承一个意志，遵从一个统帅，牺牲已到最后关头，容不得这些别有用心之人在挑拨是非，刻意保存实力，置国家民族大局于不顾的，我就让他步韩复榘的后尘。”
    蒋介石的话让诸多第五战区与第一战区的高级将领们都精神为之一振，韩复榘的被枪决让很多人的心思悄悄的发生了转变，看似平静的将军们，实际上心里已经是百味开锅了。
    蒋介石非常随意的说了一个途中钱大钧以前的笑话，李宗人与钱大钧两人对视一眼之后开怀大笑，后面的一干将领诸如汤恩伯、孙连仲等人在没听清委座笑话的前提下也都相视开怀大笑！
    蒋介石走到了高飞的身旁，望着没有穿大衣的高飞挺立的军姿，满意的点了点头道：“不错，寒不畏惧！暑不撼动！军人就应该有军人的仪表姿态，站如松，坐如钟，行如风，非常的好！”
    蒋介石说着一伸手，将自己侍从手中的一件甲种呢的大衣接了过来递给高飞道：“不过身体才是打击日寇的宝贵资本，不容挥霍！穿上暖和些，有你守卫我放心，我放心！”
    蒋介石一转身，披风一甩，众人的目光一下聚集在了蒋介石的腰部，哪里竟然也佩戴着一把与高飞一模一样的一等醒狮勋刀！
    李宗仁与白崇禧刻意的交换了一下目光，高飞这个被他们调来却发现派不上什么用途的小部队一直待在徐州，每天看看高飞拼命的折腾那些苦命的队员成了李宗仁每天的一大乐事。
    不过现在，李宗仁与白崇禧才发觉，原来武汉方面的传言未必是假的，委座十分青睐这个高飞恐怕内情并不简单，破格授予醒狮勋刀的荣誉之中恐怕还可能有别的含义吧？
    中国的事情最怕的就是有心的人去琢磨，因为很多简单的事情一经过琢磨就变了味道，甚至偏离了原来的轨道，高飞的醒狮勋刀也似乎变了味道。
    让李宗仁感慨的是多亏之前没将这支小部队随意使用，要是折损了高飞，恐怕自己就要承担蒋正中的万丈怒火了！
    接下来的一天会议中，高飞从无聊的待命训练变成了更加无聊的警卫工作，二十四小时待命，徐州已经成为了战区，如果被日伪敌特混进来，造成损失和混乱就太得不偿失了，所以高飞抽出第二大队开始配合警备司令的宪兵营，开始对徐州城内进行大搜捕，这实际上就是高飞的一招打草惊蛇，玩意徐州城内真的企图不轨的日本特务，也让其不敢冒然行动，大大出乎高飞意料之外的是，狗抓耗子还真的跑出了臭虫？
    毕竟蒋中正一人的安危关系整个抗战大局的安危，因为除去蒋介石，此刻国内没有一个人能够有统帅大局的威望和资历，各方势力很容易陷入日本人的和谈陷阱之中，最后被日本人分兵瓦解逐个击破。151看书网 www.151kan.com
        
第一百一十五章 枪惊四座
    躲藏在徐州城内的日本谍报组因为大搜捕的关系决定提前动手，徐州特别行动组的秘密负责人苍岛雅子将全部特别行动组员集合到一起，年仅二十五岁的苍岛雅子并不是日本北海道谍报学校或者是本州鹿南语言学校毕业的间谍。/Www.151Kan.Com/
    说起来美貌与智慧几乎并重的苍岛雅子是日本间谍中的精英派，用后世的话说就是“海归”流！
    苍岛雅子是日本政府花巨资送德国与意大利进行培养的高级战略型谍报人员，不过可惜二二六兵变之后，皇道派遭到统治派洗牌，精英派自然也就不敌土包子整天在床上练功夫的本土情报机关了。
    因为无论是北海道谍报学校或者是本州鹿南语言学校都有一个简称，那就是娼妇集中营！日本人去德国没学会别的，德国人准备实施的集中营方案被日本采纳了，不过以大和民族一贯猥琐成性的习惯，将北海道谍报学校或者是本州鹿南语言学校搞成高级将领的公开妓院也是实属正常。
    因为这里的女孩都是被教育洗脑成了为皇国献身的白痴，服务高级将领自然也是她们分内的事情，不过日本人还是十分有节制了，比如高级间谍或者有前途的专项培养的谍报人员，就不能用总！因为一旦用的多了，日后公关的时候就会有各种各样的问题，要知道国民政府的军政要员们可都不是白给的，尤其在玩女人方面，其的心德写出来估计黄帝都会羞愧的后悔写了黄帝内经。
    苍岛雅子这样国外回来的精英，很多都拥有独立的思维，她们的头脑并不僵化，她们机敏灵活多才多艺，极度擅于伪装，不过她们也非常个性鲜明，不让那些矮肥老头子碰，不让玩的自然就要被指派到危险的地方去，于是苍岛雅子这样的高级谍报人员来干这样危险的事情，也就成了自然而然之事。
    可以说，攻占中国首都南京之后，中**队的抵抗意志非但没有减弱，反而增强，这是大大出乎日军战时大本营预料之外的，攻伐为侧！攻心为主！这两句话二千年前不知名的中国人的先祖所说的话，让日本人理解成了进攻的同时加强情报的渗透，大搞策反！
    于是一个以陆军参谋本部的南亚班班长岩黑秀夫大佐为首的小组终于认识到了，如果帝国陆军要达到它在中国建立以华制华的目的，日本人很清楚，王克敏、梁鸿志和德王在中国并没有太大的声望和号召力，要想在中国建立听命于日本人控制的统一的伪政权，就必须要物色到能力与声望兼备，而且不被重庆抗日政府所控制的人。尤其是如果打算要把几个傀儡政权联合成为某种覆盖全国性的政府的话，那就必须有在声誉和领导才干方面都更胜一筹的人物。
    所以，岩黑秀夫建议成立一个各军种混合组成的工作小组，来探索搜罗中国国内在野的有名望的政治家，很快日本国内的核心五大臣会议同意了这个建议，并授权这个新的小组，根据五大臣当时正在草拟的政策，制订出对华的重要战略，企图在大搞暗杀破坏情报渗透之余，能够最终建立起一个新的听命于日本政府的中国中央政府。
    于是，这个新的小组由五大臣直接领导并正式命名为“在支特别委员会”，以“竹机关”为其机构的秘密代号，岩黑秀夫做好了嫁衣，但是新娘却根本不是他，自作多情的岩黑秀夫多方打探，才知道原来五大臣会议上那五个老王八蛋，竟然要让还在支那担任第十四师团长的土肥原贤二中将担任“竹机关”的机关长，土肥原贤二是中将军衔，无论是战功还是资历声望，岩黑秀夫大佐望尘莫及！土肥原贤二是日本非常典型的政治将军，所以这个新近诞生的机关被参谋本部简称为“土肥原机关”！
    日本的特工系统相当庞大，内阁、外交、陆军、海军、宪兵、满洲铁路，各自都建有特工组织。侵占上海之后，日方决意统一领导，提高效率！两个月结束战争，三个月灭亡中国的神话破灭以后，日本的兵力、财力根本经不起持久战的消耗，甚至导致了国内政局的动荡，不得不改变原来的策略，把政治诱降作为特务机关的一项主要工作来抓。
    苍岛雅子隶属于参谋本部情报课，实际上也就是梅机关的前身，苍岛雅子在徐州的核心任务就是打探中**队部署情况和渗透中**队，腐蚀其的高级将领，不过苍岛雅子来了徐州已经半年有余，见过的**军官最大不过团长，要么是后勤处长之类的，苍岛雅子是一个极为有姿色的女人，尤其是其丰满的身材和妖娆的脸蛋，看着都会让男人产生一种**的冲动，尽管苍岛雅子情报得到了不少，但是核心的任务却根本无法完成。
    因为中**队的将领们根本不去什么公开场合，想接触他们实在太难，而且冒然的接触会被人怀疑，最为关键的是中**队中几乎每个部队内都有军统的人员存在，这让苍岛雅子的工作十分难以开展，来徐州半年连**都没做到，苍岛雅子的工作自然引起了参谋本部的不满。
    在参谋本部一些头脑简单到了白痴程度的人看来，你苍岛雅子衣服一脱，金票一给！中国将领还是争先恐后的起义反正投靠大日本帝国啊？
    实际上苍岛雅子也是很冤枉，日本人习惯了家穷人丑的日子，苍岛雅子在日本来说就已经算是绝代佳人了，但是在中国恐怕还称不上，日军大兵压境，**的高级将领们哪里还有心思风花雪月，再说为了个女人叛国？脑袋让猪蹄了吗？
    于是，工作没有成绩的苍岛雅子被勒令发动刺杀行动，原本刺杀的目标是李宗仁和即将离开徐州的白崇禧，但是听说今天徐州又来了需要李宗仁和白崇禧要亲自前往车站迎接的重要人物，加上城内的军警在挨家挨户的排查，所以苍岛雅子决定今晚动手。
    给特别行动组的二十六名队员分配任务之后，苍岛雅子给每人发了一粒氰化钾，在发出行动电报，销毁了电台之后，苍岛雅子便于自己的两名心腹悄然离开了她们长久以来的据点福泽旗袍店。
    在苍岛雅子看来这根本就是毫无意义的牺牲，如此戒备森严的警戒，她甚至连第一道警戒线都无法通过，她曾经借口给某位名流的夫人送旗袍，结果旗袍当众被一名身穿非常特别军服的军官撕掉丢弃，对于对方蛮狠的态度，苍岛雅子顿时记在心中，经过打听才知道是军统局的第五纵队！
    听闻第五纵队苍岛雅子顿时一惊，高飞这个名字她太过熟悉了，淞沪战场闲院宫礼仁殿下就是毙命于其手中的，南京燕子矶的死守，令得帝国皇军在下关死伤狼藉，现在这个人竟然真的还活着？支那政府造假已成习惯，也许是支那国民政府的一个噱头？现如今谁也确认不了这个高飞是否真的未死？没想到高飞的第五纵队竟然在徐州？
    这一刻，苍岛雅子给自己找了一个不用死的借口了，她发现了高飞所部在徐州担负第五战区司令长官部的警戒，自己的特别行动队与其遭遇，无奈发报机已经摧毁，为了将情报传出来，所以她才带领残余的部下撤退，苍岛雅子也知道这个借口实在有些生硬，不过为了不白白被人刻意牺牲，苍岛雅子也只能出此下策了。
    当晚，最后一缕阳光消失之后，日本人的特别行动组的二十六名队员分三批秘密出发。
    在徐州各界的欢迎酒会上，蒋介石神采飞扬的老生常谈：“牺牲以到最后关头，地无分南北，人无分老幼，皆有守土抗战之责！与日寇大战狼烟正急，各地将士，闻义赴难，朝命夕至，其在前线以血肉之躯，筑成壕堑，有死无退，阵地化为灰烬，军心仍坚如铁石，陷阵之勇，死事之烈，实足以昭示民族独立之精神！”
    高飞却感觉自己的眼皮再跳？突然，毫无征兆的在司令长官部东面的街头响起了密集的枪声、闷哑的手榴弹爆炸声？随即MG34撕布机那特殊的射击声就响了起来，不过一会，北面与南面也响起了枪声。
    与会的人员一阵慌乱，可谓是枪惊四座，高飞见状当即大吼一声道：“不明身份的武装分子全部被镇压击毙，请诸位继续！”
    蒋介石满意的看了一眼高飞，一副镇定自若的派头，下面的人也迅速的冷静了下来，高飞则跟随几名宪兵迅速赶往交火的发生地点。
    几具被打得浑身弹孔的尸体让高飞不禁皱了皱眉头，从南北两个方面汇总来的情况看，东边的应该是发动自杀性佯攻的，意图掩护南北两面渗透的人员。
    声东击西的战术不是这么用的，高飞实在佩服这些袭击者的无知，如此重要的会议不采取渗透的方式，竟然想强攻？是拿负责安全保卫的自己当白痴？还是这伙袭击者本身的智商就是二十？151看书网 www.151kan.com
        
第一百一十六章 德邻求兵
    高飞在大骂不明身份的袭击者白痴的时候，似乎忘记了一件事，那就是今晚原本邀请的乐队被他关了起来，用第五战区司令长官部的军乐队代替，厨师与服务生也被高飞关了起来，用宪兵代替，伴舞的女郎同样关起来，从第五战区司令长官部通讯处抽调漂亮女孩，军统的女谍报员代替。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    高飞整个欢迎晚会可谓严密至极，宾客基本都是差点脱光检查，一晚上耳朵通红发热就是高飞的后遗症，这样严密的保安别说国人，就是苍岛雅子也是前所未见，所以才直接发动的奇袭，想着如果声东击西能奏效的话，结果高飞满司令部埋伏得都是人，苍岛雅子的特别行动组一进院子就被当场格杀击毙了。
    这是高飞一贯的原则，先打再说，打不死在审讯！高飞可不会为了抓个什么活口，让自己的部下承担不必要的伤亡，经过一系列的判断，这批二十六名的袭击者全部都是日本人，
    日军特务竟然公开敢袭击第五战区司令长官部所在地？实在是狗胆包天，不过高飞竟然能够在区区三分钟之内全部平息事态，击毙全部日本特务，这也实在太过迅速和神奇了？李宗仁这才对高飞的这支小部队刮目相看。
    第二天一早，街头飘起了淡淡的薄雾，蒋介石起得很早，却发现一身露水的高飞挺立如松，于是蒋介石非常满意的走了过来道：“很用心！很用心！不错！真的很不错！”
    实际上高飞也是才起来不久，闻到了蟹黄包子的香味，于是突然响起了委座的早点，高飞知道蒋介石早点吃的非常清淡而且很少，想去劫糊！结果抄近道搞了一身露水，被蒋介石误会彻夜守候。
    侍从室的张笑堂带领十几个人昨晚持枪盯了一晚，都没见高飞的影子，嫉妒高飞屡屡受到委座赞扬，想当着委座的面揭穿高飞的虚伪面目，于是出言讥笑道：“高纵队长昨晚藏得真好啊！”
    高飞知道对方是什么意思，于是一拍手！花园墙角顿时站起四名如同毛毛熊一样手持同样满是布条的怪物，在场众人吓了一条，侍从室的警卫急忙用身体挡住蒋介石，蒋介石摆了摆手，惊奇的看着四名手持毛瑟狙击步枪的士兵感叹道：“这么近竟然没看到？了不起啊！
    “留下一同吃饭吧！”蒋介石看了一眼肝胆欲裂的张笑堂，转身回了房间，高飞则称自己不饿，等蒋介石吃饱之后，高飞风卷残云般的将剩下的食物都吃完了。
    蒋介石惊异道：“不是不饿吗？”
    高飞憨厚的一笑道：“委座赐食不敢不食，但是尊卑有别，高飞怎么越轨？”
    蒋介石满意的点了点头道：“一看就是大户人家出身，教育得体啊！非常的好！如国民都如你般素质，弹丸东瀛岂敢欺我？”
    实际上，高飞现在已经养成了一种见人说人话，见鬼说鬼话的习惯了，因为高飞自己见光死的身份，所以就决定了高飞要扮演无数个角色，有的时候连高飞自己都会感觉到有些迷失，哪个才是真正的自我？
    收拾妥当之后，蒋介石离开徐州，但是他感觉徐州情形危急，在火车站登车前一再追问李宗仁：“德邻，你看徐州可以守吗？”
    李宗仁充满信心地说：“请委员长放心，徐州短期内没有问题，如果我能得到充足的补充，我可能还要打一个不大不小的胜仗！”
    蒋介石一听还能打个胜仗？满意的不断点头称赞：“好！好！非常的好！德邻有这个准备我很安心啊！”
    李宗仁虽然嘴上说得清楚，但是他脸色的笑意可不轻松，摆在李宗仁面前的形势是，滕县已经面临日军的威胁，第五战区最终能否在台儿庄、运河一线阻止住日军的攻势，顺利完成鲁南防守作战计划，关系全局。
    如果日军击破台儿庄、运河一线，徐州即将不保，那样现在最高军事委员会的武汉会战部署将全盘打乱。以第五战区现有的几支部队衡量，哪支部队能够胜任台儿庄、运河一线的阻击任务？李宗仁反复权衡，决定由第二集团军来担任此项艰巨任务。
    第二集团军是一支正儿八经杂牌部队，其前身是冯玉祥西北军之一部，集团军总司令孙连仲字仿鲁，乃是河北省雄县人，原是冯玉祥四大战将之一，中原大战后，孙连仲接受蒋介石的改编，被任命为第二集团军总司令。
    全面抗战爆发之后，孙连仲曾率部在娘子关重创日军，李宗仁对这支部队的历史和战斗力有深刻了解，他认为，孙军为原西北军旧部，最善于防守，不过第二集团军确实第一战区程潜所属部队，让孙连仲来第五战区还是要蒋介石开口才行。
    李宗仁向蒋介石提出具体的要求，请求将第二集团军抽调到第五战区，让孙连仲以有力一部先行前往台儿庄构筑工事，准备进行最后的防御之战对于李宗仁的要求蒋介石自然满口答应，他此刻恨不得将全部的杂牌军都集中到第五战区，然后与日本人一下拼个干净，那么似乎天下也就太平了，他多年以来“安内”的愿望也就实现了。
    不过，李宗仁抽调孙连仲第二集团军这步实际上乃是他的投石问路之举，高飞站在一旁望着这些时代精英之间的勾心斗角和较力，突然感觉非常的累？和日本人斗？还要和自己人斗？与天在斗上一场？与地在争夺一番？人生的目的仅仅在于斗争？还是身处高位本身就是一场斗争？
    李宗仁的投石问路是白崇禧策划的，不过此刻白崇禧站在一旁如同无事之人一般，因为李宗仁是醉翁之意不在酒，孙连仲的第二集团军是一面盾牌的话，那么李宗仁此刻手中还缺少一柄利剑？何人可当这柄利剑？
    站在蒋介石身后同样隶属第一战区的第二十军团所部，汤恩伯就是李宗仁的真正目标所在！
    李宗仁开口之后，汤恩伯的面部表情顿时一僵，蒋介石也微微一愣？
    高飞记得汤恩伯是浙江义乌人，毕业于日本明治大学政经系、士官学校中国队第十八期步兵科。回国后加入国民革命军，担任过参谋、教导连连长、黄埔军校学生大队长、第六军教导总队附、黄埔军校军事教官、教育处副处长、军官教育连副连长、连长、洛阳分校主任等职务，可以说与蒋介石有同乡、同校之情谊。
    当黄埔军校教导部队和特种兵合编为教导第二师，作为一名全无任何野战部队职经历的人，汤恩伯竟然被破格提升为该师第一旅的少将旅长？由此可见这虽然是蒋介石对他的一种信任，但是也注定了他生平所参与的第一次战斗以失败告终。
    此后汤恩伯又陆续担任过第四师副师长、第二师师长、第四师师长、第八十九师师长等职。在此期间，他参与了围剿红军以及进攻十九路军福建政府的的数次军事行动，实际上汤恩伯与蒋介石致力培养的另外一员干将陈诚有些相似之处，那就是经常性的打败仗，一直到1935年4月期间，履历非凡的汤恩伯被国民政府叙阶为陆军中将，之后晋升第十三军军长。
    高飞记得名噪一时的李宗仁在回忆录中对汤恩伯的猛烈批评几乎成为后人评汤恩伯的主要经典依据，以致其名声恶劣异常，而站在国民党的角度去看汤恩伯一生坚持的立场，也使其难有什么好评，加之其败仗多于胜仗。
    抗战初期，汤为第二十军团军团长，参加战役包括南口战役，汤恩伯率第十三军在怀来、南口、居庸关一线与日军血战十日，直到张垣失陷，历史上在台儿庄会战中汤有功劳，但不服从李宗仁指挥，亦种下他与第五战区司令长官李宗仁之间的不和，以至于发展到了宿敌的地步。
    汤恩伯以南口血战被称为抗战铁汉，但是在之后的抗战中被民间戏称为见死不救汤恩伯，爱民如子汤恩伯，对中国抗日战争的负面贡献可谓是不可磨灭。
    汤恩伯在因虚功晋升、统御大规模部队之后，单靠对河南省征税供粮饷以致无力顾全军纪。河南人以水、旱、蝗、汤，河南四荒形容河南当时之四大灾害。其中的汤就是汤恩伯，不过当时河南人也称土匪为老汤，汤就是土匪的意思，依照汤恩伯的宿敌李宗仁的暗示，汤恩伯军队的军纪非常败坏，败坏到了与土匪毫无差别的地步。
    果然，李宗仁开口之后，蒋介石来回踱步道：“第二十军团可以拨给第五战区指挥，但是要作为一个整体来进行使用，精锐部队要用在关键时刻！”
    李宗仁看出了蒋介石的不愿意，但是他确实需要汤恩伯这柄利剑，因为南北两线阻击日军的作战计划已经开始实施，他所等待的战机就是其中一路日军会孤军冒进，这样的话在外线活动的汤恩伯第二十军团就可以立即击敌背后，完成一个漂亮的反包围。151看书网 www.151kan.com
        
第一百一十七章 腹黑之争（上）
    堂堂一个战区司令长官竟然为了增援部队低声下气？为何不敢理直气壮？高飞有点想不明白，所以高飞不是战区司令长官，不过高飞还是能看得出来汤恩伯的脸色显得很不好，第二十军团是第一战区绝对的中央军主力部队，现在南京退下来的中央军部队都在进行整补，汤恩伯的第二十军团下辖三个军的中央军部队，可绝对称得上是主力部队。|www.151kan.com|
    中央军的嫡系部队放到全部都是杂牌军的第五战区？汤恩伯不是傻瓜，李品仙的第十一集团与廖磊的第二十一集团军都是桂系的绝对嫡系，这两支部队之前都已经拼得七七八八了，李宗仁这显然是在学委座之前在淞沪会战之时的榜样，自己的第二十军团归李宗仁指挥？李宗仁能客气得了？想保存实力显然不大可能。
    蒋介石说要严惩的可以保存实力的指得是地方派系将领，可没说中央嫡系部队，这点汤恩伯理解得非常的透彻，能够经常理解领会委座意图的汤恩伯此时此刻也只能非常不愿意的敬了一个军礼对李宗仁道：“李长官好！”
    李宗仁笑着点了点头道：“汤军团长不需如此客气！你我皆为革命同志，大敌当前尚要齐心合力，上对得起委座的栽培与重用，下对得起天下的老百姓，身为军人自当肩负守土卫国之重任，不死于阵前，当死于军法！”
    汤恩伯一脸庄重表情道：“卑职受委座不弃，身为军人自当以死明志，但是第二十军团乃是近期新整编重组之部队，虽然看着是兵强马壮，实际上战斗力未增反降，部队尚需要时间磨合训练，但是既然战况所需，恩伯自然义无反顾，但是恩伯也要将自己的意见表达陈述，请李长官首肯。”
    一名部将竟然在自己的隶属长官面前对于作战提条件？这种事情简直是千古奇闻，要知道战争是最具有时效性和变化多端的，没有人知道下一秒会发生什么事情？当着蒋介石的面，李宗仁也不好发作，只能笑呵呵道：“恩伯也是不吐不快之人，你说吧！只要是战区能够满足的我一定满足你。”
    汤恩伯点了点头道：“我希望李长官在使用部队的时候将第二十军团视为一个整体，我们在淞沪战场所犯的错误还不够深刻吗？逐次使用兵力，将一个师一个师的部队填了进去，结果杯水车薪。”
    李宗仁皱了皱眉头道：“水无常态，兵岂能有道之理？这个要求怕是德邻无能为力了！”
    汤恩伯没开口，一旁的蒋介石咳嗽了一下道：“德邻此言有理，恩伯勿要多言，德邻将第二十军团从第一战区调来的目的就是让第二十军团成为一支游击力量，等完成了诱敌深入的战略之后，第二十军团犹如一柄利剑一般直插敌人身后，完成大捷之所在，功在至诚啊！”
    蒋介石的拉偏架让李宗仁好生的郁闷不已，明摆着是帮自己教训他的亲信嫡系，实际上却是在帮着汤恩伯得实惠，不过既然蒋介石将第二十军团调拨给了第五战区，李宗仁就不相信自己收拾不了这个桀骜不驯的汤恩伯了？即便你仗着是蒋中正的亲信同乡嫡系又能如何？
    老子我的部队也在淞沪拼了个精光，现在李品仙的第十一集团与廖磊的第二十一集团军都拉了上来与日军血拼，李宗仁还真不怕汤恩伯这个刺头，毕竟将在外军令有所不受，难不成汤恩伯还敢违抗军令不成？
    李宗仁哪里知道他还真的小瞧汤恩伯了，汤恩伯如同胡宗南一般，只对蒋介石惟命是从，其余人等说话皆如放屁一般，不过在一旁冷眼旁观的高飞也惊讶的发现，原来历史之中的很多东西都是有其独特的因果关系的，这是蒋介石自开封会议抓捕韩复榘之后，最后一次亲抵徐州之旅。
    李宗仁向蒋介石讨要部队，第一次与汤恩伯见面就搞得势同水火，汤恩伯口中客气估计心中肯定没拿李宗仁当回事，如果是小战斗汤恩伯也许会遵照李宗仁的部署，如果是让第二十军团伤筋动骨的大仗，恐怕李宗仁的命令对于汤恩伯来说那就是可以讨价还价的菜市场了，李宗仁放狠话可以，但是他还真的处置不了汤恩伯，想处置汤恩伯这样的嫡系亲信将领，李宗仁需要蒋介石的尚方宝剑。
    或许，这一刻，李宗仁已经为了自己索要第一战区第二十军团汤恩伯所部的行径后悔懊恼了。
    站在一旁的高飞可以称得上是洞察得清清楚楚，李宗仁与汤恩伯之间的芥蒂算是彻底种下了，后世无论是对汤恩伯的贬低，还是对李宗仁的褒扬，实际上其中还是含有了许多的政治成分在其中，汤恩伯的第二十军团是全面抗战爆发后于1937年9月新组建的一个军团，汤恩伯提升中将不久之后接任该团军，其鼎盛时下辖第十三军、第五十二、第八十五军三个军及一个骑兵独立团。
    该军可以说是蒋介石的嫡系，称得上装备精良，当历史上台儿庄、运河一线**将士奋力血战，将敌人阻于运河北岸，为聚歼顽敌创造有利条件的时候，汤恩伯所部却没有按照第五战区司令长官部的部署，迅速南下夹击敌矶谷师团侧后，而是仍旧在抱犊岗山区逡巡不前，李宗仁三令五申，要其南下，汤恩伯却置之不理。接此电后，蒋介石又致电催促，汤恩伯知军法难违，才被迫督师南下。
    实际情况则是台儿庄血战已经进行了十多日，坚持台儿庄正面抗击日军的国民党“杂牌军”斗志顽强，表现出惊人的战斗力，蒋介石对之赞赏不已，而对停歇不前的汤恩伯第二十军团的表现十分不满，最后蒋介石亲自给汤恩伯下达手令称：“台儿庄附近会战，我以十师之众，对一师半之敌历时旬余，未获战果。该军团各居敌侧背，态势尤为有利，攻击竟不奏功，其将何以自解！即应严督所部，自当奋勉图功，歼灭此敌，毋负厚望。”
    这无疑是对第二十军团作战不力、犹豫不决的严厉指责，和对其完成台儿庄作战任务定下的最后期限。汤恩伯接电，立即转饬所属各部，务必奋勇杀敌立功，按期歼灭顽敌。
    高飞知道汤恩伯的第二十军团在经过南口、漳河诸役后，亦遭受重大损失，在经过归德的两个月整补得到了扩编新军的命令后，将第十三军所辖的第四、第八十九师编入第八十五军序列，以新纳入建制的一一零师以及军团直属骑兵团编入第十三军序列，第五十二军序列不变，各师皆为两旅四团制，总兵力达七万二千余人，已基本恢复元气。
    然而军团长汤恩伯并不愿意将所部分割使用，担心会出现逐次使用兵力的情况，而且对于李宗仁此人，汤恩伯更是不信任，于是在划拨第五战区之后，直接电请最高军事委员会，希望能将第二十军团全部投入津浦路作战，蒋介石经过考虑之后，同意了汤恩伯中将的提议，才有了将第二十军团当做机动兵团的战略安排。
    而历史上，由赤柴八重藏大佐指挥的日军步兵第十联队在突破滕县外围阵地后向滕县城关发动进攻之际，当时的滕县守军仅有十个步兵连，形势万分危急，第五战区司令长官李宗仁急电第二十军团军，要该军团所属之第八十五军第四师在抵达临城后立即以先头一部开往滕县侧翼，增强第二十一集团军一部正面防御力量。
    滕县危在旦夕，李宗仁想的并不是什么川军团的生死，也并非滕县能否守住，他想的是廖磊的第二十一集团军之一部尚在滕县周边，而担负滕县外围的主力则是第二十二集团军邓锡侯所部，不过名义上是让第二十军团救援滕县，实际上是抽兵之计，邓锡侯别看其外号叫水晶猴子，他一个川军将领能指挥得动汤恩伯的骄兵悍将？简直是扯淡中的扯淡！李宗仁自己办不到的事情，恐怕就得请尚方宝剑了。
    历史上在滕县之战前的汤恩伯还算是听李宗仁话的，毕竟李宗仁是名义上的第五战区司令长官，从军衔到职务皆高余其，又是统属关系，而且都是为了抗敌作战，没必要将关系搞得如此之僵化，于是第四师陆续抵达临城，随后在师长陈大庆少将的率领下星夜赶赴滕县地区，然而日军在遭到滕县守军的顽强抵抗之计，派遣所属步兵第六十三联队绕过滕县继续向临城方向前进。
    于是，第四师在赶至滕县东南地区的龙山、虎山、党山、落凤山一线时与正在绕过滕县的日军步兵第六十三联队突然遭遇，在野战对攻中，中**的一个师与日军的一个加强特种兵的联队交战，火力相差甚远，第四师被迫就地阻击，与日军陷入混战。151看书网 www.151kan.com
        
第一百一十八章 腹黑之争（下）
    战至第二天，第二十军团所部第八十九师二六七旅抵达临城，为了保证临城的安全，汤恩伯急令二六七旅抢占官桥，并前伸至南沙河地区，此时日军步兵第六十三联队联队长福荣真平大佐除以第二大队与第四师在龙山、虎山地区作战外，其主力在击退了八十九师的先头部队并夺取南沙河后继续南下，在官桥遭到了二六七旅五三三团的顽强阻击。/Www.151Kan.Com/在龙山、虎山地区，第四师在主力抵达之后在龙山、虎山、落凤山一线与日军展开拉锯战。
    当党山、龙山两处阵地为日军突破时，第十旅旅长倪祖耀亲自上阵指挥反击，不惜伤亡终于将龙山阵地夺回，在这一天的激战中，第八十五军各部虽然暂时阻止了日军步兵第六十三联队继续南下，但是却因为突然发生的战斗而未能赶赴滕县。
    然而，日军第十联队突入滕县，守军指挥官王铭章中将殉国，随后第十联队主力继续南下，在与第六十三联队主力会合后集中兵力攻击官桥，官桥守军奋力阻击，终因势单力薄而放弃官桥，守军第八十九师伤亡惨重。
    日军在攻占官桥后又迅速向临城突进。此时正值八十九师二六五旅所部五三零团在临城下车，该团尚未集结完毕即遭日军先头部队攻击，团长谭乃大立即命令所属第二营阻击日军，以第一营掩护第三营下车。
    然而以一营之力难抵日军机械化部队的冲击，第二营营长严以重少校又在指挥作战时阵亡。战至下午时分临城失守。日军侵占临城后又冲入了五三零团的集结地，使该团一度陷入混战，随后第八十九师各部皆以必死之志投入多次反击，无奈日军濑谷支队乃是日军中少有的机械化联队的特殊编制，第八十九师苦战无果，最终奉命放弃临城，并在师长张雪中的率领下，退往傅山、石岗地区待命。
    这就是高飞所知道的滕县保卫战的全部，可以说汤恩伯的第二十军团第八十五军所部的第八十九师被以团、营的建制分割使用投入了对日军的作战之中，要知道进攻滕县的日军主力濑谷支队，其以步兵第三十三旅团为主力，加强独立机关枪第十大队，独立轻装甲车第十、第十二中队，野战并第十联队所部六个野炮中队，野战重炮兵第一旅团第二联队所部两个重炮大队，中国驻屯野炮兵第三队，所部装备了一百五十毫米重型榴弹炮，加强临时野炮中队，工兵中队，自动车中队，华北方面军陆军航空兵第二十七攻击机中队，总战斗兵员达一万四千余人！如果算上朝鲜大行李队，濑谷支队的总兵力超过一万五千五百余人。
    汤恩伯所部第八十九师损失兵力达五千余人，七成基层军官战死于混战之中，从头到尾这支精锐部队都没能发挥出应有的战斗力，师长张雪中破口大骂第五战区司令长官部，无人敢应？
    之前在分兵增援之前，汤恩伯致电李宗仁与蒋介石，认为分兵唯恐徒劳，杯水车薪，以零碎补孔实在无益，当以第二十军团之主力三个军，全力向滕县实施攻击前进，增援滕县川军第二十二集团军，方达阻敌之目的。
    但是李宗仁不同意汤恩伯的方案，汤恩伯只得服从命令，原因在于如果汤恩伯第二十军团全部投入战斗的话，那么日军第十师团主力与第一零六师团抽调来的一个旅团就未必能够在节节抗击之下进入台儿庄地区，他以第二集团军运河阻敌，以第二十军团出击敌后的计划势必将会落空，所以在整体战略这盘棋上，无论是川军王铭章所部，还是第八十九师都不过是微不足道的牺牲品罢了。
    为将者心无情，无念，无仁！否则何来一将功成万骨枯？
    被分割使用的汤恩伯自然不能理解李宗仁的良苦用心了，因为第八十九师被日军两个精锐联队以及独立轻装甲车第十、第十二中队穷追猛打之际，第二十一集团军一部与第二十二集团军一部得以安然撤退，牺牲机动主力部队给杂牌部队断后？汤恩伯不是傻子！否则到了最后关头，对于李宗仁的命令鸟都不鸟，什么军法制裁，什么军令都玩蛋去，直到蒋介石的自当奋勉图功，歼灭此敌，毋负厚望的电报到达，方才出击。
    在高飞看来汤恩伯是个聪明人，有了委座的电报，即便被日军前后夹击，如果惨败自然有人替他负责，如果他听信了李宗仁的命令，遭到日军夹击损失惨重，李宗仁可替他负不了这个责，无论从派系再到做人的角度去看，李宗仁当年并非太厚道，汤恩伯也非太傻，只不过各自评说罢了！
    这也给高飞提了一个醒，那是对你好未必不是在给你挖坑，人心险恶至极，一切必须谨慎再谨慎，尤其是高飞手中本钱少，经不起李宗仁折腾汤恩伯那样的折腾，估计也是之前李宗仁与汤恩伯结怨，所以才在战略安排调整上，让汤恩伯吃了一个光明正大的哑巴亏，随后利用战区长官的身份，让汤恩伯再次哑巴吃黄莲有苦说不出，估计恐怕也就只能蒋介石理解汤恩伯了，徐州大战之后，汤恩伯宠信更胜可能也由此其中的原因，所以高飞眼中的李宗仁可是笑面虎，腹黑界的顶级高手，二愣子汤恩伯绝对不是其对手，不过二愣子背后有蒋中正，否则可能死无全尸的就是汤恩伯了，相比之下高飞不敢造次，关键是高飞的兵员补充起来太费劲。
    看着李宗仁与汤恩伯之间的所谓恩怨起源，高飞震惊之余则多了几分无端的担忧，将帅不合历来是用兵之大忌，谁能保证历史会不会按照之前的轨道进行？中**队会在台儿庄取得大捷？
    要知道战场形势可谓是一日多变，甚至每个小时、每分钟都在变化，不过蒋介石手中多了几个军的南京收容的精锐部队，换装了苏械武器的第五军等新编部队，相信在关键时刻，蒋介石也不会坐视第五战区陷入危局。
    果然，这二天在蒋介石亲抵徐州之际，第五战区司令长官部的迁移工作也全面停止，蒋介石离开徐州之后，李宗仁的战区司令长官部自然也要搬离徐州，就算没有日军兵锋逼近滕县之举，每日都挨日军飞机轰炸，这样的日子也绝对不好过。
    不过这两天出了头风的高飞，又是严密安保，有是全歼日军特工暗杀组，自然也让李宗仁多了几分注意，按理说被上峰注意实际上是件好事，但是对于高飞来说却未必如此，李宗仁的腹黑境地高飞是万万不敌，李宗仁却并不懂得特种部队作战的要素所在，万一其指派的任务让高飞为难将如何？
    高飞知道自己不是汤恩伯，即便是汤恩伯也被李宗仁接连给了两记重击，打掉了门牙血吞也不敢甚至不能做声。
    李宗仁似乎考虑了一下道：“对于敌后纵队的使用方面，游击战我是一个外行，**方面提倡游击战，大肆发展游击队组织，国府有人说他们是‘游’手好闲、不堪一‘击’、随时散‘队’！在我看来游击战只不过是正面战场的策应战术，如无正面战场之牵制，何谈游击之战法？只有敌军兵力熬不付出之际，实际控制度极小时，方能有人自由，当年的东北义勇军不顽强？三十万之众！武器弹药亦不缺少，本乡本土，天时地利人和皆占全了，缺乏国府的正面出兵牵制，一年的工夫，就被日本人的二个师团剿得七零八落不成气候了！”
    高飞静静的听着李宗仁的话，细细品味其中的道理，很多事情都是公说公有理，婆说婆有理的，见仁见智的去看待，不置身处地谁知道当事人是怎么想的？而且李宗仁可是新桂系的大佬，什么风浪没见过？对待这样的大佬，在你与他实力地位皆不对等的时候，夹着尾巴做人，切莫学了悲剧人物汤恩伯。
    李宗仁用手一点地图道：“打仗打得就是后勤，日本人也是要吃喝拉撒睡的，大炮要炮弹，步枪要子弹，费县附近可能有日本人的一个大型的兵站，你的第五纵队搜寻一下，如果找到就给我端了它，能干掉日军的大型兵站，就等于强有力的支援了正面滕县防御作战，明白吗？”
    高飞立即立正敬礼道：“请李长官放心，卑职必定不辱使命！”
    李宗仁满意的点了点头，高飞适时的上前道：“请问李长官还有关于费县日军兵站的相关情报吗？是我军斥候侦察的结果还是敌后提供的情报？”
    李宗仁随口道：“是我判断的，如何是我肯定会选费县这个位置，有人向我提出要将你的第五纵队增援滕县王铭章所部，第二十二集团军邓锡侯所部第一二二师、第一二五师、第一二七师，都在滕县外围固防，加上第二十一集团军王志国所部，在滕县外围县城了三道防线，第四十一军前敌总指挥，第一二二师师长王铭章固守滕县城关防御。151看书网 www.151kan.com
        
第一百一十九章 最牛的伪军
    一提起川军团，高飞心中涌起一阵难过，前段时间川军团被各个战区驱赶甚至都上了中央日报，高飞记得后世一部影片，讲的是中国远征军在滇西抗战的事儿，比较奇怪的是，故事的主角，一群由溃兵集合起来的炮灰，却挂上了一个川军团的名头。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    实际上历史上的滇西包括后来的缅印抗战大反击，无论是1941年底第一次出国入缅，还是从1943年后期开始X2BY两路南北夹击作战方案，基本上都是清一色的中央军最为精锐的嫡系部队，川军是享受不到编入远征军远征异域这个殊荣的。
    因为全面抗战爆发以来，全国上下从德械整编师再到东北军的调整师，桂系的新编师、甚至西北四马的近乎土匪的部队，当时在国内川军的装备，在全国各派系军队之中算是最差的之一，连1888式毛瑟步枪的仿制品老套筒汉阳造步枪都算是精良装备，大部分士兵用的是川内自产的单打一，很多枪膛线都磨没了，子弹出膛就不知道飞到哪儿去了。
    手榴弹是自产的“铁麻花”，火炮和机枪更是寥寥无几的奢侈品，川军的物资也紧缺，绝大部分士兵穿着草鞋、单衣、号为“草鞋兵”，而且根本没有军用水壶这个装备，在腰间挎着长短不一的竹筒，没有专用的偕行具背囊，背上背着四川特有的竹笼子，此外，很多川军士兵嗜好旱烟，除步枪外每人几乎人手一支旱烟袋，被人讥讽为“双枪军”。
    全面抗战爆发之后，不久，在庐山召开的全国各派系大会上，刘湘慷慨陈词，为了打国战抗日，四川愿意出兵三十万，出壮丁五百万，缴纳稻谷一千万担！而且刘湘即刻与四川各军阀商议出川抗战的事宜，最后决定，第一批部队合计五个军，十五万余人，分为南北两路出川抗战。
    北路第二十二集团军，由邓锡侯所部四十五军，孙震所部第四十一军和李家钰所部第四十七军组成，共计六个整师，约六万余人，从成都一带集结徒步出发，走汉中经陕西进入河南。
    南路第二十三集团军，则有刘湘所部的唐式遵第二十一军和潘文华第二十三军共计五个师两个旅约七万余人，从重庆集结出发，徒步经湖北进入河南，另外杨森所部直接赶赴淞沪参战。
    先是杨森和郭汝栋所部川军喋血淞沪，后有邓锡侯泪洒晋西，川军几经血战却弹药无补，人无食，伤无药，阎锡山守着他的弹药库宁可炸了或者被日军缴获，亦不给川军补给，相对的阎锡山对第十八集团都比对川军要好，平型关战役之前，**所部预设伏击日军自动车队，阻击日军第二十一旅团，保障平型关战役之左翼安全，策应高桂滋所部正面出击前，还补充了一千五百余支步枪，一百余挺轻重机枪，另外五万枚一水德制二四型防御手榴弹。
    高飞非常清楚，推到第五战区的川军所部早就是残部了，李宗仁给王铭章补充的武器弹药，相信王铭章心底也明白，滕县如此重要的地方，竟然派第二十二集团军这样的残部固守？说白了就是尽量多的争取时间，等王铭章要求在城外机动防御未获恩准之际，王铭章就明白了一切，于是封死城门与敌死战，用川军将士以及他的鲜血以洗川军二十年内战之罪，身为一名军人，当外辱犯境无法力敌之际，杀神成仁无疑是最好的选择。
    可以说最高军事委员会压根就没打算将川军作为一个整体编为第七战区，拆散消耗才是真正的策略，于是川军亦更沦为杂牌中的杂牌，在抗战的大部分时间里，蒋介石一贯秉承“打死日军除外患，打死友军除内患”的原则，对非嫡系的各部队极尽排挤、打击之能事，补给装备别痴心妄想，送死的活接连不断。
    对于滕县之王铭章，高飞感觉还是一个不错的汉子，谈笑风生，行事雷厉风行！这让高飞想起了南京保卫战中的川军第一四五师师长饶国华死守界牌、广德，兵力损折殆尽，身陷入日寇重围，为免被俘之耻举枪成仁！
    高飞知道，面对这种大兵团作战，自己的几百人无疑是杯水车薪，也许日军的一阵火炮就给自己报销一半，趁着李宗仁不注意，高飞卷走了十几张二万分之一的地图，高飞离开后，李宗仁寻找了半天也没找到那些之前在外围作战时从日军手中缴获的地图？或许是参谋们提前收了起来？无奈之下李宗仁只得上车转移。
    高飞返回营区之后，明白第一大队与第二大队立即按照第二套方案行动，高飞的第二套方案就是深入敌后，高飞为每人准备了一套“红袖头”，所谓的“红袖头”实际上就是伪满洲国救国和平军的军服，不过伪满洲国成立没多久，伪满洲**的名称就换了七、八次，搞得自己当兵的都不知道自己的部队全称叫什么，地方的上的老百姓就更无从知道了，于是都统称其为“红袖头”，原因是其军服的袖口位置上有一道红边。
    潜入敌后自然不能假扮日军了，高飞不是傻子，他不会被后世的那些白痴影视剧所误导，日军征兵是有非常严格的地域化的，比如第六师团亦被称为熊本师团，第二师团被称为仙台师团，是因为其一个是在熊本组建整编，一个是在仙台组建整编的，而且日军在作战时不但要有军官证，还要配合旅团、联队一级部队值班参谋给予开除的勤务单，无论战况如何，都是必然程序，在第二长沙会战期间，曾经有日军部队被打散，部队分散突围前值班军官给突围人员开具的身份证明，以免被己方宪兵误抓甚至误杀，这是日军的标准作业流程，勤务单上标明了持有人的身份，所属部队，因何事公派还是私事等等，最为关键的其中还有一句密语在配合口令使用，所以无论你的日语多么的好，冒然使用日军军服进行渗透简直就是自杀！
    对于让自己带伪军的军服，方国忠与许厚德都有点不乐意，尤其是方国忠，从东北逃出来的人没几个对伪军这帮的鬼子的帮凶有好印象的，方国忠嘀嘀咕咕道：“纵队长，这可是要断子绝孙的啊！这破衣服多晦气啊！万一被打了黑枪都没地方哭去啊！我看咱们还是穿咱们自己第五纵队的军服吧！气派好暖和！”
    方国忠说完瞪了许厚德一眼，笨嘴笨舌的许厚德没等开口，高飞把眼睛一瞪，许厚德急忙道：“俺听纵队长的！”
    “你大爷，姓许的！你出卖老子，你个鳖犊子玩意！我弄死你！”方国忠一见许厚德反悔，顿时吐沫星子横飞，将许厚德祖祖辈辈都问候了一遍，高飞则点燃了一根香烟，看两人斗嘴！
    等方国忠骂累了，高飞也抽完了烟，一摆手道：“全体携带伪军军装，这是命令，我们只有冒充刘桂堂的伪军所部才能混过日军的盘查，明白吗？”
    方国忠瞪着大眼睛望着高飞道：“纵队长？刘桂堂是个什么玩意？很有名吗？非得冒充他的部下？鳖犊子也配？要我说咱们就直接杀过去，人挡杀人，佛挡杀佛！来一个我杀一个，来两个我杀一双。”
    高飞不以为然的看了一眼在摆架势的方国忠，纵队敌后行动自然是冒充伪军要方便得多了，而且高飞准备冒充的伪军所部还是非常有来头的，刘桂堂！如果叫大名可能知道的人不多，但是一提起黑七爷，纵横山东、河南的响马土匪，就是几乎无人不晓了。
    高飞深深的吸了口气道：“你们别小看这个刘桂堂，一般的汉奸走狗卖国贼是乌龟王八蛋，但是这个刘桂堂可不是一般的王八蛋，这玩意最初是1928年的时候，刘桂堂匪帮被国民党改编为新编第四师，蒋冯大战刘桂堂率部在禹县击溃冯玉祥军队一部，蒋介石还曾经发电致贺并称之为“铁四师”！后刘桂堂转投投靠阎锡山，任第二十六军军长，没半年改投东北军任第六混成旅旅长，第二年因为所部被国民革命军所击溃，于是逃回山东投靠韩复榘，韩复榘成立山东警备军自任总指挥，刘桂堂任副总指挥，因不服调遣，继续烧杀抢掠，韩复榘停止军需供应，后其公开反韩！在热河投靠日本人，任伪满州国第二路军总指挥，配合日军侵占沽源等地！没半年又通电参加冯玉祥、吉鸿昌领导的抗日同盟军，任十七军军长，担任过察东剿匪副司令。大约七个月后这东西再次投靠日本人，充当皇协军前进总司令！跟随日军在徐州等地作战，一般就担负个刺探渗透、征粮、派饷工作，说是协同日军作战，实际上是日军的杂役。”
    “我去他大爷的！这瘪独子太牛X了！”方国忠顿时惊呼一声！151看书网 www.151kan.com
        
第一百二十章 吃不上饭的皇军
    高飞微微一笑道：“这玩意也能算是一个人物吧？”
    许厚德好奇道：“如此反复的卑鄙龌龊小人竟然每次被打垮都能东山再起？而且还有人敢用他？反了日本人三次？日本人也不咔嚓了他？这才是最历害的地方！”
    高飞微微一笑道：“人若无耻至极，那么在这个世上恐怕也就再无什么难事了，不是吗？”
    面对高飞的反问，方国忠与许厚德无奈的摇了摇头，可以说方国忠是真舍不得身上的这身漂亮干练的军服，虽然战术背心开始的时候穿着不算很舒服，但是这玩意关键时刻还是很靠谱的，不说能不能都挡住子弹，起码抵挡小口径火炮或者迫击炮、掷弹筒、手榴弹的破片杀伤还是相当管用的。|www.151kan.com|
    部队要向费县方向开拔，高飞将部队分成了第一、第二与第三梯队，他亲自带领第一梯队行进在队伍的最前面，高飞将军统徐州站伪造的证件和委任状分别发给了方国忠和许厚德，高飞敢钻这个空子，主要的原因就是刘桂堂的皇协军所部虽然名义很大，前敌总司令，但是日本人只给了他部分武器，一兵一卒都没拨给他，不过刘桂堂是谁？被打垮了无数次还都能浴火重生，可以拉出来拜拜许个愿式的传奇人物。
    于是，刘桂堂就在沿途大派委任状，大肆发放军服许愿封官招募匪类，高飞手中的委任状全部都是真的，是军统特务在协助警备司令部消灭了几股土匪之后缴获的，其实土匪也是很愿望，没想死心塌地的当什么汉奸，不过是想混几条好枪，搞点钱花，结果死得别提多冤枉了。
    既然正主死了，高飞就能摇身一变成为了“大义和”的当家草上飞，方国忠变成了二当家的云中荡，许厚德变成了三当家的浪里漂，实际上当时这帮土匪是吹牛不打草稿，一共三、五十人的队伍吹成五、六百人都是正常的，两拨土匪聊天，都都搂着点，谨防一个不小心把天吹塌了，所以也没人当真，你虚报十倍，我给钱和枪的时候就缩减十倍，这都是惯用的规矩，也是所谓道上的行当！
    不过高飞所知据说这个已经毙命伏法的草上飞还曾经念过黄埔军校，估计也是下边地方的分校，因为男女关系作风问题被开革了，所以才落得草，不过据说能练一手好兵？这次高飞不屑一顾，那么厉害，哥三个加一起还不是让军统徐州站的那帮饭桶给收拾了？两拨饭桶相遇，那就不叫狭路相逢勇者胜，那叫看谁比谁更猪头，有笨的，还有蠢的哪！
    不怕厉害的敌人，就怕猪一样的队友！一伙猪头把另外一伙更笨的收拾了，就这么简单而已。
    于是，忠义救**所属第五纵队所部，除了一百二十九人留守建立后勤前进基地，建立无线电通讯系统等，高飞将其余的三百人分成三队，每队一百名战斗员，在日军巡逻线附近全部更换军服，不过高飞按照国际交战法则的标准，在伪军的军服内穿着忠义救**第五纵队的新式军服。
    实际上高飞对于所谓的国际法则也是不屑一顾的，因为国际法则和条约存在的目的就是用来被违犯和践踏的，高飞如此做的原因就是他一直在标榜将第五纵队训练成绝对一流并且正规化的特种作战部队，为了正规化这三个字，高飞自然也马虎不得。
    歪戴帽子、斜瞪眼！敞开怀，叼着烟卷骂着娘！除了每队七、八辆的马车装备伪装好的装备外，高飞知道日本人是不可能给刘桂堂三八式步枪的，经过情报确认也确实如此，于是高飞就选择了毛瑟标准式步枪，捷克造ZB26轻机枪，以及少量的P18德制冲锋枪，这在高飞看来就以及是将火力减弱了很多，但是毕竟这是潜入敌后，如果人手一支M1928汤姆逊不出问题才怪。
    让高飞郁闷的是自己用了几个月时间让这些老兵痞去掉身上的脾性，结果自己一道命令，顿时就打回了原形，而且恢复得非常彻底，如果没有一身军装在，简直就是他娘的土匪一窝乌合之众啊！
    对此，高飞恨得压根止痒，偕行的五支反坦克步枪和毛瑟狙击步枪，每名队员配备的毛瑟手枪、战术背心、头盔、军靴等等都藏在了马车货架的夹层中，穿越日军封锁线的时候，高飞准备好的大量鸡鸭都喂了的王八蛋，日军的所谓战地配给供应基本是军官与士兵冰火两重天的待遇，高级军官能用新鲜的鱼肉和牛肉、清酒，普通军官有牛肉罐头，而普通士兵的牛肉罐头则是牛骨粉掺玉米和高粱制成的。
    日本军队从战国时代开始就没有独立的后勤保障部队，基本都属于走到哪抢到哪，进入近代以后，尤其是明治维新后，虽然建立起一支准现代化的陆海军，可日军的后勤保障建设依然没有多大发展，基本还是继续停留在战国时代的水准。
    而且，在日军内部由于后勤兵的不受重视，后勤部队在军校中也是最冷门的专业，属于最没前途的专业，部队里往往是打发被上司看不上的倒霉家伙的地方，所以日本人就征用朝鲜人作为大行李部队，一则是一种变相的侮辱，二则是正好能充当苦力！
    可以想象，这样一种情况下日军的后勤保障能好到哪里去？日本人最经典的办法就是勒勒裤腰带解决问题！
    实际上日军的战场后勤保障能力很差，一般的日军部队在部队作战或者转移出发的前几天还可以就士兵自带的口粮补充，大约三天之后就开始节食减肥，一天吃不到二两的粮食，菜也就是咸菜什么的，一点奶糖都是十分珍贵的，基本上看不到什么动物食品，改善伙食只有在部队到后方休整的时候才有可能吃能按军部标准发放的基本伙食，或是部队就地征发粮食，实际就是抢劫。当日本当时的后勤系统无法保障作战部队的需求，特别是全面侵华战争爆发之后，日本根本无力承担如此庞大部队的消耗，于是全面侵华战争开始后，日军部队食物配给就一个命令，现地自给，核心的主题就是抢！于是中国老百姓的猪，鸡可就遭难了，日军在战争中抢劫可比土匪有过之无不及。
    明明是加力穷困吃不起饭，但是非常好面子的日本军队和军事学校里却研究出了一套“省饭”的理论，平时的伙食定量标准是让人吃六、七分饱，日军高级将领一直抱有这样一套理论，认为军人在战时的忍饥耐寒能力是靠平日训练出来的，人在处于半饥半饱的状态下才会有进取心、攻击性和勤奋的工作。
    所以，大日本皇军来中国作战之前，基本也是穷的叮当乱响了，基本上作战与就地解决征发补给就是日军的两大核心任务，高飞看了小日本也算真不容易，一边担负作战任务，另外一方面则还要担负如何吃饱的重担。
    于是，对于皇协军扫荡归来的战利品，皇军自然是一贯的统统检查，统统没收！对于高飞、方国忠、许厚德三支吊儿郎当的队伍却并为刁难，查看了委任状以及日文的路通之后，挥了挥手给予放行。
    **在正面战场的失利也让有些跳梁小丑争先恐后的出卖祖宗去当生儿子没pi眼断子绝孙的汉奸走狗卖国贼，所以日军对于这些不断前来投靠的支那人充满了不屑，川岛大尉望着懒懒散散的队伍，在了看看没收的鸡鸭，满意的对高飞一招手道：“军官！负责的过来！快快的！”
    高飞瞪了一眼方国忠和许厚德，示意他们正常行进，而高飞自己则挎着一把毛瑟1932自动手枪，腰里别着一把顶上子弹的M1911零点四五英寸口径的手枪，先是东张西望了一下，才指了指自己？一脸迷惑的表情！
    高飞假意不知所谓的跑了出去，川岛满意的拍了拍高飞的肩膀，用半生不熟的中国话道：“你的！好家伙的干活，这些的吃的顶顶的好！你的下次扫荡的干活，回来还走我这里的干活？我给你留下一点的干活，别的太君全部没收的干活？明白？”
    高飞想了半天才搞明白，原来这个日本鬼子大尉希望自己下次去进行所谓的征粮以及扫荡的时候，还从他的防区路过，他不全部没收高飞所得的成果为代价？
    “真是操你大爷了啊！倭寇死无全尸啊！做缺德事的死全家啊！”高飞笑着大骂日军大尉，还恭恭敬敬的鞠了一个躬，日军大尉微微一愣，满意的点了点头，似乎好象理解的高飞所说的话一般，一副我的中国话长进很快的模样。
    川岛还善意的给高飞点上了一支香烟，因为川岛非常清楚，外出征粮可是一件比作战还要恐怖十万八千倍的事情啊！尤其在徐州这个遍地野蛮人的地方。151看书网 www.151kan.com
        
第一百二十一章 一把马草引发的血案
    徐州之地自古是四战之所在，民风不是一般的彪悍！不过高飞对于民风彪悍的理解也实在有限，毕竟是和谐社会教育过的，生在新中国长在红旗下的一代人，哪个地方没几个所谓的刁民？
    所以在高飞看来民风彪悍并不是什么太大的问题，通过了日军的封锁警戒线之后，高飞发现日军似乎并没有想象中那么猖狂，几个人，十几个人就敢到处侵扰？高飞所见的日军大部分都是最小为中队规模，一副秋毫无犯的架势，就连骑兵喂马的草料都是自己携带的，驻扎时候选择荒地也不靠近村庄？在东北二、三个人占领一个县城的事情在徐州附近好象行不通了，而途中遇到的二支几十人的伪军则如丧家之犬一般的狼狈？
    傍晚时分，晚霞映红了天际，一支三十多人狼狈万分的伪军骑兵小队出现在了高飞营地附近，高飞带着方国忠和许厚德迎接出来，亲人见亲人两眼泪汪汪啊！你当是见解放军啊？伪军见伪军也如此？搞得基情四射？
    大胡子伪军骑兵连长眼泪汪汪的看着高飞，啪的一个敬礼道：“长官，终于找到队伍了，兄弟我这些天没吃没喝的，苦坏了啊！小命差一点丢了啊！”
    高飞目瞪口呆的望着三十几人狼吞虎咽，诧异的询问道：“你们是去徐州附近抵近侦察还是怎么了？如此的落魄？咱们可是背响火吃天下的啊？咱们伪……”
    高飞意识到自己说脱了口，于是立即改口道：“咱们伟大光荣的满洲**还怕谁啊？”
    伪军上尉抹了把嘴巴无奈道：“兄弟才加入不久吧？看来你还不知道咱们这皇协军这边的苦啊！的日本人不拿咱们兄弟当人，咱们兄弟不能不拿自己当人啊！这狗屁的什么征粮打杂的活都给咱们干，那粮食可是老百姓的命啊！征粮就是征命，他大爷的！这他娘的是玩命的活啊！兄弟我一百八十个弟兄出去，十五个日本人，现在就剩下这么点人了。|www.151kan.com|”
    高飞惊讶道：“碰上**主力了？”
    伪军上尉摇了摇头道：“碰上还好了，不过现在无论是正规军还是游击队，看见咱们都拼命打，跟死了亲爹一样，咱们干的不是人的差事啊！不过是几把马草的事，一百多条人命就交代了，关键还死了十五个日本人，真不知道回去怎么办啊！”
    高飞奇怪道：“什么马草一百多条人命？中了伏击还是怎么回事？”
    伪军上尉叹了口气，徐徐道来：“徐州这鬼地方自古四方之兵戈不断之地，响马、土匪不比东北、山东少，所以老百姓民风极其彪悍，有钱他不买地，买地也是给土匪上供，他买枪啊！普通人家买一、二支看家护院，大户人家买捷克造机枪、手榴弹，一个村子就一是个连还多，这帮泥腿子玩意枪法贼准！日本人手贱，拽老百姓的马草，我要给钱，日本人不让，我上茅房的时候听一老一少对话，小的说要回家拿枪打死拽草的日本人，老的就劝他不行，我当时没当回事，一把马草能咋地吧！不至于拼命啊！结果那东西告诉小的，说你一个人一支枪能打死几个？召集附近五村十村的人一起打多好啊！杀光了还能得马和枪，多便宜啊！”
    伪军上尉感慨道：“等我提起裤子整队想跑就来不及了，漫山遍野的都是冷枪啊！短枪不值钱，兄弟我才算拣了条命，活着的弟兄那个不是将枪丢了才保住命的？这他娘的就是民风彪悍啊！”
    高飞顿时陷入了一阵无语之中？感情穿狗屁背响火的都不算安全，怀璧其罪？这保命的家伙反而成了祸根？在高飞的印象中除了东北的辽西地区大概就属徐州这地界的民风彪悍了，不过也似乎不至于彪悍到这个程度啊？
    高飞不知道，距离他们两个山头之外一小队日军骑兵正拖着十几名抓来的女孩向山顶的一座空庙而去，日军骑兵显得有些惊慌，一些日军骑兵的战马甚至都丢失了？
    在远一些的地方，灯笼火把有如长龙一般，躲在破庙中的山田新野此刻欲哭无泪，身材不高罗圈腿严重的山田新野的罗圈腿实际跟骑马没什么关系，只不过是日本人大和民族的民族特征而已。
    不过此刻的山田新野后悔的要死，他还记得毕业前夕，他与三百多名身穿陆军少尉军服、腰佩长剑的应届陆军士官生来到了日本皇宫，接受走上战场前的最后一次皇道重托的叮嘱，在振天府前，山田新野与他们的同学们激动万分的朝见了天皇陛下，誓死为天皇陛下效忠的他们将手紧紧地握在一起，要为圣战而捐躯，山田新野不想这样不明不白的死在不知名的破庙里面，他如同在山西一般，很随意的掠夺了十几名女子，准备带回营地孝敬上官和自己享用，没想到竟然不知道从哪里窜出了几千武装匪徒，他的骑兵小队仅仅剩下二十几个人了。
    要知道山田骑兵侦搜小队可是属于特种编制的侦察骑兵部队，足足有五十七人，为了几个支那女人被匪帮干掉了一般的人？山田新野可以说日后的前途必然无比黯淡，还没想到对策的山田新野被包围在了破庙之中，靠着两挺大正十一年式轻机枪和一具掷弹筒在抵挡武装分子的进攻。
    随着弹药的消耗山田新野变得越来越绝望了，仅有的三枚信号弹也被发射了出去，听到了枪声的伪军上尉如同惊弓之鸟一般，转身骑马便逃？
    高飞见状由于情况不明，于是全体人员熄灭篝火全体占据山头隐蔽待命，很快，弹药消耗干净的山田骑兵侦搜小队的防御被攻破，山田新野被人指认出来活活打死，零星的枪声到半夜才停止。
    天亮之后，高飞派了一个侦察组前往破庙侦察，结果只找到了几十具光光的尸体？其中一具连男人特有的特征都被割掉了？现在只有交火的痕迹，除了日本人的尸体外其余物品都打扫得干干净净。
    得到回报之后，高飞才对徐州的所谓民风彪悍有了一个正面的认识，而且这还是普通的村子民团，如果是本地的悍匪恐怕战斗力还要更强一些，除了警戒前进之后，高飞也变得小心翼翼了，大檐帽变成了普通军帽，胸口上代表校官的金圈也撕了下去，望远镜摘掉，马靴换胶鞋，打绑腿，背步枪！因为穿衣服挨了黑枪太不值得！
    高飞走出十几里之后，在路边发现了十几具基本扒得溜光的尸体？经过辨认竟然是昨天蹭饭的伪军？枪械、马匹全部都不见了？高飞也出了一脑门子的冷汗，这徐州地界也似乎太乱了点了？
    高飞也考虑了是否恢复**的军服？但是一考虑这类的匪帮几乎都是大小通吃的角色，什么军服并没有什么不同，自己在别人眼中根本就是盘菜，所以高飞将侦察兵全方位的放出了五里之外进行警戒搜索，宿营一律全部四倍岗哨加值班火力配属。
    不过沿途越来越多的伪军和日军让高飞竟然有点微微放心的感觉，给高飞的感觉就是日军与伪军似乎遇到了什么大事？高飞哪里知道，昨晚就死在两个山头之外，没了的日军少尉山田新野虽然不起眼，但是其却是来自著名的山田家族的，家族出过三代大将和二任的天皇御前侍卫武官，可谓声名显赫。
    正常山田新野早就应该被晋升大尉了，但是家族却故意压制，要的就是制造一个一鸣惊人的效果，如果山田新野死掉的话，恐怕华北派遣军方面寺内寿一大将就要向他的老长官山田乙仁交待一个清楚了。
    日军军阀内部虽然一口一个牺牲，都将自己的子弟放在所谓的第一线，但是其执行的任务却是有着天壤之别，同样在一线，搞搞侦察与指挥步兵强攻敌军阵地性质能一样吗？所以不过是走走形式，真正的军阀派系嫡系子弟伤亡比例是很小的，阵亡的大部分都是平民的子弟，全世界任何政府军队之内，将军的儿子就是不能与老百姓的儿子享受同一等待遇，这是一个铁定的规律。
    高飞率部向日军后方挺进之际，骄横无比的日军矶谷师团不待东南两路日军的配合，大有一副先入关中者为王的嚣张架势，以师团主力直扑滕县，可以说滕县就是台儿庄的最后屏障。
    台儿庄战役是中**队保卫徐州的一次外围战役，台儿庄的地理位置非常重要，它既是陇海、津浦两条铁路的一个战略据点，又是运河的一个咽喉要道，是徐州的门户，日本人深知台儿庄的重要性，派出矶谷师团从山东的徐州南侵，企图迅速拿下台儿庄，然后渡过运河包抄徐州。
    第五战区司令长官李宗仁指挥下的中**队，也在台儿庄附近集中了四十万人的优势兵力，准备对日军进行内外线夹击，断其后路，围而歼之的战术。151看书网 www.151kan.com
        
第一百二十二章 零号兵站
    高飞通过电台得知滕县果然如同历史上的一样万分危急，但是已经深入敌后的他也是无能为力，实际上对于能够找到日军师团甚至旅团一级的指挥所，高飞基本不抱什么希望，因为日军的《步兵操典》以及《陆战要务令》中在战役指挥机关距离前线的位置距离都有着严格的要求，而且日军步兵旅团一级的指挥部负责警戒的兵力至少是大队级别和，还有护旗中队，警戒范围至少是三公里，而且距离日军呈梯次配备的作战部队最近的不过几百公尺，想悄无声息的发动袭击可能性几乎等于为零。/Www.151Kan.Com/
    置于所谓的华北派遣军的指挥机关那更是想都不用想的，寺内寿一能在济南视察一下就已经算是了不得的事情了，日军现役大将可不是退役或者转移后备役的少将、中将一般遍地都是，而且又是方面军级的司令官，其出行的时间、地点、随从等等都是绝对的高度机密，除非深入虎穴一试。
    而且，刺杀一个日军将领根本无法逆转前沿敌我火力悬殊的比例，高飞想碰的运气就是兵站！日军师团以上战役单位才会设立的补给地，摧毁日军的补给，对于补给十分困难的日本人来说，无疑是一场致命的灾难。
    最为关键的是日本人的兵站一般会与一个机关在一起，这个机关就是参谋机关，常识来说参谋机关应该与司令部一同行动才对，但是日军的参谋系统十分的特别，只有少量参谋随行，大部分主力则根据现有的物资制订下一阶段的作战任务，不过日军的参谋非常厉害，他们总是能够将下属部队官兵的最大潜能逼迫出来，比如只有一天的粮食，那么他们起码会让下面的人吃三到五天，美名其曰锻炼心志，克服困难。
    高飞给方国忠与许厚德两支侦察分队一个任务，那就是去侦察附近有没有日军的大型补给兵站，至少警戒部队要有一个大队以上的那种，然后注意附近的日军军官，胳膊上挂有参谋绦的，立即回来报告。
    方国忠有点不屑道：“瞎参谋，屁干事，真把烂参谋当回事？找他们干什么？要我说咱们应该找日本人多的地方，冲着日本人的屁股狠狠来一下，要么炸他的军列，要么炸他弹药库！来个够劲的。”
    高飞将地图丢到方国忠面前道：“你自己找找吧！告诉我哪里有日本人的弹药库，哪里有日本人的指挥部，然后我派你一个人去，让你壮怀激烈一把？你是纵队长还是我是纵队长？”
    陆仪凤的两个手下二彪与黄天侠则一本正经的站在一旁，从来不多一句嘴，显得非常有尺度，可以说陆仪凤的这些部下非常认可高飞这个姑爷，而且通过高飞这层关系让他们都成为了**嫡系部队，还是军统局的第五纵队的军官，他们高兴还来不及，也是在军事上面不太懂，自己的野路子不好意思献丑，所以无论是二彪与黄天侠都是一贯的听高飞招呼，也只有高飞才能指挥得了他们。
    二彪与黄天侠对视了一眼道：“姑爷，我们对这个参谋绦是什么样的都没见过，再说这个日本人的参谋非常重要吗？”
    高飞微微一笑道：“日本人的参谋制度取自普鲁士第二帝国时期，与咱们理解的幕僚、军师不同，日军的参谋是一种荣誉，他们是日本军队中的精英，在日军中如果说一个人喜欢犯上、自作主张作乱，就可以说他是关东军，如果说一个人狂妄无知，昏招百出，就可以说他是大本营参谋，日军的参谋都是不可理喻的化身，日本人的陆军大学每年仅仅招生三、四十人，可想竞争该多么的激烈，而且日本人以成绩论英雄，他们培养的人才都是刻板的一模一样的，不同思维的就被认为是异类给予排除，他们几乎都是从陆小开始读书，进入陆士，在考取陆大，根本没有社会经验和政治经验，但是他们偏偏喜欢插手政治，不知道什么是防御，只崇尚进攻，知道如何挑起战争，却不知道如何结束战争，迷信精神万能胜利法，迷信肉弹攻击，拿着1905年生产的武器的大日本帝国陆军，纵观世界大国唯有日本落后至极，无端生事、假传军令、扣押情报、挟持政府、挟持军队，这伙人就是日军参谋的代表！”
    方国忠想了半天才惊讶道：“纵队长，那咱们干掉他们的话，不是等于帮了日本人的大忙了吗？这怎么能行那？”
    高飞敲了一下方国忠的脑袋道：“笨蛋！这样的猪头货色都是日本最杰出的精英了，干掉他们，日本人就找不出所谓的参谋了，干掉他们的参谋机关，就等于干掉了整个的日军战役协调，战役的部署和部队的调遣，物资的供给保障，明白吗？而且日军的参谋机关很多时候会与大型的兵站在一同办公。”
    一路上高飞遇见了五、六支伪军队伍，但是同属刘桂堂的伪军各部却都不认识，甚至连相互搭理的工夫都没有，自顾忙自己的？高飞这才想起了委任状上的第一百零五的编号？难道刘桂堂这混蛋竟然发出了一百零五份营级的委任状？
    实际上高飞并不清楚，这些委任状并不是刘桂堂白白发出去的，而是卖出去的，因为加入了伪军就可以光明正大的获得番号和补充，由于打仗的关系涨得最快的就是黄金、烟土和军火三件宝了，所以花钱从刘桂堂手里买委任状，换身皮而已的事情，对于土匪来说比自己买军火可便宜多了，土匪不是傻瓜！这买卖自然做得值得，而刘桂堂也能顺手捞一大票，最后损失倒霉的是日本人罢了，唯一让刘桂堂不高兴的是这买卖只能做一次，高飞之前还担心刘桂堂能够认出自己，不过显然高飞的担心完全是多余的了。
    刘桂堂是只管卖委任状发衣服，其余的一概不管！很多土匪都是因为拿了日本人的武器，穿上了狗皮就以为自己了不起了，开始得瑟了起来，结果乐极生悲，忘记了此地民风彪悍一码子事，殊不知他们的老板日本人此刻也是焦头烂额的顾头不顾腚，因为矶谷师团不等板垣师团与中路集群汇合，竟然孤军深入妄图直取台儿庄的门户滕县，无疑攻陷了滕县在战略台儿庄，那么整个的徐州作战打通津浦路、陇海路的计划就算基本实现了，因为无险可守的徐州对于锋芒正露的大日本帝国皇军来说，简直就是囊中之物。
    终于，在绕过泰安日军警备部队之后，位于东平县境内高飞通过侦查偶然发现了一个他梦寐以求许久的日军兵站，不过这个日军兵站让高飞十分的棘手，原因就是这里驻扎的日军并不是一个所谓的大队，而是酒井支队！
    酒井支队是隶属与土肥原第十四师团的一支特别部队，由于日军还为编制乙种师团和守备丙种师团，关东军方面组建的三十七个独立混成旅团还在组编，日军缺少适合作战的独立单位，因为以一个甲种野战师团作为整体进攻实在很是浪费兵力，于是日军就组建了诸如癞谷支队、酒井支队这样的特殊临时部队，酒井支队是由日军步兵第二十八旅团为基干，旅团长酒井隆少将指挥，编入野炮兵一部，骑兵第十八联队，安田兼人中佐骑兵之全部，主要用于策应第十四师团主力作战，并担负最为重要的零号兵站的安全护卫，而且华北方面军参谋部第一分部，无线电侦破大队等机构也设在零号兵站。
    日军在零号兵站囤积了大量的物资和弹药，其中很大一部分是供后续战役使用的，高飞一直以为这个历史上传说的零号兵站是虚构的，没想到却真有如此的编制？日本人竟然将所有的鸡蛋全部放入了一个篮子里面？这让高飞感到十分的不可思议？
    不过日军也十分的狡猾，他们沿着铁路线设立兵站，铁路上有日军的装甲列车往返巡逻，高飞决定派十名骑兵假意过去侦察一下，毕竟身穿着伪军的军服，骑兵侦察队出发之后，高飞得到消息，在后山的一个山坳之中，高飞发现了近千具男女老少的尸体？这些尸体中甚至还有伪军？
    意识到不好的高飞已经来不及阻挡侦察小队从公路靠近日军的兵站营地了，果然，在距离日军兵站一里之外的日军警戒线上了，日军三辆式轻型装甲车上的机枪就开始扫射，十名猝不及防的骑兵顿时坠马，日军很快用汽车拖走了人和马的尸体。
    高飞阴沉着脸缓缓的放下了望远镜，日军的绝对防御根本是部分敌我的，起码伪军的军服根本起不到什么作用，运输弹药和物资的日军自动车队肯定有密语、暗语和电台联系，日本人的谨慎完全的出乎了高飞的意料之外。151看书网 www.151kan.com
        
第一百二十三章 敲打战术
    高飞在无端的损失了十名部下之后，才意识到，自己似乎太过主观和乐观了，日本人如果是猪头的话，那么全面抗日战争还能打八年之久？如果不是美国人的原子弹，恐怕抗日战争还能再打十年也不止，拖垮日本人的同时何尝不是拖垮我们自己？使得中国最终失去的宝贵的崛起良机，每一次大规模的世界性大战对于一个国和一个民族来说都是一次难得的崛起机会。/Www.151Kan.Com/
    高飞望着日军将遇难的官兵遗体抛入山坳之中，恐怕其中的几千具尸体就是附近的村民和路过此地的路人，日军为了严守机密，将这些人残忍的杀害掉了！甚至连一些过路的伪军也不放过，由此可见这个零号兵站对日军有多么重要。
    高飞之所以能够判断这个兵站就是所谓的零号兵站，是因为在历史上，日军为了给予中**队以猛烈连续的打击，日军秘密的建立了一个野外的大型兵站，原本这是一种极度愚蠢的行为，一旦被敌军的空军侦察发现，不需要几架轰炸机就可以引发巨大的灾难性的后果，但是日本人却没有顾忌，中国空军为数不多的飞机都在保卫武汉和重庆后方，哪里有多余的飞机进行深入纵深侦察？
    而且中**队的正规军缺乏进攻的装备和必要的训练，游击队虽然难对付，但是对于如此大型的兵站，尤其有一万三千余人守备的兵站，游击队都会敬而远之的。
    日军的零号兵站在历史上发挥了巨大的作用，其供给了几乎整个的华北派遣军和华中派遣军多大十一个师团另七个旅团的后勤供给，从这里每日进出的补给都是以百吨计算的。
    虽然百吨看上去相比欧洲战场无论是美军、苏军、德军都是不值一提的，但是对于日本人来说这可是大数目，一百吨的武器弹药对于日本人来说那可是需要大阪第一制兵厂全力开工二十四小时不休息，近乎二个月的产量！日本人最终在他们一手挑起的太平洋战争中的战败自然可想而知了。
    跟中国人拼钢铁日本人赢了，但是跟美国人拼钢铁，日本人就等于是一个衣不蔽体的乞丐去跟世界首富炫富一般的可笑。
    日军零号兵站是在武汉战役之后才撤销掉的，从日军构筑其的大型地下掩体的数量判断，这个野战大战兵站日军至少构筑了几个月之久？这可是需要大量的劳力的工作的？每个地下独立的掩体都有大型的木质支撑，外表加上伪装，弹药与油料只有很少部分是露天储存的，如果单一的引爆其中一个独立的日军地下掩体弹药库，也不会波及其他的弹药，物资储备、防火等措施日军似乎管理得井井有条，尤其是其中大型的野战医院，狡猾的日本人将弹药库的顶部都覆盖上了红十字的标志，而且那粗粗的圆木也并非是迫击炮能够击穿的。
    日军航空兵部队无论是扫射平民还是向**跳伞的飞行员射击可谓无所不至，但是中国的飞行员们却并不攻击日军的野战医院等等设施，所以即便真有中国空军的战机经过，也不会注意这个超大型日军野战医院。
    高飞还通过侦查得知，附近的几片大型树林中都有日军的高射炮部队，不远的地方还有日军的一个野战机场？至少有几十架各种型号的日军飞机，而就在日军弃尸的山坳不远的地方，侦查员发现了更多的尸骨，这些尸骨已经严重的腐烂，至少死亡了几个月，从尸体的弹孔和被铁丝捆绑的造型估计，可能就是修建兵站的中国平民在修建结束后遭到的了日军的集中屠杀，日军的屠杀非常的彻底，甚至连小孩子都不会放过，在这天然的大尸坑之中，高飞估计至少有上万具尸体。
    这如果放在后世简直是骇人听闻，但是对于日军侵华期间，这根本算不了什么，因为日本人发动的就是一场亡国灭种之战，他们的目的是从奴役到杀光中国人，彻底的战略中国，
    屠杀绝不仅仅只在南京，从抚顺平顶山到湖南厂窖，从山西、河北、河南到江苏镇江，屠城、屠城、再屠城！
    而且参与南京大屠杀的日军当中有相当大的一部分是日本从韩国征调的朝鲜籍士兵，其残忍手段一点也不逊于日本兵，将妇女的刨出戴到另外一个人头上，另其窒息死亡，美名从哪里来回哪里去，后世竟然还有无耻之徒替此到处含冤叫屈？说什么朝鲜籍的日军根本没来中国？
    高飞很是奇怪？按照这个理论四十五万参加了日军的朝鲜人哪里去了？作为日本人部队内的下等人，朝鲜人把他们的委屈和兽性全部发泄在了无辜的中国平民身上，不抢劫强X就不算军人？在回想日本投降之后，十多万绝望的朝鲜皇民自杀？似乎日本人也没自杀那么多啊？天生有被奴役性的朝鲜人显然不习惯独立与自由，在后世的越战之中，韩**队又扮演了极不光彩的角色，用刺刀穿着幼儿在火上烧烤，被英国BBC电台曝光！这就是其的真实面目。
    则以中国战场之大，战争历时之久，外人所能见者在全部日军暴行中，奚啻九牛之一毛？然即此以观中国人民所遭日军之荼毒蹂躏，已足使天下人闻之，为之发指眦裂，那么同属炎黄子孙的我们，对此如能无动于衷，不能称之为人！为其辩解者国贼汉奸等同！
    面对日军的暴行，对于高飞来说，不惜一切代价炸掉日军的这个大型兵站，就是对徐州会战以及日后的兰封会战、武汉会战莫大的支持，也是为了无辜死难者报仇雪恨！对于侵华的日军，高飞没有一丝的同情，同情敌人就是对自己残忍，制止侵略最好的办法就是杀光一切的敌人，既然敌人在屠杀的时候没有怜悯？那么我们为何还要怜悯？只有打到他们的家里去，把他们所干过的恶性在重复干上十次！让历史铭记！让敌人后世只能天天谴责则不敢试虎威，历史证明，以暴制暴才是最好的解决办法。
    但是日军的兵站规模之大，又配备有齐备的轻装甲，骑兵部队，高飞确实有点一口吞天无从下口的感觉。
    于是，高飞召集了方国忠、许厚德、二彪、黄天侠等四人，研究商议如何解决面对的棘手问题，方国忠、许厚德、二彪、黄天侠等四人也是一筹莫展，因为他们身上的通行服在这里根本不起作用，日军兵站所选位置极为特殊，而且配备的铁丝网、炮楼，甚至在空旷地域埋设了地雷。
    以第五纵队的兵力无论是奇袭还是强攻，显然都没有胜算？高飞犹豫了一下道：“既然我们攻不进去，那么就要想办法给日军点厉害的，打他的自动车队，打他的巡逻队，吸引日军骑兵和轻装甲车出动，利用地雷和反坦克枪预设战场，给日本人来个打草惊蛇，让他们草木皆兵！”
    高飞将四百一十人的部队分成五组，自己与方国忠、许厚德、二彪、黄天侠等四人每人指挥一组，方国忠组作为诱饵，伏击日军运输车队，诱引日军骑兵部队与轻型装甲车出击，在下洼里附近利用丘陵地带预设战场，三面合击伏击日军。
    一旦伏击战打响，黄天侠就指挥其所部携带三支反坦克步枪，袭击云村的日军野战机场上驻停的飞机，瑞士索罗图恩公司以一战的埃哈德二十毫米机关炮为基础研制出的S18100反坦克步枪，采用管退式自动方式的S18100反坦克步枪能够实施单发发射的模式，再其枪身后面设有一个单腿支架和成型托底板，射击时可吸收大量的后坐能量，减少对射手的冲击力，保持有效的命中精确度。
    对于一千米之外的装甲目标是心有余而力不足，但是对付日本人的飞机却是一个大杀器，尤其在配合穿甲燃烧弹使用，不过大部分的S18100反坦克步枪都在南京战役中损失了，高飞将最后的仅有的十支都携带了出来，没想到还真派上了大用。
    高飞给日本人准备了一道丰盛的大餐！此时此刻作为零号兵站的最高指挥官的酒井隆正揉着他的酒糟鼻，搂着一个东京来的艺妓正在腻歪，实际上与艺妓这种千人睡万人骑的赃货腻歪酒井隆也是千百个不愿意，相比之下这个禽兽更喜欢支那的女孩，因为支那女孩有强烈的羞耻感，有反抗和挣扎才有味道！
    因为强X暴行被咬掉三分之一耳朵，一块嘴唇，一块鼻子的酒井隆依然乐此不疲，誓言要在自己六十岁之前，得到一千个支那处女！不过在别人在前线拼命的时候，自己在后方搂着艺妓，酒井隆也算是心里非常平衡了。
    在日军之中，酒井隆这种非常没有上进心的将军确实不多，酒井隆也能够算是一个特例中的特例吧！151看书网 www.151kan.com
        
第一百二十四章 伏击第二十自动车队
    实际上，酒井隆的不上进与其的身世有着很大的关系，酒井隆出身在广岛县贺茂郡原村的村长之间，自幼家中关系非常混乱，如果实际算起来，酒井隆与总打他的父亲应该是兄弟？
    由于不受待见，酒井隆自幼就进入大阪地方幼年学校、中央幼年学校本科、陆军士官学校第二十期毕业后，几经周折凭借着其惨痛的幼年经历的打熬，终于考取了日本帝国陆军大学校，第二十八期毕业之后被派赴日本驻华使馆任副武官，直到1924年才晋升少佐，可见其混得非常不好，随后调任日本驻济南领事馆武官。|151看书网纯文字|www.151kan.com|1928年，酒井隆一手策划和制造了震惊中外的济南惨案。
    全面抗战爆发之后，酒井隆得以任歩兵第二十八旅団少将旅团长，在第十四师团跟随同样亦是中国通的土肥原贤二担负徐州作战的策应任务，酒井隆的主要任务就是守备至关重要的零号兵站的安全。
    实际上，酒井隆也曾经风光过，日本当局与国民政府当初签署《何梅协定》的时候，酒井隆负责端茶，谁也没有想到当时这位日军大佐端完茶，就拔出刀架在何应钦的脖子上面，命令何应钦立即签字！以至于抗战胜利后，何应钦念念不忘这件事情，将酒井隆在南京审讯之后直接枪毙在雨花台，可以说很多最大恶疾的日军将领都没被立即执行枪决，酒井隆也算是自作孽不可活。
    酒井隆所指挥的酒井支队虽然配属第十四师团被部署在华北，为了策应徐州战役渡过了永定河南下，参加了保定战役和太原会战，但是此刻第十四师团主力作为徐州会战中作为合围徐州的策应部队，切断了陇海线！而作为第十四师团一份子的酒井支队则在这里看守兵站，对于在战争中享受和平的酒井隆来说，部下们不满是部下们的事情，他要做的就是捞取足够的好处，即便退役回国也要做个富家翁，穷怕了的日本人的想法很多时候是非常怪异的。
    高飞指挥部队脱掉了伪军的这身狗皮，换回了第五纵队的军服，并把牺牲的十名队员的尸体进行了掩埋，然后在下洼里的土路两侧埋下了一百几十颗地雷，这些地雷中的大半都是昨晚高飞指挥队员从日军的雷场挖出来的，以其人之道坏治其人之身，恐怕是再好不过了！
    美利坚的废钢铁，智力人的硝石，英国人的汞，日本帝国的工艺，炸得小日本鬼子鬼哭狼嚎！高飞发觉自己似乎越来越有创意了。
    高飞的伏击阵地设置得非常简单，很多影视居中竟然有在道路两侧都埋伏兵力的桥段，如果是居高临下或许可以一用，但是如果在水平程度上，高飞相信这将会是一场不择不扣的大屠杀，被自己人子弹打死的人要比敌人多得多，所在这种桥段仅仅只能出现在影视剧中。
    方国忠则指挥三十名队员在路旁侧翼的土岗上，二挺MG34通用机枪，五挺ZB30Q轻机枪，这种ZB30Q轻机枪还是沈醉之前特意留给高飞的三十挺，一共只进口了一百挺，给重庆兵工二十七厂仿造之用，由于是通过了军统在香港的途径，所以军统方面就截留了三十挺，于是这三十挺都顺理成章的成为了高飞的装备，此番高飞携带了十五挺。
    高飞对捷克的新式机枪实际上了解很多，但是这次根据军统方面与捷克的国营兵工厂内部沟通得知，由于中国方面急需军械，已经到了饥不择食的地步，因此成了各种老实机枪集散地，主要原因是中国方面没有那么多的钱去购买新式武器，只要能够作战就可以，所以几乎全部汰换的ZB26轻机枪都卖到了中国，ZB26与ZB30轻机枪的差别实际上可谓是天壤之别，ZB30轻机枪的枪栓是套在气杆柱上，由其上的斜面控制枪栓的闭锁、开锁，不像ZB26是由气杆终端后的斜面控制。ZB26轻机枪的气杆终端并兼为击铁，ZB30轻机枪亦由气杆柱前方取代，包括枪管在内，其零件不能互换。因此两者在外观上虽然非常接近，除了消焰器之后的部分因ZB30增加了瓦斯调节器有所不同，几乎无法分辨，但是内部的构造实在有很大的差别，几乎可说是两种不同的武器系统，最为主要的是ZB30轻机枪采用了三十发的弹夹，火力持续上和枪管的耐热程度上也要比ZB26轻机枪强很多。
    山本次郎中佐是日军华北派遣军第二十自动车队的司令官，日军内部的称呼一般是对将军使用阁下尊称，当然了，一些身有爵位的或者皇室的中佐、大佐也是可以享受阁下尊称的，一般的军、方面军、总军长官都会被称为司令官，不过一些特种部队，比如自动车和战车部队的联队一级长官都可以被称为司令官，不过这个称呼是对技术的尊重，并非与司令官阁下相提并论。
    山本次郎哼着家乡北海道的渔夫小调，得意洋洋的用手指摸着自己刚刚精心修剪的胡子！山本次郎并不知道，高飞此刻正托着一支毛瑟狙击步枪在缓缓的跟随着汽车移动，对于一名职业狙击手来说就是要一击致命，简单的说就是爆头，无论身处何时何地，都不要暴露自己的位置，因为狙击手开第一枪时很容易暴露自己的位置，这样处境就会十分危险，死亡在向自己一步步靠近，所以好的狙击手往往能一击致命，弹无虚发。
    不过高飞显然没那些顾忌，他的枪声就是战斗的信号，而真正的狙击手们早就各自隐藏了起来，狙击手之所以能够让敌人一击毙命，其实是与平时的训练是分不开的，扎实的基本功可谓关键之关键，其次就是狙击手的装备，一身好的装备能让狙击手面对险境时仍能游刃有余，化险为夷。
    狙击步枪的结构与普通步枪基本一致，区别在狙击步枪狙击步枪多装有精确瞄准用的瞄准镜，枪管经过特别加工，射击时多为手动单发射击，所以狙击步枪的学名叫“高精度战术步枪”，比如毛瑟狙击步枪实际上就是专门制造了精密的枪管，在配有六倍的卡尔蔡司化学镜片瞄准镜。
    普通步枪的射程一般在三百公尺以内，因为超过四百公尺，肉眼即很难辨别目标物，而狙击步枪的射程一般在六百公尺以上，高飞此刻射击的目标在大约距离他七十公尺之外的公路上缓缓前进的日军车队。
    由于位于大后方，而且随车还有整整一个中队的警戒兵力，山本次郎中佐显得十分的安逸，啪的一声用一个缴获的奥地利纯银打火机为自己点燃了一支香烟，吞云吐雾之间，山本次郎目瞪口呆的发现了在路边不远地方竟然站着一名身穿淡绿色军服，手持步枪正在似乎瞄准自己的军人？是错觉还是敌袭？
    山本次郎下意识的一弯腰，高飞几乎在同时开火，砰的一声清脆的射击声，山本次郎所坐的汽车的挡风玻璃被击碎，躲过了致命一击的山本次郎身旁的驾驶员被射穿的脖子，整辆车打横在了土路上，日军五十七辆汽车的最后一辆也被反坦克步枪击中油箱发生的爆炸。
    在爆炸的火光中，训练有素的日军士兵迅速的跳下车，以极低的姿态向四周散去，寻找可供隐蔽的掩体之处？但是让日军官兵万万没有想到的是，石堆后面，土坎下面几乎都被埋设了地雷，十几名动作最快的伍长、军曹被炸得血肉模糊，翻滚在地哀嚎不已，所以有的时候证明动作快也未必是一件好事！
    方国忠指挥的火力阵地发射出的密集弹雨将大难不死的山本次郎达成了筛子，几十名试图突围的日军士兵也抽搐的倒在弹雨之下，手榴弹、迫击炮，加之可以射穿汽车的穿甲弹，配合神出鬼没的狙击手，日军的四挺重机枪和八挺十一年式轻机枪几乎都没有用武之地，尤其是操作掷弹筒的日军老兵更是遭到了密集火力的射击。
    幸存的日军官兵聚集在车旁的凹地之内负隅顽抗，因为日军都清楚这里距离零号兵站仅仅不足一公里！
    竟然敢老虎口中拔牙？酒井隆得知第二十自动车队遇袭的消息后惊讶无比？这怎么可能？在距离不足一公里的地方袭击自动车队？难不成这些游击队都疯了吗？青天白日之下？当自己的酒井支队是假的吗？
    酒井隆立即命令骑兵第十八联队安田兼人中佐排遣一个骑兵中队配合第十八独立轻装甲车中队的十七辆式装甲车立即增援第二十自动车队，尤其配属给其的野炮兵被临时抽调走的缘故，否则酒井隆就要直接命令炮兵无差别开火了！
    酒井隆的外号就是疯子，这个疯子的来历就是其曾经在山西下达过无差别开火的命令，所有的基层军官都非常畏惧酒井隆，几乎全部人都担忧那天这个疯子会害死大家！151看书网 www.151kan.com
        
第二百二十五章 下洼之战
    方国忠的火力阵地很快成为了日军的反击目标，气势汹汹增援而来的日军骑兵第十八联队在其安田兼人中佐联队长的指挥下，出动了二个骑兵中队，呈扇面攻击队形，跟在骑兵之后的是倾巢而出的藤田安轻装甲车大队的十七辆轻型装甲车，在装甲车之后的是一个吉田步兵大队的日军步兵，排出了散兵线向下洼里侧翼包抄而来。/Www.151Kan.Com/
    此时此刻，藤田安已经将安田兼人联队长全家的女性都反复问候几十遍了，因为安田兼人的骑兵挡住了式轻型装甲车的射击方向。
    实际上日本人所谓的式轻型轻装甲车就是英国进口的维克斯装甲汽车，1921年的时候日本人为了仿制想从英国进口几辆，结果英国人非常大方，二百辆连同生产线都打包给了日本人，日本人暗爽了很久，直到给奉系军阀张作霖的维克斯装甲汽车被直系的穿甲弹频频击穿，才知道上了当。
    维克斯装甲汽车主要是用于战场火力支援，快速突袭与对敌追击任务，轻型装甲车装备的132毫米重机枪对三十年代的轻型坦克还是有很大破坏力的，不过自身装甲防护也较弱，不能防护二百公尺距离内步枪射来的792毫米穿甲弹，因此很少用于直接引导步兵冲锋，不过所幸中**队穿甲弹极少，而且大多数中**队看见维克斯装甲汽车就已经惊慌失措了，为了掩盖进口的事实，日本人毫不知耻的给维克斯装甲汽车起了一个日本特色的名字，式轻型装甲车，不过这个名字可能日本陆军都羞于列入武器装备编入目录。
    维克斯装甲汽车的速度也是很难让人恭维了，坏透了的英国人在出口装甲车设计图纸和生产设备的时候，竟然故意遗漏了发动机？
    自强不息的日本人给维克斯装甲汽车安了一台日本心，于是维克斯装甲汽车的最慢速度终于打破了世界纪录，最高三十七公里，平均二十二公里的时速还比不上普通的战马，所以安田兼人的骑兵部队轻而易举的就冲到了藤田安的维克斯装甲汽车前面。
    在高飞的指挥下，全部隐藏的左翼的十支S18100反坦克步枪纷纷开火，二十毫米的穿甲燃烧弹在三百公尺的距离上，对使用车头汽油机的维克斯装甲汽车来说，就如同一个沾满汽油的火把遇到了火源一般。
    维克斯装甲汽车在S18100反坦克步枪面前顿时变成了易燃易爆的打火机，藤田安目瞪口呆的望着冲锋中的维克斯装甲汽车在不断的起火甚至爆燃？这是怎么回事？藤田安有些惊慌失措的打开了机枪炮塔的顶盖。
    藤田安眼睁睁的看见一名骑兵连同马头带士兵被打了个粉碎，然后带起一阵血雾的弹道径直与一辆编号为019的维克斯装甲汽车撞在了一起。
    维克斯装甲汽车如同遭到了迎头痛击一般的拳手一样，整个车身高高的抛起落地，起火然后迅速的爆炸，殉爆的弹药将维克斯装甲汽车炸得是千疮百孔？
    在藤田安目瞪口呆之间，他所指挥的十七辆维克斯装甲汽车在短短二百公尺的距离上纷纷被击毁，包括藤田安中佐本人的座车在内，经过加强的藤田轻装甲车中队的十七辆维克斯装甲汽车全部被击毁，其中没有发生爆炸燃烧的仅仅只有两辆？藤田安中佐本人身上带着火焰趴在座车的一旁，空气中弥漫着一股焦臭的味道。
    高飞望着大量被击毁的维克斯装甲汽车也算是心有余悸，如果不是日军骑兵挡住了日军维克斯装甲汽车的射击角度的话，维克斯装甲汽车上的132毫米口径的重机枪对于方国忠的出击火力突出部还真是一个巨大的威胁。
    安田兼人的骑兵队遭到了预先埋伏的五处机枪阵地的迎头痛击，安田兼人第一个中弹落马，日军的骑兵在MG34通用机枪的扫射下倒下了一大片，在密集的弹幕之中，日军骑兵开始纷纷下马寻找掩护。
    高飞立即指挥五门六十毫米迫击炮向日军后续的步兵部队实施轰击？在藤田安的轻装甲车中队全灭之后，日军后续的步兵部队就开始放缓了速度，因为前面骑兵部队的损失他们都看在眼中，敌方布置的火力点呈整个交叉火力，正面阵地火力配合斜侧翼火力？还有迫击炮的掩护？
    这可能是游击队吗？到底是什么武器击破的藤田中队的维克斯装甲汽车？日军的增援顿时陷入了停顿之中，不过受命增援的日军部队在骑兵进攻受阻之后，开始拉着散兵线向下洼里包抄而来，因为日军在兵力上占有绝对的优势，所以日军想先来个包抄，迫使敌军阵脚大乱，在实施进攻。
    可以说日军的步兵指挥官是经验丰富老道，于是，一个小队的日军鬼鬼祟祟的从左翼的土坎下开始迂回，一个中队的日军紧随其后，这是日军的经典战术，一旦小队遭到敌军火力埋伏，不至于损失太大，如果敌军的阻击火力并不强，那么该小队就要展开强攻，攻击持续十几二十分钟之后，日军中队在全部投入突击，让敌军有一种无法扼守的感觉，从而一举击破敌军的防御，击破一点震撼全线，是日军对付中**队最常用的战术。
    高飞带领着三名狙击手和二挺MG34通用机枪组也从侧翼迂回到了下洼里的西面，在一棵枯死的老槐树的树根缝隙中，批上了伪装吉利服的高飞将毛瑟狙击步枪的枪口悄悄的探了出去，他的目标是一名挥舞着军刀的日军少尉，日军的军曹、曹长几乎是人手一柄式军刀，不过日军的军官特征还是相当的明显。
    很明显这伙日军不如淞沪血战时的日军精锐，估计可能是日本国内二线部队组建起来的补充部队，军官还挎着牛皮制成的方形文件包，望远镜挂在屁股后面，南部式手枪！钢盔闪亮无比，脚上的棕色牛皮军靴！这让高飞感到十分有喜感！这伙笨蛋鬼子实在太可爱了，自己就喜欢这样的！
    就在高飞准备开枪之际，砰的一声枪响，高飞瞄准镜内的一名日军军官头顶爆出一朵血花，整个人栽倒在一旁，不停的抽搐着，高飞甚至感觉自己能看到日军少尉被打爆的头颅里流出的脑浆混合着血液的模样。
    竟然被人劫糊？高飞赶快锁定一旁单膝跪地的一名日军曹长，一枪将其击毙，慌忙趴在地上的日军官兵不知所措的向四周开枪，一些冷静的日军伍长和军曹则是探头探脑的在寻找射击弹道的方向？
    果然，在连续击毙了十几名日军之后，日军也确定的具体的射击方向，与其留在这里挨冷枪，不如冲出去奋力拼死一搏？在一阵呼喊之后，三挺十一年式轻机枪同时架枪开火，五十几名日军顿时从藏身的凹地之中跃起，挺着寒光闪闪的刺刀冲向狙击枪射击的方向，因为按照一般的战术部署，如果有神枪手的地方，就没有敌军的主力进行掩护，神枪手最大的功效除了射杀对方的指挥官外，就是给敌军官兵制造一种人为的恐慌，但是这种恐慌对于这些被武士道精神武装起来，一心要为帝国圣战献身的日军官兵来说大多时候是起不到作用的。
    高飞在稳稳的一发接着一发的射杀日军官兵，但是毛瑟步枪的装弹让他实在有点纠结，毛瑟狙击步枪的枪弹是通过机匣顶部的抛壳口装入，一般情况下装填枪弹有两种方法，平常训练最快的方法就是用桥夹。
    每个桥夹装五发枪弹，刚好够装满一个弹仓，在机匣环上方有机器切削出来的桥夹导槽，打开枪机后，可以把夹满枪夹的桥夹插在导槽上，然后把五发枪弹用力压进弹仓内，压完弹后，空的桥夹可以用手拨出，但如果不用手拨，在关闭枪机时也会强行抛出桥夹，这样的设计在激烈的战斗中非常有效，但是对于狙击手来说，尤其是战场狙击手来说，保持满仓状态是相当重要的，所以高飞只能在射击的空余用嘴叼着几发子弹，在每次射击结束的空挡拉打开枪机，用手一发一发地把枪弹压入弹仓内，用这种方法装满弹仓虽然会比较慢，但如果在战斗的间隙想把半满的弹仓重新装满，也只能唯一选择这种劳神费力的办法。
    在日军小队发起冲击之后，指挥日军中队的指挥官一挥手道：“为了圣战！为了帝国！为了天皇陛下！万岁！万岁！万岁！冲啊！”
    日军中尉刚刚喊完冲锋，高飞就一枪将其毙命，高飞很不立即这个死得一点都不冤枉的日军中尉，废话实在太多了，一个万岁喊了三遍才冲锋，足足给了自己四秒的时间进行瞄准，这要是一枪在打不死，就太对不起这混蛋了！
    一个个面目狰狞，口中嘶喊着如同死了爹娘一般的日军官兵遭到了二挺从侧翼斜射的MG34通用机枪的猛烈射击。151看书网 www.151kan.com
        
第二百二十六章 巨额假币
    高飞布置的MG34通用机枪发射阵地可以说是非常有讲究的，MG34通用机枪是世界上最早出现的一种通用机枪，是有德国毛瑟公司设计生产的，它综合了以前许多机枪的特点，同时自身也有不少特点，它是第一种大批量生产的现代通用机枪，其高达每分钟八百到九百发的理论射速让该机枪在射击时会产生撕布一样的声音，二战的欧洲战场都称其为“撕布机”！
    把MG34通用机枪的性能以及达到了一些重机枪功效程度，所以非常适合以独立的四人射击组的配置进行部署，其超然的射速使其在战场上足以构成大片的“死亡地带”。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    实际上在战争中并不象后世影视剧中那样重机枪、步枪、冲锋枪在一条堑壕内同时对敌射击。这是影视剧导演们惯用的伎俩，目的是让战争场面更加火爆，而非准确地反映战斗中各火器应该处在何种位置，这不过是后世的一种艺术加工的手段，如果真的如此配备的话，恐怕机枪组就真的一开战就会被摧毁了。
    实际上无论是通用机枪还是重机枪阵地总在战场的中央和侧翼，机枪手也因此被步枪和冲锋枪手所包围，在防御作战中通用机枪的位置几乎永远不可能处于步枪手同一战壕。
    通用机枪就是近距离的大杀器，习惯于用暴风骤雨般的弹雨扫射来敌，步枪手、轻机枪组通过交通壕前出支撑点到前沿阵地，拉出基本战线，并控制敌军机枪阵地可能的位置，重机枪位置在连纵深支撑点内，非常靠后，距离前沿一般为五十公尺以上并且掩蔽良好的位置。
    所谓阵地战中用狙击步枪打重机枪手的状况，几乎不太可能出现，这是根据训练有素、装备完整的重机枪班组而言。在抗日战争中，中**队的重机枪班组并不具备“合格的素质”，很少有间接射击、超越射击、远距离精确射击、火力压制的战法。因此，其火力发扬是依靠阵地前置来保障的，机枪靠前即意味着步枪手为重机枪手争取的五十公尺以上的“安全地带”失效，如果步枪手会遭到敌人狙击的话，敌人自然会把第一狙杀目标定位为机枪手。
    为了实现进攻和防御，高飞作为战术指挥官在阵地上部署多个机枪阵地，根据日军的攻击转向通用机枪的火力必须进行协调配置，使其能够防御行动中发挥最大的作用，实际上高飞指挥的不过是战术方面的协调，具体的机枪指挥官必须时时做好一些看似单调实则极为重要的细节问题，比如计划好弹药的及时补充和供应，在战场形势发生变化时，机枪组长还要对机枪的火力配置和任务进行修正。
    如同从正面蜂拥而来的日军，高飞布置在两侧一百公尺以外的四十五度角的斜射机枪火力点发挥了巨大的威力，因为高飞记得世界地理曾经有英国一个王牌机枪手做过表演，从正面射击二百五十个气球，结果命中七十一个气球，但是从侧翼进行射击，却命中了二百二十个气球。
    基于这个理论，高飞将两挺MG34通用机枪布置在了斜侧方向上，随着密集的弹雨，进攻中的日军士兵如同被闪电一片片击倒一般，血雾在空中一团团的爆开，日军官兵如同割麦子一般一片片的到底，被惊呆的高飞连射击都忘记了，这还是他第一次见到如此壮观的场面，三百多名日军士兵如同被赶进火笼中的老鼠一般，在弹雨中无力的挣扎着。
    由于一开始就失去了大半的军官，很多日军士兵面对这绝望的进攻不知是进攻还是撤退，犹豫的瞬间就被打得鲜血淋漓，792毫米口径的子弹在一百公尺的距离上对人体的杀伤是无比巨大的，很多子弹都贯穿了二名日军士兵的身体。
    对对战地狙击手的密集冲锋队形在遭到突如其来的机枪杀伤，显得无比的悲催至极，从淞沪到南京，高飞从来没有打过如此过瘾的仗，如果日本人都这么猪头的话，那么抗战会不会早几年胜利那？这会高飞自动的忽略了抗战胜利的具体原因了，之前队员的牺牲，和那些无辜被屠杀的平民的血海深仇此刻算是讨回了一点！
    不过日本人也并非闷头挨打，在付出了巨大的伤亡之后，残存的日军还是不断的投出手榴弹，在爆炸产生的硝烟中仓惶撤退，误入地方机枪夹击火力阵地，这是战术错误中最低级的一种。
    当两挺MG34通用机枪各自发射完了二百五十发的弹链之后，高飞惊讶的发现，硝烟散尽的时候，只有三、四十名日军在拖着伤员狼狈逃窜，高飞将枪膛中的五颗子弹全部射空，击毙了四名日军士兵，高飞毕竟不是专业的狙击手，甚至连神枪手也称不上，不过使用精确度极高的毛瑟狙击步枪，在一百多公尺的距离上打逃窜的日军单兵，问题还是不大。
    日军误入对方机枪火力阵地损失了一个中队，其余的日军立即停止了进攻，开始收缩兵力，这证明日军指挥官对敌人虎口拔牙的行为产生了质疑，在白日竟然敢在零号兵站一公里之外发动奇袭？酒井隆立即宣布部队全体进入戒备状态，他担心敌人会偷袭零号兵站。
    结果坏消息一个接着一个的传来，先是机场方面的几十架飞机全部被敌军莫名其妙的摧毁，华北派遣军寺内寿一大将亲自打来电话，在确保零号兵站安全的同时，一定要夺回华北派遣军第二十自动车队所载的特殊物资？
    日军的进攻停止的时候，高飞已经指挥部队肃清了残敌，在布置层层阻击火力的同时，方国忠给高飞带来了一个坏消息，就是在车队中发现了二十几名**女兵和新四军女兵？请示该怎么办？高飞目瞪口呆的望着方国忠道：“你问我？我怎么知道？立即组织人撤退！”
    许厚德则悄悄的将高飞拽到了其中一辆日军当时抵抗最为激烈的车旁道：“纵队长你看看这里？”
    高飞一看吓了一大跳，几辆汽车竟然全部都是十元、五十元、一百元的法币大钞？真的还是假的？高飞的话让许厚德也微微一愣，随即让二彪找来了一名曾经做了假币的队员，一辨认果然是假币，这批假币假的主要原因，那就是这批日本人印刷的法币几乎可以达到以假乱真的程度。
    日本人制造的几乎可以达到以假乱真的程度？是因为日本人印制的实在太认真了，以致于这批假法币的质量比国民政府央行印制得都要好上很多！
    高飞记忆中历史上日本印制假币的工作开始由一个名叫山本宪藏的人负责，这人是个中国通，主修专业是会计，曾在中国学习生活过十几年，这家伙年轻时候的梦想着制造假币，中日之间大规模的战争正好给了穷困潦倒的他一个机会，山本宪藏被特招入伍，供职于日军参谋本部特别第七课。
    实际上山本宪藏为了制造假币特意秘密的在华中地区考察中国法币的流通情况，并同日本国内的造币专家井上源进行了认真的论证，写成了文章《法币谋略工作计划》，交给了主管谍报工作的特别第八课。
    起初，山本、井上源谨慎的选择了五元面值的法币作为对象，印刷了几十万元成品。然而，这批假币到达中国时，却传来一个令他们瞠目结舌的消息，这种五元面值的法币在中国已经是废币，他们的第一次行动遭到失败！后来，他们伪造了大量中国农民银行的低面值假币，并从中国购买了大量的物资。
    在历史上随着日军在战场上的节节胜利，日军竟然缴获了国民政府制造法币的造币机和原料，后来在香港，他们查获了中国中央银行发行的一批十元面额的纸币和印钞机。
    因为近代中国一直到南京国民政府时期，都是银两、银元、纸币并行，发行权散落在地方和民间，因此比较混乱。
    而受限于当时的技术和成本，流通货币的防伪问题一直都很少被考虑，只有少数地方政府在发行货币时采取了防伪措施。对于银币政府一直比较重视，近代机制币的防伪方法，早期主要是采用翻铸法，方法简单成本低，也就是在机制币上铸制细小的特殊标记或暗记，致使伪造者采用翻铸法伪造时原币上细小的特殊标记无法达到清晰的程度，从而达到防止伪造的目的。如贵州省政府主席周西成主持造汽车银币时，其暗记就是在该币背图汽车下方的草丛中隐藏着“西成”二字。
    而纸币，早期的防伪措施就是由银行负责人亲笔签字，这种签名很难模仿，后来因纸币发行量过大，签名也只得依靠印刷而成。有时也将钞票印刷与签名印刷分在两地进行，以防疏漏。151看书网 www.151kan.com
        
第一百二十七章 捡来的麻烦
    民国二十三年时，由英商德纳罗公司承印中国银行天津一元、十元票两种，原拟抵津后再印签名，但在运输途中，全部一元票被身份不明之人抢走，抢钞者遂伪造了签名以冀混用，因墨色暗淡，字迹粗劣而被人识破。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    还有的，就是在钞票上加盖各种各样的印章，比如抬头章、骑缝章、钱名章、年号章、据名章等多种，或方或圆，镌刻精巧细腻，难以伪造。
    不同的印章，有不同的作用，所盖的位置也有着各自的规律，有的假票就是通过对地名章位置的比较发现破绽的，日军全面侵华后，为“以战养战”，采取了伪造中国法币的手段，大量用于国统区，掠夺战略物资，破坏法币的流通和信用。
    为此，日本除在国内设立了专门的制造假币的机构外，在沦陷区上海也设立了发行和印刷假币的机关“杉机关”。日伪使用假币较常用的手法，就是用每百元的假钞卖给不法商人六十元法币，让他们到国统区抢购物资，面对日伪大肆伪造、使用假币，国民党政府也展开了一场特殊的货币“暗战”。
    五卡车的法币，尤其是这种大面额的法币，让高飞有点心惊胆战，看来日本人印制这批法币一定是有大用途，印制得如此逼真精细？
    高飞立即决定撤退，尽可能多的携带十元面额的法币，将其余的全部烧毁！并且处死被俘了四十几名朝鲜籍日军俘虏，高飞原本就非常憎恨朝鲜籍日军在中国大地上胡作非为，现在抓到了还岂能轻饶了？由于时间紧迫，给予了枪决待遇，否则按高飞的意思非让他们自己挖坑把自己埋了不行。
    在撤退的途中，高飞部署了七个交替掩护组，并且埋下了全部的地雷，不过解救的二十多个**女兵和新四军女兵却成为了高飞最大的累赘！不能眼见自己的同胞姐妹受日本人的侮辱吧？许厚德和方国忠没人带头背上一个女兵依然健步如飞？后面背着二挺ZB30轻机枪的高飞在腹诽骂娘。
    高飞在组织部队分批交替阻击撤退，但是却没有注意到在距离他们二公里之外的山丘之上，也有五个人趴在灌木丛之中望着交战的方向，这些人也穿着灰布军装，头顶青天白日军徽，不过胳膊上却是挂着新四军的臂章！
    在整个的袭击过程中，日军可谓是损失惨重，经过战损的初步统计，酒井隆的鼻子差点没气歪了，第二十自动车队的山本次郎中佐毙命，独立加强轻装甲车中队的藤田安中佐毙命，第十八骑兵联队的安田兼人中佐重伤救治，独立加强轻装甲车中队全灭，第二十自动车队全灭，安仁步兵中队全灭，骑兵阵亡一百三十余人，伤五十余人，步兵阵亡四百五十九人，伤二百九十七人。
    酒井旅团还从来没有遭受过如此重大的损失？酒井旅团从抵达支那之后作战的全部损失也仅仅是今天奇袭的一半而已，经过南木侦查分队的缜密侦查，南木三郎向酒井隆报告了侦查的结果。
    通过侦查分队的侦查，敌人至少拥有二十六处机枪阵地，使用了792毫米口径、113毫米口径、二十毫米口径数种弹药，并且配有电控引爆炸弹，地雷等武器，这显然并不是一直在附近活动的**游击队所谓，因为根据酒井隆得到的情报，**游击队连吃饭都是问题，很多人员手中尚且还是长矛大刀，怎么可能拥有二十毫米口径的武器？而且113毫米口径的枪弹是美国生产，在中国并不多见。
    南木三郎见酒井隆一脸迷惑的表情道：“阁下，唯一的解释就是这支军队并不是一般的中**队，因为刚刚之前的一场战斗，他们就消耗了一万五千余发子弹，这种消耗别说是敌军了，就是我们也消耗不起啊！如此猛烈的火力更是前所未见，由于部队并未与国民政府的中央军嫡系部队的德械师交过手，今天袭击的人会不会是中**的精锐侦查部队？”
    酒井隆目瞪口呆的望着南木三郎道：“这里是皇军的大后方，前线在徐州！支那军的德械师早在上海和南京拼光了，哪里还有什么精锐部队？再说即便是有，他们为何要冒险穿插潜入我军的后防线那？这根本说不通？就在距离兵站不足一公里的地方袭击自动车队？而且还大模大样的阻击我军的增援部队？这些袭击的敌军怎么会知道我军的野炮部队调离的？一公里的距离！而且这些该死的家伙竟然还袭击了机场，二十九架各种型号的飞机全部被损毁，敌人就是使用的二十毫米的机关炮从一公里外进行射击的！”
    南木三郎深深的吸了口气道：“机关炮的体积非常之大，敌军是不可能从容携带走的，在欧洲有一种叫做反坦克枪的武器，据我所知帝国也研究类似的武器，口径也是二十毫米，装备如此精良，战术配合得如此缜密，这样一支不把我们放在眼中的敌军的真实目的也许并不是自动车队和机场，他们的真正目标是零号兵站！”
    “这支中**的小部队到底是一支什么样的部队？为何他们的战术和使用的武器会与普通的中**差别如此之大？”酒井隆这会可谓是一个头两个大，二十九架飞机，独立加强轻装甲车中队与第二十自动车队的全灭，山本次郎与藤田安两名中佐的阵亡，这些就已经够他喝上一壶的了。
    酒井隆搞不清楚是谁伏击了他们，因为高飞将七名阵亡官兵的尸体全部带走妥善掩埋并留有标记，所以一片狼藉的战场上只有日军的弃尸，这让日本人感到无比的震惊，这是一个什么比例的伤亡？如果在地空火力的优势条件下，十比一，二十比一的伤亡也都是正常，但是几百比一的伤亡谁听说过？关键是没找到敌军也就是袭击者的尸体，搞不清楚对方的身份！
    很多日军士兵回想起对方那炙热的火力，与那些堪称角度刁钻的机枪火力布置，都会深深的感到不寒而栗，最为缺德的是每一处他们试图藏身的凹地或者石头后面，都埋设有地雷或者电起爆的炸弹！
    挨打了就当教了学费，以往很多时候日军的官兵都会这样安慰自己的同时藐视敌人的无能，但是今天参战的日军官兵却淡定不起来，因为这学费实在太贵了，已经贵到了超乎他们想象的地步。
    撤出了日军警戒搜寻范围的高飞选择了一处名叫屠家山的后山作为暂时休整的营地，马车上的弹药经过清点之后，高飞发现了一个问题，那就是自己似乎用得太狠了一点，从来没有后勤供给概念的高飞发觉如果在打二次这样的战斗，他们手中的武器就该变成烧火棍了？
    节约弹药？还要消灭敌人？压制敌军火力？这根本就是极为矛盾的事情啊！缴获于敌人？打扫战场确实拣了很多日军的三八式步枪与弹药，说是很多，其实只有一百多支而已。
    实际上战斗中是很难缴获敌军武器的，日军一贯的作风都是人的尸体可以不要，砍一段小手指就当是白骨凯旋了，但是武器装备，包括弹药盒能够回收的就一定要回收，大日本帝国虽然挂了一个大字，但是日子过得并不富裕，天皇才吃两顿饭的国家，能阔气到哪里去？
    比如历史上的徐州会战，台儿庄大捷击毙日军官兵一万一千余人，但是缴获的步枪仅为二千二百七十九支，轻重机枪四十余挺，这些轻重机枪大多缺少枪机等关键部件，被日军藏匿或者带走，缴获的山野炮、迫击炮、掷弹筒也多造破坏，即便是缴获的步枪中也有三分之一缺少枪机。
    所以高飞能够缴获完好的一百余支步枪八挺十一年式轻机枪已经非常不容易了，在下洼里侧翼伏击日军，战果非凡，但是缴获却是一点也没有，因为日军撤退之后，日军的九二式重机枪组就用火力封锁了该区域，打扫战场简直就是自杀，而且在战地之上，用狙击步枪对付重机枪？简直就是开玩笑，除非那是影视剧，或者战地狙击手活够了。
    高飞眼前面临的麻烦还不仅仅是这些，二十一名**与新四军女兵的俘虏才是高飞最头痛的问题？而且这些女兵还是来自两个不同阵营的，虽然都头顶着青天白日军徽，但是其的信仰和主义却不相同。
    高飞让方国忠去将两伙泾渭分明的女兵各自派一个代表过来，第五纵队身在敌后，一个不小心就会导致日军的重重包围而全军覆没，这不是游戏可以重来，所以高飞万分的小心，而这二十一个女兵就成了高飞最大的负担。
    女人应该远离战争？这句话高飞也是赞成，毕竟在惨烈的战斗中女性能够担负的角色和其自身的能力所限，实在太少了！151看书网 www.151kan.com
        
第一百二十八章 女人的战争
    战争中的女人往往都是被人同情的角色，后世的很多影视剧中都把其中的大部分女性描绘成了弱者和拖后腿的人，所以遭人痛恨，实际上诸如密电情报、医护很多方面还是需要女性参与的，而在残酷的真实战争中，既然敢走上战场的女人，又会比男人弱多少？
    枪炮一响尿了一裤子，拉了一裤子的男人高飞见得太多太多了，抱着枪哭嚎着被炸死的，惊慌失措到处乱跑被执行战场纪律的，胆小后撤被督战队枪崩了，高飞也见得太多太多了！所以对于战场上出现的女兵高飞并不象方国忠和许厚德那样好奇。|www.151kan.com|
    高飞可以从被俘女兵的神态和衣着上看得出，这些女兵还未遭到日军的毒手，日军的军纪如果说涣散，那么杀人、强X、抢劫、纵火无所不为，但是如果长官说这些钱是我的，这个女人是我的！那么下面的士兵给几个胆子也不敢碰一下，哪怕这钱被丢在地上无人问津。
    很显然这批被俘的女兵应该是被送往日军兵站的，日军的兵站还有一个功能，那就是执行最早日军所设立的为慰安所功能，制度是日本政府及其军队强迫被侵略国妇女充当日军隶的制度。
    日军在其占领地区普遍设立了被国家默认的合法的强X中心即慰安所，在这一制度的奴役下，大量中国、朝鲜、东南亚和各国的妇女惨遭日军的蹂躏，日军在上海建立了世界第一家慰安所，并且上海慰安所持续时间最长，数量最多。
    高飞对于日军的这种禽兽行为可谓痛恨至极，用中国女人做，会抚慰那些因战败而产生沮丧情绪的日军士兵，使得他们在战场上被中**队打败的心理，在中国的身上得到最有效的更正，在这种心理作用，惟有中国能鼓舞士兵的精神，能够在中国尽快地建立大东亚共荣圈。
    当日本武士道不能支撑崩溃的士兵时，中国的**却能对复原治疗士兵必胜的信心起到不可估量的作用，能在中国女人身上得到满足，必将能在中国领土上得到满足。占有中国女人，便能滋长占有中国的雄心。
    日本人可以说是将歪理邪学发展至极的一个民族，彷佛在日本人的眼中，压根就没有错误二字的存在，日本人最大的本事恐怕就是提起裤子不认账的本事了！
    高飞估计这批女兵肯定是被日本人定级为上等货色，是准备给兵站的高级军官先挑选的，日军内部的等级制度森严，漂亮的女人自然是先供给高级军官，然后才是中级、初级军官、士官乃至士兵。
    很快，一名面色清秀扎着马尾辫的女孩与一名年约二十七、八岁？烫着流行的卷发，美艳夺目却身穿一身显得略微有点小的军服的**女兵，两个人同时出现在了高飞面前？
    高飞看了看新四军女兵，又看了看**女兵，新四军女兵首先打破僵局敬了个礼道：“感谢长官，我叫徐娜娜！我们是第三独立游击支队文艺宣传队的学员，在耿庄附近与主力失散，在村民家过夜被汉奸举报的！谢谢长官，请问能否给我们一些武器？我们会自己归队的。”
    高飞看了一眼**女兵道：“别告诉我你也是女兵？你的部队番号？职务？姓名？”
    高飞刻意加重了兵字，身穿丰满几乎呼之欲出的**女兵犹豫了一下道：“高敏！中校！第五战区密电室主任，在滕县附近遭到日军袭击，掩护部队全军覆没被俘！请告知我你的番号和姓名？”
    徐娜娜惊讶的望着高敏道：“你不是说你是唱大鼓书的吗？怎么摇身一变成了第五战区密电室主任？”
    高敏瞪了徐娜娜一眼道：“这是机密，也是你们能问的？”
    高敏的口气极为不客气，高飞也没什么好脸色，冷着脸道：“高敏中校，你既然是第五战区密电室主任，那你就应该知道密电工作的重要性，在被俘之前你们应该全体自尽，如果泄露了我军的密电情报，你知道要有多少将士血染疆场？”
    高敏顿时为之一愣，彷佛失神一般喃喃道：“我也想过了，但是没来得及，烧毁了密码本和破坏了电台掩埋之后，我们就撞上了日本人的追兵，就被俘了！我们是给第二十一集团军和第二十二集团军更换密码本去的，这么多人就我一个佩枪，六发子弹打死十五个人？你来打一个看看？”
    高敏最后一句几乎变成了咆哮，高飞深深的吸了口气道：“这个就暂时姑且不论了，我们是军统所属忠义救**第五纵队的，我是纵队长高飞！我不管你是什么军衔还是什么职务，从现在起你必须听从我的指挥，明白吗？”
    高敏望着高飞一脸冰冷的表情，心中惊讶不已，高飞这个名字对于她来说实在太过如雷贯耳了，青天白日勋章、二等宝鼎勋章、甲等一级光华勋章、一等干城勋章，醒狮勋刀的授予者！
    高飞在**之内就是一个打不死的妖孽一般的存在，从淞沪血战在到南京孤军抗敌，炮轰日军的入城仪式，让日本人颜面无光，最后壮烈跳江竟然还能大难不死？现在竟然在敌后被其所救？据说高飞杀的日本人没八百也有足足五百，据说其还喜欢喝人血吃人心？
    想起这些高敏原本不信的谣传，高敏不自觉的打了一个冷战，一个敢带着几百人就深入敌后，又在日军军营不远处伏击日军？大量的杀伤日军，大批的处决日军战俘，说不害怕高敏那是假的，日本人的战斗力高敏可是见识过的，掩护她们的一个连，被日军几下就打得找不到北了，精确的射击，神乎其神的掷弹筒和迫击炮？
    但是，那一切在高飞的面前似乎都失去了效力，高敏亲眼看见一排排的日军被机枪打死，操作掷弹筒的日军根本没有机会发射，一挺机枪日本人前前后后十几人去抢，最终留下的全部是尸体，正所谓人在屋檐下不得不低头，高敏无奈的点了点头，但是也不悦的瞪了徐娜娜一眼，很明显的高敏对徐娜娜保持有一种深深的戒备和敌意。
    高飞见高敏要离开，于是开口道：“高中校，你先使用电台向战区长官部报告一下情况，你们已经被俘快二天多了，也让战区长官部放心，只要有我第五纵队在，我绝对保证不会有一丝一毫的泄密行为出现！”
    高飞的保证让高敏打了一个冷战，徐娜娜见高敏离开，她的眼睛却始终盯着那堆被摆放在树旁的武器，高飞见状明知故问道：“你们新四军缺少武器吗？”
    徐娜娜微微一愣，随即点了点头道：“非常的缺少，我们一个支队九百多人，才三百多支枪，我们宣传队员都没有武器，否则怎么会不抵抗就被俘了那！”
    正说着，一名圆脸的女孩急忙跑过来道：“娜娜别说，别和反动派说，那是我们的军事机密，要提高对国民党反动派的警惕，他们的合作都是虚伪的！”
    圆脸女孩的话显然刺激的高敏，高敏眼睛一瞪怒道：“死！江西没剿灭你们又跑出来妖言惑众危害地方？这次又是想分哪家大户？绑谁的肉票啊？这不是你们的看家本事吗？”
    徐娜娜也激动的回应道：“现在国共合作时期，请你说话注意点，名义上我们是友军，都是国民革命军，中国的武装力量，我们在抵御共同的民族敌人，日本帝国主义！”
    高敏不屑道：“那你们也上前线去抗敌啊？别老在后方游击，知道游击队叫什么吗？游手好闲、不堪一击、随时散队！”
    顿时二十一名女孩推推嚷嚷的吵在了一起，高飞见状顿时头大如斗，这还真是一个巨大的麻烦，管理一个师的部队恐怕也比管这群刚刚脱离危险就天不怕地不怕的女孩子要轻松得多吧？
    高敏高声叫喊之后，高飞轻轻拍了下她的肩膀道：“高中校，我也是游击队……”
    在场的众人听了高飞的话后顿时鸦雀无声，一名**女兵拉扯着高飞的袖子道：“高纵队长，咱们可都是一边的，你必须帮高长官，高长官的全家都是在湘西遇害的！”
    高飞顿时微微一愣，确实在我党创建根据地的初期，受到共产国际暴力血腥革命路线的影响，不顾中国的实际情况，进行了苏维埃式的暴力土地革命，在革命过程中难免会发生这样那样的失误和错误，可能高敏就是当时不成熟的路线和政策的受害者吧？
    不过关于这个问题高飞是不可能向高敏进行解释，否则他就不是军统忠义救**的少校纵队长了，而是变成**游击队的政治委员了！
    为了让女孩子们停止她们无畏的争端和吵闹，高飞决定给二十一个人全部配发武器，在派几个人大致交会她们如何使用武器。151看书网 www.151kan.com
        
第一百二十九章
    给二十一名女兵发枪？高飞的决定让许厚德与方国忠、二彪、黄天侠连连竖大拇指，不过二彪和黄天侠似乎更加在意徐娜娜与高敏是否过于太靠近他们家姑爷。|www.151kan.com|
    不过枪刚刚开始发，又出了问题，高敏拒绝使用日军的三八式步枪，称这种武器女人根本无法有效的掌握，要求高飞给她们发自卫用的勃朗宁手枪，或者九毫米的P18、P36德制冲锋枪？
    高敏的要求让高飞顿时一愣，显然这是大大出乎高飞意料之外的，而相对的徐娜娜六名新四军女兵却根本没有什么要求，对拿到手的三八式步枪非常爱惜，一副当成了宝贝的模样。
    方国忠在旁捅咕许厚德道：“看见没！娘们抱着枪高兴成那样！这要换成了爷们不乐疯了？老子真想变成那支三八式步枪啊！”
    许厚德瞪了一眼口水流了一地的方国忠道：“德性！要是换成爷们一准砰的一枪，都看准了点，那可都是黄花大闺女，都是学生，你个没文化的货色二杆子也敢惦记？你就是癞蛤蟆，想吃天鹅肉的癞蛤蟆！”
    方国忠一听竟然也敢编排他，于是对着许厚德道：“姓许的你个龟孙子嫉妒，你大爷啊！你姥姥的，没听过好汉无好妻？赖汉娶娇妻吗？没文化咋了！咱们纵队长有文化啊？狗屁！一天到晚骂人打人，人家三房姨太太！”
    许厚德抿嘴望着大言不惭的方国忠在哪里云山雾罩，意识到有问题的方国忠望着许厚德道：“姓许的，要是纵队长就站我身后，你没告诉我，你小心日后生儿子没pi眼！”
    方国忠一转身，顿时哭丧着脸道：“纵队长说什么来着？希望总是美好的！现实总是无比残酷的啊！”
    高飞也怒道：“老子大学毕业之后从军，南京陆军军官学校毕业，德国留过学！方国忠你斗大的字不认识一车的货也敢说我？就凭这个，一会训练女兵的事情交给黄天侠和二彪了！”
    许厚德顿时和方国忠大眼瞪小眼，互视之后许厚德委屈道：“纵队长，埋汰你的是方国忠那小子啊！他可还兼任你的警卫队长那，不行换人吧！可没我什么事情啊？”
    高飞也嘿嘿一笑道：“你知情不举，对于诋毁本纵队长的言行不加以制止和抵制，反而故意纵容，与其同罪！没执行战场纪律就便宜你们了，一会你们两个分别担任外围警戒巡逻任务！”
    高飞话音刚落，就发觉几乎所有女孩的目光全部落在了他的身上？大学毕业？军校？留学？又是国府宣传力推的抗日英雄？似乎这些光环都足以吸引这个年代的女孩，尤其是同样热血沸腾的女中豪杰们。
    虽然，徐娜娜等六人对于**还是有一定的抵触和排斥，但是对于高飞似乎就没那么多的顾虑，而且也似乎愿意接近并且了解高飞这个抗日英雄，如果没有今天的这场战斗，高飞在徐娜娜等人的脑海中不过就是个虚构出来的人物，但是通过这样激烈的一边倒式的战斗，没有人能够怀疑高飞这个英雄以往战绩的真实性。
    高飞对于高敏提出的要求也只能给予解决，为了表示一视同仁的待遇，也给了徐娜娜等人，每人一把M1932式毛瑟自动手枪，这种被称之为自来德或者快慢机、大肚匣子的自动手枪国内也多有仿造，不过高飞所部配发携带的都是来自德国的原厂货。
    当然，特例之外还有特例，那就是高敏拿走了高飞一把备用的勃朗宁马牌撸子，对于高敏这种大小姐性格，高飞还真的有点受不了，为了让高敏迅速与第五战区长官司令部联系，高飞也只得无奈迁就一下。
    自己给自己拣了一堆麻烦？面对一帮天不怕地不怕的大小姐们，高飞还真有些头痛不已，在这个战火纷飞的年代，当兵可以说是一种不幸，但是女兵尤其是女军官就不同了，可以说几乎是一种幸运，定额的配给制度让你起码无衣食之忧，在兵荒马乱的年代很多东西不是你有钱就能买到的。
    实际上对于女人来说入伍当兵远远要比在战乱的年代四处飘零要稳妥得多，不过这兵并非你想当就能当得上了，**的女兵就连医护专业的都要求经过系统的甄别和培训，就更别说密电专业这种涉密的了，而**游击队由于条件所限，也招收一些女兵，实际上这些女兵基本都是热血的报国女学生居多，相对来说女兵对于敌后游击队来说基本上就是一个累赘，就算是化妆侦察也是自找麻烦的角色。
    安排好了营地周边的警戒之后，高飞也接通了电台，向重庆方面军统局直属的总台发报，高飞要把日军印制一百元和五十元面额伪币的事情立即通报上去，否则这批大面额的假币一旦流入市场，将对原本就岌岌可危的战时经济体制带来一种雪崩效应。
    因为从1935年11月4日，国民政府一中央银行、中国银行、交通银行三家银行开始发行法币伊始，到1937年全面抗战前夕，法币发行总额不过十四亿余元，大多为一元和十元面额，五元面额法币因为技术问题一度作废禁止流通，可以说南京失陷之后，国民政府的经济就已经是雪上加霜了，美国、英国、法国等国家骑墙观望，还扣留了中国战前所订购的军火物资，给予中国的贷款尚不及日本二十分之一，而且不允许中国购买任何可用于战争的物资，只能定向购买医药。
    此刻的国民政府的外汇储备早就被英美联手操控国际白银、黄金市场给榨干了，于是中国国内就陷入了恶性的通货膨胀循环，大量印发货币成为了国民政府唯一的途径和解决手段。
    所以国民政府发决定开始发现五十元与一百元面值的法币，在此之前即便是戴笠给高飞资金也是一元或者十元面额的，这次是沾了军统方面的光，高飞才提前见到了五十元与一百元的法币，而普通商人百姓大部分都没见过国民政府准备发行的大面额法币，如果日本人印制的这批假币流入市场，顿时会引发货币信用危机，高飞估计他所烧掉的至少有三、四千万的假币，这么一大笔的假币高飞也真佩服日本人的胆量和魄力，要知道如果大量的假币一旦充斥市面，那么很容易就会引起国民政府方面的重视，向市面上融入假币的行动应该是缓慢而持续的，在高飞看来十元的法币是在适合不过了。
    不过日本人连自己国家的经济都搞不好，对于占领区日本人最大的本事就是掠夺！自己能够意外的截获这批假币，高飞感到最多的就是幸运，真是天不亡我中华啊！
    接到了高飞的密电，戴笠吓了一大跳，失手将一旁的茶杯都碰翻在地，戴笠亲手整理了一下文件和电报，立即赶往密电室，因为此刻委座正在武汉部署徐州会战之后，最大规模的战略决战，不惜一切代价将日本人兵锋遏止在武汉。
    原本心情尚且不错的蒋介石听说日本人竟然印制了几千万的假币？也是惊出了一身冷汗，从南京退下来的八万多名老兵经过重新的整编，二十二个师的架子就搭了起来，尤其是第五军所部的第二百师，一次性就接收了八十二辆苏制的TB26轻型坦克，第七十四军、八十七军、八十八军的扩编与整编补充，第一百军与第三十六军补充苏械的计划，重建教导总队的方案。
    可以说一切都十分顺利，不过这几天却总是莫名其妙的感到心神不安？这下终于找到了问题所在。
    戴笠在专线电话中向蒋介石建议道：“委座！我们不应该被动防御，也应该采取主动出击的方式应对，仿造敌人在沦陷区使用的流通货币，去沦陷区购买物资，甚至仿制日元在上海等地使用，以牙还牙。”
    蒋介石也犹豫再在，决定采纳了戴笠的意见，但是此事蒋介石密令戴笠要悄悄进行，因为上海、香港等地关乎美英等国利益，最好仿制的地点不在中国国内，戴笠对委座的顾虑自然清楚得很，事情要干，但是黑锅不能让委座来背，也不能跟国民政府扯上太多的瓜葛。
    戴笠在琢磨他的假钞，遭受了重大损失的酒井隆则面对刚刚乘小型飞机抵达的坂本右卫门中将的怒火无言可辩，坂本右卫门中将是华北派遣军寺内寿一大将的参谋长，实际上坂本右卫门在华北派遣军拥有极其特殊称得上超然的地位。
    不仅仅是因为坂本右卫门中将出身日本贵族，其父亲与其兄都是贵族议院的关系，最为主要的是坂本右卫门中将是日本参谋本部陆军战略局的局长，日本参谋本部陆军战略局对参谋本部来说是一个比军令局还重要的机关，它决定了日本陆军的整体战略部署，日本帝国的陆海军之间是相互不统属，没有丝毫关系的，陆军参谋本部，海军参谋本部，陆军大本营，海军大本营，都是两套独立的系统班子。151看书网 www.151kan.com
        
第一百三十章 日本式大捷（上）
    留学过英国的坂本右卫门并不是传统意义上的日本军人，因为他没读过陆幼和陆士，而是直接在德国勃兰登堡读的军校，回国后奉天皇特旨进入陆大深造，这种经历能让那些挖空心思奔着陆大拼命的普通人家孩子咬牙切齿，货比货得扔，人比人得死！能以中将军衔就任日本参谋本部陆军战略局的局长，也可见此部门的重要性，坂本右卫门在华北派遣军说白了不过就是前来镀金了，少则二十几天，多则一个月，坂本右卫门还要调回参谋本部的，不过只要坂本右卫门中将在华北派遣军一天，他就是参谋本部的代表，无论是战略还是战术，他的意见就是参谋本部的意见。/Www.151Kan.Com/
    以至于喜好独揽大权的寺内寿一也几乎无法容忍这位超凡的太上皇的存在，正琢磨着如何恭送这位大神？别给自己找太大的麻烦的时候，倒霉的酒井隆自己送上了门！惊喜之间夹杂着恼怒，寺内寿一谎称自己身体不适，让坂本右卫门全权代表自己，去至关重要的零号兵站视察，惩戒相关失职将兵。
    知道自己则损了二名中佐伤亡了七、八百人，几十辆汽车和十七辆轻型装甲车，酒井隆也清楚这个黑锅到底有多大？而且发偏偏就发生在兵站不足一公里的地方？最后追击的部队自己搞了个鸡毛鸭血，至于已经全歼前来奇袭之敌？这种低劣的谎话连酒井隆自己都不信。
    说自己遭到了敌人大部队的袭击？明显不靠谱啊！自己可是一个旅团的兵力，就算面对中**的一个军，也是丝毫不落下风的！
    但是，这次酒井隆的感到了重重的危机感，他的部队蒙受了重大损失这件事情他可以尽力去遮掩，大不了可以采用分批上报隐瞒少报的办法，这种办法不仅仅是酒井隆发明的专利，实际上是整个日本陆军内部的一种习惯，在日俄战争时期，日本人有一名井上的中佐不幸阵亡，但是由于攻克旅顺已经后续的反攻部队伤亡实在太大，怕海军笑话和天皇责备，于是陆军方面就开列了几份名单，让一些死人活了过来，然后在后续的一些战斗中或者事故中陆续的丧生。
    原本这招是非常不错的桥段，大家即有空饷可以吃，又不必受到天皇陛下的责备，结果几份名单反复来回一搞，最愿意干乌龙的日本人将井上真的搞活了，一直给其发薪水到了1924年，期间井上还晋升了大佐，等下达退役通知书的时候，才查证该佐官早在攻陷二三百高地时就阵亡了。
    这么大的笑话也不耽误酒井隆学习老前辈的精神，上面的政策是政策，下面该怎么干还怎么干，不过派遣军司令官寺内寿一大将阁下亲自下达的救援命令毕竟没有得到彻底的执行，第二十自动车队全军覆没他也是负有不可推卸的责任的，独立轻装车中队的全灭与二名中佐的阵亡，还真是一个令得酒井隆万分头疼的事情。
    不过在这个问题上，酒井隆固执的认为自己还是拥有足够理由的，为了营救自动车队，一旦零号兵站遭遇袭击，那么后果就不堪设想，以至于机场遭到袭击的问题，酒井隆认为那应该问陆军航空兵方面，每次需要空中支援的时候总能跟陆航猛扯一阵皮，那么现在陆航的野战机场遭遇了袭击，他们可是有自己独立的机场守备部队的啊！总不能因为距离自己最近，所以自己的活该倒霉吧？
    在酒井隆堪称奢华的指挥部内，坂本右卫门稳稳的坐在会议正中央的一把椅子上喝茶，几乎全部的佐官们都如同耍猴一般的望着这位钦差大臣！
    坂本右卫门一边悠然自得的喝着茶，一边用看动物园中猴子一样的目光盯着酒井隆，坂本右卫门的目光让酒井隆非常的不舒服，但是又很是无奈，坂本右卫门无论是身份还是职务、军衔甚至个头皆比他要高，酒井隆唯一比坂本右卫门大的就只剩下年纪了。
    坂本右卫门实际上是感觉酒井隆也是一个可怜的家伙，这个倒霉蛋可能还在想酒井支队的伤亡如何掩盖吧？一定是还没察觉被烧毁的军车上的特殊物资？
    坂本右卫门与酒井隆可能都没有意识到，他们两个都如同身处在动物园中，只不过猴子看猴子的角度和观点不同罢了。
    坂本右卫门摆了摆手让除酒井隆之外的人全部离开，然后细细的打量酒井隆的这件办公室，突然，坂本右卫门无比惊讶道：“酒井君？这个是唐魏时期的佛像吗？这个距今已经上千年之久了！足足有大半个日本历史那么悠久啊？”
    坂本右卫门爱不释手的捧着一尊二尺高的鎏金佛像眼中闪动着精光，酒井隆对于古董并没有什么研究，不过常年混杂于市井的经验，让他知道什么玩意值钱，借着出兵中国的机会，酒井隆一直抱着发财第一，安全第二，作战第三的原则，为了收集古玩和值钱的东西，酒井隆有的时候也会以身涉险，奋不顾身。
    既然坂本右卫门喜欢，酒井隆也只好忍疼割爱道：“既然阁下喜欢，那就请阁下笑纳吧！就当做是酒井支队对阁下辛苦操劳的一点点小意思！”
    酒井隆话说完，坂本右卫门突然放下了手中的佛像道：“一点点小意思？那就是没意思，明白吗？要想有意思，就必须是大意思！”
    坂本右卫门的话让酒井隆如同掉进了云雾中一般？莫名其妙的望着坂本右卫门，
    坂本右卫门决定给酒井隆这个不敲不响的破锣狠狠的来几下，上官都说得如此明白了，他怎么还在装糊度？
    坂本右卫门见酒井隆一副不解的表情，于是略微尴尬的咳嗽了一下道：“酒井君，你是不是根本没有去遇袭的现场？”
    酒井隆微微一愣，随即不好意思道：“由于赤山野战机场遇袭，所以我一直坐镇指挥，尚且还没腾出工夫去袭击现场。”
    坂本右卫门微微一笑道：“如果我猜得没错的话，酒井君你甚至连袭击者的身份都没搞清楚？也并未歼灭这支袭击部队？”
    酒井隆一脸惊慌急忙立正道：“请阁下在给我一周，不！三天的时间，我一定消灭这些袭击者，为大日本帝国皇军挽回声誉。”
    坂本右卫门搓了搓手笑着道：“大日本帝国皇军视为圣战，为天皇陛下捐躯为己任，牺牲一些官兵算得了什么？战争就是要有牺牲，有死亡，那才能称之为战争！”
    坂本右卫门望了一眼已经开始似乎有些忐忑的酒井隆道：“酒井君，我恨喜欢诚实的人，而你就是一个诚实的人，我此番过来原本是想让勒令你剖腹谢罪的！”
    坂本右卫门的话刚说完，酒井隆噗通一声摔倒在地，坂本右卫门带着一脸微笑将酒井隆扶起道：“你不要惊慌，在遇袭的第二十自动车队内，有三千五百万元帝国在满洲经由钱币专家仿制出的法币，这次原本是准备启动渗透计划，借此彻底破坏中国的经济，从中国政府的控制区套取大量的黄金、外汇和物资，结果这批如此重要的物资竟然在途中遇袭了？全部被焚烧得干干净净？你不感觉奇怪吗酒井君？这是一项多么机密的任务，在此之前整个华北派遣军方面只有寺内寿一大将阁下一人知道这个情报？就连负责押运的部队指挥官都不清楚他们押运的是何物资？敌人的精锐小部队竟然敢在我军的军营门前不足一公里的地方不惜一切代价的歼灭自动车队，将其全部给予焚烧，这显然是情报环节出了严重的问题！”
    坂本右卫门的话再次让酒井隆浑身脱力，三千五百万竟然在自己的眼皮子底下被烧得一干二净？如果自己得到相关的情报，拼上老命也要捞上一票啊！
    坂本右卫门望着一脸惭愧内疚表情的酒井隆安慰道：“酒井君，虽然你也担负救援不利的责任，但是我相信只要我向寺内寿一阁下以及参谋本部说清楚事件的可疑之处的话，你所要担负的责任就会要减轻非常之多，酒井君你明白吗？”
    坂本右卫门如果此刻知道酒井隆真正想的是什么的话，可能连竹杠都不敲了，直接拔刀劈了酒井隆这个不分时候的混蛋。
    坂本右卫门微笑着望着酒井隆，一副你懂的表情！
    酒井隆这才恍然大悟，这世界上哪里有无缘无故的爱啊！于是，酒井隆与坂本右卫门也不在谈什么事件的调查问题了，而是开始研究酒井隆一路收集来的各种文物，开始的时候是往坂本右卫门的坐车里面装，随后又往通行的宪兵卡车上面装，宪兵成了搬运工。
    坂本右卫门在微笑，酒井隆的心在流血！
    坂本右卫门这个的王八蛋！不是说好了鉴赏古董吗？金条老子也会鉴赏？诅咒这个混蛋出门遇到袭击自己的那股中**精锐小部队。
    足足忙了二个多小时，坂本右卫门心满意足之后对酒井隆认真道：“现在我们的任务就是如何把这场战斗变成一场大捷！”151看书网 www.151kan.com
        
第一百三十一章 日本式大捷（下）
    酒井隆目瞪口呆的望着这位变脸比变天还快的上官有点发蒙，自己就已经算是够不要脸的了，这么大的一个败仗，想办法隐瞒，幻想着糊弄过去对师团、派遣军都算是一个交待，毕竟自己堂堂一个少将旅团长，说剖腹谢罪就剖腹了？那可就是给派遣军方面以及寺内寿一阁下抹黑了，要知道这剖腹谢罪还有一个别称，那就是背黑锅，被勒令剖腹之人十有八、九是要背黑锅之人，日本陆军的习惯就是只要有人肯负责，也不管这个人负不负得了这个责，只要哇哇一乱叫，给自己肚子一刀，后面有人给他脑后勺一枪，这事基本就算是尘埃落地。/Www.151Kan.Com/
    酒井隆用敬佩的目光望着坂本右卫门，心想坂本阁下到底是出国留学过的，在参谋本部供职，出身高贵，这想法和视野确实不一样，如果用不要脸来形容，那简直就是堪称登峰造极了，自己想着是把烂摊子摆平，而人家是想如何变败为胜？这是本质上的根本区别所在啊！
    坂本右卫门的招数很老套，但是非常实用，第一点就是立即停止对附近的搜索，找几百个支那老百姓换上中**的军服，或者干脆去找几百个中**的俘虏，分别枪杀之后，搞些武器布置一个惨烈的战场，拍个照片，证据就齐全了，然后再由坂本右卫门将几个疑点全部一一提出，毕竟敌人的小股部队敢于在距离一个支队不足一公里的地方向皇军车队展开袭击？
    这分明是有确切的情报，所以中**才派出这支精锐小部队实施袭击的，奇袭机场和零号兵站不过是为了掩人耳目，吸引皇军的注意力，实际上他们的目标是车队，但是在毫不知情的情况下，酒井隆少将必然要以保护机场和零号兵站为首要任务。
    坂本右卫门可谓说得是天花乱坠，酒井隆也是听得目瞪口呆，就在两个相对谁能更无耻一点的日本人在编造细节的时候，高飞也遇到了棘手的问题，部队在敌后活动不假，如果没有持续的后勤补给，他们在敌后是根本无法坚持得下来的。
    一阵阴冷的寒风吹过，几片挂在枝头最后的枯叶彷佛带着一丝不舍，摇摇摆摆的飘落在地，在一片满是枯枝的山坳之中，人迹罕至到了甚至连一条小径也没有的地步？枯萎的干树枝踩上去发出卡巴卡巴的响声，之前部队行军的痕迹全部被断后的尖兵给掩盖了起来。
    中国地大？物博？如果平摊到四万万五千万同胞的人头上，每人能够分到多少？就更不要提后世的十几亿人口了，生存空间的狭小导致活人、死人都在争地，小小的鸽子笼子都卖出了天价，普通百姓望房兴叹。
    国内的老百姓原本就很困苦，加上连续不断的战争已经日军、伪军的掠夺、抢掠烧杀，很多村子都荒废了，大部分的老百姓也都逃难去了，军人是职业化的，军人不种粮食，几乎很少参加生产劳动，偶尔的参加一些收秋、插秧就搞得轰轰烈烈的，在后世物质极大丰富满足之后可以，但是现在这种情况之下，高飞可没有什么好办法去解决几百号人的吃喝问题。
    俗话说民以食为天，吃饱肚子不想家！高飞一行所携带的物资、粮食、罐头都是消耗品，而且大约只有一周的量，高飞不是神仙，他空手变不出粮食，他也无法厚着脸皮给老百姓打白条借东西，要知道这兵荒马乱的年代粮食就是人命啊！前脚喊着各种为民族、为国家慷慨的口号借走了粮食，转眼人家的孩子就可能饿死在父母的怀中，端着枪借粮的事高飞干不出来。
    而且想要达到扰敌的目的，制造机会，一周的时间恐怕根本不够，明天就是三月十七日了！对于这个非常敏感的时间点，高飞也有些坐立不安了！
    方国忠与许厚德是跟着高飞的老人，他们对高飞的一举一动都非常的了解，高飞的不安让他们也感到了不安，因为高飞是什么样的人？淞沪的血肉磨盘上来回爬过的汉子，死守南京孤军赴死，明知山有虎，偏向虎山行的壮烈，明明打了一个大胜仗，但是头的脸色却出奇的很难看。
    方国忠小声道：“头怎么了？出大事了？”
    高飞深深的吸了口气道：“我们的给养不足以支持我们坚持预计的那么久，而且弹药消耗的也大大出乎我的意料之外，相信用不了多久我们就会陷入弹尽粮绝的境地。”
    高飞的话让方国忠与许厚德顿时微微一愣，之前的伏击和火力阻击打得是非常的过瘾，MG34通用机枪的性能在某些程度上超过了日军的列装的主要型号的轻机枪，十一年式轻机枪在MG34面前只有挨打的份，而九二式重机枪想在MG34通过机枪的火力下架设火力阵地简直是一件不可能的任务。
    不过方国忠与许厚德也没有顾及到所谓的弹药消耗的问题？或者说当惯了大头兵的他们脑袋里面，都没有所谓的后勤意识？后勤这玩意子在他们看来跟自己有屁个关系？没有就对不起了，老子要骂娘了！
    但是，现在两个人的头显然有点晕晕的感觉，这有枪无弹的日子还真不是人能受得了的啊！尤其是冲锋枪与M1半自动步枪，都是消耗子弹的大户，八大粒这种东西如果不是熟练掌握的士兵，一百二十发子弹的一条弹带，几下子就能打空一半，而且冲锋枪这种东西也要因人而异，第五纵队的官兵都是经过精挑细选的，如果在一般的部队，就算你有冲锋枪也不敢打规模的装备，因为冲锋枪这东西到了新兵的手中，在战场上杀死的自己人远远要比敌人多，尤其是在黑夜等特点环境下遇袭的时候。
    高飞犹豫再三决定向军统局请示可否派出飞机空投补给物资？因为日军大型兵站就在这里，自己无功而返那显然是不可能的事情，如果能够将日军的零号兵站彻底摧毁，那么也许就能为兰封会战赢得相应宝贵的时间。
    也能为武汉会战赢得时间，中日两国交战，日本是以鲸吞战略速战速决的总体战略进行部署的，因为日本的整体国力缺乏持续性，日本从美国、英国获得的贷款不足以支撑如此大规模长时间的作战之用，原本就因为昭和恐慌而经济低迷的日本经济势必将陷入雪崩，中国要做的就是拖垮日本，或者说拖到太平洋战争爆发，迎来第二次世界大战的转机，等着日本将他的大金主美国人拖入这场战争。
    高飞微微的叹了口气，历史上总有人说中国在二战后期坐等胜利，殊不知八年的血战早就将中**人精锐的骨血流光了，最为精锐的部队却要远赴异域作战，大批的美援物资在印度被英国人合理合法的侵吞变卖，导致中国国内的**部队弹药尚且不济，美式装备不过是一个好听好看的浮云罢了。
    向重庆方面要空投物资补给？高飞也是有点忐忑不安，因为中国空军早就将与日寇血拼碧空，中国空军的四大天王说起来好似风光无限，但是实际上这四大天王之中三个是东北人，九一八之后东北空军解体，几乎全部东北军精心培育的飞官都陷入了走投无路的境地，高志航等人都是留法的精英中校飞行员，但是到了周至柔的中央空军学校却都要从见习少尉做起，而且并不是全部的飞行员都接受，之是按比例接受了一部分东北空军精英的飞行教官，大部分飞行员因为生计问题被迫出国，抗战中期陈纳德将军组建飞虎队时，亦有几十名当年的飞行员报名从美国从新投军，最后血染蓝天。
    高志航等人一身本事，但是由于派系的关系，始终得不到重用，也是因为飞行员缺乏严重，身为大队长依旧要升空作战，所谓的四大天王喋血长空其实也算是定数，受人排挤郁郁不得志，面对倭寇横行国家领空，唯有以死报国一条途径而已，而中国空军现有的能够实时空投的机型恐怕只有英国产的亨利轻型轰炸机了。
    用宝贵的轰炸机在无护航的情况下潜入敌战区前沿几百公里的领空？这无疑是自杀，派出轰炸机轰炸零号兵站？高飞自杀研究的轰炸的可能性，第一**没有装备夜航轰炸机，夜间轰炸的精确很难得意保证，第二日军在兵站附近有野战机场，虽然自己击毁了二十余架敌机，但是难保日军不在增派作战飞机。
    而且这几日，日军在白天的空中侦察的频繁程度似乎相当的高，可以看得出来，日军的陆军航空兵部队对于袭击他们作战飞机的那伙支那军耿耿于怀。
    不过，面对自己当前的困境，高飞也想不出更好的解决办法了！所以也只能将期望寄托于戴笠方面，毕竟现在如日中天的戴笠已经成了国府之内炙手可热的人物，多少人上杆子巴结还搭不上边那！151看书网 www.151kan.com
        
第一百三十二章 戴笠求援
    自从第五纵队大展风头之后，戴笠在蒋介石面前的身价也是扶摇直上，对于能够帮自己办事，全心全意对自己忠诚的狗腿子，蒋介石是一向绝不亏待，第五纵队的风头几乎让戴笠忘记了他的忠义救**还有其余的四路支队，不过这四路支队可很是不给他戴大局长争面子。|www.151kan.com|
    每次军统局在重庆有酒会，戴笠都隆重邀请林淑杰、秦婉仪与陆仪凤出席，高飞能有三位如此美艳又各不相同的夫人也是羡煞旁人，军统局有从美国、英国通过香港买东西的路子，自然追捧之人颇多，在这个年头，你有钱又能如何？买不到想要的东西，美国的丝袜、法国的香水、英国的香槟、德国的69威士忌、古巴的雪茄、印度来的花香香皂等等，全部都是统战物资，在任何时候，特权阶级都有个整各样的理由和借口去为自己的奢华生活辩护，就如同战略转移之时，有的战士吃草根、皮带，活活饿死，有人则吃着酸奶酪、列巴、腊肉！这就是阶级，只要人类还存在一天，阶级就是阶级，是无论如何也不能消失的。
    所以林淑杰、陆仪凤、秦婉仪三人在重庆什么也不缺，沈醉主管的军统后勤处几乎就成了高飞家的保管库了，尤其其秦婉仪与陆仪凤被称为婉仪凤来，名噪重庆之后，很多心中惦记之人就起了心思，总想尝尝这口美味，对于一些有钱有势的人来说，寻常的女人他们要多少有多少，得不到的总是最好的，所以三个女人的麻烦也少不了。
    戴笠虽然是色中恶鬼，但是戴笠色得却是有原则，第一从来不动自己的部下，当然了，那些用于应酬的花瓶除外，第二的原则是绝对不动自己部下的女人，这是戴笠为人处事的原则，也是准则，否则怎么能够驾驭自己的部下？
    戴笠对蒋介石忠心不二，自然也就要求自己的下属对自己忠心不二，但是忠心这个东西是很难得的，尤其是收服那些有真本事的人，比如高飞这样堪称英雄的人物，戴笠喜欢拿着《资治通鉴》，但是其却不读，戴笠真正喜欢的是《水浒》，他看《三国》不过看得是如何收服人心，想成为枭雄，就得有为自己死心塌地效命的英雄，但是英雄多桀骜不驯之辈，换句话说就是有本事的人都有痼癖毛病，没本事的人怎么摆弄都行。
    没本事的他有一百的忠心也只能耽误事，有本事的象高飞这样服从命令听从指挥，一副军人模样忠心耿耿的却是不多，在戴笠的眼中高飞就是英雄，一个值得他重用用心照顾拉拢的英雄，一个是给外人一个他戴笠是伯乐的形象，二则也是给投效之人树立一个榜样。
    能够主动以孤军赴死困守绝地，被动与主动虽然只有一字之差，但是期间的意义却丝毫不相同，戴笠最喜欢的就是高飞成功成仁的壮举，战至最后一兵一卒，投江绝不被俘。
    现在，高飞显然遇到了难题，这个难题也让戴笠的心砰然一动，军统方面、忠义救**方面下面的人见高飞的待遇也是眼红，不过其他四路纵队（支队）在南京长江沿线的游击可谓是损失惨重，第二纵队徐长国上校纵队长所部一千七百官兵在破袭日军陵口渡军需码头之后，遭遇绝对优势日军包围，彻夜激战全体壮烈殉国，徐长国上校用最后一弹舍身成仁，第四纵队寒长志少将在江口作战转移过程中被日军战机扫射牺牲殉国，所部就地溃散。
    除了高飞的第五纵队颇有斩获之外，其余四路皆损兵折将，戴笠非常难以理解，第三纵队的参谋长洪洋返回重庆汇报中提到了，如果部队依靠当地的民众，就会容易很多，无论是分散隐蔽还是集中作战都处在极为有利的情况下，但是日军一旦得知就会搞大规模的屠杀，对于帮助游击队的村落，或者给游击队提供情报的村民，日军一般都是以屠村的方式对待，日军来了部队撤走了，老百姓走不了啊！
    不忍无辜百姓遭日寇屠杀，所以各路纵队都是各自为战，采用的是避实就虚的战术，但是短时间可以，长时间之下部队得不到休整，伤亡无法转运，弹药无法得到接济，尤其是无法有效及时的得到相应的情报。
    戴笠也清楚在敌后展开游击战的困难性和危险性，但是没想到竟然如此困难，现在高飞在敌后缺粮少弹，戴笠怎么能不心急如焚，第五纵队可是他戴笠的一面大旗啊！这面大旗无论如何也不能倒。
    戴笠犹豫再三，决定前往七号秘密“松石公馆”觐见蒋介石，毕竟涉及轰炸日军兵站或者是空投补给，飞机这玩意军统可没有！如果高飞所部第五纵队能够摧毁日军的这个大型兵站无疑对于当下的徐州战役起到至关重要的作用，也能够为武汉战役争取宝贵的时间，毕竟中日两军大规模的交战拼得就是国力和战略物资，这两样对于中**队来说基本是全无。
    实际上戴笠电报之中还有六段下文，这些下文都是高飞对眼前徐州会战的所谓看法，和武汉部署的一些建议，还有一些是高飞所需要的物资清单，对此戴笠很是无奈，到底谁是谁的局座？别都是有什么用什么，只有高飞总是提出要这个，要那个！不过对于有本事的人，能给自己争脸的人，戴笠也不会小气。
    于是，沈醉成了一只大替罪羊，被戴笠一顿训斥，言下之意这类的事情以后都由你沈醉去办，原本要被调任的沈醉因为高飞的各种麻烦的无理要求，于是沈醉因祸得福，稳稳的霸占住了军统的第一肥缺，于是高飞也旁带着遭人妒恨，在外人看来他与沈醉是同穿一条裤子，狼狈为奸的货色，实际上恐怕也是如此。
    而且，沈醉因为要及时了解高飞的需求，戴笠给予了沈醉除他以外军统局唯一一个特级机密授权，这个莫大的信任让沈醉都有一种受宠若惊的感觉。
    不过私下里，戴笠也命令林淑杰与沈醉监视秦婉仪与陆仪凤，对于戴笠来说，他相信一个人是一回事，但是能够让他相信人却又是另外一码事了。
    戴笠带着高飞的秘密情报来到了隐藏在青松翠柏之间的“松石公馆”，这“松石公馆”原本是川军军阀刘湘的产业，不过刘湘依然一命呜呼，其南京国民政府又迁都重庆，这“松石公馆”自然也要收归国有，战时自然要有战时的规矩，刘湘的家人还是懂大体的，所以蒋介石就携宋美龄入住了这青山碧水之间。
    “松石公馆”是有完整的公路体系的，正门是一座一点五米高的暗堡式正门，不但配备了轻重机枪，还有德制的三十七毫米战防炮以及瑞典的福伯斯特二十毫米四管高射炮，不过这一切全部隐藏在丛林之中，蒋介石入住之后，“松石公馆”的房顶被全部掀掉，三层削成了二层，完全的隐蔽起来，另外公路也全部刨除毁掉，以免被日机侦察遭到轰炸。
    日本人的轰炸也是鬼得要命，专门挑选这类有独立公路、小轿车的别墅，往往都能命中国府的要员，所以蒋介石显得十分的谨慎，防患于未然蒋介石一辈子都做得不过，就一件事让他懊恼终生。
    戴笠沿着羊肠小径走了大约十分钟，来到了整修一新的刷成了墨绿色的“松石公馆”，咋一看还真看不到其的所在之处，十几张巨大的防空网将别墅盖了个严严实实，在“松石公馆”的二楼书房之内，刚刚向宋美龄汇报情况的周至柔与戴笠走了个顶头碰，戴笠急忙一把拽住了周至柔这位难得一见的尊神！
    周至柔字百福，是浙江台州临海人，从某种意义上完全符合蒋介石重用人才的三个原则中的“浙”原则，亦是家乡人！周至柔乃是保定陆军军官学校第八期步兵科第四队毕业，在校期间与陈诚、罗卓英相识交好，性格上是一个不择不扣的老好人，所以未曾有过什么树敌，戴笠也知道越是这样的人越是不能得罪，自己现在风头正劲，所以更应该低调示好。
    周至柔与戴笠之间基本没什么往来，除了军统占用中华航空公司的吨位从香港运输特殊货品之外，周至柔还真想不出戴笠找自己能干什么？
    周至柔不清楚，戴笠可清楚得很，民国二十六年抗日战争全面爆发之后，全国空军个军区再改成立航委会，宋美龄兼委员长，周至柔为常务主任委员兼第一厅厅长，航空委员会常务主任委员，空军军官学校教育长！可谓是名至实归的一人之下万人之上，蒋介石也了解空军的实际困难，在加上是夫人协调指挥统购，所以蒋介石也非常明智的很少给空军出难题。151看书网 www.151kan.com
        
第一百三十三章 中国空军
    戴笠拉住周至柔小声道：“百福兄，此番我向委座求援可完全要依靠你的空军了！我的第五纵队在敌后发现一处日军超大型的兵站，日军一个旅团混编特种部队驻扎守卫，并且还配属有防空部队和几十架战机的野战机场。|151看书网纯文字|www.151kan.com|”
    戴笠的话让周至柔微微一愣，顿时失声道：“雨农该不是想让我派轰炸机去实施轰炸吧？”
    戴笠一见周至柔无比惊讶的表情，就知道高飞的第一套作战计划可能用不上了，因为周至柔身兼任空军前敌司令部总指挥，率中国空军对日作战，而且为了适应抗战作战需要，中国空军领导机构做了必要的调整。
    即在航空委员会下新设前敌总指挥部，担负空军的作战事宜，周至柔任总指挥、毛邦初任副总指挥。在空军前敌总指挥部下辖轰炸司令张延孟所部、驱逐司令高志航所部、侦察司令晏玉琮所部，据戴笠了解好象还制定了中国空军以奇袭敌空军基地，轰炸敌舰船，并担任重要城市之防空为原则的作战概要，攻击日军的补给兵站似乎并不在其中，而且日军的兵站多有与大型野战医院混编，空军方面不止一次的拒绝攻击此种目标。
    周至柔望着戴笠犹豫了一下道：“委座正和夫人陪同陈纳德顾问在研究部署武汉会战的防空适宜，我陪你一同觐见吧！”
    戴笠感激的点了点头，在蒋介石的书房内，一身笔挺军服没戴帽子的蒋介石正与一名身穿美军中校军服一脸严肃表情的大鼻子美国人在地图前小声低语，宋美龄则一袭宝蓝色旗袍站在一旁充当翻译。
    戴笠自然知道宋美龄出任航委会秘书长前，国府空军由意大利提供飞机与训练，结果堪称一事无成，宋美龄接手空军后急需能干的助手帮她整顿空军，她聘请了前美国陆军航空队飞行员霍布鲁克当顾问。
    宋美龄是个做事极为是讲究效率的人，她询问霍布鲁克什么人可以在短时期内把中国空军改造成像样的军种，霍布鲁克很自然的联想到了一个长相酷似老鹰而有充满慓悍之气的老飞行员，这个人就是陈纳德。
    宋美龄是个会晕机的人，但她完全了解中国若要整军经武，第一步即必须拥有够水准的空军以保护领空，她所接手的**空军面临着飞机少、缺乏人才，亦无实战经验的问题！
    戴笠与周至柔进入房间之内，蒋介石招了招手道：“雨农，这位是陈纳德顾问，他可是霍布鲁克顾问介绍来的能人，我们现在战机损失的非常之快，美国人、英国人、法国人都断绝了我们的零件供给，你要想想办法，迂回以下，看看能不能购买一些航空发动机。”
    陈纳德经过宋美龄的翻译，才得知这个一脸无害笑容的中年男子竟然就是军统局局长兼财政部缉私署署长，又兼战时货运管理局局长，可谓是呼风唤雨，声名显赫的戴笠！
    不过在戴笠眼中陈纳德终究不过是个帮忙的，自己与委座才是贴心知腹之人，所以戴笠礼貌的笑了笑点头致意，如果高飞在场准能是另外一种情景，高飞的飞虎将军情结在前世就已经根深蒂固了，毕竟真正称得上中国人民朋友的外国人不多，如同史迪威那样意图用中**人鲜血染红自己顶子的卑劣之辈，自然有历史去徒证。
    蒋介石接过高飞上报的情报，看了看没递给周至柔，也未递给宋美龄，而是走了几步递给了史迪威，这一点戴笠看在眼中惊讶在了心里，戴笠属于玲珑八面城府极深之人，委座能够这样待一个拿临时军衔的美国人为重，也让戴笠暗自吃惊不已，同时戴笠也校正了自己对陈纳德的看法，很有可能这个陈纳德在委座心中的分量要比周至柔重得多啊！
    陈纳德看过情报之后，皱着眉头爬在地图上用三角尺反复量了一会对宋美龄说了一番英文，宋美龄点了点道：“陈纳德顾问的意见是必须要打掉日军这个前进补给兵站，日本人可以罔顾国际公约，我们亦不用遵守，战争只谴责失败者，没人去追究战胜一方！不过陈纳德想知道我们现在空军的总体实力！以及中日两军现在空中力量的总体对比，与日军侵华空军的部署情况等一系列情报。”
    周至柔与戴笠互相对视了一眼，因为蒋夫人作为委座的翻译以及很长时间了，当年国母宋庆龄也是替代其姐宋霭龄担任的先总理的翻译，不过蒋夫人总是喜欢在翻译之中加入自己的见解，这是翻译工作的大忌，让各国了领事以及国内的诸路大员都非常困惑，他们搞不清楚究竟那句才是真实的意思，那句是蒋夫人自行杜撰的话，要知道外交辞令的准确度丝毫不亚于航空发动机的精密程度。
    周至柔知道这是他的工作，虽然陈纳德来华时间并不断了，但是其一直在蒋夫人左右，做得是总体的战略研究部署，对中国空军的实际情况并不了解，可以说在周至柔看来中国的事情只有眼见方能确认，但是若是换了戴笠，就是亲眼所见也未必相信，因为在中国一些台面之下的暗流与俗规实在太多太多了。
    周至柔深深的吸了口气道：“我中华民国空军截止1937年8月14日与日军陆海军航空兵正式交战，根据推断日本陆军航空队约有作战飞机一千四百八十余架，海军航空队约有飞机一千二百架，但是日本帝国工业基础较坚实，能够生产各类飞机和技术装备，作战损耗后能及时得到补充，日本帝国陆、海军航空队的空地勤人员训练有素，作战指挥关系明确，各项保障有力。另外日军装备的飞机性能较好，其中民国二十五年投产转年参加侵华战争的九六式舰载战斗机，最大飞行速度四百三十公里，航程超过一千二百公里，而日军近期大量使用的九六式轰炸机，最大飞行速度三百七十公里，航程一千三百公里，机上装有四挺机枪、一门航炮，可载八百公斤炸弹，对我陆军威胁极大。”
    周至柔停顿了一下看了看面无表情的蒋介石继续道：“我**空军在全面抗日战争爆发前，先后将各地区、各派系的航空队统一于中央国民政府领导之下，但兵力仍十分有限，飞机陈旧，机型杂乱性能落后，机种配备比例失调。仅仅驱逐机就有霍克Ⅱ、霍克Ⅲ、波音281型战斗机以及雪莱克A12型攻击机，轻型轰炸机有亨利、道格拉斯M2、诺斯罗普2E、马丁139WC，不过数量都很极为有限，由于国内由于工业基础薄弱，虽也仿制了部分作战飞机，但其主要部件仍依赖进口。截止民国二十六年八月十四日，我中国空军正式与日机交战时，全国空军列编的九个飞行战斗大队另五个独立中队，装备各型飞机二百九十六架，总数不及日军的九分之一，其中轰炸机虽然有一百四十八架，但是能够担负作战起飞的不足五十架，飞行员六百二十名，能参战之人不足半数，且战斗机飞行员训练重点是对地攻击，更无空战经验，至昨日为止，我空军损失殆尽，除赴新疆接收苏援的部队外，只有十一架五种型号轻型轰炸机尚可待命出击，但是我亦无航弹，飞机所需大口径机枪弹同样全无。”
    周至柔的简报过后，蒋介石的脸色显得很是难堪，陈纳德也是一副无比震惊的表情，宋美龄则是一副你们才知道的模样，这里最为焦急的就是戴笠了，因为能否出动空军袭击日军兵站决定了第五纵队的生死存亡啊！
    现在空军不但是作战飞机没有，就连轰炸用的炸弹也没有，只有十一架拼凑起来能升空作战的飞机，勉强算是还有空军存在？而苏援的战斗机和苏联支援航空队什么时候能到还是个未知数？
    犹豫了许久，戴笠才故作悲壮开口道：“委座！高飞的第五纵队还在日军兵站附近潜伏待机，如果空军方面有难处的话，我军统局忠义救**第五纵队全体官兵当为领袖排忧，当抱定成仁之决心，对日军兵战进行决死突击，誓死摧毁日军兵站。”
    陈纳德不明白戴笠这个权势很大的特务头子再说什么，询问之下宋美龄翻译给了陈纳德，让陈纳德无比震惊的是这个戴笠的无耻，竟然替自己的部下做出承诺？这算是什么？替别人发誓让人去死？无耻总归还是要有点底线的吧？陈纳德哪里知道，戴笠所谓的底线就是根本没底线。
    戴笠随即话锋一转道：“不过第五纵队深入敌后作战已经有段时间了，他们迫切的需要弹药、物资的补给，所以我想请空军方面出动二架飞机为其空投补给。”
    远在无名山沟里的高飞突然打了几个喷嚏？揉了揉鼻子的高飞十分的困惑？那个王八蛋背后嘀咕老子了？151看书网 www.151kan.com
        
第一百三十四章 不速之客
    周至柔望着戴笠心想，感情前面的所谓轰炸都是废话，在这里等着我那？空投补给？也难怪你军统局能想得出来？看样军统也不都是一群土包子，竟然还知道空投补给的战术？
    周至柔听了戴笠的话后点了点头道：“空投确实可行，如果是夜航超低空避开日军的夜航巡逻机，只要穿过日军的空中防线就算是成功，但是我们现在没有适合空投用的降落伞啊！就连飞行员所用的降落伞都不足。/Www.151Kan.Com/”
    戴笠微微一笑道：“上个月军统正好美国维克莱多买了一批三百具，可以捐一百具空军方面！”
    “你们军统买降落伞干什么？”周至柔一脸疑惑的与陈纳德、蒋介石、宋美龄都盯着戴笠，戴笠也十分无奈道：“是高飞在重庆的留守处提出来的，他们已经领走了一百具，还搞了二架九座的小客机，据说搞什么伞降训练？要训练一支全天候的伞兵突击队？”
    伞兵突击队是什么玩意？在场恐怕没有人知道，蒋介石一向对于自己不明白的东西都是点头一带而过，但是陈纳德却十分感兴趣的告诉宋美龄，他希望能够见一见这个高飞，因为伞兵突击队只有一些欧洲国家比如英国、德国、法国才组建带有试验性的部队，美国也是才刚刚起步，没想到陈纳德竟然在东方也遇到了如此有先见之明的中**官。
    宋美龄无法告诉陈纳德，高飞就是这支敢死队的指挥官，只好含糊道：“等高飞执行任务归来，我自然会替你们引进的。”
    如果是中国人自然就明白了对方是托词而已，但是陈纳德是美国人，对于东方人的语言艺术还不太了解，于是陈纳德追问了一句道：“请问夫人什么时候？具体的时间那？我想把手头上的工作放一放，与高飞详谈一番。”
    宋美龄这些无可奈何了，只好把求助的目光转向了蒋介石，蒋介石只能点了点头道：“尽快！尽快！”
    最终周至柔与陈纳德研究决定，使用四架亨利轻型轰炸机，其中两架作为诱饵，另外两架各装载共计二吨重的武器弹药与补给物资，反正亨利轰炸机自卫用的四挺机枪都没有了英制口径的子弹，所以就将能拆除的东西全部拆除了，每架亨利轻型轰炸机装载一吨大致没有问题，可以说决定执行这个任务的时候，周至柔就当自己又没有了四架轰炸机，烂飞机损失了周至柔不心疼，他心痛的是整整四个机组，对于所有航油都需进口的情况下，勒紧裤腰带都是说好听的，确实培养飞行员实在不易啊！
    实际上，周至柔一直认为空军教育才是决定空军建设成败的关键，空军教育的两大主要因素一是精神，二是就技术。从战略上要培养飞行员的攻击精神，周至柔认为攻击精神是军队的灵魂所在，是发挥战斗力的先决条件，这种攻击精神即是为国献身的牺牲精神。在战术上，要有创意的战术思想，即为人之所不敢为，能人所不敢能，强调训练重在实战，培养飞行员代价巨大，就这样断送了四个机组周至柔实在心有不甘，但是他又不敢派初出茅庐之辈，万一被日军击落或者将物资空投给了日军，整个行动就前功尽弃了，中国空军不能出击致敌，如果连空投补给都无法完成，那恐怕就要成为国人口伐笔诛的目标了，要知道陆海空军三个兵种，空军拿得拨款和捐款最多，但是也是第一个打光了。
    海军搞自沉，空军打光了，这恐怕就是不了解实情的国人对海空军最为直观的印象了。
    戴笠从“松石公馆”出来，与周至柔告别就立即返回军统局息山的秘密据点，给高飞发报联络空投时间坐标识别标志等等事宜，戴笠哪里知道，这会高飞又顾不上空投的事情了，因为高飞这里抓了二名不速之客。
    这二名不速之客是一男一女，男的四十七、八岁？一脸的沧桑褶皱，给人一种十分辛劳的感觉？咋看上去就如同一个村民一般？但是仔细一看其的目光中带有闪烁的精光，显然不是一般人。
    而女的则大约二十八、九岁，风华正茂的模样，气质、身材俱佳，只不过刻意打扮成了农妇的模样，这个化妆的技巧确实拙劣了一些，原本差点被狙击手击毙的两人，就是因为女子易装的拙劣拣了两条命，被外围潜伏的二彪给勤了回来，抓捕的过程中男的还想反抗，被二彪卸了肩膀和下巴！女的更是给绑了一个十分诱人的倒猪蹄！
    从两人身上搜出了手表、怀表、毛瑟手枪、勃朗宁马牌撸子，日本人的九四式四十八瓣碰触式手雷，以及少许零钱。
    这杂七杂八的东西显然让高飞有点迷惑，不过高飞可以断定这两个人绝对不是日本特务，因为日本人的特务不可能如此的不专业，尤其女子的手显得有些白嫩，食指与中指上有常年那笔的痕迹，虽然身上搜出了手枪，其手中的食指与虎口位置却没有经常开枪留下的枪茧，在加上这两人相差悬殊的相貌和气质，假扮夫妻或者兄妹以及亲属都没人相信，除非男的是假扮阔少奶奶和仆人还算是贴边。
    听说抓到了汉奸特务？好奇过来一看的徐娜娜不禁惊讶道：“支队长？政委？你们怎么来了？”
    面对这种难堪的场面，高飞只好尴尬的笑了笑道：“下次你们假扮夫妻之前最好先自己照照镜子，日本人不是傻瓜，这就是换了我们，否则你们两个小命就不保了！既然是友军还鬼鬼祟祟干什么？派人光明正大的联络不就得了？搞三搞四的，现在引发了误会，你们要负全部的责任。”
    中年男子望着自己被手脚倒绑的政委怒道：“你们的人不分青红皂白上来就打人抓人，根本不给解释的时间，现在你倒是猪八戒倒打一耙？恶人先告状？”
    高飞也不多解释，直接一挥手先放人再说，解开绳子之后高飞一脸严肃表情道：“你们能够出现在我面前我已经十分惊讶了，以第五纵队的作战纪律来说，外围潜伏的警戒哨应当给予你们当场格杀，然后部队迅速转移。”
    毕竟自己的命都是高飞他们所救的，发生了点小小的误会，徐娜娜也显得十分无奈道：“高纵队长，我给你介绍一下，这位是新四军沪杭挺进第四支队的支队长吴秋生队长，这位是胡莹政委，他们都是我的领导。”
    胡莹望着高飞道：“这里虽然是敌后不假，需要保持高度的警惕，但是也总要分清楚搞明白，连甄别的过程都没有？万一误杀无辜怎么办？”
    “怎么办？凉拌呗！”方国忠站在一旁一副刁难的表情道：“我们是特殊性质的作战部队，隶属国民政府最高军事委员会军事统计调查局，第五纵队听说过没有？这是我们纵队长高飞，这是战争状态，为了保证军事行动的绝对机密，即便无尚一些无辜又算得了什么？必要时刻我们连自己都能不眨眼的牺牲，你们这帮懂什么叫三民主义？懂什么民族大义？”
    高飞目瞪口呆的望着方国忠，这丫今天是头脑开窍还是人来疯啊？看到陌生女人就有冲动还是**？方国忠的言行实在太过反常了？
    高飞看了一眼方国忠没说话，高飞感觉自从那个高敏出现之后，方国忠这个不长脑袋的东西似乎就被高敏给迷住了？男欢女爱这种东西高飞不愿意过分干涉，毕竟是把脑袋别在裤腰带上在敌后与日寇死拼，但是方国忠眼前的这种状态却让高飞很不放心，方国忠的第五纵队的中尉分队长，方国忠在外的一举一动，甚至一言一行都代表着第五纵队，第五纵队的战斗力来源一个集体，高敏接触到了高飞最为敏感的地方，想跟我搞分化？你还嫩点！
    高飞瞪了一眼方国忠道：“说什么那？现在是国共合作时期，都是友军，我们只有一个敌人那就是日本侵略者！方国忠中尉，你要为你刚刚的言论负责，戴局座就是这么教导你的？你的言行如果被用心不良的人加以利用，就是破坏民族抗日统一战线明白吗？这是亲者痛仇者快的事情。”
    高飞绷着脸一叫方国忠的全名，在加上一个军衔，方国忠顿时如同被霜打的茄子一般蔫了，许厚德在一边推了方国忠一下，和高飞开惯了玩笑的方国忠也怕高飞认真起来，因为高飞一旦跟你认真起来，就说明事情严重了！高飞总有一个处事的底线，平时哥们兄弟都没问题，但是作战的时候高飞也是最不讲人情的，方国忠在罗店的时候记得最少不下二十个惊慌失措的新兵倒在了高飞的枪口之下。
    方国忠也清楚那个时候，一个逃兵能够卷走十个，十个就能卷走一百个，一百人逃兵会让一个团崩溃，不杀也实在不行，如果不杀逃兵，阵地失守不是被日本人打死，就是因失职被军法处决，形势逼人不得已而为之，但是刚刚因为自己的一番话，头就生气了？151看书网 www.151kan.com
        
第一百三十五章 不同形态
    高飞将手一挥道：“我不管国共之前有什么恩怨，现在毕竟我们同在一面旗帜下对抗日寇的侵略，现在距离此地十五公里之外，有日军的大型兵站一座，日军的守备部队大约过万人，我们前几天已经打了日军一次伏击，并且在地面摧毁了日军二十余飞机，不知吴队长与胡政委有什么想法没有？”
    吴秋生看了看胡莹，脸色也比刚才好了很多，在他看来这个高飞还不算反动透顶，不过对国民党的仇恨，身为江西革命老区根据地出身的吴秋生也不是那么容易淡忘的，但是对于高飞以区区几百人，就敢堵着日军的兵站军营门口大摆龙门阵，打得日本人横尸遍野，这一点吴秋生几乎佩服得五体投地。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    军人这种动物喜群居，好威望，得威信！高飞血战罗店没几个人亲眼所见，南京死守燕子矶壮烈投江，目击者又都是日本人，但是下洼里村一战，可是十足的打出了中**人的威风，一排排的日军倒在暴风骤雨般弹雨中，那一刻吴秋生热血沸腾，他所指挥的新四军敌后挺进第四支游击队成立三个多月了，与日寇发生过多次战斗，部队减员非常之大，因为吴秋生的新四军敌后挺进第四支游击队是以原龙山游击区第一大队为主力，整编的时候说人多按人算，枪多按枪算，吴秋生拉出了二千七百多人，于是被任命成了支队长。
    二千七百人只有长短枪二百二十一支，而且多半老旧不堪，子弹一共不足千余发，原本是要由徐州游击区黄兆铭中将司令给他们补充一部分武器的，但是黄司令在河口作战中被日军包围，突围过程中以身殉国。
    人死如灯灭，接替徐州游击区黄兆铭中将司令官的是姓耿的一位，这位的老家也是江西的老表，与吴秋生还算是地地道道的同乡，不过这位耿司令老家被当时当了赤卫队长的吴秋生给打了土豪，后来当时的耿团长回去杀了吴秋生的父母，这都是死仇啊！所以吴秋生所部的换装也就彻底的没了戏。
    吴秋生可是经过长征过来的老红军战士了，他有自己的一套所谓战法，在延安抗大专门进行了游击战的相关学习，不过在实战中，尤其是平原地区的游击战，对于游击队员来说太残酷了，吴秋生所指挥的新四军敌后挺进第四支游击队二个月的时间就完成了“精简整编”工作，战斗员从二千七百人下降到了三百四十余人。
    之前吴秋生也不服气国民党的敌后游击队，因为国民党的敌后游击经常成建制的损失，与他们都当过友军相互配合过的两支**敌后游击队不到二周的时间都先后力战殉国了，之后吴秋生与胡莹就带着部队不断的转移再转移。
    吴秋生早就发现打日本人不同打国民党军队，你一包围伏击，一阵机枪加手榴弹，一吹冲锋号他就举枪投降了，日本人可顽强得很，跟你战斗到最后一兵一弹还要用手榴弹自己破坏武器自杀。
    袭击了日军的小部队向撤退？那只能是个美好的希望，日军拥有较游击队来说完备的通信手段，追踪形迹，屠村威逼，空中侦察等等手段，让老百姓看见游击队吓得都躲，这还是不错的，更多的人贪心日本人的悬赏去告密举报。
    所以，吴秋生指挥的新四军敌后挺进第四支游击队的日子并不好过，没有固定的根据地，更没有什么群众基础，国民党方面又对游击战不屑一顾大肆污蔑，吴秋生几次动了回老部队的念头，直到胡莹被从上海派来支队担任政委。
    一个在法国留学过的千金大小姐都能在敌后坚持，自己差什么？吴秋生也留了下来，但是游击队的主体环境并为得到改善，胡莹带来的十支毛瑟手枪也仅仅只能作为一种支持下去的鼓励。
    实际上吴秋生并不知道，胡莹是派往第二支队的政委，因为第二支队在袭击日军列车时被日军包围，全体壮烈牺牲，所以胡莹临时改去了第四支队，对于第二支队全军覆没的消息胡莹严格的遵守了组织纪律给予隐瞒起来，毕竟这是敌后游击战最为艰难的初步开战期，万事开头难，与日军周旋并不是一件容易的事情，尤其在敌我大军纵横交错的地带，游击战更是难以有效的开展。
    高飞望着吴秋生与胡莹道：“吴队长与胡政委想不想干一票大的？把日本人这个兵站端掉？不但能够直接的支援徐州战场，还能让日军主力分兵，减轻敌后作战的巨大压力，也可以让你们鸟枪换炮，消灭敌人开展游击战嘛！”
    实际上高飞的游击战这三个字不过是很随意说出口的，但是停在吴秋生与胡莹的耳朵里面却感觉很不是滋味，毕竟国民党政府与军方虽然同意形成统一战线同抗倭寇，但是国共两党在形态上与意识上是有着根本的本质区别的，说白了就是一个是执政党，一个是在野党的问题，谁能够把人民的问题当做自己的问题，把人民就是普通老百姓的利益放在第一位，谁就能得到老百姓的支持和拥护。
    不过这说是简单，实际上却复杂无比，高飞作为一名潜伏人员来说，他要时刻提醒自己要记得自己真实的身份，但是同时又要以国民党军统忠义救**第五纵队少校纵队长面目示人，以高飞的身份都地位，一个微小的失误很可能就会让其万劫不复。
    吴秋生用十分质疑的态度望着高飞道：“没想到**第五纵队的高纵队长也了解游击战？**方面不是总认为游击战法是逃跑主义吗？是避重就轻自顾发展壮大吗？而且**方面军政部所颁发的游击战的小册子本人也有幸拜读，恐怕**敌后游击队的惨烈与其的战术有很大关系吧？”
    吴秋生说完，胡莹在旁悄悄的拽了下吴秋生的衣服，示意其不要把刚刚缓和的关系在搞紧张了，毕竟自己等人都在人家的控制之内，激化矛盾是十分不理智的行为。
    高飞一正神色道：“都是中国国家的武装力量，共御外辱何分彼此？身为中**人，面对国破家亡之际，只有一腔热血方可报国，牺牲算得了什么？没有无用的战法，只有无用的将军！再勇敢的士兵遇到了无能的指挥者，也只能一腔空余恨。”
    高飞深深的吸了口气道：“吴队长既然读过军政部的游击战，那么我不妨谈谈何为游击战？贵方延安出版的游击战的小册子我亦读过，游就走，击则打，游而不击是逃跑主义，击而不游是拼命主义，游击战的精髓是敌进我退，敌退我进，敌疲我打，敌逃我追。遵循合理选择作战地点，快速部署兵力，合理分配兵力，合理选择作战时机，战斗结束迅速撤退五项基本原则的作战方式，叫做游击战。游击战是非正规作战。以袭击为主要手段，具有高度的流动性、灵活性、主动性、进攻性和速决性！不过游击战因兵力少而火力弱，很难独立地进行长时间作战，只有积极创造条件，以机动力、主动出击化整为零，消耗敌人战力、拖延敌人行动、误导敌人方向，形成敌人心理压力才可能致胜。”
    高飞的游击战理论让吴秋生与胡莹目瞪口呆，要知道他们也是前几天才通过上海的地下组织送来的延安关于游击战的手抄本，正在领会学习，但是其中很多东西都让他们感觉到迷惑，或者说是跟作战命令相互抵触。
    听了高飞的论点吴秋生与胡莹大有一种茅塞顿开的感觉？高飞见两人吃惊不已，于是决定再给两人一个重击，让其意识到何为平原游击战，于是高飞缓缓开口道：“理论终归是理论，正所谓水无常态，兵无长势，二千年前中国人的老祖先都明白的道理，任何时候都要因地制宜的去进行部署，一时的得失进退无关紧要，抗日战争是一场长期需要我们坚持不懈的战争，我们的目的是消灭日本侵略者。”
    胡莹顿时惊讶道：“没想到高纵队长竟然对游击战理念有如此深的领会？实在太难得了！如果国府的军政大员能有高纵队长一半的认识，那么抗日战争也不至于是如今这种极其被动的局面。”
    吴秋生在旁点了点头道：“国民党政府污蔑我们**军队在敌后游而不击、乘机坐大，实际上这种说法根本违背了战争基本规则，我们在敌后只有消灭敌人才能有效的保存自己，国民党政府掌握国家政权并有外援的飞机、大炮和坦克，有正常渠道的弹药补充，他们有条件与日军打正规战和阵地战，而在落后山区活动的我八路军、新四军基本没有外援，主要靠轻武器甚至是原始的刀矛作战，每支步枪不足五发子弹，一切的武器装备皆来自缴获敌人日伪顽军。”151看书网 www.151kan.com
        
第一百三十六章 联合行动
    胡莹也感慨道：“在敌后无论是武器、弹药、、兵员都很难得到补充，尤其是平原地区，缺乏山岭的掩护，往往袭击日军之后就要面对日军的合围进剿，即便是能够成功脱离敌军，往往付出的代价都是十分巨大的，尤其一些在敌后负伤的战士，一大半都死于缺医少药，如果寄放在老乡家中被日伪军搜获的话，不但伤员会被浇上汽油活活烧死，就连收留伤员的老乡全家甚至整个村子都要遭到日军的屠杀性报复”。/Www.151Kan.Com/
    吴秋生的话让高飞感触很深，八路军、新四军进入敌后开创根据地后，日军面对其后方基地和运输线受到威胁，长期以其在关内的约半数兵力对根据地进行治安战，并以其特有的毒辣狡猾实行了铁壁合围，捕捉奔袭，纵横扫荡，反转电击，辗转抉剔等战术，还以杀光、烧光、抢光的三光政策摧毁根据地军民的生存条件，日军的大围剿可不同于国共两军交战，完全是一种灭绝人性的姿态，建立在敌后的解放区只能不惜一切代价通过粉碎一次次扫荡才得以坚持下来，历史上侵华日军支那派遣军总司令官冈村宁次晚年在回忆录中对八路军的评价便是作战勇敢，内部团结，只是武器装备太差，事实证明，**在正面战场是一寸山河一寸血，而**领导下的人民军队只有抗击方能壮大，光坐等又岂能变壮大？但是没有正面战场的有效牵制，让日军完全腾出兵力进行大规模的进剿，任何的游击战也无法展开，东北义勇军就是一个活生生的例子。
    在鼎盛时期三十余万的东北义勇军装备要远远好于八路军，有热河、山海关方面的武器弹药的支援，又是本地武装，又当地老百姓的支持，同仇敌忾，可谓占尽天时、地利、人和，但是由于缺少正面战场的有效牵制，最终难抵败亡的命运。
    可以说在小米加步枪的简陋条件下，八路军、新四军根本没有本钱打大规模正规战，除了历史上的平型关伏击战、娘子关防御战，以及之后的百团大战，八路军很少有这样集中师以上部队作战的经历，而在敌后的人民军队坚持的就是以正确的指导方针是分散的游击战。
    比如**中央提出的在任何困难的时候都绝对不放弃，要求所有的抗日武装，每天一个县一天至少要打死一名日军士兵，积小胜为大胜，按八路军、新四军1938年实际控制的游击区和根据地来看，每月便合计能毙日军九千余人，从而积小胜为大胜，以持久战将日军拖得日夜不宁和疲惫不堪。
    新四军参谋长兼第三支队司令员张云逸所率新四军敌后挺进总队部曾遵照中央军委指示，进入蚌埠、徐州、合肥三点之间作战，周恩来指示新四军所部密切配合李品仙集团军，牵制由南京渡江北上的日军，新四军所部积极配合淮河正面战场的国民党军开展游击战，并且派出多部向敌后挺进。
    吴秋生与胡莹感觉高飞这个军统的“特务”说话还是非常中肯的，他们不希望国民党表彰自己，但凡敢于抛头颅洒热血之辈，大多看重的基本都是公正的认可，不奢望青史留名，但求无愧于心，用高飞的话说，就是能够在这场决定民族命运的战争中为国捐躯，为国家和民族多保留一份的元气，为后世的孩子们多争夺一块生存空间，那么一切的牺牲都是值得的。
    高飞望着吴秋生与胡莹道：“我决心突袭日军的零号兵站，端掉这个大家伙，有兴趣参加吗？”
    高飞的话是邀请，实际上也等同于激将法，高飞此刻对自己强袭的兵力感到十分的不足，如果能够有吴秋生与胡莹指挥的新四军敌后挺进第四支游击队的全力配合，只要他们能够吸引住日军的注意力，哪怕一部分注意力，高飞的胜算也就多了一分，毕竟日军的零号兵站是日军华北方面军的要害所在，如果其中存储的武器、弹药、物资被毁的话，日军正在进行得如火如荼的徐州大战恐怕就要前功尽弃，不要说随后的战略意图部署无法实现，就连当前徐州会战所需的武器、弹药、物资补给都难以满足。
    吴秋生显得十分的动心，因为从主力部队下到地方部队，他就根本没打过什么像样的仗，每次都是袭击了十几个鬼子兵，最后被日本人追打了十几天，至少损失三、四十人，基本全部都是得不偿失的战斗，如果碰上日本人有军犬，那么脱离敌人就更是一个问题了，游击队员的身体素质通常都不如日军好，而且又有女兵拖累，最后导致担负断后任务的小分队往往都是全军覆没。
    徐娜娜等人的被俘让吴秋生有些割心裂肺的感觉，因为吴秋生知道日军是怎么样对待那些被俘的中国女兵的，所以他一路带着最精锐的二百余人尾随日军而来，但是沿途都没有动手的机会，眼见着日军的运输车队要进军营，没想到却在大门口遭遇了一场空前的伏击，一伙胆大包天之徒将日寇打了个狼狈不堪。
    吴秋生深深的吸了口气，将目光转向了胡莹，胡莹也咬着嘴唇望着高飞面前的地图，说实话胡莹基本看不懂高飞手中的这种日军侦察兵使用的带有经纬度、等高线的军事侦察地图，但是高飞所言十分诱人，在平原地区缺乏群众基础的地方坚持平原游击战原本就十分难以开展，上级介于这种情况已经在考虑将敌后挺进支队合并撤回到有群众基础的山区，利用地形地势与日军进行周旋，以削弱日军火力和机动力方面的绝对优势。
    胡莹的想法此刻非常的简单，雁过留声，人过留名，新四军敌后挺进第四支游击队即便被上级取消作战编制的话，也要在此之前干一次轰轰烈类的，给予日寇一次沉重的打击，为那些死难在日寇枪口之下的同志报仇。
    吴秋生犹豫了一下道：“如果贵部能够给暂借我们一些武器装备的话，我们是可以配合贵部一同行动的。”
    这个面貌与年龄不符显得有些苍老的老革命也会有不好意的时候，比如现在，吴秋生张口向别人要东西的时候，这辈子都没向别人开过口的吴秋生，没想到他的第一次开口求人竟然是求得国民党反动派。
    高飞深深的吸了口气道：“我们外面缴获的那些日寇的武器全部都可以补充给你们，既然徐州游击区无法给你们提供补给，我们军统第五纵队可以待其完成任务，你们可以将部队秘密的带过来接收武器装备。”
    吴秋生与胡莹交换了一下意见，但是由于天色以黑，吴秋生将胡莹留在了高飞宿营地，自己回去寻找部队，吴秋生离开之后，高敏立即找到了高飞质问其为何提供武器给？高飞则高深莫测道：“消灭敌人的最好办法没过于让你的敌人与敌人之间拼命！”
    高敏目瞪口呆之后，丢下了一句军统真歹毒，把高飞气了个七窍冒烟！感情自己成了正儿八经的坏人了？望着独自一人显得十分孤单的胡莹，高飞很想走过去聊上一聊，明明是同一阵营，信奉同一种理想和信仰的自己人，却又感觉距离远隔千山万水？形同陌路一般？正如秦婉仪第一次见到自己？为了革命和信仰？付出的牺牲是不是太大？在人性与信仰的抉择中，高飞开始产生了一种困惑，高飞十分清楚自己的这种困惑大多来自高飞后世的价值观和主观意识。
    胡莹望着在夜间来回巡视队员和检查哨位的高飞，在党领导之下的游击队内，帮士兵掖下杯子或者关怀的聊聊家常都是习以为常的，还没听说那支**部队的军官也能做到如此？而且胡莹能够看得出来，高飞在官兵中拥有绝对的威信，而这种威信是需要通过时间和能力方能证明的。
    一阵寒风带过，枯树枝发出咔吧、咔吧的响声，由于怕暴露目标，第五纵队的官兵的宿营地一律都采用的是地下支撑式的，所谓的地下支撑式宿营地是后世解放军部队的一种反空中侦察的野战宿营手段。
    在尽量不破坏附近植被的基础上，将表面的土与植被全部原封不动的移到一旁，下挖大约五十公分深度后，处理掉挖掘出的土后，用木棍做简单的支撑，在坑内铺上雨布，将伪装网和雨衣盖在上面，在加上一些之前移开的表皮植被。
    这样可以减少部队在宿营时被发现的纪律，而且全体官兵都穿着山地秋冬斑纹迷彩，更便于隐蔽，尤其是仿制美军M43与M65系列风衣军裤，都带有保暖内胆，保暖效果极佳。
    可以胡莹却没有这样的装备啊！她的衣裤不过是最为普通的，与其一同的还有一群被解救的女兵，高飞查哨之后才发现这个算是非常棘手的问题。151看书网 www.151kan.com
        
第一百三十七章 历史惊变
    高飞走到胡莹身旁，突然抓住了胡莹的手，感觉细腻的同时感到更多的是冰凉，高飞又摸了摸徐娜娜的手，转身走了几步又摸了摸高敏的手，经过高飞的实践完全可以确定，现在这些女孩子们一定很冷。|www.151kan.com|
    不过高飞哪里知道，相对寒冷来说，远不如他这个半夜抓人女孩子手的大色狼带给女孩的惊吓要多，高飞是心无杂念，在高飞看来老子的三个老婆都算是美貌动人了，你们这帮小丫头差远了，不过高飞的心思其他人怎么能够理解？
    方国忠与许厚德蹲在大约能容纳十几个人的临时指挥部内，感叹纵队长果然是纵队长，都摸了个遍？果然是榜样的力量是无穷的啊！
    许厚德与方国忠眼巴巴的看着高飞来到两人面前，结果高飞开口道：“你们两个一个人六个小时的巡查，另外一个夹东西走人，把咱们备用的两包被服都拿来，还有针线、剪子、刀子什么的，如果军服大就让她们自己改改，我记得咱们有很多弟兄都带了备用军靴？让脚小的弟兄们贡献出来，回去我一比五还给他们。”
    方国忠望着高飞离去的身影情不自禁的伸出了中指，许厚德急忙在高飞转身的瞬间捂住了方国忠的中指，高飞返回指挥部后自己拿了雨布和睡袋径自在一丛枯草边一支，盖上伪装网算是有个临时睡觉的地方。
    方国忠感激的望着许厚德道：“老许！真够意思，兄弟我啥也不说了，我谢谢你，我谢谢你祖宗十八代！”
    许厚德微微一愣道：“你们东北就这么感谢人吗？我怎么感觉你是在骂我？你要是真心感谢我，你就把晚上的巡查哨都值了得了。”
    方国忠把嘴一撇道：“少扯你娘的淡，老子感谢你和值哨一码归一码，要不咱们剪刀石头布，三局两胜的如何？”
    一会工夫，脸色极为难看的方国忠骂骂咧咧的背着枪走向外围警戒线，一边走一边握着拳头骂自己猪头是笨蛋。
    高飞则来到了胡莹身旁，高敏则在不远处冷眼旁观对身旁的人道：“看见没有？男人就是下半身动物，无论什么样的男人，哪怕是什么英雄，他也缺少不了女人，女人对战争中的男人来说就是一种消耗品，在你们不能力抗的时候，要尽量将自己摆在最为有利的位置，谋求更多的好处明白吗？”
    胡莹一见高飞拉她起来，心中顿时一惊，一旁的徐娜娜则舍身扑了上来小声质问道：“你要干什么？”
    胡莹也强作镇静对高飞道：“你这样做是极其不道德的，你虽然会得逞，但是你的形式和手段是卑鄙龌龊以及极度无耻的，你放开徐娜娜，只要你保证我的部下不会遭到伤害，我可以配合你！”
    胡莹说得正义凛然间带有一丝无奈、愤怒、悲哀、羞涩？高飞估计如果胡莹出身在后世一定会是奥斯卡的重量级影后，高飞一直认为演技派都是奇丑无比的，但是今天他才相信，原来那么多的表情全部可以在一个人的脸上表现出来啊？
    不过自己把指挥部都让给了她们，怎么就成了手段是卑鄙龌龊以及极度无耻？高飞指了指自己的指挥部，胡莹以一种慷慨赴死的架势走了过去，高飞又对高敏招了下手道：“你也过来！”
    什么？高敏的脸色瞬间变得很难看，但是转眼就恢复了正常，捋顺了一下自己的头发，高敏也随着胡莹进入了高飞的指挥部，几乎所有的女孩的眼睛都关注着高飞的身影，高飞并没有放下门帘的意思，而是拿出几支手电道：“里面有军服和鞋，你们自己找尽量合适的，不行就自己改一下，你们露天宿营一是会生病，二是可能会被日军侦察飞机发现暴露目标，所以你们就睡在我的指挥所里，虽然挤一点，但是暖和，必须记住开门帘的时候必须关闭手电，这是作为一项纪律宣布，对于暴露目标者一律给予战场纪律的严厉惩处。”
    转身，高飞回到了自己的新家，一头扎进了睡袋！留下面面相觑的胡莹与高敏发呆！脸色有些发红尴尬的高敏与胡莹这才发现自己原来会错了意？
    实际上高飞睡得并不踏实，甚至可以说是彻夜难眠，因为今天就是1938年的3月17日夜晚，历史的上滕县守军**2323第一二二师王铭章所部恐怕已经到了最后存亡关头了，攻击滕县城关的日军是第十师团所属的濑谷支队，日军甲种师团为了适应华北作战不断分兵的需要，如板垣之第五师团就组建了藤田支队，山口之第十三师团就组建了酒井支队，这些支队都是以步兵旅团为基干配属特种部队组建而成的。
    濑谷支队就是以步兵第三十三旅团为主力，加强独立机关枪第十大队，独立轻装甲车第十、第十二中队，野战炮兵第十联队所部六个野炮中队，野战重炮兵第一旅团第二联队所部两个重炮大队，中国驻屯野炮兵第三队，所部装备了一百五十毫米重型榴弹炮，加强临时野炮中队，工兵中队，自动车中队，华北方面军陆军航空兵第二十七攻击机中队。
    而滕县的守军王铭章部，无论是后世的影视将其形容为一个如何如何的缺编师，以形容王铭章所部的英勇抗敌行为，但是整个抗战之中国家阵亡上将数人，中将、少将不计其数，能让蒋中正给其扶棺挽绫的恐怕川军之中只有王铭章想此殊荣。
    因为滕县的所谓守军实际上第二十二集团军的第一二二师、第一二四师、第一三七师三个师的师部和三旅的旅部而已，每个师部和旅部只有一个警卫连、一个通讯连、一个卫生队，通讯连几乎一半的官兵没有武器，为了增援滕县，第四十一军军长孙震将自己的军直属特务营都拨给了王铭章，王铭章才凑够了不足十个连的守军，火炮只有二门共计七发炮弹的老式克虏伯架退炮。
    为此王铭章从城外抽调二营残部回防城关，这是滕县得到的最后的援军了，不惜身死报销国家无力回天的王铭章可谓是死不瞑目，但是王铭章不知道的是他一直没有指望上的汤恩伯的第八十五军王仲廉部因为国内落后的交通状况，导致了分兵增援，逐次使用兵力，被围点打援的日军给予迎头痛击，增援滕县未果，损失惨重。
    而今晚是王铭章最后一次提出可否在城外利用地形地势进行机动防御？但是王铭章的请求被军部否决了，因为最高军事委员会要求守军与城共存亡。
    王铭章确实战至最后一兵一卒，他不是在撤退时候被日军击中的，而是在反击城关试图夺回阵地时候中弹的，对待言行一致为国捐躯的将领，蒋介石一向是从优抚恤，蒋介石的用意是希望给众人做个表率，可惜庙堂之上多顾惜之辈。
    高飞有点睡不着了，因为台儿庄位于枣庄南部地处徐州东北三十公里的大运河北岸，临城至赵墩的铁路支线上，北连津浦路，南接陇海线，西面毗邻南四湖，乃是南下徐州的最后一道屏障，乃自古兵家必争之地，是日军夹击徐州的首争之地，可见台儿庄地理位置的重要。日军夺取山东要地后，增加兵力追击当面中**队，日军矶谷廉介之第十师团由北自南展开进攻，板垣征四郎之第五师团由东北方向从临沂向峄县进攻配合作战。
    国民政府最高军事委员会关于台儿庄战役的意图和部署与历史上并无太大的差异，以擅长固守的原西北军孙连仲部防守台儿庄运河一线，一方面防堵日军进窥徐州，一方面将骄狂冒进的矶谷师团吸引到峄县南部地区，而后以隐藏于峄县东北山区的汤恩伯第二十军团拊敌侧背，加以聚歼。
    而日军的作战意图则是确保韩庄、台儿庄一线，并警备临城、峄县，同时用尽可能多的兵力向沂州方面突击，协助第五师团战斗，最终使第十师团与第五师团主力形成夹击徐州之事态，为下步策应攻占郑州，直下武汉做好准备。
    可以说直到现在高飞还看不出中日两军距离排兵布阵与历史上的差别，但是高飞清楚自己并不是高级将领，很多最新的军情他根本无法获知，在瞬息万变的战场之上，任何一个微小的改变都足以影响到一场战役的结果？如果台儿庄战役中**队不能围歼矶谷师团一部，重创日军的话，那么日军就会更快的发动随后的兰封作战，而国民政府准备武汉会战的时间就会缩短，如果准备的时间缩短，那就意味着可能出现了重大的历史变故的可能。
    而历史一旦出现重大的变故，那么就意味着高飞最大的依仗要失去效用！人们总说历史是一条不可改变的直线，在此之前高飞也是如此认为的，但是，南京战役中他成功了挽救了几十万军民的生命之后，高飞也意识到了，只要满足能够改变历史进程的条件，历史也是一样能够改变的。151看书网 www.151kan.com
        
第一百三十八章 法不传六耳
    历史的改变对于高飞来说有两个极端，一个极端就是历史按照高飞自己的意愿发展进行，或者说历史仍然在原有的轨道之上，高飞可以利用其的优势，但是这种优势并不是会持续下去的，因为高飞发觉自从自己在南京战役之后，虽然他挽救了几十万军民的生命，但是历史似乎却在这个时候出现了一丝让他感到甚至有些恐慌的莫名变化？
    明明国民政府多出了新组建的二十几个师的生力军，但是徐州会战中李宗仁的第五战区依旧还是杂牌云集？彷佛国府的参谋次长白崇禧真如外界传言的一样，老蒋要将全国的杂牌军都填进去，跟日本人死磕拼光，这样打死日本人是为国攘外，被日本人消灭掉则是安内？
    不过高飞也相信，既然蒋介石能够座上最高军事委员会委员长的宝座，他斗倒的和处理掉的国民党元老可不是少数，蒋介石能够屹立不倒就不会干这种连猪头都认为的糊度事。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    但是，蒋介石的真正意图是什么？难道真的为了消灭所谓的杂牌连国家民族危亡于不顾？这显然不可能，蒋介石不是与虎谋皮之人，况且蒋介石恨死了日本人，日本人曾经不止一次的深深的羞辱过他，对于呲牙必报的蒋介石来说让他与日本人媾和，简直就是痴心妄想，日本人伤害蒋介石最深的一次，莫过于济南惨案，当时国民党开始第二次北伐之后蒋介石所率北伐军节节胜利，很快就攻入了山东省首府济南，日本为了阻止中国出现统一的政府，于是第六师团在师团长福田彦助中将的指挥下进占青岛，将青岛、济南、龙口、烟台等地设为日军占领区，日本首相田中义一给第六师团下达了抢占济南的训令，于是福田彦助便于派先头部队向济南进发。
    期间，日军无端生事借口屠杀了国民政府交涉大员蔡公时和交涉署人员后，听说北伐军蒋总司令仍在济南城内，于是派兵又包围了北伐军总部办公楼，日军情报非常准确，此时蒋介石正和黄郛密商逃脱之计，于是使用迫击炮向预定目标开炮，蒋介石狼狈逃跑，途中鞋子都跑丢不见，两日忍饥挨饿方寻回部队，蒋介石自以人生之最大耻辱视之。
    高飞想着想着这些与其相干不相干的东西进入了梦乡，可以说这几日以来高飞实在太累了，为了迎接明晚的空投，高飞也需要养精蓄锐。
    此时此刻，在武汉近郊一座白色古典的四层洋楼之内，一名年约四十左右，一袭蓝色旗袍的风姿绰约的妇人正端着咖啡在慢饮，客厅之内几名西装革履之人都端坐一起，目光都集中在了一名梳着背头长相英俊的中年男子。
    这个中年男子就是有号称民国美男子之称的汪兆铭，汪精卫！提起汪精卫整个中华民国可谓何人不识君？当年刺杀清摄政王载沣，事泄被捕，被判处终身监禁的中国少年！此刻也是鬓角见白发了！
    自武昌起义后，得以出狱的汪精卫在人的引见安排下结识了窃国大盗袁世凯，与杨度组织国事共济会，呼吁南北停战议和，并且充当南方议和参赞，参与南北和谈，主张孙中山让权，推举袁世凯为临时大总统，后在袁世凯的资助下到法国留学。
    抗日战争全面爆发之后，汪精卫被举为国防最高军事委员会议副主席、国民党副总裁、国民参政会议长，党、政权势均在蒋介石之下，但也是一人之下万人之上，相比年轻时的抱负也算是得偿所愿。
    不过现在的汪兆铭早已不是当年引刀成一快，不负少年头的热血青年了，自从中日大战伊始，汪兆铭便被深深的恐日情绪所围困，曾经多次赴日的他只看到日本的强大，却看不到中国的优势，和得道多助的公理正义所在，在汪兆铭看来，中国是无法跟日本进行对抗的，对抗只有死路一条。
    实际上汪兆铭也必须要和蒋介石唱反调，否则他这个副手就要被湮灭了，作为政治人物汪兆铭不怕风头浪尖，他害怕的是被遗忘！汪兆铭缓缓的放下手中周佛海拿来的战报道：“须知数十年来，中**事经济，在物质上着着落后，固不待言啊！何以为战？若不胜，亡党亡国啊！”
    陈公博也微微叹了口气道：“现在全国上下万众一心，蒋正中大义在握，谁反对谁人就是破坏抗战，这个罪名可等同汉奸啊！”
    听到汉奸两字，汪兆铭似乎就有些抑制不住自己的情绪，略微激动道：“吴亡之际，乃无一人死节，不亦辱乎？古人如何为国家尽忠？明知不能救吴亡，而惟一死自尽其心，然想自己死了之后，未死的人都要为奴为隶，这又何能瞑目到底，也不是根本的办法啊！”
    梅思平顿时听出了汪兆铭的弦外之音，所谓死不值得，毫无价值的去死，就不如留着有用之身另谋他途。
    实际上梅思平是比较了解汪兆铭的脾气秉性的，他知道汪兆铭恐日主和，在其的意念之中绝非一日两日，而是汪兆铭个人懦弱自卑的个性造成的，冰冻三尺，远非一日之寒。
    不过梅思平知道自己所言在汪兆铭心中的分量不如其夫人，而汪兆铭周围最重要的主和人物就是陈璧君和周佛海了，但是今天周佛海似乎一直在沉思？
    陈璧君向来不满汪兆铭久居蒋介石之下受蒋的指使与闷气，尤其是替蒋介石大背黑锅，《秦土协定》等条约都是在汪兆铭的主持下签订的，所以汪兆铭自然被国人怒骂得体无完肤。
    所以，陈璧君一直对汪反蒋夺权之欲推波助澜，不但亲自参与还极力鼓动，欲另开局面，独立经营，却昧于当前国家民族之大义，不敢太过公开的跳出来，因为大家都清楚，这个时候跳出来就是自己找死，想遗臭万年确实容易得很。
    陈璧君见汪兆铭还是以往一副优柔寡断的模样，更是气愤不已道：“你就是个没主心骨的男人，你替老蒋背了多少黑锅？你主政，他掌管军事，是早谈好的事情，现在蒋正中利用抗日大义排除异己，大权在握，你在他身边根本就是一个背黑锅的角色，况且我们与日本人又不是有什么深仇大恨，那东北五省根本不是中国的地方，奉天本来是满清带来的嫁妆，他们现在不过是把自己的嫁妆带回去就是了，日本人要就给他们好了，打什么打？看到这些上蹦下窜的跳梁小丑我就膈应得很！”
    陈璧君的一句跳梁小丑让客厅之内的所有人都不约而同的悄悄看了她一眼，可能都是心怀不轨之辈，所以在这个房间内的人对于汉奸、走狗、卖国贼之类的字眼特殊的敏感至极。
    而对于周佛海这个素来有政治野心的家伙来说，他远远不满足于国民党宣传部长及侍从室副主任之职，老想有朝一日中央政府即于十分钟内在余笔下产生，因此私底下积极策划降日，幻想着开创自家新天地，汪兆铭对于降日所谓的“曲线救国”一说并不太过感兴趣，所以一直在犹豫、妥协及动摇不定之中，梅思平、陶希圣等人也只能从旁反复劝诱，起一个推波助澜的作用，大家都清楚，真正能够给汪兆铭进言的恐怕只有周佛海和陈璧君了，在两人之中，汪兆铭似乎更听夫人陈璧君的。
    陈璧君字冰如，原籍广东新会，为南洋巨富陈耕基之女，作为汪兆铭的妻子，陈璧君完全的暴露出了她任性、跋扈的性格，有时完全不顾及汪精卫的面子，汪精卫被人称为民国美男子，本身又很会讨女人欢心，因为陈璧君对此十分提防，不过提防之余更多的是恨铁不成钢。
    陈璧君一同当年志同道合的宋氏姐妹竟然两个坐上了第一夫人的宝座，陈璧君自问自己比宋美龄差了些什么？无非是丈夫比对方的帅气，多了些头发而已，陈璧君的这个笑话曾经让宋美龄很是下不来台。
    对于夫人陈璧君的劝言，汪兆铭多半以装傻应付，要知道当年只身前去刺杀摄政王，名满天下的汪兆铭，已经不再热血沸腾了，虽然他在国民党内地位颇高，就连当年国父中山先生的政治遗嘱也是出自他汪兆铭的手笔！谁能想到那个异军突起的蒋正中？一个连候补委员都没混上的小字辈迅速蹿红，接掌管军权，翻云覆雨！
    面对夫人的进言，汪兆铭最后起身道：“有道是法不传六耳，你们看看今天这里有多少只耳朵？现在情况到了最后危机关头了吗？日本人的大军所向披靡，我就算有心思，日本人能给我什么角色？如同殷汝耕那帮野狗一般吗？遭人唾骂也要有个值得的收获才行，只有日本人打不动了，他才会需要我这样的重量级的人物，现在我们主动提出来，与日本人找我们是两个性质，这一点你们更明白吧？况且现在军统特务猖獗，谁敢保证这别墅之内的佣人都是我们自己人？万一话传了出去，等着看我们笑话的人可多得是啊！”151看书网 www.151kan.com
        
第一百三十九章 空投泄密（上）
    汪兆铭深深的吸了口气道：“老蒋在前面打，我们也不能全部都在后面扯他的后腿，政见不同要表达的方式也有很多种，但是我们要切记一点，别让国人的口诛笔伐都落在自己的身上，愚民何以能明白我等之节操为曲线救国用心良苦？老蒋与我们都不干净，南京那会德国人陶德曼上蹦下跳的为他联系日本媾和，怎么了？日本人还不是骗了他？所以无论是日本人，还是老蒋，与其打交道都要提十二万分的精神！”
    周佛海突然好似想了其什么一般道：“据说今晚空军方面要给军统的敌后游击部队空投补给，出动好几架飞机，还有敢死队负责诱敌，这个时候真的是大手笔啊！据说还是之前名声大噪的高飞指挥的第五纵队，老蒋下心思去培养的人可不多啊！醒狮勋刀都授予了，可见其用心之意！”
    周佛海叹了一声道：“可惜了这些飞机了，如果都放在中华航空运私货，不出三个月就是几百万的进项啊！”
    陈璧君一听几百万的进项，更加痛恨那个掌管中国空军的某女人了，她的面子竟然要不来一架飞机？甚至连吨位都时常难以保证，在武汉开个酒会连鱼子酱、鹅肝酱都不法国的，让她很没面子。|www.151kan.com|
    于是，陈璧君把嘴一撇不屑道：“一把破刀有什么的？再说一个小小的少校而已，晋升不是让军政部给阻拦了吗？现在少将都大把大把的前线死掉，一个少校能活几天？提那种晦气的人干什么？不提军统局还好，一提我就生气，你看看孔祥熙的那个老婆，风骚得要命，到处的卖贱，把军统局当成是自己家的了，还有财政部的稽查局，都让她给翻了个遍，我被没收的东西没等精卫去打招呼，就被她搞走送进了当铺，多亏当铺有熟人发现得早，才算取了回来，实在是太过分了！”
    陈公博一笑道：“可不是什么破刀，国民政府之最高荣誉莫过于此，当军人之各种荣誉授予极致，方可授予醒狮勋刀，那东西就如同一个护身符，关键时刻能救命的！”
    汪兆铭看了一样陈璧君道：“孔祥熙现在身份显赫，又握有重权，大家去巴结也是正常的，戴笠能怎么样？他不过是蒋介石的一条忠犬罢了，置于高飞那些人不过是狗的狗而已，宋氏三姐妹二位都是显赫的第一夫人，尤其宋美龄陪伴老蒋身边参政议政，这若是放在前清就应该是杀头的大罪，世人随波逐流本无可厚非的事情，夫人也就不要太过在意就好。”
    陈璧君满意的哼了一声道：“就是，一个贱女人而已！有什么了不起了？女人就不该让其参政，女人有什么头脑？只会耽误事情。”
    陈璧君大谈之余竟然忘记了她似乎也是女人，让周佛海、梅思平、陈公博等等人面面相觑。
    最后，陈璧君不满的拍了下桌子道：“不能让他们如此的逍遥自在，他们想空投补给吗？就偏偏不让他们如意，他们想捧大旗造英雄嘛？就偏偏不让他们如意，凭什么他们把持着航运的吨位？他们在大赚特赚？让我们喝西北风？他孔祥熙不是什么圣人的后代吗？圣人怎么了？从其身就看得出当年所谓的圣人品行，无所谓吹捧至极鼓吹登峰罢了，被当权者利用过的裹脚布，我就没看出孔家除了内垢、荒、贪婪、无德之外还有什么？就应该推平曲阜的孔庙，德**购他孔祥熙赚了多少？就把这个巨贪拉到人民的面前公审！”
    陈璧君的话让陈公博、梅思平、周佛海，包括汪兆铭等人都是面面相觑，大家都知道汪夫人激进经常口不遮掩，但是这也似乎太过了一些，在座的诸位都是读过圣贤书的，就指着书里学来的厚黑之理混迹官场那，这一下让汪夫人骂得可谓是狗血喷头，与孔家都罪倒了大霉。
    不过陈璧君的话让梅思平微微一愣，转眼看了看汪兆铭，汪兆铭喝了口茶用手指敲着桌子道：“佛海兄！军统派军机实施空投如此重要的情报你是从何得知的？”
    周佛海听了汪兆铭的询问一笑道：“汪主席？中国还有什么秘密可言吗？去酒馆、茶楼、妓院即可，哪里比军政部都要灵通啊！”
    汪兆铭若有所思道：“这也是个大家都知道的消息，想必日本人也会知道？”
    周佛海沉思一下道：“未必，武汉现在保卫得严密，日本人的特务就算是大闹天宫的孙悟空，他也闹不起来，即便街头巷尾都知道，也未必能传到日本人耳朵里。”
    陈璧君意味深长的看了一眼周佛海，这个周佛海也算儒雅英俊之辈，非常符合陈璧君的往来无貌丑之徒的奇怪逻辑，但是有一点不同，周佛海早年是中国**的领导人之一，原是湖南沅陵人，曾国藩的私淑弟子，早年留学日本，还是是旅日**的核心代表，**一大时担任过中央代表、**的创始人之一和**一大的代理书记，在**内可谓是显赫一时，谁能想到**一大之后，他居然叛党而去？成为蒋介石的亲信和国民党内的状元中委？现在又作为股肱之臣跟着自己丈夫身旁策划着投靠日本人曲线救国？
    在陈璧君眼中周佛海是一个地地道道的投机分子，周佛海实乃民国时期最活跃的政治投机分子，其个人政治色彩随着政治投机活动而变化多端，所以对于周佛海她总是留一个心眼，汪兆铭在外面不闲着女人不断，陈璧君也不打算闲着，不过要选就要精挑细选，不能鲁莽草率，因为陈璧君知道，汪兆铭玩女人她最多大吵大闹，但是她找男人的下场就是离婚，这一点是毋庸置疑的。
    对于汪兆铭的意图陈公博已然了解清楚了，于是将目光投向了稳坐钓鱼台的梅思平，梅思平名祖芬，字思平，以字行，乃是浙江永嘉人，于浙江省立第十中学毕业，考入北京大学政治系！也是当年一等一的才子。
    梅思平见大家的目光都集中在自己身上，心中将陈公博十八辈的祖宗挨个问候了一遍，还意图与陈公博家所有直系亲女性发生不道德关系。
    梅思平想在汪兆铭面前显示自己的能力，但是显示能力绝对不是去背黑锅，另外这是军统给第五纵队的空投补给啊！据说其在敌后有重大任务，否则中央政府方面怎么可能出动宝贵的轻型轰炸机去冒险空投补给那？这绝对是一个费力、挨骂、不讨好的活，而且中国人这里没有秘密可言，日本人哪里就有秘密了？而且最为关键的是自己这等于给日本人往手里送把柄啊！万一日后汪兆铭真的退缩了？自己那可就是不择不扣的汉奸、走狗、卖国贼了！拉上汪兆铭还算是个曲线救国，让梅思平担忧的是如果在被军统查知是自己泄露的情报给日本人，以军统办事的原则，戴笠绝对不会通过正常手段解决的！那他可就是真的看不见明天早上的太阳了。
    梅思平也不是省油的灯，故作沉思一下道：“我与日本人联系也不容易，周佛海哪里可是有最恰当的人选啊！高宗武啊！他最适合不过了！”
    一提起高宗武，周佛海微微皱了皱眉头，高宗武是浙江乐清人，早年留学日本，抗战爆发之前进入外交领域，二十九岁就担任外交部亚洲司司长的职务，专门从事对日外交工作，是国民政府里最年轻的高级外交官员，
    因为抗日战争的全面爆发，一向活跃的高宗武眼看就要赋闲了，高宗武实在耐不住寂寞，就频频与周佛海商议，挖空心思地想创造奇迹，重新打开与日本的谈判之门。周佛海对抗战的前途悲观至极，经常哀叹再打下去吾辈不知死于何处。
    可以说高宗武的想法正合周佛海的心意。于是已经担任侍从室第二处副主任的周佛海，乘便向蒋介石进言说高宗武是个相当有用的人才，把他留在汉口是没有用的，不如派他去香港收集日本的情报，于是高宗武接受特殊任务，在香港负责对日情报工作。
    高宗武是周佛海埋下的一枚暗桩，不过既然推到了自己这里自己再推就太说不过去，而且高宗武也确实是执行这个任务的最好人选，其与日军驻上海情报机关的影佐祯昭有着密切的联系。
    于是，周佛海点了点头道：“那我就交给高宗武去处理好了，现在去办好来得及，日本人的效率可比国服强得多啊！现在徐州会战已经进行到了紧要关头，日军南北两线夹击徐州，据说日军的矶谷廉介第十师团已经攻克了滕县，进抵台儿庄地区，徐州会战恐怕又要悬了哦！”
    陈璧君不满道：“你们别在这里说些不相干的了，重在行动，汪先生看得也是行动，不是嘴上的决心，我们党内至今不团结，就是因为说的人太多，而实干的人太少的缘故。”151看书网 www.151kan.com
        
第一百四十章 空投泄密（下）
    这就是典型的所谓国人幸灾乐祸心态，老子不好也不让你舒服，老子干不好也得给你下绊子，不分时间、地点、立场！很多时候置民族利益与不顾！舔着脸，喊着眼泪说我这是曲线救国啊！
    “汪含泪们”最后做出了一个损人不利己的决定，其原因就是因为军统太过风光，掌管中国空军的某女人不给吨位等等，迁怒之下，极其重要，带有时效性的情报被认为的故意泄露了出去。|www.151kan.com|
    从汪公馆出来，周佛海返回了侍从室，因为只有这里的电话才不会被军统监控的可能，周佛海给高宗武打了一个电话，聊了些天气不错的话，见左右无人，立即告知其今晚有重要的空投补给的飞机要从武汉起飞，向徐州地域实施空投。
    高宗武得到情报之后立即屁颠屁颠的找到了日本花机关驻香港的大岛貌男少佐，对于中**队竟然实施空投？大岛貌男认为这个情报非常的重要，给了高宗武五百块美金不说，还安排了一个日本女护士陪其玩乐，高宗武可以尽享温柔乡，大岛貌男则立即想上海的华中派遣军司令部报告了具体的情报。
    大岛貌男的情报直接诶给予了负责花机关情报汇总的参谋本部中国课课长影佐祯昭，影佐祯昭出生在日本广岛县沼隈郡柳津村，祖上是广岛浅野藩士，其毕业于日本陆军士官学校第二十六期炮兵科，毕业之后入炮兵高等学校进修，陆军大学三十五期毕业之后，以大尉军衔带职在东京帝国大学政治系研究政治，从此以后对中国有了浓厚的兴趣成为一名道地的中国通，由参谋本部派至中国，任日本驻上海领事馆武官，全面抗日战争爆发之后，任参谋本部中国课课长一职。
    对于中**竟然是用空投这种在大日本帝国皇军都看来奢侈的方式进行补给？影佐祯昭立即产生了警惕，对于情报工作来说，情报工作就是从细枝末节之中找出可疑之处，还原成事件的根本，而徐州地区后方早以没有了大规模成建制的中**队，中**队要对徐州地区活动的游击队实施空投补给？
    影佐祯昭立即联想到了酒井隆的酒井支队前几天遭遇袭击的事情？似乎就是一支小规模的支那突击队所为？几百人的支那突击队给大日本帝国皇军造成了过千人的伤亡，两名中佐殉难，这在大型的战役中都是不多见的，而且影佐祯昭根本不相信酒井隆能够歼灭所谓的敌军，下面部队经常玩的把戏，影佐祯昭太清楚了，但是影佐祯昭也知道自己没必要去揭穿酒井隆，因为他如果去揭穿酒井隆的话，那么得罪的就很可能是一大批人。
    影佐祯昭对于所谓的敌后活动的小部队，实际上有着很深的认识，正所谓一颗最小到了微不足道的砝码也能改变天平的重量，一个小小的失误可能会影响一场战役的最终结果。
    影佐祯昭认识一个专门在德国学习特种山地作战的中佐，服部十郎！他对于服部十郎提出的所谓特种作战理论十分感兴趣，认为大日本帝国皇军现在缺少的就是这样干练的小部队，因为根据前沿部队的经验，对于中**队作战，突破一点当震撼全线，另外就是打掉中**队的指挥机关，如果日本陆军的指挥机关被打掉的话，那么也仅仅就是发生下属部队各自为战的情况出现，换成中**队的指挥机关被打掉的话，那么整个中**部队就会全面的溃散。
    只可惜，帝国陆军内对于特种作战认识不多，很多人认为没有必要花那么多的钱和精力去培养一支小部队。
    对于此次的情报影佐祯昭给予了极大的重视，不过，大岛貌男给他提供的情报实在太泛泛了，即没有空投飞机的航线，也没有具体的时间，只是说夜间向徐州地域实施空投？影佐祯昭深深的第吸了口气，决定将这个情报呈报给华中派遣军，让派遣军的陆军航空兵部队的专业人士去解决。
    接到了相关情报的日本华北派遣军方面所属的陆海军航空兵都各自制定了所谓的拦截方案，这不是陆海军航空兵对影佐祯昭的情报有多么的重视，原因是中国空军已经没有什么战机了，击落五架即可升为王牌飞行员的梦想让日军的陆海军飞行员们头脑发热。
    而在武汉“奋武”野战机场待命装载物资的两架亨利轻型轰炸机也已经准备完毕，连同担任诱饵的二架普洛斯特轻型轰炸机的四个机组成员都全部待命，周至柔亲自在机场为壮士送行。
    望着一张张年轻的脸庞，周至柔发现自己竟然没有一个是认识的？当年自己不待见的那批东北飞官，高志航、刘粹刚等人早就血染碧空了，而小字辈的乐以琴等人也卫国捐躯，空军飞行官替换之快让人震惊不已。
    相比中**队的四大天王的牺牲，日本陆海军的四大驱逐机之王至今为止也被击落了三人，最先丧命的是在日本航空队中享有射击之王、攻击能手之称的三轮宽，随后是日本海军第十三航空队分队长山下七郎与第三个被击落的是日本海军第十二航空队分队长潮田良平！
    周至柔整理了一下自己的情绪道：“军统第五纵队要求的空投地域的相关文件就在你们的包中，我只有一个要求，那就是活着回来，飞机没有了我们可以再买，但是人要是牺牲了，就很难在补充了，国家培养你们不容易，不容轻易牺牲啊！”
    敬礼！第十二轰炸机飞行中队队长刘克仁举手敬礼道：“请教育长放心，誓死完成空投任务，人在机在，机亡人亡。”
    年轻的飞行员们都知道，飞机就是他们最后的家，国家连前去作战的士兵的子弹都无法充足供给，哪里还能提供那么多的飞机供他们替代战损？就算是苏援的武器也是需要钱买的，而且价格也不便宜，失去了飞机不知道何时，也许这辈子都不能在升空了，珍贵的航空燃油都是论公升供给的，很多飞行员在返航降落时，即便机体损伤也不愿放掉燃油，用自己的生命冒险，可见燃油的珍贵，但是这次航空燃油却只有一个标准，那就是加满！
    所以，刘克仁等人都非常清楚这次行动的重要性，那就是保定成仁之决心，一定要将空投物资补给投放到地。
    不过，中国空军优秀的飞行员们，在他们反复研究飞行路线的时候，却万万没有料到，他们已经被一群龌龊只顾私利的王八蛋给出卖了，日军的陆海军航空部队正在给他们编制一个巨大的死亡陷阱。
    高飞哪里知道，就在他们时刻准备为国赴难捐躯成仁的时候，在武汉的大后方，国府的高层大员，在喝着意大利的进口咖啡，抽着古巴的雪茄，摇头晃脑品头论足般的竟然在谈论如何、如何的曲线救国？何为曲线救国？那就是一帮乌龟甲鱼编造出的无耻理论。
    十八日的清晨带有一丝的薄雾，高飞是被雾水打醒的，检查过哨兵之后，高飞开始组织部队进行野餐，处于隐蔽待命实际上是一件很难受的事情，人员绝对不能随便走动，为了减少排泄，要控制饮水和少量的摄取食物，食物以奶糖、巧克力等高热量食物为主，而且高飞知道今晚就会有空投补给，所以要在空投之后立即转移，并且伺机开始向日军兵站附近迂回运动。
    而解决了空投问题的戴笠也是春风得意，因为第一批伪造日币的样品已经被送交过来，戴笠自然又是急着觐见表功，但是让戴笠万万没有料想道的是蒋介石竟然下令将其暂时存放在中国银行，没有他蒋中正的同意，任何人不得拨付使用。
    这批假伪钞被蒋介石称为“特券”，特券分五元面值和十元面值，印制总数当在七千万元，这批特劵用于深入敌占区抢购物资的资本，边区各站组的特务经费，贿赂汉奸将领的开支等，都在源源运到的假钞中开销。
    蒋介石不是钱币专家，但是戴笠对假币却有一定的认识，他主张先小规模的流通放入，担心未来“特券”在日伪沦陷区却不好用，因为特券是采用美国的印刷机器和纸张，这是最接近日元的，但是哪怕印造的是假币，美国的纸张也要比日本的精良一些，虽然美国人的纸张是最接近日本人的，但是品相上还是好了不少，这使得假币比日伪政权使用的中储券精致许多。况且，真币因为发行时间长，品相破败，而特券面貌崭新，所以很容易引起了日伪中央银行的怀疑。
    况且如果委座控制了特券的使用？那么自己的军统岂不是白忙活？戴笠以为还是先印制一小部分尝试流通再说，如果出了问题被识破，以免印制巨额浪费要好很多。151看书网 www.151kan.com
        
第一百四十一章 被打了土豪
    对于，这些可谓是心灵手巧的女孩的杰作，高飞也是叹为观止，一晚的时间仅仅在几支手电筒的灯光下，就把军服全部改了一遍，而且各自找到了合适军靴的女兵们都显得十分高兴？彷佛这军装与军靴都是野地上长出来的一般，对高飞丝毫没有半点谢意？
    让高飞很无奈的是胡莹与高敏同时发现了一个秘密，那就是第五纵队的军官全部都有一定黑色的贝雷帽，而普通队员则是绿色的，为了这个绿帽子第五纵队的士兵连同士官可谓哭爹叫娘的反应了无数次，高飞才意识到，这会的国人别看文化不高，破事还真不少，自己前世那会身着陆军八七式作训服和作训帽，那不是哇绿哇绿？也没见自己被戴绿帽子啊？
    无奈之下，在出发前，高飞许诺行动成功之后，特别请示蒋委员长，给第五纵队配发布制的青天白日军徽，缝制在贝雷帽上。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    给士官和士兵戴不厚道的颜色，高飞自己却设计了一个狼爪的图案，背地是青天白日满地红，给所有的军官都绣了一枚，加在贝雷帽上，这个标志也是高飞准备通过戴笠向蒋介石申请的图案，于是乎高飞等人的贝雷帽就成了女兵们的战利品。
    高飞望着洋洋得意的胡莹、徐娜娜等人，暗自感慨，到底是有土地革命斗争经验的啊！打土豪分田地的动作就是迅猛。
    不过，发自内心的说，高飞也认为女人戴贝雷帽非常好看，让男人看着有一种冲动想呵护的感觉，在这些女兵看来，这恐怕是她们认为自己这辈子穿军装最好看的一天了，高飞给全部的女兵都发了自卫用的武器，由于作战背心数量有限，只给了胡莹与高敏一人一件。
    一面不大的小镜子在女兵中传来传去，照个不停，原来女兵们都认为与杂色土狗一样难看的衣服穿在身上竟然如此的舒适、轻便暖和？而且还显得英姿飒爽，尤其是她们脚上的厚棉袜与军靴，女孩们从来没穿过这么舒服的鞋。
    望着美不胜收的情景，方国忠对高敏感叹道：“高中校怎么样？我第五纵队的装备不错吧？比你们正规军怎么样？”
    高敏非常中肯的点了点头道：“感觉都不象是国产的？尤其军靴，但是德国制造的军靴我也见过教导总队穿过，没这个这么好看，听教导总队的人说似乎也并不十分舒服。”
    方国忠得意洋洋道：“那是啊！这都是订制的家伙，一双军靴舶就要三十块美金，比步枪价格都差不多了，能不舒服吗？”
    高敏惊讶之余看了看自己脚上的军靴，她没想到军统方面对于这个第五纵队还真是肯投入？原本就是要听说军统方面会陆续接手各战区、集团军、军、师以上的密电情报处，从军统对区区一个第五纵队这样的敌后游击队的投入来看，只要是军统认准的事情，似乎就会全力以赴，这年头人情可挡、怒怨可挡，这金弹银丸可有人能挡？而且军统的戴笠现在极得老头子的喜欢，陈氏兄弟这样的老骨头不如戴笠这样什么脏活都肯干的忠犬听话刊用，所以现在看来军统的崛起已经是必然了，可笑党部那些人还在天天杜撰军统的下场就是明朝的西厂，殊不知这中统就是东厂？
    高敏自己的秘密身份是中统方面的人，虽然中统与军统分工不同，但是都在一个盆里捞食吃，与军统原本就是水火不容，如果自己的身份出了纰漏那该怎么办？最为关键的是自己这样战区以及的密电室人员，假如军统接手的话，无论如何自己也将成为清洗的目标，这个年头让人消失的办法可太多了，就是网罗罪名也容易的太多，加之密电又是敏感部门，自己又有被俘经历，高敏想着想着竟然惊出了一身冷汗？
    飞在期盼着凌晨一时达到的空投，吴秋生已经将其精挑细选的二百七十人带到了山谷之内，高飞在布置空投场的同时，布置了最少三道警戒线和一道阻击线。
    之前缴获的日军武器高飞全部慷慨的给予了吴秋生所部，吴秋生从在江西参加革命到现在，似乎第一次如此的阔绰过？因为高飞不但给予了他们大量的三八式步枪，还有十挺完好的十一年式轻机枪和二十支P18冲锋枪，冲锋枪这东西可是难见的精贵玩意，对于高飞的合作诚意吴秋生不在质疑了。
    不过，私下里吴秋生与胡莹也悄悄的研究过，如果高飞想拿他们做挡箭牌替死鬼，那是坚决不行的，但是拿人钱财与人消灾的道理吴秋生还是明白的，在参加革命之前他也是本本分分的庄户人家，如果不是被逼得活不下去，谁肯把脑袋别在裤腰带上干革命啊！对不大字不识一个农民说什么阶级？说什么觉悟？什么什么爱国？那都是扯淡的事情，能够吃饱，饿不死！活下去就是最简单的要求，与其饿死不如奋起一搏，就这么简单。
    吴秋生的想法是保存力量的同时最多的配合高飞消灭敌人，但是日军兵站驻有一个旅团的鬼子，吴秋生也清楚这次是九死一生的事情，万一到了紧要关头，恐怕不拼命都由不得你了，不过装备更新之后的吴秋生也是豪气十足，如果在给他几千人和武器，估计他就敢直接去捅南京或者上海，在吴秋生眼中几千人枪，那可是了不得的事情。
    吴秋生带领着队员在熟悉武器，不过第五总队的骄兵悍将都懒得搭理吴秋生新四军这帮土鳖，几乎就没用正眼瞧过他们！吴秋生对此十分不满，高飞也无奈的一笑解释道：“什么是骄兵悍将？这帮犊子让老子惯坏了，看不得比他差的人，就佩服能人！希望吴队长你别介意，不要说你们新四军，就是教导总队的特别宪兵警备中队都没拿正眼瞧过，**战斗序列之中，小分队作战第五纵队说我是第二，没人敢称第一！”
    面对高飞所谓的谦虚和开解，吴秋生感觉胸口更加堵了，这分明是显摆来了，哪里是带着诚意的解释？什么叫看不得比他们差的人？什么叫不拿正眼瞧人？真要是比起牺牲来，吴秋生相信自己的队伍不会比高飞的差。
    不过，对于高飞第五纵队的单兵素质，吴秋生真是不服不行，随便拉出一个放自己的老部队至少都得是个副连长以上的骨干，射击、刺杀、爆破、侦察、擒拿格斗可谓无所不会，吴秋生还听几个第五纵队的士官在交流德式战车与日式战车的驾驶心德？
    高飞在积极的准备，不过此刻的徐州战况也稍微的出了一点岔子，那就是身在武汉的蒋介石将胡宗南的第一军拨给了李宗仁指挥，否则南京退下来的精锐老兵全部被编入了中央军，这些部队接收了苏式装备之后的任务就是养精蓄锐？而集全国杂牌军于大成的第五战区在李宗仁长官的指挥下死拼硬磕？川军、滇军、桂军、西北军、东北军皆有重大损失的情况下，日军第十师团孤军深入台儿庄，企图策应板垣征四郎所部，徐州危在旦夕，第五战区司令长官部决定在台儿庄与日军展开决战，蒋介石除了将第一战区程潜所部的杂牌军拨给了第五战区，又急调胡宗南第一军加入第五战区作战序列之中，因为在蒋介石看来如此大规模的会战，作为战区长官部手中没有一支强有力的预备队是不行的。
    李宗仁对于蒋介石的所谓理解和支持感动得差点落了眼泪，老蒋当好人不容易啊！实际上李宗仁也明白，自己的第五战区多坚持一天，杂牌军的消耗就无比巨大，老蒋最多是搭一个军进来，全国的杂牌军大部分可都在第五战区啊！与日寇缠斗的伤亡自然可想而知，而且日本人一嘴咬上来，也并不都是肉，还有骨头，日本人吃肉之后付出的代价亦是血肉模糊。
    然而，李宗仁觉得胡宗南的这个天下第一军却有点看着吃不着的意味，因为此刻胡宗南的第一军还在洛阳集结待命，其如果增援徐州，势必要绕路而行，能否在战役关键时刻赶到战场还不好说。
    就如同以前的淞沪会战一般，很多用于淞沪作战的部队直到南京失守还没抵达战役发起位置，中国国内的交通状况落后是事实，但是大量军政大员利用非常有限的铁路资源抢运自家的财物，或者给投机倒把之人大开方便之门，也是不争的事实，部队、武器、弹药、物资运不上前线，伤员运不下来，前线吃紧，后方紧吃就是最为真实的写照了。
    李宗仁将手指在地图上来回移动了一遍之后，转身望向第五战区参谋长徐祖诒道：“祖诒，军统方面向空间要求进行空投补给这件事情你知道吗？”
    徐祖诒微微一愣，随即道：“略有耳闻吧！具体的也不太清楚，据说是戴笠亲自与周至柔去找的委座，大手笔啊！空军如此困难之际还要不惜一切代价的空投补给物资？看来这个第五纵队还真是委座的宝贝，戴笠的心头肉啊！”151看书网 www.151kan.com
        
第一百四十二章 汉奸告密（上）
    李宗仁将红蓝铅笔往地图上一丢道：“都是娘生父母养的，自然就有亲疏远别之间隙，这个我们羡慕不来，你是东北军出身，我是桂系，咱们这第五战区从司令长官到参谋长，没几个是亲娘的孩子。|www.151kan.com|”
    徐祖诒尴尬的一笑道：“德邻公玩笑言重了，不是还有汤恩伯嘛！现在调拨给咱们的胡宗南也算是，那高飞自己也是！”
    李宗仁会意的一笑之后郑重道：“那个高飞实际上我看就是一个猛张飞，作战还是比较有韬略的，其的部下又多是身经百战之辈，单单能够驾驭这些骁勇善战的桀骜不驯之辈，这就是本事啊！高飞能在敌后要来空投，想必是发现了日军的什么重要目标，如果他们真能成事，也值对于正面战场也是一个极大的支持。”
    徐祖诒犹豫了一下道：“毕竟还是一支小部队，作用再大能大到哪里？除非他们端了日本人的后勤补给基地或者师团一级的指挥部，否则对于这样大规模的战役来说，都是杯水车薪啊！日本人要是笨得将所有的鸡蛋都放一个筐里，让高飞这个大马张飞来上一下，那可就热闹了！”
    李宗仁知道徐祖诒说得是玩笑话，于是也打趣道：“那个矶谷廉介跟高飞一样，也是亲娘生的娃！”
    随即，徐祖诒与李宗仁十分龌龊的一笑，可以说战局的危机让他们许久没有如此开怀一笑了，不过高飞属于无辜躺着中枪的倒霉蛋。
    李宗仁深深的吸了口气，回想起自己离开广西民众送别子弟兵的情景，之前当抗日战争全面爆发时，李宗仁与白崇禧就接到蒋介石的邀请，让他们前去共商抗战大计，那时李宗仁正在广西经营着全省建设发展大计，有条不紊地发展着社会政治、经济、文化、教育，当然也包括军队的建设。他身居广西，但无时无刻不在关注着全国抗战局势，对日本人的全面大规模人侵，李宗仁做过认真透辟地分析研究，并写出《焦土抗战论》，当时全国各报竞相转载，成为一时的热门话题。
    不过此一时彼一时也，李宗仁没想到日本人竟然如此的难对付？十几万广西子弟到底有多少能够有幸活着回家？
    李宗仁感慨之余对徐祖诒道：“祖诒，你对胡宗南的第一军了解有多少？这支部队我们到底能不能指望上？”
    徐祖诒听李宗仁询问自己，于是回忆了一下道：“第一军军长胡宗南，副军长范汉杰，参谋长为于达，第一师的前身就是国民政府陆军第一师，民国二十六年两广事变发生后，湖南何键不稳，蒋介石命令胡宗南率第一师开赴长沙、岳阳进行监视！随着战火的绵延，第一师的编制日益庞大，下辖最高时达十六、七个团，比通常的军都大得多。胡宗南却自忖资望尚浅，惟恐树大招风，故不拟迅速改编成军。这样一来，局限于师的架框，胡部的旅、团长们无法升迁，颇生怨尤。其中数人不安于位，策划离开胡部，另谋发展，或已实现，或告假滞归。加之当时南京政府军政部长何应钦基于理顺编制的目的，也要求胡部晋级，胡拒从，何应钦直接就停发经费施压，面对内外威逼，胡宗南反复考虑，才在长沙正式组建第一军。该军辖第一师和第七十八师及西北补充旅。胡宗南为军长兼第一师师长，升丁德隆为第七十八师师长，并将李文升任第一师副师长，装备自然不用说，与南京撤下来的老兵组建的第五军、第三十六军、第八十七军、第八十八军、第一百军、荣誉一师、第二百师等部队都是接收的苏械，战斗力自然没得说，胡宗南相比汤恩伯也好驾驭得多。”
    李宗仁微微的点了点头道：“我是怕在出一个汤恩伯啊！桀骜不驯，自持天子门生，不把别人放在眼中，在政治上会误国误民，在军事上就会一败涂地，一将无能累死千军啊！”
    徐祖诒无奈道：“现在就是这么回事，咱们防着老蒋落井下石，而老蒋的嫡系部队也防着咱们的指挥啊！将帅不和历来是军中大忌，如果手中没有尚方宝剑的话，怕是真指挥不动中央军的嫡系部队啊！”
    尚方宝剑？李宗仁沉思了一会道：“一会你替我拟一封电报，口气用商量的态度，催促胡宗南所部立即赶赴徐州，有精兵在握，你我也安心一些才是！”
    徐祖诒离开之后，李宗仁独自站在地图前眉头紧锁，日军的土肥原第十四师团最近有所异动，其所部的一个酒井支队一直没有踪迹，酒井支队也有一万二、三千的兵力，如果放在关键点上，足以决定这场会战的胜负，一万多的日军竟然踪迹全无？这怎能不让李宗仁担忧万分？
    现在的徐州大战，从外线到内线，从侧翼到主防线地域，到处都是窟窿，李宗仁觉得自己就是一个裱糊匠，在尽力的维持这座烂房子，抵挡四面侵袭的寒风，这座破房子能够维持多久？李宗仁自己心底也没个具体的数，只能尽人事听天命了。
    与李宗仁不同，高飞则是要与天争上一争，三月十八日的夜晚乌云掩月，厚厚的云层无疑给空投增加了极大的难度，但是考虑到日军所装备的九三式、九五式、九六式攻击机并不都是全天候作战飞机，而且这些飞机也并不是全密封舱，在雷雨天日军的战机都不敢升空，还好徐州的冬季少雨雪无雷，但是高空的寒流也够架势敞篷攻击机的日军飞行员喝一壶的。
    不过为了拦截中**的空投，日本驻上海、杭州、南京等地的陆军、海军航空兵部队分别出动了四十七架攻击机，前往预定地域搜索，犹豫日军没有准确的航线情报，所以整个搜索过程就有如大海捞针一般，不过日军掌握了中国空军的大致空投地域和方向，除去有大日本帝国皇军驻扎的区域之外，适合空投的地点附近都部署了战机巡航搜索。
    虽然厚厚的云层起到了掩护的作用，但是负责诱敌的两架亨利轻型轰炸机还是故意飞出了云层，发现目标的日军战机立即蜂拥而至，与向云层中爬升的中国空军轰炸机频频开火，在云层之中日军战机开火的闪光宛如红色的闪电一般。
    不过一会，一架带着大火的亨利轻型轰炸机一头栽了上来，飞机坠落的过程中日军攻击机还在不断的开火，最后这家亨利轻型轰炸机在空中爆炸解体。
    二架装有空投物资的亨利轻型轰炸机则趁势低空突防，然后转入云层之中，向预定区域飞去，全体机组成员向为掩护他们而牺牲的战友坠落的方向敬礼致意，中国空军虽然抗战以来损失巨大，但是唯一令得中国空军官兵骄傲的是，中国空军尚无一人投降被俘！
    高飞听着空中飞机航空发动机的声音，对天空中发射了二枚黄色信号弹，并且命令方国忠点燃篝火，作为地面引导空投的联络点！
    二架发现了信号弹的亨利轻型轰炸机开始降低飞行高度，投弹仓打开待命，准备开始空投物资，随着第一轮的降落伞打开徐徐降落，高飞的心也终于落回了肚子里面，高飞知道此刻日军的主要兵力都集中在正面战场，还没来得及组建占领敌方维持治安进行清剿的丙种师团与混成旅团，汉奸、伪军对地方的掌控也仅仅针对大城市和战略交通要冲，此刻日军还没有充足的兵力对战略区实施全面占领，日本人参加武汉会战的部队大多此刻还在国内进行整编，所以只要空投飞机能够顺利抵达，高飞就放心得多了。
    经过了三次盘旋，二架亨利轻型轰炸机才完成了空投任务，对于这些首次空投的机组成员来说，全部的物资散落在五平方公里以内的地方，高飞就算是满意了，如果放在后世高飞的第一个冲动就是骂娘，于是全部人员都散开搜索空投物资，距离天亮至少还有四个多小时，高飞看了看表，时间还是十分充裕的。
    望着吴秋生支队那些兴高采烈的新四军官兵，方国忠撇了下嘴道：“咱们的空投物资，看把他们美得那样？他们该不会是以为空投物资里面还有他们一份吧？”
    高飞瞪了方国忠一眼道：“在说破坏团结的话，老子下次就让小眼镜替你出任务，你以后就老老实实的给老子看家吧！”
    高飞这下戳中了方国忠的软肋，方国忠有事没事就喜欢拿小眼镜打屁，如果让他替小眼镜看家，那他方国忠可就算是一个跟头栽到底了，于是方国忠自然把脑袋摇得跟拨浪鼓一般。
    不过在中国，很多事情不怕没好事，就怕没好人，在大约二里之外的一座土岗之上，一个面相猥琐留着山羊胡子的老头，裹着一个破棉袄望着天空中不断张开的白色降落伞，转身一留烟的工夫消失在了夜幕之中。151看书网 www.151kan.com
        
第一百四十三章 汉奸告密（下）
    李有才，现年五十三岁，李家台村人，独身！身高一米五三，家穷人丑，草房一间，破锅冷灶老狗一条，属于真正的无产阶级者，一直以来李有才都是村里人嘲笑的对象，就连教育淘气的孩子都是学好知道不？不学好长大以后跟李有才一样！
    自从大日本皇军带着一衣带水的深厚情谊，为了中国人民的独立解放事业不惜抛头颅洒热血，为了亚洲人民的亚洲，为了圣战，让中国人民能够摆脱国民政府的剥削和压迫来到中国，李有才就多了一个非常霸道的属性，而且还有了一个极为闪亮的称号，乌龟王八蛋全属性之汉奸！
    李有才光荣的成为了一名汉奸，不过他这个汉奸是在甲保会下面的，如果说长山县的伪县长是汉奸乌龟王八蛋，那么李家台的甲保长就是龟孙了，置于李有才是个什么玩意，恐怕就只有他自己知道了。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    自从分了二斤白面和二斤大米，二两油后，李有才就一发不可收拾的得瑟了起来，一心要建功立业回报皇军的深情厚谊，不过李有才所在的李家台地方太偏僻，皇军就来了那么一回，也没什么游击队，老百姓也不明白国民党、**什么的，只知道附近的土匪座山炮经常要收春数和秋数，反正老百姓是最没本事的，谁来就给谁纳粮呗，今年饿不死明年就继续活着。
    不过也有不同，那就是座山炮的这股土匪摇身一变成了皇协军？这可是太阳打西边出来了，当了政府的人不能在祸害老百姓了？结果座山炮更是有恃无恐变本加厉了。
    发现天空中大鸟下蛋的李有才急急忙忙的去找座山炮，因为在村东头正在修建炮楼子，里面据说还有什么“千里话”？能与县城的太君们说上话。
    李有才忙着去告密的时候，高飞已经收集起了超过九层的武器、弹药、补给物资，部队亦开始迅速转移，望着天边的一丝鱼白，高飞希望给他们空投补给的二架轰炸机能够安全返航。
    实际上高飞不知道，二架完成了空投任务的亨利轻型轰炸机组并不能直接返航，因为如果直接返航被日军发现，不但飞机被击落，还会暴露之前空投的地域，所以二架亨利轻型轰炸机冒险进行了一个迂回机动。
    在大巫镇附近，高飞派遣的侦察员回报，有一处废弃的破庙十分适合隐蔽休整，而且距离日军零号兵站不足五公里，正好在日军的警戒圈之外，正所谓最危险的地方就是最安全的地方，往往以日本的身高再加上特有的罗圈腿，是看不到鼻子下面的。
    高飞在部署了警戒哨之后，又部署了二道阻击阵地，许厚德带着人开始在附近悄悄的利用地形地势构筑工事，这也让高飞得以有时间查看一下戴局座给他争取来的空投补给，从数量上看，高飞可以肯定其中多了不少东西。
    “嘿嘿！轻机枪？不是弹链的？也不是弹夹的？奇怪了啊？这是用什么的？这么多小弹鼓？冲锋枪在哪里？”早就忍不住的方国忠带着十几名队员在拆封武器箱子，不过其中很多武器让他都感觉很是陌生？
    高飞看了一样方国忠摆弄的机枪道：“762毫米口径机步弹，杰格佳廖夫于1927年设计定型并装备苏军部队的DP式转盘式轻机枪，该枪采用导气式自动原理，闭锁片撑开式闭锁方式，四十七发弹盘供弹，仅能进行连发射击，可更换枪管，有效射程可达二千公尺！苏制德普式轻机枪的优点非常明显，但在夜间携枪行动时弹盘易发出哗啦的响声，使敌容易过早查觉，每次高强度战斗之前，要对枪机大量上油，并且保持清洁，否则容易出现弹壳不复位抓壳钩卡死的情况。”
    方国忠惊讶无比道：“我的乖乖啊！纵队长你从哪里学来的这些啊？这些家伙我老方以前见都没见过啊！”
    说着方国忠又拿起了一支使用弹鼓的冲锋枪？高飞也好奇的走了过去，六箱冲锋枪竟然有三个型号口径？高飞的头顿时无比大了起来，看来戴笠还真不是一个搞后勤的料，这不是麻子不叫麻子，叫坑人吗？有这么保障后勤的吗？苏联产的762毫米口径的PPD34冲锋枪的基本结构与德国的MP28II九毫米口径冲锋枪十分相似，都是运用自由后坐原理，单发和连发火力的选择按钮位于扳机前方，枪管弹膛镀铬，以防腐蚀。
    子弹则装在一个近乎垂直的弹鼓中，其上方有一段延伸体，用以装在枪上，弹鼓容量为七十一发，结构与芬兰的“苏奥米”系列冲锋枪十分相似。
    而且七十一发的大容量弹鼓对士兵而言很方便，因为重新装弹的次数大大降低，但是这种早期型号的弹鼓本身有些缺点，如防尘性较差，供弹口部位易变形等，除弹鼓之外，苏联产的762毫米口径的PPD34冲锋枪、德国产的MP28II九毫米口径冲锋枪、芬兰产的“苏奥米”冲锋枪，高飞发觉自己这里竟然成了世界怀旧经典武器大展览？加上捷克造轻机枪、美国M1加兰德半自动步枪、德国MG34通用机枪、毛瑟狙击步枪、毛瑟自动手枪、M1911半自动手枪等等，仅仅弹药就有七、八种之多？
    高飞咬牙切齿的在分发武器，一部分不适合的第五纵队使用的冲锋枪，比如苏联产的762毫米口径的PPD34冲锋枪就全部给了吴秋生，高飞的慷慨让吴秋生警惕的反复询问其有什么事？
    最后高飞不耐烦了，直接告诉他，老子看你不顺眼，给你东西行不行啊？结果吴秋生神情大变道：“那麻烦你在打我一顿好了？”
    吴秋生的话让胡莹也微微一愣？哪里有这样的人？自己送上门让人家打的？
    高飞则莫名其妙的望着吴秋生道：“我为什么要打你啊？”
    吴秋生则十分厚道的一笑道：“你看我不顺眼，就给了我一箱子冲锋枪和那么多的弹药，你要是打我一顿，还不给我几挺那个机枪啊？”
    高飞瞪了吴秋生一眼，这算他娘的什么混蛋逻辑？高飞看了看吴秋生所指的德国MG34通用机枪一笑道：“那个你们用不起，射速太快，而且非常金贵，需要大量的维护和保养！”
    吴秋生翻了下白眼道：“那就给我二挺那个机枪吧！”
    高飞一转身吓了一跳，他以为自己又穿越了，或者说是有一种机枪穿越了？苏式郭留诺夫重机枪？这怎么可能？
    在高飞的记忆中联郭留诺夫SG43重机枪在二战期间研制成功并大量装备苏军，取代了马克沁M1910水冷式机枪，成为德普系列轻机枪的火力补充武器，苏式郭留诺夫重机枪作为营级火力支援武器装备苏军的。
    不过高飞仔细摆弄之下，才发觉这六挺虽然带有防盾，但是使用的却并非是苏式郭留诺夫重机枪经典列装型号的Y字附轮三脚架？而且苏式郭留诺夫重机枪采用的是导气式自动方式，枪机偏移式闭锁机构，击发机构为击锤平移式。
    而这挺机枪虽然也是导气式自动方式，但是枪机却是后座闭锁，复位击发的形式？难道这是苏式郭留诺夫重机枪的试验型号？机枪箱中的俄文说明书只有薄薄的一片带有油迹的纸，不要说没有说明书了，就算是有高飞这里似乎也没人看得懂，还好俄军的士兵普遍文化基础较为薄弱，所以说明书背后有机枪操作的简易示意图。
    高飞确实佩服苏联人援华的物资中竟然将试验品也加了进来？跟德国人几乎没什么差别，那就是希望中国人在战场上替他们以实战检验武器的真实效用，不过高飞就不知道，这样的实验性的武器是不是还由国民政府埋单？
    与其之前苏联方面提供**的轻武器中，步枪型号是莫辛纳干M1930型与M1891型，两种步枪相比，M1930其最大的特点就是枪管从803毫米缩短到729毫米，采用了简化工艺的圆形机匣等工艺，更为简化便于生产。
    不过其中M1930型的非常之少，九成都是M1891型，这批莫辛纳干式步枪生产较早，历经了沙皇俄**队列装训练作战的考验，其中一部分M1891型多为战场回收品，附件都不齐全，很多都使用过度，由于机件出现磨损公差，这些枪的枪击内壁上产生毛刺，许多官兵都被迫用脚蹬，**部队反应十分强烈，给这批莫辛纳干式步枪起名为脚蹬枪！
    高飞在检查分配这批空投物资，与此同时，在之前他们的宿营地附近一百多名光荣的皇协军在李有才的带领下，在一处偏僻的河沟中发现了一个尚未被回收的空投箱？
    被座山炮威胁了一路的李有才这才缓缓的松了口气，在李有才看来他的这次可算得上是立了头功了，于是美滋滋的对座山炮道：“炮爷！要是皇军赏了我什么，我就和你一人一半！你看怎么样？”151看书网 www.151kan.com
        
第一百四十四章 酒井隆的信任
    啪！一声沉闷的枪响，熟悉枪声的匪众们都惊讶的望着剃了个大光头，将脑袋刮得锃亮的，身材五短却顶着一个大脑袋的座山炮身上，而作为极有前途的汉奸苗子的李有才却带有不可置信的目光倒在了地上，脑浆混合着破碎的头骨和血液流淌出来。/Www.151Kan.Com/
    座山炮十分有经验的用皮靴踩着李有才头部的伤口，没有血液迸溅出来，望着死不瞑目的李有才，座山炮狠狠的呸了一声道：“臭不要脸的玩意，跟爷争？给皇军舔屁股还用得着你？还跟爷一人一半？知道死字咋写不？都是爷的！”
    座山炮骂完之后，对手下人道：“把这臭皮囊丢远一点，死汉奸，不用埋了，就让他暴尸荒野，发现了这么重要的情报，也想跟也分享争功？”这会座山炮似乎忘记了他自己也是个汉奸王八蛋，而且个头比被他打死的李有才要大得多。
    死不瞑目不算狠，还要暴尸荒野，换成旁人都得寻思这得有多大的仇啊？李有才的这个汉奸当得也算是够点背的了，被大汉奸给来了个龟吃龟！王八壳里盖大楼了！
    座山炮虽然是土匪出身，但是好歹前些年混过上海滩，这也是座山炮拉杆子时候自己吹嘘的，黄金荣、杜月笙、张啸林，彷佛没有他不认识的，将相王侯宁有种乎？英雄起于草莽，实际上座山炮就是个修脚挖鸡眼的，下九流里面的下九流！不过他在上海滩别的没学会，就学会了不狠不吃粉，心狠手辣自己爹都坑的独门绝技。
    所以说李有才死得不算冤枉，不过让座山炮奇怪的是这荒山野岭的国民政府往这空投什么东西啊？电台？武器？还是黄金？
    激动不已的座山炮用颤微微的手，如同打开一个尘封了千百年的帝陵一般的心情，亲自打开了空投箱？结果里面的东西让座山炮目瞪口呆？这是什么玩意啊？
    在空投箱内摆放着一排排整齐的铁皮小桶？这些绿皮的铁皮小桶上都印着US的标志，座山炮自然不认识什么是US，也不知道其代表的是什么意思，不过这东西却很像他在上海见过的罐头？
    座山炮好歹也是在大上海修过脚气挖过鸡眼的，罐头这种东西穷巴巴的乡下人也许没见过，但是座山炮可是早就见识过了，大冬天的都能有桃子吃，了不得东西啊！套用西游记里面猪八戒的一句话，人参果？什么是人参果？只听说过，不曾吃过！
    不是珠宝、也不是黄金，更不是一箱子的美金、英镑，哪怕是一箱子法币也成啊！座山炮的发财美梦破灭得很快，实际上座山炮也不想一想，**没事往日本人后方占领区空投珠宝黄金现实吗？
    极度失望之余，怀着最后一线希望，座山炮用两把刺刀砍开了其中一罐，一股牛肉的飘香让座山炮吞了一大口吐沫，座山炮是习惯了吃独食的主，而且其对自己的部下也颇为苛刻，平日里不是责打就是吼骂！
    不过对于这铁皮桶里的牛肉是否能吃的问题，座山炮还是心存疑虑，于是座山炮叫过一名部下，将罐头塞给其道：“给爷吃！以后别他娘的说爷不照顾你们！给爷吃啊！”
    座山炮的一贯作风的有好处冲在最前面，如果他吃不准或者有危险的事情，他一准的去找所谓的替死鬼，这名看似交了好运的匪兵端着飘着诱人香味的铁皮小桶也十分的犹豫，在望见座山炮手中连续挥舞了几下的毛瑟手枪，这名部下艰难的咽了一口吐沫，开始狼吞虎咽起来，转眼间一罐牛肉罐头就下去了一半，一边馋得口水直流的座山炮一把从部下的手中抢过罐头怒骂道：“饿死鬼托生啊？爷让你吃是客气，懂不懂什么叫做客气？你他娘的就是一个吃货，爷养着你们这帮吃粮糟蹋饷屁用不顶的玩意有什么用？有什么不舒服没有？”
    见自己的部下无恙，座山炮也坐在一块石头上，用手捞着带有酱汁的牛肉罐头大口大口吃了起来，直到将里面的汤汁喝了个一干二净之后，座山炮才恍然想起一件事情，那就是他可是来替皇军分忧抓捕抗日分子搜索游击队的啊？竟然一罐牛肉就让自己忘了北了？
    实际上如果放在高飞面前，高飞最多是吃个饱而已，绝对不会因为吃点肉感激得热泪盈眶，高飞不是什么发明机器猫的韩国人，也不是小气得要命的日本人，后世物质生活极大的丰富，高飞什么没见过？所以绝对不会出现座山炮这种因为吃点东西忘了正事的情况出现，由此可见座山炮也就是一个吃货。
    想起了正经事的座山炮急忙回到大路上，坐上李有才从村里拐来的一辆马车，脚踩着空投箱催促部下立即向皇军的军营进发，座山炮认为的皇军大军营实际上就是零号兵站，以前是绝对不允许他们皇协军靠近的，但是昨晚开始，座山炮接到了顶头上司吴大碗的命令，一旦发现异常情况，要立即向铁路不远的皇军军营报告。
    实际上座山炮也是万分忐忑不安，因为在此之前曾经有别的大队的兄弟误入皇军这个戒备森严的营地附近，结果让皇军给突突了，座山炮可不愿意步那些傻瓜白痴的后尘，如果不是此番发现了重要的物证和线索，急着表功，座山炮说什么也不会冒险去什么皇军兵营溜达一趟，因为那就等于把一只脚迈入了鬼门关一般。
    而且，很多人都知道他与吴大碗面和心不和，吴大碗也总找机会整治他，所以这次座山炮才会如此着急表功，让皇军看到他的能力，座山炮的理想不高，就是有朝一日能够踩到吴大碗的头顶，睡了吴大碗的三姨太，让姓吴的每天给他倒夜桶。
    实际上无论是无大碗还是座山炮也都是刘桂堂的所谓名义上的部属，不过刘桂堂本人知不知道就是另外一个刘桂堂问题了。
    就在座山炮兴冲冲的前去告密的时候，高飞指挥的第五纵队在新四军敌后挺进第四支队的配合下，也开始向日军零号兵站进行机动。
    高飞的奇袭计划十分简单，日军零号兵站所在的东平县紧邻铁路干线，刘桂堂的伪军所部都散于附近，原本酒井隆是下令连靠近的伪军都一同击杀，不过在遭到了高飞明目张胆的袭击之后，酒井隆也改变了策略，对于伪军的政策相对的放松，不在击毙靠近的伪军，允许伪军从附近通过，并且酒井隆试图利用刘桂堂的伪军给自己建立起一张预警网络，帮助自己侦察附近的情况，说白了就是意图让刘桂堂的汉奸部队在附近替他们挡枪子，再有人意图袭击兵站，首先撞上的就是这群汉奸王八蛋。
    实际上酒井隆的做法是相当的有效，之前酒井隆并不信任包括刘桂堂在内的任何皇协军，身为军人叛变投敌本身就是一种极端无耻的行为，这种让人不齿的行径更不配称为军人，所以说皇协军在大日本帝国皇军眼中是狗？那还真的是抬举皇协军的全体将士了。
    不过酒井隆似乎也从尝试信任皇协军的行为中尝到了一丝的甜头？有这帮支那人中的败类帮忙，无论是就地筹措物资，还是巡逻警戒，皇军将兵的任务视乎轻了很多？
    酒井隆所指挥的酒井支队的任务虽然是保卫零号兵站，但是这并不意味着酒井支队相比其他的皇军部队有什么优待？兵站的物资酒井支队只有保卫的转运的权力，并没有使用的权力，身为少将支队长的酒井隆最大的特权就是从中抽取几瓶清酒而已。
    至于酒井支队官兵每日的一日二餐，也是需要就地筹措的，而徐州地域本身就是战区，中国老百姓早就逃难了，而国民政府在各地的义库、粮仓早就能饿死老鼠了，所以酒井支队的日军官兵每日最大的任务就是艰难的筹措粮草，作为日军的供给标准来说，酒井支队不算是作战休整部队，所以不能享受甲等配给，甜食、奶糖等想都不要想，大日本帝国皇军平日看着威武雄壮，实际上日常训练时其平日每日只吃二顿饭而已，美名其曰“节约奉国”！
    面对皇军突如其来的无比信任，皇协军们个个如同打了鸡血一般的斗志昂扬，精神抖擞的为皇军忠实的履行看家护院的任务，其中还有些皇协军部队旗帜鲜明的打出了口号，誓死保卫皇军兵站！
    高飞派出的侦察分队在东平日军零号兵站二公里的地方停下了脚步，因为东平日军兵站附近有大量的伪军在活动？这一点显然是出乎了高飞的意料之外，原本准备强袭的高飞觉得这是一个非常难得的宝贵机会，毕竟之前他准备了大量的伪军军服，以为派不上什么用处了，结果最后日本人竟然搞了一次难得的通融？不但让伪军进入二公里的实际控制范围之内，还让伪军担负外围的警戒任务？151看书网 www.151kan.com
        
第一百四十五章 告黑状的技术
    高飞的整体战术安排是以方国忠分队穿着伪军军服，从日军兵站的东面穿越伪军一部的营地，然后对日军兵站东墙发动攻击，以许厚德第二分队分为两个部分，第一小分队从日军兵站以南对外围的伪军营地进行突袭，给伪军造成混乱，以第二分队从北面身着伪军军服直接强袭日军兵站。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    而高飞则带领黄天侠等十二名挑选出来精锐队员，装扮成日军，由伪军营地渗透入日军兵站，然后从兵站内部对在兵站之外驻扎的伪军一部进行袭击，制造混乱。
    吴秋生的新四军敌后第四游击支队分为两个部分，一部从西面对日军兵站正面发动袭击，一部在东北方面的落马崖进行布防，准备在袭击部队得手之后阻击日军尾随追击之用，二彪的第三分队则在吴秋生支队阵地的侧翼进行隐蔽待命，一旦日军从正面进攻吴秋生的阻击部队，那么二彪的第三分队则从进攻日军的侧翼出击，给予日军以猛击。
    高飞的计划就是从四面八方给日军零号兵站制造混乱，以策应潜入小组给日军兵站之内的地下弹药掩体装置炸药，实施爆破！
    对于如何起爆的问题，高飞则交给了专业人员黄天侠了，高飞一向是倡导专业的事情交给专业人员去办。
    黄天侠对于高飞提出的定时炸弹的起爆方式也是感到了为难，因为以往的时候所谓的延时起爆不过是利用香头、吊绳、硫酸等等手段进行延时起爆，不过这些起爆的方式存在很多的问题，比如可控时间较短，可靠性不高等等问题，高飞要求的起爆标准是万无一失，想要万无一失，黄天侠就必须下一番大工夫。
    由于，条件所限，所以黄天侠几套拿手的方案都用不上，所以黄天侠只能利用现有的材料进行定时炸弹的制作，时间短、任务重成了黄天侠最大的压力所在。
    最后经过几次测试和试验，黄天侠决定采用螺旋雷管起爆的方式，利用美制的M1式手雷带有的螺旋纹的弹簧靠压雷管的起爆方式，在M1式美制高爆手雷的周围加装大约五公斤插好雷管的高爆炸药组块，引爆弹药库并非影视剧中那么的容易，随意的一发炮弹或者手榴弹就能形成一场灾难。
    一战之后，世界各国对武器弹药的防爆都下了一番着实的工夫，尤其是炮弹和子弹、手榴弹等都是分舱储存的，炮弹要分口径，按引信、弹体、药包分开储存，单独引爆弹体就需要大量的起爆药和足够的范围以及威力。
    黄天侠使用的美国制造的M1式压发手雷的起爆引信带有螺旋纹的雷管旋出一般，用刀子削平下端的螺纹，将手雷起爆核心的雷管拧回一半，拔下保险用女人的头发绑住手雷下方的回旋拨挡，因为头发会随着拨挡旋转缠绕，拨挡转动压发雷管起爆，大约需要一个小时左右的时间，拨挡才能勉强转动到S复位，而下端没有螺纹的雷管会半途脱落达到起爆的目的，在利用高爆手雷引爆安装上雷管的起爆药块。
    黄天侠反复试验了多次，基本确定的可靠性之后，就开始着手制作利用手雷自制的定时炸弹，这伙是一项非常危险的工作，美制的M1手雷在美国都算是紧俏货，因为在军火物资中，这是美国政府明令出口的货物，而且这种M1式延时压发手雷制造工艺极为复杂，原本就是属于多功能用途的手雷，可当做绊发雷等等用途，分三种起爆方式。
    高飞在为凌晨的奇袭做最后的准备，对于这次奇袭能否成功，高飞并不怎么担心，在高飞看来一支成功的特种部队最关健的问题是行动结束如果撤退？如何去选择有价值的敌军战略目标，及时有效的截取敌军的情报，而这一点对于中**人来说并不容易，如果一支特种作战部队只懂得进攻不懂得撤退的话，那么就不是特种部队，而是彻头彻尾的敢死队。
    实际上在高飞看来，中**人向来不缺乏热血与豪胆，黄埔出身的中**官更是以身作则，每战必冲杀在前，国人总用日本的陆大与黄埔军校相比，但是在高飞看来两者之间根本不在同定位一水平线上，日本的陆军大学从1882年建校到1945年最后一批学员毕业参战，除去甲午战争停课二年之外，六十年间只有二千九百七十九人毕业。
    日本陆军大学的定位是培养高级作战参谋和高级军官，而黄埔军校则是培养基层军官，基本上没有生理缺陷的，符合条件投考的，有一个算一个全部招收，毕竟这是撒大网的事情，中国唯一一所培养中级军官的学校是保定步校，而且中国的军校缺乏系统的教学理念，学员大多没有具备较强的国家意志与铁血精神，在军事教育方面，中国确实落后了日本太多。
    日本军队从来没有所谓的后勤系统，在日军的各级军校之中，甚至日本陆军的最高学府陆军大学，依然没有所谓的后勤辎重专业，学习辎重专业的日军军官根据陆士与陆大的规定，在毕业之后，还要返回原部队从事原专业。
    而且，日军的参谋本部并没有辎重部与兵站的固定编制，比如此番徐州会战，日军陆军大本营参谋本部在徐州地域之内秘密设立的“零号兵站”就是一个极其特殊的编制存在，由于没有专业的辎重后勤专业军官进行管理，也没有相应完整的后勤制度，所以日军华北派遣军只能在派遣军作战机关下直属临时兵站系统，担负“零号兵站”保卫的酒井支队司令官酒井隆少将也就自然而然的成为了零号兵站的负责人。
    每天要为一万多人的吃喝拉撒睡头疼，说起来酒井隆的压力还真不是一般的小，不过自从有了刘桂堂这些乌龟王八的走狗汉奸之后，酒井隆的日子舒服了起来，还是支那人了解支那人，哪怕当地的老百姓也粮食藏到了耗子洞里，一窝蜂如同野狗抢屎一般的皇协军弟兄们也能找出来。
    而且，皇军也不用提心吊胆的担忧征粮途中被人打黑枪了，因为这些打黑枪的目标全部变成了光荣的皇协军弟兄们，大兵扫荡，当寸草不留，这就是皇协军弟兄们的光荣作风。
    前往零号兵站献媚的座山炮在兵站大门一百多公尺之外就被吴大碗拦住去路，一向大碗吃肉，大碗喝酒，甚至连分钱都是你一碗，我一碗，这就是当地最大的匪帮，国民自卫军的总司令吴忠义的绰号的由来。
    吴大碗一直在盯着座山炮的各种小动作，这次也毫不例外，让这个王八孙子爬自己头上去？除非是下辈子！所以吴大碗带着二百多人，架着全部的家当六挺捷克式轻机枪，把座山炮的队伍直接拦下了。
    座山炮虽然也不是善男信女，但是鳖犊子不吃眼前亏的道理他还是明白的，于是笑呵呵道：“这不是吴司令吗？今这么闲着？老远的来迎接兄弟我？过意不去啊！”
    吴大碗皮笑肉不笑道：“就知道你小子想和皇军打进步，知道这是什么地方吗？大日皇军的兵站，我这个级别的只能在一里之外警戒，你这样的身份五里开外明白不？再往里面只有刘桂堂司令和皇军才行了。”
    座山炮心底暗骂了一句，只得陪着笑脸道：“我有重要情报要向皇军报告！”
    吴大碗结果手下递给的香烟，吸了一口道：“扯你娘的淡，你有屁个重要情报向皇军报告？你有情报我能不知道？给我滚一边去，少在这给老子添堵，万一惹怒了酒井大太君，你就死啦死啦的了！”
    座山炮见吴大碗出言不逊，于是也一横道：“姓吴的你他娘的别给脸不要脸，老子今天来就是为了见大太君的，好狗不挡道，你那几挺破玩意都能打响？老子的花机关也不是吃素的！”
    说着座山炮一挥手，十二支山西晋造仿德制的P18冲锋枪被端了出来，这十二支山西晋造仿德制的P18冲锋枪可是座山炮的硬底子，在加上二挺捷克式ZB26轻机枪和大正十一年式轻机枪，座山炮的人虽然少，但是火力却很足。
    吴大碗一直都是吃定座山炮的感觉，突然座山炮反抗也让吴大碗措手不及，顿时有种骑虎难下的状态。
    两伙汉奸正在对持，一副典型蛤蟆像的刘桂堂咬着一根竹签子信步走了出来道：“都找死啊！想死的麻利的说一声，在皇军兵站的大门口给老子添堵？不想活了吗？”
    如果说相由心生？那么刘桂堂的长相可是确实不敢恭维了，其父母估计生他的时候看见了什么吓人的玩意，否则也不可能把刘司令生得这么的惨。
    座山炮与吴大碗一见刘桂堂这个魔王发怒，急忙立正赔笑连称不敢不敢，没等吴大碗告状，座山炮抢先道：“报告刘司令，卑职发现了一件飞机掉下来的东西，认为事关重大，正准备向司令报告，吴大队长非拦着我不让，要我交给他，他要交给皇军？”
    “姥姥，你个孙子玩意！”吴大碗一听座山炮竟然瞪着眼睛说瞎话给他抹黑，当即翻脸骂人。
    刘桂堂也脸色一黑道：“吴大队长，你太放肆了！”151看书网 www.151kan.com
        
第一百四十六章 夜袭夜袭
    刘桂堂用眼角的余光看看了吴忠义，可以说座山炮的这一状正好告到了点子上，刘桂堂最担心他的这帮部下里面有人背着他去舔皇军的屁股，这个舔屁股的绝活可是刘桂堂的看家本事和专利！能当汉奸也得有两把刷子才行，没有绝活也要业务精！
    吴忠义本身就不是一个老实人，同座山炮一样都是属于蠢蠢欲动之辈，刘桂堂的这个司令当得也是名不副实，底下的人也不是给他面子，而是给日本人面子，因为日本人给枪给弹，还给金票，得罪了日本人是没什么好处的，刘桂堂玩的就是空手套白狼的买卖，喜欢看《水浒》和《三国》的刘桂堂最为津津乐道的就是学怎么个制衡，让部下之间竞争，结果竞争是有了，他反而没本事平事了。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    经常性的惨兮兮，就是刘桂堂司令最为真实的写照，在他看来吴忠义与座山炮没一个是好玩意，如果让他们多在皇军面前表现几次？自己还要不要混了？自己能在太君面前吃得开完全就靠这张嘴啊！
    但凡玩的主，都提防着更会玩的同行，有真才实干的人则没有那么多的烦恼和顾虑。
    不过在酒井隆的眼皮子底下，他刘桂堂的这面招牌还是相当好使的，刘桂堂瞪着座山炮道：“什么重要的情报，你且说来听听？”
    座山炮也意识到了今天他跟吴大碗的梁子算是结下了，在加上刘桂堂也参合了进来，他想见酒井隆领功是彻底没戏了，只能把这个功劳交给刘桂堂，坐实吴大碗越级上报抛开刘桂堂舔皇军屁股之事。
    于是，座山炮将他如何如何发现的空投箱、降落伞一事向刘桂堂完完整整的汇报了一番，刘桂堂一听说是什么罐头，而并非武器、电台就打不起什么精神了，派人收走了罐头箱之后，嘱咐了座山炮与吴大碗要精诚团结。
    座山炮眼里的大事在刘桂堂眼中屁事都不算，一箱罐头与自己的几个中队长直接分了分准备晚饭加菜，去上报酒井隆？说中**飞机空投了一箱比日本罐头好吃的罐头？这能有什么意义？搞不好“三宾的给！”
    刘桂堂将所谓的重要情报给丢到老远山西去了，失望之余的座山炮带着自己的人马也开拔了，用他自己的话说这是是非之地，在这呆着咱们兄弟有性命攸关，座山炮哪里知道，他这一走算是白白拣了条命，因为一伙死神一般的家伙正在撒开一张大网，以不足五百人围攻一万三千余日军和四千多皇协军军？
    高飞也算是创造了胆大包天的记录！高飞已经换好了日军大尉的军服，不得不说，高飞本人确实是一个衣服架子，虽然众人眼中无比厌恶的日本军服，穿在高飞身上竟然不那么的烦人了？胡莹、徐娜娜、高敏三个人则是各有心思。
    胡莹突然无端的联想到了那晚自己误会高飞，以及小小一段的暧昧，突然有些心跳加快，胡莹也是吃面包喝牛奶、跳交际舞长大的，吴秋生这样的只能说是志同道合的革命同志，但是绝对不会日久生情，因为两人之间的爱好、志向、兴趣、品味根本不贴边，说白了就不是一个圈子里面的人。
    对于那晚高飞拽住自己的手，胡莹一瞬间似乎想了很多，高飞的机警、干练、幽默与非常多的常识让她感觉佩服，无论是才科夫斯基还是莫扎特，黑格尔的哲学到哈姆雷特，古巴的哈瓦那雪茄，英国的黄金威士忌，法国的香槟，各国的轻重武器，部队的作战特点等等，几乎没有高飞不知道的，无论是什么他都能跟你聊上几句，而且言语幽默，完全没有军人粗鄙之行为。
    高飞在日军的军服内穿上**的军服，这是国际交战惯例，虽然日本人从来不遵守，但是高飞还是固执的让黄天侠等人都在日军军服内套上了**军服，这是为了撤退途中以防被自己人误中副车，这种大乌龙历史上比比皆是。
    当夜幕降临之下，高飞带领着黄天侠等十二个人，潜伏在距离伪军营地不足二百公尺的地方的路边，路边被雨水冲刷出的沟渠早就没有水了，潜伏在其中行走在路上的日军巡逻队很难发现斜坡上藏了人。
    高飞在静静的等待着机会，因为根据他的观察和判断，日军的巡逻队由一名曹长带领，一行十一列纵队持枪行进，每隔一个小时就会有一支日军的巡逻队路过，大约二十分钟后在返回，这是日军的定时巡逻步哨制度，日军的军纪在作战之时都是格外的严格，其严格程度甚至到了刻板的地步。
    不但有固定哨，岗楼、探照灯、巡逻队，更重要的还有潜伏哨，巡逻队每次巡逻到了固定点，都要在签字本上签字确认，这是日军营地一整套野外宿营的基本规定中的一部分，可以说在制度方面日本人坚持与执行得非常好。
    凌晨二时，是人体生物钟最疲惫的时刻，高飞却如同一只昂精蓄锐的猎豹一般潜伏在路旁的斜坡下，手中扣着战术刀，静静的等待着日军巡逻队的路过，黄天侠则摆弄着一副大型的弩弓，上面六道血槽二寸长的大箭头让高飞不寒而栗，被这玩意射中要害岂能幸免？
    果然，日军的巡逻队非常守时的从附近拐了出来，领队的日军竟然不是以往的军曹，而是一名少尉，胳膊上带着宪兵的标志，日军的巡逻队说是巡逻，实际上就是闲庭散步，整整一个酒井支队都驻扎在这里，又有几千人的皇协军驻扎在外围，大日本帝国皇军在前线可谓是势如破竹，身在后方的他们又有什么可担心的？
    历史证明乐极生悲这句成语用在以悲剧著称的大和民族身上最为恰当不过了，当日军巡逻队途径高飞等人隐蔽之地的时候，高飞一个跃起，倒扣着战术刀径直逼向毫无防备意识的日军少尉，在其惊慌之际，一刀插进了日军少尉的脖子，随即一拧猛的一甩，被炙热的鲜血喷了一脸的高飞抹了一把脸。
    面对四面八方冲出来的自己人？与飞射出的弩箭配合之下，几乎就在三秒钟的时间内，十名日军士兵几乎全部无声无息的被放倒在地，尸体很快被拖了下去，黄天侠将一条毛巾用水壶里的水沾湿递给了高飞。
    高飞这才恍然发现，似乎就自己杀人杀得过激了些？自己迸溅了一脸的鲜血，严格的说这就是一次失败性的格杀，高飞虽然杀过不少日本人，但是最多的还是用枪，用战术刀近距离格杀敌军与用枪射杀敌军完完全全是两种感觉，在理论上高飞可能是全世界最出色的特种部队指挥官，但是如果在实战中，高飞的实力与其的部下尤其黄天侠等人相比还是比较普通。
    杀光了日本人的巡逻队，在高飞的指挥下，小分队的后六名队员背负着日军的大正十一年式背包，里面装载三十个安装好的土制定时炸弹。
    “哈咦库！”原汁原味的日语高飞不会，高飞会的那几句只能蒙蒙大头蚊子一般的伪军，要知道日语同中国国内的方言一般，也都是有口音的，所以这是外人很难模仿的，而且日军所谓的整兵制度，往往一个部队都是从一个地区或者地域征集来的兵员，比如第六师团是熊本征兵编制而成的，即便能够说一口流利的日军，不过你的口音七靠八不靠的？去冒充人家部队的成员？简直就是在找死。
    为了保证奇袭的成功，高飞等人携带的都是日军的制式武器，不过高飞也携带了十二支，也是最后的十二支被不完全分解成三大部件的M1928汤姆逊冲锋枪，美制的汤普森冲锋枪威力大，射速适于近战，但是缺点是结构复杂，质量较大，精度不足，并且造价昂贵。不过使用五十发弹鼓的汤姆逊M1928冲锋枪最受队员们欢迎，不论出击、伏击、反击威力都很大，而且弹鼓装弹多，可以长时间保持火力压制，另外零点四五口径子弹停止作用威力极大，只要命中一到二发，即可将敌击伤失去战斗力，甚至击中要害直接击毙。
    高飞趾高气扬的带着冒牌的巡逻队沿着日军之前的路线返回，不过在返回的过程中高飞带领着巡逻队大模大样的直接穿越伪军的营地，说来也巧，高飞所选择要穿过的伪军营地就是吴大碗的营地。
    如果单论岗哨、军纪，吴大碗的皇协军大队可以算得上是汉奸武装中的战斗机了，能够在凌晨两点多还能看见皇协军还有哨兵没睡觉？不但没睡觉反而还挺精神，拎着步枪似乎警惕性极高？
    对于皇军为何要更改巡逻队的巡逻线路？而且不从巡逻队出发的东门返回？可以说这两个倒霉催的孩子，高飞一言不发，大吼一声八嘎！随即抡圆了胳膊狠狠的给了两名尽忠职守的皇协军每人三个反正大耳光，打得眼冒金星。
    在寂静的夜晚，响亮的耳光声传出了很远！151看书网 www.151kan.com
        
第一百四十七章 致命一击
    “谁打爷的人？”满身酒气醉醺醺的吴忠义晃晃荡荡的走了出来，一旁一名也是醉醺醺的伪军中尉大吼道：“知道这是谁不？这是我们吴大队长？”
    正愁找不到借口给伪军制造混乱的高飞心中一喜，真是天堂有路汝等王八孙子上不去，地狱无门汉奸走狗自己掉进去啊！
    于是，高飞眼露寒光，见状一步迎上去啪啪两个大耳光，打得吴忠义鼻口窜血，吴忠义是混迹多年的老土匪了，对面日军少佐那凌厉的眼神根本就是杀人的眼神啊！日本人怎么了？要老子命谁也不给，反应过来的吴忠义刚想模枪，高飞一闪身拔出随身的指挥刀，高举一刀就把吴忠义劈杀在地！被开膛破肚的吴忠义的下水流了一地，惨呼一声倒地的吴忠义嚎叫抽搐了几下就一命呜呼了，可以说吴忠义是被活活疼死的。|www.151kan.com|
    高飞也显然没料到会是这么一种后果，因为这是高飞第一次用日军的式指挥刀杀人，原本以为要多砍几刀，或者捅一下才行，没想到随便一砍，吴忠义就十分的配合，来了一个下货大甩卖，不过这会高飞已经没有心情去看汉奸走狗卖国贼的心肝到底是不是让狗吃了？还是根本就是没有？
    一旁的几名皇协军顿时全部都愣住了？皇军说杀人就杀人？而且直接就是一个开膛破肚？听说日本人一般杀自己的时候才这么做？顿时伪军们炸了营，惊恐于日军平日的威，很多伪军官兵只是傻傻的站在原地一动不动？
    一名跟随了吴忠义多年的手下眼睛一红，冲动之下刚想拔枪，就被高飞用南部式手枪连开两枪击毙，随即同行的黄天侠等人也纷纷开枪，不知情况的伪军纷纷惨叫着中弹倒地。
    随后高飞等人立即向日军警戒的大门前进，一边前进，高飞一边用背诵了多遍的日语惊慌失措的大吼道：“皇协军造反了，皇协军造反了！袭击皇军巡逻队！”
    而营地之中的伪军也顿时分成了几股势力，有的人脱掉军装带着枪悄悄溜走，有的人则直接把枪一丢，的小日本不拿人当人，老子不干！还有的聚集在一起要找刘桂堂司令给个说法，吴忠义不能白死！
    于是吴大碗的营地陷入了一片混乱，日军担负警戒的小泉中尉还没等盘问来人的口令、部队的暗语，检查证据、路条，就额头上砰的挨了一枪，鲜血迸溅了高飞一脸，附近几名日军士兵也相继中弹，高飞等人顺势进入了大门附近的工事，随即几名零散的日军士兵也进入了工事，在他们身后是一片晃晃荡荡的人影。
    一旁爬在黄天侠身旁的日军士兵见黄天侠长得身高马大，于是用日语奇怪的询问其的家乡的部队？黄天侠哪里能听得懂？尤其这名日军还是一名中士伍长，给了黄天侠的这不知尊卑大小不懂规矩的一等兵脑后勺一家伙。
    这下黄天侠则火了，一手掐吧住日军伍长的脖子，用其的刺刀噗哧一下将其钉在了工事的沙包之上，耳根清净了不少的黄天侠开始瞄准要讨个公道的伪军开火，一时间十几名伪军纷纷中弹倒地，伪军们没想到那些平日路吃他们筹集来的粮食，拿他们的日本人竟然翻脸如此之快？于是为了活命也纷纷开枪还击。
    漆黑的深夜中枪声格外的让人感觉到警觉和不安？早已准备妥当的方国忠分队穿着伪军军服，悄悄的从日军兵站的东面穿越伪军一部的营地，然后投掷炸药包对日军兵站的东线发动攻击，枪声一响，许厚德的第二分队也立即分为两个部分，第一小分队从日军兵站以南对外围的伪军营地进行突袭，给伪军造成混乱，以第二分队从北面身着伪军军服直接强袭日军兵站。
    一时间，日军的零号兵站彷佛成为了一个大战场的核心，无论是伪军还是日军都不清楚袭击来自那个方向，尤其是身穿伪军军服的方国忠向伪军以及日军频频开枪实施攻击，这让日军与伪军都感到万分的迷惑和惊慌。
    在野外受袭的伪军想进日军的兵站掩体工事躲避，同样被自己养的狗咬了一口的日军自然不让，于是乒乒乓乓的开起火来，不让老子活？老子拉你当垫背的！于是无论是日军还是伪军，他朝着有子弹飞来的方向拼命的开火，几支日军的巡逻队听到交火的枪声快速回撤，结果被九二式重机枪打成了筛子，无论日军官兵如何的哭爹喊娘，这边都是照打不误，原因是刚刚也有人用日语喊自己人，结果过来的不是自己人，而是冒着青烟的十几枚手榴弹，脑袋抱着纱布还在滴血的小野高仁大尉指挥着二挺九二式重机枪打得这个过瘾。
    从附近悄悄路过的许厚德都忍住了丢颗手榴弹的念头，留着这个鬼子的机枪阵地，这帮畜生玩意杀自己人比咱们还有效率，而且更狠！
    胡莹、徐娜娜、高敏等人在一个七人的战斗组的掩护下，开始提前按预定路线撤离，因为考虑到女人行军的速度不比精锐的突击队员，所以安排全部都女兵优先撤离，对此胡莹、徐娜娜、高敏等人皆无人表示异议，毕竟这是一场至关重要的大战斗！
    吴秋生望着日军兵站枪声四起已经目瞪口呆了，吴秋生自问如果给他一千人，他恐怕也不敢袭击如此规模的日军兵站，这根本就是一场有死无生的死斗，但是在高飞的组织下竟然变成了一盘活棋？伪军和日本人狗咬狗？伪军打伪军？日本人打伪军？伪军打日本人？日本人打日本人？似乎一切都乱了套？
    这难道就是高飞所说的特种作战吗？以小精锐的部队成功袭击敌军的要害机关部门，破袭补给基地交通线？侦察核实情报？在成功撤退？这一切在吴秋生看来实在太不可思议了，吴秋生并不是什么专业军校毕业的，甚至连三国都读不了，听人讲过三十六计，还是茶楼擦桌子那会听的说书的，吴秋生可以说是正儿八经的泥腿子出身，他的一切军事理论和战术皆来自实际战斗之中。
    常言说人民的智慧是无穷的，但是吴秋生这才发觉高飞的小计谋似乎并不简单？连番的袭击展开几乎分秒不差的相互呼应？
    对于高飞用兵，他只能说是神鬼莫测，而且高飞的运气也似乎好得离谱，一向严谨的日本人怎么就一下子乱套了起来那？而原本是给日本人当挡箭牌的伪军也与日本人开始了狗咬狗？这一切似乎不能局限于什么计谋了，用吴秋生听评书听来的一个词来形容的话，那就是鬼神莫测！
    日军的反击从三八式步枪到十一年式轻机枪，再到九二式重机枪，六十毫米迫击炮可谓无所不用，在兵站西北角的六门三八式七十五毫米野山炮也填装的炮弹，不过由于没有指挥和具体的坐标，日军的炮兵们只能在原地傻等？
    成功进入乱成一片的日军兵站之后，高飞这才发觉，虽然日军兵站看上去极为混乱，但是混乱之下还是极为有条理的，日军士兵由于平素训练有素，加之各级士官与军官都十分负责，所以都是极为有目标的在跑动，一些担负勤杂任务的日军士兵则手拿铁锹和沙桶，似乎准备随时扑灭火源？
    而高飞最为关注的弹药库门口，原本双哨的日军哨兵竟然变成了六个人，而且下坡的路已经被一辆式轮式铁甲车给完完全全的堵住了，一名一日中佐拄着指挥刀带领着几十名日军宪兵在车旁警戒？
    这与高飞之前的设想并不一样？没想到日军对关键地点的防御竟然如此的严密而且迅速有效？后世的影视剧真是坑爹不浅啊！你们随便的艺术加工，就给人一种日本人是猪的感觉，实际上小日本鬼子比猴还他妈的精。
    高飞看了一样黄天侠，如果强行突击的话，即便他们冲过了这道哨卡，暴露在空地上的他们也会被附近的日军射杀，而且日军的防御相当的严密，似乎只有造成更大的混乱，才有机会让他们潜入日军弹药库的存放地？
    突然，高飞发现了不远处的一样好东西？这样好东西就是一门日制的八八式七十五毫米高射炮，以及与其阵地相距十公尺的一处式二十毫米双管机关炮，八八式七十五毫米高射炮是日本陆军用于野战防空，要地防空的一种防空武器，是日本陆军在二战期间的主力型号高射炮，其1924年服役时是当时世界性能最好的七十五毫米高射炮之一，但当全面抗日战争爆发时防空性能已显落后，对付单翼全金属机身的高速飞机非常吃力，也无法有效攻击高空轰炸机，不过日本人发挥了其民族最大的优势特点，那就是一炮多用和节约，将八八式七十五毫米高射炮在战场上当作压制火炮使用。151看书网 www.151kan.com
        
第一百四十八章 特殊弹药
    由于八八式七十五毫米高射炮的炮架旋转台较低，还可以充当反战车火炮，在战争末期的日本人研制的四式中型战车就拟采用八八式七十五毫米高射炮作为主炮，也被称做四式战车炮，其的威力可以在一千公尺的距离轻松贯穿美军M4中型坦克的炮塔护盾。|www.151kan.com|
    如此巨大威力的高射炮竟然部署在兵站之中？而且一旁十公尺之外还有一门二十毫米双管机关炮作为掩护火力？高飞从心底万分的感激日本陆军士官学校和日本陆军大学的所有教职人员的十八辈祖宗，如果没有他们的刻板教学，日本人怎么可能在敌后根本没有可能遭到空袭的地方还设置防空火力？
    可以说日本人的武器也不宽裕，尤其是火炮，但是日本陆军战斗条例中明确规定，在长期驻扎的联队以上营地，必须作为防空袭措施，有不少于四挺的对空机枪火力担任值班，而旅团固定长期驻扎，或者大型兵站宿营必须有高射炮与机关炮阵地，所以日本人就在兵站中间的小高地上搞了这么两个摆设大于作用的高射炮阵地。
    最让高飞惊讶的是日本人的高射炮阵地未经过任何的伪装？就孤零零的修建在土丘之上？而且还在土丘四周用石块整齐的码了围墙？修了梯蹬？就差在地上画一个大箭头指明方向了，彷佛怕别人不知道这里是高射炮阵地一般？
    在高飞看来，见过白痴的，没见过如此白痴的，既然日本人自己出昏招，那么还跟他们客气什么？于是高飞迅速带领人扑向了日军的高射炮阵地，阵地上除了二名日军的持枪哨兵外，其余的日军士兵都显得十分的懈怠，毕竟他们的位置在兵站的正中间，而且黑灯瞎火的似乎也没有什么需要他们射击的目标？
    高飞负责八八式七十五毫米高射炮阵地，而黄天侠则带着人负责式二十毫米双管机关炮阵地，刀子见血对于高飞来说这会早就不是很紧张的事情了，杀得多了似乎也有了技巧，出刀的角度、方向、速度都有所的掌握，也算是熟能生巧。
    身着日军少佐军服的高飞趁着高炮防空阵地的日军哨兵向自己敬持枪礼的机会，一伸胳膊一刀顺着日军士兵的耳根后的软骨位置扎了下去，日军士兵双目爆瞪，蹬了下腿就一命呜呼了，显然比什么刺喉，割颈要省时省力得多。
    人体的耳朵后面直到大脑之内的五公分距离里，有众多的神经以及主管人体运动功能性的小脑，一旦刺中远远要比刺心脏要快捷得多，而且流的血也比较少，日军士兵的挣扎与反抗呼救的可能性也小。
    高飞在撂倒一名日军哨兵的同时，另外一名哨兵目瞪口呆的望着高飞用战术刀杀死了自己的同伴，再笨的日军士兵也知道眼前发生了什么事，没等他拉动枪机，从背后袭杀而来的一名队员轻而易举的就解决了日军士兵，徒手将其的脖子拧了一个圈。
    遭到突然袭击的日军士兵根本没有还击的机会，高飞迅速摇低八八式七十五毫米高射炮的高低机，一旁的一名队员则调整方向机，将炮口指向了六、七十公尺外的日军式轮式装甲车，几乎不用装定什么标尺和射距，一名队员摸索了一会找到了装填机的门柄，拉动之后，早已准备好的炮弹被推入膛，关闭门柄，踹开保险条！高飞用手猛的一拉射击柄！
    轰！一团橘红色的炮口喷焰闪过，高飞就感觉到一股热浪迎面扑来，整个脸庞竟然滚烫无比？小日本坑爹的破炮，不懂射击回避转身低头技巧，缺乏厚帆布防护衣护头的高飞吃了大亏，不过比他吃亏更大的是站在式轮式装甲车旁边的几十名日军，被炸得东倒西歪，残肢断臂掉落一地，一名日军士兵的内脏都被炸了出来贴到了燃烧的式轮式装甲车上，在炙热的铁板上发出了烧烤一般的吱啦声，重伤的日军士兵则在痛苦的嚎叫着！
    那辆被击中的式轮式装甲车如同一个被硬砸开的铁皮罐头一般，从被击中的破洞中不断的窜出火焰，一名日军战车兵一般的尸体在指挥入口处趴着，浑身冒着青烟。
    黄天侠虽然拿下了日军的式二十毫米双管机关炮阵地，但是五个人都不会操作，而且日军的机关炮弹都密封在通条压装的木箱里面？无奈之下只好向高飞挥了挥手！
    高飞则摆手示意他们向日军弹药库区前进的同时，高飞所指挥的这门八八式七十五毫米高射炮成了日军兵站内的大杀器，凡是高飞看见的目标，什么油桶、汽车、大型帐篷、无线电天线等等，一律少他娘的客气，开炮伺候。
    酒井隆与坂本右卫门这对难兄难弟被枪炮声惊醒之后，酒井隆慌忙找来了副官，但是副官也说不明白，皇协军进攻兵站？杀死皇军？有游击队袭击？部分皇军官兵叛国袭击自己人？各种的消息让酒井隆目瞪口呆。
    而特意返回兵站准备在次捞点好处的坂本右卫门则恨不得给自己几个大耳光？这不是倒霉催的吗？坂本右卫门此刻就是想脱身离开也离不开了，平日里千依百顺的皇协军竟然倒戈一击？这怎么可能？零号兵站附近的皇协军至少有四千多兵力，如果他们真的全力进攻打皇军一个措手不及，二号弹药库内可还有新运来的特种弹药啊！
    想到这里坂本右卫门惊出了一身冷汗，急忙大吼着让自己的副官去找防毒面具，坂本右卫门并没有把二号弹药库装有特殊物资的情报告诉酒井隆，因为酒井隆虽然是兵站司令，但是这批特别物资是华北派遣军方面的高度机密，酒井隆一个旅团长是没有资格知道的，化学武器这种东西很容易在国际上引起对大日本帝国不利的形势，所以尽量减少知情人的范围。
    看起来极为不合理的事情，但是在大日本帝国皇军之中，却是正常得不能在正常的事情了，因为负责提供情报的是陆军参谋本部，负责海军方面提供情报的是海军参谋本部，而陆军与海军参谋本部的两套马车之间从来不相互来往沟通，更多的是相互下绊子拆台。
    而在日军的指挥体系中，如果师团长不在指挥位置，负责的是师团的高级作战参谋，而并非参谋长或者旅团长，能够管参谋的只有更高级别的参谋，即便是司令官本人也是一片浮云飘过而已，所以身为兵站司令的酒井隆少将不知道自己兵站里都有些什么物资，是在正常不过的事情了。
    枪声四起，到处都是跑动的人影，迫击炮阵地在漫无目的的疯狂向兵站外的伪军营地炮击，爆炸声、枪声、惊呼声连成了一片。
    望着四面的枪声和兵站内接连起伏的爆炸声，酒井隆顿时陷入了呆滞，是自己醉酒未醒的噩梦吗？该死的！自己的噩梦中竟然还有坂本右卫门这个该死的混蛋？这个敲自己骨头吸骨髓的王八蛋为什么不去死？
    酒井隆从小就经常喜欢许愿，结果没一次灵验的，就连考取陆大都是连考数次，最后还是因为没来的及去许愿，所以才考上，所以酒井隆自己都认为自己是一个天照大神以及各路神仙都不怎么待见的家伙，拜神！拜神！拜得多了神自然保佑你，这句话在酒井隆的身上压根没有任何的体现。
    轰！一声巨大的爆炸之后，从地上勉强爬起来的酒井隆发现之剩下半个脑袋的坂本右卫门竟然躺在自己面前？似乎是这个混蛋替自己挡住了飞来的弹片？自己的许愿竟然灵验了？天啊！漫天的神佛啊！被震得晕头转向的酒井隆几乎感激涕零，平生第一次许久得偿所望？而且还是这么快就实现了愿望？
    不过很快，头脑清醒过来的酒井隆也意识到这他娘的不是什么好事，炮击是从哪里来的？惊慌失措之下的酒井隆被部下架着逃往更为安全的地方，华北派遣军司令官寺内寿一阁下的少将特使竟然就这样如同一只狗一般的死在自己的营地了？自己可谓是麻烦缠身了啊！
    才搞清情况的酒井隆有一种很悲催的感觉，就算是去前线作战也不会如此的倒霉吧？先是让支那军的精锐小部队袭击了，而后又通报附近可能有中**小部队出没？然后就是这群该死的皇协军的反水，上次死了二名中佐残疾了一个，自己差点被转入预备役，这次可好，直接挂掉了一个少将，而且还是在寺内寿一阁下面前极力替自己辩解争取的家伙。
    日本人也不是笨蛋，高飞在连续开了十几炮之后，一些大胆的日军士兵也开始向八八式七十五毫米高射炮阵地射击，不过好心的日军还给八八式七十五毫米高射炮阵地配备了一挺九二式重机枪，凡是敢于对八八式七十五毫米高射炮阵地射击的日军官兵，都遭到了重机枪的火力关照。151看书网 www.151kan.com
        
第一百四十九章 天翻地覆
    日军的九二式重机枪可是日本人自己琢磨出来不多好用的大杀器，不同与三八式步枪发射的65毫米友坂机步弹一打就一个穿透的小洞，九二式重机枪发射65毫米五十弹能从人身体上掏个大洞出来，高速的冲击力和撞击力足以让被击中者的骨头和内脏受到严重的内伤，不同于被步枪击中的人是向前栽倒，被九二式重机枪击中的目标如同被撞飞一般。/Www.151Kan.Com/
    九二式重机枪采用的供应弹方式是弹板式，发射方法也不是手指的扳机式，而是变为对推的压铁式，其特有的发射声音如同啄木鸟在敲击树杆一般，可以说九二式重机枪是在中日战争中第一次投入实战的，试图进攻的日军士兵被凶猛的重机枪火力顿时压倒了，还有的来回跑动的日军士兵被横飞的枪弹命中，惨叫着摔倒在地。
    打得正顺手的高飞在拉动射击手柄之后，突然警觉的发现一发应该击发的炮弹竟然悄无声息？八八式七十五毫米高射炮的炮膛栓杆似乎并没有完全归位？心中一惊的高飞急忙招呼所有的队员紧急撤退，没跑出十几公尺，这门八八式七十五毫米高射炮发生了剧烈的爆炸，一节炮管竟然都被炸飞了，带着爆炸的闪光足足飞出了上百公尺的距离？
    其余的队员全部心有余悸的望着爆炸的八八式七十五毫米高射炮阵地，因为这爆炸似乎太过诡异了，实际上高飞很清楚，这是因为日军火炮老话，最为主要的原因是火炮超射速引发的爆炸，火炮超速射的问题在实战中其实是非常普遍的，**很多炮兵部队将每分钟射速八发的山炮经常打到十五发，结果火炮损耗巨大，一般的迫击炮普遍提倡迫击炮用两人装弹射击，大大超过规定射速，结果多次发生了多起伤人毁炮事故，为追求火炮在性能上本来不能达到的射程，随意增加药包，高飞不知道，他刚刚发射的高射炮弹实际上全部是大装药炮弹，八八式七十五毫米高射炮的战斗理论射速是每分钟四到六发，而高飞刚刚给日本人打出了一个每分钟十二发的历史记录，由于日本人生产的炮钢本身材质问题，加之火炮老化严重超速射击，所以导致了八八式七十五毫米高射炮击发机锁死失效，炮弹不到位，炮膛闭锁失灵的问题，引发了炸膛。
    高飞由于穿着少佐的军服，还佩戴着宪兵的袖标，所以在逃离了八八式七十五毫米高射炮阵地之后，自然而然的被日军士兵当做了主心骨，高飞则拳打脚踢的示意日军士兵抢救伤员，自己则带领着黄天侠等人迅速进入弹药库区。
    在解决了日军的库房警卫之后，高飞代入闯进库房却突然被两名日军士兵拦住？没想到地下库房内竟然还有日军士兵的高飞也是措手不及，下意识的猛扑上去，仗着人多示众解决了两名日军士兵，结果又有两名日军士兵冲了出来，还是有一名队员被日军士兵开枪击中头部牺牲。
    小分队竟然出现了伤亡，高飞也十分无奈，真实的战争往往就是这样的，不管你是身经百战还是身负绝技，时运不济第一颗子弹就能要了你的小命，一名菜鸟也能有机会射杀一名神枪手，万事皆有可能，这就是真实的战场。
    在进攻下一座弹药库的时候，高飞等人有了经验，但是占领弹药库之后，高飞却发现了一样原本不该出现的东西？这种武器根据日内瓦公约是应该被销毁禁止的，因为化学武器是非人道性的武器，其以人工通过化学手段制造的毒气一般被用于军事目的，在日内瓦公约中明文规定属于化学武器，与达姆弹一样都是属于被交战中禁止的武器，而在二战之中，肆无忌惮使用毒气作为攻击手段的国家只有日本。
    日军竟然在零号兵站中囤积了如此数量的毒气炮弹和毒气罐？深深的吸了口气，难怪日军的警戒会如此的严密？感情还真的储存了重要的特殊物资。
    高飞望着一排排漆有黄色十字的箱子，日军的毒气研究的大部分资料皆来源于德国，所以其的识别符号也与德国一脉相承，日本人储存的这批毒气炮弹和毒气罐至少有二万枚之多。
    一战中，德军首先制造、使用芥子气毒剂，制成毒剂弹！不同毒剂弹以不同代号区分，“黄十字”为糜烂性毒剂弹，“绿十字”为窒息性毒剂弹，“蓝十字”为喷嚏性毒剂弹，显然日军的这批毒剂化学炮弹都是属于一种十分知名的糜烂性毒剂“芥子气”的，芥子气为糜烂性毒剂，对人体的眼、呼吸道和皮肤都有作用，尤其对皮肤能引起红肿、起泡以至溃烂，眼部若是接触可致结膜炎、角膜混浊或有溃疡形成。吸入蒸气或雾损伤上呼吸道，高浓度可致肺损伤，重度损伤表现为咽喉、气管、支气管粘膜坏死性炎症。
    历史上侵华日军曾在中国东北地区秘密驻有负责毒气研究和试验的516部队、731部队，并在抗战中的淞沪战场、徐州战场、衡阳保卫战等大规模战役中使用过大量芥子气，造成中**民大量的死伤，对于日军的化学武器，**即便是训练有素的精锐部队也是缺乏应对手段，当年从德国购买德械师武器装备的时候，防毒面具就被军购代表团的大员们一笔划去了七成，由于防毒面具在部队高强度作战中损耗非常之大，所以即便在南京保卫战中，配备了防毒面具的教导总在扼守紫金山的时候，面对日军大规模施放芥子气毒剂，唯一的办法就是发起决死突击，在毒气没熏死自己之前，杀一个够本，杀二个赚一个，中国陆军最为精锐的骨血就这样拼光了。
    所以高飞十分清楚，就算是自己死在这里，也绝对不能让日本人这批化学武器运上前线，在安装炸弹的时候，高飞刻意在巨大的地下掩体式仓库内多安装了几组集束起爆药块，力争引爆的同时炸塌地下仓库，让毒气大规模的泄漏出去，让日本人尝尝什么叫做作茧自缚。
    连续安装了定时炸弹之后，高飞带领小分队开始撤退，高飞在选择撤退路线的时候也是经过多方面考虑的，战斗不激烈的地方不能去，因为不好浑水摸鱼，于是高飞选择了战斗最为激烈的西门！大量的日军士兵爬在沙包后面漫无目的的拼命射击，高飞趁日军的注意力都集中在正面的时候，迅速的一枪打死了一名日军大尉，然后自己拔出指挥刀狂叫着冲了出去。
    刘桂堂正指挥着自己的人马准备增援皇军保卫兵站，结果却遭到了皇军的迎头痛击，而且还有子弹从侧翼发射过来？被打得蒙头转向的刘桂堂发现了一个问题？那就是有一伙人在兵站的附近即向自己射击？又向兵站皇军射击？这分明就是一个阴谋？蓄意挑起自己与皇军的冲突？是什么人如此的歹毒？
    于是刘桂堂喝止了手下向皇军射击，开始用曳光弹向那伙人藏身的方向实施射击，就在皇军似乎有所察觉也开始逐渐停止射击之际，几百名皇军却嚎叫着冲杀出来？刘桂堂不敢下令部下向皇军开枪，又不能让自己的人站在原地被杀，于是刘桂堂的部队瞬间土崩瓦解。
    高飞则趁着日军冲锋的大好机会带领着黄天侠等十一个人从侧翼消失在了夜幕之中，在与二彪的接应部队会合之后，高飞立即向日军兵站发射了三颗红色信号弹，在正常的军事行动组，红色信号弹代表的意义就是进攻，然而，今天这三颗红色信号弹所代表的意义却是撤退！这也是高飞迷惑日军的一个手段而已，脱去了日军军服的高飞一边套上战术背心，一边对吴秋生道：“吴支队长！不惜任何代价坚守到日军兵站发生爆炸，明白吗？然后你们立即向后撤退，我会带人交替掩护你们的，每次掩护的距离为二公里，四次阻击之后部队全速前进，向滕州、沛县方向机动，脱离敌军。”
    吴秋生点了点头，刚刚高飞的奇袭他已经全部看在了眼中，从容的杀入再到从容的杀出？高飞似乎成了那七进七出长坂坡的白马银枪赵子龙了，高飞的第五纵队已经给他做出了一个榜样，吴秋生怎么肯落于人后？
    尤其是高飞的第五纵队如此大的一个行动，阵亡的官兵竟然只有区区二十几人？这也是让吴秋生无比震惊之处，于是吴秋生对着自己的队员道：“同志们！国民党军统忠义救**第五纵队的战斗过程大家都看在眼里了，现在我们两支队伍配合交替掩护撤退，我们不能让国民党看不起我们，让他们也看看咱们新四军的战斗力，大家手中的不是烧火棍，以前我们用膛线都磨平了的老套筒、大刀、梭镖都能打击日寇，现在我们的装备比以前好上几倍十几倍，大家有信心完成任务吗？”
    有！保证完成任务！让国民党看看咱们新四军是怎么战斗的！151看书网 www.151kan.com
        
第一百五十章 历史惊变（一）
    高飞望着斗志高昂的新四军游击队员们，同样都是一张张年轻甚至稚嫩的脸庞，这些人中到底能够有多少人看到胜利？会有多少人倒下？他们的姓名会被后人所铭记吗？中国人最大的特点是忘本，各持己见一盘散沙，在中国最不缺少的就是汉奸，今晚在日军零号兵站外被击毙的伪军至少有上千人之多，这样的汉奸死一百万高飞也可以不皱一下眉头，但是面对这些爱国青年，牺牲一个高飞都心如刀绞。|www.151kan.com|
    方智明！高飞大吼一声，一名身穿吉利服手持毛瑟狙击步枪的狙击手从附近的黑暗中现身，高飞满意的点了点头，刚才他能感觉到方智明就在他身旁，但是却找不到方智明所在的位置，高飞也是淞沪、南京血肉磨盘里面磨过的人，对于战场如同高飞这样的老家伙都有一种常人没有的警觉，如同方智明每次靠近高飞一般，高飞都有一种危险的感觉，因为方智明本身就是一个极其冷血的杀手，弹无虚发不说，专门喜欢将日军击伤，利用日军抢救伤员的机会击杀日军，而且不分什么救护兵与战地非武装人员，对此高飞从来没训斥过方智明，在高飞看来方智明的做法无可厚非。
    相比日本人在中国犯下的滔天罪行，真可谓罄竹难书，全世界为之震惊，就连号称世界头号法西斯的德国纳粹分子，在日本人面前也只不过是小巫见大巫。
    日本人在中国创造了人类历史上最为血腥的杀戮，日本军队的军官与军官、军官与士兵、士兵与士兵经常开展了一场场的杀人比赛，在规定时间内，看谁杀得多，杀得血腥，杀得让周围的将士喝彩，谁就是赢家，日军杀人不分理由，也没有任何理由，甚至为了训练新兵也要将中国平民当做刺杀的靶子。
    砍青壮年的人头，破孕妇的肚子，挖小孩的心肝，刺少女的，割妇女的Ru房，刺刀枪上挑着不满周岁的婴儿到处炫耀，人类历史上能够被语言描述出来的罪行日本人全部都进行了尝试，而且在日本军队里有一群虾夷族军人，以烤食人肉为癖嗜，让人触目惊心。
    对于这样一群野蛮的禽兽组成的军队？跟他们去讲什么人道？去讲什么和平？简直是对牛弹琴？对于日本人最简单的办法就是杀光，杀得太平洋水尽赤色，让日本人颤栗，让他们从骨子里面感到恐惧，并且把这种恐惧遗传给他们的下一代。
    高飞命令方智明的狙击小队协助吴秋生防御，在其撤退的时候给予掩护，方智明在接受了任务之后快速的消失在了黑暗之中，吴秋生望着那个满脸涂着黑油如同幽灵般的家伙，感到了一阵寒意。
    随着日军兵站交火的逐渐停顿，日军也似乎察觉到了什么，整个日军的兵站也恢复了正常，一队队的日军勤务兵在忙着四处救火抢救伤员，似乎一切都是那么的井井有条？
    突然之间，天地间如同被什么重击了一般？轰！轰！轰！连续轰鸣的巨大爆炸声响彻天际，似乎连同空气都被点燃了一般？巨大的爆炸形成了一朵几十公尺高的蘑菇云，大地在如同地震一般的猛烈震动摇摆。
    无数带有淡绿颜色的薄雾似乎从爆炸的烟云中涌出？被越来越浓的雾气笼罩住的日军官兵纷纷捂着喉咙痛苦的倒地挣扎着？日军兵站在连续的爆炸中陷入了极度的混乱之中，发觉不对的日军士兵不是寻找防毒面具，就是四处逃散。
    之前消失在黑暗中的方智明出现在了吴秋生身旁道：“吴支队长，赶快带人撤退，风向不对，泄露的毒气量巨大，我们也在危险范围之内，赶快撤退。”
    吴秋生犹豫了一下望着乱成一团的日军兵站，毕竟已经完成了任务，日军的混乱程度不可能迅速组织兵力进行追击，于是一挥手道：“全体立即撤退！”
    高飞奇袭日军零号兵站的消息因为酒井支队电台被炸还未被报告给华北派遣军方面，所以这是高飞所部脱离日军围追堵截的所谓黄金时间阶段，与此同时，在山东重镇临沂，日军矶谷师团主力在进行大规模进攻前的两翼出击，以保障自己侧翼的安全，对于矶谷师团来说，孤军深入并不是什么大问题，问题是支那军实在太弱了，让他们缺乏武士战胜的荣誉感。
    临沂是山东西南角上的一个历史军事重镇，临沂南通新安镇，西南连接台儿庄、枣庄、峄县，北面是费县，西北是蒙阴、新泰，东通日照，东北通莒县、诸城。从地理位置上看，临沂的得失可谓是牵一发动全身，同陇海、津浦、胶济三大铁路线的安危息息相关。
    在第五战区组建时，李宗仁就把临沂看得十分重要，这是徐州东北方向的一道屏障，又是第五战区右翼的重要据点，对李宗仁来说是一个要命的战略要地，但是无奈手中的并将皆不多，这才是让李宗仁头痛的一件事。
    日军矶谷廉介第十师团的数万大军，已经完全占领了滕县的城防，但是滕县左右两翼的中**队依然死守不撤，矶谷廉介摸着自己那点发黄如同某些部位体毛的胡子站在地图前，矶谷廉介感到十分的不可思议？以往他对付支那军的战术就是击破一点震撼全线，现在腾县这个关键点击破了，但是支那军却并未溃退？反而誓死坚守？
    矶谷廉介也意识到了这恐怕是中**队在给台儿庄的支那守军争取时间吧？绝对不能让支那军的伎俩得逞。
    矶谷廉介亲抵前沿督战，命令师团所属炮兵进行一个小时的火力压制，随后是要求的空中支援，三十七架九五式攻击机在反复的狂轰滥炸和低空盘旋扫射，中国守军第二十二集团军的半永久工事，遭到严重破坏，官兵死伤狼藉，日军的飞机大炮没有吓到英勇奋战的第二十二集团军的川军官兵们，但是缺乏炮火反击与防空火力的川军官兵只能在日军的炮击与轰炸之下顽强的忍耐着。
    滕县已经失守了，第一二二师的王铭章中将师长以身殉国，连中将师长都慷慨捐躯，普通的川军官兵为打国战也是拼了老命舍了皮囊，日军炮火延伸之后，川军官兵们纷纷从掩体里钻了出来，拍打着头上的尘土，把倒塌下来的麻袋包子重新摞了上去，现在的川军早以不是忻口会战那会的川军了，与日本人交战他们是越打越精了。
    嘛儿的！小东洋的乌龟壳子上来了，日他先人的板板呦，放炮！下蛋！上王八壳子，小东洋还真个不是个东西，阵地上的川军骂成了一片。
    这时，有军官奋力高声呼喊道，第一排的弟兄们准备手榴弹呀，爆破队准备好啊！听命令出击，阵地上的士兵把手榴弹用自己的绑腿扎成捆，又把刺刀插在身旁的土中，步枪上了刺刀打不准，这是几乎所有上过战场开过枪的老兵都明白的，日本人的战车后面跟着的就是步兵，现拔刺刀肯定来不及，所以先准备好有备无患。
    川军是杂牌军，使用的武器也都是杂牌中的杂牌，甚至堪称是万国淘汰武器大展览，有土造单发的一打一步枪，有一战奥地利的三发的拉划步枪，也有川造的毛瑟七九步枪，水连珠、夏利曼、金钩、春田、老套筒等等数不胜数，一个连有二十来种不同的枪，口径大小长短不一，有的身手里还握着前清时期的老枪，打几发子弹就出毛病的还是好样的，有的根本不知道能不能打响？大多数步枪的枪管来复线都被磨平了，子弹打不远不说，还飞着飘着跑到一边去，所以阵地上的中国守军士兵没有开枪，因为开枪没有用，手里的枪是同敌人拼肉搏用的。
    能够阻击日军进攻的只有各团配属的迫击炮连，他们用迫击炮向进攻的日军不断实施连续射击，不过迫击炮的炮弹极为有限，经不起大消耗！只能再就把敌人放近些，爆破组出击了五次，倒下去十三个人，终于炸毁了日军的一辆战车，十三条人命换日军的一辆九五式轻型战车？在中国士兵的眼中值得了。
    前面的战车被炸断了履带，里面的车组成员被震晕了过去，尾随在战车之后的日军步兵端着明晃晃的刺刀冲了上来，怀里抱着大正十一年式轻机枪的日军机枪手冲锋在最前，在中国守军阵地前被一排如同雨点般的手榴弹炸得哭爹叫娘。
    几十名日本士兵最终还是冲上了阵地，幸存的中国官兵舞着大刀义无反顾的冲向日军，战斗进行得异常激烈，炮弹、手榴弹、炸药包闷哑的爆炸声震耳欲聋，阵地之上火光冲天，残肢断臂横飞，弹坑附近趴着不同颜色军服的尸体，四周树木被炮弹爆炸所折断，燃烧着火苗卷起滚滚浓烟，中日双方军队的尸体堆在阵地前，中国士兵手握着一切可以被利用为武器的东西与同武装到牙齿的日本侵略者进行殊死的拼搏，用自己的血肉之躯阻挡日军的进攻，为台儿庄的布防在争取最后的时间。151看书网 www.151kan.com
        
第一百五十一章 历史惊变（二）
    零号兵站被袭击的消息丝毫不亚于后世日本挨的那二颗原子弹的威力，要知道日本政府可以说几乎是在砸锅卖铁进行这场战争，日本政府的财政早就破产，不过日本人最狠的一招就是将国民的一切全部收归国有，让全体人民除了财阀之外一片赤贫，在日本人看来，既然大家都是穷光蛋，自然也就没有什么可以抱怨的了，日本国民的忍耐力也确实无比的惊人。/Www.151Kan.Com/
    二千多吨的武器弹药，五千吨的物资与等等，还有七千多吨的粮食，最为关键的是二万发运抵不久准备派大用场的特种弹，一个支队足足一万三千名帝国陆军将兵和四千余名皇协军拱卫的零号兵站竟然遭到了袭击，全部的物资被炸毁和焚毁一空，帝国官兵伤亡至少三千余人，皇协军所部几乎全灭？
    谁能告诉我这到底是怎么了？陷入狂躁的寺内寿一用武士刀对着自己之前精心修剪的几盆盆栽痛下毒手，一时间枝干横飞叶落满地！气喘吁吁的寺内寿一从来没有遭遇过如此大的挫折失败？在自己的大后方？一万多名皇军将兵守卫森严的兵站竟然被人踹了个底朝天，自己派去的坂本右卫门少将也不幸遇难？更为气人的是事件已经发生足足五、六个小时，作为华北派遣军司令官的他才刚刚获知？难道大日本帝国皇军的通讯完全退化回了战国时期吗？要靠骑马传递重要的情报？
    寺内寿一望着一旁战战兢兢的派遣军情报科长大岛下山，怒不可遏道：“我需要一个解释？为什么守备森严的零号兵站会被袭击？我要知道袭击的真相和全部的过程！”
    暴怒的寺内寿一无论如何也想不通，为何位置如此机密的零号兵站会遭到灭顶之灾？在大战役全力进行兵力捉襟见肘十分紧张之际，自己抽出一个步兵旅团的兵力配属特种部队，组成了酒井支队保卫这个对自己来说比命根子都要重要得多的零号兵站，在日文中零号的意思就是最大最为重要的意思，而且这批特种弹药是秘密运抵零号兵站的，就连酒井隆都不清楚，自己派去兵站的坂本右卫门也在袭击中身亡了？这似乎是唯一的一个好消息？
    有的时候寺内寿一不得不承认，坂本右卫门实在是有够贱的，贱是违犯人类道德的一种自私，那种极端自私、违背正常道德，任何脸面尊严都不要的人才称之为贱，这种人常常爱生气，也常常爱给别人气受，甚至乐此不疲！所以坂本右卫门就是彻头彻尾的一个贱人，他的死对于寺内寿一是一种庆幸。
    正常的角度来说以坂本右卫门的身世应该很自尊和自律，但是其却无比的贪婪，可谓是光脚的不怕穿鞋的？就好像肆无忌惮的穷光蛋一般无牵无挂，无所顾忌？如果你牵扯到了他的利益，他完全可以冒着身败名裂的危险抛弃一切与其争斗到底？跟这样的人交往，一旦争斗，小则会身败名裂，大则会引来祸患，在寺内寿一看来实在是很不值得。
    所以寺内寿一也是对其避让三分，现在坂本右卫门遇袭身亡，战争本身就是残酷的，在淞沪会战中两名皇室成员都先后以身捐躯，死些人是在正常不过的了，坂本右卫门不过一个少将军衔而已。
    寺内寿一深深的吸了口气，此番华北派遣军与华中派遣军连番携手南北对攻，意图就在攻克战略重地徐州，打通津浦线，贯通陇海线，使日军的南北战略连成一片，在集中兵力扫荡河南之中**，乘胜进攻武汉、长沙，攻克重庆结束支那战争！
    但是这个陆军参谋本部制定的庞大作战计划的第一步就出了问题，零号兵站储备的物资足以支撑后续对武汉方面的作战，储备的几千吨的武器弹药全部被摧毁，大量的军备物资和粮食，最为关键的是二万枚特种弹药和大量的容器罐也毁于一旦，数千官兵的死伤，大量的伤员，这一切的一切让寺内寿一感到了天崩地裂的灭顶之灾。
    零号兵站的遇袭的最为直接的后果就是导致整体战略的大调整，寺内寿一不敢想象在徐州大战进行到紧要关头，前方师团缺粮少弹会是一种什么样的情况？帝国皇军在支那战场上还没有大队级别的部队成建制被敌军歼灭的战例，但是这并不代表中**队没有围歼帝国联队以上部队的能力，兵势如悬崖踏步，险而又危啊！
    寺内寿一深深的吸了口气，平静了一下浮躁的心态，他知道现在必须立即调整战略部署，零号兵站的损失不是他所能够承受得起的，酒井隆作为零号兵站的基地司令负有绝对不可推卸的责任，只有酒井隆的死才能让自己从被动中解脱出来，寺内寿一想到这里深深的吸了口气道：“大岛！你立即赶赴零号兵站，调查事件的全部，酒井隆的严重失误就是渎职，他愧对天皇陛下和帝国，你去监督他剖腹谢罪吧！”
    大岛下山急忙立正敬礼，寺内寿一几句话就决定了一名少将旅团长的一切，甚至包括他的生命！似乎一切都在顺利成章之中？
    寺内寿一望着地图上标注着第十四师团的一个红色圆圈拿起电话犹豫了一下，转身对一旁的机要参谋道：“立即命令土肥原师团长抽调三个步兵大队与酒井支队所部，派遣军第十五自动车队、第十九自动车队组成一支快速部队立即向滕州、沛县方向攻击前进，策应矶谷师团进攻徐州，尽快击破支那军的防御，给第五师团板垣征四郎师团长发电，命令他不惜一切代价向徐州攻击前进，命令第三师团、第十六师团、第一一四师团，全力突破中**支阻拦，向徐州进行全面合围，我要在七十二小时之内占领徐州！严密封锁零号兵站被袭击的消息，一切泄露消息者将严惩不贷。”151看书网 www.151kan.com
        
第一百五十二章 历史惊变（三）
    寺内寿一知道，零号兵站的被袭等于是给他的整个作战计划来了一个釜底抽薪，失去了后勤供给的部队如何陷入了中**的合围之中，会发生什么样的悲惨情况，这些寺内寿一都是能够预料到的，华北派遣军方面竟然出了如此大的问题，自己恐怕也得向天皇陛下谢罪才行，谢罪的奏章寺内寿一还在酝酿，他现在急需一场大规模的胜利来给自己充充场面，或者说是不让零号兵站遇袭的事件无休止的扩大。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    正在快速撤退的高飞哪里想到，他袭击了日本人的零号兵站，给寺内寿一来了一个釜底抽薪，使得日本人失去了后续兰封会战和武汉会战的物资供给，日本人如果想恢复之前的战略时间表的话，就得在使劲勒一勒裤腰带，不过在高飞看来，无论日本人怎么勒裤腰带，损失的军火物资都是其无法在短期内能够弥补的。
    1927年发生的金融恐慌让日本的经济陷入了绝境之中，这次恐慌对日本经济造成前所未有的严重打击，一战过后日本经济曾一度发展迅猛，但很快就发生了结构性衰退，经济长期萎靡不振。
    1929年经济危机前夕，日本政局刚刚发生一次大变动，田中义一内阁辞职，新上任的滨口内阁试图解决财政危机，政策的核心就是“黄金解禁”，但“黄金解禁”带来了更大的危机。黄金外流超乎大藏省的预料，大量投机者在解禁之前用外币换购日元，解禁后日元升值，再抛售获利。
    仅半年时间，日本黄金外流超过二亿日元，超出预计三倍，引发了新一轮物价下跌和通货紧缩，日本经济由萎靡不振，转入“昭和恐慌”，不久，美国股市崩盘，日本经济在世界金融危机中更是七零八落，大量失业人员需要安置，经济的崩溃更是刺激了人们对财富的疯狂，“扩疆”、“经营满蒙”就成了很好的解决办法，日本的既定国策“币原外交”被抛诸脑后，可以说现在日本人在中国发动的这场战争几乎是完全依靠美国给予的贷款进行的，而日本人则利用从中国掠夺来的贵族金属以及掠夺性开采的矿产来偿还美国大老板的贷款，并用美国人给予的贷款大量的购买美国人指定的可以用于战争的战略物资，如废钢铁，机器设备，航空发动机，石油，橡胶等等。
    高飞的袭击导致了历史出现了一个急转直下的大转折点，被火烧了屁股的寺内寿一可谓孤注一掷，日军调整了徐州会战的整体战略，原计划在台儿庄御敌并歼敌一部的李宗仁还不知道，一支超过八千余人的日军部队已经开开始向徐州快速推进了。
    历史不容轻易改变，改变历史进程就会出现不可预见的蝴蝶效应，这一点高飞非常清楚，但是作为一名熟知历史的穿越者来说，高飞认为自己的所作所为还影响不到整个战略层面上，高飞也将炸毁日军零号兵站想得过于太简单了，有所得必有失，只不过当高飞意识到这一点的时候，他付出的代价是难以想象的！
    接到了派遣军司令官寺内寿一大将电报的矶谷廉介也是有些头晕脑胀的感觉？原本制订好的计划似乎在一瞬间就被全部推翻了？
    滕县外围两翼的中国守军的防线竟然如此坚固，自己已经攻克了滕县？但是那些身穿单衣、草鞋，手持破烂武器根本没有炮火支援的中**队竟然死战不退？中**队今天的表现的确让矶谷廉介师团长大吃了一惊，他自从来到支那作战，还从没有碰到过如此强硬的对手。矶谷廉介从望远镜里看见，中**队仅凭手里的破枪、大刀，竟能阻挡住大日本皇军精锐部队的飞机、大炮、坦克的联合进攻？死攻硬拼一整天，他的部队硬是没有前进一步，夺来的阵地还被眼前这群杂牌军夺了回去，个头不高的四川军队怎么这么能打仗呀？后来矶谷廉介发现，这支军队是一伙亡命之徒。
    矶谷廉介望着焚烧阵亡官兵尸体时，惊讶的发现许多士兵不是被咬掉鼻子，就是被弄掉耳朵，眼睛的地方露着一个大血窟窿？最多的是肚子被手榴弹炸开花？翻在外面的内脏流淌了一地，矶谷廉介不自觉的脸上抽搐了几下，他意识到自己的对手是一群亡命之徒？对于中**队来说此刻坚守两翼的外围防线已经是完全多余的了，只不过是加大中**的伤亡而已？难道中**队的指挥官是傻子吗？
    矶谷廉介不知道的是，第二十二集团军总司令孙震在滕县外围防线同日军打得最激烈的时候驱车赶了过来，孙震带来了唯一的援军，由轻伤员组成的一个营的敢死队，这是第二十二集团最后的预备队了，孙震风尘仆仆地到前沿看望自己的将士，慰问伤员，察看地形。
    滕县城防的失守对于滕县作战至关重要，但是孙震已经没有了兵力进行反击，他的警卫早就开上的前线，堂堂一个集团军司令官，竟然只有二名卫兵护卫，为了更持久的坚守滕县地区，孙震被迫对滕县防卫作出进一步的调整部署，并在北沙河召集各师、旅、团长和周边地方政府官员开会，向他们传达了李宗仁长官转来的蒋介石的命令，要求第二十二集团军至少固守滕县城三天，迟滞敌军的进攻，以待后方陇海铁路转运增援兵力，巩固徐州。
    望着几乎个个带伤的师、旅、团长，孙震知道恐怕这场战斗之后，他的第二十二集团军恐怕也就名存实亡了，现在他的师长已经变成了旅长，旅长成了团长，很多团仅仅剩下不足百人，连一个满编的连都不够，要知道川军在出川之前是按照德械师的标准进行的重新整编，因为南京政府当时许诺给其更换武器装备，那要是人去少了不吃亏吗？从山西打到徐州，很多部队的三旅早就变成一个旅了，而且还不满编，王铭章的死对孙震触动很大，当时王铭章诀别直言他还记在心底。151看书网 www.151kan.com
        
第一百五十三章 历史惊变（四）
    当初王铭章要机动防御滕县城关，自己没同意，委座要固守，就必须固守，现在王铭章以身成仁了，中将依然马革裹尸还，自己这个上将恐怕也命在旦夕，为打国战身死又能如何？只要川军尚有最后一兵一弹，誓与日寇血战到底。|www.151kan.com|
    孙震横下心深深的吸了口气道：“为了抗战全局，我们全军将士要人人抱着有敌无我、有我无敌的决心，与敌死拼！有敌无我，有我无敌！”
    孙震将手枪放在了桌子上道：“王铭章师长已然殉国牺牲，我身为集团军司令官，自然要与诸位同进退，你们在前撕杀，我的指挥部就在你们阵地之后一里，与你等同进退共存亡！李宗仁长官的命令是不惜一切代价誓死坚守三天，完不成这个任务，我提头去见李长官！我们要让全国的人民都看看，咱们川军团不是孬种！”
    孙震的态度大大激发了全军将士的爱国热情。他们抱着必胜的信心，要在这片土地上同来犯之敌决一雌雄，就是死也得让日本侵略者看看，中华民族是不可征服的！就是死也得让全国父老乡亲知道，四川军人没有孬种，全是不怕死的好汉。
    与此同时在徐州不远的一个名叫下肥地的村子内，李宗仁正同第五战区参谋长徐祖诒商讨固守台儿庄的事宜，关于胡宗南的第一军的使用问题，不过两人商量了好多次，始终没有定下来。
    八字还没一撇的第一军都被李宗仁惦记上了，可以看得出来第五战区已经到了什么地步，战略计划都是现成的，但是最大的问题是让李宗仁与徐祖诒左右为难的是手里没有兵，第五战区要堵塞的口子太多了，到处都是需要用兵的地方？
    徐州南面问他要兵，日军的第九师团气势汹汹的开过来了，徐州的东面也问他要兵，说是日军第三师团正在朝苏北大举开进，徐州北面的滕县正好来了没人要的川军，要是再有哪支杂牌军没人要就好了？李宗仁急得在指挥部里直转悠，把参谋长徐祖诒的脑袋都给转晕了！徐祖诒无奈道：“我的李长官啊！你转什么呀？赶快说句话才是啊，这事是火烧屁股的事，拖不得了。”
    李宗仁桌上电话响了李宗仁顿时一皱眉头，他站在在电话机跟前却丝毫没有接听的意思，用眼睛直愣愣地盯着电话机，李宗仁知道这八成可能又是向他来要兵求援的，不用说，一定是前方某个地方打来的，这几天李宗仁接的电话全是这一类的。
    李宗仁自己也没办法，他的嗓子眼都说干了冒烟了，人家要兵不找你找谁？你是战区司令长官，司令长官没有兵，但话总有吧？所以李宗仁对着电话机，好话安抚的话慰问的话感谢的话鼓励的话说了一大堆，差点把他这一辈子的好听的话都给说完了。
    李宗仁现在最怕电话铃响，电话铃响他就头疼，面对前线指挥部他真是无话可说，下面的人真还不是无理取闹，人家要求一点都不过分，他们比起蒋委员长的嫡系来说，那真是委屈到家了，不仅没有好枪，没有充足的子弹，就连这大冬天御寒的棉衣都没有，士兵们穿着单衣草鞋，食不果腹衣不蔽体，在日军漫天的炮火中坚守阵地，这就是**的现状，国民政府只能以空间换时间，尽管每地必守，每战必败，但是依然败者再战，只要还有抵抗，中国就不会灭亡。
    但是国家的底子实在太弱了，部队损失的武器根本得不到补充，一场大战下来步枪要损失一半以上，轻重机枪基本全部损失，日军的火力猛得很，战场上多数的武器都被炸坏了，不要说武器，就连子弹都不充裕，美英等国联手对中国实施了武器禁运，在美国生产的七九步枪弹全部被扣下了，美国人的借口是保持中立，但是却大肆的给日本人贷款从美国购买各种可以作为武器的物资弹药，给日本人的贷款都是上亿，而给中国的却论百万，而且还只能购买医药用品？美国人的算盘打得真精，买日本人武器杀中国人，又给中国人救命？这他娘的是什么国际公约的理论？
    李宗仁有些非常的无奈，这些杂牌军不要这些好听的话，只是要兵、要枪、要炮弹！你一个战区的司令官还有什么话说？人家是在拼命，在流血在牺牲，很多部队都是在日军的炮火下成建制的牺牲的，日军不进入十米不开枪，二轮射击就肉搏，活着的人拣牺牲了的人的武器，一条人命就值二发子弹，李宗仁无话可说，他实在想不出还有什么好听的话可以代替子弹、代替援兵、代替炮弹的。
    而李宗仁眼前最大的对手，矶谷廉介的第十师团在高歌猛进，矶谷廉介之所以要不惜一切代价血洗滕县，是因为他在同另一支铁军暗中较劲。
    这支日本铁军便是板垣征四郎的第五师团，第五师团和第十师团同属日本华北派遣军的第二军，已经有消息说徐州作战结束之后，大本营可能会增设支那派遣军，下属华北、华中方面军，这个支那派遣军可不同于什么华北派遣军，这可是一个总军的建制，是日本帝国陆军中最高的指挥机关，就连号称皇军之花的关东军还不是总军建制，支那派遣军在一定程度上与海军方面的联合舰队是同一级别的。
    如果增设支那派遣军的话，那么下设方面军、军级的数量就要增加，矶谷廉介的竞争对手板垣征四郎的运气一直不怎么好，用矶谷廉介的说法就是一个将军打败仗不难，难的是一辈子打败仗！显然板垣征四郎这个当年满洲事变时的国民英雄就是矶谷廉介眼中的倒霉蛋。
    而第二军司令官西尾寿造所统帅的第二军出师山东的机会可谓是来之不易，华北派遣军最高长官寺内寿一咽不下那口气，眼睁睁地看着华中派遣军方面不断取得辉煌战果，而自己在一旁坐着冷板凳，因此他多次向本土大本营要求进攻山东。151看书网 www.151kan.com
        
第一百五十四章 历史惊变（五）
    不光是寺内寿一与多田骏之争，就连寺内寿一的部下们也是叫嚷不停，甚至有人让不作为的寺内寿一直接滚蛋，这话可实在太伤寺内寿一的心了，第二军西尾寿造更是急得嗷嗷叫，不满意大本营的侵华战略把他统帅的第二军晾在一边，直到1937年冬天，因解除了来自苏联方面的威胁，大本营才允许寺内寿一派遣华北方面军出师山东。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    面对日本华北派遣军的积极求战，加之在淞沪会战、南京会战中屡战屡败的国民政府的不妥协，日军大本营改变了原来的计划，在比较分散的几个地点进行实验后，日本人选中了徐州，他们认为只要从南北两个方向上设置两把铁钳，在陇海铁路线上收拢，就可以把在这里集结的几十万中国精锐部队聚而歼之，从而给中**队致命一击，使其永远不可恢复。
    日本大本营修改原来的计划，还有另外一个原因，那就是他们自己都没有预料到，上海、南京、杭州竟不费吹灰之力就拿到手里。攻占徐州是当前日本军队的最佳选择，这样不仅可以把南北两条战线连成一片，还可以把从山海关到杭州湾的整个海岸线都置于他们的统治之下，像东北那样，建立一个“满洲国”傀儡政府，控制通向汉口道路的战略要地，显然日本人的战略参谋们都在梦游，甚至说比较会做梦！
    矶谷廉介的第十师团同板垣征四郎的第五师团计划在台儿庄会师，然后一道进攻徐州。由于山东韩复榘之前为保存实力，带着自己的部队逃往鲁西南，致使日本的两支铁军部队快速推进，如入无人之境，大肆烧杀掠夺，让皇军解放造福中国人民的谎言不攻自破，不同于在台湾、东北，日本人的残暴是无休止的，因为日本人把台湾和东北视为自家的地盘，无论砸破什么锅碗瓢盆都是日本人自己买单。
    就在矶谷师团攻打滕县的同时，板垣师团也正在攻打临沂，临沂不像滕县，临沂的地形地势最易攻取，那里的守军庞炳勋只有不足一万的兵力，加上地方武装也二万，滕县的情况就完全不同了，驻守滕县一带的是中**队大概四万左右的兵力，矶谷廉介不怕对面的第二十二集团军所部。
    因为矶谷廉介所部的第十师团还没听说惧怕过任何的对手，只是当面的这块骨头太硬了，不好啃，矶谷廉介最为担心的则是板垣征四郎把自己的头功给抢了。
    与矶谷廉介相比，板垣征四郎不单纯的从兵力、火力等方面进行简单的衡量，他认为中**队人多人少都一样，同日本军队一接火，就是人再多也要逃跑，山东韩复榘人不多吗？结果怎么样？还是一枪没放，跟野兔子似的跑得没影了，板垣也怕矶谷把头功抢跑，滕县的地理位置比起自己的进攻路线距离徐州要近得多。
    矶谷廉介同板垣征四郎就这样在暗中较上劲了，他们拿中国人的头颅和生命当筹码，进行了一场血腥的赌博。
    历史上有专家对纳粹德国与日本给水部队的杀人魔王进行过心理研究？血淋淋的屠杀是否会给杀人魔王带来一时的快感和心理的满足？处于受害者地位的中国人不知道，他们对变态狂的心理和举止都还很陌生，他们只是知道日本鬼子是一群会进你家里杀人放火的禽兽混蛋，如果你不奋起抵抗，那么等待你的则是灭亡。
    而在坐镇指挥全局的蒋介石此刻也是心神不安，因为从南京退下来的**主力全部被补充到了他的中央军嫡系部队，而且接收的全部都是苏制的军火，战斗力相比德械师也未必差了多少，毕竟这些老兵都是经过血与火的考验，但是这些部队蒋介石舍不得拿出手，中央军的精锐在淞沪已经拼的七七八八了，现在党内很多人都以稳定大做文章，实际上就是他蒋某人的实际控制力减退了，攘外必先安内，攘外重要还是安内重要？没有一个稳定的好环境和局面？何谈攘外？之所以说屁股决定你思考的问题，不在其位不谋其政，不在位置的人永远不了解体制内的真正厉害关系所在。
    蒋介石走到窗台边，细细的拨弄了一番万年青的叶子，万年青的盎然绿意让蒋介石感觉到十分的舒服，相比烦忧的前线战报来说，蒋介石最喜欢的则是独自清静的坐上一会，这已经是这个年头莫大的享受了，国家积弱已久，治大国如烹制小鱼小虾？儒家的学说百般皆好但是蒋介石却不认同，蒋介石喜欢儒家理念，但是却很是讨厌朱熹这个伪道学之人，朱熹的理论不过是剽窃周敦颐、二程，兼采释、道各家思想，形成了一个阉割中华民族血性的假恶丑的庞大哲学体系，自称这一体系的核心范畴是理，或称道、太极。
    在人性论上，朱熹发挥了张载和程颐的天地之性与气质之性的观点，认为天地之性或天命之性专指理言，是至善的、完美无缺的，气质之性则以理与气杂而言，有善有不善，两者统一在人身上，缺一则做人不得，实际上朱熹为人却是荒不堪，朱熹自己的理论却并不身体力行？
    蒋介石是实干和实用主义者，而且朱熹的理论是为了封建王朝的长期稳固所极致吹捧的！但是时代变迁，朱熹的那套理论早已成为了一块臭得不能再臭的狗屎，而且蒋介石也不喜欢朱熹的声名狼藉，所谓的不敬于君、不忠于国、玩侮朝廷、为害风教、私故人财，假道学的伪君子，篡改儒家思想毒害后世！
    蒋介石是个聪明人，儒家思想不是民族主义，不是法西斯蒂主义，无论是独裁还是执政都毫无帮助，面对日寇外辱强敌，儿媳的朱熹恐怕也只有去卖屁股的份了！
    纷扰的战局让蒋介石有点摸不着边际，第五战区到底还能坚持多久？杂牌军到底能够消耗多少？这些才是蒋介石最为关心的事情！151看书网 www.151kan.com
        
第一百五十五章 历史惊变（六）
    日军第二军司令官西尾寿造并不同于一般的日本军人那样故意装作深沉板着脸，西尾寿造的性格是日军将军中少见的随和，说起随遇而安一点也不过分，西尾寿造陆大毕业时在同期的五十一人中名列次席，被畑俊六压了一头，不过也是响当当的军刀组人物，仅仅一名之差，畑俊六已经是华中派遣军的司令官了，而他还在第二军司令官的位置上谋求出人头地的机会，想成为大将无疑要有担任“三长”的经历，对于西尾寿造来说最为实际的就是教育总长的位置，相对竞争对手要少一些，当年畑俊六也是通过这条路爬上去的。|www.151kan.com|
    西尾寿造在任职少佐期间曾经当过田中义一首相的秘书，西尾寿造这个人性格极为严肃认真，认为军人不得干预政治，二二六兵变时西尾寿造是关东军参谋长，由于其旗帜鲜明的支持平乱，后来很快荣升参谋次长、近卫师团长！
    其获得过勋一等旭日大绶章，也就是高飞口中的“菊花”章！难怪日本人最后会输，一个个的皇室成员、高级将领、政要首相都把菊花佩戴胸前，这种恶趣也只有日本人能够干得出来。
    零号兵站遇袭的消息让西尾寿造有些目瞪口呆？虽然寺内寿一在积极的调整战略部署，但是西尾寿造知道，寺内寿一恐怕要与支那派遣军司令官的位置无缘了，回国之后被转入预备役的可能性极大，零号的兵站的损失到底有多大？西尾寿造并不清楚，但是他知道哪里供给着整个华北派遣军的全部军需弹药，而且似乎还储备了拥有徐州作战之后乃至武汉作战的部分弹药兵器。
    这个巨大的损失足以让寺内寿一大将阁下的前途变得渺茫起来，西尾寿造估计寺内寿一此刻恐怕是在忙着找替死鬼吧？
    酒井隆？如果说自己这些人都是“军刀组”的精英，那么酒井隆无疑就是一个“天无组“的异类，成绩垫底没有读过陆大的少将旅团长，完全靠着投机和送礼得到晋升？在大日本帝国陆军中也算是罕见了，恐怕酒井隆这个可怜的家伙性命不保了吧？
    不过，这会西尾寿造已经没有了为别人操心担忧的心思了，因为他所指挥的第五师团板垣征四郎所部与第十师团矶谷廉介所部一个是频频遭遇顽强阻击，撞得头破血流，一个是高歌猛进。
    西尾寿造不是蠢货，他知道这一定是支那军第五战区司令官李宗仁的战术安排，第十师团矶谷廉介可是有些危险了，不过西尾寿造还不相信中**有能够吃掉大日帝国皇军一个师团的能力，至多是让矶谷师团受到一些不必要的损失而已。
    现在寺内寿一因为零号兵站遇袭，所以立即调整了战术，从第十四师团抽调一支部队配以自动车部队快速穿插，李宗仁的所谓战术目的恐怕要全部落空了，压倒骆驼的往往就是那最后一根稻草。
    寺内寿一的名誉恐怕是再大的胜利也无法挽回了，而自己作为第二军司令官，在徐州取得了惊人的战果，自然是华北派遣军方面当仁不让的司令官人选，想到这里西尾寿造不禁得意起来？哼着家乡的民谣小调，西尾寿造给自己倒了一杯清酒，就着鱿鱼干开始自斟自饮，正所谓几家欢喜几家愁，有倒霉的，有人掉沟里了，还有人掉悬崖下了那？有人失业了？还有人**了那？
    这就是日本人最为普遍的心理，有比自己还倒霉的家伙就好！
    日本人在比谁比谁更倒霉，高飞则带领着部队与吴秋生的敌后挺进支队兵合一处，因为还在日军的占领区后方，彼此都没有地方的群众基础，更谈不上掩护和补给了，就是歇脚恐怕都难，很多怕惹事上身的老百姓都躲着当兵的，这还是好样的，倒霉的汉奸可谓是无孔不入，被这些的王八蛋盯上了，就等于一只脚跨入了鬼门关一般，日本人的追兵可谓随后就到。
    为了部队的保密，高飞下令射杀一切发现部队形迹的可疑人物，实际上高飞的举动是后世各国特种部队的惯例，但是对于吴秋生与胡莹来说则是非常难以接受的，如果胡乱开枪杀人？我们与日本鬼子有什么区别？
    面对胡莹的质问，高飞也是万般无奈，他没办法向吴秋生与胡莹解释什么是特种作战的理念和作战的交战原则，这原本就不是属于这个时代的战术，而且后世的人在思想上与这个时代的人有本质上的区别，生活在信息大爆炸时代的人因为掌握的信息非常的多，所以都有自己独特的思维理念和意识，对于善恶的区分往往是从自身得利的角度出发的。
    高飞的形象在吴秋生与胡莹的心中迅速的在开倒车，但是这一路也确实是非常的安全，不过用别人的生命换自己的安全？吴秋生与胡莹都做不到，在他们看来高飞的做法是极度的自私和残忍的，两人私下商量什么时候与高飞的第五纵队分道扬镳。
    实际上高飞下达的命令大部分是因为吴秋生的新四军敌后挺进第四支队的官兵经常暴露自己的目标，没学习过潜伏和潜行已经野外行军和侦察技能的大多数新四军官兵都没有意识到，如果在日军占领区被日军察觉行踪得话，对于他们这支徒步的小部队穿插来说是一种怎么样的灾难？
    平原游击战是我党我军在付出了沉重代价之后，才慢慢的总结出的经验，这些经验都是血淋淋的，后世的关于地雷战与地道战的电影存在比较浓重的政府行为，受众也受到了某种强制性的引导，这些电影艺术产生的时代是一个比较特殊的时代，当时中国社会处于一种被封锁、被隔绝的闭关状态。与我国当时独立自主、自力更生的内向型的、自足的经济体制相适应，当时的中国文化同样是一种独立的、自足的文化。所以，正是通过电影，特别是革命性题材的抗战电影来满足了人们积弱已久、自我的宣扬和认同，也重树了民族自信心，但同时不可避免的，这些影片又面临共同的问题，影片过于类型化，鬼子一般力量都非常强大，由正统日军、日伪军、汉奸组成，鬼子大军浩浩荡荡，伴着粗壮、滑稽的音乐有节奏、外强中干地向村庄挺进，然后集合村民，杀戮无辜，搜寻**员的情节。
    实际上在山地坚持游击战与平原坚持游击战根本不是一回事，日军是一个高度军事化的作战集体，而且日军掌握着铁路和公路等快捷的交通手段，如果真的出现游击队的身影，日军会迅速的调集兵力进行剿灭的，尤其还有大量为虎作伥的伪军，战斗往往是极其残酷的，掩护我游击队和军分区主力的村子往往都会遭到日军的报复性屠杀。
    从艺术的角度来看地道战与地雷战都是比较成功的，但是从军事战术的角度来看，地雷战的可操作性较大，日本人正愁找不到我军抵抗固守的位置，地道战无疑是给日本人送菜，而且华北平原地区的地下水的水位较高，二公尺以下就开始渗水，一般的浅水井也只有五、六公尺？日本人要是真的那么不堪一击，全面抗日战争也不用足足打了八年？如果没有美国人投掷的原子弹，仅仅从中国战场的敌我军事对比来看，再打十年也未必能够彻底全部解决侵华日军。
    高飞不能拿自己部队官兵的生命开玩笑，这不是艺术加工，主角总是大难不死，这也不是游戏可以重新开始，高飞自己两次大难不死，但是跟随他一同出生入死的弟兄还有多少？在淞沪那个替他挡子弹无名无姓的老兵？在燕子矶掩护他跳江的那些官兵？对付日本人那是要付出代价的！尤其在训练、武器、战术皆落后与日本人的时候，一腔热血报国，往往换来的是舍身成仁。
    在宿营地，高飞有些疲惫的准备打个盹的时候，贱兮兮的方国忠靠了上来，拿着一枚日本人的勋章对高飞道：“纵队长给俺看看呗，是纯金的不？咬着也挺软的？”
    由于第五纵队有铭文规定不允许私自劫掠，一切缴获要交公，但是其中比如日军的指挥刀、挂旗、勋章这类的东西则可以自己处理。
    这枚勋章是跟随高飞安装土制定时炸弹的一名队员在一个大帐篷内顺手牵羊的，回来之后被方国忠用了五盒烟换了过来。
    高飞接过勋章看了一眼顿时惊讶无比？因为方国忠递给他的竟然是一枚金鵄勋章？而且从勋章的款式上看还是金银合金的三级金鵄勋章？金鵄勋章是二战之前颁给旧日本帝国海陆军官兵的最高荣誉的勋章。功一级金鵄勋章为最高级别的勋章，共有七个级别，最低的是功七级，其性质和英国的嘉德勋章或是德国的铁十字勋章相当。151看书网 www.151kan.com
        
第一百五十六章 历史惊变（七）
    高飞掂量了一下这枚崭新的金鵄勋章，与旭日章、瑞宝章也把对国家作出过杰出贡献的平民作为颁布对象所不同，金鵄勋章只颁给军功卓著的海陆军人，与美国的国会名誉勋章一样，金鵄勋章的授勋者或授勋者军属每月可以领到数目很可观抚恤金或者退休金。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    三级金鵄勋章的主人至少是一个日军少将啊？也不知道是不是真的干掉了一个日军少将？当时那么混乱的场面，现在想起来高飞还是有些心有余悸，整个的突袭过程只能用幸运来形容了。
    高飞还不知道，这枚勋章的主人就是倒霉的坂本右卫门，而相比没了半个脑袋倒霉的坂本右卫门，活着的酒井隆正在痛哭流涕，一旁站着刘桂堂可谓是心有余悸啊！就在十几分钟之前，酒井隆还要将刘桂堂等一百多名伪军的军官全部处死，显然酒井隆也极其聪明的在找替死鬼。
    非常可惜的是酒井隆找的刘桂堂不过是一个乌龟王八蛋，不够分量，而寺内寿一找得替死鬼可是现役常备师团主力旅团的少将，也就是他酒井隆，所以刘桂堂没死成，酒井隆却被勒令剖腹谢罪。
    刘桂堂一直以为日本人都是英雄好汉，哇哇一叫就切开肚子，结果今天也看见了这么一个有意思的主？痛哭流涕不说，还挣扎着逃跑？
    酒井隆实在将大日本帝国皇军的脸都丢尽了，大岛下山将刘桂堂等人赶出帐篷之后，径自挥舞自己的佩刀给酒井隆来了一个斩首，大岛下山可是正儿八经的武士家族出身，但是这并不代表大岛下山同学的刀法要好。
    大岛下山的佩刀是标准的式佐官刀，但是刀身却自家祖传的鸣刃宝刀，削铁如泥，见血封喉，吹毛断发都不足以形容其的锋利！就是这样一柄宝刀，在被气得手都发抖的大岛下山大佐手中，砍下来的时候竟然颤抖了一下？
    正所谓差之毫厘，失之千里，刀竟然卡在了酒井隆肥胖的短脖子上？任凭鲜血喷溅，酒井隆惨叫连连，刀就是拔不出来，几名宪兵帮忙按住酒井隆，大岛下山连吃娘的劲都用上了，足足拔了七次，最后酒井隆推倒了众人跑出了帐篷，大岛下山没将酒井隆砍死，而是将酒井隆给活活疼死了？
    帐篷外面的刘桂堂等人早以面无血色，酒井部队的各级佐官们也都面面相觑？刘桂堂的部下很多人都尿了裤子，虽然一直听说日本人很尿性，动不动就剖腹砍头的，今天一看我的老天爷啊！日本人也实在太狠了？说是砍头还不如那把锯子把人活活锯死算了？
    在距离日军营地不远的山丘之上，二个身披吉利服的身影悄悄的收起了高倍的德国卡尔蔡司望远镜，方智明虽然听不到日本人在说些什么？但是那一幕斩首可是让他大开眼界？原来小日本也不都是死硬派的，也有软骨头，日本人滑稽可笑的表演让方智明差点笑掉了大牙，但是随即方智明就笑不出来了，因为远方大约上百辆的汽车正在驶来，这些全部都是空车？好似在执行什么运输任务？而兵站之内的日军士兵大多在收敛那些脸色青黑，表情极度痛苦，皮肤腐烂的尸体，几十个大火堆在不停的焚化尸体。
    方智明估计日本人可能习惯了按斤分骨灰，这个习惯可是真够缺德了的，日本人回家的骨灰保不齐个顶顶的不是自己亲爹啊！一顿神拜？拜得是谁恐怕都不知道，也算够可怜的了。
    方智明追上部队之后，立即向高飞汇报了他所见的情况，方智明绘声绘色的给高飞汇报了日军处决砍头的惨状，这让高飞想起了后世日本大地震之后的核泄漏，日本自卫队直接拒绝首相菅直人的无理命令，不愿派人浇注核反应堆。随后，警察厅发表声明，愿意接替自卫队进行自杀式浇注，并向自卫队求助防护装置。当时听到这个消息的高飞完全震惊了，这还是那个唱着大和魂，喊着一亿玉碎的疯狂民族吗？这还是印象中那群坚强、刚毅乃至疯狂的敌人吗？当初为了国家民族的未来奉献一切振兴大和的明治英雄们、高喊效忠天皇驾驶飞机撞向敌人的神风少年们若泉下有知，想必会嚎啕大哭不能自禁吧？
    军队拒绝政府的命令？道是还继承了关东军的光荣传统，不过日本人的所谓民族精神到了后世也不过是最后一块遮掩耻辱的幕布了，只要打掉日本人的嚣张气焰，打掉日本人的精神支柱，日本人就会自己垮塌下去，不配在成为威胁中国安全存在的弊端，神风已逝，钢刀亦折，一定要将这个冠以菊花与刀之名的民族，打得他们只剩下与菊花为伴。
    不过，方智明最后提到的日军自动车队和部队要开拔的情报让高飞的神经猛的紧张起来，高飞立即铺开了地图，见高飞神情十分紧张，吴秋生、许厚德、黄天侠、方国忠等人都不约而同的靠了过来。
    高飞指着地图上日军的位置道：“日军的酒井部队就算自食其果被毒气大量杀伤，至少也还有七、八千人，连同伪军所部小一万人，现在没有了兵站需要固守，日军的这支部队就是一支奇兵，如果敌军也是沿着我们撤退的路线沿着微山湖向徐州进犯的话，在外围防线上我军已经是无兵可派了！”
    吴秋生也盯着地图对高飞道：“你认为日本鬼子会沿着我们撤退的路线进攻徐州地区？”
    高飞点了点头道：“如果日军的指挥官不是一个白痴的话，其很有可能分兵两路甚至更多，以联队或者大队为单位，多路并进，不但可以寻找我们防线上的弱点，还可以快速的穿插分割我军，一旦我军背后出现日军主力，那么固守的部队就只能选择撤退，而当面的日军则会趁势追击，整个战场的战况将会出现大逆转！”
    高飞猜得非常对，不过此刻的酒井部队已经变成了大岛部队，作为临时的部队长，大岛下山将其所指挥的村下联队和高桥联队组编成混合部队，分别进攻沛县与丰县地区，如果与中**大部队接战的话，联队将立即以大队模式投入穿插分割作战，部队的攻击目标直指徐州，并策应板垣征四郎之第五师团。
    高飞在犹豫再三之后，还是将自己炸毁日军大型兵站，并且日军可能投入一个旅团左右的兵力沿微山湖向徐州奇袭的猜想向第五战区司令长官部进行了详细的报告。
    不过这会李长官可没工夫管高飞的什么猜测，而且袭击日军兵站在第五战区司令长官部的机要参谋们看来实在太无趣了，几十万大军正在跟日本人杀得天昏地暗？你区区一个小小的少校游击队长也敢往战区司令长官部随便发报？这不是让长官们分神吗？屁股坐的位置决定头脑想的东西，小小少校吃饱了撑得，也敢讨论战略决策？那玩意是最高军事委员会玩的！
    实际上李宗仁这会正忙得不可开交，因为他的第五战区是杂牌大聚会，让下面人非常不服的事，就是伟大的蒋委员长，硬是把全**队分成“中央军”和“杂牌”，从武器、弹药、被服、粮饷各方面，中央军得到是尽可能多的补充，杂牌军则被层层克扣。
    如川军开到徐州，李宗仁竭力请求补充，中央才在非常不情愿之下破例补充了每军步枪二百五十支，这还真是够“杯水车薪”的，因而在大敌当前之时，并肩作战的友军，有的食丰履厚，武器精良，气焰凌人，有的却面有饥色，器械窳劣？要他们同样出死力而无怨尤，这怎么可能？
    如果李宗仁的第五战区也采用蒋介石对待杂牌的态度，来对待那些像处理蹩脚货一般塞到第五战区的军队，那么徐州这道防线将会怎样呢？这个问题李宗仁不难回答，恐怕第五战区早就土崩瓦解了。
    李宗仁非常理解杂牌部队的难处，因为他也是杂牌出身，受够了蒋介石中央军的气，当川军来到徐州的时候，他对川军这个远离故土的弃儿非常尽心尽力，在徐州会见邓锡侯、孙震时，不仅问寒问暖，热情安抚，还问他们的困难，让邓锡侯、孙震非常感动，异口同声说，枪械太劣，子弹太少。
    李宗仁一再向最高军事委员会请求，为川军补充子弹及迫击炮，这种做法，使出川以来一直饱受歧视的川军将领感激涕零，将士深受鼓舞，川军在滕县失守之后，依然利用两翼牵制日军，死战不退气势高涨，其实就是在报效李宗仁的知遇之恩。
    与川军相比庞炳勋的第三军团也是没娘的孩子，在庞炳勋没来第五战区之前，他的第三军团面临着被撤编解散的危险，中央军靠吞并这些杂牌军来扩充自己，但是庞炳勋也不是一盏省油的灯，应付这种局面还是有一手的。你要撤编，我就通电抗日。你总不能叫我庞炳勋不抗日吧？不过庞炳勋的一个军团才区区五个团？相比汤恩伯的第二十军团，第三军团就是一群不折不扣的叫花子。151看书网 www.151kan.com
        
第一百五十七章 生死十二小时（一）
    刚刚安抚了前线的川军部队，现在李宗仁一转身发现自己手中竟然只有一个胡宗南的第一军是机动部队，不过这个第一军似乎机动得太远了，大有远水不解近渴之忧，如果在有类似川军这样的杂牌军没人要丢给自己那该多好啊？
    日军矶谷师团已经进抵台儿庄沿线，白崇禧的到来给李宗仁多少带来了一些安慰，这个节骨眼上援军即便有恐怕也大多在途中指望不上，对于自己的这个老搭档，李宗仁知道健生每次来都能给自己带来好消息，希望这次也能不例外吧！
    风尘仆仆的白崇禧进入指挥部后，水都顾不上喝一口就急着道：“德邻！日本人第十四团一部大约万余人，分兵两路从济宁迂回过去了，我守军暂编第三十五师陷入日军夹击，中断联系已经有二十四个小时了，现在滕县已失，矶谷师团必然骄狂无比，而且又有这支快速挺进的援敌策应，我估计矶谷廉介很可能不等待临沂受挫的板垣师团会师，也不等津浦南段的日军主力北上呼应，便孤军直扑台儿庄，试图一举而攻下徐州，夺取打通津浦线的首功，矶谷廉介此人好大喜功，其的主力正在向台儿庄一线攻击前进。|www.151kan.com|”
    李宗仁一听顿时目瞪口呆道：“此一线只有谷良民第五十六军一个军的兵力啊？第五十六军又经过淮河血战尚未经过整补，全军不过一万三千余人？要想挡住这股日军必须将刘汝明第六十八军调上来？我们要与日本人抢时间啊？如果不能在沛县一线阻击住日军的话，与日军决战台儿庄的防御反击作战计划就必须更改。”
    白崇禧点了点头道：“日军方面这几日电报频发，部队调动极为频繁？根据军情部门的分析可能出了什么大事情，所有的日军部队都加强了攻击的强度，并以徐州为目标在做攻击前进？日军如此大规模的调整战略部署可谓实属罕见？不知道德邻有没有什么具体的情报？”
    李宗仁也无奈的摇了摇头，这时第五战区参谋长徐祖诒拿着一封电报风风火火的闯了进来道：“德公，机要室那帮混账东西，竟然把如此重要的情报也压了下去？竟然是高飞三天前发给我们的，提醒会有日军不少于一个旅团的兵力沿着微山湖进攻沛县，而且高飞来电报称其袭击了一个日军大型补给兵站，如果不是刚刚高飞上报摧毁了日军二万余枚毒气炮弹和大量武器、弹药、物资的电报被我看见，恐怕咱们还被蒙在谷里那？”
    李宗仁一拍桌子道：“一定要严查，那个狗胆包天压下来的，严惩不贷！”
    徐祖诒这会也没有与白崇禧套近乎寒暄的心情了，急切道：“两位赶快拿个主意吧！七十二个小时的时间足以改变很多事情了，现在可是火烧眉毛了哦！”
    白崇禧深深的吸了口气道：“战区的总预备队独七旅先开上去抵挡一阵，让刘汝明第六十八军务必在明日佛晓之前赶到沛县阻击进犯之日军。”
    李宗仁知道独七旅是他手头唯一的总预备队了，现在台儿庄还尚未打响，自己的总预备队就拉了出去？看来此战定是凶险万分啊！犹豫了一下李宗仁道：“命令第五战区所属游击队积极袭扰日军后方，破袭其交通线，沛县、丰县附近活动之**各部当不惜一切代价阻敌，直到独七旅与刘汝明第六十八军增援为止。”
    白崇禧看了看表道：“高飞的这份情报竟然比最高军事委员会的都要早二天，可惜被耽误了啊！现在恐怕我们不但要与日军抢时间，同样也要跟时间赛跑了，日过高飞上报的袭击日军兵站的情况属实的话？那么日军近期的异常与反常就完全能够解释了，寺内寿一在孤注一掷。”
    白崇禧手按着地图继续说道：“如果能将日军阻击在沛县地区，那么之前制定的诱敌深入的作战计划才可以继续实施，守卫台儿庄的孙连仲部，原是冯玉祥西北军旧部，该军最善于防守。再说台儿庄虽是弹丸之地，可在放在山东地界也是个大镇，足足有上千铺户，此地老百姓都是筑石为城，城中有极为坚固的碉堡近百座，并且每户人家的房屋大多是用巨大石块垒砌起来的，也可以说一千多户人家就是一千多座堡垒，我们并不难守，如果孙连仲部能在台儿庄与矶谷师团反复缠斗，消耗了敌人有生力量，那么，我们把握时机，使汤军团猛扑敌后，断其后路，使敌人进退不得，然后集中优势兵力，就可以将其包围而歼灭。”
    徐祖诒有些懊恼道：“但是现在我们面对的最大问题恐怕是沛县来援的日军，我们需要至少十二个小时！谁来替我们争取这至关重要的十二小时？”
    尽人事！听天命吧！如果真的时不我待，也没什么好说的！李宗仁用红笔在地图上沛县的位置画了一个圈！
    沛县的秦岗西是一座海拔不足百公尺的大丘陵，其位置正好扼守于公路一侧，明清时期这里都是驻军屯兵之地，有简陋的关防，高飞正在指挥队员们在公路上给日本人埋设意外的惊喜，这两天来高飞一直不断的给日本人制造惊喜，让乘车而来的日本人被炸得心惊肉跳，不时的用反坦克步枪配合机枪给日本人的车队来上一家伙，每次停车扫荡都能耽误日本人几个小时，大岛下山对于这神出鬼没的袭击也是深感头痛不已。
    按照高飞原本的计划，撤退到沛县之后部队就要全速脱离敌军了，毕竟自己与日本人玩得是游击战，打了就跑，敲闷棍丢板砖的活，高飞没有本钱与日本人死磕硬碰，再说高飞的部下都是精挑细选出来的精锐，与日本人打阵地战血拼？这种败家的举动高飞干不出来。
    之前想与高飞分道扬镳的吴秋生这会因为屁股后面跟了一大票的日本人，所以只能与高飞一同行动，而且吴秋生也非常喜欢高飞的作战方式，从这些天与高飞的接触之中，吴秋生也发觉自己似乎学到了很多实用的东西？尤其是被高飞运用得出神入化的袭扰战术，竟然能打得兵力近百倍于己的小日本一点脾气都没有。
    与日本人玩得不亦乐乎的高飞此刻正在组织布雷，布雷可是一种极其专业的活，高飞手中的地雷并不多，尤其是在战场上使用诡雷可谓是本低效高，高飞经常教育自己的部下，要想达到设置诡雷的预期目的，关键是要根据作战要求和时间、地点、环境、气氛以及敌人的活动规律、生活习惯、心理特征等具体情况，灵活多变地打一仗换个样，使敌人摸不清规律，看不出破绽，尤其是要重视诡雷的首发效果。
    第一个爆炸的诡雷最好不要在敌人一进入布雷区内就被触发，最好要等更多的敌人进入了布雷区后再爆炸，才能达到一雷伤多人的效果。
    高飞相信前些天关于日本裕仁天皇乱lun卖菊花和皇后当妓女赚钱武装日军侵华的漫画一定让日本人记忆深刻！
    高飞正忙着设置一个装有五公斤黑索金炸药的压发诡雷之际，高敏则拿着一封第五战区通传的密码电报找到了高飞，高飞看过电报之后顿时陷入了沉思，显然这封电报所指的就是自己现在所在的沛县秦岗西，这里是沛县境内唯一的所谓有利地形了。
    自己身后的日军有多少？高飞估计至少要有一个联队，根据之前侦察的情报显示日军还配备了七十毫米步兵炮和七十五毫米山野炮，别看高飞之前敢去袭击日军一个支队的营地，敢一路牵着日军的鼻子炸得其鬼哭狼嚎，但是野战状态正面防御日军一个加强了特种部队的步兵联队？那就是彻头彻尾的自杀。
    当前的战局恐怕没人比高飞更加认识到危险了，自己炸毁了日军的零号兵站，看似给了日军重大的打击，但是也让日军恼羞成怒，日本华北派遣军司令官寺内寿一肯定拼命的催促各部疯狂进攻，而且历史上一直担任看堆重任的酒井支队的近万日军也腾出来工夫，对于一个日军甲种常备师团的精锐旅团，以中**队的火力和兵力来说至少要一个齐装满员的军才行，一个甲种师充其量能够与日军的一个联队打个平手。
    现在自己要以不足五百人的部队扼守秦岗西这么一个地势并不占据绝对优势的丘陵土岗阻击日军一个步兵联队的野战攻坚？高飞觉得自己一定是发疯了，而且这所谓的五百人中还有吴秋生二百多人？
    即便是自己疯了，吴秋生能陪着自己一起发疯吗？没有完备的土木工事，日军最多也就二、三个小时就能抵达，秦岗西巴掌大的地方不过二百公尺直径的环形防线？高飞知道现在是当机立断的时候，当然了，他也可以当做自己没收到这封催命的电报，实际上高飞也清楚，李宗仁这封密电通传可能已经是近乎绝望的做法了，一定有援军正在向沛县赶来，在此之前利用有利地形扼守阻击日军进犯，保证徐州侧翼安全！杀敌报国当义不容辞！151看书网 www.151kan.com
        
第一百五十八章 生死十二小时（二）
    高飞的血液又一次沸腾了起来，在武汉大后方的时候他见过太多太多让他心寒至极的黑幕，但是高飞时刻谨记自己是名军人，是名中**人，仗打到这个份上，面对人民涂炭，姐妹被日寇奸，国土沦丧，就是让所有的中**人全部去死也丝毫不过分，中**人的荣誉已经彻底的扫地了，唯有鲜血才能洗清耻辱。/Www.151Kan.Com/
    高飞盯着吴秋生的脸一字一句道：“日寇一部最少一个旅团的兵力，意图沿微山湖包抄徐州，李宗仁长官密电通传，沛县附近的一切武装组织皆组织御敌，为阻击部队争取时间，我第五纵队决定在此刻坚守待援。”
    吴秋生深深的吸了口气，这几天的猫捉老鼠的游戏吴秋生也是玩得不亦乐乎，他也十分清楚自己身后到底跟了多少日军，不过武器更新换代了一遍的吴秋生此刻也是信心十足，还有一点就是国民党军都能死战不退？咱们代表工农利益的人民子弟兵岂能落人于后？
    吴秋生慎重的点了点头道：“如果高纵队长决心阻敌，我吴秋生与第四支队的同志舍命相陪，打击日寇是每个中**人的责任与天职。”
    高飞拍了一下吴秋生的肩膀道：“好样的！那么东段就交给你吴秋生大哥了，如果此遭咱们能大难不死，来日方长必有厚报。”
    吴秋生呵呵一笑道：“命都不要了，还提什么报答？高纵队长你是好样的，如果中**人都有你这样一腔热血的话，何愁日寇不败？”
    吴秋生停顿一下继续道：“附近还有几支活动的我党地下游击队，虽然他们武器很差，但是起码也有百十人的规模，我立即派人去联络他们，哪怕袭扰一下日军也是好的。”
    高飞满意的点了点头道：“黄天侠！你带领五十名队员护送胡莹、高敏以及全体女兵迅速脱离战斗序列，向徐州方向撤退。”
    高飞的命令让黄天侠顿时一愣，一旁的吴秋生也是惊讶无比？在这个节骨眼上还分兵？而且一分就是五十人？别说五十人了，就算是五个人也都是宝贵的战力？但是高飞是总协调指挥，所以吴秋生保持了沉默。
    实际上高飞也是有私心了，第五纵队有留守处却是不假，也有一大批骨干留守，但是跟随自己突击奇袭敌后的队员更是经验丰富，面对日军一个配属野炮大队的步兵联队野战攻击，高飞心底没有一点的把握，套用一句名言就是没有必胜之把握，但是有必死之决心，所以高飞出于私心决定部分队员以护送女同志先行离开。
    可以说高飞找的借口是光明正大的，也是所有人都能够接受的，唯一让人妒忌的是跟随黄天侠护送的五十人，真真的等于捡了一条命。
    在所有的男人眼中，女人是必须被呵护的，在激烈交火的战地之上，女人能够发挥的作用实在太小了，而且女兵如果落入日军魔掌之中会是一个怎样的下场？恐怕没人能够预料得出丧心病狂的日本人能够干出什么样的兽行。
    黄天侠叫喊着不甘，要护卫姑爷周全，结果挨了高飞两脚，高飞严肃认真的告诉黄天侠，这是命令，军人之所以能够成为军人，就是因为令行禁止，而且他是纵队长，不是什么姑爷！
    吴秋生派人去寻找附近活动的游击支队，高飞对此并未抱太大希望，包括高飞在内的所有人员都在拼命的挖散兵坑和防炮洞，等待散兵坑和防炮洞挖好之后，在用交通壕将散兵坑连接在一起，由于时间仓促，高飞仅仅能够完成的只有环形工事的两道防线，并且在左翼延伸出去五十公尺的Z行战壕作为侧翼火力支撑点。
    在工事上覆盖了一层简单的伪装之后，高飞抱着一支毛瑟狙击步枪坐在战壕之内，如此短的时间内能够做到如此地步已经不容易了，秦岗西的东南一侧是微山湖，也就是说日军在没有汽艇部队的协助下，只能大体上三面进行围攻，高飞将全部的地雷和诡雷都迈入了公路一旁的林子之中，只在公路上又留下了天皇与皇后同卖菊花的小牌子，上面画着经典的大头人物画。
    1938年3月23日下午十三时，日军大岛支队所属村下联队的先头部队开抵了秦岗西不远处的公路，路中央插着的小画板让日本人感觉到十分的提神，毕竟涉及了天皇陛下和皇后陛下的荣辱，但是荣誉关乎生命啊？因为拆除这种画板这两天村下联队已经付出了十几人的伤亡代价，死人直接丢在路边等辎重部队处理，伤兵就不好办了？一个伤兵往往都搭上二个健康的士兵。
    让大岛下山大佐与村下英田中佐万分气愤的是，支那人的炸弹和诡雷多半是将所部的官兵炸伤而非炸死？伤兵的惨叫和神出鬼没的地雷与爆炸物，让包括大岛下山在内的日军官兵胆战心惊，要知道那埋藏在地下的触发式爆炸物中的杀伤物很可能是生锈的钉子或者破碎的玻璃，一次性减员十几、二十人对于大岛下山与村下英田来说已经是见怪不怪了。
    尤其是路中央诋毁神圣无比的天皇陛下的画板，日军再也不敢轻易去动，用工兵去排除？日本人已经不那么的笨了，因为排除爆炸物被炸死杀伤的工兵已经达到了村下联队工兵中队的一半了，这样的损失速度村下英田也是损失不起啊！如果按照这种伤亡速度的话，到了徐州城下他的步兵联队最少减员五分之一。
    高飞望着几名日军士兵，小心翼翼的将集束的式加重手榴弹丢向了木牌？轰的一声爆炸之后，木牌被炸得粉碎，日军工兵中尉的脸色洋溢起了笑容，一小队日军斥候迅速分成二个小组，形成散兵队形沿着公路的两侧开始继续缓缓推进，显然这批轻车熟路的日军斥候就是找枪子挨那！
    日军边走边向路边两侧的林子和秦岗西方向实施射击，高飞知道这是日军标准的火力侦察模式，如果没有意外的话，日军一定会在秦岗西的山顶设置一个九二式重机枪阵地，或者在配上二门六十毫米迫击炮，作为掩护部队快速通过的火力支撑点。151看书网 www.151kan.com
        
第一百五十九章 生死十二小时（三）
    果然，十几名日军士兵在一名曹长的指挥下，抬着一挺九二式重机枪开始攀爬秦岗西，走了大约几十公尺，警惕性较高的日军曹长突然举手示意部队停止前进，用脚在地面上提弄着被挖掘过的松土，并且四处张望。/Www.151Kan.Com/
    先干掉日军的斥候，等日军得到情报拉开架势恐怕也得一个小时之后的事情了，于是高飞径直探起身，在距离日军曹长不足五公尺的地方猛然出现，砰呴一声沉闷的枪响，日军曹长的脑袋如同西瓜一般爆裂开了，一旁的日军士兵顿时纷纷放下手中的机枪，试图用背在肩膀上的三八式步枪进行还击，结果在交替响起的枪声中，日军士兵的身体就如同狂风暴雨中的落叶一般，三挺前沿的MG34通用机枪泼洒出去的弹幕将停留在公路一侧的日军斥候相继放倒，十几名反应极其迅速的日军伺候连跑带跳的试图逃进树林，高飞自然不能让日军斥候如愿以偿了。
    在七名狙击手的协助下，顺利的将这批二十七、八名的日军斥候消灭得一干二净，将日军尸体上的弹药和武器简单的收拢一下，高飞将日军士兵的尸体全部留在了公路上好似展示一般，高飞要做的就是激怒日军的指挥官，让其在准备不充分的情况下对自己发起进攻，这样能够极大的降低战斗的激烈程度，更加有效的保存自己的有生力量。
    在高飞打扫战场的工夫，吴秋生的一名警卫员竟然带回了二百多名衣衫杂乱的游击队员？老套筒？鸟铳？弩箭？红缨枪？大砍刀？还有一门木质的黑糊糊的东西？这就是你跟我说的游击队？
    吴秋生认真的点了点头道：“对，这是新成立的七分队，正好在附近，听说咱们在此阻击日军就赶过来帮忙了！”
    高飞望着一些脚上甚至连鞋都没有，单衣在寒风中瑟瑟发抖，绝对不会超过十五岁的几个游击队员，和十几名竟然穿着皮鞋和学生服的青年学生一瞪眼道：“扯淡！这不是抗敌，你们这是自杀！日军的士兵的拼刺都是经过活人训练的，寻常三名日军背靠背，**就算是十几个人也靠不上去，就拿这些玩意？这是日军的甲种常备师团的鬼子，至少有一个联队四、五千人的兵力？你们开什么玩笑？立即给我撤走，赶快！”
    游击队的队长是个五大三粗的汉子，见高飞赶人也不满道：“就许你们国民党打鬼子？我们也是打鬼子来的，这里是咱们中国人的地界，每一个中国人都有抗击日本鬼子的权力。”
    “你跟我讲权力？”恼怒不已的高飞一把拽过游击队长道：“你给我看看，这些还是孩子，他们是学生，学生的任务就是学习，他们是国家的明天，如果都死在这里了，未来谁来建设咱们的国家？”
    “国家不是国民党反动派的，是属于全中国人民的！是属于劳苦大众的，只有为绝大多数人民利益而服务，才会得到人民群众的支持，才会打胜仗！我们都不怕牺牲！”一个清脆稚嫩的声音说完之后，高飞一把将人拽了过来，扯掉帽子一瞪吴秋生大吼道：“老子用了五十个人才护送走女兵，现在你又给老子添乱？”
    吴秋生也气急败坏的对游击队长大吼道：“赵开明，你混蛋！你怎么能将女同志也带来？这是一次绝地阻击，是百分之一百十死无生的任务。”
    五大三粗满脸皱纹的赵开明也是显得有苦难言，被高飞识破的女孩则挺胸站在高飞面前道：“谁说女子不如男？穆桂英、花木兰都是女英雄？我们的亲人都被日本鬼子残忍的杀害了，我们的同学被日本鬼子拉去强bao之后活活用煤油烧死、活埋、剖腹、砍头，我们要报仇，日本人杀了我们的老师，我们已经没有了家，没有了学校，不消灭日本帝国主义侵略分子，我们就没有一张平静的书桌，牺牲我们，为我们的学弟学妹换来一片宁静，牺牲不可怕，可怕的是麻木！我们的血是热的！我们要抵抗，我们要战斗！”
    高飞知道自己没有时间在纠缠不清了，于是对方国忠道：“给他们全部发武器，教会他们简单的使用射击要领，带他们去后坡的防炮洞隐蔽待命。”
    村下英田对于自己联队最为精锐的友坂斥候小队遭到了伏击全灭感到万分的震惊，尤其无耻的袭击者还将殉国玉碎的皇军将士的遗体丢在公路中间做展览模样？这绝对是不可原谅的事情。
    村下英田与大岛下山的望远镜同时的停在了秦岗西上，因为哪里是唯一可以使用火力封锁公路的制高点，如果要伏击斥候小队的话，对方势必在山头上设置伏击阵地。
    村下英田立即命令野村大队进攻那座山岗，驱逐上面的敌军，保证部队通过时侧翼的安全，让村下英田头疼的并不是有敌人伏击，而是路中间的二十多具尸体该怎么办？狡诈的支那人难道不会用阵亡皇军将兵的尸体做文章吗？为了尸体在付出不必要的伤亡？村下英田知道自己联队连续打了几次窝囊仗，士气已经十分低落了，如果现在对自己人的尸体进行爆破的话？恐怕会引起轩然大波。
    野村大队顺着公路旁的树林开始向控制公路的山丘正面迂回？结果树林中突然不断传出接连不断的闷响？高高腾起的爆炸烟柱让村下英田与大岛下山不用问就知道野村中队遇到了大麻烦，之前高飞拼命阻止日军斥候逃入树林的目的就是于此，几个斥候如果引发了爆炸装置就太得不偿失了，满编九百九十七人的野村大队在树林之内遭到了高飞诡雷的大欢迎。
    野村少佐被炸身亡了！一名满脸鲜血的大尉哭号着跑到村下英田的面前，自己的部下竟然如此不堪一击？村下英田的面子自然好受不了，先是给了大尉几个大耳光，随后一拔武士刀大吼道：“帝国的勇士们，为天皇陛下献身的时刻到来了，向山丘顶峰进攻！消灭一切的敌人，撕碎他们！大日本帝国万岁！天皇陛下万岁！大日本帝国皇军万岁！”151看书网 www.151kan.com
        
第一百六十章 生死十二小时（四）
    野村大队的溃兵们也感觉到了颜面尽失，大日本皇军何时如此的窝囊过？显然野村大队的日军官兵似乎忘记了零号兵站被堵在大门口的一顿胖揍，受到了所谓刺激荣誉受辱的日军士兵如同打了鸡血一般，嚎叫着再度鼓起勇气顺着公路向秦岗西发起了凶猛的进攻，这次日军士兵宁可面对山上可能射来的弹雨，也不愿意在去面对那掠夺性命的凶险树林了，日军士兵脚穿着昭和二年造的翻毛军靴，端着三八式步枪，寒光闪闪的刺刀似乎闪动着大和民族的兽性根源所在。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    日本人真是一个好演员，全部都按照自己的设计来了，先是进入树林挨了一顿炸，然后就一窝蜂一般的顺着公路冲了过来，对于日军那间隔式散兵线，万年不变的前后三角队形，高飞早已烂熟于胸，高飞命令一半的火力都处于隐藏状态，不能将自己的本钱一次性的暴露，对于日本人这样不打不行的贱种，高飞要让日本人惊喜连连。
    在密集的机枪火力中，精准的步枪射击让一些试图卧倒隐蔽的日军士兵和挎着军刀的军官和曹长纷纷中弹倒地，在部署协同火力方面，高飞可谓是专家中的专家，尤其那挺之前日本人非常友好送来的九二式重机枪，现在反过来向日军开始倾斜弹药。
    橘红色的枪口喷焰中一颗颗复仇的弹头飞向日军士兵，子弹击穿身体蓬出的血雾显得异常的凄美，这些在异国他乡烧杀抢掠的强盗可能没有想到他们的下场就是悲惨的埋骨异域，橙黄色的弹壳带着青烟噼啪的掉落下来，一排排的子弹被副射手推进受弹器，高飞发觉日军的九二式重机枪在精准度上和操作性上竟然都忧于马克辛重机枪？
    大岛下山与村下英田可谓是目瞪口呆，他们甚至听到了九二式重机枪的射击声？一片片的官兵如同被屠杀一般的中弹倒地，绝望的伤员在嚎叫着，很快就被击中毙命，敌人的机枪至少拉出了三道封锁线，一个看上去毫无异常的丘陵小山岗竟然成为了大日本帝国皇军损兵折将之地？
    一片片的官兵如同割麦子一般的倒在敌人猛烈炙热的火力之下，村下英田清楚的意识到这根本不是什么伏击，而且支那军的绝对主力部队在进行大规模的阻击？在第五战区部队的战斗序列之内确实有大量的中央军精锐嫡系，在沛县遭遇了支那军的精锐主力的阻击？大岛下山不是白痴，他立即意识到进攻丰县的高桥联队与村下联队现状都成了孤军，之前寺内寿一大将提供的情报显然并不准确，支那军可谓是早有准备，大岛下山不能坐视村下联队与高桥联队被各个击破。
    因为在大岛下山看来，即便出现了支那军强而有力的阻击部队，那么这附近很可能还有支那军的主力在布防，村下联队与高桥联队在这种情况下依然分兵冒进显然是非常不理智，所以大岛下山决定立即停止进攻，将野炮大队调遣上来，并且给高桥联队发报，让其迅速向沛县方向的村下联队靠拢。
    大岛下山在发电的时候，高飞也给李宗仁发去了一封至关重要的电报，职部于1938年3月23日下午十三时在沛县秦岗西地区与进犯日军一部步兵联队级兵力进行交战，利用秦岗西有利之地形地势阻击日军所部进犯徐州，但是职部兵微势弱，唯恐难以坚持许久，往李长官迅速调集部队增援秦岗西，卑职将抱着成功成仁之决心，誓与日寇血战至最后一兵一弹，以血肉之躯铸就我民族之精神，振奋我军人士气。
    高飞在电报中没有提到吴秋生的新四军敌后挺进支队是有其原因的，高飞可是军统系统的人，跟赤色分子搅在一起不是自寻死路？尤其戴笠此人心机颇为之深，高飞不想给戴笠质疑自己的机会，身在敌营要时刻心怀小心。
    正在为了沛县能否阻击日军奇袭部队急得焦头烂额的李宗仁与白崇禧这次及时的接到了高飞的这封要命的电报，李宗仁看过电报深深的吸口气道：“立即命令独立第七旅张国栋所部务必在今夜零时赶到秦岗西增援高飞第五纵队，命令第六十八军所部加快行军速度，这个口子一定要尽快堵上，大战在即，我们不能给日本人任何的破绽和可乘之机，向委座直接请示，请求出动空军支援沛县秦岗西的高飞所部，高飞所部能否固守秦岗西，决定了此番会战台儿庄之役能够歼敌的关键所在。”
    白崇禧犹豫了一下，用征求李宗仁意见的口吻道：“德公！原计划不变？利用日军急于打通津浦线的骄狂心理，采取固守台儿庄及运河一线，诱敌来犯，断敌后路，乘机实施反包围，聚歼日军的作战计划！可先令孙连仲的第二集团军的第二十七、第三十师，布防于运河一线及台儿庄以西，以第三十一师主力固守台儿庄，以一部于台儿庄东西两侧支援核心阵地作战，将汤恩伯的第二十军团部署于向城、洪山镇一线，阻击北面之敌，并相机让开津浦路正面诱敌深入！待敌主力进到台儿庄时，即南下袭敌侧背。”
    李宗仁点了点头道：“原有计划不变，给高飞回电，命令他不惜一切代价坚守至独立第七旅援军抵达，必将获得无上荣光！”
    白崇禧有些担忧道：“如果高飞所部的第五纵队无法坚守到独立第七旅抵达沛县该怎么办？高飞的第五纵队虽然精锐，但是也要考虑到是野战据守的条件下，缺乏完整的工事守备体系，日军的炮火可不是吃素的啊！”
    高飞是因为接到了李宗仁的通传电报自愿坚守沛县秦岗西的，但是接到了李宗仁的电报却让高飞的心里却并不舒服，高飞并不是为了什么荣誉、地位、军衔而来的，荣誉、地位、军衔在重要珍贵还能有生命珍贵吗？显然不能！生命是无可替代的，任何的荣华与其相比都是过眼云烟，不值一提。
    用金钱或者什么荣誉、地位去衡量这些在这里舍生忘死，明知是绝地死战，依然为国家民族慷慨捐躯勇士，就是一种侮辱！在国家民族遭受到空前劫难的时候，这个被讥笑为东亚病夫一盘散沙的民族总是不乏热血之辈，笑傲沙场！151看书网 www.151kan.com
        
第一百六十一章 生死十二小时（五）
    在中**人精准的射击下，日军野村大队置之死地而后生的反扑成为了又一次溃败的开始，大岛下山与村下英田能够分辨得清重机枪与轻机枪的间歇式点射声，这是非常有经验的老练机枪手的做法，轻重机枪的点射很多时候比扫着威力更大，甚至让进攻中的步兵感到毛骨悚然。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    因为人眼的目视距离不过三百公尺的极限，如果有人要用正常的非精度步枪在无光学瞄准镜的帮助下射击五百公尺到六百公尺的目标，除了侥幸的瞎猫碰死耗子之外，命中率基本等于为零，只有没摸过枪的人才会认为三百公尺击中目标并非什么难事，但是事实是百分之七十以上的致死交火都发生在七十公尺以内，历史上所谓的单兵狙击王一半以上都是经过了政宣部门的刻意加工，一是鼓舞我军士气，二是打击敌军嚣张气焰的效果而已。
    而且重机枪绝对不会与轻机枪和步枪手处在一个战壕之内，这可不是什么不入流的影视剧，高飞的部署是重机枪位于第二防线之后的五十米，除了固定掩体外还有几处备用阵地，所以日军士兵手中的三八式步枪虽然精度很高，射程也不错，但是肉眼看不见目标，对于使用标尺概率覆盖压制射击的重机枪来说，也只有挨打的份，对付重机枪的最好办法就是火炮，这一点日本人比中**队有心德。
    在淞沪会战中，高飞所在部队被重新整编了数次，每一次补充之后，与日军交手基本都是第一轮所有敢于开火暴露的重机枪全部被日军精准的炮火或者战防炮敲掉，一个德械师的重机枪损失率超过百分之九十，甚至全部损失的案例也经常出现，在激烈战斗过后，能够回收继续使用的武器不足三成。
    呼啸的子弹在日军进攻队形中带起一片片的血雾，日军士兵在军官和士官的指挥下交替跃进之余还不断的在开枪射击，很多徒手身上背负着几个挎包的日军士兵则是中国士兵重点关注的目标，因为这些如同敢死队员一般的日军士兵身上往往都携带了二、三十枚的式加重进攻破片手雷，如果被他们靠近了阵地的射击死角，日军俗称的四十八瓣香瓜雷的式加重进攻破片手雷可不是吃素的！
    随着第五纵队队员的精确射击，敢于冲锋在前挥舞着指挥刀的日军军官与士官全部都魂归天照那个人妖老兔子的怀抱了！失去了有效指挥的日军依然在按部就班的进行战斗，并未出现高飞想象的溃退。
    可以说日军的进攻是相当的顽强，不过在进攻突破无望之后，日军迅速的开始退却了，这是日军的标准经典战术，试探进攻，炮火轰击，再度进攻，炮火再次轰击，简单的说就是炮兵轰！步兵攻，炮兵在轰，步兵再攻！老套的不能再老套的战术，步兵进攻的队形也是一万年不变的前后三角型，面对这样的敌人，中**队还丢了大半的河山，这让高飞羞愧不已。
    但是日军士兵的单兵素质确实强于中**人太多，他们知道为何而战，而中**人缺乏职业军人，大多是被动抓来的壮丁。
    面对日军的倾国之战，从蒋介石到华夏大地的有识之士都明白这是一场根本不能妥协的亡国灭种之战，但是对于日军占据绝对优势的军力与火力，作为中国政府军的**只能被动的誓死坚守，有一城守一城，有一地守一地，虽然屡战屡败，但是败而不弃，这是一种什么样的精神？无数的中**人以血肉之躯在以生命作为代价，以空间换取民族生存的最后时间，高飞亲临经历的这场战争是无比残酷的，如果抱着一丝的侥幸都可能再也见不到明日的太阳，以中**事国力的现状，恐怕没人能做得更好了！唯有牺牲、牺牲、再牺牲！
    日军的进攻退却之后，几乎所有开火的MG34通用机枪和高飞操作这挺拣来的九二重机都开始迅速转移阵地。
    大岛下山等待了大约半个小时，日军配属原酒井部队的独立第二十野炮大队完成了全部火炮的放列，日军的火炮阵地布置得可谓是中规中矩，几乎就在高飞的望远镜的观察范围之内，大约不足二公里的一处小山坡之上，日军野炮大队的十八门三八式七十五毫米野炮在骡马的牵引下开始放列，日军步兵则在附近构筑工事，王八蛋小鬼子实在太嚣张了！高飞骂归骂，他还真拿日军的炮兵阵地没折。
    因为日军的炮兵阵地正好在他所有武器的射程之外，理论上讲MG34通用机枪或者九二式重机枪的射程都超过了一千五百公尺，但是这仅仅是理论上，如果用理论上的数据去实战中检验，那么只能是一种结果，就是死得无比凄惨，在实战中所有武器的所谓理论数据都是打了一半折扣之后的。
    高飞看了一眼阵地前大约一百多具日军的弃尸，高飞知道自己的好日子恐怕到头了，的小日本可不白给，其的战术上的僵化被优势火力和单兵素质所弥补，日军的野战进攻的威力高飞有着深切的体会，即便是南京保卫战中德械的教导总队，抱着玉石俱焚的必死之心，也只能在野战对攻中一时击溃日军，因为这些日本兵都是经过至少五年以上训练，从小就受到军国主义和极端民族主义熏陶的战争机器，他们根本就是不正常的人类！是一群两条腿的禽兽，对付他们唯一的办法就是杀死他们，最大限度的杀死他们，让他们感到无限的恐惧！
    轰轰！日军的炮兵开始进行第一轮的试射与诸元微调，日军所装备的日本明治三十八年式野炮，实际上为1905年制造列装的口径七十五毫米野炮，该炮采用横楔式炮闩，双轮单脚式炮架，战斗全重九百四十七公斤，需用六马挽曳，方向射界七度，战斗全装药最大射程八千三百公尺，是侵华日军师团装备的制式野炮。151看书网 www.151kan.com
        
第一百六十二章 生死十二小时（六）
    该炮发射的散榴弹定装引信可在阵地活着工事上方爆炸，破片杀伤榴弹的杀伤半径可达六米，角度三十八度！随着日军炮兵的试射结束，高飞在自己的防炮洞中体验了一次天崩地裂的震撼感觉，没有身临其境的人总是感觉七十五毫米小姐的威力不大，很难与九十毫米大正四年山炮、一百零五毫米榴弹炮、一百五十毫米重型榴弹炮等相比。|www.151kan.com|
    但是，身处日军的炮火之中，高飞认为就算是六十毫米迫击炮都算是够让人心惊胆战的了，因为所谓的防炮洞不过是在减少弹片的杀伤，就算是用直径四十公分的圆木加盖上顶的半开掘式重机枪掩体，挨上一发七十五毫米榴弹也是顶不住的。
    因为土木工事构筑得在坚固，其也不过是防榴弹破片杀伤而已，并不是防止被炮弹命中，在日军炮击中，高飞也只能低着头感受着阵阵的热浪呼啸而过，这时候只能祈祷自己不要中大奖！要是被一发七十五毫米榴弹直接命中防炮洞的话，恐怕就是佛祖亲临也救不了他高飞的小命，这就是武器装备真实的差距所在。
    高飞知道那是炮弹爆炸的冲击波，一点五公里的距离，对于射程八公里之多的三八式七十五毫米野炮来说，精度根本就不是问题，刚刚凡是开火的重机枪火力点都被日军炮兵观察员进行的标注，现在日军炮火正对所标注的火力位置进行猛烈的炮击，部队会有多少伤亡？高飞不清楚，但是日军炮兵所携带的炮弹终归要有数吧？
    日军野战炮兵正常七十五毫米口径野炮每门炮的一个基数弹药为十发，显然自己刚刚是将日本人打痛了，所以这会日本人至少向秦岗西这么巴掌大的地方倾泻了至少二百多发炮弹，将整个秦岗西笼罩在了一片硝烟之中。
    大岛下山非常满意的放下了望远镜，在如此猛烈的炮火之下，中**恐怕不是全部被轰死在阵地上，就是溃逃了吧！大岛下山望着村下英田十分理所当然道：“村下君！如此猛烈的炮火作为掩护，请务必一击而下，我们所携带的炮弹也并不多了，零号兵站遇袭你也是知道的，现在派遣军方面对此事还未进行追究，将功补过你明白吗？”
    大岛下山的口气十分严厉，虽然大佐与中佐只差了一级，而且村下英田是联队长，大岛下山却是派遣军的情报特务官，原本是没有隶属关系的，大岛下山的职务也不过是个临时的差事，但是这个临时的差事要放在谁的身上才行，大岛下山这个派遣军情报特务官可是从陆军参谋本部而来，其肩膀上挂着的可是让人嫉妒得眼睛发红的崭新“参谋绦”！
    村下英田在心底腹诽大岛下山这个站着说话不腰疼的王八蛋，抱着牺牲自己的精神试图与其全家的女性发生不道德关系，大岛下山的根子硬，派头足，又是派遣军司令官寺内寿一大将面前的跟班红人，猛烈轰击秦岗西将其炸平的命令是大岛下山下达的，独立第二十野炮大队的宏口忠义大队长彻底的履行了大岛下山的命令，至少将所携带的全部炮弹打出了五分之一？
    而在村下英田听来，如果自己攻击无法得手的话，全部的责任都应该由自己来负责？这是什么混蛋逻辑？你让开炮保持火力压制的，战场情况千变万化，谁能保证一次攻击就能得手？这简直不是扯淡吗？不过村下英田可不敢与大岛下山这位特使顶撞，大岛下山刀砍酒井隆的时候他可就在旁边，一个大佐不经过军事法庭的审判就刀砍一名少将？到底是谁给这些混蛋如此大的胆子和权力？让这些疯狂的参谋到了肆无忌惮的地步？村下英田也说不清楚自己心底到底是害怕还是嫉妒了。
    实际上中国人不太了解日本军队和政府的体系关系厉害，总是一厢情愿的认为军队理所当然的会听从政府的，所以在历次与日本政府的外交中都遭到了无耻的背叛和玩弄，而控制日本军队，制订战略方针的并不是什么中将、大将、元帅！而是一群参谋，少佐、中佐、大佐！一群挂着参谋绦目中无人的日本式精英的所在。
    日军的参谋制度起源于明治维新之后，核心指挥思想是以参谋本部驾驭指挥作战部队，达成作战目的，可以说此举完全是机械化的模式照搬德军的参谋条例和制度，日本的参谋在军装的佩饰上有独特的红线，在肩膀上佩戴有独特的参谋绦以示尊贵！这些隶属于陆海军参谋本部的参谋虽然军衔不高，但是实际上他们掌握着日军旅团、师团一级的战术指挥权，在战略制定实施上，一名师团长反而没有一名参谋本部的中佐参谋有权力，比如师团一级的部队，师团长不在指挥位置时，是由师团部高级作战参谋直接指挥下属旅团、联队作战，这在日军中是非常正常的，而且日本陆军中还分为皇道派和统治派，两派在一定程度上相互争权斗利，其军中的少壮派还特别喜欢下克上的方式突显自己的能力和决心，这都是日军指挥系统中的弊病所在！日本帝国一旦进入战争状态的总动员，首先以陆相和参谋本部人员组成大本营，统一指挥陆、海军诸兵种协同作战，因为日本没有空军这一兵种，只有陆军航空兵和海军航空兵，虽然在一定意义上这种模式在战术层面上更加灵活机动，但是在整体战略层面上却限制了飞行器的发展更新和换代，而且陆军参谋本部根本不搭理海军参谋本部，两个兵种即便是各自玩各自的，几乎成了独立的体系。
    能够在日本军界封将拜帅的必须要有参谋本部参谋任职的经历，作战参谋不归师团长管，只有更高一级的参谋才能管参谋，所以在日军的体系中，参谋是十分霸道的一个存在。151看书网 www.151kan.com
        
第一百六十三章 生死十二小时（七）
    各自不高，一脸横肉，长得跟一个屠夫一般的大岛下山的命令，村下英田绝对不敢质疑，在炮兵射击开始稀疏之际，村下英田亲自坐镇指挥，将井下大队的三个中队分成三个波次，组织迫击炮中队随行进行攻击，并把刚刚进攻受挫的野村大队的溃兵也组编成了一个梯队，准备在战斗进行到最为关键的时刻进行增援。/Www.151Kan.Com/
    村下联队是酒井旅团几乎没受到任何损伤的一个联队，因为在高飞破袭零号兵站的时候，村下联队的部队基本都在外围巡逻，高桥联队的伤亡也并不算太大，死伤中毒的三千多人中一大半是朝鲜籍的辎重兵和炮兵、通讯兵与野战医院的全体伤员，真正的战斗部队在芥子气泄漏之后跑得比兔子还快。
    日军开始进攻了！高飞呼喊了一声之后，迅速的从防炮洞中闪身出来，用望远镜观察了一下日军的炮兵阵地，如此近的距离可以说按照日本人的脾性来说他们可不管自己人是否在前面，只要进攻受挫就是一顿炮火，自己的火炮轰击自己人的事情对日本人来说可谓是家常便饭，为了有效的打击守军的士气和尽快攻克敌军阵地，日本人经常性的在敌我混战的时候采取炮击战术，给守军一种感觉，那就是看见没？我拿我自己人都不当回事！我们是相当的畜生和残忍了！
    日本进攻的部队相比之前可以说谨慎了许多，在三百公尺外推进的日军重机枪也开始快速的构筑阵地，六十毫米迫击炮推进到了五百公尺范围内，而掷弹筒小组则随着日军进攻人流混在其中。
    “打日军的掷弹筒手！”高飞刚刚喊完，两枚式加重爆破弹就落在了附近，一块弹片击中的高飞的头盔，让高飞眼前一花，跌倒在战壕之内！
    在守军密集的火力迎击之下，日军依然顽强的以五人左右的战斗小组为单位，在大正十一年式轻机枪的交替掩护之下，开始不断向守军的防线展开突击，这次日军的进攻与前二次明显不同，显得有很大的弹性，而且冲击的日军各部都是交替掩护的，掷弹筒与六十毫米迫击炮随行提供火力支援，位置战场视线之外的日军野炮大队又开始以炮火持续对秦岗西进行持续轰击，一时间高飞的第五纵队与吴秋生的新四军敌后挺进支队也都出现了不小的伤亡，尤其是吴秋生的新四军敌后挺进支队的官兵战术素质比日军要差出太多，所以在阵地之前的近距离对射中，伤亡竟然与进攻的日军几乎相仿，阵地的左翼一时间变得似乎岌岌可危了？
    高飞只能迅速调集二十个人和三挺MG34通用机枪，补充进了吴秋生的防线，高飞的举动让吴秋生十分感激，但是也让吴秋生有些面红耳赤，日本人的进攻才刚刚开始，自己这里就出现了不稳定的情况，自己之前还很看起不失地丧土的国民党军队，现在看起来这小日本还真他娘的有几把刷子，着实的难缠。
    高飞此刻早就远离了重机枪，不是他不想操作那挺之前杀得起兴的九二式，原因非常简单，重机枪已经成为了日军掷弹筒、迫击炮、野炮重点关注的目标，自己身为战地最高指挥官，如果娶操作重机枪那就是最大的不负责。
    高飞在战壕中来回的俯身穿行，寻找位置不断的游杀日军的军官，可以说这伙鬼子可不如他在淞沪遭遇的那些精，这伙鬼子都穿着闪亮的皮靴，南部式手枪，式军刀，文件袋、望远镜，在高飞看来这伙鬼子都是大大的好人啊！担心自己不能及时辨认出他们的身份，既然人家那么客气，自己也不能显得太过不厚道啊！
    没人一颗德国原装，经过高飞精挑细选的792毫米尖头毛瑟57步枪弹，随着高飞果断扣动扳机，一名日军大尉的钢盔中央的黄色标志上顿时被洞穿了一个窟窿？日军大尉脸部的表情被定格在了其张狂嚎叫的模样上？
    日军大尉的被击毙，让左翼阵地日军的攻势顿时为之一顿，其余的日军军官也似乎意识到了，对方有一批神枪手似乎专门在猎杀军官？原本在一战的时候狙击手猎杀军官是一种非常不道德的战术，正统的军人基本都不屑一顾，但是此刻日本军人在中国烧杀、奸、掠夺，可谓是无恶不作，人类的想象已经不能在直至日本人更加创新的干出更多的禽兽尚且自愧不如的行径。
    所以，日本人也不会谴责中**队射杀他们的军官，如果日本人真的敢谴责，那就说明日本人的不要脸境界已经达到了如有神阻必将神杀死，如有佛挡必将佛诛灭的超凡境界。
    高飞还记得曾经跟小眼镜讨论过关于日本人的“节操”问题？高飞的解释就是关于日本人的节操，那就是有节制的被cao？
    高飞杀得起兴，一连打了三根弹桥十五发子弹都没有更好位置，十五发子弹射杀了十四名日军，对于自己状态超好的高飞几乎是一枪一个，在毛瑟狙击步枪六倍的卡尔蔡司瞄准镜的十字分割坐标线上，只要套上日军官兵，手指轻轻一动，保证就能收获狗命一条，而且还是东洋狗！
    高飞也是一时得意忘形，似乎忘记了万年不变的游动射击的定律，人莫装X，装X太过易遭雷劈，显然高飞的人品还是存在的，不过高飞挨的不是雷击，而是日本人的炮击，一阵猛烈的炮火将高飞所在的战壕覆盖住了，一旁两名队员在听到炮弹破空的呼啸声之后，扑到了高飞的身上。
    当头晕脑胀的高飞被人从炸塌的战壕中拉出来的时候，高飞看见了两名已经牺牲队员的遗体，这是残酷的战斗，高飞没有时间悲哀，他所能够做到的就是尽力的去杀死更多的日本鬼子。
    在横飞的弹雨和呼啸而来的炮弹面前，新丁与老油条的唯一区别就是活着与死了！活着的人是为了活着而活着，战争让人变成一种嗜血的野兽！151看书网 www.151kan.com
        
第一百六十四章 生死十二小时（七）
    每当日军的一波进攻被击退的同时，下一波次的攻击又发起了，高飞不得不承认，日军所谓战术的精确，这种精确的战术实施需要指挥官有非常之高的军事素养，而且部队的士官与士兵也要受到过完整有素的训练才行。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    日军的进攻形成了有效的波次，让守军根本没办法得到攻击缓解和调整，包括伤员向后山转运、弹药的输送都要在日军的炮火下进行，为此后来增援上来的游击队伤亡了三十多人，更为主要的是作为主要火力点的重机枪根本没时间转移阵地，在日军的炮火下损失很大。
    面对第五纵队四、五十人的伤亡高飞有些接受不了，一向都是与日本人打游击战或者袭扰站，以绝对优势的兵力和火力伏击日军，高飞干得是如鱼得水不亦乐乎，但是面对面、枪对枪、刺刀对刺刀的硬撼，高飞发现他的第五纵队与日军精锐的野战师团对战，似乎也占不到什么大便宜？尤其在日军掌握制空权和绝对的炮火优势的条件下。
    在第五纵队的阵地前，日军大约损失了二百余人，而第五纵队则付出了三十余人阵亡，二十余人受伤的代价，由于兵力捉襟见肘，轻伤下火线实属正常得不能在正常的事情了。
    村下英田在炮队镜中观察着秦岗西上的中国守军阵地，在村下英田的眼中，这么巴掌大的一块地方竟然能够阻止自己一个联队前进的路线？实在有点滑稽到了荒唐可笑的地步，但是事实是他的村下联队寸步难行。
    秦岗西上的中**的阵地分为了三道明显的防线，负责防御的中**似乎并不是一支部队，进攻右翼防线的部队伤亡惨重，尤其是军官损失超过百分之七十还多，而进攻左翼的似乎算是比较顺利，现在部队已经三面包围了秦岗西，在当地的一个甲保长的指点下，村下英田发觉这支中**似乎很笨？他们选择的地方是围三绝一之地，用兵来说这是必死之绝地，三面被围一面临水，中**到底打得什么主意？
    村下英田感觉自己有点看不清中**指挥官的意图，不过从整体战略上看这支中**的精锐小部队很可能的主要战术目的就是拖延住自己，为其主力后续布防争取时间，既然是争取时间，那么自己就势必要在最短的时间内突破敌军防线，给予敌军致命一击。
    村下英田已经发现了固守秦岗西的中**的致命弱点了，就是这是两支训练不同，装备不同的部队共同组成的集体，一支部队感觉上很象国民政府最为精锐的教导总队，竟然连德军都装备不多的MG34都能拿得出手，可谓是训练有素装备精良，另外一支则有点象活跃在自己后方的**的游击队？
    村下英田并不一般的土包子，也是千万德国有过留学经历的，是吃过西洋面包喝过牛奶的家伙，高飞第五纵队身穿的冬季迷彩村下英田曾经在德军的山地部队见过，知道那个东西德国人也仅仅是小规模的试验，竟然能够在支那看见？村下英田越发的感觉到了这支突然拦住他去路的小部队的神秘了？
    村下英田不是笨蛋，既然发现了敌军的弱点所在，村下英田立即又投入了一个齐装员的步兵大队，在全力进攻右翼采取炮火支援的同时，以生力军进攻两支部队的防御结合处，从军事理论上来说这是攻其一点震撼全线，实际上往往两支装备不同，战术特点不同，人员素质不同的部队共同防御的防线，进攻其的结合部就是最为有效的战术。
    日军在加大了攻击力度，几乎将全部的炮火支援都砸在了高飞的第五纵队头上，高飞就意识到了不好，日军如果在投入生力军，很可能就要直接进攻两支部队的结合处了，这也是高飞最为担忧的事情，果真是怕什么来什么？高飞担心日本人在加大供给力度的同时进攻自己第五纵队与吴秋生所部的连接处，果不其然，一支最少中队级别的日军生力军被投入了战场，从陆续进入战场的日军来看绝对不少于一个完整的日军步兵大队的兵力。
    日本人看来是动了老本了，高飞估计可能是之前那二天自己把日本人玩太狠了，结果日本人不顾一切的发起了彪，跟自己玩一赔一拼老命的游戏，与日本人拼老命高飞亏啊！高飞的第五纵队都是什么人？都是精挑细选有一技之长的精兵强将，就算是跟日本人的军官对换高飞也吃亏，更何况打阵地战与日军硬撼？高飞也是到了退无可退的境地了，否则绝对不会拿自己的第五纵队跟小日本死磕硬拼，高飞知道沛县的重要性，在援军尚未抵达增援之前，他就算战至最后一兵一弹，亦要顽强死守，徐州的安危关系到台儿庄附近十几万中**队主力的安危，更牵扯到李宗仁之前制定的诱敌深入的决战计划。
    日军的进攻一开始就进入了白热化，在六十毫米迫击炮的疯狂射击掩护下，一个中队的日军不顾伤亡猛攻第五纵队与吴秋生所部的阵地结合部，日军士兵的进攻势头可谓异常凶猛，冲在最前的日军军官挥舞着南部手枪，嚎叫着不断的回身招呼自己的部下奋勇向前，日军士兵也各个异常顽强的勇猛冲杀？高飞见此情景迅速呼喊过方国忠大声道：“你立即带领反击预备队进入阵地，一旦日军突破的第二道防线就实施反击。”
    方国忠顿时为之一愣道：“纵队长？为什么要等日本人突破了第二道防线才动手反击？这样会不会太过危险了？”
    高飞摇了摇头道：“你们都不用担心，如果开火过早的话，日军的炮火会肆无忌惮的进行火力覆盖，等日本人靠近够密集，日本人就不敢轻易使用炮火，近战我们的自动武器多占便宜，跟日本人搅在一块，让日本人的炮火投鼠忌器！”151看书网 www.151kan.com
        
第一百六十五章 生死十二小时（八）
    方国忠点了点头，冒着日军猛烈的炮火带领反击部队开始进入阵地，果然，势如破竹的日军士兵如同得了疯牛病、失心疯、西伯利亚症候群的病人一般，嚎叫着端着上有刺刀的步枪在手榴弹的掩护下冲进了战壕之中，吴秋生立即组织一线战壕的战士与日军纠缠扭打起来，真实的肉搏战不同于影视作品的来回纠缠，大家以性命相互搏杀，一见面都宛如挖了对方祖坟一般的深仇大恨，一出手就是大杀招。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    胸膛对着胸膛，刺刀对着刺刀，日军士兵精湛的刺杀技术在狭窄的战壕内可谓是英雄大无用武之地，面对置之死地而后生的新四军游击队员们，日军士兵也感到了一股迎面而来的杀气，这几乎是一场你给我一刀，我给你一枪的战斗，一名新四军的游击队员即便在刺刀捅进了肚子，依然向前猛冲，手指深深的扣入日军士兵的眼窝。
    日军士兵的眼珠子都被捏爆掉了，惨烈的嚎叫了好一会，最好疼晕了过去，吴秋生的第二道防线并未部署太多的兵力，因为他将主要兵力和火力都部署到了第三道防线，吴秋生也学着高飞留出了一部分预备队，作为反击的兵力，不过当日军仗着兵力优势迅猛进攻之际，吴秋生连投入预备队的机会都没有。
    高飞一声令下，吴秋生端着一挺捷克造的ZB26轻机枪一马当先杀入日军进攻人群之中，望着方国忠肆无忌惮的一个连发扫射之后，就毅然掉转枪口不顾烫手的温度，迎面将一名戴着钢盔的日军少尉砸了一个血流如注。
    高飞在后世的一些影片之中总看似某些人总能端着捷克造的ZB26轻机枪疯狂扫射，为此高飞也差点进了一次端着ZB26进行扫射，结果高飞惊讶的发现这玩意根本就不是设计来让人端着脚架扫射用的？
    因为ZB26轻机枪发射的是792毫米口的57毛瑟机步弹属于野战枪弹，威力奇大，如果以高飞的体格端起来扫射的话，恐怕一半的子弹都上了天，即便在能人辈出的第五纵队，也不过方国忠那样身材彪悍之辈才敢端着捷克ZB26轻机枪射击。
    对于中**队突然丢出的手榴弹，然后在密集的扫射，第五纵队使用的手榴弹可不是什么一般部队手里的汉阳、巩县、平遥造的民二四式木柄手榴弹，而是正儿八经的德国制造的木柄手榴弹。
    村下英田端着望远镜的手微微一颤，观望了一下可能是对大日本帝国横滨光学仪器厂出产的望远镜的双重镜片清晰度不满？于是快步回到了炮队镜前，紧张的望着秦岗西上部队的一举一动，随着那一阵密集的手榴弹爆炸的硝烟散尽，进攻的日军部队顿时遭到了来自似乎第三道防线的猛烈射击，第三道防线亦是中国守军最后的防御阵地了，胜利还遥远吗？
    位于村下英田临时观察所之后五百公尺设立观察所的大岛下山也在望着唾手可得的胜利在微笑，在大岛下山看来之前诋毁自己的那些蠢货难道不清楚支那军队就是沙子堆出来的吗？支那没有职业的军人，缺乏战略家，更缺乏精通战术之辈，帝国在支那战场上的挫折不过是短暂的，虽然胜利的代价比预计要高昂得多，但是能够将庞大的支那，老大的帝国收入囊中，这不正是所有日本人最终的理想与野心所在吗？
    没有理想的人就不能称之为一个完整的人，大岛下山的得意劲还没过去，结果攻上了秦岗西的日军就遭到了对方预设火力的杀伤，一片一片的官兵中弹摔倒下去，进攻的队形瞬间出现了混乱，由于地形的关系，日军士兵必须奋力的冲上一个三十七、八度左右的土坎才能射击第三道防线上的中国士兵，而中国士兵则可以利用大批的手榴弹将日军士兵炸得血肉横飞死伤狼藉。
    日式的四十八瓣预制破片式加重手雷此刻最大的弊端暴露了出来，中国士兵使用的二四式德造手榴弹，正式的全称是德制M24木柄手榴弹，由于一战壕沟战的特点，当时普遍使用单发步枪的部队对待隐藏在曲折战壕内的大量敌人极为头疼，他们极其需要威力强大的单兵手榴弹，可以迅速的消灭躲避在工事内的敌人。
    因为实战永远是军工生产的第一需要，德军在反复试验以后，定型一种命名为M18式的长柄手榴弹，并且随即大量装备部队，不过M18在实战中也暴露出了大量的问题，于是战后M24式手榴弹孕育而生，首先是改进了手榴弹的爆炸时间，M1918式的爆炸时间过长，从拉动弹弦到爆炸居然要六到七秒的时间，也就是说这个手榴弹通常要在敌人脚下保持三到四秒钟的时间不炸，敌军的士兵完全有时间躲避甚至反掷回去，最为经典的战例是双方将一枚手榴弹反复来回投掷四次才爆炸！
    M24式手榴弹缩短了引爆时间，并且采用了更容易生产的钢板冲压技术，废弃了早期很费工时的整弹体铸造技术，这种设计除了加快了生产速度以外，采用薄钢板还大大的减轻了手榴弹的质量，增加了投掷距离，另外，M24采用了爆炸力更强的TNT炸药，装药量约一百克克，这个改进大大加大了手榴弹的威力，不过弹体较长士兵不方便携带。
    但是最为主要的是，二四式手榴弹即便士兵处于卧倒姿态也可以轻易的投掷出二、三十米，立姿投掷可达五十五公尺以上距离，个别的队员能够将其投掷出超过六十公尺的距离，另其空爆。
    而且，战场经验丰富的老兵多将手榴弹拉弦之后等待延迟二秒左右再进行投掷，而日军的式加重手雷投掷距离不过十五至二十公尺，投掷的距离决定了日军的悲催，他们的手雷只能在中国守军的战壕前掀起一阵飞扬的尘土，而中国士兵的手榴弹则在他们身旁爆炸，肆意横飞的弹片伴随着日军伤员的惨叫已经撕心裂肺的嚎叫。151看书网 www.151kan.com
        
第一百六十六章 生死十二小时（九）
    在一阵阵弥漫的灰白色硝烟中，不顾伤亡的孤注一掷的日军也非常的明白，他们已经是拜了九十九拜了，如果此刻被击溃就等于是之前的一切和牺牲都付之东流，再从头进攻还要面对中**重新调整部署的火力，届时付出的伤亡可能会更大。/Www.151Kan.Com/
    所以日军军官拼命的催促自己的部属加快攻击速度和力度，一波一波的日军鬼哭狼嚎一般在守军机枪火力的封锁下突入第一防线战壕，虽然超过半数的日军都倒在了火力封锁之下，但是残存的日军顺沿着战壕开始了战壕争夺战，试图消灭第一防线战壕内的中国士兵。
    日军的突击人流彷佛从四面八方突入了吴秋生的防线，高飞立即组织兵力从右翼沿着第一战壕线和第二战壕线，向日军实施反击，在狭窄的战壕中日军上有刺刀的三八式步枪唯一的优点就是贯穿性，在极近的距离上就连作战背心中的防弹板都不能百分之一百的阻挡三八式65毫米口径的友坂枪弹的击穿。
    但是，M1928汤姆逊十一点三毫米口径的子弹在近战中杀伤力巨大，往往第五纵队倒下一个人，日军要倒下七、八个甚至十几个，沿着战壕杀得日军弃尸累累。
    高飞在连续用M1911击毙五名日军后，径直从地上捡起了一支带有刺刀的三八式步枪，冲向了一名刚刚用指挥刀劈倒一名游击队员的日军少尉，死硬的游击队员口中吐着鲜血，手却死死的按住日军少尉的军刀，让军刀停留在自己体内，于日军少尉周旋了几下，高飞将日军少尉刺了个透心凉，心有不甘的日军少尉倒毙在了游击队员的身上，同样都是年轻的面孔，一个是为了昭和军阀膨胀起来的的私人**，一个则是为了保卫自己的亲人，保卫这个从来没给过他什么的国家！
    高飞一转身躲过一名日军的刺刀，随即一转枪托，结果没想到那名日军伍长也是同样的动作，结果两人的枪托几乎同时击打在对方的胸口，砰的一声闷响高飞与日军伍长同时掉了在战壕之中，摔得七荤八素，好在高飞还有一件战术背心帮其抵挡了一下枪托的横向打击，日军伍长就没那么幸运了，明显的胸骨被击中，鼻子、嘴角都流出的带有气泡的血沫，高飞估计可能是打断的肋骨刺入了肺部。
    高飞丝毫没有心慈手软，从腰后拔出了绒布套内的醒狮勋刀，噗哧给了日军伍长一刀，刚刚解决日军伍长，高飞又被一名徒手的日军士兵扑倒，纠缠几下，高飞利用自己的钢盔猛撞对方的下巴，然后给日军士兵来了一个割颈，由于动作太大用力过猛，几下差点将日本士兵的脑袋割下来。
    原本一名端着刺刀怪叫冲上来的日军士兵见状竟然被吓退了！高飞就日军士兵的头颅丢在地上，喘着粗气恶狠狠的环顾左右，结果一名突然冒出来的日军大尉对准高飞的背后用南部式手枪砰砰就是两枪，高飞应声扑倒在战壕之中。
    这时，方国忠的反击部队也冲了下来，与日军绞杀在了一起，冲锋枪、半自动步枪、轻机枪、毛瑟手枪、刺刀、工兵铲、战术刀、钢盔、牙齿、拳头，以及一切可以被中国士兵抓在手中的武器都被使用上了，一时间惨叫连连，血光四溅，有的受伤的重伤员则爆炸集束手榴弹滚出战壕，在日军中引爆！
    大岛下山通过望远镜望着秦岗西之上的战斗之感到热血沸腾，肉弹攻击可是帝国皇军摧毁敌军士气不二的法宝啊！现在竟然被支那军抢先使用了出来？看来担负此地防御的支那军一定是大有来历，部队规模不大？装备精良到了让帝国皇军炫目的境地？
    突然，一个名字如同闪电一般被出现在大岛下山的脑海中，高飞！这个被帝国恨得要死却丝毫无法掌握其行踪的支那军指挥官，据称其的军衔不过为少校？原本就是一个名不见经传的小得不能再小的人物了，自从淞沪会战之后，帝国情报部门就已经注意到了这个高飞，不过国民政府极力吹捧之下，参谋本部陆军情报机机关的中国班不过是例行收集了些资料而已，毕竟这是百万大军的交锋，无论胜败没几个英雄偶像人物还能行？比如日军方面的林大八大佐与姿三四郎大尉一般，都被奉为国民英雄，不同的是前者死了，后者还活着。
    南京战役之后，帝国方面给这个如同蟑螂一般生命力顽强的高飞开了特别档案，要知道支那军阀派系众多，上将、中将、少将遍地都是，等闲杂牌部队的少将帝国参谋本部情报机构都不会给其制作档案，高飞以区区一个少校的军衔能够享受如此殊荣可见一般？尤其是击毙高飞者酌情晋升一级，十万日元奖金，俘虏高飞者，酌情晋升二级，五十万日元奖金！
    要知道日本政府的经济虽然破产了，但是其还一直咬着牙抽国民的血在硬挺，以便能够从美国获得更多的贷款来维持这张战争，美国政府则是在道义上极力的谴责日本，而在经济上却大肆的向日本出售其急需的废钢铁、石油、橡胶、航空发动机等战略物资，所以在日本政府的单方面，日军与美元尚且还是13A1的兑换比例，不过这个不要脸的兑换比例在市场中遭到国际金融机构的用脚投票，早就是见怪不怪的事情了。
    不过，日本方面能够开出如此之高的赏格，大岛下山听说据知情人称是因为高飞在淞沪大战期间杀死了闲院宫礼仁殿下所致，后来高飞在南京的以小搏大玩得更是异常的漂亮，一顿炮击让大日本帝国光着屁股推碾子，大大的丢了一圈人！直接导致了一位瘸腿亲王的军旅仕途到了尽头。
    大岛下山重新端起了自己的望远镜，相比帝国的破烂货，还是德国卡尔蔡司的望远镜好用！一想起曾经留学德国的村下英田胸前挂着的那个帝国横滨光学仪器厂出产的望远镜，在看看自己这副寺内寿一阁下所赠送的，大岛下山不由得开始洋洋自得起来！151看书网 www.151kan.com
        
第一百六十七章 生死十二小时（十）
    如果那边山上真的是高飞那支番号为中央军事统计局第五纵队的部队的话，就算部队不能按照穿插徐州策应矶谷廉介与板垣征四郎，怕是也没什么问题了，因为高飞在帝国内部可是一个万人恨的角色，至少有一大批人都恨不得食其肉，喝其血！尤其是在南京高飞整得一大批日军将领鸡毛鸭血，结果还能大难不死？这才是让日本人大叫没天理的地方。|www.151kan.com|
    大岛下山胡思乱想之际，连续得到二个满员的步兵中队增援的日军还是被中**的反击撞了下来，一个个如同亡命狂徒一般的中**人好似一尊尊没有痛觉的杀神一般，即便被刺刀刺穿了胸膛剩下最后一丝力量也死死的抱住敌人，给自己的战友创造战机，要么就抱着集束手榴弹和炸药包冲进日军的进攻队列之中引爆，这是一场疯狂的战斗！
    两支操着不同语言相互咒骂的军队穿着大致上三种军服？甚至还有一些老百姓或者学生模样的人在跑动着背伤员送弹药？
    不但大岛下山迷惑不已，就连村下英田也是一头雾水不知所措？进攻失利的日军最终也是狼狈万分的退却下来了，日军炮兵随即进行了炮火覆盖，实际上即便日军不实施炮火覆盖，高飞也无力组织部队进行反击了！
    面对一片狼藉的部队，高飞望了一眼退却下去的日军的队形已经有些涣散了，高飞估计日军的下次进攻的间隙可能会很长，所以必须抓紧时间加固工事，清点弹药和人员，重新组织三道防线。
    与日寇的血拼之下，吴秋生的新四军敌后挺进支队可谓是伤亡惨重，虽然打退了日军疯狂的进攻，但是吴秋生不敢保证下次还能不能再次打退日军的进攻了？日本人的进攻竟然能够持续二个小时，这是吴秋生所没有预料到的，也没想到战斗竟然如此的残酷，而且日军单兵的战术素质的高超也大大的出乎了他的意料之外，对于日本人的疯狂吴秋生还有一些心理准备的，现在他才明白平型关大捷的重要意义所在，毫不夸张的说，想与日军精锐的甲种常备师团所属部队野战硬撼，你就得做好全军覆没的思想准备。
    吴秋生双目赤红的在清理支队的伤亡，高飞则给自己点燃了一支香烟，全身虚脱一般的靠着战壕一屁股坐在了一具日军少尉的尸体上，大战之后，在死亡边缘搏杀过的人们哪里还会在乎太多？空气中弥漫着血腥的气味。
    与此同时，心事重重的李宗仁与白崇禧在孙连仲的陪同下，亲临台儿庄前线视察，他们想要知道孙连仲到底能不能在台儿庄顶住矶谷廉介这只疯狗，如果孙连仲的第二集团军顶不住的话，李宗仁的诱敌深入计划就不能够实施了，因为沛县出现的日军已经让李宗仁苦不堪言了，第五战区就如同一栋破房子一般，到处都是窟窿，高飞的第五纵队几百人枪去顶日军加强过的一个野战联队？这简直就是自杀，而且有情报显示日军向丰县攻击前进的高桥联队似乎也在向沛县靠拢，一旦两股日军靠拢的话，那可是足足一个旅团的鬼子啊？
    忧心忡忡的李宗仁与白崇禧先来到韩家寺第二集团军司令部，听取孙连仲的汇报，然后又来到台儿庄南站池峰城的第三十一师师部了解战况。
    当得知三十一师仅装备有步机枪与迫击炮，急需大炮支援时，白崇禧即在池峰城的师部给开封的第一战区司令长官程潜通了电话，程潜答应即调野炮、战防炮、坦克增援台儿庄。不久，炮第十团之第一营、第二营两个营，重炮第一连，坦克防御炮第一连，军委会直属坦克第三中队即调到台儿庄一线。
    炮兵两营装备的是沈阳仿造的克虏伯野炮，炮弹口径为七十五毫米，最大射程九公里，每营配备此炮八门，重炮连装备的是德国造莱因金属公司制造的三十二倍口径的一百五十毫米野战重型榴弹炮，最大射程为十五公里左右，重炮连配备此炮三门，这种造价昂贵到了极点的重型榴弹炮是中**队中射程最远、威力最大的野战重炮。
    战车防御炮则是由重庆五零兵工厂仿瑞士苏罗通坦克防御炮制造而成，口径为三十七毫米，最大射程三千公尺，最高射速每分钟可达十六发，此炮发射的穿甲弹，穿透能力相对日军的三八式战车防御炮较强，对日制战车具有很大威胁，原本这批装备是装备给新近由最高军事委员会直属装甲兵第一团扩编的第二百机械化师，由于台儿庄战况紧急所以坐镇武汉的蒋介石才会允许李宗仁抽调请求。
    虽虽然这批装备数量有限，但大大地增强了第二集团军的战斗力，其所配属的炮兵第六团一部和宽轨铁甲车组也抵达台儿庄准备参战，李宗仁还计划了出动部分空军，轰炸扫射日军，给守军助威提升士气。
    可以说在台儿庄地区附近，李宗仁不但集结了孙连仲第二集团军和汤恩伯第二十军团所部，还有川军孙震部第四十一军，张自忠第五十九军，庞炳勋第四十军等部数十万人，国民政府最高军事委员会方面为了使会战稳操胜券，又令集结于武汉附近的黄杰、桂永清、俞济时、宋希濂、李汉魂各军火速向徐州地区增援，加之胡宗南的第一军，李宗仁知道现在他的决战计划已经是箭在弦上不得不发了。
    再返回的途中，李宗仁无奈的感慨道：“以血肉之躯抗击日寇顽敌的飞机、大炮、坦克车，每战之后我军将士必尸山血海啊！缺乏器械装备是最大的问题啊！”
    白崇禧望着十分疲惫的李宗仁不忍道：“德公！我之前就劝你不要来台儿庄，你不信，怎么样？坦克中队、重炮连、野山炮营、战防炮部队，你看看你一口气从程潜哪里抽走了多少人？武器是中央军嫡系的，人也是成建制抽调借来的，万一打了一个全军尽墨的话，你我如何交代啊？”151看书网 www.151kan.com
        
第一百六十八章 生死十二小时（十一）
    白崇禧停顿了一下，推了推自己的眼镜，十分冷静并且面无表情继续道：“我就提醒你了，债是要还的，你让孙连仲拼老本甚至还要搭老命，人家会跟你客气吗？空军飞机助战人家都要求了，我看你怎么办，空军的调动必须蒋公的手谕，否则别说飞机，就是一个零件都别想碰啊！”
    李宗仁深深的吸了口气道：“交代什么？打败了还有机会交代吗？唯有与日寇血战到底，消耗他们不多的战略储备物资，将日本人拖住、拖垮，我们最终才能取得胜利，再者说那些电话都是他这位参谋次长打的，跟我有什么关系？程潜要恨挖墙脚的，也是忌恨你这位参谋次长啊！”
    白崇禧无奈的摇了摇头，没再言语，虽然他号称小诸葛，但是对于眼前的徐州战局却也是一筹莫展，如果地图上的那些增援部队都到位的话，就是三个臭皮匠也能指挥得差一不二，同样心事重重的李宗仁闭目养神，任凭车辆在颠簸不平的道路上行驶。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    两位大佬在算计着他们的作战计划，一边是尽人力，一边是听天命！
    对于高飞将敌我官兵的遗体全部都加到工事之中的做法，吴秋生表示了相当大的不满，但是日军的神枪手似乎并不想让任何一名中**人离开战壕，哪怕是背负尸体或者传递弹药，日军的野炮大队的炮弹似乎不多了，就采用了一种比较常见的方式，单炮冷枪射杀敌军，这套把戏后世人民军队在朝鲜又用在了美国人身上。
    但是，最后试图将自己同志的尸体运向后坡的吴秋生在又牺牲了三个人后，也停止了行动，高飞望着那些被砌入工事的中日两军官兵的遗体对吴秋生道：“战争只有战胜的一方，并没有所谓公里和正义，我们眼前的是什么？我们眼前的就是真真正正的血肉长城！这就是中华民族不屈的精神所在，我们不怕失败，不怕流血牺牲！”
    高飞慷慨之后，突然发现之前那个同样也喜欢慷慨陈词热血激昂的女孩的遗体竟然也在那血肉长城之中？
    吴秋生默默的小声道：“还不知道这孩子叫什么？才十六岁，跟花一样的年纪，我听她说过想去伟大的苏维埃去看看！”
    吴秋生自言自语的说了无数苏联的好？高飞递给了吴秋生一支香烟迷惑不解道：“吴队长在苏联生活过？”
    吴秋生摇了摇头羡慕道：“那里是世界革命的发源地，全世界无产者和**员心中的圣地，有机会我还真想去看看！感受一下，熏陶一下！学学苏联老大哥的优点！”
    吴秋生的话让高飞一阵莫名其妙的恶寒，因为在中国的历史上，俄国人和清朝发生的多次战争中，俄国人大量屠杀灭绝中国东北地区人民，可谓是血债累累，程度比起日本人也是有过之而无不及。
    日本人与满清是为了统治华夏大地，奴化教育还能多少保存中华血脉，历史上被日本占领的台湾和东北，经济还是得到了一定程度的发展，但是俄罗斯的斯拉夫人只要财产和土地，即执行的都是要地不要人的政策，在其占领的土地上中国人被杀干净，所以后世俄罗斯远东地区根本没有原住民的华人存在。
    江东六十四屯血案、海兰泡大屠杀、二战结束时苏联士兵在东北对妇女的强X和性质恶劣的大规模掠夺，数十万中国人被劫掠屠杀，俄国人口中的穆拉维约夫卡，历史上是中国的叫黄山屯，沃尔科沃是中国的段山屯，谢米多姆卡是中国的大泡子屯，格罗杰科沃是中国的博尔多屯，还有布山屯、老虎屯、蓝旗屯、桦木林屯、南窝棚屯，每个村庄名字的消失，就意味着有多少中华儿女被消灭屠杀干净。
    俄罗斯侵占和分裂的中国土地，到底有多少能够被有效确认的，在后世已经没有了国际法力依据的，诸如蒙古、唐奴乌梁海、库页岛、外兴安岭、中国西北西伊犁、广阔的西伯利亚等，每个地区，都是中国若干省份那么大。
    在中国传统意义上，蒙古比西藏、新疆、台湾等，更和中国融合，在法理上更是中国不可分割的一部分，前苏联强迫中国同意，使中国的统一思想基础严重缺乏说服力，很多负面问题随之而来。从地理战略上来说，俄国如果陈兵蒙古，距离中国华北腹地只有数百公里，蒙古的丧失，可以说是民族之痛，庞大的中国陆军只能机械的进行战略防御，一旦战争爆发，中国陆军很可能会重演抗日战争全面爆发时的悲剧，被迫放弃华北与东北、西部的大面积领土，以中原作为大战场。
    高飞望着吴秋生，他知道在这个时代**还不过是一个不完善的理论，在完善的理论系统也需要适应性，就是再好的经验模式也未必能够适应中国特殊的国情，所以高飞迂回道：“吴队长没读过历史吧？”
    吴秋生微微一愣道：“小时候家里穷，就在私塾读过几天，认识几个字，封建王朝的那些破烂事俺也不感兴趣，就算有皇帝也给他拉下马！”
    高飞微微一笑自言自语道：“历史是中国的一部分，是传承，就如同现在的疆土一般，历史上自鸦片战争以后，中国逐步沦为半殖民地，沙皇俄国迫使中国签订了一系列涉及边界问题的不平等条约。在中俄东段和西段边界，通过中俄《瑷珲条约》、中俄《北京条约》、《勘分西北界约记》、中俄《伊犁条约》、《尼布楚条约》、《布连斯奇条约》、《中俄密约》、《辛丑条约》等等条约，清政府的丧权辱国的条约已经让其签订到了极限，几百万平方公里的土地被割让，西伯利亚的油田被放弃，中国在战略上失去了生存的宝贵空间，这些被俄国鲸吞的土地有几个东北那么大！”
    “啊！”吴秋生用警惕的目光瞪着高飞道：“反动派果然就是反动派，居心不良啊！你想干什么？我可是一名党员，老党员！高飞你如果在造谣诋毁苏联人民的话，休怪我翻脸无情了！”
    高飞也一脸无奈道：“有时间你问问你的胡政委就知道，看我是不是骗你？”151看书网 www.151kan.com
        
第一百六十九章 生死十二小时（十二）
    在高飞熟知的历史上，俄国十月革命之后，列宁主持的苏俄政府发表了《第一次对华宣言》，宣言中提出废除的中俄条约仅指十九世纪末至十月革命前夕沙皇政府单独与中国政府订立的和俄、日两国签订的侵华条约，但是其中并不包括十九世纪五十年代至八十年代订立的不平等的中俄条约。|www.151kan.com|
    之后的1920年9月27日，苏俄政府又发表《第二次对华宣言》，明确宣布以前俄国历届政府同中国订立的一切条约全部无效，放弃以前夺取中国的一切领土。这一次对待中俄历史遗留问题的立场似乎较第一次宣言进了一步，但事实却并非如此。
    在以后的中苏磋商和谈判中，苏方代表始终坚持维持旧的不平等的中俄界约的立场，只是在不坚持江左六十四屯归俄国保有上表现出唯一的一次让步。1923年，苏联政府表示要以完全承认中国在其领土上的主权为重新签订条约的基础，但这里的领土指的只是中东铁路沿线地区及中国政府向旧俄政府提供的租界。面对中方代表提出的取消中国与旧俄帝政时代各约的要求，苏方代表表示赞成，但其中有关中俄界务的应予除外。
    在中国的军阀混战时期，俄国人长期在中国实行合纵连横等政策，粗暴的或者秘密干涉中国内政，来自苏联和共产国际的各种人等，带着不同的使命，怀揣银元，穿梭于北京、广州、上海、南京、长沙、武汉、香港等地，因为当时一个统一后的中国不符合苏联政府的最终利益，相比与一个军政大权统一的中国政府打交道，苏联政府更加喜欢目光短浅缺乏国家概念的地方军阀，在这一点上无论是美、英、法、日、苏，其的最终目的是相同的。
    在国际问题上，国与国之间讲求的是所谓的国家利益，权衡的是己方的利益最大化和权益的永久性，所以中国从来就没有朋友，所谓的朋友都是在短期的利益目标之下聚集在一起共同分赃的匪徒，这些匪徒中有家大业大的，也有家穷人丑的！所以同伙之间的分赃不匀和资源分配不均，往往就是下一场大战的导火索。
    但是这些东西，高飞显然没办法解释给吴秋生听，以吴秋生的文化程度恐怕也很难理解高飞说的这些东西，不是一个时代的人，在思想考虑层面上有着巨大的差异也是实属正常的，只不过这种差异最终是需要付出代价的，只不过这种代价的高昂往往超出了所有人的预计，只有尽早的打败日本侵略者，才能够为民族，为国家多保存一分元气，中国不能在失去第二次世界大战这次最后大规模分赃晚宴的入场券了，中国需要极大的生存空间，中国的老百姓不需要什么计划生育，不需要什么资源短缺，不需要什么物价飞涨就业难！这一切的一切就是因为中国失去的曾经的崛起机会，而导致生存空间受到挤压。
    高飞递给了吴秋生一根香烟，吴秋生并没有拒绝，只不过刚刚之前高飞诋毁红色帝国的言语非常让他反感，苏联援助中国武器的事情吴秋生也知道，只不过苏联援助的是合法政府的国民政府，并没有支援红军改编的八路军、新四军部队，对此吴秋生也是非常的气氛不解？高飞自己点燃香烟深深吸了一口，贪婪的吞咽着传说中致命的尼古丁，但是在高飞看来，张学良将军吃喝嫖赌抽五毒俱全，依旧养生有道得以长寿！
    自己整天在火线上出生入死，恐怕等不到尼古丁要自己的命了，高飞小心翼翼的举起望远镜望了一下日军的阵地方向，日军似乎在拖运尸体？这就意味着自己能有更多一点的时间作为缓冲？
    吴秋生发觉高飞的望远镜上竟然有两个盖子？盖子中间挖出了一个大拇指大小的洞？于是不解道：“这是什么意思？为何要挡住望远镜的镜头？”
    高飞微微一笑道：“在水平到上下各三十五度的角度中，如果光线充足的条件下，逆光、背光的时候，望远镜的镜片皆会出现一定的反光，如果使用光学瞄准镜或者炮队镜进行观察的话，使用者的位置就会立即暴露，以咱们对面的日军为例，如果目标暴露的话，十秒钟内六十毫米迫击炮的炮弹就会从天而降，至多不超过十五秒，三八式七十五毫米野炮的榴弹将覆盖这个区域，如果将望远镜的镜头遮挡起来四分之三的话，虽然观察效果会微微受到一点的影响，但是绝对不会出现在反光点！”
    高飞说完之后将望远镜揣入了怀中，对吴秋生十分认真道：“你们干部的毛瑟手枪，身上的望远镜、文件包都是日军神枪手射击的主要目标，就如同我们优先射杀日军穿棕色牛皮靴子的军官和佩戴望远镜、南部式手枪与指挥刀的日军一样，所以我的第五纵队官兵在服装上并没有太大的区别，每名士兵都配有手枪，而每名军官都配备了步枪或者冲锋枪，这样可以最大程度的麻痹日军，减少军官的不必要的损失。”
    吴秋生深深的吸了口气，他这才意识到原来高飞整天步枪不离手的原因竟然如此？现在吴秋生是真正的发自内心的佩服高飞了，高飞传授给他的这些战场经验是无比珍贵的，可以想象这些经验是付出了多少血的代价所换来的，竟然如此简单就告诉了自己？
    吴秋生显得十分的激动，他对于高飞的感觉此刻也有点说不明白了，如果高飞不是国民党，而且是军统特务方面的人，吴秋生真想狠狠的给他一个拥抱，高飞传授他那些小技巧，已经这些天他跟着高飞学会的那些布置诡雷的手段和方法，吴秋生相信如果能够在游击区所有的部队普及开来，将是相当有效果的，尤其是高飞利用一发子弹制作的诡雷，经常性的可以报销掉日军士兵的大半个脚掌并落下难以治愈的残疾，不但给日军增加了巨大的后勤压力，对于日军的士气也是极大的打击。151看书网 www.151kan.com
        
第一百七十章 当我倒下，旗帜仍在飘扬
    另外，高飞很多因地制宜的陷阱更让吴秋生佩服不已，从不屑到佩服，再到崇拜，吴秋生的进步速度可谓相当得快，不过在吴秋生的心中还是无比纠结的，高飞这样一个不惜一切代价积极打击日寇的国民党真得是太少太少了？高飞身在国民党阵营真是可惜了！因为国民党即不重视游击战，也根本不懂游击，更缺乏人民群众的基础，在这场浩荡的人民战争之中，只有全民抗敌才能取得最后的胜利。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    吴秋生决定尝试一件连政委胡莹都不敢尝试的事情，那就是说服高飞加入**领导下代表最广大人民群众根本利益的新四军。
    吴秋生犹豫了一下开口道：“高飞，你是我见过的最不像国民党的国民党，你在哪个腐烂透顶的旧军队里能有什么作为？不如投身革命吧！来我们新四军，我的支队长就直接给你，我以后保证听你指挥，有了你的部队和我的部队兵合一处，咱们这临时建制的敌后挺进纵队完全就可以直接晋升正式的支队编制，你现在国民党那边，不过是一个小小的少校，支队的编制可是正师级啊！到时候咱们新四军就下属五个支队了，你如果不想改番号，还可以用第五支队啊！”
    说完，吴秋生十分热情的握住了高飞的手，满脸都是期待的目光与盼望，面对吴秋生的激情四射，高飞有些非常的吃不消，作为一名取向完全正常的男人，高飞环顾一旁无人，无奈的对吴秋生道：“实际上我们是在朝着同一目标奋力，前进！”
    高飞的暗示吴秋生却没能听懂，有些无奈道：“我知道咱们一起打鬼子！我说的是你脱离国民党这边，加入我们新四军。”
    这时，许厚德提着一支捷克造ZB26轻机枪走了过来，高飞也打趣道：“吴支队长，国民政府是目前中国的唯一合法政府，受到国际承认的国家体制存在，现在你我皆是国民革命军战队序列之内的同志，共同抵御外辱犯境，我们现在就已经是革命同志了，还分什么彼此？你的头顶与我的头顶之上不都是青天白日军徽吗？”
    在历史上，国民党就曾经想建立起一支完完全全的党军，但是国民党没有成功，**却成功了，中国**经过不断残酷考验，已经从纯粹的**者变成了一群精通马列主义，了解中国国家现况的精英，他们了解最广大人民群众的需要，得民心者得天下，这也是蒋介石之所以坚持耗费巨大连续五次大规模围剿的最为主要的原因，蒋介石绝对不允许一支不属于他的“党军”出现。
    攘外必先安内，蒋介石攘的“外”是苏联人，而安的“内”指的是对南京中央政府阴奉阳违的各路诸侯，接着剿共的大好良机，在经过了连番大战之后，蒋介石将中央军的势力渗透入了各地，剿不如说是赶？驱狼吞虎之计？毒也！
    许厚德警惕万分的盯着吴秋生毫不客气道：“姓吴的！你别以为我们纵队长给你三分面子你丫就想看染坊了，你也不看看你们都是什么破枪破炮？如果不是我们给了你们缴获的日械，你们还拿大刀片子和烧火棍那，别不知好歹，我们纵队长是可怜你们知道吗？看在你们也是真心尽力看日的份上，你现在拉我们纵队长过去算什么意思？我们这边是舶来的武器，一双靴子就比毛瑟步枪贵，吃得是美国人的罐头，你们那边有吗？有好日子不过？跑过去革得哪门子的命？”
    许厚德正说着，突然空中响起了凄厉的炮弹破空声！高飞与吴秋生、许厚德等人立即卧倒在战壕之内，典型的三发校正弹之后，日军的炮火开始倾泻下来，闪身进入防炮洞的高飞猛然感觉到了一丝的不妥，那就是日军的炮击实在太诡异了？
    如果日军的炮弹不足的话，正常的来讲也会死要保证炮击的单位时间密度，而不是保证炮击的时间，这根本不是战术问题，是愚蠢与白痴之间的二选一问题，高飞越想越觉得日军的炮击有问题。
    高飞犹豫了一下，冒险一探身，顿时被惊呆了，因为密密麻麻的日军已经进入了五十公尺的范围内，因为炮击的关系，日军还未发起突击，大批的日军单膝跪倒在地，上着刺刀的三八式步枪呈四十五度角支撑在地面上，高飞知道这是日军步兵发起冲击前的标准姿态，而且所有的日军除了大正十一年机枪手之外的步枪手，手中的步枪早以上膛了子弹。
    关于日军拼刺刀退子弹的规定很多人都认为是来自日军步兵操典，但是遍查日军步兵操典，也没有所谓的白刃战之前必须全部卸掉子弹的硬性规定？所谓三八式步枪穿透力大，开枪会误伤己方人员更是无稽之谈。
    日军步兵操典的补充条例规定了轻机枪手在突击时的位置，而且三八式步枪没有开启式的弹仓，不同于毛瑟二四式步枪等武器，都可以通过下部的弹仓按扣开启，将残余的子弹全部退出，三八式步枪必须反复拉动枪击重复动作，这在战场之上简直是不可能的动作，而且根据淞沪、南京战场的白刃战经历，日军无一退子弹进行肉搏？
    也许是某些精锐日军小部队自持悍勇，瞧不起中**的杂牌军和游击队，干出的个别案例罢了！退子弹这个动作除了在影视作品中比较有震撼性以外，在实战中纯属是自杀行为。
    高飞径直探身举枪瞄准，一枪击中了位于日军数道散兵线之后的一名日军信号旗兵，正挥舞旗语的日军曹长的脑门飙出一股血剑，扑通一声摔倒在地。
    “小日本摸上来了，大家投手榴弹啊！”高飞的大吼声让第一防线中的官兵猛然觉醒，高飞奋力连续投出三枚手榴弹，在爆炸的硝烟中，日军士兵怪叫着踏着自己战友的尸体冲了上来。151看书网 www.151kan.com
        
第一百七十一章 千古最难一死（一）
    由于，第二防线与第三防线的二挺值班机枪被之前日军的榴弹掀翻，在零星的火力阻击之下，大批的日军蜂拥而入，第一防线顿时掀起一片腥风血雨，与日军士兵想象的不一样的是，防线被突破的中国士兵并没有溃逃，将后背留给他们，而是挥舞起武器奋力迎战，冲锋枪声，轻机枪的扫射，拽腿撂倒用工兵铲砍头，你给我一梭子，我给你一枪，你给我一刺刀，我给你一颗冒着青烟的手榴弹。/Www.151Kan.Com/
    激烈的战斗让之前用血肉堆积起来的工事瞬间垮塌了下来，凌乱残破的尸体掉落了一战壕，在震天的厮杀声中，不断的响起闷哑的爆炸声，不断的有人倒下，变成新的尸体，生命在这一刻变得无比的廉价起来，鲜血似乎不过是一种被压抑了许久的宣泄。
    “方国忠立即组织反击！把的小日本赶出去。”高飞刚刚喊出口，结果一发近爆榴弹让高飞与一名日军士兵被埋入了崩坍的战壕之内。
    杀红了眼的第五纵队队员中的很多人都亲眼所见纵队长被炮弹炸倒的情景，杀啊！抢回纵队长！在猛烈的火力扫射之下，还活着的中**人，无论是第五纵队队员，还是新四军指战员，游击队员，都操着武器义无反顾的向绝对优势的日军迎面撞去。
    这一刻是两个民族的灵魂发生了激烈的碰撞？大和魂与中华魂的碰撞一时间让天地失色，这一刻引以自傲的大和武士再也不敢瞧不起被他们称之是沙子堆成的部队的中**人，大汉民族的血性往往隐藏得很深，但是一旦施放出来就是如同一只嗜血的野兽一般！没有任何的怜悯，有的只有生命的挥洒和鲜血的迸溅。
    年轻的中国学生捂着鲜血涌出的胸口无力的倒在祖国的土地上，年轻的生命在他弥留的最后一颗回头遥望，那面象征着国家、民族、独立自由的旗帜还在飘扬！这已经就足够了，当我倒下的时候旗帜还在飘扬。
    这个国家不曾给予过青年的他们什么？作为莘莘学子的他们曾经为祖国母亲的落后感到深深的自卑与愤慨，他们曾经无数次无力的奋起，振兴中华或许只是一句口号，和平时期需要的是默默无闻的奉献，而当面对残暴的日本侵略者强加于祖国母亲头上的战争之时，所需要付出的就是鲜血甚至生命。
    大岛下山与村下英田亲眼看着二个大队的士兵明明已经冲入了第二道防线，却被远远少于他们的中国士兵撞了下来，双方相持的时间仅仅不足三十秒，也就是这短短的三十秒的白刃战，让曾经英勇无畏的大日本帝国皇军失去了往日的英勇和无畏！
    许厚德与吴秋生一前一后冲入日军的人群之中，战术刀、刺刀、毛瑟手枪！一些都在收割着日军士兵的生命，到处都是惨烈的拼杀也嘶嚎，这是置于死地的搏杀，出手就是致命的，抠眼睛，咬耳朵，捏碎对方的喉骨，撕裂对方的气管，咬开敌人的脖子任鲜血迸溅，这真正的厮杀，不是街头流氓斗殴，也不是什么职业杀手交锋，用尽一切办法去杀死自己的对手，中国士兵已经无处可退了，他们唯一拥有的就是自己的生命，而这一刻，就连他们拥有的生命也变成了为祖国和民族挥洒的热血。
    身穿迷彩军服的国民革命军第五纵队、身穿灰色军服的新四军敌后纵队、身穿学生装的年轻学生，还有身穿杂乱破旧满是补丁的老百姓？信仰三民主义、信仰**，与保卫民族独立，捍卫自己家人与家园，数年之前同为兄弟信仰不同的两者还在拼死厮杀，其惨烈一点不亚于历史上的任何一次抵御外辱的战争，有些人一直都在麻木不仁中度过终生，但是随着禽兽不如，四处烧杀抢掠的的日本侵略者的入侵，这一刻什么都不在重要了，为了国家与民族的独立自由，一切的信仰主义全部被搁置，人们只牢记住，我是一个中国人的事实！
    如果他们的英灵得知在后世依然还有人为了国共两党两军谁不抗日？谁抗日功劳更大争论不休，他们的英灵岂能安歇？从掌握的资源与名义来说，国民政府作为抗日期间唯一合法政府，其面对外辱的入侵，在武器、训练、综合国力皆不如敌的情况下，依然誓死坚守每一城每一县，不断组织大型会战，以血肉换取宝贵的生存空间，以空间换取时间，每战必败，败而又战，这是一种什么样的精神？不亲临其境的人是难以体会的，一个连军政大权都尚未完全统一，连尖头的毛瑟子弹都要依靠进口的国家，去对抗一个拥有世界水面舰艇总吨位第一的国家。
    日本国的全称为大日本帝国，这个帝国两字可不是随便加上去的，那是列强帝国的一种认可，是国际地位超凡的象征。
    **在正面战场牺牲了三百九十余万将士，二百多名将军马革裹尸，1937年2月，中国尚有各个军兵种专业毕业之中校以下军官十二万余人，这些人血战至少1938年5月台儿庄大战之后，军政部统计仅存不足三千人，阵亡的低级军官就能够组建四、五个军。
    而在敌后战场，仅仅1940年到1942年初，我敌后抗日根据地，以晋察冀为例就牺牲相当于正团级以上的干部二百八十九人，这些牺牲的先烈因为没有当时合法政府授予的军衔，所以根本得不到任何的抚恤，已经对其牺牲荣誉的认可，如果按照军政部关于竭力抗敌牺牲的惯例给予晋升的话，这其中肯定会有二百人被授予少将军衔，他们之中的很多人甚至连姓名和事迹都没能留下来，整团、整营的被日军包围全军覆没比比皆是，战争是残酷了，为了避免战争的残酷记忆影响人民对美好和平的期望，很多东西都被认为的淡忘了，战争的残酷远远不止常人知道的那点历史，更多的真相则被历史所湮灭。
    死有些时候非常的容易，但是牺牲是需要代价的，完成了任务的牺牲就是有意义的，没有完成任务，再多的牺牲也是徒劳，活着很难，死更难！或许这很难让人理解，但是这就是这个特定时代的存在。151看书网 www.151kan.com
        
第一百七十二章 千古最难一死（二）
    战争的伤疼远远不止这些，但是今天在这个中国现在任何一张地图上都没有标注的小得似乎不能在小的山冈上，甚至连本地人也有很多人叫不出名字的地方，却神奇的标准在了日本人的五万分之一的军用地图上，由此可见这是一场任何炎黄子孙都丝毫不能退却的战争，这场战争对于整个华夏来说就是一场亡族灭种之战，所以只要你还是一名中国人，你就无法退却，人在面临绝境的时候往往会出现两种极端，一种是绝望的自暴自弃，一种是一夫舍命放手一搏。/Www.151Kan.Com/
    而对于攻占了中国守军阵地三分二的日军来说，他们遭到的就是一种不能用寻常认识去理解的堪称疯狂至极的反击，秦岗西在上演一场中国人面对强加于己的战争最后的反击与嘶喊！鲜血、生命成为了对祖国最后的祭献！
    当高飞被从土中挖出来的时候，高飞依然目光涣散双耳不闻，很显然是被爆炸的冲击波给震晕了头，在淞沪会战中很多官兵就是给日军的炮弹震晕直接傻掉了，不过在众人的连番急促的呼唤之下，高飞开始恢复了神智，高飞询问的第一句话就是立即准备防御，敌人又要进攻了！
    站在高飞身旁的许厚德深深的吸了口气道：“放心吧纵队长，小日本这下是元气大伤，没几个小时恐怕都组织不起像样的进攻了，小日本被咱们打怕了！”
    高飞踉跄的顺着战壕走了几步随即返身，从一堆废墟中拽出了自己的步枪，拄着步枪道：“许厚德，立即清点战斗员与弹药，命令方国忠将预备队准备好，如果日本人在天黑之前继续进攻的话，就直接投入预备队，然后我们下半夜准备突围。”
    许厚德听了高飞的话惨淡的一笑道：“纵队长，哪里还有什么预备队了？刚刚为了打退日军的持续进攻，咱们跟小日本进行了十多分钟的肉搏战，日本人支持不住退了下去，咱们现在弹药基本已经消耗殆尽，战斗员一共还有不足二百人，轻重伤员七十余人，其余的弟兄全部为国捐躯了。”
    高飞顿时倒吸了一口凉气，这是他早就料到的事情，但是这一刻真的出现的时候，高飞却有些显得无法接受，这些部下都是他一个一个亲自挑选出来的，也是自己将他们一次又一次的送入绝境，用一次方国忠酒后的胡话说高飞高长官，就是必须得把跟着他的老弟兄全部都埋了才算完！
    高飞知道这不过是方国忠的酒话，但是也是真话！个人的荣辱与国家、民族的荣辱相比就不再是荣辱了，个人的伤痛与国家和民族的伤痛相比亦不再是伤痛了！
    方国忠望着高飞轻声道：“纵队长，吴秋生那边好像出了什么问题？吴秋生那家伙好像不行了？”
    高飞顿时一惊，急忙顺着战壕在层层叠叠的尸体之间步伐踉跄的向左翼阵地走去，在一处堆积了大量日军士兵尸体的MG34通用机枪的火力支撑点内，高飞见到了脸色青灰胸口微微喘息的吴秋生。
    从遍布的敌我两军尸体不难看出，这里之前爆发了一场惨烈的争夺战，虽然最后吴秋生的新四军敌后挺进支队打退了日本人的进攻，但是从眼前来看，吴秋生的部队也为此失血过多，常言讲杀敌三千自损八百，显然面对全面抗战初期训练有素，装备精良，用武士道精神全面武装起来的日军官兵来说，中**人只能依靠着生命与鲜血与敌人抗衡。
    正如高飞所言，无必胜之把握，却有成仁之决心！你可以杀死我，却不能另我投降，很多人的口中，中国人都是一盘散沙？一个中国人是一条龙，一群中国人是一条虫？但是中华民族每每面对生死存亡之际，总能有无数的热血之辈舍生忘死，前仆后继，国家积弱已久，唯有鲜血和生命才能弥补这个差距。
    而在古老的华夏大地之上，最不缺乏的就是热血！正如吴秋生与他的部队一般，明知武器、装备、兵力、训练皆不如敌的情况下，毅然与高飞一同阻击日军，在加上那些根本称不上接受过任何军事训练的游击队员，区区不足七百人力阻日军野战师团足足十二小时？尤其还是在缺乏坚固的工事与火炮的前提之下，这几乎是一个不可能完成的任务。
    高飞轻轻的蹲在吴秋生的身旁，托起吴秋生的躯体，胸口中弹的吴秋生明显已经到了弥留之际，深红色的鲜血染红了他那灰色的军装，军帽上的青天白日军徽沾满了鲜血，珐琅底的军徽给人一种异常的妖异感觉。
    吴秋生微微的挣扎了一下，艰难的睁开眼睛望着高飞轻声道：“我怕是不行了，部队就交给你指挥了，哪怕就剩下一个人，一发子弹，我新四军敌后挺进支队也要战斗到最后！”
    高飞知道这是吴秋生最后的回光返照了，于是轻轻的在吴秋生的耳边用极小的声音道：“其实我们都是自己人，来自同一个地方，拥有同一种信仰！”
    吴秋生满眼震惊的望着高飞不知所措？二、三秒钟之后，吴秋生的头向一旁一歪，高飞望着吴秋生嘴角那最后带着的那一丝欣慰的微笑，他知道吴秋生是没有带着任何遗憾走的，因为吴秋生知道，他高飞根本没必要去骗一个将死之人。
    吴秋生托付给高飞的部队只有区区十七个人，其中还有五名伤员，高飞十分惊异的发现阵地之上竟然没有重伤员？询问了一下才知道，原来在战斗最为激烈的时候，所有的重伤员自发的抱着集束手榴弹滚出了阵地。
    以自己身躯血肉作为杀敌的武器，是无奈还是悲壮，恐怕没人能够说得清楚，高飞将活着的人重新进行的组编，因为兵力、弹药皆已不足，高飞只得放弃的一线阵地与右翼的延伸火力阵地，因为几乎全部的重机枪与通用机枪火力全部被日军的火炮给予摧毁，高飞也知道如果日军在发动一次之前强度的攻击，阵地上的所有人恐怕就再也看不到明天的太阳了。151看书网 www.151kan.com
        
第一百七十三章 千古最难一死（三）
    高飞的担忧并不是没有道理，第五纵队作为重火力的MG34通用机枪几乎全部损失掉了，剩余的轻机枪也是损失过半，但是最严峻的情况是原本不多的弹药已经消耗殆尽，机枪没有了弹药还不如烧火棍好用，很多官兵都开始使用日军遗弃的武器了，三八式步枪由于火神轴线较长，所以射击精度很高，射程也很远，但是由于其的子弹初速过高，导致其发射的65毫米口径友坂步枪弹穿透力过高，杀伤不足，在没得选择的情况下，很多中**人实际上并不喜欢日军的三八式步枪。|www.151kan.com|
    不过日军遗弃的武器并不能在火力上弥补守军在人数与火力上任何一个方面的劣势所在，因为高飞的第五纵队一直都是依靠火力去弥补兵力的不足，以多层大纵深，高低配系火力，在竭尽全力的阻击日军，但是这种阵地的火力配系也极易遭到占据炮火绝对优势的日军炮击。
    高飞在从日军弃尸上收集弹药的时候，十分惊讶的发觉小日本鬼子竟然跟自己玩阴的，日军步兵身上的大正四年式弹药携行具实际上也是防止德国一战时的款式，一向比较节约的日本人发挥了其民族特有的猥琐性和创造力，在腰间左右各自一个皮质弹药盒之后，在腰后加上了一个备用弹药盒，并且规定在射击二百公尺以外的目标时，从腰后的弹药盒取弹，射击一百公尺以外的目标时从左侧弹药盒取弹，只有射击一百公尺以内的目标时，才会从右侧的弹药盒中取弹。
    当年，日本人派给张作霖的军事教官小野，正是因为将这个“秘密”透露给了中**队，回国后被迫切腹自尽。
    而高飞发现日本人竟然跟自己玩心机？因为正常每名日军士兵应该携带一百二十发的步枪弹，就算是战斗进行的异常惨烈，被击毙的日军士兵身上也应该有四、五十发的弹药才对，但是高飞发现，几乎全部的日军士兵的尸体上的弹药盒中所剩余的弹药不过几发？甚至更少？
    很显然，日本人已经意识到了阻击他们的这支中**的人数不多，但是火力却异常的凶猛，这也就意味着中**的弹药消耗得极快，在大量消耗的同时没有补充，日本人的算盘拨得精得不能再精了。
    所以，日军进攻的士兵往往只携带十五或者二十发子弹，在进攻途中往往都几乎消耗殆尽，所以高飞即便缴获了不少日军步兵，但是弹药却少得可怜，为了不让敌人重复得到武器，很多官兵都把缴获收集起来多余的日军步枪和机枪的枪机拆下埋入土中，将步枪砸毁！
    高飞在指挥着幸存的官兵清点所剩无几的弹药，可以说所有的人都在清点着自己枪膛内可怜的枪弹，刺刀、战术刀、工兵铲、拳头乃至牙齿成为了官兵们捍卫自己荣誉的最后武器，作为战地指挥官的高飞也拥有难得的特权，就是一捆绑扎好的集束手榴弹，高飞将自己的醒狮勋刀夹在集束手榴弹捆中，然后用绑腿牢牢的绑在自己的身上，这是高飞捍卫一名中**人荣誉最后的手段了，高飞可以死，但是绝对不能投降，他更不能允许醒狮勋刀成为日本人的战利品。
    斜下的夕阳让高飞似乎看到了一丝的希望，因为只要坚持入夜，日本人必然不敢夜间冒险发动进攻，那样的话高飞就可以安排部队或是突围，或者涉水武装泅渡，武装泅渡是第五纵队的训练科目之一，当时高飞的优秀标准几乎近乎于残酷，现在看来还是过于了仁慈，平日不流汗，战时要流血可谓是至理名言。
    一阵微风吹过，高飞感到了十足的寒意，但是为了活命，就算在艰苦和危险也要拼上一拼，第五纵队如果在敌后搞侦查、破袭、暗杀等等一定是手到擒来，但是与日本人当面锣，对面鼓的拉开架势通名报姓比划一番的话，高飞的第五纵队之多只能说顽强到了极点，能够给日军造成最大程度的伤亡而已，但是对于第五纵队来说，这绝对是得不偿失的！
    此时此刻，在大后方的国民政府陪都重庆军政部大餐厅之内，镁光灯不停的闪烁，名媛、富商、政要、将军们都在举杯预祝台儿庄之战首挫日军矶谷廉介之第十师团之锋芒，这类的庆典和晚宴在重庆这个战时陪都来说是司空见惯习以为常的事情。
    实际上参加晚宴的政要大员与交际花们中的很多人根本不关心前沿的任何消息，因为无论任何的消息都要经过战时新闻管制的加工与修改才能面市，所以战略转进成了失败的代名词，而小胜变成了大胜！但是真正的战况如何？大家都心知肚明，所以很多人自暴自弃，为了这个莫名年代的悲哀醉生梦死者比比皆是。
    自中日全面战争爆发以来，中**队实在太过渴望一次胜利了，胜利一次对于屡战屡败，屡败屡战的中**队来说实在太过宝贵了，面对日军的整体军事优势，中**队只能以牺牲在牺牲来换取来之不易的胜利。
    一位身穿红色旗袍，脚上踩着一双意大利进口的高跟鞋的名媛在不停的抱怨重庆的天气和不堪的道路，以及香槟酒不够冰意，从其身旁路过的何应钦微微的轻叹了口气，很快，一封未通过侍从室，由第五战区司令长官部转发给军政部的中央统计调查局第五纵队在敌后阻击日军一个经过加强特种兵的日军步兵联队，而且根据第五战区的猜测，很可能日军还有一个步兵联队正在前往沛县，主动自愿担负阻击任务的第五纵队高飞所部身陷敌军包围之中。
    蒋介石看了看电报满意的点了点头道：“对于，这样的青年军人应该加大培养力度，如果我们的每一名军人都如同高飞一般的英勇善战，何愁东瀛日寇不平？”151看书网 www.151kan.com
        
一百七十四章 屋漏又逢连雨天
    何应钦是在基层实干过的人，而且他也愿意去下到部队中间去看一看实际情况，因为中国特殊的国情，实际上的实际与理论数据之间的相差实在太过惊人。|www.151kan.com|
    蒋介石之前关注高飞不过是为了政宣的需要，所以才刻意的去摆出一副礼贤下士的模样，让前沿流血牺牲的官兵都清楚的知道，最高统帅蒋委员长的心底还是惦记着他们的，但是蒋介石作为统帅抗战全局之人，他哪里能够有时间太多的顾及一个小小的少校，虽然这个小小的少校堪为中**人之典范，但是归根结底高飞不过只是一名少校而已。
    高飞也是常人，他的运气也是有数的，没人能走一辈子霉运，更没有人能够走一辈子的幸运！显然对于蒋委员长来说高飞几乎就是打不死的小强的代名词，蒋介石扬了扬手中的电报，着实的夸奖了高飞几句，面带笑容的蒋介石用那又快有尖利的家乡奉化话讲了一个小笑话，结果在旁的名媛、政要、将军们不管听没听懂？听没听清，都一个个的如同知肉其味一般的大笑了起来。
    何应钦看了一眼距离蒋介石距离最近的陈诚，委座要的是忠心而不是能力，如果在盛世是极其可取的，但是当前是外族入侵，国家、民族皆于生死存亡紧要关头，似乎就有些不妥了，每一次指挥上的失误都可能导致成百上千乃至上万的官兵血染沙场，如果打仗仅仅打得是国家的综合实力的话，那么在何应钦看来这仗根本就不用打了，可以直接投降了！
    中**队的钢铁意志和血肉之躯是无法衡量的综合国力，前仆后继之下，每战之后，身为军政部长的何应钦在面对长长的军官阵亡名单和庞大的伤亡数字，每一次都不禁黯然落泪，国家积弱太久，地方势力各行其是，国家尚未统一军政大权之际，日本人就前来添乱，仗能够打成这样就算是庆幸中的庆幸了，因为日本人是来亡族灭种来的，所以抵抗是唯一的可选！
    望着肥硕体型的孔祥熙，何应钦想起了一个乐子，1935年11月1日，国民党六中全会开幕，各中委齐集第一会议厅的门前摄影，蒋介石见会场秩序很乱，借口身体不适未参加，于是汪精卫理所当然的站在正中的位置摄影，镁光灯刚刚闪动，记者群中猛然冲出一个青年，拔出手枪，向汪精卫连连举枪射击，汪精卫中三弹应声倒地。
    实际上刺杀汪精卫是由上海暗杀大王王亚樵精心策划的，王受托于李济深、陈铭枢，准备在会议期间暗杀蒋介石。在国民党六中全会的前十天，部署了这次刺杀活动，孙凤鸣志愿执行任务，由于蒋介石未参加合影，所以误中副车。
    当时，由于现场混乱，身材肥胖的孔祥熙窜入了一辆别克汽车的底盘下面，结果事情解决之后，孔祥熙却钻不出来了？被卡在里面的孔祥熙足足憋了二个多小时，才在千斤顶的帮助下得意逃生。
    当时，站在不远的何应钦与张学良还特意的好奇研究了一下，以孔祥熙的身材是如何钻进去的？现在望着这位在国家危难之际依然在热衷于敲骨吸髓的胖子，孔家、蒋家、宋家，三家之间有数不清理还乱的关系，孔祥熙的夫人宋霭龄更是女中豪杰，带着女儿给丈夫要官！
    孔祥熙字庸之，号子渊，据说是孔子第七十五代孙，在何应钦看来也难怪孔夫子当年不受人待见，恐怕孔祥熙的贪婪也好似有其遗传的吧？孔祥熙平日口头上也大谈“国计民生兼顾并筹”，而事实是只顾增加国库收入而不恤民众生活，这在财政当局实施的“专卖”和“统制物资”等政策中，表现尤为突出。统制物资政策的实行，加强了官僚资本对商业的垄断，严重摧残了农业和工矿业的生产，如贸易委员会和各专卖机构，一面以低于生产成本的价格统购产品，以剥削生产者，使生产规模日趋萎缩以至无法维持而停产倒闭！一面又以专卖方式，抬价出售！统销产品，以搜括广大消费者，使民众生活更趋艰难，相比宋子文，孔祥熙的优势就是只听蒋介石的话！其余人等全部视为放屁。
    事实上就连国民政府口头上也号召举国抗战，有钱出钱，有力出力，而孔祥熙及其家属则利用所掌握的权力，谋取私利，大发国难财，几乎到了令人发指的地步，但是何应钦明白，这些轮不到他去管，也不用他去担忧，先吃萝卜淡操心的事情少干点，还是有益甚多的。
    就在重庆各界庆祝徐州方面重创日军之际，高飞望眼欲穿的援军终于赶到了，只不过这援军并不是高飞的援军，而是日本人的援军，高桥联队与村下联队会师了！高飞望着日军远处的车队深深的吸了口气，这正是屋漏又逢连雨天啊！
    在大岛下山的指挥下，村下联队的军官们与高桥联队的军官们召开了统一会议，整整大半天的攻坚战让村下联队在此至少损失了九百多人，另外还有三百多名轻重伤员？村下联队的战果不要说高桥都有点眩晕了，就连村下英田本人也是难以岂口。
    自己竟然能够遇到装备如此精良的支那军小部队？使用这样的精锐部队在村下英田看来支那军似乎在病急乱投医，这几百人的队伍官兵素质之高，战技之犀利给他留下了非常深刻的印象，这样的一支小部队，完全可以扩充成一个旅甚至一个师，稍加训练亦是一支精兵！
    支那军早在淞沪、南京就把教导总队那样的精锐部队拉上前线拼骨血了，现在遇到的这支精锐小部队也不算什么新奇之处，不过让村下英田难以适应的是对方的游击战术，围而击之，可以说这支中**精锐小部队突然改变既定的战术，这也让村下英田惊讶不已。151看书网 www.151kan.com
        
第一百七十五章 最后的名单（上）
    可以说高飞的固守给了村下英田一次苦涩的报仇机会，实际上平心而论，村下英田宁可不要这次让他损失严重的报仇机会，他的独立野炮大队将对方的阵地反复轰击了多少遍？就连携带的弹药都打光，但是支那军的阵地依然挺立在黄昏之中，身为帝国陆军军人，村下英田也清楚无论多么猛烈的炮火之后，依然会有人能够活下去，无论自己之前如何命令炮击，阵地上的支那军人就是没有丝毫的退让，他们在炮火下忍耐，然后用猛烈的火力反击，刺刀、工兵铲嘶喊砍杀。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    中**人的反扑每一次都令得大日本帝国皇军弃尸累累，看似威武的大日本皇军毕竟也是血肉之躯，面对这样一群顽固的敌人，村下英田有的时候在想，要是有些化学炮弹就好了。
    作为战地最高指挥官的大岛下山命令村下步兵联队与高桥步兵联队完成对敌军的包围，部队主力进行整休，明日清晨即对据守的中**实施最后的攻击，大岛下山发誓一定要看看那边死硬的中**到底都是些什么样的人？让自己在这个无名之地付出了如此惨痛的代价？难道是酒井部队的厄运还未散去？或者是士兵们传言酒井死得过于太惨，出现了传说中武士的诅咒？
    大岛下山疑神疑鬼之际，高飞也觉得似乎自己的好运气已经用光了？高飞来回捏着自己作战背心上的弹夹袋，真正的弹尽粮绝啊！高飞无奈的拔出自己的M1911半自动，卸下弹夹拉动滑套，他还有满满一夹七发子弹，毛瑟狙击步枪还有二十六发子弹，这些子弹都是从阵亡战士的尸体上收集来的。
    阵地之上一切显得如此的寂静，有了援兵的日本人恐怕会在明天的清晨发动最后的攻击，没有第九次攻击了，第八次攻击就是最后的决战！
    或许明天就是自己壮烈的日子吧？高飞并没有想那么多，或许自己在淞沪和南京就应该为国殉难了，把跟随自己多时的部下代入绝境，又亲眼见到他们壮烈的牺牲，高飞这才知道什么是人世界最为痛苦之事，恐怕也莫过于如此吧？
    尤其是这些日夜朝夕相处的熟悉面孔从自己面前消失的时候？高飞也不知道自己该如何自处？弹药耗尽，突围的高飞已经不再做奢侈之想，如果是小部队也许还会有人能够逃出升天，那也就意味着自己要抛弃部下，如同罗店血战那样？第一营残部被当做了弃子？高飞没有怨天恨地的原因就是因为他已经有了死的觉悟。
    或许一死不是最好的办法，但是人生短短几十年，大丈夫再世轮回，不求平安多福，只求壮怀激烈一番。
    抗日战争是中国最后崛起的机会，起码未来一百年甚至更长的时间内不会再有如此大的世界性的战乱发生，政客、武器商、军阀渴望战争，战争虽然带来的都是死亡、悲痛、绝望与毁灭，但是其中也潜藏着资源的再次划分，中国的海疆和国土没有一寸是多余的，没有资源就等于没有了生存空间？
    实际上这个生存空间的理论是德国地理学家拉采尔提出国家有机体学说，之后提出了生存空间的概念，拉采尔利用生物学概念与当时流行的社会达尔文思想，以生物类比的方式研究国家政治。他将国家比拟做具有生命的有机体，如同生物一样，需要一定的生存空间，一个健全的国家透过扩张领土来增加生存空间是必然的现象。
    生存空间作为一个政治词语，往往被指一种被纳粹和其他极端的民族主义者，如日本军国主义利用其的理论，认为一个民族应当尽可能地扩张自己的生存领域。
    但是在高飞看来，生存空间不仅仅是纳粹和军国主义者的理论，生存空间是所有生物，包括人类生存的必要条件，从动物学的角度来说，狼和其他肉食性动物在自己的领地边缘，就是在确认自己的生存空间。
    失去了生存空间作为泱泱大国，人口众多的中国来说将是无比可怕的事情，那就意味着国内的民众失去了最基本的资源与空间，房价等于天价，物价飙升，通货膨胀，失业率暴增，谈发展的前提是拥有足够的生产空间，即便牺牲几代人，让国土化为焦炭瓦砾，只要拥有了足够的生存空间，那么不出几十年，一个新的帝国与民族必将重新崛起，反而没有足够的生存空间与资源的话，这个民族和国家将彻底沦亡。
    如果自己能够活到抗日战争胜利，拥有足够的权力，可以让中国说不的那一天，然而或许那只是一个虚幻缥缈的梦而已。
    高飞深深的吸了口气，缓缓的闭上了眼睛，起码在日本人夺走自己生命之前，还能在绕上几个日本兵，杀一个够本，杀两个赚一个，方国忠与许厚德都受了轻伤，而黄天侠的伤势则有些重，一发65毫米口径的友坂步枪弹击穿了他的大腿，造成了大量的失血，由于医护兵阵亡，所以只能用止血钳临时夹住断裂的血管，用绷带包裹住。
    被弹片或者是枪弹击中的疼痛往往是让人手脚麻木撕心裂肺的，身中几弹还能手持机枪向敌人手射的已经不是英雄了，那是神！许厚德、方国忠、高飞凑在黄天侠身旁，四个人轮流抽着最后一支香烟。
    方国忠耍滑多抽了一口，结果被许厚德一脚踹了出去，引得一旁的官兵一阵憨笑，高飞这样的长官无疑是少有的，不克扣军饷，还贴补搞伙食，所有缴获都折现补贴给了阵亡官兵的家属，无论阵亡官兵的家属有多远，多么难联系到，高飞都坚持派人去联系，尽可能的接到重庆、昆明大后方，为这样的长官卖命，所有的第五纵队的官兵们都心甘情愿。
    现在所有的人都已经意识到了，这是第五纵队最后的时刻了，高飞在命令电台给军统局发出最后一封电报后，就砸毁电台，烧毁密码本！151看书网 www.151kan.com
        
第一百七十六章 最后的名单（中）
    面对这最后一封电报，高飞不知该说些什么？壮怀激烈的话说得太多太多了，国土依然在沦丧，民众依然在受到日寇欺凌，高飞不想说那么多难以实现的空话，于是命令密电员将第五纵队与新四军敌后先遣支队参战全体官兵的姓名，连同游击队能够统计上的人员姓名、籍贯全部发给军统局，这或许算不了什么，但是起码让这些在国家民族危亡时刻，为了国家的独立，民族之自由英勇献身的英烈们留下一个姓名，如此简单的要求间竟然让很多官兵，甚至让新四军敌后先遣支队活着的官兵们落泪唏嘘不已。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    人活留名，雁过留声！但是经过统计，却有一百多名官兵的姓名无法统计，尤其是游击队一方的二百多人，除了几十名学生之外，其余的皆是吴老二、张大拿、王炮筒、老烟枪、狗娃子？
    高飞只能说他尽了心和力，后世那座矗立在**广场的人民英雄纪念碑之上，也会有这些英灵的祭奠，高飞也曾经问过自己，到底要付出多大的伤亡才能取得最后的胜利？似乎这个问题没有人能够回答高飞。
    军统重庆总部的灰色的三层半的办公小楼内，戴笠、沈醉等人可谓彻夜难眠，因为军政部长何应钦在酒会上的提示根本没有起到丝毫作用，于是亟不可待的戴笠直接觐见请示过了蒋介石，第五纵队作为军统局的骨干力量，高飞作为国民政府力捧的英雄人物，绝对不能轻易折损。
    所以军统局的第二处密电室在彻夜向高飞的第五纵队发报？但是始终联系不上高飞的电台，气得戴笠几乎要骂娘了，沈醉此时此刻站在一旁也不敢轻易的言语，因为戴笠的脾气他是非常清楚的，如果今晚二处密电室真的联系不上高飞的电台，高飞如果阵亡的话，二处密电室恐怕就要有人会掉脑袋的。
    虽然密电室的窗户全开，冰冷的夜风不断的吹过，但是十几名密电员与机要参谋、密电处正副主任都是一头大汗，尤其是密电室副主任的黄文韬更是心惊胆战，因为负责与第五纵队联系的工作就是由他直接负责的。
    “你他妈的快点，联系不上老子第一个毙了你！”被黄文韬骂得女孩是名技术军衔的中士，委屈极了的女孩含着眼泪在不断的寻找高飞的频率。
    突然，一名亲自上阵的少尉参谋惊呼道：“找到了！找到第五纵队了，立即接收他们的电文！”
    黄文韬的腿顿时一软，差点摔倒在地，一旁的通讯副官急忙跑去向戴笠直接汇报情况，黄文韬一把拽住那名少尉参谋道：“干得不错，官升一级，大洋一百块！”
    “官升上尉！任机要处协力干事，大洋五百块！”众人的目光全部集中在了门口，戴笠快步走了进来，刻意看了一眼那名立了大功的少尉参谋，满意的点了点头道：“情况怎么样？”
    黄文韬一边立即献媚道：“报告局座，正在接收第五纵队的电文！”
    “好！非常的好！”戴笠深深的吸了口气道：“给高飞发报，立即放弃阻击，不惜一切代价，我要他高飞活着回来出现在我面前？明白吗？这个命令是委座的手谕，必须得到贯彻执行，否则军法严惩不贷！”
    “是！”贯彻委座手谕！黄文韬与密电室内的所有人听到“委座手谕”四个字后立即立正！
    黄文韬对于戴笠的命令实际上是非常的迷惑不解？给高飞发报，立即放弃阻击，不惜一切代价，我要他高飞活着回来出现在我面前？明白吗？这个命令是委座的手谕，必须得到贯彻执行，否则军法严惩不贷？
    人都死了还怎么严惩不贷？还有比死更严重的吗？而且这份电报实在太过诡异了，黄文韬见过督战的电报、见过处死的电报、见过各式各样往来的密电，就是没见过让人不顾一切临阵脱逃的密电？
    不过很快，黄文韬的脸上再度出现了汗水，因为第五纵队的电台一直都在发报，似乎没有间歇下来的势头？这下黄文韬慌了神，戴笠站在一旁沉默不语，忠义救**的五个纵队都是团级建制，就高飞这么一个宝贝少校纵队长，其余的都是上校纵队长，高飞所部的兵员也是最少的，但是高飞却是屡屡为自己挣得面子，在委座面前能够值得一提的唯一一个。
    其余的四路纵队都是损兵折将，敌后是那么好待的吗？卧榻之旁岂容他人安睡？日本人不是吃素的，和日本人过招就要有玩命的觉悟才行，能好好活着，没人愿意去死，高飞那种神经病是完全属于非正常人类之中的，自己主动往枪口上撞。
    戴笠在一旁来回的踱步吗，脚步声听得黄文韬等人心惊胆寒，局座大人可是一个杀人不打招呼的主，谁知道下一秒钟局座会不会雷霆大怒？所有人的心都卡在嗓子眼上，这不是玩命，而是在玩人啊！
    黄文韬用颤微微的手捧着解密的电码有些犹豫对戴笠道：“局座，这好象不是什么情报？而是人名？一组一组的人名？而且第五纵队的电台一直未停歇的在发报，我们接收的全部都是人名？这太奇怪了？”
    戴笠一反常态的接过名单看了看，淡淡道：“这是第五纵队的官兵名单啊！高飞一定是被日军包围于绝境之中，他若是发回豪言壮语我还能多少心安一点，现在他竟然发回了部队的官兵名册，恐怕在他发完名册之后，就要烧毁密码本砸毁电台了，国难必有忠诚义士啊！英雄热血！壮载千秋！”
    戴笠郑重的望着沈醉道：“立即封锁一切关于第五纵队的情报，就是侍从室方面过问，没有的命令任何人泄密严惩不贷！”
    走到走廊尽头，戴笠对沈醉道：“林淑杰方面先不要告诉她，高飞现在不过是生死未卜，这小子福大命大造化，也许又是一场虚惊，我们在等等看，第五纵队发名单一事必须严格保密！”151看书网 www.151kan.com
        
第一百七十七章 最后的名单（下）
    沈醉犹豫了一下道：“如果是郑介民与毛人凤他们要过问那？卑职不过是勤务处主任，说得好听是个主任，其实不过就是个打杂的，尤其郑介民，局座你也是知道的，咱们军统的库房都快成了他老婆的仓库了，拿去的东西第二天一准出现在当铺，我是一点办法也没有啊！”
    戴笠深深的吸了口气道：“这边不能得罪，当铺你也得罪不起吗？暗中下手，以四通日寇、日奸的名义先抓回来，抓回来具体什么罪名你们就组织好了，这些做买卖的都是玲珑八面的家伙，响鼓无须重锤敲！时间一长，看她还往哪里卖？”
    戴笠继续嘱咐道：“尽量避开郑介民就好了，这个人是委座的人，你要心理有数。|www.151kan.com|”
    沈醉急忙点头称是，郑介民在军统之内可是非同小可之辈，其1924年就入读黄埔军校步兵科第二期，毕业后曾被派往苏联莫斯科中山大学学习，回国后任蒋介石的侍从副官，专职从事特务工作，复兴社成立后就任兼职中央常务干事会干事、特务处副处长，而且，郑介民以军事考察团名义前往欧洲考察，实际是学习法西斯统治方法，发展复兴社在欧洲的组织，并拜访了墨索里尼与希特勒。
    自从郑介民回国之后，就开始肆无忌惮的极力介绍法西斯主义，一时成为了国内的时髦风云人物，升任参谋本部第二厅第五处少将处长，仍兼特务处副处长，前几日又得委座特批晋升军事委员会军令部第二厅副厅长，主管战时军事情报，与军统局副主任秘书毛人凤相比，郑介民对戴笠的地位威胁更大，所以戴笠也在一直拉拢郑介民，不过郑介民也似乎瞧不上戴笠这一亩三分地，他是玩情报的老前辈了，志不在此，青云直上才是郑介民最想要的，中央军事统计局的局长撑死一个少将而已。
    多大池子养多大的鱼，有通天彻地之能又能如何？军统池子太小了，对于郑介民某些方面流露出的不屑之意，戴笠感觉很安逸，但是他也怕这是一种麻痹自己的假象，郑介民可以安逸，他戴笠时刻不能放松，他的一亩三分地来之不易。
    戴笠离开之后，密电处的众人也松了口气，高飞是军统局的宝贝，这一点谁都清楚，但是眼下这个宝贝危在旦夕，局座着急也是常情。
    高飞的名单历时近二个小时终于全部发送完毕了，高飞并不知道他的这份长长的名单直接误导了日军破译军统密码的方向，原本日军中国驻屯军的密电机关一直就担负着破获中**用密码的任务，并且一直以来很有成绩！
    众所周知的密码电报为何非常简短？就是怕对方寻找出规律加以破解，高飞如此之长的密码电报让日本人喜出望外如获至宝，立即抛弃了原有的突破方向，日本人的破译注定要进入一条死胡同，等日本人缴获了一套被军统遗弃的密码，才恍然察觉出当年的问题所在。
    高飞在做最后的准备，但是突然，在凌晨四点多钟日军后方响起了枪炮声？接连不断的爆炸，在爆炸的闪光中日军陷入了一片混乱之中，显然从大岛下山到下面的高桥与村下两位联队长，都没能预料到半夜会被中**莫名其妙的偷袭？前方的斥候在干什么？中**又是从哪里来的？
    日军的训练有素不是吹牛皮吹出来的，而是实实在在的打出来的，惊慌之后，很多日军士兵就地卧倒抵抗，抓起身旁的武器，或者能够被利用成为武器的任何东西，与冲杀进来四处投弹的中国兵展开了激战，虽然日军处于下风状态，但是日军却丝毫没体现胆怯溃退之意？反而在军官和士官的组织下巩固营区进行防御，并且从侧翼进行小规模的出击，试图遏制进攻其防线的中**队。
    大岛下山通过中**队攻击的方面判断出中**人数不多的结论，于是命令村下联队与高桥联队立即向当面之敌展开反击。
    于是，一场意外的遭遇战在沛县的秦岗西下的公路沿线展开了，日军的火力点纷纷调整射击防线，放列的炮兵也开始装车撤退，因为炮兵距离前沿的距离实在太近了，让炮兵卷入野战对攻，尤其还是黑夜这是极为不明智之举。
    沿着公路与日军反复冲杀的中国士兵也遭到了日军预设火力点的埋伏，一挺九二式加上二挺十一年式轻机枪，日军机枪手疯狂的向黑夜中倾泻弹药，彷佛他松开扳机的那一刹那黑夜就会将其吞噬一般？
    前仆后继的中国士兵则相互利用身体作为掩护，等冲到手榴弹投掷的距离内，就一窝蜂的投掷手榴弹，密集的爆炸将火力点内的日军士兵炸得面目全非，一名被炸得肠穿肚烂的日军士兵捂着冒着青烟被爆炸热量烤熟一半的肠子在哀嚎。
    如此激烈的野战夜袭高飞还是第一次见到，但是高飞并没有命令部下策应进攻，因为首先第五纵队的牺牲已经够大了，再者双方军服不同，非常容易造成误会，这也是穿迷彩服的代价之一，再者如此大规模的夜袭，高飞的百八十人投进去就有如往湖里投入了一颗石子一般，根本起不到什么作用。
    刺刀与大刀的交锋中，高飞可以看得出来大刀并不占据所谓的优势，甚至与日军的伤亡是二比一，完全是用人命在换命，可能在中国士兵看来，一条命换一条命，值得了！日军的刺杀技术果然不是盖的，这一点高飞之前就已经领教过了，在殊死的搏杀中高飞也是身上几处负伤，激烈战斗的时候没什么感觉，战斗结束疼得要死，伤口一动就破裂流血，义务兵的阵亡让缝合伤口都成了奢望，最后高飞用火烤热了战术刀给自己来了一下，勉强达到止血消炎的目的。
    至于所谓影视作品中用子弹无烟火药给自己消毒止血的，高飞只能说那是白痴的自杀方法而已，首先不说忍耐之下可能因为极度的疼痛导致心脏麻痹，无烟火药会烧焦伤口，导致深度烧伤，众所周知烧伤最易引发的就是败血症和发炎，极有可能在几天到一周时间内要了自己的小命。151看书网 www.151kan.com
        
第一百七十八章 大刀之威
    对于，中**队源源不断的投入兵力实施进攻，大岛下山也有些乱了阵脚？难道这些袭击自己的中**并不是一支小部队？至少有一个旅的中**，在暗黑之中，日军的火力优势得不到充分的发挥，如果说在历史上太平洋战争上的黑夜是日本人的天下，那么在中国战场上，黑夜就是中**队的天下，历史上没有一方的指挥官会主动放弃己方的火力优势，去跟敌军拼白刃战。|www.151kan.com|
    很快，大岛下山得到村下英田的报告，在其的侧翼已经发现至少超过一千五百人的中**在快速运动，意图十分明显，要包抄村下联队的侧翼，不过一会，高桥联队派传令兵报告，其的左翼也发现的不少于三千人的中**在运动？
    大岛下山震惊万分的站在地图前，他清楚的知道，中国国民政府的正规军一个甲种编制的步兵团大约为一千八百人左右，三千余人很可能是一个旅，正面进攻自己的中**不少于一个旅，左右两翼都出现了中**？大岛下山得出了结论是夜袭的中**不会少于一个师。
    大岛下山一度组织全部的迫击炮与掷弹筒轰击中**，但是中**队丝毫没有退却之意，频频使用手榴弹到处投掷，较近者则挥大刀砍杀，夜幕之下杀声震天，血光满地。
    见此情景，大岛下山倒吸了一口凉气，犹豫了片刻之后决定撤退待天亮之后请求空中支援，在进行反击。
    实际上大岛下山还是严重估计错误，增援而来的中**部队不是什么一个旅，也不是一个师，而是一个整军，刘汝明的第六十八军星夜兼程甚至赶在了战区独立第七旅之前增援了秦岗西。
    刘汝明是一个典型的老派军人，字子亮，因为善待士兵被人称刘善人，生于自古多英雄的燕赵之地，冯玉祥的十三太保之一，身材高大魁梧，使得一手好大刀，很是有些急公好义的风范，喜欢不论身份结交各路朋友。
    此番救援沛县一是军令如山，没有了冯玉祥，没有了大靠山的刘汝明转投蒋介石之后一直小心翼翼，尽力不给人以把柄，对军权又不独揽，对于黄埔生也敢重用，所以蒋介石对其也无太多提防之心，再者刘汝明眼中高飞算得上是一个真真正正的英雄人物，血战罗店、南京鏖战，现如今又主动坚守秦岗西这沛县临湖之绝地，所以刘汝明奔着高飞不是国民政府吹出来的英雄来的。
    在刘汝明看来大家识英雄重英雄才是，所以对于救援沛县一事特别上心，只不过夜袭一战也让刘汝明叫苦不迭。
    第六十八军的三个师齐头并进压了上去，趁日本人不备发动了奇袭，但是小日本却死硬，差点抗住了自己的突击，对于日本人的战斗力刘汝明心底是极为有数的！不过这里的日军也并非情报上所言的一个步兵联队，刘汝明估计至少是日军的一个旅团，二个小时的大混战结束之后，日本撤退了五公里开始挖掘野战工事，第六十八军因为与日军进行了残酷的野战，也暂时无力追击。
    明天之后，高飞放眼望去，沿着秦岗西二平方公里之内，到处都是中日两军遗弃的尸体和交战过的痕迹尤其在公路沿线，尸体遍布，小树林还在燃烧着，发出阵阵的焦臭味！
    在几处日军的火力点之前，集中倒下了几百具中国官兵的遗体，这些遗体还保持着冲锋的姿态，可以说漫山遍野都是中日两军的弃尸，从交战弃尸的位置不难看出，中**队使用的很可能就是密集的人海战术，很多日军都是身首异处，显然是大刀所为！
    在英勇击退日军的同时，我军亦伤亡巨大，从双方的弃尸比例上来看，中**队的夜袭似乎并未占到太大的便宜，一些佩戴着红十字标志的中国医护兵在寻找伤者。
    经过身份核实之后，刘汝明见到了这个与他心目中英雄形象不大相符合的高飞，望着高飞，刘汝明点了点头道：“虽然不是什么彪形大汉，但是也绝对不是手无缚鸡之力的书生，身上有股煞气！不错是个好样的，国民政府总算这次没蒙人，否则我老刘的奔袭付出如此大的伤亡，就太不值得了！”
    高飞得知这就是率部连续急行军四十八小时，赶到战场之后立即投入战斗的第六十八军军长刘汝明后，立即敬了一个军礼，难怪中国士兵伤亡如此之大，原来是毫不停歇的奔袭四十八小时所致，相比第五战区独立第七旅，第六十八军算是后发先至了。
    高飞记得刘汝明所部是西北军？其以大刀闻名天下，西北军的大刀队犀利实际上是因为西北穷困，无钱购买军火枪械，大刀不过是无奈之举。
    但是昨晚，高飞亲眼所见大刀并未有传说中的一般犀利？日军也似乎没有望风而逃？于是，高飞将自己的疑惑告知了刘汝明。
    刘汝明听后感慨道：“大刀扬名一战乃是热河之后的长城抗战，当年长城抗战，老子还是暂编第二师的师长，日伪军调集步炮兵五、六千人，由半壁山向罗文峪口进攻，小日本的套路就是先以重炮火力集中于一点对守军阵地猛轰，天空中有飞机助战，大批步兵冲锋紧随其后发起攻击，我军只能利用残破的长城躲避敌人强烈炮火，以长短枪和刺刀与近敌相拼杀，血肉之躯怎么可能敌得过大炮、飞机、战车？虽然打退了日军的进攻，我军亦是伤亡不小啊！”
    刘汝明递给了高飞一根香烟，自己点燃后继续道：“那一仗真正扬名的是赵登禹几个人，喜峰口夜袭日军，出击的可是足足两个旅的部队啊！国人只知我大刀犀利斩杀千余倭寇，毁炮十余门，谁人知我四千官兵血染喜峰口？大刀对日本人的刺刀本不占优势，拼得就是一个命，看谁更在乎自己的那条小命而已。”151看书网 www.151kan.com
        
第一百七十九章 尊严不是没有代价的（一）
    高飞知道刘汝明说得是真话，恐怕这个时代的中**人从武器装备到战术涵养都不及日军的一半，中国士兵能会写自己名字的尚不及三成，而日军的士兵全部初中文化毕业，七成高中文化毕业，从小就受到军国主义的熏陶，被培养成了军国主义的战争机器，一心的忠于国家和民族，为国家与民族拓展生存空间，这一点上从极端的民族主义思想来看并没有任何的错误，中国最最缺乏的正是这种极端的民族主义的觉醒，世界上没有一个民族是注定吃肉，也没有一个民族是注定吃草的，吃什么要看其对应的环境和所处在的位置。|www.151kan.com|
    实际上抗战的目的是什么？高飞自己也有点糊度了？高高在上的领导者们可能没想到过老百姓的疾苦，抗战的最大牺牲者不就是那些平日里被压榨的平民百姓吗？高喊口号不惜牺牲四万万民众的生命来培养一个民族英雄，这值得吗？如果不出现奇迹的话，这场战争要经过多少年才能结束？在这期间中国老百姓要遭受多大的惨祸？这些都是理所当然的吗？高飞只知道高喊这些口号的家伙都是不用上前线拼命的人。
    第六十八军已经全面接防沛县，所以日军的奇袭从某种意义上已经变成了无用之功，台儿庄的激战打得硝烟四起，不过这已经没有高飞什么事了，该干的和不该干的他都干了，炸毁日军零号兵站的头功已经可以让高飞平步青云了，但是自己难道就真的是为了所谓的功名利禄吗？一将功成万骨枯啊！
    这一仗高飞的损失是极其惊人的，可以说起码在半年到未来一、二年内都是难以弥补的，这一点高飞是清楚，而且高飞也没有忘记自己的身份，或者说他这个潜伏的钉子被上级刻意的遗忘掉了，也许重要，也许不重要，在国共合作的前提之下，暗底下是谁也信不着谁，大家都在相互的提防，尤其高飞身处军统局这样的敏感部门。
    口子终于堵上了，李宗仁的全部心思又回到了台儿庄上面，正面拼命的是孙连仲的第二集团军，高飞只不过是其中一个小到不能在小的棋子了，但是这颗棋子竟然能够掀起如此大的惊涛骇浪，这也是李宗仁与白崇禧绝对意料之外的。
    捣毁了日军的零号兵站迫使日军抓狂，寺内寿一的疯狂让李宗仁策划已久的台儿庄阻敌差点功败垂成，不过历史就是历史，对于高飞来说历史发生了改变，但是对于李宗仁来说，一切正在发生的事情才是真正的历史。
    第五纵队的损失是极其巨大的，与其联合抗敌的新四军敌后特遣支队与那支赶来增援的游击队以全军覆没的代价帮助高飞守住了阵地，但是他们似乎被人刻意的给遗忘掉了？政治或许就是政治，成者王侯败者寇，当惨烈的撕杀结束之后，一切似乎归于了平静，如果李宗仁能够在台儿庄如同历史上一般在打出一个漂亮的围歼战，那么日军就不可能顺势在发起兰封战役，已经迅速的陈兵武汉，因为零号兵站的巨大损失是日本人在短期内难以弥补的，日本的工业基础和综合国力也只能跟中国相比，如果换成美国人，这点损失恐怕不会看在眼中。
    第五纵队的撤退如同进驻一般的悄然，甚至是悄无声息，经过了无比惨烈的撕杀之后，官兵们默默的坐上火车，之前的豪言壮语和欢笑已经不见了，更多的被对日寇的仇恨所代替，五百名官兵，除去抽调护送高敏等人的警卫人员，四百五十余人仅仅剩下一百二十七人，即便这一百二十七人也是人人带伤，精疲力竭！
    坐在车厢中第五纵队的队员们是极其令人羡慕的，因为他们乘坐的不是风吹日晒雨淋的平板，也不是暗无天日的闷罐，是正儿八经的二节客车，挎着冲锋枪佩戴着宪兵臂章的第五纵队的队员们让在火车站附近集合的溃兵们十分的紧张。
    宪兵对于军人来说就等于是老百姓看到了警察一般，宪兵也就是军事警察，有宪兵的地方也就意味着逃兵要倒霉，溃兵要被重新组编拉上前线，前面的仗打成什么“爹样”？几乎所有的人心底都十分有数，日本人的飞机大炮坦克车，哪一样都不是吃素的，没有战车防御炮就只能用血肉之躯往上填，一辆小日本的战车没有十几条人命能拿得下来？单人炸战车几乎就是扯淡，要知道日本人的战车从来都不是单独行动的，只有击溃了随行进攻的步兵，才有可能敲掉铁皮罐头。
    高飞默默的给自己点燃了一支香烟，望着站台上一名一支胳膊的老兵穿着破烂的军装，断臂之处包扎的绷带满是血污与油迹，但是老兵竟然拄着一面破损不堪的军旗，军旗之上的番号都无法识别了，如果这面仅存不足五分之三的军旗还有青天白日满地红可供辨认的话，高飞也不知道老兵到底拄着的是什么？
    老兵眼中流露出的刚强与坚毅让高飞猛的一振，自己输了吗？显然没有，第五纵队打了大胜仗，自己应该高兴才对，这是战争！流血牺牲的真实战争！没有人能够避免，更没有人能够幸免，绝望放弃的后果就是亡国灭种！身在和平之中的人向外战争的刺激，而当战争来临，人们又期望和平，或许人就是这样的自我矛盾。
    不是不抵抗，只因我们已经到了最后关头，民族存亡！国家大义！不是不抵抗！只因我们已经到了最后危亡关头！
    我的家在东北松花江畔！哪里有我的父老乡亲！
    大刀向！鬼子们的头上砍去，全中国的兄弟们，抗战的一天来到了，抗战的一天来到了！
    排着队的女学生在一遍一遍唱着各种抗日歌曲，蓝色的上衣，黑色的裙子，白色的袜子，一切似乎让高飞想起了那些牺牲在高地上的青年学生，如果他们还活着的话，或许后世还能出更多的钱学森、华罗庚一样的大学者。151看书网 www.151kan.com
        
第一百八十章 尊严不是没有代价的（二）
    十万青年十万军？这是这个时代特定的悲壮无奈的誓言与呼喊，是中华民族在危亡关头的最后拼死呐喊，这是在拼中华民族的骨血啊！为了国家的独立，为了民族的自由，面对日寇的飞机、大炮、坦克，除了牺牲还是牺牲！我存国亡，我死国存！
    列车缓缓停下，很多目光都集中在了这两列特殊的车厢上，一群明显军服与普通部队不同的军人坐在车厢里，他们的面前摆放着难得一见的罐头和蛋糕一类的食物，其他部队难得一见的手提机关枪在这里似乎成了大陆货，军靴、军装和无形的杀气，如果不是头顶的军徽和领章的话，没人认为这会是一支**部队，很多人都在猜测这是一支什么样的部队？
    高飞来到独臂的老兵面前，老兵急忙把军旗靠在自己身上，费力的敬了一个军礼道：“长官好！”
    高飞也利落的回礼道：“是哪个部队的？”
    老兵有些寂寥道：“报告长官，第七十五补充团的！奉命集结增援台儿庄，在此休整！”
    高飞看了看站台上零零散散的四、五百人，其中很多人都是有一件军装上衣，或者一顶帽子而已，一半的人是空着手的，老旧到了破烂的步枪，高飞从一名看上去只有十四、五岁的小兵手里接过步枪看了一眼，毛瑟1888式步枪，口径为792毫米，发射无烟火药枪弹，有单排垂直盒式弹仓，容弹量五发圆头弹，使该枪可以称得上是一支真正的近代步枪，清光绪十九年曾在汉阳兵工厂仿制该枪，由于枪管外有一套筒，俗称老套筒。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    缺乏工业基础和兵工产业，使得**的武器种类如同万国淘汰武器大展览一般，其程度复杂到了让人头疼欲裂的地步，仅仅792毫米枪弹就分为，尖头弹、圆头弹和重尖弹三种，另外还有特种枪弹，如反装甲的钢心弹等。
    尖头弹是供中正式系列步枪和捷克ZB26式轻机枪使用，圆头弹供汉阳造使用的，虽然四年式是792毫米口径，但有一部分还是使用圆头弹的，重尖弹则专供二四式或三十年式重机枪使用。
    高飞手中的这支膛线都磨平了的老套筒，就是使用圆头弹的，高飞怀疑这枪还能不能发射？会不会有炸膛的危险？环顾左右，似乎有这样一支步枪还算是不错的？
    高飞将步枪还给了小兵，点燃了一支香烟递给了老兵，老兵有点惶恐的接过道：“谢谢长官，谢谢长官，还真没抽过这么好的烟啊！长官是哪个部队的？看你的家伙一水的快慢机和手提机关枪啊！一定是德械整编师的吧？”
    对于这样一个老兵也知道德械整编师，高飞有些惊讶道：“你也知道德械整编师？”
    老兵有些自豪道：“咱原来也在上海保安团吃过粮，见过德械师的威风，后来淞沪抗战被解散回了加，这次淞沪抗战又被从新编制起来，又德械师在，咱们中**队就不会打败仗。”
    老兵说得十分自豪，但是高飞知道，南京下关的大血战，恐怕是德械虎贲最后的呐喊了，中国或许已经没有什么真正意义上的德械师了，南京之战突围的部队损失惨重，在武汉休整补充的精锐之部大多已然是苏械了，尊严不是没有代价的！然而却很少有人关心尊严的真正代价，中**人用鲜血和生命在捍卫自己仅存的尊严。
    高飞望着老兵淡然的一笑道：“你们这一个团才四、五百人，上峰知道实际情况吗？如果不清楚真的整补上去可是要耽误事情的。”
    老兵黯然道：“长官，他们是六十七团和六十九团的，我是第七十五补充团的！”
    老兵说得十分黯然，却又显得万分的自豪，说着老兵挺了一下军旗，似乎打动着牵动了伤口，老兵的脸上不自觉的抽动了一下，高飞顿时目瞪口呆，这个老兵口中的第七十五补充团恐怕已经不复存在了，老兵与那面残破的军旗恐怕就是这支在国民政府军政部战斗部队序列中还没有的番号的补充团最后存在的见证。
    国民政府的兵役制度在高飞看来必须一分为二的看待，欲强国，须强兵。欲强兵，必须有一套良好的兵役制度。中国自古采取寓兵于农和按口抽丁的征兵制，宋代以后改为募兵制。在民国成立后的相当一段时间内2C仍采取募兵制。
    兵民是胜利之本，没有民众的广泛动员和参与，抗日战争的进行和维持，乃至最后要取得胜利，根本是不可想象的，实际上，在争取国家独立民族生存的神圣战争中，兵役已成为极其重要而不可忽视的问题，抗战时期，国民政府在兵役制度方面采取的措施是相当有力度的，为抗战的胜利提供了较为充足的兵源保证，是抗战取得胜利的重要因素之一！但是这些有力的措施带给普通民众的却是一场灾难，多达三成的壮丁无法补充到部队，在途中病饿而死，基层的**令得兵役制度几乎暗无天日。
    由于兵力损耗加剧，兵源需求日益增多，壮丁征集变得日益迫切，为此国民党政府增设了征补训合一制度、调拨监犯服役制度、发动知识青年从军、优待征属等制度，通过组建国民兵团、给国民兵办理和发放身份证等新的措施，加强了对国民兵的管理和控制，老兵所谓的第七十五补充团，恐怕就是徐州附近的某个县征集起来的，乡镇为营，县为团！
    十四年的抗日战争，八年的全面抗战，到底有多少个补充团的官兵以血肉之躯英勇抗敌，而却被历史所彻底淡忘？
    高飞凝视了老兵一会道：“以你的伤是上不了战场的，还是去养伤吧！”
    老兵摇了摇头道：“二千多弟兄都倒下去了，团长临死之前给了我这面军旗，旗在人在！”
    老兵掀起了衣服，里面竟然是一排的二四式手榴弹，老兵笑着道：“的小鬼子，我一家伙冲上去，至少能带走他七、八个，那可就赚大发了！”151看书网 www.151kan.com
        
第一百八十一章 尊严不是没有代价的（三）
    老兵说得非常坦然，就好像那条命根本不是他的一样，甚至与那些高高在上的战略制定者们一样，那些人卖得都是别人的命！屠夫也要分很多种，一个猪一样的将军害死的人会比残酷的敌人杀死的更多。|www.151kan.com|
    身为军人，很多时候往往是没得选择的，服从、服从、服从！军队是一个典型的阶级社会的终极体现，屁股坐的位置决定你的脑子想什么？嘴说什么！
    高飞不知道，此刻正有二十余架日军的九五式攻击机在兴城野战机场待命，日军的无线电侦搜大队正在死死的盯住之前那个非常活跃的信号源，高飞已经成为了日本人的眼中钉与肉中刺，在确定了沛县阻击皇军的精锐小部队就是军统的第五纵队之后，华中派遣军方面立即调派人员对其电台信号进行跟踪，派出飞机进行摧毁。
    日本人哪里想到高飞所部的电台已经被自己所砸毁了，所以等于间接的进入了无线电静默状态，一般的在重大军事行动开始前的进攻方，都会有选择的关闭无线电联络以避免大规模部队集结和联络造成敌人发现意图的行动。
    从淞沪到南京，在到零号兵站的被摧毁，这个高飞指挥的第五纵队几乎成为了帝国皇军的噩梦？区区一支如此小的部队？竟然能够撬动战役决战的天平？
    所以日军只能加大无线电侦察的力度，甚至出动陆海军航空兵的侦察机，而在实际的战场上，为了防止敌方通过无线电侦测到自己的存在，必须禁止发出任何无线电信号，这个时候就是无线电静默，只接收信号而不发出信号，日本人担心高飞的第五纵队是不是又有了什么新的目标。
    列车缓缓启动，高飞将自己的烟和几个罐头留给了老兵，并在一片惊讶之中给老兵敬了一个军礼，老兵感动得几乎热泪盈眶，中国士兵的要求原本就并不高，他们只需要最基本的作战的武器，那就是步枪，如果能有足够的弹药就更好了，仅此而已，作为军人他们有包围国土的义务，但是他们却连捍卫自己生命的武器都没有？这不能不说是一种悲哀。
    高飞知道，由于英美法等国不肯直接出兵干涉，甚至不肯对日本进行有限的经济制裁，蒋介石很可能如同历史上一般已经开始考虑请求苏联进行全面干涉，苏联派来的航空队只能解燃眉之急，蒋介石需要的是苏联红军的百万大军，而不是百十架飞机。
    不过高飞并不知道，蒋介石在是否应该动用苏联这张牌时也非常犹豫不决，苏联曾经是侵占中国领土最多的国家，曾经在１９０４年和日本为了争夺在中国的霸权而大打出手，因此与日本成为死敌。中国请苏联出兵，即使赶走了日本人，进入中国的苏军会轻易撤出吗？请神容易送神难。更为严重的是，苏军一旦进入中国，中国**岂不要在中国做大，国民党还能掌握政权吗？而且国民政府汪精卫为首的一批人非常反对请苏联干涉中日战争，后来苏军进入东北后，把东北交给了**，成为**打败国民党的基地，这些都验证了汪精卫等人的担忧。
    但在国内战场上中**队的被动局面，使蒋介石不得不铤而走险，请求苏联的出兵援助。蒋介石召见苏联大师鲍格莫洛夫，请求苏联给与全面的军事援助，苏联方面答应向中国提供军事援助，但要求首先在两国之间签订“互不侵犯条约”。“互不侵犯条约”的主要目的是使中国承认以前被沙皇俄国侵占的领土，不再向苏联提起领土要求，苏援的代价竟然如此之大？可见在国际事务上哪里有什么无私？哪里有什么正义？几百万平方公里的土地被彻底放弃了，在中国面临亡国之际，苏联人还不忘了在给这个病入膏亡的病人背后一刀？真是仗义到家了。
    一边是豺狼，一边是虎视眈眈的恶熊，两个邻居都不是好东西，尽管蒋介石和**都强烈要求苏联直接出兵，但斯大林却对出兵一事含糊其词，斯大林的意见就是世界上大多数国家都同情中国的抗战，如果苏联出兵，中国就会在世界上失去道义的支持。苏联方面认为现在中国在军事上还有很大余地，万一中**队实在坚持不住时，苏联再出兵也不迟。
    苏联方面最后的底线就是如果签署九国条约的国家共同出兵制裁日本的话，苏联就出兵。如果苏联单独出兵的话，世界舆论就会把苏联看成是趁火打劫的侵略者，于是苏联顺理成章的拒绝了中国方面直接出兵的要求。
    但苏联加大了对中国援助的力度，苏联答应向中国提供二十个师的装备，并正式签署向中国提供三千万美元的第一批军事借款。相比苏联的趁火打劫，英美法则是隔岸观火，苏联不肯出兵，中国的抗战只剩下“焦土战”这唯一的条严酷的道路。由于日本是一个资源贫瘠的岛国，非常不利于打持久战，所以中国政府就把希望寄托于用持久战来拖垮日军。当然日本也明白本国资源有限的弱点，提出了“以战养战”，用中国的资源打中国人的设想。蒋介石为了不让敌人利用中国的资源达到以战养战的目的，在中国各战场大搞烧光毁光的焦土战术，但焦土战的最大受害者并不是日军，而是中国的平民百姓，即便在国民党内部对这种残酷的焦土战术也有不少反对之声。
    高飞不知道抗战的出路到底在哪里？如何去做才能让民族人民少受到一些磨难，真实的抗日战争是无比残酷的，八年的艰苦鏖战，中国夹在大国之间艰难的争取着一点点的自尊，望着车窗外那些一片片化为废墟的村庄，沿着铁路步行的难民，高飞辛酸不已，这就是焦土抗战的结果，为了民族牺牲一切，这个口号空洞至极，对于普普通通的老百姓他们有什么？天冷不要冻着，能吃饱饭，仅此而已？151看书网 www.151kan.com
        
第一百八十二章 莺歌燕舞入军营（一）
    作为一国的国民，他们从来没有享受过什么福利待遇，只有缴纳数不起的税，一旦战争来临，他们还要被迫牺牲自己仅有的一点点，就那么可怜的一点点也要奉献牺牲掉，高飞这一刻真的有点迷茫了，身为军人在外辱犯境之时不能保境安民，真是让人惭愧至极啊！
    这时，火车开始缓缓减速，一名圆脸的女学生提着皮箱跑着追赶火车，对站在车门旁的高飞大声道：“长官！我们是去武汉青年军训班报道的学生，能让我们搭下车吗？”
    高飞看了看空了大半的车厢，在看看提着箱子跟着火车跑的学生们，以及附近一些拖家带口的难民，犹豫了一下纵深跳下了车，对车头方向摆了下手。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    由于高飞的特殊身份，在加上那身特别到了不能在特别的军服，火车司机急忙缓缓停车，千恩万谢的学生们以及少数带着孩子的难民上了车，火车减速通行，有节奏的哐当声让人昏昏欲睡。
    学生们都十分好奇，在前线吃紧之际，为什么这样一支装备精良的小部队会调往后方？对此高飞的解释是上峰的命令，开始的时候学生们对于高飞等人都非常感兴趣，当得知高飞这支部队竟然是军统所属的忠义救**，哪怕明知道高飞这个国民心中的抗战英雄，也不自觉的与高飞等人拉开了距离，中统、军统是国民政府铁幕**的秘密武器，在打击日伪的同时也大量的对内镇压，武汉、重庆的很多地方谈起军统就让人为之色变，可见军统的势头强劲，即便是一向口无遮拦的学生们也似乎学聪明了很多，起码在高飞这个军统少校面前不会胡言乱语。
    左胳膊受伤的方国忠与右腿挂彩的许厚德两个人在喝着小酒，啃着牛肉罐头，学生们虽然也好似饥肠辘辘，但是军统这帮家伙可不是什么好玩意，所以都低着头，一开始请求搭车的圆脸女孩也被同学埋怨，不问清楚就搭车，结果搭上了军统的车厢，搞得圆脸女孩也是万般无奈。
    高飞主动拿出了几十个罐头的饼干分给学生和难民道：“大家都吃一点吧！大家都不要怕，我们虽然隶属军统局，但是我们是军人，只在敌后进行游击，不参与其他的事情，其他的事情我们也管不了那么多。”
    高飞的话让很多人都无比震惊，但是此刻高飞的顾虑不大，我一直怀疑的几个是军统工作人的队员此番激战全部牺牲了，在拼命方面，军统的人不比**精锐差，在淞沪的时候，高飞就见过军统的情报员背负着电台穿越日军封锁线，为了就是给炮兵校正坐标，淞沪一战中国炮兵打得奇准，一大半的功劳都是军统特工的，但是大部分军统特工都被日本人残忍的杀害了，高飞就亲眼见过一名女特工被包围后拉响了集束手榴弹殉国。
    从学生和难民对军统的态度，高飞也不难看出，戴笠的权力在随着抗日战争的进展越来越大，已经到了似乎无法控制的地步了，军统王国的锋芒已经初露，只不过在人民心目中的形象是如此的不堪，竟然形成了一片白色的恐怖，不过高飞换一种思考的角度，包括后世的国家安全、情报部门也似乎没有客客气气办公的模样？
    这是关乎国家安全的重要部门，即便错杀都情有可原，高飞将整整一节车厢全部让给了学生和难民。
    在全体队员做好的车厢内，高飞端起了方国忠面前的铁饭盒，喝了一大口烧心裂肺的酒后，深深的吸了口气，望着有些士气低迷的队员们大声道：“生要尽兴！弟兄们！你们是凯旋的英雄，为了那些牺牲的袍泽兄弟，我们必须坚强的活着，军人的尊严是用血肉搏杀所换来的，我们要保持高昂的斗志和士气，与日本侵略者战斗到底，生命不息，战斗不止！七杀永耀！吾辈荣光！”
    高飞刷的一下拔出醒狮勋刀，把自己的手划了一个口子，将血滴在酒坛子中，然后将刀递给方国忠，方国忠微微一愣，随即兴奋的也一划，将血滴入，许厚德等人轮流将血滴入，等所有人将血滴入之后，高飞捧起坛子喝了一口满是血腥味的酒，递给了方国忠，每个人都在沉默中将烈酒喝了下去。
    大家都清楚这意味着什么？日后虽然高飞还是纵队长，还是长官，但是私下里大家都能够以兄弟相称了，在战场上你敢把自己的背后交给陌生人吗？显然是交给自己的兄弟，能够跟高飞称兄道弟，几乎所有人都感觉是无尚的荣耀，因为高飞在他们的心中已经完全被神化了，似乎跟在高飞身旁就能沾到福气，能够化险为夷！
    高飞的意图非常清楚，中国的军队有中国的实际情况，领兵作战你必须时时刻刻都要有自己人，一百二十七个自己人，还能有什么会比这个更让高飞安心的？这些对于都是经过大浪淘沙挑出来的，相比淞沪与南京的全军覆没，这次已经是做好的成仁准备的高飞认为最好的结果了。
    列车在武汉火车站缓缓停下，高飞的第五纵队要从汉口坐船前往重庆，这是军统给高飞的最新命令，同时武汉行营也给高飞补充了一部电台和五十万的法币，命令第五纵队可以整修一晚。
    高飞留出了二十万法币，其余的三十万不论官兵全部平均分配，原本想给弟兄们放一晚假，但是考虑到这是一群刚刚下战场的恶狼，恐怕很多人还有战场综合症在身，实在不易单独放出去行动。
    实际上军人的活动方式很简单，那就是找女人，去发泄一下，缓解一下紧张的精神，另外也是刺激一下地方经济建设，在花钱方面，永远都是要上战场的军人慷慨大方，对于有今天没明天的军人来说，要痛痛快快的享受生活的每一分每一秒。
    于是高飞干了一件堪称狗胆包天的大事，那就是找来了方国忠！151看书网 www.151kan.com
        
第一百八十三章 莺歌燕舞入军营（二）
    高飞之所以被部下们偷偷呼唤成“高大胆”，就是因为高飞有一种不管不顾的架势和劲头，最讲究军人姿态军规的高飞，对于表露出的任何一点兵痞行为都是毫不客气的严惩不贷，但是一转身，高飞所干的事情能让一干兵痞羞愧得立马自杀以谢天下。|www.151kan.com|
    就在高飞为了军容不整罚了二十余人举着枪在营地青蛙跳跃，其余所有人洗澡收拾破烂的会议室，准备烧烤之后，高飞命令方国忠带着大把的钱去找一百五十个最漂亮的青楼窑姐来，晚上要开庆祝大会！
    青蛙跳的摔了个狗吃屎，打水的掉到了井里去，有这样的纵队长，怎么能不让众人感到欢欣鼓舞那？高飞的第五纵队所招募来的都是一群什么家伙？高飞自然最清楚不过了，这帮家伙可以有道义，对不起，只能对自己兄弟，可以有血性，对不起，除非你动我女人和兄弟，他们的心中没有什么爱国意识，如果你跟他们讲什么“节操”，高飞恐怕被会这帮无赖解释成可以有“节”制的去“操”！
    在这个好人不当兵，好铁不打钉的年代，当兵与当土匪往往也就是一字之差，很多如同西北偏远点的地方，兵就是匪，匪就是兵，兵匪警民一家亲，可以说有本事的基本都当匪了，吃香喝辣啊！没什么本事又混不上饭吃的就只好当大头兵顶枪子喝稀粥，一旦有了机会，倒霉的肯定是老百姓。
    高飞的军纪严明，军饷一大把，这是当初大家奔的目标，都是提着脑袋打小日本，钱多点有错？也有人是因为被日本人杀了家里人，要报仇的，有的是原部队混不下去的，总而言之各式各样的能人都聚集到了高飞的手下，高飞也把这帮兵痞操练了够呛，尤其是他老婆大人陆仪凤的那帮纯匪类部下。
    不过高飞人性化的一面也随机展现了出来，不让你们出去玩是为了你们的安全和健康着想，经过医院检查没有问题的全部都给你们找回来，费用全部都算纵队的办公经费。
    跟这些人谈爱国，高飞没那么傻，如果这是一帮学生兵，高飞能把口号喊得感天动地，但是这是一帮老油条，一味的压制不如让他们放松一下，再说高飞一路过来逛窑子的当兵的满地都是，赌钱的？貌似这根本不算什么事，不过明显高飞低估了集体犯案的处罚力度，他也忘记了他是国民政府立的标杆，他这支旗有很多人在等着砍。
    联欢的当夜，高飞替警卫的哨兵站岗，虽然是大联欢，但是也并不是所有的人都喜欢这个调调，不喜欢参加的官兵主动的承担了夜晚的执勤，一夜联合过后，第二天高飞发现整个纵队的精神面貌顿时焕然一新，果然搞政治教育洗脑不如给点实惠的来得痛快。
    一支军队的灵魂也就是军魂是靠着钢铁一般的意志培养出来的，只有这样的部队才能够攻无不克战无不胜，但是说起这一点又谈何容易？起码政治教育那一套高飞不敢搞，所以他和幸存的兄弟们喝了一碗血酒。
    高飞还没有意识到自己惹了多大的麻烦，中午整队之后等车前往码头，而与此同时，戴笠接到了一份行政院方面的饿行政公文，兹军统忠义救**第五纵队所部在武汉聚娼百余人，狂欢彻夜的公文，此公文被送交侍从室、军政部，甚至有几家“低调俱乐部”所控制的报纸也登出了新闻，标题是“如此放荡苟且之行径，且看第五纵队高飞部的纵喧夜！”
    戴笠通篇看过了配有照片的报纸，如果是昨晚照的，今天一早就能登报？这照片应该是坐飞机来的，看来还真的是有人想动他的旗杆啊！戴笠怒不可遏的一摔报纸，高飞的行径说白了根本不算什么，但是坏就坏在舆论的误导，而且高飞是**的英雄人物，什么是英雄？英雄得品性高洁才行。
    戴笠有点恨铁不成钢，偏偏到了这个时候给老子上眼药，戴笠忽然想起了什么？返回桌子上拿起了报纸，定睛一看顿时笑了，因为这张照片之下门口挎着冲锋枪站岗执勤的竟然是高飞？戴笠犹豫了一下对机要秘书道：“去叫沈主任过来，说我有要事找他。”
    而在青山别墅区最里面的一间不起眼的小别墅内，陆仪凤在喝着烧酒，秦婉仪端着豆浆，林淑杰举着咖啡杯，三个女人都在看报纸，显然关于第五纵队的消息刺激了三个女人，照片上的高飞明显的在站岗，而文章里把高飞写成了一个绝世大？一夜连换九个女人，而且还与自己的下属争抢，又把高飞的三位妻子都说成了荡妇，高飞的能力在场的三人都是在清楚不过了，这样诋毁她们的男人，让她们的面子如何放得下？而且最近别墅附近还出现了很多狂蜂浪蝶，骚扰繁多，如果不是林淑杰怕给高飞找麻烦，陆仪凤早就一梭子都给报销了。
    毕竟自己的男人身在前线，原本就是危机重重的敌后游击，如果被人暗中下个绊子，恐怕真是连怎么死的都不知道了。
    于是，林淑杰决定立即返回军统局，调查一下是谁下的绊子，秦婉仪则去报社找熟人撰写稿子开始反击，而陆仪凤则点齐的人马先去砸了那几家重庆的报馆，事可忍孰不可忍！忍耐也是有限度的，显然高飞的这三位夫人那个也不是省油的灯。
    而在外山的曾家岩官邸之内，蒋介石看了看报纸无奈的摇了摇头道：“行政院这些人想干什么？自己不抗日，还不想让别人抗日吗？日本人不是与我们订什么城下之盟的，他是要灭亡我华夏，如果一旦签订什么和平停战条约，那就是亡国灭种！我蒋某人岂能做那种愧对先人之事？就算打上十年、二十年，亦绝不能降！日寇未退出全部国土之前，言和就是卖国贼！”
    蒋介石甚至言和的巨大危害，只要他当一天的领袖，就要将抗战这面大旗打下去，只有这样他才能掌握大义在先！151看书网 www.151kan.com
        
第一百八十四章 嚣张跋扈
    蒋介石啪的一声拍在了桌子上，门口的侍卫副官探了探头急忙消失了，被一身红绒旗袍衬托得雍容华贵的宋美龄一笑道：“这是有人要给你难堪啊！汪兆铭、周佛海、陈公博这一伙子人现在上蹦下跳好不热闹，最有意思的是陈璧君，竟然闲来无事竟然探我口风？”
    蒋介石不由自主的皱了皱眉头，日本人在攻陷南京后，其狂妄的宣称大日本帝国政府为了仍然给中国国民政府以最后重新考虑的机会，一直等到现在。/Www.151Kan.Com/然而，国民政府不了解大日本帝国的真意，竟然策动抗战，内则不察人民涂炭之苦，外则不顾整个东亚和平。因此，帝国政府今后不以国民政府为对手，而期望真能与帝国合作的中国新政权的建立与发展，并将与此新政权调整两国邦交，协助建设复兴的新中国。帝国政府尊重中国领土与主权以及各国在中国的权益的方针，当然毫无变更。现在，帝国对东亚和平的责任日益加重，政府期望国民为了完成这一重大任务而更加发奋。
    实际上日本政府的不与国民政府在成为对手的宣言深深的刺激了蒋介石，这是被人无视和侮辱的感觉让蒋介石又回到了1928年的济南，身为国民革命军北伐总司令的他跑丢了一只鞋，剩下的一只鞋他一直收藏着，这是耻辱啊！
    更让蒋介石害怕的是，日本人的宣言让国民党内部的一些人似乎欢欣鼓舞？蒋介石知道在国民党内部持“和平救国”观点的，不止汪精卫一人，周佛海、顾祝同、熊式辉、梅思平、陶希圣、胡适、高宗武等人组成了一个“低调俱乐部”，主张和平救国。“低调俱乐部”是胡适起的“雅号”，以区别于那些唱抗战高调的人。
    军统曾经报告过，周佛海曾说**、桂系以及一切失意分子，都很明白地知道，抗日是倒蒋唯一手段，他们因为要倒蒋，所以高唱持久全面的抗日战争。蒋先生本想以更高的调子压服反对他的人，而这些人就利用蒋先生自己的高调，逼著蒋先生钻牛角。调子越唱越高，牛角就不得不越钻越深。当抗战到底的调子高唱入云的时候，谁也不敢唱和平的低调，故我们主张和平的这一个小集团，便名为低调俱乐部。
    蒋介石一直在致力去不动声色的瓦解这个小团体，身在高位者，如君王最反感结党营私，而领袖者最为讨厌下面的人自称党派团体，哪怕是为了临时利益所结成的团体也不行，这种小团体是蒋介石的眼中钉和肉中刺。
    汪精卫虽不直接参加“低调俱乐部”的活动，却暗地里却是这个组织的灵魂所在，所以在国民党内部无形中形成了以汪精卫为中心的“和平运动”，“低调俱乐部”批评主战派，蒋委员长等主战的结果，一个是丢，一个是烧，丢不了也烧不焦的地方，都给了**的游击队。**以游击战争回避对敌作战，人称游而不击，他们是想借抗战保全实力，待**消耗光了，他们干的却是颠覆政府的勾当，联共抗日是自取灭亡，宁可与日本人谈判，也要先剿灭**！让蒋介石十分郁闷的是这伙家伙剿共的瘾比自己还大？安内之心急切胜似自己？这其中难免不会有些伏笔之意？
    实际上在蒋介石看来主战有主战的道理，不过，主战的目的是什么呢？为的是国家能够独立生存下去。如果能达此目的，和日本言和也不失为一种手段？一味主张焦土抗战也好似不切实际的，中国缺乏工业基础，就连最基本的子弹都不能满足前线的需求，随着日军占领区日益扩大，重要海港和交通路线大多丧失，财政又日益匾乏，在战祸中喘息著的四万万国民，沉沦于水深火热的苦难之中，想谈判也得日本人跟你谈才行，既然日本人不给自己活路，那么就谁也不要好过，大不了拼个干干净净。
    这次汪精卫为主心骨的“低调俱乐部”突然异军突起的批评正面战场之部队？而且头一炮就轰在了高飞的第五纵队身上，这次第五纵队摧毁了日军的一个非常大的补给兵站，以至于日军被迫调整战略部署，李宗仁给高飞的第五纵队连续二次高调请功，一为其摧毁日军兵站，炸毁日军所储存之毒气炮弹，二为其在沛县英勇阻敌一昼夜，虽然第五纵队几乎全军覆灭，但是其勇气英勇可嘉，蒋介石还没想好如何奖赏高飞，结果报纸搞出了集体纵的事件？
    蒋介石最喜欢标准的军人，同样也不喜欢喧无度，高飞此番做得可能是过分了一些，但是蒋介石也考虑到了高飞手下的那些家伙，高飞能够统御到这种程度已经十分不容易了，打完这种绝户仗放松一下无可厚非，你高飞好歹让官兵们自己去找乐子啊？哪里有当长官的给部下们付钱的？而且还在门口站哨兵？滑天下之大稽。
    不过，蒋介石恨归恨，对高飞的态度却没有转变，依旧是非常喜欢，毕竟高飞的做法他以前也干过，只不过干得秘密了些，当年他可是参加了活动，而高飞在这个时候却替自己的部下步哨？这很是难能可贵啊！
    中央军事统计调查局扮演的是什么样的角色？常言说打狗还要看主人不是？日本近卫内阁发了个所谓的声明就让有些人把持不住了？上蹦下跳不亦乐乎？打狗就打我最厉害的一只？打高飞就是打军统，打军统就是打他蒋某人的脸！
    蒋介石正琢磨着如何给“低调俱乐部”的家伙们点厉害的时候，突然侍从副官来到他身旁，低身轻声道：“委员长，高飞的三位夫人林淑杰回军统派人去掀高宗武的老底子，秦婉仪去右派的报馆登文章反击驳斥，那个陆仪凤带人已经砸了一家报社，火烧了一家，现在正往第三家去，砸报馆的人都是第五纵队的官兵，警备司令部请示侍从室该如何处理？”151看书网 www.151kan.com
        
第一百八十五章 口战群奸（一）
    宋美龄喝了一口咖啡皱了皱眉头道：“高飞这小家伙，艳福不浅啊！三个都是鼎鼎大名的美人，最近惦记三个女人的家伙可不少啊？让戴笠出面制止一下，否则高飞回来发现了指不定又捅出什么篓子出来，不过都是新时代了，怎么还能允许纳妾这种事情发生？这也是给了别人攻击的他借口啊！年轻人也要自重修德财是。/Www.151Kan.Com/”
    蒋介石微微一笑道：“高飞的这三个都是妻子，没有妾，人家也是情投意合，戴笠报告过此事，民不举官不究嘛！骚扰的问题确实该喝止一下，这要等出了人命就晚了，高飞是军人，撕杀汉子，修德干什么？军人之德就是忠于敬重领袖服从命令，这两点他都做到了，其余的都是小节，再者说在战场之上对敌人仁慈就是对自己残忍。”
    蒋介石犹豫了一下道：“告诉警备司令部，等砸完了，烧光了他们在去维护秩序，明白吗？革命军人在前线抛头颅洒热血，英勇抗敌，不是什么人都可以随意杜撰的，诽谤造谣是要付出代价的。”
    侍从副官立即心领神会，敢情这警备司令部是去给擦屁股断后的啊！有委员长罩着，恐怕这次高飞就要一飞冲天了，也难得这小子能履历大功，否则二十四岁的少校在**之内已经是实属罕见了，从青天白日勋章到一等宝鼎、甲等一干城、醒狮勋刀等等，几乎集中了全部军人梦寐以求的荣誉，这次要是在破例晋升个中校、上校什么的？高飞只要不死，那简直就是前途无可限量的家伙啊！
    陆仪凤来到民生真理报社的门前，一指道：“给我男人抹黑是不？兄弟们！给老娘我拆了这造谣生事的狗窝！”
    民生真理报的总部杜文舟爬在桌子下面呆着哭腔对着话筒道：“我的周老总啊！您给小弟我的消息我都发了，这会一母老虎带着一群兵打上门了啊！见人就打，见机器就砸，您快救救我吧！”
    电话一头的周佛海惊讶之余道：“赶快打电话给警察局啊！”
    杜文舟望着乱成一片的办公室胆战心惊道：“那都是当兵的，警察顶个屁用啊！吃屎都不赶热乎的啊！”
    周佛海还没意识到杜文舟口不择言骂了自己，于是急切道：“警备司令部啊！找警备司令部的王司令！”
    话没说完，电话就传来嘟嘟的声音，想必是断了线，周佛海擦了一把额头上的汗，这种情况他还真没遇见过，以往都是我骂了你，泼了脏水，你改日也在报纸骂我泼脏水，这次他派人盯住高飞果然搞到了好东西，动用了汪精卫的专机才赶了回来，结果对方不按规矩出牌，径直打上了门来？
    从汪精卫到他周佛海、梅思平，都是靠嘴巴头子过日子的，高飞的老婆陆仪凤可以连砸他数家报馆，他们也只能眼睁睁的瞧着，什么叫一力降百巧？用陆仪凤叫嚣的话就是，你泼老娘和我男人的脏水，老娘就让你知道知道，什么叫秀才遇到兵！
    杜文舟满口的牙基本没剩，跟前几位总部待遇一样，被扒个精光挂了块牌子，上面写着我诽谤抗日英雄高飞，我是汉奸！
    中国老百姓最喜欢的一个就是看热闹，尤其抗日英雄家属怒砸报馆，高飞的所谓新闻大多数人都好奇看过，但是并没有什么反应，男人去个青楼无非是正常到了不能在正常的事情，只不过高长官魄力大了些，如同当年中原大战，义公组织三千佳丽上战场一般，只不过才百十个妓女而已，老百姓看得就是个热闹，谁对谁错？在这人鬼不分的年代还有什么意义吗？
    真正有心的人未必看得上这所谓的喧一事，相比高飞这么大的一个功臣出了这么一点问题？恐怕也算不上是什么？出生入死之后自然该轻松一点，去青楼总比祸害老百姓要强得太多了。
    以至于当兵的都几乎为之疯狂起来，但凡有一手绝活的都准备去第五纵队营区询问一下，看看第五纵队还补充不充不新兵了，高飞这样的长官就有如铁树开花一般！稀有罕见啊！第五纵队可以说不是正规军却胜似正规军，**内部独一无二的待遇、武器、军服，这就让人羡慕的眼睛发蓝，即便当年在南京第一个穿上甲种呢的教导总队宪兵营也不过如此吧？
    高飞抵达重庆的这天，正是双方口水战到达最**的一天，报界同仁社公开谴责军统局第五纵队作训基地，竟然派人陪同一名悍妇打砸报馆？还将报馆总编扒光吊在门上示众？这是公然挑衅新闻自由，是阻碍民众喉舌自由的罪行，为何一名悍妇能够调动军队？为何新闻自由受到伤害却无人主持公理？
    不得不说国民党内的一些人，抗日御辱不成无胆，为民造福不成无能，但是扯起咸淡来还是非常厉害的，一肚子的狗屁学问，只想着如何的去当汉奸走狗卖国贼，毫无一丝的廉耻之心，满口的子曰，殊不知“子”如果泉下有知后世无耻之徒大肆冒其名，曲解其意的话，会从墓中蹦出来直接收了这帮乌龟王八蛋。
    高飞的残部一上岸，就被众多的记者所包围，高飞还不清楚自己那位堪称巾帼英雄的老婆都干了些什么丰功伟绩？
    面对记者的围攻，刁钻到让高飞难堪的提问，方国忠差点用枪托与其对话！高飞此刻就算在糊度，也知道是有人给他下了绊子，但是究竟是那些王八蛋给自己下的绊子，高飞心底可没数，高飞自认没得罪过谁，但是高飞忘记了一件事，那就是国人的通病，红眼病，老子干不好的事情你小子也别想干好，损人不利己只要爷高兴，在国人中确实有这么一帮子龌龊混蛋玩意，到处干只有破坏没有建设的事情。
    不过既然被人整到了自己头上，高飞就不能再客气了，原本高飞也不是什么好脾气的主，在前方拼命之后还要受人杜撰泼脏水？高飞忍得了？他的部下们可忍不了，这可是一百二十多个喝过血酒的兄弟，明里是长官，私下有兄弟手足生死情谊！151看书网 www.151kan.com
        
第一百八十六章 口战群奸（二）
    码头上的一片混乱自然是难以避免的，高飞显得很是莫名其妙，多亏军统局的特工前来镇住了场子，并称立即在行政院战时新闻中心召开记者会，于是包括国内的、英、美、法、荷、德、意甚至还有日本的记者，都一窝蜂般的往行政院而去，这年头的记者会可没有什么位置之分，谁人高马大能挤就能抢到好位置好新闻，这次被国民政府树立为英雄人物的高飞竟然出了如此的丑闻，而且丑闻还是行政院方面披露出来的，这件事情本身就是一个大新闻。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    戴笠在后台将一份手稿递给了高飞道：“你抓紧时间看，恐怕时间给你的不会太多，一大堆人等着刁难你，你夫人陆仪凤怒砸报社已经引起了公愤，你要有心里准备！这次对你发难的很可能就是胡兰成，这小子是汪精卫的人，之前李宗仁白崇禧等新桂系军阀反对委员长的两广事变时，胡兰成还是广西一个小学的教书匠，在《柳州日报》等报纸上发表文章，摇笔鼓舌，鼓吹两广与中央分裂，理所当然受到了军法审判。可他的政论暗藏玄机，引起了暗中窥觑者的注意，汪精卫系的《中华日报》开始约他撰稿。文章发表后，马上得到日本人刊物的青睐，当即翻译转载，全面抗战爆发之后，上海沦陷，胡兰成被调到香港《南华日报》当编辑，其写了一篇卖国社论《战难，和亦不易》，受汪精卫妻陈璧君赏识，立刻提升胡为《中华日报》总编，这次胡兰成的出现绝对不是一个巧合，你明白吗？”
    高飞点了点头道：“没想到这些人如此看得起我区区一个少校纵队长啊？竟然还搬出这么一个汉奸出来？局座？如同胡兰成这样口出汉奸言论之辈不惩处还更待何时啊？交给我好了，我一定要让全国上上下下的大大小小的汉奸们都见识见识当汉奸的下场吗，否则就对不起浴血沙场舍身成仁的弟兄们！”
    高飞说得咬牙切齿，戴笠则一笑道：“这话在我面前说就可以了，切莫出去口无遮拦的，行政院的汪院长、军政部的熊次长、顾祝同长官可都是倡导所谓低调的哦！你准备把他们也收拾了？”
    高飞啪的一个立正道：“只要局座下令，我让他们见不到明天的太阳！是明着批捕还是放黑枪？”
    戴笠脸上的笑容顿时消失了，望着高飞来回踱步走了几趟之后，意味深长的拍了拍高飞的肩膀道：“好！非常好！有此胆量才是我军统的人！”
    高飞立即进言道：“我们不能一味的解释避让，局座！彪悍的人生无需解释，我们前行杀敌后方还要解释什么？解释我们如何杀死小日本的？我军统局身负情报与内卫安全保卫多宗事宜，岂能与那些同贩夫走卒打交道的警察一般？当有国门卫士之尊严，我们是防特保密的最后一道屏障。”
    戴笠沉思了一下道：“你想怎么说就怎么说吧！出了问题委员长责怪，我替你顶着，明白吗？”
    高飞的出场可谓非常高调，醒狮勋刀与一大排的勋章，除了脸色微微有些疲惫之外，显得整个人精神奕奕，高飞用手指弹了弹麦克风道：“诸位新闻界的朋友，想必大家有很多问题要询问我，今天这里时间非常充裕，所以请大家一个接一个发问，另外外国记者朋友，请在翻译的时候校正一下你们用词的意思，要知道我汉语文化博大精深，千万别做出什么不当的误解，本人读书不多，届时我可不负责啊！”
    高飞的话引起了一番哄笑，不过高飞立即发现现场的气氛很是诡异，众多记者中只有胡兰成一个人举手，而大家都注视着他，高飞的第一招似乎失灵了，把胡兰成晒起来看起来是不大可能了，高飞伸了下手，做了一个请的手势。
    胡兰成一身得体的米黄色格纹英式西装，戴着金丝边的眼镜，微笑着道：“请问高纵队长，传言说你聚部被五战区李宗仁长官赶了出来，并且沿途劫掠民财，甚至还有扰民强X民女的事件，你有三个夫人？现在民国民法、军法皆不让纳妾？为何独你高飞可以娶三位夫人？而且陆仪凤乃是政府通缉多年的巨匪，难不成你们军统兵匪一家亲？请问你作何解释？”
    高飞望着胡兰成，他突然发现了一个问题，凡是汉奸者基本都是五官端正满腹才学者，思路明晰之辈，与其争辩不如同其耍流氓来得痛快。
    于是高飞十分高调道：“我第五纵队于敌后摧毁日军大型兵站，爆破二万余枚毒气炮弹，造成日军死伤三千余人，后又于沛县浴血鏖战，阻击日军二个步兵联队十二小时，击毙日寇千余人，直到友军第六十八军所部接防，所部官兵七成殉国成仁，奉李宗仁长官命令，返回重庆整补再战，诸位请为成仁之官兵默哀！”
    在场的众人不管情愿不情愿，包括那二名日本记者也低头默哀，看着胡兰成不情愿的模样，默哀完毕后，高飞话锋一转道：“刚刚大家都听说胡兰成先生提问的时候用了一个词，就传言？什么是传言？就是没查证的东西，就是莫须有啊！说我的队员劫掠民财？强X民女？这他娘的是在造谣，如果是在军队，当场就得被枪毙，但是在这里，我只能说胡兰成你那是放屁，放你他娘的狗臭屁。”
    胡兰成脸色一白，高飞没给其说话的机会顿时大声道：“请胡兰成先生原谅，我高飞是他娘的一个粗人，没文化，别跟我计较哈！你说我有三个夫人，我承认，但是我们是真心相爱，你胡兰成除了张爱玲不是还有一个小护士，一个教师吗？你用张爱玲的钱养着她们两个是不是？还亏你是个文化人？这是吃软饭，小白脸知道不？见过不要脸的，没见过你这么不要脸的！”151看书网 www.151kan.com
        
第一百八十七章 口战群奸（三）
    高飞环顾全场道：“老子的三位夫人的家人都被日本鬼子杀死了，老子与小日本有不共戴天之仇，我那个夫人也没明媒正娶，都是红颜知己，但是我是用我自己的钱养着她们的，我高飞不敢说自己是顶天立地的汉子，但是我没花过女人一分钱，你胡兰成可干发誓？每月没花张爱玲的四百块？没拿她的翡翠镯子送小护士？”
    胡兰成脸色苍白，他没想到自己的**竟然被人全部挖了出来？刚想起身，突然肩膀被人按住了，方国忠与许厚德向台上的高飞一笑，高飞随即道：“一个吃软饭满口谎言的玩意，就是臭水沟里的狗屎都比你有节操，还什么不要抵抗，别看你胡兰成是宦官之后，你也没什么水平！”
    官宦之后被高飞刻意说成了宦官之后，顿时引起了哄堂大笑，后面的戴笠笑得蹲在墙角，高飞耍流氓他听说过，这是第一次见到，估计是胡兰成与高飞有挖坟之仇，夺妻只恨，另外高飞也是太不留口德了。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    高飞清了清嗓子道：“另外我夫人陆仪凤是匪不假，但是其率部抗日也是实情，现在是全民族抗日，只要是抗日打小鬼子，就应该既往不咎，她砸几家报馆我看是便宜的，给抗日将士抹黑，居心何在，我抗日将士在前沿珍数着仅有的几粒子弹，食不果腹衣不蔽体，在日军漫天的炮火中用血肉筑起民族生产的最后屏障，给抗日将士抹黑其居心何在？肯定都是潜伏下来的日本特务，这些人打一顿能算完吗？不可能，要全部抓起来进行审讯，包括他们的家人朋友也都不能放过，对待日伪间谍和特务，汪精卫院长说得非常对，宁可错杀一千，绝对不能放过一个。”
    高飞用力的挥舞了一下手臂，军统是干什么？现在是什么关头？民族国家的危亡关头，什么新闻自由民主？都扯你娘的蛋，国家都要亡了，你跟日本人谈民主去？跟日本人谈新闻自由去，凡是报道不利于抗战大局的就是汉奸，军统就是严惩汉奸的，是防特保密的最后一道屏障，否则我泱泱华夏将无任何秘密可言。
    高飞盯着胡兰成道：“胡兰成先生，看见你让我想起了一个大汉奸，潘毓桂这个乌龟王八蛋，这个混账玩意在座的大家可能很多人都知道，当时做为冀察政务委员会政务处处长的潘毓桂，在参加完二十九军的会议后，立即把全部的计划透露给了日军，潘毓桂的叛变直接导致了南苑的失守以及赵登禹、佟麟阁两位将军的牺牲。
    高飞停顿了一下继续道：“前段时间天津有报纸采访这个汉奸，潘毓桂竟然毫不要脸侃侃而谈，毫无愧疚之色，他认为，自己做汉奸，是做得有立场的？他对第二十九军的所谓出卖，就是为了能够让第二十九军中的反日力量尽快失败，以免战事蔓延，祸及生民，以使自己那个伟大的理想得以实现所谓卖国，乃为了爱国是也？这他娘的是什么混账逻辑？”
    然而潘毓桂的一番混账逻辑竟然亦引起不少人的共鸣，说起大有国士之风，国士这个词也喂狗了吗？这些混账王八蛋恐怕忘记了，由于潘毓桂的出卖，步兵第一三二师两团四千余官兵在团河的全军覆没，也都忘记了，南苑之战中惨死在日军刀下的学生兵们。
    日军在得到了潘毓桂给予的情报后，立即对南苑薄弱处实施总攻击，战斗打响，日军炮火就集中于南苑阵地南面的学兵团驻地。随后，日军突入中**队的阵地中，残存的学兵们宁死不屈，与日军展开白刃战，在佟麟阁率教导团赶来增援之前，几百名学兵死于此役，伤亡十倍于日军。
    这些死在肉搏战中的学兵，都是北平各大学、中学的学生，多是一二九运动的积极分子来投笔从戎的学生，大家想想我们中国有多少大学生？有多少中学生啊？宋哲元舍不得让他们当兵，所谓的学兵团，是想将他们培养成第二十九军未来的地方干部。他们的驻地在南苑兵营的南部，也是日军攻击可能性最小的地方，当日军扑向南苑的时候，学生们领到枪才刚刚几个小时！
    他们年轻，所以他们不懂潘毓桂国士的风度和深谋远虑，所以他们尽管很多人连枪响要卧倒都不知道，却以十条命换一条命的代价和日军展开了惨烈的白刃战。
    十条中国大学生与中学生的性命换一条日本兵的性命？也许，过些年，还会有人谈起潘毓桂，谈起他的诗，他的画，他照顾李香兰的无私父爱，这样一个背祖忘宗之人即便是在有才华，也不过是如同秦桧之流，骂他是汉奸还让人留下了名字，而牺牲在南苑的那些学生那？没有人会记得他们的名字，因为他们根本什么也没有留下。
    高飞目视着胡兰成一字一句道：“胡兰成先生也是这样的汉奸吧？不是吗？”
    胡兰成刚想到，突然感觉到背后有什么顶住了他？于是脸色苍白的做在了原处，高飞双手按住桌子郑重其事道：“我第五纵队隶属于军统局，破袭敌后之余，从即日起开始捕杀大小汉奸，转身我会让日制作一份百奸丑态录，按名单诛杀汉奸，潘毓桂就是第一个，对于这样罪大恶极的汉奸，不但要杀他，还要杀他全家，亲朋！诛杀其九族，不如此不足以震慑这些汉奸的卖过行为，非常时期必须采用非常之手段，在日本侵略者全部退出中国领土之前，我第五纵队将对日寇实施无限制战，杀光日本人！”
    高飞凌厉的目光让两名日本记者仓惶退场！
    喊打喊杀的记者们见过的多了，但是高飞这样横行霸道的他们第一次见到，总说记者是无冕之王，但是对于手握枪杆子说杀就杀的高飞来说，似乎一切都显得那么的苍白无力，一名德国记者心有余悸的对美国同行道：“该死的，我们挖新闻挖到了盖世太保身上。”151看书网 www.151kan.com
        
第一百八十八章 打人必打脸
    未战言和者汉奸走狗卖国贼，人人得而诛之，日寇未彻底退出我中华国土之前言和者即为汉奸！中**人虽然武器、训练皆不如敌，但是却有一腔报国之热血，与日寇血战到底！
    高飞掷地有声的宣言让在场的记者精神为之一振，一名英国记者立即提出道：“我是泰晤士报的保罗，我请问高少校的是，你指的中国领土是否包括满洲帝国？”
    高飞对英国人一向没什么好感，一群自我标榜绅士的家伙，亦是一群道貌岸然的伪君子，说最仗义的话，台面下面下死手互整，小气吝啬到了极点的铁公鸡，这就是大英帝国绅士的形象。/Www.151Kan.Com/
    高飞清了一下嗓子道：“什么狗屁满洲国？那是中国的东北五省，蒙古、高丽、安南、西伯利亚自古都是中国的领土，这是无可争议的事实！如果不懂自己去看看历史书，别说自己有文化。”
    高飞说完后对方国忠与许厚德一摆手，浑身无力几乎被打击得要吐血的胡兰成立即被人架了出去，整死胡兰成的可能性不大，但是高飞自信有足够的时间让其试试后事那些不见伤的刑罚，至少也整其的神经病出来，否则太对不起这个吃软饭的大汉奸了。
    戴笠对高飞的表现十分满意，该说的道理也说清楚，军统就是彪悍无需解释，特别时期特别做法，锄奸反特义不容辞。
    高飞的异常强硬现场抓人，可以说完全是出乎了汪精卫、周佛海、陈璧君的预料之外，陈璧君连忙命令人备车前往军统局，结果碰了一个软钉子，戴笠说他不知道，又大骂高飞狗胆包天，表示一定会给院子夫人一个交待，实际上从策划这件事情针对军统开地图炮，就是陈璧君的用意，军统的权力实在太大了，油水太多太多，陈璧君看着眼红却又无法分一杯羹，嫉妒中烧之下，才想出了这么个烂招，没想到军统方面竟然如何强势，当场抓捕了胡兰成？
    陈璧君说破天也不相信没有戴笠授意高飞敢抓人？堂堂《中华日报》总编，谁不知道《中华日报》是汪院长的底子，这就等于是公开叫板抽汪精卫的脸，自己策划的打脸计划最后抽了自己的脸？
    那边跳出来一个耍流氓的高飞，连拆带打就把自己精心炮制的一切都给毁了，好一个流氓无敌啊！那边出来的是一个小卒子，而自己这边眼看就要让汪精卫出面了，无论从布局还是到实施，从计谋本身来看，自己这边是输得一踏糊度，如果真的让对方处置了胡兰成，恐怕她陈璧君与汪精卫的话日后就更没人听了，所以这会无论付出任何代价，也必须保住胡兰成的周全。
    陈璧君不相信如果没有蒋介石在幕后撑腰，戴笠安排，小小高飞敢随意抓捕《中华日报》总编胡兰成？恐怕国人的口伐笔诛也要了高飞的小命，实际上陈璧君并不知道，她还真冤枉了戴笠和蒋介石，蒋介石是准备反击，但是还没想好如何进行反击，反击的尺度要有多大，如何的情况下收手，蒋介石是个心思慎密的人，每一次针对性的行动都是先谋而后动。
    而戴笠则是被蒙在谷里，戴笠哪里知道高飞有这么大的胆子？敢抓胡兰成这个汪精卫亲自提拔的红人？如果不是陈璧君亲自找上门，戴笠还以为是有人在开玩笑那。
    当戴笠找到高飞的时候，胡兰成已经出现在了重庆街头的一条臭水沟旁，高飞矢口否认自己与胡兰成被绑架有关，称其根本没注意过胡兰成，戴笠哪里能信高飞的信口胡言？三个老婆的家人都被日寇杀害？没注意过胡兰成连张爱玲每个月给其的汇款数目都清楚？连其的翡翠镯子送给了谁都一清二楚？
    军统行动组只有在行动之前才会定向的去做这些功课，所以高飞说他没干，戴笠一点也不信，不过戴笠此番来并不是兴师问罪的，得知胡兰成没死，戴笠也就一笑了知，高飞此番炸了日军的零号补给兵站，虽然让第五战区手忙脚乱险象环生了一会，但是现在徐州之日军的攻击失态立减，尤其是日军的空中轰炸与炮火少了很多，小碗吃饭喝酒的日本人在使用大炮上面也终于向其的饮食习惯靠拢了，缺乏炮火支援与战车先导的日军步兵在中国守军阵地面前也只能徒劳的留下一片片的尸体。
    所以戴笠断定高飞此番至少是个上校，上次被军政部压了战功，委座就很不满意了，这次高飞将对方挑起的事情搞得这么大，连自己都没用出面，就抽得汪精卫、陈璧君、周佛海一伙人鼻青脸肿，委座自然高兴，委座高兴奖赏在所难免。
    被抽了大耳光的汪精卫一是恨陈璧君多事，二是恨一个区区小小少校竟然敢公然抽自己的脸？军统局似乎太过猖狂了吧？
    不过当前国民党内主战派压倒多数的情况下，汪精卫感到已不可能说服蒋介石等人走“和平救国”的道路，于是他只能自己独自寻找所谓的的和平道路，汪精卫暗中委托“低调俱乐部”的梅思平、高宗武等人和日本私下接触，谈判停战的条件。
    汪精卫也知道，在日本国内也有一批主和派，主张尽早以较为宽大的条件和中国停战言和，主要人物是陆军参谋本部支那课长影佐祯昭大佐，还有在华日本纺织同业株式会社理事长船津辰一郎，日本南满铁路驻京办事处主任西义显，同盟通讯社上海支局长松本重治，前首相犬养毅的三子犬养健等民间人士，影佐祯昭等主和派也在没有政府批准的情况下，私下与中国接触打探和平的可能性。高宗武和西义显等人私交不错，双方不久就达成了初步协议：日方以宽厚的讲和条件支持汪精卫出马，汪精卫则脱离国民党另立政府和日本签订停战条约，实现两国间的停战与和平。151看书网 www.151kan.com
        
第一百八十九章 惩恶首选
    对于汪精卫来说，迈出这一步的确是非常艰难的。|www.151kan.com|正如梅思平所说的，这件事也实在犯难，搞好了呢，当然对国家有益，搞不好呢，汪先生三十多年来的光荣历史只怕让人一笔勾销！汪精卫也明白，他迈出这一步的代价有多大，岂止勾销三十多年来的光荣历史，甚至要千夫所指、万人痛骂，陈公博也从成都打来电报，劝告汪精卫要谨慎起见，若离重庆将遭到全国民众的反对和唾弃。
    就在这么个重要的节骨眼上，竟然出了这样的问题？自己一心提拔培养的《中华日报》总编胡兰成现在有一点动静就吓得跟老鼠看见了猫一般，连街都不敢上，浑身被纹满的我是汉奸的字样？最为关键是胡兰成也不清楚拉他走的两个人是什么人？对方称其是抗日锄奸团的，而据汪精卫所知，压根就没这么个组织？
    军统自然是打癞皮，高飞的耍流氓都已经到了登峰造极的地步了，戴笠的水平能差得了吗？与这样的人过招？除了想输的在彻底一点。
    不过相比之下，汪精卫还有更重要的事情要做，那就是王宠惠通过日本方面的关系已经透露了过来，日本近卫内阁将要发表极为重要的讲话，讲话的议题竟然还是日本政府不再已国民政府作为对手，连续二次的讲话对蒋介石的打击恐怕会不小吧？你蒋介石也不过是赢了我半步，却被日本人一脚踹出了二里地，汪精卫此刻有些洋洋自得，因为知道的这个消息的人国内就只有王宠惠和他汪精卫了，由于自己老婆陈璧君的嘴和性格，汪精卫并没有告诉她这件机密事情。
    在汪精卫看来，很多时候当以不变应万变才是，主动出击不如被动防御要省事得多，见招拆招未必是落了后手，主而动之无果才是问题。
    清晨，在曾家岩蒋介石官邸的二楼，向东的一间房间内，一名蓝眼黄发的外国人端坐在一架美国通用电气公司出品的格特收音机前，收音机清晰的播放着新闻，瑞纳这位出声在澳大利亚新南威尔斯郡的记者，担任过中国邮报、纽约先驱论坛报、英国曼切斯特卫报的记者，还担任过张学良的私人顾问，曾进言张学良易帜，并伴随其欧洲历游，后经张学良介绍给了蒋介石，就留在了宋美龄身边当私人欧洲顾问。
    不过此刻的广播却让瑞纳有些震惊，记录完毕之后，他急忙走向了夫人的房间，敲了敲门，刚刚起床的宋美龄很讨厌有人过早的打扰，但是听到门外是瑞纳的声音，精心打扮了一番才开门，由于卧室比较乱，宋美龄也不希望下人看见瑞纳总出入自己的卧室，于是两人直奔客厅，途中瑞纳将他整理收听的今早资料递给了宋美龄，宋美龄扫了一眼当即神色大变？
    一个小时之后，气鼓鼓的蒋介石站在阳台上，用手杖点着地面狂怒道：“一而再啊！近卫以为他是谁？太狂妄了，娘稀匹！不已国民政府为对手？他想以谁作为对手？日本人都疯了吗？同样一件事情连续二次重复？他们想干什么？中国离开了我蒋中正，他还想跟谁谈？还有谁够这个资格？”
    蒋介石的副侍卫长黄时贺快步走了进来道：“委员长，孔祥熙院长、周佛海部长、王宠惠外长都来了，在会议室等您。”
    蒋介石坐在了他最喜欢的那张红木椅子上，椅子上有一块白色的虎皮垫子，这是张学良当年送他的礼物，过于太张扬，所以就改小成了一个垫子，满脸的怒气如同弥补的阴云一般，蒋介石瞪着王宠惠道：“王外长，近卫内阁又一次的宣言你们知道吗？”
    王宠惠一听蒋介石没叫他亮鋳，就预感到了事情要坏，没等他开口分辨，蒋介石立即一番破口大骂道：“你们外交部是干什么吃的？都是死人吗？娘稀匹的，睡觉了吗？你们也配在外交部工作？亚洲司那么多经费都花到哪里去了？日本人不要以国民政府作为对手了？那个高宗武自称是什么日本专家？情报那？狗屁专家！专家就是狗屎，一群糊弄人蒙事的东西，张口闭口净是一些别人不动的东西，让所有的专家都滚蛋！”
    可以说在场的诸位都是国民政府的精英之辈，被蒋介石呼来喝去的骂，也不是头一次了，只不过除了王宠惠等人还不习惯外，孔祥熙是闭着眼睛夫妻档捞钱，其余随便你老蒋骂，只有有钱什么都好说。
    王宠惠无奈至极，犹豫了一下道：“委员长，近来听说王克敏那个家伙在北平组织了一个汉奸临时政府？日本人是不是指得就是这个啊？”
    蒋介石摇了摇头道：“王克敏是我们的人，不可能的，这是日本人的离间计，我们不能上当，否则高兴的就是日本人了！”
    孔祥熙看过英文原稿，有些无奈道：“委员长，王克敏确实出任了华北临时政府的委员长了！”
    什么？蒋介石的脸顿时红得如猪肝一般？腾的一下从座位上站了起来，在房间内来回踱步情绪激动道：“娘稀匹的，都他那娘的有奶便是娘了？南宋灭亡还有陆秀夫那，还有崖山的十万英魂，现在的读书人的书都读狗肚子里去了吗？还知不知道什么是礼义廉耻？一帮除了脸不要，什么都要的王八蛋，不作为啊！不作为啊！”
    蒋介石开了地图炮，房间内包括孔祥熙的脸色都非常的难堪，就连宋美龄也不敢过去劝解蒋介石，蒋介石深深的吸了口气道：“你们全部都走，让戴笠来！让戴笠立即来！”
    副侍卫长黄时贺送走众人，将旁边的门打开，一脸谨慎阴冷表情的戴笠闪身进了房间，蒋介石微微一愣，副侍卫长黄时贺急忙道：“之前通知的时候就通知了戴笠局长候命。”
    蒋介石满意的对副侍卫长黄时贺点了点头道：“不错，非常不错！”
    戴笠啪的一个立正道：“请委员长吩咐，卑职自当万死不辞。”151看书网 www.151kan.com
        
第一百九十章 高飞的逆鳞
    蒋介石深深的吸了口气，喝了一口凉白开道：“给你一个任务，十天之内诛杀王克敏，还有那个高飞骂得那个潘毓桂，原来我还不知道这些混蛋竟然干出如此丧尽天良之事？陷我数千官兵冤死敌阵？不诛此等贼寇不足以告慰英烈在天之灵，不诛杀此等汉奸不足以平民愤，息民怨！”
    戴笠微微一愣，他知道蒋介石一旦决心下定就很难在更改了，于是咬着牙道：“委座，由于叛徒出卖，上海与北平的地下站几乎全部被日本人摧毁，我地下潜伏人员损失殆尽，而且王克敏是华北临时政府的委员长，日本人保卫得必然十分严密，十天时间太紧了！”
    蒋介石闭上眼睛喃喃自语道：“又是叛徒？又是汉奸？咱们国人的礼义廉耻都喂狗了吗？一堆骗钱糊弄事的专家狗屁不顶啊！我不能指望他们，只能指望你们这些军人了，高飞是好样子的，五百人顶住日本人一个旅团一天的进攻，杀敌过千，摧毁日军大型兵站，让日本人粮草弹药不济，文的是指望不上了，贪污横行，我也是有心无力，如果要彻底惩治贪腐，那可就是要亡党的啊！还好你们军人还有铮铮铁骨，我很安慰，如果地下站指望不上，就用强袭，无论如何也要在十天之内击杀王克敏、潘毓桂这两个大汉奸，给日本人一个震慑！让那些蠢蠢欲动的汉奸都晓得什么是汉奸的下场！”
    强袭！戴笠也深深的吸了口气道：“请委座放心，我定竭尽全力去督办此事。|151看书网纯文字|www.151kan.com|”
    蒋介石望着戴笠认真道：“不是竭尽全力，我要的是十天之后的枪声，必须达成任务，无论代价有多么的大，明白吗？这是国战，从战场到外交的交锋，一子落错，满盘皆输啊！”
    蒋介石转了个身望着戴笠道：“你准备让谁去执行这个任务？”
    戴笠想了一下道：“北平与天津、上海的地下站都被日本人破获，损失极大，如果强袭的话只有高飞的第五纵队能够担负如此重要的任务！”
    蒋介石皱了皱眉头道：“高飞的照片现在满报纸都是，他们如何能够潜入敌后不被发现？另外堂堂军统除了高飞就在没有可堪一用之将了吗？高飞第五纵队刚刚执行任务归来？如何似乎太不近人情了吧？”
    戴笠啪的一个立正道：“高飞纵队长曾言，日寇不全部退出中国领土，战役亦不算终止，为国家、领袖、民族，赴汤蹈火万死不辞。”
    戴笠口风一转道：“第五纵队是尖兵中的尖兵，用他们把握最大，而且个个都是重要党国和领袖的铁血硬汉，即便有失，也不会辱及国体与领袖民族，朝廷不牢饿兵，第五纵队此番牺牲巨大，委员长可以厚厚的抚恤牺牲的官兵，然后在重赏活着的人，赏罚分明之下，必有勇将，而且高飞的少校军衔也确实太低了些，摧毁零号兵站，阻击日军一个旅团长达二十四个小时，歼敌过千，这简直是奇迹中的奇迹啊！如此战功不厚赏，谁人肯再替党国出力效命？”
    戴笠与蒋介石推心置腹的讨论第五纵队的如何使用问题，高飞兴高采烈的带着二十几个警卫开着四辆英国吉斯大吉普直奔那座让他牵挂多日的小别墅而去，之前不过匆匆的见了一眼林淑杰，就被军统方面召去汇报战果统计和情报分析，因为第五战区在台儿庄围住了日军整整一个师团，而不是历史上的濑谷支队，显然李宗仁也陷入了二难境地，与日本人拼消耗，台儿庄几乎又成了一个罗店血肉磨坊，日军的三八师一百五十毫米加农炮几乎是中国守军的巨大克星，一炮下去没有摧毁不了的防御工事，守军的中国士兵的躯体与血肉与大地相连相溶，一炮下去就是一汪血水，整个台儿庄惨烈到了一寸山河一寸血肉丝毫不虚，很多地段攻守双方都是在尸体垒砌成的工事中血战到底的，日本人的顽强出乎了中**人的意料，而中**人的死拼也震撼了日本人的所谓大和魂。
    多亏高飞摧毁了日军的零号兵站，所以导致日军弹药不足，否则就算是第二集团军孙连仲所部都打光了，也未必能够阻止加强了野战重炮兵、战车、航空队的第十师团的联合攻击。
    不过，当高飞回到青山别墅区最里面的一间不起眼的小别墅前的时候，却意外的愣住了？因为几个油头粉面的青年在门前敲门，大吵大嚷，不远处停着几台车，似乎还有保镖一样的人站立在车旁，敲门的人几乎是口不择言，什么烂biao子谁日不是日？歇着多没意思什么一类的话？
    站在二楼阳台上的陆仪凤泼下一盆开水烫得下面的人哇哇乱叫之际，却惊讶的发现了站在路口面无表情的高飞，高飞这辈子有两样东西是绝对不许人碰的，一就是他的家人，二就是他的女人，在这个世界他早以没有了家人，有的不过是三个与其有着亲密关系千丝万缕联系的女人，动高飞的女人就等于挖他祖坟加鞭尸一般。
    高飞之前听沈醉说过，无论是南京、武汉、还是重庆都有一帮二世祖喜欢专门玩别人的老婆，现在因为大战的关系这伙人都集中到了重庆，不可避免的要生出许多事端，这批人虽然不比蒋、宋、孔这些大家族，但是其却有自己独特的生存方式，这些人的关系网盘根错节，从政治上到军事上，再到商业上，各行各业这些人都伸得进手，得罪一个就等于得罪了一大片人，有的时候很多人不知道自己为什么得罪人，就是这个原因了！
    之前就有人不怀好意的吹嘘重庆双仪和军统美娇娘，实际上说得就是秦婉仪、陆仪凤、林淑杰这三个人，为了减少麻烦，林淑杰、秦婉仪、陆仪凤尽量的减少出门的机会，不给狂蜂浪蝶生事的机会，但是在有人心的指点下，沈醉给找的住所也曝光了，陆仪凤怒砸的一家报馆就曾经胡乱报道过什么匪聚众赤身**彻夜喧，虽然没指名道姓，但是知道点的都清楚那是奔着陆仪凤去的。
    脾气火爆的陆仪凤在林淑杰与秦婉仪的劝说下终于忍住了，但是这些二世祖们几乎每天都来分批骚扰几次？口中之语让人不忍耳听，让人实在忍无可忍！151看书网 www.151kan.com
        
第一百九十一章 杀你没商量
    于是，怒发冲冠的陆仪凤泼了一盆开水，烫得底下几个狗腿子哇哇乱叫，打狗要开主人，一身身穿蓝色格子西装，红色领带油头粉面的青年一挥手道：“给我冲进去，老子今天就要上了这三个臭娘们，玩死这三个烂货！”
    一旁一个叼着雪茄的矮个撇了下嘴道：“林少，当年黄某人在南京相对林淑杰下手，结果死了十几个人，自己也差点搭进去，高飞可不是什么善茬子，咱们平日无聊拿美女扯个乐子就算了，破门入户强X？？这可是大事，林淑杰、陆仪凤可是军统戴笠的人，秦婉仪也是军统交代照看的！”
    姓林的一撇嘴道：“姓高的一个小小的少校，咱们玩他的女人他应该感到荣幸，没让他帮老子推腰就不错了，出了事能怎么样？家抽不可外扬他不清楚？吃亏的是他高飞的女人，他好意思满世界去喊？就算再退一步，陪他钱好了，大不了爷们去美利坚，不在国内了，还能把爷怎么样？”
    “你是谁的爷？”一个阴冷的声音让在场的所有人都打了一个冷战，高飞身上的煞气可是来自撕杀的亡灵，如同屠夫身上的煞气让猪害怕一般，高飞身上的煞气是杀人杀出来的，寻常人一看就感觉发愣浑身不舒服。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    高飞脚下的军靴踩在青石板地上发出咔哒、咔哒的声音，姓林的油头粉面的青年强作镇静道：“我就是林家生！你是什么玩意？”
    有些心虚的林家生看了看自己身后的保镖和狗腿子，林家生就算再笨也能猜得出这带着五名全副武装士兵，身穿迷彩服腰佩醒狮勋刀的家伙是谁了，少校不稀奇，稀奇的是这柄整个中华民国只有两把的醒狮勋刀，因为这刀的造型实在太特殊了，看过报纸的人哪怕记不住高飞的模样，也会记得这柄华美异常的醒狮勋刀。
    当林家生再次回头之际，却惊异的发现他的保镖与狗腿子们全部手抱着头无声无息的爬在地上，与其同来的黄公子与曲公子，以及三名保镖都在血泊中抽搐着，他们的喉咙都被人十分有分寸的切开了，而肩膀也卸下了，目的就是让他们眼睁睁的看着自己流血而死，地面上腥臊的液体横流。
    实际上高飞没下格杀令，但是他的警卫一半是陆仪凤的手下，都是与他之前喝过血酒的兄弟，高飞是英雄，有是众人的偶像、长官，所以没人好意思称大，于是高飞成了当仁不让的老大，侮辱大嫂还不致死？下面的弟兄们只能说杀死他们的手段太仁慈了，如果有时间就用铁棍穿起来用炭火煨烤！
    高飞根本不关系什么少爷的死活，因为在他的意识中，他还处于战争状态之中，对于人命高飞根本就不屑一顾，实际上这是一种心理疾病，是需要时间去适应的，历史上对越反击战之后，攻克者阴山英雄团的一名副连长逛街，被人踩了一下脚，对方出言不逊，结果这位副连长当街开枪将其射杀，然后在距离不足五公尺的地方吃了碗面，等公安前来。
    这是潜意识下形成的一种战时紧张，知道杀人不对，杀人反法，但是从惨烈的战场上下来，对于生命的藐视让他可以毫无顾忌的杀人，高飞与他的部队中的很多人都处在这种情况之中，阻击战中与日军的五次大规模的肉搏虽然杀出了中**人的威风和血性，但是也让很多人的精神压力超出了负载。
    高飞坐在吉普车上，林家生跪在他面前，高飞望了一眼阳台上的林淑杰、陆仪凤、秦婉仪，微微一笑，高飞的微笑让三个女人都感觉到了一股寒意，似乎好像她们自己做错了什么事一般？高飞视人命如草芥的行径林淑杰知道，高飞的潜意识可能还停留在战争状态之中，所以现在对高飞说什么也没有用，更何况被人欺负上门也是一肚子的怨气和委屈，哪个女人不想自己的男人英雄盖世，为自己赴汤蹈火？
    高飞把玩着一柄亚光的战术刀，自顾削着指甲道：“说吧！谁让你来的，谁告诉你的地方，还有谁来过？”
    林家生目瞪口呆道：“你知道你杀死的都是些什么人吗？”
    高飞不屑道：“我从来不跟死人废话，在废话就杀你全家，给老子写！”
    林家生哆哆嗦嗦的开始在笔记本上写着自白书，这时，二辆黑色别克车急刹车停在了不远处，一卡车的宪兵与一卡车的警察跳下卡车，但是在路口的地方就不动了，一辆开得过快的三轮摩直接冲出了路边，因为在路的正中央停着一辆德制的灰色一型战车，战车炮塔上安装了一门改装过的福特洛二十毫米八十倍口径的机关炮。
    一个胖得差点出不了车门挂着警督衔的大胖子一路掉头哈腰来到高飞面前，一地的血腥让其不自觉的咽了一下口水，方震东，重庆警察总局副局长，说起来是一个威风八面的差事，实际上重庆警察总局现在有二十七个副局长，即便二十七个副局长，每天也是忙得脚打后脑勺，青山别墅区最里面的一间不起眼的小别墅的事情军统方面关照过，但是去惹事的都是警察总局惹不起的，今天听说这帮游手好闲的家伙被整治了，方震东还打算下午去吃个锅子庆祝一下，不过眼下他可没吃锅子的心情了。
    十几具尸体被丢上卡车，十几名士兵在清理地上的血迹，剩下的保镖与头腿子一个接一个的被割喉处决，方震东看得心惊胆战，在此之前高飞对于他来说不过是个认识大人物的小少校而已！
    但是，现在高飞这个名字对于方震东来说简直就是地狱里面爬上来的魔鬼，杀人就如同割草一般，面无表情，甚至都不看自己一样？横行重庆连蒋委员长听说都要头疼的二世祖们就如同一条死狗一般，尸体被丢在卡车之上。151看书网 www.151kan.com
        
第一百九十二章 民国版我有后台
    方震东用颤抖的手掏出手帕擦了擦汗，他是奉命前来救人抓捕凶手的，现在这个消息被严密的封锁了，因为谁都知道如何走漏一点会是什么样的惊天大案？想了想措词方震东道：“高少校，我想这其中一定有什么误会吧？即便他们有错也是我们警方分内的事情，请将这些人交给我吧？”
    高飞皱着眉头看了方震东一眼，眼神如同看待自己家的旺财一般，方震东也忍住怒气，别说少校了，就是寻常少将他也不会卖面子，但是高飞这个少校却不同，含金量绝对的不同，而且人家这会从外面把他带来的人全部都给包围了，最离谱的是第五纵队在重庆竟然有坦克？而且还是稀有罕见的德国货？
    实际上，就算是方震东想破的脑袋，也不可能想到是因为高飞在南京有恩于杜聿明，所以杜聿明所部整编之际，沈醉找到其想借用二辆从南京退下来的德制一型坦克，杜聿明在上报了军委会后借给了高飞两辆，还有三架小型意大利的维尼亚十一座客机，是给第五纵队伞降突击队做跳伞训练用的，高飞对第五纵队官兵的要求就是每人会驾驶，十二个人里面必须有二人能驾驶轻型飞机，数量掌握大部分的武器装备的操作、性能等等。|www.151kan.com|
    高飞对于第五纵队的训练一向是不惜工本的，即便是花钱如流水的沈醉一提起第五纵队的后勤保障都头疼，基地的三百余人，一个月的消耗费用不比一个满编的步兵旅少。
    方震东觉得自己不能太过低声下气，万一高飞是个吃硬不吃软的家伙怎么办？虽然这种情况的可能性非常之低，但是方震东还是想尝试一下，因为林家生这伙人如果全部都被高飞挂了，那么他方震东的副局长也算当到头了。
    高飞撇了方震东一眼道：“我这个人做人很公道，很讲理，我带着弟兄们在前沿出生入死浴血抗敌，你们在后方搞我老婆？这算什么？算是国民政府的优抚政策吗？敢不敢有人出来说句公道话？信不信明天百万**全部要哗变？还让我们怎么抗日，御辱？”
    高飞的话方震东回答不了，他只能看着林家生哀求的眼神，这个从来没用正眼看过自己的大少爷此刻比一条挨了打的狗还乖，方震东决定无论高飞是不是一条疯狗，他必须救下林家生，起码冲着他那个美艳异常的后母的面子，林家岂能差了自己的钱？日后升官还是需要用钱，冒险打赏这条路是值得的。
    于是，方震东压低了嗓子对高飞道：“高少校你什么背景我清楚，但是林家生这位林公子的背景你未必清楚，所以我必须负责的提醒你，做人见好就收，其余那几个你杀也就杀了，林公子你也算给了一个教训，否则最后吃亏的肯定是你！”
    高飞面无表情的看着方震东那张异常肥胖的脸，高飞此刻可以说是非常的愤怒，你想动老子的女人？老子就动你的小命，老子在前面浴血拼杀，为的就是这么一帮乌龟王八蛋？前沿的官兵们珍数着枪膛内的每一粒子弹，抱着炸药包和集束手榴弹去一次次的尝试炸毁日军的战车，用血肉之躯与日军的钢铁对抗？
    在坚强的意志始终还是意志，血肉之躯是永远不可能敌得过钢铁的杀伤的，当意志到达一个临界点之后，在坚强的意志也会崩溃，身为军人高飞面对后方的种种糜烂感到十分的无力，前线吃紧，后方紧吃是最为真实的写照。
    高飞坚信这种状况会有所缓解的，但是现实让他非常失望，他只看到自私自利的官僚们将家人送往国外，将他们收刮来的财富也秘密的送往国外，面对国家和民族的危亡他们无动于衷？这是一伙什么样的乌龟王八蛋？
    高飞深深的吸了口气，对方震东挥了挥手，方震东如蒙大赦一般急忙亲自架起了林家生大步流星的准备离开！
    突然！砰！一声沉闷的枪响过后，一股腥臊燥热粘稠的鲜血迸溅了方震东一脸一身？林家生的眼睛整个的被枪弹命中头部产生的巨大冲击力和压力挤了出去，只留下两个大血窟窿在那里！
    方震东目瞪口呆的望着高飞，脸色的表情僵化到了几乎不能动的地步？
    高飞悻悻的将手枪收了起来道：“抱歉了，我不杀他没办法向其余被杀的那些人的家属交待啊！我不想给人一个我高飞欺软怕硬的形象，希望你理解，老子只有一条命，有本事欢迎随时来拿！”
    高飞在青山大开杀戒的消息让戴笠与蒋介石万分的震惊，蒋介石在了解了被杀之人后，也头痛的揉了揉太阳穴对戴笠道：“于情于理我认为都应该杀，连他们的家人都应该杀，否则这些贪官污吏如此这帮的放纵下去，将国不成国啊！”
    蒋介石深深的吸了口气对戴笠道：“但是于法，这是谋杀，**裸的谋杀啊！看来只能请夫人和孔夫人出面，去一个个的安抚，这件事情要严格的保密，高飞这个惹祸精也不要在放在重庆了，他的第五纵队的基地可以设在云南昆明，我去和龙云打个招呼，这个高飞干将是干将，可是实在太能惹祸了啊！这是陪都之地啊！一声不吭就当众杀了十几二十人？绝对不能在把他放在眼皮子底下，另外那些受人唆使的白痴死了也是活该，人家在前线卫国流血，你们在后面搞人家的老婆？换是谁不给几枪？那就不是男人，你们军统下些工夫，多抓些证据，他们要想强出头，就先扣他个大帽子。”
    戴笠微微的皱了下眉头，这个云南省主席龙云是云南陆军讲武学堂第四期骑兵科毕业后，入云南都督唐继尧部，为唐所赏识，被唐继尧从下级军官逐步提拔为侍卫队长，从此平步青云，这家伙素来没有什么立场，是个典型的随风倒，近来与汪精卫走得很近，但是有些话戴笠不好直说，毕竟委座对龙云信任有佳，自己平白无故充当恶人？又显得有些小肚鸡肠。
    于是，戴笠急忙点头离开，一路上戴笠也是忧心忡忡，虽然委员长的态度鲜明，但是高飞此番也是结仇满天下啊！不过越是这样戴笠却对高飞越是放心，因为高飞根本不可能在转投他处。151看书网 www.151kan.com
        
第一百九十三章 密电破译王
    蒋介石的大手笔可谓是遮天盖地，高飞在杀过了人后感觉到浑身的精力无处发泄，洗了个热水澡，一晚连在三位夫人房间来往不停的高飞才体验到男人的辛苦，比他娘的打小鬼子还累？高飞下决心一定要将三位夫人都到一张大床上去，引入MBA国际管理制度，实行竞争上岗，评比服务态度云云。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    事后高飞终于证明了，男人在极度劳累之后是非常容易产生幻觉的，果然自己还是有理想的，难怪美国西部片都是清一色的牛仔杀过人之后，就与舞女滚了草垛，高飞的档次高了很多，滚的是床单。
    不过等高飞松弛过后，也意识到自己闯了大祸，所谓的彪悍人生不需要解释，恐怕也不过如此吧？自己杀的那四个人那个不是非富即贵，就算杀一个也是捅破天的大事，为何到现在一点消息也没有？门外除了自己第五纵队的警卫外别无一人，路口的警察也不见了踪影？
    难不成，这帮王八蛋是准备密捕自己？就在高飞胡思乱想之际，戴笠打来了电话，先问了问昨晚休息得如何？紧接着戴笠把高飞一顿破口大骂，昨晚戴笠、蒋夫人宋美龄、孔夫人宋霭龄，蒋介石与孔祥熙，大家都过了一个不眠之夜，二位夫人在委座的撑腰下，以军统局的调查资料为制约，将四家的事情全部摆平，可以说死人的几家身上都不干净的东西，如果放在平时说就是大家都在屎坑里面，谁身上干净得了？但是如果真的将事情罗列出来，恐怕就是要掉脑袋抄家的大罪了，而且在抗战最为艰苦的时期，利用滇缅公路倒卖医疗军需物资？恐怕还要背负一个汉奸的名头。
    所以，想严惩凶手是根本不可能的了，谁让你不管好儿子，去调戏人家抗战军属？人家老公回来大杀四方，你就得自己挺着，否则高飞不过一个小小的少校，拉着你们四家一起死，值不值得自己考虑。
    被那些贵妇人哭闹了一整晚的戴笠天亮之后才发现事情的挑起者高飞竟然如同没事人一般？置身事外了？于是戴笠在电话里破口大骂了高飞一顿，让其滚来军统局。
    戴笠的大骂给高飞吃了一颗定心丸，如果戴笠没有任何表示让他去一趟，高飞恐怕就得考虑强行突然暂时逃亡了，想起自己身负的重要使命，高飞很是汗颜，自己确实不是什么合格的地下工作者，一不低调，二是随心所欲，在高飞看来自己不被甄别和怀疑的主要原因可能就来源于此，高飞清楚自己的观念与这个时代的大多数人不同，高飞观念内的忠诚与这个时代的忠诚的定义也不尽相同。
    ……第五纵队此番可谓是载誉归来，但是其的授勋仪式却显得有些寒酸，在戴笠的陪同之下，军政部一名何姓的上校给高飞授予了一等大授带云麾勋章与光华甲种一等奖章，随后授予了高飞上校军衔，其下部署皆晋升二级，惹了这么大祸还能受到奖励？党国真好啊！没给自己来个功过相抵？高飞竟然不知不觉间有点飘飘然不知所以然的感觉。
    戴笠瞪了一眼高飞道：“我这是最后一次警告你，如果在出这样的问题，你就死在敌后不要回来了，记住没有，敢给委座添麻烦的人你是我所见第一个，没得到惩处的，委座说你是真性情，你好自为之吧！”
    走在南楼，戴笠突然一转身对高飞道：“你对无线电静默和侦测破译了解多少？”
    高飞顿时微微一愣，这在后世是很普及性的知识，就算是伪军迷也能对答一、二，但是在这个术有专攻，全国百分之九十七的人口属于文盲的年代，无线电密码还是属于高度的核心机密，高飞自然得无知的摇了摇头。
    高飞不可能告诉戴笠，在后世的战场上无线电静默与干扰窃取频道都是最常见的作战方式之一，在抗日战争时期日本就企图用过无线电静默的手段来摧毁武汉行营所在地。
    看似不错的无线电静默，实际上其中更隐藏着巨大的危机，正如中途岛海战中，日海军正是因为是是无线电静默，不能相互之间交流作战意图及情况，间接导致了其在该战役中的惨败。
    日军连连侦破军统地下交通站的电台，靠得就是一种最新技术，而且**使用的密电码屡屡遭到破译，让蒋介石下令必须集中对日本军队电讯密码的破译力量，命令军统简称BIS特种技术研究应用处加强对日情报工作。
    转过几道警卫岗哨之后，身穿裙装马靴的女军官开始多了起来，身穿迷彩服的高飞也成了众人关注的目标，戴笠对一名个头不高，带着厚厚如同二锅头瓶底一般眼镜的书呆子一样的家伙招了招手对高飞道：“给你介绍一下，池步洲，这可是我从中统那边挖过来的宝贝啊！委座特批的，否则中统方面说死也不放人，就这还坑了我二吨特货，别看他体格单薄个子不高，浑身上下论斤两比黄金还值钱啊！”
    戴笠还没介绍池步洲是干什么的，高飞自然不能表现得太过，戴笠虽然没介绍，高飞可太清楚这个大名鼎鼎的家伙了，国民政府的当之无愧的破译之王啊！池步洲出生于福建省闽清县三溪乡溪源村，小时候因家境贫困，半工半读，后得资助前往日本，先是在东京大学机电专业学习，毕业后又于早稻田大学工学部学习。在这期间，池步洲迎娶了伴侣日本姑娘白滨英子，回国后经过陈固亭的介绍，池步洲进入中央调查统计局，编入总务组机密二股，侦收日军密电码，以便进行研译。
    池步洲是中统局机关内唯一的留日学生池步洲工作时年仅三十岁，经验尚无，但是他通过统计发现收到的日本密电，基本是英文字母、数字、日文的混合体，字符与字符紧密连接，池步洲作了进一步的架设统计，发现这样的英文双字组正好有十组，极可能代表着从零到九的十个数字。151看书网 www.151kan.com
        
第一百九十四章 要你活着回来
    根据这一发现，池步洲做了一个大胆的猜想，他将这十组假设的数字代码使用频率最高的MY定为“一”，把频率最低的GI定为“九”，另外日军密电中的数字，很可能表示的是当时交战军队中的部队番号和兵员数目等数字，于是池步洲到部队进行核对，由此他找到了越来越多的突破口。|www.151kan.com|
    高飞很难想象池步洲这样一个典型的书呆子，性格木讷内向，似乎极为不擅长言语的人会是一个玲珑八面的密码破译高手？高飞记得后世有部名为暗算的影视剧，似乎就是以池步洲为原型，但是考虑到亲眼所见，高飞不认为池步洲会与自己来自同一个地方，如果池步洲真的是**员的话，恐怕这种胆小甚微的性格没三天就会找组织自首了。
    池步洲木讷的站在高飞面前，轻轻的推了下眼镜道：“高纵队长吧！这次我有件事情想拜托你们，就是一般日本人都会给一些大汉奸配备机要人员，这些人都是日本人，你突袭的时候一定要注意密码本，如果能够找到一本范例密码本，我们的破译工作就容易展开的多，最好是连同密电机一同带回，拜托你了！”
    对于池步洲微微有些日式风格的对话，高飞也是微微一愣，密电本这东西说起来简单，实际上想得到是非常之难，那可不是电视剧中的一个所谓的小本本，那都是白痴的以为，真正的日军密电本和对照范本是由二个人保管，密电本与密码机放在一起，配有标准的起爆装置，日军普通的标准配置是二枚式加重爆破弹和两枚九二式白磷燃烧弹，交替在其箱子的四角，皮箱底部四周为铝板，铝板后是金属丝线，强行破坏和打开都会引爆，而且只得到密电本只能做参考，没有照范本根本就是徒劳，相比日军的密码保密制度是效仿德军更为严格，在二战历史上日本人的密电只有被破获，没有被缴获的战例。
    相对密码机，小的如同皮箱大小，大的比书柜还要大，谁知道日本人使用的是哪种型号？
    高飞有些不解的犹豫了一下道：“池上尉，据我所知你们似乎有过针对日军密电窃取的行动，难道行动都失败了吗？”
    池步洲有些不好意思的摇了摇头道：“日本人防范太过严密，恐怕只能如此了！”
    高飞记忆中池步洲是一个如同密电破译之神一样的存在，他并结合密码中的许多隐语，如“西风紧”表示与美国关系紧张，“北方晴”表示与苏联关系缓和，“东南有雨”表示中国战场吃紧，等等蛛丝马迹顺藤摸瓜，最终破译出一份份日本军部大本营发出的密电。
    池步洲在担任了军政部军用无线电总台第四十三台主任之后，最为著名的就是池步洲破译了日本外交密电，他已感到日本要对美国“采取断然行动”了，并判断日本对美国本土进攻的地点可能是在珍珠港，发动战争的时间可能选择在星期天，军统局破译出日本海军将要偷袭珍珠港的密电后，通知美国海军，但孤立主义情绪泛滥的美国当局怀疑是中国挑拨日美关系，未引起重视，以致酿成严重后果。
    不过珍珠港事件的始末也有所谓的罗斯福阴谋论，不过这些都不是高飞所关心的，而是在抗战期间，军统局的正式在册人员和学员，在抗日战争中牺牲者就达一万八千余人以上，而抗战结束时全部注册人员为四万五千余人，其他附属人员牺牲者超过十万。
    池步洲的意思非常明白，他们已经多次想过办法了，几支别动队都为此全军覆没，连带北平的地下组织遭到日军重点打击破获，损失之惨重可谓军统创立以来之罕见。
    现在又将这个任务交给了自己？这可实在太难了？高飞喜欢挑战，但不是喜欢挑战绝境，特种部队作战的核心意义就是能人所不能，但是人终归还是血肉之躯，你不能指望他们精确到微秒不差。
    世人都知道池步洲是破译密电的风云人物，但是谁又记得那些为了窃取强袭日军密电范本所牺牲的特工？历史所铭记的未必是真的，亲眼所见也未必是真的！高飞有些茫然了，无数的血肉之躯成就一个人的登峰造极，对于自己来说又何尝不是那？
    戴笠带着高飞离开池步洲的密电室，边走边道：“这不过是你其中的一个任务，明天开始十日之内，也就是说在1938年4月20日之前，要完成委座下达的格杀令，诛杀王克敏与潘毓桂两个汉奸，并且尽一切可能得到日军的密电范本，为日后的破译提供参考依据。”
    高飞知道这不是戴笠的请求，更不是什么要求，而是命令，之前戴笠与蒋介石对自己的百般包容也是有其根本目的所在的，于是当即啪的一个立正道：“请局座放心，卑职不成功，则成仁！坚决完成任务。”
    戴笠点了点头道：“我不要你成功成仁，你明白吗？山西忻口大战中，郝梦麟军长与刘家祺师长两位将军壮烈牺牲，南京保卫战二十九位将军殉国，藤县保卫战中，我军守城师长王铭章将军在发出决以死拼以报国家的最后电文之后，即于破城后的巷战中，与参谋长赵渭滨将军、邹绍孟将军同时壮烈殉国！高飞你现在是上校军衔，岂能轻而易举的言牺牲？你是不是想军统再出一位少将？刘怀人纵队长、王泽纲纵队长、徐波参谋长、黄百川参谋长、许景森副纵队长，忠义救**才成立多久？我们在敌后游击牺牲了多少将军？刘震东、范廷兰、谢升标还有多少上校阵亡得不到晋升的？你给我记住了，要你活着回来！”
    高飞郑重的点了点头道：“请局座放心，我一定活着回来，只有活着才能更多更狠的打击日寇！”
    戴笠满意的点了点头道：“去北平难免会接触到那边的人，他们很会鼓动人，尤其小心那边的女人，在女人身上犯错误我不会原谅你的，但是遇到了不吃白不吃的，不妨尝尝鲜！”151看书网 www.151kan.com
        
第一百九十五章 难解之题
    戴笠对高飞的嘱咐也让高飞是一头雾水，那边指的是**还是日本人？或者伪满特务？不懂就问？这就话说给小学生听还行，如果放在高飞身上就是愚蠢之极的表现，要学会擅于理解领导的意图，不明白只能自己去猜。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    高飞知道自己顶着的压力非常之大，军统有一套伪造证件和易容的高手，今晚就要出发，高飞所要准备的事情非常之多，起码所谓的行动计划就是两眼一抹黑，军统在北平的地下站已经被破获了，只能依靠**的北平地下市委方面的支持，**方面也想锄奸反特，但是他们缺少必要的武器装备和训练有素的人员，不过即便是训练有素的军统、中统特工，几次大规模的行动也都纷纷沉沙折戟，似乎只起到了打草惊蛇的作用？
    高飞需要一个详细的作战计划，相对正面战场的大兵团战略决战的浴血鏖战，高飞亦感觉到了无力与无助，他的第五纵队就算是粉身碎骨似乎也激不起一点风浪。
    全面抗战伊始阶段，蒋介石喊出了地不分南北，人不分老幼皆有抗战之责的口号，但是中日双方力量的对比之悬殊，犹如一名羽量级拳手与一名重量级拳王之间绝对不对称的较量，大日本帝国是亚洲一等一的强国，一战的战胜国，全歼俄国海军近半的舰队，攻入西伯利亚横行，占领台湾和日本划入版图，其装备有总吨位近二百万吨水面作战舰艇的庞大海军，有配备两千七百架全天候飞机的陆海军航空兵，有三十万训练精良、装备充足的常备陆军，有受过五年以上军事训练，每年参加集训的四百万预备兵，其中一百七十万人可以在三个月内动员补充到一线。
    而中国这个积弱百年的对手，海军方面仅有舰船总吨位五万吨，空军仅三百架旧式飞机，陆军仅有二百万未受教育的士兵与不懂现代战术的指挥官，双方装备之悬殊更为惊人，日军一个甲种师团有五千多匹马、五百辆汽车，步枪每人一枝，相比**每师只有三千八百枝步枪，既无坦克，又无陆空协同，多数师没有火炮，七十五毫米的火炮在中国被称为重炮，中**队缺乏火炮的程度可想而知，当年奉军神威是依仗着日本人给张作霖建的兵工厂，可以生产三八式七十五毫米炮与炮弹。
    很多中**队的士兵往往在战场上遭遇到日军坦克的时候，才目瞪口呆的知道天下竟有这种新式武器？以中国的实力，面对日本那样凶狠狡诈毫无道义可言的强盗，不可能有什么锦囊妙计，能够在短时间内，使中国立刻摆脱战略被动。
    这只能是一个漫长而艰苦的过程，再劫难逃的中华民族，只有经过炼狱般的磨难，才有可能重获生机，为了整合内部抗日力量、调整对外国际关系、加紧国防建设，有一些暂时的妥协、作出一些局部的牺牲，尽量避免正面的、直接的交锋，特别是避免大规模的军事冲突，不给无事都要生非的日本强盗以扩大侵略的口实，都是无可厚非的。
    抗战不是举国一场血战，不能动不动就破斧沉舟，在准备很不充份的情况下轻易做出战略决断，举一国之生命财产投入战争之中，而没有丝毫的迟疑、犹豫，不经过详细的考虑，如果是这样，反而是不可想象的，但是现在高飞看到的除了牺牲还是牺牲！
    而且国民党的系统并不真正达到了所谓的主义领导革命，历史证明所谓的革命不过是一群投机者去代替另外一群投机者，这也是一场大规模的博彩，赢者荣及子孙富甲天下称王封侯，输者草寇民贼独夫千刀万剐。
    当一个王朝初立的时候，官员都是最新任命的，彼此之间还没有形成这种那种的利益圈和潜规则，所以执政使用起来也得心应手，能够一声令下，全国便不折不扣地执行，但是官僚集团会自我发展和膨胀，它的内在伦理潜规则也会不断加强和深化，任何新的官员进入这个体制，都会被同化，否则就做个清官，而清官的命运是，要么被君主发现并重用，要么就永远做个官场中独来独往的边缘人，官僚集团发展个几十年，其内部伦理就根深蒂固，几乎无法改变了！同时，由于官僚机构是执行和落实政策的行政机构，握有相当大的权力，所以就算是独揽大权的独裁者也无力改变它。
    所以一个王朝到了中期晚期，往往病入膏肓，再天纵神武的皇帝也无法医治，而只能眼睁睁地看着它一天天地衰落下去而已，毫无疑问，民国虽然没有多长时间，但是民国本身就不是一个健康的集体，一大群的投机份子上蹦下跳，又有几个是真正为民谋求安康福利的？大多数人革命的目的就是对于现行制度分配的不满，特权和阶级因革命而替换。
    高飞实际上不反对所谓的特权，没特权干嘛脑袋别在裤腰带上拼死拼活？为了中华民族的未来复兴？中华民族没你高飞就无法复兴奋发了吗？特权是干什么的？特权是为了能够更好的为广大民众谋求福利，为国家争取更多的资源，让国家强盛，让人民富足，而不是只顾一己私利！
    国民党内部的**已经到了彻底根治就要亡党的地步了，爱国的仁人志士也有，没有他们恐怕中国早就灭亡了。
    但是如过在这样的条件下完成抗战大业，以中国自身的力量战胜日本人？是简直无法想象的，付出的代价之惨痛，恐怕将会是让整个中华民族都难以接受的。
    此刻高飞的心情并不算好，潜入北平实施刺杀与窃取日军的密电范本，这二个任务如果想要在十天的限期之内全部完成的话，起码在现有的条件下是无法满足的，能人所不能之事，其代价无非就是拎着自己的脑袋去尝试，我可以死，但是绝对不能失败！这是第五纵队众多格言中的一句。
    现在高飞面对的恰恰就是一个死结！151看书网 www.151kan.com
        
第一百九十六章 纨绔公子哥
    高飞回到纵队基地，这个任务虽然说是强袭，但是人员绝对不能过于太多，自己的两名得力干将方国忠与许厚德又负伤在身，而且两人外表一看就是高大魁梧的军人，想混入日伪戒备森严的北平简直是难上加难，所以高飞吩咐两人留守基地，组织部队进行训练，尤其是一专多能的训练和伞降特训，对于训练不要怕牺牲，高飞给了方国忠与许厚德百分之三的训练死亡名额，这在**其他部队中是难以想象的，但是在第五纵队这就是见怪不怪的正常事。/Www.151Kan.Com/
    高飞经过深思熟虑，决定从基地全部作战人员中挑选出黄天侠与小眼镜作为第一、第二行动组的组长，因为高飞记得小眼镜说他有在北平上学的几个非常要好的同学。
    然后，高飞挑选了擅长与远距离狙击射击的老烟筒黄超，擅长撬门压锁的耗子沈光，擅长坑蒙拐骗偷的狐狸齐飞志，精于爆破的猎犬刘凯，还有四名擅长巷战的队员刘青文、刘青武、刘青双、刘青全四兄弟，这四个兄弟员是东北军第七旅的排长，兄弟四个同在一连当兵，九一八当晚不顾命令依然开火还击，后被革职参加东北义勇军，义勇军失败后入关向投奔老部队，结果老部队因为双十二事变的关系被缩编成为乙种军，走投无路的四人正好赶上高飞招兵，不过没赶上之前的徐州敌后破袭战。
    高飞在清点名册时发现了这兄弟四人，经过大碗面的介绍才发觉这四人是四胞胎，玩山地游击和巷战是出了名的犀利，就算是陆仪凤的手下也需要二十几个人才能收拾得了这四个心意相通的兄弟，正所谓兄弟齐心，其力断金，这话放在高飞这里来看真是一点也不假。
    高飞装扮的是南洋富商陈满堂的三公子陈学睿，从美国留学归来，去北平清点家族产业，根据戴笠的情报，陈家的人早就全部撤退了，军统在北平的最后一个据点就在陈氏公司，日本人之所以没动陈氏的原因也非常简单，陈氏的生意遍布欧美，家族在南洋势力颇大，旗下的运输公司有七十多艘大小油轮，这些油轮所运的百分之六十的油料在香港是卖给大日本帝国的，所以日本人对陈家恭敬还来不及那。
    陈家是商人，但是也算是开明商人，一听说军统方面，陈满堂就立即让老三返回南洋老宅躲藏，以便高飞冒名顶替，由于陈学睿在美国多年，又是二夫人所生，所以关注的人并不多，戴笠给的资料里有一张照片，高飞不看还行，一看真的吓了一跳，跟自己长得还蛮像的？只不过多了些许脂粉气？眼神邪邪的让人十分不舒服？
    高飞原本想带陆仪凤在身旁掩护，结果资料上却说陈学睿与女人一旦过夜就立即抛弃，如同换衣服一般？是个典型的二世祖中的纨绔子弟，而且花钱如流水一般，最让高飞震惊的是这么个堪称无情无义的混蛋玩意竟然能够从享誉盛名的弗吉尼亚军事学院毕业？是孙立人将军的学弟？
    弗吉尼亚军事学院，创立于1839年11月11日，是美国第一所州办军事学院。弗吉尼亚军事学院办学宗旨是造就文武合一、品质优良的青年，该校最重要的特色在于它并不是以培养军官为第一任务，培养出来的青年未必选择军队作为终身的事业。因为弗吉尼亚军事学院是以培育高素质的，受人尊敬的，踏实稳重的领导人为使命的，陈学睿这种人也能毕业，真让高飞大跌眼镜。
    所以陆仪凤不能配合掩护自己的身份，这让高飞又多了一份暴露的可能，因为对于男人的了解最清楚的人就是女人，男人最难把握表露自己的时候就是在床上，以陈学睿的为人和日本方面的重视，日本人不派一打间谍在陈学睿身旁才见鬼了那？
    高飞这会可是真的有些生气了，军统局的这些笨蛋们难道不知道什么叫做低调吗？
    老烟筒黄超、耗子沈光、狐狸齐飞志、猎犬刘凯这些人都是通过难民潮蒙混过去，因为四个人不是长相干瘪就是猥琐，沈光的长相更是号称日本人连枪毙他都嫌浪费子弹，还不如悄然的混进去，既然是强袭，陈学睿的这个身份还真让高飞纠结，陈学睿的身份确实是一个极好的掩护，但是关键在于时间紧张，只有区区十天时间，还要算上自己前往香港，香港前往北平的时间？
    真正能够用到行动上的时间恐怕不足三天，高飞深深的吸了口气，仓促上阵啊！别人是要钱，蒋委员长的命令就是在索命啊！如此重大的任务一个稍有不慎，甚至可能一个眼神或者一句不当的话语，全体人员就能全部成仁殉国。
    真是上面的嘴，下面的命啊！高飞的作战计划就是在上海必须停留二天，想办法搭乘日本人的飞机去北平，这样即节省时间，又能博取日本人的信任，因为只要自己在香港出现一前往上海，必定会进入日本人的视线之后，作为一名纨绔子弟，陈学睿必须就得有纨绔子弟的派头，时间即便在紧迫，也必须在上海纸醉金迷二天，等陈家的电表催促在上路，合情合理至极。
    既然，蒋委员长给自己下达了这么一个高难度的任务，自己要是痛快的花上一番，怎么能对得起陈学睿这个南洋富豪家出名的纨绔少爷的头衔？这么个纨绔能从弗吉尼亚军事学院毕业？陈家在美国商业以及政界的影响不可小瞧，连日本人都要给其三分面子，从侧面证明了陈家的能量，通过戴笠的话语之间表达的含义，高飞可以肯定陈家在此之前也并未完全倾向国民政府，现在陈家肯付出如此大的代价不惜与日本人翻脸，恐怕其中还是军统动了一些手脚？至于动了什么手脚，高飞没兴趣也不想知道。151看书网 www.151kan.com
        
第一百九十七章 较力上海滩
    大上海、夜上海、你是个不夜城，华灯起！车声响、歌舞升平，只见她笑脸迎！谁知她内心苦闷夜生活！都为了衣食住行！酒不醉人、人自醉！
    靡靡的歌声让高飞陷入了一种大时代特有的混乱之中，上海对于高飞来说有着太多太多的深刻记忆了，很多记忆甚至都牢牢的刻在了高飞的骨头上，二次上海大战，淞沪抗战之时是第十九路军与日本人打了一场双方都极力克制的战斗，而淞沪会战却是骄傲狂妄的大日本帝国皇军在亚洲遭遇的第一场德国式的战争。|www.151kan.com|
    战争的结果让日本陆军省和参谋本部的日军将领们连呼庆幸，如果真的让中国政府训练出了十个德械整编师，那么在上海被赶下海的就是大日本帝国皇军了，如果被中国政府训练出了六十个德械整编师，满洲不保将成为定局，关东军退守朝鲜，非常可惜的是历史没有如果，大日本帝国皇军在海军舰炮与陆海军航空兵的掩护下，在上海赢得了一次漂亮的战役，大比分的重挫了中**队的精锐，随即会师攻下了支那的首都南京，但是战斗却并没有结束，这一切仅仅只是一个开始。
    高飞的记忆中上海流满了中**人的鲜血，虽然经历了二次大战，但是上海依然无比繁华？其实没有亲历的人是无法想象的，如此大规模的战争整个公共租界安然无涯，炸弹都落到了中国居民的头上，日本人发射的炮弹几乎能够分给每个上海人一枚，而公共租界之内已然是华灯起，歌舞升平，看战争似乎还成为了一种消遣？一个国家，一个民族的悲哀莫过于此了！
    一袭黑色中山装的刘青文四兄弟站在高飞的身后，高飞则站在美林公主号的甲特一号甲板上，俯视着甲板上熙熙攘攘的众生？人生来平等这句话在高飞看来简直就是放屁，人是平等，但是身份、地位、阶级却不平等。
    刘青文四兄弟的名字正符合“文武双全”一词，高飞也没让他们改名字，怕的就是他们不习惯不适应，免得出现破绽，身处敌后任何事情都要谨慎，这是保命的关键所在。
    一袭白色意大利手工缝制西装的高飞捏了捏两枚足够三克拉的袖扣，在香港的时候，就有日本参谋本部一名驻香港的大尉情报官给他送去了武器持有证明，所以刘青文、刘青武、刘青双、刘青全四兄弟携带了二支冲锋枪和八支手枪，为了凸显美国留学的品味，高飞选择的冲锋枪是美国造的M1928汤姆逊冲锋枪，配有五十发的弹鼓，而手枪则是美国制的M1911半自动手枪。
    笔挺的中山服，里面衬着双层薄板防弹背心，显得刘青文、刘青武、刘青双、刘青全四兄弟异常的魁梧，虽然防弹性能有限，但是好过没有。
    刘青文望着二层甲板上几名身着纱裙的女孩惊讶道：“少爷，这里的女人真敢穿啊？胳膊和腿都暴露在外面，这要是我们老家还不被家里人打死啊？”
    高飞微微一笑道：“上海是一座历史悠久的大都市，可查证的历史已有两千多年，最早此地春秋为吴国所属，战国时为楚国春申君封邑，开始建城。申城是上海地区最早的城池，不过近百年国家积弱，1854年上海成立了自治机构工部局，事实上演变成独立于中国行政与司法管辖权外的租界，此后，上海形成了二个租界与中国地方政府分割管理的局面，黄浦、静安和虹口、杨浦两区南部沿江地带主要是公共租界，也就是英美租界，黄浦、徐汇的核心区域主要是法租界，长宁则是公共租界越界筑路区，而闸北和南市两片中国管理的区域华界则被租界分割互不相连！开埠后的上海迅速成为亚洲最繁华的国际化大都市，被称为十里洋场、东方巴黎、远东第一都市、魔都。租界的存在使得上海的核心腹地未被战火波及，并享有实际独立的地位和充分的国际联系，这里同样更是中国屈辱和耻辱的记载见证。”
    高飞整理了一下情绪，点燃了一支价格不菲的哈瓦那雪茄，戴着一顶礼帽，有模有样的最后才懒洋洋的走下扶梯，刘青文、刘青武、刘青双、刘青全四兄弟全部都戴着时下流行的墨镜眼镜，黑色礼帽，腰间鼓鼓的一看就是枪械，刘青双、刘青全两兄弟还直接挎着M1928汤姆逊冲锋枪。
    高飞的这副派头让几乎所有的人都侧目相视，刚刚走下扶梯，一名似乎急着赶路的学生装女孩一下撞到了高飞的身上？高飞微微皱了皱眉头，用眼神阻止住了想要动手的刘青文，眉清目秀、唇红齿白的女孩连连道歉转身刚想离开，几名日本宪兵堵着了女孩的去路，女孩刚想转身，几名黑衣的男子又截住了女孩的去路，女孩显得十分的惊恐不安。
    身高足有一百七十公分的日军宪兵大尉在日本人中也算是难得的高个子了，日军宪兵大尉笑了笑，对女孩一伸手，女孩犹豫了一下掏出了一个皮夹子。
    两名日军宪兵架住了女孩，宪兵大尉来到高飞面前啪的一个立正道：“陈学睿，陈先生吗？”
    高飞抽了一口雪茄，毫不在意的点了点头道：“有何贵干？”
    日军宪兵大尉点头致意，用非常流利并且标准的京片子对高飞道：“陈先生，我是大日本帝国驻上海领事馆的二等武官，田中一男大尉，职责是担负在沪重要人物的安全，帝国陆军参谋本部的野犬少将阁下已经发来电报，您在沪逗留之间由我负责您的安全，车票已经给您准备妥当了，是下午的长岛直达专列的第五车厢，现在请允许我送您前往帝国酒店休息。”
    田中一男的话非常客气，客气到了让高飞嗅到了阴谋的气息？田中一男的汉语的流利和标准让高飞在潜意识中差点把其当做了汉奸翻译之流。
    作为一名临时上岗的少爷，高飞不满的一皱眉道：“难得来一次上海，田中先生就不能介绍点什么男人开心兴奋的场所吗？玩上几天总还可以吧？”151看书网 www.151kan.com
        
第一百九十八章 压根不要脸
    田中一男对高飞微微一笑道：“既然陈公子有要求，那么自然要满足您了，大世界怎么样？天外天也很不错，如果陈公子喜欢日本风格的，我推荐一家菊纹料理亭，那里的老板娘我非常熟悉，漂亮知性。/Www.151Kan.Com/”
    高飞立即表现得跟Se情一般道：“那还休息什么？择日不如撞日啊！直接就去好了，之后下榻在哪里，我最喜欢日本的温泉汤了！配上冰镇的清酒，人生至大享受啊！”
    田中一男微微一笑，做了一个请的收拾，另外一侧身道：“陈公子，在上海你处在我大日本帝国皇军的保护之下，你的保镖可以佩戴短枪，长枪就请让我替你们暂时保管起来吧？”
    田中一男说得是请求，但是其的口吻却是毋庸置疑的，高飞如同后世的纨绔子弟一般，很随意的摆了摆手道：“看着就碍眼，你随便吧！”
    说着高飞从怀中掏出了一把镀银珍珠母贝手柄的M1911手枪，没打开保险，手指扣在扳机上，直接指着田中一男道：“我这这把你也帮忙收一下呗！”
    田中一男吓得急忙一闪身，从侧面发觉枪的保险还处于关闭状态，于是微笑道：“这么珍贵的手枪，还是请陈公子自己保管吧！请上车！”
    高飞等人分乘二辆黑色的沃尔沃轿车，田中一男后面的一名身材娇小的黑衣人见车子发动离开，于是走到了田中一男面前，田中一男也收起了之前的一副高傲的模样，低头致敬道：“影本中佐，我看这家伙就是一个地地道道的纨绔子弟，难怪陈家人不放心他接管生意，帝国方面急需他前往平津接手生意，以显示帝国对商业伙伴的尊重，击破那些什么帝国侵吞霸占资产的谣言，没想到这家伙竟然还要在上海停留玩几天？实在太过分了。”
    影本佳子微微一笑道：“你们男人不都是下半身思考的动物吗？有什么奇怪的？给我盯紧了这小子，另外检验一下他们的M1928汤姆逊冲锋枪，看看弹道，明白吗？中**方面军统的忠义救**就曾经大规模的使用过这种冲锋枪，这支如同幽灵一般的小队带给帝国的破坏大到让人无法想象，帝国已经召回了在德国学习特种作战的森田大佐，准备在华北组建一支带有试验性质的特种部队，专门对付第五纵队这样的中**队。”
    田中一男急忙低头嗨了一声，一挥手，带领着几名手下上了车，而影本佳子则掏出了香烟缓缓的点燃吸了一口，彷佛吐出压抑在胸口的闷气一般，影本佳子将口袋里面的报纸逃出来打开，只见报纸上一名相貌有些模糊的青年军官接受蒋中正的授勋，这是帝国情报部门搞到的最清晰的一张高飞的照片了。
    区区一个小小的中尉，从淞沪的血肉磨坊罗店百战余生，又死守南京燕子矶炮台，炮击了帝国皇军的入城仪式？让帝国在全世界面前丢了面子，原本一个死人竟然又一次复活了？据说戴笠有一柄象牙手柄的名刃，闲院宫礼仁殿下阵亡之后，其的佩刀掉落在战场遗失，如果戴笠手中的武士刀真的是闲院宫礼仁殿下的“风刃”的话，那么闲院宫礼仁殿下也很可能丧命于高飞之手。
    一个区区的小部队竟然以战术去撬动战略决策？这在以往的作战中是根本无法想象的事情。
    而后高飞带领着他的第五纵队去奇袭了零号兵站，以至于第十师团陷入困境，华北、华中两支派遣军都在进行大规模的战役部署调整，国内的军火物资也紧急装船运抵朝鲜的釜山，通过满铁不日就能运抵前线，但是这一切都需要时间，而帝**队此刻最最缺乏的恰恰也是时间。
    影本佳子将高飞照片的报纸丢掉，作为北海道特务训练学校的毕业生，她的教官北野次郎就是她的第一个男人，为了保持少女的新鲜，特务学校的教官们被规定每名学生在学习期间不能使用超过三次，但是每天的xing爱课程搞得这些初知滋味的少女们汤汤水水的，这个硬性规定就不可避免的被违犯。
    实际上影本佳子已经是大日本帝国派往支那的第五代谍报人员了，相比她的那些只会卖身赚钱为国家造军舰的前辈来说，影本佳子更加专业，更有效率，在渗透的同时还担负着反谍报任务，甲午战争之后，日本与沙俄为侵略中国东北地区展开了激烈的竞争，为加强对俄情报工作，在日军高层的支持下，日本组织玄洋社于1896年在札幌开办了一所语言学校，名为俄语学会，也就是北海道特务学校的前身，根据日本情报机构的规定，该校学员中将校军官和民间志士各占一半，所有学生均经过严格挑选。该校主要讲授俄语和俄国的风俗人情，并进行各种间谍技能培训，学员毕业前还要潜入西伯利亚进行实习。此后，该校又增设了汉语课程，校名也改为俄华语学校，重点培训女间谍，训练她们运用美人计获取情报的本领，由于这些女间谍很多都以妓女身份作为掩护，人们便把她们统称为阿菊，这所学校也获得了妓女间谍学校的绰号。
    日本政府在派遣间谍进入中国东北的同时，日本情报机构又在关内的天津、上海、北京和汉口等地开办大量高级妓院，把一大批女间谍派往这些妓院充当妓女，她们被统称为大陆阿菊。这些大陆阿菊年轻貌美，引来许多中国的达官贵人、纨绔子弟、高级军官和秘密社团头目到妓院寻欢作乐，成为日本情报机构的猎物。大陆阿菊们充分施展在妓女间谍学校学到的本领，把猎物玩得神魂颠倒，并从他们口中套出了大量重要情报，并且为国家赚取大量的外汇，大日本帝国的外汇是靠biao子卖肉赚取的，这一点是日本人自己也承认的，不过在日本这是一个相当光荣的职业，靠出卖自己民族女人的**能建造出战列舰？恐怕全世界也只有日本人一家别无分号了。
    日本人引以为傲的联合舰队当年靠着妓女卖肉的帮衬组建起来的，“大日本”帝国的军人们还开着这样的军舰满世界的寻事滋事？简直就是不知道不要脸三个字该如何写？或许日本人压根就没有廉耻观念，更不知“脸”为神马玩意了！151看书网 www.151kan.com
        
第一百九十九章 恶魔石井四郎
    菊纹料理亭开设在虹口的日租界之内，紧邻日本海军陆战队司令部大楼，淞沪会战时日本海军陆战队大楼中弹四百余发，可惜中**队能够动用的仅仅是福博斯七十五毫米二十六倍口径的野炮，对于钢筋混凝土修建起来的日本海军陆战队司令部全无效果，而装备有一百五十毫米的德制野战重型榴弹炮的“炮十团”却不敢开上来，因为德制野战重型榴弹炮射程再远也远不过日本人的舰炮，而且日军掌控着战区几乎全部的制空权，中国炮兵只能利用七十五毫米的野炮打短平快。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    高飞望着被整修一新的日本海军陆战队司令部，面无表情的享受着新鲜的生鱼片和寿司，刘青文、刘青武、刘青双、刘青全四兄弟则背着手站在身后，田中一男作为待客的陪同也享受了一番最高级的料理，要知道最高级的料理并不招待尉官和佐官，之招待陆海军的将军们，因为陈学睿身份特殊，所以连同田中一男也沾了光。
    吃到一半，高飞一挥手让刘青文、刘青武、刘青双、刘青全四兄弟退下在门外警戒，然后有些不满的自斟自饮对田中一男道：“田中君就这么点意思吗？您的热情跟寒酸的招待还真不成正比啊？”
    田中一男会以的一笑，拍了拍手，顿时拉帘门被拉开之后，古琴，日本胡弦等乐器鱼贯而入，最重要的是五名艺妓迈着碎步入场？
    对于艺妓高飞并不感冒，因为他非常清楚正统的艺妓并非妓女，艺伎是一种在日本从事表演艺术的女性，除为客人服侍餐饮外，很大一部分是在宴席上以舞蹈、乐曲、乐器等表演助兴，她们的交易是满足男人们的梦想、享乐、浪漫和占有欲，通常与她们交易的，都是上层社会有钱有势的男人，而且艺伎是一个终身职业，必须女承母业。
    艺伎业是表演艺术，不是卖弄Se情，更不卖身，在日本有着严格的行业规定，艺伎在从业期内不得结婚，否则，必须先引退，以保持艺伎纯洁的形象。
    实际上艺伎并非日本特有，以侍酒筵业歌舞为职业的艺伎，本来并不是日本所特有，日本艺伎甚类唐宋官妓、营妓，中国的唐宋时代，士大夫携妓吟唱，是当时普遍的习俗，在中国浩瀚的诗词曲赋中，留下了不少咏唱歌姬的佳句，当时中国的官妓，以及朝鲜的妓生，和日本的艺伎都有相类之处！不过自己眼前的这些恐怕就是日本人艺妓中的演变体了，或者说是正儿八经的特务卖身的biao子。
    果然，几段所谓的让人索然无味的舞蹈之后，高飞甚至打起了哈提，用极度不满的目光望着田中一男，田中一男一拍手道：“姑娘们！让陈公子看看你的热情！”
    高飞则一摆手道：“能不能先把脸洗洗？我看着反胃！”
    田中一男一愣，于是对五名艺妓点了点头，五名艺妓立即鱼贯离开，不过多时，竟然穿着带有蕾丝边的透明纱衣，下身穿着吊带丝袜高跟鞋重新出现了，这些女孩与高飞印象中的萝卜腿的日本女孩很不一样，身材比例均匀完美，高挑知性，这样的日本女孩在日本本土得千里还是万里挑一啊？
    要知道现在还没有驻日美军帮助大和民族改良人种，所以日本人中能够找出身高比例这么协调的还真的不多，而且风格又都这么**，显然是受到过了专业的训练，并不是日本人严格意义上的艺妓了。
    高飞正眯着眼睛挑选，突然，门竟然被一名身穿日本陆军少将军服的中年男人撞开了，田中一男急忙上前一扶，日军少将推了推眼镜道：“八嘎！漂亮的女人全部被你们占了，你们想干什么？我们辛苦的为帝国拼命，难道玩个女人也过分吗？你们太过分了！”
    田中一男扶住了日军少将用一种异样的声音道：“石井四郎阁下，我是参谋本部驻派上海的总领事馆的田中一男，这里有贵客，请你自重！不可丢了大日本帝**人的脸！”
    田中一男弹了弹肩头参谋绦上并不存在的灰尘，以大尉对少将全无惧色，石井四郎也是微微一愣，对方自报的家门是参谋本部驻派上海总领事馆的武官，自己相比起来似乎只有军衔作为唯一的优势，菊纹料理亭是专门接到各方贵宾要员的地方，自己在这里撒野似乎有些过分，但是区区一个大尉竟然如此不给自己面子？石井四郎实在有些下不来台。
    坐在一旁喝酒的高飞此刻心中却如同一锅沸水开锅了一般，石井四郎这个名字对于高飞的震撼就等于是一个原子弹一般，眼前的石井四郎长相魁伟，有着日本人罕见的一百八十公分的高个子，如果单看外表的话，很难将其的名义与恶魔联系在一起，第二次世界大战结束期间，石井四郎曾率领兄弟及同村亲兵在中国等地对无辜平民而进行活人细菌感染、解剖实验，致使不完全统计约有三千余名中国人、朝鲜人、俄罗斯人、美国人、英国人被活生生的进行细菌实验后无麻醉解剖至死，犯下了滔天罪行。
    高飞面对表情的用纯正的带有伦敦音的英语道：“既然这位少将阁下喜欢，为何不坐下来共饮一杯那？独乐不如同乐！”
    高飞把玩着杯子意味深长的看了石井四郎一眼，站在一旁的田中一男也向高飞投来了感激的目光，毕竟他刚刚给了一名少将难堪，石井四郎是干什么的，田中一男心中自然有数，这些恶贯满盈的家伙在日本国内的医院中打着各种名义用病人做不道德的非法试验。
    田中一男的弟弟就是死于这样的所谓“医学研究”，由于政府相关部分的刻意庇护，石井四郎这样的人不但没罪，而且还得到了不断晋升的机会，所以田中一男打心底就厌恶这帮讨厌的魔鬼，不过这都不是一名大尉与少将冲突的借口和理由，就算田中一男占据了道理，在军衔上他也要吃尊卑阶级的亏，参谋绦只能说田中一男是一名优秀的帝国参谋军官而已。151看书网 www.151kan.com
        
第二百章 两难之间
    石井四郎等三人也坐近了房间，田中一男则十分识趣的来到高飞身旁，小声道：“陈先生请小心，这样家伙都是研究细菌的恶魔，离他们远一点没坏处的，天晓得他们身上带着什么！”
    高飞故作惊讶之际，石井四郎带着浓浓的酒意用英语道：“你不象日本人？是支那人？”
    高飞摆了下手高傲道：“美利坚合众国！请不要将我与中国这个落后愚昧的国度，以及中国人扯上任何的关系，谢谢！”
    田中一男给石井四郎正式的引见了高飞之后，石井四郎急忙向高飞表示了歉意，五人身旁都坐下几乎半裸的女人之后，一场为主题的吃喝大会正式拉开了序幕，原本田中一男是没资格让艺妓陪同的，但是在高飞的坚持下，田中一男也给自己选了一名中意的女孩上下其手起来。/Www.151Kan.Com/
    高飞则拿出了后世看电影富豪在夜总会一掷千金的派头，三千多块十元面额的美金被高飞如同废纸一般的洒了出去，菊纹料理亭的艺妓们也是见过有钱人，见过权贵，但是唯独没见过拿美金当废纸一般的纨绔少爷，望着如同下雨般的钞票，艺妓们陷入了疯狂之中。
    要知道能在一流的料理亭驻场，每个月也也需要完成一定的份额，这个份额实际上就是大日本帝国从妓女身上提取的佣金，所以碰到高飞这样豪爽的客人，艺妓也非常高兴，毕竟这样优质的客人是十分罕见难得的。
    高飞看上去丝毫不在意石井四郎等三人，实际上高飞心里恨不得立即拔枪击毙了这帮在日本人眼里同样是恶魔的畜生。
    后世看过黑太阳731的人对于石井四郎一定不陌生，**无麻醉解剖，冰冻试验，毒气试验，病毒试验等等，从婴儿到老年人，几乎每个年龄段都要有充足的实验消耗品，石井四郎的任务与职责是就找出最为简洁有效的办法，大量的灭绝中国人。
    实际上，石井四郎这个恶魔主持的731部队就是是中日战争期间侵华日军关东防疫给水部，对外称石井部队或加茂部队，731部队营区位于哈尔滨市平房区，石井四郎于1935年在哈尔滨市平房地区建立了生物武器研究、试验和生产基地，成为迄今为止世界上进行最大规模生物战的指挥中心。
    他们残无人道地用中国人、韩国人、苏联人来实行残酷的**实验，在集中营、占领区、战俘营所犯下了惨绝人寰的兽行：大屠杀、变态的奸和凌辱，毒气和细菌实验、性实验等等。
    日本关东军第731部队，是日军准备进行细菌战的特种部队，在战略上占有重要地位。日本军人所谓的小小的哈尔滨，大大的平房，在某种意义上正说明了这一点。就其规模来说，实属世界上最大的细菌工厂，731部队归属日本陆军省、日军参谋本部和日本关东军司令部双重领导，人事方面配备很强，拥有从事细菌战研究工作人员二千六百余人，其中将级军官五名，佐官级军官三十余名，尉级军官三百余名。
    看上去道貌岸然的石井四郎，在日本国内也是一个号称多才多艺的家伙，为人非常擅于溜须拍马，奉承迎上，日本军事机构的惯例，就是经常派遣所谓最优秀的年轻军官到海外学习、考察军事，同时尽可能地收集情报。石井四郎受到日本军方永田铁山秘密派遣，打着自费的招牌掩人耳目，石井四郎历时两年，到过新加坡、锡兰、埃及、希腊、土耳其、意大利、法国、瑞士、德国、奥地利、匈牙利、捷克斯洛伐克、比利时、荷兰、丹麦、瑞典、挪威、芬兰、苏联、爱沙尼亚、拉脱维亚、东普鲁士、夏威夷、加拿大及美国本土，而石井四郎考察的重点是暗中调查德国秘密研制细菌武器的情况。
    不过看似毫无负担尽情享乐的石井四郎，其实也是面临着一堆的问题，尽管石井四郎采取了极为严格的各种保密措施，但是，在像哈尔滨这样的大城市里实施大规模的人体细菌实验，显然有诸多不方便。
    由于营地几次遭到小规模有组织的袭击，处于安全保卫的需要，石井四郎最终选择的新的营址，石井四郎所选中的营址是距哈尔滨市七十公里以外的五常县背荫河，在石井四郎看来，此地不但交通方便而且又较为隐蔽，是作为大规模进行人体细菌实验场所的理想地址，新建的营区不仅有营舍，还有到背荫河火车站的专用线和飞机场，不过这一切需要大笔的资金，关东军审批的一百万日元是远远不够的，所以石井四郎此番来上海也是化缘来了。
    不过前方战况并不顺利，尤其是零号兵站遇袭让日军华北、华中方面军面临迫切的战略战术调整，于是石井四郎遭到了冷遇，石井四郎整天泡在菊纹料理亭，就是希望能够遇见华中方面军说得上话的大人物，给他指一条明路，因为关东军担负的是战略防御进攻任务，所以能够随意支配的钱并不多，只有作战部队才是金山银海。
    高飞则在一旁寻思着如何干掉石井四郎，与其一起的二名日军军官一看就是搞研究的，干掉这三个人可比诛杀王克敏与潘毓桂两个汉奸要有价值得多。
    但是，诛杀王克敏与潘毓桂两个汉奸的任务是蒋介石下达的，蒋委员长可不认识什么石井四郎，更不知道其的巨大危害，可以说迄今为止实际上日本人内部对于石井四郎的特殊部队能够发挥作用都表示质疑，而且日本本身就不是一个医疗条件好的国家，玩细菌武器无疑是一把双刃剑，搞不好就会得不偿失。
    高飞在搂着怀中艺妓的时候轻轻的转动着自己中指上面的戒指，这枚足有五克拉大的钻石戒指的侧面有一个暗纹，里面藏着一种军统从河豚毒素中提取的毒药，这种毒药无嗅无味，溶于各种液体，一旦服用之后会造成心脏的麻痹，死因极向心血管疾病引发的猝死。151看书网 www.151kan.com
        
第二百零一章 玩得就是心跳
    高飞深深的吸了口气，跟的王八蛋拼了，这很可能是自己唯一接近石井四郎的机会，象石井四郎这样的人，与其所在的特殊性质的部队，刺杀无疑是非常的难，但是这种河豚毒素的威力十分惊人，如果在十分钟之内没得到及时的抢救，五分钟内没有进行心肺复苏抢救的话，那么中毒者的死亡率就会高达九成九之多。|www.151kan.com|
    高飞清醒的意识到，如果给石井四郎三个人下毒，那么自己也必须中毒，只有这样才不会引起日本人的过分怀疑？
    高飞正在犹豫要不要下手之际，突然外面传出一阵争吵？接着是一个沙哑的大嗓门在用日语叫骂，玻璃破碎的声音，有人用日语高声叫骂，田中一男暗骂了一声混蛋对高飞道：“实在抱歉，又是喝多的浪人，我出去打发了他们，以免影响大家的酒兴。”说完之后田中一男对石井四郎等人点头致意，这时一名艺妓送进了一大壶清酒，高飞意味深长的看了一眼门口的刘青文，佯装喝多摸了一把艺妓，搞得女人连连惊呼不已，实际上高飞的中指不知不觉的侵入了酒中。
    高飞返回座位之后，石井四郎招呼高飞喝酒，高飞起身来到石井四郎三人面前，酒中有什么，高飞自然再清楚不过了，杀人很简单，但是杀自己似乎就很难，尤其是眼睁睁的笑眯眯的喝下自己下毒的酒，最少有七成的机会高飞会送命，即便不送命也会被日本人怀疑，甚至识破身份，要知道高飞身上可是满是伤痕，那可不是一副大少爷的身体，尤其是虎口位置上的茧子，之前都是经过药水的反复处理，一双柔软得象钢琴师的手。
    牺牲在所难免，面对山河破碎，同胞姐妹遭日寇蹂躏，活着的中**人全部应该去死，起码死是有尊严的，活着的人就要遭到自责，高飞连续喝下两杯之后，田中一男也进入了房间，见高飞与石井四郎三人对饮也没说什么，显然外面闹事的浪人被赶走了，似乎田中一男对于这样的事情也已经是司空见惯了。
    高飞使用的这种河豚毒素，是经过军统特别化学部门合成的，河豚毒素本身是是自然界中所发现的毒性最大的神经毒素之一，河豚毒素是小分子量、非蛋白质的神经性毒素，其毒性比剧毒的氰化钠还要高一千二百多倍，0只要零点五毫克即可致人于死命，河豚毒素对肠道有局部刺激作用，吸收后迅速作用于神经末梢和神经中枢，阻碍神经传导，从而引起神经麻痹而致死亡。
    高飞由于身体强壮的关系似乎发病的症兆比石井四郎等三人晚，其中一名五十多岁的日军大佐首先嘴角抽动口吐白沫倒地，高飞也佯装呼吸困难摔倒在地，田中一男顿时大惊失色，高飞只感觉到呼吸似乎越来越沉重，面部逐渐的在失去感觉？
    高飞在最后失去意识的时候，看见刘青文、刘青武、刘青双、刘青全四兄弟冲向自己！
    等高飞再次睁开眼睛的时候，高飞的脸部肿胀得非常的不象样子，简直就是一个泡了水的猪头一般？刘青文、刘青武、刘青双、刘青全四兄弟默默的站在一旁，高飞发现自己病床旁竟然除了关切的田中一男之外，还多了一名佩戴着中佐肩章的日军女军官？
    日军中的女军人的地位非常之低，近乎全部的女军官和女兵都是高级军官发泄的代用品，根本没什么自尊可言，而且日军训练女兵的都是男教官，以北海道特训基地为例，惩罚女兵的刑罚一般都是强X或者，惩罚女兵对于教官来说是一种福利，他们教女兵的第一样事情就是毫无廉耻。
    这可不是电影，随便一个女人在日军的情报系统内就能挂上少佐军衔，据高飞所知大陆阿菊中最为出色的女谍报员中岛芳子也不过大尉军衔，而且就算这个大尉也是其被军统暗杀之后追赠的，日本人重视情报，却不重视情报人员，日本人引以为傲的大和民族就是这么一个矛盾至极的民族。
    那么这个能挂着中佐军衔的年轻女子肯定来头不小？而且高飞注意到了这名日军女中佐的年纪恐怕还没到三十岁，手上竟然有一枚硕大的蓝宝石戒指？日本人在公开场合一般都装得十分的节俭，只有贵族议会和皇室成员才会戴一些名贵的首饰，现在看来这名日军女中佐的来历一定是有深厚的背景，否则就算是正规从陆大毕业的高材生，也断然无可能在三十岁之前晋升少佐。
    影本佳子也在望着如同猪头一般的高飞，陈学睿这位大少爷竟然在自己的地头出了问题，影本佳子也还没想好如何向参谋本部以及华中派遣军方面具体解释，因为十分凑巧的是石井四郎少将与他的两名极其重要的研究员藤田大佐与高桥中佐也全部中毒，藤田大佐与高桥中佐因为年纪较大没来得及抢救，只有陈学睿与石井四郎少将暂时脱离的危险。
    关东军秘密部队731部队的少将部队长差点在自己眼皮底下被杀死？这让影本佳子非常的感觉到没有面子？
    但是偏偏整个调查事件还进入了死循环，因为当场比较混乱，根据医生的检验说是河豚中毒，而当时的五份河豚只有田中一男没吃，也只有他一人没有中毒，但是由于现场混乱，河豚肉没能保护好，菊纹料理亭虽然说是正宗的日本料理，但是其的大厨确是地道的中国人，得知自己做的河豚吃死了日本人的大佐，厨师直接脚底抹油溜了，原本吃河豚这种东西就是有一定的危险性的，不过由于其肉质鲜美，中国人也曾经有拼死吃河豚的美传。
    因为吃河豚吃死了一个重要的霍乱病毒研究主任和副主任，一个大佐一个中佐，影本佳子可谓头疼万分，多亏陈学睿与石井四郎保住了性命，这哪里是吃什么河豚啊？简直就是在玩命嘛？151看书网 www.151kan.com
        
第二百零二章 棋差一招
    影本佳子见陈学睿缓缓醒来，知道从这位大少爷口中也问不出什么来，只是安慰高飞放心，她一定会缉拿凶手归案的，实际上影本佳子也非常的清楚，只有必须找到了逃跑的厨师才能给这个案子定性，如果这个厨师是支那中统或者军统的情报人员，那么在一定程度上影本佳子的责任就要相对小一点，那样的话，后台极硬的菊纹料理亭也要承担一部分的责任，这样的话对于影本佳子来说无疑是一个不错的选择，正所谓人不为己天诛地灭，私心人皆有之。|www.151kan.com|
    田中一男自然了解自己这个上司的心思，女人能够不靠出卖身体干到中佐的位置上，恐怕在大日本帝国也只有影本佳子一人而已，影本家从明治天皇开始就开始担任侍从武官副长，可以说是显赫一时，在明治天皇削藩的几次内战之中，影本家有十七名男丁先后战死沙场，其中影本进雄中将军衔最高，也是削藩之战中阵亡的军衔最高的指挥官，不过也有人传言影本进雄中将是死在女人的肚皮上？
    高飞望着影本佳子将头转向田中一男声色俱颤道：“我不要在这里住院，我要立即返回香港，我要回美国！立即就回美国！”
    面对陈少爷的歇斯里地，影本佳子还是有一定心理准备的，于是安抚道：“请您放心，并不是有什么人下毒，而是食物中毒，处理河豚的厨师经验不足而已，请您相信这绝对是一场意外。”
    高飞表面上显得惊慌害怕，实际上恨得牙根直痒，自己差点把小命都搭进去，石井四郎这个地道的畜生竟然命不该绝？到底是石井四郎这个生儿子注定没有pi眼断子绝孙的恶魔不该死在自己手上？还是自己竟然棋差一招。
    田中一男不动声色的望着张口就是谎言的影本佳子，前十分钟，影本佳子还信誓旦旦的准备向华中派遣军方面报告这是一次有组织的精心阴谋，菊纹高级料理亭违法雇佣留日华人厨师所以导致的惨剧出现，现在一转身就告诉陈学睿这是一场绝对的意外？田中一男很难想象这个女人口中会不会有一句真话出现？
    高飞扮演的是一名纨绔少爷，既然是纨绔子弟，就必须要有纨绔子弟的所谓的“范”！于是高飞几乎哭天抹泪的要求立即出院，上海一分钟也不要多待了，要么让他返回香港回美国，要么去北平，反正上海就是打死他也不要再多停留了，而且高飞还要求坐飞机前往北平，理由了火车时间太长不安全。
    对于这位惜命如金的纨绔少爷影本佳子可谓是不屑一顾到了极点，但是陈学睿去北平接管陈家的产业，这是大本营的华北安抚计划中极为重要的一部分，如果陈学睿不能顺利的接手陈家所谓的生意，那么帝国在华北建立一个能够与国民政府唱对台戏的支那政权的意图就要落空，帝国也势必将成为一个侵占者和掠夺者，这样对帝国在华北、华中实施的既定政策会发生严重的冲突，以战养战是帝国大本营制订下的国策与计划，正是因为这样，才不能进行毫无顾忌彻底性的掠夺，那样十分不利于帝国将战事延续下去。
    影本佳子又安抚了陈学睿一番，送陈学睿离开的权力她有，为了保证其的安全也是影本佳子不可推卸的责任，但是调动飞机就不行了，虽然帝国空军在华中掌握了制空权，但是如此重要人物的客机还是需要战斗机进行护航的，所以影本佳子也要向华中派遣军方面请示一下，日军森严的管理制度和军兵种各自为政的情况从关东军下克上提早发动满洲事变之日起，就已经变得极为严重了。
    所以，即便是影本佳子身份显赫军部又有人撑腰，但是在超出自己职权范围之外的事情，影本佳子也要请示协调，日本是个资源匮乏的国家，所使用的石油几乎百分之百需要通过进口，使用飞机对于陆军来说是一件很奢侈的事情，对于帝国海军来说则是家常便饭。
    影本佳子在向华中派遣军参谋长喜中一郎少将报告了陈学睿的要求之后，喜中一郎当即如同送瘟神一般的迅速批准了动用一架二十一座的高岭三菱客机与四架九六式攻击机护航的计划，陈学睿想离开上海对于喜中一郎以及华中方面军来说是一个好消息，这就意味着皮球将踢给了华北派遣军，有头痛的事情就让寺内寿一去头痛吧！
    影本佳子还从医生处了解到了陈学睿由于身体情况十分的健康，估计二、三天就会全面消肿，届时只要其一出席酒会外界的一切谣言就不攻自破了，但是让影本佳子愤怒的是大本营房间竟然要求她全程陪伴陈学睿，并且满足他提出的一切要求。
    这个一切要求对于影本佳子这样的资深情报员来说自然是有着极其特殊的含义，不过在影本佳子看来，陈学睿这样的纨绔少爷敢把自己怎么样？恐怕自己一瞪眼睛就吓跑了，再说自己可是兵刀流的高手，寻常男人七、八个都是近不了身的。
    影本佳子在次出现在病房的时候，高飞已经穿好了衣服，虽然脸还肿得可笑至极，但是其胆小如鼠的性格让影本佳子不耻到了极点，从医院到虹口机场的二十分钟路途竟然坐在式铁甲车内？宁可闻着刺鼻的机油味道，也蹲在如同小老鼠笼子的车体内不肯出来？
    影本佳子真想告诉这个白痴到了极点的大少爷，式铁甲车实际上并不舒服，而且式铁甲车实际上是大正年代的古董玩意，为了节约才被陆军给予了翻新，其的薄铁皮连重机枪子弹都挡不住，如果是捷克造的ZB26和ZB30轻机枪发射的792毫米钢芯弹的话，在一百公尺的距离上可以轻易的将式打穿，相比来说铁甲车就是一个活棺材。
    实际上对于陈学睿大少爷，影本佳子还是有些好奇，因为一直以来影本佳子都在关注一个对她以及帝国情报部门都非常重要的人物，那个就是国民政府中央军事统计局忠义救**第五纵队的少校纵队长高飞。151看书网 www.151kan.com
        
第二百零三章 贱人贱招
    华中派遣军参谋长喜中一郎少将亲自来送陈学睿这倒霉蛋，河豚大家都经常吃，但是在高级料理亭吃死人还是第一次？搞得现在整个上海的日本料理亭都不敢做河豚料理了，而且辞退了所有华人，大有一副草木皆兵的架势。|www.151kan.com|
    高飞在机场得到了华中派遣军参谋长喜中一郎少将亲自送行，在登机之前，喜中一郎微笑着对高飞用日语道：“影本中佐可以满足你的一切要求！”
    高飞等翻译之后，面带猥琐表情的高飞压低声音寻问道：“真的是一切要求吗？”
    喜中一郎也不怀好意的用半生不熟的汉语道：“一切！”于是两人顿时开怀大笑！
    影本佳子狠狠的瞪了两个一老一少猥琐货！她不信陈学睿这个纨绔子弟有这么大的胆子，敢打她的主意？
    飞机在跑道上缓缓滑行起飞，稳坐在机舱中的高飞喝着法国的雷瑟香槟悠然自得，不时的通过机舱的窗口望一眼外面的战斗机，显然对自己的待遇十分满意，因为日本人要急于稳定华北与华中的形势，让战略区变成可以给大日本皇军输血的统治区，那么就必须要演一场完美的中日亲善出来。
    日本人不傻，并不是后世的影视剧中那些被丑化的白痴，如果日本人真的那么笨？那么为何我们的抗战足足打了八年之久？最后也是因为盟军逼近日本本土，投放原子弹，苏联出兵百万趁火打劫，日本人才真正放下武器停止抵抗。
    中国是战胜国，但是却比意大利、德国、日本这些战败国失去的更多，其原因就是我们虽然大，但是我们懦弱加虚弱，国际社会就是弱肉强食的天下，有强权必然无公理！
    高飞用眼睛斜了一眼端坐在自己对面的影本佳子，说起来这个日本女人还算真心的不错，起码是极品的御姐型的妞，不过对于高飞来说，日本人是整个中华民族的死敌，日本是资源匮乏的岛国，这也就决定了日本必将走上侵略扩张之路，要么打出去，要么饿死，日本人的选择并不多，所以历史上日本人如同疯狗一般的暴咬高丽棒子，试图可软柿子捏。
    不过，历史上日本人的运气并不算好，先是被蒙古人远征吓了一跳，靠着台风得意苟延残喘，德川幕府时代欺负高丽棒子惹怒了高丽人的干爹，结果挨了大明王朝一顿暴打，直到中国因为腐朽没落的满清积弱百年，才让日本人农奴翻身把歌唱，被中国人欺负了几千年的日本人心中的嫉妒羡慕恨可谓到达了顶点。
    不过，高飞必须承认日本人的大和民族确实是非常荡的，无耻毫无道义的，特点是说了不算，算了不说，这就是日本人明治维新之后从西方唯一学到的东西！结合本民族的不要脸，将不要脸的程度发展到了惊天动地。
    高飞一屁股坐到了影本佳子的身旁，脸上依然浮肿，但是也已经好多，所以高飞就不能不发扬一下纨绔少爷的本性，轻轻了闻了闻影本佳子的长发，然后深深的吸了一口气道：“佳人如兰花，优雅淡香至极啊！”
    影本佳子厌恶的瞪了高飞一眼，起身座到了机舱最后，机舱内除了影本佳子与二名女护士之外，就只有高飞的四名跟班了，高飞给了刘青文一个眼色，也起身毫不知廉耻的端着两杯酒走到后舱堵住了影本佳子的去路。
    影本佳子顿时怒道：“陈公子希望你不要得寸进尺！我可不是普通女人可以随意任你欺负？明白吗？”
    高飞假意退缩将一杯酒递给影本佳子道：“影本小姐，共饮一杯即可？喝完我绝对不在打扰如何？”
    影本佳子看了看香槟酒，随即一仰脖一饮而尽，高飞笑着拍了下手道：“好酒量！女中豪杰啊！”
    影本佳子回味了一下酒中的味道，不禁皱了皱眉头道：“樱桃香槟不应该带有淡淡的苦味？你在酒里面下了什么东西？”
    高飞则一脸无辜道：“酒和杯子都是你们自己的，可不关我的事情啊？”
    在高飞耸肩膀的时候，影本佳子眼前感觉高飞的脸庞开始出现模糊晃动，随即一黑就失去了知觉。
    高飞对刘青文等人做了一个V字胜利的手势，扶着影本佳子倒在了后排的座椅上，送上门的日本妞要是放过了，那才是应该天诛地灭那！高飞自然不懂什么叫做客气，他就知道这会日本人要利用他，所以他就有价值，只要他不捅翻天，就万事OK好商量，而且影本佳子是一个反特经验极为丰富的谍报人员，有这样的人在北平整个行程跟在自己身旁？恐怕自己什么都不用干了，就算最后脱身很可能都是问题。
    影本佳子的警觉性极高，很擅于同男人打交道，高飞在接触她的过程中每三句话就有一句是试探之语，让人简直防不胜防，高飞也是每两句中文就夹上一句英语，给影本佳子一种卖弄的感觉。
    什么是纨绔子弟？简单的说就是会装13，要猛得瑟，不干正常人干的事情，十件事起码有九件是损人不利己的，最后一件是缺德带冒烟的，而且最为关键的是，纨绔子弟必须要做到狗胆包天才行。
    为了让影本佳子放松对自己的警惕，也是报复这个日本女人，高飞决定在机舱内将其就地正法，但是这个女人身手极为敏捷灵活，如果出手制敌就会暴露身份，于是高飞用了最不上道的一招，下药！
    高飞必须承认他不敢在厚道一点了，因为只有这样才能让影本佳子这个贴身日本女特务队自己放心，自己才能有机可趁，只不过日本女军官都是穿裤子，让人感觉很不方便，尤其影本佳子这种长腿御姐！穿裤子实在太浪费日本女人中极为罕见的长腿资源了。
    高飞用了二十分钟舒服了一次，如果不是飞机过于颠簸与影本佳子没什么配合，高飞的兴致更浓，结束之后，高飞让二名护士去帮影本佳子整理衣服，自己则闭目养神，看起来高飞在睡觉，实际上高飞计划如何实施强袭行动！151看书网 www.151kan.com
        
第二百零四章 下榻六国
    晚二十三时整，随着夜空中轰鸣的飞机马达声，高飞乘坐的飞机经过几下颠簸降落在了南苑机场，高飞敏锐的发现就的九六式攻击机飞行员似乎夜航的技术很差？而且九六式攻击机也没有夜航设备，之前飞机在南苑机场上盘旋了至少七、八圈，下降、爬升三次才完成降落。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    而且在整个飞行途中驾驶舱内一直都传出了不间断反复播放的日本空军歌曲？高飞知道这很可能是日本人在提供所谓的无线电导航，因为大机群在夜间实施轰炸任务，为的就是避开敌军战机的拦截和防空火力的射击，但是由于看不地形参照物，所以迷航情况是家常便饭。
    通常轰炸机只需要跟着长机编队飞行即可，而长机只要跟着编队长机就可以，而编队长机只要跟着领航先导机就可以，如果是多个航空部队从多个基地起飞，则每个基地都需要有领航机，然后机群在预先设置的导航点必须准时会合，会合后由整个大编队的领航轰炸机领航飞到目标区轰炸，领航轰炸机极其重要，上面至少有二个以上的领航员进行导航点修正，甚至有的时候领航轰炸机不止一架，以防止出现迷航或者战损等突发lang况，即便如此领航机迷航都是常有的事情，还有的时候由于领航机和编队指挥机意见不一致，导致大编队莫名其妙分成两个机群飞向不同目标的事情发生，甚至发生过偏离几百公里后又不得不无奈返航，在客机驾驶舱后面的两名日本陆军航空兵的少尉看样子就是所谓的领航员。
    一路上他们都在不断的调整频率，因为北平南苑的发射台都会发射不同频率的无线电信号，他们在不断调整事先预定好的频率，利用无线电导航仪的声音特征，对着声音最大的大致方向，保证正飞行航向，很显然日本空军所掌握的各种技术，尤其在无线电的侦测、破译与运用上，日本远远超过了中国方面，联想到池步洲能够破获日军的一份密电码也是实属不易，非常可惜的是破译周期过长，加上日军每个军与方面军都有至少二套以上的备用密电码，所以即便破译成功，也只能等待机会，不敢轻举妄动。
    空荡荡的机场上并没有什么欢迎的人群，只有两辆孤零零的汽车迎接，几名穿着黄呢子大衣似乎冻得微微颤抖的日军宪兵军官礼数还算周到，显然陈学睿的到来日本人方面显得极为的低调，或许是上海的河豚中毒事件也让日本人谨慎了起来，不过高飞此刻是一点也不在乎，因为在他背后此刻正有一双充满仇恨的目光在瞪着他。
    如果目光可以杀人，如果目光可以把人大卸八块，高飞已经死了不下几千次，死有余辜，死不足惜这样的字眼用在高飞身上，影本佳子感觉千刀万剐似乎更为合适一些？影本佳子万万没有料到，这个陈学睿竟然敢对自己做出如此卑劣之事？
    不过事情已经发生了，难道自己要向华北派遣军特务机关或者北平特务机关告发吗？自己的中佐军衔已经在陆军省与参谋本部之内引起了很多人的不满，自己并不想成为众矢之的话，恐怕就要知道什么是收敛，不过看着陈学睿一副洋洋得意的该死模样，影本佳子肺都要气炸了。
    脸色如同万载寒冰一般的影本佳子还微微带有一点失魂落魄，这对这种送上门的美味，自然是不吃白不吃了，就算影本佳子真的撕开脸皮与自己对峙的话，自己也是丝毫不会怕她，因为是华中派遣军参谋长喜中一郎少将误导了自己，在加上日本谍报特务机关的女间谍对于日本人来说就是等于妓女，一个妓女被人睡了难道还要喊强X吗？这显然是不和逻辑。
    不过，高飞能够从影本佳子的眼中看到仇恨的火花，实际上高飞也是被逼无奈，这种下作的方法根本就不是高飞的风格，高飞的风格就是日本贱女人老子玩你是给你面子，唧唧歪歪的！一拳揍过去！
    不过，高飞乔装的陈学睿却是一个手无缚鸡之力的纨绔大少爷，所以为了避免影本佳子的纠缠，高飞才决定下药对其实施“制裁”！无论是方式还是手段都非常合符一个标准的好色的纨绔子弟的行径。
    让影本佳子将对自己的怀疑和监视转为仇恨，因为一个正常人在仇恨蒙蔽理智的时候，其最容易做出错误的判断，尤其是对于一个女人，而且那种方式还是最让女性痛恨可耻的，不过在这场决定中华民族命运的战争面前，高飞什么都放得下，命都可以不要，还顾忌什么名声脸面？腚都暴露了，还不忘了捂脸？高飞不是被阉割过的儒家学说的信仰者，实际上说为的学说和主义不过都是当权集团利用的工具罢了，本身的修正性也是跟着时间在变化的！
    高飞等一行人被安排进了大名鼎鼎的六国饭店，前世的时候高飞就慕名来过，六国饭店是由英国人于1900年建造的，为四层楼房，六国饭店主要为各国公使、官员及上层人士常在此住宿、餐饮、娱乐，形成达官贵人的聚会场所。另外当时下台的一些军政要人也常常到这里来避难，老北平的许多重大历史事件都和这里有着这样或那样的联系，其中比如八国联军攻占北京、袁世凯暗杀武昌起义功臣张振武、张作霖暗杀邵飘萍、胡蝶与张学良那些若假似真的绯闻，以及汉奸张敬尧被诛杀于此。
    对于六国饭店高飞还是有些了解的，想在北平吃最正宗的英式与法式西餐，就非六国饭店莫属了，老北平的西餐派系有英、法、俄、德等等，其中英式与法式最正宗的就是六国饭店，因为六国饭店丝毫不迁就中国人的饮食口吻和习惯，其他二三流西餐馆都会多多少少的入乡随俗，所以冠以英式、法式的菜品、甜品等等也都大多靠不住。
    既然是的王八蛋小日本的一番盛情美意，高飞自然也不会客气！151看书网 www.151kan.com
        
第二百零五章 祸害死你
    鲍鱼必须五眼以上了，鱼翅必须天九翅，而且还只是漱口，北海的顶级鱼子酱，来自法国的菲里鹅肝酱，葡萄酒必须都是顶级珍藏，因为高飞此行是日本全程埋单，所以高飞自然也不用客气，看着吝啬的日本人肉疼高飞心底无比畅快，这个世界上爱喝酒的人很多，而真正懂得喝酒的人则不多，能喝到世界上最贵的酒的人就少之又少了。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    高飞在部队的收入在后世属于三无人员行列，房子与车子皆无，所谓最好的顶级葡萄酒他听说过，例如1787年拉斐酒庄珍藏葡萄酒，1775年份刻有俄国皇室封印的雪利酒，英国皇室典藏金香槟，高飞的品味让六国饭店见惯了大场面的英国经理布鲁克都惊叹不已，称赞陈学睿真是一位会享受生活的绅士。
    实际上，高飞如此做的主要原因就是怕日本人不慌不忙的把自己放六国饭店先晾着，跟日本人相比，高飞简直就是高富帅，几乎全部的日本男人都列入了**丝的行列之中，恐怕就是裕仁天皇也没喝过1787年拉斐酒庄珍藏葡萄酒，1775年份刻有俄国皇室封印的雪利酒，英国皇室典藏金香槟这三种酒中的任何一种，而高飞则天天享受。
    影本佳子看高飞奢侈享受的时候，真想一枪崩了这个混蛋，她听说原本华北特务机关想先整合陈家的产业，明着是归还，实际上是想利用陈学睿这位纨绔少爷不学无术之际，给予彻底的侵吞。
    日本人显然也不是白给的，搞出了一个满洲帝国模式，进行所谓的商人与帝国方面公私合营的理念，让产业原有者变成脱手掌柜享受股权分红，置于分红的比例日本人却从头到尾也没提过，所以日本人才准备晾着陈学睿几个星期，让南洋的陈家也着急一番，杀杀陈家的锐气。
    实际上明眼人都清楚，这只不过是日本人更为不要脸的一手，因为怕被人谴责自己偷盗霸占他人的财富，于是变了个办法，让对方说是我愿意给你的，这样在日本人看来就合法合理了，里子和面子也就都有了，日本人的白痴做法无意于是掩耳盗铃。
    结果才二天，高飞将华北特务机关一年标准的经费给全部消费光了？华北派遣军特务机关机关长喜多诚一张着大嘴足足发呆了二分钟之久，然后说的第一句话就是立即向寺内寿一阁下打报告申请紧急经费拨款，安排舆论记者，务必在二十四小时之内安排好陈家产业移交的过程，必须要让陈学睿先签字确认，并且介绍王克敏与其相识，然后今晚作为华北派遣军特务机关少将机关长的喜多诚一，将在六国饭店宴请陈学睿。
    在喜多诚一看来如果真的让陈学睿这个败家子住上几个星期，恐怕华北派遣军就要靠卖武器度日了，世界上还真有这样的败家子？短短两天时间就能花掉华北派遣军特务机关一年的正常限额经费？这对于喜多诚一来说简直就是一场挥之不去的噩梦。
    不过喜多诚一灵机一动，为了验证是不是陈学睿真的那么奢侈，而并非下面办事的人联手故意欺骗自己，大家都呼朋唤友去大吃一顿，反正经费都被花光了，自己不享受一下岂不是亏大了？再说整个计划和设想都是寺内寿一大将提出的，对于喜多诚一来说无论如何都没有任何损失，而且在喜多诚一看来，支那人怎么配享受这么好的美食和美酒？即便陈学睿的国籍是美国人，但是他血管里面流淌的还是支那人的血液。
    喜多诚一好美食美酒，更好女人，几乎是每夜无女人就不能入眠，六国饭店是他早就心向往之的地方，但是怕被人检举其行为奢侈，所以一直万般忍耐，既然现在有如此好的借口和理由，喜多诚一自然是不会轻易放过。
    于是，喜多诚一派影本佳子通知陈学睿，今晚在六国饭店设宴为其接风洗尘，对着一群道貌岸然的小日本，高飞真的十分好奇，造物主是出于什么样的考虑才制造出了这种性格卑贱、无耻、猥琐、极端变态残忍堪称两条腿畜生的物种？回想起后世所谓大和民族在驻日美军的帮助下改良了人种身高比例，即便如此，日本人对全世界唯一的贡献就是AV电影了！除此之外高飞还真不知道日本人对人类的发展进步有什么贡献？
    喜多诚一此人对于高飞来说并不陌生，这个浑身上下透露着一股痞子气息的日军少将没有一丁点的职业军人的风范？通红的酒糟鼻，一开口就是迎面而来的口臭，敞开着衣服大口喝酒，大块吃肉！吃起东西如同猪进食的声音让人头皮发紧，身上的军服上满是油迹与污垢，肩膀上的一颗金星都污浊不堪，喜中一郎如同一名伺机作案的匪徒一般，不时的用色迷迷的眼光到处去打量寻觅？不知道的人还以为是哪里来的老色棍那！据说其三十岁的时候就因为纵欲过度开始谢顶了。
    就是这样一个不堪到了极点的老棍，却是一个惊人的日本职业大特务，其的功绩丝毫不比有东方劳伦斯之称的土肥原贤二要小，相反其比土肥原贤二更加有政治远见，也正是这一点，喜中一郎似乎更得参谋本部的大佬们喜欢。
    喜多诚一实际上是一个混得非常不错的家伙，就是典型的都能勉强跟上趟，无论是陆士还是陆大，喜多诚一基本都是在中游上下浮动，属于情商明显高于智商的类型，用中国话说就是很适应社会，很会混的一个家伙！
    喜多诚一担任过大队长、联队长、关东军情报机关第二课长，参谋本部中国课长，不过也算不上官运亨通，由于长相不大招人喜欢，直到1936年底才得以晋升陆军少将，担任驻华南京领事馆一等武官，西安事变后，喜多诚一眼见中国内战渐渐平息，国民党召开三中全会，宣布赤祸已经被消灭，将全力进行抗战准备。151看书网 www.151kan.com
        
第二百零六章 汉奸思维
    喜多诚一见中国全国上下一心抗日情绪高涨，真的是看在眼里急在心里，于是便给日本陆军省直接越级上书，要求进行对苏俄和对华的两面全面大规模的作战，趁蒋介石基础未稳，给蒋政权断然一击。/Www.151Kan.Com/
    历史上赫赫有名的这个“对华断然一击”是喜多诚一的发明，以至于什么东条英机之流扩大派都是在他后面才捡起这个口号的。
    因为寺内寿一急于在任内干出点漂亮的事，所以喜多诚一这才与王克敏勾搭在了一起，喜多诚一不愧是干特务出身，王克敏也参加晚宴的消息他竟然连影本佳子都没有告诉，重要人物的出行时间和路线以及地点这类的情报，知道得人越少也就原来越安全，于是王克敏在几乎没人知情的条件下突然出现了，这也让高飞措手不及，总不能在六国饭店之内当场将其格杀吧？
    毕竟自己指挥的不是敢死队，不顾一切的去完成任务，特种部队就应该与敢死队有所具体的区别才是。
    戴着黑框粗边眼镜的王克敏看上去要比他的实际年龄苍老很多，高飞估计这汉奸也不是谁都能够干的了的，据说王克敏与潘毓桂个人关系极好，王克敏出生于清末，曾经中过举人，以清国留学生监督的名义到日本，还曾担任过大清帝国驻日大总领事馆的参赞。
    中华民国成立之后，王克敏曾经于皖系段祺瑞执政期间出任于中国银行总裁、财政部长等多项要职，并且三度出任财政部长，也因为王克敏本人在北洋政府的地位，1927年蒋介石北伐成功后便发布通缉令捉拿王克敏，王克敏仓惶便逃往大连，后来王克敏托人走了张学良的门路，在张学良支持之下出任北平财政处理委员会的副委员长，之后一直任职于国民党冀察政务委员会委员，这次王克敏出任的就是日军扶植的傀儡政权，所谓的中华民国临时政府的行政委员长一职，王克敏自然知道这个一个汉奸差事，但是事逼到了门口，本身又是出了名的亲日派，似乎选择的余地并不大。
    当了大汉奸，王克敏自然忘记不了自己的那群同类的乌龟王八蛋，比如潘毓桂等人，王克敏贪财，地缝里的一文钱都要抠出来，掰两半花，潘毓桂好色，专门爱认各种干女儿，方便其搞在一起，这些龌龊事在平津都是人尽皆知的！
    不过今天，王克敏却显得有些心事重重，他这个所谓的中华民国临时政府的行政委员长说白了就是日本人的传话筒，什么狗屁权力都没有，就连他的薪水都要由日本秘书说了算？这个日本biao子到底黑了他多少钱？王克敏自己也不知道，被人黑了钱的王克敏就如同被人挖了祖坟一般暴怒，或者如同潘毓桂戴了绿帽子一般的欣喜不果？
    日本人追着自己要钱、要物资、要烟土、要硬通货、要大批的女人充当运往前线，那一样都是断子绝孙的缺德事，似乎堂堂的大日本皇军除了“脸”之外什么都要了？
    而且，日本人也是一群在家里过惯了苦日子的穷棒子，所以一旦放纵疯狂起来会很离谱。
    更让王克敏害怕的是日本人竟然让他着手组建六个团的临时政府和平军？相比之前的五个警察大队，这次的六个团可都是三千人的加强团，若是换成别人肯定异常欣喜，但是王克敏自知是军事白痴，手下又没有能够拿得出手的军人？甚至连从军行伍经历的人都没有啊！
    而且王克敏清楚的记得就是去年的时候，殷汝耕的冀东防共自治政府就是因为通州的保安总队反正垮台的，现在日本人看见殷汝耕就如同看见一只没有用甚至连肉都没法吃的老狗一般。
    还想让自己组建六个团？王克敏可还想多活几年，不过如今陈学睿的出现也让王克敏的心思又活动了起来？因为他听说陈学睿在美国可是读的军校？而且还是一所出名的名校，真是正犯困就有人送枕头？
    于是，王克敏今天兴高采烈的赶来了，陈学睿父亲乃是南洋富商身份，如果让陈学睿这个外来的毫无根基的带兵，恐怕对任何人来说都是一个好消息，而且日本人频频向王克敏于公于私的伸手，王克敏早就有点吃不消了，如果能够说服陈学睿留下帮自己的忙，陈家可是出了名的有钱啊！
    不过王克敏也十分担心，毕竟陈家的根脉不在国内，日本人也不敢拿陈家怎么样，关键是这位陈家的纨绔少爷愿不愿意当汉奸？话若是说回来，这汉奸不是谁都能当的，得能戴绿帽子，得受夹板气，得能伸能缩，得无耻之极，得六亲不认！王克敏自认还算可以，他最佩服的就是潘毓桂，一大堆的干女儿，可以与皇军共享，其中据说还有纯正的日本人？
    宴席开始之后，在座的一干大小汉奸开始竭尽所能的恭维喜多诚一等人，高飞则一副浑然不在乎的架势轻摇着杯中1787年拉斐酒庄珍藏的顶级葡萄酒，整个六国饭店也不过五支这样的藏酒，之前高飞已经喝掉了四支，现在这支是最后一支。
    看着高飞喝得十分享受，实际上高飞也是满嘴的苦涩在骂日本人的爹，世界顶级的葡萄酒喝在高飞嘴里不如二锅头辛辣过瘾，高飞真的琢磨不透端着一杯好葡萄酒人格品味就真能得到提升加分不成了？到底这算是唯物主义还是唯心主义在扯淡？或者更加干脆说是钱作怪更为简单？说什么享受都不过是在标榜自己的身份和地位罢了。
    实际上，高飞此时此刻最想干的事情，就是端起一挺机枪把今天宴会现场的这群王八蛋们全部都给突突了，高飞一边假意享受着法式大餐，一边在琢磨如何与外面的猎犬刘凯、狐狸齐飞志等人取得联系，刘青文、刘青武、刘青双、刘青全四兄弟的任务是准备强袭王克敏公馆抢夺电报密码范本，而真正的杀手戏则要放在游荡在外的猎犬刘凯等人身上，也不知道小眼镜与黄天侠是否顺利进抵北平？151看书网 www.151kan.com
        
第二百零七章 突然来客
    高飞望着举着酒杯慷慨激昂的喜多诚一，一旁几乎是同步的翻译在准确的翻译着喜多诚一的话：“大日本帝国皇军是为了解放中国人民而来的，是带着浓浓的友情和真挚万分的诚意而来的，请大家共同举杯欢迎我们远道来的客人，陈学睿先生！陈学睿先生将与帝国携手共建华北的未来，大日本帝国向诸位郑重的保证，未来会更加美好与富足！请大家共同举杯，见证这美好的一切吧！大家请干杯！”
    高飞也懒洋洋的很是随意的一举杯，高飞的模样给日本人一种感觉，就是这位少爷并不喜欢这种没意思的场合，不过高飞神态懈怠，眼神却一直停留在了影本佳子的身上，今天的影本佳子穿了一身难得一见的黑色蕾丝短旗袍，黑色的吊袜带微微露出了一点，这件旗袍有点类似于晚装性质，在今晚所有出场的女人中，影本佳子的这件旗袍秒杀了所有人，以至于绝大多数男人的目光都在她的身上晃动。|www.151kan.com|
    无疑，一个女人知道怎样体现自己的美，这才是一个聪明的女人，女人的美如果能够达到让绝大多数男人都赏心悦目的情况，那么这种美就等于是一件利器了！不过对于那边的色狼影本佳子就没给过好脸色看。
    高飞对于人家的不屑一点也不上心，实际上，高飞哪里是在看影本佳子？他是在看影本佳子旁边小心翼翼来回传菜倒酒的二名侍应生。
    猎犬刘凯在熟练的开启着红酒，而狐狸齐飞志则面带微笑的将一道道菜品端到每个人的面前，如果这两个家伙只出现其中一个的话，高飞还要怀疑这个世界上竟然有长得如此相像的人？
    这时，王克敏端着一杯酒来到高飞面前道：“陈公子此番不远万里而来，一定要让鄙人代表华北临时政府略进些心意，明日请陈公子驾临密云的茗晓山庄，一同打猎游山，另外慕田峪的古长城也是必游之地啊！慕田峪长城西接北京昌平的居庸关，东连北京密云的古北口，为京师北门黄花镇的东段，多建在外侧陡峭的崖边，依山就势，以险制厄，当为一游尽兴啊！”
    王克敏的建议自然正中高飞的下怀，但是高飞却不能表现得太过愿意，于是高飞缓缓也站了起来，与王克敏轻轻的碰了下杯子道：“长城不过是个死物件，一堆烂石头有什么好看？茗晓山庄就更没什么意思了，还不如六国饭店，我看不去也罢了！”
    王克敏没想到这位大少爷竟然当面拒绝了自己的邀请，于是立即将目光投向了喜多诚一，喜多诚一狠狠的瞪了王克敏一眼，其中含义自然不需言表，再让陈学睿住在六国饭店，华北特务机关就该真正的破产了，为了大日本帝国皇军的面子，为了不让英国人继续骗华北特务机关的钱，一定要让陈学睿自己愿意搬出六国饭店才行，恐怕届时动怒的还有华北派遣军司令官寺内寿一大将阁下了。
    苦于无奈的王克敏看了一眼其好友潘毓桂，日本人是小气出了名了，陈学睿在这里每天都要消费上千的美元，英国人如同吸血鬼一般，几乎没有不要钱的东西？而且陈学睿所享受的都是最高级的，几乎每天晚上都会找几十个女孩开所谓的酒会，最多一次竟然达到了四千多美元？法国人的鱼子酱和鹅肝酱都是论克卖的东西，顶级的红酒就跟喝液体黄金一般，漂洋过海价格自然可想而知。
    王克敏这次才算是真的见识到了华人世界内的富豪是什么做派，一百年的生普洱他才喝过几次？据说陈学睿那里有几乎一大提包，而且都是当年进贡大内的贡品！
    面对王克敏的苦情，潘毓桂来到陈学睿身旁道：“子曰呼！”
    高飞直接打断了潘毓桂道：“儿子还是孙子？直接说别之乎者也的，否则我就与你文和英文了！如果你喜欢拉丁语我也会一点点。”
    面对陈学睿的纨绔脾性，潘毓桂的肺差点气炸了，忍住脾气道：“陈先生你恐怕是有所不知了，这个茗晓山庄实际上是个尼姑庵，里面的尼姑吹拉弹唱都是一绝啊！清新脱俗，值得夜下把玩！”
    潘毓桂的意思在清楚不过了，高飞也一副色急的模样道：“那感情是好，不过万一里面没有我喜欢的类型该怎么办？听说潘毓桂先生干女儿多？不妨带上几个大家同乐嘛！莫要太过小气了啊！”
    脸色铁青的潘毓桂狠狠的瞪了王克敏一眼，意思是你看你办的破事？一直在关注这边的喜多诚一却直接发话道：“潘先生会带上他最好的干女儿们的，请陈先生放心！”
    高飞又将目光转向了影本佳子道：“喜多诚一阁下，我希望影本佳子小姐也能陪伴我一同前往，这个小小的要求能够满足吗？”
    喜多诚一点了点头有些无奈道：“一定满足，请放心吧！”
    高飞没想到所谓的上流社会的酒会竟然能够在公开场合谈论这些？到处都是扑鼻而来的气息？或者所谓的上流社会就是可以公开苟且毫无廉耻的一伙子组成的，人前一个样，人后另外一个样？真是不看不知道，一看吓半死！
    酒宴进行了一大半，突然一名日军中尉急切的跑了过来趴在喜多诚一耳旁低语几句，喜多诚一立即神色大变？一改之前一副吊儿郎当的模样，很快，几名佩戴着参谋绦的日军高级军官走近了宴会厅，为首的一名是少将，其余几人均为大佐和中佐。
    喜多诚一对于几人的态度似乎好得出奇过分？同样都是少将军衔，按理说喜多诚一的军衔含金量也不算低了，能够让他如此这般的可能性只有一个，那就是这名日军将领的来历或者出身？
    高飞认真的观察了一下，发现为首的那名日军少将所佩戴的军刀佩饰与刀柄并不是皇室惯用的白色，刀身的形状上与一般的制式还略微有些不同？仔细一看竟然是一柄“满铁刀”？151看书网 www.151kan.com
        
第二百零八章 日本第一兵家（上）
    很多人对于“满铁刀”的了解仅仅限于其是日本满铁打制，却并不知道其的特有背景，高飞记得所谓“满铁刀”，在日本刀研究范畴有相当明确的定义，特指日本侵略者占据我东三省期间，由“南满洲铁道株式会社”，采用东北出产精铁所特制的一批特殊加工的日本制式军刀。/Www.151Kan.Com/
    刀铭文“兴亚一心，满铁作之”，这批满铁刀常被“满铁”当作纪念品赠送关东军将领及调任的陆、海军将佐，由于满铁军刀硬度适中，且在严寒条件下刀身强度下降小，适合北方地区作战。满铁军刀，原材料是东北铁矿经底温炼制成的钢材，刀刃很难看见地肌有点象梨子地肌，试做满铁军刀时曾选多处东北铁矿试验，并非都适合做刀，不过东北铁矿远比日本玉钢优越，且满铁刀在严寒条件下不变脆，更是玉钢日本刀所无法比肩的，不过满铁刀由于做工精细，打造时间较长，费用极高，被裕仁天皇下旨停造，之后满铁加工的式军刀虽然刀铭文也刻着“兴亚一心，满铁作之”的字样，却并非之前精工细作的满铁刀了！
    而此时日本人还没加工那批鱼目混珠的满铁刀，所以能够持有满铁刀的日军将领一定与关东军有些瓜葛，或者前往过东北与满铁亦有某种联系，普通的佐官闲杂人等自然无缘获赠如此珍贵的由手工打制的满铁刀，可以说总数在七十余把的满铁军刀是满铁馈赠的珍贵礼物，寓意深刻！就如同醒狮勋刀一般。
    喜多诚一面带谦卑笑容的给在场的人逐个引见来人，当介绍到陈学睿的时候，对方也只是礼貌性的点了下头，高飞拉过身旁的日语翻译道：“他是谁？”
    日语翻译也有些震惊道：“喜多诚一阁下介绍说是关东军参谋次长，石原莞尔少将！”
    石原莞尔？高飞顿时感觉自己有如被雷击一般，这家伙可是地道的侵华策划者的元凶啊！石原莞尔是日本高级军官中很少能够在侵华战争中保持冷静，并在国家决战战略上让日本保持最为有利态势的日本战略家，在后世无数的日本人写小说拍摄电影进行杜撰，如果石原莞尔当年如何如何，非常可惜的是历史并没有如果的存在，历史只有正在发生、过去和未来。
    在高飞看来石原莞尔不愧有日本第一兵家之称，女人、军刀和照相机是石原一生的挚爱，不过前者让其得上了点难以启齿的病，其次者割伤了他的xiati，唯有照相机十分安全，结果石原莞尔所照的照片在日本战败后都被当成了证物，东京国际法庭以此为证据处决几十名丙级战犯，很多日军战犯到死都想不明白，明明已经将全部罪证销毁了啊？美国人是从哪里找到的那？谁也不曾想到出卖他们的竟然就是当年酷爱到处照相的石原老前辈。
    从履历上看石原莞尔几乎是旧日本帝国时期陆军标准的样板毕业生，其是陆军大学第三十期以次席身份毕业的，毕业之后公派留学德国，是能够读懂克劳塞维茨的《战争论》为数不多的日本人之一。
    石原莞尔不仅仅能够读懂战争论的深意，而且还从《战争论》中取精博典的研究出了一套最终战争论，石原莞尔一直呼吁努力与美国保持亲善关系，因为石原莞尔清楚的知道，日本和满洲都有丰富的媒、铁资源，可是缺少最重要的战略资源石油和橡胶，而且石原莞尔指出，与中国、苏俄交战的情况之下，美英法等国不会断然中断帝国的石油供应，而苏联海军绝对不是联合舰队的对手。
    但是，实际上石原莞尔的这套主张在日本国内并不吃香，因为日本的既定国策是成为东亚的实际控制者，为此一定要具备能够排除苏美英法武力逼迫的实力，在充实能够对抗苏美英的军备，特别是航空兵部队的同时，做好稳固日满和北支，完成进行持久战的准备的基础工作。
    当完成了军备的充实和持久战的准备后，开始积极工作以尽快迫使苏联放弃进攻远东的图谋，在此期间努力与美国保持亲善关系，苏联屈服后与其建立亲善关系，将英国实力驱逐出东亚，解放东亚各民族，这就是所谓著名的北上和南进主张的分歧所在了！
    不过高飞知道，这会看似耀武扬威的石原莞尔恐怕得意不了多久了，因为石原莞尔有一个天生的克星，就是现任的关东军参谋长东条英机！
    可以说石原莞尔已经渡过了他人生中最辉煌的一段时间，自从升任参谋本部第一部长之后，虽然离参谋次长也就只有一步之遥，而且看起来似乎这一步也不大了，但是石原莞尔忘记了他是如何一举成名的？
    石原莞尔成为后辈参谋们崇拜模仿的榜样！但是，石原莞尔的这些白痴一般的后辈们，只有升官发财的野心，没有石原他的才能！甚至有人公开说你石原莞尔不就是搞了一个满洲事变就一举成名了吗？没什么了不起的，于是石原莞尔被他的部下们搞得是焦头烂额。
    最后几乎混不下去的情况下，在前任关东军参谋长兼好友板垣征四郎的推荐下，石原莞尔调任关东军去给东条英机当参谋次长。
    石原莞尔自认为自己称得上是满洲国的建国之父了，他是为了准备和美国进行最终战争而建立这个满洲国，他要把满洲国建设成为一个能够自给自足，具备完整工业体系的后方基地。
    可是对东条英机来说，所谓满洲国就只是三个汉字而已，虽然东条英机把所有相关军事部署教育的事项移交给了石原莞尔，但是石原莞尔要的是对满洲国的政治控制权，而东条英机不肯放弃恰恰就是这个权力，石原莞尔也没有意识到，权力**极大的东条英机才是满洲国的实际控制者！151看书网 www.151kan.com
        
第二百零九章 日本第一兵家（下）
    然而，东条英机是那种心机很深，从不喜形于色的人，他对石原莞尔虽然十分不满，但绝不象石原莞尔那样直接的表露出来，而是用他最拿手的方法，使用宪兵来解决问题，当然，即使是东条也还没有办法公然使用宪兵来监视关东军参谋次长，但是和石原来往密切的人都受到了宪兵的特别关照，就连石原莞尔本人寄给原关东军前司令官本庄繁的信，都被偷偷拆开，在战略上东条英机确实只是个二等兵，给他三挺机关枪都无法指挥得开，但是在玩弄阴谋诡计算计人方面，十个石原莞尔也不是半个东条英机的对手。/Www.151Kan.Com/
    所以，自然而然的石原莞尔被东条英机给漂亮的绝杀出局，高飞记得石原莞尔曾经对太平洋战争的评论是，如果说这场战争需要一万元的话，英美实际上有一百万元，而日本只有一千元，这种差异只能用战略来弥补，而不能用什么“化不可能为可能“的口号来弥补，后者让东条英机羞愧不已，不过那时日本人引以为傲的联合舰队已经沉沙折戟了。
    高飞望着与喜多诚一开始推杯换盏的石原莞尔，他能从石原莞尔疲惫的神态中看出这位关东军参谋次长似乎有很重的心事，趁着日本人都围在石原莞尔身旁的难得机会，高飞起身告辞，称其要返回房间去泡个澡！
    刘青文、刘青武、刘青双、刘青全四兄弟立即跟在高飞身后，石原莞尔望着离开的高飞的背影，微微的皱了皱眉头，在上海发生的中毒事件差点要了关东军秘密部队，731部队石井四郎部队长的命，两名极其重要的研究员藤田大佐与高桥中佐中毒死亡，这对731部队来说是一个非常巨大的损失，而且事情还出现在了被严密保护和控制的上海虹口？那句等于是在日本本土一样的安全啊！
    石原莞尔并不太信服华中派遣军方面的调查结果和报告，毕竟他自己就是关东军的参谋次长，历来关东军作战都是自己人的伤亡每上报一级就减少点，相对的敌人的就夸大些，以至于会出现了比如一次战斗伤亡过大，就只能将阵亡的人数分成几批上报，死人还在领津贴的事情，在日本军队内并不是什么新奇事。
    石原莞尔将杯中酒一饮而尽，面无表情冷声道：“这个陈学睿的底细都摸清楚了吗？”
    喜多诚一微微一愣，随即点了点头道：“当然摸清楚了，参谋本部特务机关派人反复核实，并且有一套其从小学到留学美国不同时期的照片比对，我从上海提前来北平也是参谋本部的意思！”
    石原莞尔微微一笑道：“喜多君恐怕是要晋升了吧？参谋本部信不过华北特务机关，从华中将你调来统领全局，喜多君飞黄腾达指日可待啊！不过我看这个陈学睿颇有些军人气质，从他的行走就能够看得出来，他一定接受过相当长时间的军事训练，否则不会每一步都那么的标准，现在是非常时期，无论是**的，国民党的中统还是军统，都以我方重要人物作为刺杀袭击的目标，尤其在满洲更是层出不穷，万事皆有可能，还是多加小心才是真的，不能因小失大啊！”
    喜多诚一笑着摇了摇头道：“石原你太多虑了，我通过这些天的接触发现，陈学睿虽然读得是美国人的军校，但是其骨子里面却是一个所谓的少爷本质，追求享受，好色！胆小如鼠，这样的家伙有什么可担心的？不过他的四个护卫却都是正统的军人出身，据说都是当过连、营长的军官，只因为陈家对他们有恩，所以才追随护卫陈学睿的，陈学睿本人对政治没有什么概念，所以参谋本部才认为这是一个大好良机！如果把陈家人拉进来，帝国在国际上的负面形象会扭转很多。”
    石原莞尔不屑道：“那帮吃相极为难看的家伙什么时候学乖了，帝国的形象才会有所好转，土肥原贤二在黑龙江搞的那套，至今带给帝国的负面影响都难以消除，相当于五百九十公斤黄金的财富人间蒸发，以至于土肥原贤二被调离关东军序列，其在陆军省与参谋本部大肆疏通的钱哪里来的？自然不言而喻了！能被重新启用成为师团长，这也是土肥原贤二的本事与能力！但是作为一名贪污犯的存在，其对帝国与天皇陛下都是一种亵渎！”
    喜多诚一知道石原莞尔最不招人喜欢的就口不择言，或许是石原莞尔一个人自己看得太远，以至于大多数的日本战略决策者们根本跟不上他的思维模式？于是赶紧悄悄的岔开话题道：“据说帝国方面关东军竟然有准备向苏联人动手的准备？在身陷支那战场之际还要挑衅苏俄？这似乎并不十分理智啊？等于让帝国皇军陷入两线作战的困境，这恐怕是支那人最为愿意看到的情况了。”
    石原莞尔充满了不屑的口吻道：“这不是什么关东军的决断，而是大本营参谋本部那些蠢蠢欲动的少佐、中佐、大佐决定的事情，他们想升官发财，那么就必须用下面人的性命作为尝试的代价。”
    喜多诚一皱了皱眉头道：“苏联红军真的不堪一击吗？比起中**队来说他们实在太强大了！而且苏联是一个巨大的工业国家，西伯利亚的寒冷能够杀死一切的敌人。”
    石原莞尔深深的吸了口气道：“我军对苏俄军队有一种先天的心理优势，这种优势来源于1905年的日俄战争！作为战争的胜利者，大日本帝国皇军内的一些人一向非常瞧不起俄**队，以及现在的苏联红军。尤其是当参谋本部得到情报，由于斯大林的肃反，红军中大多数优秀而且经验丰富的指挥员，都被处决的消息后，更是对红军不屑一顾了！”
    喜多诚一摇了摇头道：“帝国内部总是有一些人，他们总是热衷于去搞一些事情出来，即便斯大林处决了一些将领，但是苏联人的坦克还是坦克，飞机还是飞机，这是毋庸置疑的。”151看书网 www.151kan.com
        
第二百一十章 圈套圈套（一）
    石原莞尔诧异的看了一眼喜多诚一，有些惊讶道：“没想到喜多君还是一个冷静的明眼人？东京大本营的一些人认为大肃反后的苏军已不足为虑，甚至不分场合狂妄地宣称帝国皇军的一个师团可以对付苏军三个师？我真不知道这种数据的依据来说哪里？关东军所属各部队好战情绪很容易被激发起来，现在几乎所有的关东军官兵都热切盼望与苏军交手，几乎全部以上的军官对苏军情况一无所知，却毫无理由地轻视对手？整个关东军因为参谋本部缺乏依据的鼓动整个处在一种病态的亢奋中，蠢蠢欲动，妄自尊大的关东军认为向苏军大力的显现一下实力的机会到了，我可以断言，无论在何时何地，如果向苏联人开战，那么就必须得到欧洲盟友的配合才行，帝国自己无法与苏军对抗，一旦开战将会遭到有史以来最为悲惨的大惨败。|www.151kan.com|”
    喜多诚一惊讶万分道：“石原君该不会是有些危言耸听了吧？苏俄确实应该给予重视，但是这个重视的程度也似乎要有些程度才行啊？”
    石原莞尔深深的吸了口气道：“但愿我的担忧是多虑了吧！但是帝**部的事情谁又能够说得准那？”
    石原莞尔与喜多诚一畅谈之际，高飞已经返回了房间，如果高飞知道日本人喝了二两猫尿就不分场合的顺嘴胡说的话，他是说什么也不会离开的！要知道很多极度重要的情报都不是刺探来的，而是在无意中泄密的。
    高飞在房间内点了几瓶香槟和鱼子酱后，大模大样的丢给了服务生狐狸齐飞志几十块的消费。
    齐飞志则趁开酒的工夫压低嗓门道：“纵队长，所有的武器与装备都运抵了，老烟筒黄超他们已经安排妥当！”
    高飞点了点头道：“明天我将前往王克敏的秘密住所茗晓山庄，你们提前准备部署吧！晚二十时里应外合，击杀王克敏与潘毓桂两个大汉奸，如果茗晓山庄有电台，那么我们就顺手牵羊，由我们先夺取密码范本，枪声就是第一行动指令，明白了吗？”
    齐飞志认真的微微点了点头，因为此次任务根本就是一场毫无准备的危险任务，对于这样缺乏情报分析支持，缺乏策应和详细的作战计划，都是可能导致任务失败的主要原因，齐飞志并不怕死，他只不过是怕自己死得太没有价值了。
    齐飞志见高飞邀请的几个交际花还没来，于是低声道：“眼镜长官的那个同学我看着象是**，他们约你二十二点在德胜楼见，哪里是北京一家比较有名的地方，清一水的清官人，卖身不卖艺！”
    高飞瞪了狐狸齐飞志一眼道：“什么时候了还开玩笑？你是不是去过了？附近的环境怎么样？”
    齐飞志一边倒酒一边轻声道：“环境还算可以，直接上三楼最安全，附近的房顶都是连着的，楼梯是南北各一个，在南侧一把手枪就能完全封锁，进可攻，退可守！地方非常不错，不过里面的女孩就要看纵队长您的本事了，真的都不错，各个娶回去都是一极品啊！”
    高飞找了几个交际花在房间里胡闹了一会，就大嚷着没意思，于是叫上刘青文、刘青武、刘青双、刘青全四兄弟，带上M1928汤姆逊冲锋枪直接去德胜楼只小吃听小曲，高飞临行之前派人刻意通知了喜多诚一，已经与石原莞尔喝得东倒西歪不亦乐乎的喜多诚一也没多想，如果高飞是不打招呼就直接溜走，他一定要派人以注意安全为名义紧密监视，但是高飞是派人提前打了招呼的，而且带着一票武装护卫前往的，干特务反谍出身的喜多诚一自然而然的会放松警惕。
    而且，喜多诚一没说的是据他所知，德胜楼是华北特务机关的一处秘密据点，其中的所有女孩都是高级的日本谍报人员，高飞去那里他自然在放心不过了，而已经喝多了的石原莞尔又开始破口大骂东条英机这个不长脑袋的二等兵是个大白痴了，喜多诚一这才知道为什么石原这家伙的朋友不多，敌人一大把的原因了，人有才华聪明盖世可以，但是不能骄傲，骄傲也可以，不能敲不起别人，敲不起别人也行，不要当人面或者公开场合谈论，显然石原莞尔把关东军参谋长东条英机当成了自己的孙子一般喝骂？看起来石原莞尔平日里一定没少受东条英机的闲气。
    高飞坐在车中一面双手不停的在两名交际花身上探寻着人类起源的奥秘，一方面在思考小眼镜的问题，显然在此之前戴笠已经有过交待，与**方面接触一定要谨慎，戴笠始终认为那边是非常靠不住的，小眼镜之前只是提了自己有一个同窗如何如何，看他那羞涩的模样高飞就猜到了对方可能是女孩，但是万万没想到竟然会是**？
    而且在敌后？如果冒险的情况下？对方亦是从事地下工作的，会贸然提出见面？这里面给人一种浓浓的阴谋的味道？太过莽撞了！这分明就是一个圈套啊？车子走了一半，高飞佯装无趣返回了六国饭店，在大门口随意的丢弃了一个空香烟盒，搂着两名交际花上了楼，但是在电梯里面直接给了钱让刘青文、刘青武打发两个交际花走。
    电梯门一开，高飞惊讶的发现影本佳子竟然摆了一个诱人的姿态站在电梯门口，手里的香烟似乎才点燃，黑色的长长烟嘴给人一种躁动。
    影本佳子上下打量了一眼高飞道：“怎么不带女人回房间吗？陈学睿，陈公子？这可不是你的风格哦！”
    高飞不屑的一笑道：“不过是喝酒的伴而已，那个王八蛋谣传老子无女人夜不能眠的？什么是交际花？就是人尽可夫的破鞋！我看着象收破烂的吗？如果拿女人比汽车的话，影本佳子小姐就是我那辆卡尔霍顿，而那两个交际花就是街头跑得公共电车了，五分钱随便上。”
    高飞的比喻让影本佳子被自己的烟呛到了，高飞望着影本佳子一笑道：“要不要去我房间坐坐？”151看书网 www.151kan.com
        
第二百一十一章 圈套圈套（二）
    影本佳子也犹豫了一下，实际上跟高飞发生关系上床之类的事情，影本佳子早就有了心理准备，也正是因为她是华中特务机关的第一美人，所以才让她主要负责接待陈学睿的具体事宜，她所烦感的是陈学睿令人厌恶的方式，现在面对这个似乎有些彬彬有礼的陈学睿，有了一些酒意的影本佳子没有拒绝直接跟着高飞走向房间，连影本佳子自己都不清楚这是为什么？
    可能是出于她对这个男人的一份执着还好奇？影本佳子通过这些天来的接触，她惊讶的发现这个陈学睿竟然是个属于性格多元化的家伙，有成熟稳重的一面，也有轻佻浮躁的时候，更有龌龊卑鄙的模样？现在的陈学睿在黄色的灯光下看起来很有一些棱角，军人味道十足，与其之前的大少爷派头全然不同，支那男人与日本男人相比似乎要好很多，很多支那男人对他们的女人非常的好，而在日本男人眼中女人不过就是用具，巴结上级的工具、生孩子的工具、发泄的工具等等。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    影本佳子越来越觉得看不透陈学睿这个人了，不过影本佳子估计陈学睿这副模样应该是在装深沉，难道有人告诉他自己喜欢成熟稳重深沉的男人吗？男人健壮的体魄也是不可缺少的，只不过上次那个混蛋把自己迷晕了，少了一份享受，多了一份屈辱和懊恼！
    在影本佳子跟着高飞返回房间的时候，六国饭店之外竟然走过一名乞丐，在垃圾筒边翻拣，很快被赶跑开了，两名警察骂骂咧咧的自言自语的嘀咕，其中一名胖子气喘吁吁道：“这片可是警戒区啊！过了黄线就是饭店大厅了，臭要饭的是怎么进来的？外面的人都是吃屎的吗？如果是白天大伙都要倒大霉了。”
    在昏暗的灯火下，收音机中传出轻快的舞曲声，影本佳子望着高飞嘴角的微笑，开始侧身，在展现自己S型身材的同时缓缓的解开自己旗袍的钮扣，但是只解开了二枚，她的手就挺了下来，轻轻的卷起旗袍的下摆，高飞则笑着把一杯香槟递给了她道：“影本佳子小姐，你就没有想过我是**吗？”
    影本佳子皱了皱眉头道：“**？你这样的人如果是**，早就被他们自己给肃反解决掉了！为达目的不择手段确实是情报人员的天职，但是其中也有一定的底线存在，而陈学睿大少爷你，则是一个彻彻底底毫无下限的家伙，你也许能够当一名军人，但是你绝对让不了谍报人员。”
    高飞也一笑道：“对于我来说，家中产业有大哥和二哥继承，我又是庶出，所以就只能一门心思的享受生活了，老爷子活着的时候我要使劲的花钱，老爷子没了？我大哥、二哥他们能让我如此这般的消费？不过话说回来，我曾经在美国认识了一些**的人，他们都有一个特点，那就是理论说起来头头是道，有如天花乱坠一般，但是我不得不说他们的理念如果放在中国或者世界上任何一个国家，都是非常有鼓惑性的，要知道无论什么国家，穷人的数量总是占了大多数，极少数的人掌握着绝对的财富为富不仁的醉生梦死。”
    影本佳子没想到自己竟然与一个阔少爷在一番诱惑之后谈起了**？这实在太过可笑了，影本佳子不认为陈学睿会是什么**或者特务，因为这个的可能性实在太低了，而且现在不应该是说写什么的时候，而是该干点什么的时候了。
    影本佳子晃动了一下酒杯道：“**确实蛊惑人，很多投机分子总想不劳而获，但是**是绝对不需要你这种出身的人，他们也许会在需要的时候假意拉拢你，但是等他们不需要了，随便搞个罪名就把你清洗掉，以你的家庭身份背景，加入**只有死路一条。”
    高飞则浑然不在意道：“我身正岂能怕影子斜？没有证据谁乃我何啊？”
    影本佳子无奈的一笑道：“苏共对斯大林搞极端的个人崇拜，领袖的意志可以凌驾于法制之上，在苏联前几年的肃反运动中，许多人无辜遭到迫害，被诬陷为与人民敌人同谋，破坏间谍活动，预谋进行恐怖行为等形形色色的罪名之下的有几百万人，而中国**，在共产国际的领导之下，其各个革命根据地都发生过大规模的肃反运动，内部互相残杀，造成很大损失！其中江西瑞金苏区、闽西苏区、鄂豫皖苏区、川陕苏区、湘鄂西苏区的肃反运动都使成千上万的**人遭到杀害。邓子恢和邓发等人在闽西苏区肃清社会民主党时，杀人如麻，张国焘、陈昌浩和沈泽民在鄂豫皖苏区和川陕苏区进行的肃反，动辙便把一支部队中连、排以上的干部大部杀光，有些地方的村苏维埃主席换一任杀一任，一年内换了四、五任！夏曦在洪湖苏区的肃反更是登峰造极，几年内使红三军的兵员从三万锐减到三、四千人，致使士兵没有人再想提干当班长，更不敢入党，蒋介石杀的**高级干部，远没有**在肃反运动中自己杀的多，如果不是军部那些脑袋发热的家伙们挑起全面的中日战争，帝国完全有机会可以挑唆中国再度陷入内战，届时帝国可以坐收渔利。”
    高飞望着这个蛇蝎一般的女人，真有一冲动直接掐死她的念头，装作不在乎道：“影本佳子小姐，你是日本帝国的情报员？你怎么会对中国**这么了解？”
    影本佳子放下酒杯认真道：“中国**已经从不成熟走向了成熟，他们拥有完整的理论与斗争纲领，有意志的核心，这是相当可怕的，一个**落在一个地方就会悄然的生根发芽，整体就有如星星之火可以燎原一般，在华北没有一天是安静的，没有一条公路和铁路是绝对安全的，户户堡垒全民皆兵，皇军能杀一百个，一千个，一万个，但是支那的老百姓是杀不完的，如此下去华北将永无宁日。”151看书网 www.151kan.com
        
第二百一十二章 圈套圈套（三）
    这个话题破坏了影本佳子的所谓性质，不过她也在认真的看着高飞，想知道这个男人为什么要在这个时候聊什么**？在影本佳子看来陈学睿可能是处于某种好奇吧？但是之前的仇今天自己一定要报！
    对于这个上次迷晕自己的男人，影本佳子决定让他明天起不来床，给他来个索求无度，让他彻底的知道知道自己的厉害！
    于是，影本佳子一纵身扑了上来，将毫无准备的高飞扑倒在了床上，两人顿时滚在了一起。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    而在德胜楼一旁的小巷之中，两名身穿警察制服的人在黑暗中点燃了香烟，对于老北平皇城根下的人来说，这巡街的巡警在普通不过了，当面叫一声警官您好，背后就是臭脚巡了！
    老烟筒黄超将高飞的烟盒递给了小眼镜，小眼镜也犹豫了一下，那个女同学的容貌只停留在了他的记忆中，他只不过是凭着当年记忆的地址去找的，见面之后女孩的热情让小眼镜几乎忘记了东南西北，多亏纵队长的提醒，小眼镜也察觉出了一些不正常的地方？虽然自己在学校的时候有革命进步的倾向，但是自己也只是和方芳说过，但是方芳从来没有承认过自己是**？
    如果方芳真的是，那么她在学校那时候就应该加入了，也算是一个老地下了，怎么可能犯如此鲁莽的错误？她就真的这么信任自己？说活动在敌人的心脏，最危险的地方就是最安全的地方？自己竟然一时激动将自己是军统特工的事情也告诉了她，结果她要见自己的领导，说能够配合行动，这才有了狐狸齐飞志通知高飞的那一幕。
    可以说，除了高飞看过十几部后世不怎么靠谱的谍战剧之外，第五纵队的全体官兵，包括这次执行任务的全部人员，都没有系统的经受过特工谍报与反特的专业训练，对于地下组织方面的纪律和常识都非常的缺乏，毕竟高飞组建的第五纵队是武力强袭基础上的特种作战分队，并不是敌后专业潜伏人员。
    小眼镜细细的回忆了全部对话，虽然人的容貌声音因为年龄的增长与打扮可能会出现一些变化，但是人的性格绝对不会出现太大的变故，而且小眼镜之前一直与方芳每月都有书信联系，但是几次他提起以前同窗的往事都被其巧妙的打岔过去了，一次是偶然，如果二次、三次，乃至五次又该如何解释？方芳会是日伪特务吗？小眼镜此刻也是犹豫不决，万一强袭杀错了人怎么办？也许她有不得已的苦衷？自己为什么一激动会把真实身份告诉她？
    突然，小眼镜想起了一个之前他一直无法启齿的事情，那就是在见面的当天他与方芳在她的房间里面进行了他人生第一次的洗礼！方芳是个十分甚至特别保守的女孩，那么楼上等自己上钩的又是谁？
    吉田芳子，与影本佳子一样都是北海道特务学校毕业的，不过她没影本佳子那么的幸运，她只不过是普通的大陆阿菊中的一名，平日在几家知名的日本料理店帮忙，吉田芳子并不是一个容貌出色的女孩，可以说甚至还带着一点质朴，虽然她也比较有上进心，将几乎整个华北特务机关从上到下睡了个遍，好处“睡通街”！到头不过还是一个中尉军衔，算是对她努力工作的补偿，由于其容貌一般，所以放在妓院也影响生意，所以就一直在料理店打杂，这对于上进心极强的吉田芳子来说，无疑是最难接受的，无奈她的身子已经不值钱了，很多人甚至碰都不愿意碰她，女人连这个都没有人要的时候，真是心死莫大于悲哀！
    不过四个月前，吉田芳子时来运转，在地坛附近华北特高科秘密破获了一起案，案中女孩持枪顽抗，最后饮弹自尽，特高科清查现场之后，比对照片发现其与吉田芳子长相惊人的相似，于是吉田芳子在华北特务机关的全盘策划下，开始秘密的接手假扮方芳，并且成功的多次诱捕了**的地下党。
    就在久候毫无收获之际，吉田芳子幸运的碰上了方芳的一个当年的追求者，两人之间竟然还有书信联系，从字里行间能够分析得出其经常通信，但是在方芳的住处却没有发现相关的信件，后来逮捕了所有的佣人才得知，小姐的信件每次都是看过之后就烧毁了，从来不留底根，这似乎是一个情报员的习惯。
    吉田芳子坐在德胜楼三楼挨着窗户的座位上喝茶，由于时间较晚，三楼也只有四、五桌客人，这些客人坐得都比较远，但是却有意无意的都集中在了两侧楼梯的附近，还有二分钟，对方竟然迟迟不到？该不是那个小眼镜骗自己吧？要知道整个德胜楼附近埋伏了超过二百名的宪兵、警察、便衣、特务，如果对方不来的话，对于吉田芳子来说可不算什么好消息，那就意味着她的假身份已经被人识破了。
    而在附近的小眼镜则有些犹豫，要不要自己单刀赴会？老烟筒黄超见小眼镜有些为难，于是一笑道：“长官，就算是龙潭虎穴让耗子沈光陪你走一趟就成了，我们在附近多设几个炸点，如果有问题他们肯定埋伏了伏兵，给这些的狠狠来一下，我一会上了钟楼之后，你们在进德胜楼，万一有问题直接从三楼的房脊走，千万别走紧挨着的三条胡同，那是给日本人准备的。”
    美国人的M1高爆手榴弹，德国人的防步兵地雷，在猎犬刘凯手中，三个背包的爆炸物包括手榴弹和地雷眨眼之间变成了一个个致命的陷阱，对于布置和破坏陷阱猎犬刘凯就如同吃饭一般的省力省事！
    老烟筒黄超占领好二百公尺以外钟楼制高点后，就用手电开关了二次，得到示意的小眼镜准备好武器与耗子沈光并肩走了进去，而走在他前面的黄天侠则身着黑色的警官制服直奔三楼而去，之前布置完炸点的猎犬刘凯扮成了一名瘸腿的商人，两人如同老友一般笑眯眯的相互拍了下肩膀。151看书网 www.151kan.com
        
第二百一十三章 意外的逆袭
    老烟筒黄超坐在钟楼的护栏下面，从护栏的缝隙中瞄着德胜楼的方向，老烟筒黄超手里握着的这支狙击步枪并不是他常用的毛瑟狙击步枪，因为偷运武器的难度非常之大，以至于毛瑟狙击步枪的尺寸过大，冲锋枪基本都是德制的P30型号，拆散之后混入机械部件中运入北平的，可以说从水陆两条道上日伪方面稽查得都非常的严格，几乎没有任何漏洞可循，走私武器是掉脑袋的大罪，所以也没什么人敢接，高飞之前想运两挺MG34的愿望最后也同样落空了。/Www.151Kan.Com/
    老烟筒黄超手中的狙击步枪的代替品是温切斯特M1921猎鹿者，这是一款装有六倍刘坡尔德光学瞄准镜的零点四五英尺口径猎枪，其在二百公尺内弹道非常的平稳，大口径加重弹头是采用青铜分体铸造，击中目标后会犹如花朵一般的绽放开，有人也称之为“熊弹”，意思是猎杀大型猛兽专用。
    这也是花钱能够在北平唯一搞到的长枪了，不过老烟筒黄超有一点自信，就算是膛线都磨平了的老套筒，到了他手中一样能够化腐朽为神奇！
    老烟筒黄超用沁水的棉花与铝皮自制了一个大型的消焰器，夜晚射击，尤其是大口径猎枪的枪口喷焰即便在五百公尺以外都是非常清楚的，所以黄超自制了一个效果非常理想的消焰器，狙击手的生存之道第一点就是提高自己的生存几率，活着才是最重要的。
    站在德胜楼大门附近的小眼镜与耗子沈光整理了一下身上的武器，小眼镜一如往常的佩戴了一支毛瑟M1932式自动手枪和一支M1911半自动手枪，而耗子沈光则佩戴了二支毛瑟手枪外，在大衣内挂了一支短柄雷明顿27型高低置位双筒散弹枪。
    不过有二女两男走在了他们前面，而且竟然一直上了三楼，吉田芳子看见小眼镜顿时眼睛一亮，耐心的等待果然没错，对方也确实显得非常谨慎，而且似乎与小眼镜一起同来的还有一名戴着黑色礼帽穿着风衣的男子。
    吉田芳子将被子往前一推，起身对小眼镜点了下头，突然走在他与耗子沈光前面的四个男女竟然拔出了手枪，其中一人大吼一声：“吉田芳子你的死期到了！”接着就砰砰的开火，子弹打在吉田芳子的身上喷出一股血雾，坐在楼梯口附近的几桌日伪特务是真的没反应过来，因为华北特务机关方面指示要放长线掉大鱼，力争一次全部打掉军统试图恢复地下交通情报站的全部人员，给军统以震慑，让其不敢轻举妄动。
    所以，小眼镜一进来，吉田芳子并没有急着动手，而是让所有人不要暴露身份，她要确认跟小眼镜前来的人到底是不是他们负责的站长？因为自从破获了北平的军统地下站之后，军统的全部人员就销声匿迹了，对于搞反特谍报工作的人来说，不怕你整天的惊天动地，怕得就是你无声无息。
    此时此刻，在德胜楼的三楼之内，夹板墙中还有几十名日军宪兵在整装待命，这一突发lang况让所有人目瞪口呆，小眼镜与耗子沈光的第一反应就是转身退到屏风之后卧倒，并且迅速出枪，向楼梯口方向的几桌人连发扫射，毛瑟自动手枪安装了二十发弹夹后显得重心前置，但是随着射击子弹减少，重心又慢慢的后移，这一点微妙的变换足以影响到射击的精确度，但是有经验的射手都会压低枪口，三支毛瑟自动手枪构成了一个交叉扫射面，几名试图探头的日伪特务都被点了名，血浆和脑浆迸溅得楼梯到处都是，几名冲得太猛的日军宪兵滑倒在楼梯上，连带一片人摔了下去。
    耗子沈光换完子弹，立即将枪口转向了与小眼镜对峙的四个男女，沈光发现刚刚有一名男的已经中弹倒地，另外一名也受了伤，两名女孩有些激动的用枪指着小眼镜与沈光，沈光则有些愤怒道：“真他妈的扯淡了，连枪都不会拿？昨天才学的开枪吧？打了一枪还是两枪？四个人这么近打一个人，还有七枪打到了地上？你们到底是干什么的？”
    一名女孩瞪着眼睛怒道：“我们为革命牺牲，死得其所！光荣之至！”
    沈光感觉自己有点头晕，日伪特务假扮**骗小眼镜，结果假李鬼引来了真李逵，这根本就不是什么刺杀，根本就是送死，如果不是日本人今天刻意的安排的话，这四个人连搂都上不来，恐怕在大厅就被人打成马蜂窝了。
    小眼镜深深的吸了口气道：“我是军统忠义救**第五纵队分队长，何尽忠！你们是**吧？”
    其中一个女孩当即一愣，随即道：“你就是方芳姐的那个男朋友？你怎么加入国民党反动派了？”
    小眼镜有些无奈道：“现在是国共合作，不分党派同抗日寇，这是民族战争，不分你我，有的只是炎黄子孙，你们顺着窗户准备突围，我们掩护你们！”
    沈光则稳稳的瞄着楼梯口的方向，一面把腰里的七、八枚手榴弹都讨了出来，单手扣住四枚逐一拉开弹弦，将冒着青烟的手榴弹丢向了墙角方向。
    轰！随着一阵接连的爆炸声响起，德胜楼三楼的东面腾出几团火光和硝烟，十几名日军宪兵被从夹壁墙中炸了出来，浑身冒着青烟的日军宪兵可谓是丝毫没有任何准备，三十人都挤在两道木板隔开的窄缝之内。
    实际上沈光在上二楼和三楼的时候，就敏锐的注意到了三楼似乎比其下面二层狭窄了近一米？而且日伪特务扫射的时候，偏偏没向东墙开火？也恰恰说明了东墙大有问题，听到了手榴弹闷哑的爆炸声，两个楼梯口的日伪特务和宪兵慌忙开始下楼，可惜他们的动作晚了一步，沈光的两枚手榴弹已经等了三秒之后才甩出手。
    二声爆炸之后，楼梯口一片惨叫之声不绝于耳，沈光与小眼镜立即拉着三人准备撤退，其中一名腹部中弹的青年拽住沈光的手道：“最后二枚手榴弹给我，我帮你们断后！快走，我不行了！”151看书网 www.151kan.com
        
第二百一十四章 临时召见
    小眼镜与沈光是战场上拼杀见惯了生死的，紧要关头哪里还容得你矫情？那简直就是在扯淡，不想活也要换一种方式，于是两个人一前一后敲昏了两个女孩，一人一个扛着爬出了窗户，顺着倾斜的房脊前行，下面站着的一名日本宪兵一眼发现了房顶的人，刚把哨子含到嘴里，顿时脑袋就如同熟透的西瓜被木棒猛敲一般，一下炸得四分五裂。/Www.151Kan.Com/
    老烟筒黄超发射的这种所谓的青铜猎熊弹实际上就是一种变种的达姆弹，达姆弹在子弹弹头分类上称为“半金属包覆弹”，这种弹头与一般全金属包覆弹不同之处在于弹头的金属外壳没有完全包覆弹头前端，以致于弹头的铅质核心外露。当弹头撞击目标物，尤其是人体时，由于铅的延展性高，以至于会立即变形，呈现扩展形状！弹头后端的包铜由于质量高，加上仍然具有强大的惯性与动能，以至于将弹头前方的铅压碎造成高速的破裂与扩散，同时由于弹头自转的关系，铅块会以自转的方向成顺时针或逆时针扩散。
    实际上这种预制如同花瓣状的青铜弹头内部同样是软铅，当弹头破裂之后可以产生二次杀伤，连续七名日军宪兵与特务被先后击毙，德胜楼门前除了尸体以外在无任何活着的生物了，突然，三楼传出一阵闷哑的爆炸声！十几名惊慌失措的日伪特务刚刚冲出来，就一个接一个的被爆头倒地，随后老烟筒黄超顺着事先准备好的绳子滑降下去，从漆黑的小巷中拉出一辆人力三轮车，迎着如同热锅上的蚂蚁一般的日本人跑了过去。
    轰轰！轰！从四面八方增援而来的日军和宪兵不断的触发诡雷，被炸得血肉横飞不说，大批的伤员倒地哀嚎不知，其景象有如地狱一般。
    黄天侠等人也消失在了夜幕之中，这可以称得上是一次完美的突袭行动，参加行动的众人也都显得很是亢奋，在日本人的所谓大后方搞得如此惊天动地，过瘾是过瘾，但是会不会打草惊蛇？甚至干扰到整个作战行动计划的顺利进行？对此小眼镜从开始的兴奋又转为了担忧，黄天侠就显得很放得开，用他自己的话说就是人死鸟朝上，不死万万年！
    而此刻正刚刚大战间歇的高飞与影本佳子正在听着收音机内那个粘腻腻的声音在播放着：“我大日本帝国神武之皇家，横扫徐州战场支那军主力，取得继上海、太原、南京之后又一大胜利，请听我大日本皇军雄壮的军歌吧！请聆听皇军将士们的欢呼吧！”
    高飞递给了影本佳子一根香烟，点燃道：“你们打了大胜仗还不高兴？”
    影本佳子十分不屑道：“大胜仗？广播里的东西你也真信？”
    高飞则十分好奇道：“为什么不信？所有的战果都由基层部队上报，逐级统计汇总，核实之后经过审批才能发布，否则很容易贻笑大方的，这可是一个非常严肃的问题，搞不得半点虚假。”
    影本佳子用手指点了高飞的脑袋一下道：“美国人的军校把你读傻了吗？历史上世界各国的战报能靠得住？都是用战报来鼓舞士气，自开战以来帝国皇军的战报歼灭的中**总数已经快过千万了，而中**也消灭了皇军一百多万，谁的更可信？淞沪、南京、太原之战后，帝**部与参谋本部的一切目光短浅之辈，只看到了辉煌的战果，却没看见成船运回的骨灰盒，徐州大战早就打成了人尽皆知的烂仗，军统忠义救**方面的第五纵队，高飞的部队摧毁的零号兵站，如果不是寺内寿一阁下及时调整策略的话，帝**将会蒙受前所未有的巨大损失。”
    高飞一笑对影本佳子道：“那么你认为这场战争谁能够获胜？”
    影本佳子认真的看了高飞一眼道：“如果仅仅是中日两国的话，排除一切外部干扰，帝国全力对付中国，三到五年之内可以解决支那事变，战争是政治的解决手段，政治则是战争的另外一种延续，战争是多变的，谁又能预测得准？帝国上层有一批人头猪脑的家伙，帝国早晚会被他们不断扩大的野心所吞没。”
    高飞心中暗惊，多亏拥有如此战略眼光的影本佳子是个女人，也非常庆幸日本所谓的第一兵家石原莞尔是个有性格缺陷的家伙，有头脑的都被边缘化，猪头当道的日本竟然还如此难对付，如果日本真的在战略上走对了棋，高飞顿时倒吸了一口凉气，其后果简直不敢让人想象啊！
    忽然，一阵急促的敲门声响起，满脸酒色的喜多诚一看了一眼开门的高飞，和走廊中现身的四名保镖，房间内的影本佳子对其点了点头，喜多诚一好色的目光在影本佳子的肩头停留了许久，才故作惊讶道：“原来走错了房间？真的对不起啊！”
    喜多诚一离开之后，高飞好奇的望着影本佳子道：“你们之间的关系也如你我这般那么密切吗？”
    影本佳子狠狠的瞪了高飞一眼道：“你们两个都在放屁，男人就没一个是好东西！”
    影本佳子快速的穿好衣服离开，高飞也没劝阻，因为影本佳子的这个借口已经十分的牵强了。
    高飞估计可能是小眼镜那边的袭击震怒了日本人，喜多诚一刚刚的目的就是看看自己和自己的保镖都在不在，顺路叫上影本佳子，但是这里并不是华中方面，据高飞所知日军的各个特务机关之间的竞争是尤为激烈异常的，在北平出事应该是华北特务机关接手才是？不会是自己的身份出现什么破绽了吧？以自己毫无顾忌的姿态，日本人不应该起疑心才对？
    在六国饭店门外的一辆黑色轿车中，喜多诚一见影本佳子上车，立即道：“开车，直接去华北派遣军司令部，寺内寿一大将阁下召见你我！”151看书网 www.151kan.com
        
第二百一十五章 尸体会说话（上）
    坐在车上喜多诚一冷着脸道：“华北特务机关的一处据点德胜楼遭到了突然袭击，对方有狙击手，负责突击的敢死队员已经接应组配合，原本华北特务机关的吉田芳子正在执行任务，据说是诱因国民党的军统特务上门，但是结果**的报复来得太快太猛，伤亡了近百人，只得到了两具尸体，所以寺内寿一阁下非常震怒。|www.151kan.com|”
    抵达华北派遣军司令长官部之后，喜多诚一就与北平警备司令、警察局长、宪兵司令、特务机关长等人一同进入会议室聆听教诲，影本佳子资格不够只能在走廊里面听着寺内寿一阁下的暴怒，走廊上的副官们也都脸色极为不好。
    很快，会议结束，脸色铁青的寺内寿一径直离开，散会后的众人也显得十分的沮丧，在北平城**产党能够策划如此之大的行动？这简直是不敢想象的，如果你说某个便衣在街头酒后被日暗算杀死或者抢了枪，这也许是**干的，但是杀上德胜楼寻仇，杀死一百多名军警宪特人员，杀伤一百二十余人，枪声爆炸声惊动了小半个北平，这简直是让人匪夷所思之事。
    在德胜楼的一条街外，喜多诚一与影本佳子下车之后，影本佳子环顾左右只感觉到一种被野兽盯住的冰冷一般，这种危机感觉是她从德国留学培训回来之后在没遇到过的，影本佳子环顾左右，发觉在黑暗之中一个烟头的火光在忽明忽暗的闪动，喜多诚一则看似无可奈何的在一旁等待着。
    影本佳子的手扣在腰间的勃朗宁手枪之上，厉声喝道：“什么人？不要在那里装神弄鬼！”
    黑暗之中一个有些沙哑的声音嘿嘿一笑道：“影本佳子中佐阁下，稍安勿躁，人都已经死了，还急什么？我还记得令兄在普鲁士的安帝里斯时候，真是让人无比想念的年代啊！”
    影本佳子的脸色非常难看，要知道她的哥哥是影本家非常忌讳的话题，其未能完成德国陆军山地步兵的特种训练，未能获得最高荣誉的雪绒花，也被排除在特种伞兵训练之外，整个日本陆军也只有山下木夫一人获得德国陆军山地步兵的银质雪绒花和一级伞兵高开技术空降章。
    所以，山下木夫才格外的狂妄不已，着也引起了很多人的不满，要知道在日本军部与参谋本部这两个系统之内，很多人都是带着派系的身影，对于留学德国的巴登巴登新昭和军阀非常的抵触，其程度丝毫不亚于当年排挤山县派一般。
    喜多诚一指着从黑暗中走出来的一名脸上带有一道长长疤痕，细长脸显得是如同一条受伤的孤狼一般的少佐道：“山下木夫少佐，帝国特种作战专家，于德国维特夫山地人学校学习五年归来，帝国特种部队第一人，帝国陆军第一神枪手。”
    影本佳子显得十分不屑道：“这么多的帝国第一？在德国学习五年之久？途耗帝国宝贵的外汇，学了一些不知所谓的东西，在帝国将士在前线浴血奋战之际你却躲在德国，抽着古巴的哈瓦那雪茄？好好意思说别人？”
    山下木夫则一副不在乎的表情道：“专业之所以称之为专业，就是我们能人所不能，大日本帝国只有区区一个人从维特夫山地人学校毕业，但是支那却有七人毕业，五年的训练与学习中大日本帝国只有二人死于训练，而支那人却有十一人死于训练事故，明知不可为而为之，他们是一群真正值得可敬的对手，真正的军人应该为民族利益毫不犹豫的去死，而不是为了一己私利和某些政客的野望去牺牲，中**人在秣兵厉马，他们甚至不惜牺牲几代人的决心与我们鏖战，寸土皆为血肉，山河皆为铁骨，我们的战争只能延续大和民族的苦难，满洲对于大日本帝国来说已经足够了，整个支那太多，太大了！只要这群铮铮铁骨，以灭亡我大日本帝国为生产目的的中**人没有死光之前，我们没可能征服支那，即便我们在理论上能够占领支那，但是我们永远也不可能征服这些中**人，你只能杀死你，却永远无法战胜他！”
    喜多诚一咳嗽了一下道：“山下木夫少佐吗，你说得太多了，我请你注意一下自己的身份，你是大日本帝**人，你的立场！”
    山下木夫无奈的叹了口气，发发牢骚叹口气都不行吗？帝国如果连话都不让说，那还怎么听到下面的呼声？
    影本佳子此刻也才知道为何如此优秀的一个人才竟然得不得帝国方面的重用，原来是因为其的怪话实在太多了，如果其不是唯一的特种作战专家的话，恐怕早就被以反战的名义投入监狱了。
    喜多诚一环顾左右迷惑道：“山下木夫少佐，你所说的证据到底在哪里面？我们是华中派遣军特务机关的人，这次是受到寺内寿一大将阁下的指派前来协助你们的，请你不要耽误宝贵的时间。”
    山下木夫一拍手，顿时附近被几盏探照灯照得有如白昼一般，喜多诚一与影本佳子惊讶的发现原来胡同之内竟然遍地是尸体？刚刚他们的车辆的颠簸竟然是压到了尸体？
    山下木夫指着尸体道：“阁下请看，这些尸体就是证据，他们中弹的部位、角度，以及当时的情况和弹头就是证据，尸体是会说话的！”
    山下木夫在几十具尸体中绕走了一圈道：“请喜多阁下与影本中佐注意，这样的遇袭地一共有三处之多，此处有三十七具尸体，两外两处合计有七十八具尸体，共计一百一十五具尸体，其中此处的七具为狙击手击毙的，而且对方使用的是只能压三颗子弹的温切斯特M1921猎鹿者，这是一款零点四五英寸口径美国制的猎枪，有效射程大概在三百码左右，使用的是全青铜预制的金属被甲弹，所以击中目标头部后才会引起爆炸性的摧毁效果，这是一名不亚于我的神枪手的存在啊！用猎枪在哪个方向至少二百公尺外，射击当时照明条件很差的小巷中的宪兵，七发七中，命中的部位全部是头部？实在是惊人啊！如果给此人使用毛瑟狙击步枪的话，我与他恐怕在仲伯之间。”151看书网 www.151kan.com
        
第二百一十六章 尸体会说话（下）
    影本佳子听山下木夫说得头头是道，有些不服气道：“我现在非常好奇山下木夫少佐的尸体会说话理论，我想知道你怎么判断对方在二百公尺外射击？用一支有效射程只有三百码的猎枪在照明条件严重不足的情况下射击二百公尺外的目标，而且必须在制高点之上，又有至少三十七度的俯视射击死角，你也说了猎鹿者只能装三发子弹？其余四发子弹哪里来的？对方恐怕不止一名狙击手吧？而且我问过遇袭的宪兵，对方是在不到五秒钟内连续击发击倒七人的，就算是宪兵当时惊慌失措记错时间，算是七秒，一秒钟一枪吗？不需要装弹和瞄准？”
    山下木夫一伸手从一旁接过了一把M1921猎鹿者猎枪一笑道：“那么请让我我为影本佳子小姐解释一下，一个高手应该如何的用枪！让枪械成为自己身体的一部分！”
    影本佳子柳眉倒立道：“我是你的长官，我的军衔是中佐，而不是什么小姐，我请山下木夫少佐注意。|151看书网纯文字|www.151kan.com|”
    日本军队严格的阶级性，让山下木夫也只好真正的点头致歉嗨了一声，从一旁接过一把子弹将三颗压入枪膛，嘴里咬住一颗，其余的三颗用左手分别夹住，然后山下木夫竟然用左手臂挽住枪带，山下木夫望着影本佳子微微一笑道：“请影本佳子小姐看好哦！”
    山下木夫突然一瞬间的抬枪瞄准大约五十公尺外的路灯连续直接开枪击发，随着路灯应声而灭，影本佳子惊讶的发现山下木夫每次开枪的瞬间在枪机后座的短暂间隙将手中的枪弹直接填装进来枪膛？
    当最后一发子弹击发完毕的瞬间，山下木夫竟然用手指卡主了冒着青烟的枪机？将嘴里的一颗子弹直接吐出，用左手按入枪膛，松开枪机瞬间开枪，二百多公尺外的最后一盏路灯被击中灭掉。
    山下木夫将猎枪丢给一旁的宪兵一笑道：“献丑了，五秒！打得还是灯火目标，不过我给诸位演示的就是这种特种射击速射技术，这种射击技术能够在极短的时间内对连续的不同目标实施射击，我所掌握的这种技术并不是独有的，在民间还有很多高手都是自悟的，他们的绝技丝毫不比我差。”
    山下木夫玩的这手绝活让喜多诚一与影本佳子可谓是目瞪口呆，一把猎枪竟然能够使用到如此的境地，这实在很难让人感到不可思议的地步。
    山下木夫非常认真道：“我必须提醒诸位，此番袭击是有完整的计划的，敌人分工明确，火力配系得体，战技精湛，战术实施精确到秒，他们不是一般的普通敢死队，他们是经过系统训练的特种部队，支那军队中以我所知还没有类似的特种作战部队，如果非说有此类部队的话，那么恐怕只有支那中央军事统计局忠义救**第五纵队，高飞的部队具备此素质，从其作战的特点来看，此次作战极象其的部队所为，如果高飞的第五纵队在北平出现的话？那么我们就要加倍的提防小心，因为高飞是一个真真正正的能够领悟特种部队作战真谛，并且训练出一批精锐部队的优秀指挥官，这样的人对于帝国来说是一个巨大的威胁存在。“
    喜多诚一有些不屑道：“除了暗杀破坏以外，一支小小的部队能够有什么作为？战术部队永远都只是战术部队，赢取战争胜利的条件乃是国家的综合实力的比拼，支那一个军政大权尚未完全统一的生产力极度落后的农业国家，拿什么跟帝国战斗下去？说句不客气的话，他们的士兵甚至连充足的子弹都没有，每次交战只能进行三到五轮的射击，然后就要出击冒着我军炙热的火力进行突击，在我大日本帝国皇军的火力之下死伤遍野。”
    山下木夫则看了喜多诚一一样，意味深长道：“决定战争胜负的条件有很多很多，比如这次高飞的第五纵队奇袭了零号兵站，一个旅团的部队又能如何？是我军太过无能？还是敌军太过狡猾？实际上特种部队在作战中就是如同一个支点一点，用一点可以轻松的撬动全局，这才是特种部队的制胜之道，和其存在的主要价值，让敌人生活的永远的恐惧之中。”
    喜多诚一没有继续说话反驳山下木夫，因为喜多诚一发觉自己甚至找不出任何一个借口可以用来有利的反驳山下木夫的观点，他又不想利用自己的军衔来压山下木夫，所以就显得很是郁闷，高飞的军统忠义救**第五纵队在日军官兵之中已经被彻底的神话了，甚至很多官兵写信给家中，要求家人给自己请一些寺庙中的护身符。
    第五纵队的神出鬼没，以及但凡遭到过他们袭击的部队在相当长的一段时间内都会走厄运，在战场上走厄运意味着什么，在场的人都清楚不已，在战场上走厄运最为直接的效果就是丧命。
    影本佳子缓缓的查看了一番中弹毙命的日军官兵尸体，又认真的看了山下木夫一眼道：“山下少佐既然认为高飞的第五纵队已经出现在了北平，请问你认为高飞的目标会是哪里？”
    山下木夫嘿嘿道：“这个不是我职责之内，是你们特务情报机关的事情，我是行动部队，我的追猎者特种作战部队的任务是在你们找出高飞之后，我们负责将其歼灭。”
    山下木夫一挥手道：“我认真的研究过了高飞所部在南京战役中阵亡的部下的装备，简直比我在德国受训期间所用过的德械相比，似乎更加合理，更加有实用性，而且高飞第五纵队已经拥有了一整套的训练大纲和人员规范的训练内容，这样的话，第五纵队损失的队员会迅速的得到补充，高飞是一个非常优秀的指挥官，中国人有句古话说得是擒贼先擒王，被动防御不如主动进攻寻找战机，只有消灭掉了高飞，才能彻底的解决军统局第五纵队。”151看书网 www.151kan.com
        
第二百一十七章 雷霆扫穴（一）
    在王克敏与潘毓桂的盛情邀请之下，高飞带着刘青文、刘青武、刘青双、刘青全四兄弟抵达了茗晓山庄，对于王克敏与潘毓桂的恶趣高飞实在不敢恭维，所谓的风流名士都是这么一副丑恶不堪的嘴脸？
    所谓的茗晓山庄戒备森严，在其庄园的后面有一座规模不小的尼姑庵，潘毓桂口中的特色就是这些身着薄纱的妙龄尼姑，有剃度者，也有未剃度者，清修的居士等等，在高飞看来这不过就是后世所谓的制服诱惑特色之一，只不过扰了佛门清净地，实在是罪过了，看着潘毓桂与王克敏这一群狗汉奸在白昼喧，高飞恨不得立即动手解决了这些的汉奸卖国贼。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    汉奸是个什么东西？可以说根本不是个东西，简单的从字义上看是一个负面意义的语汇，字面上的意思是指“背叛汉族的人”，而大多情况下泛指出卖中国国家利益的人，相当于“卖国贼”“内奸”，也即通敌或叛国的中国人，也正是因为有了这些汉奸的为虎作伥，所以日本人才能有恃无恐的加大对中国的全面侵略。
    第二次中日战争，可以说是二次世界大战的一个主要部分，它结束了西方殖民地时代的四百年历史，这是一场中华民族面临整个民族生死存亡的历史之战，中国从被列强宰割与欺凌的次殖民地地位，一举成为联合国的四强之一，但是随即就因为国共战争的扩大，而造成中国的封闭与分裂。不过，由于各种政治上的问题，使得大多数的中国人民，都对于这场历史关键的大决战，存有太多历史的疑问，造成现代的中国人面临严重的历史失忆症。
    对于亲历这场战争的高飞来说，这场战争远不象后世形容得那样轻松，敌后游击队、武工队轻松谈笑破敌，在敌我武器装备、训练极度不对等的情况下，每一次作战都是一次冒险，哪怕是伏击战，以老红军骨干改编的八路军第一一五师于平型关伏击过日军之后，都不得不承认从未遇到过如此顽强的敌军。
    日本人渗透入骨子里面的残忍和野性被其特有的民族本质暴露无疑，对付这样的两条腿的禽兽，就必须要比他们更残忍，比他们更血腥，只有以暴制暴，才能让这些侵略者知道什么叫做恐惧。
    正面战场是一寸山河一寸血肉，敌后战场更是以牺牲在拖延敌军，很多时候游击队存在的意义就是在于他们存在而已，因为只要他们还存在，日军就必须派兵驻守或者继续清剿，从某种意义上说是拖住了日军的有生力量。
    **的正规军的武器装备尚不能与日军抗衡，弹药也极为不充裕，毕竟游击队的武器装备落后到了极点，大刀、长毛、火药枪？让他们去进行所谓的作战实在是强人所难，很多时候就连伏击战都被被打成击溃战，甚至被伏击圈中的日军反击全歼的战例也不在少数。
    而且日军对袭击者的报复是相当的残酷的，如果李村附近出现了袭击者，而日军最后没能抓获袭击者的话，那么整个李村被屠杀将是无可避免的惨剧。
    中国之所以没被日寇灭亡，那是无数的中华儿女以血肉捍卫的最终结果！无数的人为此献出的宝贵的生命，但是最后他们甚至连姓名都没有留下来。
    王克敏与潘毓桂给高飞办的这场欢迎酒会并没有进行多长时间，因为参加者基本上都是各怀心事，喜多诚一在惦记着德胜楼遇袭的事件，高飞的第五纵队渗透到了北平，这也算是意料之中的事情，毕竟第五纵队名声在外，又是隶属于军统局，但是当下华北派遣军司令部也设在北平，临时政府委员长王克敏等人也都在北平，北平还囤积了大量的军用物资和武器弹药，零号兵站被袭击之后，北平的物资储备的纪律和安检已经经过了数次整顿与加强，第五纵队的目标到底是哪里？
    处处设防的可能性实在很渺茫，喜多诚一也不相信以高飞的战术指挥素养会干出漫无目的的事情来？喜多诚一万万没有料想到，他已经和高飞喝了几天的酒了，而且此时此刻他们恨之入骨却又谈之色变的高飞就坐在他的对面。
    晚二十点，酒会匆匆散场之后，喝得酩酊大醉的高飞被人抬回了房间，王克敏与潘毓桂交换了一下目光，于是两人互换了干女儿各种离开，喜多诚一则带着影本佳子返回北平，因为茗晓山庄是现在北平最为安全的几个地方之一，在这里根本就没有什么可担心的事情，除非对方拥有一个团的正规军，否则根本别想在极短的时间内攻陷茗晓山庄。
    正常来讲初到的高飞应该多等两天摸清情况，但是高飞却没有时间在进行耐心的等待与精心的策划了，因为潘毓桂与王克敏不可能总在同一时间处于茗晓山庄之内，而且第一天往往也是敌人最为懈怠的时刻，虽然德胜楼内外日伪军警宪特被杀得横尸遍地血流成河，但是茗晓山庄这边却依然一副外送内紧的模样，对于日本人的特定思维模式，高飞还真的是理解不了。
    日本人对茗晓山庄的保卫可以说到了极致，包括高飞那支随身携带的手枪也都被收缴了，就更别说刘青文、刘青武、刘青双、刘青全四兄弟携带的汤姆逊冲锋枪和毛瑟自动手枪了。
    不过这些也早就在高飞的意料之中，所有的武器全部由小眼镜与黄天侠两个突击组送入进来，所以高飞根本不用为武器的事情担心，茗晓山庄的外围警戒对于小眼镜与黄天侠来说根本算不上问题，猎犬刘凯、狐狸齐飞志、耗子沈光、老烟筒黄超等人从日落之后，就开始着手布置撤退路线上的陷阱，以及肃清外围的日军暗哨和巡逻队。
    不过此时此刻，小眼镜也遇到了头痛之事，虽然已经在茗晓山庄附近的山上找到了一个隐秘的宿营地，并且加以了伪装，但是德胜楼袭击战之后，日伪的军警宪特如同疯了一般的到处进行大搜捕，日伪政府两方面实行的是非常严格的户籍制度，而且是经办、担保、户籍三方联合勘验留存，想简单的伪造根本没有可能。151看书网 www.151kan.com
        
第二百一十八章 雷霆扫穴（二）
    所以，之前在北平城中的备用据点已经待不下去了，所以行动组全部撤退进了秘密营地待命，不过比起之前的计划，行动组进入秘密营地的时候反而多了二个人，这两个人就是在德胜楼营救的**地下党的成员，王钰与王馨两姐妹，原本想将王钰与王馨两姐妹暂时送离，但是日本人的大搜捕让小眼镜的计划落空，就只能暂时带着王钰与王馨两姐妹一同行动了，为了保证两人的安全，小眼镜安排两姐妹与老烟筒黄超一同行动。/Www.151Kan.Com/
    潜入茗晓山庄的行动非常的简单，虽然对于进入的当天就展开袭击感觉不妥，但是高飞已经预先提前下达了命令，因为高飞一旦进入茗晓山庄就可能与外界断绝联系，所以高飞才决定冒险无论如何也要在当晚立即发动袭击。
    在解决掉了后山的巡逻队与二条巡逻犬之后，可以说茗晓山庄的后山整个就等于对小眼镜与黄天侠等人开放了，但是潜入的过程还是惊险万分，狡猾的日本人只安排了一队巡逻队的主要原因就是后山根本就是一个雷区，排雷这个工作实际上是一个棘手的技术活，还好日本人布得都是中规中矩的步兵雷，而且布雷的横向、纵向距离都非常的标准，如同按图作业一般，期间并未出现诡雷与隐秘的绊发雷，也算是惊出了小眼镜一身冷汗。
    黄天侠最终还是赶在了二十点之前，将武器送到了高飞手中，两个突击组全部经过阳台进入了高飞的房间，经过手表对时之后，突击组开始准备进入攻击发起位置。
    高飞望着朦胧的月色，沉着的将手中的M1911手枪对准了楼梯拐角的位置，M1911手枪上的长长消音器是高飞指导老军工自制的成果，两名从北满特务机关调来的内勤保卫刚刚从西楼前往东楼，根据高飞的判断这两个家伙大概需要三分钟左右的时间才会经原路返回。
    而小眼镜等人负责突击的南楼，实际上是王克敏的住所之一，茗晓山庄这座建筑物在设计之初就考虑到了安全保卫方面的问题，因为这座宅子原来的主任是北洋军阀派系的段祺瑞，请得著名的欧洲设计师加以设计，配合上犹如迷宫一般的树墙与花园，第一次来的人十有八、九要在此迷路，不过值得一提的是宅子建成之后，段祺瑞找铁板大师算了一卦，他与这宅子犯冲！结果一天也没入住，到最后官位依然没能保住。
    茗晓山庄乃是四座四层独立的小楼组成的一座带有浓浓欧洲格特式复合式风格的建筑物，东南西北四座小楼分别有通道相互连接，每条通道都有日本人从满洲国调来的日本警察守卫，每天晚上二十一点之后，单面通道就进行锁闭，就算失火任何人也不能通行，所以这就意味着高飞的袭击必须在晚二十一点之前全面发动，并且一击致敌，夺取通道的控制权。
    王克敏生性多疑，经常在南楼或者西楼内过夜，高飞无法准确的判断其今晚会在那栋楼中过夜？而且潘毓桂也留在茗晓山庄过夜，所以只能以小眼镜和黄天侠两组人分别突击南楼和西楼。
    在四座小楼中东楼的守卫最为严格，全部都是由华北特务机关派遣的特务和宪兵把守，高飞敏锐的发觉几次王克敏所看的密电都是由东楼送递出来的，而距离茗晓山庄不远就是临时政府的警官培训学校，学校内有大约五百余名忠心耿耿的铁杆伪警官在接受日本警官的封闭式辅导培训。
    枪声一响不出十分钟，三十余名日本警官与近三百名伪警官就能迅速增援过来，所以制定的突击计划的时间，必须限制在十分钟之内，以小眼镜和黄天侠两人组同时突击南楼和西楼，高飞亲自带领刘青文、刘青武、刘青双、刘青全四兄弟突击东楼扫清三名守卫之后，直接采取强袭爆破的办法夺取日军密码对照范本。
    除了老烟筒黄超与猎犬刘凯在外策应之外，小眼镜与耗子沈光一组，在东楼爆破之后立即突击南楼，黄天侠与狐狸齐飞志同组突击西楼。
    在最开始清除各楼与通道内的值班特务的时候，高飞发给每组一支上有消音器的M1911手枪，以及第五纵队官兵最为喜欢的猎鹰短弩，每支弩箭的箭体内都是空的，预先注入了河豚毒素，射入人体之后由于负压的关系毒素从箭头流入人体导致麻痹死亡，相比来说猎鹰短弩的效果要比M1911手枪的消音器可靠得多。
    实际上，手枪的消音器的原理异常的简单，诸如膨胀式、涡流式、能量吸收式、密闭式、枪管开孔式等。
    高飞最开始选择的是膨胀式消声器，就是在枪口处安装一个大容积的膨胀室，使高温高压的燃气得以膨胀、减压后再进入大气，但是M1911手枪前端无法有效安装备管的螺纹，所以无法使用，而涡流式消声器是将消声器中的膜片制成近似自行车钢圈的形状，使燃气沿轴向运动，产生涡流，降低中心部位的压力，延缓燃气流出枪口的速度，与能量吸收式消声器是在消声器内装有吸声或吸热材料，当燃气通过时，部分能量被吸声或吸热材料所吸收，使燃气冷却、减压，有着异曲同工的作用，但是需要极为精密的加工，而且对材质要求很高。
    密闭式消声器则是在消声器口部安装弹性材料，如橡胶垫，在橡胶垫中心开有小于弹头直径的孔，或在橡胶垫中心预制缝隙，发射时，弹头穿过橡胶垫，而燃气则被封闭在消声器内慢慢释放，总体来说高飞选择的消声原理对单发射击的消声效果很明显，但对连发射击的消声效果则不太明显，如果选用开孔式消音器，虽然适用于连发射击，但要牺牲枪弹一定的杀伤性能，为了达到最佳效果，高飞采用的是涡流式与密闭式两种消音方式的结合，消音效果非常理想。151看书网 www.151kan.com
        
第二百一十九章 雷霆扫穴（三）
    但是，再好的消音器也无法消掉滑套后座产生的撞击声，在寂静的夜晚，这座清脆的声音往往能够传出很远，所以高飞并未完全依赖装有消音器的M1911半自动手枪，而是悄悄的拔出了七杀战术刀，扣在手心里面，静静的屏住呼吸听着对方的脚步声越来越近，突然，对方的脚步声竟然停住了，高飞的心猛然一紧，难不成日本特务察觉什么了？高飞用手缓缓的一点一点的搬开M1911半自动手枪的机头！
    不过随着一声火机的声响，高飞长长的松了口气，原来三个该死的狗特务在抽烟，高飞转身对刘青文、刘青武、刘青双、刘青全四兄弟做了一个预备的手势，当走在最前面的第一名日本特务刚刚探身之际，高飞也同时闪身出现，锋利的战术刀顺着日本特务的喉咙扎了进去，这名日本特务还来不及反抗，就被贯穿的喉咙，鲜血迸溅了高飞一脸都是。|www.151kan.com|
    刘青文、刘青武、刘青双、刘青全四兄弟也同时出手，其余的两名日本特务被四兄弟两人收拾一个，可谓干得干净利落，七杀战术刀都是从其的耳后插入的，实际上杀人的刀子未必要很长，整体体重的成年男子的心脏距离腋窝下不过五公分，距离前胸不过三点五公分，距离后背不过四点六公尺，插入心脏割断其的主动脉会造成大量的失血，会留下明显的痕迹，而割喉则更是搞得血浆四溅，并且割喉也不是简简单单的划上一刀，是需要彻底切断其的喉管和食道，需要几乎将其半个脖子切断才行，高飞刚刚是现役出手的角度，所以才无奈的选择了割喉，其实割喉之后死者的自然神经反应还是会让其腿脚抽动至少三到五分钟，但是如果用带有手柄负压结构的七杀战术刀顺着耳朵后面的软骨部位插入的话，直接可以令其毙命停止挣扎。
    解决掉三名训练的日本特务，只有高飞自己迸溅了一脸的鲜血，高飞郁闷的用手帕擦了一把脸，随手丢掉了手帕，拿着装有消音器的M1911手枪快速的抵近通道，恰好通道另外一侧的两名日本特务正在锁门，高飞丝毫没有犹豫，噗、噗两枪，正中两名日本特务的眉心，两名日本特务带着满脸的惊讶表情摔倒下去，高飞则立即接近了通道门，用手将一旁的六十秒定时器卡住。
    实际上这是一个非常简单的装置，如果不是之前高飞经过通道时刻意留心过，还真难以发觉这样一个装置，每次开门这个装置都会相对的启动，两个电源触点之间大概有六十秒的时间搭接到一起，一旦搭接警铃就会大响，所以通道内的日军特务每次开闭门的时间都会严格的控制在六十秒之内。
    如果不熟悉门的构造的话，很容易就会触发警报，日本人并不好对付，其是粗中有细，看似简单的警戒实际上是暗藏玄机。
    在四座小楼中东楼的守卫最为严格，全部都是由华北特务机关派遣的特务和宪兵把守，高飞的奇袭也是从这里开始，之前高飞考虑到了几种不同的办法，但是似乎都无法进入日本人戒备森严的密电室，而且如果攻击速度较慢，日本人就会有机会摧毁密电机和密码对照范本，这样突袭将变得毫无意义。
    日本人的密电是有着严格的规定和保密程序的，对于密电室也有着建筑要求，当高飞潜行到密电室门前之后，才发觉自己之前制定的攻击计划是多么的英明，因为位于东楼三楼的日军密电室与四楼根本就是一层建筑物，也就意味着房间之内可能别有洞天？也许其中未必只有两名译电员，很可能还有他们不知道的部署或者警卫。
    门口的大铁门证实了高飞的猜想，因为在铁门的中间有一个较大的窗口被封闭上了，从附近的油迹不难看出这里是进出饭菜的，也就意味着没有上峰的命令，这里面的日本人是不会轻而易举的的离开其中。
    所以，高飞只能选择强袭，之前制定的行动方案就是，以高飞的爆破东楼的爆炸声作为突击的行动信号。
    刘青武与刘青文兄弟相互配合完成了起爆炸药的安装，因为没有施工图，也无法得知日军铁门的厚度，所以爆破铁门的定向爆破的装药就只能不断的加大，以确保一次性能够炸开日本人的王八壳，
    三支P18C德制九毫米冲锋枪在刘青文、刘青武、刘青全三兄弟手中缓缓的拉动枪机，刘青双将爆破线拉到了二楼的楼梯口，原本站在第一个人位置上的高飞被刘青文挤到了身后，理由是指挥官不得出身在第一战术位置，高飞除了腹诽之外也是非常的无奈，第五纵队的训练大纲和训练计划都是他亲手编写制订的，没想到有一天会有人拿这个跟自己说事？于是高飞的位置一变在变，最后与刘青双站在了一起。
    手里提着起爆器的刘青双向高飞点了点头，高飞急忙捂住双耳张口嘴巴，要知道爆破之中杀伤力就是冲击波，尤其在空间狭窄的室内，无法得到快速扩散的冲击波的动能大得惊人。
    轰！一声巨响之后，整栋建筑物如同原地蹦跳了一下一般，一股夹杂着破碎的瓦砾砖块和灰尘的冲击波将跃跃欲试准备出击的高飞等五人冲了一个大跟头，五个人不但没冲出去，还摔下了楼梯！尘土飞扬甚至连呼吸都呛人的要命，头晕脑胀的五个人交错爬在楼梯之上。
    爆炸声就是信号！小眼镜与黄天侠的两个突击组分别攻入了南楼与西楼，一时间还没反应过来的，或者被爆炸所吸引的日本特务被打得浑身都是弹孔，小眼镜不得不承认，得知的P30冲锋枪确实要比P18的性能好得太多了，起码在射击控制方面就比P18冲锋枪精确得多，而且供弹也比横向侧供弹的P18冲锋枪可靠，德国人的玩意就是不错，唯一的毛病就是太复杂和造价太贵。151看书网 www.151kan.com
        
第二百二十章 雷霆扫穴（四）
    正在书房与潘毓桂干女儿运动的王克敏一下被惊天动地的爆炸声吓得缩了回去，原本这两个所谓的干女儿都是给高飞准备的，结果高飞喝得酩酊大醉，于是王克敏就与潘毓桂两人大玩名士风范，换干女儿用一用，所谓国士之风不过如此。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    王克敏慌慌张张的提起裤子从抽屉里面拿出了一把银色的小勃朗宁手枪，没等王克敏反应过来，房门被一脚踢开，一名戴着眼镜穿着一套黑乎乎花衣服的青年大吼一声：“汉奸王克敏！”
    王克敏下意识的啊了一声，小眼镜瞬间扣动了扳机，整整一梭子子弹全部打在了王克敏和潘毓桂的干女儿身上，两具满是弹孔的尸体显然是死得不能在死了，两具尸体栽倒在了茶几之上，深红色的鲜血流淌在破碎的玻璃之上。
    作为大汉奸的王克敏无论生前多么的风光无限，但是死后的模样却是很难让人恭维，瞪着上翻的白眼珠，赤身**屎尿横流！骚臭之气让小眼镜只能捏着鼻子拍摄了一张照片。
    击毙王克敏之后，走廊的另外一端响起了呼喊声和急促的脚步声，经验丰富的小眼镜背靠在房间的墙壁上，将两颗德制二四式手榴弹交替握着同时一拽，手榴弹冒出了一缕青烟并伴随着哧哧声。
    大约三秒之后，小眼镜微微一探身向走廊的另外一端丢出了这二颗手榴弹，匆忙从北楼增援而来的日伪特务被炸得哭爹叫娘，随后小眼镜与耗子沈光两支冲锋枪交替换弹射击，打得走廊内被手榴弹震晕的日伪特务血肉横飞。
    相比王克敏来说，潘毓桂则聪明得多，直接不管王克敏的干女儿跳入了衣柜中，还把企图也躲进来的女人踹了个跟头，刚刚还在床上口口声声的叫着宝贝心肝，转眼就无情无义的一脚踹开，要是屏蔽最为无耻无德，最为不要脸的所谓“才子”的话，相信潘毓桂当名列三甲之内，任何贬义的句话用在潘毓桂的身上可谓是恰当至极，潘毓桂也是就高飞平日里所说的那种要挖坟、鞭尸、挫骨扬灰的那种汉奸！
    黄天侠踹开门后，发现一名浑身**的年轻女子抱着一团衣服在瑟瑟发抖，黄天侠一转动枪口，女子便急忙一指衣柜！黄天侠心领神会对着柜子扫射了十几发，柜子的弹孔中流淌出了鲜血，黄天侠一开柜门，几乎浑身**的潘毓桂的尸体摔倒了出来。
    这个口口声声为自己辩解说其对二十九军的所谓出卖，就是为了能够让二十九军中的反日力量尽快失败，以免战事蔓延，祸及生民，以使自己伟大的理想得以实现的大汉奸，称其所谓卖国，乃为了爱国是也的所谓国士，死于了正义的惩罚之下，齐飞志立即拍摄了几章照片。
    黄天侠呸了一口，感觉不解气，就解开裤子往潘毓桂的尸体上撒了一泼尿！随后黄天侠与狐狸齐飞志顺着走廊开始向东楼增援而去，而此时此刻东楼之内的高飞、刘青文、刘青武、刘青双、刘青全等五人也缓了过来，跌跌撞撞的冲入密电室。
    之前高飞担心的什么日本人破坏密电机和密码范本，现在看一切都不用担心了，之前的铁门被炸得不知去向，房间内十几名日军的伤员在呻吟着，到处都是瓦砾和残损的设备，也有残肢断臂和血肉模糊的尸体夹杂在其中。
    对一个将手伸向自己的日军伤员，高飞几乎没有似乎的犹豫，抬手就是一枪，打得日军伤员脑浆迸裂流淌了一地，连是不是自己人都分不请，乱伸手的蠢货就是死有余辜！打死也是替日本人节省粮食了！也是为了日本人杂交的下一代着想，只不过高飞的好意日本人一时半会还不能理解其中的深情厚谊。
    高飞也意识到了这次爆炸的装药似乎太多了，几乎将半个楼层轰了出去，对于进口的TNT炸药块的爆炸动能严重的估计不足，如果让精通爆破诡雷的猎犬刘凯在，恐怕就不会出这么大的问题，术有专攻这句话以前高飞也总是不以为然，认为一专多能才是王道，结果通过此次爆破，高飞才发现原来生手与新兵都是同样可怕的！
    刘青文、刘青武、刘青双、刘青全四兄弟在凌乱的杂物中翻检了一会，刘青文找到了一本被炸散了页的日军密码范本，快速收进随身的背包后，刘青文来到高飞身旁道：“总纵队长找到残损的密码对照范本一本，日本人的密电机咱们还搬不搬了？”
    高飞看了一眼刘青文，指了指足有几个衣柜那么大的密码机道：“你帮我看看这个玩意该怎么搬？”
    刘青武与刘青文等人可谓是目瞪口呆，他们之前可没有料想道：“密码电报机竟然有这么大？”
    迅速撤退！高飞下达命令之后，与小眼镜和黄天侠两支突击小组汇合直接从后山突围，七、八名尾随试图追击的日伪特务全部被黄超击毙在了山路之上，凄厉的警报声在山中回荡不停，高飞望了一眼燃烧中的茗晓山庄，这次袭击竟然惊人的顺利异常？击毙王克敏与潘毓桂，无疑将是对于惩治汉奸的巨大胜利，尤其在日本人处心积虑扶植临时政府之际，将其临时政府委员长王克敏与日本人心目中伪天津市的市长人选潘毓桂一同击毙，更是极大的鼓舞了抗战军民的士气，从而打击了汉奸走狗卖国贼的气焰。
    夜幕的掩护之下，小分队裹挟着两名之前袭击过德胜楼的女**员开始撤退，名义上高飞在沛县阻击日军的时候受过**游击队的帮助，所以还个人情图个心底安逸，实际上只有高飞自己清楚，他与她们都拥有同样一种信仰！
    撤退途中，高飞给黄天侠下达了一个命令，让其戴着沈光与黄超，去河北盐县山城走一趟，顺便把潘毓桂的祖坟给他炸了，这与这样一个死汉奸，炸起祖坟也只能算是小惩告诫而已！若是以高飞的脾气，此等叛徒甚于秦桧，当诛而永不赦之！杀其全家灭其九族。151看书网 www.151kan.com
        
第二百二十一章 谁是谁非
    1938年4月5日，对于日本帝国华北派遣军方面来说绝对不是一个令人高兴舒服的日子，成立不久的华北临时政府委员长王克敏与即将任命的天津市长潘毓桂被刺杀于戒备森严的茗晓山庄之内，茗晓山庄内驻扎的特务机关人员伤亡惨重，就连后来增援而来的警官学校的学员也在搜索后山试图追击的时候触发地雷导致伤亡惨重。/Www.151Kan.Com/
    日本华北派遣军大将司令官寺内寿一此刻正阴沉着脸望着整个华北特务机关的少佐以上军官，包括喜多诚一与影本佳子这两位华北派遣军特务机关的人也毫无例外的垂手恭听训话。
    脸色铁青，额头上青筋乱蹦的寺内寿一的心情可谓非常不好，王克敏与潘毓桂的死，在加上德胜楼的大血案，现在华北派遣军方面可谓是颜面无存，在正面战场之上，由于零号兵站遇袭，他被迫及时调整战略战术部署，但是防御台儿庄的中国守军第二集团军所部却异常顽强抗击皇军的进攻，每一条战壕，每一座残垣断壁，都需要反复的争夺，战壕胸前上垒砌的早以不是什么沙袋了，而是敌我两军的尸体。
    就在不久之前，中国守军正与皇军为台儿庄的控制权展开激烈的争夺战之时，中**第五战区以第二十军团主力向台儿庄实施机动，袭击皇军部队侧背，与固守台儿庄的第二集团军形成内外夹击之势，并其第三集团军进至临城、枣庄以北，意图切断皇军的后路。
    寺内寿一当时为解台儿庄正面之危，速以第五师团的坂本支队从临沂驰援，进至兰陵北面的秋湖地区，即被中**第二十军团之第五十二军围攻，进抵沛县的第十四师团所部也遭遇中**顽强阻击，寸步难行，随即中**第五战区发起全线反攻，经过激战四天，濑谷支队大部、坂本支队一部被歼灭，损失兵力达一万二千余人，无奈之下寺内寿一只好命令其余残部立即向峄城、枣庄方向实施撤退。
    中**竟然在台儿庄给自己玩了一个口袋战术，这是让寺内寿一气愤不已之事，所以处心积虑要报这一箭之仇的寺内寿一也似乎察觉到了一纵即逝的战机，那就是台儿庄是个小口袋，而中**大约集中了五十余个师的兵力，似乎想在徐州一地与皇军决战？
    而大兵团战略决战则恰恰是寺内寿一之前梦寐以求之事，于是，寺内寿一决定在徐州外围给中**队来一个更大的口袋阵，一口吃下支那政府方面的精锐部队！只要蒋介石或者中国的人民丧失了抵抗的信心，那么在今后的战斗中就能起到事半功倍的作用，自日中之战全面爆发以来，大日本帝国无不以打击支那军民之抵抗意志为首要任务，但是从以往的作战中屠杀和劫掠、强X等破坏军纪的行为，看似给予了抵抗者以惩罚，实际上则是激起了更多的抵抗者的奋起反抗。
    在前方与中**的战略会战与后方占领区的长治久安都是同样重要的，非常可惜的是能够看到这一点并且具体去实施落实的日军指挥官并不多，他们纵容部下的行为已经严重的破坏了华北的稳定，此番王克敏、潘毓桂被杀一案就说明了，投靠帝国方面的中国人是被孤立和敌视的，而且似乎王克敏与潘毓桂这样的家伙的分量也不够？
    如果想与国民政府方面对抗，实现近卫首相所言的今后不以国民政府为对手的宣言，那么就必须扶起一个比王克敏要有分量得多的代理人来，帝国中央始终考虑到，为了不把苏联推到敌人一方去，在表面上也不能把**看成敌人对待，这乃是在国家谋略上的暂时需要，所以军部与参谋本部派人与自己多方进行协商，最后有载仁参谋总长下达秘密指示，要求华北派遣军暂时放弃对**的主要打击改为次要，对延安政权宣传谋略实施要领，要求遵照施行，参谋本部的指导要领指出延安政权在政治方面，事实上已经是独立政权，在思想上正从**逐渐向民族主义蜕变，对此应予强调指出，以诱导敌人放弃抗战目的，要积极展开这样的思想战，随着工作的进展，必要时对延安政权的党和军队，进行地方性的、或局部的争取工作，并设法使之逐渐扩大和发展！
    寺内寿一不知道军部和参谋本部那些只会站在地图和沙盘模型前面，一辈子都没带过一个小队士兵的参谋大人们又抽得哪门子疯？你说与**妥协，**就会妥协？**倡导的可是民族抗战，民族战争就意味着不胜利宁愿死的决心与意志！你对这些民族主义者谈什么争取不就是等于让对方投降？人家不给你一枪才算怪。
    参谋本部的那些猪头根本不了解中国战场的实际，投靠帝国的汉奸还是少数中的少数，这些人大多是在国内混不下去的名声狼藉之辈，用处远没有宣传中的那么大。
    而且，寺内寿一当前的主要任务是要破获王克敏与潘毓桂被杀案和德胜楼遇袭案，这两个案件如同台儿庄的惨败一般让他颜面无存。
    寺内寿一望着这些平日里走路都不看地的家伙们如今垂头丧气的模样也是气不打一处来，难不成自己的华北派遣军特务机关都养了一群饭桶不成吗？望着华中派遣军方面的喜多诚一少将，寺内寿一很不情愿的开口道：“既然我华北派遣军特务机关没人愿意发表意见，那么我就只能请华中派遣军特务机关的喜多诚一少将看看能够给我们什么建议吗？”
    喜多诚一这会哪里敢搭茬啊！如果他敢放话无疑就等于得罪了整个华北派遣军特务机关全部的人，喜多诚一也不是傻瓜，这种顶雷得罪人的事情他这个老油条才不会出面那！
    不过，喜多诚一倒是知道有一个人能够解决寺内寿一司令官阁下的困惑，于是清了下嗓子道：“寺内阁下，我认为关于两宗袭击案件，您应该询问山下木夫少佐方为合适！”151看书网 www.151kan.com
        
第二百二十二章 寺内寿一的震怒
    寺内寿一有些不悦的用鼻子哼了一声道：“山下木夫少佐是德国留学归来的特种作战专家，是被天皇陛下十分看重的青年一代中的佼佼者，是载仁亲王殿下亲自推荐其前往德国学习战略战役合成的，没想到却学了一个特种作战回来，我们不妨就听听山下少佐的意见吧！”
    在场的都是搞特务情报工作的，关于山下木夫的传言一直不少，但是今天似乎才是真正的通过寺内寿一司令长官阁下之口得到了确认，被天皇陛下看中，亲王殿下亲自提拔，结果其不知好歹的学了一个类似废柴的专业回国？
    一名中佐小声跟一旁的同僚道：“原来这个就是山下木夫啊！据说其要组建一支别动队？二百多人的编制，武器装备和消耗竟然超过了一个混成旅团？军部、参谋本部和派遣军都没同意，所以就一直带着自己的十几个部下四处流浪，一无是处啊！”
    一旁的大尉不屑的一笑道：“人家可没东游西逛一无是处哦！起码北平的慰安所都去了个遍，别人在前线拼命，他们可到好，能找出诸多理由不上前线，在后方大躲清闲？多亏人家当时聪明，选了个特种作战的专业，就算是师团部的高级作战参谋也一样要顶着炮火上前线的，哪里有特种作战舒服？说白了就是安保、防谍、反特嘛！也没见什么多了不起的。|www.151kan.com|”
    山下木夫充耳不闻一般的走到了地图前，对着寺内寿一啪的一个立正，又向喜多诚一投去了一丝感激的目光，搞得喜多诚一反而有点不好意思，一旁的影本佳子也是看得有些糊度？
    明明是喜多诚一不怀好意的给山下木夫挖了一个坑，而山下木夫却欢天喜地的跳了进去，还堆喜多诚一报以感激的目光？这到底算是怎么一回事？难不成这个山下木夫是个傻子不成？这么简单的事情都看不透？或者山下木夫是另有自己的目的所在？影本佳子皱着眉头望着一脸严肃表情的山下木夫，从山下木夫给她和喜多诚一表演射击的时候，她就断定了，山下木夫应该是属于那种极爱自我显示，又城府极深，桀骜不驯的家伙。
    山下木夫一挥手，两名少尉抬进了一个蒙着布的大画板，山下木夫则从口袋里掏出了三个布袋放在了桌子上道：“诸位请看，这甲、乙、丙三个布袋种，甲号装得就是袭击我零号兵站的支那部队射击留下的弹壳，乙号则是此番袭击我茗晓山庄刺杀王克敏、潘毓桂与德胜楼袭击战的弹壳，丙号则是南京燕子矶阻击我军的军统第五纵队所部留下的弹壳。”
    在场的众人除了寺内寿一几乎全部是搞情报工作的，所以弹壳一被倒出后就立即按正时针方向开始传递查看，包括寺内寿一在内的所有人都看的十分的仔细，不过很多弹壳还是无法辨认出来。
    山下木夫见众人传看完毕之后，微微一笑道：“不知大家看过以后有什么感觉？或者联系到一些什么？”
    一名日军大佐有些气愤的一拍桌子道：“山下，我提醒你这里是什么地方？你是帝**人，不是猜谜语的竹筒先生！你的意思是所有的事情都是军统第五纵队高飞所谓？你是在替敌军宣传吗？你到底是哪一方的？居心何在？你是在替支那人造神吗？”
    寺内寿一放下手中的弹壳也不悦道：“山下少佐，时间对于大日本皇军和大日本帝国来说是最为宝贵的东西，容不得一点的浪费，你明白吗？”
    出了一头冷汗的山下木夫也意识到了自己的这个关子卖得非常的不适宜，于是立即道：“诸位请看，这些弹壳是非常有规律的，大体上可以看出有如下这些武器，德制的毛瑟狙击步枪，MG34通用机枪，P18冲锋枪，P30冲锋枪，毛瑟手枪，美制的M1928汤姆逊，M1911半自动手枪，还有瑞典的反坦克步枪，反步兵地雷等等，这些武器都在中国能够少量的找到，但是迄今为止没有一支中**成建制的大规模装备MG34通用机枪、M1928汤姆逊冲锋枪等武器，最常见的是德制与中国自行仿制的P18冲锋枪与毛瑟手枪，其余的武器在中国皆属于稀罕玩意，比如发射零点四五英尺口径子弹的M1928汤姆逊冲锋枪为例，中国国民政府只通过地下渠道有少量购买，所以能够使用如此精良装备的部队，在支那方面一定是其军方精锐中的精锐。”
    山下木夫微微停顿了一下继续道：“高飞之第五纵队首战为南京燕子矶炮台，以不足二千孤军困守一周，其二为袭击我零号兵站，续尔在沛县以不足千人之部队，野战阻击我军两个野战步兵联队十二个小时，其三于茗晓山庄袭杀王克敏、潘毓桂，于德胜楼杀我特工！高飞的全部作战都是标准的特种作战的模式，甚至还有其超过德国教官所授课程之外的，组织极为严密，人员受到过系统完整的训练，这样的小分队无论在野战情况下，还是处于巷战之中，以帝国皇军现在的战术水平来说，除非使用战车和炮群，配合大部队的拉网围剿，否则毫无办法，通过对茗晓山庄被杀的特工的尸体的检验，很多尸体都是遭遇伏击被杀死的，在自己熟悉的环境中遭到伏击诸位不感觉到可笑吗？”
    寺内寿一用手指敲这桌子道：“我现在非常好奇的是这个陈学睿到底是不是真的？如果是假的那么他是怎么通过华中特务机关的层层审核的？”
    对于寺内寿一的发难，喜多诚一也早有准备，于是急忙道：“抱歉寺内阁下，陈学睿身份的确认并非由华北特务机关来确认，而是由驻香港的参谋本部直属机关进行的，我华中派遣军特务机关不过是隶属于参谋本部情报特务机关的。”
    寺内寿一被喜多诚一的话顿时噎住了，脸色由铁青色开始变成了酱红色，显然是动了真怒！151看书网 www.151kan.com
        
第二百二十三章 山下部队（上）
    与会的众人谁都能干看得出来，能够让身为华北派遣军司令官的寺内寿一大将都急着推卸责任，显然这次德胜楼遇袭加上王克敏、潘毓桂被杀一案恐怕是破了天，在加上之前零号兵站遇袭，台儿庄第十师团与第五师团皆吃了大亏，无论是正面战场还是在占领区，大日本帝国皇军似乎一直在走背运，而这些噩运恰恰是一个人所带来的？这个人就是国民政府军事统计调查局忠义救**第五纵队的高飞，那个曾经已经炮击皇军南京入城式被授予醒狮勋刀的支那军人？
    王克敏、潘毓桂在中国人眼中不过就是两个汉奸走狗卖国贼，但是在日本人眼里这两条忠犬可是千金不换的宝贝，日本人对王克敏、潘毓桂就如同千金买马骨的效应一般，希望争取更多甚至更有分量的人投靠他们，但是王克敏、潘毓桂可谓是出师未捷身先死，被人袭杀在了保护严密可谓登天的茗晓山庄，最终还是难逃一死？这也实在太有些过于耸人听闻了？那么日后谁还敢明目张胆的投靠大日本帝国皇军？
    寺内寿一此刻恨死了策划这次行动的这个高飞，于是用力的拍了一下桌子，大骂了一声八嘎！狠狠的瞪了一眼喜多诚一，实际上寺内寿一的打算是在责任无法推卸出去的时候将水搅浑，让大家都多多少少摊上一点责任，这样的话自己也可以减轻点压力，但是喜多诚一似乎非常不给他面子，说什么是有参谋本部特务情报机关负责甄别，那岂不是要找载仁亲王的麻烦了？这就是借他寺内寿一一个胆子，他也没那么疯狂至极。/Www.151Kan.Com/
    寺内寿一望着山下木夫道：“我现在只想知道三件事，一就是在茗晓山庄袭杀王克敏、潘毓桂的高飞到底是什么模样？还有陈学睿到底是什么人？我们能不能立即抓获他们？”
    山下木夫无奈的摇了摇头道：“支那政府方面的高飞照片都是经过了一定的处理，显得比较失真，而且淞沪会战之时高飞不过区区一个中尉，支那的将军多如牛毛，帝国情报机关恐怕连等闲的将军都无法关注，更何况一个中尉？如果我分析的得没错的话，在茗晓山庄袭杀王克敏、潘毓桂两人，破袭德胜楼的就是高飞的第五纵队，而所谓的陈学睿就是高飞本人。”
    寺内寿一腾的一下从原地站了起来，来回踱步道：“如果那个陈学睿就是高飞的话，你有没有把握追上去将其抓捕或者击毙？”
    山下木夫一笑摇摇头道：“司令官阁下，我们要对付的是如同狼一般凶猛狡诈，并且战技精湛嗜血悍勇的一群家伙，即便我的特种部队组建起来，对付高飞的第五纵队也必须小心谨慎，这就如同两名高手切磋过招一般，最先沉不住气的那个人失败的几率要相对大一些。”
    华北特务机关的情报课长中川敏雄中佐有点看不惯山下木夫为了组建其所为的特种部队，就无休止的夸大敌人的威胁和实力，于是怒道：“山下少佐，你是一名帝**人，身为帝**人应该为天皇陛下解忧，而不是讲条件明白吗？什么叫做如同狼一般凶猛狡诈，并且战技精湛嗜血悍勇的一群家伙？你在刻意夸大敌人的实力！你想造成恐慌吗？”
    山下木夫则看都不看中川敏雄不屑道：“茗晓山庄楼中死于弩箭者三人，死于枪击和爆炸的十七人，死于刀下的却有二十一人，最多的是五人的巡逻队同时被伏击，我们的人甚至连拔枪反抗的机会都没有？有十五个人是被从耳后将刀子扎入杀死的，这种手法可谓是前所未有，闻所未闻的，直接切断人体的小脑与大脑的中枢神经，让被害者感受到剧烈的痛苦却有不能发出任何声音，甚至连动一下手指都不能，这是一种彻头彻尾的虐杀！这种敌人难道不令人生畏吗？他们游走在黑暗之中，追击他们的警官大队连人影都没见着，就损失了七十多人？而敌人一共不超过十二人！零比一百一十九，对付这样的敌人就只能用比他们更加专业的，训练更好的，武器更加精良的特种部队，如同对付狙击手最好的办法就是使用狙击手一样！否则，睡觉的时候有脑袋，而起床的时候却没了头颅。”
    中川敏雄情不自禁的打了一个冷战，杀得支那人太多了，坏事也干尽了，这个时候才想起举头三尺有神明？中川敏雄也被山下木夫的话吓了一跳！如果真的有这么一支有如幽灵一般残忍的支那军的小部队，尤其他们这些干谍报反特搞情报的人，那就等于让自己的命握在了对方手中一般，不管山下木夫是不是在危言耸听，中川敏雄也决定保持沉默，怕就怕自己万一哪天上了国民政府军统局的黑名单，落得跟王克敏、潘毓桂一般的下场。
    实际上，坐在一旁的喜多诚一也有些动容，如果按照山下木夫的分析，陈学睿就是高飞的话，那么在上海的中毒事件就不是偶然，而是故意或者说是有预谋的，高飞显然就是一个杀人能连自己都搭进去的疯子！但是现在提起上海之事无疑是十分不明智的，所以喜多诚一抱着多一事不如少一事的心态，坐观寺内寿一与华北特务机关的同僚们在焦头烂额！
    眉头紧锁的寺内寿一犹豫了一下，彷佛痛下决心道：“山下木夫少佐，我以华北派遣军司令官的身份，正式任命你为华北派遣军司令部直属特种作战部队长，方面军所属各物资仓库与军械库物资武器供你随意调用，人员可以从方面军所属部队中选拔，只要你们需要的，方面军没有的，不论多少钱也要给你们买回来！但是我请你记住，山下木夫少佐，我要的是成效，而不是好看！明白吗？”
    寺内寿一停顿了一下道：“既然你山下木夫是这支部队的实际指挥者，那么华北派遣军司令部直属特种作战部队的名字就叫做山下部队好了！”151看书网 www.151kan.com
        
第二百二十四章 山下部队（下）
    散会之后，山下木夫与喜多诚一、影本佳子在走廊内相遇，喜多诚一与影本佳子要搭乘飞机返回上海，所以喜多诚一就简单的寒暄道：“山下少佐其实不必如此吓唬人，搞得大家都有些风声鹤唳草木皆兵了，区区一个第五纵队而已，他们又不是刀枪不入的金刚罗汉，实际上只要我们防范严密就能让他们无处遁形！”
    山下木夫无奈的微微一笑道：“我只是真的希望自己是在危言耸听，那么我就不送二位了，相信我们有机会是再会相见的。|151看书网纯文字|www.151kan.com|”说完山下木夫意味深长的望了一眼影本佳子，结果得到了一个白眼。
    山下木夫自认为自己与高飞是同一种人，那就是有事情就必须立即解决，肚子里面的问题绝对不能憋到天亮，当山下木夫来到东桥车站的华北派遣军军需总站之后，他的几名部下已经开始狐假虎威的扯着虎皮在军需总站内大闹天宫。
    因为零号兵站遇袭，损失了大批的物资、粮食与弹药，为了避免前线的部队陷入缺粮少弹的困境，寺内寿一紧急调运了一批武器弹药，从神户装船运抵天津港后转运，实际上直接在天津装车是最为简单的事情，但是在寺内寿一大将的可以授权之下，这批武器弹药才改在北平囤积。
    山下木夫接过部下递过来的一支带有瞄准镜的步枪微微一笑道：“竟然是最新的九七式狙击步枪？没想到这么快就列装部队了？”
    陪同其的军需参谋摇了摇头道：“哪里有那么容易列装，一共只有二百支而已！与以前的三八式狙击步枪的外观相比，我真的很难将两者辨别区分清楚。”
    山下木夫则嘿嘿一笑道：“九七式狙击步枪由小仓和名古屋军工厂分别生产，因为三八式步枪本身射击精度较高，所以九七式狙击步枪在设计时并没有作多大的改动，仅为其配上放大倍率为二点五倍的瞄准镜和加装由粗铁丝制成的单脚架，狙击步枪的瞄准镜固定在机匣左侧的位置，由于瞄准镜的放大倍率太低，因此只适合对出现在三百公尺以内的目标进行精确射击，使用瞄准镜之后，为了不影响枪机的操作，九七式狙击步枪将拉机柄改为向下弯折的形状。另外，用粗铁丝制成的单脚架实用价值不大，因为铁丝的强度不足以稳定枪身，且十分容易损坏，我希望在使用过程中大家要爱好你们手中的武器，因为武器的状态完好直接关系到你的生命。”
    山下木夫将九七式狙击步枪上的二点五倍瞄准镜拆了下来道：“二点五倍的瞄准镜在野战远距离条件下实在有点太小，请给我更换成由大日本帝国光学株式会社专门为九七式狙击步枪研发的四倍瞄准镜。”
    一旁的军需参谋一边记录一边神态自然放松的插话道：“大日本帝国光学株式会社从1909年起就同德国的卡尔一蔡司公司等同行进行合作，其生产的枪用观瞄设备有着相当出色的品质，九七式标配的狙击步枪使用的是二点五倍率光学瞄准镜视野约为十度，而四倍率的光学瞄准镜视野为七度，两种瞄准镜都带有固定十字线，都是非常好的武器装备！”
    实际上山下木夫并不知道，在全面中日战争爆发之后，九七式狙击步枪得到了广泛应用，在淞沪会战上日军使用的是过加装瞄准镜的三八式改型狙击步枪，装备有九七式狙击步枪的日军狙击手通常被用于狙杀敌方中高级指挥官、炮班以及机枪组，由于中**缺乏训练有素的狙击手作为反猎杀手段，同时部队的素质又相对较低，所以日军狙击手往往都能取得相当惊人的战绩。
    山下木夫在如愿以偿的组建他的特种部队，而高飞则在一次次的穿越日军的封锁线，高飞很难想象日本人竟然能够将华北大平原挖得千疮百孔，到处都有日本人树立的电线杆，拉夫修小炮楼等等。
    而坐镇重庆的蒋介石突然意识到，近期日军华北与华中两个派遣军的部队动向，竟然是要围歼徐州中**队主力？蒋介石也被自己这个匪夷所思的想法一瞬间吓了一大跳，倘若徐州附近集结的五十多个精锐师被日军吃掉，还让他蒋介石拿什么继续抗战？
    于是，蒋介石立即召见了何应钦、白崇禧、陈诚等人一块研究对策，日军的企图已经暴露得不能在明显了，再死守徐州已不现实，何应钦等人亦主张赶紧突围决定放弃徐州，左思右想之下，蒋介石决定改为口授给李宗仁的十万火急电令，命令第五战区司令长官李宗仁，军委会着令你部力避决战，撤离徐州，火速突围。
    并命令顾祝同第二十四集团军在苏北，第六十九军及海军陆战队在鲁中南原地坚持抗战。刘汝明第六十八军为全军后卫，掩护主力转移，第五战区其余各部，立即向豫皖边区突围。
    部署部队准备突围的事宜之后，蒋介石知道虽然部署了撤退的准备，但是这仗恐怕还要继续打上十天半个月，起码不能让日本人轻易猜出自己的战略意图，否则整个撤退计划都将遭受严重损失。
    何应钦神色凝重的托着一个黑色的特殊卷宗，在场的人都清楚，恐怕这是何部长又要给蒋委员长简单汇报一下参战各个部队的简要伤亡情况。
    何应钦微微咳嗽了一下道：“增援临沂的第五十九军在徐州城西北一带集结时，全军可战之兵仅有一万余人人，而该军一战临沂前却有战斗兵员二万三千余人，全军减员八千余人，打得最惨的于麟章第三十八师减员万余人，即便张自忠遂决定将该师合并编成一个旅，尚不足千人，归军直接指挥，而汤恩伯第二十军团及临时辖属各部总伤亡在万人左右，第二集团军孙连仲所辖第二十七师、第三十师、第三十一师，三个师共计三个师所余战斗员仅七八千名左右，加上集团军直属队独立第四十四旅，尚不足万人，第二集团军损失部队超过一万五千余人。”151看书网 www.151kan.com
        
第二百二十五章 初见高树勋
    何应钦停顿了，环顾在四周众人继续沉声道：“我军在池淮阻击战中，其刘士毅之第三十一军、于学忠之第五十一军合计伤亡近七千余人，孙桐萱之第三集团军之谷良民第五十六军战前为三师编制，战后缩编为第二十二师，兵力尚且不足，我军虽然伤亡较大，但亦予敌以重创，全赖我军将士全体用命，参战各部队均损失过半，急待整补，军政部拟定以第五军、第十一军、第三十六军、第七十四军、第八十七军、第八十八军、第九十八军、第一百军等部队进入一线，或拟定反攻也未尝不可！此役，日军动用八个师团、五个混成旅团约三十万兵力，我军部队前后有七十个师约一百万人投入南北两线作战，共历时五个余月，我军广大官兵英勇奋战，首先在南线将日军阻止在淮河南岸，打破其与北线日军会合的企图，继而在北线将东路日军击败于临沂地区，又将西路日军之右翼阻止在嘉祥地区，粉碎日军在台儿庄会师的计划。|www.151kan.com|在台儿庄地区防御作战中，李宗仁之第五战区采取积极防御战法，以一部担任内线防御，另一部置于外线作战，攻防结合，灵活机动，中央军事调查统计局忠义救**第五纵队高飞所部，破袭日军零号兵站，摧毁日本大量毒气炮弹与物资武器弹药，后阻击日军一部南犯，以致在最高统帅的英明领导之下，方始获得大捷。”
    何应钦放下卷宗之后，众人一片热烈的掌声，蒋介石微笑着频频点头致意，他似乎就在等待这最后一句，在最高统帅的英明领导之下！那就意味着他这位委员长在战略与战术上赢了日本人一手，从太原到淞沪，再到南京，日本人无论是战略还是战术上都在压着中国方面打，日本人取的路线就是当年元灭宋的路线，不过相比之下日本人相比蒙古人多了登陆能力，南北对进的一步棋，中国海军全灭之后，中国漫长的海岸线几乎到处都是日本人登陆的地点，不过多亏日本人的后勤供给水平不高！不敢随意的展开跳跃式的登陆，否则**的防御将更为被动。
    何应钦望着众人的掌声似乎无动于衷，因为刚刚他的话并没有说完，因为最高军事当局指挥者不顾敌强我弱的总体形势，调集大军在徐州附近，企图与日军决战，因而使会战在后期陷于被动。尽管如此，这次会战钳制和消耗了日军有生力量，中**队以伤亡八万余人的代价，毙死毙伤日军2三万七余人，除予日军以巨大打击外，还迟滞了日军进攻速度，为部署武汉会战赢得了时间，总体上来说，何应钦对蒋介石的部署非常不满，尤其是对第五军、第十一军、第三十六军、第七十四军、第八十七军、第八十八军、第九十八军、第一百军等苏械精锐部队的使用问题，以及汤恩伯第二十军团这些部队听宣不听调的问题，似乎都是非常棘手的问题，但又是难以解决的问题，前线的官兵在流血牺牲，但是后方的一些将领却大多在醉生梦死！贪官污吏横行无度，这一切何应钦想管，却管不了！
    蒋介石望了一眼欲言又止的何应钦，深深的吸了口气道：“敬之！第五军、第十一军这些部队是我们最后的骨干和骨血了，为了长期的抗战，以及将抗战持续下去，我们就要有选择的牺牲，面对强敌牺牲在所难免，国家民族以到了最后关头，任何人都无以幸免，任何人都不能抱以侥幸之心，这些部队的使用方面我自会斟酌！”
    何应钦无奈的点了点头，显然是他之前在建议第五军、第十一军、第三十六军、第七十四军、第八十七军、第八十八军、第九十八军、第一百军等部队的问题上触动了蒋委员长敏感的神经，仗打到这份上，杂牌军打得如此的悲壮和英勇，而装备精良的中央政府军却坐观其战？换是下面的任何人，心里都不会舒服的。
    何应钦的悲哀没人能够理解，高飞的喜悦这会也没人能够分享，通过了二处日军防御并不严密的阵地，显然日军的主要注意力都集中在东边的第六十九军的防御阵地之上，所以高飞等人经过甄别顺利的抵达了王头村的第六十九军军部。
    在沛县的第六十九军军长高树勋将最高军事委员会的命令直接递交给了高飞，第六十九军军长高树勋一脸的硝烟与疲惫，见到高飞的那一刹那几乎就要晕倒了，随行的参谋长也激动不已，更有一名据说是军政部的徐少将高参，竟然搂住高飞痛哭流涕？
    高飞感觉十分的莫名其妙？但是对于高树勋此人，高飞还是印象极为深刻！瘦高个，小眼睛，招风耳、大长脸，微微有点龅牙，称不上帅气、英俊美感，只能说尽量夜里不要外出，以免吓到人。
    高树勋，字建侯，河北省盐山人，出生在一个普通农民家庭，因家中生活困苦，十几岁就外出做学徒工，后来投奔到冯玉祥部队当兵，在旧西北军十几年，从士兵逐级晋升到师长。
    高树勋部本身就有悠久的革命传统，早在1931年的宁都起义，几乎是中国革命早期历史上绝无仅有的一次起义，当时高部官兵毅然走上革命道路，不能不对躲回后方的高树勋带来极大震动，这也在其后数十年间持续影响着高树勋将军。紧随其后的察哈尔抗日同盟军，高树勋将军加盟其中，更令他成为蒋介石的眼中钉。到了抗战结束，高部奉命北上进攻**，在前有刘邓新胜之师，后有蒋介石严令督战的情况下，身为非嫡系西北军出身，部下深受**影响的高树勋，最后在1945年选择起义，似乎就水到渠成了。
    可以说高树勋对于高飞来说一直都是一个迷一样的人物，高飞之前一直怀疑高树勋是否也是穿越人物？在1945年国民政府占据绝对优势，不出三个月就可以扫平**的时候，竟然毅然起义？其魄力也是令人钦佩，而且高树勋与邓小平、刘伯承等人私交甚好。151看书网 www.151kan.com
        
第二百二十六章 衷肠与热血
    不过高飞面对这份有些意外的手谕，他哪里知道，高树勋为了执行这个有最高军事当局直接下达给第六十九军，接应忠义救**第五纵队行动小组的命令，已经在沛县死顶日军第五师团坂本支队二昼夜了，高树勋甚至连自己的军警卫营都拉了上去，对于蒋委员长越过参谋总部、战区司令长官部、集团军直接将电话打到自己的军部下达命令，并且派人监督执行，高树勋一点也不意外，如果说蒋委员长将电话打到师里和团里，高树勋同样也不会有任何的震惊之举。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    日本人是白天没完没了的轰炸加炮击，战车支援步兵反复冲锋的老套战术，但是偏偏这样老套的战术对中**队极为有效？第六十九军原本就已经是一个残破的军了，全部战斗员不足万人，硬顶日军一个一万三千余人的支队不是说勉强不勉强俄问题，而是有全军覆没的危险。
    即便如此，高树勋也不敢撤退一步，因为他手中的这道装在信封里面的命令不是普通的命令，而是军政部一位姓徐的少将高参在委座电话之后，亲自送来的委座亲笔手谕，指名必须亲手交给忠义救**第五纵队的高飞上校，在未完成接应任务之前，不得撤退，违者军法严惩不贷。
    随着，徐州总撤退的命令下达，第六十九军防御的沛县孤军突出压力顿增，高树勋知道搞不好这个命令很可能是第六十九军的最后一个命令了，前进一步战死为烈士，后退一步枪毙算逃兵，第六十九军上上下下实施了军法连坐，高飞是什么人，高树勋自然非常清楚，潜入敌后袭击破坏生还的能有几人？这一点戎马几十年的高树勋再清楚不过了，高树勋不是没想过撤退，但是军政部都派来了一个少将高参陪死，其意义自然明了，高树勋估计自己要还是敢私自下令撤退，不出三天蒋委员长就能要了他的脑袋，韩复榘都难逃一死，就更别提他高树勋了。
    徐州大战是防御反击，高飞所部炸毁了日军的零号兵站，让日本人攻击台儿庄的濑谷支队差一点全军覆没，前往增援俄各路日军皆损失较大，于是日本人改变的战略战术部署，从内线改为外线决战，想一口一举吞下徐州附近集结的五十余个师的**主力，日本人的小伎俩自然难以得逞，**在徐州附近不时的发动小规模的战术反击以迷惑日军，主力则跳出日军的战略合围，留下徐州一座空城，为长期抗战积蓄力量。
    对于让自己一个残破的军给第五纵队高飞陪葬，高树勋虽然是一肚子的气，但是却也是口不能言，委座最讨厌的就是多嘴之人，该说的不要说，不该说的就更不要说了，万言万黨，不如一默，既然是军人从军报国，又正逢倭寇入侵山河破碎，不能驱寇光复山河，亦只能马革裹尸血染疆场。
    不过，让高树勋更气愤的并不是让第六十九军接应高飞之第五纵队的袭击分队续而为总撤退断后，而是从南京撤退的八万多名老整补的几个苏械军，都是清一色的每军四师，每师三旅六团的甲种建制，这些部队名义上归第一战区和第五战区隶属，但是实际上无论是李宗仁还是程潜都没有权利调动第五军、第十一军、第三十六军、第七十四军、第八十七军、第八十八军、第九十八军、第一百军这些部队，如果把这些部队全部投入反击的话，别说寺内寿一的战略包围了，直接就能给日本人来一个大迎击，以第二百师这样的机械化部队做先锋，野战对攻丝毫不会弱于日本人的，但是非常可惜的是这些部队有如随波逐流的浮萍一般，第五战区的**部队反攻他们前进，第五战区的**部队受搓撤退，他们也随之撤退，这是拣果子的部队，但是这也是中国的事情，高树勋的气愤起不到丝毫的作用。
    不过好在接到了高飞等人，也算是不辱使命，当高飞得知为了等待他们的三天时间里，竟然有五千余名官兵血染疆场，顿时惊讶的说不出话来，高飞痛苦的闭上了眼睛，一路让他们走得不紧不慢，甚至还有些悠然自得，毕竟顺利的袭击干掉了王克敏、潘毓桂等大汉奸，又得到了日军的密码对照范本，行动算是空前的成功，但是没想到负责接应他们的第六十九军将士们在日军连天的炮火中以血肉之躯在为他们坚守撤退之路。
    凭心而论，高飞带领着小眼镜、黄天侠等人就算是没有接应也一样能够穿越敌战区返回重庆，这次行动让他们就如同一只断线的风筝一般，但是无论遭遇怎样的狂风暴雨，他们都会自己飞回去的，问题区别只在于时间和无法预知的危险程度。
    高飞深深的吸了口气，望着用担架抬下来的伤员缓缓的跪在了地上，高飞心中的愧疚只有他自己才能真切的体会到，这已经不是一个军礼所能够代替得了的，一些伤员挣扎着望着跪在路边那位身着怪异军服的青年长官，很多人都意识到了，这就是那个传说中的**英雄高飞吧！传说中的武曲星下凡，帮助咱们中国人打小东洋的星君。
    一些士兵也挣扎着向高飞敬礼，军人之间的尊敬与崇拜完全是真挚的，没有一丝的水分，只有你真的行，敢玩命，爱护同袍兄弟，才会有人真的敬佩你，在你受伤的时候才会有人拼死把你从火线拽下来，几十里路的背着你，这就是生死兄弟的袍泽之情，救不了你，兄弟我陪你死！
    高飞望着很多奄奄一息的官兵被抬过去，在这种医疗条件之下，这种伤情基本上就是等于被宣判了死亡，有多少人能够活下来，恐怕就是一个未知数了！这些简单的中国士兵有时候会可爱的让人不忍让他们上战场，有的时候会让你气得恨不能亲手掐死他们！151看书网 www.151kan.com
        
第二百二十七章 撤退之路（一）
    高树勋之前向官兵们透露的部队死扛不撤的原因，那就是为了接应前往敌后执行任务的忠义救**第五纵队的高飞纵队长，破袭日军的零号兵站，让小日本的大炮都哑了火，让日本人的飞机战车都趴了窝，所以高飞可谓又一次名声大震，对于普通官兵来说淞沪罗店的大血战他们多数人只听说过，因为经历过的老兵活着的几乎是凤毛麟角了，而南京孤城沦陷之后困守燕子矶炮台，并且炮击日军入城仪式奇迹般活着归来更象是一个故事，毕竟在这场中**人以血肉之躯捍卫仅存的尊严的战争中，抱着集束手弹和炸药包扑向日军战车，活着滚向阵地突破口的战例比比皆是，你不让老子活，老子也不让你活，悲壮与死亡在交替每分钟上演，普通的士兵并不会为了什么献身、死守而动容，他们最在乎的是活着，因为高飞活着，所以才是他们的英雄。|www.151kan.com|
    以至于，高飞在破袭了日军零号兵站之后，又一次继续深入敌后，高飞的事迹已经完全被神话了，高飞在基层官兵的心中完全就是传说的存在，以至于张三、李四、王二麻子的事迹都会出现在高飞身上，也就不足为怪了。
    徐永义身为军政部的高参，上前线赔死的机会并不多，这还是头一回，就遇到了高飞这样的大英雄，国民政府擅于制造所谓的英雄，但是这些英雄基本都是有出身、有背景、有地位的将领，而高飞算是彻彻底底的平民英雄！从中尉到上校，多少次生生死死？徐永义简直不敢想象！
    高树勋为高飞等人准备了二太英国的吉斯大吉普车，上面配备有双联的MG34防空机枪，武器和车辆都是第五纵队的，只不过是从第五战区转来的，一路上经过了多少次转手，没有任何损失和丢失，几乎堪称第八大奇迹，要知道就连蒋夫人点名的芋头都会被沿途抽条，就更别说对于部队来说比命还重要的武器弹药了，车上贴的委座手谕让所有打车辆武器主意的人都不禁打了一个冷战，这不是拿点东西的问题了，而是在玩命啊！一级一级的交接手续，宪兵的勘验！
    高飞离开徐州城的时候，第五战区司令长官公署已经开始了撤退，徐州战场的**主力部队已经进行了总撤退，但是很多时候，撤退与溃散的区别似乎并不大？看不见头也看不见尾的难民潮沿着公路两侧在缓慢的移动着，孩子哭、女人叫、骡马嘶鸣，溃兵怨天的咒骂声，伤兵的哀嚎声夹杂在一起。
    路中央长长的骡马车队中偶尔夹杂着一辆汽车，中**队机动力低下是公认的事实，而且大多数的官兵并非职业军人，普通的民众更是醉生梦死麻木不仁，国家亡不亡对他们来说根本没什么关系，他们只不过是把低着的头方得再低一些罢了，日本人烧杀抢掠不是还没搞到他的头上吗？抢的是李四，强X的是张三的老婆，等轮到他的时候也只会哭爹喊娘，对于这样的人，高飞一点也不同情。
    在这战火硝烟的年代，同情与爱心连同人命，这三样都是最不值钱的玩意，高飞原来一直以为军人是不需要太高深的文化水平的，尤其是在抗日战争年代，因为没有文化的人头脑比较简单，这样的人比较容易被洗脑，更加容易灌输理念和主义，但是后来高飞发现自己错了，越是没文化的人就越是可怕！因为很多人都有着所谓的中国式的小聪明，这种小聪明就是一种带着土腥味的狡诈和自私的体现，这样的人指望他能够去为国捐躯，简直比登天还难，和这样的人当同袍，怎么能让人放心？
    这就是为什么大学生肯舍弃安逸富足的生活，舍身从军，而百分之六十的征兵都是采取抓壮丁的模式进行的，高飞望着路边在部队押送之下，每人胳膊被绑住连在一起的所谓“壮丁”，无奈的叹息了一声，国家面对三千年未有之异族入侵，血性男儿保家卫国投身军旅，但是这还远远不够，日军的立体攻势战车大炮都是需要**将士用血肉去弥补武器与训练的差距的，兵员不足没人肯当兵怎么办？就只有强行抓捕壮丁从军，即便是最廉价的炮灰，一击即溃的他们也用血肉之躯消耗的日军的弹药和锋芒，这是一个国家一个民族的悲哀。
    在国破家亡，山河破碎之际，不知道挺身而出，反而要被动的等待强行抓丁，这就是没有文化的弊病，这些目光麻木的国人根本就不知道什么是爱国主义，也不清楚他们的所谓爱国能带给他们什么好处？也不清楚日本人到底来中国干什么来了？他们没见过日本人，即便上了前线他们之中百分之六十的人会死于日军的第一轮炮火，剩下的人如果能够活到战斗结束，而日军恰好发善心需要刺杀的靶子，他们才能活着见到传说中的小东洋！
    这样的部队只能充当炮灰去延迟日本人的进攻，不知道从什么时候开始，民众乃至军人也不在开始关心死亡的人数了，电台中中日双方指责对方说谎的争辩也没人注意了，活着就是为了明天，而明天具体如何，恐怕没有人能够知道。
    高飞担忧的望着长长的撤退人流，如果遭遇到日军的空袭，恐怕后果不堪设想，英国的吉斯大吉普的性能还是非常可靠，所以高飞命令两辆吉普车直接开到了野地当中，虽然非常颠簸了一些，但是比起在公路上磨磨蹭蹭的速度要快上许多。
    从战术角度看用兵之害，犹豫最大，三军之灾，生于狐疑！部队与难民混杂在一起撤退，这根本就是违犯战术原则的，一会暴露部队的行踪武器装备运动方向，二是容易成为敌军追击的目标和轰炸的对象。
    但是中**队的军官素质偏低，加之抗战作战惨烈牺牲较大，军官的替补晋升非常的快，很多基层军官都是从士兵直接提拔起来的，根本没受到过正规的训练与教育。151看书网 www.151kan.com
        
第二百二十八章 撤退之路（二）
    而团级、师级军官的军事战术、战略素养大多是凭借个人揣悟的结果，因为黄埔军校甚至南京陆大的教学水平一直比较有限，无法培养出普遍优秀合格的学员，而现在黄埔在各地的分校的为其三十天到三个月不等的短训班更是如此。|www.151kan.com|
    坐在颠簸的汽车中的高飞闭着眼睛，彷佛在闭目养神一般，实际上高飞是不愿意睁开眼睛，因为一睁开眼睛就能看到那些流离失所的民众，看到那写背井离乡的男女老少，之前一辆卡车中坐着的十六、七岁的女童军让高飞的眼睛一亮，战地花朵娇艳美丽！女孩们唱着芳草碧连天！一阵歌声与欢笑，让高飞感觉到了一丝的生气，或者说是希望更为恰当。
    几个女孩也似乎发现了穿着与众不同的高飞等人，于是俏皮的将三根横于帽檐处敬礼，高飞也难得一笑的潇洒的回了一个军礼，高飞的潇洒帅气的举动，让女孩们发出一阵惊呼。
    对于这场徐州大战来说高飞已经竭尽了全力，冒死出击摧毁日军重要的零号兵站，让日本华北派遣军司令官寺内寿一被迫调整战略部署，但是高飞显然低估了日军的海运能力，也可以说对所谓的大日本帝国海军不太了解的关系。
    一直以来高飞关注的也都是日本陆军，日本人的海军除了在二次上海大战中被打得丢盔弃甲，称之为拿步枪的农民的日本帝国海军陆战队之外，就没什么太深刻的印象了。
    死守过罗店的高飞对日本人的海军印象就是铺天盖地的炮火，尤其那些呼啸而来，一颗炮弹能够报销半个连的巨炮，日本人的陆军相比海军不过是个渣，而日本人的海军主要应用在了太平洋方面，所以国人的印象并不深刻。
    结果，日本人用了五天时间，不但将国内的储备物资运抵了天津通过铁路输送向徐州前线？
    这就是日本人海军的威力，而日本海军的主要注意力并不在中国方面，因为历史上第二次世界大战前日本海军就已经开始将美国看作其敌人，此前日本的一系列扩张，尤其是抗战全面爆发使得日本与美国之间的关系开始有所紧张，不过孤独主义盛行的美国人一心的赚钱，管不得什么人道主义灾难！给予日本人大量的贷款，让日本购买大量的军需物资以维持战争，日军九六式舰战内部百分之六十的电子元件都是美国通过公司的产品，大黄蜂行星航空发动机，美国航空兵都尚未装备的先进航空发动机，就大量的出售给了日本，但是对于中国，美国却恪守非战公约体系，只能卖给中国政府和食品。
    美国人的区别对待的很大部分原因是因为日本拥有可以纵横太平洋的联合舰队，而日本只动用了几支微不足道的分舰队就封锁了中国漫长的海岸线，使得中国几乎被封闭了起来，日本与世界上几乎所有的海权国家都有二个最为明显的特性，国土面积大部分临海，本国面积狭小资源极度匮乏！西班牙、葡萄牙、荷兰、英国、日本都是如此，其中日本和英国因为完全是岛国所以可以完全放弃陆军而发展海军实行海上霸权，因为强大的海军完全可以震慑和方位整个本土，当军事军工业百分之七十以上投放在海军上的时候再小的国家也会拥有强大的海军。
    在战略上日本和英国一样完全依靠外国资源来维持本国的经济，因此日本海军的任务是它必须保障原材料，尤其是东南亚的石油和原材料，以及海上供给线的绝对安全，但是这些原材料都由英国、法国、美国和荷兰等国掌控，这让日本人陷入了深深的危机之中，原本就自卑的日本人天天嚷叫着复仇，实际上就是自己本民族的极度自卑引起的，在战略上为了达到这个任务，日本海军必须建造大的，可以远航的战舰，历史上世界最大的战列舰，1941年下水的大和号为了保障日本扩张主义政策的实行，日本海军必须与世界上最大的海军，即美国海军作战！
    因此，日本帝国海军在规划航空兵力发展上分成两个方向，海军将会同时操作在航空母舰与陆上机场操作的飞机，这些专门部署在陆上机场的飞机不会受到航空母舰操作与空间的限制，可以放大尺寸以提升飞机的航程和载弹量，海军将以这两种型态的飞机做为相互支援的战力。其次，即使有航空母舰的支援，海军所操作的飞机比较强调航程的重要性，提高相互支援以及任务上的弹性。
    高飞尽了全力去试图改变历史，因为只有改变历史，让日本放缓攻击，才可能避免兰封会战之中花园口的以水代兵！但是庞大的日本海军的巨大运力让其几乎不费吹灰之力就将所需的物资运抵了中国，这就是双方工业实力的差距啊！
    突然，高飞听到小眼镜有些惊慌的声音道：“是敌机！是敌机！”
    高飞猛的起身一把抓过望远镜顺着小眼镜手指的方向望去，结果天空中出现了三个小黑点，似乎在爬升准备俯冲，这是攻击机进入攻击前的标准战术动作！高飞拽出了P30冲锋枪对空连续两个短点射，随即大吼道：“空袭！空袭！全部散开！”
    空中的黑点越来越大，高飞甚至可以分别得出日本战机的型号？双翼的日本现役战斗机？在高飞的记忆中现役的日本双翼战斗机似乎只有一种？九五式战斗机是日本陆军最后的双翼战斗机，九五式战斗机可说是九二式战斗机的改良型，大幅减轻其重量和风阻以及采用金属制三叶螺旋桨而成，而中国战场上，九五式已被**飞行员和地面人员误以为是意大利菲雅特CR32战斗机，因为两者外表极为相似。
    高飞立即指挥两辆吉斯吉普车向路边的树林驶去，而坐在一旁的徐永义高参则拼命的催促快点！再快点！151看书网 www.151kan.com
        
第二百二十九章 撤退之路（三）
    对于徐高参的紧张高飞非常得的理解，在缺乏防空武器的情况下，中国陆军几乎只能作为日本陆海军航空兵屠杀的对象！而且这两辆吉斯吉普车非常容易成为日本主要射击的目标。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    两辆吉斯吉普车刚刚驶入树林，日军三家九五式战斗机就排成三角队形编队猛烈的扫射了五十多公尺长的路段，九五式战斗机装备了两支机头七点七毫米口径式机枪，其火力对于地面来说算是猛烈了！
    五十公尺长的路段上到处都是哀嚎惨叫的人群，距离一百五十公尺以上还能看见腾起的血雾和飞溅的肢体，日军九五式战斗机的七点七毫米口径式航空机枪的射速非常之快，而且其使用的子弹都是特制的破坏弹，针对蒙皮机身和全金属机身战斗机研制的预制弹头，即便口径不大，但是打在人体上也会出现非常大的创口，甚至直接打到截肢的效果。
    五十多公尺的路段上如有地狱一般，溃兵与老百姓的尸体叠加在一起，死人压住了活人，伤者拖着断腿在惨叫着爬离公路，原本还拥挤不堪的公路上到处都是尸体和被丢弃的箱子杂物，鲜血顺着路基在缓缓的流淌，渗入大地之中。
    高飞见过空袭的惨烈，却没见过如此的大屠杀，一些义愤填膺的士兵也开始驻足站在原地，用他们手中落后的步枪已经所剩无几的子弹在拼命的还击，日军战机的第二轮扫射已经变成了单机俯冲，几十名为了捍卫中**人最后那一点微不足道，甚至可能微乎其微荣誉的官兵倒在了血泊中，一些伤兵也拣起了牺牲同袍沾满鲜血的武器继续射击。
    高飞知道这全部都是徒劳，除了两辆吉斯吉普车上的双联MG34通用机枪能够威胁到九五式战斗机以外，中国士兵手中步枪击落日军飞机的可能性与用掷弹筒打沉航母的可能性基本相同，毕竟这不是影视作品，这是血肉横飞的真实战场，这些中国士兵不过是在用自己的死亡为老百姓争取一点逃离的时间而已！
    这时，一架日军九五式战斗机似乎盯住了之前载满女童军的那辆卡车！扫射未果的九五式战机开始短距离爬升旋转，这对于地面射击火力来说是一个千载难逢的好机会！因为这是九五式战机几速度最低的时候。
    尊严不是没有代价的，高飞一拍小眼镜的肩膀道：“冲出去，干掉它！掩护民众疏散！”
    两辆吉斯吉普车刚刚开始急速，徐永义脸色苍白的望着高飞道：“高上校你是委座召见的人啊！不要冲动啊！不要冲动啊！”
    高飞义正言辞道：“身为军人此时此刻不挺身而出，我还算什么军人，保家卫国就是一句屁话，我可以死，但是我必须带着军人的荣誉去死！”
    徐永义脸色苍白道：“兄弟身负使命，家中尚有娇妻老父母，这也不是战斗员，兄弟就不多陪了，实在对不起啊！回武汉行营我请诸位吃饭。”
    高飞刚想命令停车，徐永义竟然一纵身从时速四十多公里的吉普车上抱着头纵身跳下？惊讶得高飞等人是目瞪口呆，亲自操作机枪的高飞心有余悸的看了一眼小眼镜，如此速度跳车的威胁比低开跳伞的风险还大，更比用机枪对抗日军战斗机大啊？徐永义高参还真不是一般的勇敢？
    望着抱头翻滚出了十几公尺才停下来，在地上趴了几秒，衣裳褴褛的徐高参一瘸一拐的跑向树林，高飞这一刻才知道什么叫做震惊两字！
    没等日军战机爬升完毕，两辆吉斯吉普车上的机枪开始拼命开火，两挺双联MG34S通用机枪使用的是德国原装的双联托架和对空瞄准具，一百发的弹链上是两发曳光弹一发穿甲燃烧弹、一发白磷特种弹、一发预制弹头弹，每五发一组，这是德军的标准防空用机枪弹药配置。
    将日军九五式战斗机套入瞄准具中之后，高飞猛的扣下扳机，带着国家仇、民族恨的子弹蜂拥飞向日军的这架九五式战斗机，没有对空射击经验的人一般很难理解，对空射击与地面目标的不同，地面目标一般都是短点射与长点射组成，连续发射无论是水冷的马克辛还是风冷的MG34通用机枪都是不允许的，要知道如同捷克造ZB265CZB30这类的轻机枪，一个弹夹的连射也就必须要更换枪管了，否则会严重的影响射击精度。
    而对空射击，则是要把握时机将弹药一次性的全部泼洒出去，把握好提前量，让飞机去撞子弹，曳光弹的目的就是给射击指示目标，因为真正的开火之后，瞄准具的作用几乎就降低了一半，大多数有经验的对空射击操作者都会凭借着曳光弹的飞行角度和时间去判断枪口的移动。
    弹壳如雨下，两辆吉斯吉普车并排行驶，高飞死死的扣住扳机，枪口指向日军九五式战斗机的攀升的三度之前，一枚炙热的弹壳落入了小眼镜的衣领当中，烫得小眼镜直咧嘴，但是依然猛踩油门尽量保持车辆的平稳。
    日军的九五式战斗机才爬升的一半就冒出了黑烟，紧接着发动机起火，从三百多公尺的空中螺旋坠下，其余两架日军九五式战斗机也发现了配有强大机枪火力的两辆吉斯吉普车，于是开始转向俯冲而来！
    高飞则开始不紧不慢的给机枪换弹，高飞知道此时此刻最忌讳的就是手忙脚乱，小眼镜停车之后，被高飞一脚踹下车，高飞则一边换弹一边喝令所有人下车。
    而小眼镜等人则拿着狙击步枪、冲锋枪等向正在准备俯冲的日军战机射击，完成换弹高飞分别拉动MG34通用机枪的枪击，转向开火！黄天侠的机枪仅仅比高飞慢了二秒也响了起来，无视其中一架，集中火力打击一架，这是地空射击集中火力的基本原则！
    双联MG34通用机枪的枪口冒出了长长的喷焰，日军九五式战斗机的两支机头七点七毫米口径式机枪也在地面上射击出了两道弹孔，激起的沙石肆意横飞，弹孔直奔高飞而去。151看书网 www.151kan.com
        
第二百三十章 撤退之路（四）
    附近的溃兵们也纷纷使用各种武器加入了对空射击之中，日军战机频频中弹，机舱被打得叮当作响！
    面对逼近的日军战机扫射，高飞彷佛丝毫没有半点察觉一般，拼命的将机枪的肩架托起猛烈射击，突然，就在两人对射的一刹那，日军九五式战斗机的前防弹玻璃被打了个粉碎，惊变之下日军飞行员猛的拉起，结果被黄天侠的机枪连续击中双翼的连接支撑处，机翼折断螺旋状摔了出去！
    另外一架还没进入攻击角度的日军九五式攻击机落荒而逃，高飞长长的松了口气，一屁股坐了下去，用微微颤抖的手从口袋中掏出了一盒香烟，在下垂的机枪管上点燃了香烟，炙热的MG34通用机枪已经不能在发射了，在击碎日军战斗机前挡玻璃之后，MG34通用机枪的闭锁装置就因为过热直接抱死了。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    望着远去的日军战机，在看看公路上那些层层叠叠在一起的尸体，这就是武器技术和国家综合实力的巨大差距，高飞不是绝对的唯武器论者，但是他非常清楚武器差距所造成的伤害会有大多，没有足够的炮火准备，没有地空火力的压制的情况下，步兵以密集的队形反复冲击敌人固守的阵地，在敌人密集的地空火力投射之下，一波又一波的部队如同惊涛拍打礁石一般，这就是**进攻日军固守的阵地时的真实写照，若干年后，援朝抗美之时，我们亦是用意志与钢铁做抗衡，而美军的火力则不是日军所能拟比的，最后的结果不过是东西方两个超级大国之间的战略平衡，为了国际政治我们付出了太多太多了。
    高飞望着车厢板上一具女童子军的尸体，花一样的年纪，却惨死在日军的空袭之下？日军飞行员扫射难民队伍？这是一种怎样变态的心理驱使其作出如此禽兽不如的行径？
    五十多公尺长的公路上几百具尸体层层叠叠，中国民众的防空意识极差，即便是军人也强不到哪里去，一个满身是血的小女孩被女童军们从尸体中抢救出来，放上了卡车，一旁蹲在一具被打烂了半个身体的女性尸体的男人眼睁睁的看着自己的孩子被抱走却无动于衷。
    高飞知道孩子父亲的决定是英明的，二岁大的小女孩失去了母亲与父亲逃难恐怕最终难逃一死，被这些女童军抱着，孩子还可能有一线生机，这样的生离死别在大时代中实在太多太多了，多到了高飞也麻木了的境地，防御、作战、死拼、撤退！转进已经成为了失败的名词，一次又一次的转进，每城必守，战成焦土，民众流离失所，军人热血疆场马革裹尸。
    这就是日本人带给中国乃至整个中华民族的巨大灾难，与这样的邻居还能谈什么友好和睦？在你强大的时候也许是朋友，当你虚弱的时候第一个吃你肉喝你血的就是日寇！这群理智上还未开化的畜生！什么时候日本人灭亡，什么时候中日的仇恨才算真正化解。
    高飞驱车路过日军还在燃烧的飞机残骸，日军飞行员的尸体如同被烤焦的牛排一般散发着焦糊的闻道，实际上吃过人肉的人很少，没人能说得明白到底是什么味道，在伦理道德方面，高飞不反对壮士饥餐胡虏肉，笑谈可饮匈奴血！对于日本人，高飞真想食其肉喝其血，因为日本人已经脱离的人类的范畴之内，一帮严重心理疾病的变态，对于这种变态只有用以暴至暴的方式！
    几十名遇难的难民家人用木棒铁锹将日军飞行员的尸体挑出来，瞬间就被砸成了几十块，高飞并没有阻止，因为扫射难民的日本飞行员根本不配得到军人的待遇，不过坠落的日军战机上的编号却让高飞一愣，海击这两个汉字高飞还是认识的？难道这不是日军陆航的九五式双翼战斗机？
    高飞知道日本海军航空兵也有一种双翼的战斗机，这两种战斗机的差异并不太大？所以仔细查看了一番，果然是一架隶属于日本海军航空兵的九五式舰载战斗机？一架隶属于日本海军航空兵的九五式舰载战斗机竟然出现在了徐州附近？这意味着什么？而且据高飞所知日军的这种九五式舰载战斗机的性能相比中国空军装备的霍克三并不在优势，甚至还要落后，日军已经开始打规模列装九六舰战，那么这三架本应充当教练机的九五式舰战是从哪里来的？作战半径只有不足四百公里的九六舰载是出了名的短腿！
    高飞正在迷惑不解，一瘸一拐的徐永义及时的出现了，可以说刚刚也是冒了一把大险的徐永义此刻还是有些惊魂未定的模样，于是高飞拍了拍徐永义的肩膀道：“徐高参好样的，面对日军战机死战不退，帮我给机枪供弹，大家都是有目共睹啊！”
    高飞回头看了一眼自己的部下，小眼镜等人急忙心领神会的随声附和，徐永义先是吃惊，后是感觉到非常的不好意思，但是也并未推辞，毕竟击落日军两架战斗机，这可是天大的功劳，一旁路过的很多部队的长官也都眼红这份功劳，但是对方坐着两辆吉斯吉普车，又是清一色的德械，押车的都是上校和少将，所以轻易也不敢争功！
    高飞指着被击落的日军战机残骸道：“徐高参，这是一架隶属于日本海军航空兵的九五式舰载战斗机，为什么已经陆续被换装的日本海军航空兵的战斗机会出现在徐州附近？”
    徐永义虽然胆子很小，但是其的参谋业务可是十分精通，尤其还有过目不忘的本事，于是想了一下道：“装备陆基型九五式战斗机的只有日军陆军航空兵第十二和第十五航空战队，这两支部队都参加对上海和南京等地的空战，据说日军海军大量换装的一部分九五舰战给予了日军华北方面新组建的航校使用，这三架可能就是日军华北航空学校的教练机，但是上面却还漆着海军的标识，或者是没来得及更改？那就说不准了！”151看书网 www.151kan.com
        
第二百三十一章 煮酒论战（上）
    高飞知道日本陆海军之间存在巨大的利益派别摩擦，所谓的摩擦自明治维新时代就已经开始了，日本海军的主要领导者是萨摩藩将领伊东佑亨、东乡平八郎等人，而陆军主要是长州藩将领山县有朋、乃木希典等，陆海军从成立之初就是不同的利益集团，之后这样的格局一直延续。|www.151kan.com|所以说，两者的不和，是与他们的切身利益有关的，当然，在一致对外时，这种利益会暂时让步于国家利益。维新之后，最初因为日本自定义为海洋国家，海防重要所以合称海陆军，但是西乡隆盛造反让陆军的作用凸显，于是又改称陆海军，海军一直都被当成贵族部队养着，从来也看不起陆军，陆军则嫌海军占用太多资源和军费，妨碍自己扩张所以也看海军不爽。
    海军和陆军的矛盾由来已久，自日本退出华盛顿海军条约，日本海军便进入了无和约时期。四面环海，使裕仁越来越重视海军的建设，他先后三次大笔追加拨款，发展海军。这引起了陆军的妒意，随着一艘艘战舰的下海，一批批飞机的调入，规模日见庞大的海军，野心膨胀得竟比海军自身的发展还要快出许多。开始在内阁、军部，在贵族议院，在一切重要的部门施加自己的影响，与陆军分庭抗礼，矛盾也由此发展开来。
    所以，原则上日本海军航空兵的作战飞机哪怕拆成零件，都不会给陆军方面装备使用的！这次袭击难民队伍的海军航空兵九五舰载来得似乎有些莫名其妙了，而且，从1937年9月开始，九五式舰战渐被九六式舰战所逐渐取代。
    徐永义一边用酒精棉龇牙咧嘴的擦着脸上的刮伤，一边带有略微卖弄的说道：“日本海军之大是我们很难想象的，我们的大舰队日本人来说就是小艇，而且**海军的几艘最新的主力舰都是民国十八年由日本人建造回国的，其主力联合舰队所辖第一舰队为战列舰部队，第二舰队为重巡洋舰部队，第三舰队为封锁运输部队，第四舰队为占领区部队，第五舰队为北方部队，第六舰队为潜艇部队，第一航空舰队为航空母舰部队，第十一航空舰队为岸基航空部队，以及南遣舰队，中国派遣舰队，共计拥有潜艇以上主要作战舰艇二百三十余艘，其中航空母舰十艘、战列舰十艘、巡洋舰三十八艘、驱逐舰一百一十二艘、潜艇六十五艘，占当时日本海军大、中型作战舰只百分之九十以上，乃是世界上规模最大的作战舰队之一，可以说在整个亚洲是所向披靡的，这么庞大的舰队之用用于跟欧美争霸，放在亚洲基本起不到什么大作用。”
    高飞略微惊讶的望了一眼徐永义这个来自军政部的所谓吃闲饭的高参，他没想到在国府之内竟然还有拥有如此战略眼光之人？能够看到日本联合舰队最大的尴尬所在？并且指出日本有可能向南进犯的可能？
    傍晚，由于难民潮的原故，高飞等人处于一个前不着村后不着店的位置，一个在地图上找都找不到的小村子，十几户人家散落在一条山沟之内，原本很多流兵散勇想砸开老百姓的门进去休息，但是看到一个少将和一个上校在篝火旁聊天，尤其附近穿着怪异的宪兵都挎着冲锋枪，于是也不敢放肆了，宪兵是干什么的他们自然再清楚不过了，宪兵不找他们麻烦，他们就已经烧高香了，在宪兵眼皮底下犯事就纯属找死。
    高飞用树枝拨弄了一下火堆，上面几个并排的铝饭盒里煮得牛肉罐头，几盒小菜被切好摆在了高飞与徐永义面前，最为难得的是黄天侠竟然搞到了一块腊肉，正在炒着什么？
    高飞则拿出了一瓶菊花清酒来招待徐永义道：“这可是正儿八经缴获的东西，可不是重庆黑市上的破烂货，咱们兄弟想喝就直接打小鬼子，多伏击他几次就要什么有什么了！日本人可是一个好后勤大队长啊！非常够意思的！”
    徐永义喝了一口点了点头道：“好东西啊！略微带着一点的清香，口感绵软，小鬼子的东西虽然不够烈和香醇，但是对于我这样不喜好烈酒的人来说是再好不过了，不过将日本人视为运输队的，说打就打的，恐怕现在整个**的战斗序列里面也只有你高飞，高纵队长的第五纵队了，其他人看见日本人躲还来不及那！”
    几杯酒下肚，徐永义的话匣子也算是打开了，高飞今天把击落飞机的事情算了他一份，已经让徐永义感激得要命了，作为一个军政部的高参能够有战功实属不易啊！还是击落日军战机二架！高飞给的这个人情可谓是大去了。
    渐渐的两人谈到了日本的国家战略方面，徐永义微微带着一点醉意道：“我现在是醉酒点江山，高老弟你别介意啊！完全是胡说八道！”
    徐永义又痛饮了一杯，深深的吸了口气道：“现在之战局不利，一方面是我军器械、素质弱于敌寇，另外一方面则是我军指挥机构重叠所致，部队派系繁多，上面那位经常直接指挥到师、旅甚至炮兵团一级作战单位！而日本人那？作战意图明确，战略部署得当，战术精悍，各级官佐士兵皆为亡命之徒，我军当前只能以空间换时间，但是我相信只要战争进入了持久阶段，如果日本正式与德意结盟，那么我们眼下这种孤独的抵抗才算到了头，只要日本人为了东南亚的石油和橡胶向美国动手，两个环太平洋的世界超级海军大国一交战，我们的情况就会立即得到好转！我们现在比起日本人来说，差得最多的就是武器，我们的军人相比之下更能忍耐，更具有服从性，牺牲精神丝毫不比日寇差，如果给我们与日寇相差无几的武器，保准打得日本人连他妈都认不出来。”151看书网 www.151kan.com
        
第二百三十二章 煮酒论战（下）
    高飞点了点头道：“为什么日本人不是选择北上而是南进那？我个人以为如果德意日三国结成军事同盟的话，日本在远东利用其强大的关东军与德国夹击苏联，似乎也是一个非常不错的战略部署！”
    这次轮到徐永义惊讶无比了，徐永义望着高飞道：“没想到高老弟对此也有研究？我在军政部总被人抨击，说我整天胡思乱想不务正业！”
    徐永义激动不已的端起酒杯道：“什么都不说了，来来来！咱们痛饮了这一杯！”
    徐永义饮下杯中之酒也兴奋道：“实际上高老弟，我也考虑过这方面的问题，但是我相信苏俄方面考虑得会更多，尤其面对德国日益咄咄逼人的态势和英法的绥靖主义的退却，所以我认为在这一到二年之内，日本人很可能会在远东对苏联方面进行一定程度上的试探，这种试探对于日本人来说可能是一种军事冒险和尝试，但是苏联人一定会以最大的反弹力度，给予日本人猛烈的打击，一次性打得日本人再也生不起任何跟苏军对阵的念头，以求得远东的稳定，不过其的后遗症是苏日日过签订中立条约的话，那么苏联对我国的军援贷款等就要被迫暂停或者减少了，这才是我们最不愿意看到的！”
    高飞目瞪口呆的望着徐永义，因为徐永义刚刚的所谓设想实际上就是这场战争真正的进程！徐永义的大胆设想和推断实在太过惊人了！
    而且通过聊天，高飞发现徐永义在战术方面似乎极有天赋，而高飞似乎也正好缺少这么一个具有战略眼光的优秀人才，高飞可以说想得很多，看得也很远，高飞知道自己最大的优势就是熟知历史的走向，如果顺应历史走向无疑中国人民将会付出极为沉重的代价，同时丧失崛起的最佳良机，而改变历史，说起来简单，实际上是难上加难，历史的可塑性实在太强了，这里一点发生的改变，甚至可能会引发蝴蝶效应牵一发动全身，所以高飞继续一名有战略眼光靠得住的人帮自己研判，眼前的徐永义似乎就是一个不错的人选？
    高飞将酒杯倒满递给徐永义道：“如果徐大哥在军政部干得不顺心，来我忠义救**第五纵队如何？我还缺个参谋长，我看你不错！”
    徐永义目瞪口呆的望着高飞，军统局最高的军衔就是少将，高飞是上校纵队长，已经是到了头，正常的参谋长军衔应该在少校或者中校，自己一个少将去给上校当参谋长？而且还是从军政部战略情报处调出？这不让人笑掉大牙？徐永义真不知道高飞是怎么想的？鸡头与牛尾之间的取舍还真不是一般人能够做得出来的！
    高飞见徐永义满脸的不解与诧异，于是耐心开导道：“徐大哥不是我说你，你在军政部干得也是不开心，说白了就是后台不够硬朗，什么玩意都敢给你气受，在我第五纵队就不同了，军统局里面咱们除了戴局长之外，其余的全部都是哥们，紧俏物资？待遇？住房？一切你所需要的，我第五纵队都有！”
    高飞说得十分的霸气，徐永义也听得是一愣一愣的，高飞能够将击落日军战机的功劳也算他一份，就可以看出高飞此人的心胸，手下弟兄们效死出力，尤其日军战机扫射的时候用身体抢着去挡在高飞前面，这说明了什么？其中的意思自然不言而喻，如果换在平时徐永义最多一笑了之，但是这次被派出去陪死的差事，让徐永义对军政部似乎有点死心，最为重要的是他的理念根本得不到认同，甚至召来的全部都是讥笑与讽刺。|www.151kan.com|
    徐永义也不是完全没有后台的，否则徐永义也不可能陆大毕业后赴德国留学，学成归来三年授补少将军衔，国民政府军令部长徐永昌亦是其授业恩师，大名鼎鼎的徐永昌，字次宸，清光绪年间生于山西崞县。
    入读武卫左军随营总堂，毕业后参军，辛亥革命时驻守北京，年考入北洋国府陆军大学，期间参与倒袁运动，随直军任国民军第三军旅长，后升至第一师师长兼陕西警备司令，之后率部改投山西军阀阎锡山并参于北伐，后先后出任绥远省、河北省政府主席、山西省政府主席、国民政府军事委员会办公厅主任，七七事变后被任命为委员长保定行营主任，负责指挥中日战争第一战区抗日作战事务，同年稍后回南京任军令部部长，就连对人评价堪称苛刻的蒋介石也称其身处乱世而具备中**人的一切美德！凡事从不过，但留分寸！是中**人中极少数不以小团体利益为重，一心为国的将领，所以蒋介石亦敢对其重用。
    徐永昌担任军委会军令部长，主管作战，与军政部长何应钦、军训部长白崇禧、政治部长陈诚并称为军委会四大巨头！但是向来低调万分！能忍则忍，能让则让，所以连带着徐永义这些门生旧部的日子也不好过。
    见徐永义有些彷徨不知所谓，高飞也淡然一笑道：“如今是朝不保夕的战乱年代，身为军人自当要为国尽忠，是醉生梦死的混子日，还是杀寇饮血豪迈一生？碧血青天，旌旗常耀，青史留名的好？人生只有短短几十年，杀他个痛快，玩他个痛快最重要，杀光所有的日本人，睡日本最漂亮的女人，如果老弟指挥部队登陆日本，天皇的老婆都让你先睡如何？”
    睡天皇的老婆？徐永义似乎对高飞的提议有些动心，虽然知道这是根本不现实的东西，但是高飞的话确实打动了他，大丈夫醉卧美人膝，醒掌天下权！人生一世，不壮怀激烈一把怎能甘心？
    相比自己在军政部的遭遇，徐永义实际很多次想调往军令部，但是被自己恩师拒绝，别人可以走得通的门路为何偏偏自己走不通？徐永义有的时候也是很想不通？151看书网 www.151kan.com
        
第二百三十三章 骗来的参谋长
    望着用期待的目光望着自己的高飞，徐永义深深的吸了口气道：“别徐大哥，徐大哥的叫了，你是纵队长，我是参谋长，就叫我的字，国忠好了！我的纵队长大人！不过后续的手续就要看你的了。|151看书网纯文字|www.151kan.com|”
    高飞与徐永义碰了一杯道：“国忠大哥！欢迎你加入第五纵队！”
    高飞招呼旁边众人道：“都赶快过来敬咱们新任的徐参谋长一杯酒，从今天起我宣布一道命令，徐参谋长的命令就是我的命令！你们都明白吗？”
    “是！”小眼镜与黄天侠等人立即立正敬礼，实际上小眼镜与黄天侠等人也都在注意着高飞，在他们看来纵队长纯属白废工夫，人家堂堂军政部的少将会来军统局下属的第五纵队当个参谋长？一个少将干中校的活？这可能吗？但是转眼间让他们目瞪口呆的是徐永义竟然同意了？
    小眼镜与黄天侠等人用佩服到了极致的目光望着高飞，竟然能拉来一个军政部的少将高参给自己当纵队参谋长？这也实在太有面子了？
    酒意以沉的徐永义回利用吉普车临时搭的帐篷睡觉，小眼镜去安排哨兵轮值和警戒，突然一名瘦小的身影出现在了高飞的面前，高飞微微一愣，因为他与徐永义坐的地方是一处小洼地，如果有人接近哨兵一定能够发现，除非这个小家伙在一旁至少等待了几个小时？是被浓汤香味吸引过来的？
    高飞用手电照了一下眼前如同一个脏兮兮但是精致异常的娃娃一样的小女孩？小女孩至多四、五岁的模样？穿着一件破旧的大西服，但是能够看得出西服的面料还是相当的考究，白色的丝袜几乎全部是破洞看不出颜色，露了脚趾的红色小皮鞋？这绝对不会是一个穷人家的孩子，虽然小女孩看上去很饿，但是却十分有礼貌的颤颤巍巍的拿出了一个同样脏兮兮的饭盒对高飞道：“谢谢军人叔叔，请将残羹剩饭给予我一点，大恩不言谢！”
    高飞更加肯定这不是一般人家的小女孩，残羹剩饭与大恩不言谢是一般家庭这么大的孩子能够说得出来的？
    高飞看了看饭盒内的东西，发觉实在有点少，于是道：“小妹妹你家里的大人那？”
    一提起大人？小女孩显得十分警觉，上下打量了高飞几眼，转身径直离开了？虽然不忍的回头看了几眼，但是还是迈着坚定的步子离开了？
    这样高飞无比的诧异，怎么哥的脸上写着不怀好意还是禽兽了？于是高飞一个眼神，黄天侠立即跟了上去，高飞则拧开了三个牛肉罐头，又打开了一个桃子罐头，一桶咸菜，然后将几块酸面包放在火上烤着，牛肉罐头则做了一个热汤已经炒了最后二个鸡蛋，等着小女孩回来拿！
    高飞也知道面对何止千万的难民，他也只能算是有心而无力了，能帮一个算一个吧！这样的世道人活着就是一种罪，要不然会有宁为盛世犬，不为乱世人的说法，高飞在一心一意的烹调着浓汤，结果，就听见黄天侠去的方向女人哭、孩子叫？接着竟然响了枪？紧接着P30九毫米冲锋枪沉哑的连发射击声。
    高飞立即丢下小平底锅，抄起一支P30冲锋枪带着小眼镜等七人冲了过去，在一棵树下，一名依靠在树旁的女子死死的抓住一条脏得看不出颜色的布单，之前的小女孩倒在女子怀中哭泣，女子的旗袍似乎被扯得粉碎，高飞看见了其中的真丝衬裙的白边？女子的腿上似乎还穿着吊带丝袜？只不过头发凌乱看不出容貌罢了，不过从其的身材上看年纪似乎在二十七、八岁之间。
    高飞望着跪在地上的十几名溃兵和似乎痞子模样的家伙，又看了看怒不可遏的黄天侠，黄超正在给黄天侠包扎肩膀，黄天侠气愤的一指地上跪着的人道：“跑了二个，其余的十三个都在这里了，这帮家伙平素劫掠难民，刚刚又要劫色，几个人按住那个女人就意图不轨，看老子过来了还放黑枪，放黑枪的被我收拾了，老子打小日本都那么大的阵仗都没挂彩，在这让这帮乌龟王八蛋给打了彩，老子这口恶气咽不下啊！”
    高飞看了一眼猎犬刘凯与狐狸齐飞志，面无表情冷声道：“五分钟时间，把跑的抓回来，死要见尸体！”
    高飞将自己的M1911手枪的枪套盖挑开，先看了看小女孩，如同变空手魔术一般的变出的一板美国杏仁巧克力，小女孩有些惊讶道：“US大杏仁！”
    高飞从小女孩的表情上能看得出，小家伙是吃过的，而且还是经常吃，能吃到这玩意的会是普通人吗？一个单身女人带着孩子混杂在难民之中，试图鱼目混珠？这似乎有些过于不寻常了？
    但是，让人十分意外的是小女孩却没接巧克力，反而将目光投向了抱着她的女子，试探的询问道：“妈妈，我可以要这位军人叔叔的巧克力吗？”
    女子声音虚弱道：“那你要谢谢人家！”
    高飞走近一步将巧克力递给了小女孩，将手探到了女子的额前，结果小女孩一下扑了上来，狠狠的咬住了高飞的手腕，高飞吃痛也不动，笑着道：“叔叔是医生，你妈妈病，叔叔给妈妈看病好吗？”
    小女孩的嘴慢慢的松开了，甚至有些不好意思的向高飞微微鞠了一个躬，高飞立即命令道：“沈光立即扶这位夫人去咱们营地！照顾好孩子！我留下来给剩下这些位病入膏亡的也看看病！”
    刘青文、刘青武、刘青双、刘青全四兄弟站在高飞的身后，沈光一听就知道纵队长这是真的火了，要大开杀戒了！因为了解高飞的人都知道，高飞可以带着你去抢劫烟土，绑架汉奸勒索肉票，但是绝对不允许你扰民，尤其是对自己的同胞女性意图不轨，劫掠难民者，高飞基本上就是有一个杀一个，绝不姑息！151看书网 www.151kan.com
        
第二百三十四章 惩治恶徒
    高飞清了清嗓子，借着不断点起的火把环顾聚集在附近的难民，国人好看热闹这一点是脾性，高飞自然多多少少也是清楚一些的，原本看个热闹是无可厚非，但是在枪战现场看热闹？这得多大的闲心和胆量啊？有和胆量别学上前线打小日本了，就算反攻日本本日也是亦有可能啊！
    面对忿忿不平的黄天侠，高飞将自己的M1911手枪缓缓抽了出来拉动滑套推弹上膛，随即对着附近围观的民众道：“军人天职乃是保卫国家，面对外寇犯境山河破碎，我辈军人当以死抗敌，以血明志，岂能劫掠同袍？欺压强抢同胞？强X、劫掠皆为死罪！
    高飞的话一出口，顿时一旁民众喝彩声响成了一片，跪在地上的十三个人顿时面无血色，甚至有直接瘫倒在地的，哀嚎求饶的！
    高飞将手枪递给了黄天侠道：“既然他们敢打你黑枪，你就都顺手把他们都崩了吧！给你解解气！”
    黄天侠目瞪口呆的望着高飞小声道：“纵队长，这些人罪不致死啊！又没把那个女人怎么样？我看惩戒一下算了，毕竟都是抗日的军人！”
    高飞脸色一沉，拿回手枪道：“让他们得逞了在杀他们吗？你没看说严惩时候的民意吗？这样的军人也配称之为军人？简直是给军人二字抹黑！”
    高飞拎着手枪走道第一名溃兵面前道：“姓名、职务、部队番号！”
    溃兵卡了卡眼睛犹豫了一下道：“孔二狗，徐州警备司令部整训补充第二十七团一营二连上等兵，俺就是没见过女人穿那个玩意，一时动了色心，长官俺以后不敢了，可不敢了！你就大人有大量饶了俺一回吧！”
    高飞自然知道孔二狗说的那个玩意就是女人的吊带袜，加上这十几个浑身酒气的溃兵，高飞深深的吸了口气道：“军法无情，诸位兄弟，我是军统所部忠义救**第五纵队上校纵队长高飞，乱世需用重典，抱歉了诸位，你们撞到了老子的枪口上，下辈子在当兵，要堂堂正正记得吗？”
    砰！高飞一枪将孔二狗打得脑浆迸裂，随着高飞的脚步砰！砰！砰！砰！砰！砰！惨叫声，哀求声，射击声，高飞机械的完成了一个弹夹八发子弹的射击，八具尸体倒在血泊之中，周围原本叫好的民众与溃兵都如同失声了一般，见过杀人的，没见过杀得如此痛快的，一般都是杀敌人才如此的心狠手辣。|www.151kan.com|
    高飞是什么人，只要识字看过报纸的人都有所耳闻，徐州、武汉、重庆的茶楼饭馆里面说书的讲的最多的就是高飞的段子，甚至多过了精忠报国的岳飞岳王爷。
    高飞更换了一次弹夹，将最后一个溃兵击毙，猎犬刘凯与狐狸齐飞志也拖着两具尸体回来，丢在地上堆高飞道：“纵队长，小子还顽抗，活捉太耽误时间，直接给击毙了！”
    高飞点了点头对齐飞志道：“都是军人，严惩自然不怠，但是也不忍他们暴尸荒野，其行径令人不齿，姓名、部队番号上报算失踪人员好了，拿二十块大洋让周围的老百姓直接埋了他们，人死入土为安吧！”
    高飞离去的身影有些显得孤独和寂寥，一旁围观的民众也是无比的震惊，早就听说过高飞的威名，没想到其人杀鬼子狠，杀自己人手也一点不软，十三个军爷就那么的一个一个的直接都枪崩了？杀人的高飞什么感受他们不晓得，但是看热闹的人早就是被这血腥的场面震慑得吐的到处都是，闹了个心惊胆战，有人大喊痛快，有人抱怨亏了要吃惊风散。
    高飞返回营地之后，发现徐永义竟然还睡得非常香，甚至连发生了什么都不清楚，沈光扶回来的女子得了严重的感冒，但是沈光的医药箱子里面也没有特效要，给其注射了一阵盘尼西林用于消炎，要知道第五纵队的官兵一个个壮得都跟小牛犊子一样，平时谁会带治疗感冒的药？而且这个年代治疗感冒的药大多是中药药剂，尚不如盘尼西林效果好！
    高飞望着躺在他行军床上的女人，女人脸色的污迹已经擦掉了大半，高飞能够看得出来，这是一个非常漂亮的女人，不同与林淑杰成熟的美，而是一种江南水乡特有的柔细之美，高飞望着女人的脸目光显得很纯净，女人也微微的放下了心，想挣扎着起来，高飞将其按了回去道：“你丈夫那？家里还有什么人？要到哪里去？”
    女人犹豫了一下道：“小女子复姓南宫，单名丽字，家父南宫烈是南洋的生意人，小女子的丈夫是**徐州警备司令部警备一团团长黄明瑞，部队撤退他负责断后，据说与日军死战被包围退不下来了，他的几个老部下拼死护送我们母女突围，途中也都被日本人打死了，我们准备去重庆投奔家父，国内实在太乱，寻找机会去南洋，长官大恩大德无以为报！只能来世结草衔环，以报长官大恩！”
    高飞微微一笑道：“你也是军属，照顾你等无可厚非，你就住在这里，我们也是要前往武汉转重庆的，与我们同行安全些！”
    南宫丽点了点头，犹豫了一下道：“这位长官，我能不能提一个过分的要求，小女子一周为洗浴净身，实在难忍，能不能给点热水让我和孩子擦一下也好？”
    南宫丽的要求让高飞顿时一愣，南宫丽见状急忙道：“长官请当我没说过，我也只是养尊处优习惯了，现在尽量在适应，国内民众如此凄苦，本不应该要求太多。”
    高飞环顾左右道：“沈光三十公尺范围三百六十度步哨，刘青文、刘青武、刘青双、刘青全你们四个将帐篷全部展开，把我那个美国的野战淋雨设备装上，用车上的石油气罐烧水！”
    南宫丽万万没有想到自己只是随便一说，高飞竟然真的给她办到了？高飞望着南宫丽道：“你先生是为国捐躯的，如果没有他们浴血奋战断后，岂能有这么多的民族安全的转移？小日本现在可是杀红了眼，早就没有什么军人平民的区别了，你是军烈属优待是我们的责任。”151看书网 www.151kan.com
        
第二百三十七章 战略层面
    高飞之所以痛恨唐生智，就是因为其的本质就是一个投机的军阀，根本没有半点国家军人的意识，一切都是从其根本的利益角度出发，南京未败，甚至连紫金山的总预备队都尚未投入，其就匆匆撤走，以守军兵力和囤积的物资在抵抗日军一周，从容撤退也是完全能够做到的，而且唐生智拒绝疏散平民，从而导致了历史上的南京大屠杀，丢弃部队先行逃跑，给下级做出了一个极坏的榜样，综合南京之战最后推卸责任说什么指挥不动中央军嫡系部队，完全是放屁不要脸！
    原本守军各部，身为军人固守国都和先总理陵寝是何等的悲壮，竟然打成了如此的烂仗？作为卫戍司令的唐生智其能力可见一般猪头所能相比？眼前这位陈诚虽然在内战中屡屡吃败，但是在民族大义的国战战场上，却死战不退，直至武汉会战参战最后一支部队脱离战区方才撤离。/Www.151Kan.Com/
    高飞啪的一个立正敬礼道：“职部忠义救**第五纵队高飞晋见陈长官！”
    陈诚满意的点了点头指着旁边的椅子道：“坐吧！一路风尘仆仆，原本是准备让你们休整一段时间的，但是战况紧急，你是委座亲自点的将！”
    高飞深深的吸了口气道：“谢陈长官，卑职不坐，山河破碎，国土沦丧，卑职怎敢坐视？当驱逐日寇踏平其列岛之日，卑职要躺在日本富士山下的樱花院中，砍樱花树烤裕仁的猎犬吃！喝日本最好的酒，搂最漂亮的日本女人！”
    陈诚惊讶的望着高飞噗哧一笑道：“果然有点门道，我还以为你是个儒将，没想到亦是个撕杀汉子，好气魄，如今这时候没有多少人敢向你一般的想了！”
    高飞不屑道：“如果连想都不敢想，那么还谈什么理想抱负？以我煌煌天朝五千年上下纵横，在中国人这里就没过不去的坎，历史上想侵略中国的不是被同化就是被灭亡了！它区区弹丸的日本算什么？”
    陈诚点了点头从书案之后走了出来，一脸严肃道：“委座口谕！”
    高飞顿时一惊，急忙立正恭听，陈诚道：“兹忠义救**第五纵队圆满完成任务，纵队长高飞居功至伟，下其军官晋升一级，高飞亦无可在赏，当为军人之榜样楷模，奖百万国币，望奋勉图功！所部归最高军事委员会直属，暂时调入第九战区司令长官部，高飞接任武汉卫戍长官司令部军法处处长，辖宪兵一团与第五纵队一部。”
    高飞犹豫了一下望着陈诚道：“陈长官，参加行动的官兵全部晋升一级可以，怎么到我这里就变成了奖一百万国币了？我看还是给我晋升一级算了，国家也困难，一百万国币我就不要了！”
    陈诚有些无可奈何的看着高飞真诚的表情，要知道奖这一百万国币蒋委员长也是着实的肉疼啊！但是高飞深入敌后冒名顶替打入日伪内部，刺杀制裁了王克敏等大汉奸，其丑陋的裸照即将登报，相信是对所有蠢蠢欲动的汉奸一个极大的警告！不要与日本人为虎作伥，对于汉奸的态度就是国府不远千里万里必诛！
    高飞此番的成功晋升一级是完全有可能的，但是最大的问题是军统局的最高军衔为少将，而且高飞连醒狮勋刀都佩戴在腰间了，勋章已经是无可在授了，而军衔亦无可能在晋升了，二十五岁的上校，除了张学良这位东北军少帅之外，国府哪里还有这么年轻的军官？就连蒋介石都感觉这个军衔实在过分，但是单论功绩的话，凭心而论蒋介石认为给其个中将也不算过分。
    赏无在赏亦不能刺死，所以只能给高飞一个重重的大奖，百万国币！虽然国币一直在快速的贬值，但是百万亦不是个小数目，对于高飞陈诚说不嫉妒完全是假的，在高飞这个年纪，他还没当上炮兵连长，而眼前这位则已经是上校了！而且还是自己的武汉卫戍长官司令部军法处处长。
    对于这个空降的处长，陈诚可不敢真当其是自己的部下，因为高飞的一切要归蒋委员长直接指挥，潜入敌后强袭制裁王克敏等大汉奸，这本来就是一步臭棋，但是高飞却下成了风雷急电！让蒋委员长颜面增光甚多，变不可能为可能，善于创造奇迹，蒋委员长已经是满意得不能在满意了，所以直接把第五纵队的建制划归最高军事委员会直属，军械后勤关系仍然归军统，意图就是咱老蒋的指挥也是英明的嘛，仗没打好与下面的人有关，如果各个如同高飞一般，日寇岂能不靖？
    陈诚站在沙盘前对高飞一笑道：“你也不必如此的拘束，等一下我给你介绍一位同僚认识，今后你们还要多多相互配合，你此番暂时借入我第九战区，调你第五纵队第一作战分队的二百余人从重庆来，都是他的意思。”
    陈诚的话让高飞顿时一惊，什么人竟然能够手眼通天？能够影响到蒋介石？把自己的第五纵队其中一部调来武汉？
    高飞正琢磨着可能的人，一名大约三十六、七军服笔挺，皮肤白皙戴着一副金丝边眼镜的上校进入办公室，先是敬礼道：“卑职蔡文治前来报道！”
    高飞望着来人摘下军帽，油光锃亮的头发梳得一丝不苟，之前高飞见到这种头型还都是一阵恶寒，但是现在也适应得多了，也算是一种入乡随俗，高飞乡是入，俗可是随不起，他是军人，整天搏杀在生死边缘，头发自然不会长，甚至常常剃光头！
    高飞能够看得出来，这个蔡文治似乎与陈诚非常熟悉？陈诚也看出了高飞的迷惑道：“高飞你要感谢定武啊！是他向委座建议给你第五纵队扩编建立独立的军事基地的，让你的第五纵队从战术角度发展晋升为战略层面，你回头可要好好的感谢人家一下啊！”151看书网 www.151kan.com
        
第二百三十八章 武汉战略（上）
    蔡文治急忙一摆手道：“还是委座英明领导有方，高纵队长浴血杀敌在前，我们不过是居中策应协调一下，实不敢当啊！”
    高飞此刻已经是完全的震惊了，一个区区上校竟然能和傲气不凡的陈诚平级相熟交谈？而且神态自如分明是经常见陈诚这类的大人物，而且陈诚对其似乎也十分推崇备至？这个蔡文治到底是什么来头？高飞冥思苦想也不得其果，可以说如果是后世的民国名将名人高飞也许能够知其二、三，但是一个历史上可谓算得上名不见经传的上校，高飞还真没有什么深刻的印象？要知道这类如同幕府之宾一样的谋士级别的高参都是平素躲在背后的，
    陈诚咳嗽了一下正式介绍道：“蔡文治，字定武，华北黄冈线人，出身可是书宦世家，中学毕业后就弃文就武，进入日本陆军士官学校学习，九一八事变之后日本入侵我国东北三省，其义愤填膺回国，插班进入黄埔军校第九期学习，毕业后分批额陆军第十三师，被委员长亲自选中报送陆军大学第十三期学习，因成绩优秀，被越选入最高军事委员会第一部任上校科长，虽然军衔不高，却是一个极其重要的岗位，经常有机会列席蒋委员长主持的大型秘密军事会议。/Www.151Kan.Com/”
    高飞惊讶的点了点头，说实话蔡文治这个人他确实没有什么印象，但是能够进入日本陆军士官学学习之人岂能是等闲之辈？尤其还是被蒋介石直接简拔而起的，要知道在战略部署方面蒋介石比较喜欢接受幕僚和参谋们的意见，但是在战术实施上，蒋介石则喜欢独断乾纲，所以才会导致其直接将电话打到前沿的师、旅一级的指挥部的情况出现，在战略方面蒋介石也非范范之辈，所以能够让蒋介石接受其的意见也是很不容易的，况且就凭着蔡文治的一番进言，就能将自己的第五纵队调离军统局的作战编制序列？由战役战术层面升级为战略成面？着可是不易之事啊！
    陈诚望着高飞感慨道：“台儿庄大捷之后，蒋委员长乘火车抵达徐州以东的大许家车站，在专列上主持军事会议，参谋总长何应钦、副参谋长白崇禧陈诚，第五战区司令长官李宗仁等人全部出席会议，会议研究决定由武汉地区、与郑州第一战区调集二十个军的精锐**主力，从平汉路经陇海路向徐州输送兵力，全部投入徐州战场，与日寇决一死战！原本会议已经达成了既定战略方针，但是列席会议的蔡文治直接进言指出日军在徐州战场已经形成了穿插分割包围我军主力的意图建议停止向徐州输送兵力，以第一战区程潜长官所部节节抗敌，以武汉外围进行据守决战，以消耗日军的有生力量和战略物资储备的建议，蒋委员长采纳了其的建议，否则我军此刻就要在徐州陷入日军的大包围了，好险！好险啊！蒋委员长也因此晋升蔡文治为少将军衔。”
    高飞望着蔡文治深深的吸了口气，难怪最高军事委员会的战略会在最后一刻发生最大调整，高飞望了一眼蔡文治的上校军衔，蔡文治一笑道：“我对蒋委员长说，任职最高军事委员会作战部处长可以，但是武汉会战尚未结束之前本人不授将衔。”
    高飞望着蔡文治没说什么，什么武汉会战结束之前不授将衔不过都是一种噱头而已，蔡文治今年三十有六，三十六岁的少将而且还是最高军事委员会作战处处长的位置上，相当于等闲下面战区的副司令长官啊！那可是在委员长面前都说话掷地有声之辈。
    蔡文治的军衔是凭借着其独到的战略眼光得来的，而高飞的上校是浴血拼杀无数次得来的，两者之间根本没有可比性，可能下一分钟高飞就会死於非命，但是身在最高统帅部的蔡文治却能异常安稳的活到抗战胜利，而且高飞自己非常清楚，就算他立再大的战功，他高飞的上校军衔也算到头了，除非他不在亲自参与深入敌后的作战，否则他高飞就永远只能是一个上校，而不是少将！
    陈诚一笑道：“定武在战略方面有独到的研究和眼光，而高飞你则在战术方面有专长，所以蒋委员长才同意将你的第五纵队从军统的战斗序列中抽出来，扩大规模，让其变成一支具有战略威慑力量的部队，现在日本人的兵锋可谓咄咄逼人，相信给我们准备武汉会战的时间已经不多了！所以今天我将蔡文治与苏联顾问请来，就是在研究一下之前秘密会议制定的方案的可行程度。”
    陈诚笑着看来蔡文治一眼，而蔡文治则望着高飞不动声色道：“高飞上校在战术方面的造诣可谓令人叹为观止，总能每每料敌先机，实在让人惊讶不已啊！甚至每一仗高飞上校都能化险为夷，好似曾经经历过一般的熟悉，我也想知道高飞上校在战略部署方面的造诣如何？我与陈长官不妨听听高飞上校的武汉防御！”
    蔡文治的话吓了高飞一身冷汗，这个蔡文治该不会也是穿越而来的吧？但是蔡文治说完之后好似无心一般，高飞也就着实的松了口气，谦逊道：“在下不在其位不谋其政，而且战略层面上的事情下官还是不开口为好，以免影响诸位长官的战略决策！”
    陈诚一笑道：“言者无罪，既然定武想听听高飞你的高见，不妨就说出来，也让我们多一份参考也好，当前局势当群策群力为上。”151看书网 www.151kan.com
        
第二百三十九章 武汉战略（下）
    陈诚与蔡文治站到了沙盘旁，高飞从一边拿起指挥棒清了清嗓子道：“诸位长官，武汉地处江汉平原东缘，踞长江与汗水之间，扼守平汉、粤汉两条铁路的衔接点，是中国的心脏腹地，又是东南西北水陆交通的枢纽，战略地位十分重要，从战术上看，武汉三镇易攻难守，武汉近郊尤其江北更是无险可守，所以在战略上应该守武汉而不战于武汉，把**主力放在武汉的外围，凭借江南之鄱阳湖、九岭山和江北之大别山以及长江两岸之丘陵、湖泊地带进行持久作战，牵制消耗日军的有生力量和战备物资武器弹药，以强有力之一部在武汉待命，一旦战机出现，当立即向当面日军发起反击，粉碎日军合围进攻之企图！日军此刻国力与其战略储备物资已经消耗差不多了，如果我军在武汉城下与日军进行大规模的消耗战，那么我敢断定，日军在我国的战略性进攻当止步于此，即便丢失武汉在整体上无关大局了！拟定下步在长沙连续与日军进行争夺战，战争将向长期性发展，抗日战争已经进入了相持阶段。|www.151kan.com|”
    陈诚与蔡文治惊讶的相互望了一眼？因为高飞所言的战略部署实际上就是之前秘密会议的研究结果，当天会议参加者皆为国府高官，高飞是断不可能得知的，蔡文治深深的吸了口气，没等开口说话，门外顿时响起了一阵掌声？
    高飞望向办公室门口，发现一名皮靴崭亮的苏军少将站在门口，正用非常激动的目光望着自己？高飞微微的皱了皱眉头，因为这名苏军少将竟然让他有一种似曾相识的感觉？到底这名苏军少将是什么人？
    陈诚微微一笑对高飞道：“这位就是苏联军事顾问团的朱可夫少将，高飞你的战略企图与朱可夫少将和蔡文治的基本相同，甚至说有惊人之想象之处，正好验证了英雄所见略同这句话啊！”
    朱可夫望着高飞说了一番俄语，站在其身后的翻译急忙道：“朱可夫少将询问您是什么军校毕业的？可有国外留学的经历？”
    高飞一笑十分自豪道：“我是黄埔门生，中**人，我为我的黄埔军人身份感到无比自豪，这场战争是日本帝国主义强加给中国人民的，虽然我军训练、武器皆不如敌，国土沦陷过半，但是，我黄埔军人之热血悠然未冷！我黄埔军人每战冲锋在前，死伤无数，亦以血肉之躯为国家民族重铸长城，捍卫国家之独立，民族之自由！乃我黄埔军魂所在。”
    朱可夫点了点头对陈诚道：“有如此军人的国家是永远也不会被敌人所战胜的，我相信这场战争中国将会是最后的胜利者！”
    朱可夫是何许人也？高飞自然再清楚不过了，对于这位二战之中赫赫有名的苏军名将，虽然朱可夫此刻还是一名主动前来中国充当军事顾问，躲避国内大清洗名不见经传的苏军少将，但是，高飞此刻已然感觉到了一丝的压力，面对朱可夫睿智的目光，高飞才深刻的体会到了什么叫做盛名之下无虚士。
    朱可夫1938年在中国任短时间军事顾问后升为白俄罗斯特别军区副司令员，1939年9月，日军在哈勒哈河地区进行武装挑衅，远东形势紧张。朱可夫被任命为驻蒙苏军第一集团军司令员，指挥对日作战。他在短时间内成功地组织和实施了哈勒哈河战役，以伤亡九千余人的较小代价，取得歼敌五万余人的巨大胜利。在这一仗中，朱可夫初露锋芒，表现出他高超的指挥才能和组织能力，他善于协调步兵、炮兵、坦克兵和航空兵的行动，大胆实施迂回包围，出敌不意地歼灭敌军主力。他的集中使用坦克的理论也在实战中受到印证，朱可夫凯旋莫斯科，受到举国赞扬，荣膺苏联英雄称号，可以说至此一战就彻底打消了日本人北进的战略意图。
    高飞作为战略部署会议的列席人员，第一次参加如此高级战略会议，但是会议的沉闷却让高飞始料不及，包括陈诚在内，几乎所有的人似乎都显得有些慎言，高飞这才知道，在这种战略层面会议上，每个人都要为自己所说的每一句话负责。会议的进程也显得十分缓慢，人们似乎总在细枝末节的问题上反复的浪费时间，对于战略层面上的战役组成和战术实施方面的问题视而不见听而不闻？一群瞎子和聋子在讨论决定中国命运的大决战吗？明哲保身是不错，但是这样似乎有点太为过分。
    在之后的晚宴之上，高飞望着一排排的牛排与红酒、鱼子酱与香槟，还有那装在精致瓶子中有些发蓝的伏特加有些发呆，似乎太过奢侈了！要知道在前沿的很多官兵都是食不果腹，珍数着枪膛内不多的子弹在抵抗日寇。
    几杯伏特加下肚，朱可夫似乎开始变得健谈起来，其操着半生不熟的几句中国话夹杂着大量的俄语同高飞聊了个热切，不过对于苏联国内的很多事情，朱可夫明显是敢怒不敢言，一提就有些毛骨悚然避之不及的架势！
    高飞自然知道，现在的苏联已基本形成高度集权的统制型经济体制2C与此相适应，政治权力也趋向于高度集中，苏联体制内对斯大林的个人崇拜及斯大林对权力的专断正在成为苏联政治领域的主导倾向。
    实际上，这种权力集中化的情况引起了苏内部分领导者的忧虑，同时，在工业化和农业集体化的政策方针等具体问题上2C党的领导层也一直存在分歧。虽然通过几轮政治斗争，斯大林已经清除了曾经对他的权力和路线构成威胁的老布尔什维克中的反对派，提拔了一批忠于自己的较年轻的干部进人领导层2C但他的地位还没有最后稳固，他的政策主张仍有可能遭到来自中央委员会乃至政治局成员的反对或抵制。为了把新反对派扼杀在萌芽状态2C斯大林需要展开一场全面的政治大清洗运动。151看书网 www.151kan.com
        
第二百四十章 虚弱的红色巨兽
    朱可夫喝伏特加如同喝水一般，让高飞有些目瞪口呆，酒后失言高飞也曾经干过，不过他万万没想到朱可夫也会干出酒后失言的事情，多亏一旁的俄国女中尉翻译早早被赶跑了，只留下国府方面的一名翻译。/Www.151Kan.Com/
    高飞听翻译反复嘀咕什么大清洗之类的话，突然想起了苏联方面发生的基洛夫事件与大清洗运动之间的前因后果，而苏联的人民内部委员会契卡则是制造恐怖的源头，在苏联大清洗期间还曾经发生过一个著名笑话，有一日斯大林的烟斗丢了，契卡的负责人贝利亚第二天就抓到了十个小偷，这些小偷全都招供自己盗窃了斯大林的烟斗，而且盗窃的过程千奇百怪漏洞百出，如同看神话小说一般，但是第二天斯大林则在自己的沙发下找到了那个烟斗。实际上早在十多年前，苏联内部就有人就强烈批评契卡工作人员的异化，契卡的特务们已经完全和常人不同，他们冰冷无情，只对一件事有乐趣，就是欣赏他人被折磨的痛苦，在这些冷酷无情的特务身上已经看不到一点布尔什维克的痕迹。
    而且契卡的特务们已摸索出一套向犯人要口供的经验，毒打虽是种最简单原始的手段，但要人痛苦得生不如死，离目标就不远了。对犯人精力、精神的无情践踏和摧毁，令犯人自尊、信心丧失殆尽，便可如愿，甚至当面强X虐杀犯人的家属，逼迫其认罪。
    在轰轰烈类的大清洗期间，苏共一半的党员大约超过一百二十万人被逮捕，可以说列宁创建的苏的体制被斯大林彻底的消灭得一干二净。
    大清洗在苏共塑造了一种恐怖文化，苏的高级干部不敢多人共乘一辆汽车，因为容易被怀疑为阴谋聚会，他们不敢也不会有真正的私人友谊，除了斯大林，他们不敢邀请同事到自己家吃饭，到斯大林家吃饭也令人胆战心惊，虽然谁都渴望的荣誉，但是你永远不知道从那座位离开后你会去哪里，是回家还是监狱。
    摧毁东正教曾是列宁遗愿，斯大林曾经在三十年代初完成了对东正教的系统摧毁破坏，但仍有宗教势力暗中活动，大清洗期间，有十八万名神父因传教被逮捕，其中的十二万人被枪决。
    而大清洗对苏联红军的破坏才是最为致命的，图哈切夫斯基元帅是苏联红军公认最天才的将领，也是红军真正的灵魂所在，他和另外一些将领提出的大纵深作战理论和大规模机械化作战的理论，曾远远领先于西方的同行，但是这些人全数被斯大林枪决，以至于朱可夫醉酒之后也是提起毛骨悚然。
    大清洗几乎整个消灭了苏联红军的中高军官阶层，红军指挥人员和政工人员有四万余人被清洗，其中一万五千余人被枪决，斯大林发动的大清洗枪决了五名元帅中的三人，四名一级集团军级将领中的三人，十二名二级集团军级将领的全部，六十七名军长中的六十人，一百九十九名师长中的一百三十六人，三百九十七名旅长中的二百二十一人，可以说世界上任何一支军队，它的高级指挥干部在任何一次战争中都没有受到这样大的损失，甚至全军覆没的结果也不至于如此的损失。
    被大清洗严重伤害元气的苏军很快就在1939年的苏芬战争中丢尽脸面，百万苏联红军花了六个月时间，才迫使尚不足三百万人口的芬兰屈服停战，红军伤亡五十余万人，苏联在苏芬战争中的失败直接刺激了纳粹德国希特勒的军事冒险。
    接下来的卫国战争，苏联人几乎流尽了鲜血，战前，苏军兵员和火炮数量都多于德军七倍，作战飞机则是其五倍，坦克是其四倍，但开战一年半的时间里，苏军就损失了一千一百万正规军，战争中苏联损失了六分之一的人口，即使作为大清洗工具的内务人民委员部自身也无法幸免，其成员被不断更新，以维持对领袖的忠诚或被当做替罪羊。大清洗前期领导内务部的亚哥达因不能满足斯大林的要求，而被更加心狠手辣的叶若夫取代，不久被捕并被处决。叶若夫在按斯大林旨意把大清洗推向最**后，也遭到同样下场，取而代之的贝利亚也被毫无根据地镇压苏联人民的罪名而处决。
    高飞很难相信如果苏联没有广阔的国土纵深，没有高达四千万可服役后备兵源保障，没有盟国方面的巨大物质援助，很难想象苏联能拖垮纳粹德国，当然，也许胜利最重要的因素是苏维埃体制本身，只有这种体制，一个国家才能最大限度地把一切资源投入到战争中，才能承受难以忍受的伤亡，才能承受难以想象的苦难。
    苏联对德国的胜利，是妇女儿童只有一个土豆果腹时，却能在冰天雪地的旷野中修筑工事、建设工厂的体制，让一个民族和一个国家可以集中全部的资源和力量进行一场巨大的消耗战。
    正是因为斯大林的大清洗，苏联进入了绝对的虚弱之中，苏联人对于看似强大的日本关东军才会感到心惊胆战，以至于在诺门坎的冲突中苏联用尽了全力狠狠的给了日本人一棒子，避免了德日东西夹击苏联的可能，希特勒在1941年6月22日发动侵苏战争时曾宣称，我只要在苏联这个破房子的门上踹一脚，它就会垮掉。希特勒相信，被大清洗大伤元气的苏军不堪一击，他相信经历过大清洗的苏联早已人心涣散。
    实际上高飞知道希特勒的判断某种程度上是对的，历史上在二战中，在不存在伪政权情形下，本国公民大规模加入敌方作战的，惟有苏联，被俘高级将领主动要求从战俘中组织军队帮助侵略者的，也惟有苏联。一个行政上高度统一的主权国家发生这样的事，史上罕见。151看书网 www.151kan.com
        
第二百四十一章 归建统帅部
    实际上，高飞查阅过了苏联卫国战争中的相关资料，德军高峰时拥有近二百个以上的由俄罗斯人组成的独立营级作战单位，另有专门的围剿游击队的一百四十个团级战斗单位。|151看书网纯文字|www.151kan.com|历史上苏军叛变者和平民以志愿者方式为德军服务的高达二百万人。
    可以说百分之八十的俄罗斯游击队都是被伪军所清剿摧毁的，如同高飞的第五纵队深入敌后作战，害怕的并不是日本人，而是熟悉本地情况的伪军，并且伪军不像后世影视剧中的小丑一般无能，大部分伪军的战斗力还是相当强悍的，其基本都是由当地的保安团之类的部队改编而成。
    不过由于纳粹德国对俄罗斯人采取歧视政策，非俄罗斯裔的作战部队才被允许组成规模更大的作战单位，譬如卡尔梅克人组成独立的骑兵军，乌克兰人组建的伪军除维持治安和看守集中营外，还参与对苏军的袭击作战，苏军与朱可夫齐名的杰出将领，乌克兰第一方面军司令瓦杜丁即因乌克兰伪军袭击而牺牲。
    弗拉索夫是苏联历史上最具争议性的人物之一，此人1930年即为苏共中央委员，曾作为军事顾问帮南京国民政府训练军队购买器材，卫国战争中获列宁勋章和红旗勋章，他因莫斯科保卫战中的巨大功勋，而深得斯大林器重。
    历史上弗拉索夫被俘后，他很快提出与德国合作，希望能从战俘营中组建一支俄罗斯解放军，与德国并肩消灭苏维埃政权，最终建立对德友好的自由俄罗斯。
    弗拉索夫叛国时，苏联正处于最艰难时刻，有经验的部队已经消耗光，新兵被成批送上前线，成批地大量死亡或者被俘，不是死于德军的枪炮就是死于督战队的机枪之下，而后方每根能用的稻草都已被送上前线，强大一时的红色巨兽苏维埃几乎到了最危急的时刻。
    高飞知道苏联人的援助恐怕已经快到头了，因为日本人挑起的诺门坎事件看起来是日本人自己吃了大亏，但是实际上日本人的冒险让苏联人感到了颤栗的恐惧，因为日德已经在进行战略合作，如果日德结盟那么苏联就必将受到东西两线的巨大威胁，苏联是绝对打不赢东西两线的两个强大对手，尤其是拥有强大海军的日本人，苏联漫长的海岸线将成为日本人的后院。
    所以才会有了日后的日苏中立秘密条约的出现，强大的红色帝国从崛起到瓦解，也是经历了一个盛极而衰的过程，可以说苏共从1921年起，苏维埃中的一切非布尔什维克政党均被取缔次年，俄共十二大决议，要求对各种反苏维埃党派和社会革命党以及孟什维克进行镇压，其他政党就此消失，俄共成为唯一的政党，此后七十年再也没有来自外党的竞争压力与纠错鞭策力了。
    在加上斯大林那种铁幕帝王，制造的登峰造极的党外无党、帝王思想，党内无派、千奇百怪的混乱局面，而且斯大林惯以以党代法、滥杀无辜的手段惩治不服从其领导之人，实施所谓的宪政民主，大有顺之则昌，逆之则亡的架势，让人不寒而栗。
    酒会结束之后，高飞有些闷闷不乐，原本想从苏联人身上或者从陈诚哪里搞些好处的高飞却因为朱可夫等人的酗酒而苦无开口之际，只能另寻机会，高飞也只好将第一分队的两百名官兵全部集中到了武汉行营的白家营地集结待命，因为根据陈诚传达的委员长命令，第五纵队的隶属关系似乎发生了巨大的变化。
    对于将原中央军事统计局忠义救**第五纵队调入最高军事委员会直属一事，也是让戴笠大感措手不及的事情，高飞所部可以说是戴笠此刻唯一能够拿出手的作战部队。
    忠义救**下属所部五支作战部队也只有高飞的第五纵队颇有斩获，现在高飞的第五纵队被调走，哪怕是暂时性的也让戴笠有种十分折手的感觉，戴笠没废多大力气就得知了这个所谓的建议是出自最高军事委员会作战处长蔡文治少将之手，而且似乎这个建议之前得到了蒋委员长的首肯和批示？
    戴笠自然明白蒋委员长的相关意图，根据他的揣测此番与第五纵队调入最高军事委员会直属，可能与第五纵队近期表现太过突出有关，高飞指挥部队深入敌后刺杀王克敏与潘毓桂，强袭日军华北特务机关秘密据点，并且在上海还顺手收拾了日军的两个细菌战专家，强袭日军零号兵站，野战阻击日军野战步兵联队，孤军固守燕子矶炮台，似乎从第五纵队这支部队组建以来，一直在打绝户仗！
    而且，第五纵队已经成为了军统局一柄势不可挡的利刃，其锋芒所致所向披靡，此番在北平日战区心脏中刺杀王克敏与潘毓桂，更让世人震惊不已？而这样一柄利刃如果不亲自掌握在委座手中，恐怕委座也会睡不安稳，因为根据戴笠的评估，如果想要阻止第五纵队的强袭，那么至少需要两个团的部队，如果要将其保卫全歼甚至消灭至少需要一个师的不断才能达成目的。
    委座亲自掌握第五纵队这样的部队也在戴笠的意料之中，而且戴笠发觉委座似乎有将第五纵队充作宿卫部队的打算，毕竟最好的防御手段就是进攻，同时也是防着日本人下黑手搞奇袭，不过戴笠并不认为蒋介石将第五纵队调离军统局是对自己的不信任，毕竟第五纵队的后勤供给关系还在自己的军统局。
    第五纵队的实力强悍自然不言而喻，对此戴笠之前也一直在致力对这支小部队进行渗透，不过让戴笠失望的是，第五纵队的兵员选拔过程是非常之严格，政审且先不说，就是体能与战技考核就是几乎难于登天一般，戴笠多次派人试图借着第五纵队招兵之际混入其中，不过竟然没有一个人能够通过第五纵队的新兵训练？151看书网 www.151kan.com
        
第二百四十二章 戴笠的心思
    开始戴笠以为着是高飞交待的故意刁难，于是趁着高飞赴北平执行任务的机会，以供应一批武器为名义视察了第五纵队新兵作训基地之后，戴笠才知道高飞并不是在训练部队，而是在折磨人，而且是从**到精神的双重折磨，官兵们在横飞的枪弹和燃烧的火焰中，从满是烂肉腐臭的弹坑中不断的跃进匍匐、射击、投弹，背负一百斤的东西疯狂的反复冲击缓坡，进行二十公里的强行军，军姿一站就是一整天，排除诡雷的士兵也有个别被减少装药的地雷炸伤得鲜血淋淋而被抬走，扭伤、摔伤、格斗受伤的比比皆是，最让戴笠震惊的是官兵们竟然坐在粪坑里吃饭？结果是戴笠自己二天没吃下去饭。/Www.151Kan.Com/
    这是属于魔鬼一般的训练，当戴笠得知这仅仅是第五纵队十九项常规考核项目之中的，并非专业项目的时候，才目瞪口呆感叹第五纵队的战斗力之强，同时也打消了向第五纵队掺沙子的念头，并让沈醉全面协助保障第五纵队的一切要求，戴笠也才算明白为何第五纵队的训练伤亡要远远大于其的作战伤亡了。
    王克敏与潘毓桂被袭杀的照片在中央日报刊登之后，日本人所谓的王克敏与潘毓桂等人翻车死于事故的谎言不攻自破，华北日寇头目寺内寿一可以说这次是丢尽了老脸，里子和面子什么都丢得干干净净。
    一时间，之前蠢蠢欲动的大小汉奸全部销声匿迹，这是对那些无耻之辈的一个极大的震撼，高飞作为行动指挥可谓是居功至伟，有人当兵是为了出人头地改变命运，有人拼死打活是为了荣华富贵，但戴笠一直就搞不明白高飞到底是为了什么？
    高飞给戴笠一种十分纯洁的主义精神，换句话说高飞的信仰还没有破灭，其热血还在沸腾，为了主义理想可以牺牲一切乃至生命，但是这样的热血年轻人大部分被**方面所鼓动，戴笠不得不承认中国方面的施政主张确实让人心动，更具有号召力，而且中国的各级干部都非常的廉洁自律，他们有理想有信仰，是一群不折不扣的精英，这才是戴笠最为害怕的。
    人才是赢得这场战争的重中之重，作为中央军事调查统计局的局长，身负防特反谍与中统密战数年的戴笠深切的体会到了**主义倡导主张的可怕之处，如果让**肆无忌惮的持续无限制的发展下去的话，那么国民政府就很可能会出现赢得了这场战争却输了天下的情况出现，而这则是戴笠极力在避免的。
    高飞亦是热血青年，而且还非常的有能力，他能够将普通的精锐士兵训练成如同钢铁一般忠诚、服从、冷酷、嗜血的钢铁战士，一个或者几个这样的战士充其量不过是杀手，但是几百名乃至上千名这样的战士，就绝对是一支攻无不克战无不胜的战略力量。
    不过让戴笠欣慰的是高飞这样的人才是自己这边的，高飞虽然敢打敢拼，其却有着非常明显的弱点，那就是冲动和好色，戴笠从来就不怕自己的部下太过优秀，他只怕自己的部下没有缺点。
    戴笠十分清楚，如果高飞一直在他手下的话，其现在的上校军衔也就算是到头了，对于高飞这么一个挎着醒狮勋刀的部下，戴笠也是颇有压力，历史上赏无可赏最后的下场是什么？谁心底都是明镜一般在清楚不过了，第五纵队抽调最高军事委员会，但是后勤供给关系还留在军统局，这样对戴笠也是极为有好处的事情，这样一来军统局很多无法核销的账目都可以明目张胆的塞入第五纵队庞大消耗当中，而且第五纵队所需之武器弹药几乎全部为进口货，这也就意味着军统局继财政部意外唯一拥有外汇采买权的国府部门，无疑这是个皆大欢喜的最好结果。
    戴笠在自己的半山新做宅召见了高飞，对于高飞的礼貌戴笠还是感到非常的满意，尤其是高飞一个口一个局座让戴笠十分受用，什么是自己人，军统出身的高飞无论日后他身处何职，他身上也有军统的烙印，在别人眼中他就是军统局的人。
    戴笠若有所思的用手轻轻的转动着青花瓷的茶杯盖，似乎有些心不在焉道：“我军统局就亦同苏俄之内务部，德国之盖世太保，任何一个国家的情报机关都是一个集体，这样才能保证资源的有效使用，但是我们现在的实力还太过弱小，面对的敌人太多，有我们党自己内部的，有外部的诸如分子与日本人汉奸之流，日本人是外患，实在不行尚可截肢疗伤，而与汉奸则是内忧，这个才是最为可怕，所以我们军统要替委座分忧解难，你是军统出身的人，无论是身在何职，你在别人眼中都是军统的人。”
    高飞自然知道戴笠所指的是何事，这算是给他的忠告还是警告？戴笠与蒋介石一样，甚至很多地方都在学蒋介石，对于人员的忠诚重视程度远远的超过了能力，这也是情报专业机构的共同认知点。
    戴笠用手一指桌子上精美异常的茶杯继续道：“这个是元青花，存世量原本不多，相信经过这场战火会更稀少。
    戴笠一边说着，看似无意的在不经意间将元青花的茶杯拨落在地，顿时拨入蝉翼的茶杯摔得粉身碎骨，高飞自然知道元青花的价值所在，但是那不过是后世恶意的炒作推手的主要原因，因为真正的拥有等级文物都是属于国家的，是绝对不允许拍卖或者进行交易的，任何的交易和持有都是违法行为，所以元青花一类的偏门物价就成为了炒作的重点。
    珍贵也是珍贵，不过归根结底不过是一件易碎的死物件，盛世的古董乱世的黄金都是有数的东西，不过被轻易的打碎掉了，高飞还是感觉到十分的可惜。151看书网 www.151kan.com
        
第二百四十三章 兰封危局（
    戴笠则毫不在乎的面无表情道：“一个物价无论他多么的珍贵，对于我们军统来说当我们需要的时候它才会有价值存在，换句话说军统会全力支持你的，从物资和情报一切的一切，这是一个情报的世界，没有情报你的第五纵队只能用头去撞墙，你的特种作战需要精确的情报支持。/Www.151Kan.Com/”
    高飞认真的点了点头，他知道戴笠在告诫自己，暗示他与军统有着密不可分的关系，高飞自然也清楚，想与军统真正的花开界限，除非军统局消亡或者他自己就任军统局局长的那一天，正所谓欲离之必先固其位。
    第二天，当高飞返回陈诚的武汉卫戍司令长官部的时候，发觉几乎所有人的表情都十分的怪异？
    由于，还没安排办公室，所以高飞也只能选择先前往小会议暂时休息片刻，才走到门口，高飞就被机要秘书吴娜喊住，陈诚长官通知高飞前往大会议列席会议？对于自己最高军事委员会，简称最高统帅部直属部队的身份高飞还是很不适应，尤其是臂章上多了最高军事委员会军法监察部字样，实际上就等于是国民政府最高级别的军事警察，执法权仅仅限于最高领袖与夫人以下全部人等。
    而且高飞自行设计的军装也得到了蒋介石的认可，只要作战需要，第五纵队可以自行自制军服，但是式样必须报备军政部。
    作战室内的气氛可谓非常紧张，陈诚看了一眼有姗姗来迟嫌疑的高飞继续道：“日军土匪原贤二之第十四师团，气焰极其嚣张，试图报在沛县被我重创其一部之仇，所以开进速度极为迅速，委座以电令第一战区司令长官程潜集中兵力将处于突出部之日军第十四师团歼灭于内黄、仪封、民权之间！”
    高飞一听陈诚所言，顿时打了一个冷战，这可就是有名的兰封会战的大前奏啊！十几个师的**主力未能围歼日军一个师团，开创第二次中日战争绝无仅有的无能战力，以至于最后不得不以水代兵！
    陈诚显得十分意气风发道：“委座以命令第二十九军团军团长李汉魂指挥第七十四军和第六十四军所部的第一五五师为东路军，从商丘西进。命第二十七军军长桂永清指挥第七十一军为西路军，从兰封东进。命第三集团军孙桐萱部及第二十集团军商震部为北路军，在定陶、菏泽、东明、考城附近切断日军退往黄河北岸的通路，命令第八军军长黄杰指挥第八军、第九十四军之第一八七师及第二十四师等部坚守砀山、商丘，阻止由徐州沿陇海路西进的日军援军，四面合围土肥原贤二的第十四师团！”
    陈诚深深的吸了口气，有些兴奋道：“自开战以来，我军尚无全歼日军步兵联队之先例，此番若能全歼日军第十四师团，开创全歼日军一个师团之先例，振奋我军心民心！”
    陈诚环顾群情激动的众将，却突然发现高飞的眉头紧锁，陈诚看了一眼同样兴奋不已的蔡文治和朱可夫，于是对高飞道：“高上校难道发现此番战略部署有什么不妥吗？”
    高飞也恍然之间发现了自己的格格不入，面对陈诚的垂询，高飞也只好硬着头皮道：“众所周知，日军第十四师团是日军十七个常备师团之一，其在之前的作战中损失了大约四千左右的兵力，但是经过一次整补，还编入了重型野战榴弹炮大队和二个独立野炮大队以及独立的战车大队等特种兵部队，其还编制有一个朝鲜人组成的加强支队，总兵力超过三万余人，相比进攻台儿庄的日军第十师团兵力较为雄厚，日军如此轻兵狂进，看似给了我军一次围歼其的机会，但是内黄、仪封、民权之间多易守难攻之地形地势，极为容易让日军所利用！日军掌握着绝对的制空权，我军各部参战的十几个师的部队全无铁路、公路机动能力，投入战斗的时机如何统一？否则将成为逐次投入兵力的添油战术，而且我军三路大军合围缺乏统一指挥，难保三路三军同仇敌忾协同作战，而且日军第十一军的七个师团都在第十四师团的外围，已经呈半月型压了上来，如果我军不能在短时间内结束战斗，我军将全面处于战略被动，以至于甚至会影响武汉会战之部署。”
    高飞的话一出口，会场顿时一片寂静，在场的众人都目瞪口呆的望着高飞，原本一场即将到来的大胜仗让高飞说成了败仗，一旁的翻译在给朱可夫不断的翻译，朱可夫也是眉头紧锁的望着高飞。
    陈诚之感觉高飞的话非常的刺耳，可以说蒋介石的战术才能不如其的战略眼光和政治手腕，但是此番部署却是十分经典，可称得上是中规中矩，虽无太大的优点，却也无明显的缺点，此战的战术取得就是中庸之途。
    但是，高飞的分析却让陈诚感到了一股恶寒！如果真的不幸被高飞言中，那么参战的几个精锐主力军恐怕就是伤亡惨重了，而且日军会顺势直接进攻武汉，自己至少需要二个月的时间才能完成武汉会战的兵力调动，物资、弹药皆需要储备和调运，如果没有苏援的物资，他现在连调拨给参战部队的子弹都拿不出来，就更别说手榴弹和炮弹了，不过一般的中**队也没有什么火炮，迫击炮也就是主要火力了，所以也不需要补充什么炮弹。
    陈诚深深的吸了口气，从高飞的观点来看这日军第十四师团实际上就是日本人丢出来的一块诱饵，如果**想吃下这块烫嘴的诱饵的话，那么势必也将拿出其的精锐之部包围日军，而外围的**各部根本不具备“围点打援”的能力，一旦包围日军第十四师团的**各部在短时间内无法歼灭日军第十四师团主力，那么处于进攻中的**将在战略到战术上再次陷入困境。151看书网 www.151kan.com
        
第二百四十四章 兰封危局（二）
    但是，这已经是既定的战略，对于高飞这个乌鸦嘴，为什么自己有最好的情况而不相信，却偏偏要听高飞的嚎丧那？陈诚此刻有点郁闷，那个高飞是不是患有什么被害妄想症？整天都生活陷在所谓的阴谋论中？难不成他们军统出身的人都是这样？相信这次兰封之战一定不会如同高飞预料的那样，十几个师的中央军精锐主力还不生吞活剥了日本人区区一个师团？虽然日本人掌握了绝对的制空权，地面炮火也十分猛烈，毕竟只有一个师团的兵力，参战的**很多都是由南京撤退下来的老兵组成的部队，又装备了苏式武器，实力自然不弱，远非一般杂牌军可以拟比的。|www.151kan.com|
    高飞的所谓战略观点让所有人的兴致全部被打消，陈诚在宣布武汉外围**各部防御作战要点，以及石牌、马当两个要塞的具体沿江布防之后就匆匆的散会了，蔡文治原本还想与高飞攀谈一、二，但是发觉与会者都不怎么待见高飞这个幸晋却没什么背景的小小上校。
    当晚，蔡文治拜访了高飞，两人把酒夜谈一晚，直到黎明时分蔡文治才离去！至于两人谈了什么？则没人知道。
    果然，5月21日，第一战区所辖各部队开始按照命令向日军第十四师团发动进攻，经激烈战斗，第七十四军所部的第五十一师及第七十一军第八十八师所部在连番血战之后才收复了内黄，第七十一军的第八十七师则以主力收复了仪封，随即第七十一军及第七十四军越战越勇，经过二日血战又夺回了西毛姑寨、杨楼、和楼等村庄，给日军土肥原所部以沉重打击，部队攻击顺利，高飞前几天的担忧也就成为了笑柄，每每被人当做茶余饭后的笑资。
    但是，随着三路大军进展顺利，蔡文治脸上的愁云却也越来越沉重了，蔡文治实际上夜访高飞就是担心日军第十四师团集结兵力据守反击，因为一旦日军第十四师团遭到四面合围之后不利用有利地形地势防御待援，而是先败意在引出我军精锐主力出击，反复消耗我军的有生力量，第七十一军与第七十四军虽然进攻频频得利，但是所部官兵却伤亡惨重，日军第十四师团虽然连败，但是其主力并未受到损失，而且包围圈亦被拉长。
    蔡文治最为担心的事情终于发生了，也验证了高飞当日最坏的预料，进攻的三路大军中有人缓缓图进，有人如同风雷闪电一般，甚至还有人畏战恐敌，所以包围日军第十四师团的十几个师的**部队真正给予日军压力的只有区区二个军而已，而日军第十四师团也开始集中力量向杨固集、双塔集地区攻击，第二十七军阵地被突破，桂永清竟率领所属部队退向开封、杞县，令第八十八师接替第一百零六师防守兰封，而第八十八师师长龙慕韩在桂永清退走后，亦于23日夜擅自弃城逃走，致使日军于24日不战而占领陇海路上的战略要地兰封。此时，据守砀山的第八军第一百零二师在日军猛攻下，师长柏辉章也下令放弃阵地西逃，日军第十六师团于24日占领砀山，整个战局顿时发生了大逆转。
    最高军事委员会部对兰封的失守大为震惊？震怒万分的蒋介石立即决定调整战略部署，于24日令第一战区第十九集团军总司令薛岳指挥俞济时第七十四军、李汉魂第六十四军、宋希濂第七十一军、桂永清第二十七军由东向西，命第十七军团长胡宗南由西向东包围兰封、罗王寨、三义集、曲兴集一带的日军第十四师团。
    蒋介石亲抵武汉，命令各部无于25日拂晓前开始总攻，蒋介石同时还告诫各军将领，此次兰封会战，关系整个抗日战局，胡、李、俞、桂、宋各军，应遵照薛总司令所示任务，务须于明26日拂晓前将兰封、三义寨、兰封口、陈留口、曲兴集、罗王寨地区间之敌歼灭。如有畏缩不前、攻击不力者，按律严惩，如战役中建殊勋或歼敌俘获最多者，当特予奖励，其参战所部官兵当凛遵勿违为要，蒋介石将高飞所部的第五纵队第一大队派往程潜第一战区司令长官部，当为督战作用。
    高飞率部还没上火车，而薛岳指挥豫东兵团开始对日军第十四师团发起猛攻，参与俞济时第七十四军、李汉魂第六十四军、宋希濂第七十一军、桂永清第二十七军由东向西，命第十七军团长胡宗南各部皆奉死战之令，尤其是还有最高军事委员会直属第五纵队长、军法监察部上校处长高飞前来督战。
    总攻之当晚，第七十一军即夺回了兰封车站，26日拂晓第七十四军夺回了罗王车站，第七十一军猛攻兰封外围日军阵地，第六十四军攻占罗王集，第七十一军在军长宋希濂的亲自督战之下，连续猛攻，以人海战术攻占兰封外围要点后收复兰封，据守的日军第二十七旅团残部向三义寨撤去。
    罗王车站和兰封的收复，使陇海路恢复了通车，被隔断于商丘附近的四十余列满载物资的火车得以撤回郑州，日军第十四师团主力收缩至三义寨附近，被豫东兵团所包围，土匪原贤二似乎打桂永清打顺了手，当晚即向第二十七军阵地实施反击，结果让土肥原贤二异常得意的是桂永清又一次阵前独断专行，命令各部队向杨固集、红庙间地区转移阵地，沿途抛弃无线电机及武器弹药，情形颇为混乱，第二十七军几乎陷入官找不着兵，兵找不到官的困境！
    桂永清连续两次贻误军机，并且导致友军陷入战术被动之中，前沿参战各部将领对其言辞颇多，尤其薛岳更是义愤填膺一连三封电报要求蒋介石严惩桂永清，而抵达郑州第一战区司令长官部的高飞也陷入了尴尬之中，宪兵？督战队？执法队？军法监察部这都是前线极为不被待见的差事，干的就是专业的背后打黑枪的活！151看书网 www.151kan.com
        
第二百四十五章 兰封危局（三）
    高飞抵达第十九集团军总司令薛岳的前线指挥部的时候，薛岳已经亲抵第七十四军俞济时所部督战，由于桂永清的第二十七的溃散，导致此次围攻又遭到了失败，四面合围被扯出了一道宽二十公里的巨大缺口。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    俞济时的第七十四军经过连续攻击原本已经兵力损失近三分之一，官兵疲惫不堪，面对如此巨大的战役缺口，薛岳就如同那一个红酒的木塞去堵啤酒桶的口子，日军第十四师团与第十六师团形成了两面夹击之势。
    一身泥土满脸硝烟的土肥原贤二此刻满脸的倦容，土肥原贤二已经不在是当年在东北横行狂卷二百万美元入自家口袋的特务机关长了，肥胖的脸上充满了倦容和疲惫的神情，华北派遣军寺内寿一大将召见他时的情景如今还是历历在目，以第十四师团一部作为诱饵，使得中**队三番二次的聚集精锐部队试图围歼第十四师团所部，给中**第一战区和第五战区部队部署造成一个致命的空档，然后快速击破中**队的层层阻击，从而直接将兵锋指向中国国民政府之所在的武汉，在武汉聚歼中**队之全部主力，逼迫国民政府做城下之盟，已达到迫使国民政府投降的战略目的。
    遍地哀嚎的伤员、骡马与人畜的尸体横七竖八，伤亡数字已经不在是参谋们所关心的重要问题了，大日本帝国皇军何时如此凄惨过？在皇军地空火力的投射之下，中**人还是如同发疯一般的踏着他们同袍的尸体冲杀上来，一波又一波，帝国陆军的战术就够落后死板的了，但是中**队的战术更加落后和死板，他们缺乏像样的火力，突击之前甚至连炮火准备都没有，只依靠步兵在阵地前沿反复冲杀，用手榴弹一寸一寸的争夺阵地，这样的敌人让土肥原贤二叶深感到恐惧和毛骨悚然，这样的敌人是能够战胜的，却是永远无法征服的！大和民族的鲜血与中华民族的鲜血都是红颜色的，如果这场战争注定要有一方因为失血过多而彻底倒下，那么绝对不会是中国人！
    而且，连续鏖战之下，第十四师团虽然经过多次补给，部队经过连续作战疲惫不堪，武器多有损耗无从补充，士气低迷，而守土卫国的中**人却几乎是死战不退，南京下关屠杀之前，中**人很容易投降，甚至没打几下就会高举双手缴枪，但是随着帝国皇军的节节胜利，中**人越来越不愿意投降了，现在每战一地，都要尸山血海一般，土肥原贤二也对武汉攻略之后，帝国能否达到战略目的感到担忧？
    如果如此下去，土肥原贤二清楚的意识到帝国将会被拖入持久战的深渊之中，这也是大日本帝国最为害怕的事情。
    如果不是中**的部分将领无能，第十四师团真的险些被歼灭，师团所属四个步兵联队与骑兵联队的五面联队旗差一点被下令奉烧，由此可见其危局已经到了何种地步？如此作战实在太过勉强不堪。
    高飞几乎是与蒋介石下达手谕同时抵达第十九集团军总司令薛岳的前线指挥所的，于是高飞受命将手谕携带至第七十四军的军部，可以说此刻的战局已经是万分危急了，薛岳是高飞心目中理所当然的抗日名将，不论后世的内战的特殊情况，起码在抵御外族入侵的国战战场上，他们是万人崇敬的英雄，军人的真正第一使命是开疆扩土，第二才是保境安民，军人之武勋与荣誉全部来自于国战，世界之上历来没有一位公认的名将是内耗出身的，所以一切在抵御日寇入侵中为国家之独立，民族之自由浴血奋战过的军人不论党派都应该得到尊重。
    俞济时亦是铁血将军，此刻全部换装苏械的第七十四军发挥的战斗力让苏联顾问都万分惊异不已，薛岳与俞济时亲自走出指挥所迎接高飞，高飞的军衔虽然不高，区区一个上校，但是其的身份却让人难以忽视，最高军事委员会直属第五纵队长、军法监察部上校处长，而且还是携带委座手谕亲抵前线，是要处置作战不利的？还是委座又要调整部署？
    对蒋介石的后方遥控，俞济时与薛岳都被吓出了一身冷汗，蒋委员长是出了名的刚愎自用，一旦他下定了决心，亦撞上了南墙，不撞个头破血流是绝对不肯回头的，但是这还不是最为可怕的，那就是撞得头破血流也不回头！亦要撞个天崩地裂为止。
    实际上，对于高飞此人无论是薛岳还是俞济时都没有什么恶感，毕竟高飞算是国民政府为数不多的真正英雄，而且孤军死守南京燕子矶，在日军入城仪式之时用大炮告诉日本人中**队还在战斗，南京还未陷落，而后的奇袭日军零号兵站打得更是漂亮异常，这样的人是属于能战之将，如果换成薛岳他能给高飞一个师，而不是调其去干什么军法监察部上校处长这个让人厌烦的差事。
    实际上薛岳不清楚的东西俞济时却很清楚，那就是高飞的第五纵队实在太吓人，在北平日军的心脏就敢出手制裁王克敏等大汉奸，那么相反其如果要行刺何人能挡？而且蒋委员长也一直担心日本人对其实施暗算，所以第五纵队即是进攻的尖矛，又是防御的厚盾，可谓是一举两得。
    不过最高军事委员会军法监察部上校处长的抵达，还是让几乎所有的将领们都心神一震，高飞如果带来的不仅仅只有一道手谕的话，那么有些人的脑袋可就是要搬家了，徐州大战之前杀了韩复榘以振军心士气，此番武汉会战在即，该不会又有倒霉蛋撞上委座枪口了吧？一时间，就连打得非常不错的第七十四军所部军官也都有些人人自危，第七十四军虽然打得不错，也仅仅是相对于而言！151看书网 www.151kan.com
        
第二百四十六章 兰封危局（四）
    高飞啪了利落的敬了一个军礼道：“两位长官好，卑职第五纵队上校纵队长高飞晋见！恭请长官训示！”
    薛岳一笑道：“大名鼎鼎的高飞，今日一见果然是盛名之下无虚士，不错，不错！这位是第七十四军军长俞济时中将。/Www.151Kan.Com/”
    俞济时对高飞没有把军法监察部上校处长那个尴尬的职务带出来感到十分的满意，原本弟兄们在前面拼死拼活，谁愿意让人把枪顶在后腰眼上？
    高飞从文件包中掏出用火漆密封的蒋介石授予，十分恭敬的双手递给了薛岳道：“薛长官，这是委座手谕，请您代为宣读！”
    薛岳看了一眼身旁的俞济时，双手接过授予深深的吸了口气，仿佛稳定了一下心神，打开一看，顿时有一种眼前一黑的感觉，因为蒋介石的手谕字里行间之意极为严厉，所言兰封附近之敌，最多不过五六千之数，而我以十二师兵力围攻不克，不仅部队复杂，彼此推诿，溃败可虞？即使攻克，在战史上亦为一千古笑柄。务请毅然决心，速抽六师以上兵力在侧后方作预备队，而指定李铁军、李汉魂、俞济时三军负责扫清当面残敌。即使被突破数点，冲出包围圈外，我可与之野战，则较为得计。此时东路敌军必于两三日内向西急进，由周口直出许昌、郑州，则后方在在堪虞，若我军不早为计，则如此大兵群集于狭小区域，且左限黄河，歼灭甚易。务希当机立断，即于本晚实施，一面整理战线，一面抽调部队，以备万一，并以此意转薛伯灵、胡宗南，决心遵行，勿稍延误。
    薛岳将手谕递给俞济时，显然蒋介石的这道手谕已经显得有些为时晚矣，高飞也顿时打了一个冷战，因为现在虽然中**队大军云集，但是从战略和战术角度来看，日军仅仅两个师团就调动了几十个师的中**队围追堵截，现在从外线压上来的日军华中派遣军的七个师团已经对第一战区主力形成了战略包围。
    可以说日军第十四师团及第十六师团的西进严重地威胁了第一战区司令长官部所在地郑州及平汉路的安全。
    第一战区虽然拥有近三十个师的数十万军队，而且大多为中央嫡系的所谓主力部队，却抵抗不了日军二个多师团的西进？后果会如何？高飞深深的吸了口气望着也有些心神似乎不定的薛岳和俞济时，以水代兵并不是什么秘密，早在1937年7月间，德**事顾问团，首席顾问法肯豪森就曾建议蒋介石将黄河决堤以阻止日军战略进攻，1938年4月13日，正当台儿庄战场上中**队追击部队攻击败退峄县附近的日军时，陈果夫也曾致函蒋介石，准备在河南武陟县的沁河口附近决黄河北堤，但他是为了恐敌以决堤制我而建议采取的反措施。
    兰封战场**的失利最终让蒋介石决定炸开黄河大堤，制造水障以阻止日军西进，可以说蒋介石的这一主张并非临时产生，而是国家整体战略部署中的一部分，实际上其中有很多实现准备的工作，比如进行民众的疏散和转移，但是，仗都打成这个烂样，军队都顾不上，谁还能管老百姓的死活？
    当日军于6月1日占领睢县，迫近兰封、杞县时，第一战区司令长官程潜即决定决堤，并通过侍从室主任林蔚向蒋介石请示，得到蒋的口头同意。但程潜等深知此举的后果严重，又以正式电文请示，经蒋介石以电文批准后才开始实施。
    而返回第一战区司令长官部的高飞也终于知道了自己的使命，实际上就是督促下面的部队彻底执行，以免基础部队中有人存在所谓幻想和妇人之仁，对于这样的人要求军法监察部上校处长高飞直接给予逮捕处决。
    高飞是第一次接到给自己的委员长手谕，但是没想到枪口不是对外，而是对内，对于高飞来说杀人是在容易不过了，救人才是难！如果真的如同历史上黄河被炸开决口，那么几十万民众的生命将会随之丧生，但是出动通知各县民众自行疏散？亦就等于通知了日寇我们以水代兵的作战计划？而且真的没有那么多的人力和物力去搞什么预先疏散。
    第一战区司令长官程潜立即召集黄河水利委员会及有关河防的军政人员开会，研究决堤位置，最后选择中牟县赵口，于是遂令第二十集团军商震负责，限6月4日夜12时掘堤放水，同时将第一战区司令长官部迁往洛阳，列席会议的高飞也是有些意外，因为历史上的决口位置明明是花园口啊？怎么会变成了中牟县赵口？高飞带领他的第一大队立即赶往了中牟县赵口，因为商震令万福麟第五十三军的一个工兵团进行施工。
    当高飞赶到中牟县赵口的大堤上的时候，已经是6月5日的上午了，因地形关系仍未完工，工兵团团长夏卫民一见高飞上的大堤，三步并做二步跑过来扑通一声跪倒在地，哭述道：“长官！卑职无能啊！这大堤实在坚固，炸药又不够，现在又是枯水期，实在无法按期完工啊！长官饶命啊！”
    高飞也是十分无奈道：“夏团长，我只是过来看一下实际情况，另外我希望立即派人通知附近的县政府，通知民众疏散！”
    被吓得有些腿软的夏卫民在副官的搀扶下站了起来，紧紧的跟在高飞后面，一直在不停的抱怨着各种困难，高飞望着滔滔的黄河水眉头紧锁，显然中牟县赵口并不是决口的好位置，即便决口被炸开，恐怕水量也不会太大，想水淹三军就需要让黄河彻底爆发决口水患，整个黄泛区的几十万民众的生死也将成为了定局！
    高飞知道不出今日武汉方面一定会再次严厉督促商震，于是立即向第一战区司令长官程潜，请调一个宪兵团，通知附近各县与黄泛区的民众开始转移，以减少黄河决口之损失。151看书网 www.151kan.com
        
第二百四十七章 以水代兵（上）
    高飞对于以水代兵的战略实际上也是深感无奈，如果不以水代兵，日军主力将长驱直入，国府正在组织的武汉会战就会遭到如同淞沪一般的惨败，如果武汉会战不能全面阻止日军的战略进攻，那么中国就真的要面临亡国灭族的危险了。/Www.151Kan.Com/
    然而，如果以水代兵的话，几十万民众将为此丧生，是冒着让几十万**精锐主力覆灭，武汉会战失败的巨大危险，还是牺牲几十万民众？这确实是一个非常艰难的选择，牺牲是在所难免，但是在战争中无疑普通的老百姓处于最为弱势的地位，往往牺牲最大的就是他们，战火无情！生于和平年代的人们很难想象到战争的可怕！宁为盛世犬不为乱世人的凄苦，流离失所的难民高飞见得太多太多了，多到他已经完全麻木的地步。
    但是，让高飞目瞪口呆的是派下去疏散民众的一个团的宪兵被地方老百姓打得抱头鼠窜，有的地方甚至动了枪出了人命？高飞理解故土难离的情节，但是如果黄河决口几十万人的生命就会顷刻丧生，生命都没有了，要那些死房子还有什么用？高飞面对这种意料之外的难题顿时目瞪口呆？只有短短二天时间，疏散遭到了老百姓的拼死抵抗？
    高飞决定做一次恶人，利用一下自己手中的全力胡作非为一次！介于有宪兵被打，有枪械被抢，高飞立即以军法监察部上校处长的名义要求第五十三军与第三十九军各派二个团的部队协助，强行进行破坏性的驱赶迁移，对大型的村镇直接以暴力抗拒的名义给予焚毁，民众直接强行迁移，黄泛区各县如果不在二十四小时内进行大规模迁移，立即抓捕全县行政官员和警察局长。
    一时间几十个县顿时陷入了鸡飞狗跳之中，高飞的恶名也是顿起冲天！望着火中的村庄和哭泣的村民在宪兵的枪口下一步三望的绝望表情，高飞也缓缓的闭上了眼睛，他知道为什么很多民众至死都不愿意背井离乡，因为当难民卖儿卖女也难活下去，徒流千里最终克死异乡，千人万人逃难，最终能够活下去的不过十之二、三也是多了！自己如今徒做恶人到底是对还是错？高飞望着被迫迁移怒气冲天的老百姓无奈的摇了摇头。
    果然，就在高飞忙着迁移民众之际时，蒋介石将电话直接打到了第五十三军军部，严令在第五十三军军部督战的第二十集团军司令商震严厉督促实行！
    商震一方面派人让不务正业的高飞立即返回大堤督促，并亲自带参谋处处长魏汝霖去监工，加派刘和鼎第三十九军的一个步兵团协助，并令工兵用炸药炸开堤内斜石基。但是直到晚八时放水，因缺口倾斜严重，水道阻塞，又未成功。
    商震急令调集大量的炸药又重挖缺口，仍告失败，日军的进攻已经咄咄逼人，最高军事委员会及第一战区对此异常焦灼，几乎每个小时都来电询问决口情形，商震又令刚爆破黄河大铁桥的新八师增派一个步兵团，新八师师长蒋在珍观察中牟县赵口后，立即建议改在花园口决堤，蒋介石及程潜予以批准。
    高飞知道决口的时候终于到来了，望着几辆运输炸药的卡车开上大堤，高飞看了一眼奔腾的黄河有些颓废的走下了大堤，或许历史上该发生的还是会发生的，即便自己用尽了全力去阻止恐怕也是最后落得竹篮打水一场空。
    如果历史是一条平行的直线，那么自己在这里的一切努力到头来不是无用功，就是有可能让熟知的历史发生不可预知的异变！
    轰的一声巨响，随后有如万马奔腾一般的巨响震彻天际，高飞无力了挥了挥手，明明知道会是这个后果吗，但是自己却没有丝毫能力避免这个灾难的发生？高飞感觉到了铺天盖地而来的一种无力的颓废，自己枉当了恶人，但是面对这滔天而来的灾难，人的力量是微弱的，身为军人不能保境安民，竟然要以人民的牺牲暂时阻止敌军的追击，这是荣光？绝对不是，这是被逼无奈的选择？如果让高飞选择，高飞宁愿选择战死，与敌同亡，以求报效国家民族，尽军人天职！
    黄河的大决口，从某些角度上看，使得日军华北派遣军方面违背大本营指示越过限制的追击被挡住了，使日军进行武汉会战的进军路线也改变了，退至郑州一带的中**队也免去被追击之苦了。可是本应被中**队保护的几十万中国老百姓却因此而丧生，上千万人倾家荡产，无数人流离失所。
    针对日军重新决定沿淮河西进大别山，和沿扬子江西进以共同进攻武汉的战略，为避免与敌机械化部队在平原作战，阻击敌人机械化部队沿陇海路西进，对我军实现超越性追击，经第一战区建议，最高统帅部乃决定炸开花园口大堤，以淹阻西进的日军。对此，李宗仁曾言六月九日因花园口的河堤被炸，黄河与东南汛区顿成一片泽国，敌方辎重损失甚大，敌军沿陇海线两侧西进的计划遂被我统帅部完全粉碎。
    但是，国民政府十分清楚此举在政治、经济以及道德上的影响，所以在掘口放水的同时，第一战区司令长官程潜就对外宣传，敌占据开封后，继续西犯，连日在中牟附近血战。因我军誓死抵抗，且阵地坚固，敌终未得逞，遂在中牟以北，将黄河大堤掘口，以图冲毁我阵地，淹毙我大军。
    一嘴假牙，满口谎话的蒋介石对上了从来就没过真话的日本人，双方的可信度皆不高的情况下，展开了一场空前的舆论大战，你骂过老子登场，战场之上不占上峰的国民政府在骂战之上也见识到了日本人的无耻，可以说双方都是半斤八两，而高飞则难以避免的陷入了短暂的颓废之中。151看书网 www.151kan.com
        
第二百四十八章 以水代兵（下）
    以水代兵是国府在战略上的既定决策，是以无数的牺牲赢取一个中华民族为止奋斗反击的机会，或者说是以无数军民的血肉，以空间换取时间！但是这个牺牲也未免实在太大，而且牺牲的大多都为最为普通的民众，他们从来没享受过这个国家一丝一毫的福利，反而一直挣扎在无数的苛捐杂税之中，过着饥一顿饱一顿的日子！当国家面对异族入侵危亡之际，他们又义无反顾的将自己的丈夫、男人、儿子送上前线，在日寇炙热的火力之下，这些简简单单的中**人用血肉捍卫着那已经不存在的所谓荣誉。/Www.151Kan.Com/
    高飞也才明白自己的这个所谓最高军事委员会军法监察部上校处长是干什么活的了，是替最高军事委员会背黑锅的，干得就是与军统差不多活，如果让第五纵队变为蒋介石的戍卫部队，这就等于局限住了第五纵队的手脚，这让高飞感觉一身的抱负无从施展一般。
    不过在整体战略之上，虽然花园口决堤，使河汛地区的人民遭受了惨重损失，但为了抗战，为了我民族的存亡，其乃为不得已之牺牲。所谓弃一方之众，以存我一国之民。古今各国战史皆富其例，历史功过亦是自明。
    面对日军欲攻占武汉以亡我中原的战略企图，与其纠结十二个师团，配合海军陆战队及飞机五百余架，划江分由南浔路、瑞武路、并沿长江北岸及沿大别山北麓进犯武汉的攻势，大武汉为天下之中，并为全国水陆交通枢纽及全**事经济政治文化中心的重要战略地位，中华民国政府于六月中旬即策定了保卫武汉的作战计划，决计利用鄱阳湖及大别山的地障与长江两岸的丘陵湖沼作战，重点放在外翼，无论攻守进退，皆可立于主动地位，并预期与敌作战四至五个月，以消耗敌人、粉碎攻势为主，并不作无谓牺牲，必须保持相当实力，待机应用，以作最后胜利之基础。
    可以说滔滔的黄河决口为集结于武汉的中国守军争取了二个月的时间，而日本人方面由于华中派遣军在原司令官松井石根的率领下，侵占南京后，制造了震惊世界的南京下关大屠杀，于下关屠杀中国平民与伤兵数万人，长江一度被尸体所阻断，几万具尸体形成了一个长几公里的巨大尸体漂浮带，迫于国内外的舆论压力，日军大本营不得不撤回松井石根，由畑俊六接任华中派遣军司令官。
    在总体战略上，日军攻陷徐州，陇海线打通。但预定歼灭的中**队主力五十余万人已经在李宗仁指挥下先期撤出，日军占领地域越发宽广，兵力不服分配的情况更加严重，紧接着，中**炸开了河南花园口附近的黄河大堤，挡住了华北日军的深入，这件事更重要的是表明了中国政府宁为玉碎，不为瓦全的态度，让寄希望于中国政府将很快向日本屈服的念头像肥皂泡一样在日本政府军政上层消失了。
    而且，当前的战已经让日本人事成骑虎，日本政府短短三个月就增加战费352亿日元，二个月内征招新兵二十四万人组成十个新编师团，硬着头皮发动了超过国力允许的汉口攻击战，日本帝国大本营根据御前会议的决定，正式向陆海军下达了准备武汉作战的命令，华北派遣军与华中派遣军正式更名为华北方面军与华中方面军，大本营开始正式着手准备组建总军级别的支那派遣军。
    当华中方面军接到作战命令之后，畑俊六开始积极进行进攻武汉的作战准备。他先是派兵拿下了军事重镇安庆，将德州好敏中将的航空兵团基干兵力部署在此地，以方便日军的战斗机从此起飞，轰炸汉口抢占制空权。随后于六月底，畑俊六在安宅号军舰上与中国方面舰队司令官及川古志郎交换了《关于汉口攻略作战的陆海军协定备忘录》，与海军达成共同作战的协定，由海军负责打通长江水路交通，沿长江运送陆军。
    作为华中方面军司令官的畑俊六在囤积物资的同时，指挥其所属的十四个师团与一个航空兵团的兵力投入大本营监督之下，由参谋本部制定的武汉攻略，为此畑俊六进行了具体的部署，他命令东久迩宫淰彦王中将所率第二军所部四个师团向庐州附近集结，命令冈村宁次中将所率第十一军的五个师团和被其视为精锐的波田支队向黄梅、九江附近靠拢，畑俊六仅仅用于一线进攻部队达到九个师团又二个独立混成旅团，以及特种兵部队共计二十五万之众，畑俊六为了保证不“后院起火”，畑俊六又将从本土新组建的五个师团的兵力布置在上海、南京、安庆等已占领地区。
    可以说之前兰封之战时，蒋介石亲自飞抵郑州给他的黄埔高足们打气加油，希望他的嫡系将领可以在兰封之战中有上乘的表现，依蒋介石看李德邻能在台儿庄依靠杂牌军获得胜利，结果二十万黄埔精锐嫡系竟然不敌日军一个师团？
    占据了火力优势的日军第十四师团并不是一个好吃的饺子，在日军优势的地空火力之下，虽然中**队士气高昂但装备处于绝对的劣势，在日军的密集火力面前，中**队一**如同惊涛拍岸般的攻击被瓦解，以至于最后要被迫以水带兵。
    此一役之后，蒋介石也意识到了，钢铁的意志也无法代替钢铁的大炮、战机、军舰和战车，在日军的优势火力之下，围攻第十四师团作战中冲杀最猛的第七十一军与第七十四军伤亡过半，经过参谋总部的战役分析，**尚且不具备全歼处于固守状态的日军师团级部队的实力。
    兰封会战以**惨败而告终，参战各部伤亡较大，让蒋介石只能将全部的期望放在保卫大武汉之上。151看书网 www.151kan.com
        
第二百四十九章 风云际会
    高飞率部返回武汉，几乎马不停蹄的前往火车站迎接蒋介石的专列，作为蒋委员长亲自指定的警卫部队，高飞发觉自己的第一大队的二百余人确实有些人手不足，于是高飞将第二大队也从重庆调来了武汉，二个大队的人手已经勉强符合高飞的安保需要了。|www.151kan.com|
    之前高飞只能在蒋介石抵达一、二天后才知道具体的抵达消息，而现在则可以提前足足一周，而且第五纵队归最高军事委员会直属，高飞的身份则是军法监察部上校处长，所有的人都能看得出来，蒋介石想将第五纵队收为自己的警戒卫戍部队，因为第五纵队的表现实在太过犀利了，这样一柄能够千里之外随时之敌于死地的利剑，以委座的性格必须要握在自己手中。
    为了保卫蒋介石的安全，高飞在火车站附近部署了一个直径五公里的绝对保卫圈，先将三公里内的一切闲杂人等甚至军警都清理出去，对于一公里内动用宪兵进行地毯式搜查，所有的高密的树木全部砍伐倒，制高点建筑物上全部安排了狙击手，装甲车在五百公尺外警戒，不同所属的宪兵相互监督，三百公尺内一律全部使用第五纵队的队员。
    望着身穿野战迷彩服，作战背心和黑色牛皮军靴，头戴德式山地步兵软帽，腰间配有七杀军刀的队员警惕的对外围实施警戒，陈诚望着第五纵队的精兵悍将感叹道：“难怪委座会对高飞的第五纵队给予如此大的信任，如此精兵队伍乃是我从戎以来所见之精兵最为精锐之部。”
    一列加挂了三节装甲列车外挂三节车头的专列缓缓驶入站台，没有军乐队，只有陈诚等不多的十几名将领恭候在站台之上，高飞则站在队列的最后，身披黑色斗篷的蒋介石一身笔挺的戎装迈步走下专列，八名国府侍从室的保镖前四后四的挡在几个方向之上，蒋介石面带微笑与陈诚等等摆了摆手，当走到高飞面前的时候，蒋介石突然停住了脚步。
    高飞急忙半面向左转，敬礼道：“报告委员长，最高军事委员会，第五纵队纵队长、军法监察部上校处长高飞奉命执行护卫安保任务，恭请训示！”
    蒋介石望着一身作战服，挎着武器佩戴着醒狮勋刀的高飞满意的点了点头道：“为何高纵队长身着战袍不解甲？难不成这武汉已经不安全了吗？”
    高飞啪的一个立正道：“报告委员长，身为军人当时刻准备着，外寇不逐，我辈军人当时刻枕戈待旦，时刻准备为国家、民族、领袖舍身捐躯！”
    如果是别人说这话，在场的众位将军一定会不屑到了极点，但是这话从高飞这么一个拼命三郎口中说出来，没有任何人会质疑高飞口中的豪言壮语只不过口头工夫，身为军人如同高飞一般不顾自己生死，每次总将自己身陷绝境却又毫无怨言的真是少之又少，所以蒋介石将第五纵队调入最高军事委员会直属的时候，很多人并不是羡慕，而是感慨他们不用在担心高飞这颗**耀眼的战星会随时陨落了。
    但是，对于高飞来说，军人的宿命就在枪弹横飞，弹片呼啸的战场之上，在民族、国家苦难之际，如果人人都吝惜自己的生命，那么则就是我活国亡了！
    蒋介石深深的吸了口气道：“好样的！党国之军人当如此，之前总有人口口声声的说什么与城共存亡，为国家、民族捐躯，结果都是说到做不到，我现在听这话就感觉刺耳，只有你高飞高上校所言，我听着非常舒服，我喜欢言出必行之人，军人之品质在与诚实，言必行，行必果！”
    蒋介石给高飞的评价可谓非常之高，很多人非常清楚，以高飞的功勋来说他配得上他的勋章和醒狮勋刀，单单就是上校军衔就已经算是亏待高飞了。
    不过一年之前高飞还仅仅是一个名不见经传的的小小中尉，高飞的晋升速度已经算得上是高射炮一般了，多少人血战连场不过晋升一、二级，已经算是十分幸运了，高飞这样的例子几乎不存在任何复制的可能性，面对日军猛烈的地空火力，活着就是一种极大的幸运，体验过天崩地裂不知道下一秒活着什么时候自己会在炮火中四分五裂，经历了生死的人就不会太那么的在意所谓的浮华了。
    在生命与鲜血的挥洒之间，一切的一切都不在重要了！无疑高飞是非常幸运的，血战余生对于一个军人来说，高飞从中尉到上校已经是到了军人的极限！作为一个没有背景和出身的军人来说，高飞已经到了所谓的极致。
    在武汉卫戍司令部的三楼会议内，高飞以军法监察部上校处长的身份列席了会议，同样上校军衔的蔡文治却坐在了陈诚的下首位置，蔡文治转身看了一眼身后的高飞，微微的点了点头。
    高飞的身份是军法监察部上校处长，而蔡文治却是最高军事委员会第一作战处处长，同样都是隶属于最高军事委员会所属的处长，不过这两个处长的含金量可是大为不同，坐在武汉卫戍司令下首位置和列席会议是两个概念，高飞只能坐在一旁听，而蔡文治的建议则会被蒋介石给予重视。
    会议室内连同列席的足足有一百多位将星闪耀的将军，中国的将军什么时候变得这么不值钱了？去了一趟卫生间就看见了二名中将和五名少将？原来上校还真是个不大一点的芝麻小官！高飞为了自己上个厕所就敬了七次军礼感到郁闷不已。
    不过，比高飞更为郁闷的是军政部的总务处长张永博，因为高飞在厕所中的意外敬礼让这位总务处的处长大人摔进了马桶。
    随着一声委座到！高飞等人立即全部起立，蒋介石摘下军帽和披风递给一旁的侍从室副官黄韬，环顾四周的众多将领，蒋介石轻轻的摆了下手道：“大家坐嘛！坐！”151看书网 www.151kan.com
        
第二百五十章 决战武汉（一）
    蒋介石手拄在桌子上，用一丝复杂的目光环顾了在座与会的一干将领，可以说今天参加会议的有一多半都是他的黄埔高足嫡系部队出身，但是也有很多令他不舒服的杂牌军将领，原东北军所部、西北军所部、川军、滇军、桂系等等，徐州大战台儿庄他裁掉了二十一个师的杂牌军，所部的老兵与基层军官都整补进了中央军嫡系部队，蒋介石多么希望如果有一天他在再次召开军事会议，到场的将领全部都是他黄埔系的门生。|www.151kan.com|
    或许这个愿望很快就要实现了吧？也许在有几次台儿庄之战，国内的杂牌军的主力就会被消耗得差不多，剪除异己一直是蒋介石之力而为的，一个国家一支军队，一个信念一个领袖，为了一个目标一种意志！
    打死日本人是抵抗侵略，被日本人打死是促进中国国家的内部统一，在蒋介石看来中国的政治体系是十分特殊的存在，没有军队就没有话语权，在中**权亦等于政权，高压的独裁体系更加适合现阶段的中国，用一个混乱去结束另外一个混乱？用暴政血腥去结束另外的暴政与血腥？
    或许在世界上别的国家也许还存在另外的一种可能，但是在中国可供的选择并不多，中国老百姓是全世界最好统治的，他们中的半数甚至更多的人并不在乎他们受到谁的统治，他们只有能吃饱还活着就会相安无事，他们不会激进的去争取什么所谓的民主平等，只要不在他们的食物里面下毒，给他们一条活路他们就会继续过着醉生梦死麻木不仁的生活。
    显然，国民政府统治之下的中国依然处在军阀割据的实际状态之下，即便中国第一大藩镇的东北军全面瓦解之后，依然国内还有近二百万的地方派系军队与保安团不在国民政府的掌握之中，这在世界上任何一个国家是绝对不可能发生的事情，因为如果有此情况发生的话，那么将战争进行到底恐怕就是唯一的选择了。
    或许是出于东西方不同的价值观和哲学理念，中国人将老祖宗留下的好东西基本上全部给曲解和糟蹋了一遍，基本上在中国这样几个甚至十几个军阀共存的情况也只能在中国特定的环境中出现，偌大的国家军政大权尚未统一，军阀各行其是！所以才给了日本人鲸吞中国之野心和胆量。
    蒋介石用手指敲了敲桌面上参谋总部的作战计划，武汉地处汉江平原，踞长江与汗水之间，扼守平汉、粤汉两条铁路的衔接点，是中国的心脏腹地，又是东南西北水陆交通的枢纽，战略地位十分重要，从战术上看，武汉三镇易攻难守，武汉近郊尤其江北更是无险可守，所以在战略上应该守武汉而不战于武汉，把**主力放在武汉的外围，凭借江南之鄱阳湖、九岭山和江北之大别山以及长江两岸之丘陵、湖泊地带进行持久作战，牵制消耗日军的有生力量和战备物资武器弹药，以强有力之一部在武汉待命，一旦战机出现，当立即向当面日军发起反击，粉碎日军合围进攻之企图！
    蒋介石知道蔡文治、朱可夫、高飞的所谓战略看竟然有着惊人的相同，仅仅这一点让蒋介石惊讶万分，如果说即将回国的朱可夫与蔡文治有这样的战略眼光他不震惊，他震惊的是高飞竟然有如此的战略眼光，此事蔡文治与陈诚都曾经详细的呈报过，蒋介石对陈诚的呈报并不意外，但是蔡文治的报告中队高飞的赞赏更是推崇备至，已经将高飞列为与在民国二十二年就提出持久战的蒋百里一个高度了。
    蒋介石一直的印象中高飞乃是一个亦有万夫不当之勇的匹夫，何为匹夫？当无忌胜算，无忌敌人多寡，无忌生死，一夫当先万夫莫敌，为义许诺千金，枉死不回者当为匹夫！
    高飞在蒋介石的眼中就是一个完美的匹夫，所以蔡文治建议将第五纵队划归最高统帅部的时候，蒋介石连犹豫都没犹豫，戴笠是忠诚于他，让高飞忠诚于戴笠不如忠诚于自己，第五纵队的威胁对于蒋介石这样的领袖人物来说是极其致命的，所以蒋介石才第一次不顾及自己忠犬戴笠的感觉将第五纵队抽走。
    但是，现在高飞竟然拥有蔡文治般的战略眼光，这让蒋介石有些难以取舍了，高飞现在的军衔是上校，**抵御日寇入侵，佟麟阁、郝梦龄这样的高级将领都为国捐躯，一个上校自然不足挂齿，但是在下面各部队还是有私下的规定少将不上火线的规矩，毕竟阵亡一名将军对于**的士气打击十分严重。
    蒋介石有心将高飞晋升为少将，其间的意思就是不让高飞再度以身赴险，因为蒋介石发觉高飞实际上是一个练兵的将才，而**每战必败，败则又战，守一城死伤满城，战一野，横尸遍野，缺少的就是能够练精兵的将才，所以蒋介石认为高飞作为自己卫戍部队的长官，掌握部队，训练部队，让其的作战分队负责作战，高飞则作为幕后指挥官，千军万马对于蒋介石来说可谓是易得，但是一将却难求如同登天！
    蒋介石站在原地来回踱步转身对陈诚道：“辞修！你是武汉会战之卫戍司令，武汉乃我中华战略之要地，以目前之国际形势观察，我国当自力更生为我政略以及战略上的最高原则，武汉为我政治、文化、经济、交通之中心，不能轻易放弃，影响国际视听，务必阻止日寇利用舰艇以及快速部队，冒险逆江西上直接威胁我武汉后方，为确保粤汉交通动脉之主干，必须以决死之心确保武汉不失，下面就由辞修宣布一下参战各部战斗序列，第五战区与第九战区皆服从武汉卫戍司令之调遣，以最高统帅部之命令为最高执行之意志。”151看书网 www.151kan.com
        
第二百五十一章 决战武汉（二）
    陈诚听过之后立即起来利落的敬了一个军礼之后，向前走了几步道：“武汉决战之策略不宜固定，当与敌之变化而随之变化，我亦宣布当前之决战部署，我军当以自力更生持久作战为第一目的，消耗敌军之兵源与战略物资，使敌陷入困境，武汉守备之核心当以第一八五师任汉口、武昌、汉阳之固守，其城外阵地当以第三十九师、第十三师、第六师所部防守，第五战区李宗仁长官以大别山、大洪山作为根据地，以麻城、黄安为据点，以策应武汉核心之作战，第九战区部队以幕阜山、九宫山为运动战根据地，以五宁、永修、通山、咸宁为据点，以策应武汉核心作战，抽调第九战区第一兵团，以最大之努力和一切之牺牲，抱定战至最后一兵一卒之决心，侧击敌人拖延其前进，以第二兵团主力回合武宁、通山、咸宁之各部作战，节节抵抗阻击日军西进，以李仙洲所部荣誉第一师位于通山附近，关征麟所部以及第五十七师位于咸宁附近，第三师、第十五师位于武宁附近，担任守备，孙渡之第五十八军所部为本战区总预备队，守备各地之部队当报以战至最后一兵一卒之精神，誓与日寇血战到底！”
    高飞望着信心百倍的陈诚，他非常清楚武汉会战实际上这就是在拼中华民族的骨血，日寇鲸吞猛攻的势头也将在这里被遏制，战术上的一点点胜利是无法改变整体战略大局的，这一点高飞从袭击了零号兵站之后就已经心知肚明了，历史岂容轻易改变，要改变历史就要付出比历史上还要巨大的代价，在这个物质永恒的世界中，没有不付出代价的事情！为了民族和国家的独立与自由，一切的牺牲在高飞看来都是值得的，起码可以为民族国家多保留一分的元气也是好的。/Www.151Kan.Com/
    蒋介石听过陈诚的部署之后，满意的点了点头道：“武汉会战事关抗战建国之关键所在，民族存亡，国家兴衰之重，我军当在初期投入四个兵团，辖五个集团军计第三集团军、第九集团军、第二十集团军、第三十一集团军、第三十二集团军，共三十个师，一百架作战飞机，还有全国各地赶赴武汉增援之第二集团军、第五集团军、第十一集团军、第二十一集团军、第二十二集团军、第二十四集团军、第二十六集团军、第二十七集团军、第二十九集团军、第三十集团军、第三十三集团军，攻击一百三十六个师已经全部炮兵等特种部队，苏联援华支援大队之全部，中国空军之全部，务必在武汉与日寇决一死战，各部皆抱定不成功则成仁之决心与意志！作战勇猛者必重赏，畏敌不前者，贪生怕死者，临阵畏缩者杀无赦！当以最强之决心与意志决战于大武汉！保卫大武汉，保卫民族之自由，保卫国家之独立！当此一战，流尽民族之最后一滴血！誓歼顽敌于武汉城下。”
    蒋介石深深的吸了口气，喝了口茶继续道：“此番会战我**各部当以最大之牺牲，消耗日军有生战力和物资为前提，每战一天，民族当得到一分之荣光，每战一时，民族与国家当获得一丝希望，武汉会战我军投入之各部其原则以各部百分之六十之伤亡为最低标准，守备各地之部队当执行消耗各部百分之八十之伤亡，全军覆没之部队优先第一补充新兵和苏械，保存实力畏战者杀！三级军政主官实行连坐，排长退杀排长、连长、营长，师长退诛杀其师部团以上军官，任何人都有权直接处决临战畏缩者，对于敢战者重赏！”
    蒋介石的一番话让在座众多将领几乎同时打了一个冷战，这可不是开玩笑啊！三级连坐，谁人敢退？
    高飞忘记了不知道是谁曾经这么说过，福兮祸所倚，祸兮福所伏！也有人曾经说过说，塞翁失马，焉知非福？人的命运与祸福，多数时候都是一件难以预测的事。
    高飞作为军法监察部上校处长以及第五纵队的上校纵队长，每个月可以领到二百二十块法币的国难薪，另外还有一万元的特别开支，都说当官好，高飞这才真切的体会到特权阶级的好处，自己带着部队从武汉押送到重庆的一批非常非常重要的物资竟然是洋酒、鱼子酱、鹅肝酱和雪茄丝袜？
    由于蔡文治的建议，高飞的第五纵队变成了新近更名的最高统帅部的直属部队，可以说这是一个绝对称得上是量变的巨大改变，这也意味着第五纵队更加受到蒋介石的重视，而且也从战术层面晋升到了战略层面，最高统帅部给予第五纵队的编制为军级，而且还是甲种军的供给标准。
    原本在隶属军统局的时候高飞所指挥的第五纵队下设三个作战大队共计七百余人，享受一个步兵甲种团的供给，实际上高飞的第五纵队的消耗早已超过了一个加强混成旅的供给消耗，要知道高飞第五纵队采用的是特种部队的训练模式，日常消耗极大，所需用具也都是极其精良的，甚至很多武器的价格连戴笠看过都感觉有点咋舌，所以看似给予了一个甲种军的编制供给，实际上也仅仅只能让高飞将部队的规模扩大一倍而已。
    高飞知道此刻的日本人恐怕也在磨刀霍霍，华中方面军司令官的畑俊六纠集了超过十二个师团的部队，由于之前徐州会战的失利和后方遇袭，尤其是零号兵站遇袭事件，使得日军战时大本营御前会议决定从关东军所部抽调六个独立混成旅团以及十一个装甲列车大队加入武汉攻略作战部队序列之中，以至于华中方面军司令官的畑俊六比历史上竟然多了将近三个师团的总预备队。
    日军进攻之部队配合陆海军航空兵作战飞机五百余架，兵分四路寻机西进与中**队之主力决战于武汉城下，而同仇敌忾的中国守军则众志成城严阵以待，誓死保卫武汉，一场大血战再长江之滨，大别山脚下徐徐拉开了序幕！151看书网 www.151kan.com
        
第二百五十二章 决战武汉（三）
    武汉大会战的战幕在徐徐的拉开，高飞清楚历史上武汉会战的进程，但是此刻日军华中方面军司令官的畑俊六手中比历史上竟然多了一个大筹码，那就是由关东军抽调而来的六个独立混成旅团，这批独立混成旅团中百分之五十的士兵都是由朝鲜军战斗序列抽调出来的，其中士兵几乎全部为接受大日本帝国统治的日本朝鲜人，也就是传说中的伪军二狗中的极品货色，不过这些所谓的朝鲜鬼子也似乎比原装的日本鬼子更为残暴，他们将被日本人欺压的怨气全部发泄到了无辜的中国平民身上，日本人强X了他的老婆和妹妹，他们就批上狗皮替仇人卖命，跑到中国来烧杀掠夺，虽然后世不要脸的韩国棒子一再粉饰，但是历史是公正的，不是思密达可以随意杜撰的，就算是宇宙都是思密达创造的，他们还是改不了弱小民族的自卑与下贱！
    所以，武汉会战充满了各种不确定的变数，这也是高飞最为担忧的事情，蝴蝶效应的突显竟然发生在了最不该发生的地方，高飞也是微微有些沮丧！
    身为最高统帅部军法监察部上校处长的高飞无疑是非常幸运的，因为他的第五纵队的供给保障关系还停留在军统局由沈醉负责，高飞想将第五纵队建设成所谓的中央特种部队作战集群的模式，让其下属的功能和职能再度细致化，所谓术有专攻正是这个道理，全面的训练结果很容易导致的就是都略懂一些却不专业，高飞需要的是专业人员。|www.151kan.com|
    而且，第五纵队经常需要深入敌后作战，人员损失是在所难免的，有经验和一些绝活的老队员非常难以培养，所以高飞拟定在龙山建设一个综合性的特种部队作训基地，选出一批二百名特别优秀的队员提拔充当基地教官，而基地之中的受训部队也将分为主要两个大专业，第一就是特种作战专业，其的性质就如同一把利刃一般，而第二专业则是充分的体会到蒋委员长的用心良苦，其专业性质为安保，如同一面坚固了立盾！两个专业除了正常的训练和学习之外，还要应付高飞铺天盖地的的所谓实战演练，让两个专业相互考验磨练对方对突发事件的处置能力以丰富其的经验。
    关于，第五纵队进行大规模的扩编，但是高飞的军衔依然在原地踏步，高飞这才体会到了当一个意气风发的青年军官是如何熬资历能熬成上校？这将是一个多么难熬的过程？需要多少的鲜血和生命铸就？蔡文治那样凭借着出色的战略头脑的几乎是凤毛麟角，就更别提什么少将军衔了。
    高飞拟定对扩充过的五个作战大队的全部作战人员都进行一轮空降培训，在高飞看来空降是特种部队最为基本的技能之一，这都是必须掌握的，但是降落伞和飞机就需要有人去解决了，之前几架小民航几十具伞沈醉能够勉强解决，现在规模扩大了，似乎就需要蔡文治出面了，因为蔡文治已经被最高统帅部的那么英明神武的蒋委员长任命为第五纵队战略联络官，实际上按照高飞的理解，所谓的什么战略联络官实际上就是充当蒋介石的一个传令筒。
    蒋介石看重的是蔡文治的战略才能，但是蔡文治是一介书生，只有文胆而无叱咤风云翻江倒海之通天本领！所以在蒋介石亲自掌握了第五纵队之后，蔡文治就变成了第五纵队的大脑，以其的战略头脑找到日军在战略层面上的战术弱点所在，而高飞则是武胆，专门负责行动，这一文一武的搭档让蒋介石也感觉到非常的满意，高飞在战略方面的见地只能说让讲解感到惊艳。
    但是，对于高飞来说则是十分难熬的，因为在武汉会战期间，**方面可谓是庸将频出累死千军，比如马当、湖口要塞指挥，第十六军军长李韫衍，大战在即却在后方举办抗日军政大学开幕式，召集两地乡绅和第十六军全部军官包括排、连级军官进行为期二周的训练，结果日军突然发动袭击，异常坚固原本可以扼守至少一个月的马当要塞三日便易手，万家岭大捷中**的战术部署失当等等，都是极为令高飞揪心的事情。
    但是，高飞并不是什么最高统帅部高参，说话没什么分量，身上还有一个最高统帅部军法监察部上校处长招人恨的职务，高飞也明白木秀于林风必摧之的道理，蔡文治可以有战略眼光，可以聪明过人，但是他高飞不行，聪明人往往在很多时候是不招人喜欢的，而且高飞不也不认为自己太过出风头是一件好事。
    从中日两军交战以来，淞沪、南京、徐州、北平的无论是正面抗敌，还是孤军死守，或者是敌后破袭，刺杀敌寇，高飞似乎表现得太过出色了，以至于其本身都成为了日本人首要的刺杀目标，其的编号排在了很多**将领的前面，第八号！而前七号基本都是没有什么意义的，比如排在第一位的蒋介石，日本人破译了国府密电，通过汉奸黄浚父子提供的情报甚至不惜出动战机袭击英国大使馆大使的坐车，这样的机会实在太少了，所以日本人宁可连英国大使的坐车都扫射，也不愿意放弃如此大好的机会。
    至于直接刺杀几乎想都不要去想？国府要员的保卫可不是形同虚设，况且日本人也没有高飞第五纵队这样的突击队！所以高飞就成为了日本人最为咬牙切齿想要诛杀之人。
    可以说武汉会战对于日本人来说更是尤为关键，日本的国力与军力已经到达了崩溃的边缘，如果在将这场战争无休止的进行下去的话，势必要将国内经济转入战时体制，将国民最后一块日元和硬币榨干，让全体国民过上饥饿难忍食不果腹的日子，这难道就是战争的最终的目的？151看书网 www.151kan.com
        
第二百五十三章 决战武汉（四）
    在日本国内，很多人已经开始质疑这场战争是否真的能够取得胜利，虽然日军在战略进攻不断取得胜利，但是日本人国内的情况却越来越差，经济已经处于崩溃之边缘，吃饱已经成了普通日本人的一种奢望，武汉战略已经是大日本帝国的最后一次战略决战，如果不能全歼中**队之主力于武汉，恐怕帝国也将从战略进攻转为战略防御了。|www.151kan.com|
    一身崭新戎装，雪白的手套握着天皇御赐战刀，佩戴着菊花勋章的畑俊六显得有些神采飞扬，畑俊六高兴的主要原因并不是他担任武汉攻略的司令官，而是寺内寿一倒了大霉，徐州作战第五师团、第十师团、第十四师团皆损失惨重，不但零号兵站遇袭，王克敏等临时政府高官被刺杀与华北特务机关遇袭让寺内寿一颜面大失。
    有人欢喜有人愁，寺内寿一倒霉畑俊六自然高兴得要命，大本营方面已经正式下令组建华北方面军和华中方面军，而在华北方面军与华中方面军之上还有一个总军级别的支那派遣军的存在，按照以往的惯例，战时大本营御前会议在宣布华中方面军与华北方面军正式组建，武汉攻略开始之际，就应该在畑俊六与寺内寿一之间选择出一个支那派遣军总军总司令官，但是这次战时大本营却并未宣布支那派遣军总司令官的人选？
    畑俊六之前就听到过参谋本部和军部的传闻，说御前会议准备任命寺内寿一担任支那派遣军总司令一职，但是寺内寿一却在关键的徐州作战前后出了大问题，导致帝国皇军威严受损，所以战时大本营御前会议并没有急于宣布支那派遣军总司令官的人选，这也让担任武汉攻略的畑俊六又多了一分心思。
    畑俊六望着会议室内的众多雄心勃勃的师团长们，对于帝国皇军高昂的士气他感到十分的高兴，因为很多师团长、旅团长、联队长似乎都陷入了盲目的乐观境地，似乎中国就是一管牙膏，而武汉攻略的过程就是轻轻的一挤，战争就轻而易举的结束了，畑俊六本人也被这种盲目乐观的气氛所感染，似乎之前的惨败、水患都不是什么问题了，似乎胜利就在眼前，一切的一切将不会废吹灰之力！
    但是，从基层出身提拔起来的畑俊六似乎也忘记了，高层将领的士气高昂拥有代表不了下面的部队的真实状况，日军参战各部的实际情况是官兵们已经疲劳不堪，连续的作战和巨大的伤亡，以及中**队越来越顽强的抵抗都让日军基层官兵们感到胜利似乎越来越远了？
    而且，中**队似乎也越来越不愿意据守投降了，很多时候甚至战至最后一人依然在顽抗，中**队也开始适应日本军队的战术特点，并且开始进行有所成效的防御反击，外线合围等战术，令得骄狂轻兵狂进的第五师团和第十师团损兵折将，悲惨异常，而此时此刻日军的战略决策层却还以为他们无敌的大日本皇军正士气旺盛，兵锋所指锐不可当。
    对于自己所指挥投入一线的作战部队就多大十二个师团，并且配属了大量的陆海军航空兵作战飞机，野战重炮旅团，化学战部队，战车部队，工程部队等等特种部队，畑俊六信心百倍，更有从关东军抽调而来的六个独立混成旅团作为武汉攻略的总预备队，所以畑俊六已经把武汉看做了自己的主场，大本营转交的参谋本部的作战计划被他束之高阁，淞沪的血肉鏖战和徐州台儿庄的惨败畑俊六认为皆出于前线将领不顾一切的一味遵从那些远离前线尚在国内根本不知道机枪如何装填，从未指挥过一个小队的大本营参谋本部参谋们制定的那些诡异的作战计划，战争是瞬息万变的，战场的把握是取得战争至关重要的组成部分。
    畑俊六环顾与会的将领用指挥棒敲打了一下地图道：“武汉附近聚集了至少四十个师的支那军精锐部队，而我大日本帝国皇军以十二个师团之兵力配属战机五百余架，舰船七十余艘，沿长江南北两岸分别三路齐头并进，利用支那军想在武汉与我军拼消耗的战略，吸引敌军主力进入武汉范围之内，武汉其战略地位对于支那人尤为重要，但是却是易攻难守之地，我大日本帝国皇军还占用海空优势的前提下，支那军的一切部署行动皆暴露在我们的侦察之下，支那军也不愚蠢，他们懂得守武汉而不守城的道理，准备在外围与我军决战，我军当一举歼灭武汉外围支那军精锐主力，攻占武汉或许逼迫支那国民政府签署城下盟约，取得最终辉煌之胜利！”
    畑俊六转身对着东方高举双手连呼三声板载！板载！板载！
    在座将领也全部起立随同连声呼喊万岁，畑俊六满意的看了一眼海军第一联合航空队与第二联合航空队的黑田与左森两名中佐道：“攻略武汉乃是帝国百年来之从所未有之大决战，决战序幕当以拉开，你们海军航空兵要与陆军航空部队紧密配合，扫清武汉上空那些讨厌的支那飞机和苏联飞机，既然苏联志愿航空部队愿意赶来异国送死，那么用他们俄国人的话说我们也有一些国际主义精神，让他们去死！用鲜血装点胜利的花朵。”
    畑俊六深知武汉会战的重要性，因为根据侦查情报显示，中**队正在源源不断的向武汉开来，最终中**队的数量很可能将会超过百万之多，武汉对于中**队的政治、军事重要意义自然不言明了，全面战争爆发之后中国国民政府已经从南京迁往武汉，又从武汉向重庆迁移，帝国皇军消耗越来越大，随着占领面积的增大，帝国能够用于前线的兵力也在不断的捉襟见肘，无论是满洲还是华北、华中，各种的袭击每天都在频繁的上演，该死的每天都在袭击大日本皇军，破坏治安，暗杀与皇军合作的中国人，这些都是畑俊六最为无法忍受的。151看书网 www.151kan.com
        
第二百五十四章 决战武汉之最强对手（上）
    畑俊六能够用在前线的部队经过他的反复努力和争取才达到了十二师团，而预备队则是由日朝士兵混编而成的独立混成旅团，独立混成旅团并不是日军固有的建制，而是为了适应中国战场而最新临时组建的旅团，因为在战术投入需要上，日军越来越需要小而全的作战单位。|www.151kan.com|
    否则很容易造成兵力与物资的浪费，与标准建制的步兵旅团不同，独立混成旅团的建制没有固定的标准，其下不固定步兵联队，编制兵力从四千五百余人到九千余人不等，往往都有独立的战车中队、野炮大队、步兵大队组成，番号基本未临时报备方面军、参谋本部，一向瞧不起低贱的朝鲜人的畑俊六有一种十分高傲的所谓民族优越感的存在，所以他对关东军组建不超过半年的所谓独立混成旅团有多少战斗力一直公开表示怀疑，期间也得罪了军部以及关东军的一些人。
    不经大脑胡乱开口是畑俊六多年以来养成的习惯，如果不是此番被内定的中国派遣军总司令官寺内寿一连续出问题，辱及大日本帝国皇军威名的话，恐怕也轮不到他畑俊六，畑俊六也非常清楚，军部、参谋本部的一大票人都在等着自己倒霉出问题。
    这就如同两个同时倒霉的家伙一般，一个走路摔断了腿，一个则直接摔成了白痴，相比之下摔断腿的还算是不错，矬子里面拔大个是大日本帝国一直以来的优良传统，届时寺内寿一就可以轻松的接任他的中国派遣军总司令官了。
    武汉攻略中正面战场的作战畑俊六不太担心，因为在绝对优势海空火力之下，中**队的溃败早已是定局之事，只不过他可以决定在何时击溃中国守军，并且利用猛烈的火力消耗他们的有生力量，让他们感到绝望和惧怕，让中**队遭到最大的伤亡，他们就会如同沙子一般的倒下去。
    畑俊六的战术可以说非常的简单，首先利用陆海军航空兵部队给予中**队士气上的打击，如果攻下武汉，那么大日本帝国皇军就可以从中国战场上抽手了，因为从裕仁天皇到决策层的大将们，连同掌握日本帝国命运的三总长，参谋本部的参谋们，甚至桀骜不驯的关东军作战参谋们，都已经清清楚楚的明白了一件事，那就是大日本帝国无论如何强大，都是不可能战胜中国的，日本是没有可能通过一次战争就占领全部中国的。
    对于日本来说，挑起战争十分的容易，困难的是将如何去结束这场战争！让这场战争迅速的平息下去才最终符合日本帝国的利益，只有这样日本才能够有时间去消化巩固占领区，如果再有下一场战争的话，那么毫无疑问大日本帝国将会是绝对的战胜者，但是当前的这场战争日本是根本无法取胜的，日本人都明白，也非常的清楚，不过他们却无法从狂躁中冷静下来，三个月灭亡中国的豪言壮语虽然早已成为了国际空前的笑柄，但是这股激情却一直在燃烧着日本人的灵魂。
    畑俊六最为担忧的是高飞那支神出鬼没的第五纵队，在基层部队的官兵中一直都关于这支鬼魅部队的传言，一支从地狱里面爬出来的部队，没人知道他们的来历，他们从黑暗中走出来，他们嗜血成性，无视死亡，每一战皆以全军覆没之代价不吝生死！南京燕子矶炮台清理过第五纵队阵亡官兵遗体的日军官兵就有切身的体会。
    畑俊六对高飞第五纵队的巨大担忧让其也萌生了组建一支特种部队的念头，原本华北派遣军司令官寺内寿一也有过这种打算，不过寺内寿一缺乏合适的将领，而且特种部队的组建成本不菲，对于连三个月军费都拿不出来，捉襟见肘的帝国财政来说，组建一个只有区区二、三百人却要消耗一个旅团补给的特种部队？恐怕军部也不会特批，唯一的可能就是将其暂时列入中华方面军战斗序列，利用武汉攻略期间应对敌军特种部队的借口，组建大日本帝国第一支真正意义上的特种部队。
    而这支部队的指挥官畑俊六早以有了人选，那就名震大日本帝国在德国学习五年特种作战的山下木夫少佐。
    奉命前来向畑俊六报道的山下木夫显得十分干练，其并未身着日本陆军军服，而是身着了一套德国山地步兵的作训服，山下木夫一路走到畑俊六办公室的门前，让畑俊六的值班副官长高桥信二有点目瞪口呆的感觉，见过张狂无度的，却没见过这么不靠谱的家伙，身为大日本帝国皇军竟然穿了一身德国山地步兵的军服？黑色的鹰徽下方有一朵银色的小花？
    尽管高桥信二对于山下木夫的无度狂妄十分不满，但是这里毕竟没有他说话的地方和权力，在等级森严的日军内部，即便他是畑俊六阁下的副官长，但是他的军衔只有大尉，而山下木夫是少佐，如果是一般的寻常人等，即便是大佐对于高桥信二这样大将阁下的副官长也会看在其职务给予其面子，而山下木夫则是属于那种又臭又硬的家伙，所以高桥信二不会和山下木夫这样的家伙计较什么。
    对于，身为帝**人的山下木夫竟然穿了一身德军的军服？畑俊六并未有什么显得太过介意的地方，毕竟在畑俊六看来狂妄的家伙都是过人有本事的人，自由平庸的家伙们才是遵纪守法的乖宝宝，因为他们平庸无能。
    畑俊六指了指山下木夫胸前的银色小花道：“这在德军之中代表着什么？”
    山下木夫毕恭毕敬的立正敬礼道：“阁下，这是纯银的雪绒花，是德国陆军山地步兵接受全部训练并且成绩为优异者，独自携带二日补给挑战埃敦丽奈完成之后被授予的荣誉，象征着勇气、智慧、意志！”151看书网 www.151kan.com
        
第二百五十五章 决战武汉之最强对手（下）
    畑俊六看了看雪绒花点了点头道：“服从、勇气、智慧、意志都是军人的美德，帝**队和参谋本部都是参照普鲁士军队建立的，普鲁士军队确实值得我们学习，但是学习也要有尺度，比如军服，我是不会在意，难保下面的人也不会在意，你明白吗？山下少佐？”
    山下木夫立即一个立正道：“司令官阁下，特种部队必须拥有高人一等的待遇和装备，他们都是精锐中的精锐，他们以自己能力获得尊重和认可，高飞以区区一个第五纵队就频繁让我军死伤惨重，在北平城内刺杀王克敏与潘毓桂，袭击我华北特务机关秘密据点，在上海毒杀帝国细菌战专家，以区区几百人破袭我军一个旅团负责担负防御的零号兵站，高飞指挥的第五纵队就是德国人特种部队的翻版，所以我认为高飞很可能是我在德国学习期间认识的一位同窗。|151看书网纯文字|www.151kan.com|”
    畑俊六满意的点了点头道：“那将是一位不错的对手，军人只有战胜了值得挑战的对手，才能获得胜利带来的满足感！山下少佐，你的特种部队将命名为神风，希望你们如同神风一般将全部敌人席卷消灭干净！部队的兵员你可以从整个华中方面军所属部队，甚至包括关东军最新编入的六个独立混成旅团中挑选，我期待你的表现，请为天皇陛下和大日本帝国皇军建功立业吧！你完成组建特种部队之后的第一任务就是消灭高飞与他的第五纵队！”
    山下木夫的脸色一如既往的平淡如同一张扑克牌一般的立正嗨了一声，山下木夫离开畑俊六的办公室脸色显得有些难堪，因为很显然的是畑俊六根本不了解什么是特种部队，特种部队并不是所谓的精锐士兵与军官组成的部队，即便是最为优秀的官兵依然需要系统的基础训练和大量配合训练，战术技能与团队的配合，战术的运用等等，对于身处敌后的特种部队来说都是十分至关重要的事情，一旦一个环节出了问题，即便是十分微小的错误，也可能导致全军覆没的结果出现。
    而且，山下木夫通过情报机关了解，高飞的第五纵队已经形成了规模，并且有二个甚至更多的作训基地，高飞已经在全面的不断培训他的第五纵队了，令得他的部队在行动配合上越来越完美，高飞所部装备的武器也是世界上最为先进的，甚至还有一些是自制的，山下木夫认为高飞在很大程度上已经脱离了德国人的系统，高飞的战术似乎更为精确和专业，其的队员也更职业化，专业非常之全面，在配合上军统局的情报资源，第五纵队绝对是一把防不胜防的利剑。
    但是，第五纵队现在调入了中**的最高统帅部，这就等于将一柄利剑交给了一个从来不使用利剑的剑客一般，这样利剑也就等于会失去作用！山下木夫深深的吸了口气，雄心勃勃的开始着手准备组建属于大日本帝国陆军的第一支真正意义上的特种部队“神风”。
    山下木夫对于自己部下的选拔要求可谓极其的严格，除了要求拥有特别熟练的专业技能之外，要求服役至少五年以上，热爱大日本帝国皇军，尊重皇道正统，嗜血冷酷，能够经受得住残酷的训练。
    为了检验自己部下的嗜血与残酷，山下木夫特地调来了五百名中**俘虏和五百名男女老幼，最大年纪的八十岁，最小的不过二岁，让初选的队员尽情的展现他们的残忍，用各种各样的方法虐杀他们，强X妇女的同时割下其身上的肉直接生吃，将活人用木棍穿入架在火上烤，这些变态的做法大多来自日本关东军，山下木夫只要发现有些人有一星半点的犹豫就立即给予淘汰，可以说山下木夫是在选一群心理极度变态的疯子、变态杀手！
    因为，山下木夫非常清楚，他没有时间去训练这第一批部队，如果想让神风特种部队的编制固定下来，那么他就必须要有直接快速有效的表现，让畑俊六感到欣喜，让所有持反对意见的人闭上嘴巴，所以山下木夫挑选了二批截然不同的队员，一批是将在后方进行系统训练的，一批则是经过简单的训练直接奔赴前线担任作战任务的，这批人就是山下木夫用一千多条人命选拔出的三百名日军所谓的变态精锐。
    高飞如果知道他的对手山下木夫是这么选拔特种部队成员的，也只能感慨大和民族的变态真是特别多而已，但是对于这样的一支对手的悄悄出现，高飞没有半点警觉和警惕，高飞有点过于轻视这个时代军人的创新和意志了，尤其是只会照猫画虎的日本人，勒紧裤腰带也要组建特种部队，并且能在短期之内找到专业的指挥官，完成组建并不等于形成战斗力能够投入战斗。
    实际上，高飞忽略了日本人天生隐藏在性格中的变态和扭曲的人性以及根本不存在的道德，越是小国家的人就越容易性格扭曲变态，这似乎也成为了一个定理公式一般，如同韩国棒子后世总是喜欢将一切的一切都归于他们那些连血缘问题尚还在纠结之中的祖先。
    山下木夫的疯狂和泯灭人性的程度确实超出了高飞的想象，高飞还不知道一条毒蛇正在悄然的亮出它的毒牙！
    此时此刻，高飞正在完成第五纵队从战术层面向战略层面转变的过程，部队的规模开始扩大，器材与武器也在大批的抵达，缺少的装备一并通知军统局给予从美国、英法采买，通过香港转运回来，第五纵队也在经历一次难得的脱胎换骨，高飞用民族复兴主义去潜移默化的教育全体官兵，用英雄的壮举去感染官兵，树立一种我为人人，人人为我团队精神！
    有蔡文治这个总协调的存在，高飞也发觉一切的一切似乎都顺利得多，几乎他缺少什么样的武器装备，就都能得到满足。151看书网 www.151kan.com
        
第二百五十六章 决战武汉之心思
    第五纵队的整编计划之中，高飞在重庆和云南昆明选择了龙岗与团山两个地点建设综合性基地，每个基地配属一个团的宪兵部队作为基础警戒部队，配属十个连的配合部队。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    每个基地配备拥有独立的战车连、防化连、舟桥连、密电部、师级野战医院，二处营地共有九十个大队的兵力在进行全面受训，特种行动部队五十个大队，安全警卫部队四十个大队，每个大队三个中队，每中队编为三小队，每小队七人，不但进行全面的政治学习和文化学习，还要进行七十余个共同科目长达七个月的训练任务，然后才是三个月的专业训练，之后全部进入战术分组训练，除了执行任务其余时间全部用于训练。
    特种行动部队与安全警卫部队的训练共同科目是相同的，只是针对特种行动部队与安全警卫部队的专业训练有所不同。
    高飞罗列的所需的器材与武器将蔡文治野吓了一大跳，因为这部分武器与弹药的供给远远的超过了一个师所需要的数量，五千六百七十人的正规受训队员，加上三百七十一名教官和七千八百余名警戒、安全、辅助人员，总人数超过了一万三千八百余名，编制可谓庞大至极，原本第五纵队只有七百余人的时候其的补给就基本与一个师相等，现在仅仅作战部队人员就多大五千六百七十人，加上原第五纵队所部超过六千人！这是一支什么样的作战部队？
    蔡文治也没想到最高统帅部给予的扩编命令会让高飞将第五纵队扩大到如此编制？而且不仅如此，高飞还拟定成立中央特种作战集群司令部的计划，这些都是完全出乎蔡文治意料之外的，对于高飞的一遇风云即化龙的跳跃性变化，蔡文治也感觉自己的思路有些跟不上了，因为成立中央特种作战集群司令部这样的机构，已经远远的超出了当初的预定范围，而且这个所谓的中央特种作战集群司令部到底是个什么样的编制？其的隶属？职权范围？作战范围？任务使命？很多东西都是十分难以界定的事情，而且多出一个部门就等于多出了很多的权力，或者说引起很多的纷争更为恰当。
    不过，蔡文治也是一个极为有野心之人，在他看来这是一次非常难得的机会，否则就算他在最高统帅部干一辈子，不过是个中将退役，现在有一个如此好的良机摆在自己面前，高飞是一个非常厉害，甚至堪称神奇的家伙，有高飞的任务似乎就没有达不成的，而且高飞似乎更善于创造奇迹，与高飞搭档蔡文治很多的计划和理想就都能得到实现。
    蔡文治思前想后找到了高飞，两个人坐在高飞指挥部顶楼的防空网之下，一张损坏的红木椅子被高飞拆成了零件用来烤鸡，每人一瓶三十年的69黄金威士忌，让蔡文治有一种焚琴煮鹤的感觉？
    蔡文治将高飞的特种行动部队与安全警卫部队的编制与中央特种作战集群司令部筹建的计划摆在了桌子上，用手敲了敲道：“高飞老弟，你这次的手笔似乎太大了一些吧？这可是一个甲种师的建制啊！如果按照你提供的编制，至少要一个集团军的供给，六千多战斗员消耗十万人的补给？你以为中央能批准吗？还有你那个什么中央特种作战集群司令部，你知道组建起来会给我们增添多少的麻烦？权力让人为之疯狂啊！你我都是军人，岂能不知我们如果多设立这样一个权力极大的所谓中央特种作战集群司令部会触动多少人的利益，我们在前方拼命，还要防备后面被打黑枪？”
    高飞看了一眼蔡文治并没说什么，喝了一口威士忌，扯下一条鸡腿递给蔡文治道：“中**人这四个字现在代表的不是什么荣誉，而是耻辱，淞沪血、南京泪，每战必败，败则又战！一批批的炮灰被填进去，我们在拼什么？我们整天顾忌这些顾忌那些，遇事思前想后，想着自己的地位，自己的口袋，我们是军人，我们的职责不允许我们想太多，想得越多就越不知道自己该怎么办，中**人的荣誉要用我们自己的鲜血洗清！南京下关的几万冤魂还在天上看着我们那！为国效力舍身成仁不是一句空话，是要我们身体力行的誓言，没有权力和兵力，我们拿什么实现驱寇复土的誓言？”
    蔡文治没高飞那么的愤青与激动，他分析的是此事的利害关系，高飞是个猛张飞型的家伙，但是他蔡文治可不是关云长，瞪着眼睛也去陪死？蔡文治知道高飞的话并没有回答他的质疑，而是巧妙的绕开了，从与高飞的交谈中，蔡文治感觉到高飞绝对是一个粗中有细的家伙，能够策划如此精确战术的人绝对不会是一个简单的莽夫，所以蔡文治一直认为高飞是在藏拙，木屑秀于林风必吹之的道理蔡文治也明白，高飞的藏拙也是可以理解的。
    高飞望着绷着脸的蔡文治，知道自己若是不给他一个明明白白的答复，恐怕蔡文治是绝对不会赞同自己的全部计划的，第五纵队已经在开始扩招兵员，并且派人前往云南团山开始测量营地联系营房构建事宜，所以高飞也清楚的意识到了自己必须得到蔡文治的有力支持。
    于是，高飞转动了一下手中的酒瓶子，然后若有所思道：“每一个新的势力诞生之初都要面对老势力的扼杀，即便我们立下通天的汗马功劳，我们依旧是一文不名！想要出人头地，想要名成功就，我们必须要在手中掌握住属于自己的力量，戴笠戴局长的势力属于委座，听委座调遣，但是戴局长自己可是风光无限啊！你我都不是甘愿做人下人之辈，人生短短几十年，你我兄弟不如联手趁着委座信任搏上一搏？”151看书网 www.151kan.com
        
第二百五十七章 决战武汉之制
    蔡文治望着高飞的目光深深的吸了口气，如果说之前高飞的所谓高调姿态不过是在糊弄他，但是现在高飞所言的就绝对是肺腑之言，人皆有私心，蔡文治根本就不相信高飞之前的所言，说高飞在淞沪连场血战那也只能是说被形势所逼，在南京则是退无可退，在沛县之前奇袭日军兵站则是好大喜功，阻击日本野战步兵联队更是吞天之功，每一个人都是相对自私的，人们所行事的一切不可能不含有一丝的**，如果一个人隐藏得极好，那么他至少会是枭雄一般的人物。/Www.151Kan.Com/
    与这样的人合作，若是以前蔡文治可能要三思而行，但是现在面对日军的攻城掠地和这个纷乱到了人鬼不分的乱世，蔡文治也没有太多的考虑机会，他当时针对徐州会战后期的进言虽然让他进入了委座的视线之内，并且得到了提拔，不过同样得罪了一大批人，国人有一个让蔡文治似乎百思不得其解的事情，那就是老子干不好的事情，你丫也别想干好！
    蔡文治也犹豫了许久道：“那么我就向委员长进言了，但是我却不能向你保证什么，因为你也知道这个中央特种作战集群司令部确实对于**来说是一个过于新奇的玩意。”
    次日，蔡文治将高飞的计划书亲自递到了蒋介石的案头，可以说没有几个人能够有此殊荣，直接将卷宗递上蒋委员长的书桌，大部分的文件都在侍从室的甄别过程中转批了，蒋介石对于高飞的扩编计划只是看了一眼，就惊呼道：“定武！你可知晓高飞的这个编制以及所要组建的这个中央特种作战集群司令部之事？”
    蔡文治急忙立正道：“报告委员长，卑职参与了讨论，高飞与卑职一致认为特种作战既然能够起到以少博多的出色战果，部队又拥有极强的作战能力，其的人员必须经过甄别，必须保证这支部队对委员长的绝对忠诚，作为一支担负进攻和内卫的警戒部队来说，他们首要一点就是忠诚，而且还要有足够的资源，他们能够以一抵十，自然消耗也不会小，这很可能是一个新兴兵种的开始，就如同在一战之中出现首度运用的坦克一般，所以这支部队的规模和消耗并不是一个问题，关键是这支部队掌握在谁的手中？”
    蒋介石满意的看了看蔡文治一样道：“不错，不错！非常不错，你与高飞的计划是非常可行的，一个集团军的消耗供给，我满足你们的一切要求，但是我必须也有一个要求，那就是你们要为我打造一柄削铁如泥，进可攻退可守的利刃与坚盾，政治主义上面你一定要替我把关，保护组织的纯洁度，战术、战略上你也可以同高飞进行一下探讨，但是切记政治主义不容讨论，其余的具体行动就可以全权交给高飞去办。”
    走出蒋介石充当临时办公室的书房门之后，蔡文治有一种汗水湿透衣背的感觉，高飞组建这个中央特种作战集群司令部竟然得到了蒋委员长的批准？这真是史无前例的一次奇迹，奇迹之所以称之为奇迹，就是因为奇迹经常只让人等更多的是等待。
    一万三千余人的部队竟然供给要超过一个集团军十万之众的供给消耗，这是让蔡文治都感觉有些不现实的奢望，不过蔡文治知道，既然蒋委员长批准了高飞关于组建中央特种作战集群司令部的计划，那么这个中央特种作战集群司令部的组建重任势必将落到自己与高飞头上，这无论对于自己还是高飞来说，似乎都是一件令人兴奋的好事情。
    蔡文治知道这个中央特种作战集群司令部的组建肯定是会引起一场大地震一般的反应，但是让他大跌眼镜的是中央特种作战集群司令部的筹建军政部、参谋总部方面反应极为平淡，只有军统局方面送来了贺礼表示庆祝。
    蔡文治这才恍然大悟，自己与高飞在其他人眼中根本就是两个傻子，而且还是两个不自量力的傻子，大家都在看得是热闹，两手空空的两个不自量力的小家伙想另立门户？而且这个门户的控制权还紧紧的掌握在戴笠的手中，无论想干什么，后勤供给无疑是最至关重要的，而且中央特种作战集群司令部到底是个什么东西？恐怕还是有待研究再定，不过中央特种作战集群司令部这个名称之内的集群两个字则让军政部担忧，因为国民政府最高军事委员会、最高统帅部正在拟定裁撤军团级的建制，以免**作战部队序列过为繁琐机构层层叠叠，导致军令不畅。
    实际上大家都明白，集团军多为中央军嫡系，而军团除了少量中央军黄埔嫡系之外，大部分都是地方军的杂牌，其部队的建制不同，战术不同，武器装备亦是不同，为了提高部队的战斗力，所以裁撤整编也是必然形势。
    日军占领徐州之后，武汉自然而然的成为了国民政府军事、经济、文化的中心，日本人一直认为如果再能攻陷武汉吗，基本就可以结束可以从中国战场上抽出手来，日本人在一厢情愿的做着自己的美梦，自1938年6月18日，日本军事大本营下达全面进攻武汉的命令之后，日军即抽调陆军航空兵部队下辖的第一、第三、第四飞行团，共计七个战斗机中队、侦察机四个中队、轻型爆击机六个中队、重型爆击机四个中队，作为陆军航空兵支援武汉作战的主力，海军航空兵方面则以第二航空联队所属第十二、第十三、第十五航空战队和第三航空战队位主力，配合武汉攻略作战，而且还从本土急调川市航空联队赶来增援，作战飞机超过五百架之多，而且参战的海军航空兵部队装备的全部都是清一色的新式的全金属单翼九六舰战，在性能上远远超出中**队原有的霍克三，与苏联的N155CN16相比依然占据着微弱的优势。151看书网 www.151kan.com
        
第二百五十八章 决战武汉之制
    中国空军方面参战的仅有轰炸机第一中队、第二中队，驱逐机第三中队、第四中队、第五中队，以及一个独立的侦察机中队，由于之前在华北、华南、华中空战中国空军几乎拼光了骨血，此刻全部能够投入作战的空军战机仅仅只有一百二十六架而已，苏联支援航空队在华部署了三个飞行作战大队，大约有一百二十架飞机能够升空作战，中苏作战飞机尚不及日本的一半，又分散在多个野战机场，缺少零配件和航空燃料甚至机枪弹，情况可谓岌岌可危。/Www.151Kan.Com/
    自日军开始部署武汉攻略战略决战以来，日军战机开始频频空袭武汉周边阵地，制空权已经成为了中**队的心腹大患，空军总指挥周至柔与美国顾问陈纳德亲抵武汉，与苏联志愿航空队的戈巴托夫二级政委一起研究武汉的防空，中苏两军飞行员可谓频频出击，拦截日机的疯狂进攻，虽然顽强几十名中苏飞行员血洒碧天，甚至不乏以无弹受损之战机撞击敌机的战例，但是还是很难挽回劣势，虽苦战之下，但是总体情况还是处于急转直下。
    日本人的损失可以随时得到补充，而中苏两军的损失根本无法补充，这就形成了越来越大的差距，日军的狂轰滥炸，**各部的机动就受到了影响，而且士气也相对日渐低落，面对日益严重的防空形势，几乎所有人都是束手无策。
    为此，蒋介石在离开武汉返回重庆之前又一次召开特别军事会议，这次会议只有武汉卫戍司令陈诚、空军总指挥周至柔、美国空军顾问陈纳德、最高统帅部作战处处长蔡文治，以及又被拉来旁听的最高统帅部所属第五纵队总指挥官高飞，作为经常被拉来当做旁听的高飞现在已经基本习惯了列席会议，高飞也非常清楚，国府的高级战略决策会议基本上就等于是扯闲皮浪费时间，参加会议首先要心平气和，要奈得住寂寞，要忍得住无聊！最为主要的是没人问你就不要发表自己的意见，就算有人问你也要三思而后言才算是妥当。
    高飞乘坐蔡文治的专车前往赴会，参加会议的人员甚至军人魂中正剑在内的一切武器都要由侍从室代为保管，而高飞的醒狮勋刀则是一个极为特殊的存在，导致陈诚都用一种嫉妒的目光望着高飞腰间的勋刀。
    会议并未在武汉卫戍司令部内召开，而是在珞珈山上的一座木亭之内？一座崭新的木亭是专门为了这次会议刻意连夜修建的，高飞对此只能表示非常无奈，既然有如此的人力物力，干吗要浪费在这些根本不贴边的东西上？
    后世，珞珈山上的樱花非常之美，很多人慕名前往观赏，殊不知这些樱花就是武汉的耻辱所在，乃至整个民族国家的耻辱所在？不知武汉出于何种目的保留这些樱花，要知道这是日寇在血洗大武汉之后，从日本本土移植过来的！希望将珞珈山变成富士山！如果我们在战胜日本人之后，在日本的富士山上修建一座抗日战争胜利纪念碑，日本人会给你留着？所以无论从哪个角度来看，这些樱花都是耻辱的象征，到底是什么样的汉奸抱着什么样的态度留下这些根本不属于华夏民族的东西？一群侵略者所种，在一场差点灭亡了中国的战争中？前事不忘后事之师，仁慈只会让整个民族陷入一个崩溃边缘的轮回。
    现在没有樱花的珞珈山让高飞十分的舒服，中国最不缺乏的就是汉奸之辈，与各种汉奸言论，这实际上就是抗战胜利之后对于汉奸的惩处力度太小的原因，枪毙所有汉奸，并且根据其危害程度大小诛其三族、九族，挖坟鞭尸火烧骨灰用大炮打出去！给其挫骨扬灰！
    落座之后，蒋介石满意的点了点头，看了看蔡文治道：“在座的除了周总指挥与陈纳德顾问对空军有所了解，其余我等皆对日本空军不太了解，还是先请蔡文治你介绍一下日本蔡文治空军的情况。”
    蔡文治急忙起身敬礼之后，清了下嗓子道：“经过一些列的作战，我军对日本空军也有了简单的进一步的认识，日本空军并非一个单独的兵种，平时系隶属于陆军与海军，可以说日本只有陆军和海军，并无空军这一兵种，陆军航空兵部队与海军航空兵部队不过是个二级兵种罢了。”
    蔡文治停顿了一下继续道：“日本帝国陆军航空兵部队与海军航空兵部队分属两个兵种，陆军航空队下辖航空团，辖有飞行团以及直属飞行联队，飞行联队下属飞行大队，其数量不定，少则二个，多则十一个之多，而飞行大队下属三到五个中队，中队兵力平时重爆中队为六架，轻爆中队为九架轻型爆击机，驱逐中队则为十架，侦察中队则为九架，战时之多加强增加百分之四十，相比陆军航空兵部队，日本海军航空兵编制更为复杂，其分为陆基与舰载两种，军令统辖于军令部，军政统辖于海军航空本部，路上各航空队均以驻地为番号，分别隶属于海军横须贺、佐世保、吴港等三个镇守府，舰载航空队为隶属各舰队，“加贺”、“凤翔”、“赤城”、“龙驹”、“苍龙”五个航空母舰编队，“能登吕”、“神威”、“千岁”三个水上机母舰，以及“神川丸”、“香九丸”、“衣笠丸”三艘辅助水上机母舰，以日本的工业体系预计其全力生产的话，每年能够生产五千架战机，刨去意外因素，日本的飞机产量平均在二千七百左右，可以说日军的战损随时能够得到快速有效的补充。”
    蔡文治的话让蒋介石的脸色非常难看，中日空军之间的差距是很大，但是蒋介石没想到竟然会大到如此的程度？自己的几百架战机是战损一架少一架，而日本人每年能够生产二千七百架？姑且不论那五千架，就是这二千七百架在打个折，恐怕也是中国无法应付得了的劲敌啊！151看书网 www.151kan.com
        
第二百五十九章 决战武汉之制
    就算是英美法肯卖给中国飞机，苏联方面在加大援助力度，那飞机的数量与质量与日本人的差距也是难以弥补的，单论日本陆军航空兵部队或者海军航空兵部队，其中的任何一个，都不是中国空军能应对得了的对手，这就是国家综合实力的巨大差距，中国应对日本人的唯一办法就是以血肉去弥补综合国力的差距。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    蔡文治也看出了蒋介石的担忧，于是微微一笑道：“但是日本的陆军航空兵部队与海军航空兵部队与陆军和海军一样都是各自为战，这样的敌人不足为虑！”
    实际上，蔡文治没说无论是日本陆军航空兵部队或者海军航空兵部队，其中任何一个都不是中国空军现在能够对付的敌人，蔡文治虽然没说，但是大家的心里都是明镜一般的清楚异常。
    实际上，在近阶段的武汉上空的交战中，中国空军的霍克三和波音P26等战机迎敌之中，实战中敌我双方都发现日军所装备的九六式舰战是一架兼备速度轻快而有着良好格斗能力的战斗机，性能出色的九六舰战令中国空军伤亡惨重。
    一周之前，一队由日军第二航空联队所属的南乡茂章大尉带领的二十二架九六式舰战击落十架俄制N16而自己无一损失，而三天之前，二十八架九六式舰战护卫十八架九六陆攻轰炸机执行轰炸武汉的任务，中国空军和苏联援华航空队上前迎敌，日军宣称击落五十一架而自己损失四架，中国宣称击落二十一架而自己损失十二架，实际上那场战斗最终的结果今日与会的全部人员都非常清楚。
    高飞在看过了战况识别统计之后也感到有些头晕目眩，中国空军与苏联志愿飞行队一共损失了三十九架战机，而能够确认战果的日军战机只有七架！这是一个多么惊人的比例了？如果在进行几场这样的战斗，中国空军恐怕只能与中国海军一般，成为一个名词，海军没了军舰用拆下来的舰炮还可以固守要塞，继续与日寇血战到底，而没了飞机的空军飞行员甚至不如一名步兵。
    陈诚见众人情绪有些低落，于是拿出一份卷宗递给蒋介石道：“日寇南乡茂章大尉驾驶的九六式舰战昨日在南昌附近被苏联志愿航空队飞行员击落，可谓报了我们与日寇之间的一箭之仇。”
    高飞知道，随着日军进攻的不断深入，日军陆海军航空兵的战机也开始需要不断深入中国内陆作战，日军九六式舰战由于速度较快所以航程越显不足，往往因此被中国空军与苏联志愿援华航空队的迎头痛击，日军的九六式舰载机的损失一度超过了百分之十，这个不可超越的数字令日本海军研制九六舰载的后继机型，也就是后来的零式舰载战斗机。
    丧失制空权已经让战场上的中**队习以为常了！日军的狂空乱炸让中**队的机动力降到了最低，铁路、公路皆不可用，江河运输陷入停顿，大部队成建制的只能在夜间行进，可想而知，一个国家的军队在自己的国土上只能在夜间从小径行进，这是一种什么样的场面和难堪？尤其他们还要面对那些相对于他们来说武装到了牙齿的日本侵略军。
    历史上武汉会战期间，中国空军和海军也积极参与了作战，在苏联航空志愿大队的配合下，中国空军鏖战长空，与日军陆海军航空兵空中大战七次之多，击毁日机七十八架，炸沉日舰二十手三艘，有力地支援了地面部队的作战。中国海军也英勇作战，击沉、击伤日军舰艇及运输船只共五十余艘，击落日机十二余架，但自身也损失惨重，基本上全军覆没，可以说武汉会战是中国海空军最后英勇的挽歌。
    高飞记忆中的武汉保卫战被日本方面称为武汉攻略战，乃是第二次中日战争中规模最大的一场战役，超过一百余万的国民革命军将士，以及三十余万敌后武装在国民政府最高统帅蒋介石的领导下防守武汉，以抗击由畑俊六指挥的日本帝国陆军，战场在长江南岸及北岸，横跨安徽省、河南省、江西省及湖北省，战役共进行了四个半月，是整个抗日战争中时间最长、规模最庞大和最出名的战役。
    与历史上相同的是，江北以战场划归第五战区由李宗仁指挥下辖二十三个军，主力部署北起大别山以北蜿蜒而下止与长江北岸，江南战场由武汉卫戍总司令兼新成立的第九战区司令陈诚指挥辖二十七个军，主力配属与武汉以东长江南岸，跨湖北、江西、安徽三省，战线长达四百公里，长江南北共部署了一百一十七个师，总兵力达一百二十万人，这些部队中的一半是徐州会战突围保存下来的。
    武汉会战包括了马当要塞防御战、九江保卫战、黄梅反击战、广济保卫战、田家镇争夺战、瑞昌保卫战、马头镇伏击战、星子据守战、万家岭包围、富金山血战、信阳争夺战。
    这些组成了庞大的武汉会战，守武汉而不守城，南京幸存的八、九万名老兵全部编入了武汉会战的作战部队序列之中，这些**最为精锐的部队装备了大量的苏械，尤其国府此番还将中国第一个机械化师，隶属第五军的第二百师也投入了武汉会战之中，似乎也在准备与日寇进行一场决死之战，国家民族危亡的最后关头，国府亦毫无保留的将全部的精锐部队投入作战，甚至包括二批原本应该三个月之后才毕业的黄埔军官，都义无反顾的提前毕业投入了这场空前大厮杀中。
    武汉会战之中，有庸将耻败，也有热血忠诚的荡气回肠，但是，中国能如同历史上一般取得武汉会战总体战略上的胜利？高飞实在有些担忧，毕竟日军的地空火力可并非形同虚设。
    用血肉之躯去抗拒钢铁攻势，高飞是有着切身之痛的！151看书网 www.151kan.com
        
第二百六十章 决战武汉之以德
    会议结束之后，高飞与蔡文治同车前往武汉分校挑选蒋介石承诺的三百名本期毕业军官，这次例行的秘密会议上武汉卫戍司令官陈诚几乎是避而不谈主要战略部署，而陈纳德又似乎对于蔡文治、陈诚、高飞这样的外行不屑一顾，因为陈纳德不认为侃侃而谈的蔡文治真的对中国空军面临的困境有什么帮助，而且中国人一向是说得太多，而做得又太少。/Www.151Kan.Com/
    当车辆抵达学校的小广场时候，天空下着小雨，五百九十六名进修班的毕业生在列队等候，还有二十一名医护特训班的女医生和密电组的十五名女少尉与中尉同样在列队，因为这次挑选来得实在太神秘和仓促了，最高军事委员会直接下达的命令，而并非军政部，军校学员分配是由军政部下达命令的，但是个别时候会有背景深厚手眼通天之人通过最高军事委员会下达命令奉调，不过奉调都是极为个别的现象。
    而且，命令上说此批短讯般班的五百九十六名学员中将有三百名进入中央特种作战集群司令部服役，这个中央特种作战集群司令部是作何作为的？学员们纷纷询问苦思无果，现在各个部队皆缺少军官，一般都是给予分配就能乐够呛，来学校直接挑选他们则是第一次听说，这样一支神秘的部队也激起的众多学员的好奇之心。
    身着一身浅绿色短作战风衣、作战裤，小牛皮作战靴，佩戴软顶军帽戴着墨镜的高飞从吉普车上飞身而下，拽了下自己的黑色手套，高飞的派头让在场的教官和学员都为之一愣，尤其医护特训班的女医生和密电组的译电员都看得目光发直，毕竟是人靠衣装马靠鞍，高飞腰间的M1911手枪与醒狮勋刀更让人侧目。
    蔡文治看了看高飞的行头道：“高老弟，我可也算是你中央特种作战集群司令部的人了，着服装什么时候也给老哥我发上一套？毕竟我也是咱们中央特种作战集群的参谋长不是？”
    高飞一笑道：“我回头派人将常服与作战服都给你送去！”
    蔡文治满意的点了点头从一旁的秦中校督导官手中接过名册转手递给高飞道：“学员部队的名册在这里，是按照名册点选还是让其自行报名？”
    高飞看了看下面学员年轻稚嫩的面容询问秦督导官道：“请问这批学员不是还有半年才毕业吗？为何要提前毕业？”
    秦督导官深深的吸了口气，有些无奈和难以割舍道：“都是高中生和大学生啊！原本二年的课程和训练被压缩成了一年，然后成了九个月，直到现在的三个月，将这些孩子送上战场建制就是让他们去送死，不仅仅是他们自己死，还会带着他们的部下一起去死，我们现在每天至少能够接到几十封的血书，让这些只受到过三个月军训的孩子上战场，我们是在拼国家的骨血啊！”
    高飞摘下了墨镜放进了口袋中，蒋介石给了他三百名的名额，但是高飞实际上只准备选拔五十人左右，但是现在看来这三百人他必须都要足额的招收，因为这些稚嫩的面孔如果上了前线，恐怕几乎没有任何幸存的可能，高飞对于自己的幸存经历只能用奇迹两个字来形容，奇迹之所以被称之为奇迹，就是因为其极少发生。
    将这批青年军官招到自己麾下，或许能够减少他们的伤亡，改变其中一些人的命运，这些莘莘学子弃笔从戎，就是因为他们是最先从麻木不仁中醒悟过来的一批人，以牺牲自己为国争取时间，他们的慷慨赴难才使得这个国家得以苟延残喘，但是也不排除一些所谓的时代精英却正在怀着不可告人的心思在干着见不得天日的事情！
    高飞深深的吸了口气，对挺胸抬头的学员们摆了摆手道：“对于大家想上战场的心情我高飞感到非常的高兴，国家兴亡、匹夫有责！但是这样就让你们上前线？你是去送死，还要连累你们的袍泽兄弟，我想问问你们大家，你们是否知道什么是袍泽？知道生死的意义？”
    一名小圆脸的学员啪的向前一步道：“报告长官，岂曰无衣？与子同袍！当为兄弟，同生共死，慷慨成仁，共赴国难！”
    高飞点了点头道：“你叫什么？”
    小圆脸的学员有些激动道：“报告高长官，我叫洪家铭！第三中队第一小队学员长！”
    高飞点了点头道：“你们都是一腔热血，你们都是好样的，但是你们有没有想过，你们这样一怒冲冠慷慨赴死，身后之事该怎么办？交代给你们的任务谁来完成？阵地谁来守卫？人民谁来捍卫？难道就是老子死后管他洪水滔天不成？你们是军人，国家之军人乃是国家之武力！军人以服从为天职，当以不亦生死排除万难完成任务为最高责任。”
    高飞清了清嗓子道：“本人中央特种作战集群司令部上校司令高飞与最高统帅部作战处处长蔡文治上校参谋长欢迎诸位加入中央特种作战集群，身为军人又逢乱世异族入侵，当不亦生死，不亦身家性命，逐寇万里，当有马踏富士山之豪情，有睡他天皇老婆的壮志！我这个人没什么文化，却不是个大老粗，不过如果有人给我一拳，我必还他一刀，他杀我一人，我当灭其全族！”
    哗哗！一片掌声中，高飞将手一摆道：“你们现在认为你们准备好了？但是我却认为你们远远准备的不够，你们能不能指挥得动我中央特种部队作战集群的部队还是个未知数，下午我将安排你们参观第一大队与第二大队的表演，一切等到表演之后再说。”
    下面的学员自然知道高飞的大名，更知道第五纵队是一支什么样的部队，于是很多人都显得十分激动！
    蔡文治不清楚高飞葫芦里面卖得是什么药？询问之下高飞嘿嘿一笑道：“我以德服人！”151看书网 www.151kan.com
        
第二百六十一章 决战武汉之营地遇袭（上）
    返回营地之后，高飞用两个大队的兵力为这些学员们表演了攻防作战，人质营救，强袭突击，高楼索降，徒手攀爬，擒拿格斗，特种射击表演，特种潜入，狙击手表演等等科目，结果学员们在惊喜之余全部陷入一种尴尬之中，因为这样的骄兵悍将他们根本驾驭不了。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    很多学员发现攻击分队中的队员基本都是少尉、中尉军衔？普通士兵也是中士、军士，中央特种作战集群到底是一支什么样的部队？很多学员看过之后就打了退堂鼓，这样的部队不是他们这些初出茅庐的新手能指挥得了的？
    展示之后，高飞身着三色迷彩的特种作战服，头戴贝雷帽望着表情和态度以及发生了巨大改变的学员们，高飞十分满意道：“你们现在的态度让我十分满意，因为你们知道了天有多高，知道了什么叫做天外有天，人外有人！这让我非常的高兴和欣慰，你们现在缺少的就是锻炼和系统的训练，我要将你们训练成一群野狼，成为野狼你们才有资格加入中央特种作战集群，等你们加入这支部队之后，你们才有资格报考其中的特种作战分队，我要的是精英中的精英，特种作战分队要求是全军官组成，我们的淘汰率是百分之九十八以上，所以我希望你们都要有所心理准备！中**人，荣誉亦为吾命！”
    这时，正在成听训队形集合的部队开始高声唱起，风云起，山河动！黄埔建军声势雄！革命壮士矢精忠。金戈铁马，百战沙场，安内攘外作先锋。纵横扫荡，复兴中华，所向无敌，立大功。旌旗耀，金鼓响，龙腾虎跃军威壮，忠诚精实风纪扬。
    这时国民革命军陆军军歌，中央特种作战集群虽然隶属最高军事委员会，但是依然是陆军的编制序列所在，所以自然也唱陆军军歌。
    高飞一转身对全体学员道：“大家也听听我原第五纵队，现在只属于中央特种作战集群的军歌！起歌！”
    许国忠一转身猛的一挥手，已经成听训队列的部队立即啪的一个立正后跨立，缓缓唱道：“君不见，汉终军，弱冠系虏擎长缨！君不见，班定远，绝域轻骑催战云！男儿应知重危行，岂让儒冠误此生，弃我昔时笔！著我战时吟！”
    可以说这首知识青年从军歌正好唱出了学员们的心里的那团火焰，每一名热血青年心底都有一团热切的爱国火焰。
    高飞将挑选学员的任务交给了许国忠，并且吩咐徐国忠将挑选出来的三百名学员先带到武汉珞珈山的训练营地，因为在高飞看来将这些菜鸟放进老鸟窝中无疑会遭到嘲笑和打击，要知道原第五纵队的老队员最愿意干的就是打击和折磨新人，某种程度上这是特种部队的习惯，也是老传统，但是却十分不利于大批的培养新人，帮助他们建立自信心，高飞需要的是大量的特种作战分队，所以就不能走极端的精兵路线，少部分作战分队可以采取精兵模式。
    所以，高飞决定先让这三百名青年军官接受为期六个月的共同科目的训练，然后在编入中央特种作战集群的新训部进行同步科目的训练。
    安排完一切琐事之后，高飞接到了戴笠的晚宴邀请，高飞知道戴笠的邀请是迟早要来的，因为自己之前向戴笠表过忠心，所以戴笠也必须要有一个旗帜鲜明的态度，晚宴自然是最好的沟通方式与地点，同时也在向外宣扬，无论是高飞的第五纵队，还是现在的中央特种作战集群，他们都将是来自一个集体。
    实际上高飞对于戴笠的举动也是深感无奈，如果戴笠是个聪明人的话，应该远离高飞与中央特种作战集群，要知道信任才是戴笠的取胜知道，军统的任人唯亲让蒋介石都感觉到了可怕，而且停战之时军统的实力暴增到了令人发指的地步，所以戴笠的专机才会不明不白的出了问题，木秀于林风必摧之的道理高飞都明白，戴笠岂能不明白？高飞估计其中一定有很多的秘密所在，利益与秘密的代价往往都是等价交换的条件！
    戴笠的晚宴可谓奢华至极，对于这种奢华高飞是很难适应的，因为大多数的**官兵一日两餐都难继，高飞被通知参加晚宴当穿着大礼服的时候微微有些惊讶，**确实有一种民国二十年式的礼服，是从民国十六年式改进而来，普通的将校军官去掉了奢侈的金线绣标和结花，将纯金和纯银的军衔领花换成了镀金镀银，但是即便这样也是造价颇高，国民政府也只从德国进口甲种呢制作了一批而已，将校为圆顶硬质桶型军帽，小开领西服式配领带与勋章，同色裤子两侧加红线，校官为两道细红线，将官为一道粗红线。
    不过这套礼服高飞确实没有，因为这批礼服基本是为了将官所制，校官都很少拥有，除了驻外领使馆的五官之外，并未大量列装**部队，甚至很多军官都是从蒋介石的照片上看到这款大军礼服的，根据军政部的规定，只有在参加盛大典礼之时，最高统帅以及三总长、陆海空军总指挥皆穿着时，下属将校方可穿着。
    高飞还真的没有这套军服，不过沈醉早就将军服给其准备好了，高飞望着这套笔挺合身的大礼服也微微有些激动，因为这套礼服的设计灵感是来源于普鲁士第二帝国的军礼服，所以高飞一见这套礼服，就深深的喜欢上了，深蓝色的主色调配有精制合身的剪裁，镀银的扣子，金丝的袖口领边。
    站在大厅门口的戴笠在迎来送往武汉的各界名流，蒋介石携夫人宋美龄先期抵达，高飞发觉戴笠作为蒋介石面前的红人，蒋介石就连将第五纵队调离军统系统都要考虑戴笠的感受，可以说戴笠是蒋介石面前不折不扣的红人。151看书网 www.151kan.com
        
第二百六十二章 决战武汉之营地遇袭（下）
    一身将官大礼服的蔡文治让高飞有些侧目，蔡文治则有些不好意思道：“蒋委员长特批，将我的晋升成为了少将，这是命令，无从拒绝啊！”
    蔡文治虽然言语上谦卑有加，但是脸上喜悦的表情却无法掩盖，将军梦是每一个军人的最终梦想，无论是蔡文治还是高飞，能够成就将军无疑将是值得庆祝以及万分高兴的事情，蔡文治虽然一再声称武汉战役不接受绝对不授将衔，但是最高军事委员会的命令一下达，军政部的晋升命令之下，蔡文治自然也喜得乐见如此，原本这就是一个晋身的噱头而已，玩过了份就成了不识抬举了。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    但是，高飞也发现了蒋介石身着一件宝石蓝的长袍，夫人宋美龄则身穿深红色的旗袍，两人走在一起似乎色调搭配得十分的理想？身为军人的高飞也没想到今晚这种场合蒋介石竟然不穿着军装？
    蔡文治似乎看出了高飞的迷惑不解，于是微微一笑道：“领袖之所以是领袖，就是要标榜其与军人政权之间的分别，欧美各国对军人政权亦无太多好感，所以领袖现在亦是一心为公，其值得敬佩啊！”
    高飞微微一愣，穿什么衣服还有如此的说法和讲究？国际形象？国际观瞻？国际援助？国际之间有多少东西属于真实的？国与国之间，有多少东西是可以值得信任的？为了所谓的国际观瞻，多少本不应发动的进攻，结果直接被发动，无数的将士牺牲得毫无意义？望着那些端着瑞纳斯香槟的名流与名媛们，高飞心底有一种说不出来的感觉？
    这个国家百分之九十八的人民还都是文盲，百分之八十的人口还挣扎在死亡线上，为了一日二餐在奔波拼命，日寇大肆入侵我国土，我军在节节抵抗，很多官兵手中的武器甚至不能发射，更多的则是一种摆设而已，人民在饥饿中挣扎，军人在敌人的弹雨中丧命，很多中**人甚至连保卫自己生命的最后手段都没有？当他们衣衫褴褛的倒下的时候，他们甚至连一顿饱饭都没吃过，对于这个国家来说，他们的义务除了纳税就是纳税！从来没享受过这个国家的一丝一毫的福利。
    对于一个国家的人民来说，他们感受最深切的是自己的生活是否富裕，他们在海外遭受屈辱的时候是否有国家为他们力挽狂澜！国家的富强是需要绝大多数人民的认知的，而不是靠什么说为的数据说话的，如果单看数据，无疑日本人民是整个世界最幸福的，但是日本人民从来都吃不饱饭！这就是所谓的幸福？
    面对奢侈的香槟和鱼子酱，小饼干，高飞真是非常的无奈与无语，奢侈高飞并不反对，没有阶级才能消灭奢侈品，而没有阶级根本就是不可能的事情，但是在全国绝大多数人民都在日寇铁蹄之下忍饥挨饿的时候，举办这样极度奢侈的晚宴，无疑是令得高飞十分不高兴的，所以高飞在蒋介石讲话之后，向戴笠敬了几杯酒后，戴笠被一群人团团包围之后，高飞悄然的退场了，这个氛围让高飞感觉十分的不舒服，身为军人当为民族国家慷慨赴死，但是为了这帮吸食民脂民膏从来不为人民谋福利的家伙去流血牺牲，高飞感觉不值得。
    在一处街边的小摊子上，三、三两两的武汉女子高级中学的学生正在吃着她们的晚饭，一身礼服戎装的高飞腰挎醒狮勋刀坐在小面摊上显得十分的怪异，甚至到了鹤立鸡群的地步，自斟自饮的高飞很快喝醉了，被随行的部下抬了回去。
    中央特种作战集群的组建和整编可以说牵扯了高飞几乎全部的精力，将一支部队从战术角度升级成战略角度，这并不是一件容易的事情，而日军方面则是如火如荼的组织进行武汉攻略，可以说日军是一路势如破竹，当波田支队在攻占安庆后，继续搭乘海军舰艇沿长江西进，六月下旬抵达了江防要塞马当的封锁线外。
    马当要塞由德**事顾问总揽全部设计，与燕子矶要塞同出一轨，中**队为之建造经营了数月之久，耗资材无数，坚固异常，是阻拦日本海军逆江而上的坚固江防堡垒，蒋介石对它寄于了深切的厚望，认为马当要塞至少能阻止日军攻势一个月左右。
    高飞在武汉的入中央特种作战集群基地分为两个部分，其中珞珈山基地驻扎着大多是军校新分配来的学员，这批年轻军官有充足的干劲和理想以及报复，但是让高飞万万没预料到的是，武汉城内的日伪特务竟然发现了第五纵队的珞珈山营地，并且导引日机进行了大规模的轰炸，将珞珈山炸成了一片火海。
    第二天一早，高飞得知珞珈山新训中心营地遇袭，遭遇了多达七十余架的日军战机投弹俯冲扫射，高飞一早就拿到了关于珞珈山营地遇袭的详细报告，珞珈山北山的营地遭到了日机密集的轰炸。
    高飞立即与蔡文治赶往珞珈山营地视察损失情况，珞珈山营地内的二个大队的作战分队已经被高飞调往了战区司令部警卫旅的驻地，珞珈山营地只有刚刚入营的三百名青年军官和几十名教官。
    日伪特务竟然潜入武汉大后方给日军飞机导航提供信号指示？在高飞看来这简直是狗胆包天自取灭亡一般的行径，日本人最有可能采用的就是无线电导航，而**现在包括军统方面也没有无线电侦察技术的相关设备，可以说这类的设备在国际上都是属于机密级别，即便是有钱也很难从国外买到。
    望着珞珈山营地的一片狼藉，高飞深深的吸了口气，由于珞珈山营地遭受轰炸的时候正是夜晚，所以损失十分惨重，教员伤亡过半，三百名学员其中一百二十九名牺牲，剩下的几乎全部带伤进入医院，而且不断的有噩耗传来。151看书网 www.151kan.com
        
第二百六十三章 武汉会战之精兵对阵（上）
    双目赤红的高飞在学员的遗体旁反复的踱步，这些年轻的学子都是国家未来的希望，高飞原本想将他们保护起来，结果却被一直想要寻找打击第五纵队的日本特务发现而误中副车，高飞看了一眼正在整理学员遗物的许国忠道：“将他们的名字都记下来，出师未捷身先死啊！”
    实际上，高飞心中的打击更大，原本以为会救得了历史上这些牺牲在武汉战役之中的青年才俊，结果万万没想到自己虽然未雨绸缪，结果历史却没发生转变，之前应该牺牲在战场上的青年军官却死于日军的轰炸之下？看来改变历史的代价远远要比高飞想象中的大得多得多。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    珞珈山营地遇袭，抓捕武汉城内的日本人特务是当务之急，但是摧毁日军的战机才是耽误之急。
    日本人的空中优势带给中**队的损失实在太大了，更严重的影响**官兵的士气，已经到了刻不容缓的地步，中央特种作战集群的二个作战大队共计二百名官兵和二支七人的特种作战小队已经在武汉待命，而高飞现在急需的则是关于日军前线机场的相关中央特种作战集群情报。09
    关于日军的情报，高飞只能求助于军统方面，这也是戴笠乐于所见的，而气势汹汹进攻武汉的日军最先发难的却不是陆军，而是急于有所表现的日本帝国海军首先试图沿长江逆江而上打开一条战略通道，将江南与江北的**各部分割开，就如同南京战役一般，让中**队头尾、左右无法相连。
    但是，让日军大跌眼镜的是长江水域的水雷、沉船和人工暗礁实在太多，而且扫雷艇在中国守军的炮火下也无法进行有效的扫雷作业，在损失了三艘扫雷艇后，日军只能无奈的承认逆江攻击的失败，日本海军急于在武汉攻略中一显身手高飞也是非常可疑理解的，因为日本海军在之前的淞沪会战、南京保卫战中，一直都扮演着挨打的角色，不但陆战队变成了一群扛着步枪的农夫，就连海军航空兵也遭到了中国空军的迎头痛击，海军航空兵四大天王被击落三人，森田大尉被生俘，相比惨烈至极尚无一人投降之中国空军，日本人的武士道精神也不过尔尔罢了。
    武汉攻略是日本人眼中宣传中的支那最后一战，所以为了帝国海军最后的荣誉，海军方面可谓是赤膊上阵，海军大将岩谷敏三亲抵上海，海军次官山本五十六也抵达上海，并且从国内调来了最新式的内河炮舰四十五艘，用于武汉攻略，为了策动两栖登陆，海军方面还调集了九个陆战队大队。
    不过既然逆江计划行不通，日军就只好更改为采用乙号作战计划，由陆军从陆地迂回进攻，日军迂回攻击首当其冲的就是马当要塞，在马当要塞附近负责守备的是守军李韫珩的第十六军，而李韫珩不知哪根筋搭错了，大敌当前竟然还办了一个为期两周的抗日军政大学？6月24日，李韫珩还大肆铺张地办了一个隆重的结业典礼，邀请了第十六军的各级军官和当地士绅参加，而日军非常有效的情报机关事先得到了这个情报，于是利用6月24日凌晨，在第十六军的防区东流登陆成功，然后顺利地攻下了既无准备，又无主官指挥的香山、香口等地。
    万幸，防守马当要塞核心阵地的海军陆战队第二大队没有派人参加结业典礼，在总队长鲍长义的指挥下，第二大队顽强抵抗，打退了登陆之敌波田支队的三次大规模集团冲锋，鲍长义这边打得昏天暗地，李韫珩那边结业典礼则开得隆重得很，讲完话之后又有用餐，喝得一塌糊涂。
    鲍长义给第十六军方面发报称日军大规模登陆，喝得烂醉的李韫珩竟然口出狂言要惩办鲍长义？见第十六军暂时指望不上，鲍长义赶紧发报给在武汉的老上司谢哲刚，谢哲刚一看电报，吃惊不小，立即直接面呈报告了蒋介石，同时还紧急请空军出动。蒋介石看了谢哲刚送来的电报，更是大吃一惊，马上打电话给在田家镇视察的白崇禧，让白崇禧直接指挥部队进行反击，并且调集第五军、第八军、第七十四军三支劲旅前往增援，并调中央特种作战集群为战役总预备队。
    接到武汉卫戍司令部的命令之后，高飞也正在对部队进行最后的整编并且进行整训，高飞拟定将原有的建制全部推翻，因为他的原计划与蒋介石的意图不同，蒋介石要的并不是简简单单的一支能战之师，而是要一支如同德械师一般的既能担负卫戍任务，能野战于野，还能出奇制敌的御林军，所以高飞之前的编制设定就出现了问题，为了迎合蒋介石的心思，高飞将中央特种作战集群下属的各大队改编成三旅二团，一个特种作战旅，二个步兵旅，一个炮兵团，一个机械化团，高飞的编制是按照一个甲种师加强的编制进行编制的，炮兵团与机械化团都是高飞梦寐以求的，如果蒋介石对于中央特种作战集群的定位是组建一支多功能的御林军的话，那么炮兵与机械化团的装备就不是问题，中央从苏联获得的第一批八十余辆TB26轻型坦克都配给了第二百师，而根据中苏军援协议还有一百五十辆B26坦克。
    历史上，这批坦克最终没能运抵的原因是因为第二百师的TB26坦克的运用战术存在问题，而且耗油较大需要铁路运输供给消耗极大的坦克也不是国民政府能够用得起的，所以后续的坦克被调整成了四十五毫米的反坦克炮与轻武器。
    高飞对于能否得到这批历史上被换掉的坦克还是有一定的信心，因为现在高飞与蔡文治已经成为了一个密不可分的利益集体，为特种作战集群争取最大的利益，已经成为了高飞和蔡文治的基本核心任务，正所谓欲立奇攻，必先善其器！151看书网 www.151kan.com
        
第二百六十四章 武汉会战之精兵对阵（中）
    高飞原本的意图是建立中国乃至世界上第一支特种部队，但是现在看来蒋介石的意图是打造一支御林军，高飞由此发觉蒋介石未必看中的是高飞第五纵队的所谓战斗力和能力，其只不过是不想让这种威胁失控而已，得到一支铁军，远比要建立一支什么特种部队要划算得多。/Www.151Kan.Com/
    高飞在忙得焦头烂额，白崇禧这边也是忙得屁股快着了火，蒋介石的电话让他震惊之余，很快反应了过来，白崇禧看了一下地图就将打电话到彭泽的第一六七师，要师长薛蔚英立刻率部增援长山核心阵地的海军陆战队所部。
    这边酒醒了之后的李韫珩和鲍长义通过电话后也反应过来了，也是恰巧一个电话打到第一百六七师的师部，薛蔚英一下子接到了两个完全不一样的命令？白崇禧命令他从公路火速驰援，李韫珩则叫他走小路。
    面对两个几乎同时下达却又毫不相同的命令，薛蔚英想了很长时间，最后出于对老杂牌白副总长的无视，薛蔚英如同历史上同出一则的选择了听自己老长官李韫珩的走小路，这边鲍长义的第二大队在坚持了两天后，伤亡已经超过七成，而且弹药消耗殆尽，为了避免全军覆没，鲍长义指挥第二大队不得不撤离阵地。
    日军占领长山阵地后，陷入惊恐不安的李韫珩当即指挥第十六军主力一度反击，但在日军的地空优势火力之下很快失败，其所部官兵横尸遍野，让武汉方面万分震惊的是李韫珩所部的溃散竟然将野战医院丢给了，二千多名伤兵与二百多名医护人员惨遭日军屠杀，女医生护士遭到日军强bao虐杀，其况惨不忍睹，被一名德国记者拍下并报道出来。
    第十六军的反击让日军给予了痛击的同时，还将马当炮台也给丢了，刚刚返回重庆的蒋介石雷霆大怒，至少能够在日军优势的地空火力之下坚守一个月的马当要塞竟然连一周都没守到就丢了，连夜把第九战区司令长官陈诚叫过去很批了一顿，马当要塞是武汉外围最为坚固，防御体系最为完整的要塞，竟然区区几天的工夫就全部丢给了日军？这对正在紧锣密鼓部署武汉会战的蒋介石产生了极大的震撼！
    蒋介石的意图是在武汉与日军进行一场规模空前的阵地战和消耗战，与日本人拼骨血，拼伤亡！让日本人对意图取胜的快速推进战略产生绝望。
    被斥责了一顿的陈诚立即严令李韫珩第十六军和第四十九军反攻马当要塞，占领马当要塞的日军依托马当要塞坚固的一级国防战备工事顽强抵抗，使中**队的进攻屡屡受挫、伤亡惨重，排成密集队形的中**队死伤狼藉，尤其第十六军所部进攻时遭到了日军猛烈的火力逆袭，所部官兵二个小时就伤亡了四千余人，横尸遍野、血流成河！
    第十六军与策应攻击的第四十九军伤亡惨重之余，陈诚不得不命令停止进攻，退守彭泽，急速来源的第五军、第八军返回原地，第七十四军向武汉机动，蒋介石震怒之余，对于德国记者登报的屠杀照片与女护士的**虐杀照更是恨得牙根直痒，自从南京下关大屠杀之后，蒋介石对于屠杀两个字就无比的敏感，而且对于马当要塞的失守与反击无力，蒋介石更要杀一儆百！
    历史上第十六军军长李韫珩被撤职查办，薛蔚英被枪毙，可能由于德国记者的报道的关系，李韫珩与薛蔚英双双被蒋介石给予处决。
    李韫珩与薛蔚英的被处决，对于武汉会战参战各部，尤其是黄埔一系的将领绝对是一个极大的震撼，高飞清楚马当要塞失守的主要原因，但是在此之前，高飞却无法开口，因为在中国有些事情并不是你知道原委就能够办成的，而且不在其位不谋其政的原则不是可以轻易逾越的，高飞并不想出风头，关键是高飞能够说给谁听？》是蒋介石能听还是陈诚能听？如果直接提醒第十六军军长李韫珩，高飞恐怕立即就会挨一顿臭骂。
    下面的骄兵悍将之间的很多事情，身为最高统帅的蒋介石都感到束手无策，高飞又能够有什么办法？这毕竟不是小说之中，一展手脚就会得到重用，在中国只会出现木秀于林风必摧之的情况，出头的椽子先烂的道理高飞还是明白的，聪明人是最先被打压的，要是不想死得不明不白，还是为人低调一点为好。
    可以说日本人也知道中**队守武汉不守城的战术，所以也一直在积极的进行战术进攻，寻找中国守军在防御的破绽，作为武汉攻略的主力部队，日军第十一军的军长冈村宁次一出手就是派出了最强之野兽部队的第六师团，其现任师团长松浦淳六郎也是名门之后的大阪府出身，受教于大阪陆军地方幼年学校，中央幼年学校，陆军士官学校第十八期毕业，翌年任骑兵少尉，骑兵第四联队副，大正元年陆军大学第二十四期毕业后进入陆军省核心权力部门的军务局实习，任第十五师团作战参谋，参谋本部随员，中国政府同期聘任的北京陆军大学骑兵教官，军务局课员等，之后再次进入日本陆军大学进行特俗培训成为骑兵监成员，其的履历可谓是一个脚印一个脚印的走过来的，在日军中出身高贵的名门之后大部分选择海军服役，而进入陆军的多选择骑兵部队服役，无论是海上骑士还是陆上骑士，都不是穷人家的孩子能够问及的，尤其是陆军骑兵部队更是如此，出身显赫之辈比比皆是，只不过日本人拥有骑兵却没学会什么是骑士精神。
    南京下关惨案之后，刚刚晋升中将的松浦淳六郎得以接替谷寿夫就任第六师团长，第六师团下属的两个旅团长分别是今村胜治和牛岛满，因为武汉攻略的需要，第六师团被编入冈村宁次所指挥的第十一军，奉命参加武汉会战。151看书网 www.151kan.com
        
第二百六十五章 武汉会战之精兵对阵（下）
    善于精确战术的松浦淳六郎率本师团单独沿长江北岸行动，六月间击破徐源泉军团，占领合肥，七月击破李品仙军团四个军，占领黄梅、广济，八月在**十二个师的内外围攻下击破李延年军团，占领田家镇要塞。|www.151kan.com|砸开了武汉最后一道门户，被冈村宁次称为日本师团战斗力第一。
    可以说，在松浦淳六郎指挥下的日军第六师团已经成为了中**队的劲敌，国府方面也在密切的注视着日军第六师团的动向，而蒋介石则准备以第五军、第十军、第七十四军三个苏械军为主力，迎击日军第六师团，一举将其击溃，或者给予其重创逼其退出作战序列。
    高飞记得历史阿訇武汉会战历时四个半月，以中**队主动撤出武汉而宣告结束。就战役而言，日军占领了武汉三镇，并控制了中国的腹心地区，取得了胜利。
    但就战略而言，则日本并未能实现其战略企图，日本大本营认为只要攻占汉口、广州，就能支配中国，于是日本御前会议决定发动武汉会战，迅速攻占武汉，以迫使中国政府屈服。
    为此还规定集中国家力量，以在本年内达到战争目的、结束对中国的战争，但是，中国政府既未因武汉、广州的失守而屈服，日本的侵华战争也未因日军占领武汉、广州而结束。中国政府在武汉失守后声明，一时之进退变化，绝不能动摇中国抗战之决心，任何城市之得失，绝不能影响于抗战之全局！表示将更哀戚、更坚忍、更踏实、更刻苦、更猛勇奋进，戮力于全面、持久的抗战。
    而在日军已经占领的后方，大批的抗日人民武装成长起来，大片的国土又被收复。用日军自己的话说，日军占领的“所谓治安恢复地区，实际上仅限于主要交通线两侧数公里地区之内。因而可以说武汉会战，不仅使日军又遭到一次战略性的失败，而且成为日本由战略进攻走向战略保守的转折点，日本是一个岛国，战略物资缺乏，主要依赖输入，而当时日本的经济实力并不很强。
    高飞记得根据日军战史记载，“七七”事变时日本“储备的黄金，包括发行纸币的准备金，全部只不过十三亿五千万日元”，“而对日来说，对战争规模起着制约作用的，实际上还是它的黄金储备量。它意味着日本的正币储备量从最初就限定了这场战争。
    日本发动了战争，却又千方百计地“谋求早期解决”，为了维持侵华战争，“昭和十二年从海外输入的军需物资总额达到九亿六千万日元”这些钱几乎全部来自于美国给予日本的贷款，为了进行武汉会战，日本人甚至“连学校教练用的步枪都被收回”，用于装备扩建的军队。更由于兵员的不断增加，国内劳力、粮食、能源均感不足。武汉会战结束后日本军费的支出已达6156亿日元，已远远超出了日本国家的储备量，从而使“日本国力穷困急剧表面化”，已经失去了充分保障军队军事物资供应的能力，从而“加重了中央统帅部首脑的痛苦和压力”。
    在武汉会战之后，日军的编制、装备和部队战斗力，总体比会战前有所下降，这也是日本不得不改变其对华的政治和军事战略，企图实施“以华制华”、“以战养战”的重要原因。
    而历史上松浦淳六郎指挥的第六师团几乎是所向无敌，**只有被动防御之力，却无反击之实力！而高飞在南京下关拯救了八、九万名有丰富战斗经验的老兵，这些老兵可以迅速的重新补充进部队，尤其是在苏联提供的大量军援的基础上，部队的战斗力形成的非常之快，所以蒋介石能够以全部实现苏械，并且下辖第二百机械化师的第五军、第八军、第七十四军主力迎击日军松浦淳六郎所部第六师团。
    第六师团在南京下关屠杀中国民众与伤兵数万人，可谓激起了中**人的痛恨，于是几乎所有的中国部队在面对日军第六师团的时候皆死战到底，在田家镇外围冯村阻击日军的步兵第一师官兵在师长吴诚国的指挥下直接迎上了日军第六师团这支号称日本陆军最强的师团，第六师团下属第十一步兵旅团少将旅团长今村胜治和步兵第三十六旅团少将旅团长牛岛满可以说是两员彻头彻尾的猛将。
    这支参与制造了后世让亿万中国人蒙羞受辱的南京下关大屠杀的罪魁祸首部队！该师团下属第四十五步兵联队仅在下关杀害的中**民尸积就达二公里、五十米宽的积尸带，血水染红了长江，强X、虐杀等等暴行不尽其数，南京大屠杀中的五个百人斩第六师团独占三人！因为下关的大屠杀，原步兵第十一旅团旅团长坂井德太郎与师团长谷寿夫一同被免职，转入预备役。
    日本帝国自明治维新时期，就着手为日本建立统一的军队，下征兵令将全国分成六个军管区，负责征兵及地方卫戍。随着其野心的不断膨胀，日本开始将各镇台改编为陆军师团，1888年熊本征兵的陆军第六师团成立，首任师团长山地元治中将，兵员一万余人。从此之后甲午战争到这次入侵东北三省进攻热河，这第六师团的铁蹄已经先后五次踏上中国的土地，第六师团堪称日军之精神最顽强部队。
    所以担任机动游击作战的第六师团成为了武汉保卫战中**防御部队的大敌，其师团长松浦淳六郎拥有非常敏锐的战术意识，其的战术素养在日本将领之中除了个别人可以匹敌外，堪称日本第一战术家！与石原莞尔一般被并称！
    所以冈村宁次才给了松浦淳六郎独立于方面军和第十一军外的指挥权力，让第六师团成为一把可以让松浦淳六郎随心所欲地挥舞的一柄利刃！冈村宁次要得就是用一支战术力量去打乱中**队在武汉部署的战略力量！151看书网 www.151kan.com
        
第二百六十六章 武汉会战之担忧（上）
    冈村宁次无疑是战略层面上的高手，而松浦淳六郎则是战术层面上的专家，两者之间完美的配合无疑会给中**队带来一场大灾难，日军的机动能力与中**队来说基本上要强上许多，因为中国国内的交通环境极差，所以日军的驮马师团的机动力往往会比摩托化部队更快，并且能够持久，同样更加适合在中国作战之用。|www.151kan.com|
    日军官兵经受过多年严格的训练，从小又接受了武士道精神的灌输，能够非常自律甚至麻木的执行各种命令，他们比普通的中国士兵更能忍饥挨饿，性格更为坚韧，而且这些日军官兵都是战争多年拥有丰富作战经验的部队，加上日军超过中**队数倍的火力，又掌握着制空权，一个满编为二万四千余人的日军师团对于中**队来说就是一个巨大的威胁所在。
    高飞在得知最高军事委员会的战役部署后，就一直独自站在巨大的武汉地图之前，武汉已经成为重兵云集之地，但是集中三个绝对主力的军去迎击日军第六师团？高飞还是感觉多少有些不智？
    因为第五军与第八军、第七十四军虽然都是精锐之部，但是其毕竟是三支不同建制的部队，每个成建制的军都无单独对抗日军第六师团的战斗力，而且又是由蒋介石在重庆遥控指挥，战场的情况是瞬息万变的，蒋介石如何能够及时把握稍纵即逝的战机？着显然是不可能的，参战的三个军明为黄埔一脉，实际上同为黄埔嫡系之间也还是分个三六九等，谁愿意用自己的精锐骨血去死拼硬磕？被逼无奈没话可说，但凡有一线机会为将者都懂得保存实力。
    因为这场战争并不是一日二日就能结束的，如果将自己的实力提前拼光的话，就等于拼光了自己的人脉和身份地位一般，一个不会巧妙保存实力的将领是无法得到最高统帅信任与重用的，拼是要拼，但是要分什么情况，如果是让杂牌送死黄埔拣漏的活，即便打败了也是功劳一份，消灭了日本是为了大局，害死了友军是为国家统一尽责。
    所以高飞此刻有些悲观，中**队善守的主要原因是乡土气息凝重，尤其国人之中当属湖南！虽然后世川军之名远扬高唱，确实川军为抵抗侵略流尽了鲜血，没有百万川军的出川抗战，也许就没有日后抗战的胜利，天府之国四川宝地为抗战做出的贡献是有目共睹，就连那些失去了家园，被拆分开的东北军二十余万官兵，也将一腔热血洒在了长江南北，从太原会战到淞沪会战南京保卫战、徐州会战、乃至武汉会战，参战的二十余万东北军部队彻底的被换了一次血，各军共计补充新兵多达二十六万，这种剪除异己是无比残酷的，但是也只有这样才能够保证国家的军政大权的统一，否则就根本没有抗日战争的胜利，中国也许早早的就倒下了。
    而在武汉会战期间补充的新遍部队几乎全部来自湖南一地，一村一排，一镇一连，一乡一营，一县一团，这仅仅是初步动员，基本上每个县要抽调三到五个一千八百余人的新编团上前线，武汉会战期间**的伤亡实际上很不准确，就如同孟良崮战役中我军的伤亡一般，各县的保安团与民防军大队的伤亡都未被列入统计，很多新编团练名册只报到了新编师的师部，而该师直接被拆分补充剂个部队，期间的阵亡、负伤、失踪根本无从考证和统计，曾经有人说过，要想中国灭亡，湖南人先死绝！这就是对湖南一地人民贡献最为真实的写照。
    也只有保境为民的部队才有如此的战斗力，所以大多数的中**队善于防守，中**队不善于进攻的主要原因在高飞分析是基层军官根本不懂战术，他们在战争中学习战术，该如何作战！
    而且中**队缺乏进攻必备的火力和训练，仅仅凭借着一腔热血，采用落后的人海密集战术反复冲击日军的阵地，日本人也是非常敬佩中**人，通常一支部队防御伤亡超过百分之四十就要面临崩溃，而中**人通常进攻的伤亡都在百分之七十以上，甚至有第一百五十师那样的部队，即便还剩一兵一卒亦攻击前进以至于全军覆没，中**人的悲壮是后世之人难以想象的！
    在欧洲日本陆军装备的明治三八年式一百五十毫米野战榴弹炮可以说是一个彻头彻尾的老古董，1911年装备日本陆军的老古董的性能已经完全落后，十二倍的身管口径即便全装药也只能将炮弹发射到不到六公里的距离上，二吨多的自重对于口径一百五十毫米的野战榴弹炮来说算是轻量级的选手，不过这也是日本三菱式火炮牵引车的最大极限。
    但是即便这样的老古董对于将七十五毫米火炮称为大炮的中**队来说，依然是可望不可及的存在，在日军猛烈的火力面前，中国守军经常是以全军覆没作为代价，他们的牺牲不过是让阵地多在中**队手中停留了几十分钟而已，一寸山河一寸血肉绝对并非虚言！
    高飞回想起日本战后在美国帮助下建立起的自信与人种改造，加之其作为美国剩余商品输出地和加工地，血肉工厂最早的模式快速崛起，高飞认为日本人确实有自傲于全世界的地方，那就是全世界唯有日本人挨过原子弹这种被人类自己制造出来却不敢轻易使用的真正大规模杀伤性武器！
    至少，在这方面日本人可以对全世界骄傲的宣称，有谁挨过原子弹？而且一挨至少二颗，少一颗见人都不好意思提！
    但是就是这样一个国家和民族，其的军队总是使用老式的前三角、后三角进攻队形，却让中**队每战必败，日本人则骄傲的指着中**人的遗体说这是沙子堆成的部队！151看书网 www.151kan.com
        
第二百六十七章 武汉会战之担忧（下）
    实际上，高飞的担忧并不是没有道理的，薛岳与蔡文治都能看出其中暗藏的危机所在！也不仅仅是蔡文治与薛岳能够看出问题所在，但是却没有人愿意站出来说话！
    因为那位刚愎自用的蒋委员长很少能够在战略战术上听从其他人的意见！对于高飞来说，松浦淳六郎接任第六师团而并非是历史上的第一零六师团，这种人事上的巨大变化让高飞也有些震惊，因为对于日军高级将领的调动，中国方面的情报一向都显得有些姗姗来迟的感觉。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    原本应该接任第六师团师团长的稻叶四郎则接任了第一零六师团，稻叶四郎与松浦淳六郎在战术上的造诣可谓是相差天壤之别，第一零六师团相比第六师团这样的甲种常备师团，无论从装备上还是人员配备上都不是一个层次的部队。
    日军华中方面军司令官畑俊六指挥着近三十万日军直奔武汉而来，新增而来的日军第一零一师团、第一零六师团、第九师团、第二十七师团、近卫师团其中一部、配合波田支队，战机八十余艘、进攻德安、南昌在伺机西进长沙，彻底消灭中国的野战军主力，并且形成对武汉的彻底包围。
    日军的主力正在向南浔方向实施进攻，田家镇、九江、德安等地都在日军的围攻之中，田家镇要塞已经变得岌岌可危，而攻陷九江的日军第一零六师团在稻叶四郎师团长的指挥下直奔南浔正面的金官桥发起进攻，而武汉卫戍区第一兵团总司令薛岳集中殴震第四军、杜聿明第五军、李玉堂第八军、王敬久第二十五军、李汉魂第六十四军、叶肇第六十六军、俞济时第七十四军，可以说蒋介石将迎击日军第六师团的三个主力军又重新编入了薛岳的武汉卫戍区第一兵团。
    因为日军的第六师团在江北张发奎第二兵团的节节阻击之下，在攻陷广济之后，日军第六师团松浦淳六郎师团长也发觉了中**队的意图，第五军、第八军、第七十四军让松浦淳六郎也不得不谨慎处之，因为只要第六师团被其中一个军咬住，那么其遭到的就是灾难性的后果。
    松浦淳六郎十分理智的停止了攻击，等待补给和补充！所以第五军、第八军、第七十四军的出击变成了无用功，对于与第六师团的决战不成，高飞也是长长的松了口气，韦云淞之第三十一军和张琻第七军随即对广济实施了大规模的反攻，但是反击部队战术老旧僵化，部队新兵较多，缺少重武器火力支援，遭遇日本战机地空扫射轰炸，部队伤亡极为惨重，虽然是趁日军立足未稳之际发动大规模的进攻，但是面对火力占据绝对优势的日军，中**队的攻击有如惊涛拍岸一般，看似凶猛异常，但是实际作用做微乎其微。
    太湖、宿松、黄梅、广济的相继失守让中**队陷入了一定程度的混乱，第四十四军与第六十七军被迫退入大别山区进行不断的袭扰，薛岳的情况还算是不错的，相比之下张发奎第二兵团各部损失惨重，因为日军第六师团之前的单刀直入，让张发奎措手不及，因为日军第六师团在松浦淳六郎的指挥下有如一柄圆月弯刀一般，将毫无准备的中**队逐一击破，张发奎指挥的武汉卫戍区第二兵团不如薛岳的第一兵团多精兵猛将，就连广西来的桂系精兵也不在其掌握之下，除了川军就是粤军各部，比如参加了二次广济大战的第八十四军，其下辖的二个师加在一起尚不足三千余人，整个师可以说都被打残了，但是最高统帅部方面却依然毫不知情的模样，在战斗力衡量安排方面依旧将第八十四军当做一个军来看待。
    这样就让日军可以有机可乘，将自己师团部设在广济的松浦淳六郎实际上并未在其的师团部内，其下属的步兵第十一旅团所辖步兵第十三、第四十七联队，步兵第三十六旅团的旅团长牛岛满少将所指挥的步兵第二十三、第四十五联队，以及骑兵第六联队、野炮兵第六联队、工兵第六联队、辎重兵第六联队、通信队、卫生队部队长在内的全部高级官佐都集合在了距离广济六十公里之外的梅渡口。
    松浦淳六郎自从接任的第六师团之后，就开始熟悉所部的二位旅团长和四位步兵联队长，在第六师团所属的四个步兵联队之中，松浦淳六郎非常看好步兵第四十五联队的今吾昭一大佐。
    今吾昭一大佐是个面容清瘦略带病态的家伙，而且还是一个非常典型的日本式的民族激进分子，用后世的话说，今吾昭一大佐阁下出身贫寒武士世家，非常倒霉的是明治维新站错了队，导致家道中落，穷得差点全家只有一条裤子，谁外出就谁穿！
    所以，今吾昭一从小就与大多数日本人一样养成了一种典型的变态极度仇富的心理，今吾昭一平日里扪心自问最多的就是凭什么自己没有而别人有？他与东条英机一般是杜绝浪费委员会的成员，见到有人大吃大喝心底就不痛快，哪怕是一条干鱼几个咸菜都不行，是个典型的自己可以鲍鱼龙虾，别人就要清规守矩。
    而且，据松浦淳六郎所了解，今吾昭一在陆大的时候有一种死不服输的性子，丝毫不顾自己一阵风都能吹个跟头的体格，还经常与人好勇斗狠？这个性格与陆大的打架王东条英机比较相像，不过唯一不同的是东条英机专门下黑手砸板砖打人，而今吾昭一大佐则是典型的自虐挨揍！不过今吾昭一也算是挨揍也挨出了境界，大家都打烦了，打累了！最后我给你道歉，求求你别让我打你了行不？松浦淳六郎认为今吾昭一很有武士风范！所以准备对其进行重用，因为整个的所谓武汉攻略已经超出了大日本帝**部与参谋本部的预测，战事越来越有扩大持久的趋势。151看书网 www.151kan.com
        
第二百六十八章 武汉会战之日本人的后院
    经过日本人的详细分析，他们预测到了一个最坏的结果，那就是即便攻占了武汉，恐怕中国国民政府亦不会投降，更不会签订什么城下之盟，因为一旦国民政府与日本政府签订了类似的条约，恐怕最先垮台的就是国民政府了，所以日本战时大本营对于武汉攻略的前途显得非常的黯淡和渺茫。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    更让日本人大出意料之外的是，素来有下克上习惯的关东军最近很老实，但是驻朝鲜军却干了一件惊天动地的大事，一直以来日本人对苏联援华深恶痛绝，而且所谓的伪满洲国与苏联有着漫长的国境线的纠纷，从来都没有正式谈判接触对话的意思，因为苏联根本不承认什么狗屁的满洲国，也不承认朝鲜是日本领土这样日本单方面的宣言。
    高飞与蔡文治的中央特种作战集群的部队组建工作已经开始拉开了架势，有蔡文治上下运筹帷幄之中，高飞的炮兵团已经有了初步的规模，一千二百名专业点的炮兵加上蔡文治三十六门福博斯二十六倍身管口径七十五毫米瑞典产野炮，被全数拨给了高飞，而且还从炮十团抽调二门三十二倍口径德制一百五十毫米野战重型榴弹炮给高飞训练之用，至于军援中后续的坦克，蒋介石原计划是拨给第二百师，既然高飞与蔡文治提出组建一个机械化旅，于是也就大笔一挥全部拨给了高飞。
    即便是空头支票，高飞与蔡文治也高兴不已，蒋介石的态度才是中央特种作战集群能否发展壮大的关键所在。
    由于，情报工作的闭塞，高飞也不清楚历史上日本人与苏联人的第一次打规模冲突是否按照历史轨道依然发生了？还是出了意外导致延迟？实际上高飞哪里知道，此时此刻的日本人，正在为一个只有精确的军事地图上才能找到名称的丘陵在发愁！这个点就是著名的张鼓峰，日苏之间的恩怨也是从这里开始的，后来在诺门坎变成了一次大规模的尝试。
    张鼓峰又名刀山，俄语称其为扎奥泽尔纳亚，意思为湖对岸高地之意，在朝鲜、苏联和中国交界处的一个偏僻荒凉之地，其发源于长白山天池的图们江从张鼓峰旁流淌而过，这里从朝鲜罗津至吉林珲春的铁路也从山下经过，从地理位置上说张鼓峰就是朝鲜隔图们江与苏联接壤处有一座小山而已，按1858年《中俄瑗珲条约》，此处为两国国界，但无标桩，界线一直不明，苏联称其为哈桑湖，张鼓峰是从东方俯瞰海参崴的战略要地。
    六月底，苏军方面突然以迅雷不及掩耳之势占领了张鼓峰，并且在山上构筑工事体系，布置铁丝网，已经把东北划为伪满洲国视为殖民地，把朝鲜作为自己国土的日本人就如同被挖了祖坟一般的蹦了起来。
    日本人认为，苏军占据张鼓峰就等于拥有了可以控制朝鲜和中国东北的战略要地，这是一种积极进攻的姿态，所以日本人也感到了恐惧，但是由于日军正积极准备进攻武汉，各路部队正在频繁调动期间，难以有效的集中兵力大规模地与苏军爆发冲突。
    无奈之下，日本战时大本营只好命令日本关东军进入了一级战备状态，同时一向极度轻视政客的军部也开始要求内阁指示日本驻苏大使重光葵与苏联进行调解。
    但是苏联方面的态度出奇的强硬，明确表态苏军不可能从张鼓峰撤军，重光葵的外交斡旋陷入了僵局。
    于是，日军战时大本营痛下决心，决定以武力夺回张鼓峰，不过为了避免事态的进一步扩大，而使战火引向东北，从而影响与中**队决战的华中战局，大本营命令由驻朝鲜日军完成此项任务。
    七月七日，关东军无线电监听获悉苏联波谢特地区警备队长给在哈巴罗夫斯克苏哥洛夫中将的电报，判断苏军企图占据张鼓峰东北十二公里的香山洞西面高地。当即通报朝鲜军司令官小矶国昭大将以及珲春驻屯队和该地的特务机关，朝鲜军立即令第十九师团及珲春驻屯队等注意警备。
    实际上张鼓峰位于伪满洲国珲春县最南端、背向图们江与苏联沿海州的国境地带，珲春县被划入朝鲜军的防卫地城，于是驻朝鲜军第十九师团长尾高龟藏中将十分兴奋的表示只要下达作战命令，他就可以击溃当面一切之敌，因为在日本人眼中俄国人一向都是横尸遍野一击即溃的。
    尾高龟藏则是被称为积极敢于的将军，属下各联队长也多刚强之士，从至七月二十日起，第十九师团全体将士就开始接受中央军部对苏军非法越境以实力给予有利一击的思想影响，全军上下可谓一心一意准备夺回张鼓峰，狠狠的教训一下苏联人，因为据参谋本部远东课判断，苏军突然于七月九日全面占据长期以来有满洲人和朝鲜人来往的张鼓峰并坚决确保该地的意图，从全局观点来看非是真的准备对日的大规模作战，而是为了牵制日军的华中作战。
    同时为了准备对日战争，对通往北朝鲜、东满的日军作战铁路施加威胁，并侦察日军的对苏作战准备。
    此外，参谋本部的黑田大佐提出也可能由于不久前苏联国家政治保安部长留希科夫大将逃亡中国东北境内事件，苏联政府急于为了挽回远东红军的威信而进行的示威行的军事部署。
    可以说，无论是日本人还是苏联人实际上都是在摆一种姿态，日本战时大本营的外交谈判方针是要求苏联撤军。为预防万一突发lang况的出现，又命令靠近这一地区的朝鲜军第十九师团出动，该师团常驻朝鲜北部，其使命和战术部署就是准备对付苏军，而不是对中国作战。
    实际上，大本营、军部、参谋本部都低估了尾高龟藏指挥的第十九师团全体官兵的热忱了，板垣征四郎、石原莞尔两个人靠着满洲事变之功晋身，已经成为了日本军人所争先效仿的榜样和偶像。151看书网 www.151kan.com
        
第二百六十九章 武汉决战之夫人驾到
    板垣征四郎的日子还算是可以，除了倒霉一点之外还算过得去，但是晋身参谋本部的石原莞尔却被自己的一群少佐、中佐的部属们搞得一个头两个大，石原莞尔号称日本第一兵家，其的头脑自然不是白给，他与板垣征四郎策划挑起的满洲事变得以圆满解决就在于他们懂得如何挑起战争，更会如何结束，但是石原莞尔手下的那群白痴只知道如何找麻烦，却不知道该如何结束麻烦。/Www.151Kan.Com/
    在日军本部很多人根本是看不起苏军，一些从未指挥过一个小队的参谋们固执的认为大日本帝国皇军的一个师团，可以对付苏军至少三个师的部队，甚至可以对付苏军五个师，没人知道这些参谋的自信和所谓的数据从何得来的？以及最为重要的真实性，没有人去在乎和重视，日苏之间的冲突让参谋本部和大本营的作战参谋们看到了另外一次满洲事变一般的机会，所以他们的热血沸腾了起来。
    在这些参谋的努力之下，战时大本营突然改变既定的作战方针，企图试探苏联方面的态度，即打算耍弄危险的把戏，因为日本战时大本营的战术参谋们固执的认为，在这样狭窄的地带，是无法出动大批军队，因而不会导致大规模的战争，即使整个师团覆灭也无关紧要，而这正是向苏联显示日本实力的大好时机，实际上这样的行动倒霉的只有士兵及其家属。
    日本人在四处点火，看上去是十分的不智，但是高飞非常的清楚，日本人的举动实际上等于在变相的威胁苏联方面，虽然苏联不屑于日本陆军所谓的战斗力，但是日本帝国海军庞大的联合舰队却让苏联让叹为观止，自从1933年日本宣布退出华盛顿海军条约体系之后，日本帝国海军得到了飞速的发展，其国民生产总值的七成全部用于军备，而国防开支的七成则用于海军。
    陆军的坦克尚不足十五吨就称之为中型战车，二十吨就厚颜无耻的称之为重型战车，用冲锋枪是极大的浪费，而海军方面却在建造世界上最大的战列舰大和号和其的姐妹舰武藏号。
    所以，苏联方面必须考虑日本帝国整体的军事实力，无论是日本人还是苏联人，都明白，双方都在谨慎的的进行试探，短期之内日苏之间爆发大规模战争的可能性非常之低，日本人在陆地上不是苏联人的对手，在海上苏联却远非日本帝国的对手。
    日本人看似吃了大亏的张鼓峰事件和诺门坎事件，实际上就是日本帝国战略重心最后的决策权所在，北上还是南进一直是困扰日本人的一个大问题，在中国日本人在总体战略上也没有想吞并整个中国，就连最为狂妄的东条英机都明白，即便占领了全中国，日本也拿不出那么多的占领军来维护地方治安，相比二十六万平方公里的华北，全力投入武汉攻略之后的华北方面军只能维持不足十二万的兵力，整个华北大地烽烟四起，每天都有至少五十到一百名皇军官兵被袭击毙命，几乎每时每刻袭击都在上演之中，一个士兵要担负二平方公里的治安维护？兵力之捉襟见肘可见一般？
    寺内寿一曾经估计过，要维持满洲与整个中国的整体治安，至少需要三十年的时间和三百万的皇军与四百万的和平军，而这是帝国国力所根本无法承受的，所以日军的战略决策层的将领与参谋们也意识到了，攻略中国的大型军事会战恐怕要止步于武汉城下了。
    高飞清楚的意识到张鼓峰事件的爆发，实际上在历史上张鼓峰事件的爆发主要是影响到了日本与苏联之间的战略关系和国际关系，对于中国战场正在厮杀得昏天暗地的大决战没起到什么作用，因为张鼓峰事件毕竟不是诺门坎之战，一下打掉了日本人的嚣张气焰，让日本人见识到了什么叫做挨揍？以至于屯兵七十于万的关东军即便在德军攻入苏联横扫千军如卷席之势的情况下，也不敢出兵响应德国人的邀请，东西对进灭亡苏联的提议。
    虽然蒋介石并没有给高飞下达作战命令，但是高飞并不是能够座得住的人，日本陆海军航空兵带给中**队的杀伤和压力实在太大了，所以高飞与蔡文治计划要给日本人的野战前进机场来一次外科手术！
    高飞的行动是建立在准确无误的情报支持之下的，蔡文治在战略方面有着独到的见解，但是在战术实施上，却也只能望着高飞堪称精彩的制图作业叹为观止了，让高飞出乎意料的是陆仪凤、秦婉仪、林淑杰竟然全部抵达了特种作战集群武汉的前敌指挥部？
    对于三位夫人的驾临高飞有些意外，随即在蔡文治的暗示下才恍然大悟，许芳华、田晓娜、黄亦儿、冷无霜等四人在三天前奉调向中央特种作战集群司令部报道，当年名震京城的春夏秋冬四大美人，至今想伸手的人也颇多，不过都十分忌讳高飞那个二百五的存在，因为高飞为了其红颜当街扫射杀人已经不是什么新闻了！而且其中的冷无霜还随身佩戴着一柄编号为零零二的七杀军刀。
    冷无霜、黄亦儿、田晓娜、许芳华四人都是隶属于原第五纵队密电部的，实际上是蔡文治下达的调动命令，蔡文治是想给武汉前敌指挥部增加些人手，原本正常的调动被三位夫人认为是一种威胁，三个女人好不容易达成了平衡岂能被轻易破坏，于是三人也急匆匆的冒着日机的轰炸赶到了武汉，名为助阵，实为监视高飞的不轨企图。
    暗呼自己被蔡文治害惨了的高飞也是有口难辨，因为有些事情解释不如不去解释，越描越黑的事情以前高飞没少干！
    不过既然夫人大人亲自驾临，高飞也自然要在百忙之中摆出一副欢天喜地的模样，但是当前的战局却真的让高飞高兴不起来。151看书网 www.151kan.com
        
第二百七十章 武汉会战之联络点
    因为整个的武汉会战就是一个庞大的被动阵地防御战，日本人相对拥有更多的机动性，掌握战役主动的日军可以决定何时进攻，进攻哪里？
    而被动防御的中**队则好像在裱糊破房子一般，到处去堵漏洞，总体兵力占据优势的中**队总是被局部兵力占据优势的日军所击溃，日本人可以尽情的利用中国不多的铁路，而中**队却只能在夜晚从山间小路实施机动，这就是两军差距最为真实的写照！
    实际上，高飞也一直在担心自己三位夫人的安危，此刻的中国已经没有了什么前方后方的区分，日军轰炸机已经开始对陪都重庆进行轰炸，高飞在这个世上已经是孤零零的一个人了，陆仪凤、秦婉仪、林淑杰这三个女人不管是因为什么与自己走到一起的，高飞都十分珍惜其中的感情所在。|www.151kan.com|
    晚饭之后，三位夫人分别回房休息，在餐桌上得到了暗示的高飞径直来到了秦婉仪的房间，一番缠绵之后，秦婉仪将党组织最新的情报和消息带给了高飞，原本高飞想和秦婉仪保持一种同志距离的关系，意思就是做假夫妻，但是秦婉仪非常婉转的告诉了高飞，处女的体貌特征与已婚女人是绝对不同的，很容易就会被识破，而且她也喜欢高飞，于是假夫妻变成了真夫妻。
    秦婉仪带给高飞的命令是在武汉城内西街口的一家同仁堂药铺就是专门设给高飞的联络点，高飞是一枚隐蔽的暗子，直接由**中央保密局直接领导指挥，一切关于高飞之前的文件和档案全部被销毁，只有周副主席与主管情报工作的叶剑英等几人得知，高飞已经是打入国民党系统之内职位最高的我军特工了，其代号正式更改为启明星！
    高飞知道秦婉仪与自己之前是有过一段恋情，但是恐怕还不到以身相许的地步，秦婉仪的牺牲一半是为了所谓的喜欢，另外一半恐怕则是为了工作，无数的地下工作者付出的牺牲恐怕是后人所无法想象的。
    根据指示，高飞此刻的任务就是全力与日本侵略者进行周旋，维护民族统一抗日战线，时刻警惕对我党我军的阴谋和不轨企图，但是要求高飞绝对不能暴露自己的身份，相对我党所领导的人民军队的损失，高飞的潜伏显得更为重要，对于自己竟然成为了一名潜伏者！高飞还是感觉到有些无奈，尤其是抗日战争胜利之后的那场同室兄弟之间的操戈，更是令人惋惜无比。
    清晨小雨之后，八月流火一般的武汉街头那薄薄的雾气就被**的阳光所驱散，忙碌的一夜的高飞脸色略微有些苍白，蔡文治也有些担忧的让高飞去寻几付中药滋补一下，高飞也有了借口，自行驾车前往了秦婉仪所言的那家同仁堂药铺。
    古香古色的药铺在高飞眼中迟早不过是一片废墟，多少人qi离子散家破人亡，多少名胜建筑物被毁于炮火轰炸？这些恐怕都是数也数不过来的！
    高飞步入药铺之内，刚刚打开店面的伙计有些惊讶这位长官的年轻和派头，武汉自南京失守之后就成为了国府的政治、经济、军事中心，但是如此年轻的上校却不多见，尤其高飞腰间挂着的并不是一般的中正剑，而是一柄有些华丽的军刀，军人的佩饰一般的老百姓看不懂，更不知道什么叫做醒狮勋刀，但是小伙计却能够从人的气质穿着看出其的来头。
    正如同高飞一般，英国的吉斯吉普是一般人能够开上的？武汉这地方现在可谓是当官的比河里的王八多，能够有如此派头的却真的不多，况且这位军爷的容貌早就印进了小伙计的脑海中。
    高飞环顾了药铺一周，中国的药铺实际上就是如同西方的诊所一般的存在，可以为病人医治，也可以配药买药，也算是个极有特色的存在，站在柜台中的老掌柜微笑着道：“这位长官是抓药还是调脉？”
    高飞深深的吸了口气，用秦婉仪告诉自己的暗语开口道：“近来一位朋友肝火盛，双目视力不清，欲寻去毒复明的方子！”
    老掌柜微微一笑道：“请这位长官里面座，老朽给您调调脉，看看到底如何！”
    高飞有些骄横的点了点头，跟着老掌柜进入了后房的配药间，小伙计则十分机灵的将前面的铺板对接了一块，开始扫起了地，因为一大早也没什么病人找坐堂的大夫，而且扫地是有规矩的，从门口外里面扫，这叫收病气，所以也不会有人凑过去，更不会有人打这节骨眼进药店。
    老掌柜进了内堂之后上下打量了高飞几遍，有些略带激动道：“东方红星闪耀！正气浩荡山河！”
    老掌柜伸出了手道：“秦婉仪同志说你这几天要来接头，没想到你今天就过来了，我是你的联络人老王，欢迎你启明星同志！”
    高飞与老王的手紧紧的握在了一起，一股暖流让高飞感觉到了信任，可以说联络站的同志是在用生命维护他的安全，老王微微一笑道：“组织上对你的问题已经全部了解清楚了，关于是失意的过程秦婉仪同志也介绍了情况，你可以放心，你的组织关系都已经接上了，组织上对你还是非常信任的，希望你做好潜伏工作，除非有极为重要的情况，我们会通过秦婉仪同志向你传达，另外你处不设秘密电台，但组织上给你一个秘密的频率呼号，你的呼号代码为秦王AAA，无论有什么特殊情况，只要启明星尚未启动之前，你都不要试图传递消息！过段时间我们也会向重庆方面撤退，我们会与秦婉仪同志进行联络的，你是组织非常重要的潜伏人员，组织上希望你不要将自己置身于过于危险的境地，为了革命的胜利你也要保证自身的安全。”
    高飞会意的点了点头，敌后的潜伏并不是后世影视剧那么的浪漫，敌人也并非猪头猪脑笨蛋，一不留神，哪怕是任何微笑的疏漏等待的就将是暴露与牺牲。151看书网 www.151kan.com
        
第二百七十一章 武汉会战
    高飞拿了二副药离开了同仁堂，一名身穿长袍马褂带着金丝边眼镜，面容正派的中年走进了药店，递过一张方子，老掌柜送走高飞之后接过方子一看，会意的一笑道：“这位先生，这方子有些太猛了，如果是您的，我建议您到后堂来调下脉，药力并不是越大越好，要温补适佳方可！”
    中年男子一笑道：“怎么这里不方便说吗？”
    老掌柜一笑道：“您也看见之前的哪位长官了吧？男人嘛！应酬多了身体肯定要有些发虚，纵欲过度也不是什么大病，不过在这大堂之上自然不便讨论，内堂自然可以畅所欲言。/Www.151Kan.Com/”
    不过一会工夫，中年男子满意的拎着药离开了同仁堂药店，老王嘴角的笑意也开始冷却了下来，因为刚刚的那名中年人根本就是盯住高飞的，或者说是保护高飞更为贴切？
    实际上老王的判断十分的正确，带金丝边眼镜的中年人是军统特别行动组的成员，其被赋予的任务是暗中保护高飞的安全，这是戴笠亲自指派的任务。
    高飞与蔡文治反复研究之后，发觉如果使用以往的渗透方式突击小组是很难向日军后方实施渗透的，因为日军各部虽然参战番号较多，但是日军的军籍管理得非常严格，想如同后世影视剧一般的利用日军的疏漏进行渗透和穿插，无异于是在找死。
    就在高飞为了袭击战术苦思不得其结之时，戴笠派人送来了高飞望眼欲穿的情报，而送情报的人也不是别人，而是高飞最为熟悉的老朋友沈醉。
    沈醉送来的情报是在日军在横店部署有一个野战前线野战机场，根据情报显示日军部署在那里的各种机型多达九十余架，这个大型野战机场原本是为苏联志愿援华航空队所修建的，结果被日本人利用，加以扩建，能够容纳至少一百五十架各种类型的作战飞机。
    沈醉送来的这个情报让高飞有些意外，横店这个地方也让高飞微微一愣，后世这里是一个巨大的影视城，但是现在横店却是日本人的大型野战机场，后世这里不知拍摄了多少荒诞可笑的谍战、战争影片，谁又能够想象在如今这里却要爆发一场真正的血战。
    蒋介石得知高飞的特种作战集群准备袭击日军位于横店的机场，对于高飞蒋介石也是信心百倍，否则最高统帅部甚至准备牺牲三到五个军的兵力向日军进行一次局部反击，打掉日军的这个前进机场，尤其机场的大部分设施都是国民政府修建的，用中国人修建的机场轰炸扫射中国人？着让国民政府方面感觉到非常的懊恼和尴尬，所以这也是蒋介石决定打掉横店日军机场的主要原因。
    高飞的行动还在策划之中，但是一直因为北方张鼓峰事件耽搁了近一个月的日军第二军突然开始迅速沿着铁路机动，第二军的行动确实晚了很多，否则日军真的有机会可以击溃当面担负阻击的中**队。
    日军第二军直到八月二十二日，东久迩宫稔彦王才从合肥发起攻击前进，八月二十七日，第二军同时向大别山的门户六安和霍山进攻，一直以逸待劳的日军第二军从一开始就强攻中国守军正面阵地，中国守军依托外围工事和城墙顽强抵抗，死顶了两天，使日军进攻屡屡受挫。
    日军见正面强攻不果，于是又使出了正面进攻的同时，侧后迂回的老招数，中国守军因为之前战役部队减员严重，各部皆无预备队，对于侧翼和后方一点防备都没有，日军迂回成功，中国守军第二兵团被迫撤退。
    攻占六安、霍山后，日军第二军兵分两路，左路以第十三师团、第十六师团穿越大别山北麓直逼武汉，右路直捣罗山、信阳，迂回武汉。
    左路日军第十三师团九月二近战略要地叶家集，并且开始进攻富金山，富金山左翼靠叶家集很近，在商六公路的南翼，在山上可以居高临下地封锁公路，日军想绕过去都不行，日军第十三师团没办法只好硬着头皮硬啃富金山了。
    防御富金山的是**黄埔嫡系的宋希濂之第七十一军的两个师和原东北军第五十一军的第一一四师，富金山防御战由宋希濂统一指挥作战。
    无论是蒋介石的黄埔高足宋希濂，还是他的第七十一军，都是**之精锐，并且其下的部队都是经久沙场的**之主力，尤其是守卫富金山主阵地的第三十六师所部。
    宋希濂以其最精锐的装备了苏械的第三十六师守备富金山主阵地，可以说宋希濂一出手拿出的就是老本精锐，准备和日本人在富金山拼个你死我活，宋希濂可谓是抬棺而战，宋希濂在防御富金山之前，就集合了第七十一军与第一一四师全部营以上军官会议，南京之死守宋希濂没有赶上，这是宋希濂自己一直以来认为的生平最大遗憾，一名军人将自己的一腔热血洒在保卫国都之上，先总理的在天之灵相信也会安慰的，宋希濂一直认为在民族之大难之时，缺少的就是军人之献身与热血。
    宋希濂十分欣赏的就是高飞，高飞据守燕子矶炮台的时候，宋希濂用了一瓶陈年的茅台提前祭奠了高飞，他没想到高飞竟然能够活着回去，奇迹对于身处战场之上的军人来说绝对是一种不切实际奢侈无度的东西。
    宋希濂没有更多的话要说，高飞是幸运的，而普通的中**人恐怕没有那么的幸运，仅此而已！抬棺而战，马革裹尸不过是军人之本色。
    富金山是大武汉外围唯一能够让中**队可供支撑的最后屏障了，**精锐主力各部已经被日军扯得四分五裂，苏械的第五军、第八军、第七十四军、第一百军等等部队全部被用于堵口子，可以说掌握主动的日军一直在极力的削弱中**队的整体有生力量。151看书网 www.151kan.com
        
第二百七十二章 武汉会战
    宋希濂的部署是以主力固守中央核心阵地，以原东北军第一一四师防御左翼阵地，以第八十八师防御右翼阵地。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    日军荻洲立兵所指挥的第十三师团进攻矛头的首先是直指中央阵地的第三十六师主阵地，日军进攻模式可谓是可圈可点千篇一律的，先以飞机轮番轰炸，再以重炮集中轰击，最后步兵以三角队形反复冲锋。
    实际上，富金山所处地势并不算很险要，坡面倾斜度不过二十六、七度之多，但防御中央阵地的第三十六师不愧是南京国民政府警卫师改编出身，又正逢补充了部分南京保卫战撤下来的老兵和全部的苏械武器，于是全师官兵拼死据守，使日军攻势屡屡受挫，日军第十三师团鏖战数日，直到九月六日，日军第十三师团主力折损超过三千人人，但是依然还在山脚下仰望山顶无可奈何。
    荻洲立兵猛攻之下第三十六师的防御宛如铜墙铁壁一般，日军官兵的尸体在富金山正面主阵地上堆积如山，防御主阵地的**官兵同样弃尸累累，阵地几度被日军的重炮轰平，在血肉模糊的尸体之间，**官兵在向日寇射出复仇的子弹。
    进攻住阵地失利的日军没办法只好转攻左翼较为薄弱的第一一四师阵地，同时使出了以一个步兵联队迂回阵线后方的老套招数，这是日军屡屡实施却能频频奏效的招数，不过这一次，幸运女神显然没有站在日本人一方，因为这次日军的迂回部队被第八十八师及时发现，并且及时有效的狠狠打了日军迂回部队一个漂亮的伏击，损失了近乎一个大队兵力的日军，不得不原路返回，偷鸡不成倒蚀把米的荻洲立兵，也是懊恼万分，更让其郁闷的是同时正面进攻牵制的部队也被打退了。
    而且宋希濂还以二个团又一个骑兵营的兵力从左右两翼出击，尾随追击日军第十三师团的溃兵，整整三公里的道路旁倒毙得都是日军的尸体，日军甚至丢弃了伤员与部分野炮辎重，荻洲立兵可以说从来都没有过如此的狼狈不堪？中**队的顽强让他几乎无计可施，巨大的伤亡让第十三师团对于富金山来说已经成为了绝望，伤心岭是第十三师团官兵给富金山起的新名字。
    面对死硬的中国守军，荻洲立兵真是没有办法了，宋希濂所部中**队几乎是在以全员阵亡的架势在与其死磕，在猛烈的炮火和轰炸之下，宋希濂所部第七十一军官兵与东北军第一一四师官兵抱定寸土必须争，死而后已的精神，与日军进行了惨烈异常的白刃战，很多阵地前沿双方都经过了十几次的反复易手，阵地的战壕已经被炸平，到处都是松软烫人的泥土，更多地方则是埋有残肢断臂，破烂腐臭的内脏随处可见。
    中**队的顽强抵抗已经完全超出了荻洲立兵的预料，第十三师团占领的几乎所有的阵地，中国守军官兵全部都是全员阵亡的情况下，只有还有中国士兵，他们还有子弹，他们没流尽最后一滴鲜血之前，他们就不会停止抵抗，虽然大多时候他们都是徒劳的，他们用生命换来的不过是几分钟乃至几十分钟的时间而已！
    久战无果，伤亡超过三分之一战斗员的荻洲立兵在万般无奈的前提下只好向东久迩宫王求援。
    日军的增援部队第十六师团也是杀出重围抵达富金山外围的，因为中国守军奉行的节节抵抗的战术，避免与其主力进行大决战，所以担负防守的部队一般是没有援军的，只有防守的时间限制，守到时间就可以撤退。
    面对增加了一个师团的日军，伤亡过半的宋希濂所部也毫无任何办法，而且所部的第七十一军经过九日的激战，守军第七十一军所部与第一一四师伤亡惨重，无力再战，只好撤离阵地，转移到沙窝、小界岭一线阵地。
    攻击得手的日军第十三师团与第十六师团乘胜追击**所部，连占叶家集和商城，逼近小界岭防线，而小界岭防线是大别山北麓最后一道阻挡日军的稳固防线，如被日军突破，日军就将越过大别山山脉，沿公路一路顺畅无阻地前进，**将无可以依托的有利地形来阻击日军。
    小界岭防线由宋希濂之第七十一军、田镇南之第三十军和冯安邦之第四十二军进行防御，但是其中第七十一军所部的第三十六师经过富金山惨烈无比的一役，只剩不足八百余人，连半个团的兵力都不足。
    而与此同时，在富金山受阻的日军开始在其他方向寻求突破口，稻叶四郎指挥的日军第一零六师团作为继第六师团之后的另外一把利刃，第一零六师团与第六师团的战役目的不同，第六师团有如一把削肉弯刀，而第一零六师团则是一把锋利的刺剑，其直接指向了武汉会战各部激战的核心腹地，万家岭，这个名字第一次出现在了最高统帅部的五万分之一的地图上。
    松浦淳六郎与稻叶四郎在高飞熟知的历史上置换了身份，所以高飞也无法确定第六师团与第一零六师团的战术以及其在战役之中所发挥的作用是否相同？可以说一切的一切都已经完全出乎了高飞的预料，历史在这里因为两名日军将领的就任部队的不同，而出现了一次难以预料的大改变。
    历史上的万家岭大捷的参战部队有**整第六十六军，整第四军、整第七十四军，第一八七师，第一四二师，第一三九师，第九十一师，新编第十三师，新编十五师，第六十师，第十九师，预备第六师等部队，而日军方面则是第一零六师团之全部兵力。
    **方面由薛岳将军统一协调指挥，日军方面则由稻叶四郎指挥，对于**来说万家岭之战是**在武汉会战中难得一见的亮点，日军的战术是孤军深入中心开花，而**的战术则是尾追堵截全力阻击外围日军，力争全歼日军一个师团之功！151看书网 www.151kan.com
        
第二百七十三章 武汉会战之千
    高飞仔细研究了一下稻叶四郎与松浦淳六郎两人的战术特点，结合后世的一些评论家的总结，高飞发觉还是缺少可供自己比较的资料，松浦淳六郎似乎更加擅长远距离机动奔袭的运动战，将**主力被动的调动起来，在运动中寻找战机，所以这样就需要其所指挥的部队有较高的军事素养和素质。|www.151kan.com|
    俗话说知彼知己百战不殆，但是可供高飞用来研判的情报实在太少了，对此高飞也是无可奈何，因为军统方面对日本人方面的情报工作实在非常难以开展，如同铁板一块的日本人是单一民族建立的国家，所以想在其内部找到一些间隙非常之难。
    蔡文治对于高飞的杞人忧天也十分的无奈，在蔡文治看来吃多少，管多少？屁股决定脑袋在想什么？而高飞似乎并不知道木秀于林风必摧之的道理？这样的人身处高位是一种幸运还是不幸？
    蔡文治望着举着蜡烛站在地图前的高飞道：“咱们还是别替长官们担心了，陈诚长官、薛岳长官、张发奎长官，以及宋希濂、杜聿明、黄杰、汤恩伯、胡宗南、桂永清、俞济时、李玉堂等诸多长官也都是黄埔精英，他们心底都明镜一般的，但是就是没人说出来，你知道为什么吗？”
    高飞缓缓的放下了蜡烛，点燃了一支香烟，因为日军空袭的原因，武汉已经进行了灯火管制，高飞所在的珞珈山营地也丝毫不能例外，玻璃窗户上贴着米字防空纸条，高飞深深的吸了一口烟道：“文治兄，你我皆为军人，这场战争又是一场决定民族国家命运之战，你我皆无任何退路，多为国家保存一分实力，亦多为民族保留一分元气，身为军人当战死沙场只求马革裹尸还！说不定哪一天兄弟我就为国捐躯了，还想那么多干什么？”
    蔡文治顿时微微一愣，他一直以为高飞的慷慨激昂是人前之言，但是现在看来则是高飞自己的心里话！高飞呵呵一笑安抚蔡文治道：“咱们中央特种作战集群的构架已经支了起来，我是军事主官，你政训主官，也需要一个唱黑脸，一个唱红脸！国家民族危亡之际，我们已经再无可退了，要给我部官兵树立一种我生国亡，我死国存的信念！”
    我生国亡？我死国存？蔡文治反复的念叨了几遍之后，望了高飞一眼道：“你是在担忧眼下的战局吗？日本人四处分兵进击，先是第六师团，又是第一零一师团，现在则是第一零六师团，我军则严阵以待，就等着日本人一头钻入咱们的口袋阵。”
    高飞点了点头道：“也许还是一只被装入牢笼的猛兽，我们的笼子并不结实，或许只是一个面袋子，而日军却是一柄利刃！薛岳是老资格不假，其战术指挥上也颇有见地，但是我们的对手也不白给，其从武器装备到官兵素质都要远远超过我们！”
    蔡文治点了点头道：“薛岳此人性格多少有些骄横，其字伯陵，乃是广东省乐昌县人，原名薛仰岳，据说是因为他出生时，正值中日《马关条约》签订的第二年，国土台湾沦丧，民族危机空前。其父为他取名“仰岳”，“就是取义效法民族英雄岳飞之意”！成年后，薛岳认为“只是敬崇岳飞尚未足以称其心意，乃去仰字，单名岳，直以岳飞自比”。薛岳年仅十一岁考入广东黄埔陆军小学开始接受军事教育。十四岁加入了先总理孙中山组织的同盟会，辛亥革命后，他考入武昌陆军第二预备学校，毕业后，与邓演达、张发奎等一同考入保定军校步兵科第六期。早在1921年五月，孙中山在广州就任非常大总统，发动第二次护法运动，薛岳任大总统警卫团第一营营长。陈炯明叛变革命，炮轰越秀楼，围攻总统府，薛岳率官兵曾冒着枪林弹雨掩护夫人宋庆龄安全撤离，深得先总理嘉许，北伐师即为第一军第一师师长，率部参加北伐，常常以少胜多，剿共期间，薛岳曾任第二路军前敌总指挥，率部追击残匪。全面抗日战争爆发后，薛岳先后指挥部队在上海、南京、河南一带与日军激战，薛岳在指挥战斗中坚决果敢，被称为“老虎仔”，有薛岳坐镇指挥我充满了信心，如果日军第一零六师团敢于孤军深入，那么绝对会打他一个有来无回。”
    高飞犹豫了一下道：“关于破袭日军野战机场的作战计划，我已经完成了，你看一下吧！”
    特种作战集群准备袭击日军位于横店的机场的情报是由军统方面提供的，横店日军野战机场平时有九十七架到六十五架各种类型的作战飞机，日军一个铁甲车中队和一个加强大队的兵力部署在机场之内，担负机场的警戒，因为零号兵站的遇袭让日本人对于兵站、机场等重要目标的安全保卫，尤其是警戒部队已经不再是之前的二流预备部队了，而是全部成为了甲种师团最为精锐的作战主力部队。
    所以袭击任务可以说非常之难，大股的袭击敢死队无法渗透日军的防线，而小部队又难以对戒备森严的日军机场构成威胁，所以最高统帅部才会准备牺牲三到五个军的决心，坚决打掉日军的野战机场。
    实际上，最高统帅部也清楚，他们不过是摧毁横店野战机场，而无法摧毁日军的战机，这些日军战机还随时将会对中**队制造极大的威胁。
    高飞的作战计划在蔡文治看来简直是匪夷所思，因为高飞准备采用意大利的伯莱塔公司的小型维妮客机，空降五名特种作战分队的狙击手，使用瑞典SR100型二十毫米反坦克步枪，远距离狙击日军机场上的飞机？
    蔡文治将计划还给了高飞道：“这个计划的可行性有多高？或者说我们的小飞机实施空投前遭遇拦截的几率大不大？151看书网 www.151kan.com
        
第二百七十四章 武汉会战之
    面对蔡文治疑惑，高飞无奈的摇了摇头道：“我之前在训练中心训练了一批队员进行伞降，不过很多队员只跳过二次而已，能否成功的在夜间进行伞降，然后从一千公尺外向日军野战机场上停留的飞机射击！这一切不仅仅需要技术，还需要一点运气，这原本就是一次有去无回的行动，参战的队员需要自愿报名，我们就如同放风筝一般将他们放了出去，他们就是一只断线的风筝！”
    蔡文治深深的吸了口气，在他眼里第五纵队实际上的性质就是一支不择不扣的敢死队！明知赴死却敢于赴死的是勇士！是值得人们所尊敬的，对于高飞的这个作战计划，蔡文治也提不出异议，用高飞的话说面对山河破碎，所有的中**人早就应该去死了！无疑蔡文治眼中的高飞最不缺乏的就是热血与衷肠！
    高飞在紧锣密鼓的准备袭击日军横店野战机场，而主战场上薛岳在接到蒋介石的临危受命之后，根据对日军的整体战略动向的判断作出了部署，以主力固守南浔路正面阵地，一部加强鄱阳湖的湖防，机动部队部署于德安西方地区，待机出击敌之侧背。|151看书网纯文字|www.151kan.com|其基本精神是“北守西攻”，即在南浔铁路线上北南面北，采取固守，以牵制日军，保卫南昌！对沿瑞武路、瑞通路西进的日军，背东面西，采取攻势，协同沿江方面的作战，并相机歼灭敌人，薛岳自己最为拿手的就是阵地战结合运动战，在运动中完成诱敌深入的战术部署。
    七月日本开始大规模正式进攻武汉外围广大地区，日军此战的司令官畑俊六大将，为此集结了几乎日本能够投入的全部机动兵力，共计陆海空三军超过三十五万余人，另以新增调近四十万大军配合作战。
    畑俊六调动陆海军航空兵的五百余架作战飞机，军舰一百二十余艘，庞大的兵力也使得作战经费猛增了三十三亿日元，但是随着战役的进行，畑俊六也开始发发觉，似乎他之前准备的部队还是有些不足？中**队越来越难以击溃，也越来越不愿意举手投降了，武汉攻略似乎没能开个好头？
    畑俊六站在地图之前望着上面繁多杂乱的部队番号感到有些头痛，大本营那些足不出户的家伙们哪里知道什么是战场？哪里知道战争的危险所在？似乎原本三个月就能击败的中国，现在看来就算是三年也未必能够成功，大日本帝国的国力已经到达了极限，恐怕中国没击倒之前，国内的日本人就要被饿死一多半了，帝国参谋本部也给在中国的军队下达了就地可食的命令，这就意味着军部不在负担各部队官兵的津贴和主要的伙食物资供应，简单的说就是让部队走到哪里就抢到哪里，抢得多的就吃得好，抢不着就要饿肚子？
    在这里命令之下部队的军纪还可能好得了吗？对此，畑俊六十分质疑，第十一军的军长冈村宁次更是举手反对，甚至要直接上书给天皇陛下，这样的行径只能激起更多的反抗，在广大的华北、华中，几乎每天都要有超过五十名的皇军官兵在袭击中遇害，而这五十名的数字则是反复压缩过的结果。
    畑俊六清楚的知道，连关东军新组编的几个独立混成旅团都给了他，大日本帝国真的无兵可调了，甚至连日本本土仅留的一个近卫师团，也待命随时增援武汉大战，大本营陆军部下达文件回收学校的教学训练枪用于补充惊人的战损，陆军方面为汉口作战倾注了全力，没有应变之余力，攻占汉口附近地区把蒋政权逐出中原成为了此番作战的最新战略目标，而天皇陛下的命令明确表示过，此次大战所期待的是使蒋政权降为地方政权，但是现在看来恐怕是很难达成这个目标，因为重庆又成为了继武汉之后中国人的又一个抵抗中心。
    畑俊六从国民政府方面调集全部海空军参战的态度，就能够看得出来中国人也在做拼死决战的准备，根据之前“兽机关”统计中国方面共有战舰四十余艘，飞机一百余架参战，这几乎是中国所剩余的全部海空军力量了，而陆军方面中**队至少能够投入超过一百二十个师，总兵力超过一百二十万人的部队，据相关情报显示，蒋介石亲自坐镇武汉直接指挥。
    并且蒋介石亲自到中央广播电台发表继起悲壮的讲话，中国人民和政府已被日本侵略者欺侮压迫到最后限度，中**队为了民族之生存，决心在武汉地区与日军决一死战。抗战爆发以来，已经作战的经历，足以证明在阵地战上我军力量之坚强，将士作战之勇敢无畏！我军此次作战，将不以一城一地的得失进退为重，而在于自动地选择有利的作战地区，达成歼灭敌人有生力量之目的，从蒋介石的讲话中，畑俊六看不到任何对方妥协的机会存在，部队的巨大伤亡和久战不果，也让畑俊六开始渐渐的失去耐心，畑俊六认为自己非常有必要催促冈村宁次迅速突破！
    面对日军咄咄逼人的穿插分割攻势，张发奎所部固守的九江失守之后，第九战区第一兵团司令薛岳奉命接替张发奎指挥九江至南昌以及鄱阳湖周围战事，薛岳立即将七个军的兵力部署在德安、瑞昌、庐山地区，摆下一个他自称为“反八字阵”的阵势，迎战冈村宁次的第十一军，薛岳自称其这个反八字阵势，如袋捕鼠，又如飞剪，敌犯右则左应，犯左则右应，敌若钻进来，就很难逃出去。
    不过薛岳也十分清楚，冈村宁次并不是一个好对付的家伙，这是个地道的中国通，中国人熟知的知彼知己百战不殆用在冈村宁次这里是在适合不过了，为了防备第五纵队的奇袭，冈村宁次刻意编写了加强重要人物、部门、机关的保安条例和措施。151看书网 www.151kan.com
        
第二百七十五章 武汉会战之千里制敌（下）
    冈村宁次是裕仁天皇在御前会议上亲自点的将，攻略武汉的日本第十一也创造了日军编制史上的之最，即兵力、武器装备之最，军之下直辖飞行团的编制也是日军中的第一个先例。/Www.151Kan.Com/
    戴着黑边眼镜，一脸笑容的冈村宁次是缔造昭和军阀的巴登巴登同盟三羽鸟的第二位，被日本人自我吹捧为无论在统率或是作战方面都是罕见的名将？说其兼备明智、卓见、果断、意志坚强等品质，冈村宁次在日军正规作战中率先实施装甲兵团空地联合突破，在非正规作战中成功的抑制了华北反日游击战活动。
    冈村宁次这个对手对于武汉会战中的中**队来说可谓是十分不适应，冈村宁次的战术对于中规中矩的中**队将领来说显得十分的大胆并且匪夷所思，第六师团的穿插、第一零一师团的穿插，如今第一零六师团，日军的几番大胆的穿插之下，**各部疲于应付。
    自武汉攻略伊始，冈村宁次就接到了军部调令，奉御令组建第十一军，并任该军司令官，负责攻略武汉地区。
    冈村宁次的越级提升引起了包括不希望扩大战争的华中派遣军调司令官畑俊六等一大批人的不满，冈村宁次立志消除南京下关大屠杀的恶劣影响，冈村宁次到达中支那战场后，在听取了先遣官宫崎参谋、中支那派遣军特务部长原田少将、杭州机关长荻原中佐等人的报告才知道，派遣军前线部队一直以给养困难为借口，大批处死俘虏，已成恶习。南京战役时下关大屠杀的人数多达四、五万人之多，对市民进行掠夺、强X的也大有其人。
    而且，到任的冈村宁次破例力主使用由台湾人为主组建的田波支队攻占安庆，接着在海空军配合下突破马当要塞，沿途打垮十几个杂牌师占领九江，完成了武汉战役的序幕。
    冈村宁次正式下达攻取武汉命令之时，他手里还握有三个师团又一个独立混成旅团的机动兵力，并且还有二个师团在增援中，畑俊六还有掌握着六个独立混成旅团的机动兵力。
    冈村宁次决心以波田支队镇守，以松浦淳六郎第六师团沿长江北岸而上攻武汉，集中至少二个师团的兵力沿南浔线攻取南昌，然后西进大迂回至岳阳，切断合围陈诚之第六战区的二十七个军的中**。
    但是，冈村宁次这次也是彻底的打错了算盘，先是其的第一零一师团被中**队引诱偏离了进攻主线，一头扎进西部山地和中**队拼起了消耗，接着准备迂回薛岳兵团后方的第一零六师团又因为迷路而被中**队包围，伤亡惨重。
    冈村用增援的二个师团解围后，不得不重新修订自己的作战计划，放弃了大迂回战略，改用第六、第九、第二十七共三个师团的强大兵力沿江而上，在海空军的支援下，企图突破田家镇要塞，并且计划集结至少五个师团的兵力击退沿途的张发奎，李品仙两个兵团，并吸引薛岳兵团来援，有计划的打援歼灭薛岳兵团的中**精锐主力。
    实际上，冈村宁次才是让高飞忧心忡忡家伙，因为对华政策上，他反对建立汪精卫政权，认为这样一来就会刺激重庆国民党政权，逼其走上绝死抗战的道路。
    冈村宁次反对日本人在占领区内担任各级官员，而主张以华制华，要给中国人以尊严？他提出讨蒋爱民的口号，不断分化抗日势力，冈村宁次通过研究最终制定了对中国第五、第九两战区施以政、战谋略的方案和指导大纲。其核心思想是以政治、军事和派遣特务等各种手段，策反杂牌军，孤立以黄埔军校少壮系为主的中央军，然后歼灭中央军，置重点于策动广西、四川军队反叛，借此使全战区走向崩溃，其次对该战区的中央军及其旁系军加以影响，也要不失良机进行工作，对第九战区中**队实施主要打击，可对四川军及游击旁系军施以怀柔工作，在大力开展策反工作的同时，冈村宁次又制定了《江南作战指导大纲》，将第九战区的中央军列为武汉日军的打击重点。大纲的中心意图是：以奇袭手段，尽量在短期内歼灭中央军。
    非常可惜的是冈村宁次的建议在很长一段时间内并不受到重视，比如畑俊六与寺内寿一都对其的越级提拔非常的反感，所以一旦遇到事情基本上都是对人不对事，无论你冈村宁次说得对错，都给你高高挂起。
    如果真的让冈村宁次得以大展拳脚的话，恐怕中国就真的距离灭亡不远了，日本人虽然占领了整个华北和华中，但是其的兵力早就熬不付出了，日军为了应对多如牛毛一般的袭击和作战的需要，认为甲种师团的编制在中国战场是一种浪费，于是组建乙种师团和丙种师团，即便如此人力匮乏的日军的很多师团编制依然人数严重缺编，其的混成旅团缺编就更为严重了，日本的人口基数决定了其的兵力，算上台湾、朝鲜、伪满洲国才勉强凑够一亿，真正能够调进军队的也就只有日本本土的人口，加上战争的惨烈导致日军伤亡居高，面临兵源枯竭，士兵的数量和质量也就日趋下降。
    单纯站在军事角度，不参杂民族情绪的情况下来看，高飞也认为现在他所面对的日军士兵素质一流，作战能力极强，长期用武士道精神武装，一不怕死二不怕苦，二战任何国家都有上万的军人被俘虏，而在战争初期日军鲜见有投降，甚至成建制放下武器的战例，这也就是美国为什么用原子弹而没有按原来计划登陆日本进行决战，就是因为前期的塞班岛，硫磺岛，冲绳岛的日军把美国打得太疼了，以担心登陆日本以后会有无法忍受的高伤亡，所以才用的原子弹。
    那时候日本已经是国家经济濒临总崩溃，海运线全部被断，兵器弹药质量每况愈下，但装备训练后勤如此差的日军还能把美国精锐的海军陆战队杀得丢盔弃甲，日军单兵作战能力就很说明问题了。151看书网 www.151kan.com
        
第二百七十六章 武汉会战之敌后空投（上）
    日军的总体战略是速战速决，日本战时大本营最为担忧的就是日军的主力被中**队拖入持久战的泥潭，面对日军的节节进犯，整个大武汉的外围都打成了一锅粥，而高飞的特种作战集群却还在组建之中，可堪一用的不过是原有的千余人，其中大部分都已经提拔成为了教官和骨干，这些骨干是高飞一般轻易舍不得使用的。/Www.151Kan.Com/
    下午，高飞与蔡文治抵达了武汉的中央特种作战集群武汉珞珈山训练营地，这里之前遭到过了日军的集中轰炸，高飞本着兵不厌诈的原则，再次将训练基地设在了珞珈山营地，而且大批的新训部队的进入，让营地的规模扩大，日本人也不认为第五纵队有如此多的兵力，所以也就放弃了对珞珈山目标的侦察与轰炸，还有一点就是高飞在城中对日军谍报特务的侦破，使得日军猖狂的特务都沉寂了下去。
    新建的珞珈山营地除了大量的武器装备之外，全部人员基本都露宿在丛林中的帐篷内，武汉能守多久高飞还是大体清楚的，所以营地建设得好最后还是便宜了日本人，所以高飞将主要营地设在的重庆和云南的昆明两地。
    面对三千名受学员和教官，高飞视察了半个月以来的训练成果，可以说高飞的部队全部是由军龄三年以上，拥有专业特长，年龄三十岁以下的士官组成，这样的部队一般都是作为种子部队储备的，性质如同教导总队一般，因为自从南京保卫战之后，教导总队撤销番号，很多人都在猜测蒋委员长何时重建这支铁军中的铁军，精锐中的精锐，现在看来所谓的中央特种作战集群就是教导总队的再生了。
    望着台下站在前列身穿第五纵队军服的教官与他们身后由各部抽调而来，还身着破烂军服的学员们，高飞有些无奈，中**队的后勤体系远远不适应更无法满足眼前的这场战争，损失永远跟不上补充！很多部队往往补充的弹药因为口径不同而无法使用，前沿作战的官兵往往在日本人的炮火之下忍耐等待日军靠近，然后反复进行肉搏，直到全部殉国为止。
    高飞深深的吸了口气道：“弟兄们！自卢沟桥事变以来，我中**人奋起反抗侵略，这场侵略战争已经演变成了一场中日两国之间抗日持久的民族战争，自1868年明治维新崛起的日本就一直在处心积虑亡我中华，我中华积弱已久，面对日本的挑衅再三忍让，和平未到绝望时期绝不放弃和平，牺牲未到最后关头绝不轻言牺牲，但是一味认得忍让和妥协并不能换来和平与安宁，日寇贪得无厌，侵我国土，杀我人民，辱我姐妹！中华民族已经到了最危亡关头，牺牲已到最后时刻，为了民族之自由，国家之独立，我辈军人当以身报国战死沙场，马革裹尸还！以生命与鲜血捍卫自后军人最后的尊严。”
    高飞环顾四下群情激愤的官兵，声音低沉道：“我需要五名进行过伞降训练的自愿者，完成一项十死无生的特殊任务。”
    几乎在高飞话音刚落的同时，一百多名教官同时向前一步异口同声道：“我生国亡，我死国存！”
    高飞看着这些熟悉的面孔，点了点道：“好样的！不愧我第五纵队的队员，对得起你们腰间的七杀军刀，黄天侠、黄超、刘青双、刘青全、刘凯出列！”
    面无表情的黄天侠、黄超、刘青双、刘青全、刘凯等五人出列之后登上了吉斯吉普车，返回特种作战临时司令部过后，高飞将行动计划交给了黄天侠、黄超、刘青双、刘青全、刘凯等五人，并且宣布黄天侠为行动队长，当晚由乘坐一架小型客机低空突袭，在横店机场附近降落，使用经过改进的瑞典产的SR100型二十毫米反坦克步枪击毁野战机场上的日军战机，然后相机实施撤退。
    黄天侠看了看自己的四名队员，有些犹豫道：“高司令，我们五个人中只有黄超使用过瑞典的SR反坦克步枪，而且又是在敌区突防空降，不可让控制的因素实在太多，我建议再派一组从陆路前往，通过无线电联系同时发动袭击。”
    高飞摇了摇头道：“你们每一个人的牺牲对于我们中央特种作战集群来说都是巨大的损失，我们损失不起，而且日军战机对我前沿部队官兵威胁极大，战况一日三变，我们无法掌握日军横店野战机场附近的确实情况，再者我们只有五支SR100反坦克步枪了，你们只有一次机会！”
    黄天侠深深的呼了口气道：“卑职以成仁之决心，报效国家！”
    蔡文治指了指地图道：“诸位，正面战场之日军第一零六师团已经沿南浔铁路两侧向德安方向推进，在沙河镇、南昌铺一带与薛岳将军指挥之第八军及第六十四军进行了七天七夜的反复争夺，遭受重创，参与进攻的日军伤亡超过七千余人，可谓是伤亡过半，所以冈村宁次不得不下令第一零六师团暂时停止进攻，在沙河镇附近休整。而日军第九师团同时亦攻陷瑞昌，并由瑞昌向西南推进，为配合第九师团作战，经过整补的第一零六师团又开始发起进攻，在日军猛烈的地空火力支援下，日军第一零六师团向第七十军、第六十四军及第四军正面阵地展开猛攻，日军的陆海军航空兵给予我军带来非常大的损失，如果我们能够打掉日军横店的前进机场的话，将会给予前沿正面战场作战的弟兄们以极大的支持，否则最高统帅部准备牺牲三到五个军的兵力在局部发起反击，以打掉日军的横店野战机场，但是这样无疑是饮鸩止渴，根本无法摧毁日军的战机。”
    黄天侠点了点头道：“请司令长官与政训官放心，我们一定会不惜一切代价摧毁日军横店前进机场。”
    高飞嗯了一声，黄天侠、黄超、刘青双、刘青全、刘凯等五人敬礼后走到门口的时候，高飞突然道：“活着回来！”151看书网 www.151kan.com
        
第二百七十七章 武汉会战之敌后空投（中）
    黄天侠等人转身庄重的敬了一个标准的军礼，身为中央特种作战集群上校司令官的高飞也清楚日后自己做办公室运筹帷幄的时间恐怕要比自己参与敌后军事行动的机会要多了，中央特种作战集群说是一支特种部队的概念组建而成，实际上却被按照了蒋介石的意愿组建成了一个拥有三个旅又两个团，比普通甲种师大得多的一支编制极为特殊的部队，其在军政部正式编制为最高军事委员会直属，中央特种作战集群！
    下辖一个超过七千人的特种作战旅，二个拥有三个甲种团的步兵旅，一个三营建制的炮团，计划中该炮团装备野炮二营，重炮一营，一个装甲团装备一百三十二辆苏联军援TB26轻型快速坦克，司令部直属特勤宪兵营、机动骑兵营、高炮营、防化营、工兵营、反坦克营、野战医院、战勤指挥中心、后勤综合部，按照最新的编制情况，中央特种作战集群实际战斗员超过二万一千人，除特种作战旅外，部队军官全部是清一色的黄埔系。|www.151kan.com|
    可以说高飞提出的武器装备购买清单让军统方面着实的发了一笔横财，这笔横财让财政部的部长孔祥熙都嫉妒得有些眼红，于是宋霭龄又开始新一轮的对宋美龄的策动，一向很听姐姐话的宋美龄这次反而有些犹豫了，因为高飞的中央特种作战集群是蒋介石亲自策划并且指示组建的，其用意非常之深远，而且这支部队也是十分有战斗力的，宋美龄不想因为那么不适宜的军械毁了这支部队，而且她对当年大姐说服自己让孔祥熙赴德军购之事懊悔不已，不过宋美龄也清楚，她的这位大姐并不是一个容易放弃之人，尤其在对待钱与权方面更是执着到了难以让人置信的地步。
    高飞此时此刻还不清楚竟然有人在打自己军械采购的主意，原本美英法等国就对中国实施军事禁运，看似很遵守非战公约，实际上是对日本帝国的一种妥协，条约这种玩意在历史上被制订出来，目的就是供人违反和践踏的，所以条约这种玩意根本不具备所谓的效力，只有绝对的优势武装力量，才是条约的最终保证，或者说真理只在大炮射程之内。
    高飞与蔡文治在司令部内，一方面等待出击小队的无线电台联系，另外一方面高飞与蔡文治在商量关于军械采购的选择，可以说高飞的选择实际上并不多，捷克在德国的威胁下自己的武器都不够装备，作为世界第三工业强国，捷克被德国吞并是迟早的事情，能够卖给中国武器并且顺利运抵的恐怕只有苏联方面了，另外通过苏联也可以向瑞典采购一批其苏米冲锋枪。
    高飞原本也有打算自己提供一些先进的设计概念和图纸让苏联方面代为加工，但是高飞深怕这种行为会引发更大的蝴蝶效应，导致不可预期的突发事件出现，所以这个想法高飞也仅仅是想了想而已。
    对于中央特种作战集群的武器装备，都是由高飞敲定，交给蔡文治去运作联系购买，所以近期蔡文治与沈醉的关系非常的融洽，高飞向来不管采购中的啰嗦，只要你给我需要的东西，多少钱我都认账，反正比被国府的贪官污吏上下盘剥要好得多。
    而蔡文治喻高飞的大体性格基本想象，所以蔡文治于戴笠、沈醉之间的关系亦非常融洽，只不过很多时候高飞要求的武器装备都太多偏门，而且还需要兵工二十一厂的配合加以小范围的改造等等，这才是让沈醉最为头痛的事情，不过有蒋委员长的手谕开路，协调起各个方面的闲杂人等和部门也不太过于费力，尤其戴笠直接惩戒甚至处决了几名出头鸟之后，一切就变得非常顺利起来。
    高飞在琢磨特种作战旅的武器，而步兵旅成建制的精锐部队的装备只能选用苏械，不过高飞的苏械与第五军和第七十四军不同，高飞可以自己选择武器的装备列装搭配，让高飞为难的是特种作战旅的装备问题，谁让中国没有系统的军事工业那？所以作为跑腿的沈醉也就自然要遭罪了！
    而蔡文治这会则在研究日军的编制与建制的改变，因为他相信从日军的编制的改变之中，能够摸索出应对日军战术变化的规律，甚至是日本帝国后续对中国方面的战略战术的转变，和下一步日军的大体战略动向。
    高飞望着拿着一堆资料的蔡文治有些无奈，实际上这些被国府视为高度机密的资料在后世不过是大路货色，日军师团除了常备的十七个甲种师团满编满员之外，其他的师团基本都是三分之二兵力左右，甚至更少。
    日军的军一级的编制在二战时期是不固定的，由若干个下师团或者旅团级单位编成，不过冈村宁次的第十一军还是很厉害，由于不断得到补充，而且冈村宁次还配属指挥占领地区的伪军和其他保安团等部队，而且日本战时大本营认为侵华日军为适应不同战斗规模的需要，于是开始把师团级部队分为甲、乙、丙、丁四种等级。
    甲种师团又称挽马师团，所辖二个步兵旅团，每个步兵旅团所辖二个步兵联队，师团所属工、骑、炮、辎各一联队，共八个联队，加上师团部、两旅团部的非战斗人员共二万八千余人，其中战斗员能够达到二万四千余人。
    而日军的乙种师团又称驮马师团，在甲种师团的标准上压缩了骑兵联队，改为大队，所辖二个步兵旅团，每旅团所辖二个步兵联队，师团部直属工、炮、辎各一联队，共七个联队，加上一师团部、两旅团部的非战斗人员共二万四千余人，丙种师团一般则是由混成旅团扩编，辖三个步兵联队，工、炮各一联队，一般有五个联队，加上师团部的非战斗人员约一万五千余人，至于所谓的丁种师团，也是由混成旅团扩编，只辖三个步兵联队，其他兵种只有大队或中队编制，约一万一千人。由于丁种师团兵力机动灵活，主要用于扫荡八路军的华北根据地，而日军的独立混成旅团，与师团一样是独立的战略单位，一般有二到三个步兵联队的编制，承担辅助的战略任务。151看书网 www.151kan.com
        
第二百七十八章 武汉会战之敌后空投（下）
    高飞的话让蔡文治微微一愣，这份日军编制的机密文件是军统局最新提供给了军政部，让军政部下发各战区。/Www.151Kan.Com/
    蔡文治可以肯定这份文件之前高飞并未见过，唯一的可能就是高飞是军统局出身，高飞一定是通过其他渠道提前得到了这份密件？蔡文治微微的吸了口气，高飞是军统局出身的身份确实拥有很多便利，但是在绝大多数人的眼中还是十分怪异的，毕竟军统是个专门干脏活的机构，这些年戴笠究竟策划了多少起暗杀？恐怕他自己也计算不清了。
    午夜十分，一架意大利生产的老式维尼小型九座客机上搭乘了五名面部涂着黑色迷彩，身着三色迷彩作战服的特种部队突击队成员！黄天侠检查了一下准备随行空头的物资箱，每名行动对于都是二短一长配备的武器，短枪为M1911式半自动手枪和德国造M1932自动式毛瑟手枪，其中黄超配备一支毛瑟式狙击步枪，刘青双、刘青全每人配备一支捷克造ZB30轻机枪，刘凯携带二十枚反步兵地雷和一支M1加兰德半自动步枪，黄天侠则携带一支汤姆逊冲锋枪，这是标准的火力突击小组的配置。
    相对于日军标准小队来说，五个人的火力已经是足够了，这些火力的配置是为了小分队撤退时候所准备的，因为单兵负重是有极限的，而且他们需要穿过日军的重重防线，无论是扮日军还是伪军都是一个巨大的麻烦，而且经过黄天侠的研究，日本人与伪军控制得大多是主要的交通线和城市，对于广大的周边的地区，日军和伪军的掌控能力是极为有限的。
    黄天侠看了一眼抱着狙击步枪的黄超道：“黄大炮！听说你这次回去就要娶老婆了？”
    黄超嘿嘿一笑，将狙击步枪的枪衣拽了几下有些难为情道：“原本也没什么，是老家当年订的娃娃亲，老母去世家乡沦陷之后，她就一个人随着难民潮从南京奔武汉，能够找到实际也是个奇迹，司令派人去找当年血战淞沪阵亡的老山西的家人，结果没找到，却找到了我家的哪位！司令说等我们执行完了任务就给我们主持婚礼！还在云南昆明的训练基地给我们分配一套房子安家生娃！”
    黄超的话让刘青双、刘青全两兄弟吃吃直笑，而刘凯则一脸羡慕的望着黄超，黄天侠自然非常清楚，第五纵队调归最高军事委员会建制之后，成立了中央特种作战集群，高飞就宣布了结婚的硬性规定条件，军衔上尉以上，年龄三十五周岁以上，军龄五年以上，出任务五次以上，如果中央特种作战集群所辖特种作战行动分队官兵符合全部条件中的三个条件的，可以向政治部提出申请并且审核。
    “最后一分钟！”年轻的飞行员向黄天侠比划了一下手势，黄天侠等人开始迅速的整理自己的降落伞，突然，机窗外闪动着一团火花？接连不断的火花一团团的映照在天空中，飞机开始剧烈的颠簸起来，不用说黄天侠也清楚这是日军的防空炮火，一定是自己的飞行路线暴露行动意图，所以日军通过地面机动火力的调整开始进行火力拦截。
    要知道意大利产的维尼小型客机的最高时速不过二百四十公里，虽然其装备了两台五百马力发动机，整体缺乏流线型的机身和机翼布局让其的最高时速受到了极大的限制，不过维尼也有一个极大的优点，那就是非常出色的低空性能，这也是当时选择维尼的主要原因。
    不过，日本人的所谓防空网与中**队的也比较相近，都是在各地设置观察所和有线电话与无线电，将突防的敌军飞机的坐标和方向进行报告，原本日本人是没有什么全天候作战飞机的，就连现在最为先进的九六式舰载型也不是全天候作战飞机，所以夜间起飞拦截对于日军来说也是十分困难的，由于几处防空哨都报告不知名的飞机似乎在进行低空突防？
    日军的反应速度可以说是大大的出乎了之前高飞的预料，漫天的一团团爆炸的火光中，维尼客机的副驾驶被弹片击中，主驾驶满脸鲜血的对黄天侠大吼道：“快啊！支持不住了！我全力爬升你们就进行空投，否则高度太低。”
    黄天侠微微一愣一把拽住飞行员焦急道：“我们空投之后你们怎么办？”
    飞行员惨淡的一笑，将自己的军官证塞进了黄天侠手中道：“这本来就是有去无回的一场单行航程，我们的油料只能支持你们飞到空投地域，明白吗？证件交给约翰酒吧里的冒小姐，让她找个好人嫁了吧！不要等我了！”
    黄天侠急忙在飞机偏离航线的瞬间实施了空降，由于低空开伞，日军地面的防空部队没能及时发现他们的行踪，开始带着浓烟爬升的维尼客机在日军二十毫米高炮的射击中空中解体爆炸坠落向地面。
    成功击落敌机让地面上操作九四式双管二十毫米高射炮的日军官兵顿时欢呼了起来，不过一名经验丰富的日军防空炮中队的大尉黑田船三却皱着眉头，立即踏上了三轮摩托车大声招呼道：“立即派遣搜索小队前往坠机地点确认，第二警戒小队随我进行搜索！”
    黑田船三大尉是隶属于陆军航空兵部队的高射炮分队的一名军官，由于中国战机的苏联有限，所以他们的日子一直以来都过得十分的安逸，不过黑田船三是属于那种该死不死的居安思危的家伙，平日勤加操练，所以此番才会出动得如此迅速，而且在刚刚的击落敌机的过程中，黑田船三发现了一个很不同寻常的现象，那就是原本应该继续地空突袭的敌机为何突然爬升？
    敌军飞机能够如此长距离的地空突袭，就证明其的飞行员是经验丰富之辈，绝对不是一个初出茅庐的菜鸟，在遭受地面小口径高炮火力急袭的时候，应该是保持航向快速驶离，而不是自杀性的攀升。151看书网 www.151kan.com
        
第二百七十九章 武汉会战之行动泄密
    黑田船三乘坐着三轮摩托抵达坠机的范围，发觉由于敌机的空中解体，所以零部件与残骸散落在一平方公里的范围之内，到处都是燃烧的火光与残破的机体零件，黑田船三不由自主的皱了皱眉头，用戴着白手套的手拽了拽自己的军服，按着军刀的刀柄走了几步深深的吸了口气，因为在黑田船三面前一具残破焦糊的中国飞行员的尸体，飞行员身上的飞行服已经被烧成了黑色的碎块。|www.151kan.com|
    黑田船三蹲在中国飞行员的尸体前面沉思了一下对自己的副官道：“立即给华中方面军司令部发报，有中**特种作战分队潜入，并且立即通知横店机场方面让叶森大队中全面警戒，并且继续增派部队对附近所有通向机场的大小道路进行全面封锁。”
    黑田船三在查看了飞机的型号之后就敏锐的意识到了问题，因为这根本不是一架军用飞机，而是意大利生产的一款小型客机，但是驾驶飞机的却是中国空军飞行员，正副两名驾驶员，对于战机与飞行员皆奇缺的中国空军来说，无论战机还是飞行员都是无比宝贵的财富，绝对不容轻易牺牲。
    能够让两名驾驶员在飞机遭遇地面火力急袭时还做出拼命拉升战机举动的行为？黑田船三在感觉到不可思议的同时，察觉到的是一丝的凉意和危机感，这里距离横店野战机场只有不足区区二十公里，哪里停放着一百多架战机，其中下午转场的野村航空队也因为副油箱的关系多停留了一晚，加之明日一早就要空袭武汉田家镇要塞，所以此刻野战机场上应该堆满的弹药盒油料，大批的飞机在等待装弹加油，如果在这个节骨眼上出现一丝一毫的问题，都将可能会酿成一场巨大的灾难。
    黑田船三一面通过无线电联络横店野战机场方面，一面黑田船三决定立即越级将这个险情汇报给进攻武汉的第十一军方面，请求其派遣附近的二个预备的朝鲜步兵联队给予支援，黑田船三也清楚自己越级上报的后果，但是他更怕万一横店野战机场遭到袭击，那样的话，不但攻击武汉的行动会受到影响，就连大本营所布置的进攻计划都可能被打乱，尤其是深入敌军腹地的各部，空中支援几乎成了他们每天呼叫的例行公事。
    完成低空开伞的黄天侠、刘凯、黄超、刘青全、刘青双五人开始检查空投的武器装备，SR100改进型反坦克步枪对于单兵来说却是不算轻，尤其是一个全身负担着全套作战装具的士兵，但是黄天侠等五人亦不是普通的士兵，他们可以堪称是精锐中的精锐，负重越野跑对于原第五纵队的官兵来说根本算不了什么，高飞之前所进行的魔鬼式的摧残训练让全体官兵都养成了一副十分健康的体魄和超强的耐力，对于黄天侠等人来说，这就是小意思，习惯了而已。
    黄天侠身背全套作战装具，肩膀上扛着一挺SR100反坦克步枪，手中提着一盒专用子弹，可谓是健步如飞，而前后两人抬着三支SR100反坦克步枪的刘青双、刘青全两兄弟也紧跟其后，扛着SR100反坦克步枪背负着电台的刘凯手中提着M1加兰德半自动步枪显得很是疲惫，原因是刘凯将一起空投下的七十余枚防步兵地雷与自己身上的二十余枚不断的在行进间进行埋设作业，黄超则在小分队的左翼前行充当尖兵和侦察兵。
    空投时损坏的一支SR100反坦克步枪被黄天侠就地与降落伞进行了掩埋，还在掩埋地点设置了诡雷，日本人不找则已，找到绝对要给他们一个惊喜。
    黑田船三向第十一军方面汇报的情报被一名佩戴着参谋绦的作战参谋直接丢进了废纸桶内，黑田船三击落一架敌机就当宝一样的甚至报告到了军部？要知道冈村宁次阁下负责指挥第十一军攻略武汉，乃是帝国战略之本，岂容轻易打扰？
    正在马当要塞第十一军参谋部内的山下木夫注意到了这名作战参谋的举动，山下木夫走到废纸桶前拣出了这封情报，看过之后，山下木夫顿时一拍桌子大吼一声道：“八嘎！这么重要的情报竟然被随意丢掉了？”
    大尉军衔的作战参谋不屑的看了一眼山下木夫道：“你懂什么？等你成了参谋在来这里大喊大叫吧？难道你不知道失礼吗？”
    山下木夫虽然军衔已经晋升了中佐，又是德国留学归来的高材生，但是山下木夫确实没有参谋经历，而且山下木夫还没得机会进入陆军大学深造，所以更无机会进入参谋部任职，肩膀上少了一道参谋绦看似没什么，不过在日军建制之内，即便是师团一级的师团长、参谋长也管不了区区的上尉参谋，只有高级参谋和参谋主任才能管得了参谋，这也是日军建制之内的特点。
    被气得头晕脑胀的山下木夫涨红着脸瞪着那名看似以下犯上的大尉，而在整个参谋部内，几乎所有的参谋都用异样的眼光望着山下木夫。
    山下木夫也顿时意识到这里不是自己所能放肆的地方，堂堂第十一军的参谋部，作为攻略武汉的皇军主要部队的核心指挥机关，自己这个特种部队的中佐部队长实在太微不足道了，看来有些过分放肆的恐怕是自己。
    山下木夫脸色十分难看的向指挥部内的众人鞠躬表示歉意，随即快速的转身离开，大步流星的走出参谋部后，山下木夫怀着忌恨的目光向后快速的看了一眼，吩咐副官道：“命令神风队全部出动，目标横店野战机场！”
    让山下木夫最难以接受的事，就是整个第十一军之内，除了冈村宁次对于自己神风特种部队还给予了一点微微的重视和支持外，其余的人都持有一种不屑甚至反对的意见？
    对于这些鼠目寸光的家伙，山下木夫充满了更多的是不屑，然而，特种部队作战需要的是准确的情报支持与各方面通力的配合，良好的训练与武器装备只能说是一个方面而已。151看书网 www.151kan.com
        
第二百八十章 武汉会战之神风现身
    震怒不已的山下木夫真恨不得给这些记吃不记打的混蛋几下子，难道南京燕子矶震撼世界的死守、零号兵站遇袭，在北平临时政府要员遭到刺杀，华北特务机关行动队遭遇了罕见的重创，这些一切的一切都不足以说明问题吗？
    凌晨一时，驻扎在郭村之内的山下木夫所指挥的神风特种部队开始在凄厉的警报声中进行集结，郭村的中国老百姓已经习惯了这种凄厉的警报声，可以说自从这股军服不同，武器装备不同的鬼子驻扎进村子之后，村子就在也没有遭受过任何的劫掠和骚扰？也没有妇女被强X，更没村民被肆意杀害？这伙与众不同的鬼子实际上更让郭村的村民感到害怕，因为中国有句老话叫做无利不起早？日本人就是黄鼠狼给鸡拜年，压根没按好心，中国老百姓不傻也不糊度，一贯走到哪里就奸掳掠到哪里的日本人会突然转了性？绝对不会，只能说日本人在策划更大的阴谋诡计。/Www.151Kan.Com/
    山下木夫所指挥的神风特种部队的武器装备从使用的M1928A汤姆逊冲锋枪，春田1903狙击步枪、勃朗宁自动手枪、勃朗宁重管机枪、苏米冲锋枪、头盔等等都是来自欧洲进口，为了这支三百六十人的特种作战分队，还刻意从德国进口了野战迷彩服和最新式的防步兵预制破片地雷，PD步兵半履带装甲侦察车，福克斯装甲轮式快速侦察车等武器装备，其耗资远远超过了一个普通步兵旅团的装备价格，尤其是其部队入选严格的标准和消耗巨大并且残酷的训练方式，都引起了日军之内很多人士的不满，加上山下木夫为人从来不知道何为低调，一向以骄傲不逊为做人宗旨，自然不被人待见。
    最让很多人，甚至冈村宁次都微微有些接受不了的是，无论是寺内寿一阁下还是畑俊六阁下，他们虽然在政见与军事指挥上都建树不同，但是他们却有一个非常相似的共同点，那就是畑俊六阁下与寺内寿一阁下都十分的支持山下木夫的组建，甚至连最新式的九五式轻型战车也给其的部队列编了接近一个大队的编制。
    要知道早在1927年，日本帝国就决定研制国产战车，当时制定了包括重战车和轻战车两大类，试制重战车的过程可说非常的不顺利，因为所谓的设计不过是把各国战车上他们认为有用的东西拼凑在一起，这样的怪物一般的玩意怎么可能用于针对性极强的装甲战？
    而轻战车的研制工作几乎整整历时二年方才得以剽窃完成，定名为式轻战车，并且极为有创意的在式轻战车的基础上加厚了装甲，把战斗全重增加到十一点五吨，便制成了式中战车中型坦克，成为日本第一种国产战车。
    在此基础上日本研制出九二式重型装甲车，用于装备日本的骑兵战车队，进行侦察作战任务，但这种装甲车的主要武器是一挺十三毫米的海军型重机枪，火力较弱，无法安装炮塔，式中战车的机动性又较差，所以日本军方想研制一种兼有九二式装甲车的机动性和式中战车的火力的轻型坦克。
    九一八事变后，尤其在进攻热河的作战中，日军因为机械故障损失的战车是战损的二十九倍之多，于是日本军方更意识到，要尽快研制出一种步兵战斗用轻战车，以代替性能已显落后的式轻战车，于是，日本陆军技术本部开始了针对性的设计工作，由三菱制作所来试制，三菱公司先期制成了A、B两种制式样车。
    随后，又综合它们的优点制成了正式样车，奋勇号！于1934年底开始在依托骑兵学校和步兵学校，进行了射击试验和七百公里的行驶试验，证明其性能良好，但战斗全重超过了预定的六点五吨，达到了七点五吨，最大速度也未达到指标，经过减轻重量的修改设计后，于1935年正式定型，由于这一年是日本神武天皇2595年，所以定名为九五式轻战车，这种九五式轻型战车面对缺乏反战车武器的中**队来说无论是进攻、追击都是一场噩梦中的噩梦，但是由于产量不高一直供不应求，所以都被各个部队当成了扭转战局的宝贝不轻易使用，以常规战术就是分割包围，侧翼迂回，轰炸加炮击，战车掩护步兵冲击！
    老一套的战术也往往证明是最为有效的，并且计策有新老之分，只看使用者之间的所谓博弈罢了！
    当有参谋将山下木夫在参谋部内失态的前因后果上报给冈村宁次之后，冈村宁次不过风轻云淡的微微一笑，山下木夫是个急功近利的家伙，非常可惜的是其的部队只有几百人？而且还是从整个关东军、华北方面军、华中方面军、中国驻屯军抽调而来的精英中的精英，冈村宁次可舍不得使用，在冈村宁次看来何为主战场？何为辅助战场？治安战与游击战？所谓的特种作战的实质与游击战中的奇袭战十分接近？
    山下木夫其人好大喜功，总是在吹嘘和夸耀自己，这支耗费颇大的宝贝部队冈村宁次还没想好应该如何的使用？
    冈村宁次没想好到底如何部署运用神风特种部队却，不代表山下木夫没主见一味的听从那些僵化死板的命令？山下木夫已经指挥部队出发了，携带大量的作战装备的同时，唯一被刻意遗忘的只有一部长波电台，山下木夫不想自己兴冲冲的而去，结果途中被命令召回。
    此番，山下木夫仅仅通过黑田船三的这封电报中的词意判断出，高飞的特种部队绝对是出动了，对于这些情报的判读让山下木夫十分的高兴，山下木夫一直以来就有些担忧自己的神风敢死队在单兵乃至小分队作战中不敌高飞的第五纵队，所以一直以来他总以部队尚训练完毕作为理由和借口，以至于山下木夫又多了一个怯懦的山下的绰号。151看书网 www.151kan.com
        
第二百八十一章 武汉会战之致命十
    山下木夫的理想就是将自己的神风特种部队化为一阵毁天灭地的飓风，将高飞与他那传奇般的第五纵队一起吹个七零八落，连同高飞与之的神话一同击破，这就是神风特种部队的最终使命，因为对抗特种部队最好的方法就是动用特种部队，而且优秀的大和民族培养出的精锐士兵组成的特种部队怎么可能不是低级民族的支那人的对手？虽然事实战术上山下木夫似乎不敢轻视高飞，但是在意志和战略上他却无比的藐视高飞与其的第五纵队，似乎对敌人的轻视能够带给他快感？
    横店野战机场位于横店镇不远处的一片平原之上，在距离野战机场九百公尺左右的地方有一小片丘陵，不过丘陵的下方全部是日军的铁丝网，日军在野战机场外围大约围了五道铁丝网，并且有效的利用了原有**所建设的永备工事和土木工事，而且从铁丝网之间土地的平整度来看，黄天侠可以轻易的看出日本人可能在期间埋设了大量的地雷，可以说日军横店野战机场几乎变得无懈可击。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    黄天侠从情报上得知横店机场有三条相距五十公尺的一千公尺跑道，但是借助日本人的探照灯观察之下，黄天侠不由自主的紧张了一下，横店野战机场经过日军的紧急抢修似乎筑造有几十个机库掩体设施，巨大的半地下掩体，弹药库，油料库等等，而且跑道也从之前情报上了三条变成了十一条之多？
    黄天侠深深的吸了口气，轻装口中含着镀钨的匕首，手持上有长管消音器的M1911半自动手枪，如同一只矫捷的猎豹一般向日军在丘陵之上的一座探照灯塔而去，九月的夜晚是格外的寂静，一丁点声响都能传得极远，所以黄天侠的动作可谓极为小心。
    虽然，已经是凌晨三点，人体生物钟最困乏的时候，但是探照灯塔上的两名士兵却显得精神奕奕，操作一挺大正十一年式轻机枪的日军士兵的枪口一直在随着探照灯在转动，面对丝毫不懈怠的日军士兵，黄天侠只能潜伏在探照灯下，将手枪收了起来，并且开始从梯子的后面小心翼翼的攀爬。
    黄超一见这种情况，就知道肯定是抵进强袭无望了，于是在一百公尺外以跪姿端起了上有半公尺长度消音器的，深深的吸了口气，稳稳的托起毛瑟狙击步枪，把握时机果断扣下扳机，枪口红色的喷焰之后二秒钟，操作机枪的日军士兵迎面中弹摔倒的同时，黄天侠一个纵身飞身抢跃手中挂有消音器的M1911半自动手枪连连开火，操作探照灯的日军头部前胸数处中弹，顶着迸溅出的鲜血，黄天侠一把抓住了差点翻个的日军探照灯，按照之前的速度和范围在巡视。
    黄天侠抹了一把额头的汗水，而刘凯、刘青全、刘青双三人则在附近的山沟里解决了十一名日军士兵，相比是此处哨塔的值班日军部队的休息营地。
    于是黄超负责警戒，其余三人立即选择好角度，将SR100反坦克步枪架设完毕，凌晨三时二十九分，日军的横店野战机场之内灯火通明人声鼎沸，为了让首批机群在凌晨四时三十分准时升空，日军陆军航空兵团吉野部队的地勤人员开始了紧张的忙碌，如果说飞行员一天挺不住九个小时的高强度作战飞行的话，那么三次加油装弹就能把地勤人员拖垮，而且飞机的每次降落之后的检查都是必不可少的，如果冒险出击，后果将会是非常严重的。
    九月四日，黄天侠命令刘凯立即向总部发报，一切已经部署完毕，袭击将在十分钟之内展开，预祝中华民族赢得这场战争最后的胜利！
    在距离横店野战机场不足七公里之外的黑田船三和距离横店野战机场五十公里外的山下木夫都是心急如焚，他们此时此刻恨不得直接插上一堆翅膀，虽然横店野战机场方面的警戒部队的高田一郎大尉称其所属的加强大队已经全面开始警戒，但是毕竟对手很可能就是传说中的第五纵队，没有人敢抱有侥幸的心态，一个旅团都看不住一个兵站，一个大队能够保护住一个野战机场？唯一最为稳妥的办法是让所有的战机全部转场起飞，在调集兵力进行地毯式搜索。
    从公路赶来的黑田船三和穿越丘陵的黄天侠突击小队前后相差了致命的十分钟！而在横店野战机场担负警戒任务的高田一郎大尉也发现了不对的情况，因为三号哨岗的探照灯已经五分钟没有变换路线和节奏了？于是他尝试着要通了哨班的电话，结果无人接听，高田一郎大尉顿时脸色苍白，立即下令所属的第四中队立即向三号哨岗方向实施搜索，横店野战机场上空响起了凄厉的警报声。
    听到警报声，黑田船三乘坐的边三轮摩托车立即一个急刹车听了下来，与此同时，刘凯、刘青全、刘青双三人扣动了扳机，特种的白磷爆破燃烧弹带着曳光弹更为明显的弹道成抛物线飞向机场。
    这一瞬间，高田一郎大尉知道一切都完蛋了，他根本不抱有一丝半点的侥幸心理，因为在堆满弹药的露天跑道两侧都是密密麻麻的战机和油料，全部都是易燃易爆品！
    轰！轰轰！轰！轰！接二连三的爆炸腾起橘红色的火焰，满装航空油料的油桶飞起二百多公尺高，殉爆的航弹夹杂着日军士兵的残肢断臂在夜空中飞舞，燃烧的镁条肆意横飞引爆更多的油料和弹药，不断射来的白磷爆破燃烧弹让日军横店野战机场在短短几分钟内变成了一片火海。
    满身是火的日军官兵发出了凄厉的惨叫，两行满是就餐飞行员的平方木质餐厅也被火焰卷了进去，二百余名日军飞行员以及机组成员葬身火海。
    望着远方不断腾起的爆炸，黑田船三颓废的坐回了座位上，麻木的看了看手表，黑田船三无力的长叹一口气：“就差了区区十分钟！”151看书网 www.151kan.com
        
第二百八十二章 武汉会战之热血在
    十分钟在历史的长河中或许连一滴水都算不上，对于人漫长的一生不过是一个渺小的点而已，但是对于进攻武汉的日军来说，就是一百一十九架作战飞机，其中包括最新式的九七式重爆的五架试验机和四十八架九六舰战，更有木屋航空队吉野大佐在内的一批经验丰富的飞行员在内，这个损失是大日本帝国陆海军航空兵方面所无法承受的。/Www.151Kan.Com/
    要知道横店野战机场虽然在陆军航空兵编制之内，但是这里起降最多的还是海军航空兵的九六式舰战，九六式舰战在性能上对中**队装备霍克三型和N15与N16形成了绝对的优势。
    面对横店野战机场的遇袭，黑田船三十分冷静的立即下令道：“向后二十公里，进行全面封锁，我要一只鸟也飞不过去！显然黑田船三忘记了他并不第十一军的军长冈村宁次，而黑田船三下属却只有不足三百人，全面封锁？怎么全面？不过说什么飞鸟了，就算是大象都能结队组团跑过去。
    与黑田船三做出同样选择的还有山下木夫，机场已经遇袭，这是无法挽回的事实，随后只要能够全歼中**第五纵队的特种小队，对于山下木夫来说就是一个胜利，也是突显其神风特种部队的最好时机。
    当得知横店野战机场遇袭，冈村宁次竟然眼前一黑，一个趔趄摔倒在地，连日以来他每天之睡不足三个小时，疲劳已经彻底的击垮耗尽了冈村宁次最后的精力，横店野战机场遇袭不过是高飞在冈村宁次的破木屋的门上狠狠给了一脚。
    从第一枪射出，黄天侠就亲自操作电台发报给高飞，行动已经成为，日军机场一片火海！
    一直在武汉中央特种作战集群司令部内紧张得一颗接一颗抽烟的高飞兴奋的摔开了香烟，在房间中来回踱步，蔡文治也兴奋道：“我立即草拟电报向委员长直接报告！”
    高飞点了点头道：“别忘记了空军的飞行员和机组成员，他们才是真正的英雄，没有他们的自我牺牲，就没有行动的成功！”
    蔡文治点了点头迅速离开了，然而高飞脸上的笑容却突然消失得一干二净，作为一名最高指挥官，自己的兄弟部下袍泽还在敌人的重重包围之中，可谓是十死无生，在这个紧要关头高飞怎么能够笑得出来？
    袭击日军野战机场非常容易，因为日军的警戒线不可能设到二公里之外，部队悄悄潜入，采用反坦克步枪击毁一部分日军战机还是可能的，但是特种部队似乎也就变成了敢死队，这不符合高飞的作战原则，高飞的作战原则是牺牲可以，但是必须要有价值！
    高飞此刻最为揪心的就是黄天侠、刘凯、黄超、刘青全、刘青双这五个人，他们也能算得上是第五纵队的老部下了，忠心耿耿不说，每人都有一手傲人的绝活，他们其中哪怕牺牲任何一个，都将是中央特种作战集群的损失。
    高飞哪里知道，就在他胡思乱想的时候，黄天侠、刘凯、黄超、刘青全、刘青双等人陷入了日军的掷弹筒与迫击炮的火力笼罩之下，残存的几百名日军疯狂的对五人展开了围攻。
    撤退！撤退！在硝烟中黄天侠发疯一样的扛着黄超在奔跑，黄超的小腿被弹片撕开了三寸多长的大口子，不丢下一个兄弟是第五纵队的原则，高飞曾经为了一具阵亡队员的尸体，亲自赤膊上阵，牺牲了五个人才抢回了阵亡队员的遗体，如果说从牺牲损失的角度来看高飞无疑是个不合格的指挥官，但是特种部队要得是信念，计较的不是损失，而是不惜一切代价完成使命的精神！
    黄超猛的从黄天侠的肩膀上翻下地，连带着黄天侠也摔倒在地，黄超用手枪顶着自己的脑袋带着哭腔怒骂道：“黄天侠你姥姥，你个王八蛋，你想让弟兄们陪我死吗？你哥王八蛋，给我滚！赶快滚！”
    黄天侠也一脸怒容道：“生不同时，死当同穴，不抛弃永不放弃，这话是司令官说得，他也是这么做的，你想让我后半辈子活在愧疚之中？刘青全、刘青双给我架他走，我断后！”
    黄超立即搬开了手枪的机头道：“黄天侠你敢动一下，我现在就杀身成仁，老子够本了，一会再杀几十个鬼子给你们争取二十分钟殿后！”
    黄天侠瞪着眼睛，不顾身旁呼啸而过的子弹一边还击一边道：“别忘了你还有媳妇！你马上就要结婚了！”
    黄超微微一愣，随即惨淡道：“俺媳妇有了俺的娃了，俺也算有后了，等俺娃长大了让他继续打小鬼子，给他爹报仇，有你们这群兄弟在，有司令官在，俺媳妇和娃饿不着！快走，让老子我也英雄一把！”
    黄天侠将三支上有子弹的SR100反坦克步枪摆好，留下了一挺捷克造的ZB30轻机枪和五个弹夹，以及几颗手榴弹，刘凯则将起爆器塞入了黄超手中道：“老哥多保重，最后十枚定向钢珠雷留给你殉国用了！”
    在毛瑟狙击步枪的瞄准镜中，日军士兵如同木偶靶子一般的不断中弹倒下，黄超忍着腿上的剧痛在向日军拼命的开火，空空的弹壳掉落在其身旁，ZB30轻机枪猛烈的扫射让日军迎面倒下一片，SR100反坦克步枪二十毫米的弹头能在日军进攻的人群中冲开一道豁口！残肢断臂与破碎的内脏迸溅得到处都是。
    急匆匆奉命赶来的田谷旅团旅团长田谷目一少将阻止了炮击黄超的行为，他奉冈村宁次的命令要活捉中**的敢死队员，敌军似乎只有一名？但是却在拼死的抵抗？这是一种什么样的战斗意志和精神？
    比起大日本帝国的武士道精神，这种置之死地而后生的精神似乎更让人崇敬！田谷目一的脑海中突然想起了一句中国的老话？那就是一夫当关万夫莫开！在一个无险可守的丘陵之上，一名中**人在为了他的尊严用生命为代价在战斗！这是值得尊敬的！151看书网 www.151kan.com
        
第二百八十三章 武汉会战之断其一
    田谷目一派去劝降的少尉被对方一枪爆头，日军少尉的中文是跟别有用心的中国人学的，除了骂人的脏话就是脏话，黄超见过劝降的，没见过上来骂阵的？王八羔子小鬼子！
    田谷目一从来没想过他的部下的中文说得有多烂的缘故？被人骂了娘的日军少尉不吃子弹才见了鬼！
    整整四十分钟，黄超用生命为代价为黄天侠等人赢得的时间，当日军蜂拥而至冲入黄超隐身的巨石后，黄超按下了起爆开关！
    几万粒钢珠肆意横飞，几十名日军官兵惨叫着倒地，伤员撕心裂肺的惨叫声对于久经战阵的田谷目一来说太习以为常了，慈不掌兵是自古各国的定论，士兵在将军眼中只不过是个消耗品，而将军在统帅的眼中不过是个过河卒，任何人都面临着被牺牲的危险！
    兵者为难者也，意为在最危险的时候冲在最前，同样也是随时被牺牲掉的意思！所以山坡上横七竖八的尸体在田谷目一看来远不如其简章上的一颗金星来得赏心悦目，年底就要开始全面换装了，新式军装中多了短袖和短裤？这让很多人猜测不已。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    田谷目一想要看看到底是什么样死硬的中**人，顽抗到了如此的程度，如果每个中**人都如此的拼死抵抗，那么联合舰队恐怕就是大日本帝国唯一的救星，而大日本帝国最为明智的就是立即放弃满洲和朝鲜，回到日本列岛之上，因为只有那里才是最安全的。
    黄超的遗体平静的躺在巨石之后，身上几处致命的伤痕，身上的战术背心也出现的破损，武器的零件遍布四周，十几名日军士兵再小心翼翼的收集着武器的零件，黄超的嘴角带着一丝的笑意，这一丝笑意让田谷目一看得遍体生寒！
    而张网堵截的各路日军中黑田船三与山下木夫也都是空手而归，带领三条军犬的黑田船三运气显然比山下木夫好一些，找到了三处诡雷，搭了三条狗和六个日本人。
    山下木夫此刻也有些糊度了？难不成这些袭击的中**会飞天遁地？人是不会凭空消失的，不是就地隐藏起来，那么就是……
    山下木夫突然想到了另外一个可能，幸存的敌军会不会向纵深后方挺进了？想到这里山下木夫惊出了一身冷汗。
    实际上，黄天侠也是接到了高飞回电指示，立即向敌后挺进，抛弃所有装备轻装脱离日军的包围圈，与敌后军统部门或者**地下组织进行联系，让他们妥善帮忙掩护辗转返回，可以说高飞的临机决断救了黄天侠等人的命，因为山下木夫真的编织了一个大口袋在张网而待。
    不过，黄天侠没选择原路返回也说不上是谁的幸运，如果硬碰硬的话，山下木夫的菜鸟特种部队要是被黄天侠四人杀个横尸遍野，恐怕剖腹自尽的就该是山下木夫自己了。
    失去了空中支援的日军各部如同瘸了一条腿一般，在冈村宁次高歌猛进的指挥下，经过补充的日军第一零六师团于九月四日占领马回岭，因伤亡过大，又被迫停止进攻，在马回岭地区进行休整，并补充兵源，稻叶四郎对于攻占马回岭之战付出的惨重伤亡可谓是心有余悸。
    为了加强第一零六师团所部的战斗力，冈村宁次还将从杭州地区调来的第十一军所属的第二十二师团的山炮兵第五十二联队配属给第一零六师团，冈村宁次从空中侦察了解到薛岳第一兵团主力在瑞武路方面作战，南浔铁路与瑞武路之间的守军兵力薄弱，出现了致命的一个空隙，战机可谓稍纵即逝。
    冈村宁次当即命令整补后初步恢复元气的第一零六师团向西推进，企图切断南浔路与武宁路中国守军间的联系，第一零六师团师团长稻叶四郎接到冈村命令后，有些质疑冈村宁次的战术目的是否能够达到？因为中**精锐的苏械各军在之前的交战中只有第七十一军几支个别的部队番号出现，第五军、第八军、第七十四军等等的呼号虽然被情报机关侦获，但是却并未发现其主力的位置。
    稻叶四郎的担忧被冈村宁次看成了胆小畏战，冈村宁次也非常后悔要将松浦淳六郎与稻叶四郎相互调任，结果无论是第六师团还是第一零六师团都没能达成之前的战术目的。
    冈村宁次怒斥了稻叶四郎的畏战行为，在冈村宁次的督促之下，日军第一零六师团迅速展开攻击行动。
    当稻叶四郎所指挥的第一零六师团主力孤军深入到了万家岭地区，缺乏空中支援和侦察的日军并未发觉到中**队合围的企图，而侦察手段有限的中**队也未发现日军的快速切入企图。
    当发现日军第一零六师团孤军深入之后，薛岳认为战机非常难得，随即给武汉卫戍司令部和九战区司令长官部发电请示，拟抽调大军，歼灭突入该敌，以定后方。
    薛岳的电报被陈诚之间面呈蒋介石，蒋介石迅速回电同意，并表示再调遣部队支援薛岳进行围歼作战，决心既下，薛岳乃从德星路、南浔路、瑞武路三个方面抽调第六十六军、第七十四军、第一八七师、第一三九师、第九十一师、新编第十三师、新编第十五师所部一个旅、第一四二师、第六十师、预备第六师、第十九师，会同负责正面阻击日军第一零六师团的第四军，四面包围，全力出击，十余万中**队的精锐所部开始在崇山峻岭中展开了一场规模空前的大战，其战役目的直指稻叶四郎中将指挥的日军第一零六师团。
    可以说自开战以来，中**队尚无成建制全歼日军步兵联队之战例，日本人无度吹嘘其皇军不败，并且在战报上多做手脚，此番薛岳也是冒险下了捅破天的决心，一举吃掉日军第一零六师团，打击日军的嚣张气焰，振奋我抗日军民之意志决心。151看书网 www.151kan.com
        
第二百八十四章 武汉会战之地图灾
    日军第一零六师团并非丙种师团，而是标准的四建制的日军乙种师团，虽然几经补充，但是冈村宁次还是给予其较强的配属部队，尤其在炮兵方面，更是将第二十二师团所属的第五十二野炮联队成建制的拨给了稻叶四郎进行指挥！
    高飞一面关注着第一兵团薛岳所部在万家岭附近作战的动向，一面尽可能的让军统方面支援潜入敌后的黄天侠等人，因为黄天侠小组撤退的时候毁坏破坏了一切的装备，除了七杀军刀和贴身的短枪，他们抛弃了全部的物资和武器，面对日本人的大搜捕和大封锁，四个人就如同隐身一般的彻底销声匿迹了？面对广阔的华中、华北，着确实让日本人有一种大海捞针的感觉？
    山下木夫则如同捡破烂一般的拾荒者，带着家里的宝贝旺财满世界的拣黄天侠等人抛弃的破烂，几次还拣出了人命加狗命，险情就自然不用说了，山下木夫唯一的成功之处是还原了第五纵队五人突击小组的武器装备，还原的结果让山下木夫感觉自己还真是一个彻头彻尾的乞丐。/Www.151Kan.Com/
    而且，牺牲的一名队员左臂的臂章上的字样也才让日本人得知，袭击他们的并非第五纵队，而是什么中央特种作战集群的部队？似乎这支名称怪异的部队的编制还比较大？
    经过华中特务机关的甄别和情报汇总才得知，原来隶属于军统局的第五纵队已经划归国民政府中央最高军事委员会所统辖，其正式组建的部队推断规模较大，在一师至一军之间，名称为中央特种作战集群。
    集群是一个带有浓浓西方味道的词语，在日本人眼中对于集群的了解就是集合全部的特种部队的一个集体？
    当稻叶四郎指挥的日军第一零六师团在万家岭东冲西挡之际，把握时机的薛岳当即命令第七十四军所部第五十八师向已占领万家岭、哔叽街一带的日军第一六零师团所部连续攻击。
    第七十四军是**不二的精锐主力之一，其原因是所部军官全部系黄埔嫡系，之前的德械，现在的苏械，优先补充老兵和新兵，第七十四军一向以铁军相称，以铁军精神培养军官和士官，而且第七十四师所部的三个师都有极为响亮的呼号，蒋介石曾经多次称第七十四军的呼号是**之内取得最好的！
    第七十四军其军部呼号为辉煌，第五十一师呼号虎贲、第五十七师呼号前矛、第五十八师呼号激昂！
    全体官兵在俞济时的领导下早已抱定以**之精锐硬撼日军之精锐的决心，正所谓将有必死之心，士无贪生之意，如同惊涛一般的第七十四军官兵抱着有敌无我，有我无敌的决死精神扑向日军固守的阵地！
    日军也是第一次见到**竟然如此的拼命？一**的中**队踏着同袍的尸体如同潮水一般的涌上来，丝毫没有半点畏惧，稻叶四郎也顿时明白了中**队的企图，自己的第一零六师团已经陷入了重重包围之中，中**这次并不是徐州战役的时候目标只是一个濑谷支队了，而是乙种加强配属编制的第一零六师团，于是日军第一零六师团各部也在飞机掩护下拼死反击，双方激战赢日均伤亡惨重，整整激战三日，双方在小金山、万家岭、张古山、箭炉苏一带连续激战，阵地几度易手。
    此时，薛岳调遣的各部队已陆续靠拢，对日军第一零六师团已形成合围之势，身在九江的冈村宁次从空军侦察中发现薛岳给他的第一零六师团伏下了一个口袋阵，大惊失色之下立即命令第一零六师团向北转进，向第二十七师团靠拢，同时命令第二十七师团警戒第一零六师团右翼，企图把有些惊慌失措的第一零六师团接出重围。
    日军第一零六师团师团长稻叶四郎中将接到冈村命令，急忙行动，但紧要关头，稻叶四郎和他的参谋惊讶的发现竟然难于识别参谋本部配发的地图！
    这次武汉会战中，日军所使用的五万分之一比例的军事地图带有一个广为人知却又很少有人知晓的传奇，因为广为人知是几乎所有的人都知道，而不为人知则是日本人掩耳盗铃以为别人都不知道！
    实际上这份地图正是1926年冈村宁次从军阀孙传芳那里窃取来后，由日本帝国参谋本部翻印，印刷发至各部队的，实际上里面多有不准确之处，无法比照参照物予以纠正，于是倒霉的稻叶四郎试图借助指南针标定方向，可当地又有磁铁矿藏，指南针失灵。
    稻叶四郎可谓是叫天天不灵，叫地地不应，第一零六师团原本应该是松浦淳六郎接任的，结果松浦淳六郎冈村宁次非要调遣松浦淳六郎接替第六师团师团长的位置，如果没有冈村宁次这个混蛋，自己不会指挥第一零六师团这支厄运部队，更不会因为冈村宁次搞来的破地图现在陷身在崇山峻岭之中。
    如无头苍蝇般在万家岭的崇山峻岭之中冲撞二日，处处遭到中**队阻击，也未找到一条逃出升天之路，从战略的全局角度来看，似乎日军第一零六师团已经注定了在劫难逃。
    十月五日，国民革命军武汉卫戍区第一兵团主力第七十四军等部在长岭、背溪街、张古山、狮子岩等处与日军第一零六师团展开激战，经过一昼夜的激战，薛岳认为歼灭当面日军的时机已到，于是果断下达了对敌第一零六师团展开总攻击的作战命令，当天下午，总攻击开始打响，第六十六军以第一九五师及一六零师向石堡山攻击前进。
    第七十四军第五十一师在师长王耀武指挥下，向日军占据的长岭北端和张古山制高点发起了数度攻击，但是由于日军集中野炮火力结合空袭，第五十一师伤亡较大却毫无任何进展，王耀武也意识到了不能硬拼。151看书网 www.151kan.com
        
第二百八十五章 武汉会战之螳螂捕蝉
    第五十一师一五三旅长张灵甫主动请缨亲率一支敢死队包抄小道，从日军疏于防范的后山绝壁上进攻，经过了一场惨烈异常的白刃格斗，终于占领张古山主峰阵地，并在拂晓后，日军主力在稻叶四郎的督战之下，拼力反扑，一度夺回阵地，张灵甫率部死战，腿部负伤，仍不下火线，张古山顶一时尸山血海，到处都是混杂着鲜血泥泞的土石，残破的尸体与破裂的内脏发出焦糊的味道？让人阵阵作呕。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    高飞在万家岭战斗最为激烈的时候，带领新组建的一个团二千余人赶到了万家岭地区，高飞随行带来了十门四关二十毫米福博斯高射炮，薛岳对高飞的到来表示了简单的感谢，不过高飞的中央特种作战集群此番按照最高军事委员会命令是来观摩磨合的，薛岳并无实际指挥权。
    实际上薛岳对高飞这个晚生后辈的态度已经算是不错了，因为蒋介石器重高飞所致，而且高飞所部的一个加强团二千余人的兵力就算投入战场也起不到什么作用，那十门福博斯四管二十毫米高射炮则隶属于最高军事委员会武汉行营，所以薛岳也留不下。
    因为中央特种作战集群武汉新训中心调来的部队在不着作战服的时候为了隐藏身份都会身穿宪兵军服，于是宪兵来了二千不归自己调遣，武器多了十门高射炮自己无权调用，薛岳却都无权调用和过问，李宗仁敢玩将在外军令有所不受，那是因为李宗仁曾经多次反蒋，其本身也是新桂系的领军人物，虽然薛岳也是老资格，却不敢如同李宗仁一般，薛岳清楚蒋介石最讨厌什么，所以对于高高在上的哪位蒋委员不喜欢的他是绝对不会去做的。
    万家岭的大战可谓时刻牵动着薛岳的神经，于是高飞请命指挥一个营将十门福博斯四管二十毫米高射炮运至万家岭备用，起码可以利用地形阻击日军战车，对于高飞的借口薛岳犹豫了一下点头同意，毕竟这是高飞主动请缨，与自己派遣性质不同，就算其部有所损伤责任也追究不到他薛某人头上。
    高飞率部乘车增援万家岭，并且直奔第七十四军军部所在地头岭坡而去，途中高飞深深的吸了口气，之前的作战除了在淞沪的尸山血海之外，都是打打边鼓，真正的正面战争作战的机会不多，此番中央特种作战集群顶峰改编除了特种作战旅之外，其余的两旅三团皆能够用于正面战场之作战。
    在高飞眼中，国人大多只知张灵甫是猛将悍将，以为他骄气盛匪气重，当他是猛张飞黑李逵一样勇而无谋的急先锋，实际上这个是误解。
    张灵甫其实是正宗的儒将，其人身材高大且容貌英俊，尤其张灵甫先就读于北京大学历史系，后投笔从戎入黄埔，文北大，武黄埔，文武均是当时中国最高学府的学历，其人且善书法，并且本人著有多本军事书籍及文章，张灵甫在文化素养普遍较高的**将领中也可算是难得的才子，如果不是葬身于同室操戈之中，这员抗日名将的成就不会低于隆美尔、朱可夫等人，定可在日后为国家开疆扩土！毕竟人死如灯灭，说其骄狂，哪个手掌千军万马的将军不骄狂？哪个统帅精锐之师的将领不嚣张万分？人生一世只留后世评说！但是这些评说又有几分是真，几分是假？
    日军第106师团进攻万家岭，企图包围中国武汉卫戍区第一兵团德安阵地左翼，于是薛岳命令第六十六军的二个师、第七十四军的二个师、第四军的二个师，对进攻之敌实施合围，战斗异常惨烈，日军第一零六师团所部的二个步兵旅团伤亡惨重，武器装备损失严重，第六十六军经过连日血战攻克石头岭，第七十四军在俞济时的指挥下猛攻长岭、张古山两处制高点，经过连日血战中日两军争夺激烈。
    经过数日的拉锯战，中**队逐渐缩小了对敌包围圈，使日军仅占据万家岭、张古山等之间的十多平方公里的窄小地区，战至十月八日拂晓，冈村宁次发现第一零六师团陷于绝境，慌忙派飞机空运弹药粮草，并派第二十七师团全力救援，但遭到中**队的阻击，进展缓慢。
    蒋介石得到战报后，当即命令薛岳尽快消灭包围圈内的敌人，武汉会战以来无不是日军进攻哪里，中国守军九被动的防御哪里？中**队的阵地防御战结合运动战一直被日军压着打，徐州会战没能全歼日军濑谷支队实际上就是蒋介石的一个心结，这次如果能够全歼稻叶四郎之第一零六师团，开创全歼日军师团编制之先例，打一个让全**民振奋的大胜仗。
    在中**队的拼死穷追猛打之下，日军第一零六师团损失惨重，特别是日军基层军官伤亡惨重，华中派遣军司令官畑俊六大将亲自组织向万家岭地区空投，准备向被包围中的第一零六师团空投二百名基层军官。
    高飞在张古山不远处的日军野炮射程之外的一处丘陵之上设置了高射炮阵地，由于日军横店野战机场遭到袭击，损失惨重的日军陆海军航空兵无法对深入万家岭地区的日军第一零六师团提供有力的空中支援，冈村宁次只能从向华中派遣军司令官畑俊六求援，所以才有了这次突击空降。
    日军空降万家岭几乎全部的基层军官都是第一次参加跳伞，仅仅知道跳出机舱而已，对于空降的损失畑俊六早就做好了心理准备，只要有五成的军官能够活着到达己方的控制区域，第一零六师团就能够冲出重围。
    这次日军在中国战场上的第一次打规模空投在历史上也确实起到了巨大的作用，这批军官在日军第一零六师团面临军心涣散即将崩溃之际，几乎是力挽狂澜避免了第一零六师团被全歼于万家岭此役。151看书网 www.151kan.com
        
第二百八十六章 武汉会战之碧血长空
    日军第一零六师团面对多支**精锐劲旅的围攻猛打，三百六十余名联队长以下军官阵亡，畑俊六为了给第一零六师团吊最后一口气，不得已为了以加强指挥力量，才决定采取空投的模式，这在整个中国抗日战争中是绝无仅有的。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    因此，张古山主阵地对日军突围至关重要，所以退下的日军残部以重炮进行猛烈的反复轰击，配合步兵压着弹片肆意横飞的杀伤边缘缓缓压进，这种弹幕徐进战术日军最早运用在日俄战争期间的旅顺要塞攻防战，可以说这是一战阵地战壕战发展到了极致的一种应对战术，同样也是极为残酷的，因为肆意横飞的弹片在压制杀伤敌军的同时，也在大量的杀伤着己方士兵。
    王耀武指挥第五十一师与日军鏖战三个小时，由于日军炮火非常猛烈，守军成连成营的全体殉国牺牲，增援部队被日军重炮所阻断，于是王耀武命令部队暂时退下，入夜重新组织反击夺回失去的阵地，于是白天阵地被日军复克，夜晚在被中**队夺回，张古山的血战已经到了第五天，中日两军的反复争夺已经到了白热化，但是九日阵地再度失守，因为日军即将迎来空投，所以日军不惜一切代价的反攻试图复克张古山主峰阵地。
    负责空投二百余名基层军官的是日本陆军航空兵田津航空队的四十余架三菱山崎运输机，在四十八架九六式舰战的护卫下出现在万家岭的张古山主峰附近，高飞立即命令部队停止一切行动，全面进行隐蔽，尤其十门福博斯四管二十毫米高射炮更是全面的被隐藏了起来。
    高飞从地下工事中透过掩体的缝隙在观察空中的日军，日军的九六式舰载机的性能非常优秀，但是却是个出了名的矮脚马，其的航程是最大的弊病，尤其解除了控油器的九六式舰战的耗油量更是增加了一成还多。
    尤其横店野战机场已经被日军废弃之后，日军的陆军航空兵的战机从九江起飞，而海军航空兵的护卫机群则从南京起飞，所以日军战机临空的时间不会超过二十分钟，中国空军最后的奋击就是以生命和鲜血捍卫祖国所剩不多的领空，就在日军九六式舰载机肆虐扫射之际，七架霍克三型老式双翼战机犹如绝域轻骑一般义无反顾的从云层中冲了出来，呼啸着冲向日机，一串串的曳光弹划破天际。
    一架措不及防的日军九六式舰战中弹起火，坠落向地面，其余的日机纷纷的散开队形，这时九六式舰战的性能优势完全体现出来了，从二千尺突击到七百尺才拉起的七架中国空军战机顿时陷入了被动，但是这些飞行员放佛无视后面紧紧咬住自己的日军战机，自顾拼命锁定自己面前的咬尾的日军战机，射出一串串复仇的子弹。
    一架又一架的中国空军战机被击中起火之后，驾一架霍克三倍击中起火之后，驶员似乎还拼命控制战机冲向地面的日军阵地！轰！一声巨大的爆炸腾起了橘红色的火团中，滚滚的黑烟标示着一个年轻生命壮烈的逝去。
    高飞抹了一把眼角的泪水看了看手表，这就是中国空军著名的七十秒战术，这种惨烈至极的战术是中国空军面对训练与战机性能全面占据优势的日本陆海军航空兵发明出来的，毕竟不是每名中国空军飞行员都能创造奇迹，不是每个人都是高志航四大天王那样久经训练，出国受训实战考验的王牌飞行员。
    很多中国飞行的飞行时间都尚且不足三十个小时，即便如此，他们依然义无反顾的驾驶着性能绝对落后的战机，凭借这一腔热血捍卫祖国的领空，战争已经进行了经年，几百万**陆海空军中，只有中国空军尚无一人被俘、投降！碧血长空对于弱小的中国空军来说不仅仅是一句话，而是实实在在的行动。
    七十秒指的就是趁着日机攻击地面目标时，以性能落后的战机从高空俯冲咬住敌机全力攻击，以一架换一架，以一命换一命！中国空军飞行员只有一次机会，因为九六式舰战的性能实在超过霍克三型太多太多，所以很多中国空军青年的飞行员们都把握不住这他们一生中第一次也是最后一次的宝贵机会。
    在后世的诸多宣传上总是说抗战期间中国空军如何的出色抗敌，但是却又人为的忽略了期间的悲壮之举，并不是所有的英雄都是光鲜照人的，托起炸药包舍身炸碉堡是一种自我牺牲的壮举，那么一波又一波怀抱着炸药包，身上浇着汽油冲向日机战车的中国士兵又算什么？顶着敌人炙热的火力踏着同袍的尸体一**发动毫无希望攻击却又义无反顾舍生成仁的中**人可谓比比皆是，能够成为英雄不过是运气好，符合政治宣传的需要而已，更多的无名英雄则在鲜血洒向大地，将生命献给祖国！我生国亡，我死国存！
    很快，七架出击的中国空军战机都被击落了，甚至有日军飞机在向跳伞的中国飞行员射击，搅成一团的降落伞裹着飞行员的遗体重重的摔在了地面上。
    高飞一拳重重的打在了粗粗的圆木上，连拳头流淌出了鲜血也浑然不觉，因为连番的激战，日军九六式舰战因为追击中国空军战机而脱离了空投战区上空，日本陆军海军的纷争自然也被陆海军航空兵所继承发扬！原本为空投护航的日军九六式舰战为了各自的击落数变得你争我抢起来！
    高飞也意识到自己苦苦等待的时机终于到来了！在轰鸣的马达声中，高飞命令伪装好的高炮阵地上的十门福博斯四管二十毫米高射炮全部装定高爆破弹，高飞的目标并不是日军的运输机群，而是其跳伞的二百多名军官，你射击我的飞行员，老子就爆你的空投军官！呲牙必报一向是高飞不二的原则。151看书网 www.151kan.com
        
第二百八十七章 武汉会战之拦阻空
    果然，日军运输机群毫无戒备的开始缓缓降低高度，并开始实施空降，一朵朵白色的降落伞在天空中打开，这在第二次世界大战的战史上也是非常难得一见的，在敌军的重重包围中向包围圈内的部队空投补充军官？这无疑是一种自杀性的行为，但是中**队没有足以应战的空军，陆军更加缺少高射防空武器，所以日本人才敢如此嚣张的实施大规模的空投。/Www.151Kan.Com/
    当薛岳得知日军竟然在张古山附近实施大规模的空投？心中顿时咯噔一下，因为连日激战**围攻日军第一零六师团的主力师的基层军官皆伤亡惨重，可以说日本人也是如此。
    这次空投如果日本人空投得全部都是抽调来的基层军官该怎么办？薛岳已经意识到了，日本人是不可能坐视其整整一个师团遭到全歼的，如果第一零六师团被合围乃至全歼，那么将开创日本帝国陆军历史上的之最！对于日军的军心、民心、士气将是毁灭性的打击。
    薛岳深深的吸了口气，他记得高飞似乎带了十门防空炮？不知道高飞有没有将那十门四管福博斯二十毫米高射炮带去万家岭？又正好赶上日军的空投？部署好的高炮恰好在日军的空投范围内，而日军进行伞降的军官又恰好在福博斯二十毫米高射炮的有效射程之内？
    奇迹之所以被称为奇迹，就是因为其部经常出现，薛岳也清楚自己需要的不是一个奇迹，而是一连串的奇迹，虽然高飞是一员福将，但是在薛岳看来，如果高飞真的指挥他的高射炮给日军空投的军官以杀伤？那么高飞简直就是神了，而且还是一个未卜先知的神仙！
    望着日军空降的朵朵白色伞花，高飞下达各炮装订航向、定高、标尺！一炮准备完毕、二炮准备完毕、三炮准备完毕、四炮准备完毕！
    高飞手拿野战电话的听筒宛如一尊石像一般，刚刚残忍的日军战机扫射跳伞的中国飞行员的情景浮现在高飞的眼前，七名血染碧空的中国空军飞行员用他们的生命为高飞赢得了这次为他们报仇的机会！
    福博斯四管二十毫米高射炮为德国克虏伯设计瑞典代工生产，单管理论射速为每分钟二百二十发，实际战斗射速为一百五十发，十门四管福博斯二十毫米高射炮，发射的全部都是进口的预制破片的二十毫米高爆弹，每枚二十毫米高爆弹的一千二百余片破片随着炮口喷出的复仇火焰在天空中爆开一朵朵的白色花朵。
    站在指挥部外的王耀武举起的望远镜，望着天空中一朵朵的白色花朵在绽开，痛快的猛击了一下掌，但是王耀武也随即发现高射炮群所在的位置距离日军阵地太近了，于是王耀武当即下令补充团全部进入阵地，一定要挡住日军攻击无名高地。
    稻叶四郎与王耀武同时发现了中**预先隐藏起来的高射炮阵地？让稻叶四郎无比震惊的是，中**队挨了多少天的炸，这个高射炮阵地硬是挺着没开火？一直到现在才突然开火拦截空投的军官？这批军官的空投成功与否将直接关乎到第一零六师团的命运。
    稻叶四郎自然不能让中**的高炮阵地肆意屠杀畑俊六大将亲自抽调组织的军官团，于是他从本来就捉襟见肘的兵力中抽调出了一千五百余人，加入了张古山方向，直接向五百公尺外的无名高地发起猛攻，日军的野炮群、重炮群都部署在反斜面，所以一时无法调整炮击张古山另外一个方向的中**高炮阵地。
    日军第一零六师团实际上与第六师团是一个双胞胎连体，因为第一零六师团是在日本本土以第六师团的留守人员为核心抽调新兵组编而成的，组编之后就被派往参加武汉攻略作战。
    第一零六师团参谋长秋山义隆大佐望着岌岌可危的防线，和在天空中遭到屠杀的空投军官团，深深的吸了口气，经过十余日的东突西杀，第一零六师团已经精疲力竭，其下属的第一零六骑兵联队早就全军覆没了，而后第一零六辎重兵联队成为了第一零师团第二个全军覆没的联队级单位，步兵第一一一旅团旅团长山地恒少将在第六次反击张古山时阵亡，其下辖的熊本组建的步兵第一一三联队，联队长田中圣道在万家岭南线的阻击战中被中**击毙。
    在都城组建的步兵第一四七联队，原田良夫大佐则在昨晚张古山的白刃战中身负重伤生死不知，而步兵第一三六旅团，的青木成一少将则早在一周之前就中炮身亡，其下属的鹿儿岛组建的步兵第一二三联队，联队长饭野贤十被中**狙击手命中头部毙命，步兵第一四五联队，联队长大佐长市川在混战中失踪，怀疑坠崖！
    第一零六师团的旅团、联队级军官全部换过一边，而战至昨晚师团长稻叶四郎亲自下令取消旅团级作战单位，以步兵联队为主力作战单位，经过粗略统计，全师团的联队级军官平均换过三次，大队、中队、小队几乎不计其数，现今几乎全部的大队级军官皆为中尉或者少尉，军官的严重损失让第一零六师团几乎彻底失去战斗力。
    所以，此番空降对于第一零六师团来说是无比的重要，稻叶四郎亲自给师团参谋长秋山义隆大佐下达命令，反击部队务必在二十分钟之内占领无名高地，否则出击部队的指挥官当剖腹自尽。
    野鹤千秋大尉是昨晚接任旭合敏船次郎少佐担任步兵第一二三联队指挥官的，由于军官伤亡较大旅团一级指挥机构已经取消，现在联队一级的指挥机构也被撤销了，稻叶四郎师团长直接指挥大队进行作战。
    野鹤千秋大尉比起前任旭合敏船次郎少佐可以说是幸运得多，因为旭合敏船次郎少佐是被自己人的重炮直接命中的，可以说直接化为一股飞灰！烟消云散了！所掉落附近的尸块怎么拼也拼凑不上。151看书网 www.151kan.com
        
第二百八十八章 武汉会战之血债血
    野鹤千秋大尉知道自己绝对不会象旭合敏船次郎少佐那家伙一样的倒霉，因为配属第一零六师团的野战重炮兵大队已经没有了炮弹，空投补充的多是九二步兵炮与三八式七十五毫米野炮的炮弹，不过空投的数量极为有限，无法发挥更大的作用。/Www.151Kan.Com/
    对于让自己指挥部队反击无名高地上的中**高炮阵地，野鹤千秋大尉可谓义无反顾，因为此刻的第一零六师团就有如一头为了生存而拼命的困兽一般在做最后的死斗！实际上野鹤千秋大尉也不清楚为何中**要盯着第一零六师团穷追猛打？
    南京保卫战中，日军第六师团与第十六师团在下关屠杀中国伤兵一万七千余人，以及近三万平民，从那日起，日军第六师团与第十六师团就成为所谓南京突围的中**人眼中的宿敌，高飞在下关保留了近四百艘驳船以及在燕子矶的坚守，让南京突围的近九万官兵得以生还，眼睁睁的望着自己的同袍被日本人用刺刀一个一个刺杀丢进江中，这是一种什么样的感觉？袍泽胜似兄弟！一种仇恨始终在煎熬着每一名从南京突围的中**人。
    所以一开始冈村宁次选择第六师团作为穿插部队就是一个极大的错误，因为第六师团已经成为了中**人心中的一个难以解开的纠结，谷寿夫是不是第六师团的师团长对于中**人来说无关紧要，如同第六师团的现任师团长松浦淳六郎是个战术专家，松浦淳六郎也曾经检讨过自己穿插分割，侧翼出击包抄中国最为奏效的战术，但是却在中**队面前意外的失灵了？
    对此冈村宁次也仔细的研究过松浦淳六郎的战术，明明针对的都是中**队的软肋？但是每每却都是碰得头破血流？
    冈村宁次与松浦淳六郎都没有料想到，自从南京下关大屠杀发生之后，几乎所有的中**队在遭遇日军第六师团都会爆发出决死一战的悍勇，比如在马前镇阻击第六师团的中**第六十军，一支只有二个师的乙种军，连番激战后全军只有一万七千余人，除了少量迫击炮外再无任何重火力的一支杂牌军，在遭遇第六师团之前，军长李震命令全军各部队将全部的伙食费吃光，将全部的弹药补充进部队，并且把留守处都补充进了部队，全体官兵从背包中拿出了舍不得穿的新军服和内衣，行军过程中丢弃烧毁全部行李辎重，这就意味着残破的第六十军官兵要与日军第六师团死磕到底。
    武汉会战中**进行的是阵地防御战，所以防御部队只有时间限制，而无任何援兵，第六十军所部接到的命令是固守几乎无险可守马前镇三十六小时，在日军炙热的地空火力之下，第六十军的官兵依然冒着日军的炮火频频阵前出击，一时间马前镇成为一片废墟，镇前中日两军横尸遍野。
    李震利用日军骄横的弱点，在侧翼埋伏部队与日军进行肉搏战，使日军的炮火杀伤威力降到了最低。
    整个镇子在日军的地空火力之下变成了一片废墟，幸存的第六十军官兵依然在一片片废墟中坚持作战，与日军反复争夺每一片废墟，军长李震身中五弹依然高呼民族万岁！第六十军以几乎全军覆没的代价足足坚守了五昼夜，第六十军的牺牲也让第六师团付出了三千七百余人阵亡，总计六千余人的伤亡，在己方掌握了绝对地空火力优势的条件下，竟然还能付出如此惨重的代价？冈村宁次想不明白，松浦淳六郎也是一头雾水？为何每支中**一旦碰到自己的第六师团就如同换了一支部队一样？猛冲猛打，誓死不退，很多野战医院的中国伤兵为了不扯部队突围撤退的后腿，伤员纷纷以手榴弹互炸殉国，其场面惨烈到了让松浦淳六郎直打冷战的地步。
    对于日军第六师团的仇恨情节已经超出了这场战争的范围！人类历史上很少有在一场国与国的战争中，一支敌军部队的仇恨竟然会接近对敌国的仇恨。
    而稻叶四郎指挥的第一零六师团是第六师团不折不扣的亲戚，所以敢于穿插的第一零六师团就享受到了之前第六师团无缘享受的合围大餐。
    随着，四管二十毫米福博斯高炮的猛烈射击，大量的日军军官在空中就变成了一具具的死尸，而在野鹤千秋大尉指挥下的二千余名日军从张古山主阵地径直发起了猛烈的攻击，当日军冲击进展到一半的时候，日军的攻击队形尚未展开之时，第五十一师补充团的一千八百余名官兵也呐喊着挺着寒光闪闪的刺刀与日军卷在了一起。
    一时间，热血在流淌，生命在消失，两个不同的民族，操着不同的语言在相互的咒骂，刺刀、工兵铲、钢盔、石头、木棒、牙齿、拳头一切可以当成武器的东西都被利用了起来。
    稻叶四郎望着出击部队遭到阻拦，而密集的高炮还在非常有效的杀伤空降的军官，稻叶四郎一时陷入了极度的绝望之中，或许万家岭就是第一零六师团与他稻叶四郎最后的葬身之地？
    高飞望着漫天空投的日军军官变成一具具的尸体摔向地面，心中有一种无比畅快的感觉！
    高飞知道，历史上的明天就将是决定日军第一零六师团最终命运的时刻，因为当晚薛岳很可能就要收到蒋介石的电报，高飞所指挥的先遣部队在实施了对日军空投军官以及运输机的狙击之后，立即进行了撤退，因为日军的炮兵可不是吃素的！从高飞指挥的高炮开火伊始，稻叶四郎就下令七十五毫米野炮联队转移阵地，用仅存的半个基数弹药轰击无名高地，但是在遍布山岭的万家岭地区，炮兵的阵地转移岂是件容易事？
    而且，返航的日军战机也发现了中**突然出现的高炮阵地，但是油料与弹药都有限的日军战机只能无奈的被迫返航。151看书网 www.151kan.com
        
第二百八十九章 武汉会战之万家岭
    果然！当日下午十四时，薛岳就收到了蒋介石的命令，命其务必在十月九日二十四时前全歼该敌，结束战斗，作为给“双十节”的献礼，于是十五时，薛岳命令各部队选拔勇壮士二百至五百人组成奋勇队，担任先头突击，同时各部长官一律靠前指挥，薛岳自己也亲临一线督战。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    当晚十八时，经过中**队的炮火准备，十九时整，十路奋勇队全面出击，各主力部队紧随其后，向箭炉苏、万家岭、田步苏、雷鸣鼓刘、杨家山等地全线攻击。
    望着挺身而出的奋勇队官兵的慷慨赴死的壮举，高飞的主动请缨被薛岳直接拒绝了，还派遣了兵团警卫团监视其先遣部队的动向，薛岳绝对不能让高飞这支尚未正式成军的先遣队在自己中手出问题。
    薛岳下令从各师中选派的精兵强将组成奋勇队，于当日晚十九时从敌后偷袭敌军，抢占制高点，两面进攻，十路奋勇队的总队长就是张灵甫，张古山的地势险要，对在山上凭险据守的日军极为有利，在这样的山势前，靠仰攻拿下山头是要付出极大伤亡代价。
    由谁来担任主攻？王耀武再此之前曾在师部召集旅团长们讨论作战方案的时候，已是第五十一师所部第一五三旅少将旅长张灵甫主动请缨，讨论作战方案的时候，众人认为张古山地势险要，易守难攻，张灵甫拍案而起，大喝道众人称诸位看过《三国演义》，魏国大将邓艾为攻取成都，出蜀将之不意，带精兵暗渡阴平，飞越摩天岭，一举攻克了江油、涪城和成都！我军当可仿此战例，大军从正面进攻的同时，再挑选一批精兵强将，从人迹罕至的张古山背面进行偷袭，以收两面夹攻之效。
    于是，张灵甫亲率一支突击队效法邓艾轻装出发，他们沿着后山绝壁攀木挂树，在黑暗中披荆斩棘，穿过艰险的深山峡谷，老林恶水，从日军疏于防范的张古山后山绝壁上进攻，飞夺张古山。
    十路奋勇队中的九队在突击作战开始的十五分钟就全军覆没，要知道这九支奋勇队全部是由军官、士官与有经验的老兵组成的，王耀武为了掩护张灵甫的奇袭，也只能拼了血本吸引日军的注意力，张古山正面阵地上，进攻中的中**队几乎是在踏着堆积如山的尸体在一寸一寸的前进。
    少将旅长亲率敢死队进行决死突击，这在**之中也是不多见的，正所谓一将拼命，万兵赴死！在张灵甫的激励下，奋勇队的队员争先恐后猛冲猛打，一举复克张古山。
    而后，不甘失败的稻叶四郎为了最后的生机，直接越过冈村宁次请求畑俊六出动全部能够出动的作战飞机，并用炮弹最后所存无几的重炮狂轰滥炸，几乎将张古山夷为平地。
    张灵甫则率部浴血死战，与日寇鏖战五天五夜，阵地得而复失、失而复得，反复拉锯，张灵甫亲抵前线操起机枪向日军射击，身中七块弹片，，鲜血直流染红军服依旧誓死不退下火线。
    张古山的攻取封死了日军第一零六师团的最后退路，可以说张灵甫的死守为最终全歼该师团起到了至关重要的作用，张灵甫抱着战至最后一兵一弹的决心，与日军反复冲杀，最终守住了张古山主阵地，突围的日军残部全部被堵在了张古山下，稻叶四郎可谓是上天无路，入地无门！
    各部队悍勇无畏，前赴后继，踏尸猛冲！一夜血战，日军第一零六师团的防御阵地彻底崩溃。
    激战至十日清晨，第六十六军收复万家岭、田步苏，第四军收复大金山西南高地和箭炉苏以东高地，第七十四军收复张古山，第九十一师收复杨家山东北无名村，第一四二师收复杨家山北端高地。
    战斗中，第四军前卫突击队突至万家岭第一零六师团司令部附近，自身也伤亡非常之重，但是全体官兵亦发扬有我无敌的作战精神，猛冲猛打，日军第一零六师团中将师团长稻叶四郎死于混战之中。
    据战役结束后一名日俘供认：“中国曾经几次攻至师团部附近，司令部勤务人员，都全部出动参加战斗，稻叶四郎师团长也持枪参加战斗，最后一支突如其来的中**队突击队的出现，彻底的击垮了师团部最后的抵抗，战至中午第一零六师团残部千退守雷鸣鼓刘、石马坑刘、桶汉傅、松树熊等不到五平方公里的地区内固守待援。冈村宁次严令各部不惜代价，增援万家岭，天空中日军战机犹如飞蝗。
    鉴于已经全歼日军第一零六师团主力，并且击毙其师团长稻叶四郎中将、第一零六师团参谋长秋山义隆大佐、步兵第一一一旅团旅团长山地恒少将、步兵第一三六旅团旅团长青木成一少将、步兵第一一三联队联队长田中圣道大佐、步兵第一二三联队联队长饭野贤大佐、步兵第一四五联队联队长长市川大佐等一百二十余名官佐被击毙于万家岭一役。
    鉴于此次战役的主要目的已经达到，而各部队伤亡均极惨重，于是薛岳命令各部撤出战斗，全军退守永丰桥、郭背山、柘林一线。随后，薛岳电禀武汉军委会，此次敌穿插迂回作战之企图虽遭挫折，但我集中围攻，将敌突入之部队全面给予歼灭，开创成建制歼灭日军师团之先例。
    历史上根据日本俘虏后来交代，当时只要**再推进一百公尺，日军第一零六师团的松浦淳六郎师团长就只得剖腹了。
    这差点成为八年抗战中唯一一次全歼日军一个师团的战例，但是差一点终归是差一点，而且现在指挥第一零六师团的并不是历史上的松浦淳六郎，而是骄横一时的稻叶四郎，而且高飞还干掉了畑俊六亲自组织的军官团空投支援。
    在这样的结果之下，稻叶四郎所指挥的第一零六师团自然是在劫难逃！稻叶四郎本人身中数弹，日军第一零六师团遭到全歼，急匆匆赶来的日第二十七师团、第十六师团、第六师团唯一能够做的就是替第一零六师团的侵略者们收尸！151看书网 www.151kan.com
        
第二百九十章 武汉会战之大捷之后
    高飞对于薛岳取得万家岭大捷一点不感到意外，不过阻击日军空投非但无功，反而遭到了蒋介石的来电训斥，并且严令中央特种作战集群在全面完成组建整训之前，不得擅自行动，对于蒋介石的担忧，高飞也显得非常的无奈，因为他随建议组建的中央特种部队作战集群，已经被蒋介石看做了是教导总队的再生，自然不允许高飞的肆意妄为。/Www.151Kan.Com/
    有人立下赫赫功劳兴高采烈，有人却以为擅自行动受到了训斥！正所谓有人欢喜有人愁！
    得知**在万家岭取得大捷之后，著名作曲家记者田汉受时任国民党军事委员会政治部第三厅厅长郭沫若的委派，采访张灵甫等人，将其身负九处伤依然不下火线的张灵甫的事迹刊登《中央日报》，并编写的话剧《德安大捷》，张灵甫以真名真姓在剧中出现，从此名震天下！德安战役之后，张灵甫荣获甲等一级干城、四等宝鼎勋章。
    相比高飞所获得的勋章，张灵甫的似乎有些不值一提，但是其率部死守张古山，的惨烈丝毫不比高飞在燕子矶的大血战，高飞在全世界面前给国府争光，给国人增颜！无疑高飞的幸运的，多人官兵有如张灵甫一般死战、血战，战功赫赫也无法得到越级晋升，高飞短短一年多的时间从中尉晋升到了上校，其的速度丝毫不亚于坐上了火箭！
    但是万家岭大捷全歼日军第一零六师团的战果并不能扭转整个会战的最后结果，中日两国就好比两个不同级别的拳手在同一擂台上竞技一般，一个是工业发达拥有世界水面舰艇总吨位第一的联合舰队，一个是连尖头毛瑟子弹都尚且不能制造，军政大权尚未统一，地方军阀势力割据的农业国家。
    在惨烈到了极点的武汉会战中，参战的中国广大官兵总体上是非常英勇顽强的，曾大量杀伤日军，并给日军以重大打击。但由于最高决策者及有些高级将领作战指导上欠妥，以致在消耗敌人的同时过多地消耗了自己的有生力量，在面对固守的日军只能以人海战术一次次的反复冲击，用生命去消化敌军的弹药，迫使敌军与其进行白刃战，高飞知道后世很多自以为是之人总是在空谈什么战术？
    有美国人强大的工业实力和军事武器实力，在绝对的火力之下根本就没有战术可言，没有制空权、没有炮火支援，不用人命去填用什么去填？前仆后继的用生命去做最后的拼杀，如果在抗美援朝战场之上，美国士兵也拥有日军一样顽强的精神，那才是恐怖的噩梦！武汉战役总体失利的最主要原因是战役上单纯地进行阵地防御战，**的机动部队的机动速度远不如控制了铁路和公路的日军快，所以机动作战只能是一句空话，唯一可行的就是与日军拼消耗。
    但是，中国幅员广大，日军可以选择回避我军的阵地设施，而日军的惯用战法就是迂回包围，即使从阵地防御的角度来看，我军在作战指导上也有不足与失误，比如导致其兵力分散，以连绵不断的一线式阵地进行防御战斗，而且逐次使用兵力，缺乏有力的战略预备兵团，会战过程中，经常处于被动地位，处处追随在敌人行动之后，不少措施类似“挖肉补疮”。
    在最高军事委员会的指挥体系上，受人事关系影响过大，许多兵力调配不是以作战需要为依据，而是按派系及资历任官，职务与所属兵力不适应，造成“屋下架屋，床上叠床”的弊病，命令、报告的转达，自最高军事委员会至基本战略单位的师，要经过战区、兵团、集团军、军团、军五个层次才能到达，难免贻误战机。
    但是在高飞看来，武汉会战，是抗日战争战略防御阶段规模最大，时间最长，歼敌最多的一次战役，中**队浴血奋战，大小战斗数百次，以伤亡四十余万的代价，毙伤日军近二十余万，大大消耗了日军的有生力量，日军虽然攻占了武汉，但其速战速决，逼迫国民政府屈服以结束战争的战略企图并未达到，此后，抗日战争进入战略相持阶段。
    由于中**队的坚持的顽强浴血抗击，以至于日本动用了当时能够集结的最大兵力，仅仅用于进攻的战斗部队编制人员约二十五万余人，会战期间日军曾补充五次人员，投入的总兵力当在三十万人左右，日军全面的发挥了陆、海、空装备上的绝对优势，苦战四个半月，不但没有歼灭中**队的野战主力部队，更没有使中**队的抗战意志和战斗力有所减退，反而使日军的有生力量遭到了严重的打击。
    在中国最高军事委员会发表战报之后，日军也很快发表的统计资料，冈村宁次第十一军伤亡二万一千余人，第二军伤亡九千六百余人，连同海军及陆海航空兵的伤亡人数，总计超过了三万五千余人。
    国民政府最高军事委员会军令部根据各部队战斗详报统计的日军伤亡人数为二十五万余人。
    很显然，日本方面发表的数字偏低，而国府军令部发表的数字则偏高，对此高飞表示十分的理解，因为自古战争之中伤亡数字都是一个关乎己方士气的敏感东西。
    如果有人将历史日本人消灭中**队的数目累加起来会发现足足有七千万之多，而中**队消灭的日军总数则超过了一个亿，就算吧台湾、朝鲜、东北都加进去，日本人才勉强凑够了一亿玉碎，所以双方各自的战报资料也只能是一个参考而已，真正的统计伤亡来自于日本的大藏省，或者是其部队参战前兵力，补充数量，战后的兵力，才是最紧接真实的数据。
    高飞认为满嘴假牙的蒋介石对对上满嘴谎话的日本人，两者之间才真正的有得一拼！151看书网 www.151kan.com
        
第二百九十一章 武汉会战之战略转
    武汉会战以后，本来就感兵力不足的日军，随着战线的延长，兵力越发感到不足，无力再组织像淞沪、徐州和武汉会战这样大规模的、以攻城掠地为目标的战略进攻，而被迫转为战略防守。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    高飞十清楚的意识到中国的抗战由战略防御阶段发展为战略相持阶段，日本侵略军则陷入了它自身所最不愿意进行的持久战的泥淖之中，无法自拔，从而导致日本侵华政策的转变，由军事打击为主、政治诱降为辅，改为以政治诱降为主、军事打击为辅，由以主要兵力进行正面战场的作战，改为转移兵力进行敌后战场的“治安”作战。
    实际上武汉会战的结束对于尚且意犹未尽的中**队来说还是留有太多的遗憾，虽然在万家岭战役全歼日军第一零六师团之全部，开创了中国战场歼灭日军师团级部队的先例，也使得日军不敢在轻兵狂进，一直以来日军都声称中**队尚不具备歼灭大日本帝国皇军步兵联队以上的实力，但是事实表面，日本人似乎太过自信了，第一零六师团的全军覆灭就等于狠狠的抽了整天吹牛不要脸的日本人一记响亮的大耳光！
    对于第一零六师团的全军覆没，不但第十一军军长冈村宁次挨了训斥，就连带华中派遣军司令官畑俊六大将都被召回本土，要在御前会议上说清楚，第一零六师团是如何被全歼的？
    而且最让日本人难堪的是第一零六师团自稻叶四郎中将以下，师团参谋长秋山义隆大佐、步兵第一一一旅团旅团长山地恒少将、步兵第一三六旅团旅团长青木成一少将、步兵第一一三联队联队长田中圣道大佐、步兵第一二三联队联队长饭野贤大佐、步兵第一四五联队联队长长市川大佐等一百二十余名官佐连同空降的二百二十七名军官全部被击毙于万家岭一役，这已经不是一个响亮的耳光的问题了，这是一个窝心拳的问题。
    第一零六师团被全歼并未影响到武汉会战的整体战略格局，随着青岛、上海等地陷落后，广州就成了中国最重要的港口了，但与它的重要性相比，广州的防守却显得很松懈，粤军的主要作战部队竟然被抽调半数去参加武汉会战，蒋介石认为日军已经倾尽全力在武汉会战上面了，不可能还能抽出兵力在其它的方向上面进攻，本来，日军由于兵力不足，还打算在武汉会战结束后再抽调兵力来进行进攻广州的作战的，谁知在武汉会战**顽强抵抗，使得战局进展缓慢，日军战时大本营只能迫不及待的迅速抽调三个新编师团组成第二十一军，由古庄干郎大将统领，在海军第五舰队司令长官盐泽幸一支援下，奇袭广州。
    在日军发动奇袭之前，广东这边到已经得到了相关的情报，军统差专员抵达广州提醒日军有可能实施登陆作战，广东省主席吴铁城还向重庆作了报告，可是蒋介石居然以为这是日本人故意制造出来的假情报，试图让**从武汉战场抽出兵力支援广东，为了避免中了日本人的调虎离山计，蒋介石坚持在广东大玩空城计！
    大玩空城计的同时，为了突显自己的战略远见，蒋介石竟然还发报让余汉谋再调一个师增援武汉战场！结果就在中**队痛歼日军第一零六师团得到当晚，日军第二十一军主力七万多人，近三万匹军马在广州大亚湾登陆成功，一路势如破竹，连下淡水、惠州、博罗和增城，十月二十一日已经攻到广州近郊。
    余汉谋的第十二集团军虽然是守土有责，无奈敌我实力太过悬殊，仅仅十天就被日军打得落花流水、溃不成军！无奈之下，余汉谋下令广州守军撤退，广州于二十一日下午沦陷。
    广州一失，粤汉铁路被切断，武汉就更不值得用重兵防守了，面对这种情况，蒋介石又吸取去年南京保卫战的教训，不做孤城困守，决定迅速放弃武汉，十月二十五日，日军占领汉口，次日占领武昌，二十七日占领汉阳，武汉保卫战至此结束。
    面对国土沦丧，高飞却只能坐观，为此高飞亦是纠结万分，人轻言微又要讲话的下场是什么样？高飞心中自然有数，在中国抗敌的同时，你得留神更多的是来自背后的暗算！
    不过有蔡文治帮忙，有沈醉这样的铁哥们，又有军统的大旗虎皮护身，高飞一时之间还没有什么太大的后顾之忧，想向高飞下黑手的人都要好好的掂量一下轻重，中央特种作战集群，直接隶属最高军事委员会，也就是意味着只有蒋介石才有资格调动这支部队，所以高飞所部的编制不符合军政部的规定不是问题，消耗巨大也不是问题！高飞也是沾了此一举的光。
    武汉会战对于高飞来说，更多的则是充当了一名看客，中央特种作战集群的成立牵扯了高飞太多太多的精力，而且蒋介石对于高飞组建的这支精兵也十分的重视，恨不得整天的挂在嘴边栓在腰间，对此高飞也非常无奈，谁让咱们这位蒋委员长有直接指挥部队作战的嗜好？每每先手会丢掉先机，好棋变成致命的臭棋。
    之前奇袭横店日军野战机场的黄天侠突击小组一直与总部失去联络，已经撤退至重庆的高飞正在龙山的中央特种作战集群司令部同蔡文治讨论部队机械团的装备问题，突然有人来报告，黄天侠归队了！151看书网 www.151kan.com
        
第二百九十二章 力挽乾坤
    高飞与蔡文治急忙迎出了司令部，一身破烂衣服，满脸胡须几乎认不出本人的黄天侠吓了高飞一大跳？黄天侠显得非常疲惫的一个立正，声音沙哑道：“报告司令！突击小组报道，应到五人，实到一人，武器装备损失殆尽，完成摧毁日军横店野战机场之任务，请长官训示！”
    高飞一听五人出击，竟然只有黄天侠一人返回，深深的吸了口气，原本以为最多牺牲二、三人，没想到竟然只生还了黄天侠一人？
    高飞表情凝重的拍了拍黄天侠的肩膀道：“回去休息一下吧！明天来参谋作战部汇报一下作战的经过，和其余四名队员牺牲的过程。|www.151kan.com|”
    黄天侠摇了摇头道：“报告长官，我有重要情报要立即汇报，一刻也不能等！”
    高飞第一见黄天侠如此表现，一个人独自在敌后穿行近二千多里返回，途中要面对多少的磨难的危险？可以说整个人一直都处于一种紧张的战争状态之中，这是一种战争常见的综合症，对应的休息一下就能得到缓解，而黄天侠几乎失态的非要立即秘密报告，也让高飞不由自主的慎重了起来！
    蔡文治与高飞在小会议室内安排了黄天侠说明情况，黄天侠深深的吸了口气，仿佛陷入了回忆一般道：“起初我们行动十分的顺利，但是袭击日军机场之后就被日军守备队给咬上了，黄超牺牲我突击队断后，我们根据司令部的指示立即向日军的后方撤退，急行了一周之后原本以为算是脱险了，当我们搞了几套日军军服和一辆卡车准备返航之际，却突然遇到一股使用武器很特殊，军服也不同于一般的日军部队，战术更有特点的日军部队的袭击。”
    高飞惊讶的望了蔡文治一眼，随即转向黄天侠道：“具体的说一下这支日军部队的规模和战术特点？你与其交过手没有？”
    黄天侠点燃了一根香烟，贪婪的吸了一口道：“这批日本人也是以八到十二人为一个战斗编组，都是训练有素的士官和军官组成，日军军官没有佩刀式军刀，手枪也没有使用南部式，而是使用的英制米尔左轮手枪或者勃朗宁自动手枪，他们的钢盔与我们的基本相同，似乎都是美国货，冲锋枪是美制的M1928汤姆逊和苏米，似乎也有少量的德制M1936，狙击步枪则是美国的春田1903式，这股日本人大约有三百多人，其的战术与我军的多少有些相似，不过远远不是我们的对手，我们四个人陪着这伙鬼子玩了近一个月，干掉了他们七十多个，但是刘凯他们三人也相继殉国了，为了将这股特殊鬼子的消息带回来，我就开始潜行突围。”
    高飞紧皱着眉头思考了一下道：“黄队长你做得非常好，你回去好好休息，部队现在比任何时候都需要你，你现在的命已经不完全属于你自己了，黄超、刘凯他们的血债一定要血还！”
    黄天侠似乎有些恢复了精神一般的立正敬礼，高飞将手中的红蓝铅笔在手中翻了几个圈，日本人组建特种部队来应对自己的第五纵队，这一点高飞之前早就有所预料，但是没想到日军的动作竟然如此之快，一支不伦不类的所谓的特种部队自然不是训练有素装备精良，配合已久的黄天侠小队的对手，但是高飞也十分清楚，这次是侥幸打了日本人一个措手不及，如果日本人真有这样的决心和意志的话，高飞担忧的是真的让日本人训练出一支意义上近乎于特种部队的小分队来，防不胜防就是高飞对特种部队的最高评价。
    日本人防不住高飞的奇袭潜入，同样高飞也很难提防日本人的奇袭潜入，所以高飞深深的吸了口气，决定要趁着日军这支特种作战分队的羽翼尚未丰满之前，将其打掉，这也是符合特种作战原则的战术部署，对于日本人的这支特种部队，高飞在战略上给予了极度的重视，但是在战术上，高飞也丝毫不敢轻视。
    蔡文治望着高飞凝重的神色，高飞玩世不恭的微笑他见得太多了，但是如此凝重的神情他是第一次见到，高飞与蔡文治转身准备返回司令部，突然，一辆英国吉斯吉普车风驰电掣的行驶了进来，一脸焦急表情的方国忠还未等车停稳就一下跳下车，三步并作二步跑到高飞面前道：“一艘机帆船说是受到日本神风特种部队山下木夫中佐委托，将四具尸体交还给我们！”
    高飞的脸色一瞬间变得非常的难看，方国忠看了一眼高飞的脸色，小心翼翼道：“司令！很多记者都赶往了码头，人山人海啊！帆船上挂着送返第五纵队、中央特种作战集群突击队员遗体的标语，我没让兄弟们动，重庆卫戍警备司令部的宪兵控制住了周围，我们该怎么办？”
    方国忠的话让蔡文治也感觉到脑子忽悠一下，日本人没能全歼黄天侠的突击小组，而且伤亡惨重的日本人想出了这么一个毒招，利用阵亡队员的遗体打击我军的军心和士气，特种突击作战变成了敢死队？如果此事处理方面一个不谨慎，那么就将会演变成第五纵队神话破灭的开始。
    高飞看了一眼方国忠道：“给我准备四口最好的要镶嵌有亮铜的棺木，样式要统一，准备四面国旗，军乐队，礼兵队全部出动，全体重庆基地官兵军官着礼服，士兵着作战服全副武装，沿街布岗，准备大量的花圈，我要大字的忠义千秋、旌旗常耀、舍身成仁、碧血青天、铁血丹心这些词！将黄超的爱人请来，刘凯的母亲，刘青双、刘青全二兄弟的两位哥哥！我要让日本人知道他们做错了什么！”
    蔡文治望着信心十足的高飞，心中也总算有了些底了，高飞一向不按正规套路出牌，蔡文治相信高飞一定会有匪夷所思的手段力挽狂澜。151看书网 www.151kan.com
        
第二百九十三章 英烈永垂
    重庆码头之上可谓是人山人海，一艘机帆船上挂着斗大字的横幅标语让江防警备队给拦截了下来，十几名看似无辜的渔民蹲在江防警备队枪口下瑟瑟发抖，高飞在宪兵的环顾下带着中央特种作战集群的军乐队奏起了哀乐缓步走向渔船，手持礼兵步枪的宪兵快步入场，以缓步跟随在队伍之后，。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    渔船上四具面目全非已经腐烂的尸体除了他们身上的军装之外，恐怕没人能够从面部识别出他们的身份。
    高飞细心的收敛好四具遗体，在船上用酒精擦掉他们身上的蛆虫，这是生者对死者的敬重，高飞不顾刺鼻的恶臭与恶心，整整进行了一个小时的清理工作，并在船上搭建帐篷，给黄超、刘凯、刘青双、刘青全四人都换上了崭新的军装。
    并且抬入了棺木中，棺木上覆盖着青天白日满地红的国旗，高飞与蔡文治等中央特种作战集群的高级军官纷纷亲自抬棺而行，沿途宪兵与礼兵队每隔三步就侧步鸣枪，高飞左肩扛棺，右手把着醒狮勋刀的刀柄，面无表情缓步向前。
    沿途的记者在不断的报销着大量的胶卷，尤其是闻讯赶来的外国记者更是发疯了一般的拍照，因为自抗战以来，中**人的伤亡是以百万为单位的，被遗弃的伤员在绝望中不肯死于日寇的刺刀，只能以手榴弹互炸殉国，而对于阵亡官兵的遗体，除了少数高级军官的能够被运回，其余的全部本着就地安葬的原则，为国征战，客死异乡，也只能含泪马革裹尸还！
    对牺牲的军人给予如此隆重的仪式各国记者还是第一次见到？尤其是最近风头最劲的中央特种作战集群的高级军官几乎全部出动，佩戴着醒狮勋刀的高飞更是记者们关注的焦点核心。
    经过二个小时的不行，越来越多的民众集聚而来，在北山公墓之前，高飞缓缓放下棺木，轻轻的抚摸着棺木心酸不已，自己有多少这样出色的队员可以牺牲？高飞望着公墓前广场上列队的六千余名官兵深深的吸了口气，一挥手示意军乐队停止演奏，缓步上前道：“他们死得值得，死得壮烈！他们是了为国家之独立，民族之自由牺牲的，一个烈士牺牲了！千百万个青年挺身而出，黄超、刘凯、刘青双、刘青全四个人倒下了，但是千百万个他们还活着，还在与日寇浴血奋战，若要灭亡中国，中**队全死绝！中国未亡！中国不会亡！”
    中国不会亡！中国不会亡！中国不会亡！在震天的呼喊声后，美国记者艾文森急忙快步上前道：“高司令官，据我所知，中**队在战场长除了转进还是转进，胜利似乎遥遥无望？请问高司令官，您今天隆重的安葬阵亡官兵的遗体有什么特殊的目的吗？”
    高飞看了一眼艾文森道：“转进已经成为了失败的代名词，中日第二次战争全面爆发以来，日军每攻一地，我军拼命固守一地，面对日军的飞机、战车、重炮、战舰的立体攻势，我们有的只有血肉之躯，每一战中**人竭尽全力固守国土，以血肉之躯抗击敌军的炮火，失败不可怕，可怕的是失去了抵抗的决心和意志，我们身后是四万万五千万华夏炎黄子孙，中国不会亡，哪怕战至最后一兵一弹，中国也不会亡！相反我倒是想提醒艾文森先生，日本人用于轰炸我军的战机所装的航空发动机就是贵国出售给日本的，废钢铁，汽油、橡胶都是利用贵国提供给日本的贷款购买的，而日本人用从中国掠夺的贵重金属、矿物偿还这笔高额的贷款，说是恪守非战公约的贵国提供给日本几亿美元的武器用于杀伤我抗日军民，而只给予了我们区区几百万美元用于购买医药用品？请问这是贵国的逻辑吗？”
    艾文森顿时面红耳赤道：“政治是国家与国家之间问题，作为记者我们只关系真相！”
    高飞冷笑一声，摸着自己胸口用英文一字一句道：“真理只在人心之间，公平亦存与世！正义只在我大炮射程之内？”
    艾文森张口结舌之时，一名英国记者则提问道：“高飞司令官，你身中**人，你认为这场战争的未来会是怎么样的？”
    高飞犹豫了一下道：“中日之战只不过是一场更大的厮杀的开幕曲，身为中**人抵御外辱入侵义不容辞，未来是什么样我从来未想象过，我只知道中日之战只能有一个胜利者，而等待失败者的只有亡国灭种，身为中**人，我只能说当我倒下时，国旗依然在我身后飘扬！”
    高飞随后将黄超未过门的妻子与刘凯白发苍苍的老母亲请了出来，并让刘家兄弟带头宣誓！高飞虽然面无表情，但是他的心却在流血，在武器装备上已经输给了日本人，那么在军心士气上就不能再输了，因为身为中**人，剩下的不过就是一副血肉之躯了！博同情？扮可怜？这一切的一切是军人的所作所为吗？身为军人就应该让大炮在他国的领土上怒吼，让一切的敌人感到战栗恐惧！
    高飞十分清楚，很多时候，很多事情都是出于无奈，中**人在凭借着仅有的勇气在奋起反击，他要做的就是不能让日本人将这最后一丝的悍勇摧毁击垮！
    可以说高飞的应对让日本人方面的企图全面的落空，特种作战集群官兵士气高涨，每名官兵都递交上请战的血书，同时展开了一场练兵大热潮！
    让高飞感到为难的是中央特种作战集群的一切战术部署都要由最高军事委员会直接下达，也就意味着要经过蒋介石的批准，对于蒋委员长喜好亲自指挥战术作战的习惯，高飞仅仅想想就不寒而栗。
    当一切恢复了平息之后，恢复成了普通人的高飞拎着二瓶烈酒走进了中央特种作战集群在营地司令部所设的英魂堂，四具棺木整齐的摆放在哪里！
    高飞看了一眼已经坐在地上泣不成声的黄天侠，他理解这种撕心裂肺的感觉，尤其是身为行动队长，全员阵亡而自己独活是一种怎样的难过！151看书网 www.151kan.com
        
第二百九十四章 汪精卫的异动
    高飞喝了一口辛辣的烈酒，扑鼻而来的强烈刺激让他猛得咳嗽了一番，说不清楚是泪水还是酒水，苦涩的，咸咸的味道！勇士已经尽到了他们的职责，而活着的人还要继续他们未完成的事业！抵御外辱，复兴民族！
    仅仅八个字，每个字足有千钧之重，为了这八个字有多少中华民族的优秀儿女为之舍生忘死？
    高飞给军政部和最高军事委员会演出了一场好戏，自然得到了蒋介石的首肯，现在的高飞与戴笠一般，都是直接向蒋介石负责，只不过戴笠早以习惯了这种模式，而高飞才刚刚体验到这种痛并快乐着的感觉，处处受到蒋介石的约束是好事？稳操胜券的明棋也能成为败笔？但是相比起那些层层负责，层层牵制的其他人来说，无疑只有一个顶头上司是无比幸福的，所以高飞也在极力的适应当前的情况。/Www.151Kan.Com/
    武汉会战之后，国民政府将陪都全面迁往重庆，于是重庆成为了全国指挥抗战军事政治经济的中心所在，从南京迁都开始，实际上国民政府很多要员直接就将私财和物资转移到了重庆，日本人的高歌猛进和**的巨大消耗让很多人无法坚定抗战必胜的信心。
    高飞与蔡文治列席了国府最高统帅部的战略情报分析会，日本确立结合世界格局解决中国事变的方针中日战争在日军攻占武汉和广州以后，逐步进人战略相持阶段。经过自七七事变以来十几个月的战争，侵华日军占领了中国的主要工业城市和经济比较发达的地区。
    日军对中国正面战场的作战线，自北而南大致保持从西苏尼特百灵庙、安北、黄河中段、黄泛区、庐州、芜湖到杭州一线3B长江中、下游地区的岳阳、武汉、信阳、九江、南京、上海一线，以及广州、汕头沿海一带，桂南沿海地区和海南岛北部。
    但是，日军的战略进攻并没有摧毁中国的抗战力量，更没有动摇中国人民的抗战意志。相反，随着日军在中国占领区的扩大，战线的延长，战局的迁延，日本的兵力、财力、物力不足的根本弱点日益显露，困难有增无减，已无力再发动全面性质的战略进攻，日军主力深陷侵华战争的泥潭，机动兵力严重不足。
    高飞就搞不懂了，军情分析会上都分析得头头是道的家伙们，怎么一到实战当中就大出庸招？要知道战略、战术方面愚蠢的庸招，就等于帮助敌人对我军进行一场残酷的大屠杀。
    会议结束后，高飞与蔡文治随同车队抵达曾家岩蒋介石官邱，在二楼小会议内，等待了许久的高飞与蔡文治发现外面竟然又有一支规格极高的车队抵达？
    这是谁的车队？没等蔡文治回答高飞的疑问，一身笔挺的黑色格西服，英俊不凡的国民政府行政院长汪精卫从车内弯腰而出，蒋介石则一脸笑容的迎了上去，两人面带笑容的寒暄让高飞感觉到了什么才是虚伪的至高境界！
    蒋主军、汪主政是蒋汪合作的基层，但是这个合作确实蒋介石频频挖坑，汪精卫频频大背黑锅，成了国人口伐笔诛的主要目标，汪精卫不恨蒋介石那才见了鬼，而且蒋介石出于自身利益的考虑，其抗战的态度是空前坚决的，抗战建国是蒋介石的主导方针，大有战至最后一兵一弹也誓不言败的精神，而汪精卫则提倡的是和平建国，与蒋介石为背到相驰！
    汪精卫可以说是准时到达，汪、蒋两人在楼下台阶上互相审视着，都希望从对方的表情中找到可疑之处，当四只眼睛碰到一起时，两人同时显出做作的笑容，齐声互问：“近来身体好吗？”
    一阵寒喧过后，会议开始了，高飞与蔡文治无疑又是列席旁听者，首先，外交部长王宠惠汇报世界局势及日本对华方针，会议的议题很快转到中日战争问题上，汪精卫又打出和平停战的招牌，并攻击蒋介石道：“蒋先生一直优柔寡断，没有拿出和平诚意，既不愿意打，又不愿意和，既要当biao子，又要立牌坊，这可能吗？”
    汪精卫的突然发难也让高飞神情一震，历史上汪精卫有如此大胆吗？竟然敢直接逆处蒋介石？
    果然，蒋介石听后脸色变得非常难看，似乎在强压怒火道：“既然是这样，那就定个日期，召开高级军事会议，仗还打不打，让大家讨论？我们在这里讨论恐怕也讨论不出个结果！”于是自然而然的会议不欢而散。
    高飞与蔡文治则是面面相觑，如此重要的军政会议仅仅一个开场说散就直接散了？这算怎么个一回事？前线的官兵在流血牺牲，后方的军政抉择却迟迟无果？高飞想骂娘
    汪精卫一到家，他的几位亲信不约而同地打听情况，汪精卫慎重的考虑一会儿说道：“明天不能走，等观察几天再说吧！”
    曾仲鸣却很焦急，认为不能按期出发，必须设法告诉日本政府，汪精卫则摆出一副深谋远虑的样子道：“我是有准备的，马上给周佛海拍电报，电报内容是兰姐因事不能如期来．秀妹出闺佳期必须等侯。”
    曾仲鸣清楚这是事先规定的暗语，“兰姐”是指汪精卫，“秀妹”是指日本政府，“出闺佳期”是指日方最后发表声明的日期。
    高飞知道恐怕此时此刻汪精卫正在紧锣密鼓的与其的班底密谋叛变，不过高飞并不打算出手制止，因为在高飞看来，汪精卫、陈公博、周佛海这样的人就有如炸弹一般，引爆的越早损失就越小！阻止他们的叛变投敌是得不偿失的，而且眼观六路耳听八方的戴笠可能没收到任何的风声吗？这显然是不可能的，所以高飞决定以不变应万变！看看这位汪行政院长到底还能玩出什么幺蛾子？
    对于汪精卫的叛变初衷高飞并不关心，无论你的出发点是多么的美好，但是在国家民族危亡关头背叛国家和民族，就是十恶不赦！151看书网 www.151kan.com
        
第二百九十五章 山寨坦克诞生记（上）
    而且，高飞不想让人太过关注自己这个中央特种作战集群的上校司令官，蔡文治已经是少将军衔了，现在人们谈论最多的就是高飞这个国民政府自全面抗战开始晋升最快的幸运儿什么时候能够晋升成为少将。|www.151kan.com|
    高飞不怎么关心自己的军衔，正所谓一将功成万骨枯，高飞清楚自己这上校军衔的由来，多少弟兄将抛洒了满腔的热血！淞沪战场、南京燕子矶、北平敌后破袭、奇袭零号兵站、破袭日军横店机场。
    以前，高飞能够叫出队里每一名官兵的姓名，虽然现在部队扩编了，但是高飞却不再想去熟悉每一名官兵了，也不再去和他们做兄弟和朋友，因为战争的残酷会让这些官兵很快的牺牲，即便身经百战的黄超等人亦不能幸免，高飞不想总沉浸在悲痛和伤感之中。
    而更加牵扯高飞注意力的是英国控制的滇缅公路能否继续通畅，备受各方关注，实际上，滇缅公路的通畅，既对中国的抗战有利，也符合英国传统的对华政策。从抗日战争爆发后英国的对华政策来看，尽管英国在中日战争中保持中立，对中国的军事、经济援助也不多，但英国是西方列强中在华利益最多的国家，而且作为华盛顿会议上《九国公约》的缔结国之一，英国在法律和道义上理应对中国的抗战表示支持。
    但是，让中国政府无比失望的是英国人和稀泥的态度和绥靖主义风潮的泛滥，英国人看重的是在华的利益，至于中国是否统一称为他国的殖民地，英国人漠不关心，他们关心的就是自己的利益。
    天气日渐寒冷，高飞也终于等来了那批历史上并不存在的坦克，八十二辆TB26轻型坦克与二十辆A32中型快速坦克，值得一提的是高飞提出的从苏联整套进口的大功率V12卧式柴油机、硬化合金装甲、六十倍口径的七十六毫米坦克炮，在重庆的第二十一厂内有一批来自原东三省兵工厂的技师，他们曾经维修仿制过意大利与捷克、法国几个型号的坦克。
    因为高飞知道，TB26轻型坦克在一定程度上与日本人的九五式轻型坦克可谓是旗鼓相当，双方交战很难沾到什么便宜，而且中国的装甲兵大都缺乏训练，所以在面对日军战车的时候，中国装甲兵往往处于劣势。
    所以高飞一直惦记着能否自行改造组装一批自己需要的坦克？于是高飞委托军统方面联系驻莫斯科方面的国民政府军事代表团，要求购买了一系列的零配件，高飞将这批零件运往了第二十一厂，并且派出了一个营的部队加以保护，对于自己心目中的坦克，高飞也有些犹豫究竟是仿制T34还是仿制德国的黑豹坦克？
    在高飞看来，苏联的T34中型坦克被公认为二战最好的坦克，T34的火力、防护、机动以及易生产性，达到最佳的均衡状态。历史上在19411942年间，T34的性能全面压倒当时德国大多数坦克。
    但让高飞非常不解的是，在T34相对优势最为突出的19411942年间，T34坦克依然遭遇到了惨重的损失，战场损失远远超过同时期的德军坦克，除苏军指挥能力太差，以及维护整备力量薄弱等客观因素外，T34自身的一些弱点也是损失惨重的原因。
    高飞对T34的双人炮塔存在设计缺陷很是不以为然，因为在T34的四人车组中，车长和装填手位于炮塔内，车长同时肩负炮长的职责，这就造成车长负担过重，在激烈战况下，坦克车组指挥和火炮射击都十分重要，前者负责掌控全局，后者决定进攻的时机，两个人分工处理远比一个人更加有效率。
    而T342F76共有三种主要型号，但均采用二人制小炮塔，影响了战斗力发挥，事实证明，双人炮塔设计大幅降低了T34火炮的实战射速，与三人炮塔的德国IV号坦克相比，T342F76的理论射速并不算太差，但实战中的射速往往只有前者的三分之一甚至四分之一。
    尽管苏制的七十六毫米炮的威力远远强于德国五十毫米、七十五毫米坦克炮，但指挥和射击效率失调，导致T34难以充分发挥其火炮威力。
    历史上T342F76的改进型号，一直试图改变这个先天缺陷，非常可惜的是几种设计均未能投产。直到1943年底，T342F85才真正改装为三人炮塔，炮长和车长实现了有效分工。其次，高飞认为T342F76严重缺乏无线电装置，在七原始设计时，T34就考虑到安装无线电通讯装置，但由于苏联电子工业生产能力不足，T342F76在最初一两年尽管产量过万，却只有少量战车可配备无线电装置。
    由于缺乏无线电，T34进行编队战斗时，几乎无法形成有效指挥，车辆之间甚至只能采用旗语通话，在车际通讯恶劣的情况下，T34编队的作战方法非常呆板，只能依照指挥坦克的行动而行动，灵活性极差。
    在遇到伏击战、遭遇战时，T34缺乏无线通讯的缺陷最为致命，少数发现目标或遇袭的坦克无法通知整个编队，造成苏军整个T34编队各个分别击破。
    与大编队表现不佳相比，反倒是一些T34小部队常有较出色发挥。随着苏联坦克工业的不断完善，T342F76逐步被T342F85取代，并且基本弥补了上述两大缺陷。在1944年到1945年间，T342F85相对于德国新型坦克已没有多少性能优势，但战场表现却有了很大进步。可见，决定坦克性能的不仅仅是火力、装甲和机动三个指标，很多设计细节都能起到重要作用。
    但是苏联人的八十五毫米口径的坦克炮尚未研发，高飞能够得到的只有六十倍口径的七十六毫米坦克炮，合金装甲、变速箱、宽幅履带等等，凭借这些制造出几十辆坦克高飞估计问题不大，而且坦克多了他也供给不起，他需要的不是数量，而是一定程度下的质量。
    高飞将二十一厂的技师和工程师都召集到了一起，毕竟术有专攻，很多技术方面的问题，高飞还是要听专家的意见，坦克毕竟是代表一个国家工业实力的具体体现。151看书网 www.151kan.com
        
第二百九十六章 山寨坦克诞生记（下）
    让高飞无比震惊的是二十一厂的大多数技师与工程师虽然并不懂得坦克的各项技术指标，但是他们对自行设计组装坦克却显得十分的热衷，因为让中国士兵吃亏最大的除了战机、重炮就数这坦克了，在战场上中**人只能前仆后继的用生命去换日本人的坦克，很多官兵在牺牲之前多么想我军也能有坦克。/Www.151Kan.Com/
    但是面对高飞拿出的两种截然不同的模型，这些老师傅们如同回到了学徒年代，开始反复的询问高飞，为什么前面的装甲是倾斜的？为什么要装外挂装甲？炮塔的功能设计？炮塔的铸造焊接过程，坦克炮的安装角度，外接消音器，内置灭火器的原理，负重轮的结构和布置等等！
    高飞这才发现，原来想造一辆山寨坦克是这么的难？原本以为是万事开头难，结果一实践才发现竟然是一步一个坎啊！一个半懂不懂的高飞，领着一群基本不动的技师和工程师，在加上几个懂老式坦克的土专家，高飞的班底真的是要多寒碜就有多寒碜。
    高飞每天不务正业往二十一厂，蔡文治则忙得脚打后脑勺，最高军事委员会派遣的政训督导官就相当于以前的钦差大臣一样的存在啊！感情到了自己这里，成了高飞的小跟班和跑腿打杂的了？
    蔡文治对此非常无奈至极，蔡文治也承认高飞练兵真的是非常有一套，其的教案与训练大纲被他整理之后交给了军政部，何应钦部长看过之后连声大呼三声太好了！
    不过，蔡文治也清楚自己对装甲部队的指挥和运用并不清楚，整个**序列之中也只有孙立人、杜聿明等人有过指挥装甲部队的经验，现在杜聿明已经升任第五军军长了，下属的第二百师戴安澜部就是**第一个苏械机械化师。
    蔡文治一边忙着如同化缘一般的给中央特种作战集群要各种补给物资，高飞也十分佩服蔡文治，因为按军需方面的惯例就是十成的物资播发都要扣二成到三成半的损耗，从中损公肥私已经早就成了惯例，但是高飞就不惯这个毛病，二句话就话不投机半句多，对方一名中将出口伤人，高飞直接出手伤人，把中将打得抱头鼠窜还不依不饶，被冠以了一个匪气十足的恶名！
    从哪以后，各种物资播发的事情就全部交给了蔡文治去洽谈协商，在中国办事情还真的是得有蔡文治这样懂得变通圆滑之人，物资非但没少，而且速度还挺快。
    蔡文治自然知道这其中也有高飞唱黑脸的功劳，因为军政部军需处将高飞告到了委员长哪里，结果二名上校掉了脑袋，一名中将被一撤到底法办，用蒋介石的话说就是民不举官不纠也就算了，还敢明火执仗的告御状？
    所以现在高飞似乎已经成了官场的毒药，什么事情到了高飞那里都变成了特例，很多人宁愿与军统戴笠打交道，也不愿和高飞扯上什么关系，为人和气又极受委员长器重的蔡文治自然是口碑极好。
    不过当蔡文治得知高飞竟然要造坦克之后，也是惊讶得目瞪口呆，蔡文治望着有些日渐消瘦的高飞，实在有些不忍打击他，再者最高军事委员会根据高飞的需要从苏联进口了大批的物资，如果真的搞不出来，想必高飞的日子也不会好过，对于高飞的执著蔡文治有些时候还真有些头痛不已。
    实际上，高飞头痛的事情远远不止这些，因为中国的国力非常有限，而且工业严重欠发达，不过是一个农业国家，二战中的T34狂潮淹没了德国人的精工制造，高飞自然清楚是量变引发质变，质变引发量变，质变与量变之间相互转换的道理，在实力相当，差距不大的两者之间，数量的优势大与质量，所谓质量优于数量是实力差距悬殊的双方才会出现的。
    二战中德军的失败就是这一证据的铁证，后世的现代西方军队的重质轻量是因为当前世界没有爆发大规模战争的可能，他们所面对的敌人主要是与它实力相差悬殊的小国、弱国。
    所以重视的是质量，而且当技术先进到一定程度，质量可以轻易的击溃数量，高飞想造坦克的主要原因是中国没能力供给大量的坦克部队，更不可能大批次的制造装备，于是高飞想方设法的准备自行提高坦克的质量，用质量去拼日本人的数量。
    高飞从苏联进口的这批渗锰加铬的特殊合金的造价不菲，苏联人也没想到要用这种玩意来制造坦克的装甲，可以说高飞要求的这种材质的合金非常接近后世T60中型主战坦克的装甲，其标准厚度理论上可以抵挡钨合金穿甲弹。
    而单纯的要求质量，符合这个年代的技术层面的就只有德军列装的黑豹了，黑豹和T342F85都是苏德战场上的主力坦克，也是当年各方生产数量最多的坦克。
    众所周知，德国黑豹坦克的设计受到苏联T34的严重影响，因为T34狂潮的阴影极大的打击了德国坦克设计师，所以针对T34坦克设计的黑豹在性能上以全面超越T34为目标。
    之后出现的T342F85则是苏联针对黑豹和虎式的出现，对T34的全面改良型，修正了T342F76的若干缺陷，并增强了火力。从火力和装甲数据上看，黑豹的指标比T342F85似乎更高一些。尽管黑豹使用的是七十五毫米炮，但身管长达70倍口径，威力要超过T342F85的八十五毫米炮，不过高飞只能搞到苏制的六十倍口径和五十三倍口径的七十六毫米炮。
    黑豹的车体前装甲为八十毫米，T342F85则只有四十五毫米，黑豹的炮塔前部为一百毫米，T342F85则为九十毫米，从装甲防护的角度看黑豹坦克要有占优，而且黑豹坦克的前装甲是呈六十度法角的倾斜装甲。
    高飞需要的是能够从前、后、侧都能抵御日军四十五毫米战防炮的近距离直射，因为TB26轻型坦克无法抵御日军的三十七毫米战防炮的射击，这也是高飞最为头痛的事情。151看书网 www.151kan.com
        
第二百九十七章 无奈的选择
    结果高飞设计出的如同T54一般的圆炮塔，但是负责整体铸造的技工老师傅却告诉高飞无法采用翻砂的方式整体铸造如此大的炮塔，最为主要的是模具和经验，恐怕要在实际操作中积累出来，高飞询问了一下才知道这种方法的废品率相当的高，在每一粒子弹都非常珍贵的困难时候，如此的浪费确实很说不过去。/Www.151Kan.Com/
    不过高飞并不死心，决定让老师傅先翻砂一个小型的尝试一下，因为整体的炮塔重达十五吨多，安装了火炮之后达到理论设计的十七点三吨，而车体高飞决定采用黑豹的大倾斜车体，降低车辆高度，加厚侧翼装甲，并且设计了外挂硬性装甲，五人制的车组安装有大功率电台，这批美制的电台是军统通过关系从美国搞到的，但是在悬挂上高飞并未采用黑豹式坦克的悬挂装置，因为这套装置太过复杂了，所以还是在用舒适性稍微差点的麦迪逊全套独立悬挂体系。
    实际上，高飞详细的分析了T342F85与黑豹坦克，从火力和正面防护来看，黑豹已经不弱于虎甚至还略有超过。
    但黑豹在防护上有个较大弱点，就是侧面装甲薄弱，炮塔侧面装甲仅仅只有四十五毫米，大大不如T342F85的七十五毫米，而实战中侧面防护有时比正面更重要。这个弱点，导致黑豹战损率较高。
    另外，黑豹的机动性也比T342F85要差一些，最大速度为每小时四十六公里，T342F85则为每小时五十五公里，黑豹公路最大行程为二百公里左右，而T342F85则超过三百公里。
    坦克是一件进攻型的武器，所以要突出其的机动性与火力，在两者之间寻求最佳的平衡点，在技术层面不占据绝对优势的情况下，坦克的设计就存在极强的针对性，但与德国其他型号坦克相比，黑豹已属于优秀水平。
    虽然黑豹火力和装甲要更胜一筹，但事实上两者在五百公尺距离上都有能力击毁对方，因此交战时黑豹并没有压倒T342F85的绝对优势，而且黑豹侧面防护的弱点也易被对手利用，在对抗中与T342F85交换比并不乐观。
    更主要的是，T342F85在设计时采用了较中庸的思路，装甲和火力都保持中等水准，从而保证了较好的生产性，而黑豹在各方面性能上都追求最优，制造工艺方面也较为复杂，对生产加工就造成了一定制约。
    T342F85在火力、防护、机动性十分均衡，无论是反坦克还有支援步兵都可以胜任，而且良好的机动性使其充当了战役进攻的主力，黑豹虽然指标上更加出色，但性能不均衡导致航程、防护弱点颇多，而且较低的产量、较高的战损使其在前线常常只能保持几百辆的规模。虽然黑豹在一些单打独斗的场合下表现不错，却不太胜任大规模战争的责任。
    而高飞此刻需要的恰恰是一款类似黑豹的坦克，要求全面在现有的技术层面下做到最优，高飞知道这很难为二十一厂的技师和工程师们，但是高飞也没有办法，装甲兵训练的代价对于中国来说更大，油料、弹药、维修都牵扯大量的物资补给。
    相比大炮塔带有尾部火炮舱的炮塔来说，高飞更加倾向于圆弧型炮塔，起码制造工艺相对简单一些，内衬也比较容易加装。
    高飞在全心全意设计新式的坦克，这一方面得到了蒋介石的许可，否则近千万卢布的各种物资岂不是轻易的就打了水漂，况且之前蒋介石是全力支持高飞此举的，所以蒋介石也不希望高飞灰溜溜的收场，虽然这种事情在国民政府内部已经不是一、二次了，但是总归不是一件让人高兴的事情。
    时令接近大雪季节，南国的重庆也感受到了刺骨的寒意，1938年1月，日本政府声明不以国民政府为对手，而七月，又声明特起用中国第一流人物，对于日本侵略者的垂育、诱降，汪精卫感到受宠若惊。
    而围在汪精卫周围的一伙国民党要员，周拂海、梅思乎、高宗武、陈公博等组成低调俱乐部，对中国抗战悲观失望，成为汪精卫叛国的主要帮凶，当武汉、广州失陷后，汪精卫就所谓和乎救国和蒋介石屡次发生争论，汪精卫的和平建国理论遭到了蒋介石的屡次驳斥，直到1938年11月3日，日本政府发表了近卫声明。
    对此，蒋介石于11月13日在重庆国民党纪念周集会上的演说作出了答复，表明了抗战的决心，汪精卫听到后大为恼怒。之后汪精卫与蒋介石两人碰头进餐时，汪精卫情绪激动，振振有词地责问蒋介石，自从国父逝世十二余年，党国重任一直落在你我二人肩上，开始是由我主政，但我很惭愧，没有把党国治理好。后来由蒋先生主政．你同样没有把党国治理好。如今，祖国半壁河山沦陷在日本人手里，千百万同胞惨死在日本的枪林弹雨之下，你我应该感到有愧祖宗，有愧同胞，有愧子孙！因此，我提议，我俩联袂辞职，以谢天下！
    汪精卫的提议让蒋介石气得直哆嗦，猛地摔下筷子，好一阵才对汪精卫愤怒道：“我们如果辞职，到底由谁负起政治的责任？”
    旋即说着愤慨地站起身来，两手卡腰，指着汪精卫的鼻子道：“就凭你等跳梁之辈逼我辞职，办不到！一万个办不到！”蒋介石与汪精卫的争吵让两人满面通红，像要扭打起来的架势，停一会儿，蒋介石直接把汪精卫弃置不顾，就回到卧室里去了，而汪精卫也是一摔茶杯径直离去。
    得知蒋介石与汪精卫竟然差点拳脚相见，高飞惊讶得更是目瞪口呆，历史上1938年12月18日，高飞起得很早，他知道如果没有重大变化的话，今天上午八时，汪精卫恐怕就要即将踏上叛国之路了。
    对此高飞不打算做些什么，因为高飞一直以来的所作所为都有些过于让人惊叹不已，仿佛未卜先知一般？151看书网 www.151kan.com
        
第二百九十八章 树欲静而风不止
    木秀于林风必摧之的道理高飞明白，类似的事情却又没少干，所以这回高飞可不想在当什么出头鸟了，尤其在这种情况不明的时候，汪精卫叛国投敌的行动会没有军统的监视？这一点高飞可不信，但是为何军统方面没人出面阻止或者拦截？或许汪精卫的投敌之中还有什么内幕？
    不过高飞从汪精卫逼宫与蒋介石水火不容的模样架势也能猜到一、二，不过高飞不相信蒋介石有杀汪精卫的决心，毕竟汪精卫是党国的元老，蒋介石当年处置胡汉民就曾经失策，所以在对待汪精卫的问题上，蒋介石就显得格外的慎重有加。/Www.151Kan.Com/
    军统在汪精卫出逃的问题上扮演了一个聋子、瞎子，高飞自然不会急着表现去点戴笠的明灯，高飞相信戴笠此举必定心中有数，其中到底有什么内幕，高飞并不清楚，高飞也知道很多事情是根本说不明白道不清楚的。
    果然，戒备森严的珊瑚坝机场，一辆吉普车风驰电掣般地驶向停机坪，车子尚未停稳，车门就急速的打开了，车内三男一女先后下车．一个个神色紧张的东张西望，注视着各方面的动静。
    站在机场值班室内的军统内线军政训导官黄铭拿起了专线电话拨通了军统重庆白山总部的总机，一分钟后戴笠接起了电话，只有一句密切监视，黄铭也感到了局座不一样的态度？
    戴笠放下电话后，又拿起了听筒稳住心神情绪道：“给我接曾家岩委座官邸，要快！”
    一身长袍马褂的蒋介石在拿起红色电话的时候手微微的抖动了一下，蒋介石静静的听过了戴笠的汇报，一句话也没说，也没挂断电话，只是将电话轻轻的放在了桌子上，缓步离开。
    戴笠听着听筒中离去的脚步声，没挂断电话？却又离开了，电话听筒中一片寂静，偶尔响起静电的沙沙声？戴笠一瞬间仿佛明白了些什么，于是也将电话放在了桌子上，给自己倒了一杯浓茶，轻轻的闻了一下。
    距离飞机起飞仅有最后五分钟，一辆黑色的别克美国轿车又疾驶进机场，这一前一后两辆车带来的七个人竟然是汪精卫、陈壁君、曾仲鸣、何文杰、陈常煮、桂连轩、王庚余，黄铭冷眼注视着机场上的一切，这是这伙叛国贼秘密逃离重庆的最后一幕。
    汪精卫望着机场附近手持冲锋枪的警戒宪兵，他真害怕自己此行的目的被泄露，因为同乘此机的还有空军司令周至柔和二名副官，强装笑脸的汪精卫望着周至柔腰间的配枪，真的万分担心那一枪下一秒就会向自己射击！曾经有过遇刺敬礼的汪精卫早就是惊弓之鸟了，正所谓心中无愧何必怕鬼叫门？
    经过几个小时心惊胆战的飞行，汪精卫一行乘坐的飞机终于到达昆明上空，在机场上盘旋一周，当飞机开始下降高度时，汪精卫通过舷窗往下一看，顿时吓得心惊胆寒，因为下面机场之上人山人海，彩旗飘扬，汪精卫顿时无比疑惑？龙云明知他是秘密出走的，为什么要兴师动众，搞出如此盛大的欢迎仪式？这个龙云玩的什么把戏？于是汪精卫一伙心慌意乱地走下了飞机舷梯。
    原本按汪精卫的计划，陈春圃曾通知龙云，汪精卫的座机飞抵昆明时，为了不引起日寇注意，避免敌机中途截击，只请龙云一人去迎接，不要让其他人知道，龙云当时是满口应允。
    而如今云南省府各厅、署、局长，都在机场列队迎侯，满街挂了旗帜，军乐队也大吹大擂起来，云南王龙云身着上将军装，狐假虎威，满面红光，站在机场上恭候着汪精卫。
    实际上龙云此举，看似好像为讨汪的欢心一般，但汪精卫做贼心虚，一见当时场面，大为不满，害怕阴谋暴露。
    但是，龙云岂能是等闲之辈，早就意识到当汉奸没出路的龙云又岂能与汪精卫等人同流合污？而且放着好好的云南王不当，去给小鬼子舔屁股？龙云可不犯傻！他大张旗鼓的意思就是摆清他与汪精卫之间的关系！以防将来蒋介石找麻烦，起码不用担心全国上上下下的声讨和笔诛口伐了！
    于是，“聪明”的汪精卫立即佯称因飞机颠簸太甚，脉膊时有间歇，身体不适，拒不见客，龙云请汪精卫在昆明多住几日，但汪精卫认为留在昆明是极为危险的，唯恐夜长梦多，于是派夫人陈璧君向龙云提出要求愈早愈快离昆为好。
    于是次日下午，汪精卫、陈登君、周拂海等，乘龙云为他们包租的一架欧亚航空公司的飞机，仓皇逃往河内！为制造假象，汪精卫在起飞前，还曾自欺欺人的发电报给蒋介石，佯称赴昆明因飞机飞行过高，身体不适，且脉膊时有间歇现象，决多留一日，再行返渝！至此，汪精卫集团便公开走上投敌卖国的罪恶道路。
    抗日战争进入相持阶段，日本随即改变战争策略，转为以政治诱降为主，以军事进攻为辅，与此同时，国民政府内部，以汪精卫为首的一批高级领导人，经过一番精心策划后，最终演出一场叛逃重庆，向日本投降的丑剧。
    谁能想到，那个于1910年潜入京师，刺杀清廷最高掌权者摄政王载沣的热血男儿，三十年后，在民族存亡危难之际，竟甘心认贼作父，做出了天怒人怨、丧心病狂的卖国之举！谁能想到，一个身兼国民党副总裁、国民参政会主席、中央政治会议主席多职的国家高级领导人2C以其职位至尊，竟然会去扮演一个万人唾弃的“汉奸”角色？
    汪精卫前往河内的消息对于艰难抗战中的中国政府以及军民的打击可见一般？简直就是宛如一场十级毁灭性的大地震一般！高飞对此的表现显得非常的冷淡，用他的话说就是天要下雨，娘要嫁人，随他去好了！国府那些高高在上的大员们才是应该为此操心的，还轮不到他区区一名上校，充其量他高飞就是匹夫！151看书网 www.151kan.com
        
第二百九十九章 千里诛贼（一）
    国家兴亡匹夫有责！话是不错，但是放在现实中就是大错而特错，真正理解的意思是什么？那就是都要听话，让你们干什么就去干什么，而不是你们想干什么就干什么！匹夫不代表着你可以天马行空一般的无拘无束，要听从指挥，服从命令，去无畏的牺牲，这才是匹夫！
    实际上，高飞记得后世无数所谓的专家对于汪精卫投敌现象，试图作出了种种解释，甚至还有无耻败类要想替其翻案？高飞只能说见过不要脸的，没见过如此无耻的，毫无疑问，、媚日、对抗战缺乏信心以及个人权力**的恶性发展等，这些都是促使汪精卫走上叛国之路的重要原因。|www.151kan.com|
    而且汪精卫离开重庆以前两个星期，他的夫人陈璧君就带了家属和所有的行李坐专机走了，现在重庆陆路、水陆交通完全由军统局戴笠派遣专人管制，就更别说空中管制了，自从日军袭击了中国民航客机之后，空中管制严格到了极致！
    普通人出境买飞机票都要先登记，经过审查、核准方能购买，高级官吏和团以上军团更要先经蒋介石个人批准，汪精卫带着曾仲鸣、林柏生以及许多人乘坐专机飞往昆明，事先既没有政府与党交给他什么任务，戴笠岂有不报告蒋的道理？
    说汪精卫是潜逃出重庆，在高飞看来就是一个笑话，是断不可能的事情，汪精卫到了昆明，龙云还有电报直接向中央报告其的行踪和活动安排，如蒋介石要阻止他，是绝对做的到的。
    所以汪精卫到南京组织政权，说蒋介石事先连想也想不到，那是谁也不相信的话，因此从汪精卫出走叛国之后，直到日本投降为止，有一种说法是说蒋介石和汪精卫及其走狗们是在唱双簧，战时动辄有“重庆南京合流”的谣传也就不足为怪了。
    毕竟汪精卫是自己一步一步的踏上了自绝于人民和民族国家的道路，当汉奸还标榜爱国这是高飞最无法接受的，当biao子可以立贞洁牌坊，但是当汉奸就绝对不配提爱国。
    高飞的坦克刚刚有了进展并且开始组装试验样车，结果就接到了前往曾家岩的命令，高飞有一种预感，这个命令很可能与汪精卫有关，因为汪精卫的艳电一出，顿时在国内掀起了一片波澜！汪精卫的地位实在太高了，而且一封艳电让很多习惯了苟且偷生的懦弱之辈看到了另外一种希望。
    抗战建国究竟有没有前途？这个老话题又一次被提了出来，日本人是来帮助我们的吗？亚洲人的亚洲？大东亚共存共荣？无疑日本人别有用心的口号还是鼓惑了一批别有用心之人，中国称不上地大物博，平均到四万万五千万人头上就是少得可怜的资源，所以中国才是应该扩张争夺生存空间的国家！
    在高飞看来，无论是爱国、理智等等一系列的借口，汉奸就是汉奸，自古以来这也是中国最不缺少的玩意，汉奸！
    在曾家岩别墅的二楼客厅之内，一身戎装满脸愤怒神情的蒋介石在来回踱步！高飞与戴笠则垂手侯立在一旁。
    好一会，蒋介石亲自询问戴笠道：“雨农，你有几分把握可将汪兆铭等汉奸于越南制裁？”
    戴笠深深的吸了口气道：“河内为法国人所控制，法国人一向很难打交道，而且法国人畏惧日本当局，其让日本的特务机关在河内设立公开办公场所就说明了其立场所在，所以想要法国当局配合恐怕不现实，只能采用别动队强袭的方法，处置汪逆等人，给其雷霆扫穴一般的震撼。”
    戴笠说道强袭的时候看了全神贯注的高飞一眼，蒋介石也顺着戴笠的目光看了一眼，但是没说什么！
    戴笠犹豫了一下继续道：“河内基本上就属于日本人的地盘了，我们在河内极其被动，之前派去的三批人只有一批站住了脚，日本人的鼻子灵得很，我们稍微有一个不慎，就可能落得全军覆没的下场，而且一旦打草惊蛇，恐怕亦无第二次机会了，现在日本人与汪逆似乎正在紧张的进行谈判，汪逆似乎在日本人的扶持下组建南京国民政府，试图与政府方面分庭抗礼！”
    “娘希匹！无耻、无信、无义之辈！天地人神共诛之啊！”蒋介石愤怒的挥了一下手，戴笠也沉声不再说了，因为说得更多也只能对委座刺激越大，而且戴笠已经意识到了，汪精卫团伙在河内这段时间恐怕就是刺杀其的最后机会，如果一旦汪精卫入主南京组建南京国民政府，在想对其刺杀恐怕难于登天啊！
    蒋介石愤怒的在房间内来回的踱步，过了好一会深深的吸了口气道：“我想知道军统方面有没有十成的把握制裁汪逆？”
    戴笠的脸色有些难堪，十成的把握？这不是简直开玩笑吗？越南的法**警特宪早就被日本人收买光了，河内就快成了日本人的地界了。
    一方面法国人顾忌是日本人庞大的联合舰队的威慑力，一边是日本人手中挥舞的法郎的沙沙声！美元、金条、中国的古董，法国人似乎喜欢什么日本人就能及时的送来，所以在越南日本人已经成为了不折不扣的第二领主，如果日军在将大部队开进河内，就是整体的取而代之了。
    蒋介石见戴笠有些微微紧张和言不由衷，就将目光投向了坐入钟般面无表情的高飞身上，高飞虽然面无表情，心里也将戴笠腹诽了一番，当初军统是不可能没收到汪精卫等人出逃的情报，而当时军统不阻拦到底是什么意思？现在汪精卫在日本人的全力扶持下准备另起炉造才着急？
    蒋介石微微咳嗽了一下道：“高飞！此番诛杀国贼的任务就交给你们中央特种作战集群了，军统全面配合，雨农在重庆担负统一坐镇指挥，直接向我负责，此番行动只许成功不许失败，明白吗？”151看书网 www.151kan.com
        
第三百章 千里诛贼（二）
    高飞无奈的当即起立敬礼道：“卑职当抱定不成功则成仁之决心，誓死诛杀国贼汉奸汪精卫！”
    高飞对这个结果有些郁闷，戴笠争取到了最有利的位置，自己一线卖命拼杀，成功戴笠居中协调指挥有功，失败自己负责行动责任难逃，不过为了维系自己与戴笠之间的密切关系，高飞没有显露出半点不愉快，而是一副激动不已的神情，仿佛见到了大金砖一般。/Www.151Kan.Com/
    原本历史上戴笠亲抵河内指挥实施的刺杀行动，现在竟然由高飞进行统筹指挥，高飞无意中抢了戴笠的生意？高飞是通过蒋介石钦点之后，戴笠放松的神情，就立即能够表现得出来，戴笠不是一个没有城府之人，而是戴笠是一个太过于有城府之人，因为戴笠明白委座不喜欢城府深之人，喜欢高飞这样的张飞破马大刀不问是非的猛将，所以戴笠也要适当的表现一些自己的弱点，比如好色、爱财，这都不是大毛病！
    而高飞给戴笠与蒋介石的印象就是一个向来不问敌人有多少，从来只问敌人在哪里的疯子，高飞敢于并且擅于创造奇迹，蒋介石则希望高飞这次也能创造一个奇迹。
    戴笠并不愿意亲自组织这次极为冒险的任务，而且高飞记得历史上戴笠组织的这次任务最终以失败告终！
    高飞也能想象出戴笠之所以不愿意的主要原因，汪精卫是何人？其为何主张和平建国？其身旁还有哪些人？国府之内还有多少人持有与汪精卫一般的想法？面对抗日悲观的困局，孤独的中国在竭尽全力孤独的抵抗，还能持续多久？这个民族还有多少鲜血可以流淌？
    况且戴笠现如今已经是一人之下，万人之上的地下皇帝也丝毫不为过了，戴笠不想干赶尽杀绝的事情，而且今天是对的事情保不齐几年、十几年之后又变成了错误的，人们总是习惯用当年的价值观、目光等等去衡量以前的事情？不同的环境之下的价值观和处境的等值兑换的结果将是啼笑皆非的。
    而且，戴笠对于指挥一个小队几个人深入法属越南河内去刺杀在日本人与法国人双重严密保护下的汪精卫？成功的几率有多大？这一点自然不言而喻了，戴笠不想干丢人冒风险的事情，千金之子不立危墙之下的道理戴笠自然在明白不过了，所以今天他一直在暗示高飞才是最佳人选，毕竟高飞拿传奇般的战例都是有目共睹的，与高飞的中央特种作战集群相比，他戴笠的军统别动队就是一群江湖人士组成的土鸡瓦狗。
    高飞之前第五纵队的赫赫战果可以说让军统名至实归，卓越的战功让蒋介石对军统更是器重和依赖，虽然第五纵队调离了军统作战序列，但是蒋介石对于军统却越来越器重有加，在蒋介石看来军统就是特工秘密警察，可以帮他执行各种任务，包括暗杀政敌等等见不得光的勾当，戴笠的军统远远要比陈氏兄弟的中统运用起来要得心应手很多。
    而高飞的中央特种作战集群，蒋介石则想将其打造成一柄锋利的利刃，不但在战术上能够屡建奇功，甚至未来在战略上也是一枚举足轻重的棋子，否则蒋介石不会允许高飞组建机械化旅和炮兵团，蒋介石并不喜欢中央特种作战集群这个部队编制名称，因为这个名称太西方话，所以蒋介石也一直在酝酿如何在保留这个名称的同时给予其一个军政部存档的标准番号。
    对于高飞的军人气质和仪表，蒋介石向来都非常满意，近几次视察他甚至都穿了中央特种作战集群的军服，蒋介石不否认这些军服确实非常舒服，但是造价亦不便宜，望着高飞腰间醒狮勋刀闪亮的银挂环和吞口，以及军服上同样光亮的铜扣子，蒋介石满意的点了点头。
    来说踱步之后，蒋介石开口道：“高飞！你是党国的栋梁，此番的任务我亦只能托付给你，雨农身负重任，他离开重庆我不放心，而且这个任务也似乎只有你能够完成！我要求你，无论行动成功与否，你本人必须活着回来！记住了吗？”
    蒋介石的话让高飞顿时微微一愣？这算是暗示吗？之前戴笠在的时候还要求自己此番行动只许成功不许失败？怎么一转眼就变卦了？
    蒋介石看出了高飞的不解，于是显得很有耐心道：“不成功则成仁的话我听得太多太多了，但是又有几个人真的实现了自己的诺言？很多人都是说说就算了，但是你高飞不一样，你每一次都是用自己的实际行动去验证自己的誓言，这样很好，非常的好！但是我需要你活着，因为只有活着一切才有意义，明白吗？我需要一个活着的高飞，成为抗战建国英雄！这次任务你放手去做，不论结果，但是你必须保证自己活着回来。”
    高飞深深的吸了口气，立正道：“感谢领袖关怀，卑职定竭尽所能达成任务！”
    随即，蒋介石致电云南省府主席龙云，说明中央对汪兆铭叛国案处置经过，希勖勉所部，洞察奸人阴谋，坚守国策，勿稍摇惑，李宗仁、白崇禧、程潜、阎锡山、陈诚、龙云、薛岳等将领通电拥护领袖，抗战到底，并主制裁汪兆铭，龙云则辞第一集团军总司令，由卢汉接任。
    龙云随即赴重庆就汪精卫事件向蒋介石作了专题报告，表明云南态度，蒋介石希望龙云戒劝汪兆铭以国家利益为前提，断绝与日寇往来。
    但是，已经没有任何退路的汪精卫还岂能回头？于是汪精卫更加积极的与日本人进行接触，日本人对于如何安排汪精卫也是很头痛，之前华北临时政府委员长王克敏被高飞的第五纵队击毙，让汪精卫少了竞争的对手，也让日本人的可选范围小了很多。
    但是无论是临时政府还是防共自治政府，大大小小的汉奸加在一起都没有汪精卫一个人分量重！151看书网 www.151kan.com
        
第三百零一章 千里诛贼（三）
    所以，汪精卫在日本人心目中的分量尤为的重，而且王克敏被袭杀一事也让日本人胆战心惊，原本的几次皇族对满洲和华北、华中的慰问活动也全部取消，日本政府方面与军部在对汪精卫的利用方面还存在则分歧，所以汪精卫就被暂时的耽搁在了越南，日本人认为在越南远远要比在中国国内安全。|www.151kan.com|
    为了保障汪精卫等人以及未来南京国民政府高官的人身安全，日本人也加紧对国民政府中统、军统潜伏组织的打击、收买、瓦解力度，于是一些历史上的大小汉奸也都开始粉墨登场。
    由于，汪精卫还在越南，所以粉墨登场的汉奸很都暂时归属于日本驻上海的梅机关指挥，根据军统提供给高飞的情报，李士群、丁默村等人投靠了日本人，并且在组织一支所谓他们靠得住的别动队，配合日本人的神风特种部队，前往河内给汪精卫保驾，高飞也意识到，自己的行动似乎要快？抢在日本人前面。
    但是，高飞也知道，想抢在日本人和丁默村、李士群所派的别动队前面恐怕很不容易，日本人的神风特种部队的指挥官也就是送回黄超等人遗体的山下木夫，从其处心积虑的心态就知道其不是一个好对付的家伙，利用己方阵亡官兵的遗体打击其的士气，这是等闲之辈能干得出来的？显然山下木夫是个未达目的不择手段的家伙，高飞也准备在河内会会这个历史上的日本特种部队作战理论的鼻祖，寻找战机狠狠给山下木夫的神风特种部队来一下，让日本人记住什么刻骨铭心的痛！
    实际上，高飞并不知道，就算他不给山下木夫来一下子，山下木夫的日子也不好过，因为之前的追击作战中，山下木夫虽然击杀了其中三名袭击机场的中国特战队员，但是其却付出了阵亡五十九人的代价，高昂的代价让山下木夫的神风特种部队遭到了质疑，又一次被推上了风头浪尖之上。
    无奈，寺内寿一为了让其暂避风头，将山下木夫派往了越南护卫神秘的重要人物，对于日本人故弄玄虚的套路高飞在熟悉不过了。
    随手拿起军统转来的资料看了看，李士群，1905年生，浙江遂昌人，原名萃，李士群幼年丧父，和妹妹靠母亲种田为生，早年曾经加入中国**，由东亚同文书院、上海大学毕业。大革命失败后，曾留学苏联，肄业于东方大学。1928年回国，以蜀闻通讯社记者身份，从事地下活动。1932年被中统逮捕，后洗心革面自首，被委为国民党中央组织部党务调查科上海工作区直属情报员，全面抗日战争爆发后，潜伏南京，后潜逃至香港，投靠日本人，在上海为日本侵略者做情报特务工作。
    高飞看了看李士群的资料，难怪这个王八蛋会当汉奸叛徒，因为其早年进入东亚同文书院就读，有些资料说李士群进了上海美术专科学校是不确的，这货压根儿也没拿过画笔。其就读的这东亚同文书院成立于1900年，地点在上海虹桥路，原先的学生都是日本派来的，为的是培养侵华的中国通。
    从一九一九年成立中华学生部，开始招收中国学生，日本人的目的是诱使中国青年迷日、亲日，充当日本帝国主义的爪牙，在这期间李士群因同宿舍方本人的引介而加入了**，并在一九二六年春转学到上海大学社会系，同年秋天与叶吉卿结婚。一九二七年四月抵莫斯科，入中山大学，不久又转到位于西伯利亚小城的苏联特种警察学校，并在此时结识了同样来自中国的苏成德，以后数十年两人沆瀣一气，从**员到中统特务，再到汪伪特工纠合在一起。
    与李士群相比，丁默邨这个湖南常德人，也是早年曾加入中国**，后叛投国民党CC系，在上海文化界进行特务活动，主编《社会新闻》，并任江南学院院长。
    1938年初，日本侵略者妄图扑灭上海的地下抗日力量，拟组织一支特工队伍，丁默邨被日本人选中，通过李士群的牵线搭桥，丁默邨于同年冬潜往上海与日本人挂钩，丁默邨投拜日本大本营特务部长土肥原贤二，提出破获蓝衣社及**地下组织方案的《上海特工计划》作为见面礼。
    承担大本营特务总部部长大任的便是号称“东方劳伦斯”的日本大特务、中国通土肥原贤二，土肥原贤二出生在日本冈山县的一个军人家庭，明治三十六年进入日本陆军士官学校第十六期步兵科，与板垣征四郎、冈村宁次、矶谷廉介等是同期同学，陆士第十六期也因出了此等侵华高手而被称为荣耀的十六期。
    花园口事件后，土肥原被调回参谋本部，再次参与策划对中国的侵略政策，为了在中国建立统一的亲日伪政权，决定由陆军土肥原中将、海军津田静枝中将、外务省坂西利八郎预备役中将组成“对华特别委员会”，并由土肥原负责组成特务机关赫赫有名的土肥原机关。
    随后，土肥原来到上海在东体育会路“梅花堂”建立上海办事处，后改称“重光堂”。由此，上海滩刀光剑影，中统、军统、七十六号、重光堂、**地下党，之间展开了一幕幕间谍与反间谍、暗杀与反暗杀。
    土肥原贤二派晴气庆胤给予指导，复由大本营参谋总长下达《援助丁默村特务工作的训令》，土肥原贤二的军事才能非常一般，第十四师团在中国战场被打得落花流水，不过干特务，土肥原贤二可是门清的老油条。
    可以说，丁默邨与李士群的经历都比较接近和相同，两个人都熟悉**与国民党中统内部的组织结构，往往这种汉奸所带来的破坏性更大！收拾他们是迟早的事，只不过高飞当前还真腾不出工夫来处理这帮王八蛋的龟孙子汉奸走狗卖国贼。151看书网 www.151kan.com
        
第三百零二章 千里诛贼（四）
    高飞记得似乎在历史上唯一一次最接近成功的刺杀行动，就是中统现任潜伏上海的情报员郑苹如策划的美人计，郑苹如是浙江兰溪人，父亲郑越原，又名英伯，早年留学日本法政大学，追随孙中山先生奔走革命，加入了同盟会，可说是国民党的元老，他在东京时结识了日本名门闺秀木村花子。/Www.151Kan.Com/
    上海沦陷后，郑苹如以自身的优越条件，具有良好的社会关系和卓越的日语口语表达能力，担任抗日潜伏的地下工作，郑苹如加入了中统时她只有十九岁。
    花样年华，风姿绰约，是上海滩上有名的美女，全中国最为重要、最有影响力的画报《良友画报》，在1937年7月的一百三十期就以她为封面女郎，只是因为她身分特殊，只称郑女士三个字，而未写全名。
    郑苹如是位极优秀的情报员，她凭借母亲的关系，周旋于日寇的高级官佐中，她曾和日本首相近卫文磨派到上海的和谈代表早水亲重攀上关系，继而又通过早水的介绍，结识了近卫文磨的儿子近卫文隆、近卫忠磨，以及华中派遣军副总参谋长今井武夫等人。
    郑苹如曾想绑架日本首相的儿子近卫文隆，意图影响近卫文磨的决定，因为近卫文隆见到郑苹如后，一下子堕入情网，显然郑苹如在国际政治方面还是十分的不成熟，中统高层直接下命令中止这一危险的行动，近卫文隆才不知不觉地逃脱了政治肉票的命运。
    郑苹如曾经探听到汪精卫将有异动的重要情报，通过秘密电台上报重庆，可惜当时政府起先并未重视，直到汪精卫离开重庆投敌后，方知郑苹如早已掌握此一情报，因此政府对她极为倚重。于是，他们把制裁汉奸丁默村的重要任务交给她。
    日伪时期，汪精卫政权在当时上海极司菲尔路七十六号设立了特工总部，主任丁默村是原军统第三处处长，在汉奸李士群撮合下投靠土肥原贤二，开始大肆破坏抗战，捕杀抗日志士，为此，中统上海潜伏组织负责人陈果夫的侄子陈宝骅，决定抓住丁默村好色的弱点，施美人计除掉他，这也是唯一一次近乎成功的机会。
    不过在高飞看来，让女人去牺牲色相简直就是不择手段的无耻行径，连女人都保护不了还谈什么国家？硬碰硬的让日本人感到震撼，让日本人知道在中国特种作战部队的面前，任何的防护都是不堪一击的，这才是攻心之上上策，即达到了打击敌军的目的，也起到了震撼敌胆的作用。
    这天晚上，正是日本特务机构梅机关的机关长影佐祯昭，在虹口月乃家料理馆宴请丁默邨、李士群、潘达、杨杰、苏成德，马啸天、王天木、林之江、万里浪、石林森、张劲庐、裘君牧、傅也文、夏仲明、余百鲁、晋辉、沈凤岗，吴世宝、余玠，此外还有一些所谓的名媛如叶吉卿、佘爱珍、冯燕君、陆琦、王敏、沈耕梅、潘黛莉等，这时宾主都已到了，独缺丁默村与他的老婆赵慧敏尚未“光临”，影佐祯昭名义上是酒宴，实际上就是在部署关于别动队前往河内的细节，而且影佐祯昭还邀请了一位特别的客人，那就是高飞的老对头神风特种部队的指挥官山下木夫。
    对于，此番前往河内给汪精卫护驾，日本人显示出了极大的重视，从国内特意调来了最新服役拥有三十八节航速的沧浪号快速驱逐舰，搭载李士群亲自带队的一百名忠诚可靠的别动队员，以及五十名山下木夫指挥的神风特种部队的作战队员。
    影佐祯昭对于之前高飞在上海的所作所为还是心有余悸，多亏那时他还在赴任的途中，不用为那个巨大的黑锅负责，高飞创造的奇迹就等于帝国皇军遭到了损失，所以影佐祯昭此番可谓极为用心，他绝对不让同样的事情前后两次上演。
    日本人在积极的筹划如何保住汪精卫，高飞也在秘密的进行行动前的准备工作，诛杀国贼汪精卫等一行人，高飞知道自己要做的准备还非常多，军统方面提供了汪精卫在河内别墅的图纸，于是高飞在基地之中搭建了一个基本一比一比例的简易模型，以供突击队员练习之用！
    根据军统方面提供的情报，别墅内平时至少有八名日本特务，而位于街口有一家警察局，驻扎有五名法国宪兵和七名警官，超过三十名越南警察。
    如果枪声一响，附近徒步距离二十分钟的一座法**营中的七百余名越南籍士兵在十分钟之内就能增援而来！
    高飞将军统方面提供的情报反复翻看了几遍，汪精卫藏身的别墅位于河内高朗街27号，地居河内僻静之一角，别墅为三层结构，带有底层地下室，前面左右两大间均为汽车房，相邻的后面两大间为仆役室，楼梯则处于全室的中央部分。
    中层二楼向北两大间，与楼梯两侧各有小室两间，前一间为客厅，后一间为饭厅，三楼顶层楼梯左为两浴室，右为两厕所，向北两室，右为朱执信次女公子朱微的卧室，左为曾仲鸣、方君璧夫妇之卧室，向南两室，右为何文杰、汪文惺夫妇的卧室与汪氏夫妇一室相毗连，而曾仲鸣之卧室，又刚与汪氏之卧室相对，相距且仅数丈之遥。
    高飞发现这座27号别墅是座南朝北，也就是说三楼西南的房间才是正房，条件与采光也是最佳，三楼有四个房间，朝南的两间之间有门相通，右面一间既让与何文杰、汪文惺夫妇卧室，那么隔壁者，自然汪氏夫妇最合适，而且此房带有大阳台，面对院子花园，理应为主人居住。
    到底汪精卫夫妇住在哪个房间内？高飞也无法准确的判断，要知道这种强袭与刺杀不同，任何一个微小的失误就可能导致行动失败，或者让整支小队陷入万劫不复。151看书网 www.151kan.com
        
第三百零三章 千里诛贼（五）
    作为行动的指挥官，高飞也知道此次行动的要重性，恐怕蒋介石也是起了杀心，但是要在人生地不熟并且缺乏情报支援的河内诛杀被日本人与法国人双重保护的汪精卫等一行人，恐怕是难上加难！
    而且，高飞看过了戴笠派人差遣送过来的军统特别行动队的计划，三名敢死队员一支九毫米勃朗宁马牌撸子，一支毛瑟手枪？二把斧子？这就是用于行动的全部武器装备？
    行动计划在高飞看来堪称鲁莽至极，期间缺乏有效的情报支援，并且武器装备与火力堪称简陋至极。/Www.151Kan.Com/
    显然，军统的行动计划帮不上高飞什么忙，也难怪历史上军统在河内的刺杀行动会遭到失败，误中副车，也从侧面间接的看出汪精卫的警惕之心，如果历史上真的有重庆、南京的合流之事的话，恐怕此番蒋介石就不会派遣自己前往刺杀汪精卫，因为动用高飞的中央特种作战集群是刺杀汪精卫最大的保障！
    历史上军统参加行动的特别行动组全军覆没不说，就连戴笠本人也极力否认其亲自到过河内并且组织过这次行动。
    高飞为自己的此番行动配备了堪称最强的班底，并且动用了军统潜伏河内的唯一一条内线，用于专用鸦片贸易的福发贸易商行，而且蒋介石曾经有过指示，不要过分的刺激法国政府当局，也就意味着不能大动干戈的使用各种武器，毕竟所用弹头和弹壳，乃至被遗弃的武器都会成为间接的证据。
    高飞也清楚即便是发福贸易商行恐怕也不能给自己带来太多的帮助，想暗中输送大批军火进入河内这一点恐怕不行，于是一个堪称万分大胆的计划在高飞的头脑里面形成了，那就是赤手空拳而去，如同游击队之歌唱得一般，没有枪、没有炮，敌人给我们造！
    距离汪精卫藏身的河内高朗街二十七号别墅一公里的距离左右有一座法国人的军营，自己需要什么恐怕法国人早就给自己准备好了，最高统帅部指示不能大动干戈，要悄然进行，避免刺激法国政府方面，但是在高飞看来这群自私自傲的高卢公鸡就算将其得罪道家又能如何？法国、英国、美国在九国公约组织内扮演了一个极不光彩的角色，也正是由于九国公约组织无耻的出卖，才导致了南京死守的战局出现，如果不是高飞之前胆大包天的藏匿了一批渡船和燕子矶的死守，以及数万**将士在下关堆起的那条血肉长城的话，恐怕南京的几十万军民就在劫难逃了。
    历史就是历史，没有发生的事情就不能被称之为历史，历史到底具不具备可更改性和重塑性？高飞也陷入了迷茫，但是惊人的蝴蝶效应让高飞也感到了害怕，因为高飞亲身经历了蝴蝶效应中的负效应！正负能量的等换关系之下，正负效应就如同抽奖的结果一般，没到最后开奖揭开谜底的一瞬间，谁又能够预测蝴蝶效应的转变？
    于是，高飞准备了一些必备的三棱战术刀和精致的机械弩弓，由黄天侠与方国忠各自指挥一个作战分队共计五十二人分批从陆路和水陆，分别跟随贸易船队、陆上马帮进入越南河内，方国忠分队代号忠诚，黄天侠分队代号忠义，高飞本人则与中央指挥前敌司令部一同跟随福发贸易商行的船队沿湄公河进入河内。
    此行，高飞一共出动了近百名行动队员，携带了七部高低频电台，但是作战使用的武器装备却基本未携带？这让戴笠都感到万分的吃惊，因为高飞的每一次行动都恨不得搞得天崩地裂，除了一切能够携带的轻武器之外，高爆炸药、自制加工的铝热剂爆破弹、定向地雷等等装备，而且还要部署多路接应部队，侧应作战分队的撤退。
    但是此番，高飞却基本没有携带什么装备过去？除了作战装具和必备的三棱战术刀，每名队员身上的七杀军刀都全部取下，战术装具上的识别条和臂章等也被全部取下，用高飞的话说：“我们此番诛杀国贼是一项光荣无比的任务，但是为了顾及国家利益与外交关系，每名队员当怀有为国牺牲的大无畏精神，有我无敌，有敌无我！任何人都绝对不能被俘！不能留给敌人任何的证据，我们的荣誉是第五纵队无数的烈士前仆后继为我们赢得的，属于我们这个光荣的集体，中央特种作战集群将成为一个让第胆寒心惊的番号，明犯我中华者！虽远万里必诛之！”
    高飞将一枚高爆手榴弹挂在了自己的脖子上，命名其为光荣弹，所部队员全部效仿，对于越南高飞心中更多的则是不屑，很多人都知道越南古为安南，是中国的属国，实际上并非如此！
    公元前二百五十七年，蜀国末代王子蜀泮率领其族民，辗转到达现在越南北部，建立瓯雒国，并自称为安阳王！而秦始皇统一六国以后的公元前二百一四年，秦派大军越过岭南占领今日越南北部和广西、广东、福建，征服当地的百越诸部族，秦朝在这一带大量移民，设立了三个郡，其中越南北部归属于象郡管理，到了公元十世纪，中国五代十国时内耗不止，越南叛乱，从中国分裂出去，建立了所谓的独立的国家，但一直作为中国的藩属国，名为大越国。
    历史上1858年，法**舰炮轰越南岘港海口，拉开了法殖民者侵越战争的序幕，1859年，法国侵略军攻占嘉定城，法国声称保护传教士和天主教徒，占领湄公河三角洲的主要城市柴棍，续尔逐步占领整个越南，并将之归入法国在中南半岛的殖民地之内，为此与越南的宗主国清朝爆发了清法战争，与此同时，法国传教士为本来采用汉字的越南，设计了一套以拉丁字母为基础的拼音文字，就是现在越南人称呼为国语的拉丁化越南文字，所以善忘的越南人竟然在短短百年时间里忘记了自己的老祖宗是谁？151看书网 www.151kan.com
        
第三百零四章 千里诛贼（六）
    所在，在高飞的地理概念中，越南也好、安南也罢！其自古就是中国领土不可分割的一部分，那些跳梁小丑也是时候得到惩戒了！
    高飞亲自指挥中央集群指挥部沿湄公河而上，水路法国警察的检查最多，但是相反也是似最为松弛的，军统当地联络站的负责人张君子带着高飞察看了将作为指挥部的秘密仓库，高飞望着陈旧不堪的仓库满意的点了点头，这里将作为袭杀汪精卫行动的指挥部，负责接洽的军统联络站负责人张君子虽然名为君子，但是其长相确实一副獐头鼠目的模样，让高飞恶寒不已。|www.151kan.com|
    高飞当然清楚，这可不是后世粗制滥造的电视剧，坏人都是一个模子印出来的一般，比如国内歪戴帽子斜瞪眼的永远都是蒋匪军和汉奸，而这一光辉形象在海峡对岸则属于**员，因为军统机构接手了国内的烟土稽查的权力，所以自然而然的掌握了大量的鸦片贩卖与提纯的资源，所以与法国人合作关系非常良好，并且拥有足够并且稳定货源的张君子很自然的成为了法国人的座上宾。
    不过，这个东南亚最大的鸦片贩子的长相却远远没有其的名字一般的儒雅，给高飞最为直观的感觉只有猥琐二字方能形容。
    张君子对大英雄高飞的亲自抵达感到了万分的高兴，不过他也好似热恋贴到了冷屁股上面，可能高飞处于对烟片以及其制品的抵触和反感，高飞对张君子实在热情不起来，国内的官兵们子啊忍饥挨饿，珍数着枪膛内不多的子弹在用血肉之躯抵抗侵略，而张君子则西装革履，嘴上咬着的雪茄冒着蓝色的渺渺蓝颜，一闻就是价格不菲的古巴货，一个地道的肥的流油鸦片贩子！这就是高飞对张君子的定义。
    高飞没想到张君子竟然会将自己一行人带到了郊区一栋带有当地风格的主楼之内？这竹楼可是当地给穷人住的玩意啊？
    高飞惊讶的望着只能用简陋来形容的竹楼内迎出的四个叽叽喳喳爸爸、爸爸叫个不停的小女孩！张君子的家中几乎是家徒四壁？高飞细细的打量了一下张君子，似乎气质也与刚刚在码头丢给法国警察一卷钱时的张君子有所不同。
    方国忠顿时不满道：“我说老张啊！我们中央特种作战集群隶属最高统帅部，没必要在我们面前装穷人，别让敌人起了疑心才是！”
    张君子很是有些尴尬的脱下西服小心翼翼的挂了起来，换了一套带着补丁的短打一遍招呼他老婆泡茶，一遍微笑道：“诸位长官有所不知啊！越南这地方人无信，不露财！在富有的人，一年到头也就那几件衣服，天气太热什么都穿不住，与国内有钱人前显富不同，这里流行藏富，再者说兄弟我不过是个过路财神，虽然动个心眼也能发财，但是兄弟我深知买大烟的这些钱对于国内前线的官兵就是命啊！咱们用鸦片换回的可都是盘尼西林这些特效药，如数要运回国内去，戴局座可不是瞎子，敢在民族危亡关头伸手那就是不要命了，我的二个前任是怎么死的？我心底能没数？别看咱其貌不扬，但是也怀有一颗爱国之心，大家战斗在不同的岗位而已，英国人、法国人比他娘的小日本还操蛋，最擅长的就是翻脸不认人，在咱们最困难将要亡国的紧要关头猛卡咱们的脖子，简直就是一群地地道道的畜生！”
    随即，张君子给大家介绍了他漂亮的越南老婆，看得方国忠几个光棍一个劲的拉着张君子求介绍老婆？
    在高飞的眼中张君子望着忙碌的老婆的表情显得十分的幸福，高飞的心底却非常不是滋味，用贩卖鸦片的钱去购买用来救命的？救人？害人？谁轻谁重？谁更道德？谁更高尚？为了民族之自由，为了国家之独立，牺牲的又何止这些？
    高飞很是奇怪张君子的老婆似乎只能听懂几句简单一些的含义，但是他的孩子却能讲一口流利的汉语？
    为此，张君子一笑道：“高长官想必知道，我中华乃煌煌天朝上国，我的孩子自然要学习汉语，有朝一日等国家强大了让日本鬼子、法国鬼子、英国鬼子都学咱们的汉语，安南本就是我天朝属国，迟早有一天是要收回来的。”
    高飞望着忿忿不平的张君子，他知道自己似乎犯了以貌取人的大错误，这个其貌不扬的家伙还是一个极端民主主义者？不过这个爱国青年作为军统特务的主营业务竟然是贩卖鸦片，对于高飞来说，卖国只要不卖中国，世界上任何一国都可以出卖，高飞的卖国就是如此的简单。
    一盆炖鸡、一条清蒸鱼、一大盆螃蟹，几瓶高飞带来的烧酒，如果在后世这想必是比较丰盛的一顿了，对于高飞来说肥美的螃蟹可是好东西啊！但是对于湄公河流域穷苦的渔民来说，这不过是充饥的食物而已，如同三、四十年代上海的穷人就常以大闸蟹充饥度日，吃饱的人们很难想象那种整日饥肠辘辘的感觉，当一个人饿的眼睛发花的时候，相信他绝对没心情去品尝什么美味的蟹子？最实惠的就是几个馒头！
    在张君子的三个菜中，鱼和螃蟹是穷人的食物，从他的四个女儿望着炖鸡的表情就能够看得出来，大人可以装假，但是孩子的眼神做不了假！高飞将一盆炖鸡留给了张君子的四个女人，这让张君子感动不已，四个小女孩狼吞虎咽的模样让高飞心酸不已，东南亚最大的鸦片贩子私底下的生活竟然如此的清贫？说出去谁会相信？
    孩子们将鸡肉一扫而空的时候，张君子也挑了一小块夹到了在一旁的妻子碗中，张君子的妻子似乎有些激动？转身眼含温情的笑意的将鸡肉夹给了年龄最小的孩子，之后说了几句越语？151看书网 www.151kan.com
        
第三百零五章 智取法国军营（上）
    张君子翻译道：“我妻子说在越南女人与男人是不可以同桌吃饭的，她的男人对她太好了！”
    高飞望了一眼张君子，这么幸福的一个家庭，可惜微微有些生不逢时啊！对于这个国家、民族危亡时刻，一切的幸福似乎都过于太过奢侈了！为了这个苦难的民族和国家，到底有多少仁人志士付出了难以想象的代价？
    平静的晚饭结束之后，没等高飞与张君子商议行动的具体步骤，军统越南临时秘密通讯站的译电员胡云峰一脸焦急的出现在了张君子家门附近，身材魁梧的胡云峰似乎用诀别的目光望了一样不起眼的竹楼，猛的拐了一个弯跑开了？
    张君子的老婆有些迷惑不解的望着那个之前熟悉的座上宾，为何急匆匆的赶来却又跑开了？
    张君子一把拉住老婆的手，两个人在庭院间宛如闲庭散步一般，在街头的路口，一脸急驰而来的黑色轿车突然冲了出来，企图碾压胡云峰，胡云峰灵巧的闪到一旁，顺势抽出了一支上了膛张着机头的勃朗宁花口撸子，一阵短促而密集的枪声之后，街头的行人顿时鸟兽四散，胡云峰则倒在了一片血泊之中，后脑中弹的胡云峰的尸体在微微的抽动着，流淌出的鲜血在青石板地面上缓缓的流动，一旁赶来的法国警官带着如同瘦小的猴子一般的越南警察在卖力的吹着BB的警哨。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    随后，轿车旁的几名参与了枪战的男子向法国警官出示了带有日本国徽的派司，十分嚣张的离开了凶杀枪击现场。
    站在不远处的高飞面容十分严肃，张君子站在高飞的身旁可谓倒吸了一口冷气，胡云峰是最新简历的秘密联络站的译电员，其身份是绝对的机密，日本人怎么可能在如此短的时间内破获这个密电台？
    最为关键的是胡云峰一直以来是对自己单独负责的，而且这部电台的规格极高，是属于绝密的长期潜伏电台，胡云峰潜入越南已经五年之久，如果不是为了策应高飞一行的袭杀行动，是根本不会启用胡云峰电台的，谁能想到电台刚刚启用就被日本人破获？胡云峰当街被日本特务射杀？胡云峰已经殉国，但是电台与密码本是否被全部销毁这才是重中之重的问题。
    经过张君子的介绍，高飞才明白了问题的严重性，似乎胡云峰被射杀只不过是巨大危机的先兆，这时一辆带有天线的密封式车厢的卡车急驰而过，高飞顿时一惊，一把抓住黄天侠肩膀急切道：“立即命令停用全部电台，快！”
    张君子有些不解道：“高长官这是怎么了？”
    高飞望着急驰而去的卡车心有余悸道：“日本人或者法国人布署了无线电侦测车，可以轻易的锁定开机电台的所在位置。”
    张君子顿时万分惊讶道：“日本人能够通过电台发报的信号源锁定电台的位置？这怎么可能？无线的速度和被拦截的几率是非常小的啊？如果日本人能够锁定我们的发报位置，那么他们势必也将能够拦截我们全部的电报通讯？”
    高飞摇了摇头道：“无线电侦测技术是对无线电信号侦察、监测和监听以及对信号锁定，定位技术的一种综合性技术的统称，随着无线通信技术的快速发展，于是欧美各国都在尝试广泛的各种低截获率通信技术广泛应用，电磁环境日趋复杂，特别是城区范围内的信号高度密集，使无线电侦测难度越来越大！随着无线电通信频段的日趋扩大和通信手段的多样化，无线电侦测技术与装备也在不断向前发展。欧美各国为了更好地适应无线电侦测、无线电监测，使用的无线电侦测技术都是最新的，这些技术对于我们一直是保密的，所以我们不得而知是很正常的！”
    高飞不知道，在刚刚急驰而去的无线电侦测车里，日本海军少佐多船敏郎阴着脸坐在副驾驶的位置上，车子已经降低了速度沿着街道慢慢行进，这是从东京刚运来的最新无线电侦测车，可以迅速捕获到附近一公里半内无线电信号源的方位。
    近段时间，在河内似乎有至少两个甚至更多的可疑无线电信号源，活动十分频繁，现在无线电侦测车来了，他一定要在最短的时间内，破获这两个该死电台，今天多船敏郎可谓建树不凡，一出手就打掉了对方一个秘密情报站，从缴获的被烧了一般的密码本和文件资料来看，这个情报站的级别还相当的高，属于长期潜伏的秘密地下站点，多船敏郎自然清楚这样一个重要的站点是不会轻易启用的，所以他可以非常的肯定，中国人在策划一件惊天动地的大事！
    恰好还有一群东京方面尤为重视的重要人物在河内，东京方面把最新式的无线电侦测车都送来了，就说明了问题的严重性。
    “有一个可疑的无线电信号在活动！”带着耳机的无线电侦测技术员突然喊起来。
    “具体方位在那里？”多船敏郎坐直身急切问道。
    “左前方偏左方向！”无线电侦测技术员用手指了一下方向，“注意监听，紧密跟踪，千万别跟丢了。”多船敏郎立即命令道。
    无线电侦测车侦测的这个方向在河内港的西南面，这里不是繁华的商业区，但是却是河内著名的棚户区，一眼望不到边的棚户让多船敏郎有一种深深的挫败感？
    这不是等于大海捞针吗？锁定范围二百公尺自己能做什么？二百公尺直径的范围内有几百户甚至上千户的贫民，这里是越南不是在日本或者支那，多船敏郎调动不了大批的法**警，给他们面子的不过是一些**的法国警察，前提是不要闹得太过分，死几个越南人还是华人法国人跟本不会放在心上。
    无线电侦测技术员双手捂在耳朵上大声道：“少佐阁下，信号越来越强了，司机注意，侦测车往左侧行进跟踪。”151看书网 www.151kan.com
        
第三百零六章 智取法国军营（中）
    多船敏郎伸出头往后看，几名海军特务机关的特务坐的两辆黑色的轿车中紧跟在无线电侦测车后面，多船敏郎做了一个准备行动的手势，后面的特务点头表示明白。|www.151kan.com|
    无线电侦测车左转后，没行进多久，那个无线电信号突然消失了？侦测员一脸无奈道：“少佐阁下，信号突然消失了？对方似乎好象发现了我们，停止了发报。”
    多船敏郎捶了一下车门随即跳下车，站在侦测车前四周观望？在多船敏郎看来无线电侦测车上有旋转的天线，目标很大，对方电台突然停止发报，有可能是看到了无线电侦测车。这一带建筑物虽然多，但是却没有几栋楼，大多是刷了防水油脂的贫民窟木板房！这让自己如何去找？难道要功败垂成吗？
    一脸横肉的多船敏郎自幼就是一个狠角色，曾经因为与同学一言不和就拔刀相向，砍倒了十几名同学，被迫转学！是日本的教育制度救了多船敏郎这样的神经病！犹豫了好一会，依然对部下道：“将车内的汽油抽出一半，在方圆二百公尺直径范围内分十个点引燃，抓不住他们我也要烧死他们！”
    无线电侦测技术员被疯狂的多船敏郎吓了一大跳道：“少佐阁下，这里可是人口密集区啊！在这里纵火是大事件！”
    多船敏郎一个大耳光抽倒了无线电侦测技术员道：“八嘎！还轮不到你一等兵佐佐木教我怎么做事？立即执行命令！越南人与支那人一样都是低级生物，他们死多少也无关紧要，免得未来浪费帝国的子弹去杀死他们。”
    无线电侦测技术员佐佐木也倔强道：“我要向铃木大佐直接报告！”说着佐佐木的手就伸向了车上的无线电！
    砰的一声枪响，手有些微微颤抖，眼睛通红持有南部式手枪的多船敏郎咬牙切齿道：“这就是不服从命令的下场和后果，你们哪个还要来试试？”
    面对连自己人都杀的疯子，其余的日本特务也立即执行了多船敏郎的命令，赶上这么一个在背后开枪的上司，还真是不幸得很。
    熊熊的烈火让河内港旁的整个贫民棚户区燃起了大火，法国人只能束手无策的傻看着，如此大火已经超出了他们的能力限制，趁乱施暴、抢劫的比比皆是，越南人的劣根性在这场日本人纵起的大火中显现的淋漓尽致！
    法国人唯一能够做得就是拆除一条防火带，以防火势漫延过快，望着河内港方向燃起的大火，高飞嘴角多了一分笑意，这可是老天赐给的绝佳良机，高飞立即向方国忠与黄天侠布置了作战任务。
    高飞的目标就是河内城东南的一座大型法军军营的军械库，因为法军全部出动救火和戒严宵禁，所以军营之内自然空虚得多，根据事先张君子提供的情报分析，法军的警戒一向是非常松弛的，越南商贩和妓女都可以随意的出入军营，法国大兵经常用军需品抵价嫖资！
    黄天侠一脸不屑道：“这也能算是军队？就算是土匪绺子恐怕都要比这样的烂军队强上许多！这样的对手胜之不武，一点意思也没有？”
    法国人军队的糜烂程度让黄天侠等人几乎笑掉了大牙，但是唯一只有高飞没有笑，方国忠急忙咳嗽了一下提醒黄天侠注意！
    黄天侠看了一眼冷着脸的高飞也收敛了一下，高飞深深的吸了口气道：“我并不是给大家泼什么冷水，法国人确实十分垃圾，军营里面商贩妓女横逛，但是作为东南亚最大的贩毒组织法**队，你们看看他们的官兵有人吸毒吗？他们清楚毒品的危害却又大肆贩卖？这是什么？这就是**裸的帝国主义！法军的军纪确实不好，但我们的就非常好吗？先看看我们国内的部队的状况，不要五十步笑百步了，我们要做的是迎头赶上去，而不是刚愎自用的嘲笑，嘲笑解决不了任何问题，我早就反复告诫过大家，轻敌骄傲自满，不依赖有效准确的情报，是特种作战的大忌！”
    高飞的行动计划是趁法国人不备，迅速的利用二个小队的五十名队员作为突击主力，先干掉营区右边的越南兵，换取其的制服后，迅速使用弩弓、战术刀镇压法**官和士官，占领武器库，选取适用的武器，并且将越南士兵的尸体留下一些，运走一部分，伪装现场成为越南士兵叛乱袭击法**官与士官。
    虽然，行动十分仓促，还好张君子有法国人方面的关系，不但借出了军用卡车，甚至连第二天一早警戒的口令都一并搞来了？高飞望着法**车有些诧异道：“法国人的司机怎么没来？”
    张君子微微一笑道：“法国人是懒得出名的，你借的是车，他们才不会给你配司机那，否则价钱还要高很多！现在法国人大多在欣赏火景，估计这场大火越南人至少要死几万人啊！天杀的小日本还真他娘的够狠。”
    黄天侠也有些心有余悸道：“我们当时立即撤退了，现在看也是真悬啊！日本人锁定了范围，但是却没有足够的人手去搜查棚户，于是日本人纵起的这场大火。”
    高飞深深的吸了口气道：“对于今晚的行动，大家一定要非常小心，不要留下任何的痕迹，以免与日本人狼狈为奸的法国人警觉，汪逆团伙再次外逃！”
    而，此时此刻，几个不速之客拜访了高朗街二十七号，多船敏郎与山下木夫以及李士群得到来让一直处于忐忑不安中的汪精卫如同找到了依靠一般，这些天以来但凡有点风吹草动汪精卫等人就会惊出一身冷汗，别墅内的日本特务和不远处的法国警察并不能带给他任何的安全感，被日本人凉在这里，丝毫把握不到一丝的主动，现在汪精卫已然有些后悔了！
    汪精卫等人在一楼的客厅之内一番寒暄，李士群则立即摆出了一副誓死效忠的模样，让已经陷入孤家寡人境地的汪精卫大感温暖，原来乌龟王八蛋还不止他一个！好生安慰乎！151看书网 www.151kan.com
        
第三百零七章 智取法国军营（下）
    山下木夫却远没有汪精卫的安逸和乐观，因为多船敏郎提供了一份详细的资料，其中包括今天刚刚破获的一个中**统方面的秘密情报站缴获的密码残本，并且多船敏郎称城内至少还有数个非常活跃的电台所在，这也让山下木夫大吃一惊，置于李士群更是惊出了一身冷汗，汪精卫肯定是军统方面诛杀的对象，对于军统那套李士群是再清楚不过了，如果汪精卫在河内被诛杀，他恐怕也要担上天大的干系，于是立即下令将自己的带来的一百余人全部部署在别墅附近。|www.151kan.com|
    山下木夫看了一眼积极表现的李士群并没说什么，虽然他是名义上的行动指挥，但是李士群隶属于影佐祯昭，山下木夫也没兴趣的意愿去管理一个成事不足败事有余的支那猪！
    山下木夫深深的吸了口气望着窗外大火映红了半边天的河内道：“此番根据情报显示，要对汪先生不利的并不是军统，而是中央特种作战集群的高飞，这支部队的前身就是大名鼎鼎的第五纵队，神风特种部队曾与其交手数次，可谓不分仲伯，所以我们一定要谨慎起见，从今天开始别墅内的一些服务人员全部撤换，饮水每一个小时都要检验一次，并且所有食物全部要从随机的地点购买检验，明白吗？”
    李士群与几名日军尉官急忙维维是诺的点头，谁都清楚山下木夫的神风特战部队三百多人围剿对方四个人，结果伤亡七十余人，阵亡超过五十人，成了大日本帝国皇军的笑话和耻辱，如果不是看在其是寺内寿一大将力主建立的，并且得到了天皇陛下的御准，神风特战对可能早就被裁撤了，山下木夫说的仲伯之间还真是给他的脸上添彩，不客气的说，他的神风被高飞的打得七零八落才是真的！
    山下木夫见众人维维是诺，于是满意的嗯了一声，将目光投向窗外道：“高飞是一个非常难对付的家伙，这次行动中国政府方面应该避免刺激法国政府，所以他们出动的人数不会很多，军统方面一直在与法国人做鸦片生意，可用之人并不多，所以我们要防备是刺杀袭击，或者是自杀炸弹袭击，而不是强攻！如此重要的行动相比高飞一定会亲临河内，这次我一定要看看这个高飞到底是不是长了三头六臂！”
    山下木夫一掌重重的拍在了桌子面的玻璃上，结果玻璃顿时炸开，手掌被割得鲜血淋淋的山下木夫浑然不觉的看了看鲜红的血液微微一笑道：“好兆头！武士的生命与鲜血是渲染胜利花朵最好的染料！”
    站在一旁的李士群在心底早就骂开了，这在中国来说就是见红，狗屁武士的生命与鲜血是渲染胜利花朵最好的染料？是要走霉运倒大霉的！
    检查之后，山下木夫独自一人留了下来，并且将李士群留在别墅内的特务全部赶了出去，留下了二十名特战队员，一番耳语之后，山下木夫信步走出别墅道：“从今天开始，没我的命令任何人不准出入这栋别墅，直到汪先生被顺利转移或者高飞被击毙为止！”
    对于山下木夫的横行霸道，李士群当然不敢表示什么，多船敏郎则是一脸羡慕的表情望着偶像一般的山下木夫。
    在日本人忙着部署的工夫，高飞指挥的两支突击队已经攻入了法**营，五十多名越南士兵被毫无反应的杀死在床上，徒手格杀是一门技术，也是熟能生巧的战术格斗动作中最容易学却最难精确掌握的，毕竟人体的构造虽然相同，但是每个人骨骼具体的位置因人的高矮胖瘦略微有些位置偏差。
    不过一力降十会，矮小的越南人哪里是膀大腰圆的中国特种部队队员的对手，尤其一方还是以有备打无备，如同拧小鸡脖子一般，黄天侠一连徒手解决了七个越南兵，但是没有一个越南兵身上的军服扒下来是他能够穿的？这让黄天侠有一种自己是不是袭击了小学宿舍的错觉？
    用高飞的话说，越南人与日本人一样，昂首挺胸在房间了溜达，一不小心就能逛到床底下！
    黄天侠有一种直觉，那就是日本人与越南人很可能干过挖老高家祖坟之类的事，否则高长官每次提到这两个民族的时候都是怒不可遏！不过拧小越南脖子的黄天侠也拧出了经验，与小日本相比，小越南的脖子要脆得多，喀嚓一下就一个，干净利落痛快！不过没什么成就感，杀这样的对手还真没什么意思。
    高飞跟在突击组的前面，望着被格杀的越南兵，高飞的心理没有一丁点的负罪感？反而有一种畅快？用越南士兵步枪上的刺刀解决了十几名法**官和士官后，弹药库的三把钥匙全部搞到了。
    当高飞迈步进入军火库之后，顿时有一种想撞墙的感觉，因为法国人的军火库里面实在太干净了？干净的到了能让小偷流泪的地步？
    老式的1889式七十五毫米山炮？M1922式八毫米口径的哈奇开斯轻机枪？法国确实是较早装备机枪的国家之一，早在1897年，冯?奥德科莱克设计的哈奇开斯机枪就开始装备法**队，并被命名为M1897哈奇开斯机枪。
    该枪不仅因其是世界上第一挺成功的导气式机枪而闻名，更是因为它曾被日本军队在日俄战争中大量使用，并与俄军装备的马克沁机枪打得旗鼓相当而名声鹊起。
    但是这玩意的性能比起捷克造的ZB26与ZB30来说差了很多，尤其是重量方面，更是让人纠结万分？
    一排老得高飞几乎叫不出名字的步枪落满了灰尘？弹药箱几乎是十箱九空？军械哪里去了？弹药哪里去了？一百五十毫米口径的M1902PA迫击炮绝对是一战时的老古董，一箱二十发炮弹只找到了七个引信？
    一箱预制破片地雷还是比利时货？十三点二毫米口径的双管防空机枪，高飞可以选择的还真不多？基本上是能拿的就拿！151看书网 www.151kan.com
        
第三百零八章 无耻的贪腐
    不过在车库最后面，一堆打包的货物中，高飞发现了一样勉强能够入他法眼的好东西，那就是法国MAC公司设计的七点五毫米口径M1931A要塞机枪，该枪早于1931年问世，但是一直没受到法**方的应有的重视，该机枪不仅可以用于工事防御战，还可以加装在装甲车辆上使用，为了能够实施不间断的、高密度火力射击，M1931A要塞机枪采用了较厚的机匣壁和重型枪管，还在枪管的套筒上设置了专门的注水装置，以便有效地冷却因高速射击而过热的枪管。|www.151kan.com|
    M1931A要塞机枪采用容弹量为一百五十发的可散弹链或者容弹量为三十六发的双排盒式弹匣供弹，弹匣既可以安装机匣的左边也可以安装在右边，可以按照使用环境的特点来选择。
    但是，历史上大量生产的M1931A要塞机枪在战前装备到部队后，被使用的却不多，更多的滞留在仓库中，法国被德国占领投降之后，法军的大部分武器都被德国侵略军占有，二战之中德国曾经大量使用过此机枪，德军官兵口碑不错，战后也确实让法国人难堪了许久。
    让高飞有些迷惑不解的是法国人为何将如此好的机枪打包运走的模样？有先进的武器不运用装备，而是存在库房中？先使用老式的旧武器？法国人的理论还真是非常奇怪？弹药库重地竟然防御松懈，差点让高飞产生了一种被人埋伏的感觉？原来武器库中的武器弹药大部分都被转移了？
    张君子进入弹药库后查看了一周，有些悻悻道：“谣传果然是真的，这里驻扎的法军步兵第一百二十三旅，法国人习惯称呼自己多普特，就是直线条的意思，满员应该六千余人的一个旅被戛纳中将吃空额吃到了只有不足五百人，连同武器一起卖给了海盗和各方面有需要的人，据说之前步兵第一百二十三旅还有十几辆雷诺坦克？现在看恐怕也被戛纳中将给盗卖了，这个该死的法国大鼻子，可把咱们结结实实的坑了一把！
    高飞也有些无可奈何道：“法国人如此的儿戏，恐怕距离亡国不远了，一个国家的武装部队怎么能**到这种程度？这是整个的法兰西和法国人民的不负责！”
    高飞与张君子两人因为抢劫不果，在法**营的武器库内谴责盗卖军械的法国中将，这情景似乎怪异得很？
    高飞突然灵光一动，对黄天侠道：“挑选几名身材不高会日语的队员过来，给我找套法军的军服，我要去会会这个戛纳中将，让他把吞下去的东西都给老子原封不动的吐出来！”
    戛纳中将的房间坐落在营区的北角，两名法国宪兵狐假虎威的站在门前，小别墅内亮着灯，不是的传出女子的尖叫调笑声，高飞等一行直奔别墅而来，一名宪兵漫不经心的的一摆手，结果高飞抬手就是一个锁喉击杀，喉咙被打碎的法国宪兵嘴角和鼻子都溢出了血泡沫。
    另外一个法国宪兵则被三棱战术刀刺中了心脏被放倒在地，两具尸体被拖走后，两名队员结下法军宪兵身上的白色武装带和佩枪战到了原来的位置上，高飞则拎着一捆手榴弹信步推门进入走廊，一名全身**的中年男子正追逐着一名同样**的越南女孩？
    直接飞起两脚，将两人都踹入客厅，高飞登时目瞪口呆？大约有三、四十名男男女女全身**的似乎再开天体大会？高飞刻意用怪异的英语大声道：“都注意了！这里是抢劫！”
    一名懂英语的法国人立即大声用法语翻译之后，几名身强力壮的法国人似乎还要反抗，结果被同行的队员一刀格杀，流淌出的鲜血让法国人顿时失声，法国人似乎还沉浸在一战的胜利当中？他们的军人已经松懈了，殖民地不过是本土的一个缩影罢了，太过安逸的生活和高福利高薪金毁了欧洲之雄的法国陆军。
    高飞用战术刀敲打着桌子道：“戛纳中将给我出来！我给你十秒钟时间，但是我每数一个数我就杀你们一个人！”
    十！高飞所数的“十”一出口，顿时一名法国人随着一声嘶哑低沉惨叫跌倒在地，其的喉咙被割开了一个长长的大口子，粗大的气管在不停的喷溅着鲜血！
    这时没等高飞数九，一个矮个子如同门房或者花匠的干瘪老头被人踹了出来？老头怒不可遏的转身寻找踹他的人？高飞不敢相信这就是所谓的戛纳中将？贪污了那么多的军饷、鸦片、勒索军统和日本人两个方面，还大肆征税盗卖军械？起码应该是个大腹便便的胖子啊？如此**的家伙竟然骨瘦如材？
    高飞示意部下将老家伙的内裤也扒下来，竟然不与众同乐？实在了得？一屋子光腚的法国人高卢公鸡似乎很有撞衫的感觉哦？
    之前的那个充当翻译的家伙用嘴孥了下一旁衣服挂上的军服，果然大小相同，高飞望着全身暴露的戛纳中将那伤不起的男性自尊嘿嘿一笑道：“谁说欧洲人的都大？这不有一个需要望远镜的吗？”
    放肆的笑引发了戛纳中将的愤怒，结果高飞几个大耳光就镇压了戛纳中将的愤怒，事实证明崇尚武力解决问题的欧洲人也是最容易被武力解决的！
    高飞将所有的人八、九个人环成一圈，每个人的脖子上挂上一枚手榴弹，而保险都挂在吊灯之下，就意味着有一个人乱动，大家全部要死！
    在戛纳中将书房内，高飞一顿大耳光打得戛纳中将鼻口窜血之余，戛纳中将也会了英语，黄金、珠宝和大量的钻石？以及近百万美元的现金和一批古董金币？高飞没有时间估算这位戛纳中将到底贪污的多少，不过从其肆无忌惮的模样来看这里不过是一部分？
    对于自己被劫掠戛纳中将有如掏心挖肺一般，因为他的夹壁墙被高飞一眼识破，否则被打掉了二颗门牙都没张口一副葛朗台模样的戛纳中将带着黑眼圈哭泣着要求留些给他这个可怜的老头子，其惨象真是见者难过，闻之落泪啊！151看书网 www.151kan.com
        
第三百零九章 留个黑锅给日
    纵然是铁石心肠的高飞也差点没挺住，这时按照事先的安排，一名部下用日语向高飞报告道：“中佐阁下，东西都搬运完毕了！”
    “八嘎！”高飞狠狠的给了自己部下一个耳光，又一脚踹晕了戛纳中将！但是高飞正要离开之际，却发现了一份文法的文件，上面标有几个大红章子和蜡封，显然是一份极为重要的文件，于是高飞也就顺走了。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    突袭法**营的意外收获让几乎全部的队员振奋不已，高飞当即表示其中的一般留给军统方面，另外一半则归中央特种作战集群，高飞宣布给每名队员一百美元的奖励之后，顿时一阵欢呼，高飞拿了大约一万美金递给了张君子道：“这不是给你的，这是我赢得的部分，给孩子的，我们过的都是刀头上舔血的日子，万一有个不测，给家人和孩子防身！”
    张君子犹豫了一下收下了钱，高飞深深的吸了口气道：“没想到在中南半岛贫穷落后的越南，一个区区的法国中将竟然能够挖出这么多的东西？真是难以想象？”
    张君子一笑道：“戛纳中将可还担负着河内的警备司令，根据法国人的殖民政策他就是河内的土皇帝！每年这里交易的毒品的三成都流入了他的钱包，这老兔子都往国内运过一次了，不过咱们最少也抄了他五分之三的身家，够他心痛的了，尤其你最后一招疑兵之计和栽赃陷害更是让老兔子发飙啊！”
    高飞嘿嘿一笑，让部下爆出日语，在现场留下毛瑟手枪等似乎指向中国人的物证，这才是一个完美的迷局，让法国人头晕脑胀，起码也怀疑上日本人，让日本人的行动也受到一定的限制，这就是高飞的目的所在。
    这时，高飞将一份文件递给了张君子道：“帮我看看这份文件写得是什么？”
    张君子看过之后一笑道：“难怪戛纳中将这个老王八蛋如此疯狂的敛财，这老东西马上要退役了，去芬兰当什么军事顾问团的副团长？”
    芬兰？高飞瞬间想起了历史上1939年8月23日，苏联和纳粹德国签定互不侵犯条约，条约中包括一项秘密条款，在两国之间的东欧国家中划分势力范围，其中将芬兰划归苏联。
    而后的九月一日德国进攻波兰，苏联随后也在东面出兵，仅几个星期，两国瓜分了波兰。
    而芬兰似乎成为了一个特例，自从芬兰独立以后，芬兰与西方各国保持着良好关系，并接受他们的军事援助，从1935到1938年的三年间，英国与法国向芬兰提供了价值超过三亿芬兰马克的武器装备，德国为芬兰空军援建了大量的野战机场和防空网，英、法、德三国的军事教官一直帮助芬兰培训军官，在西方专家的支援下，芬兰在卡累利阿地峡修建了以曼纳海姆的名字命名的坚固防线。
    芬兰的这种动向经常引起自认为处在资本主义包围之中的苏联的警惕，早在1939年春，当苏联主动与芬兰举行秘密谈判时，就开始试探实现自己上述企图的可能性。在谈判中，苏联代表直截了当地提出在第三国可能东犯并且经过芬兰入侵苏联的情况下，苏联利用芬兰领土迎击来犯之敌的要求，并且还表示前苏联希望获得在芬兰湾的某些岛屿上设防的权利，但芬兰在大国冲突中执行不介入的政策，宣称它决不站在一个大国一边反对另一个大国，所以，历次秘密谈判都因芬兰拒绝前苏联的要求而未取得任何成果，于是，苏芬战争成了必然的结果！
    高飞也有些无奈，随便抢一个都是什么军事顾问团的副团长，相比从戛纳中将夹壁墙中起出的现金、金币、珠宝等等，从法**营掠夺的武器装备也是寒酸得要命，如果没有后来的五十挺M1931A要塞机枪，高飞就真的要拿头撞墙了！
    不过法国人的M1931A要塞机枪与M1922式八毫米口径的哈奇开斯轻机枪都是重得可以，三个人一个机枪组还显得负担很重，所以高飞决定在法**营的对面安置十二个机枪组，形成弧形射击阵型，并且搭配七个双人组的M1922式八毫米口径的哈奇开斯轻机枪，以阻击法军的增援，而二门一百五十毫米口径的M1902PA迫击炮则用于进攻高朗街二十七号别墅，对于附近的警察局高飞则安置了四挺M1931A要塞机枪和二挺M1922式八毫米口径的哈奇开斯轻机枪，作为封锁火力！
    作为重火力输出的四挺十三点二毫米口径的双管防空机枪与十挺M1931A要塞机枪则是作为对高朗街二十七号别墅的主要输出火力！高飞要将整个别墅给他打成一片废墟！进入别墅去和日本人短兵相接？高飞才没那个闲工夫那！把汪逆轰成渣！
    高飞在忙着部署行动方案，最为主要的是撤退的路线、掩护等等相关事宜，在法国人一边可是沉浸在犹如大闹天宫后的残破沮丧中，尤其是大大的破了财的戛纳中将如同一只发疯的猴子一般，拿着一条印有脚印的白色裤衩到处比对部下的脚印，非要找出那个飞脚将他踢出去的家伙不可，最后几乎所有的部下都一致作证是一名匪徒踹的，此事才算告一段落。
    正所谓里面的损失外面补，头上包裹得犹如印度阿三一般的戛纳中将开始不慌不忙的算计别人！那天他昏迷之前可以确定自己听到的是日语，就如同日本人对法语懂一点，戛纳中将对日语也微微懂一点，加上对方的心狠手辣不管不顾的行事作风确实很像日本人所谓，最为关键的是对方直奔他的钱财而来？踹自己的人明显是认识自己？为何又要欲盖弥彰不认识那？最为可疑的是对方明明是充裕时间撤走的，为什么要留下证物给自己？而且这些证物大多是中国人方面惯用的武器和物品？
    这是在拿自己当笨蛋吗？一晚杀了自己近百人，将自己洗劫成了穷光蛋？中国人似乎没那么多人，也没那么大的胆子，怒不可遏的戛纳中将决定找日本人好好的说道一下！151看书网 www.151kan.com
        
第三百一十章 疾风骤雨（上）
    对于前来找麻烦的戛纳中将，日本人也是做好了充足的心理准备？但是没想到戛纳中将竟然不是为了还未熄灭的棚户区大火而来，法国人的军营竟然被人洗劫了？戛纳中将损失不计其数？日本人顿时也无比震惊？谁那么大的胆子，竟然把大日本帝国皇军想干而没敢干的事情给做了？
    山下木夫与多船敏郎举了几十个证据显示他们不可能打忠实的朋友戛纳中将的主意，并且称中国方面中央特种作战集群指挥官高飞很可能潜伏在河内，这类案子的手法绝对是中国人所为，但是任凭山下木夫与多船敏郎将口水耗干，戛纳中将就是不买账！
    戛纳中将义正言辞的告诫日本人，四十八小时之内必须给其一个交待，你们不是说是中国人干的吗？那么就由你们去找出来，将损失的财物夺回来，否则就要给在河内的所有日本人一个厉害瞧瞧！
    山下木夫有如无头苍蝇一般，此事直接惊动了日本驻河内总领事馆的小林总领事，小林总领事虽然平日里是军方极为不待见的家伙，但是现在出了大问题，小林又自然成了香饽饽，日本军政两方面的斗争可以说自明治维新起就如此了，军队狗胆包天到处惹事，万一出了问题就一推干净，找政客擦屁股，政客平日大骂军人乱权，但是却一点约束力也没有，而军人大骂政客寄生虫，但是出了问题还要政客帮忙，日本人的军政关系如同这个民族的性格一般的复杂。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    山下木夫与多船敏郎经过研究决定，一方面加强高朗街二十七号别墅的安保，增派机动巡逻队，并且配合越南警察扩大巡逻搜索范围！建立多道预警线，仿制高飞组织人员进行突袭，实际上山下木夫已经对高飞的特种作战集群有了畏惧之心，别看他表面上强硬似钢，私底下也是忐忑不安，上次的横店机场遇袭，虽然其判断的十分正确，但是高飞所部的顽强和精湛的战术配合与战技让山下木夫不寒而栗，他的部下根本就是不是对方的对手，六百公尺的距离枪枪命中头部，机枪散步射控制射击间距到了厘米！
    面对这种对手不付出巨大的伤亡能得到胜利吗？特种部队亦是人，都是血肉之躯，不过的是特种部队的成员的意志极为的坚定，对于特种部队来说没有不可能这三个字，山下木夫一向蔑视中**队，他认为那些都是由农民武装起来沙子堆成的军队，但是对于高飞的第五纵队，以至于现在的中央特种作战集群，却让山下木夫有一种极为强烈的震撼感。
    想击垮强者获得的荣誉，但是却又无法承担巨大的伤亡和对于其专业性的抹杀与打击。
    原本对于一个区区三百多人，多是军官与士官组成的小部队就要消耗一个旅团的补给份额，军部乃至参谋本部之内都有不同的声音，但是迫于高飞的第五纵队那段时间暂露头角，杀得大日本皇军东倒西歪死伤惨重！所以才在寺内寿一的极力主张下建立了神风特种部队，并且给败军之将山下木夫还晋升了中佐军衔。
    山下木夫决定抽调二个精锐的作战分队跟随多船敏郎在河内城内继续搜索可疑的电台讯号，而山下木夫则命令李士群守卫高朗街二十七号别墅！
    在离开别墅的时候，山下木夫突然皱了皱眉头道：“法国人除了被劫掠了钱财之外还丢其他东西没有？”
    山下木夫身旁的一名少尉副官翻开了本夹子扫了一眼恭敬道：“司令阁下！情报不太准确，但是根据我们得到的情报有重迫击炮、双管高射机枪、要塞机枪等武器！”
    山下木夫环顾附近顿时一跺脚骂了一声八嘎！日本人与法国人如同疯狗一般的在河内城里横冲直撞，对于舍命不舍财的戛纳中将来说，如果不夺回被劫掠的财物，他就恨不得在自己的脑袋上来上一枪，更为关键的是戛纳中将的财物是在其营地之中被劫掠走的，能够从一个步兵旅的军营中抢劫其的中将旅长然后扬长而去？戛纳中将就是用屁股想也知道自己的军旅仕途恐怕真的到头了。
    法军的总参谋部也许不在意他收刮殖民地，但是却在乎其辱没了法国的声威，所以对敢于挑战法兰西荣誉的卑劣之徒，一定要给予狠狠的打击，不过戛纳中将此刻也很是后悔，那就是他的兵力实在熬不付出，早知道就少吃一点空饷了，五千人的一个旅只有区区不足五百人，就是想想也十分的头痛不已。
    法国人在哭爹娇娘的到处搜捕，而日本人与李士群那伙乌龟王八蛋则在高朗街二十七号别墅附近严密的保护，甚至连街道都被越南警察完全封闭，不让普通行人通过，汪精卫在河内危机惊动了日本战时大本营，王克敏的死让日本人精心筹划的华北临时政府功亏一篑，再也没有够分量的汉奸胆敢蹦出来接替王克敏唱下去，所以寺内寿一的华北临时政府只能草草收场，现在终于有了一个汪精卫，如果汪精卫再被中国方面给处理掉，日后谁还敢和大日本皇军再合作？
    必须保护汪精卫的绝对安全，其实投毒、暗杀是日本人的看家本事，也是日本人惯用的手段之一，但是如今的问题是中国方面高飞所掌握的这支部队的实力超过日本人的想象太多，日本人几乎所有的特务都不是其的对手，最让日本人害怕的是这支现在番号为中央特种作战集群的部队，还从来没失过手？
    从战略级别的兵站，到防卫森严的野战机场，上海的情报特高科，北平的派遣军特务机关，没有任何人能够抵挡住对方的渗透和刺杀？警备森严的基地被攻破之后日本人自己都感觉到极度的不可思议？
    日本人也注意到，对方的手段往往是极为出其不意，最可怕的是这支部队凭借区区几百人还能野战抵挡一个野战加强步兵联队的强攻？现在敌人可谓是越打越强，而且编制也似乎有越来越大的趋势，这怎么能不让日本人心惊胆寒？151看书网 www.151kan.com
        
第三百一十一章 疾风骤雨（中
    所以，刺杀国民政府高层和将领的计划被日本方面单方面的暂时停止了，因为这个计划一旦实施起来，就等于是打开了潘多拉之匣，等待的将是永无止境的相互报复，所有人都必须生活在心惊胆战之中！对于刺杀日本人也变得十分慎重起来，原因只有一个，那就是中国人握有一把更长更加锋利的利刃，互殴的结果很可能是大日本皇军要吃大亏。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    高飞则在日本人与法国人充当疯狗搅得整个河内天翻地覆的时候，悄悄的向城北高朗街二十七号别墅所在位置机动，其余两组分别对付军营和警察局的分队由黄天侠与方国忠指挥，袭击高朗街二十七号别墅的分队由高飞亲自指挥，诛杀国贼汪精卫！如果汪精卫这个国贼被自己诛杀于此，历史将会出现怎样的变化？伪国民南京政府还会一如历史上一般出现吗？
    此时此刻，高飞没想那么多，他的全部精力都用在了占领高朗街二十七号别墅一旁的小山岗的制高点上，从哪里布置火力可以封锁两座车库，并且还可以无死角打击二楼和三楼的全部房间与楼梯，越南人喜欢用竹子和木头盖房子，也确实适应河内湿热的气候，所以高朗街二十七号别墅也丝毫不例外，除了地基是水泥之外，整体别墅都是由木质构架建造的，所以对于大口径的枪弹来说等同无物一般。
    高飞举着德国二十倍的长蔡司卡尔望远镜静静的潜伏在树丛中，一身的迷彩已经让他与丛林融为了一体，许久高飞放下了望远镜，因为连续多天的监控显示这些天只有大量的食物和水送进别墅，别无人员离开，而且二楼的餐厅灯才开始亮，也就是意味着十分钟之内，汪逆等人将要前往餐厅用餐，这个时机也就是最佳的射击时机。
    之前潜伏在山岗上的三个明哨和六个暗哨都已经被扫荡干净，日本特务的隐蔽说起来如同一群业余的群众演员一般的不堪，不过日本特务挎着的冲锋枪引起了高飞的注意？
    仔细查看之下高飞顿时吃了一惊？历史上在1935年左右，日本陆军在实战中领教中**队所装备的冲锋枪的近战攻击威力后，方才大梦初醒般的开始试制冲锋枪，由中央工业公司的南部枪械厂具体负责这一工作，试制人员将其称为南部式冲锋枪，其弹匣可装填五十发子弹，弹匣呈弧线形，插在枪的左面，其形状类似一根长香蕉。
    随着试制工作的进展，弹匣逐渐被移至左侧面并呈水平状，这与后来的英国司登冲锋枪很象，这是为了卧射时更方便，这一设计方法在世界上是不多见的，历史上最后该枪于1940年定型，正值日本神武纪年一千年，所以起了百式冲锋枪的名称，百式冲锋枪枪身外附有散热孔，还安装了刺刀，这在其他国家的冲锋枪中是很罕见的。
    百式冲锋枪外观与设计与德国MP18冲锋枪极为类似，木质枪托搭配反冲式枪机，并使用左侧进弹及双排弹荚，结构简单，但无法进行半自动射击；除了既有设计之外，百式冲锋枪在制造上将枪管镀铬以降低磨损及帮助清理，某些枪上还安装了防火帽以降低后座力；为了节省弹药，在设计上加入了降低射速的零件，但除了基本设计以外这把枪支却发生了因为定位问题而出现的特殊设计。
    国际上设计冲锋枪的根本指导思想，是通过密集的火力给敌人以威慑和压制，但日本陆军却对白刃战有着特别的执着，往往在战斗的最后阶段都以拼刺刀作为突击手段。
    所以，直到战争后期的终战，才有一支日本帝国海军陆战队部队装备了百式冲锋枪，还是实验性质的，最后实验得出的结论是日本不适合装备冲锋枪，这使得百式冲锋枪一直没有列为步兵标准武器。
    虽然日军投入经费进行冲锋枪的开发，但是对于冲锋枪的用途却没有明确认知，百式冲锋枪的成本是当时陆军步兵标准兵器三八式步枪的三倍，加上冲锋枪子弹的超高消耗量，日军高层事实上并不热衷这种自动单兵武器，日军高层的思维仍然停留在“如果可以一发子弹杀死敌人，又何必发射一堆子弹消耗资源”的想法。在这想法下冲锋枪是不可能成为单兵标准武器，而日军将冲锋枪的定位视为小型轻机枪，在远处先进行单发精准射击，近距离再以全自动射击。
    战术思想落后的日本人认为步枪打得比冲锋枪准，宁可保证步枪和弹药的质量其产量，但是在实际中日本人连这个也没能做到，所以浪费宝贵资源制造冲锋枪就被认为是一种犯罪。
    另外，日本军工业生产力有限，无法大量的制造冲锋枪和弹药，与日军正好相反的是苏军，苏军二战时的冲锋枪产量最高，使用最广泛，前线的步兵几乎都放弃了步枪而改用冲锋枪！原因也很简单，苏军对德作战是靠人海战术和武器数量优势，需要不间断的用新兵补充战场损失，所以苏军士兵接受的训练时间很短，不可能去花时间练习枪法。而且对新手而言，冲锋枪要比步枪好用多了，制造过程也不那么讲究，因此非常适合苏联的国情。
    让高飞警觉和惊讶的并不是一支百式冲锋枪，日本人从1935年就开始研究，实际上1937年全面侵华战争爆发之前日本人就生产了几百支样品，但是得不到军部与参谋本部的支持，所以最终反反复复拖到了1941年才正式赋予了其列装编号，不过最终百式冲锋枪也没能列装日军作为主要武器。
    而在远离日本本土千万来之外的越南？竟然出现了在日本都难得一见的百式冲锋枪？这是正常现象吗？
    百式冲锋枪的出现让高飞想起了一个他一直没工夫去顾及以及处理的所谓老朋友！山下木夫的神风特种部队会不会也抵达了越南？151看书网 www.151kan.com
        
第三百一十二章 疾风骤雨（下）
    不过此时此刻，高飞已经是箭在弦上不得不发了，正如开弓没有回头箭一般，高飞现如今只能一往无前，山下木夫的神风特种部队杀害了黄超、刘凯等四人，并把他们的遗体送回，从那一刻起，山下木夫与他的神风特种部队就成为了高飞眼中欲杀之而后快的死对头！
    之前，高飞在法**营的对面安置十二个机枪组，形成弧形射击阵型，并且搭配七个双人组的M1922式八毫米口径的哈奇开斯轻机枪，以阻击法军的增援。/Www.151Kan.Com/
    而二门一百五十毫米口径的M1902PA迫击炮则用于进攻高朗街二十七号别墅，对于附近的警察局高飞则安置了四挺M1931A要塞机枪和二挺M1922式八毫米口径的哈奇开斯轻机枪，作为封锁火力！
    作为主要重火力输出的四挺十三点二毫米口径的双管防空机枪与十挺M1931A要塞机枪则是作为对高朗街二十七号别墅的主要输出火力！
    当高朗街二十七号别墅二楼的餐厅窗户内闪动人影之时，高飞深深的吸了口气，命令二门一百五十毫米口径的M1902PA重迫击炮先装订诸元，在机枪枪声响起之后，就迅速将全部七发高爆弹打出去，高飞自己利用教练弹制作了十枚炮弹只能当做一个补充。
    万事俱备只欠东风，高飞举起了右手示意各机枪组预备，因为全部的机枪实施的都是标尺射击，而高飞指挥的这一组二挺十三点二毫米口径的双管防空机枪每隔一发就加装了一枚曳光弹，用于给机枪群指挥火力打击点和范围目标指示的！
    当餐厅内晃动的人影似乎全部落后之后，高飞下意识的看了看表？1938年12月29日，晚七时零三分，诛杀国贼汪逆，改写历史的重要契机到来了！
    高飞双眉倒立大吼一声打！二挺十三点二毫米口径的双管防空机枪发出了如同闷鼓一般咚咚、咚咚咚、咚！的射击节奏，一百五十毫米口径的迫击炮发射的第一枚炮弹划破天际直接命中的左翼的车库，高飞甚至看见残肢断臂从车库爆炸中的废墟里四面迸射？
    多达十挺的M1931A要塞机枪在突击队员的操作下以狂风暴雨般的速度向高朗街二十七号别墅的二楼倾斜着弹药，密集的子弹打得别墅的木质墙壁上木屑横飞，一瞬间别墅的电源就被切断了，可见对方的反应之快，但是恐怕对方没有料到竟然不是预先他们准备了多套方案要对付的突袭？突袭是突袭，但是却是火力突袭？来得不是人，是肆意横飞的子弹和炸弹？人都是血肉之躯，亦会死！
    日本人也是人，李士群带来的特务们更没见过如此残暴的攻击方式，就算是野战军交战也不可能在如此狭窄的地域内集中如此密集的火力？尤其是十三点二毫米口径的双管防空机枪恐怖的杀伤力，被击中的人直接就等于是截肢一般，如同命中的是躯干，那就等于成了分尸！
    开始的时候，还有几十名悍勇异常的日军试图从一、二、三楼的窗户，顶楼的花台进行还击，但是很快被压制了下去，中弹的日特务的尸体从窗户摔了下来，借助傍晚的一丝亮光，高飞发觉手持百式冲锋枪的日军特务竟然身穿类似德军的山地迷彩服，而且身上的作战装具则类似美式的？头盔与自己选择的相同都是美式的，比较适合亚洲人的体态和头型。
    显然，自己的来对手山下木夫来了！大量绝望的日本特务与汉奸从高朗街二十七号的后门、前门、花房涌出试图逃命，但是在猛烈的火力下全部被如同割草一般打成了筛子，望着倒毙在地的日本特务与汉奸高飞的嘴角出现了一笑满意的微笑！死亡的微笑！高飞的部下们对高飞这种特定的微笑的解释。
    四面八方冲出来准备解围的日本特务遭遇了他们生凭最为猛烈的火力逆袭，区区几百人的特务大多手持短枪在遭遇了几十挺从高射机枪到轻重机枪密不可透的火力网之后，山下木夫的埋伏被打得抱头鼠窜，三个精锐的神风特种部队的分队却一直在按兵不动，因为用指挥官高木次郎大尉的说法就是，山下木夫指挥官已经给下达的命令就是不要做无畏的牺牲，面对如此猛烈的火力迎面撞上去不是勇敢，而是愚蠢！
    所以，高木次郎大尉决定坐观事态发展，准备以逸待劳追击围歼敌军，而高朗街二十七号别是此时恰好有一枚一百五十毫米重迫击炮弹击中的顶楼，结果整栋别墅如同倒塌的积木一般，轰然的在一声巨响中倒塌！
    高朗街二十七号的遇袭让街头的法国警察局内的警铃响得天翻地覆，但是全体法国警官与越南警察此刻却在二名蒙面的黑衣人面前瑟瑟发抖，并且将他们的财物都放进对方的袋子里面，自己脱得精光抱着脑袋爬在地上一动不敢动，虽然法国人收了日本人的钱，但是在他们以为不过是打打边鼓，呐喊助威而已，谁能想到十来挺机枪包围了自己的警察局？
    法国人感谢自己平日收刮的财物多藏于警察局内的保险库内，这才让对方有了顺路打劫的意图从而保命，法国人此刻的感觉就是活着太美好了！当警察绝对比当兵好！
    因为高朗军营那边也响起了爆豆一般疾风骤雨一样的扫射声，在自己国家生产列装的武器的打击下，几百名排着整齐队列准备增援的越南士兵和几十名法**官与士兵倒毙在了军营的大门口，这根本就是一场毫无准备彻头彻尾的大屠杀！
    毫无准备的法**官与士官督促着越南士兵排着四路纵队从距离几十挺机枪不足五十公尺的地方，在公路上以法国人特有的韦特式齐步行军？屠杀还是自杀？这恐怕很难分得清楚，中弹倒毙的法军尸体铺满了公路，值得一提的是越南士兵在遭受到猛烈的射击时，还都大多保持着平日训练的结果，那就是瞪大了眼睛惊恐的东张西望？咦？平日里拿鞭子抽自己的法国大鼻子哪里去了？不挨鞭子老子怎么知道下个动作做什么？151看书网 www.151kan.com
        
第三百一十三章 危机四伏
    于是，长相猥琐至极与日本人有得一拼的越南猴子也英勇、愚蠢的悲壮了一把，戛纳中将训练三年的全部成果在二分钟内全部报销干净，根据方国忠的目视评估至少有近四百名法**官、士官、越南士兵被射杀在这一百公尺的公路之上，一切伤员在尸体堆中发出了惨嚎让人毛骨悚然，任务已经达成，鸡飞狗跳的法**营内也乱成了一锅粥，法国人不是急于增援，戛纳中将亲自指挥二个唯一由法国人组成的连队向相反的方向实施进攻！
    对于法国人的抱头鼠窜，方国忠不屑之余，立即组织部队转移阵地，因为根据作战指令安排，方国忠分队在完成阻击法军增援高朗街二十七号的任务之后，立即向河内港进发，沿途留下阻击组，掩护黄天侠分队策应高飞的袭击分队安全撤退。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    高飞之所以向河内港撤退，是因为高飞在袭击高朗街二十七号之前，已经派人占领了港内四艘法国远东舰队最新式的鱼雷艇，这些四百七十吨的远洋鱼雷艇是法国海军最新列装的狐级鱼雷艇中速度最快的，最高时速可达四十二节之多！
    完成了对高朗街二十七号的火力摧毁之后，高飞立即组织部队分批次呈梯队交替掩护侧退，断后分队，策应分队，左右翼掩护分队，整个撤退可谓是井井有条，接到命令直接扑上来的高木次郎大尉指挥的神风特种部队的三个分队的七十人无论在火力上还是在人数上以及战术上都并不占据优势，所以在所谓的跟踪追击下伤亡累累，但是日本人有一种锲而不舍的精神，利用街道不断的设置阻碍。
    从日本神风特工队与特务阻击的强度，高飞发觉了事态不对，日本人好象的真实意图就是拖住自己？难道日本人还有援兵吗？河内的法军一个步兵旅已经撤退被自己击溃了啊？
    显然，高飞忽略了一个问题，中国是一个海军弱国，百年大海军对于中国来说不过是一个不切实的梦想，自甲午海战北洋水师全军覆没之后，中国海军就从此一蹶不振，所以高飞在评估日本人与法军的实力的时候自然而然的忽略了海军？
    战争是一种极为残酷并且严密的逻辑性存在，如果一方犯了错误就要付出相对大的代价，即便对手同样犯了更大的错误，也不代笔你可以置身于世外，最多是敌人比你付出的代价更大而已，这就是战争在理论角度最为真实的写照。
    高飞虽然袭击了法国海军的第二十九号船坞，夺取了四艘快速鱼雷艇，但是对于法国远东舰队来说这根本就是不值一提的九牛一毛而已，从船坞的寻列好二十九号船坞就能够看明白一切！
    当法国远东舰队副司令官海军中将高朗接到步兵旅戛纳中将的求援之后，也是顿时一惊，法国海陆军之间虽然也有矛盾，但是却没有日本陆海军之间的矛盾那么夸张，所以在米高上将回国度假的前提下，高朗中将作为最高指挥官的继任者，有权利保证殖民地的稳定和安全，于是高朗中将下令随舰队在河内整休的二千名海军陆战队员立即投入战斗。
    与此同时，高朗中将也收到了来访的日本海军高千穗编队的电报，日本帝国海军愿意出动一千五百名陆战队员帮助法军恢复秩序。
    高朗是个白人至上主义者，一向非常瞧不起有色人种，日本人自然也不能例外，不过这次日本人的请求高朗有些动心了，毕竟这陆军的损失跟自己没一毛钱的关系，但是海军陆战队可是海军的家当，敌军火力非常凶猛，据说二十分钟就全歼了戛纳中将一个步兵旅的主力？戛纳中将的一个步兵旅就算吃空饷也总有近三千人吧？
    这让高朗中将不寒而栗，高朗自然知道远东舰队的海军陆战队都是些什么货色？如果收拾一下越南农民还是胜任的，但是这种高强度的野战？那可就危险了，既然日本人赶着送死，为何不成全一次小日本？
    高朗并不知道戛纳中将给他来了一个弥天大谎，戛纳中将的一个步兵旅连打杂的都算上也没有七百人，而且并不是什么二十分钟，只有二分钟而已，于戛纳中将本人床上的最长记录基本一致。
    多船敏郎与山下木夫站在城中最高的巴黎酒店的楼顶望着一路枪炮声传来的西面，显然敌人的目的是向港口方向，显然这些袭击者还没意识到，二千名法国海军陆战队与一千五百名帝国海军陆战队员已经向他们包围而去。
    山下木夫自持已经是指挥官了，所以那些百夫长亲抵前沿的冒险行为自然不屑一顾再去做了，所以在巴黎酒店的楼顶设立的临时指挥部，仓惶逃窜的戛纳中将也带着十几名部下赶到了这个临时指挥所，而最后姗姗抵达的则是海军方面的高朗中将，一时间，山下木夫与多船敏郎被法国人闪耀的将星给淹没了？
    区区四、五十人中竟然看不见一个尉官？最低军衔都是一个少校，抛开高朗与戛纳两名中将不说，还有竟然陆海军甚至空军的十六名少将已经二十一名上校？如果单纯的比军衔、比享受、比搞女人，日本人一定输得连裤衩都要抵押了，但是可惜这是军事行动，日军的七个中队大约一千五百余人的海军陆战队员已经在两个方面与对方接上了火，这边法国人还在口水直喷的大肆讨论他们的出击方案和战术部署。
    各持己见的法国人在热切的谈论着、争论着！一个个的方案被提出来，又被否定！山下木夫与多船敏郎可谓是面面相觑，这是在打仗还是在扯淡？如果说扯淡也有专业国际级别的话，显然山下木夫与多船敏郎面前的这伙法国将军是具有国际水平的。
    对于高飞来说，身穿藏蓝色军服的日军海军陆战队的出现意味着要出大问题了！法国人怎么能够允许日本人的海军陆战队登陆作战？这根本是违犯常识的事情啊？151看书网 www.151kan.com
        
第三百一十四章 最怕猪一样的队友（上）
    高飞哪里知道，最初的起因就是方国忠打法国人打得太狠了，结果把看上去凶神恶煞般的法国人打怕了，以为是越南兵大规模的叛乱爆发，所以戛纳中将才最终痛下决心破罐子破摔，请求法国海军方面的协助，结果法军国海军远东舰队的米高司令官不在，而副司令高朗根本是个混了半辈子资历的纨绔公子哥，高朗中将原本就是一个没常识的家伙，根本不懂什么殖民法和法国宪法赋予法军的神圣权力，所以才会干出想减少陆战队伤亡，让日本人去趟雷的想法，让日本人的海军陆战队登陆协助作战？
    高朗的决定如果被法国国防部的大佬们知道，肯定第一时间将其送进精神病院，二千人的伤亡大小根本不是一个问题，而是在远东暴露了法军最为严重的问题，那就是远东的法军不堪一击，这等于是在邀请日本人去好好的修理法军一顿一般？
    日本海军陆战队的武器装备在高飞看来确实比陆军要先进得多，不但有少量的德制冲锋枪，每个小队使用的都是轻一色日军最新的九六式轻机枪，由于前线官兵对大正十一年式轻机枪表现非常不满，尤其是构造复杂的供弹具，于是日本人开始着手研究新一代的轻机枪，日本九六式六点五毫米口径轻机枪是日本于昭和天皇十一年，即公元1936年研发的一型轻机枪，因当年为日本神武纪元2596年，故将该型机枪年式确定为九六式。/Www.151Kan.Com/
    除了关东军部队与日本海军陆战队部分部队外，该枪只少量的装备了华北和中华方面军，所以在中国战场现在还并不多见，高飞接过一挺缴获的九六式，对着已经被打得横尸满街抱头鼠窜的日军海军陆战队连续打了一个弹夹，九六式竟然没有单发装置？这可不太符合小日本吝啬的性格啊？总体上看不如捷克的ZB30轻机枪的效果出色！
    而且高飞还发现了一个非常搞笑的问题，那就是日本人的九六式轻机枪竟然上有刺刀？如果单纯从枪械技术、战术性能和作战使用的角度来评析九六式轻机枪上刺刀的问题，在高飞看来简直就是画蛇添足纯属扯淡！
    试想一个身高在一百六十公分左右的成年日本男性青年，端着一挺不带弹匣、空枪质量就达八点八五公斤，加挂上刺刀达九点三五公斤的机枪，运动起来去和敌人拚刺刀？恐怕连日军中那些基层官佐也会嘲讽有佳，因为按照日军刺杀教范的要领，端着机枪拚刺刀在客观上是极难达到其标准的，而且简直就是给对方充当靶子，加之日本人普遍身材不高，耐力与爆发力都差，抱着挂有刺刀的机枪拼杀，基本就是自杀。
    日本海军陆战队的武器装备确实好于陆军，但是其的战斗意志和战术水平却似乎差得很远？一上来就给高飞来了一个人海攻势，拥有二十多挺轻重机枪的高飞还怕你人海攻势？结果日军海军陆战队员如同秋天被收割的庄稼一样扑倒在地，二分钟的大屠杀让日本海军陆战队溃不成军，鲜血染红了地面的石板路。
    进攻失利的海军大佐横山断二立即要求舰炮火力支援，横山断二的请求把山下木夫吓了一跳不说，也把高千穗编队的司令官币原少将吓了一大跳，还好币原不象法国海军中将高朗那样的猪头，断然拒绝了横山断二的请求，命令他协同法军进攻，不要试图大出风头。
    山下木夫这再也坐不住钓鱼台了，匆忙赶到前沿给横山断二提出建议的山下木夫被正在气头上的横山断二喷了一脸的口水，山下木夫回想之下才意识到刚刚是自己发贱，自己一个陆军中佐给海军大佐什么战术建议？纯属自己找不自在！
    悻悻而归的山下木夫接到了多船敏郎报告的好消息，那就是在城内发现了一处电讯信号密集区域，似乎在法国人控制的港口内？法国人控制的港口内，山下木夫此刻有些犹豫，因为他身旁的那些法国人虽然将攻击部队派了出去，但是瞎子都能看得出来，那是一支什么部队，官兵的士气就不用多说了，心惊胆寒的军官加上吓破了胆的士兵，山下木夫甚至敢预测枪声一响，在丢几颗手榴弹，恐怕法国人的海军陆战队就要土崩瓦解了，相比帝国海军陆战队那些猪头！山下木夫无奈的长长叹息了一声。
    在运动到距离港口还有二个街口的时候，方国忠的突击部队打退了法国人突如其来的进攻，殖民地法国人的陆军战斗力确实不怎么样，相比之下海军陆战队则有亮点可言，那就是进攻的时候一百公尺爬了足足三十分钟，而撤退的时候一溜烟就不见了踪影？高飞无限感慨难怪后世法国人会在世界田径运动中占优，感情这都是遗传啊！
    方国忠望着溃逃的法国人和贼心不死仅仅尾随却又不敢轻举妄动的日本人，于是好奇打趣对高飞道：“长官，都是海军陆战队？法国人没见比日本人强啊？一个是长腿先生，一个是武装农民，这海军陆战队听起来很是威风，实际也并不怎么样啊？真正是对手的就是开始的时候死死咬着我们的那帮孙子！”
    高飞自然知道方国忠口中的那帮孙子是山下木夫的神风特种部队，不过日本人海军陆战队的战斗力确实不敢恭维，见方国忠一脸不解，高飞一般射击掩护部队通过街口，一边道：“小日本进入昭和之后，海军方面编制有上海特别陆战队外，其它陆战队的编成大都是以辖有三到四中队的大队规模编成，以横须贺镇守府海兵团陆战教练时的编成为例，在指挥机关陆战队本部之下辖有铳队、炮队、附属队等，其分为舰属陆战队与特别镇守陆战队两大系统，其中镇守陆战队分为横须贺镇守府联合特别陆战队、吴镇守府联合特别陆战队、佐世保镇守府联合特别陆战队、舞鹤镇守府联合特别陆战队、大阪警备府联合特别陆战队、大凑警备府联合特别陆战队、镇海警备府联合特别陆战队！比如今天咱们打的这伙，基本上可能就是舰船属陆战队，说白了就是战斗水兵，平日也不操练，最多每年打二次靶，需要的时候全副武装下船作战，所以说他们是一群武装农民也丝毫不为过。”151看书网 www.151kan.com
        
第三百一十五章 最怕猪一样的队友（中）
    相当对于日本陆军，日本海军就是贵族兵种，无论是待遇还是装备，陆军歇斯里地的叫喊了几年，最后摆出几乎要和军部拼命争来的眼红了许久的九六式轻机枪，还是优先装备给了海军，军部方面的理由是海军需要的数量少？而新式机枪的产量也小，所以优先装备需要少的海军陆战队，与日本海军相比，日本陆军基本上就是一个到处哭诉的怨妇。|www.151kan.com|
    高飞警告方国忠道：“对待你们的敌人要时刻保持警惕，无论敌人有多么的不堪一击，都要保持一种狮子扑兔一般的架势，丝毫不给敌人任何可乘之机。”
    在街头肆意横飞的弹雨中，突进的突击队员不断有人中弹倒地，法国人在进攻不果的情况下就准备利用街道使用火力将高飞的突击队封锁围困起来，有法国人的堵截，有日本人的尾追，部队的伤亡开始不断的增加，高飞的心情也开始沉重起来。
    高飞告诉方国忠的只不过是一部分，日本海军陆战队内的镇守部队并不如同舰属部队一般的饭桶，其中甚至还有号称精锐的空降兵部队，即便在后世，一般人可能对二战日本陆军的空降部队较熟悉，但是事实上，日本帝国海军也有所属的空降部队，历史上日军占领了菲律宾之后，乘胜追击对加里曼丹岛东方的西里伯斯岛的美英守军发起攻击，冢原二四三部队所属第十一航空舰队及其配属的佐世保联合特别陆战队和横须贺第一特别陆战队就参加这此次作战，横须贺第一特别陆战队就是日本海军所属的空降部队，此次作战也是历史上日军在南侵中首次使用空降部队。
    最初日本海军空降部队的编成是在极大的反对压力下进行的，其成员由海军兵团中挑选并交由馆山炮校进行地面训练，得空降装备后始得以开始空中训练2C期间曾发生意外因误降于海上及无法开伞造成二十余人死亡的恶性训练事故，所以其作战一直被推到了克服技术问题后，鉴于取得可用于作战的训练成果，该部队才被海军参谋本部军令句正式授予番号。训练完成后分别编成横须贺第一特别陆战队和横须贺第三特别陆战队，是日本帝国海军仅有的两支伞兵部队，和其它陆战队至少千人以上的规模相比2C这两支部队不过是各自约四百五十人的小型特殊建制规模，与一般步兵不同的是，这些伞兵配备了德制MP18，MP34，百式冲锋枪等自动兵器，意图在未来的巷战中能够发挥了极大作用。
    不过显然这两支日本人的精锐此刻还在学着怎么从空中不用降落伞掉落地面，高飞唯一要注意的是山下木夫的神风特种部队，在高朗街吃了大亏的日本人在尾随战斗中也没占到任何的便宜，等日本海军陆战队发起进攻的时候，山下木夫的这支神风特种部队竟然悄无声息的失踪了？
    在战场上摸不清敌情可不是什么好事，所以，高飞一直都保留着两支共计七十人的机动分队，以备随时应付突发lang况，向港口突袭的道路无疑是悲壮的，在法军与日军的封锁火力之下，突击队员们要在压制敌军火力的一瞬间迅速的冲过街口，往往为了去营救中弹倒地的袍泽，会让更多的队员中弹，这就是高飞一直倡导的不抛弃不放弃的精神。
    在接近港口不足二百公尺的时候，高飞也遇到了最大的危机，山下木夫指挥的神风特种部队的几十名日军突击队员从侧翼渗透了进来，精准的射击上处于防御交战状态的作战部队措手不及。
    法国人更是调来了二辆特多维特轮式装甲车，装甲车上的四挺机枪打得路口的青石板地石屑乱飞，高飞此行并且携带反坦克步枪，只好将最后一挺十三点二毫米口径的双管防空机枪般了出来，腹背受敌的高飞立即指挥方国忠率领敢死队在二分钟之内解决法军装甲车，否则整个突击部队就要在两个街口的范围内被法国人包饺子了。
    尤其法国人的装甲车一旦开入主街，那么整个行动部队就只能分散突围了，冲出去多少算多少，这对高飞来说无疑将是一个极不负责的指挥结果。
    与高飞同样焦急的还有山下木夫，因为就在刚刚路口，急忙赶来的多船敏郎所乘坐的卡车被法国误认为是接应敌人而来，于是一顿火力照顾，结果多船敏郎在内的十余人全部被击毙，山下木夫目瞪口呆的望着眼前的一切，法国人打高飞的中央特种作战集群可没见有这么的准？
    山下木夫望着血泊中栽倒在车旁的多船敏郎一定是有什么重要的发现，否则绝对不会冒险冲到交战区域来找自己，自己在组织人袭扰高飞的策应，而法国佬不分青红皂白的只要是人影就一梭子子弹扫射过来，完全没有所谓的友军概念？
    山下木夫哪里知道，高千穗编队的司令官币原少将虽然正式通知了法军舰队副司令官高朗中将，但是高朗中将在下达作战指令的时候却似乎忘记了关照他的部下？还有一支日本帝国的海军部队也在协同平息越南士兵暴乱。
    山下木夫越打越感觉不对劲？他忽然意识到了是不是法国人的部队根本没接到协同作战的命令？而且迄今为止法国人打法国人的，日本人打日本人的，根本没有协同指挥配合的概念。
    在法国人的殖民地上开火，日本人自认为是完全放得开手脚，在追击高飞的同时，日本海军陆战队指挥官横山断二大佐还抽出了一个满编的小队七十人，顺手牵羊的打劫了一家银行和两家金行，顺手放火焚毁，横山断二自认为自己算是够狠的，结果等横山断二发现法国人在作战的同时到处劫掠放火，甚至抢劫之后枪杀灭口？横山断二也差点挨了法国人的子弹。
    横山断二开始怀疑对面的到底是不是真正的法军？还是一伙蓄谋已久的匪徒？151看书网 www.151kan.com
        
第三百一十六章 最怕猪一样的队友（下）
    实际上这不过是横山断二太过不了解法国人和法国殖民越南的历史，英国殖民印度历史悠久，可谓早期的鸟儿有虫吃，而法国人是后来的懒猫饿肚子没食吃，中南半岛对于法国人来说算是一个鸡肋，为此与清国打了一仗没占到太多便宜，越南可谓是气候炎热的穷山僻壤，多蛮族毒蛇猛兽，对于法国人来说这里可不是什么天堂，如果不是越南能够适合种植鸦片，法国人几乎就差点放弃这个他们为远东舰队选择的东方整修地。|www.151kan.com|
    殖民地顾名思义，殖民地是指由宗主国统治，没有政治、经济、军事和外交方面的独立权利，完全受宗主国控制的地区，从殖民地的性质上来说，大致可分为拓殖型殖民地、资源掠夺型殖民地和商业殖民地三种主要类型，这三种殖民地是随着资本主义的发展进程而顺次出现的。
    但是越南这个殖民地却让法国人很困扰，通过好望角或者运河的舰船需要至少三个多月的全速航行才能抵达，往返至少需要半年颠簸在海上，最为关键的是越南这个殖民地，法国人为了面子造假欺骗国会和国内民众，实际上这个殖民地亏得法国人屁滚尿流，来这里就任的军政人员基本都属于被主流意识形态排除在外发配边疆的货色。
    所以，从总督到驻军司令官、舰队司令官乃至下面的士官，刮地皮就成了他们唯一的嗜好，税收已经收到了1975年，如果不是因为法国人在越南独立战争中失败，相信他们能收到2012年底。
    法国人刮地皮确实有一套，将越南刮了个天高三尺，地薄三尺！所以法国政府是越亏越多，而下面殖民地的官员则是油满肠肥，所以法国人趁乱打劫是非常正常的事情，对于没机会还有制造机会法国人来说，越南士兵暴乱简直是天赐之福。
    不过，法国人也不傻，越南士兵暴乱这种事情，明摆着是骗鬼的，越南人基本属于懒得不像话的，如果天不下雨有人就能一年不洗澡，懒到吃饭的碗都可以不刷都货色能暴动？显然是不可能，这一定是上面体恤下面部队才故意所为，所以法国海军陆战队都是抱着这个观点上岸的，分兵抢劫成为了他们当前最重要的任务，结果在遭到了迎头痛击之后，法国人这才如梦初醒！
    所以调来了装甲车，只有尽快消灭叛军，才能尽情的劫掠，在军舰上待久了的法国远东舰队海军陆战队的官兵们可不会放过任何一个奸掳掠的机会，战争就是给人变成野兽的一个借口、一个过程！
    当两辆法军的特多维特轮式装甲车缓缓驶过之后，肆意横行的法国人惊讶的发现在街口斜侧的铺子中竟然有两根黑洞洞的枪管？指挥特多维特轮式装甲车的法军少尉惊讶的迅速调整手中望远镜的焦距，当他确认那是一挺十三点二毫米口径的双管防空机枪后，顿时亡魂大冒，一边疯狂的用脚踹着驾驶员的肩膀，一面操起侧面一挺机枪向商铺疯狂的射击。
    九人的十三点二毫米口径的双管防空机枪机枪组与二辆特多维特轮式装甲车的对射持续了短短的不足十秒，但是这十秒钟，数名英勇的突击队员前仆后继操作机枪向法军特多维特轮式装甲车射击，面对法军数挺机枪暴风骤雨般的射击，正副射手浑然不觉，直到他们中弹倒地立即有人接替。
    在十三点二毫米口径的双管防空机枪的三脚架被击毁之后，三名突击队员以人身为枪架，持续向法军装甲车射击，打得法军的特多维特轮式装甲车燃起的火焰，满是弹孔的特多维特轮式装甲车在街头爆燃的同时，机枪组的突击队员也倒向了地面，双管防空机枪巨大的冲击力早已震碎了突击队员的内脏，他们是在用自己的生命为突击队开辟前进的道路！
    法国人被打傻眼了，这样的敌人已经超出了人的范畴之内，他们简直是一群从地狱爬出来索命的饿鬼啊！法国人从来没见过如此亡命徒般的打法，而且对方的枪法其准，基本上都是瞄的头部射击！
    正当高飞率部突破港口正门之际，法国人藏在一栋三楼之上的二挺轻机枪先后开火，顿时七、八名队员中弹倒地，高飞双目赤红端着一挺九六式轻机枪疯狂的向三楼扫射，法军机枪手忽略了木质的护栏的防弹能力，五个人被高飞三十发子弹全部扫了下来，就在这时，又有二个法军隐藏的火力点开始了射击，猝不及防的高飞只好丢下机枪一个纵身爬到一旁。
    法国人正打得换，轰轰连续两声爆炸之后，张君子带着十几个人从一旁的商铺中冲了出来，后面是拖拖拉拉几十口的家属。
    张君子一把拽住高飞道：“日本人发现了秘密联络站，趁他们人手不足我打了个逆袭，这是潜伏越南兄弟们的家眷，我都给带来了，高长官就拜托给你！”
    高飞微微一愣，他知道一定是张君子不惜暴露自己才动用的秘密电台，结果被守株待兔的日本人抓了个正着，自己的突击行动要让别人给自己断后？高飞顿时怒道：“你立即带人登船，我在这里掩护！”
    张君子深深的吸了口气道：“高长官，日本人已经洞悉了你的作战意图，法国人的军舰已经在起机预热了，你没有时间了！在不走我们谁走不了，我的老婆孩子就拜托高长官了，身为党**人，堂堂正正战死沙场是我的荣幸！”
    一股鲜血喷在了高飞的脸色，高飞顺势扶住张君子的尸体倒在路边的排水沟中，七点钟方向，这枚子弹的目标显然是他，张君子替他挨了这致命的一枪！
    在二百公尺外的一栋小楼的楼顶，侧着身子的日军狙击手微微探了探头，结果脑袋顿时犹如西瓜一般的爆裂开了，尸体翻滚着跌下楼，而在附近的楼顶还有十余名日军狙击手在蠢蠢欲动的调整位置。151看书网 www.151kan.com
        
第三百一十七章 码头血战
    满脸鲜血的高飞则在狭窄的排水沟中吃力的拖着张君子的尸体在缓缓移动，高飞知道按照日本人的狙击方式，最少有二名以上的狙击手埋伏，因为日军的狙击兵训练虽然是采用德国的模式，但是擅于加工改良的日本人把观察手也装备上了狙击枪，日本人认为这样似乎更能够发挥战斗力？
    手持贝蒂埃八毫米M1916式步枪的方国忠刚刚击毙了一名日军狙击手，随即就被盯得死死，微微动一下都会引来日本人的子弹，方国忠也不敢贸然行动，虽然不断有官兵中弹，方国忠也只能用手语吩咐附近的部队立即撤退寻找掩护，并且命令机枪机进行火力压制，在洗劫法军军火库的时候并未发现法军的狙击步枪，只有少量的贝蒂埃八毫米M1916式步枪，贝蒂埃八毫米M1916式步枪的精确度实在让人不敢恭维，比起苏联的莫辛纳甘、德国的毛瑟、甚至日本人的三八式步枪，基本上就是一个垃圾！
    旋后枪机的机柄较短，由于法国人保养不善，武器的操作性非常一般，枪栓拉动起来感觉十分的发涩！日本人的狙击手凭借数量基本掌握了战场的主动，在拐弯处脱险的高飞知道，实际上日本人使用九七式狙击步枪的性能实际也非常一般，该枪为三八式标准步枪的一种狙击枪变型，安装了瞄准镜座加装了望远式瞄准镜。/Www.151Kan.Com/但这种狙击步枪的瞄准镜放大倍率较低，所以精确射程并不远，另外该枪采用了偏置式瞄准镜，虽然方便了使用桥夹装弹，使得射击舒适性也受到了一定程度的影响。
    如果携带了德国的毛瑟狙击步枪或者苏联人的莫辛纳甘狙击步枪的话，高飞有信心可以压制住日军的狙击手，但是在二百公尺范围之内，使用贝蒂埃八毫米M1916式步枪？这就是在考验高飞的勇气了！
    不过高飞很快发现，日本人的神风特种部队似乎是单独行动的？他们的狙击手的方位与突击队进攻的方向似乎并不在同轴线上？山下木夫竟然会犯如此低级的错误？法军陆战队攻击的方向与日军海军陆战队之间夹着神风特种部队，三家各打各的几乎不相互联系？战场气氛可谓是异常的诡异万分？
    实际上高飞并不知道，山下木夫这会被高千穗编队的司令官币原少将调到所谓的联合司令部，与法军舰队副司令官高朗中将一起协调作战，因为法军已经得知了日本人出动陆战队帮助其镇压叛军的消息了，所以法军的进攻显得相当的懈怠，彷佛这里是日本人的殖民地一般？日本人则在打生打死的拼命？法军已经决定出动舰艇，对失去联络的二十九号码头实施封锁。
    但是，法国人坚决反对日本人的军舰介入此事，并且法国人希望日本人的来访舰队严守秘密，山下木夫被搞得一头雾水，直到高朗向币原抗议横山断二指挥的陆战队趁火打击一事，山下木夫顿时气得头昏脑胀，就因为这么一点破事就让他跨越了大半个河内城？前沿交火万分紧张的时候，身为指挥官的他离开的前线会有什么后果？作为神风特种部队之中唯一一个明白人的山下木夫，想着想着惊出了一身冷汗。
    对于，法国人的固执高千穗编队的司令官币原少将也是丝毫没有任何办法，因为法国人本来就是出了名的难缠和不可理喻。
    就在山下木夫准备赶回交火前线的时候，高飞组织的突击队利用法国人、日本海军陆战队、神风特种部队三家进攻的间隙，从排水沟中穿插了大概一百公尺，几次从日本人的脚边爬过，可以说猝不及防的日本狙击手吃了大亏，战斗基本都是用刀子解决的，神风特种部队的日军狙击手的徒手格斗技能很是一般，但是战斗意识却极强，即便面对二、三名中国突击队员，依然顽强拼死反抗。
    高飞拿起一支日军的九七式狙击步枪，瞄准了一名日军神风特种部队军官的后脑扣动扳机，砰的一声，鲜血与脑浆四处迸溅！高飞迅速的拉动枪机向后，弹膛之内空空如也，日军狙击手尸体旁的一个小本本上用红笔画了四个头盔模样的图案并打了红叉？
    不言而喻这名日军狙击手至少射杀了自己四名队员，高飞在从日军狙击手身上收取子弹之后，用战术刀割下了日本人的脑袋，然后狠狠的抛开！一旁的队员虽然不明白是什么意思，也纷纷效仿，于是日军狙击的脑袋都纷纷搬了家。
    高飞将子弹一粒一粒的压入枪膛的同时在观察着日军中的重要目标，显然日本人还未意识到他们身后的狙击手已经换了人！
    对高飞而言，日军的九七式狙击步枪并不好用，换句话说战场适应性极为不好，在一战之后，世界各国几乎都忽视了狙击手的作用，狙击步枪的研制在这一时期也是停滞不前。
    而历史上在二次世界大战之间的这段时间里面，只有少数几个国家仍然坚持对狙击手的训练并设计出新型的狙击步枪，日本便是其中之一，日本于1937年在三八式步枪的基础上设计出九七式狙击步枪，因为三八式步枪本身射击精度较高，所以九七式狙击步枪在设计时并没有作多大的改动，仅为其配上放大倍率为二点五倍的瞄准镜和加装由粗铁丝制成的单脚架。
    高飞在射击时感觉到非常不适应的就是这个斜着安装固定在机匣左侧的瞄准镜，由于瞄准镜的放大倍率太低，因此只适合对出现在三百公尺以内的目标进行精确打击，使用瞄准镜之后，为了不影响枪机的操作，九七式狙击步枪将拉机柄改为向下弯折的形状！
    高飞发现用粗铁丝制成的单脚架实用价值并不大？因为它的强度不足以稳定枪身，且十分容易损坏？比如他手中的这支狙击步枪的单脚支架就不见了？151看书网 www.151kan.com
        
第三百一十八章 战如棋局
    对高飞来说用日本人的武器杀日本人无疑是最过瘾的，虽然日本人的轻武器性能不是最好，但是就现阶段的工业水平来说，也是非常不错的，九七式狙击步枪虽然不能在五百公尺的距离上抗衡德国的毛瑟狙击步枪或者苏联人的莫辛纳甘狙击步枪，但是在二百公尺的距离内却是效果并不亚于德国的毛瑟狙击步枪或者苏联人的莫辛纳甘狙击步枪！
    一个枪个，几乎成了高飞饿原则，从敌人后背打黑枪的感觉对于高飞来说简直是无比的痛快淋漓，不过训练有素的日本人显然没让高飞痛快多久，因为军官频频遭到射杀的日本日立即发现了身后狙击阵地情况不对？
    高飞组织的狙击手专门关照他的老冤家神风特种部队，等日本人发觉问题，试图转移火力之际，高飞当即命令三挺等候许久的九六式轻机枪开火，二具掷弹筒也争先恐后的将式加重榴弹投入狭窄的街道中，日军神风特种部队残余的三十多人如同被夹在巷子里两端用火烧的老鼠一般，可谓是上天无路，入地无门！
    在哒、哒哒的急促短点射中，神风特种部队的队员纷纷各自逃散，日本人的选择让高飞相当的郁闷，他原以为日本人会集中火力实施一个反突击，那样的话可谓正中自己的下怀，可以一举歼灭这一支神风特种部队的作战分队，对于打击特种部队来说，没有什么比使其一个不剩的全灭更让人震撼的了。|www.151kan.com|
    打击日军的神风特种部队，歼灭其一半的战斗力，都不如全歼其一支作战分队来得痛快，伤其十指不如断其一指，结果高飞以为受到多年武士道精神的熏染，又受到了德国式的训练，自喻为神风特种部队？结果在最关键的时刻竟然分头突围？五十余名日军竟然最终逃脱了十七、八个之多？
    不过高飞也无暇顾及逃散了日军了，迅速撤退不足一分钟，法军的迫击炮就落在了刚刚他们奇袭日军的位置上，炸得几栋木质小楼四分五裂，甚至还有迫击炮弹落在了日本人的头顶，炸得日本海军陆战队血肉横飞，不过这会已经被打蒙了头的日本人也分不清是谁打他了？因为对面的使用的大多也是法式武器，更可恶的是陆战队第一次进攻被击溃，丢给了对方七、八挺九六式轻机枪，这会熟悉的射击声和子弹正不断的迎面而来！
    横山断二指挥的日本海军陆战队果然没有辜负众望，在密集的机枪扫射之下屁滚尿流的逃出了三道街口外，日本人撤退的速度让法国人无比的震惊，因为日本人的撤退将法国人的左翼暴露了出来，结果被高飞的突击小队猛冲猛打之下，法军的封锁彻底崩溃了。
    但是，当高飞指挥部队登船的时候，横山断二还是鼓起最后的勇气，驱赶着部队向码头进攻，大日本帝国海军什么时候遭受到如此的失败？即便有失败也绝对不能出现在自己手中，横山断二最后孤注一掷的疯狂进攻曾经一度攻入了码头，日本海军陆战队将码头炸开了一个个的缺口蜂拥而入，在密集的机枪扫射下，日本士兵如同割麦子一般被一片片的撂倒在地！在二艘鱼雷艇的六挺机管炮的扫射下，横山断二的最后一次努力彻底的失败了。
    二十毫米的机炮对人体射击简直就是一场分尸大会，被命中的日军官兵往往四分五裂，迸溅出内脏和血雾，到处都是残肢断臂和血污，让人毛骨悚然，显然大日本帝国皇军的武士道精神也是有极限的！
    日本人的伤亡惨重严重的刺激的了法国人，于是法国人除了再次增兵用于抢劫之外，就只留下一个连的兵力进行牵制和监视，另一方面就是催促海军驱逐舰立即前往阻拦。
    高飞也利用这个难得的机会组织人员登舰离开，等山下木夫抵达码头的时候，除了大量的日本海军陆战队与法国海军陆战队的尸体之外，甚至连敌人的尸体都没看见？横山断二惭愧的告诉山下木夫，是中国人带走了所有他们阵亡的尸体。
    在如此激烈的交战中连尸体都要带走？这是什么精神？在看看自己被击溃的神风特种部队，山下木夫心中泛起了酸意，大和民族是世界上最为优秀的民族，大日本帝国皇军也所向披靡，但是为什么偏偏在高飞的面前屡屡沉沙折戟那？大日本帝国皇军的骄傲哪里去了？武士道精神哪里去了？大和民族的敢于牺牲和坚韧的精神何在？
    山下木夫望着地上的尸体和斑斑的血迹，据说这里是一名中国伤兵引爆了一捆手榴弹，至少引发了十几名皇军士兵阵亡的惨剧，牺牲的中国士兵的尸体不见了，地面上只有一些零碎的残肢断臂和内脏，而帝国皇军士兵的尸体还横七竖八的倒毙在一旁，在这里一场小小的阻击战，反映出了什么？中国人已经被压迫到了生死的边缘，中**人已经不向开战之初那样十分轻易的举起双手了，因为帝国陆军残杀俘虏的政策，中**人往往都是以死相搏直到最后时刻，这将意味着什么？这场战争要无限期的延续下去吗？
    山下木夫突然有些悲观，他第一次发现在战略乃至战术上他都不是高飞的对手，而他的神风特种部队不是中央特种作战集群的对手，根据情报显示现在高飞拥有一万七千名官兵，而他只有区区三百人，准确的说他现在只有六十九个人了。
    二者之间根本就不是一个平台上的对手，如此悬殊的差距如何能够弥补得了？山下木夫非常奇怪万分？明明在特种作战上吃了中国人的大亏？为什么军部、参谋本部、派遣军中的一些混蛋还极力反对甚至抵制自己的神风特种部队那？搭这个舞台不容易，拆台的人又那么的多！一时间，山下木夫发觉自己竟然十分羡慕高飞！
    望着远去早没了踪影的鱼雷艇，山下木夫的嘴角出现了一丝莫名的笑意，高飞你真的赢了吗？151看书网 www.151kan.com
        
第三百一十九章 归航之途
    高千穗编队的司令官币原少将不顾放过方面的强烈反对，一度派出一艘最新式的驱逐舰对被劫持的四艘鱼雷快艇进行拦截，无奈出动的时间以晚，加之法国人的鱼雷快艇也是最新式的，所以在航速上日本人的浪速级驱逐舰并不在占据优势，所以高飞等人轻松脱险。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    但是望着甲板上一排排的烈士遗体，高飞久久不语站在一旁，望着军官们亲自给自己的队员整理遗容进行登记，在抚恤、安置阵亡官兵家属方面，高飞一直贯彻执行得非常好！
    但是让高飞难以面对的是张君子的老婆和四个孩子，她们在人群中不断的穿梭寻找自己的丈夫和孩子，尤其是女人通红的眼睛似乎已经预料到了不幸可能降临了，高飞深深的吸了口气，自己该怎么办？
    高飞决定撒一次谎，算是一次善意的谎言，因为一个谎言就需要用十个甚至一个百谎言去弥补，但是高飞不在乎，他在乎的是烈士家属此刻的心情，面对一排排的阵亡队员的尸体，高飞知道自己指挥上没有太多的失误，战争就是如此残酷的，即便你身经百战，可能一颗流弹就要了你的小命！
    高飞找来了一名会越语的军统特务道：“我说一句你翻译一句明白吗？出了问题老子把你挂旗杆上凉鱼干！”
    高飞是什么人，军统之内何人不知？何人不晓？于是这名特务急忙维维是诺道：“但凭长官吩咐！但凭长官吩咐！”
    高飞站在张君子遗孤面前微微一笑，从口袋里面掏出了几块巧克力递给孩子们道：“嫂子，张大哥此番有功，最高统帅部拟定晋升其为少校，已经调入我中央特种作战集群，他带领部队执行潜伏任务，他托付我将你们母女带回国内见他的父母，你的生活费由部队承担，张少校的津贴每月足额发放，请你放心，张少校执行完任务之后就回来重庆与你们团圆的！”
    军统特务默默的将一切翻译完毕，高飞将五十多块大洋和一卷美金交给了张君子的夫人道：“这是安家费！是部队上发的，给张少校的家人买点礼物吧！”
    张君子的遗孀显然有点受宠若惊，连番推辞，被高飞强行塞入手中，安抚了家属之后，那么担任翻译的军统特务走到高飞身旁小声道：“高长官你是好人啊！跟你干兄弟死也认了！”
    高飞回头之际，这名特务已经离开了，高飞深深的吸了口烟，生死离别他见得太多太多了，之所现在见不得这个。
    士可杀之！切莫辱之！自古华夏最多的就是心怀天下民族的义士与壮士，人生自古谁无死？留取丹心照汗青！就是华夏儿女舍生忘死奋起反击异族最为真实的写照！国家将亡，匹夫有责，虽死无生！荣耀倍至！
    刺杀汪精卫的整个行动过程，高飞可以说几乎设计到了完美，这是一趟明知山有虎，偏向虎山行的决死之旅，面对日本人布下的陷阱，高飞显然不能如同蒋介石之前安排的那样小心谨慎，顾忌什么法国人的脸面，顾忌外交方面的问题，法国人的机枪可没半点顾忌中国人生死的犹豫，在越南的华侨更多的则是被抢劫。
    高飞就想不明白了？人离乡贱，那为什么还有那么多的人前仆后继般的出国谋生？最后因为对方的一个政策几十年的血汗化为乌有，当年怎么去的，如今怎么回来？对于华侨的辛酸高飞以往不能理解，但是此番在河内交战，一家妻女被法军强X，店铺被法军洗劫的华侨那空洞的眼神让高飞感到了一种莫名的绝望，于是高飞给其留下了一支手枪和几个弹夹，是男人就拿起武器向仇人讨还血债！
    高飞很失望，这个男人拿起了手枪消失掉了？绝对出乎高飞意料之外的是，他的无意之举却给法国人制造了一个二十余年的噩梦，专门从后面开枪击杀法**警，或者抢劫法国商人的爆头恶魔！直到二十多年后偶然一次其被击毙，一把枪膛线都磨平了的M1911半自动手枪在二十多年里射杀了超过二百个法**警，给越南制造了极大的恐慌！
    对高飞来说无论是此次处决法军投降俘虏还是日本海军陆战队的伤员，高飞执行的就是灭口任务，匹夫就需要心狠手辣，杀一人者为犯人，杀十人者为匹夫，杀百人者为侠，杀千人、万人者为将，屠灭一国者为君，杀人不是过错，该杀的不杀就是问题！
    对于英、美、法等国，高飞都没有什么好印象，在整个中国抗战争期间，美国人一直充当日本侵华的支持者，到处去挑起事端和战争，当日本剑指东南亚，横扫太平洋直到不宣而战的偷袭珍珠港，美国人这才很不情愿的关闭了对日贸易的大门被迫宣战。
    遵循着“敌人的敌人就是朋友”的原则，在东线让苏联和德国在死磕！可以说已达到美国的总体战略目的，虽说美国和苏联在政治形态上也是对立的，但两方面都处在德国的军事威胁前，最终还是众志成城的抱成了团，所以当柏林的硝烟还没散尽，两方就立马怒目相视了挥戈欲一争高低了。
    历史上美英援助中国的那点可怜的物资，战争中美国为了自保同时客观上也有利于反对德日意三国法西斯侵略者，于1941年3月制订了援助反法西斯国家的《租借法案》，中国作为反法西斯侵略时间最长的国家，拖住了近二百万的日军主力，如果中国战败，那么日本人将能够从中国战场上抽调至少五十个左右的师团，南进太平洋攻占澳大利亚，北上与德国夹击苏联，在中东与德军会师，这对于同盟国来说无疑将会是一场噩梦！
    整个二战期间美国供给中国政府租借物资共825亿美元，实际除了英国人与美国人的侵吞，途中的损耗与所谓的费用全部计算在内，可以说中国方面实际收到的不足五亿美元姗姗来迟的军械。
    海浪打湿了站在艇前高飞的衣服，高飞轻轻的叹息了一声！151看书网 www.151kan.com
        
第三百二十章 上海大追杀（上）
    在高飞眼中2C国际关内国与国之间根本不存在什么所谓的条约、协定、帮助、同情？如同中国这样滥好人一样的国家在世界上就是一个笑话，欧美援助非洲要的是什么？建设权、矿产权、驻兵权，海岸领空的使用权，而中国要的是什么？恐怕只有上帝才知道！
    世界上的人都清楚这个世界是等价交换，物尽天择的世界，天底下没有白吃的午餐，但是中国人却勇于打破了这个定律，自己不富裕却要大规模的援助别人？用中国人自己的话说这是大爱无疆的表现，但是国际社会不会因为你援助了谁谁多少，你的国际地位就会改变，后世美国到处去杀人放火，欠联合国会费最多，没见美国的国际政治地位下降？
    真理正义只在大炮射程之内，国际地位是与军力成正比的，是与你拥有的核武器和航空战队群成正比的，所以一个国家没有极端的武力作为支撑，就没有任何尊严可谈，主权与领土，哪怕是一寸土地，亦拼得经济崩溃，尸山血海，也寸土不让，主权绝对不容讨论，在敌寇尚未退出国土之前，讨论主权领土皆为卖国贼，天下共诛之。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    说是一寸山河一寸血肉，高飞是亲历者，全面抗战爆发之后，神州大地举国成军，国家的每一寸土地都有一曲悲歌，无数中华健儿将血洒在了国土之上。
    高飞深深的吸了口气，返回船舱，在大原则上他彻底的违背了蒋介石的指示，但是面对日本人早以设下的圈套和陷阱，高飞只能义无反顾，高飞现在才明白历史上戴笠为何刺杀汪精卫会失败？而几名刺客也全部被对方诛杀的主要原因了，那就是戴笠彻底的领会了最高统帅的意图，低调行事，实在万般无奈，派几个人去送死，对上面也是一个交代，毕竟蒋委员长有令不得过分刺激法国政府方面。
    而高飞则在河内制造了一场耸人听闻的越南兵暴动事件，在政治和外交上能够让国民政府卷入一场大暴风之中，之前高飞没有想那么多，现在静下来一想则吓了一大跳？
    很快，高飞接到了重庆方面转来的电讯，法国方面称此次暴乱的起因还在调查，大火烧了三分之一的河内城，法国海军陆战队死伤二百多人，损失新式鱼雷快艇七艘，陆军方面损失人员三千七百多人、火炮一百二十余门、装甲车辆被摧毁五十余辆、轻重武器损失万余，各种武器物资损失不计其数，来访的日本高千穗编队在保卫码头时遭叛军袭击也伤亡惨重。
    日本人的伤亡可以说比较客观，但是法国人就太离谱了些？不过法国人丝毫没暗示有中国人所为倒是非常令人奇怪？百思不得其解的高飞过了一晚才想明白，法国人这是在公款报销啊！
    将他们这些年贪污、盗卖的烂帐一笔全部都加了进去，反正也是吃空额的，干脆写死还能得抚恤金，最让高飞惊讶的是他明明只搞走了法国人四艘鱼雷快艇，怎么变七艘了？
    高飞哪里知道法国远东舰队副司令高朗中将也知道如此大的损失自己的仕途肯定到头了，于是将剩余的三艘拆了拆，改装了一下外貌直接卖给了东南亚的海盗！所以法国人损失的鱼雷快艇由四艘变成了七艘，可以说高飞此番的刺杀行动引发的激战给了法国人一次千载难逢的好机会，不但可以大肆抢劫，还可以自己放火烧掉所有仓库，让账目变得平衡，高飞反而成了法国人的大救星？
    不过，随即重庆方面转来的电报让高飞差点晕倒在船上，那就是汪精卫、陈璧君、周佛海等人今日抵达上海进行访问？
    是日本人的诡计还是汪精卫并未葬身于河内？高飞的心中顿时咯噔一下，高飞当时用火力急袭加迫击炮的方式袭击汪精卫等人躲藏之别墅，并为有时间确认是否击毙汪逆，而且情报是由军统方面提供的，日本人监视又非常严密，高飞派出的监视人员只能确定汪精卫没离开别墅？
    高飞的判断是基于历史上的戴笠刺杀，但是此番历史上不存在的神风特种部队也出现在了越南，而且还与自己同法军大战了一场，也让高飞发现了神风特种部队的软肋，那就是这支部队有些画虎不成反类犬的感觉。
    或者说这可能与这支部队负责训导的指挥官山下木夫的指挥训练方式有关，特种部队最早起源于德军，山下木夫在德国接受的实际上是伞兵与山地步兵训练，德国人擅长在大战开始之前使用小部队进行渗透，袭击对方指挥通讯机关，搜集必要的情报，炸毁敌军的重要物资和弹药库，散播谣言制造恐慌等等，这也就是德军所谓特种作战的模式，山下木夫在其中加入了很多日本人的思维方式的成果，比如教导队员在进攻无望的时候要学会保存实力撤退，而不是凭着武士道精神死磕等。
    但是，山下木夫似乎忘记了，日本军人自幼接受的就是刻板的服从式的教育，几乎所有的学生都一个模子印出来的一般，以前的教育是老子打不过你也要迸你一身血，山下木夫教育自己的队员不行咱们就撤，保存实力，能活着谁愿意去死？所以有些时候神风特种部队的队员们就很难把握在什么时候撤退为最适合的时机？而且高飞的训练大纲和理论都是来源于后世，经过了系统总结和完善的，这是山下木夫无法拟比的。
    所以，既然日本人在河内布下陷阱，那么陷阱里面有没有猎物其实都是无妨的，也就意味着汪精卫等人很有可能被提前转移？
    高飞深深的吸了口气对方国忠道：“你带上老猫和胖子，跟我上海走一趟！”
    方国忠一向是个没心没肺的主，基本上他也就完全服从高飞的命令，如果换成其他人肯定要越级报告高飞准备亲自出击一事，换成方国忠则美不滋的开始按照命令去准备了！
    在方国忠看来，还是司令最好，到哪里都带着咱老方！151看书网 www.151kan.com
        
第三百二十一章 上海大追杀（中）
    上海历史悠久，在中国的历史上已有两千多年的历史记录。/Www.151Kan.Com/上海，春秋时期为吴国所辖之地，战国时为楚国申春君封邑，开始建城辖设军兵，此意为申城之由来！申城是上海地区最早的城市。
    后来申城城址几经变迁，地名已经过多次更改，到1840年鸦片战争以后中国几乎所有重要的沿海港口城市都被强辟租界或完全割让，上海也不例外，1842年大不列颠日不落王国强迫清政府签订了《南京条约》，将上海列为五个通商口岸之一。
    在此之后，美、法、俄、日、意、德、奥等帝国主义也相继在上海强辟租界，上海被宣传作为东方“冒险家的乐园”惨遭帝国主义的各种掠夺。
    但同时由于租界提供了国民所谓的法外治权的保障，免于清政府，军阀以及历史战乱的侵袭干扰，相对自由安全的环境，加之作为自由贸易港的便利，使得上海各项民族产业和经济得以迅猛发展。
    上海自由开放的环境吸引了全国乃至全世界的商贾贵族，文人骚客革命者各色人等的大量涌入，至二十世纪初，上海成为当时中国的经济文化中心以及亚洲的金融贸易中心，国民政府余1927年设特别市。
    但是，现在这里是日本特务横行的天下，一身西装革履戴着墨镜的高飞带着四名保镖一样的随从坐在法租界的艾曼咖啡馆内细细的品着根本喝不出什么味道的咖啡。
    租界对于中国人来说意味着耻辱，但是租界也给中国的革命事业提供了无限的契机，比如推翻满清时的国民党党人，多是利用租界作为掩护，而中国**的第一次代表大会亦是在租界内召开的，如果没有租界的存在，将有多少革命志士要无故牺牲？但是租界却又是中国乃至整个民族耻辱的象征，其间的矛盾也非一时半会能够说得清楚的。
    街头形形色色的行人脸上并没有高飞之前预想的亡国奴的悲愤？一切好似十分自然一般？法租界、英租界、美租界、公共租界似乎是天堂一般？歌照唱，舞照跳，日本人在横也只能在租界外面得瑟！不过高飞清楚的知道，这种没心没肺的好日子恐怕不长久了！
    租界与殖民割地又完全不同，租界最主要的特点是内部自治管理，并不由租借国派遣总督，而是成立市政管理机构工部局，担任市政、税务、警务、工务、交通、卫生、公用事业、教育、宣传等职能，兼有西方城市议会和市政厅的双重职能，所以法租界街头溜达的大多是华人警察，而法国警官都是难得露面的。
    很快，高飞等到了军统上海站的临时负责，代号秋风的沈铭洋，沈铭洋是发租界万国洋行的总经理，换句话就是发国难财的狗腿子买办，这个身份让沈铭洋得以在日本人与叛徒的双重围剿下幸存了下来，原本进入潜伏期冬眠的沈铭洋这会却要冒险来见一个人！
    这会沈铭洋恨得牙根直痒，日本人是那么好对付得吗？日本人将抓捕的男性用于**解剖，让你在无麻醉的情况下看着自己被解剖，这种恐惧是人能够承受得了的？而对女性则用关东军最新发明的电击法，将电极塞入女性xiati通电，以至于**碳化！日本人的残忍根本不是在战场上看见的那么一点。
    不过沈铭洋还是来了，因为这次来人是高飞，高飞的事迹他二天前刚刚听日本商人说起，整个河内被搞得天翻地覆，日本人的海军陆战队死了几百人，法国人则死了几千人，连最新式的鱼雷艇都给劫走了，沈铭洋认为其中有些夸张的成分，但是法国人可不是日本人那样认准了是中国人干的，而是对外宣传是越南籍士兵暴乱所致。
    军统各地潜伏人员名单联络方式可以说是军统最高机密，但是这份机密却有两个微微有点差别的版本，一个版本是戴笠自己掌握的绝密，另外一个是剔除了几个至关重要的潜伏人员之后的版本，交给了高飞的中央特种作战集群，原本戴笠是最担心会有泄密发生的，不过交给高飞他非常放心，因为高飞的部队比他的军统都要纯洁干净，清一色的对日本人怀着血海深仇的热血青年组成的集体，只有战死没有投降！从他们屡次处决日军俘虏就能看得出来，而且这也是蒋介石的吩咐，通力合作！精诚团结！中央特种作战集群是一柄利刃，军统则是一双眼睛，锋芒所指，所向披靡！
    一身米黄色灰条西装的沈铭洋眼中的高飞与他想象的微微有点初入，要知道日本人已经掌握了高飞的相貌，高飞却就带着这么几个人就深入大上海这三教九流之地？高飞想干什么？沈铭洋不由得打了一个冷战，因为他想起了前二日汪精卫一行抵达了上海一事，关于汪逆所行军统总部尚未有指示，随即高飞这个天不怕地不怕的主就出现了，该不会是巧合吧？
    沈铭洋笑着落座后道：“长久兄别来无恙啊！想当年你们英国一别足有十年了啊！”
    高飞也一笑道：“利物浦的雾还是那么的浓，大叔的关节炎又严重了，托我让你找几个好用的偏方！”高飞将一封信推了过去。
    暗号没错，沈铭洋警惕环顾四周打开信封，里面是一张中药名称的药单？看过之后沈铭洋倒吸一口凉气道：“长久兄大买卖啊！眼下时局不好，这么大的买卖兄弟也好似心有余而力不足啊！”
    实际上高飞与沈铭洋说得都是暗语，利物浦指的是从香港走私的路线，雾浓或者淡是询问路线是否畅通，大叔是戴笠的代号，就是说行动告知了戴笠，而沈铭洋看过物资武器清单之后，所言现在风头正紧，日本人担心你来行刺所以防范的极为紧，现在行动等于自投罗网。
    高飞用手沾着红酒在桌子上写了四个字，旋即用纸巾擦掉，静静的望着沈铭洋，而沈铭洋如同遭到了雷击一般木然的望着刚刚四个字所在的位置发呆！151看书网 www.151kan.com
        
第三百二十二章 上海大追杀（下）
    “精忠报国！”这四个字对于中国人来说实在太熟悉了！岳母所刺四字激励着多少中华儿女舍生忘死驱逐异族？
    不过沈铭洋沈铭洋也有些头痛的地方，因为高飞这位爷是典型的有多大搞多大的主，你就是给他搞来坦克车，都敢直接开上街和日本人火拼。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    沈铭洋非常清楚，现在的上海到处横行着日本特务与汉奸，可谓是处处愁云惨淡，唯独上海的英租界和法租界依靠外国势力依旧超然于战祸之外，上海沦陷之前，国民党的两大特务机构中统局和军统局在上海大量潜伏特工，不断的刺杀汉奸和日本人的重要人物，给日本人造成了很大的威胁。
    汪精卫既然在上海，恐怕也停留不了太长时间，而且最为主要的是军统与中统全面遭到了灭顶之灾一般的打击，现在对高飞的行动只能说帮忙不大。
    日本方面也发现其的特高课在上海这个龙蛇混杂之地根本无用武之地以后，所以负责重新统御上海情报机关的重任就落到了中国通土肥原贤二身上，经过深思熟虑土肥原贤二才会想到创建和中统、军统一样的特务组织，以华制华，中国别的不说，汉奸走狗卖国贼这类的王八蛋从来就不缺，没文化不要脸的光腚上，有文化的就含蓄着来，找种种借口为自己当汉奸开脱。
    换了一个地方之后，高飞与沈铭洋坐在纷闹的酒吧角落中，沈铭洋非常无奈的告诉高飞道：“由于之前第五纵队的连续敌后行动，上海方面的日本人有土肥原贤二直接领导，日军少将影佐祯昭实际负责，任用李士群、丁默邨等汉奸，成立了一个秘密的特务机关，近几个月来对中统与军统以及**的潜伏势力进行了残酷的大逮捕，就连军统四大天王中的王天木都被策反，现在的上海已经是危机重重了！
    沈铭洋的话让高飞顿时大吃一惊？王天木的策反被提前了？这可是汪伪特工总部成立之后的事情啊？难道是因为蝴蝶效应的推动，日本人迫不及待的将这伙汉奸王八蛋全部组织了起来？
    高飞自然清楚这王天木可不是一般人，其原名王仁锵，曾化名郑士松，早年就读于保定军官学校、东北讲武堂，在黑龙江督办吴俊升部任职。后在西北军当参议，还在河南收编过土匪，后经吴俊升之子吴泰勋介绍，结识戴笠，成为特务处骨干分子。他身体适中，五官端正，喜欢穿西装、高领白衬衣、丝质花领带和方头皮鞋，有绅士派头。
    王天木是戴笠手下的六大骨干之一，与其余五人陈恭澍、赵理君、沈醉、吴赓恕、和文强相比，王天木更受到戴笠的信任，而且在他的领导下，情报工作成果突出，他和戴笠差点成了儿女亲家。
    据说王天木和戴笠长得很相像，如同孪生兄弟，传说戴笠在一些场合，是由王天木作替身的，因此可以说，王天木与戴笠之间的关系非同一般。
    抗战初期，王天木曾是抗日锄奸的中坚力量，还曾经与军统的人试图在上海刺杀汪精卫，王天木任军统天津站长时，曾与爱国学生结拜为十兄弟，成立了“抗日除奸团”，专门对付日军和汉奸。暗杀了天津商会会长王竹林、伪华北联合储备银行天津分行经理兼伪海关监督程锡庚等汉奸。
    1933年，情报探得曾任湖南督军的张敬尧受日本人坂垣、土肥原的指使潜入北平，妄图策动驻军叛变，制造暴乱。王天木会同北平站站长陈恭澍及白世雄、马河图、岳清江、丁宝龄等人，将张敬尧刺杀于北平东交民巷的六国饭店。
    事后该站特务在天津意租界将热河省主席汤玉麟的小孙女绑架，勒索五万元分脏。蒋介石查知后，责令戴笠查处，王天木同天津行动队队员胡大虎，在北平前门逛八大胡同。不想在妓院与人发生了冲突。胡大虎是黑道出身，将人打死。尸体放在一个装衣服的箱子里，从妓院后门带出街外，用黄包车拉走。不知是什么原因事态暴露了，一时“箱尸案”轰动北平，大报小报均刊登了消息，最后这件事竟传到蒋介石耳中。蒋介石顿时勃然大怒，下令彻底严办！结果，胡大虎被捕正法，王天木被判处无期徒刑，关在南京老虎桥陆军监狱中，王天木实际上在狱中只服刑两年，到了抗战开始，军统急于用人，才放了王天木，这与王天木与戴笠交情有关。
    早年毕业于东北讲武堂，后留学日本获明治大学法学学士学位，绝对不是一个简单的主，历史上1939年夏末，李士群的手下根据情报准确的抓捕了军统上海站站长王天木，押到极司非而路76号，关了三个星期才释放，关押期间，王受到相当的礼遇。76号号称“阎王殿“，一般人进去，不死也要脱层皮，但是王天木却毫发无损，安然归来，在管理极严的军统内部，无论如何都洗脱不掉叛徒的嫌疑，于是戴笠密令除掉王天木。
    但王天木在汪伪特工的策应下侥幸逃脱，之后大骂戴笠无情无义，声称从此脱离军统，这正中李士群的下怀给军统内部制造矛盾，迫使王天木反戈。这时，军统特务陈明楚投敌，并出卖了刘戈青，使刘落到汉奸特务手中，初任76号的高级顾问，也出席了汪伪召开的所谓“国民党第六次全国代表大会”，被指定为中央委员。
    可以说丁默邨与李士群的这手反间计用得极为漂亮，也正是王天木的叛变让军统与中统损失极大，堪称惨重，甚至连潜伏南京的秘密电台都被破获，随着打击的重点转向他们的老对头**，沈铭洋等之前的小鱼小虾才得以松了口气。
    显然，上海的情况的恶劣已经出乎的高飞的意料之外，日本人很可能已经预计自己将要赴上海继续刺杀的可能？是进还是退？
    高飞深深的吸了口气，为剪除国贼牺牲了那么多的队员，连同军统潜伏河内的组织都遭到了破坏，汪逆不死烈士的鲜血岂不是白白流淌了？151看书网 www.151kan.com
        
第三百二十三章 危机重重
    高飞也知道在现在的情况下大规模的运输武器是不可能，而且他的人手也不足，所以对沈铭洋道：“我需要一支狙击步枪和一些手雷，最好是美制或者日制的，其他的事情就不用你管了！”
    沈铭洋有些为难道：“是不是带瞄准镜的枪？如果是一般的步枪还可以从青帮哪里搞到，但是如果是狙击步枪就难了！手雷倒是可以，现在的上海滩虽然不及以前，但是有钱还是能够买到你需要的东西。/Www.151Kan.Com/”
    高飞点了点头道：“我在发租界的艾德勋酒店的1505号房，有事情可以到对面街角的咖啡厅找我，我一天二十四小时都会派人紧盯的！”
    沈铭洋离开之后，方国忠有些不解道：“老大，那个艾德勋酒店是咱们住的对面啊？咱们不住那边，是你租的一个空房间？你什么告诉沈铭洋咱们在那边？万一他找不到咱们多尴尬？”
    高飞深深的吸了口气道：“非常时期，尴尬也比失手要好，现在咱们谁也不能信明白吗？你安排人监视对面的房间和街角的咖啡馆，武器方面准备得如何了？”
    方国忠点了点头道：“已经从码头运进法租界了，今晚我带人取回来！”
    高飞嗯了一声道：“注意安全，上海已经不是以前的上海了，王天木的叛变给军统方面带来了极大的破坏，这个破坏的程度很可能超出了咱们所有人的想象，所以军统方面戴笠一直在封锁消息，不过相信一旦汪伪政权确立，那么王天木的叛变就等于是纸里包火一般。”
    方国忠顿时惊讶道：“老大你是说那个沈铭洋有可能叛变？但是我看他的样子可不象一个叛徒啊？”
    高飞眼睛一瞪道：“叛徒的脸上写了叛徒二个字吗？这是什么混蛋思维逻辑？如果沈铭洋也是叛徒的话，那么我们就要小心了！因为今天他过来就是为了确认我是不是在上海，日本人对待我高飞肯定要谨慎之在谨慎，只要是人就会有私心，一旦有私心就会有弱点，在坚强的人如果危机到他的亲人和家人，他同样会有弱点的，明白吗？”
    在上海极司菲尔路七十六号一栋三层的灰色小楼的三楼会议室内，一名佩戴着参谋绦黑色领章的日军少将站在一副地图前，一身黑色西装的丁默邨与头上裹着绷带吊着右手的李士群等人站在一旁，而一身白色西装真丝衬衣的王天木则稳稳的坐在椅子上给自己点燃了一根香烟，虽然丁默邨与李士群的位置都高于这个新来的王天木，但是两人知道，与王天木相比，他们两个不过是军统那边打杂跑腿的而已，加上影佐祯昭也没有任何表现，所以两人也不敢造次。
    影佐祯昭此人极为不苟言笑，是不属于杀人都面无表情的主，其是日本广岛县沼隈郡柳津村人，祖上曾经是广岛浅野藩士，陆大毕业后调任陆军省军务课课长，参与指导对华战争，受陆军大臣板垣征四郎委托到上海，指导民间人士里见甫在上海创立里见机关，联合青帮、红帮一起贩卖鸦片，收取巨额资金补充关东军军费。
    还参与创办兴亚院，和今井武夫一起与汪精卫的代表高宗武、梅思平在虹口重光堂秘密签订《日华协议记录》，1939年奉东京参谋本部之命，专门负责对汪伪集团的策反联络，护送叛逃至越南河内的汪精卫抵达上海，随即进行策划建立汪伪政权的活动，并在上海北四川路永乐坊设立特务谋略机关梅机关，任少将机关长，可以说是汪伪集团的太上皇一般的存在。
    就连极司菲尔路七十六号这个地址也是梅机关的晴气庆胤中佐选定的，后来才移交给汪精卫直属后，在七十六号内仍驻有一支由涩谷准尉统领的日本宪兵分队，职责就是监视七十六号的汉奸特务，七十六号每采取大的行动，不但要事先知会日本特务机关，还要在日本特务机关派员督导下方能实施。换而言之，梅机关实际上是日本军部在中国大大小小的特务组织、分支机构的领导核心。
    但是今天影佐祯昭的脸上出现了一丝难得的笑意，因为他即将捕获一条绝对的大鱼，为此，影佐祯昭从国内调来了一批经验丰富的老特工和宪兵精锐部队，还装备了各种口径发射的橡皮子弹，可以使被击中者丧失反抗能力，活捉高飞对于大日本皇军乃至大日本帝国来说实在太重要了！
    高飞一直以来带给日本人的可以说已经到达了精神恐惧的地步，在重重保护之下的王克敏被袭杀，零号兵站被袭击，破袭横店野战机场，数不清战例让日本人感觉到毛骨悚然，土肥原贤二为此一直找借口留在满洲，影佐祯昭也非常低调行事，寺内寿一等高级将领更是深宅简出之余不断的变换行程，怕的就是自己成为高飞的目标人物，很多日军将领在处决中国平民和俘虏的时候也多了一层顾虑，那就是怕自己太出名，否则哪天怎么死的都不知道。
    以至于华北方面军的鸟山大佐拒绝接受朝日新闻的采访成为英雄，怕的就是自己挨黑枪，因为鸟山大佐的功绩在中国人看来都是累累的血债。
    现在高飞竟然敢只带几个人尾随来到上海？看来中国人对汪精卫的怨念还真不是一般，这会影佐祯昭突然想起了一个人，山下木夫！一个倒霉的可怜的孩子！
    山下木夫的判断十分的正确，也是在他的坚持之下才转移了汪精卫等人，否则这个诱饵还真让高飞给生吞了，留在别墅埋伏李士群搞得跟印度阿三一般，不过山下木夫的神风特种部队遭受了重创，寺内寿一阁下也在平衡和考量之中。
    毕竟这神风特种部队自从组建以来似乎一直在吃败仗，是高飞太强还是帝国皇军太弱？影佐祯昭发觉这个问题还真纠结？不过影佐祯昭可以确定一点，那就是这番他定让高飞由来无回！打掉中国人心中的这个传奇一般的人物。151看书网 www.151kan.com
        
第三百二十四章 群奸胆寒
    影佐祯昭之所以如此有把握，是因为在王天木的身旁站着的一个人，这个人就是从高飞哪里返回的沈铭洋，介于高飞有极强的反侦查能力，所以影佐祯昭派遣了沈铭洋作为接头人，显然沈铭洋也出色的完成了任务，并且对方并且起疑心，经过了几次照片的比对，沈铭洋确认来人就是高飞，影佐祯昭欣喜不已，而李士群则咬牙切齿，王天木则面无表情的冷眼看着发生的一切。/Www.151Kan.Com/
    突然，一名日军大尉急匆匆的走了进来用日语道：“阁下，高飞指挥中央特种作战集群连续奇袭我就武汉附近重要军事目标，在武汉二号码头仓库检查军备和舰艇情况的酒井少将在袭击中身亡，我派遣军舰队方面九艘二千吨到三百吨的驱逐舰与鱼雷艇被炸沉，派遣军特务机关锁定的高飞的大功率直属电台的频率，他们确定这是一连串的袭击的一个开始，陆军航空兵高桥航空队已经出发，寻找敌电台频率位置实施轰炸！”
    “呐呢？八嘎！”影佐祯昭气急败坏的一掌拍在了桌子上，好一会，影佐祯昭瞪着通红的眼睛望着沈铭洋道：“你确认那个就是高飞吗？不是长得很象？就是高飞？”
    影佐祯昭的质疑让原本非常肯定的沈铭洋也产生了疑虑，沈铭洋不但能听，还能讲一口流利的日语，所以日本人之间交流什么，他都听得明白，情急之下顿时涌日语脱口而出道：“阁下，请听我解释？”
    影佐祯昭望了一眼同样目瞪口呆的王天木，王天木没想到自己一个名不见经传的的小部下竟然也能讲一口流利的日语？要知道在干情报这行这可是大忌啊！尤其是日本人最为忌讳的事情。
    影佐祯昭丝毫没有犹豫，掏出南部式手枪上膛对着沈铭洋连续击发，中弹的沈铭洋惨叫倒地，鲜血迸了王天木一身，王天木是一个非常讲究仪表的人，顿时不满的起身径直离开，会议室内之省下了丁默邨、李士群与几个梅机关的日本作战参谋。
    影佐祯昭冷着脸望着也好似一脸惊奇无奈的丁默邨与李士群道：“丁桑、李桑！我们大日本帝国来到支那就是为了拯救支那和建设支那而来，我们日本人是最讲究坦诚相对的，没偶你们支那人那么多的弯弯道道！现在沈铭洋竟然在如此重要的事情上进行了隐瞒？如果不是今天情急之下暴露了马脚，恐怕未来我们还要遭到更严重的损失。”
    丁默邨看了一眼李士群，沈铭洋是王天木的人，原本是刻意留下的尾桩，所谓尾桩顾名思义就是为了钓大鱼所用的，而影佐祯昭却直接杀了看似立了大功的沈铭洋？沈铭洋是王天木的人，日本人为了笼络王天木可谓是出尽了手段，但是一翻脸直接就杀掉了几分钟前的功臣？这让丁默邨与李士群也好似无比的心寒啊！
    传言说伴君如伴虎，以前总暗地背后偷着骂戴笠残暴不仁，现在看来戴笠还是不错了，起码杀你要给你一个充足了理由，影佐祯昭则直接就当着王天木的面就把沈铭洋给崩了，这里面会不会有震慑王天木的意思？
    不过说一千道一万，丁默邨与李士群这种人已经是没有回头路的人了，日本人即便好似过河拆桥他们也只能干瞪眼！影佐祯昭的残暴让两人也终于意识到了到底不是同根同血脉，日本人的残暴可不是一个笑话，如果谁将这个看成是一个笑话，那么这个人的命也就不远了快到头了！
    丁默邨本来还想提醒影佐祯昭注意那个情报或许是高飞放出的烟雾，是配合行动而已，因为高飞这个人经常不按常理出牌，虚虚实实，你认为他不敢的时候他却干了，你认为他不可能的时候，他就出现在你的背后！
    但是，现在丁默邨也好，李士群也罢！他们没有一个人想开口说话，这个时候进言不是给自己添堵？高飞那个要怪谁知道他是不是准备大闹上海滩？在越南几千人死伤都没拦住高飞，现在看来只要高飞想，似乎就没有达不到的目的，丁默邨和李士群还想多活几天，小日本是他妈的畜生养大的玩意，跟他们容易一条路走到死，给自己留条退路才是关键，于是丁默邨与李士群都打起了自己的小九九，尤其是李士群，策反了王天木就感到自己地位受到了威胁，在越南死里逃生之后还不受日本人待见？看到日本人如此对待其看重的王天木，李士群就知道自己不如一条狗。
    影佐祯昭自然也知道自己今天是做过了火，原本以为能够十拿九稳的生擒活捉高飞，如果能够捕获高飞，哪怕是击毙高飞，这个功勋至少也要回东京受领才行，也许是天皇陛下亲自颁发的最高奖励也说不定啊！
    现在可好，到嘴的鸭子竟然飞了？这也是影佐祯昭狂躁拔枪不分青红皂白杀人的主要原因，从低谷一步步的爬上去是一种感觉，但是如果是一步登天又摔下来却是另外一种感觉。
    影佐祯昭是想将他所作所为的负效应减少到最低，但是现在看来恐怕要难上加难！因为丁默邨和李士群虽然维维是诺，但是两人明显与自己有了距离，王天木的愤然离去，影佐祯昭一时间也不知道该如何是好？
    影佐祯昭手下有一名叫chuang下三郎的日军大尉，说起来床下这个姓氏在日本也非常罕见，其父亲是日本人，而母亲是朝鲜人，在日本是属于贱族杂种范畴之内，是明治天皇的平等法就了床下，假意增加大和民族的亲善，让朝鲜与台湾和满洲混血的日本孩子有机会进入陆幼和陆士学习，但是却不得进入陆大深造，床下在陆士的名次被刻意的压了一百名，否则其也绝对是军刀组成员，以至于四十五岁的床下还是一名大尉，也是会议室内唯一一个肩膀上没有参谋绦的日军军官。151看书网 www.151kan.com
        
第三百二十五章 高飞的礼物
    个子不高的床下三郎，用高飞的话说就是同样属于在房间里昂首阔步溜达也能走进床底下的主，满脸麻子的床下三郎给了影佐祯昭出了一个主意，那就是既然街头的沈铭洋以死，那么就应该立即收网，因为下午二点在日租界的“协和剧院”有汪精卫的一个上海名流演讲会，这是影佐祯昭特意安排给汪精卫让其大肆宣扬其“和平建国”的理念，并如何在未来与大日本帝国通力协作建设东亚新秩序。|www.151kan.com|
    现在与疑是高飞接头的沈铭洋已经被自己枪杀，显然王天木的震怒也不是跟自己开玩笑，影佐祯昭顿时陷入了两难境地，前思后想之下，影佐祯昭只能先抓捕艾德勋酒店的1505号房的几名可疑人员，抓到了人在进行甄别，如果不是就只能算他运气不好，万一真的误打误撞抓捕或者击毙了高飞的话，他影佐祯昭无疑就是首功一件。
    但是，影佐祯昭不是白痴，艾德勋酒店在法租界之内，他的行动一是知会工务局方面，让法租界警察逮捕在移交，另外一方面就是直接强行抓人，现在帝国与法国之间的关系因为越南事件之后的相互指责已经十分紧张了，由原是法国远东舰队副司令官高朗被去职交由军法审判一事，因为高朗允许日本帝国海军陆战队登陆。
    而帝国方面，尤其帝国海军认为此番帝国海军陆战队登岸协助法军作战，遭遇了如此重大的损失，法军应付协助不利的责任，法国人则谴责日军非法登陆，在这一点上法国的愤怒是正常的，而日本人也感觉自己非常冤枉，毕竟是你法国人打电话通知的，但是面对比自己还不要脸的欧洲人，日本人愤怒了！于是日法两国关系也进入了紧张阶段。
    影佐祯昭为了行动方案也是再三犹豫，万一其中真是高飞？要知道高飞就任中央特种作战集群司令官之后，虽然军衔一直是上校，但是也意味着高飞不太可能经常参与行动了，这很可能是高飞亲自策划实施并参与的最后一次行动，而且高飞比狐狸还要奸诈，比泥鳅还要溜滑，这次失去了机会，恐怕日后也就在没有什么所谓的机会了，于是影佐祯昭痛下决心立即调遣二个宪兵中队全副武装在法租界外待命，他亲自指挥五十名机关行动组特务，丁默邨与李士群的两个行动组各自抽调一百人的精锐干练之辈，全部身着便装混入法租界。
    在悄无声息中包围艾德勋酒店，直捣1505号房抓捕高飞，如果出现意外或者高飞逃亡，之前待命的两个宪兵中队将全面进行攻击，为此影佐祯昭将电话打到了上海中国派遣舰队海军陆战队总部，借用了五辆轮式式铁甲车，作为火力支援和快速机动的力量。
    影佐祯昭这次可谓是冒了极大的风险与血本，如果能够一击而中，擒获或者击毙高飞的话，那么一切的牺牲与麻烦就都不在是麻烦了！影佐祯昭坐镇极司菲尔路七十六号统一指挥，宪兵大尉川岛进雄负责现场指挥，近三百名日伪特务就这样不懂声息的开始对法租界进行了渗透。
    日本人以为自己做得天衣无缝，实际上丁默邨与李士群早就动了心思，将消息秘密的透露给了法租界的华人探长齐衡，与赫赫有名的黄金荣不同，齐衡是正儿八经的法国籍，是华人警探中第一个由法方佩枪的华裔法籍警探，最为主要的是黄金荣是租界工务局聘任的，而齐衡则是法国巴黎的警察总部下派的督察专员，连租界警察总监见了其都要退避三分的主。
    齐衡虽然贪婪，但是他的贪婪是有底线的，那就是不能危及法租界的安全，高飞是什么样的人？那就是一个军火库，如果他在法租界被捕或者被日本人打死，齐衡能够想到法租界的毁灭的景象。
    因为齐衡研究过高飞这样一个草根一般的小人物崛起的经历，因为法租界的缘故他要与各式各样的人打交道，国民党、**、日本人、德国人、美国人，甚至英国人，都是各怀鬼胎之辈，很少能听到真话就是他多年工作以来最大的收获和心德。
    与中统的陈家兄弟党不同，中统是搞党务的，情报方面略显业余，而军统是什么都干，什么都不精！人员混杂成分很难区分，这也为难了戴笠，在极端的时间内建立起一套有效的中国情报网络确实实属不易。
    而高飞的第五纵队现在的中央特种作战集群则不同，这是一伙以高飞为偶像和精神支柱的热血青年，说是热血青年其实齐衡是有所保留的，因为这伙人根本就是亡命徒，一伙被极端民族主义鼓动起来的亡命徒，这是一伙天不怕地不怕的主，彻彻底底的夜不收啊！
    在河内就凭着几百人就敢又是炮击又是劫掠军营，最后抢走鱼雷快艇，一抢就是七艘啊！河内殖民政府的贵重金属和珠宝等等都被洗劫一空？汪精卫差点成了筛子！就是土匪也没高飞这么狠的，得罪谁都可以，唯独不能得罪这个敢干还能干，并且做事不考虑后果的高飞，这位爷可是疯的，一个大疯子带着上万的小疯子，高飞在法租界出了闪失自己还想活命？法租界还想保住？简直是扯淡。
    于是，齐衡立即派了万事通去抄近路通知艾德勋酒店里的关键人避让，结果万事通回报说房间没人，齐衡这才松了口气。
    日本人在艾德勋酒店附近布控之后，确实没见高飞等人离开，因为高飞等人根本就没在艾德勋酒店之内，何故有什么离开？因为高飞等人是白天进酒店的，深夜悄悄的从后窗溜走，所以给人制造了一种他们在房间内的假象。
    方国忠制作了一个小机关，架住下落式的窗户，等所有人都上了房顶，在一拽布条，窗户自然关上！而高飞事先给了一大笔小费，吩咐服务员任何时候都不许开门进来，老油条则在房间内给日本人留了一份大礼！151看书网 www.151kan.com
        
第三百二十六章 抓捕行动
    川岛进雄是道地的北海道人，北海道位于日本最北端，由北海道岛和附近的利尻岛、礼文岛、奥尻岛等小岛组成，森林覆盖面积极大，人口密度极低，全年气候寒冷、冬季漫长，实际上北海道并不是日本人的地方，与琉球一样都是被日本人吞并的，就如同朝鲜、越南这样的中国属国，什么是属国？什么是领土？实际控制权掌握在谁手中，就是谁的地盘。|www.151kan.com|
    用后世的话说这就是一个苦逼的地方，用中国人的话说就是遭罪了！所以这个地方的日本人都自认为自己性格坚韧，所谓的性格坚韧就是被揍得不成人形还不服输，在高飞看来日本人确实欠揍，不过是需要一顿毒打暴打！这样日本人就舒服了，你打得不狠他不管你叫爹不给你当狗，历史上美国人给了日本人两颗礼物，让日本人成为世界民族之林中的骄傲，让日本乃至大和民族成为世界上唯一挨过原子弹的国家和民族。
    这也成为了后世日本人最为骄傲的事实，谁挨过核弹？而且还是二颗一组的？要是挨一颗都不好意思跟别人提！后世日本人的身高除了在驻日美军的不断努力之下，也依托了核辐射的福，才得以提高！跟牛奶似乎一毛钱关系都没有。
    所以极端的地理，苦寒之地培养出的日本人也是极其变态的，川岛进雄就是其中一个，作为影佐祯昭指定的现场指挥官，川岛进雄拥有极大的权力，甚至可以临机决断改变影佐祯昭之前部署的作战意图，但是并不是所有的日本军人都都如同关东军那样流行下克上的，日本军队之中下克上风气最为严重的就是关东军，在别的部队这一套是吃不开的，所以很多日本军官在关东军服役之后调任会感觉很不适应，久久得不到提拔重用，很多被送上前线当了炮灰。
    谁当长官都恨这种不听话的下属，所以关东军很多部队都被调往南方军，最后送死的都是这些让人不喜欢的军队，在部队杀人可以杀得光明正大，让你为了武士道精神和帝国的荣誉去死吧！
    川岛进雄虽然也好似关东军出身，但是其是个很通道里的家伙，也就是所谓的见风倒墙头草类型的，川岛进雄对于自己能够负责抓捕高飞的现在指挥，也感到十分的惊讶和高兴，他估计是与他之前将缴获充公的一尊中国唐朝时期的银质镀金佛像送给影佐祯昭作为生日礼物有关，正所谓礼多人不怪，礼物到了机会自然也来了，三十九岁的川岛进雄在大尉的位置上已经辗转了四年了，三十九岁的大尉已经算是非常没有前途的了，如果不是靠上了影佐祯昭的话，现在川岛进雄恐怕还在华北的某个山村的据点内守着那！
    实际上，对于所谓的高飞被神话一般的经历，川岛进雄非常的不以为然，虽然他在影佐祯昭面前显得维维是诺，川岛进雄本质上是一个极其骄狂的家伙，目中无人已经到了一定的地步，在部下中基本没什么威望，属于整天溜须拍马却没有真功夫，见风倒没有主见，见了便宜就冲，见了危险就躲，从来不担半点干系的主。
    今天的川岛进雄刻意换了一身笔挺的新军装，如果高飞真的在艾德勋酒店的话，那么他川岛进雄就算是晋升中佐都问题不大，影佐祯昭极有可能被晋升中将下任师团长之职，而自己自然也是理所当然的联队长，川岛进雄美梦做得不错，川岛进雄无能不代表整个极司菲尔路七十六的号汉奸与日本特务全部无能，起码丁默邨与李士群两个人看起来就非常的积极！
    日军特务和宪兵大规模的进入法租界，法国人自然嗷嗷直叫，但是法租界与英租界和美租界不同，英国人驻扎着一个步兵联队和一个装甲营，而美国人驻扎着二个步兵团，法国人在上海只有七、八十个不中用的法国警官和二百多名华警，加上地痞流氓尚且不够五百人，怎么敢和日本人抗衡？
    而且现在欧洲局势十分动荡，希特勒五十岁生日举行的盛大阅兵让整个欧洲为之战栗，强大的德国陆军拥有一百零八个师，总兵力约为二百三十万人的现役部队，拥有坦克进三千辆，七十五毫米口径以上火炮万余门，德国空军拥有四千多架现代化单翼飞机，战斗机主要有me109c与me109d还有me110，轰炸机主要有DO17，Ju86，Ju87，He111，侦察机有Hs126等型号，在欧洲来说几乎全部都是最新式的，从一战的战败到经济的瓦解再到现在的崛起，德国已经震撼了欧洲，法国人自然无暇顾及东方。
    现在中干外强的法国人也只能谴责日本，向日本人吐口水了！日本人是非常不要脸，法国人也是同行，两者之间也能在此技能上有一拼，所以法租界的巡捕和警察只能望着日本人将法租界折腾了一个天翻地覆。
    川岛进雄站在菲力街的街头，举着望远镜看了一气，实际上在他所站的位置根本看不到艾德勋酒店，川岛进雄的部下也不知道他到底在看什么？或者说有什么可看的？过来好一会功夫，川岛进雄才缓缓的放下望远镜，装模作样的看了看地图，对身旁的几名宪兵中尉和穿着便服的特务道：“都部署好了吗？”
    几名宪兵中尉非常无奈的点了点头，川岛进雄雄心勃勃的一挥手道：“尽量抓活的，但是绝对不能使敌逃遁，必要时刻将其击毙也是大功一件，明白吗？”
    对于抓捕高飞日本人显得十分的兴奋，将前前后后三条街都全部封死了，然后满大街坐得都是深色西服带礼帽的特务，每一个人都鬼头蛤蟆眼的东张西望？生怕别人不知道他们的身份是特务一样，尤其每个人的腰间都是鼓鼓的，明显是携带了枪械。
    随着宪兵部队的缓缓推进，街上的特务也开始逐步的控制艾德勋酒店内的人员！危险的气味越来越浓了！151看书网 www.151kan.com
        
第三百二十七章 炸你没商量
    在一条街外斜对路口的一家小酒店房间内，高飞望着封锁线里面的日本特务目瞪口呆？大街上都坐满了衣着近乎相同的壮汉？除此之外一个行人也没有？没有车辆来往？白痴都能看出有问题？日本人竟然还装得一副悠然无事的模样在部署下一步的行动？
    高飞无奈的摇了摇头，这个时候就应该果断的快速出击才对，以快打快，以准打狠才对，缓慢部署只能使对方拥有更多的准备时间而已，高飞一笑，日本人在反谍特工方面很突出，但是在行动这方面看来还是差得太远。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    高飞拿起了风衣和一个大提琴盒子，与同样背着乐器盒子的方国忠几个人缓步下楼，日本人正在将艾德勋酒店内的除了法国人之外全部的中国人用车运走甄别，可以说整个行动日本人是相当的谨慎小心。
    高飞等人与酒店的老兵打了个招呼后，每人乘坐一辆黄包车离开的小酒店，直奔丽湖音乐厅而去，丽湖音乐厅是上海滩法租界内最大的可以喝下午茶跳舞的场所，上海滩所谓的下午的丽湖、晚上的百乐门说得就是这两个头牌的场所。
    丽湖虽然在日租界之内，但却是法租界总警司布多维的产业，即便横行上海滩的青红帮也要敬上几分，否则在法租界内青红帮日后就别想用法国人的码头贩运鸦片去越南！
    在川岛进雄的指挥下，日本人清空了整栋的艾德勋酒店，并且从前后左右包括顶楼都驻派了特务盯守！正如影佐祯昭对川岛进雄交代的那样，要万无一失，因为大日本帝国皇军失败不起了，高飞带给帝国太多太多的耻辱了，要洗清耻辱只能用高飞的鲜血才行。
    当一名日本特务小心翼翼的拧动门把手之后，确定门是上了锁的，于是对身后的日本特务做了一个双手交叉的手势，很快川岛进雄得到了报告，根据艾德勋酒店内的人员称这伙人一行五人进入酒店后除了要了很多食物之后就没出过房间？五个人要了三间房，但是根据服务员称所有的行李都在一个房间内。
    川岛进雄听到这个情报顿时感觉十分兴奋，因为对方显然有很强的反侦察能力，知道要在同一间酒店内开三个不同楼层的房间，而实际上他们只住了一间？竟然跟自己玩这种小把戏，为了稳妥起见，川岛进雄安排了三组人马同时攻击三个房间！
    轰！轰！轰！连锁的大爆炸将街上的日本人全部掀翻在地，破碎的玻璃犹如弹片一般肆意横飞，日本宪兵、特务、汉奸倒毙在街头的不计其数，还有众多的伤者在嗷嗷直叫，街上满是瓦砾与废墟杂物，鲜血流淌得到处都是，随着尘烟散去，更多的残肢断臂随处可见。
    已经走出十几条街的高飞转头看了一眼高高腾起的烟柱，强烈的震感让黄包车夫差点跌倒在地，高飞瞪了一眼坐在一旁车上表情无辜的方国忠，此时此刻，方国忠的中心是无比的冤枉啊！
    爆破的三个炸点联动确实是他负责叮嘱老油条干的，但是具体装了多少炸药他心里也没数啊？那些药块是从法国人的鱼雷弹头中取出来了，十三条鱼雷的装药全部被引爆？竟然有如此大的威力？似乎自己还在房间里面加了些料，现在看来加料已经是完全多余之举，因为仅仅联动爆破就已经让艾德勋酒店成为了一片废墟。
    满身尘土，鼻子、嘴角、耳朵都在流着血的川岛进雄被部下从瓦砾下挖了出来，两眼溜直的川岛进雄还没搞清楚到底发生了什么事情，等过了几分钟其恢复了神智，才有人告诉他足足一百五十人一窝全部都被猛烈的爆炸波及了进去，爆炸的具体原因还尚不清楚！
    川岛进雄此刻就是笨蛋，也能想到这他妈的就是一个不折不扣的陷阱啊！难道高飞就不怕无伤平民吗？而且这可是法租界啊？回想高飞在越南的所作所为，似乎这还真的算是客气的手段，而且对手算计自己算计到了骨头里面，似乎计算到了自己事先会进行清场排除甄别所有中国人，然后在万无一失的情况下强攻抓捕，现在人抓没抓到不清楚，不过自己人破烂的尸体恐怕要拼几天，清理废墟都拼好之后才能确定到底有没有他们要抓捕的对象。
    法租界发生了大爆炸，爱热闹的国人蜂拥而至，但是日租界的检查和警戒显得要严得多，一两金子一份的通行证全部都是真的，加上化妆后的五人都是一副猥琐的表情，见到皇军恨不得叫亲爹的模样，在被路人鄙视之余，负责检查的日本宪兵显然也有些恶心的受不了，连忙挥手开路，快快的！
    当高飞等人抵达丽湖歌舞厅的时候，戴着眼镜穿着褶皱西服，如同没见过世面维维是诺的高飞小心翼翼的向门口看场子的人打听这里是不是丽湖歌舞厅，自己是来替班的乐师！
    正在门口焦急等待的胡经理边走边骂原来的乐师不靠谱，气鼓鼓的将高飞几个人领入了三楼的更衣室，让他们先换衣服，等一下出场演出！胡经理哪里想到之前的五个乐师早就被人捆在高飞酒店的房间之内。
    在丽湖歌舞厅的对面十字街口处，下午二点在日租界的“协和剧院”有汪精卫的一个上海名流演讲会，法租界的爆炸已经震动了整个大上海，日本宪兵、特务闯入法租界明火执仗的抓捕，结果发生了不明原因的大爆炸，艾德勋酒店被炸成了一片废墟，日本人死伤超过二百人。
    收到消息的影佐祯昭正站在协和剧院的门口准备迎接重要贵宾汪精卫一行，川岛进雄的行动到底是成功了？还是失败了？是敌人设下的陷阱？还是对手在绝望之中引爆了炸弹同归于尽？
    影佐祯昭一瞬间想了很多？如果艾德勋酒店是对方设下的陷阱的话？该如何处理？要知道今天下午协会剧院汪精卫的名流演讲会有很多帝国要员参加，比如华中方面军司令官畑俊六大将也要亲临会场。151看书网 www.151kan.com
        
第二百二十八章 命不该绝（上）
    影佐祯昭是专业特务搞情报的出身，自然也要接触很多关于刺杀方面的情报，对于刺杀中国方面的军政要员也是有一定的心德和经验的，只不过刺杀是在战场上弱势一方的制胜法宝，对于在正面战场节节胜利的大日本皇军来说，肆无忌惮的刺杀对己方似乎更为不利，潘多拉的魔盒不是随意想开启就能开启得了的！
    影佐祯昭突然想到了一个让他惊出了一身冷汗的设想，那就是在武汉方面行动的实际上才是真正的掩护，而来上海意图刺杀汪精卫的才是高飞本人率领的行动组，那么艾德勋酒店很明显就是一个圈套，但是如果艾德勋酒店是一个圈套的话？高飞是如此拆穿沈铭洋身份的？
    要知道此番行动和接头是王天木与自己反复探讨，并且多次排练的结果，沈铭洋自己回忆也没有什么破绽？那么高飞是如何发现的？或者说高飞从头到尾根本就没信任过沈铭洋？高飞是一个疑心特别重的家伙？一开始就玩了一个狡兔三窟的把戏？那么在艾德勋酒店对面或者街道两边的酒店之内一定会有高飞的监视点。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    想到这里影佐祯昭出了一身冷汗，因为汪精卫今天下午二点要在这里协和剧院召开上海名流演讲会的消息已经登上了报纸，虽然所有的来宾都是经过严格筛选的，而且协和剧院周围的制高点街头也有封锁和检查，但是影佐祯昭依然感觉心神不定，他记得高飞上次在上海大闹天宫之后，拼着自己中毒也拉了二个731部队的骨干医官垫背，就让影佐祯昭感到不寒而栗。
    要仿制对方的自杀性袭击，更要防止对方的远程狙击，二百公尺的警戒圈子显然不够大，一转身之际，影佐祯昭看到了转盘路动三百多公尺之外的丽湖歌舞厅的大招牌，丽湖歌舞厅可是一栋五层楼的建筑物啊？
    而且在其的三楼以上相信能够清楚的看到协会剧院门口的情况，于是影佐祯昭十分焦急道：“立即派人子啊街头拦劫住华中方面军司令官畑俊六阁下的座车和汪精卫一行的车队，等扩大了警戒圈之后，在放行车辆直接进入后院，不要在剧院门口停留，之前的记者见面会也立即取消，采访改在剧院内进行。”
    畑俊六与汪精卫的车队都在一公里之外的日军严密警戒之中，对于梅机关在法租界闹出如此大的事件，畑俊六可谓头疼至极，影佐祯昭并不是一个沉不住气的家伙，为什么在遇到高飞问题上，影佐祯昭就变得有些歇斯里地的发疯了？
    高飞确实已经成为了大日本皇军的一个心腹大患，这个心腹大患最大的威胁是让大日本帝国皇军不清楚自己什么时候会被在什么地方捅上一刀！以前高飞只有几百人，现在高飞指挥着近二万人，如果让高飞完成了训练和部署的话，那么对于大日本帝国皇军来说这将是一个灾难性的后果。
    中国派遣军方面总司令官寺内寿一转来电报，山下木夫的神风特种部队要将编制扩大到联队级别，以应对似乎越战越强的对手，但是从战果上分析畑俊六却没寺内寿一那么乐观，因为神风特种部队与高飞的第五纵队乃至中央特种作战集手，越南这次不算在内，伤亡至少是四十二比一！
    这个比例在正面战场上都是不敢想象的，即便此番越南事件，下面还是夸大的报告中国人的死伤应该过百，但是一具尸体都没留下？以至于要枪杀一大批越南华侨充数，很多事情畑俊六心中都跟明镜一般。
    为什么高飞这样的人才不能为帝国所用那？为什么投靠帝国的都是丁默邨、李士群这样的饭桶？自傲不凡的山下木夫似乎也接受了教训？不在那么狂妄的目中无人了？
    在五分钟之内畑俊六第四次看自己的手表，因为四这个数字不吉利，所以畑俊六又刻意多看了一次，在战场上军人也是相当的迷信，比如说打翻杯子和饭碗预示着此人将要走霉运，打破酒瓶意味着祭奠战友中的将死者，掉落饭团是自己将死的征兆等等，打胜仗关心这些的人自然不多，但是一旦打了败仗，部队内部就会变得古怪起来，各种的式神与神符、百人缝等等就随处可见。
    耐心已经耗尽的畑俊六已经能够看见协和剧院门口等待的上海士绅名流的欢迎人群，堂堂的大日本帝国华中派遣军司令官竟然在自己控制的上海被吓得草木皆兵？
    对于，影佐祯昭的工作效率畑俊六显然是非常不满，大日本帝国皇军只有战死的，没有被吓住的，虽然畑俊六是这么想的，但是他却没胆量去以身试试，毕竟事关“疯狗”高飞！用中国人的话说小心驶得万年船，畑俊六可不打算拿自己的狗命去冒险尝试高飞的子弹。
    影佐祯昭也在焦急的望着丽湖歌舞厅的方向，他手下的一百多名待命的特务已经全部都放了出去，但是与繁华的闹市众多的楼房来说，显得太过杯水车薪了！
    而在丽湖歌舞厅三楼更衣室内的高飞刚刚将配有六倍卡尔蔡司瞄准镜的毛瑟狙击步枪组装完毕，门口就响起了砰砰的敲门声，中将夹着上海腔的咒骂与日语？
    这个派头和范显然是日本特务和汉奸，高飞看了看手表，已经二点十分了，日本人准备的活动和仪式一般都非常的准时，现在已经过了十分钟，非常明显就是日本人起了疑心，这里距离协会剧院足足有三百六十多公尺的距离，日本人竟然搜索到了这里？
    高飞深深的吸了口气，示意方国忠前去开门，自己则把毛瑟狙击步枪藏在了衣服架后，将上有消音器的M1911手枪上膛塞在一旁的服装下。
    五人准备完毕之后，高飞淡定自若的拿起了第一次摸的大提琴，对方国忠点了点头，方国忠急忙一脸诚惶诚恐的模样将门打开。151看书网 www.151kan.com
        
第二百二十九章 命不该绝（中）
    一名穿着黑色绸褂子，白色汗衫，青色裹腿肥裆裤子的汉奸一口上海腔推开了方面，当即就给了方国忠一脚，借力后退的方国忠就势摔倒在了门口呻吟着，长条脸的汉奸对自己的无影脚的威力似乎十分满意道：“哝个小赤佬！哝想死啊！看不见三爷来吗？活腻歪了？”
    随即一转身，当即来了一个三千六百度大变脸道：“大野太君您小心，您慢点啊！小心门槛！”
    高飞对于这位汉奸的变脸如此迅速登时也是目瞪口呆，这家伙要是后世最少也能混个双料影帝什么的啊！简直是演技派中的演技派，不要脸的程度已经到了让人叹为观止的地步，如果说一个成功的汉奸需要具备的素质以及三大原则的话，高飞只能说第一是“坚持”！第二是“不要脸”！总结起来第三点是“坚持不要脸”！
    大野高兴，今天可谓是非常不高兴，他不过是少尉军衔，今天他的顶头上司川岛进雄在法租界的艾德勋酒店被炸了个鸡飞狗跳，连小命都差点搭进去，刚刚因为行动速度慢挨了浅野大尉七、八个大嘴巴，这会还没找到人出气？所以这会大野高兴非常的不高兴。|www.151kan.com|
    对于自己在门外等了最少二十秒，大野高兴决定至少要杀一个支那人出出气，在日租界里面宪兵的话就是一些，先击毙在组织罪名的比比皆是，所以大野少尉想少一个支那人根本就不是一个问题，只要杀得不是上海的名流和洋人，其余的甚至比杀条狗还容易，如果乐师里面有女人的话！大野高兴这次难免失望了？
    五个傻大憨粗的老爷们？而且这五个家伙如果说是有四个是屠夫，一个是变态杀手的话，大野高兴还相信，一枪将其击毙这种太没素质的杀戮对于大野高兴来说没有刺激性，更没技术！于是大野高兴握着自己的式指挥刀的刀柄若有所思用半生不熟的中国话道：“你们的实话实说，我的今天心情好放过你们？”
    显然，高飞等人无法理解大野高兴的审问技巧？一旁的汉奸立即补充道：“你们老实交待了吧！在这里是不是意图不轨？看你们的模样象乐师？扯淡？痛快的别让皇军废话！”说着汉奸又踹了一脚方国忠！倒在门口的方国忠已经将怀里的M1911手枪顶上了火。
    实际上大野高兴是在敲诈丽湖歌舞厅的经理，这是多么难得的机会，下面人等着乐队出场，而且这几个乐队的乐师也确实让人怀疑，五大三粗的汉子能拉小提琴？除了高飞勉强贴边意外，其余四个根本就是杀猪的。
    丽湖歌舞厅的经理自然也是明白人，平日他们确实安然无事，因为日本人也要用法国人，但是今天日本人如同得了失心疯一般的不依不饶？看来肯定是摸着什么把柄了，花点小钱把外鬼先打发了再说，别耽误演出才是正经了，胡经理看了看房间内的十一名特务加上走廊里的三个人，一共十四个，看样今天似乎要出出血了，于是一咬牙吩咐人去取钱。
    突然，大野高兴拉起老油条的右手一摸眉头立即皱了起来，一摆手声音严厉道：“先不要动！手上这么多的茧子？虎口？食指？到底是怎么回事？你的马上给我拉一曲听听！”
    说着大野高兴径直抽出了寒光闪闪的指挥刀架在了老油条的脖子上，老油条用冰冷的眼神望了一眼大野高兴，大野高兴心中顿时一惊，他知道坏了，不过这房间里有他们十一个人，门口还有三个待命，怎么开火也绝对不会吃亏的，于是一横心用力握住指挥刀想给老油条来个抹脖。
    结果老油条一转身的一瞬间，高飞三人的手中的M1911手枪喷出了怒火！老油条则一个小擒拿手扣住大野高兴的手腕猛的一拉，给大野高兴来了一个抹脖！
    原本躺在地上要死要活的方国忠则一个纵身从门口仰面滑了出去，几枪解决了门口的三名汉奸特务，随即将尸体拖进房间之内。
    高飞刻意留下了那个之前踹了方国忠一脚的汉奸，对方国忠一笑道：“问问这个狗汉们一共来了多少人，行动方案，和今天到会的到底有日本方面的什么人！”
    方国忠拎着七杀战术刀走了过去，对吓得面色苍白的汉奸不怀好意一笑道：“此刀名为七杀，专杀不忠不义，卖国求荣之辈，说着就将汉奸的一个小手指切了下来，疼得汉奸嗷嗷直叫，汉奸一叫，方国忠就又切掉其一根手指，结果把汉奸活活的痛晕了过去。
    高飞瞪了一眼方国忠道：“你是杀猪那？这样能问出狗屁？”
    随即高飞看了一眼丽湖歌舞厅的胡经理，胡经理顿时噗通一声跪倒在地，什么下有嗷嗷待哺的孩子，上有八十岁的老娘，从来没干过坏事，没给日本人带过路的都出来了？高飞感觉非常惊讶，都说这艺术来源于生活？感情还真是这样的啊？
    高飞没搭理胡经理，而是让老油条勒住汉奸的脖子，用战术刀在汉奸脚心连续猛扎几刀，汉奸很痛醒过来，高飞一边用战术刀削着汉奸脚心的肉一边逼问日军方面的情况，直至汉奸再也说不出什么为止，脚心的痛觉神经是仅次于大脑的地方，高飞也是在后世美军刑讯手段一书中看到过的，于是想实践一下，果然十分管用，汉奸几乎是知无不答，高飞在了解了全部汉奸所知的情况后满意的点了点头！老油条随即勒断了汉奸的脖子。
    显然，日本人已经注意到了这个地方，一个十四人的日军搜查对如果在规定时间内没有得到回报的话，日本人肯定会生疑的，而且日本人扩大的警戒的区域就说明了问题，高飞看了看手表，十四时十五分，在协和剧院门口等候的欢迎人群似乎也有些骚动？
    高飞深深的吸了口气，命令方国忠立即押着歌舞厅经理部署撤退，自己则端起了毛瑟狙击步枪，缓缓的拧动标尺旋扭。151看书网 www.151kan.com
        
第二百三十章 命不该绝（下）
    高飞心中万分不甘，是日本人的嗅觉太过灵敏了？还是自己的假行动没有成功的诱骗日本人？如果日本人能够跟后世的影视剧中一样的缺心眼那该有多好啊？显然日本人扩大的搜索范围就是起了疑心，汪精卫与参加此次演讲的日伪重要人物的姗姗来迟就说明了问题，或许是汪精卫命不该绝？高飞也是十分不甘心的望着协会剧院门口那些有名有姓的汉奸们，与汪精卫相比他们都是群杂鱼！
    突然，高飞在众多杂鱼中发现了一个目标？一名身材消瘦高个子的日军少将在不时的看着手表，并向转盘的另外一端频频瞭望？这名日军少将的领章竟然是黑色的？而且还佩戴着参谋绦？肩膀上的一颗金星彷佛在对高飞招手！
    今天这种汉奸遍地的大场合，一颗金星对于高飞来说确实没有太大的吸引力，小日本的少将并不是什么值钱的玩意，不过这黑色的领章代表的兵种可是宪兵啊！宪兵少将的含金量自然就不同于普通的陆军步、炮、骑兵少将了。/Www.151Kan.Com/
    要知道日本人的特务机关非常之多，几乎多如牛毛一般，但是宪兵学校就只有一家，东京都辅备学校，陆大出身的佐官基本都要在这里进修六个月到一年才能有机会担任宪兵职务，否则没有辅备学校进修经历的是绝对不能担任宪兵高级职务的，日本人的晋升系统可能是全世界最为苛刻和复杂的，就连在东北大开杀戒清剿抗联部队的东条英机也在东京都的这所臭名昭彰的学校内进修过。
    日本人的宪兵不断对殖民地和占领区的人民手段残忍，对待他们自己人也是一样，从东条英机在二二六兵变时在关东军内迅速捕杀过千的皇道派军官这一点来看，宪兵的权利之大超出了正常人的相象，尤其是在滥杀之后反而还得到了重用，尤其可见日军系统之内，能在宪兵系统担任大佐以上职务者都有非同一般的经历。
    高飞深深的吸了口气，他非常清楚事到如今可谓是战机以失，因为日本人已经搜索到了丽湖歌舞厅，所以高飞左手挽住了毛瑟狙击步枪的枪带，绷紧做无依托立姿瞄准，实际上很多时候在狙击远距离目标的时候，狙击手并不喜欢固定有依托射击，因为需要较长时间调整呼吸频率，容易错过发射时机，而且很多狙击手在超距离射击的时候都是凭借的是经验，所以感觉非常重要。
    高飞将影佐祯昭套入了瞄准镜的十字断点分割坐标之内，三百六十公尺的距离上，晴天无风，对于以精确著称的毛瑟狙击步枪来说根本不是什么挑战，唯一的挑战就是那名日军的宪兵少将在一大群汉奸特务中穿梭不停？几乎没有在同一个点停留超过二秒钟的时候。
    实际上，高飞也不清楚自己狙击的目标就是大名鼎鼎的影佐祯昭，原本将目标设定在日军要员和汪精卫身上的高飞知道自己已经没有了机会，不过协和剧院门口众多如同众星捧月一般的汉奸走狗将影佐祯昭等人围了个水泄不通。
    已经有点拿捏不住时间的高飞知道，要么就直接离去，要么就立即开枪，犹豫不绝乃是行动的大忌，于是调整呼吸，将手指缓缓的压在了扳机上。
    而此刻影佐祯昭也接到了部下的回报，就是前往丽湖歌舞厅搜查的大野分队失去了联络？整整十四个人进去了已经足足五分多钟，无论有没有结果都应该派人在门外守候传递信号？但是在丽湖歌舞厅门口却没有任何特务队的人员出现？
    猛然间，影佐祯昭意识到了，他的不安正是来源于丽湖歌舞厅的方向，正在这时高飞扣动了扳机，一发七点九二毫米口径的精工毛瑟尖头五七步枪弹从枪口飞射出去。
    而恰在此刻一名肥头大耳的汉奸好死不死的挡在了影佐祯昭的面前？子弹命中的汉奸的脑袋后翻滚击中了影佐祯昭的左肩，从炸开的血雾中高飞能够清晰的看到日军宪兵少将并未受到致命打击，于是连续拉动枪击退壳，上弹、瞄准、击发！在高飞眼中协和剧院门口这群狗汉奸全部都该死，他要是有一挺机枪就直接扫射过去，可惜他只有五枪的机会。
    射击完毕之后，高飞可以确认并没有击毙那名日军宪兵少将，但是好歹打死了一名大佐和三名胖乎乎的汉奸，胖子汉奸比瘦子汉奸对抗战的威胁破坏大，高飞也不清楚自己是怎么得出的这个看似荒唐的结论？
    协会剧院门口一片混乱，影佐祯昭的中弹也让日本人失去了统一指挥协同，他们跟本分不清子弹是从哪个方向射来的？因为高飞射击的速度实在太快了，等日本人反应过来，高飞早就撤退了！
    坐在车中的畑俊六听到了枪声第一个反应就是让汽车立即调头，但是汪精卫的座车就顶在畑俊六的车后，气得畑俊六从车窗探出脑袋大骂，于是这场闹剧以畑俊六、汪精卫仓惶的返回日军驻华中方面军司令部而告终！
    兴师动众的日军赶到丽湖歌舞厅三楼的更衣室的时候，一屋子十四具尸体吓了日本人一大跳，在搬运尸体的时候，十四具尸体变成了二十七具尸体，因为高飞很不厚道的利用日军的尸体做了几个诡雷，又给搬运尸体的日本人一个大大的惊喜！
    命不该绝的畑俊六、汪精卫在医院看望了倒霉孩子影佐祯昭，由于高飞使用的是特种毛瑟步枪弹，尤其子弹在命中目标之后会产生非常大的破坏性，在汉奸头颅里面翻滚的弹头破裂之后从其眼睛的部位冲出命中了影佐祯昭左肩胛骨，直接导致了其肩胛骨的破碎，而且还多弹头的碎块都夹在骨头缝中无法取出，极为容易导致铅中毒，所以根据医生的判断，彻底治疗的话，影佐祯昭的左臂恐怕就会失去功能。151看书网 www.151kan.com
        
第二百三十一章 上海脱险
    日本人在整个上海进行了旷日持久的大搜捕，连同根本没关系的青红帮势力都受到了打击，如同疯狗一般的日本人到处的撕咬，搅得上海可谓是天翻地覆，此刻的高飞等人却在一伙陌生人的帮助下逃出了日本人严密控制的上海。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    高飞是在撤退的途中遭遇的这伙陌生人，可以说高飞的袭击破坏了他们的暗杀计划，一伙平均年纪不到二十岁的青年在一名四十多岁的中年人的领导下，一干老套筒和二支勃朗宁撸子就想在协和剧院门口搞刺杀？
    在高飞看来是他救了这伙白痴一命，但是对方显然很不领情，认为是高飞破坏了他们策划已久的行动，从这伙人的口中的言辞高飞能够确定他们是属于红色组织的成员，在日本特务与汉奸的不断打击和破坏下，不但中统与军统的敌后组织损失巨大，就连**在上海的地下组织也遭到了严重的破坏。
    以至于带回老王的老同志带着一群几乎没有半点地下工作经验和反侦查能力的新手在开展工作，无疑这将付出巨大的代价。
    在渔村藏身的二天时间里，虽然方国忠等人还是比较敌视对方，但是这不妨碍高飞给这些年轻人灌输一些侦查、跟踪、反侦查的技巧，已经武器的操作等等，因为撤退的关系，用不到的武器装备高飞也留给了这些空有一腔热血的青年人。
    于是，高飞也就成了这些年轻人口中好的反动派，而方国忠等人还是坏的反动派，这让高飞纠结了半天，抗日战争是一场关乎中华民族生死存亡之战，是一场民族战争，绝对不是靠着什么外国援助和某势力取得的胜利，是靠着千千万万中华优秀儿女的舍生忘死才为民族赢得了最终的生存契机，这个契机的代价之大恐怕很难为后世想象。
    世界上没有白吃的午餐，就在后世的人们在争论到底是美援还是苏援重要的时候，恐怕还不知道中国为此付出的巨大代价，那就是从岌岌可危的前线抽调了最精锐的三十万部队投入滇缅作战，结果致使正面战场无兵可用，在著名的飞虎将军陈纳德的回忆录中有一份美国人公开的文件，史迪威百般刁难中国战场，在中国国内制造国共摩擦，企图暗杀蒋介石，向**许诺提供武器弹药，而从1942年底美国提供租借物资一直到1944年史迪威滚蛋，中国战场没得到一粒他承诺的子弹，全部的物资被用于了滇缅作战。
    史迪威在美国就被他的老上司和挚友评价成一个不适合指挥军队的家伙，这样一个迫不及待的在美国国内讨厌的老东西试图用中**人的鲜血染红自己的顶子，事实是史迪威确实缺乏军事才能，自私、渎职！致使十万中国精锐部队损失殆尽，要知道损失的第一批远征军都是美国参谋团挑选的中国最精锐的部队，全部装备的苏械，第二百师还是中国唯一的机械化师。
    这就是美国人在中国干的好事，而实际上驼峰航线一年的运量不及四艘自由号货轮的运量，麦克阿瑟计划在中国沿海登陆时美国第二两栖军一次就携带了三十六艘自由号！这是什么概念？是物资运不过来？或者说是美国人根本不想给中国人那么多，中国人是在用自己的鲜血换取那点看似微薄的援助，无疑这才是美援的真相，美国、苏联无一都不希望中国统一强大起来，这才是国际社会遏制与挟制理论的最终试验地！
    这些东西压在了高飞心底很久，高飞始终就不认为中国有什么朋友？只有强大的武力威慑力作为后盾，中国才会有跟班，在国际社会上只有利益，根本不会存在正义、公理、道义！可以说这些东西就是用来践踏的！
    让高飞更难想象的是在上海的附近竟然还有新四军的游击队在活动，虽然只有几十人规模，但是这毕竟是抵抗的火种啊！历史似乎跟高飞开了一个玩笑，太多太多的真实被历史和人为的原因无情的湮灭了，对于这些舍生忘死抵抗侵略的勇士们来说，被历史遗忘无疑是一种最大的亵渎，如果历史如此的善忘？那么在下一次侵略爆发的时候，还会有人挺身而出吗？
    高飞发觉有些时候自己似乎想得太多了，给了自己很多不必要的压力，对付日本人就是有一个杀一个，有两个杀一双，直到杀得他们不敢再来为止，以暴制暴，以杀止杀，对待日本人这样卑贱骨子里面深藏着野性的海岛民族，不能谈什么仁义礼智信，他们野蛮，你就要更野蛮，战争的本质就是残酷的，破坏、野蛮、剥夺生命！一切在战争中仁慈的举动都是妇人之仁，都是要不得的。
    在护送高飞等人穿越日本人的封锁线的时候，这支高飞只知道队长叫做南山，政委叫做李进力的游击队付出了巨大的代价，几十人几乎全部伤亡的代价让高飞等人平安的穿过的日军的封锁线，这些后世用烂了的老套情节出现在自己身上的时候，高飞才感觉到真实，那就是民族的凝聚力！
    面对残暴的日本侵略者，没有党派，没有信仰，没有分歧，有的只是一个中国人誓死抵抗侵略的勇气与决心，在这支连编制都没有的新四军游击队身上，高飞看到了中国民族不屈的精神和抵抗的顽强意志，他们在用上个世纪的武器加上自己的血肉之躯，去完成明明完成不了的任务，在日军封锁线的另外一端向日军实施进攻。
    简陋的武器更多的则是勇气的体现！为了护送一支国民党的突击队通过日本人严密的封锁线，在游击队与地方地下交通站的配合之下，虽然看上去是险情不断，但是却都能在本地人的帮助下屡屡化险为夷。
    当与前来接应的**第六十二师所部交接的时候，高飞望着游击队仅有存的几个人有什么要求的时候，几个人都微笑不语！还能有什么比生命还珍贵的？于是高飞给他们留下了接应部队一个排的武器装备。151看书网 www.151kan.com
        
第三百三十二章 牢狱之灾
    高飞是那种有仇必保，有恩必还的人，他也考虑了自己将接应部队一个派的武器留给游击队会有什么样的反应，但是高飞相信这是小节，起码是蒋介石与戴笠都认为不值一提的小节！五挺捷克造轻机枪、三十支捷克步枪！二万发子弹，这是高飞唯一能够做到的，接应部队的许团长十分好奇区区十几个游击队员如何能将这么一大堆武器运走？
    果然，人民的力量是无穷的，半个多小时后，在当地的地下组织的帮助下，这些武器弹药被一卷而光。|www.151kan.com|
    新任的游击队队长梁成紧紧的握了一下高飞的手，几天来的相处让梁成对高飞有了一种全新的认识，总感觉高飞应该是自己的同志才对，但是高飞是国府方面的作战英雄，又是黄埔毕业，军统系统出身的高级军官，但是从感情和感觉方面，梁成确实有这种感觉，不过梁成也清楚他的这种感觉必须深藏在心底，因为有些话说出来恐怕对大家谁都不好！
    高飞自己也有很多事情尚待解决，比如部队的整编就一直被他牵挂的，因为刺杀汪逆高飞已经耽误了部队的整编，而且军政部的番号正式野战军番号迟迟未能颁发，蔡文治在战略方面确实有独到的眼光，但是在战术方面和部队的编成方面，蔡文治就显得应对无方了，蔡文治主张装甲部队集中应用，但是只限于战略条件下，而并非战术条件之下，新拨发的一百三十五辆TB26轻型战车还未全部完成接收工作，所以高飞也可谓是归心似箭。
    如同英雄凯旋一般回到重庆的高飞被最高军事委员会军法监察部的宪兵逮捕了，解除武装之后送进了重庆第一军事监狱！
    高飞是唯一一个带着军衔和胸章，挎着醒狮勋刀进监狱的**军官，这里羁押的都是少校以上军官，有所谓的通匪的，有作战不利的，有盗卖军械物资的，有贪污索贿的！简直是大千世界无奇不有，最让高飞震惊的是一个判了五十年的老哥！
    与自己相同都是上校军衔，贪污受贿根本不是问题，问题是前往别索贿，万一要错了门就身陷牢狱之灾了，谁知道哪位大爷手眼通天啊？
    不过这里真正中央军黄埔系的人却不多，高飞也是唯一一个带着军衔和勋刀被关进来的，所以身为中校的监狱长就痛苦了，先不说被军统方面的戴局座吓唬了一下，每日来看望高飞的各界人士络绎不绝，尤其是众多的少将、中将、乃至上将，最高者军事委员会副委员长冯玉祥、军政部长何应钦、副长白崇禧、五战区司令长官李宗仁、俞济时、宋希濂、杜聿明等人托人带物带话。
    高飞是莫名其妙的好吃好喝，监狱长每天上班要先到高飞这里请示问好，监狱之内天字第一好的牢房改得跟酒店一般，就差点出去给叫几个女人作陪了，监狱长确实有这个心思，但是高飞没同意，三位夫人就在重庆，世上哪里有不透风的墙啊？
    从各路大员的看望高飞知道自己是性命无忧？能抓自己必定是哪位蒋委员长的直接命令？自己到底哪里做错了什么？值得蒋介石如此大动肝火？高飞实在想不出所以然来？只能感慨这伴君如伴虎啊？一个小小不慎就会引来牢狱之灾甚至杀身之祸。
    而此时此刻，在曾家岩官邸之内，何应钦、李宗仁、陈诚等一干将领与戴笠同坐在小会客室内静静的等待这蒋介石的到来，一群顶羽辉煌的将领静静的坐在会客室内，有的人在静静的闭目养神，有的则一根接一根的抽着香烟，大家都非常清楚，一般在傍晚时分蒋介石召见的话，多半都是重要事情，正面战场的节节失利让日军的兵锋指向了长沙，薛岳也出现在了蒋介石的视线之中，不过最让蒋介石万分愤怒的是并不是这件事，而是汪逆无耻之极的一封电报！
    实际上这封于1938年12月29日由林柏生代为发表致蒋介石的电报式声明，表示汪精卫支持对日妥协的政策的电报早就发出了，汪精卫无耻的解释其临时全国代表大会宣言，说明此次抗战之原因，所谓自塘沽协定以来，吾人所以忍辱负重与倭国周旋，无非欲停止军事行动，采用和平方法，先谋北方各省之保全，再进而谋东北四省问题之合理解决，在政治上以保持主权及行政之完整为最低限度，在经济上以互惠平等为合作原则。而且还荒诞无耻的提出了三点原则，亦第一点，为善邻友好。第二点，为共同防共。第三点，为经济提携。
    开始的时候国民政府采用的是冷处理的办法，毕竟汪精卫的身份极其重要，他的公开叛变对整体抗日大局影响甚大，但是却抵挡不住民间汹涌澎湃的爱国热潮，而且自汪精卫二次三番的遇袭，也让日本人加快了扶植汪精卫伪政权的速度与步伐，纸终究是包不住火的，所以艳电风波亦扩散开来。
    这也是让蒋介石最为气愤之处，当汉奸还敢如此的高调行事？加之连续刺杀行动的失败，以及汪精卫在艳电之中将自己的抗战建国贬低得一文不名，都深深的激怒了蒋介石，因为这一切被蒋介石看成了对自己权威的挑衅与挑战！是在试图歪曲自己抗战建国的理念，降低自己领袖的威信，这是绝对不能容忍的。
    对于这封艳电，身在监狱之中的高飞也非常无奈，似乎该来的总归要来，自己精心策划的数次刺杀皆以落空为结果，或许是改变历史的契机尚未成熟？又或许是时间点未到？一想到后世很多人不求甚解、断章取义甚至于曲解，所谓“艳电”的含义，高飞也是非常的无奈。
    如同“灰电”、“皓电”、“宥电”这些词并没有什么特殊的意义，不过是清末开通电报后，为了节省电报字数，发明了一种新的记日办法，把日期用韵目代替，即“韵目代日法”！151看书网 www.151kan.com
        
第三百三十三章 汉奸的前生今世
    发电报的编码用《韵目表》里的字来代替日期，对当年读过一点书的人来说都是基本常识，只不过经过了沧海桑田，白话文兴起，甚至简体字的出现以后，使得过去文人擅长的填词作诗的方式也逐渐失传，过去一般人都会的事情，后世却成了专业知识，变得艰深难懂了。|www.151kan.com|
    不过高飞也十分气愤，因为汪精卫的此文一出立即就有很多名流学者高呼响应？看来也真够老蒋喝一壶的了，对于这帮学者名流还真是杀不得打不得，其中很多人都是学识渊博的所谓大家或者国民党的元老之辈？
    高飞就搞不明白了？为什么总是学识渊博的人最先跳出来当的汉奸？而且颇具影响力？难不成是文化越高越反动不成？读了那么多年的书？不知道偏安一方的南宋小朝廷是怎么灭亡的？那个GDP占了当时世界近一半的国家是如何走向毁灭？当真崖山之后中国文人的民族精神血性就喂狗了？
    一篇篇支持汪精卫的文章也让高飞目瞪口呆，说文采高飞只能瞪眼，说道理高飞哑口无言，但是面对国家与民族利益，面对侵略者的铁蹄和刺刀，高飞的回答只有生命和鲜血，生命不止，战斗不息！在日本侵略者退出中国领土、领海之前，一切媾和言论当以国贼诛杀！
    汪精卫是不要脸至极了，也让高飞想起了后世的一群宵小之辈，诚如所谓人民大学任教的马立诚抛出所谓中日关系新思维，韦弦、殷时弘等不知所谓厚颜无耻的战略家推波助澜，亲日论此起彼伏、不绝于耳。
    高呼要善待日本、世代友好的誓言喊得震天响，将其的新观点思想创新、与时俱进、外交革命，东亚一体成了中日关系新思维的卖点，马立诚等的新思维中有大量侮辱中国人的言论，如把爱国者称为爱国贼，说民族主义狂热是野蛮兽性，甚至诬蔑日本东京有十万偷渡的中国人从事卖等犯罪活动，鼓吹中华文化是中日友好的障碍，要防止美日形成更强的结盟，理解和支持日本成为军事政治大国的诉求？马立诚原来姓汪呼？
    汪精卫在艳电中尚且承认，日本尤应令其国民放弃其侵华侮华之传统思想，马立诚等索性把中日关系的责任推到了中国人民与中国政府身上？背叛民族与国家的程度简直是变本加厉？高飞就想不明白这样的国贼还能存在于世？简直不可思议到了极点，看来中国最不缺少的就是汉奸这种不是东西的玩意了！
    民族复兴不是一句空话，民族的团结复兴与国家的强盛的先决条件就是惩治此等国贼！一个民族需要同一个声音，一个国家需要同一个意志！国家主权领土岂能讨论？那是先烈一寸山河一寸血打出来的，任何的亵渎都是对历史的背叛。
    高飞在狱中被所谓的文人妙笔生花的言论气得差点吐血，当汉奸还要说自己曲线救国？已经不要脸了，还敢不敢有点下限？对于这群天打雷劈该被挖祖坟暴尸的汉奸来说，他们的成功被高飞总结了三点，第一是坚持！第二是不要脸！第三是坚持不要脸！
    不过当汉奸当得如此理直气壮，高飞感觉自己似乎学到了一些东西？原来不要脸也是一门大学问啊？
    面对如雨后春笋一般涌出的大小汉奸言论，不仅仅高飞被气得够呛，蒋介石也在曾家岩的别墅内嗷嗷骂娘，与会的将领的脸色都非常难堪，汪精卫的艳电产生的涟漪效应明显在扩大，民间以及各党派的声讨不绝于耳，但是也有一部分人公开的表示支持汪先生的和平建国伟业！
    日军在军事上以武汉为中心，似乎在准备对中国实施“最后一战”！妄图打垮中国国民政府野战军的精锐主力，南昌、长沙都面临在日本人的兵锋之下，日本人从国力到军力也是强弩之末，但是自从日本人占领广州之后，中国政府得到武器、的最后一条通路也被切断了，从滇缅方向国际公路得到的物资少之又少，还时常面临英国人无理的责难，所以中国又何尝不是强弩之末。
    蒋介石骂累了之后座回了椅子上，与会的将领们你看看我，我看看你，大家都没有敢开口说话，这个时候发言显然有些不智，要知道蒋介石是一个喜欢独断乾坤之人，刚愎自用是他的毛病，但是换一个角度看同样也是有点，起码比犹豫不决要好很多，中**队的武器装备落后于日军，部队连充足的子弹都难以保证，其余的技术装备如同凤毛麟角一般。
    陈诚正了正衣领看了看何应钦，何应钦则低头望着自己带着白手套的双手，似乎在沉思不语？陈诚几次欲开口却又微微的叹了口气坐回了位置上。
    蒋介石揉了揉自己太阳穴，他忽然想起了高飞那铿锵有力之言：纵战至最后一兵一卒则不能苟活，身为军人当为民族、国家而死，领袖的意志坚定国家的命运和方向，千古流芳还是误国误民当一念之差！
    蒋介石苦笑了一下，这个一念之差还真是字字重千钧啊！哪里有那么简单？军政大权尚未完全统一的中国连尖头的毛瑟步枪弹都需要进口，不断的用部队去一城一地的消耗日军，这怎么得了啊？打运动战需要部队有较高的素质和保障，但是现在**部队大部分都是新兵充斥，老兵不过二成，这样的部队能打运动战？野战与火力占据绝对优势的日军硬撼？
    说不客气的，就是打阵地战还得上督战队，打野战一个军急行军一晚就能跑一个营！谈何容易？但是打不过也要打，谁也不是吓唬长大的，不是过了几天好日子就害怕这个害怕那个，中国跟日本比就是光脚的不怕穿鞋的，不打就是亡国灭种，这一点上蒋介石看得非常清楚，抗战建国是中国唯一的出路，不论什么时候，对付日本人只有强硬到底。
    蒋介石突然想起高飞，于是对身旁的何应钦道：“高飞最近在里面表现得如何？”151看书网 www.151kan.com
        
第三百三十四章 敲敲边鼓
    何应钦平日里也是一个大忙人，曾经派秘书去看望过高飞，因为最高军事委员会副主席的冯玉祥第一个去看望了高飞，对于冯玉祥来说高飞简直就是一个传奇，而且高飞喊打喊杀不仅仅是表现在言论上！是个说得出就能做得到的主，这次越南的大骚动与上海的行动，冯玉祥非常的欣赏，因为高飞不畏强权。|www.151kan.com|
    但是，也恰恰冯玉祥看好高飞，多次在会议上点名高飞应该得到提拔重用，所以高飞倒霉了，捧杀也好，无心为之也罢，反正高飞被蒋介石的一道手谕塞进了监狱。
    其中的事故何应钦自然通宵，于是只能敷衍一下道：“精神状态还是很好，监狱方面也给了一定程度的优待，每天读书看报纸，学习领袖的指导方针和精神。”
    蒋介石满意的点了点头道：“年轻人有魄力冲动是好事情，但是也要有限制和程度！不能太过放纵，想干什么就干，一点不考虑后果，这是不行的！”
    实际上，如果换成其他人恐怕早就死了几次了，但是对于高飞这个蒋介石一手提拔起来的人来说，就会成为一个特例中的特例，因为高飞是蒋介石立起的旗帜，岂容他人沾手？而且高飞是黄埔嫡系出身，又进过军统屡立战功，这样的人就如同张灵甫一样，在老头子心里不能受到半点委屈。
    而且，**内部也有一个怪圈，那就是高飞这样的猛将经常性的有点小脾气，搞些什么将在外军令有所不受，总给长官招惹是非和麻烦，反正是能打的都不怎么太听话，听话的基本都没什么本事！
    在座的众人都知道高飞被蒋介石给丢进了第一军事监狱，据说狱中的生活很舒服，带着军衔被关进去的高飞是国民政府以来唯一一个，正常按照惯例需要剥夺高飞的军衔才能关押，但是高飞拥有一把整个国民革命军只有蒋介石用于的醒狮勋刀，所以一切都成为了特例，高飞也是唯一的穿着整齐的军服佩戴军衔、胸章、臂章、兵种符号被关进重庆第一军事监狱的军官。
    谁都知道委员长要修理高飞，但是大多人都不清楚全部的原因，最为主要的是冯玉祥的欣赏把高飞装进了口袋里面，再者加上高飞在越南公然抗命，将刺杀演变成了一场大交战和暴乱！这让蒋介石有些措手不及，多亏法国人自己把事情全部掩盖了下去，之后高飞潜行进入上海的刺杀在蒋介石看来更是胡闹，所以蒋介石决定给高飞提个醒，其中的厉害关系早就吩咐了戴笠去给高飞交待明白。
    但是此事对于戴笠来说，却是一个机会中的机会！蒋委员长对高飞的所言戴笠自然会传达，但是变不变味道就在所难免了，戴笠首先要加强一下自己给高飞的印象，让高飞尽可能永远的站在自己一方，至少不会站到对立面上去，因为戴笠已经从蒋介石处理高飞的态度和方法上察觉出了蒋介石在护犊子，如果所有的人都如同高飞一般的肆意妄为，那么领袖的威信将置于何地？
    蒋介石见会议无果，于是一挥手道众人道：“今日且散会，明日再议，另外雨农与蔡文治你去把高飞接出来，青年人给点教训就行了，把傲气和奋进之心挫伤了反而不好！”
    何应钦、陈诚等人抬头看了一眼蒋介石，放高飞出来让蔡文治去就完全可以，高飞可是没什么罪名莫名其妙的被关进去了一周之久，现在又莫名其妙的的放出来？又让戴雨农去接高飞？这其中必定有大隐情啊！
    戴笠与蔡文治同车前往军法监第一军事监狱接高飞，而在上海极司菲尔路七十六号的三楼之内，变成了独臂将军的影佐祯昭召集了王天木、丁默邨、李士群、川岛进雄等人，因为方面军司令部的司令官畑俊六下达了一个堪称非常艰巨的任务，那就是刺杀给帝国带来巨大耻辱的高飞！
    因为畑俊六几乎动用了全部的情报手段，确认了高飞确实在来到上海策划指挥了协和剧院门口的刺杀行动，这次行动不但让影佐祯昭失去了一条胳膊，更是自己这位堂堂的大日本帝国皇军华中派遣军司令官阁下颜面无存，里子都没了，哪里还有什么面子？
    于是，畑俊六给急于复仇雪耻的影佐祯昭下达了格杀令，实际上这是日本人通过特务机关第五次给高飞下达格杀令了，不过前四次的效果不是不理想，而是根本没有得以实施，高飞的第五纵队本身就是一支特种部队，哪里有日军哪里就是高飞的战场，突然袭击，猛烈打击，绝不纠缠，来去如风，日本人根本摸不清高飞的行踪，所以所谓的刺杀计划根本无法得到有效的执行，再者日本人对于高飞的资料少之又少，只能从其的战术行动上做出一些判断，直到王克敏在北平遇刺，日本人才搞清楚高飞的大概相貌。
    要刺杀一个专门干刺杀的家伙，而且这个家伙的刺杀水平可以说是令世界都震惊的，炸弹、投毒等等一系列手段在高飞的强袭面前简直黯然失色，所以一听说刺杀的目标是高飞，丁默邨与李士群都把脑袋自觉的低了下去。
    王天木则一副神游的表情，可谓是眼观鼻，鼻观口，口观心了！一旁的川岛进雄见此情景略微有些激动，因为王天木、丁默邨、李士群三人可是极司菲尔路七十六号的绝对骨干，要刺杀高飞还得靠他们才行，特务机关的日本特务是非常专业，但是想在短时间内打入高飞身旁恐怕难上加难，之前借中央特种作战集群扩编时潜伏进去的十几名特工全部在甄别的时候暴露了身份，导致帝国情报部门损失巨大，高飞的部队就如同有一道看不见摸不着的屏蔽一般？
    高飞是如何将反谍防特工作开始起来并且做到这一步的，就连现在恨不得将高飞生吞活剥的独臂将军影佐祯昭都十分好奇。151看书网 www.151kan.com
        
第三百三十五章 横空出世新一师
    不过，川岛进雄也是干瞪眼没办法，因为让他负责这个任务是根本不可能的，高飞不是寻常目标，而且又非常精通于刺杀，是个非常难缠的角色，况且这次影佐祯昭就已经将刺杀高飞的众望寄托在了王天木、丁默邨、李士群身上。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    回想起前一周前惨烈异常的袭击，川岛进雄不禁打了一个冷战，自从土肥原贤二将军组建梅机关以来，梅机关就从未受到过如此巨大的损失，高飞竟然在法租界爆破了一整栋酒店？用影佐祯昭阁下的话，高飞就是一个充满了死亡气息和破坏**的狂魔！艾德勋酒店的爆炸案让日本政府焦头烂额，无法解释为何会有一百多名日本特务与宪兵全副武装的死在现场？
    与这样的疯子做敌人是否值得，这对于王天木、丁默邨、李士群三人是一个非常大的挑战，但是现在的影佐祯昭显然已经被仇恨蒙蔽了双眼，望着表现不一的三人，影佐祯昭沉声道：“你们不必担心作战任务自然有人承担，你们所需要负责的是努力的搜集关于高飞的情报，刺杀行动你们是不必参与的。”
    如蒙大赦一般的王天木、丁默邨、李士群等三人纷纷点头，虽然影佐祯昭对于三人的行为十分不满意，但是也只能如此，毕竟他现在是用人之际，威慑与安抚都需要加强。
    日本人在紧锣密鼓的针对高飞制订刺杀计划，但是这回日本人却并不知道蒋介石已经将高飞释放了出来，并且军政部也给中央特种作战集群下达了正式的国民革命军番号，新一师！
    新一师下设三旅二团，是在甲种编制的基础上增加了炮团与轻战车团，从苏联购进的第一批八十五辆TB26轻型坦克全部给予了第二百师，而第二批一百三十五辆中的八十二辆TB26轻型坦克与二十辆A32中型快速坦克给了高飞，其余的TB26轻型坦克封存在南昌行营做战略储备。
    高飞所辖的三旅为一特种作战旅，下辖十个特种作战大队，每个大队编制为一百二十人，其余二旅为所辖三团的步兵团，其中第一团、第四团为三千九百余人的加强团，其余各团为甲种编制二千五百七十九人的甲种编制，各团设重迫击炮连、野山炮连，师属炮团装备三个营的苏制的1936式七十六点二毫米口径L35山野炮，该炮的性能比较均衡，最突出的优点是其的重量只有八百四十公斤，便于分解，对于行军路况要求不高。
    让高飞最为吃惊的是军委会还拨给了炮团十二门苏制1934式一百二十二毫米野战榴弹炮和十门德制八十八毫米高炮，苏制1934式一百二十二毫米野战榴弹炮正好补充了高飞所部支援火力空白的空缺，但是后者德制的八十八毫米防空高炮可是不多见，在淞沪会战的时候，高飞曾经见过十二门整整一个营的德制八十八毫米高炮处于运输状态被日机摧毁在了平板车皮上，为了掩护高炮疏散，地面部队用人为枪架举着轻机枪向日机射击，付出了惨重的伤亡也未能保住珍贵的高炮。
    经过询问，高飞才知道这十门炮连同炮兵是保护重庆曾家岩委员长官邸别墅的，是蒋介石亲自下令拨给高飞作为防空火力的补充。
    除了特种作战旅之外，其余的步兵部队全部使用苏械，苏式莫辛纳甘步枪与德普式轻机枪，重机枪则为二四型国产马克沁水冷式重机枪，可以说军政部在拨发装备的时候充分的理解了蒋介石的指导方针和意图，将新到的苏械尽可能的装备给了“新一师”！
    使得“新一师”下辖特种作战旅、步兵第一旅、步兵第二旅、野战重炮团、轻装甲团、师部直属高炮营、装甲侦察营、通讯营、警卫营、工程营、维修营、宪兵连、野战医院的庞然大物，特种作战旅两个大队随师部行动，其余八个大队与留守处、后勤处一同留守基地。
    对于蒋介石不顾一切的将自己的新一师打造成一支一万八千余众的劲旅，高飞也有些郁闷，讲特种作战，他从后世学到的那些理论就足够小日本喝上一壶的，但是若是说论起排兵布阵正面阵地交锋？高飞心中也是十分的忐忑不安！自己什么水平高飞心中还是相当有数的，到底自己是不是夸夸其谈的赵括？特种作战与正规战根本就是两码事，蒋介石未免是在赶鸭子上架。
    高飞自己也清楚，蒋介石看似极为重视自己的特种作战理论，实际上对于小部队在关键点撬动战争天平的这种理论和设想蒋介石并不在意！与大多数**将领一般，一支小部队能够发挥什么作为？而且近千人的部队消耗就超过一个师，所用武器装备几乎全部需要用珍贵的外汇进口，所耗巨大。
    而且，蒋介石借着此番改编的机会抽调了一大批的骨干和老兵补充进了高飞的部队之中，这样蒋介石的手中就等于变相的多了一个王牌劲旅，免得将大量的苏械分配给杂牌军又心痛还不符合蒋介石的总体原则方针。
    高飞知道，在蒋介石心中是非常想在组织几次徐州会战那样的大型战役，徐州会战之所以让蒋介石念念不忘的主要原因，就是李宗仁指挥的八成的部队都所谓的杂牌军，打击日本人是消灭侵略者，友军的损失则是促进国家军政大权统一，彻底消除整合多达近三百万的杂牌军在蒋介石看来尚且还任重道远。
    孙连仲在台儿庄几乎拼光了，军政部给了一大堆的嘉奖和勋章，实质的补充几乎少得又少，气得孙连仲背后直骂娘。
    国内的地方部队不是不肯死拼，当官的怕部队打光了没有补充，作战不利就要被撤编或者缩编，而当兵的则是怕作战没弹药，受伤了没药抬不下去。
    将火力强大的苏械装备给杂牌军？蒋介石才动起了高飞的主意，因为一味的新组建扩编中央军，容易让地方派系部队抱怨不平，所以蒋介石就利用高飞现有的中央特种作战集群的架子，直接装备上去，免得下面各个战区的大佬们在开口，装备都给了高飞的“新一师”！所以各位就免开尊口了。151看书网 www.151kan.com
        
第三百三十六章 高飞的心思
    戴笠特意抽时间看望了可谓是百忙之中的高飞，对于高飞之前的所作所为惹了老头子不高兴，导致了被关了一个星期之事，戴笠明明白白的告诉高飞，期间最为主要的原因就是因为高飞留了武器给新四军游击队，在老头子的眼中八路军、新四军都是比杂牌军，甚至比日本人都可恶的存在，所以高飞有了资匪的情节，这要换成别人一早就枪毙了。|www.151kan.com|
    高飞听了戴笠所言心中也是一惊，蒋介石的手腕之高果然不是打个巴掌给个甜枣那么简单，戴笠则晓有兴趣的望着高飞道：“难道你不想解释一下什么吗？我的高师长大人？”
    高飞一听急忙起身表情严肃道：“在局座面前我高飞永远都是学生，您如此称呼岂不折煞我高飞了吗？千万不能如此称呼！”
    戴笠见高飞不似作假，也淡然一笑道：“身居高位不忘本，非常之好，也不枉我在委座面前替你老弟说好话，我知道你是重情义之人，今日一见确实如此，你见游击队为掩护你们死伤累累，不忍所以用枪械还了这个人情，我认为你做得非常好，男子汉大丈夫立于世，当重情重义，滴水之恩当涌泉相报！你现在还了他们的人情比将来还代价要小得多，这笔买卖你做得非常合适，于情于理都说得通，所以委座才没惩办你，只是关了你一周，给你点教训明白吗？不要辜负了委座的一番苦心啊！你可是国民革命军最年轻的师座啊！多少双眼睛在盯着你那。”
    高飞看了一眼蔡文治无奈的苦笑道：“局座您也看了，上校师长，少将副师长，新来的少将参谋长沈英雄、第一旅上校旅长黄俊杰、第二旅上校旅长张灵甫、轻装甲团李国仁中校、重炮兵团谢文华上校都没到任，我这个师长压力很大啊！”
    戴笠一笑道：“确实，少将副师长蔡文治兼步兵指挥官，少将参谋长沈英雄兼政训官，你则身兼特种作战旅的旅长，你们身上的担子都不轻啊！你的这些部下可都是来头不小哦！蔡文治与沈英雄是委座的高足，备受重视啊！黄俊杰更是了不得，维吉尼亚军校三甲毕业的高材生，之前在徐州会战、武汉会战中表现不俗，李国仁则是德国莱普斯特装甲兵学校学习四年归国的高材生，一直在军委会，如果不是委座将苏制坦克全部拨发给你，也不会割爱！至于张灵甫这员猛将就更不用说了，万家岭负伤七处仍死战不退，不过你这次也算是坑了张灵甫一次，原本其已经挂上了少将军衔，就是因为来你的新一师，委座特批他又挂回了上校！”
    高飞一听顿时感觉有些头大，看来蒋介石是没少下工夫啊！自己的新一师是正儿八经的黄埔嫡系了！除了特战旅是自己的班底之外，其余的部队的主官对于蒋介石的忠诚和信仰也是到了狂热的地步，想必日后的工作方面要多加注意，这些当代留学喝过洋墨水的家伙们没有几个是省油的灯，估计傲气是在所难免了，指挥一帮精英也是让高飞头痛的事情，现在看来高飞只能是看一步走一步了，毕竟自己还是官大一级，俗话说官大一级压死人，都是黄埔出身，也都受到蒋介石的青眯，所以高飞还是有些底气的。
    蔡文治在一旁也有些无奈道：“高飞的军衔指挥如此编制的一个师确实有些低了，我也向委座建议了晋升，但是委座说考虑一下，现在又没什么消息了！”
    戴笠一笑道：“淞沪那会他还是个愣头青那！拿着一把日本皇室的战刀送我，后来我差点挨了日本人的炸弹，搞了半天是这小子在淞沪白刃战中格杀了一名日本皇室成员缴获的，后来日本人派特务三番几次企图明抢暗盗，都没得手，也给我添了不少麻烦啊！那会这小子才区区一个中尉，二年多的工夫上校了！恐怕就是当年的张汉卿的晋升速度也没这么快吧？二年多整整四级，尤其尉官晋升校官按正常程序需要至少二年的考察期！高飞的速度已经不慢了，醒狮勋刀除了委座还谁有？在提升他？过几年就只能给他一个最高军事委员会委员长的位置了，委座在这方面有全面的考虑，不会让你们吃亏的！”
    陪戴笠聊了一会，戴笠突然提出有一批武器要送给高飞，并且之前高飞自己鼓捣的那个所谓的坦克的十台全部组装完毕了，戴笠命令人从铁路调动了非常紧张的车皮给运来了，让高飞接收一下。
    高飞知道戴笠出手自然都是大手笔，但是没想到自己鼓捣的那个坦克竟然组装了十辆之多？简直是有点不可思议，要知道后方现在遭到日本人轰炸袭扰，各种资源极度匮乏，所需的零部件和装甲板都是向苏方提出的技术指标购买的。
    为此，军政部从苏联整套进口的大功率V12卧式柴油机、硬化合金装甲、六十倍口径的七十六毫米坦克炮以及无线电等设备！
    高飞实际上没对二十一厂能够山寨出坦克抱有太大的希望，毕竟坦克这玩意是一个国家工业实力的具体体现，当时高飞主要的目的是让这些技师尽快的熟悉苏械的构造和原理，因为装甲部队的战斗力是通过有力的保障实现的，历史上在北非战场德国人的坦克数量很少，但是德国人的维修保障技术却十分的强大，被击毙的坦克经常被复活，所以高飞需要一批技术非常数量的技师作为轻装甲团的技术保障。
    当戴笠陪同高飞见到所谓的山寨坦克的时候，高飞已经完全的傻掉了？简直就是T54与黑豹坦克的混血儿，高飞抚摸着几乎六十度倾斜的前装甲上的弹坑的时候顿时惊讶道：“你们做实弹测试了？”
    负责项目的钱辉一笑道：“用德制和缴获的日制的战防炮三百公尺到十公尺都试射过了，七十五毫米的山野炮也试射过，苏联人生产的合金装甲真是没话说，尤其是六十度安装等于装甲厚度多了一倍，炮弹基本一挨上就滑开了！”151看书网 www.151kan.com
        
第三百三十七章 戴笠的厚礼
    钱辉停顿了一下无奈道：“不过我问过钢厂的师傅了，这种比例的合金咱们生产不了，而且听苏联专家说这样的合金好确实好，但是用在坦克上面世界上任何一个国家都负担不起，一辆坦克的成本就快一百七十万法币了，连同零备件二千三百多万法币，当年咱们订购十五榴重炮的时候，在国际上也是属于第一流水平的武器，每炮配有一千发炮弹，全套价格折合法币八十七万元，总价高达二千零八十八万元，我记得国民政府当年向德国订购了总价值才三千五百多万元的军火，这批重榴炮的金额就占据了约百分之六十，现在十辆买苏联人零件咱们自己设计组装起来的坦克也二千多万，美国人的电台贵死个人，空军的飞机还没都按上电台，湖南的猪肉才国币二毛五分一斤，这坦克简直是用钱堆出来的一样啊！”
    钱辉的话语中充满了感慨，戴笠在旁一笑道：“高飞，你现在终于知道你在委座心中的地位了吧！委座听说你需要，连询问都没询问，这可是能装备一个简编军的巨款啊！就直接拨给了你！善用之余是要出成绩啊！不能辜负了委座对你的厚望啊！”
    高飞深深的吸了口气道：“职部必当誓死报销领袖栽培！一切请看行动！”
    戴笠满意的点了点头指着外面长长的车队道：“五十辆福特二吨半，都是给你，上面运得都是给你，算是我恭喜你晋升新一师师长的一份贺礼，你那个什么中央特种作战集群名不正，言不顺的！现在多好！四平八稳的将军座驾了。/Www.151Kan.Com/”
    高飞好奇的亲自爬上一辆卡车掀开帆布，顿时有些惊喜道：“德国的电控地雷？这可是好玩意啊！局座真是手眼通天啊！连这么紧俏的东西都能搞来！”
    戴笠将一份物资清单递给了高飞道：“看看吧！都在这里了！你想到没想到的东西我都给你准备好了，你的部队在整训期间，一旦拉上战场可就要建功立业了，一定要狠狠的敲小日本一下，别对不起我的这批物资。”
    高飞一边含糊应对，一边看着清单，三百支美国造的M1928汤姆逊冲锋枪，显然是给自己装备警卫营的，一百挺MG34通用机枪，三百挺捷克造ZB30轻机枪，五千组德国电控地雷，一万支盘尼西林，八万枚德造M24长柄手榴弹，一百支瑞典产的RS100反坦克步枪以及配套的弹药。
    高飞目瞪口呆的望着戴笠，戴笠摆了下手道：“这都是给你的第五纵队准备的，结果你另攀了高枝，我这水浅没办法！忍痛割爱给你当嫁妆了，省得被人说咱们军统小气，看看这陪嫁羡慕死外面的王八蛋们！”
    戴笠停顿了一下，见蔡文治喜出望外的去清点装备，立即换了一副表情道：“这些武器交给你才能更妥善的利用起来打击日本人，军统局现在忠义救**的五个纵队基本都是他娘的混饭吃的货，跟你比得直接自尽了我还算省心，不过高飞你也必须注意，你现在是木秀于林风必摧之，明白吗？记住要想活得长，千万别逞能，孤军困守之类的决死之事，如果不是委座亲自点名，你前往不要冲动，你的部下可都是委座精挑细选的部队，是党国的精锐种子，明白吗？不是紧要关头不容你轻易牺牲。”
    高飞望着戴笠一脸严肃的表情点了点头，戴笠或许说得未必全对，但是站在高飞个人的角度来看是完全为了他好，狗咬吕洞宾的事情高飞是不会干的，戴笠这份厚礼的厚度还真的超出了他的预计。
    高飞给很多人的感觉就是只要你对他好，他就可以掏心对你的那种人，在布置任务方面高飞从来不讨价还价，对待女人方面也未见他有多好色，但是反而却十分吸引女人，这一点也让自命风流有些好色的戴笠羡慕不已，戴笠好色是人尽皆知的，但是戴笠却从不惦记自己属下的女人，作为一个专业搞情报出身的资深特务，戴笠比任何人都清楚女人的危害。
    戴笠离开之后，高飞在训练场视察一下正在使用苏制武器进行训练的官兵，苏式莫辛纳甘步枪与德普式轻机枪都是苏军正在列装的武器装备，德国毛瑟标准步枪与中正式七九步枪的作训大纲相同，但是如果换成了日械的三八式或者捷克式步枪，乃至苏式莫辛纳甘步枪，其作战的训练大纲是完全不同的，比如装弹的方式与刺杀的动作要领等等，都有很大的区别，不是随意一支步枪装备了部队就可以使用了，那根本是一种极端的不负责任。
    因为中**队短缺武器装备，往往一个部队的子弹口径就有五、六种之多，就算是**精锐的第七十四军，同样补充的苏械，第五十一师战斗员八千七百余众，其中使用步枪的步枪射手为四千九百人，但是却只装备了三千六百支步枪，如果谁以为步枪是人手一支的那就是大错特错了，补充团一个团一千六百余人，只有不足百支步枪，每人两颗手榴弹，战事紧张的时候就直接上阵地，在敌我尸体之间寻找可供作战的武器。
    虽然，高飞认为苏械质量过大，不适合中国士兵，但是时局紧张，英美对中国进行武器禁运封锁的时候，有装备就不错了，新一师的武器装备可是让几乎有的战区长官们都嫉妒得发疯，因为高飞的一个师，可以拆成至少三个极有战斗力的师。
    高飞试射了一下德普式轻机枪，发现仅仅空枪重八点四公斤，使用762x54野战步枪弹，理论射速每分钟六百发，但是高飞也从士兵的口中听闻，这款机枪的主要缺点有两个，首先枪的后坐弹簧位于导气活塞附近，机枪连续射击时会导致弹簧过热而失去弹力，其次四十七发弹盘重达三公斤，太过笨重，不易携带，而且碰撞之后容易变形，导致子弹卡壳！
    不过发到了武器的官兵们显得非常高兴，因为这比他们使用汉阳造要好多了，而且这批苏械是全新的，与之前的几批八成新的大为不同。151看书网 www.151kan.com
        
第三百三十八章 鹰派集散地（上）
    部队在热火朝天的进行整训工作，因为之前第五纵队如同恶狼过境一般的行动，为高飞积攒了比较厚实的家底，加之湖南的猪肉、鸡鸭鱼皆十分便宜，所以部队的伙食可谓是非常丰盛，尤其是晚餐还要加酒！
    但是同样训练场上也让这些身经百战的老兵油子们哭爹叫娘，因为高飞将特种作战旅的训练大纲揉进了新的整训大纲之内，再加上政训组每晚的忆苦思甜活动，宣扬日本人用中国人**解剖做细菌、冻伤试验，在南京屠杀我失去战斗力的伤兵，强X、抢劫等等，让一些与日寇有血海深仇的官兵叙述自己的亲身经历，可以说新一师内掀起了一股大练兵的热潮，因为伙食好得流油，官兵体力也非常充沛，除了比特种作战旅少一杯牛奶之外，其余的几乎相同，这可是破天荒的啊！
    高飞每晚的例行查夜，给官兵们盖盖被子，一名云南籍贯的老兵老父过世，高飞自掏津贴给其家里邮去了七十块国币，在广大官兵中产生了相当大的影响！
    但是，也有人看在眼中急在心中，着急的是新一师的副师长蔡文治，因为这样高标准的伙食可谓是日耗斗金啊！什么部队的菜金也经不起这么个吃法啊！
    望着高飞房间内减少的古董，蔡文治也非常无奈，高飞也不以为然，这批古董原本就是第五纵队惩治汉奸日寇时候顺手牵来的，现在变卖了给官兵们补充营养有什么不对？
    蔡文治见过吃空饷的，见过喝兵血的，却没见自己卖家底给全师官兵天天加菜的！整训一周之后，全师的旅、团二级主官全部到位，高飞也第一次召开了高级军官会议。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    在近乎简陋的办公室内，高飞看了一眼自己身旁的蔡文治，少将参谋长沈英雄、第一旅上校旅长黄俊杰、第二旅上校旅长张灵甫、轻装甲团李国仁中校、重炮兵团谢文华上校，满意的点了点头道：“诸位都是党国的栋梁，我高飞能够与大家共事是我的荣幸！与大家一同杀敌报国，血染沙场！纵死无悔！”
    少将参谋长沈英雄是个戴着金丝边眼镜，满脸书卷气的三十二、三的青年将军，论资历和军衔他是众人之中第一个晋升少将的，蔡文治都排在他后面，就更别说才带了三天少将又成了上校的张灵甫了。
    而第一旅上校旅长黄俊杰则是一名英俊小生一般的人物，真是没辜负了俊杰两字，唯独重炮兵团谢文华上校如同屠夫一般的大胖子，走起路来都气喘得可以，不过据说在重型火炮方面和战役炮火合成方面连德国人都称赞其具有专业水平。
    高飞也知道这些人都是蒋介石的高足，都是骄兵悍将，于是也沉声道：“大家的资料都比我高飞要强，说起来这个师长兄弟我非常惭愧，是委座赶鸭子上架，我也是勉为其难，但是我高飞只有一个原则，那就是誓死驱逐倭寇，还我山河！政治上听从领袖指挥！军事上我们大家一同研究，平日私下诸位都是我兄长，请多指点，枪声一响，也请诸位抛开一切，如若有人畏战，我高某人可不管他是谁，提头来见！”
    沈英雄听了高飞下马威般的宣言推了推眼镜，微微一笑道：“高师长的战绩在座的诸位想必也是有目共睹的，杀敌报国，大丈夫从军之志，浩气可冲云霄，自当马革裹尸，血染黄沙！这一点不劳师座操心，在座的诸位虽然都是委座亲点，亦清楚自己身为军人当以服从为天职，请高师长放心，你刀锋所指，麾下官兵所向披靡！”
    沈英雄说得十分客气，但是实际上也是在告诉高飞，老子不是吓唬大的，了不起就是一个血染沙场马革裹尸还！
    沈英雄突然话锋一转道：“我想请示一下师座，如果在作战中俘虏了日军我们该如何处理？”
    这个问题似乎扯得远了点？高飞微微一愣，一旁的蔡文治压低嗓音道：“徐州会战时候沈英雄在七十一军，在徐州外围策应作战中夜袭俘虏了日军一百多人，结果让他给坑杀了！”
    坑杀？高飞看了一眼书卷气息极浓的沈英雄，高飞很难想象沈英雄能够干出活埋一百多名日军的事情？因为沈英雄给人最为直观的印象就是非常的理智，日军虽然经常以各种理由屠杀中国战俘，但是中**队却很少有屠杀日军战俘的事件，一个是俘虏的日军战俘不多，第二委座以仁义代训，以儒家德报怨的方针对待日军战俘，又遵守日内瓦公约，除了下属一些地方部队私自处决个别日军战俘的事例，成百人的坑杀沈英雄还是头一个。
    一脸不屑的张灵甫眉头一皱道：“日本人怎么对待我们的士兵，我们就怎么对待他们，这个还需要问吗？”
    第一旅上校旅长黄俊杰也点附和道：“武汉会战的时候，我在675团当团副代团长，日本人使用毒气，我整整一个营四百多弟兄全部失去了知觉，日本人等毒气消散差不多，趁官兵们半醒无法抵抗的时候，用刀将他们的头颅全部割下来，摆在阵地前面往上尿尿，从哪天开始老子就从来不留一个日军俘虏，他们不是拿中国老百姓和被俘的官兵当刺杀的目标吗？老子就用他们当目标练习刺杀！”
    重炮兵团的团长谢文华则一脸惊讶的表情道：“实际上你们太浪费了，在欧洲英法德等国一战的时候，早就用尸体的油脂制作润滑油和肥皂了，骨灰撒入农田还是不错的有机肥料，物尽其用的同时还给小日本一个挫骨扬灰，岂不快哉？”
    轻装甲团的团长李国仁一副肯定的态度道：“谢团长的提议从经济的角度我非常赞同，但是出于人道的考虑这种事情还要慎重保密，另外那玩意似乎过于恶心了点，咱们不自己用，卖给那些汉奸行不行？”151看书网 www.151kan.com
        
第三百三十九章 鹰派集散地（中）
    “卖给汉奸那帮乌龟王八蛋是好主意啊！”沈英雄当即相应，还询问了提炼的过程，分析了销售的渠道等等，高飞与蔡文治目瞪口呆，张灵甫开始的时候似乎不太愿意参和，但是听到利润颇丰的时候也忍不住了，这年头当官的手里必须得有点钱，关键的时候敢死队开赏格，抚恤阵亡烈士都离不开钱。/Www.151Kan.Com/
    从一个建议马上就形成了一个生产投资的过程？再到销售？高飞有点感觉自己的思维模式跟不上沈英雄等人。
    蔡文治在旁咳嗽了一下道：“诸位！今天我们开的是军事会议！大家不要离题太远，只有打死了足够的小日本，似乎才能有尸体炼油脂做肥皂润滑油什么的吧？”
    黄俊杰则一摆说道：“南京下关日军残杀我无辜民众数万，以及二万余伤兵，若是老天开眼，给兄弟我一次机会，只要一次机会！兄弟我一定来他一次东京大屠杀！咱们中国人最讲礼数，来而不往非礼也！”
    高飞记忆中历史学家否认二战期间德国纳粹使用遇害犹太人遗骸大量制造肥皂，但他们同时认为纳粹分子可能做过这种实验？也就是说这种所谓的技术很可能是不靠谱的东西，不过一战时就有用敌军阵亡士兵的尸体炼化油脂的传闻，看样子也不是空穴来风，但是自己手下这帮家伙竟然讨论得如此来劲，能看得出来，蒋介石给自己搭得这个班底都是属于极端的民族主义者！
    不过日本人在战争中犯下的滔天的屠杀罪行则是不能被掩盖的，高飞深深的吸了口气道：“日本人策动的屠杀就如同岳飞抗金南侵时候灭绝性的烧杀抢掠，十字军屠城、蒙古人入侵、匈奴功城掠地时候所到之处的彻底灭绝性的屠杀一样，他们意在亡我中华，对付这样的敌人我的反击手段是什么？那么就是杀光每一名敌人，让所有的敌人都下地狱，一刀杀死敌人，与用一千刀零割了有什么区别？枪决与活埋、点天灯有什么区别？区别在于前者浪费了我们一颗宝贵的子弹，后者肥沃的大地，在我个人看来没有区别，只不过在大家真的做的时候，拜托你们干得干净漂亮一点，置于日本人的尸体能不能做肥皂，这是一个技术性的问题，尸体的运输等等都是问题，正如同黄旅长所言，来而不往非礼也，他们对我们野蛮，我们为何要以文明对之？我们要比敌人更野蛮，更加凶残，我们残能战胜敌人！”
    高飞看了一下手表一挥手道：“中午，大家都在我这里先吃饭，吃过饭咱们谈论下一步的整训计划的重点和目标。”
    当三个大盆抄青菜配着一条炖草鱼端上来的时候，在场的沈英雄、黄俊杰都微微一愣，在湖南长沙当地，吃草鱼是穷人家的菜，下面任何一个作战部队的菜饭都要比高飞这里师部的强，而且馒头还是玉米面的？难不成是师座刻意的刁难不成？原本以为起码会有一桌长沙有名的八鲜，结果几个人望着吃得津津有味的高飞都愣住了？
    沈英雄看了一眼拿着馒头的蔡文治，他不清楚这是什么意思，是高师长在子表廉洁？还是高师长在有意的刁难自己？就一条不足三斤的草鱼？三个炒的青菜，里面几乎没有油花和肉？这算什么意思？下面的部队的中午饭是每班一支鸡、每人三两一大块的五花三层的炖肉，二个炒菜都见肥肉！堂堂师部不如下面一个战队班？
    除了张灵甫拿着一个馒头旁若无人的在大嚼，其余的人都来回的左顾右盼，表情怪异。
    高飞见众人表情奇怪，于是急忙吩咐副官去拿酒，沈英雄则放下了筷子，军人吃什么不重要，重要的是高飞对待他们的态度，很少有热血军人喜欢拐弯抹角的勾当，所以沈英雄直言不讳道：“高师座不会想拿这个招待我们吧？未免太小气了点吧？您就算标榜廉洁也不必如此！”
    沈英雄的话一出口，蔡文治当即脸一黑道：“沈参谋长你要在是出言不逊，侮辱长官信不信我法办了你？”
    在**其他部队参谋长确实不敢如此跟军事主官这般放肆，新一师的情况微微有些特殊，高飞资历浅不假，而且新一师的主官全部都是蒋介石亲选的骄兵悍将，沈英雄又是少将参谋长，自持资深有背景，高飞又是上校师长，国民革命军哪里有上校带如此一个甲种师的先例？所以沈英雄桀骜不驯的劲有上来了。
    见蔡文治发火，沈英雄也清醒了一些！高飞是什么人？屠夫一般几乎是不管不顾的二百五愣头青啊！如果真的杀了自己，或者法办了自己，委座能救自己？高飞在越南搞得天翻地覆，私自行动之余还有资共嫌疑，不过才关了一个星期好吃好喝的反省？若是换自己身上恐怕脑袋难保啊！
    沈英雄深深的吸了口气道：“请师座见谅，国民实在有些浪猛，还请高师座大人不计小人过。”
    高飞微微一笑道：“喝酒，吃饭！不过酒不能多喝，想多喝咱们晚上方休！”
    蔡文治则重重的将碗一丢大喝一声，徐副官，将师座早饭剩的端上来，也把师座原来的午饭也拿出来！
    小米粥，没有鸡蛋更没牛奶香肠，只有几块小咸菜而已，一盘清水炒白菜、炒咸水豆加豆腐乳？
    沈英雄、黄俊杰、张灵甫顿时无比震惊？全部将目光投向了高飞！
    高飞也有些不好意思的放下了筷子，瞪了蔡文治一眼道：“军人嘛！我又不参加训练就不吃训练灶的标准了，马革裹尸尚且不怕，还在乎吃点山菜粗粮什么的吗？再说这个季节的山菜根都非常的嫩，维生素营养丰富嘛！不信你们也都尝尝！”
    蔡文治深深的吸了口气，眼圈微微一红道：“师座给全师定了七个标准的饮食，他自己吃第一等，别人都以为他天天山珍海味那！你们都看看吧！咱们跟六十军那些部队的菜金是一样多的，师座是变卖了自己的古董，和动用了之前第五纵队的缴获物资在给官兵们加菜！”151看书网 www.151kan.com
        
第三百四十章 鹰派集散地（下）
    沈英雄、黄俊杰、张灵甫等等顿时目瞪口呆，与蔡文治之前一样，各式各样的长官他们也见过了不少，吃空饷、喝兵血都是实属正常得不能在正常的事情！
    否则，仅仅拿国难薪的陆军上校来说每月五百七十块，看似不少，但是佣人、生活开销，应酬等等，根本就是捉襟见肘，如果是带兵的就要好一些，上校旅长或者团长每个月能多三千办公费，但是这仅仅限于中央军，地方军就要自己找出处了。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    所以，带兵的即便不喝兵血不吃空饷，肯定也是有来路进钱，师以上部队基本都有自己的产业，带兵打仗这个东西说穿了就是钱作怪，没钱你还真玩不转，国府一直视为洪水猛兽，其主要原因就是因为国府一直致力建设一支党军而没能成功，**却成功的建立起了一支不贪财、不怕死、拥有灵魂信仰的党军！
    沈英雄与黄俊杰、张灵甫等人全部起立，对着高飞啪的一个立正敬礼道：“愿誓死追随师座！”
    高飞满意的点了点头道：“日寇图谋我中华由来已久，我泱泱天朝大国总是摆出一副和为贵的模样，国家积弱百年不假，但是面对前敌我们绝对不能退缩，人一辈子总归会死，是死得其所，是轻于鸿毛，还是重于泰山？国家兴亡匹夫有责，哪怕国土化为灰烬，也要誓死抵抗到底，诚然，我们军械与综合国力远不如日本，英美给日本人贷款让他们购买战略物资用于侵略中国，但是却只给我们微薄可怜的贷款用于购买医药？面对日寇凶猛的火力，我们唯有以身躯化为国家干城，用生命和鲜血书写抵抗的意志，只要中**人还在抵抗，中国就不会亡！武汉会战之后，汪精卫叛变投敌，但是这只能说浩瀚的民族战争是一面照妖镜，让各种鬼魅魍魉纷纷现形，死并不可怕，可怕的是没有尊严的死，屈辱的死去！我对新一师全体官兵只有一个要求，那就死在冲锋的途中，宁可前进一步死，绝不后退半步生！留在新一师诸位就要做好牺牲的准备，在我的部队里面绝对不抛弃、放弃任何一个人！这是一场决定中华民族命运的战争，我们输了就是亡国灭种，所以我们唯一的一条路就是奋起反抗，我们要让自己的子孙呼吸一口没有硝烟的空气，让孩子们玩耍在青天白日之下，给他们足够的生存空间，民族要复兴，国家要崛起，我们就必须站在累累的尸骨上，让敌人的鲜血见证我们的英勇吧！”
    高飞端起了酒碗一饮而尽，可以说并不是高飞的豪言壮语征服了，而是高飞的所作所为，短短一个星期，基层的官兵对于这位新师长佩服得几乎五体投地，今日高飞的事迹如果宣扬出去，那么就是等于树立起了一个任何人都无法与之争辉的英雄形象，堂堂师座变卖家产给官兵改善伙食，而且最难能可贵的还是悄悄进行，如果不是新任的参谋长等人的质疑，这个秘密还将保留下去。
    一师之长，一个部队的灵魂，无论高飞是有意还是无意，沈英雄看来高飞已经成功了，蔡文治现在也成了高飞忠实的拥护者，而且高飞最后一段话中用了几个我的部队，这其中的含义更加非常明白，那就是要么融入进来，要么离开这个集体！高飞这样的长官身上带有一些“那边”特有的味道，沈英雄相信在座的众人都多多少少感觉出来一些，但是有些话还是放在心中比较好，毕竟建设一支党军也是国府乃至最高领袖的愿望。
    沈英雄决定加入这个生机勃勃，嗷嗷直叫的集体，与黄俊杰、张灵甫等人一样，这样的精兵谁不爱？而且是一支有着绝对主心骨和灵魂的部队，这支部队的灵魂就是高飞，可以为了全体官兵倾家荡产的长官，我为人人，人人为我，说起来容易，做起来就实在太难了！
    午餐之后，整个新一师指挥班子的亲密气氛也浓郁了起来，都是清一色的热血青年，又都是极端的民族主义激进派，高飞真不知道蒋介石从哪里给自己网络出的这些人才，他完全不担心有人干出叛变投敌之事。
    因为新一师当前的任务就是整训，让部队加强团结凝聚力和向心力，但是在步兵土木工事构，阵地防御火力配系，步炮协同，步坦协同，炮火支援等等联合科目部队还需要大量的训练，李国仁对于高飞给坦克团配备了三个摩托化加强步兵营一事可谓是感激万分，而且高飞将戴笠送得二百台美式WR30型短波电台，除了团级配置长波抗干扰电台之外，新一师营一级全部配备了WR30型短波电台，由于长波的天线设备庞大、昂贵，通讯容量小，而且欧洲早在1931年实现了微波通信出现了电离层理论，电离层如同一面镜子一般，最适于反射短，所以波短波电台既经济又轻便。
    因此欧洲各国尤其是德国陆军开始大量装备便携式军用短波电台，由于是军用量产，加之德国工业实力雄厚，一台最基础的成本大概在三十美元左右约合七十六马克，但是中国从美国购买就要付出一百二十美元的高价，加之作战的残酷性，电台的损失预计将非常之大，所以高飞也在设法寻找渠道补充电台。
    新一师的精神面貌可以说是让张灵甫这个御林军第七十四军出身之人都感到无比的震惊！如果每一支中**队都有如此的精神面貌和练兵热情，加之装备了如此精良的装备，何愁日寇不败？
    张灵甫也对高飞提出了建议，那就是整训完毕之后，从各团抽出三分之一的老兵、士官、军官组成一个留守处，以新兵补充进部队，因为根据第七十四军以往的作战经验，一旦部队建制打残，可以迅速的恢复战斗力，对于张灵甫的建议高飞立即给予了采纳。151看书网 www.151kan.com
        
第三百四十一章 南岳会议
    高飞在稳坐钓鱼台整训部队之际，日本人又开始蠢蠢欲动了，因为占领了武汉的日军发现原来他们十分倚重的汪精卫的卖国言论只得到了极少数人的拥护，汪精卫对日本人来说成了一块烫手的山芋，因为在人脉与主张、主义上，汪精卫是被人唾弃的汉奸走狗卖国贼，而蒋介石则是领导全国人民坚持抗战到底的领袖，两者之间绝对不可同日而语，因为高飞连续策划的刺杀汪精卫等人也是惶惶不可终日。/Www.151Kan.Com/
    高飞接到命令与参谋长沈英雄赶赴南岳衡山参加高级军官战略军事会议，新一师内部整训工作交由蔡文治主持，因为部队的整训工作已经走上了正轨，所以蔡文治的负担也相对轻松了很多，由战略决策层走到前线部队亲自带兵，是蔡文治一直以来的理想和梦想，蔡文治也知道理想与现实的差距！但是他更坚信有志者事竟成，与高飞这样的人搭档在他看来是国家幸甚，民族幸甚，如果中**人都这样以死报国，那驱逐日寇必定指日可待。
    但是，蔡文治也不是绝对的盲目乐观，中日两国之间巨大的差距无疑只能用官兵们的生命与鲜血去弥补了！
    高飞抵达衡山时，正好赶上中国代表团的周恩来与叶剑英一同赴会，不过作为黄埔系新进崛起的高级军官，也是此次参加会议军衔最低的一个师长，高飞还是很自觉的忽略了**代表团的存在。
    会议定在天和宫大殿召开，除了一如既往的戒备森严之外，高飞发现了此番会议的一个亮点，那就是薛岳似乎显得十分高调？无论在什么场合都夸夸其谈？与其以往低调行事的作风大有不同？
    一身戎装的蒋介石步入会场之后，全体将领立即起立敬礼，蒋介石解下披风看看了众人，摆了下手道：“大家都座嘛！都坐下谈，这次军事会议就是要集思广益的，我也请了**方面的周恩来与叶剑英过来，请他们也谈谈。”
    蒋介石坐下后，何应钦站了起来，推了推眼镜清了清嗓子道：“自去年十月日军侵占广州、武汉后，人心不足蛇吞象的日本人由于战线过长，兵力不足足襟见肘，人力、物力更是消耗巨大，其政府财政经济陷入困境，日本国内反战厌战情绪开始滋长，因为速战速决战略的破产和对外政策的分歧使得日本人已经失去了部分战略主动，在我军正面战场的节节抵抗之下，与敌后武装打击之下，日军每前进一步都要付出相当大的代价，日本侵略军被迫调整其侵华方针。在政治上，放弃过去“不以国民政府为对手”的立场，转而对国民政府采取以政治诱降为主，以军事打击为辅的策略。在军事上，停止对正面战场的战略进攻，重点巩固已有占领区。在经济上，加紧经济掠夺，力图“以战养战”，中日之战已经进入了领袖所言的相持阶段。”
    何应钦来到地图前看了一眼薛岳和顾祝同继续道：“武汉失陷后，冈村宁次指挥的日军第十一军与薛岳指挥的第九战区和顾祝同指挥的第三战区部队在修水这个地区对峙于修水两岸，本月初日军部队开始逐渐向德安、湖口等地集中，并有转运大量汽油、柴油与弹药军备物资的迹象，我军判断日军意图将在德安、湖口一线策动较大的行动。”
    周恩来听了何应钦的简报，似乎感觉此次简报算得上中肯，没有如同以往一般的完全抹灭敌后游击战的成果，于是也开口道：“**同志与朱德、彭德怀等同志通过分析，认为在正面战场的策应之下，可以将游击战争提升到战略地位。中日战争是一个大而弱的国家被一个小而强的国家所攻击，但是这个大而弱的国家却处于历史的进步时代，在这样的情况下，敌人在我们这个大国中占地甚广，但敌人国小兵少，在其占领区留下了很多空虚的地方。因此，抗日游击战争主要地不是在内线配合正规军的作战，而是在外线单独作战，并一坚定的部队和广泛的人民群众作为基础，发动面前的人民战争！主动地、灵活地、有计划地执行防御作战中的进攻战，持久战中的速决战和内线作战中的外线作战，并且和正面战场相配合，建立根据地，利用敌人内部矛盾、扬长避短，保存和发展自己，打击和消耗敌人，配合和协同友军，推动战略形势朝着有利于我不利于敌的方向前进！”
    周恩来的话让在座的将领们纷纷小声的讨论了起来，蒋介石则不悦的皱了皱眉头，因为这个风头似乎被周恩来抢夺了去，了解蒋介石意图的顾祝同当即发难道：“游击队、游击队！游手好闲！不堪一击！随时散队！我借问一下，武器装备、弹药补给从何而来，不是又要中央拨发武器装备吧？借抗战之机坐大实力刻意避战？你们一个八路军编制到底有多少？”
    周恩来微微一笑道：“顾长官，在敌后刻意堂而皇之的游而不击？真是滑天下之大稽，可笑至极，我党领导下的游击队是广泛的发动民众，进行一场民族战争，按照敌击我隐，敌分我袭，敌进我伏，敌围我散的原则，创造出了山地游击战、平原游击战、水上游击战等游击战，并创造出地道战、地雷战、麻雀战、交通破袭战等战斗形式，有力地打击了日本侵略军，有人认为打游击乃保存实力之作法，殊不知敌后游击，任务极为艰巨，因补给困难，且多半以寡抵众，以弱抵强，故必须官兵加倍淬厉奋发，机警勇敢，绝非保存实力者所能胜任。我们所用武器装备全部来自缴获敌人，我们部队武装力量的扩大就是打击敌人最好的证明。”
    蒋介石知道顾祝同不是周恩来的对手，于是摆了摆手道：“稍安勿躁！稍安勿躁！今日之题不是在追溯以往是是非非，是为了团结抗日，大敌当前，吾等军人要精诚团结才是！”151看书网 www.151kan.com
        
第三百四十二章 勾心斗角
    蒋介石皱了皱眉头对薛岳道：“军委会认为我第九战区当向正面之敌先行展开攻击，以第九战区为基干，对日军先行发起攻击！”
    蒋介石的话让薛岳猛的一振，有些不解的望着蒋介石，但是随即起身啪的一个立正道：“是！请委座放心，职部必定以成仁之决心，誓死痛歼来犯之日军。|www.151kan.com|”
    薛岳的气势十足，但是高飞却记得历史上情况并不是这样的？薛岳乃是广东省乐昌县，原名薛仰岳，字伯陵，乳名孝松，绰号老虎仔，广东韶关市乐昌县九峰镇小坪石村客家，1910年便加入中国同盟会，曾担任孙中山警卫团的营长，后在国民革命军李济深第四军任师长。
    实际上历史上1939年2月时，中国最高军事委员会已判断出日本对南昌的进攻企图，国民政府最高军事委员会三次指令第九战区向日军另一线南浔方向发动进攻以转移敌人的进攻方向，破坏日军的进攻部署，但是该战区一直以准备不周为由拖延进攻？现在薛岳竟然如此痛快的接受了任务？难不成是历史将要改写？想到这里高飞有点开始兴奋了。
    一旁的沈英雄见高飞亢奋的神情小声道：“师座，薛岳绰号老虎仔不假，也是一员勇将，但是其人城府深不可测啊！当年追剿**红军，沿途、贵州、云南、四川他搞垮了多少人？对于这样的人咱们不得不防啊！新一师是精锐之部，你我资历都浅，今后的大战十有**都要在湖南境内，薛岳是湖南省主席，九战区副司令长官，代行长官职务，我们很可能要听他指挥，你别看薛岳表面上对委座恭敬有加，他心底恐怕也有一本不为人知的小算盘，你看他刚刚欲言又止的模样，我敢肯定薛岳不会执行委座的命令，今晚他私下一定请见委座。”
    高飞顿时心中一惊，如果薛岳真的今晚是觐见蒋介石，那么历史岂不是又将回到原有的轨道上了？大战再即，此番参加军事会议的多为军、集团军、战区长官，师一级的只有高飞和沈英雄，所以高飞估计蒋介石很可能有任务要交付自己，毕竟新一师是在中央特种作战集群扩编的基层上改编的，部队已经训练了相当一段时间，重点在于战术合成方面的协同，可以说新一师这支精锐已经完全可以一战了。
    薛岳坐下后，一名颇瘦的中将站了起来道：“委座，在座诸位同仁袍泽，我认为军委会的出击战法尚待考量啊！如今态势是敌强我弱，我军野战不及日军，能否给予日军重创尚且不论，如果贸然出击我军伤亡必定不小，如此不如集中有生力量对日军进行战略防御，诱敌深入，打防御反击更为妥当。”
    沈英雄有些不屑道：“此人罗卓英，广东省梅州市大埔县客家人，早年参加东征与北伐等役，是真正由下级军官升至**第十一师师长及第十八军军长的，是土木系陈诚的人，对于江西剿共颇为积极，但是毫无建树，全面抗战爆发之后参加了淞沪会战、南京保卫战、武汉会战等诸多战役，能力平平！此等人最为容易误国误军，平日是出了名了乖宝宝，今天敢站出来说话，恐怕背后有人做主，意在试探委座的用意和决心，要不如此底气十足的话，让姓罗的说得有气无力，恐怕此刻忐忑不安的也不止罗卓英一人吧？”
    果然，高飞注意到了蒋介石听了罗卓英的话，却将目光转向了陈诚，陈诚则挺了下身子，沉声道：“军委会的决定就是领袖的决定，身为军人拥护领袖的决定、权威是我们的责任和义务。”
    罗卓英如蒙大赦一般的坐回了位置上，高飞则看得是目瞪口呆，这算怎么一回事？军事指挥与军人责任义务扯上了关系？不论这战略部署是对是错？一味的执行？难怪陈达将军在剿共前线被打得丢盔弃甲落花流水，被红军成为运输队长了！
    而后，何应钦又站了出来开始宣布第九战区与第三战区的作战协同，重庆行营的相关事宜，实际上在座的将领都明白，自武汉会战之后，日本对驻中国派遣军的作战任务进行了划分，进行分区而治。
    驻武汉地区的冈村宁次麾下的第十一军实际上成为唯一的一支对中国进行野战攻击的部队，与湖南、湖北及其周围江西、广西地区扼守西南大后方的中国政府主力部队形成对峙，并不断寻机攻击，企图以军事打击配合日本政府政治诱降的政略迫使重庆国民政府投降。
    南昌是江西省省会，是南浔铁路和浙赣铁路的交会点，是中国第九战区和第三战区后方联络线和补给线的枢纽，具有重要的战略地位。中国空军以南昌机场为基地，经常袭击九江附近在长江中航行的日海军舰艇，对九江及武汉日军的后方补给交通线威胁甚大，故日军要改善其在华中的态势，必然要进攻南昌。
    中国方面则在长江南北分别以第九、第五战区重兵武汉形成包围态势，于是南昌地区的战略地位更显突出，既掩护联系第三、第九战区的战略运输线即浙赣铁路，又是中国方面集结重兵的战略基地，对日军构成重大威胁。
    南昌已经成为了必战之地，这一点就连高飞都十分清楚，让高飞奇怪的是中国方面既然已判断出日本对南昌的进攻企图？国民政府最高军事委员会三次指令第九战区向日军另一线南浔方向发动进攻以转移敌人的进攻方向，破坏日军的进攻部署，但是薛岳一直以准备不周为由拖延进攻时机？薛岳不是个简单的家伙，高飞不相信自己都能看出日军的战略意图，他薛岳反而看不出来？
    这显然是不可能的，那么薛岳的目的又是什么？大敌当前之际，薛岳是有难言之隐，还是自顾保存实力？高飞就不得而知了！151看书网 www.151kan.com
        
第三百四十三章 意外的邀请
    高飞也知道很多东西并不是他所在阶层能够关心的，沈英雄作为新一师的参谋长显然在应对这类高级的战略会议的时候更有经验，而这种经验让高飞感到骨子里面发寒，因为所谓的战略部署会议本质上就是一个扯皮大会，大会上的各路诸侯和各方势力，大家都在相互的扯皮，想尽可能的保存实力，在面对从素质到武器皆强于中**队的日军，在日寇滔天的火力面前，想保存实力简直就是痴心妄想。/Www.151Kan.Com/
    起码高飞扪心自问自己从来没如此的想过，中**队本身的实力就与日军有较大的差距，如果军队内部的将领们在自顾个人保存实力，那么这个仗就没法打了，这也是**各部将领不原意据城死守的主要原因所在了。
    散会之后，高飞与沈英雄找了家小酒馆打发时间，因为与顶羽辉煌的一干将领在一起，高飞与沈英雄一样都深感压力，所以高飞选择的了回避，而沈英雄也只能跟随师座错过了这次结交各位将领的好机会。
    高飞与沈英雄喝着廉价的稻酒，一边嚼着咸豆，锅中的老鸭正在翻滚着，剁椒炖老鸭是当地一道相当有名的小吃了，沈英雄将杯中略微带有浑浊的酒水一饮而进，用带着血丝的眼睛盯着高飞道：“我说师座，这么好的机会能够与各位长官交流拉近的机会，你这竟然一点不在乎？换成别人肯定不会私自离开，孤家寡人可是混不开的啊！想必此刻侍从室的副官正在寻你。”
    高飞微微叹了口气道：“就凭借喝花酒说些奉承的话就能拉近关系？我看未必吧！咱们凭心做人，率部全力作战，上对得起全国的民众，下对得起牺牲的烈士，现在这种时候如果没有过命的交情，谁肯跟咱们这些小字辈的掏心掏肺？咱们虽然年轻位高，但是咱们也是用命拼出来的，幸进说得是咱们吗？”
    沈英雄看了一眼高飞，点了点头道：“国人有一个毛病，那就是老子干不好，你凭什么能干好？自己干不好还给别人下绊子？真他娘的是林子大了什么鸟都有啊！”
    高飞也将酒杯中的酒一饮而尽，长长的呼了口气道：“大好的山河就让日寇的铁蹄给硬生生的踏破了，国破如此，人民生灵涂炭，我们这些军人纵使百死也难解其辱啊！”
    沈英雄也叹气道：“咱们开完会你看见没？都是成帮成伙的，何应钦的人，陈诚的人，李宗仁的人，刘文辉的人！东北军的、西北军的、川军的、中央军还分几个派系，精诚团结一句话说了多少年？有几个人能够真正做到精诚团结？徐州会战时候的滕县死守，王铭章死得冤吗？李宗仁怪汤恩伯增援不利，但是实际是如何？我看王铭章牺牲得值得，为台儿庄大捷争取了绝佳的战机！汤恩伯为了增援滕县导致添油战术分兵投入，损失部队不下五千余人，李宗仁明知道王铭章那个师只有不足三千余人，用于滕县防御的部队连同溃军不过四千余人，枪弹皆缺，城防主力是四个师所辖的十个连，这些部队只有三个连是王铭章所部的，其余皆是别的部队所辖，多为通讯录、补充连这样的部队，李宗仁心底跟明镜一般。”
    高飞望着沈英雄皱了皱眉头道：“你的意思是王铭章的死跟李宗仁长官有关？”
    沈英雄压低了嗓子道：“李宗仁和白崇禧是什么关系师座知道吧！白崇禧身为参谋次长给委座制订了徐州会战的作战计划，这个计划中李宗仁作为战区司令长官，他就是这个计划的最终执行者，东北军、西北军、川军、桂系、滇军都是徐州会战的主力部队，可以说是一个大杂烩，汤恩伯的第二十军团即是一柄利剑，同样也是督战队，是顶在李宗仁腰上的刀，李宗仁能对汤恩伯客气？汤恩伯要是全听李宗仁的，恐怕第二十军团至少也得元气大伤，委座徐州大战的意图实际上就是打死日本人是抵抗侵略，打死友军就是统一军政大权消除异己，到头来损失的都是咱们中国的国防力量！”
    高飞感觉沈英雄可能有些喝多了，因为沈英雄一直以来给高飞的印象就是蒋介石的忠实信徒，坚定的三民主义者！但是看来沈英雄对于蒋介石的一些所作所为也是颇有怨言，高飞估计这些怨言很可能与中央军黄埔系内部的相互争权夺利碾压有关，自古有人的地方就会有斗争，这是千古不变之理，即便同一阵营也有亲疏远近之别，也分三六九等。
    高飞认为此番的酒喝得不错，起码喝出了沈英雄的心声，或许沈英雄是说给自己听的？在试探自己？高飞拍了拍沈英雄的肩膀道：“你我兄弟同舟共济，这些涉及领袖权威尊严的话还是少说，身为军人不谈政治！以免滋生闲话影响兄弟你仕途，我们以热血卫国，切莫给了宵小之辈寻事的机会，你们兄弟既然有同袍情谊，只要全心全意杀寇，我当定不负之！”
    正说着，高飞的副官佐科迅速进入酒馆弯腰低声道：“师座！委座侍从室的徐副主任来了，说请您和参谋长去通天岭赴宴！”
    看了一眼烂醉如泥的沈英雄，高飞轻轻呼唤了几下，然后随副官上了侍从室的车！高飞离开之后沈英雄从桌子上径直起身，望着高飞离去的方向给自己点燃一支香烟，深深的吸了几口，将烟蒂丢在地上，从胸口的口袋掏出了一叠国币放在了桌子上，对着小饭馆的老夫妇道：“老人家，快打大仗了，您这小酒馆收拾一下到乡下去吧！小日本可是一伙两条腿的畜生啊！”
    善良的老者微微一笑道：“这位长官一看就是大官，我的三个儿子也都在队伍上，二个排长一个班长，全部都挂长了，都在前面杀鬼子，我们老两口年纪大了，我们就生在这里，死也要死在这里，人离乡贱，故土难离啊！都一把老骨头了，早就不怕死了！”151看书网 www.151kan.com
        
第三百四十四章 荣誉袖标
    老者将拿一叠国币递给了沈英雄道：“长官，这么多老总长官都在咱们这开会打鬼子，是我们小地方的光荣，凡是抗日打小鬼子的长官在小店吃饭全部都不收钱。|151看书网纯文字|www.151kan.com|”
    沈英雄摇了摇头：“革命军人吃饭不给钱？身为军人是不能扰民的，您的心意我心领了，但是这钱必须收！这是原则问题！”
    已经抵达通天岭赴宴的高飞却没发现有太多的将领出现？现在这是一个规模非常小的宴会，出席之人大多是战区司令长官，蒋介石座在正中央的位置上，见高飞进来点下头道：“高飞你坐在这里吧！”
    众人将目光投向了蒋介石身旁的一个空位，大家都原以为那是夫人的位置，不过这份殊荣实在让人嫉妒不已啊！蒋介石看了一眼何应钦道：“敬之高飞的新一师可是隶属军委会的直属部队，我听说高飞在变卖家当给全师官兵加菜，部队是国家的，何至于让我们部下们如此？你们为国在前线流血牺牲，再让你们变卖家产是何道理？我蒋某人于心不忍啊！该拨发的款项就拨发，新一师是全新结构模式的部队，消耗巨大是不争的事实，要酌情给予补发才是，要将新一师打造成**之所向披靡的精锐！”
    何应钦看了看高飞慎重的点了点头道：“军政部方面已经在进行相关的调研的，高师长可谓是**将领之典范，但是变卖家产充填部队菜金此举军政部不反对却也不提倡，国民革命军是国民革命政府的武装力量，不是军阀时代，容易被人误解徒增烦恼。”
    高飞一听何应钦的话就知道自己此番又是站在了风头浪尖之上，如果处理不好势必将成为大家的公敌，于是高飞起身啪的一个立正道：“说到家产我高飞万分惭愧，原本也没什么家产可供变卖，不过是行动中缴获日寇和汉奸的一些文物等等，变卖之后上缴给师部后勤处，并非我个人的钱物，面对日寇的入侵，身为军人连生命都可以奉献，还在乎什么家产？”
    蒋介石满意的点了点头道：“高飞还没有字表吧？我看不如就叫定武如何？”
    委座亲赐字表，这是多么大的一个荣誉啊！在场的众人用羡慕的目光望着高飞，似乎什么好事都让高飞赶上了，在场的众人腰间都挂着军人魂，佩枪在入场的时候都交给了侍从室警卫处，只有高飞与蒋介石挂着的是醒狮勋刀，一柄几乎是独一无二的勋刀就说明了一些问题，也就意味着高飞并不是黄埔派系中的普通一员，而是蒋介石的亲信嫡系之流。
    晚宴之后，蒋介石单独留下高飞，对于这位不吸烟、不喝酒，甚至很少喝茶的中国掌权人，高飞还是有些紧张，蒋介石是一个玩权谋的人，从1924年1月国民党第一次全国代表大会决定建立陆军军官学校，训练革命军队，蒋介石就动用了非凡的手腕让孙中山任命自己为军校校长兼粤军总司令部参谋长。
    他虽然对孙中山联俄、联共、扶助农工三大政策虽有所不满，但在当时形势下表示拥护，并在一定程度上加以执行，之后在军校重用亲信，培植个人势力，支持分子成立孙文主义学会，抑制和打击青年军人联合会。作为一个政治家和政治领袖，蒋介石是一个战术家而不是一个战略家，他比他的竞争对手们略高一筹并善于控制他们，但是，尽管他统治了中国人口的大多数，实际上却不了解整个政权的社会基础，蒋介石有自己的勇气、精力和领袖品质，同样是一个有很大缺陷的人物，而且从希腊悲剧的意义上讲，他也是一个悲剧性的人物！
    蒋介石与高飞进行了一番细谈，高飞才知道原来自己的新一师就是教导总队的再生版，自从教导总队在南京战役中誓死捍卫紫金山阵地，直到唐生智临阵脱逃，阵地尚未丢失，当天还拟定用预备队向日军实施反突击，之后军政部就以第四十六师师部及少量官兵与教导总队合编，成为新的第四十六师，第四十六师整训近半月，稍复元气即开往兰封作战，伤亡五千余员，旅长殉职一员重伤两员，战后桂永清、李良荣均免职，第二十七军番号撤销。第四十六师只剩三千残兵，往昔宣赫一时的教导总队基本上已经消失了。
    现在蒋介石竟然要重建教导总队一样的部队？尤其此番将大量的坦克直接全部装备了新一师，高飞也能感受到蒋介石的热切期盼。
    了解了蒋介石的用意之后，高飞也提出了能否给官兵们在袖口模仿德军加上荣誉勋标和战斗臂章！蒋介石思考了一下答应了高飞的请求，并称让高飞在完成设计配发之前上报军政部存档留案。
    高飞设计的荣誉勋标实际上就是加在官兵袖口，写书其参加过的大型战役名称，加上抗日口号的一个布条，成本不高，但是对振作官兵的士气有很大作用，尤其是战斗臂章，上面用图案书写着爆破日军战车或者火炮的战功图案，军人是一个特殊的集体，这个集体内的绝大多数人都喜欢自己与众不同，喜欢获得荣誉，更渴望自己的荣誉为人所知，高飞此举迎合了绝大多数人的心声，蒋介石也认为高飞此举不错，就决定先在新一师进行试点。
    高飞返回长沙之后就开始紧锣密鼓的备战，日本方面中国派遣军正式下达命令，冈村宁次指挥第十一军发出“仁号作战”的会战指导策略，预定于三月上旬开始行动，一举攻占南昌，割断和粉碎浙赣沿线的中**队。
    从东京急忙返回前线的冈村宁次决定二月下旬以前，第一零一师团主力、第一零六师团及必要的军直属部队集结于德安以南地区，第一零六师团主力在箬溪附近集结，做好必要的准备。151看书网 www.151kan.com
        
第三百四十五章 风雨欲来
    冈村宁次之所以启用第一零一师团与第一零六师团这两个在武汉战役中被打残甚至歼灭的师团，欲意就是要向中国方面实施复仇性作战，第一零六师团虽然遭到了全歼，但是却并未能够缴获到日军的联对旗！
    古代大军扎营，必须首先建旗，旗帜就是指挥系统，使用的就是各种旗帜，因此旗自古就是我**队神圣之物，这样的规矩，传遍世界，信号旗就这么来的，中**人对旗的感情自古未变，超过其他国家很多。/Www.151Kan.Com/
    历来失去军旗是军人的奇耻大辱，古代军旗一般是以将军为号，军旗失去，就意味着主将战死沙场，如果主将被俘，一般是绝食而亡，杨业就是绝食而亡，所以军旗无、人亦无，古代就存在军旗失，撤销番号的规矩，是以激励部队奋勇作战，不过撤销被敌军歼灭的部队的番号，则要看实际需要的情况而定，比如全军覆没的日军第一零六师团，日本人就迅速抽调老兵和国内的补充新兵填补上了。
    冈村宁次命令第一零一师团与第一零六师团要准备交通线的修补、战场侦测作业以及必要的作战物资的整备，概于二月中旬前结束，以第一零一师团、第一零六师团担任主攻任务，在永修放向附近突破修水河右岸的敌人阵地，以一部从南浔线方面，以主力从安义、奉新方向，向赣江、瑞河一线追击，并消灭沿途之敌。
    日军第六师团主力大致在开始攻击的同一时间突破箬溪附近之敌阵地，从修水河两岸地区向三都地域攻击前进，随着以上作战的进展，尽快以强有力的一部向奉新方向挺进，切断修水河畔敌军的后方。在直接攻占南昌时，以主力从南昌上游渡过赣江，从南面攻占，在此期间，要以一部确保奉新及南面要点。
    随即日军“华中派遣军”向第十一军下达《对南昌作战要领》，指示冈村宁次攻占南昌的目的，在于割断浙赣铁路、切断江南的安徽省及浙江省方面敌之主要联络线，要求第十一军应从现在的对峙状态下，以急袭突破敌阵地，一举沿南浔一线地区攻占南昌，分割和粉碎浙赣线沿线之敌。同时要以一部从鄱阳湖方面前进，使之有利于主力作战，攻占南昌附近后，应即确保该地以南要线。
    华中派遣军方面还和中国方面舰队商定了协同作战计划，并命令在湖北的第十六师团和在杭州的第二十二师团在南昌作战开始前，先在汉水方面和钱塘江方面采取若干行动，以牵制和迷惑中**队，冈村宁次经过大量的准备工作，最终将南昌作战时间定为三月上旬，开始攻击时间由第十一军司令部自行决定。
    为了确保战役的突然性和攻击力度，冈村宁次又与陆军支那航空兵团和海军第二联合航空队商定了协同作战计划，冈村宁次为了保证进攻成功，在准备期间数次派作战主任参谋乘飞机侦察地形、守军的防御体系、工事状况及兵力配置、重武器的位置等，据此选定渡河点和进军路线、主要突击方向。
    为提高进攻的力度和速度，冈村宁次还改变了以往将野战重炮兵和战车配属各师团分割使用的方法，在强渡修水时改由军集中使用、统一指挥，同时改变了将战车分布在步兵战斗队形直前、掩护和引导步兵攻击的传统战术，将战车编为战车集团，在第一线部队前方大约二天行程的距离上，在航空兵支援下，进行远程迂回，突破中国守军防线为部队开路，炮兵由野战重炮兵第六旅团长澄田崃四郎指挥，共有各种火炮三百余门，战车由战车第五大队大队长石井广吉指挥，坦克及装甲车共有一百三十五辆，对于自己革新的新战法冈村宁次信心十足。
    日本人在磨刀霍霍，而第九战区的薛岳却一直在推延最高军事委员会给其的进攻命令，高飞也从中了解到了一些消息，比如薛岳所指挥的**第四十九军第一零五师，这是一支东北军出身的部队，一零五师的前身，就是张学良的卫队旅，是东北军中战斗力最强的部队，即便这样的部队，一个师八千五百多战斗员却只有不足四千支步枪，补充团一千五百余人只有几十支短枪，防御日军的时候都是每人发两排十发子弹，上阵地拣枪。
    杀敌热情虽然十分高涨，但是缺少武器弹药却是不争的事实，高飞也了解到了薛岳一直在向最高军事委员会申请新一师的指挥权，但是蒋介石尚未答应，显然蒋介石不想把新一师这支精锐主力交到薛岳手中。
    果然，如同历史上一般三月十七日，日军抢先展开进攻，中**队与日本侵略军在南昌地区展开激空前激烈的战斗。
    高飞记得在历史上，从三月十七日到二十七日，中国守军在十日之内便丢失了战略重镇南昌，防御守军各部均受到重大损失，这既因为日本占有武器装备的优势，也是因为中方的一系列失误造成的。此后，日军向西追击，于四月二日陷重镇高安，中**队退守，此后日军由于兵力不足，停止追击，并从南昌地区撤走部分兵力，战场才算相对稳定下来。
    绝对不能让历史重演，高飞摊开了五万分之一的南昌地图，南昌西接九岭山脉，东南属赣中南山地丘陵，南昌境内江河湖塘星罗棋布，以鄱阳湖为中心散布着青山湖、金溪湖、青岚湖、瑶湖等大小数百个湖泊。
    整体上看南昌一个盆地，附近的地形复杂，地形地态很像一架房子的房盖，九岭与幕阜两座山形状像房上的脊梁，如果守卫南昌就必守九岭与幕阜。
    而且第九战区在南昌附近部署了卢汉第一集团军，罗卓英第十九集团军，王陵基第三十集团军，可谓是严阵以待！151看书网 www.151kan.com
        
第三百四十六章 临危授命
    高飞有自己的打算，实际上丢失南昌的主要原因在于第就战区对日军攻击目标判断的失误导致，因为在攻击之前，冈村宁次摆足了**阵，冈村宁次这位缔造昭和军阀的巴登巴登同盟三羽鸟的第二位，被日本人吹捧为无论在统率或是作战方面都是罕见的名将，兼备明智、卓见、果断、意志坚强等品质，其首先在日军正规作战中率先实施装甲兵团空地联合突破，在非正规作战中成功的抑制了华北反日游击战活动，汤恩伯、何应钦、阎锡山等是冈村宁次的学生，何、阎等人作为留学生在日本陆军士官学校上学时，冈村宁次是他们的学员区队长，即班主任，他们私交应该不错，历史上受降仪式上何应钦在冈村等人行礼后，微微欠身以示还礼，这在各国受降主官中是绝无仅有的。/Www.151Kan.Com/
    其在冈村担任华北方面军司令官期间，一直在招降阎锡山，但因为双方的条件相差悬殊而未成，尽管如此，接触一直在持续，直到抗战结束，为此阎锡山恐怕也会力保，以防冈村泄漏，造成自己的被动，在对华政策上，冈村宁次反对建立汪精卫政权，认为这样一来就会刺激重庆国民党政权，逼其走上绝死抗战的道路。他反对日本人在占领区内担任各级官员，而主张以华制华，要给中国人以尊严，他提出讨蒋爱民的口号，不断分化抗日势力。
    可以说在战略布局眼光和军事素养上，薛岳、罗卓英与冈村宁次根本不是一个层面的对手，况且薛岳的第九战区之上还有一个喜欢直接指挥到师一级部队的超级战术家蒋委员长，所以薛岳在南昌对阵冈村宁次虽然占据了兵力上的绝对优势，但是却是一个必败之局，除非有一支部队能够守住南昌！
    占据地形优势的中**队就可以从容的在外围向日军实施反包围，日军进犯的第一零一师团与第一零六师团就容易在其与第六师团、第十六师团、第二十二师团尚未完成合围前被单独的包围，但是中**队一次性能够吃掉两个配属了多达三百门七十五毫米以上口径重炮和一百三十五辆战车的日军？而且日军还拥有绝对的制空权。
    高飞的手指顺着地图上，冈村宁次在历史上的进攻路线走了一圈，这是一个非常漂亮的穿插曲线，冈村宁次抢在中**队发动四月攻势之前，发动了以夺取南昌为目标的南昌作战，面对薛岳、罗卓英指挥的十个军二十二万人和横在进军道路上的三条宽阔的河流，他甚至不惜违抗总参谋长闲院宫载仁亲王元帅的意志，力主用第一零一师团和第一零六师团两个连吃败仗的软弱师团作主力，具体战术上他在三公里宽的突破口上集中了超过三百门重炮，并集中了一百三十五辆战车在空军的掩护下作为先锋单独突破。
    要知道在日本陆军内部，如果说得罪了闲院宫载仁亲王，那就等于是自己的仕途到了头一般，因为闲院宫载仁亲王从九一八事变后期到全面侵华期间任日本陆军参谋总长长达九年之久，在幕后指挥侵华战争。
    日军侵华的每一道指令都是他签发的，他对日本法西斯军队的壮大和对中国领土的攻占起了不可替代的作用，此人晚年城府深沉，在军中无人敢惹，事实上成为陆军真正的幕后领军人物，同时更是心狠手辣，指示东条英机在二二六兵变时在关东军大肆捕杀皇道派的各级军官二千余人。
    冈村宁次确实是一个极难对付的对手，更为主要的是国府方面至少要等三天之后才意识到日军主要攻击方向，实际上南昌战役从开始到结束不过用了十天时间，日军攻占南昌仅仅用了七天而已。
    高飞开始有些犹豫了，现在增援南昌还不算晚，但是必须要有军委会的命令，自己的新一师整装待发，铁路方面的车头和车皮问题不大，但是重装备运输需要时间，布防南昌也需要时间，而现在恰恰他最为缺少的就是时间。
    高飞不知道，此刻薛岳也焦急的站在电话前面，委座晚饭后散步去了，他请调在在浏阳整训的新一师的请求不知道委座答应了没有？薛岳手下三个集团军内也不乏李玉堂第八军，俞济时第七十四军这样的精锐部队，但是武汉会战之后各个部队伤亡较大，老兵少得可怜不说，排、连、营一级军官几乎全部换过一遍，精锐两字早已不复存在。
    如果日军真的要三路奔袭南昌的话，有新一师在南昌，他心底也有些把握，商震的第三十二军武汉会战之后整训补充，最多有七成的兵力，而且新兵占了绝大部分，战斗力与新一师这样的用老兵抽调组成的部队根本没法比！
    虽然，日本人发动进攻仅仅半天时间，但是薛岳就察觉出了一丝阴谋的味道，前沿部队报告日军在短短三公里的正面集中了几百门清一色的重炮（七十五毫米口径在**内被称为重炮），而且上百辆战车组成的突击集群不断的深入分割守军阵地，包抄守军侧后，罗卓英是个庸才，完全是蠢猪式的打法和指挥，他当前敌总司令自己确实非常不放心，但是不放心也毫无任何办法，罗卓英是陈诚土木系的人，得罪陈诚并非理智之举。
    薛岳终于等来了蒋介石的电话，如果能够守住南昌，就能再现一个台儿庄和万家岭大捷了！薛岳给蒋介石描绘了一个美丽的前景！但是要实现这个前景就必须动员蒋介石刚刚组建起来的新一师，所以蒋介石犹豫了。
    对于蒋介石来说日本人的孤军深入确实是一次难得的机会，如果在日军合围之前包围日军这两个师团，哪怕给予其歼灭性打击，诱因外围的三个师团来援，以野战军强有力之各部寻机歼其一部。151看书网 www.151kan.com
        
第三百四十七章 调虎离山
    蒋介石非常的犹豫，因为在南昌摆得军队多了，日本人肯定就会放慢速度协同攻击，放得少了根本挡不住日本人的猛攻，在战略上日本人对南昌已经是势在必得了，在这种时候给冈村宁次这只狡猾的狐狸一次重击，想必他就不敢在惦记自己家的鸡窝了，而且日本人的战略储备物资调运得也不充裕，中**队如果能够在南昌城下阻击住日军，那么一则可以聚拢外线的部队进行内线压迫围歼，二则可以利用被包围的二个日军师团围点打援。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    一出手就是拼血本啊！这点蒋介石非常清楚，不是绝对的精锐是压不住场子的，在淞沪他一出手就是全部的德械精锐，在日本人占据海陆空绝对优势火力的情况下与日本人打对攻，打得日本人也是哇哇直叫。
    现在一出手就是新一师，这支部队根据政工处汇报凝聚力非常之强，除了师长高飞资历比较浅外，是一支绝对的精锐主力。
    打还是不打？这等于是割肉啊！蒋介石非常清楚日军此番必定是来势汹汹，强渡修水河的日军在猛烈的地空火力支援下，第二十九军预备第五师一个下午就损失了五千多人，整个师被打残了，如果新一师投入死守南昌的话，也可能被打残，但是似乎现在顾忌不了那么多了，一旦日军攻陷南昌，长沙必定为敌兵锋所指！一定要打掉日本人的嚣张气焰，这个时候面对民族、国家存亡，不是心痛家底的时候。
    蒋介石答应了薛岳的请求，急调新一师配合第三十二军的二个团防御南昌城，但是随即给喜出望外的薛岳泼了一盆冷水，那就是新一师的指挥权还归军委会统辖，并调第三战区的六个军给薛岳，让其可以有充足的兵力对外线的日军进行阻击。
    薛岳给高飞下达的命令还没到，蒋介石的电话就打到了高飞的师部，高飞记得历史上蒋介石确实有直接指挥师一级部队的习惯，但是接到了蒋介石的电话他还是感觉很意外，蒋介石将薛岳的战术整体部署大致的告诉了高飞之后道：“自七七事变以来，我**在正面战场浴血坚守，但是还没有一个地方能够真正的防住日本人，我喜欢南昌成为例外，不要怕部队打光，打光我在给你补充，但是也要注意保留种子部队。”
    高飞听到这里明白过来了，蒋介石是给自己吃定心丸来了，蒋介石告诉高飞，只要他将日军的第一零一师团和第一零六师团挡在南昌城下五天，薛岳指挥的四十七个师就能够从外线包围上来，届时歼灭日军第一零一师团、第一零六师团于南昌城下。
    蒋介石的电话结束之后，薛岳的电话也随即打来了，薛岳比较简单的安排了一下新一师的转进之后，叮嘱高飞道：“南昌城内有商震第三十二军的警卫团和补充团两个甲种团共计三千八百余人，还有一个当地的保安团一千五百余人，这些部队全部都调归高飞统一指挥，另外军委会直属炮十团的炮一营也进驻南昌听从高飞指挥，务必坚守七日以上。”
    蒋介石告诉守五天，薛岳告诉守七天，高飞看来也许至少要守十天，所以命令将全部弹药储存向南昌转运，参谋长沈英雄则冷着脸望着地图一言不发，高飞布置了黄俊杰与张灵甫两个旅六个团的开进序列之后，师补充团与师直属队一同开赴南昌，而留守处被当种子保留下来的三千多官兵纷纷自发的到师部请战，新一师组建第一仗就蹲留守处，官兵们都非常不愿意，各部队也都是抽签决定了，尤其是特种作战旅只有二个大队随师部行动，因为高飞公布了荣誉袖标和战斗臂章等奖励之后，部队的作战热情更是高涨，尤其听说日本人准备进犯南昌，而且进犯南昌的日军中还有与中**队不共戴天的死敌第六师团和第十六师团，在南京下关屠杀无辜中国平民和伤兵的正是这两个师团所为。
    为此，高飞经过慎重考虑，还是没同意留守处全体官兵的请求，至此新一师主力的六个步兵团与装甲团、炮团连同师直属部队一同开赴南昌。
    为了新一师的连夜开拔，薛岳也是做好了万全的准备，十一个车头加上二百二十六节车皮，一次可以运输主力一个旅的全部武器和辎重，高飞的新一师确实是**之中少有的庞然大物，清一色的二四式新军服上都钉着一层线网，这是用于挂伪装的，师高炮营的十门德制八十八毫米高炮随火车列炮待命，以防遭到日机袭击，只有装甲团的装车速度太慢，高飞只能拟定明天傍晚在行动，新一师的组建实际上日本人也非常的关注，在其整训营区附近就曾经打死过几次日伪特务，所以高飞相信部队的调动肯定难逃日伪特务的耳目。
    果然，新一师的行动方向被日本特务迅速的层层上报，当晚就出现在了冈村宁次的桌案之上，可以说虽然冈村宁次集中了大量的炮火，并将战车集中单独使用，但是防御修水河沿线的中**队非常的顽强，第一零一师团与第一零六师团几乎毫无进展，第六师团除了大量杀伤敌军之外，还在原地踏步，但是冈村宁次一点也不急，完全是一副稳坐钓鱼台的模样。
    冈村宁次在等第十六师团在安陆一线的猛攻，他要让中**队陷入一种错觉，那就是他剑指的并不是南昌，而是长沙！冈村宁次还有一个砝码就是第一一四师团，
    果然，日军三路大军攻势猛但是却没有什么主要攻击突破意识？依靠凶猛的火力给中国守军造成了巨大的伤亡，而安陆一线的日军第十六师团缺迅速击破当面的中国守军，意图兵锋遥指长沙，而日军的第一一四师团则蠢蠢欲动？
    罗卓英彻底蒙头了，薛岳也有些不解？难不成冈村宁次的目标是长沙而不是南昌？国土广阔确实是优势，但是同样给日本人可供选择的攻击目标也非常之多，薛岳之前的决战意图开始有些动摇了。151看书网 www.151kan.com
        
第三百四十八章 被忽略的存在
    高飞与参谋长沈英雄等人抵达南昌城防司令部完成交接之后，就通过电报得知了日军第十六师团攻占长寿店一线的情况，高飞站在大副的五万分之一的地图前面，眉头紧锁，虽然高飞知道历史上的南昌战役，但是这并不代表历史会顺着原有的轨迹在发展，要知道历史的偶然性是非常大的，而且拥有不可重复性，一旦某一个偶然事件触动了事件爆发点，那么日本人攻击的目标完全有可能就是长沙而不是南昌。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    战争艺术的魅力在于其的偶然性和不可预测性，高飞知道冈村宁次手中也有一副跟自己一样的五万分之一的地图，那是他偷盗了孙传芳的军用地图，之后躲进了日本长江舰队的军舰上，当了小偷不以为耻反以为荣的他被奖励了一大笔资金，不过老天的报应也非常的快，孩子死于猩红热，老婆也接连去世，冈村宁次这辈子最风光的事情可能就是经常吹嘘一下自己偷地图的惊险。
    高飞望着地图上日军的数路大军，挡在日军第六师团、第一零一师团、第一零六师团面前的中国守军伤亡惨重，日军第第一零六师团还大量的使用了化学毒气，但是三支日军部队遥相呼应前进得并不快，北野夫的日军战车群也并未深入？难不成日本人真的是项庄舞剑意在沛公？
    或许，战略、战术就是这样虚虚实实，这也是兵家用兵的原则，实则虚之，虚则实之的道理人人都懂，但是临机决断是需要非凡的智慧和勇气的，不是南昌就是长沙，从地理位置来看长沙更为重要一些，但是南昌也是必守之地，否则几个战区就要让日本人分割开来，首尾不能兼顾了。
    而薛岳在用兵方面也是有着自己的一套理论，一方面他对蒋介石的指导比较尊重，另外一方面他则是尽量让蒋介石少给他指导，表面上看第九战区的部队数量要多过日军，但是这些部队都是经过武汉会战的消耗，补充了大量的新兵，由于日军掌握制空权，**的补充变得十分的危险，被日本人摧毁的物资甚至比部队得到的还多，所以薛岳认为战役主动权不在中**队手中，当他判断冈村宁次的目标是南昌的时候，就制订了一个防御反击的计划，因为这样似乎更加有利于中**队发挥其擅于防御的特长。
    结果日军进攻的方向似乎和他开了一个大玩笑，薛岳开始紧急调整部队，南昌的防务一瞬间又变得不那么紧张了。
    已经率主力抵达南昌的高飞全盘的接手了南昌的防务，第三十二军的二个团被高飞放在了城防外线，用以填补三十二军主力抽调增援的空缺，南昌附近的几个重要的阵地都被高飞被迫放弃了，因为高飞实在没有那么多的兵力，守卫南昌至少需要一个整军，才能有效的顾及外围阵地，如果没有外围阵地，仅仅进行城郭防御的话，日本人一顿重炮砸下来，就够高飞喝上一壶的了。
    高飞将指挥部转移到了城中最为坚固的建筑物，中央银行之内，并且开始大批的疏散南昌的市民，储备粮食和饮水，站在司令部的地图前高飞深深的吸了口气，南昌的工事防御整体还是非常不错的，何健在位的时候修建了一部分永备工事，现在这些工事全部被利用了起来，九岭与幕阜两座山是日军进攻的重点，所以高飞摆了两个主力团上去，黄俊杰和张灵甫实地视察之后认为主峰阵地摆二个连，左右两翼各布置一个连即可，将团主力隐藏在反斜面，可以随时增援主峰阵地。
    重炮兵团团长谢文华则与炮十团的李进升营长一同研究关于火炮的布置和炮击区域的标识作业，炮十团一营装备的是德式重型榴弹炮，是德国国防部批准莱茵金属厂向中国出售二十四门一百五十毫米口径重榴炮，炮管身长三十二倍口径，所以全称是三十二倍十五公分重榴弹炮，简称三十二倍十五榴。最大射程是十五公里，配备有榴弹和穿甲弹两种炮弹，弹重四十二公斤，当时是以日本装备的同口径重型榴弹炮作为假想敌人而计划的。
    全炮重量约六吨多，采用汽车牵引，精挑细选国内各炮兵部队的优秀军官和士兵组成了一支全部机械化的部队，这是中国历史上第一批机械化重炮，在国际上也是属于第一流水平的武器，而炮十团的一营是加强营，装备有十二门三十二倍十五榴，这些榴弹炮与新一师的重炮兵团的一百二十二毫米榴弹炮被分成三个炮群，隐藏在城东、城西与城南，拟定向来犯的日军进行炮火压制，或者提供守军防御火力支援。
    尤其是炮师团一营的德制重型榴弹炮，对于日军所装备的三八式一百五十毫米野战重型榴弹炮具有射程方面的优势，可以为九岭与幕阜提供火力支援，再者高飞将戴笠之前送给他的电控地雷中的一半拨给了担负外围阵地阻击的部队。
    因为南昌附近水系河流纵横，多山地，所以高飞估计日本人一旦决定进攻南昌，其主攻方向一定是相对平坦的城东，所以将张灵甫的第二旅部署在城东，师直属的高炮营则配属给了张灵甫，高飞刻意告诉张灵甫，德制的八十八毫米高炮如果配属得当的话，是一件非常犀利的反坦克武器。
    轻装甲团被高飞隐蔽在南昌女子中校的校园之内，对于挖掘坦克车掩体，很多装甲兵甚至轻装甲团的团长李国仁都深感匪夷所思？在他们看来师座不是天才就是疯子！
    日军主攻方向不明，南昌看似无大碍，但是这也是高飞恰恰最不放心的事情，冈村宁次的战术风格以稳准狡诈著称，之前其兵锋意图直指南昌，但是随着战役的发展长沙却受到了日军的威胁，于是机动能力极差的中**队只好冒着日军不断的空袭向长沙方向紧急机动，南昌成为了一个被忽略的存在。151看书网 www.151kan.com
        
第三百四十九章 先斩后奏
    因为日军的战略中心一度指向了长沙，所以南昌的民众疏散工作就陷入了停顿之中，正所谓故土难离，省党部、省主席李愈民也三番几次登门，因为高飞的战时疏散是按照南京保卫战时的焦土保卫的模式进行的，城内半数的房子都需要被拆除扫清射界等等，对于整个南昌城可以说是一种更为彻底的摧毁，南昌地处江南，水陆交通发达，形势险要，自古有襟三江而带五湖之称。|www.151kan.com|
    九岭与幕阜两山更是扼守南昌之要点，李愈民则直接上报蒋介石称高飞实乃民之恶贼，其对南昌的破坏远比日寇要大，于是高飞采用部队强行驱离民众的打算落空了，整个南昌的几十万民众甚至包括保安团也与高飞唱对台戏，日本人要打长沙，你高飞在南昌大拆大破坏干什么？想发国难财吗？
    沈英雄知道高飞的心思，见高飞也犹豫不决于是小声道：“现在是战时，师座你是战时最高司令长官，你说一谁敢说二？再说也符合您一贯的作风，委座会见怪吗？如果委座见怪的话这新一师的师长就论不到你了，所以我看师座你就不要顾忌太多，万一冈村宁次再度虚晃一枪，丢失南昌的责任谁也担负不起啊！再说你看看李愈民那副肥头大耳的模样？咱们运输装甲团的车皮都敢私自搞走三十节，你当他什么好玩意？钓鱼池窝子就是他的产业，包娼庇赌，那个保安团的团长就是他侄子，据说保安团还贩卖女人？这些你可知道？”
    高飞目瞪口呆的的望着沈英雄道：“你说的这些都是真的？情报来源准确吧准确？要知道李愈民可是一省主席。”
    沈英雄一笑道：“别的我不敢说，薛岳在医院留给咱们的一万支盘尼西林哪里去了？弹药库内的物资比军工署给了少了六成，这伙王八蛋不让咱们防御展开，说白了就是想让南昌失守，一旦南昌失守，别的不说，至少上千万国币的烂账就一笔勾销了，所以李愈民才不惜余力的和你较劲，师座你也要当心啊！明枪易躲暗箭难防，他已经把你告到了委座哪里，更何况他那个保安团根本就是一个简编师，哪里是什么一千五百人，足足有六千人之众。”
    高飞犹豫了一下道：“知道保安团驻地吗？”
    李愈民微微一笑道：“师座，您是新一师老大，我是参谋长，我负责打通天地线收集情报，您可别拉我入火坑，说白了我这脑袋可不如您的硬，当年大汉天下时，汉将灌婴率部在如今南昌火车站东南约四公里的皇城寺附近修建了一个方圆十里八十四步、辟有六门的土城，时人称之为灌城，保安团就在哪里！不过李愈民的那个侄子可不是省油的灯，平日喜欢在钓鱼池玩。”
    高飞的头脑中顿时闪过了一个计划，这一天多的时间他与李愈民的交锋处处受到制约，李愈民非常擅于煽动民众情绪，而高飞最不会弹压的恰恰就是民众，所以李愈民将高飞吃得死死的。
    与高飞不同，此刻的李愈民显得十分的轻松，仅仅昨天一天的时间，高飞等于原地踏步，他的新一师还没有完全的展开，部队入城也受到了民众的阻拦，想跟自己玩高飞还嫩了点，区区一个新一师的师长，就算是蒋正中的门徒又能如何？难道不知道强龙不压地头蛇的道理嘛？
    李愈民之所以玩命的阻拦高飞，就是因为他在任期间的烂账实在惊人，私募的债券和他私人的家财都已经换成了黄金，足足八千两啊！还有一大批的银元和古董字画，表面上李愈民并没刮什么地皮，这是因为他有一个在美国哈佛读经济的儿子李坤的帮忙之下，刮老百姓能挂到什么钱？就算是民怨沸腾，天高三尺，地薄三尺也发不了财，李坤帮助他改革彻底执行银行制度，狠狠的捞了一大笔，又将整个江西的民营经济体系几乎彻底摧毁，这笔钱中不知包含着多少人的血泪，整体经济下滑，老百姓生活虽然苦但是却不明白是怎么回事？反正李主席没派捐，没拉夫就是好主席，巧取豪夺中李愈民父子狼狈为奸确实是一对最佳搭档。
    李愈民的心思实际上是在另外一件事情上，那就是汪精卫派人与他接触过，现在的他也是脚踏两只船，不过李愈民做得非常秘密，甚至连他儿子和侄子都没告诉，在二期、三期的整治水利和铁路与钢桥上李愈民有太多的猫腻了，所以他才偷偷吩咐保安团关键时候炸桥自保，二千多万国币拿着确实是块烫手的山芋，现在全国上下一心抗战救亡，到处都缺钱，如果让老蒋知道自己坑了他这么大一笔巨款，自己还不让戴笠诛了九族？
    高飞离开了司令部，立即调动了张灵甫的三个主力团向皇城寺包围而去，特种部队二个作战分队分别前往钓鱼池抓捕保安团团长郝礼金与李愈民和其子李坤以及全部的家眷，高飞要给李愈民来个先斩后奏，在军统的日子也不是白混的，没吃过猪肉还没见过猪跑？先抓人在组织罪名！
    钓鱼池顾名思义，这是南昌一处娼赌毒俱全之地，三街六里的大门帘装点得古香古色，里面猫行鱼摆的女人们旗袍边暴露出的雪白大腿让人目眩不已！
    一脸麻子轻摇羽扇的郝礼金是个典型的满脸横肉的猪肉贩子屠夫模样，但是却偏偏的穿了一身长袍马褂，手摇羽扇，屁股后面背着两把德国的二十响镜面匣子枪，坐在姘头小桃红的房间内正在驾马狂奔不亦乐乎。
    就在这时门被咣当一声踹开了，手持冲锋身着黑色特种连体作战服的特种作战分队径直闯入，用手铐给郝礼金直接铐住，郝礼金顿时有如杀猪一般嗷嗷直叫还破口大骂，大声高呼我舅舅是李愈民！
    站在楼下大堂内的高飞不禁皱了皱眉头，这时一名副官入内在高飞身旁耳语几句离开，高飞深深的吸了口气转身坐回了椅子上。151看书网 www.151kan.com
        
第三百五十章 戡乱南昌
    钓鱼池的大堂是一座山河池，所谓的山河池就是后世的微缩景观，占地大约二十亩，在正中央有个鸟揽八方亭，有身份有地位的方能入亭在欣赏美景的同时左揽右抱，高飞带着几百人呼啦啦的闯进来，钓鱼池的老板娘徐凤就已经意识到了不好，因为这就是掰脸的前兆，昨天李愈民扫了这个高飞的面子，不管高飞是不是要挂地皮，还是真心抗日，人家也是手握上万人马的将军，她听说三十二军商震的二个团长昨天因为出言不逊全部被革职了，二个团被打散编入新一师，这是多么霸道的事情啊？商震那个人的脾气徐凤可是见过的，由此可见这个高飞了得？死人堆里面爬出来的人会怕谁？
    徐凤自然也知道李愈民是没有了退路了，要不也不能和天子门生的黄埔嫡系死磕硬碰，还有阻挠军务的嫌疑，现在人家杀上门来了，徐凤想打电话也被控制住了，望着白日喧的几百男男女女，高飞真想将他们全部都突突了，国难当头，敌寇犯境，竟然还在这里花天酒地？
    高飞进来的时候问了一下这里的消费，结果吓了一条，金银铜铁最低一级的客人打个通关至少要二千国币！高飞自己一个月才赚三百多国币？高飞也不管什么富商名流了，直接命令警卫营将报社的记者都邀请来，给这些人登报，然后编入敢死队，日军进攻南昌，将他们第一批顶上前线，全部当炮灰就当为国尽忠了。/Www.151Kan.Com/
    高飞此言一出，很多人被吓得几乎是屎尿齐流，哀嚎声充斥着高飞的耳膜，高飞虎眉一立道：“怎么的？谁在嚎哭当场就地枪决！”
    在场的很多人都是昨日煽动民意的策划者和组织者，其中一个最为活跃的胖老头没来得及收声，高飞径直走了过去，掏出了手枪上膛对着老头的脑袋猛的一扣扳机，结果枪膛发出了咔嚓一声，胖老头在一片惊呼声中跌倒在地，高飞则奇怪的拉了拉M1911的滑套，看见里面的子弹，然后在对准胖老头再次击发，还没打响？
    于是，显得有些恼羞成怒的高飞从副官腰间拔出手枪又是一枪？同样没响？经过这三次的折腾，胖老头翻着白眼倒地了，一旁的众人捏着自己的嘴不敢吱声，惊恐的看着一切，他们现在才意识到，谁再狠也没背响火的丘八狠啊！杀人都不用找借口，先杀了再说，我管你什么名流？富商？我管你什么关系手眼通天？
    看着一帮被吓傻的家伙们，高飞很难想象就是这帮乌龟王八蛋煽动民意与自己对抗，害得自己浪费了极其宝贵的一天，战争这座天枰之上，任何筹码都是公平的，自己损失的现在看仅仅不过一天的时间，将来付出的可能是几千条鲜活的人命。
    对于惩治这帮乌龟王八蛋，高飞心底可是底气十足，因为他和副官的手枪的第一颗子弹的底火都卸除了，所以自然打不响，这不过是一台戏，因为有些人就如同小日本一样，你不给他点厉害，他就不拿你当爹！
    抓捕行动非常的顺利，但是有一个情况让高飞十分吃惊，那就是李愈民的儿子李坤竟然在昨天晚上就卷款潜逃？其带走的是近百万美元的债券和现金？让高飞震惊的是狼狈为奸的父子搭档竟然都互相保留有秘密，自己抓捕李愈民是今天上午临时的决定，所以根本不存在什么泄密的问题，动杀机也是临时起意，难不成有人真有未卜先知的本事不成？
    高飞看了一眼忐忑不安望着电话的徐凤这位风韵犹存的半老徐娘道：“你就不用在打什么主意了，我既然动了手就不会给李愈民活路，一会你就能见到他了！”
    徐凤的脸色顿时变得十分苍白，郝礼金也惊恐的望着这个昨天被气得脸色苍白却又毫无办法的小上校，似乎自己还骂过他河沟里的王八都比上校大的话？既然要杀李愈民还能饶过自己？
    李愈民被如同拖死狗一样的拖进来的，特种作战部队秉承了高飞的叮嘱，留点气就行的原则，对李愈民这样的贪官进行了一番卓有成效的拳打脚踢，基本上也只给李愈民留了口气，第一行分队的黄剑队长在高飞面前啪的一个立正道：“报告司令！在李愈民家中起获大洋三百余万，一大批古董，还有一部日式的秘密电台，但是密码本已经被销毁了，在其家中开枪抵抗被击毙的确认为日本特务，李愈民实际上被日本人策反。”
    徐凤一听微微犹豫了一下立即扑到高飞脚前大声道：“高长官，我检举，我揭发！李愈民确实和日本人在钓鱼池这里有接触啊！”
    站在高飞身旁的沈英雄则冷着脸道：“是不是还有什么汪精卫派来的代表啊？”
    徐凤连忙道：“确实有！确实有！他们每次的信件看过之后都要用火烧掉！”
    沈英雄拿出一封信件道：“也不是全部都烧了吧？你看看这封是不是你冒着生命危险保存下来的？交给我们警备司令部揭发其罪行的信件啊？”
    徐凤此刻哪里敢说个不字，高飞给了沈英雄一个眼色，当即有几名卫士将李愈民和郝礼金的气管割开，然后高飞一挥手道：“拉出去游街示众，验明正身，直接枪决！”
    省主席李愈民竟然是日本潜伏策反的汉奸？昨天就是为了阻止**布防，从其家中收出了几百万的现大洋和古董，以及郝礼金保安团隐藏编制实际上是准备策应日军进攻的消息顿时在南昌传开了，十几辆卡车拉着李愈民与郝礼金以及罪证赃物游街示众。
    另外一方面，高飞急忙电告最高军事委员会，有人证揭发李愈民煽动民众对抗**实为汉奸，阻挠**部队布防，在其家中发现日本特务和电台，其保安团隐藏编制实际有六千之众，准备配合日军夺取南昌，以及李愈民贪污国币二千余万赃款不知下落，其子李坤潜逃的罪状。151看书网 www.151kan.com
        
第三百五十一章 布防南昌
    李愈民大案顿时震惊了整个国府中央，李愈民身为一方大吏竟然里通外国？尤其做了可此的汉奸，家中藏有日本特务和电台？最要命的其的保安团隐藏编制，明面上报薛岳是一千五百人，实际点验是六千三百人，轻重机枪二百余挺，日式三八式七十五毫米山野炮十二门？**野战部队的军火力都未必有此足？
    于是，这十二门江西省政府九年前出资购买日式三八式七十五毫米山野炮也间接的成了李愈民的罪证，死得不能在死的人，铁得不能在铁的证据，其被抛弃的老姘头妒忌其贪恋红颜，恨其卖国行为，于是悄悄的收集罪证，向高飞所部进行举报，搜查过程中遭遇日本特务抵抗，其家中有起获大量的赃款，其子携款潜逃，保安团编制赶上一个师的部队，火力比一个军还猛！
    高飞在收缴了二百万现大洋、八千两黄金以及一大批古董之后，大发闷声财，南昌的老百姓也才意识到原来整天笑呵呵的就没他妈的一个是好东西，李愈民可以算得上是典型的笑面虎了，阻挠**部队布防，让大家在城里等死？心肠可谓是黑透了啊！
    蒋介石一听李愈民竟然侵吞了多达二千万的国币，顿时气得连声骂娘，大吼要惩治**，不拿一批人头誓不罢休，结果把汇报财政的孔祥熙吓了一身大汗，急急忙忙返回去找夫人宋霭龄摆平。|www.151kan.com|
    白痴都知道，外面的封疆大吏手里的钱都是财政部拨发的，拨发款按惯例都是九折，实际上孔祥熙还要吃一成的耗损，这是财政部的惯例，但是孔祥熙没想到的是李愈民竟然敢全部都侵吞？一分钱也没用在下面？这个做得似乎太过分了吧？
    等孔祥熙心神不定的回到家，宋霭龄当即给了他一剂定心丸吃，因为高飞把李愈民等人直接给从重、从快处决了！一个上校师长处决封疆大吏竟然不通过中央？不请示不汇报，估计蒋介石得到消息那会李愈民的尸体都冷了。
    宋霭龄等了一眼心虚的孔祥熙道：“你以为怎么了？那是我让美龄给戴笠打得电话，用军统的电台联系的南昌方面，我就知道你和李愈民之间肯定有猫腻，大战在即，就算高飞捅破了天，上面都要护着他，而且高飞一上来就把李愈民办成了铁案的叛国罪，现在老头子最反感什么？汉奸走狗卖国贼啊！离这伙人远点，发点小财无所谓！而且你还要注意一件事！高飞这是老头子亲手提拔起来的，从李愈民事件上来看这才是个心狠手辣的屠夫，一杀就杀全家，以后多交往交往，会用得上的，财政部的钱也都是国家的，谁花不是花？”
    高飞用雷霆手段镇压了阻挠自己的李愈民，尤其是杀其的时候事先将其的气管割开，以免其乱叫乱骂，这种手段让新一师的很多人都不寒而栗，在联想到这新一师的老底子可是军统的第五纵队，很多人就感觉骨头发麻，高飞可不是什么善男信女之流，想给高飞添堵还得看看自己有没有那份实力！
    实际上高飞不仅仅接到了戴笠一个人的电报，还有蒋夫人的密电，军政部何部长的密电，看来这个李愈民还真不是一般人物，正所谓杀一个动全局也不过如此，人死如灯灭，既然李愈民以死，所以很多事情在一瞬间变得简单了起来。
    堂堂省主席的李愈民死得冤还是不冤只有他自己才知道，因为他挡了高飞的道！高飞杀他是在情理之中，不过高飞也没想到自己如此一来似乎就在政治上变成了匹夫之流的，一名没有政治远见的将军会是一名成功的将军？显然不会，但是高飞也不是将军，他的军衔还是上校，但是摸透了蒋介石脾气的高飞知道蒋介石是自喻政治军人出身，却最反感军人涉及政治，战后只要不打败仗，估计自己也没什么问题。
    最为主要的是高飞不能瞪着眼睛看着李愈民在这里祸国殃民，如果日军的第一零一师团、第一零六师团突然攻击前进的话，南昌就等于直接暴露在了日军的兵锋之下，开始的时候薛岳还命令各部固守待命，但是日军第十六师团剑指长沙，第一一四师团随即跟进，日军第六师团、第二十二师团也有转移攻击重点的趋势，而第一零一师团与第一零六师团却在原地踏步，薛岳自然顶不住蒋介石的压力，决定开始向长沙方面调兵，这一下整体的部署就被打乱了，而且中**队的机动能力是出了名的差。
    对于整体战局情况，高飞此刻不甚关心，因为他根本就没有时间关心什么战略态势，即便战略态势出现了巨变他也是干着急苦无对策，说白了就是说得不算，属于咸吃萝卜淡操心。
    高飞将南昌分为了东、南、西、北四个守备方向，炮十团的一营的德制三十二倍口径的一百五十毫米重型榴弹炮因为有射程上的优势，所以将一营的十二门炮全部分散部署在城内的大市场之内，全城的民众疏散也让高飞忙得头晕脑胀，多亏原本南昌就构筑了完整的防御阵地体系，但是高飞检查之后发觉竟然都是属于临时性质的土木工事。
    后世人民军队的土木工事构筑得连在朝鲜交过手的美国人都称道不绝，因为不管多么猛烈的火力，总有中**人活下来，但是却很少人知道人民军队真实的巨大伤亡，在联合**漫天的炮火和凝固汽油弹的攻击下，守军的伤亡八成是死于炮击，尚未交手就要减员一半，日本人的炮火肯定没有美国人凶猛，所以只要工事构建得当，还是可以有效的降低部队的伤亡。
    实际上一般的国际惯例中英美部队如果伤亡超过百分之五十，那么这支部队就要陷入崩溃了，战至最后一兵一卒是国人的传统，一旦弹尽粮绝英美部队将投向看成是一种必然。151看书网 www.151kan.com
        
第三百五十二章 急转直下
    中**人因为国情与文化底蕴的不同，将投降看成了一种奇耻大辱，武汉会战**部队平均减员六成，这样的情况下还能保持部队建制和一定的战斗力在欧洲是很难想象的。/Www.151Kan.Com/
    无论如何，高飞已经决意固守南昌，因为日军的总体战略动向实在太过诡异了？
    九岭与幕阜两个制高点高飞反复考虑还是交给了张灵甫，在此之前他从重庆返回长沙的时候，曾经向蒋介石请示过呼号和团旗，以激励部队旺盛的士气和军人的荣誉感，建设一支用灵魂和铁血意志武装起来的部队，就不能缺少荣誉，让官兵知道为何而战。
    蒋介石最后拟订了“旌旗”两字为新一师的呼号，并且将“干城”、“英勇”四字分别绣在二面特制的军旗之上，军旗上只有国民革命军字样，尚无部队番号！东城日军主攻方向由黄俊杰第一旅固守，而九岭与幕阜就交给了张灵甫，高飞将两人召到了师指挥所直接开门见山道：“别的废话就不多说了，日军两个主攻方向一个是城东的平坦地带，第二个就是突破九岭与幕阜两座山峰可以直接将我军的防御体系切断，所以无论是城东还是九岭与幕阜，哪个也不能丢，我这里有两面荣誉军旗，**的战斗授旗条例你们是非常清楚的，可以授予给团亦可授予给旅、师，你们自己看着办吧！我只说一点，如果城东主阵地有失，九岭与幕阜有失，谁丢的阵地限时恢复，否则提头来见。”
    高飞的言语中已经带着浓浓的煞气了，黄俊杰望着地图上的日军态势道：“师座，难道战情有变？”
    高飞看了一眼地图道：“那是昨天这个时候的敌我位置，今天我二次请示战区司令长官部，说薛长官坐镇长沙判断敌情，我估计是日军的主攻方向又做出了调整。”
    张灵甫站在地图前用手将原有的驻防的**部队调往长沙方向的番号拿掉，顿时道吸一口冷气道：“战区长官部难道都是白痴吗？抽调部队增援用抽调这么彻底吗？这简直是等于给日本人让出一条直通南昌的大路啊！除了第四十九军、第七十军、第第七十二军、第七十八军、第七十九军这五个军之外，南昌的防线漏洞百出啊！日本人只要重点攻击一个要点，咱们就会全线崩溃啊！”
    黄俊杰也紧皱眉头道：“第四十九军、第七十军、第第七十二军、第七十八军、第七十九军这五个军可不比第五军、第七十四军，都是二师的乙种军，原本就在武汉战役中损失巨大，现在是仓促上阵，靠他们坚守外围阵地恐怕指望不上，日本人从外线可是四个师团压上了，还配有大量的重炮和战车，加上之前日军在突破修水河防线的时候一出手就动用了毒气，可见其的攻击决心之强，日本人的目标一定是南昌，长沙不过是虚晃一枪啊！”
    高飞看了看地图，将手中的红蓝铅笔一丢道：“你们谁去跟罗卓英长官说说？别胡搞瞎搞行不行？”
    张灵甫气得一拍桌子道：“完全是蠢猪式的指挥啊！真是一将无能累死三军啊！”
    高飞一沉声道：“工事要加紧按照样板工事构建，城内的木头、转头、石料要什么就拆什么，我组织了六万青壮年帮助你们突击修建工事，另外城内的民众转移的怎么样了？”
    黄俊杰和张灵甫对视了一眼惊讶的异口同声道：“师座！这事你上次开会不是说自己负责吗？没交待给我们啊？”
    什么？高飞揉了一下太阳穴，这两天忙着对付李愈民这伙人把正事都耽搁了，另外蔡文治从正在撤往重庆方面的留守处途中发来急电，称前方战况可能突然出现了极大逆转，转移途中的增援长沙的**各部均遭到了日军的袭击，而且日军第一零一师团、第一零六师团、第六师团、第二十二师团似乎转变了攻击方向？
    果然，高飞最为担忧的事情发生了，之前日军第十六师团的攻击态势不过是冈村宁次的略施小计，冈村宁次对涂家阜的攻击让罗卓英调集的重兵死守，结果冈村宁次出其不意的由合安渡过修水，直奔安义对奉新发动佯攻，罗卓英担忧瑞昌和高安有失，将手中最后两张王牌李玉堂的第八军和俞济时的第七十四军打了出去，第八军攻击前进，第七十四军死守高安。
    由于商震的第三十二军主力抽调增援南昌，掩护南昌两翼的是急调而来的韩全朴的第七十二军和彭位仁的第七十三军所部，这两支部队是川军的部队，出川抗日连武器还没来得及更换，很多士兵拿得还是川造的“独一发”！川军虽然英勇异常，但是血肉之躯终究难当日军的飞机大炮。
    一时间，南昌就暴露在日军的分进合击之下，要知道南昌可是蒋介石发起“新生活运动”的城市，这是断然不可有失之地，在赣江之上还有一座用蒋中正名字名字的铁桥，前后修建了三年多，李愈民也就是在这里得机贪污了一大笔！
    但是沿着赣江防线却修建了不少蒋介石亲自视察的永备工事，这些工事却都是货真价实的东西，在蒋介石看来似乎战役的形态又回到了战前策划的情况之下？以一部精锐固守南昌，而后实施外线包围，不过懂得一些军事的人都清楚，现在第九战区至少有三个军备日本人打残了，第四十九军的东北军将士抱着誓死复土的决心，浴血阻敌死战不退，弹尽粮绝依然固守修水防线，虽然阻敌二昼夜，整个部队减员七成，几乎丧失战斗力。
    担负南昌左右两翼防御的韩全朴的第七十二军和彭位仁的第七十三军所部更是伤亡过半，罗卓英的乱指挥给南昌战役带来了灾难性的后果。
    更让高飞意想不到的是原本历史上侧翼牵制掩护的日军第六师团竟然也加入了攻击南昌城的战斗序列？151看书网 www.151kan.com
        
第三百五十三章 南昌保卫战
    那么攻击南昌的日军就不止是历史上的二个师团了？最高军事委员会、第九战区都给高飞发来急电，日军第六师团、第一零一师团、第一零六师团以及随时可以投入南昌方向攻坚作战的第二十二师团均以突破**阻击，现在**第九战区各部正在积极调整部署，望新一师发扬英勇顽强卓越之精神，力阻顽敌于南昌城下，建丰功伟业！
    电报的话都非常好听，实际意识是外围的都挡不住了，但是兄弟你一定要顶住，等我回家搬兵救你！
    面对新一师的第一仗就是这种绝户仗，以一个师的兵力硬撼日军三个师团？整个新一师的指挥班子没有一个人乐观得起来，这可不是之前说守五天还是一个星期的问题了，因为日本人之前力量佯攻将中**队调动了起来，并且在运动中给予重创，利用其攻击哪里**防御哪里的蠢猪式战术，给予防御的**各部较大杀伤。/Www.151Kan.Com/
    直到这个时候薛岳才意识到，冈村宁次这次伸出的是一柄双刃剑，长沙与南昌竟然全部在其攻击范围之内？这样实在太过被动了。
    在南昌城内大搞拆迁的高飞几乎把蒋介石三年多的努力全部化为一片乌有，大量的房屋被拆除，扫清了射界，街头巷尾都射了街堡，沿街的门窗全部封死，墙上留下射击孔等等，原南昌保安团的六千余人被高飞淘汰了一千多人，其余的分散编入预备队中，第一旅与第二旅分别抽出一个团将保安团原有的五千人编入其中，在处理了李愈民、郝礼金的亲信之后，广大官兵也得知两人竟然被日本人收买，也是义愤填膺，顺手爆破了李愈民的祖坟，看来无论什么时代当汉奸还真不是一件让人待见的事。
    有了这些熟悉地形的保安团官兵配合，高飞的底气也微微足了很多，加上之前吃掉了三十二军的二个团，高飞现在有战斗兵员二万四千多人，完全相当于日军一个甲种师团，但是炮兵火力方面远远强于日军，最为主要的是第九战区在南昌囤积的大量弹药虽然被李愈民和郝礼金隐藏了一部分，但是大部分都被寻回了，尤其是在其中竟然还发现了好东西？
    这些好东西并不是战区的，更不是江西省自购的，而是兵工署从德国进口的一批特殊的冲锋枪，难怪李愈民要东藏西掖，这批冲锋枪是历史上1931年，斯太尔公司从德国人手中买下了苏罗通公司，而该公司则正在研制一种新式的冲锋枪，这种武器是路易斯?施坦格和西奥多?拉库拉研制的，后来在其基础是研制了MP30冲锋枪，改进型号称为MP34冲锋枪，高飞的第五纵队曾经装备过MP30德制冲锋枪，MP30和MP34冲锋枪采用前冲击发方式，直弹匣插在枪的侧面，弹匣体的上沿有能够压弹的装填机构。
    让高飞惊奇的是还有一款特殊的压弹装置？冲锋枪子弹压入弹夹是个麻烦并且繁琐的活，而这个设计精巧的小装置可以将九毫米的毛瑟手枪弹一次性三十二发全部压到弹夹内，在实战中无疑为前线官兵节约了大量的时间。
    这款MP34冲锋枪的快慢机选择柄位于护木的左侧，拥有罕见的单发射击功能，nMP34冲锋枪上配有设计大方的可调标尺瞄具，枪械分解擦拭时十分便利，需要按一下机匣上的一个按钮，同时将机匣盖后面的挡板向前推，向上折起机匣盖稍微向后拉枪机即可。
    高飞经过查看发觉MP34冲锋枪由于采用了不同寻常的九毫米毛瑟大威力手枪弹，所以射程要比普通的冲锋枪远，并且精准，把它标称为冲锋卡宾枪更为确切，而且其竟然还可以在枪口前加装一把标准的德制毛瑟刺刀？不过由于生产成本非常之高，历史上MP34于1940年停产。
    足足一千支MP34冲锋枪被高飞配发给了预备队，这是巷战的犀利武器，好钢自然要用在刀刃上，剩余的地雷被高飞在城内布置了几个雷区，并且设定了火力投射的标尺范围，如果日军沿雷区的方向进攻，保证将其驱赶如雷区之内，唯一没有接到作战任务的就是轻装甲团，所部官兵除了挖掘坦克隐蔽掩护掩体之外，就别无他事了。
    对此，沈英雄有些不解，因为李国仁的轻装甲团绝对是一支强有力的反击部队，日本人的坦克的亏中**队没少吃，现在有了不少于敌军数量与质量的坦克，为什么不部署在城东与日军硬撼一番？
    高飞其实也想将轻装甲团部署在城东平坦开阔地域，等待日军攻击事态疲惫，给日本人一个集团反冲击，但是TB26轻型坦克并不是什么先进的玩意，历史上TB26的实战损失确实比较大，这说起来并不是总体设计有很大的缺陷，而是因为苏联对TB26的某些简化造成的，而且苏军的官兵经过大清洗素质极差导致的坦克攻击集群经常暴露在德军的地空协同火力面前，然而对TB26这样的轻型坦克而言，其十五毫米厚的前装甲基本上只能抵御轻武器的射击，比起日军的九五式轻型坦克来说优势不大，二十辆A32中型快速坦克则是高飞的杀手锏。
    置于那十辆山寨出来的坦克此番仅仅出动二辆，已经上报了最高军事委员会，请蒋介石为新武器命令，对于蒋委员长的命名瘾，高飞还是极力的进行配合！
    在日军占据了绝对制空权又有炮群火力支援的情况下，出动大量的装甲部队实施反击无疑是不理智的，好钢要用在关键时刻！
    南昌的备战工作对于高飞来说每一分每一秒都是非常珍贵的，想起被李愈民耽误自己的一天半时间，高飞就想让人在将李家祖坟在炸一遍，面对气势汹汹合围上来的日军，高飞疏散了城内的帮助修建工事的壮丁。
    1939年3月23日，随着日军陆军航空兵野原部队的大规模轰炸，惨烈无比的南昌保卫战正式拉开序幕。151看书网 www.151kan.com
        
第三百五十四章 风萧萧兮
    在抗战时期，无论中国的那座城市，中央银行无疑都是最坚固的地方，高飞在检查了部队的防毒面具的下发lang况，还是有近三千官兵没能领到防毒面具，无奈之下只好将司令部和后勤机关的防毒面具先抽调出来给一线部队，日本人生性残忍暴虐，根本没有什么道德礼义廉耻观念，更不会遵守什么日内瓦条约，一旦攻击受阻很可能大规模施放毒气，之前第五纵队奇袭日军零号兵站，日军的大量伤亡全部是尤其其秘密储存的毒气炮弹被殉爆产生的毒气导致的。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    所以，高飞对参战各部的防毒面具的配备尤为重视，可以说当年整编师和调整师进口的德式防毒面具早就损失殆尽了，即便有也在军备署有少量库存，全部列装一个师，步枪还有可能，防毒面具则是万万不可能，高飞这批防毒面具也好似费尽了心机和手段，基本上快成了连偷带抢才搞到手，也是实属不易。
    日军陆军航空兵野原部队的大规模轰炸让高飞意识到，日军的进攻已经迫在眉睫了，几路侦察部队均发现日军斥候活动迹象，这让高飞十分庆幸，及早的疏散了城内的民众，只有城防爱国学生青年团和一千多名警察留在城内，日军的轰炸在局部城区引起的熊熊大火，将南昌的夜空映红了半变天，高飞清楚这是日本人在使用纵火弹。
    但是，参谋长沈英雄却给高飞带来一个十分头痛的消息，爱国女中竟然有一百多名女学生组成的战地服务团还没撤退，听到这个消息高飞猛的一拍桌子道：“扯淡！简直是乱弹琴，咱们师指挥班子不是包片负责的吗？爱国女中那边是谁负责的？”
    面对高飞气势汹汹的责问，司令部内众人面面相觑，沈英雄则一反常态的站出来和泥道：“师座，现在不是追查谁该负责的时候，已经有日军斥候出现的踪迹的，再说我们野战医院护士不足，这些女学生中八成学过战地救护和包扎，太有用了，及时的抢救能够挽回多少官兵的宝贵生命？我看不如将她们派往野战医院吧！您不是总说民族战争嘛？委座也说过地无分南北，人无分老幼，皆有守土抗战之责。”
    高飞点了点头，吩咐按照参谋长的意见办理，沈英雄则压低嗓音道：“师座，爱国女中那边是您负责的！”
    啊？高飞顿时腾的一下脸一红，沈英雄则一笑道：“偌大的学校地方，百十人想藏起来还不容易？这些女孩也是有备而战的，不要小瞧了她们才是。”
    高飞无奈的摇了摇头回到了地图前，南昌乃是江西门户之地，不但水陆与陆路交通便利，还是自古的兵家必争之地，一旦失去南昌这个易守难攻的四战之地，那么真的如同历史上蒋介石发动的二次大规模反击的话，**的伤亡恐怕会增加到一个难以让人接受的地步，甚至整个第九战区的部队都会被打垮。
    冈村宁次不但在战略上拥有远见，更是一名战术家，对于敌人高飞从来不曾轻视，因为轻视敌人自己付出的就可能是鲜血的代价，望着地图上三个黑色的箭头，沈英雄沉声道：“如同日军奔袭南京时候的进攻姿态几乎一模一样，其中第一零一师团与第一零六师团都在武汉会战中遭我军重创，唯独这次来势汹汹的日军第六师团堪称日军精锐，在南京下关大屠杀中血债最多的就是日军的第六师团，这支部队组建于日本九州的熊本，该地寒冷贫困且民风嗜斗，男子往往以从军为出路，日本人有一句自吹自擂直言，称其天下日本兵第一，日本九州兵第一！”
    高飞不屑的说了一句夜郎自大，沈英雄则继续道：“日军第六师团早在1928年便制造过济南惨案和大屠杀，从1937年在华登陆我国，该部主要在华中作战，凶悍为日军各师团之最。不过似乎日本军部偏爱富庶地区的师团？对穷困地区的部队有所歧视，总让第六师团打恶仗，配给装备却不如其他甲等师团。其它的日军比如第一一四师团实际上为特设师团，是全面抗战爆发之后，在日本以第十四师团预备役人员编组，现任师团长沼田徳重中将，在万家岭大捷中遭遇全歼的日军第一零六师团也是特设师团，是淞沪会战时以第六师团预备役人员组建，与日军第六师团可谓是孪生兄弟，现任师团长中井良太郎中将！与其这次配合来攻的日军第一零一师团则是以第一近卫师团预备役人员由淞沪会战期间组建的，师团长斋藤弥平太中将。”
    高飞满意的对沈英雄点了点头道：“按照日军现在的攻击方向，第六师团的主攻方向可能是城东，而第一零一师团与第一零六师团的目标则很可能是九岭与幕阜两座制高点，历来守城防御如果外围的制高点丢失，那么我们就只能进行城郭巷战了，如果日军将火炮运上九岭与幕阜两座山，那么南昌就岌岌可危了！”
    站在一旁的张灵甫啪的一个立正道：“职部战至一兵一卒，誓死确保九岭与幕阜高地无失！”
    高飞看了一眼张灵甫道：“你肩膀上的担子可不轻啊！日军虽然是仰攻，但是日军此番能够动用的火炮数量远远超过我军，你要有思想准备，而且日军还会配合战车、火炮、轰炸乃至毒气采用轮番的进攻，我只有一个要求，那就是死死的钉在九岭与幕阜两座高地之上。”
    高飞深深的吸了口气，日本人的野蛮和凶残已经脱离的人类的范畴，正所谓存在决定意识，弥漫全日本的军国主义氛围，是投身军营者大都成为凶神恶煞的屠夫狂徒的根本原因，所以日本各地的民风差异并不能改变这一基本环境和事实，只有最终铲除军国主义的土壤，才是根绝出现那些野蛮凶恶的侵略军的基本保证。151看书网 www.151kan.com
        
第三百五十五章 秘密武器
    日本媒体在国内为了多卖几分报纸就拼了老命的为军国主义叫好，后世很多人认为侵略中国是什么少数日本侵略者的罪恶行径和勾当，实际上纯属扯淡和无稽之谈，当一个民族背一种精神煽动起来向着同一个目标前进的时候，是少数人能够完成的？少数人能够煽动得起来民族意识？那是自明治维新以来一百年日本人积累起来的民族意识形态在贫穷中爆发而已，侵略中国屠杀、强X、抢劫的那个日本杂种不是日本人民生的？哪个不是日本人民教育的？哪个不是被日本媒体煽动得跟打了鸡血一样？仅仅说侵略中国的是一小坨日本军国主义分子，是不成立的，在高飞看来只有杀光他们，用他们的脑袋做成京观隔海布置，才会让日本人惊觉起来，才知道不要那仁慈当软弱。|www.151kan.com|
    大象终归是大象，就算生病了也能一屁股坐死你日本病秧小耗子，高飞用手敲了一下日军第六师团的位置道：“日军的第六师团从路途上看要落后第一零一师团和第一零六师团大约七十二个小时左右的路途，日军是奔袭穿插南昌，一旦南昌失守，最高军事委员会必定震怒，我军势必要发起反攻，届时恐怕我们要流更多的鲜血，我们新一师是**精锐所部，日本人的第六师团恬不知耻的称其为日本最强？那么我们这次就集中炮火，狠狠的打日军的第六师团，打掉它的嚣张气焰，谢文华咱们的炮弹充足吗？”
    重炮团团长谢文华嘿嘿一笑道：“请师座放心，咱们这次不但炮弹充足，而且还有三千发一百五十毫米口径的德国制的空爆杀伤散榴弹，还有师座你设计出的那个秘密武器部署在前线，保证让小日本有去无回！”
    师座设计的秘密武器？沈英雄、黄俊杰、张灵甫、李国仁等人的目光刷的一下转向了高飞，高飞无奈只好解释道：“这是受到了烟花爆竹的启发，我说了一下大概，让谢团长去试验，这个试验非常的危险，主要功劳还是他们重炮团的，我就是贡献了一个构思而已。”
    实际上高飞所谓的秘密武器就是后世解放军发明的飞雷炮，飞雷炮是一种解放军创造的自制武器，在武器装备处于劣势的情况下，官兵们创造了一种令人丧胆的武器，用汽油桶做炮管的炸药包发射器。这种又称炸药抛射筒的武器的主体就是一个空汽油桶，在其内填充发射药后，把捆扎成圆盘形的炸药包放进去，然后点燃发射药，就能把十公斤的重型炸药包抛射到二百到三百公尺的距离上，不过由于抛射的范围过大，所以也没什么精确性。
    说到底，这种炸药抛射筒和二百年前的重型臼炮有着某种相似之处，大仰角使用，射程较近，但威力惊人，这种武器口径可谓绝对惊人，桶有多粗，口径就有多大，巨大的炸药包产生的强烈爆炸冲击，所过之处，碉堡，人马都会被炸飞，许多被炸倒的敌人身上往往找不到任何伤口，却七孔流血，是震死的。
    谢文华还创造性的使用其抛射燃烧装置和集束手榴弹等等，不过在试验装药的时候也发生了意外，一个操作组的三名士兵遇难，由于时间紧迫只制作了三百五十个，其中二百个拨给了黄俊杰城东的部队，剩余的一百五十个则给了张灵甫。
    谢文华说到兴奋的时候还命令人抬来了一个成品给大家看，沈英雄望着简陋但是威力惊人的飞雷炮惊讶道：“我说师座，日军进攻我军的时候二百公尺到三百公尺范围是我重机枪的压制范围，同样也正是日军战防炮或者九二式步兵炮的抵近攻击范围啊！如此威力巨大的家伙正好可以大量杀伤日军第二梯队的有生力量，还可以消灭日军的鬼炮！简直太好了！”
    “鬼炮？”高飞顿时微微一愣？谢文华见高飞一副不解的神情，于是解释道：“鬼炮说的就是小日本这帮王八蛋的九二式步兵炮，可以说九二式步兵炮是日军武器装备中一种非常优秀的武器，简直就是一寸短，一寸险啊！是一种非常理想的步兵支援武器，尤其是对于机械化程度极低的国家来说，更是如此，其非常适合在复杂地形上使用，几乎能包干所有步兵营需要的火力支援种类。再加上结构简单，不但方便战时生产，相应的使用和维护也都很容易。”
    高飞知道九二式步兵炮似乎是个不大的小东西，射程极近，没想到谢文华对其评价竟然如此之高？
    谢文华深深的吸了口气道：“当年咱们要求购买九二式步兵炮就被日本人拒绝了，这种火炮全重只有二百零五公斤，对七十五毫米口径的火炮来说，实在是太轻了，因此，在运输上的要求很低，没有车辆的情况下，未经训练的畜力或人力都可以拖曳前进在加上其可以分解运输，对战区的道路状况要求几乎是降到了最低点。”
    沈英雄在旁叹了口气道：“最主要的是这玩意是一种非常矮小的火炮，它的全高只有六十公分，这还是包括防盾的高度，如果拆除防盾，全高会下降到不足五十公分左右，这个高度已经和咱们的重机枪差不多了，九二式步兵炮非常容易被隐藏起来，其可以隐蔽部署在离咱们阵地很近的距离上，充分发挥火力的准确性、突然性和猛烈性，并且在第一时间给予步兵需要的战术火力支援，就如同大炮上了刺刀一般！而且其的重心低非常低，所以可以承受比较大的射角调整范围灵活应用射角，平射可以当加农炮用，足以对付土木工事和一般砖石工事，另外虽然炮弹初速低了点，但是打打无防护车辆和装甲车还是威力足够的，曲射可以当榴弹炮用，最大仰角射击时可以当迫击炮用，简直是一炮多能。”151看书网 www.151kan.com
        
第三百五十六章 各不相让
    高飞听后非常后悔，因为以前第五纵队作战的时候多次缴获过九二式步兵炮，基本全部都给炸毁了，有的连炸得懒得炸，简单的破坏一下，拆走发射机构处理，没想到那么小的一个玩意竟然有如此大的用途？下次在缴获还真的要留一些，山地作战机动性也是非常重要的。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    谢文华叹了口气道：“咱们自己的炮钢不合格，造不出小日本那么轻的炮来，而且日军的九二式步兵炮是标准的榴弹炮，弹道比迫击炮稳定的多，所以精度也比同口径级别的迫击炮要好得多，威力更胜一筹！同时，借助高射角，在山地作战时，九二式步兵炮可以方便的配置在反斜面阵地上，这样，既可以为处于棱线或正面阵地上的己方部队提供及时的支援火力，又很好的隐蔽了自己，所以咱们在前线经常挨打，却往往找不到日军的发射阵地，所以官兵们习惯称其为鬼炮！”
    高飞点了点头道：“既然这种小炮对我军威胁极大，也建议前沿阵地部署一些狙击手，使用德制的毛瑟狙击步枪，对三百公尺内随时发现的日军目标进行打击，打掉它的炮手和炮组成员，结合前沿迫击炮火力与炮群火力，对日军进行多层次火力拦截，并且东城方向的梯田式防御工事必须还要加快速度。”
    高飞分配的任务之后，临时会议立即散会，沈英雄去九岭与幕阜山高地视察，高飞则独自一人站在地图面前沉思。
    在距离南昌不足六十公里的马口镇，一脸阴森表情的日军第六师团中将师团长町尻量基站在座车前看这地图，一旁的战术参谋不时的在地图上做着标记，戴着雪白手套的町尻量基是一个典型的刀条脸，满脸布满了令人生恶的麻子。
    与一般的日军师团长不同的是町尻量基身着的是笔挺了礼服佩戴着勋章，戴在头顶的也并非一般日军习惯的三角型作战帽，而是大檐帽，脚上的马靴光亮得似乎可以照人？他的座车也不是日本生产的吉田或者三菱，而是一台十分豪华舒适的美国别克车，这辆车原本是武汉行营蒋介石的备用座车，因为途中遭遇穿插的日军斥候被俘缴获，第十一军军长冈村宁次亲自送给了接任第六师团师团长的町尻量基子爵阁下。
    町尻量基虽然只不过是中将师团长，职位低于冈村宁次，但是其是壬生基修伯爵第四子，本名壬生基网！哥哥是伯爵壬生基义陆军少将，町尻量弘子爵的养嗣子，其的妻子是贺阳宫邦宪王的第一王女由纪子女王，而且毕业于陆军士官学校二十一期，与石原莞尔、饭村穰、百武晴吉等人为同窗。
    自1937年10月5日开始担任陆军省军务局长，之后接替河边正三担任北支那方面军参谋副长，同年作为第二军参谋长辅佐司令官，协同东久迩宫稔彦王参加武汉会战，也是日本贵族议会成员，这样的人在日本几乎就等于是咬着金钥匙出生的，不用象冈村宁次等人那样拼命就能够有一个极好的前程。
    显然，第六师团主力的行军速度早以超过之前冈村宁次的预计，更超过了高飞的预料，气喘嘘嘘的日军官兵扛着武器伴随着汽车一同前进，显然日军官兵的体力都已经透支到了一定程度，但是町尻量基却还是一脸非常不满的表情，对身旁的战术参谋道：“野口中佐，通知部队加快行进速度！三十六个小时之内要进抵南昌城下，四十八小时之内我要在南昌城内吃饭，与斋藤弥平太的第一零一师团和中井良太郎的第一零六师团相比，他们又算得了什么？全日本出了名的弱旅，就应该撤消两个师团的番号，全部改成辎重部队，以免辱及大日本帝国皇军的威名和沾污天皇陛下的荣耀！”
    野口进一看了看自己的手表，传达了命令之后，望着部队的状态有些担忧道：“师团长阁下，冈村宁次阁下命令我师团要等第一零一师团与第一零六师团发起攻击之后，才对南昌城发起攻击，我们抢先发动进攻这么做会不会有问题？”
    町尻量基十分不屑的一挥手道：“那样的弱旅是能够与第六师团相提并论的吗？自从南京下关屠杀谷寿夫被撤换后，第六师团一直在走霉运，厄运如同双子星一般，如果不选一个好机会让军部和战时大本营看一看我们第六师团的英勇，怎么能够有所改变？不是我们走得太快，是那两个师团的笨蛋走得太慢！另外海军陆战队的五个大队抵达哪里了？”
    野口进一无奈的摇了摇头道：“虽然陆战队方面出动了五个大队的兵力，组成的木川支队，但是海军方面与咱们陆军向来不和，他们所担负的作战任务是从鄱阳湖清障，并顺着赣江使用炮艇突入，配合我军攻城，瓦解支那军的赣江防线，并且夺取赣江大桥，不过我们现在并没有川口支队的电台呼号，如果需要联系恐怕就得通过军部方面了。”
    町尻量基不悦的一挥手道：“都是一群白痴，冈村宁次就应该趁着支那军阵脚以乱投入全部的兵力，总是过分担忧身后的人是打不了胜仗的，我们当前的主要敌人是支那政府军，而不是什么游击队，这根本就是本末倒置！”
    而坐镇武汉指挥的日军第十一军军长冈村宁次也得到了町尻量基第六师团进展神速的消息，微微的皱了皱眉头吩咐副官道：“立即通知中井良太郎、斋藤弥平太两位师团长，第六师团进抵马口镇的消息，并通知他们军参谋长宫田敏次郎将前往南昌前线任前敌总指挥，协调三个师团联合作战，该命令亦转发第六师团。”
    冈村宁次知道以町尻量基、中井良太郎、斋藤弥平太这三位来说，前者身份贵重但是缺乏战术素养，喜欢猛打硬冲，丝毫不体恤顾及部队，而后两位资历颇深，尤其中井良太郎性格刚烈，所以必须派人前往坐镇协调。151看书网 www.151kan.com
        
第三百五十七章 日寇屠镇
    町尻量基收到冈村宁次的电报的时候，脸色显得十分的难看，将电报团成一团丢在一旁怒气冲冲道：“八嘎！宫田敏次郎那个家伙知道什么？一个少将来指挥三名中将？我在陆军省担任军务局局长的时候，那个家伙在干什么？让他协调指挥三个师团？冈村宁次应该亲自来才对，区区一个南昌只有支那军的一个师又二个团，而且这两个团都是商震所部第三十二军的，战斗力平平，防御主力新一师肯定是什么杂牌军或者临时扩编的炮灰烂部队，南昌的大门已经在向大日本帝国皇军敞开了！”
    接到了冈村宁次电报的斋藤弥平太与中井良太郎都有些气愤不已，对于冈村宁次能够给第一零一师团和第一零六师团一次难得的雪耻的机会，而不是被大本营直接撤销番号，两人非常感激，因为已经到任的斋藤弥平太与中井良太郎如果在任内师团被取消番号的话，那么也就意味着两个人的仕途已经是到头了。|www.151kan.com|
    现在，町尻量基这个混蛋竟然连这个机会都要抢？斋藤弥平太与中井良太郎此刻恨死了町尻量基这个出身高贵的混账王八蛋了，在日本国内畸形的经济体系下，普通人过得是吃不饱穿不暖的日子，斋藤弥平太与中井良太郎是穷人家的孩子，是通过自己努力一步步取得今天的成绩，与町尻量基子爵根本无法相提并论，仇视权贵，仇视富人也是日本社会的一大特色，现在町尻量基竟然要给斋藤弥平太与中井良太郎两人来落井下石的把戏，两人自然怀恨在心，但是却又心照不宣。
    支那军在南昌只有区区一个“新一师”和第三十二军的二个团，就算商震的整个第三十二军都在南昌，斋藤弥平太与中井良太郎都不放在眼里，因为不但冈村宁次还有下一步再次威逼长沙的作战计划，第一零一师团和第一零六师团此番补给都是按照甲种师团的配置加强的特种部队，而且此番作战第一零一师团和第一零六师团虽然为设旅团级指挥部，但是却皆为四步兵联队编制。
    第一零一师团以重八井大佐指挥的第一零一步兵联队为先导，第一零二步兵联队为左翼，第一一二步兵联队为右翼，第一四九步兵联队居中策应的阵势杀气腾腾的直奔南昌而来。
    沿途斋藤弥平太下达了就地补给的命令，实际上日军自徐州会战之后其国内的经济就几乎完全靠着美国的贷款在支撑，岛国地域狭小战略资源紧缺使得日本人在战争中面临最大的威胁就是来自后勤补给，所谓的就地补给命令就是让部队在行军或者战略的地域随意所为，有本事的就吃肉，没本事的就饿肚子，师团辎重联队掌握的是作战物资，并不是耗费在行军途中的。
    日军的“特设师团”虽战斗力弱一些，残害中国百姓却格外猖獗，日本军人无一例外的全部来自日本社会，日本人为避免古代军阀割据现象出现，联队长以上和参谋军官频繁轮换制度，大队长以下官兵仍属一地同乡，其最早七个师团中从第一近卫师团至第六师团按其征集地，分别称为东京、仙台、名古屋、大阪、广岛、熊本师团，各地民风和对其战斗力有着不小影响，其中贫困区域的师团更显得愚顽蛮悍。
    只有日军的近卫师团由全国挑选精兵组建，不受地域风气影响，军纪相当严明，该部却养尊处优，斋藤弥平太指挥的第一零一师团就是以近卫师团的所谓预备役人员组建起来，实际上就是东京本地的地痞流氓甚至罪犯，都发给了军装参军入伍，用日军军部的话说就是确实有效的减少社会的不安定因素，自喻南九州武士不仅骁勇剽悍，而且嗜血残忍。
    斋藤弥平太的命令让日军的兽性完全的爆发，为了筹集粮食日军各部随心所欲地任意杀人，甚至直接将行军经过的城镇包围起来，他们杀人方法简直是灭绝人性，极其残忍，诸如砍头、劈脑、切腹、挖眼、剜心、水溺、火烧、割、砍去四肢、刺穿或gang门这些暴行骇人听闻，简直是史无前例。
    尤其，重八井大佐指挥的第一零一步兵联队，将临安千年古镇内尚未逃亡的七千余人屠杀得一干二净，男女老少无一幸免遇难，重八井还用鲜活的人心当做下酒菜，日寇暴行可谓令人发指，日军为了掩盖罪行将临安烧成了一片灰烬。
    当临安大屠杀的消息传到南昌警备司令部的时候，高飞双目赤红的将作战计划反复看了几遍，现在调整已经制定好的作战计划面临的难度太大，面对灭绝人性的日寇，无论是第六师团，还是第一零一师团、第一零六师团，多消灭一个日本鬼子就等于多为一名同胞报了血海深仇。
    但是坏消息却接踵传来，日军藤江惠辅所指挥的第十六师团突然从外线转向内线，藤江惠辅是接替参与南京下关大屠杀的中岛今朝吾任第十六师团师团长的，其的第十六师团原本作为战役机动部队。
    这就意味着日军在长沙与南昌之间的攻击力量又有所增强，也就是说如果中**队全力增援南昌的话，日军第十六师团与第一一四师团就可以趁势进攻长沙，而且在第一零六师团侧翼的日军第二十二师团也逐步在日本海军的配合下沿鄱阳湖顺势而下，绕开了中国守军第七十九军的正面阵地，从侧后发起了攻击。
    高飞望着地图上密密麻麻的中**队番号有些发呆，后世总有人在质疑为什么中**队十几万人三、四个军就是挡不住日本人一个师团的进攻，殊不知这是两国综合国力之间的巨大差距，一个是小而强的工业化国家，拥有世界第一大吨位的水面作战舰体舰队，可以自行设计制造飞机、坦克、火炮的日本，士兵平均文化为初中，自幼被灌输军国主义武士道献身精神，至少接受了三年以上的军事训练。151看书网 www.151kan.com
        
第三百五十八章 公路遭遇战
    而中国还是一个军政尚未统一的农业国家，连武装部队使用毛瑟步枪尖头子弹尚不能生产，地图上众多的中**队番号，其中如遭到日军重创的第七十三军所部，全军两个师全部的战斗力不足两个团，连同军直属部队尚不足五千人，火炮没有，轻重机枪十几挺，步枪二千支，弹药奇缺。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    但是在地图上第七十三军还是一个军的番号，由于同学手段极差，战场情报透明度几乎为零，一旦军委会不知事情的大佬们手一点，第七十三军就地防御阻敌前进，那么第七十三军就只能以全体阵亡的代价与日寇血战到底，这也就是为何抗战中正面战场上为何有数百位将军以身殉国的原因了。
    中**人不缺乏勇气和热血，但是更多时候他们的热血只能白白的流淌，日军一个强攻就能把被吸引开火的中国守军的轻重火力点全部摧毁，失去了机枪火力支援的中国守军只能沿着战壕与日军展开白刃战，掌握着铁路和公路的日军机动能力很强，往往**部队没充分的时间构筑工事，就更别提什么永备国防工事了，最多的阻击战是利用地形地势，日军一顿炮火过后，守军就伤亡过半，守军官兵是以生命为代价在拖延时间阵地失陷的时间，这就是中日两国的差距所在。
    但是，高飞清楚的意识到了，南昌必须坚守，因为如果失去，南昌，那么中**人很可能要付出十倍于此的代价，冈村宁次的战术阴谋绝对不能让其得逞。
    高飞准备对付的是历史上的日军第一零一师团和第一零六师团，但是现在却又多了一个第六师团，还有虎视眈眈的日军第二十二师团，南昌可谓处于整个暴风的中心点上，自己能不能打好，能够坚持多久，也决定了新一师的荣誉和命运，更关系到了这场战争的进程，历史的多变性也让高飞感到了一丝的寒意，我军力量在悄悄加强的同时，日本人的力量也在加强，刨除武器、士兵素质，战争对于双方指挥官的较量来说是绝对公平的，所有的机会是均等的！
    3月24日，日军第六师团所部第十一旅团的先头侦察中队掩护一小队骑兵在南昌城东陈家镇与新一师师直属轻装甲侦察营的侦察一连遭遇，交战双方相隔公路，日军只发现了新一师的侦察组撤退，于是山呼海啸一般的猛冲过来，尤其是一小队日军骑兵更是跃马扬刀不可一世。
    侦察一连装备了五辆BT26轻型坦克，于是一见面就把日军侦察分队打了个人仰马翻，没有反坦克武器的日军沿着公路被杀了个横尸遍野，双方交火可谓十分短暂，占据了火力优势的侦察一连连长王权佑在歼灭日军大半之后，果断命令部队后撤，并将遭遇日军尖兵的情报迅速通过无线电通知了师作战室，立即呈报给了高飞。
    一个照面自己的加强侦察中队的二百二十人就被撂倒了一百七十多人，三十一人的骑兵侦察小队则全军覆没，町尻量基的脸色可谓是要多难看有多难看，这等于刚一见面就挨了一耳光？关键是还不清楚是谁打的？
    因为自从支那事变以来，帝国皇军的搜索部队作战向来都是只占便宜不吃亏？这次似乎情况有些例外？支那军的侦察部队竟然出动了坦克？
    町尻量基也不是鲁莽之人，否则他也坐不到师团长的位置上，町尻量基让配属师团方面协同进攻的独立战车大队的野泉木泽中佐看一下双方交火的现场，结果野泉木泽中佐差点爬在地上研究了半天惊讶道：“这绝对不是德制、英制或者意大利的战车，据说中**装备了一批苏制战车给第五军的第二百师，根据履带的宽度和抛弃的机枪子弹的弹壳已经炮弹壳，这种战车的主炮可能是四十六毫米，是苏制的BT26轻型坦克，数量五辆左右，从战术上看支那军的战车兵稚嫩得很，如果他们采取两侧包抄的战术，那么侦察中队就会被全部歼灭，可惜他们没有这么做！”
    町尻量基有些惊讶道：“支那军的战车数量很少，在这里出现了支那军的战车，也就是说明南昌的支那军已经做好了准备？而且敌军很有可能是支那少有的精锐部队？”
    野泉木泽中佐无奈的摇了摇头道：“支那军的战车部队非常至少，但是能够配属战车部队的基本都是国民政府的中央军，称其为精锐也是可以的。”
    野泉木泽中佐看了看地图，深深的吸了口气道：“森田！立即命令圾井德太郎与牛岛满两位旅团长向我报道，步兵第十一旅团立即展开攻击阵型，步兵第三十六旅团两翼展开，炮兵第六联队跟进，骑兵第六联队、工兵第六联队、辎重兵第六联队与师团部一同行动。”
    日军第六师团所部的步兵第十一旅团旅团长圾井德太郎，立即根据命令将步兵第十三联队和步兵第四十七联队全面做战术展开，兵力呈梯形配置。
    相比圾井德太郎，日军步兵第三十六旅团的旅团长牛岛满少将此刻的心情就颇为不好，由于之前武汉会战中第六师团表现不佳，救援第一零六师团不利，以至于第一零六师团遭遇全歼，第一零一师团遭遇重创，所以他的晋升也相对泡了汤，回东京任职的美梦破灭了。
    于是，牛岛满就如同应付差事一般将其指挥的步兵第二十三联队部署在师团左翼，将步兵第四十五联队部署在师团右翼，作为第六师团的火力支援，野炮兵第六联队辖有四个大队共计三十六门七十五毫米山炮与十二门七十五毫米野炮，由于临战加强，第六师团还获得了一个大队的一百二十毫米口径三八式榴弹炮的加强，各步兵联队还加强有重迫击炮、战防炮、九二步兵炮，相对于把七十五毫米口径山野炮称为重炮的中**队来说，仅仅第六师团的炮火支援阵容堪称奢侈。151看书网 www.151kan.com
        
第三百五十九章 日本人的三把利刃
    不过想必第一零一师团和第一零六师团所加强的重炮与战车，第六师团的家当也些小巫见大巫了。|www.151kan.com|
    高飞综合各路侦察部队判断，日军第六师团、第一零一师团、第一零六师团的主力部队应该在3月24日的傍晚抵达南昌近郊，于是通令部队，日军第六师团仅仅二个小时在南京下关以火烧、刺杀、机枪扫射等手段残忍虐杀我投降和失去抵抗能够的军人、平民数万人，将孕妇的肚子抛开，用刺刀挑着婴儿在火上烤，当着江对岸中国守军强X、中国妇女不计其数，最后残忍杀害，制造了震惊中外的南京下关惨案，而被全歼的日军第一零六师团就是日军第六师团的双胞胎，而第一零一师团则是日军堪称第一近卫师团的孪生兄弟，此时不报血海深仇，更待何时？高飞要求全体官兵抱定牺牲到最后的意志，尽量一些可能杀死日军，并且宣布南昌保卫战针对罪恶滔天的日军第六师团、第一零一师团、第一零六师团，不留一名俘虏。
    “日本人能再次组建起第一零六师团，老子就要在南昌城下将他再次打垮乃至全歼！也许再过几十年，南昌这座城市会以我们今天这场惨烈的大血战来重新命令，我们站在这里，面对侵略者的枪口，顶着日寇的炮火，我们就是英雄！这座城市就是英雄城！历史将永远铭记我们今天洒下的热血，我们是为了中华民族的千秋万世，为了华夏子孙的生存空间，让我们的孩子都呼吸一口没有压迫、没有硝烟的空气吧！”高飞振臂一呼，将全师的营以上军官的情绪全部的带动了起来！
    高飞命令各连营将全部的伙食费的都吃光，储备充足的干粮，换上新衣服，要与不共戴天的日寇在南昌决一死战，此战只有一个结果，那就是日寇兵败退却，要么就是新一师在南昌全军覆没。
    当日军第六师团、第一零一师团、第一零六师团主力进抵南昌外围之后，还在途中的日军第十一军参谋长宫田敏次郎急急忙忙的给町尻量基、中井良太郎、斋藤弥平太三人发去了急电，要求三人要协同作战。
    对于这个没什么权力的参谋长，町尻量基、中井良太郎、斋藤弥平太三人可谓是嗤鼻以对，在日军中参谋长原本是一个非常有权力的角色，从军事指挥角度即便是冈村宁次也管不了宫田敏次郎这个少将，因为宫田敏次郎是负责制订整体作战计划的，他直接对参谋本部负责，但是冈村宁次非常骄横不已，而宫田敏次郎性格又十分软弱，很多事情都听从冈村宁次的，而且冈村宁次非常受到寺内寿一的重视，老好人宫田敏次郎自然也连带着被下属的这些师团长看不起。
    町尻量基、中井良太郎、斋藤弥平太这三人原本就是面和心不和的主，尤其是町尻量基与中井良太郎、斋藤弥平太此番还有抢功的嫌疑过节，至于斋藤弥平太与中井良太郎则是各怀鬼胎。
    对于参谋长宫田敏次郎阁下的电报，三位师团长竟然不约而同的派自己的副官前去沟通？如此重要的军事决定竟然不派参谋长或者旅团长去？只派一个负责传话的副官前往，可见三人实际上都是各有戒心，不过斋藤弥平太和中井良太郎还有一个竞争对手，如果情况紧急他们是完全可以联手的。
    于是，日军的三个师团各自划定了攻击的方向，约定先入南昌摧毁新一师指挥部的即为胜者！让人大为惊异的是日军三个师团之间竟然连野战电话都没有架通？其行径可谓是狂妄至极。
    日军第六师团选择的攻击方向是城东的开阔地，而第一零一师团与第一零六师团如同有默契一般的分别选择了九岭与幕阜两座至高点，因为夺取南昌这座环顾在山脉之端的城市，占领制高点无疑是最有效的手段。
    表面看上去攻击制高点难度颇大，并且伤亡要很大，实际上谁都明白，就是因为如此的原因，中**队才不可能在上面驻扎太多的部队，而且九岭与幕阜两座制高点缺乏战术防御纵深。
    如果是以往，斋藤弥平太与中井良太郎恐怕要考虑主攻方向的问题，但是现在每个人一个方向目标，事情变得简单得多了，因为第一零一师团与第一零六师团配备了强大的火力支援，所以在猛烈的炮火轰击之下，在加上空中支援的配合，攻占九岭与幕阜两座制高点反而容易很多。
    而攻击城东的第六师团天知道他们能够遭遇到多么猛烈的进攻？日军部队的展开速度非常之快，第一零六师团所属的第一一三联队、第一二三联队、第一四五联队、第一四七联队分别在距离幕阜主峰距离三公里的地方呈梯次配备展开了纵队五公里半弧形包围圈，而第一零一师团也将部队如此展开，日军士官学校乃至陆大教出来的好学生基本都是一个模子刻出来的！火炮俺射程同样是梯次配备，由于之前武汉会战第一零一师团挨了炮师团德制一百五十毫米重炮的捶，所以这次显得非常乖，将师团部设在了足足二十公里之外的下保村，一个仅仅只有几十户人家的小村子，村子内唯一看得过眼的祠堂成了日军第一零一师团的指挥部。
    斋藤弥平太在欣赏祠堂那精美异常的雕梁的时候，忘记了那些全部被残杀在村口水坑中的村民，正是这些村民的先人建造了这座祠堂，冯家祠堂也成为了下保村的骄傲，也正是因为祠堂让斋藤弥平太临时起意将师团指挥部安置在下保村，所以斋藤弥平太也按照惯例进行了屠村，以免师团指挥所的位置被泄露，这也是日军作战的惯例，战争中祈望怜悯的结果就是死亡，想得到尊重，就需要用敌人的鲜血来赢得。
    第六师团、第一零一师团、第一零六师团，被第十一军司令部称之为三把利刃！151看书网 www.151kan.com
        
第三百六十章 凌晨交锋
    可见冈村宁次对于町尻量基、斋藤弥平太、中井良太郎三个人的期望有多么的高，并排派遣了军参谋长宫田敏次郎前往协调，希望他们三个师团能够以摧枯拉朽之势尽快在四十八小时之内解决南昌的战斗，然后他就可以进行下一步针对中**野战军主力的诱敌歼灭计划了，在武汉作战期间的万家岭，他损失了整整一个师团，这是大日本帝国皇军战史上从来没有过的事情。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    虽然直到现在军部也不承认第一零六师团被中**队全歼，但是在冈村宁次看来争辩是没有任何意义的，师团长稻叶四郎被击毙，原本是要担任第六师团师团长的稻叶四郎是根据自己的要求指挥的第一零六师团，又是拿着自己当年从孙传芳哪里偷的五万分之一的地图，执行的自己的命令，结果因为地图关系被中**队包围全歼，一万六千余人的第一零六师团仅仅只有十几个人靠装死逃了回来，这不是全歼是什么？
    所以这次冈村宁次优先给第一零一师团和第一零六师团补充老兵和新兵，并且抽调部队将其暂时变成了甲种师团的编制，并且配以重炮、战车，寓意就是要一雪前耻，耻辱的不仅仅是第一零一师团和第一零六师团，更多的则是他冈村宁次，所以他才固持己见坚持使用第一零一师团和第一零六师团这两个被国内报纸贬低为一千年来日本国最弱，甚至拿他们比三百年前的朝鲜农兵。
    日军已经兵临城下，张灵甫连夜视察了四团一营一连的阵地！深夜一片雾气弥漫在山野之间！由于是首战的关系，张灵甫一出手就在九岭与幕阜两个制高点上摆上了自己拳头部队的四团一营一连和五团一营一连，两个一连之间一直在训练上都是以相互为对手，在誓师大会上两个年轻的连长还发起了挑战，看谁消灭的日军多，看谁的伤亡小。
    视察过九岭与幕阜制高点阵地后，张灵甫一再告诫徐广义与张文山要提防日军在凌晨发起突然袭击的可能，因为大战之前往往就是最宁静的。
    1939年3月25日凌晨四时，日军第一零一师团师团长斋藤弥平太双手拄着指挥刀，微闭着眼睛坐在指挥所内，而在一片黑暗之中，日军重八井大佐指挥的第一零一步兵联队所属的二个步兵大队的日军摘除了身上一切能够发出响动的装具，将翻毛硬底皮鞋换成了大脚趾与其余四个交趾分叉的胶鞋，嘴里咬着削好的小木棍，连刺刀都用墨汁涂了几遍，在黑夜的掩护下，形成了四个波次的梯队，缓缓的向九岭主峰阵地爬去，而早已等候待命隶属于第一零一师团的炮群也严阵以待，随时准备进行炮火试射，以便计算目标的横竖坐标密位，方便实施炮火支援。
    与一零一师团不同的是，第一零六师团进攻幕阜的先头部队只有二个中队，拉着散兵线小心翼翼的向主峰攀爬，而师团长中井良太郎则在距离前线五公里的一个指挥所内，指挥自己下属的四名联队长，由于第一零一师团与第一零六师团都是特设三联队建制的乙种师团，没有旅团编制，此番临时扩编为甲种师团建制，作战结束之后还要恢复其三步兵联队的建制，所以斋藤弥平太与中井良太郎远没有町尻量基那么省心，可以在制订完作战计划之后，就安心的去睡觉，将一切交给自己下属的旅团长。
    南昌的城东虽然地形宽阔，但是也绝对容不下一个步兵联队的进攻，密集的进攻队形只能遭到敌军的火力杀伤，所以第十一步兵旅团的圾井德太郎旅团长同第三十六步兵旅团旅团长牛岛满商量了一下，决定先以一个大队的兵力作为试探，配合炮火先重点打击暴露的中**火力点和炮兵阵地，等天明以后配合战车和空中支援，更好的发挥皇军的火力优势，只要大量的杀伤敌军，敌军自然就会知难而退，尤其此番围城又是围二放二，敌军有从容逃走的路线和方向，以中**队的一贯作风来说，在遭受了惨重的打击之后肯定是会放弃阵地逃跑的。
    战斗的起因是日军在试图攀爬三道垂直防御斜坡中的第一道的时候，一名日军士兵踩响了一枚压发式法国地雷，这种法国造的M1904地雷是高飞从南昌军械库中翻出的老古董，抱着试一试的心态零散的埋在了前沿阵地，九岭方向的爆炸声让九岭与幕阜两座制高点同时用迫击炮发射照明弹。
    嗵！嗵！沉闷的迫击炮发射出的照明弹带着惨败的光芒将黑暗的大地一瞬间照亮，惊讶不已的日军士兵你是一愣，在他们望向夜空中照明弹的时候，守军阵地上的机枪响了，如同暴风骤雨般猛烈的火力将日军顿时打得人仰马翻，中弹的日军官兵如同割麦子一般一片片的摔倒下去。
    一些反应过来的日军士兵试图利用垂直防御切面的死角躲避守军的压制火力，结果没等他们喘口气，中国守军的长柄手榴弹就如同雨点般的丢了下来，在密集的闷哑的爆炸声和硝烟中，日军官兵噼里啪啦的从山坡上摔下去，随即几轮迫击炮弹砸在了日军第一攻击波次后面五十公尺的位置上，日军第三、第四攻击波次顿时出现了较大的伤亡，横七竖八翻滚下来的尸体阻碍了日军的进攻，伤员濒死的惨叫声顿时瓦解了日军的斗志，面对弹如雨下的守军阵地，以顽强著称的日军的四个波次的进攻才发动了二个波次，就纷纷乱哄哄的退却了下去。
    正在这时，几发爆炸光团特别明显的日军炮弹落在阵地的不同几处位置上？四团一营一连上尉连长徐广义顿时发觉不好，这是日军在校正炮火，而且使用的还是多门炮的协同数据组校正法！日军这种校炮的方式可谓是又快又准，比起**的弹炮试射、修定诸元，在试射，再修定诸元然后齐射的测瞄法要有效得多，不过也需要炮兵拥有非常高的军事素养。151看书网 www.151kan.com
        
第三百六十一章 铜墙铁壁
    果然，在徐广义下令轻重机枪、迫击炮转移阵地，部队进入防炮洞之后不足三十秒，日军的炮弹就雨点般的砸了下来，七十毫米的、七十五毫米的、九十毫米的、一百毫米的、一百五十毫米的！日军的炮兵如同开火炮展示会一般，彷佛要将九岭从地图上抹下去不可，一阵阵的猛烈爆炸带着的连团闪光，可谓是天崩地裂。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    张灵甫也是久经沙场的老将了，日本人的炮火他吃过亏，但是如此猛烈的炮火他却是头一次经历，于是他命令两名参谋大概记录一下日军炮击九岭与幕阜两座制高点的数量，好估算一下日军后勤的最大协同运输能力。
    两名参谋记录的方法十分的简单，那就是一个爆炸闪光他们就在钢盔里面丢一粒黄豆，结果日军突然一阵密集的炮火，两名参谋目瞪口呆的望着对方，这他娘的到底算多少发啊？
    原本有一种稳坐钓鱼台感觉的斋藤弥平被猛烈的炮火吓了一跳，嘴也被热茶烫了一下，猛烈的炮火对于斋藤弥平来说就是一个极坏的信号，因为那就代表着奇袭部队撞上了铁板，重八井是冈村宁次十分欣赏的北海道武士，出身贫寒努力拼搏奋斗，做人极为严谨，就连母亲、兄弟去世也不回家看上一眼，说会干扰军人的斗志，除了残忍好杀之外简直就是日本帝**人的楷模。
    重八井所指挥的联队也是第一零一师团中的尖刀，四千五百余名战斗员中，有七成是战伤归队补充给第一零一师团的老兵，战斗经验极其丰富。
    斋藤弥平将师团炮群的指挥权直接授予了重八井，为了的就是激励其一鼓作气拿下九岭的首功，现在密集的炮火就说明的重八井的进攻失败！
    在九岭吃了大亏的日军第一零一步兵联队立即重整旗鼓，联队长重八井甚至枪毙了一名带头撤退的中尉，见到自己的部下如此蛮干，斋藤弥平太叫停了重八井的进攻，重八井羞愧万分之余，向斋藤弥平太介绍道：“支那军在小小的主峰上面至少部署了一个加强营的火力，开火的轻重机枪不少于二十挺，按照支那陆军的装备编制来看，上面的守军不会少于一个加强营七百人，相信此番的炮火会彻底击垮敌人的斗志！”
    对于，重八井的进攻失败，斋藤弥平太实际上也是预料到了，傍晚抵达的时候他在炮队镜中仔细观察过中**的阵地，其修建的土木工事伪装得非常漂亮，三道各高二公尺以上的切面让攻击变得缓慢起来，而且位于主峰的敌军似乎拥有很好的射界，其布置在反斜面的迫击炮避开了己方直射火力的打击，无论自己的部队从哪里进攻，敌军只有集中一下火力就可以给予自己一个迎头痛击，如此完备漂亮的土木工事体系，斋藤弥平太还是生平第一次见到，相比之下帝国陆军的土木工事简直不值一提。
    斋藤弥平命令师团所属各炮群向九岭山顶暴露被炮兵观察所标注出的守军火力点猛烈开火摧毁之后，询问了一下重八井部队的伤亡，结果把斋藤弥平吓了一跳，刚刚短暂而猛烈的交火中步兵第一零一联队竟然损失了超过三百名官兵？轻重伤员还有一百多人？斋藤弥平真想给重八井这个混蛋一个狠狠大耳光，第一零一师团突击攻击进抵南昌城下不过才伤亡了五百余人，结果对九岭的一次试探性进攻就阵亡了超过三百人？这简直是无法令人想象和接受的事情。
    不过，很快第一零六师团也从幕阜山制高点的试探性进攻中屁滚尿流的败退了下来，参加攻击的二个中队误入了中国守军的机枪交叉封锁线，沿着山脊走的日军自作聪明的进入了一条看似安全的长山沟，结果山沟内不但埋设有地雷，两侧还有射界极广的中国守军暗堡，结果加上被迫击炮封锁了退路，如同大屠杀一般，在绝望的山沟中日军一排排的中弹倒地，一些狡诈的日军试图装死等中国士兵打扫战场时候或者己方发现部队遭到伏击采取炮火支援时在行撤退。
    没想到打扫战场的根本不是什么中国士兵，而是一枚枚被丢下来冒着青烟的手榴弹，在闷哑的爆炸声中，二个中队的日军全军覆没。
    得知第一零六师团二个试探进攻的中队全军覆没，斋藤弥平发觉自己的心情突然好了很多？自己够倒霉的了，中井良太郎竟然比自己还要倒霉，自己好歹出动了一个步兵联队，伤亡了五百余人，阵亡超过三百人，而中井良太郎的二个加强中队全军覆没，相比起来不比自己强多少，幕阜山顶不断爆炸的闪光和第一零六师团炮群的吼叫就说明了第一零六师团也在试探进攻时吃了大亏。
    斋藤弥平是属于那种自己掉进了沟里摔了个半死，大呼倒霉，结果发现有人掉进了井里淹死了？又立即开始幸灾乐祸了起来，九岭与幕阜制高点的枪炮声直到黎明才停顿，但是第六师团的炮火却一直轰击到早上七时！
    圾井德太郎指挥的步兵第十一旅团的一个日军大队在中国守军阵地前反复的试探攻击，而中国守军方面则是特等射手和狙击手的冷枪作为回应。
    第六师团是沿着铁路线进行行军的，其的辎重联队不但有自动车队，而且还有两列装甲列车，超过二百节的车皮和十多组车头，运输武器弹药和伤员非常方便，这是第一零一师团与第一零六师团羡慕不已的，不过第十一军方面已经根据军长冈村宁次的调整，将第六师团町尻量基所部的车皮与车头均分给了第一零一师团和第一零六师团，冈村宁次的做法让町尻量基万分气愤，但是却又无可奈何，师团长毕竟是师团长，无论他町尻量基如何的看不起冈村宁次卑贱的出身，但是对于冈村宁次身为第十一军军长的事实一点也没有任何帮助。151看书网 www.151kan.com
        
第三百六十二章 施暴不成反被弄（上）
    张灵甫站在指挥部的地下工事中，刚刚一枚大口径榴弹直接命中了他的指挥部，激荡的气浪震晕了几名参谋，张灵甫的耳朵也是嗡嗡直响，望着满是尘土飞扬的指挥部，张灵甫深深的吸了口气，之前高飞来过他的旅部指挥所视察，结果就是将旅部指挥所整个拆除，一千多人忙了整整一天，在原来的基础上覆盖了原木、钢板、细沙、黄土层，下面加了工字钢支撑，并且分隔垒砌了间断墙！
    现在张灵甫惊出了一身冷汗啊！刚刚那枚日军榴弹的口径至少一百五十毫米口径啊！显然日军的目标不是自己这里，而是日军炮兵装订错了诸元，差一点要了自己的老命啊！整个第二旅的二个团长一个团副，副旅长、参谋长以及整个司令班子都在一起，差点就让日本人一发炮弹给端了，多亏师座的先见之明啊！
    之前还腹诽高飞太过谨慎的张灵甫现在对高飞佩服得五体投地，师座简直神了一般，瞄了一眼指挥部当时就一个拆字。|www.151kan.com|
    25日的清晨的南昌城飘荡着一层薄薄的雾气，在这个季节这是十分常见的，但是日军士兵却感觉十分新奇？因为超过人小腿肚子的薄雾竟然还在流动一般，将大地和远处的山水装点得如同仙境一般。
    圾井德太郎见此美景却顿生了一个坏主意，他立即命令部队将二十个装有共计五十吨芥子气的钢罐运到阵地上来，芥子气为糜烂性毒剂，对人的眼、呼吸道和皮肤都有作用。对皮肤能引起红肿、起泡以至溃烂。眼接触可致结膜炎、角膜混浊或有溃疡形成，吸入蒸气或雾损伤上呼吸道，高浓度可致肺损伤，重度损伤吸入官兵的咽喉、气管、支气管粘膜坏死性炎症，是一种非常不人道的化学武器，也是日内瓦公约所禁止的，但是由于其生产简单成本低廉，也就成为了生性吝啬会过日子的日本人的法宝！
    昨晚，偷袭吃了大亏的圾井德太郎发觉风向、气温似乎十分适合施放毒气，而且又有雾气作为掩护，使用毒气可以说是日军制胜的法宝，虽然也有些日军将领认为对支那军队这样的弱军使用毒气可谓胜之不武，但是也有日军将领认为，无论什么手段，只要能够确实有效的减少部队的伤亡，就没问题，至于日内瓦公约这些条约，制定出来就是为了让强者践踏的，世界历史上哪个强大的帝国不是靠践踏所谓条约崛起的？如同没有人会同情弱者一般，世界上是没有人会谴责胜利者的！
    小原乃木少佐是日本五六一部队驻华中的特殊战技术专家，与臭名昭彰的七三一部队一般，五六一部队也是研究制造毒气和霍乱、伤寒、鼠疫等病毒的，但是五六一部队行事十分低调，作恶不比七三一部队少，最为关键的是其没留下七三一部队那么大的所谓遗址，将证据湮灭得非常彻底罢了。
    小原乃木被圾井德太郎旅团长召到了前沿指挥所，对于刚刚开战就施放毒气？小原乃木也是微微一愣，听闻圾井德太郎要将全部毒气都施放出去，立即急切道：“旅团长阁下，这些全部的芥子气是此番攻占南昌的全部储备！”
    圾井德太郎瞪着眼睛望着小原乃木？他没想到一名少佐竟然敢顶撞一名少将？于是恼羞成怒道：“我知道是攻占南昌的全部储备，所以才让你全部施放出去，我军就可以今日攻陷南昌了！出了什么问题我负责！你这个胆小鬼要是在啰嗦信不信我直接砍了你？”
    说着圾井德太郎佯装拔刀的模样，结果小原乃木视而不见道：“我归属大日本帝国参谋本部直接领导，隶属冈村宁次阁下指挥，恐怕这个责你负不了，而且你也砍不了我，别看我区区少佐军衔，我是帝国东京大学的化学教授，我父亲小原政是帝国内阁大臣，御前侍奉！”
    小原乃木的话让圾井德太郎顿时目瞪口呆，区区一个少佐竟然有如此深厚的背景？这简直太过骇人听闻了吧？
    小原乃木其实就是看不惯圾井德太郎呼来喝去的嚣张态度，自己也是有爵位在身的人，圾井德太郎别看是少将军衔，但是在自己面前就是一个粗鄙的农夫一般的家伙，帝国要想赢得这场由疯子策划，傻子执行，结果陷入了泥潭之中的战争的话，那么就必须依靠科学技术的力量，如同德国人一般，将科学转化为生产力和战斗力，那么在小的国家和再少的资源，都能爆发出几十倍甚至上百倍的威力来。
    不过小原乃木也不想真的彻底得罪圾井德太郎，以防这个满肚子坏主意的家伙陷害自己，于是解释道：“旅团长阁下，你要知道，这么大的一个战场容量，一下施放五十吨的芥子气，自然挥发消散需要至少四十八小时，除非突遇降雨和大风，否则如此多的高纯度芥子气是非常难以挥发的。”
    小原乃木看了一眼表情惊讶的圾井德太郎继续道：“帝国陆军装备的防毒面具主要用于保护呼吸系统、眼睛和面部，可防护光气、沙林、索曼等窒息性毒气和神经性毒气，但是芥子气是糜烂性毒剂，除了伤害眼睛、呼吸道、消化道外，还损伤皮肤，产生吸收性全身中毒，最有效的防护手段就是穿全身防护服，如果我们的部队冒然开进的话，毒气依旧会大量杀伤我军官兵，而且芥子气体十分不稳定，遇明火、高热可燃，与氧化剂可发生反应，所以我不建议全部施放，如果旅团长阁下认为有必要的话，我提议施放大约十吨即可，可在三到四个小时之内消散。”
    实际上，小原乃木还掌握这大约三千发七十五毫米山野炮发射的芥子气炮弹，因为炮弹生产工艺繁琐，运输极其危险，所以冈村宁次之前刻意叮嘱，不是紧急关头不可使用。151看书网 www.151kan.com
        
第三百六十三章 施暴不成反被弄（下）
    可以说世界上使用芥子气的先行者是德国人，科学知识就是生产力，就是战斗力这句话放在德国人这里可谓是名副其实，一战中德军首先制造使用芥子气毒剂，将其制成毒剂炮弹，不同毒剂弹以不同代号，“黄十字”为糜烂性毒剂弹，“绿十字”为窒息性毒剂弹，“蓝十字”为喷嚏性毒剂弹，日本人的毒气剂研究也是在德国人的基础之上发展起来的，说以就也沿用了三种颜色十字的标识。/Www.151Kan.Com/
    身穿全套橡胶防化服的日军化学特种兵如同搬仓鼠一般在辛勤的搬运着带有黄色十字标记的钢瓶？
    守军黄俊杰第一旅第一团的一营位于第一、第二两道防线，一早炮兵观察所就发现了日本人不同寻常的异动？黄色十字和身着全密封防化服的日军防化兵？日本人想干什么？
    于是炮兵观察所立即报告给了第一旅的旅部，正在研究调整部署应对日军随时有可能发起的进攻的黄俊杰一听顿时大吃一惊，顾不上与师团进行联系，直接将电话打到了炮十团一营的指挥部内，因为之前炮师团一营就指定作为城东第一旅的支援火力，如何使用和掌握全部由第一旅自行决定。
    谢文华正在炮十团的重炮一营联勤，结果接到了黄俊杰十万火急的电话，日本人竟然要施放毒气？毒气这玩意中**队吃亏吃得大去了，因为中**队普遍都没有防毒面具，所以在遭遇日军施放毒气的时候，往往就被迫发动逆袭拼死一搏，否则也要全军覆没，南京保卫战时在紫金山就连教导总队那样的德械精锐也吃了日本人毒气的大亏。
    所以，谢文华对于日本人的毒气印象极为深刻，原本准备隐藏起来的重炮火力被迫要提前暴露了，暴露也是没办法的事情，一旦日军大规模施放毒气，前线的官兵就要陷入危险之中了，因为很多官兵还尚且不习惯戴着防毒面具作战瞄准射击，最为关键的是新一师的防毒面具有七、八种型号，很多都是老式的旧货，要知道防毒面具这东西是一种如同军装一般的消耗品，在激烈的战斗中，以及平战状态的保管不善，都将直接导致其损坏。
    于是，谢文华下定决心，即便是暴露重炮群的存在，也不能让日本人施放毒气！于是谢文华决定以十二门全部的德制一百五十毫米重型榴弹炮发射一轮高爆弹后，连续二发连射杀伤榴弹，最后是三发急速射黄磷纵火弹！
    要么就不打，要打就给日本人一个厉害的瞧瞧！小日本基本上都是属于记吃不记打的货色，你打他越狠，他就犯贱的越服气你，你对他施恩，他则反手一刀，认为你软弱可欺？
    而日军一方小原乃木则在紧张的计算投放量与投放时间，并且要严密的监测风向、风速、温度等关键敏感数据，因为施放芥子气有着非常严格的要求，要求必须熟悉当天的季节天气情况等等！所以施放毒气绝对不是一件非常轻易和快捷的事情，拿来毒气顺风就放？那是神经病干的事情。
    否则，小日本也不用每走一地都要抢夺县志等资料，要的就是解析当地的气候特点和人文地理环境等等，日本人在某些程度上来说是聪明过了头，所以称了呆瓜二货！
    小原乃木正在积极准备之中，突然，一声如同闷雷一般的声音吓了他一跳？紧接着天空中响起了尖利的呼啸声！
    轰！剧烈的爆炸将小原乃木一下震倒在地，一百五十毫米口径的德制高爆榴弹砸在地面上就是一个深一公尺多，直径六公尺的大坑，周围十几公尺直接的土全部被震松软了，六千多块不规则型，大小不一的弹片肆意横飞，杀伤几乎是没有死角，几十公尺内尚未反应过来的日军官兵被撂倒了几十个，高高腾起的烟柱足有几十公尺高？
    随着不断落下的土石，还有人的躯体和残肢断臂如同下雨一般的掉落下来，小原乃木目瞪口呆的望着眼前发生的一切，一旁水养兵曹在拼命的呼喊着什么？小原乃木什么也听不见，他的耳膜在刚刚的爆炸冲击下被刺穿了。
    轰！轰！轰轰！中国炮兵咬牙切齿的向日军发射出复仇的炮弹，竟然敢用毒气毒害咱们的袍泽，我们手中的大炮绝对不会答应！六轮射击可谓非常之快，日军毒气阵地被炸了个天翻地覆，小原乃木可能到死才明白，原来被炸得支离破碎的他并不比那些普通的日军士兵多什么，也并没有什么高贵之处，死亡对于所有人来说是平等的。
    搞爆榴弹掀起几十公尺高的烟柱，杀伤榴弹在日军头顶空中爆炸，激射的弹片将爬在地面上被高爆弹震得口鼻出血的日军砸成了筛子，恐怖的黄磷纵火弹将日军阵地打成了一片火海，大量带有淡绿色，浓浓大蒜味道的气体与高温的火焰不断发生着化学反应，如同爆燃一般，不断的在空气中闪现一朵朵的白色火团！
    很多身着橡胶防化服的日军士兵来不及脱下防化服，就被烧成了一个火团，惨叫声不绝于耳，空气中到处充斥着焦臭的味道。
    握着望远镜观察这一切的谢文华也是十分的紧张，他知道芥子气体十分不稳定，遇明火、高热可燃，与氧化剂可发生反应，但是这仅仅是师座随口说过的理论，很多理论上行得通的东西用在实际中，可能就会出大问题。
    所以谢文华也在紧张的注视着一切，直到黄磷纵火弹真的综合爆燃了芥子气，他才算微微的松了口气，但是前沿阵地上的中国士兵依然要戴着防毒面具以防万一！
    南昌城内中**竟然有重炮群？圾井德太郎被眼前的景象惊呆了！这怎么可能？情报上根本没提到过中**有射程超过七公里的重炮，刚刚的炮弹明显是从南昌城中发射出来的，圾井德太郎认为这种重炮的射程很可能超过十公里！151看书网 www.151kan.com
        
第三百六十四章 日军的犹豫
    小原乃木的死也让圾井德太郎着实的松了口气，并且暗下决心即便小原乃木能逃得一命，自己也要想办法弄死他，甚至不惜找支中**队的步枪打小原乃木的黑枪，因为这个傲气凌人的家伙实在太不给他面子了，毒气攻势失败，部队损失惨重，很多官兵反而由于芥子气迸溅挥发而受伤，这么大的一个黑锅，自然需要人背，作为身份贵重的死人小原乃木，无疑是背黑锅的好手，相信大本营那帮官官相护的家伙们这次肯定不会落井下石，只要小原乃木能混过关，别人自然安康无恙。|www.151kan.com|
    町尻量基对于南昌中国守军竟然拥有大口径的重型榴弹炮群感觉到万分的震惊，可以说大口径野战榴弹炮对于火炮贫乏的中**队来说简直就是凤毛菱角，武汉会战时第一零一师团虽然损失惨重，但是其却俘获了第五战区唯一的一个苏制重炮旅，调转炮口将包围而来的中**队打了个落花流水，才使得第一零一师团在关键时刻化险为夷，没有重蹈第一零六师团的覆辙。
    町尻量基面带疑惑的命令副官从文件中找出那份关于南昌中国守军增兵的情报仔细的看了几遍，这个番号为新编第一师简称新一师的中**队怎么看都不像精锐主力，从华北到华中，从太原作战到平津再到淞沪、徐州、兰封、武汉作战，帝国陆军到底打垮了多少支中**的暂编第一师和新编第一师，现在恐怕连派遣军方面统计战果的资情室自己也搞不清楚了，因为中国复杂的国情和兵役制度，经常性的在每个战区都存在暂编和新编部队，这些部队的所谓士兵都是当地乡村中的农民，一个村编成一个连，一个镇编成一个营，一个乡编成一个团，士兵和军官只接受了十几天或者三个月不等的训练，拿着比他们年龄还大的武器，这种军队也能叫做军队？
    所以，在帝国陆军的战史中经常出现一击即溃，土崩瓦解之类的形容词，但是中**也有精锐嫡系，淞沪会战时的德械师就差点将帝国陆军赶下海，而第五军、第八军、第十一军、第七十四军等等都是极为能打的部队，这些部队也让帝国陆军吃尽了苦头，即便非嫡系的川军、桂系、东北军、西北军等部也是英勇异常，在徐州会战时帝国陆军的对手几乎全部是他们以往最看不起的杂牌军，事实上帝国陆军必须要杀光全部的敌人才能够胆战心惊的占领阵地，尸山血海绝非帝国陆军所独有。
    在町尻量基看来，中**人缺乏的并不是勇气和献身精神，而是系统的整训和武器装备，即便现在这种程度，如果给中**队与帝国陆军同样的武器，那么挨打的是谁就不好说了，不过这是町尻量基自己内心不可告人的秘密，秘密之所以被称之为秘密，就是因为没人知道。
    芥子气施放阵地遭到了中**的重型榴弹炮轰击，第六师团损失惨重，参战的派遣军直属特种作战分队全军覆没，所携带的芥子气被摧毁超过七成，回收芥子气的部队伤亡较大，数百人因为芥子气沾染而失去战斗力。
    无论是残忍嗜杀的第六师团，还是势在必得的第一零一师团与第一零六师团，三个师团都陷入了沉寂之中，町尻量基、中井良太郎、斋藤弥平等人三也从狂躁中冷静了下来，日本人并不是愚蠢到了家，如果日本人真的比猪还笨，那么抗日战争从局部抗日到全面抗日战争爆发，最后日本投降却打了整整十四年，一度国家和民族陷入了岌岌可危的境地，摆在中国人面前只有两条路，要么亡国灭种，要么奋起反抗！
    将敌军新编一师看做一支弱旅的话，以三个师团的兵力兵临城下，还有海军陆战队策应第二十二师团包抄，攻占南昌不过是二、三天的事情，但是现在南昌的中国守军竟然拥有了罕见的重炮，根据第六师团经验丰富的大野炮兵联队长判断，中**的重炮不会少于十门之多，而且绝对不是射程短的苏制一百二十二毫米口径榴弹炮，极有可能是其购买的二十四门德械三十二倍身管一百五十毫米口径重型榴弹炮。
    要知道中国政府一共才购买了二十四门这种耗资颇巨的德制大口径野战榴弹炮，这种重型榴弹炮的价值要远远大于一个中**的部队，所以一旦在南昌出现了大口径的德制重型榴弹炮，那么就意味着中**在南昌坚守的决心和其整个的战略战术目标。
    第十一军参谋长宫田敏次郎的抵达让斋藤弥平、町尻量基、中井良太郎三人着实的松了口气，抢功归抢功，但是明明知道自己面对铁板还要一头撞上去，那就不是勇敢的问题了，那就是傻，是白痴的行径！
    对于自己来得非常及时，原本宫田敏次郎很是得意，因为这三位桀骜不驯的主竟然都听从了自己的指挥，没干太过的事情，不过当宫田敏次郎召集中井良太郎、町尻量基、斋藤弥平召开前敌高级指挥官会议时，才得知原来南昌城内的中国守军似乎装备有大口径的重型榴弹炮群？
    这个消息对于宫田敏次郎来说可是晴天霹雳一般，因为第六师团、第一零一师团、第一零六师团昨晚发起的试探性攻击，就让三个师团损失了超过一千五百余人，而清晨的炮击不但摧毁了化学特别支队以及大部分的芥子气，还给第六师团造成了大量的伤亡和减员，敌人已经是有备而战了，既然能够配备重炮作为火力支援，那么南昌城内中**的新一师恐怕不会是什么杂牌军，那么攻略南昌的战略战术安排恐怕就要发生变化，毕竟战场态势变化是一个最让人能以预料和准确的估计的事情。
    对此，宫田敏次郎只能暗呼倒霉，三个看起来一根筋的家伙还真不傻，自己一来就要替他们擦屁股！151看书网 www.151kan.com
        
第三百六十五章 血战三昼夜（一）
    于是，宫田敏次郎立即将这个情况报告给了坐镇武汉的第十一军军长冈村宁次，中国人竟然在南昌部署了重炮？当冈村宁次得知这个消息之后站在地图前沉思了一下，冈村宁次部署作战，从来都是从最困难的角度去逆向思考的，
    考虑作战的实情，冈村宁次将自己设想成中**的指挥官，如果自己派出一支精锐部队坚守南昌的话，那么再从外线调集大批的生力军，一旦攻城的三个师团锐气以挫，弹药消耗干净，交通线再被中**切断？后果恐怕不堪设想啊！南昌就会成为第万家岭，帝国官兵的尸体将横尸遍野，冈村宁次倒吸了一口凉气，薛岳的决心胃口还真是大啊！一口要吃下帝国陆军的三个师团？
    冈村宁次十分怀疑中**队能否有一口吃下三个师团的实力，尤其第六师团、第一零一师团、第一零六师团全部经过了临战加强，三个甲种师团加上配属其的战车部队和重炮部队，以及随时待命的空军支援部队，这是自己手中的攻击力量，后续有第十六师团和第一一四师团策应，鄱阳湖还有海军陆战队与第二十二师团顺势而下，中**队想吃掉进抵南昌城下的这三个师团无疑是痴人说梦。/Www.151Kan.Com/
    冈村宁次的手指顺着地图上九岭与幕阜两座山脉的走向停留在了南昌的位置上，可以说这两座山脉延伸至少南昌的部分构成了南昌城天然的屏障，这座屏障直接如同拦路虎一般挡在了第一零一师团和第一零六师团面前，必须攻克九岭与幕阜山脉延伸南昌的制高点，但是如果这样一来，自己速战速决的战略似乎就无法得到体现，灵活机动的战术在运动中歼敌变成了单纯的消耗战！
    冈村宁次十分不甘心，如果完美的一个作战计划竟然因为可能无法迅速攻克南昌而黯然失色，这是冈村宁次绝对不允许的事情，不能仅仅因为在南昌城发现所谓的中**的重炮部队，就干扰自己决战的意图和原有的战略战术的实施，冈村宁次知道下面的师团长们打得是什么算盘，三个狡猾的狡猾把自己的那点不多的头脑都拿来对付自己？
    他清楚中井良太郎、町尻量基、斋藤弥平想得是什么，他们要自己下达攻击命令一旦攻击失败或者部队遭受巨大损失，也好有推卸责任的借口和理由。
    三个甲种师团编制的部队集中加强了战车和重炮部队，又有陆军航空兵的随时空中支援，即便南昌城内有中**的精锐师和重炮部队，难道帝国陆军小野的重炮部队是假的吗？敌人有战车，难道他们就没有战车吗？在这种绝对的优势之下，还有什么理由无法攻克南昌？既然中**使用一部精锐固守南昌城，那么对于送到嘴边的肥肉自己就应该毫不客气的一口吃下才对。
    于是，冈村宁次于二十五日中午向第六师团、第一零一师团、第一零六师团，发布奋勇战命令，督促三个师团的师团长，当采用积极主动攻击姿态，务必在七十二小时内攻克南昌，并电令海军陆战队所部协同第二十二师团果断迅速沿鄱阳湖攻击前进，直插南昌以南，扫荡该地的中国守军各部。
    得到命令的中井良太郎、斋藤弥平、町尻量基三人可谓是着实的松了口气，身为前敌指挥的宫田敏次郎又成了无人搭理的孤家寡人，如同一块用过的裹脚布一般被丢弃了，不过宫田敏次郎也非常乐得如此，在距离南昌三十公里左右的一处不知名的小山村安顿了下来，一部轿车，五辆卡车一个警戒小队连同电台，将小村子封锁得密不透风，吃着村民腌制的风干肉和自带的牛肉罐头，腌金枪鱼，粉丝拌得白菜，宫田敏次郎个人没什么爱好，唯独喜好美食和安逸，是日军高级军官中少有的异类。
    宫田敏次郎在享受着安逸，唯一感觉不舒服的是隐隐约约的炮声，因为冈村宁次的命令，第六师团向南昌城东方向，第一零一师团向九岭方向，第一零六师团向幕阜方向实施猛烈的攻击。
    站在中央银行指挥部内的高飞面对日军怪异的攻势有些不解？正常日军应该趁机一鼓作气实施攻击，但是日军偏偏又停顿了一个上午，利用这一个上午难得的时间，守军对昨晚暴露的火力阵地进行了重新调整部署。
    日军协同进攻可以说早就在高飞的意料之中，但是却没有料到日军在九岭与幕阜方向的火力竟然如此的猛烈？成批成批的大口径爆破榴弹呼啸着从天空中砸向地面，剧烈爆炸腾起的高高的烟柱，整个山脉制高点全部被硝烟笼罩其中，不时从空中俯冲而下的日军战机向高地实施扫射，在这样的火力打击之下，高飞不禁开始为守军而担忧了！
    巴掌大小的地方，日本人如此猛烈的火力砸下来，相信顶峰的工事很快就会被摧毁，九岭与幕阜的两座主高飞分别名为二六零高地和无名高地，加上侧翼的二零七高地，张灵甫一共摆了三个连上去，进攻九岭二六零高地的日军在遭到了二零七高地的侧射火力的猛烈打击之后，留下一地的尸体开始转向将主攻目标对准了二零七高地，进攻二零七高地的日军又遭到了主峰阵地的火力压制和迫击炮急袭，于是日军第一零一师团步兵第一零一联队一方面采用炮火压制，步兵弹幕徐进的战术，一方面采用人海攻势，试图一举攻克九岭制高点。
    而日军第一零六师团也以步兵第一一三联队对幕阜主峰无名高地实施猛攻，幕阜主峰无名高地的地势相比九岭要缓和一些，所以仰攻的日军士兵似乎也要轻松一点，其的九二式重机枪、迫击炮、九二式步兵炮都能协同进攻推进。
    固守高地的五团一营一连在伤亡过半的情况下，对密集队形冲击的日军使用了飞雷炮！151看书网 www.151kan.com
        
第三百六十六章 血战三昼夜（二）
    第三百六十六章血战三昼夜（二）
    五团一营一连配属加强了一个排的部队专门操作十五门部署在反斜面阵地上的飞雷炮，十公斤、十五公斤的重型炸药包，二十枚一捆的集束手榴弹等都交替的被反复投掷出去，其特殊如同闷雷一般的发射声让进攻中的日军士兵不自觉的抬头一望，结果就看见一个大型炸药包或者满天的手榴弹从空中落下？
    轰！惊天动地的闷响是重型炸药包的爆炸声，连续不停闷哑的爆炸声是德制M24S式手榴弹的爆炸声。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    一些经验丰富的日军老兵立即飞身卧倒，但是爆炸的尘烟散去，除了被杀得支离破碎血肉模糊的尸体以外，更多的日军士兵七孔流血的爬在地上一动不动，被手榴弹炸伤的日军伤员在拼命的哀嚎，一个重型炸药包足以横扫十几平方米的范围，几轮飞雷炮发射过后，日军密密麻麻的进攻人潮就被炸得东倒西歪不成样子，在守军二四式马克沁重机枪哒哒哒的扫射下屁滚尿流的退了下去。
    遭到了中国守军新式火炮打击的日军可谓失魂落魄草木皆兵，不要说斗志全无，就连听到爆炸声都还在哆嗦！日军第一零一步兵联队进攻的部队被彻底打垮了！
    幕阜主峰阵地使用飞雷炮之后，九岭主阵地方向也使用了飞雷炮向进攻的日军所部进行了火力覆盖，飞雷炮虽然威力巨大，但是其发射的速度慢，精度差！而且一旦发射之后油桶的温度会非常之高，所以转移阵地就变得难上加难，这就是飞雷炮的弱点所在，虽然其的阵地位置在主峰阵地的反斜面，依旧在日军大口径榴弹炮的有效射角之内。
    日军炮兵的素质非常之高，反应速度也是非常之快，没等中国守军的飞雷炮准备转移阵地，整个发射阵地就被打成了一片火海，迸溅起来的烟尘飘荡在空中，残肢断臂与焦糊的内脏从空中掉落下来，被炸成零件的武器也散落在一旁，无论是九岭主峰阵地还是幕阜主峰阵地，布置在反斜面的飞雷炮阵地全部被日军的炮火摧毁。
    对此，高飞也十分无奈，因为飞雷炮本身就是一种简陋的武器，在给予敌军以重大杀伤的同时自己也要承担极大的风险，这种不可预控的风险基本来自于两个方面，第一个方面是飞雷炮本身非常不稳定，如果发射药填装过多或者炸药包捆绑的不规范，炸药填充的重心不规范，都极易引发殉爆，而且飞雷炮的射程极近，抛物线非常清楚，加之其转移十分麻烦，所以极易遭到敌人的炮火报复，如同九岭阵地与幕阜阵地遭遇日军炮火报复反击一般，根本没有足够的时间进行撤退。
    高飞也发现了问题所在，那就是在很多时候，为了突出一些英雄人物的英雄事迹，很多事情都会被刻意的夸大，历史上只介绍了飞雷炮巨大的威力和赫赫的战果，以及敌军的恐惧，但是却根本没有人顾及飞雷炮在使用中会被敌军炮火反制，不要说日军的一百五十毫米口径野战重型榴弹炮了，就是一百毫米口径榴弹炮和七十五毫米口径榴弹炮，甚至于六十毫米迫击炮乃至掷弹筒这样的装备，都可以轻易的对暴露发射阵地的飞雷炮与火力反制。
    所以飞雷炮对于高飞来说基本上就是一次性的武器，拼命的快速发射，然后抛弃火炮快速撤离，这也是对日军炮火反制的一种反击，只有这样才能够有效的给予日寇杀伤，并且保持自己的有生战斗力。
    面对日军发了疯一般的猛攻，在日军的弹幕徐进战术之下，九岭与幕阜两座主峰阵地上的中国守军伤亡惨重，尚未到下午十七时，张灵甫已经先后投入了四个连的增援部队，激烈的阵地争夺战中，日军炮兵的发射出的杀伤榴弹在杀伤中国守军官兵的同时，也在杀伤着日军官兵，厮杀喊打成一团的两国士兵操着不同的语言在相互怒骂，闪着寒光的三八式刺刀，对莫甘纳辛步枪上的三棱刺刀，工兵铲对工兵镐，拳头对拳头，热血在迸溅挥洒。
    九零主峰阵地二六零阵地与侧翼的二零七阵地同时陷入了惨烈无比的白刃战之中，捉对厮杀的中日两军官兵将战场填满，这样日军也不敢轻易使用炮火进行覆盖射击，虽然这样可以有效的打击中国守军的士气，但是日军同样也考虑到中国守军的增援远远要比他们快速得多，所以阵地最后还是掌握在中国人手中。
    不分敌我进行炮击这种把戏只能偶尔以为了胜利和天皇陛下的名义搞一次，搞得多了是绝对会有严重的副作用的，也会打击己方的士气，而且还会被人视为是一种背叛以及另类排斥。
    惨烈的厮杀中不断有人哀嚎着倒地，数量原本就占据少数的中国士兵压制着兵力占据绝对优势的日本人，日军一次次的被守军撞下山去，无所畏惧的中国士兵浑身伤口，满脸鲜血，挥舞着一切他们可以利用起来的武器，甚至是拳头和牙齿，对侵略者发出最后的打击，代价就是他们的鲜血和生命。
    这些来自普通老百姓的子弟，他们生活在中国社会的最底层，从来没享受过国家的任何福利待遇，国家对他们来说就是无穷无尽的税赋、压榨、剥削！但是当民族与国家面对危亡的紧要关头，从来不计自己得到什么的他们却义不容辞的走向了战场，流血、牺牲！为了国家与民族付出自己的生命，他们从来没有什么权利，但是在危机关头他们却都能记得自己是中国人，而且是中国男人，保境守土安民是他们义不容辞的责任，国家兴亡匹夫有责！匹夫者何为？
    很多时候，牺牲是没有任何代价的，甚至连他们的家人都得不到那一点点微薄的抚恤金，但是他们无怨无悔，在他们心中自己是为了家人，为了袍泽兄弟而牺牲的！151看书网 www.151kan.com
        
第三百六十七章 血战三昼夜（三）
    军人有军人的荣誉，面对敌寇入侵，人民涂炭，所有的中**人都如负重罪！与敌寇死拼硬撼！这是中**人唯一能够做的事情，在武器、火力、兵员素质皆不如敌的时候，唯有牺牲一条途径，当他们倒下的时候，唯一的愿望就是军旗还在身后高高飘扬。/Www.151Kan.Com/
    在九岭与幕阜两座高地与日寇死拼的中国守军，可以说将一切的生死置之度外，血腥惨烈的搏杀之后，当他们精疲力竭的倒下的时候，他们认为一些该结束的时候，会拉响身上的光荣弹！
    光荣弹实际上是第五纵队的一项创造发明，高飞为了激励部队死战到地绝不投降被俘的精神，官兵一体在胸口下方挂一枚手雷或者手榴弹，在关键时刻可以用来引爆，与敌同归于尽之用，中**人的死拼硬撼让日本人感到万分的惊讶，因为日本人发现中**人似乎越来越不愿意投降了？与其死战的中**人似乎大有越战越勇的态势，已经深陷中国战场的日军非常害怕这种情况的出现，因为中**人作为一个整体，他们对日本的仇恨已经到了无法化解的地步。
    血肉横飞的高地争夺战，让日军从小队长到师团长都感觉到了心惊胆战，血肉搏杀的代价并不是日本人负担得起的，世界上不光光日本人能够忍耐吃苦，中华民族的优良传统和美德让全世界都为之钦佩和震撼，中国与日本的战争已经无法在短时间内结束了，日本害怕陷入中国人民战争的海洋之内，因为日本消耗不起如此大规模的战争所承担的物资！
    很多日本人都不明白，日本之所以能够继续进攻中国，实际上是等于依靠着美国人的支持，在一战之后同样作为战胜国的美国人被被英法联手踢出了胜利者的圈子，不但在欧洲根本没有话语权，在非洲、亚洲基本没有获得任何值得一提的利益，这与美国人在一战之中付出的巨大伤亡和物资消耗根本不成正比，所以美国人才恼火万分，一直也在雄心勃勃的谋求大国崛起的美国人拥有世界上最强大的综合国力和工业体系，但是却无法得到与其国力工业整体实力匹配的国际政治地位，这一点美国人十分的恼火。
    于是，美国人开始策动他在一战时候忠实的走狗加金牌小弟日本来干一些他想干却又不能干的事情，历史上山姆大叔的腹黑境界已经达到了炉火纯青的地步，在美元贷款问题上，美国人可谓是全力支援日本方面，虽然美国人一再声称自己坚持非战公约体系义务和原则，不对交战双方出售武器。
    但是却给予日本大量贷款的同时，允许日本人在美国购买大量的废钢铁、航空发动机、机床、化学药剂，甚至以工业名义购买无烟火药、炸药、橡胶、石油等等，一切可以用来支持日军扩大持续侵华的战略物资。
    日本人赖以争夺制空权的单翼全金属舰载战斗机，九六舰战百分之七十的航空发动机都来自美国，美国人的大工业体系让其的重工业制成品的价格分摊到极低的地步，这一点上全世界没有任何一个国家能够与之抗衡。
    美国人需要借用日本这条恶犬来摧毁英法在中国为数众多的利益体系，而野心极度膨胀的日本人确实也是这么干的，美国人甚至还需要日本人摧毁原有的整个亚太地区的维稳体系，为了美国的强势介入做准备，美国人忽略了日本作为一个岛国，其的野心和自信与其能够支配的资源不相匹配的程度，尤其在诺门坎事件之后，日本人被红色巨兽苏俄狠狠的给了一下，北上无望的日本人决意南下，这个时候日本人的所作所为还是在美国人的战略预想之中，直到日本人将美国看成了假想敌，决意偷袭珍珠港的美军太平洋舰队，美国政府内部的秘密咨文还在计划尽量避免与日本作战。
    因为，美国还没做好在两条战线同时作战的准备，美国巨大的工业实力和综合国力需要至少六到八个月的缓冲期阶段，让其的工业实力转化为战斗力，所谓美国国内孤独主义盛行，不过是美国政客与无耻政府的一块遮羞布一般，这种行事方式也非常符合美国人利益至上的准则！
    面对日军丝毫不停息的猛攻，高飞也有些开始紧张起来，尤其是九岭与幕阜的两座高地，日军的重炮将山头的土石都炸松了几尺深，人走在上面整个脚都会陷入土中，张灵甫派上去的增援部队或者反击部队，在日军猛烈的炮火中伤亡惨重，高地一共就巴掌大小的地方，尤其幕阜主峰的无名高地，上面的工事早就被日军的炮火摧毁了，中国官兵的遗体也一早被日军的炮火炸烂了。
    不断进攻倒毙在棱线上的日军尸体可谓是堆积如山，但是很快，日军的尸体同样也被己方的炮火炸烂，在日军的炮火中，中国守军整排、整连的牺牲，这是高飞之前没有预料得到的，往往一个连上阵地不出二个小时就拼了个干净，一天增援几次，结果阵地上残存的守军永远还是那么三、四十人。
    牺牲的中国官兵的遗体根本运不下来，很多伤员只能在阵地上等死，所以一旦日军进攻，很多受伤救治无望的中国士兵就主动抱着炸药包和集束手榴弹从棱线阵地的战壕中翻身而出，冲入日军进攻队形之中引爆炸药与日寇同归于尽。
    在城东方向，中日两军激烈的交战丝毫不亚于高地争夺战的惨烈程度，日军第六师团的第十一步兵旅团，在其旅团长圾井德太郎的指挥下，在重炮与战车的掩护下，向城东黄俊杰第一旅第一团阵地反复进行冲击，守军则在第一团团长汪建业的指挥下利用完备的工事体系节节进行抵抗。
    战斗一开始就进入了白热化阶段！日军猛烈的炮火将守军阵地炸成了一片火海。151看书网 www.151kan.com
        
第三百六十八章 血战三昼夜（四）
    向大家表示一下抱歉，第三百六十六章更新章节出了问题，星期一的时候会修复，对于给大家引起的阅读不便，小骑深感歉意，并保证日后不会在发生同类事情！感谢大家的支持！
    圾井德太郎站在自己的指挥所内，前方隆隆的炮声让他也产生了一种心惊胆战的感觉，因为中国守军也正以猛烈的炮火对进攻中的山崎大队和矢野大队进行火力封锁，一辆九五式轻型战车被一枚敌军的重型榴弹直接命中，结果当场被炸得从地面上腾空二米多高，四分五裂的掉落在地，燃烧的日军战车发出噼啪的响声和焦臭的味道，九五式轻型战车的炮塔掉落在一百公尺之外，将一名日军士兵当场砸成了肉泥，横飞的血肉将一旁的一名日军士兵当场吓傻，丢下步枪嚎叫着乱跑，被一枚迫击炮弹掀翻在地，捂着断腿嚎叫的日军伤兵绝望的向身旁的战友伸出手，但是进攻中的日军官兵匆匆而过，甚至连撇一眼的人都没有。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    中**什么时候能够跟帝国陆军进行一场几乎是势均力敌的炮战了？圾井德太郎感到不寒而栗，下午的时候二个九二步炮阵地被中国守军的炮火彻底摧毁，阵地上的十二门九二式步兵炮被炸成了零件，炮兵伤亡殆尽，要知道一名成熟的炮兵培养起来远远比步兵费力得多，更别提炮兵指挥官了。
    而且，中**装备的德制一百五十毫米三十二倍口径的野战重型榴弹炮的射程，远要比日军所装备的三八式一百五十毫米口径榴弹炮要远得多，所以一旦日军炮群做抵进炮击部署的话，就很有可能遭到中国炮兵的火力反制，这才是日军最为担忧的，因为日军的三八式一百五十毫米口径野战重型榴弹炮的射程比起德国人的至少要差将近三分之一，也就是说日军的最大装药射程不过是中国守军的精确标准射程，使用最大装药不但对炮管寿命是一个极大的损害，而且炮击的精度也是个棘手的问题。
    双方火炮的质量和炮弹的威力也让日本人无可奈何，因为日本陆军的建军思想就是针对亚洲的中国陆军，所以日本人不需要太多太先进的武器，因为他们的对手可以说是一穷二白，甚至连子弹都不能完全生产，对付这样的军队还用得着什么过于先进的武器吗？
    而且以日本的国力，在退出华盛顿体系之后穷兵黩武的建立起了一支拥有世界水面作战舰艇总吨位第一的庞大海军，已经没有能力在为陆军添置新式的武器装备了，就连使用冲锋枪都被认为一种奢侈浪费的行为，用1905年的步枪打三十年后的战争，造得起冲锋枪却负担不起子弹的消耗。
    武器的差距就需要军人的鲜血乃至于生命作为代价，在这一点上没人比高飞更加看得清楚，新一师是蒋介石一手利用苏援武器装备组建起来的劲旅，因为无论第五纵队如何的功勋卓著，在蒋介石看来都是剑走偏锋，而且第五纵队也始终无法变成一支为他所用的战役力量，蒋介石认为高飞干刺杀搞袭击实在是太过于浪费，这方面已经有了戴笠，他所需要的是一支可以用于野战的绝对精锐主力，于是才有了建制、武器装备均堪称国民革命军第一的新一师。
    日军步兵第十一旅团的第十七次进攻失败之后，已经伤亡了近二千余人的步兵第十一旅团可谓是锐气尽丧，圾井德太郎望着中国守军纵深的阵地陷入了极度的无语之中，这么强悍的中**队他还是第一次遇见，第十七进攻曾经有七次攻入中国守军阵地，但是很快都被对方的自动武器的迎头痛击给撞了出来。
    根据前沿撤下来的官兵报告，中国守军的纵深防线大概有三条之多，二防、三防都要高于一防阵地，当日军进攻一防的时候，二防与三防的重机枪和迫击炮会立即向日军进攻部队实施标尺射距，进行火力压制。
    而且，一旦进攻部队接近中国守军阵地，中国守军还会以一种新式的火炮给予猛烈的还击，多亏这种威力奇大的炮火射程不远，精度也不高！但是一旦被这种火炮命中，那么等待着的就是四分五裂的命运。
    圾井德太郎实在有些无语了，是中国守军战斗力太过强悍？还是自己指挥的皇军部队的战斗力减弱了？帝国那些高高在上的大人物豪言三个月解决支那事变，现在战争进行了二年多，帝国伤亡了几十万的官兵，据说连三个月的军费都拿不出来，国内的民众在挨饿，勒紧腰带支持圣战，但是却似乎越来越看不到胜利的希望了？中**人也似乎越来越适应与帝国皇军的作战，愿意缴枪举手投降的中**人越来越少了，对于大日本皇军来说这并不是什么好现象。
    当圾井德太郎再次接到町尻量基师团长的电话，催问其何时能够突破中国守军防线的时候，圾井德太郎压抑了很久的暴躁也终于爆发了，圾井德太郎非常明确的告诉町尻量基，自己尝试了炮火徐进掩护，战车集中突击，正面牵制两翼突破各种战术，但是在这里一切的战术都不见效，因为南昌城内中国守军的反击炮火同样猛烈，配属师团的第六野炮联队的一处七十五毫米野炮阵地遭到了中国守军的炮火反制，损失极大，一个大队的日军炮兵基本上失去了战斗力，殉爆的弹药足足爆燃了二十多分钟，将日军自己的炮兵阵地炸得一片狼藉。
    圾井德太郎坦言如果无法压制中国守军的炮火的话，那么强行进攻中国守军阵地将要付出极为惨痛的代价，已经发动过的十七次攻击中，第十一步兵旅团阵亡二千余人，五百余人负伤，二十一辆战车被守军炮火摧毁，这种代价是第六师团所无法承受的。
    町尻量基知道圾井德太郎并不是那种轻易叫苦的家伙，一旦圾井德太郎叫苦连天，那么就说明前沿的攻击行动可能真的不顺利，町尻量基犹豫了片刻，决定向第十一军方面请求对南昌城进行大规模的轰炸，以压制中国守军炮火。151看书网 www.151kan.com
        
第三百六十九章 血战三昼夜（五）
    町尻量基的请求立即被呈报到了冈村宁次面前，三个主力师团配属战车、重炮竟然无法攻陷只有一个中国师据守的城市？大日本帝国皇军这是怎么了？率攻不克的噩梦已经成为了大日本帝国皇军的贴身噩梦。/Www.151Kan.Com/
    中**的新一师到底是一支怎么样的部队？冈村宁次的疑问显然没人能够解释，因为连番的大规模作战之后，中**队损失巨大，增补整编自然也就非常频繁，所以各个战区都有临战的临时编制，新编、暂编这类部队在某种意义上尚且不如日军的特设师团，都属于临时的建制，所以派遣军特务机关，华中方面军特务机关，乃至第十一军的特务机关都没把所谓的新一师放在眼中。
    但是通过一天的激战，无论是从山地进攻企图夺取制高点的第一零一师团还是第一零六师团，以及从城东方向主攻的第六师团，都在守军的防御面前磕了个头破血流，优良的武器装备，为数众多的火炮，甚至还有十分罕见的德制重炮群作为火力支援，完备的防御工事体系，官兵顽强的战斗意志，这都让进攻南昌的日军各部感到无比的震惊。
    日军第六师团撤换了攻击不利的步兵第十一旅团，改为由牛岛满指挥的步兵第三十六旅团担任主攻，并且配属的全部剩余的二十七辆九五式轻型战车，妄图一次性突破南昌城东中国守军阵地。
    疯狂的士兵嚎叫着一次次的冲击城东中国守军的阵地，牛岛满显然要比圾井德太郎聪明得多，并没有将珍贵的战车全部投入战斗，而是将集团式突击改为了以中队、小队为主的重点突击，最大限度的减少部队的伤亡的同时，采用炮火进行不间断的射击压制，摧毁中**队已经暴露出的火力点。
    牛岛满的新战术十分见效，日军进攻部队看似没有重点的进攻，实际上每个进攻的中队都是进行所谓的重点进攻，加上日军十分精准的炮火支援，黄俊杰所部第一团一营的伤亡一下剧增，日军进攻战术的改变还不仅仅于此，日军也改变了轻兵急躁的进攻模式，改为土木掘进的方式，在试图缩短其步兵的冲击距离。
    黄俊杰一面采用炮火对日军实施压制，一面使用飞雷炮给予进行土木掘进的日军部队以毁灭性的打击。
    一时间，南昌城东的战斗进入了胶着状态，对南昌的攻击展开的极为不顺利，位于武汉坐镇的冈村宁次站在巨幅的地图前，阴沉着脸望着地图上番号繁多的中**队，新任华中派遣军特务机关长谷川一男翻阅着刚刚送来的资料，因为位于南昌与长沙之间的第十六师团与后续部队第一一四师团几乎全部被中**新增部队包围住了，说其包围了帝国陆军的两个师团，到不如说是帝国陆军用两个师团牵制住了中**多达三十七个师的兵力。
    谷川一男翻阅了一会最新的情报汇总，突然无比惊讶道：“司令官阁下，南昌的新一师竟然是由国民政府军事委员会中央调查局直属的第五纵队扩编而来，高飞任其师长，其所部是一个近二万余战斗兵力的师，配属有独立的重炮和战车部队，其战斗力绝对等于中**普通的一个甲种军。”
    什么？冈村宁次突然转身望着谷川一男，从其手中接过了情报卷轴翻开了几页，突然勃然大怒道：“八嘎！情报部门都在干什么？这么重要的情报竟然现在才报告上来？”
    冈村宁次细细的翻阅了一下原本应该属于国府军政部绝对机密的新一师编制列表，冈村宁次越看越是无比的吃惊，区区一个新一师竟然装备有中**队之内凤毛麟角的重炮团，还有战车团，每个部队兵旅都拥有独立的山野炮营，每个步兵营都加强有重迫击炮营，全部的苏式武器，从一百二十二毫米野战榴弹炮到轻型战车，全部的军官都是拥有实战经验，所属士官都可谓身经百战，可以说新一师是中**队少有的精锐之师。
    与这样的精锐之军打上一仗，甚至全歼这支被中国政府视为精锐之精锐的部队，就有意想不到的效果，也正符合中国人与帝国陆军作战的风格，伤其十指不如断其一指要来的痛快淋漓，冈村宁次望着已经被第六师团语言第一零一师团、第一零六师团孤立出的南昌，顿时信心百倍，因为在冈村宁次看来高飞已经成为中国政府树立培养起来的一面旗帜，之前参谋本部特务机关，中国派遣军特务机关与华北特务机关、华中特务机关，甚至从关东军特务机关抽调了一个组的特工专门负责收集第五纵队相关的情报，但是却始终没什么进展。
    万万没想到高飞的第五纵队这样一支小规模的袭击队竟然扩编成了一支二万余人的精锐野战师？由于军统方面的故意封锁消息和各种混杂在一起真真假假的情报，日本人很难对高飞的第五纵队的真实规模做出判断，因为军统方面第五纵队的编制在军政部虽然有备案，但是军统方面财大气粗，可以不按照军政部的编制来，比如第一纵队到第五纵队乃至第七纵队，都是陆军甲种团的建制，每团一千九百余人，而第五纵队当时只有几百人的规模，高飞走得又是精兵路线，所以自然而然的消失在了日本各级特务机关的视线之内。
    而且，日本人做梦也想不到高飞这样一支战功赫赫极有用途的精锐小部队，竟然会被扩充成野战军？简直就是一种资源方面的浪费，日本人很难理解中国人关于第五纵队的改编？
    实际上日本特务机关在对中国的战略总体渗透方面是相当的有力度的，汪精卫机要秘书黄浚案就是日本间谍的一次非常成功并且全身而退的行动，中国自古最不缺少的就是汉奸败类这玩意，高飞之前第五纵队就主要以惩戒汉奸进行过特别部署。151看书网 www.151kan.com
        
第三百七十章 血战三昼夜（六）
    因为自从日本自明治维新以后，日本就开始走上了发展资本主义的道路，同时也走上了强兵富国的侵略扩张之路。|www.151kan.com|间谍特务活动就成了日本对外侵略必不可少的手段，日本的间谍特务活动，大致可以分为由军部指挥的军事间谍特务系统，由如犹存社组成的民间特务系统，以及由外务省领导的外交特务系统，在军部系统中，又可以分为以参谋本部为首脑机关的陆军特务系统和以军令部为核心的海军特务系统，关东军特务机关属于陆军系统的军事间谍特务机关。
    军部系统的间谍特务，初期或以驻在国武官、顾问的名义公开地进行特务活动，或乔装打扮秘密刺探情报。在十九世纪末至二十世纪初日本军部对华特务活动中，其的青木机关和坂西机关等著名的特务机关活动非常之猖獗，在甲午战争、日俄战争中，日本的军事间谍曾发挥了重要作用，但其规模相对有限，也未形成固定制度，直到第一次世界大战后期，日本军事间谍特务活动才出现了一个新**，尤其是针对中国方面的大规模高层次的渗透。
    实际上，冈村宁次也并非神仙，新一师固守南昌就是他意料之外的事情，而且情报机关在这件事情上并未给他提供及时有效的情报，导致其在自己最为擅长的战术指挥上陷入了被动，没有情报的及时支援，冈村宁次所谓的战术专家也是白搭。
    幕阜与九岭两座高地上的争夺战很快的陷入了白热化的程度，第一零一师团与第一零六师团的日军没有城东的日军第六师团运气好，因为他们所处的地理位置是绝对被动万分，居高临下的中国守军甚至用油桶装满钉子和玻璃碎片从山顶滚下来引爆，不时发射的飞雷炮，配合轻重机枪火力点，与迫击炮对日军不断实施拦阻射击，一旦日军步兵准备集结，被阵地上的中国守军发现，很可能遭到南昌城内的重炮火力急袭。
    对此日本人更是万分的头痛，在南昌郊外的幕阜山主峰无名高地之上，仰攻的日军如同割麦子一般的中弹摔倒下去，中国守军占据了地势采用交叉火力，对集团冲锋无法展开的日军密集队形进行了猛烈的射击，子弹穿过日军官兵的身体在阳光下迸溅出的血雾如同一朵朵血红的鲜花一般。
    血肉横飞的阵地上还是有疯狂的日军不时的突入防线，但是很快被守军用冲锋枪及时消灭掉，一名浑身绑着集束手榴弹的日军军曹利用集团冲锋的掩护，悄悄的从尸体堆中爬了上来，高呼着天皇万岁扑向了阵地中央一处地堡内的二四式马克辛水冷重机枪。
    随着轰的一声巨响，地堡被掀开了盖，重机枪支离破碎的摔了出去，地堡内的四名中国士兵也被炸得血肉模糊，尸体冒着青烟，而发动自杀性攻击的日军军曹则四分五裂掉落了一地的残骸。
    日军则趁着守军阵地中央火力停顿的间隙呐喊着集团冲锋意图突破阵地，守军二营五连连副李利光在连长牺牲后担任代理职务，见阵地有被日军突破的危险，将一捆集束手榴弹绑在胸前高呼道：“弟兄们！阵地是四连弟兄们交给我们的，绝对不能在咱们五连手上丢掉啊！我先行一步！誓与阵地共存亡！”
    李利光啦着了手榴弹的引线，带着满身冒着青烟嗤嗤做响的手榴弹冲向陷入疯狂挺着寒光闪闪的刺刀进攻的日军。
    一声巨响之后，日军的进攻势头顿时为之一顿，但是更多的日军部队则不顾两翼猛烈的火力凶猛的扑了上来，日本人也清楚这是一次绝佳的大好良机，如果失去了这次机会的话，恐怕他们还要流淌更多的鲜血，只有攻下了幕阜制高点或者九岭制高点其中一座，就极有可能赢得进攻南昌的头彩，而且中井良太郎与斋藤弥平两位师团长承诺对于首破南昌防御线的部队解除军纪三天的奖励，解除军纪对于一般习惯性了烧杀抢掠的日军官兵实际上最大的吸引力就是他们可以把抢夺到的东西全部归个人运回国内去，否则若在平时日军士兵抢掠的东西几乎全部被各级军官侵占，为了不让军官侵占，日军士兵内非常流行镶金牙，这样才能把抢掠到的金子合法的带回国。
    也正是这个原因，日军士兵的尸体往往都是死无全尸，因为无论是打扫战场的中国士兵还是老百姓，乃至日本人自己，也都有从死人嘴里抠金牙的习惯，因为中国士兵非常贫穷，是镶不起金牙的，所以头骨被砸得四分五裂死无全尸的基本都是生性龌龊、无耻、下贱、残暴的日军官兵。
    生性凶残的日军官兵的野性和嗜杀也被彻底的激发了起来，这时阵地上几名接二连三舍生取义的中国士兵冲向日军的进攻人流引爆炸药包和手榴弹，位于反斜面的迫击炮连也采用极其危险的零角度实施炮火支援，在中国守军的拼死冲杀之下，日军的进攻被瓦解了，功败垂成的日军恼羞成怒，对幕阜主峰无名高地实施猛烈的炮击。
    激战幸存的中国守军官兵趴在早已被日军炮火夷为平地的工事和敌我尸体之间，忍受着日军猛烈异常的炮火，幕阜主峰阵地上已经有七个连的番号了，但是幸存者尚且不足六十余人，可以说百分之六十的官兵都牺牲在日军猛烈的炮火之下，巴掌大的主峰阵地最多只能在中央阵地和左右翼各放一个排的兵力，日军一阵炮火下来，最严重的时候守军官兵都是整排整连的牺牲。
    生性吝啬吃饭都用小碗的日本人打起炮弹来仿佛不要钱一般？日军报复炮火之后往往就是大规模的进攻了，幸存的官兵们从土中爬出来，相互呼喊着整理武器收集弹药，包扎伤口准备再战，日军猛烈的炮火使得守军的主要火力输出的轻重机枪损失极大。151看书网 www.151kan.com
        
第三百七十一章 血战三昼夜（七）
    活着的守军官兵来自七、八个不同的连队，如同土人的他们用手中尚且能够使用的一切武器准备迎接日军一次比一次疯狂的进攻，他们的唯一使命是坚持到援军上来，然后同援军一起战斗直到他们牺牲为止。|www.151kan.com|
    阵地上的工事早就被彻底的摧毁了，活着的守军官兵将敌我双方的尸体垒砌成胸墙，之前还拼死搏杀的中日两军阵亡官兵的尸体一具具的被垒砌起来，如同兄弟一般的抱在一起，似乎只有死亡才能让日本人的贪婪与兽性得到应有的教训。
    日军对于在猛烈异常的炮火下依然能够顽强坚守阵地的中国士兵感到万分的不解？似乎中国士兵的顽强已经超出了人类的范畴之外？斋藤弥平非常无奈的放下了自己的望远镜，阵地上那道由尸体堆砌起来的防线让他不寒而栗，这样的敌人怎么能够被战胜？
    高爆榴弹将整个主峰阵地不知翻过了多少遍，杀伤榴弹在空中嘶叫着飞过，纵火弹让泥土开始燃烧，但是这一切似乎都不能将中国士兵彻底的杀死，每一次进攻主峰的失败都让斋藤弥平有一种心惊肉跳的感觉，部队的伤亡和弹药的大量被消耗，使得斋藤弥平甚至悲观的产生了一种彻底的绝望。
    而坐镇指挥的张灵甫也是万分的震惊，因为按照这种速度的消耗，他的第二旅所部的三个团，恐怕用不了几天就会被消耗干净，有的连上阵地不足一个小时就被打光了，这种伤亡速度绝对不是新一师所能够承担得了的，部队培养起来十分不易，尤其基层的青年军官更是如此，张灵甫已经意识到了必须做出对现状进行一定的改变，虽然在九岭与幕阜两处主峰阵地也大量的杀伤了日军，但是自己部队的伤亡更让张灵甫无法接受，大战、血战、恶战他打得多了，但是所部官兵整排、整连的快速牺牲则是前所未有的，就那么巴掌大小的阵地，日本人一顿炮火砸下来，就是铁人也扛不住啊！
    更为严重的是日军越来越猛烈和频繁的轰炸，城内仅有的防空力量就是十门德制的Flak18型八十八毫米高射炮。
    虽然Flak18型的主要用途是对空射击，不过在出售给中国的Flak18型八十八毫米高射炮的炮架上加装了五毫米厚的防盾，以保护炮手的安全，并加装了额外用于射击地面目标的标准仪。
    但是Flak18型八十八毫米高射炮也有很大的缺点，那就是火炮进入作战的准备时间较长，连续长时间射击后炮管的更换非常棘手，之前高飞想用Flak18型八十八毫米高射炮作为反坦克武器。
    但是日本人的坦克实在太不堪一击了，根本用不到Flak18型八十八毫米高射炮如此威力巨大的武器，历史上Flak18型八十八毫米高射炮先后在法国战役和东北非作战中证明它具有极佳的反坦克能力，成为盟军坦克部队的头号杀手，事实上，Flak18型并非理想的反坦克武器，它的外形太大、而且又太重，仅能以预先设伏或要地防御的方式猎杀坦克。此外，Flak18型可做野战炮使用，间接射击最大射程十四千米，不过这样做对炮膛的磨损较高。
    中国守军拥有的Flak18型八十八毫米高射炮数量实在太少，不足以形成火力防空网，也缺少小口径高射炮的掩护和策应，冒然开火绝对是一种得不偿失的举动，而且日军出动的由三菱制造的九七式重型暴击机是属于一种载弹量为一吨的高空水平轰炸机，地面防空火力不足的情况下对空实施射击，结果很难预料，Flak18型八十八毫米高射炮的转移速度十分缓慢，极易遭到日军的报复轰炸和炮火打击，所以预设阵地的Flak18型八十八毫米高射炮群奉命隐蔽起来，待命！
    另外一方面，整个的南昌作战实际上就是中国第九战区部队在南昌地区对日军华中派遣军的一次整体大规模防御战役，南昌东依鄱阳湖，西傍赣江，它既掩护着联系第三、第九两个战区的浙赣铁路，又是威胁沿江被日军视为战略基地的武汉，而且还有中国空军的飞机场。
    因此，日军占领武汉之后，为巩固其占领地，维护长江中下游交通运输线，决定发动南昌会战，日本华中派遣军为了快速切断浙赣铁路，调集第六师团、第二十二师团、第一零一师团、第一零六师团、第一一四师团、第一一六师团，在海军陆战队和航空队一部配合下共计二十余万，由第十一军司令官冈村宁次指挥，以一部牵制中国鄂南湘北部队，主力于三月向南昌进攻，而中国方面则是由第九战区代司令长官薛岳指挥所属部队十个军三十三个师共计二十万人展开防御作战。
    实际上战役初期中**队的兵力并不占据优势，而且薛岳还中了冈村宁次调虎离山之计，让整个南昌地区的中国守军疲于奔命，以至于薛岳被迫死守南昌，让**主力从外线包围进抵南昌城下的日军主力，按照正常的兵力比例和以往战例来看，薛岳要歼灭进抵南昌城下的日军三个主力师团，至少要有一比五的兵力才可能实施包围，否则单纯以理论数据来看，中**队尚且还不具备一次歼灭日军三个师团以上兵力的能力，况且日军作战意志非常坚强，极少有人投降，即便弹尽粮绝也会发起自杀袭击或者刺刀进行白刃战。
    已经进行了二天的南昌大血、战可谓是牵一发动全身，新一师孤军死守南昌的情况让位于重庆行营的蒋介石牵挂万分，几乎每天都要几封电报打到薛岳的指挥所查问情况，蒋介石也知道仅仅以第九战区的兵力是无法在极短的时间内给予进攻南昌的日军以极大威胁，使其撤兵，所以急调第三战区顾祝同部配合协同薛岳作战。
    蒋介石也意识到了，薛岳所谓外线包围的作战计划太过一厢情愿了！151看书网 www.151kan.com
        
第三百七十二章 血战三昼夜（八）
    薛岳的计划的首要条件就是新一师这支几乎完全用老兵和精锐拼凑而出的主力野战师能否尽一切可能最大限度的顶住日军三个师团的猛攻，并且大量的消耗日军的有生战斗力量，但是这样的话新一师也会损失惨重甚至全军覆没，训练一支精锐部队至少需要几年的时间，但是打一场仗可能就会断送得干干净净，这就是战争的残酷性所在，日本人对南昌是势在必得，又掌握了战术方面的主动，武器装备兵员素质又整体优于中**队，以往集中五、六倍于敌的兵力都未必能够吃掉日军，万家岭大捷中**队虽然全歼日军第一零六师团，但是自己付出的伤亡却是日军的三倍还多，如果从战役损失、战略事态来判读的话，中**队的损失要远远大于日军，这就是残酷的现实。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    绝对不能让高飞的新一师被日本人吞进肚子里面去，蒋介石将电话打到了第三战区司令长官部，一身戎装的顾祝同也是十分吃惊，显然委座对于高飞这个新一师太过关心了，权衡考量，顾祝同知道委座所谓的顾虑，一是高飞是蒋介石一手提拔栽培起来的青年才俊，二是新一师是**黄埔系的嫡系精锐，坐视刚刚武装起来的精锐全军覆没？这绝对不是蒋介石的行事作风。
    顾祝同放下电话后，回味了一下蒋介石严厉的话语，身为被外界称为蒋介石八大金刚的顾祝同，能够品味得出蒋介石话语之间的意味，那些是模棱两可的，那些是可不容缓了，顾祝同字墨三，乃是江苏省安东人，从保定军校第六期毕业，曾任黄埔军校教官、教导团营长，国民革命军第一军师长，素有“驭将之才”声誉。先后参与东征、北伐、军阀混战，围剿红军。全面抗战爆发后任第三战区司令长官，兼江苏省主席。
    顾祝同治军有一套异于他人的治军之术，对待士兵他平时不严格地要求纪律，不禁嫖赌，只要求临阵不怕死，能冲锋陷阵！对于军官，则以小恩小惠笼络，每月都以会议为名，宴请一次，对于营连长以下军官，允许吃空额，对于作战受伤的军官，则多给安家抚恤费。
    对于退伍老兵，安置于农场或资助其经商，使其有生活出路，他还办子弟学校，使退伍官兵子女少有所学，他的这一套很得人心，获得了宽厚待人的大慈大悲的美名，但是，他对于**，对于反蒋的革命人士，却大挥屠刀，毫不留情。
    威胁长沙的日军第一一六师团一部从湖口乘近百艘艇船横渡鄱阳湖，向修水南岸阵地东端吴城进攻。
    顾祝同急调第三十二军第一四一师第七二一团和预备第五师进行防御，中国守军经过英勇抵抗，日军施放毒气进行战肉搏后占领吴城，并不是所有的**部队都如同新一师一般都能有资格装备防毒面具，中**队在伤亡惨重的情况下弃守吴城，退守赤岸山二线阵地。
    日军第一零一师团一部向则涂家埠方向实施反攻击，第一一四师团一部及独立混成第三十旅团向永修、虬津市方面进攻。
    日军在近百门大炮火力掩护下，再次强渡修水河，一举突破守军阵地，与中国守军第三十二军之第一四二师、第七十九军之第七十六师和第四十九军之第一零五师与进犯之日军展开激战，缺乏炮火掩护没有制空权的中国守军伤亡惨重，被迫向后撤退。
    没等自己集结部队增援薛岳，顾祝同就遭到了日军从侧翼转向过来的威胁，于是顾祝同仔细斟酌之后，命令第十九集团军急调第九十八师，第一一八师、预备第九师驰援南昌右翼守军，因雨后潦河水暴涨被阻。
    日军第六师团与第一零一师团、第一零六师团兵临城下执行后，薛岳也命令第十九集团军之第三十二军以主力由修水南岸火速回守南昌，命令第七十九军和第七十四军向高安西北、东北地区集结，准备伺机袭扰日军侧后，但是第三十二军早已伤亡惨重，全军尚且不足八千人，弹药奇缺，武器损失十分严重，早已失去了战斗力。
    而兵临南昌城下的日军渡过赣江后从东、南、西三面会攻南昌，而在外线准备合围的中**队各部实际上早就在与日军的作战损失巨大，根本无力实施攻击，一些部队甚至需要立即进行整补的地步，在庞大的地域中部署的中**队番号虽然多，但是真正有战斗力的可谓是凤毛菱角。
    而日本人方面也破译了战区发给新一师的密码电报，得知让大日本帝国多次颜面无存的高飞第五纵队改编的新一师，就是守卫南昌的主力，就连日本战时大本营都发来了密电，要求派遣军方面不惜一切代价，务必全歼南昌守敌中**队新一师，如无法活捉高飞则死要见尸，冈村宁次大致上知道这个高飞的来历，因为自从华北的北平袭击事件之后，帝国情报机关就给高飞这个级别不高的中**官刻意的开了一份情报卷宗。
    这可是很多中国将军都享受不到的待遇啊！而且冈村宁次通过特务机关得到了新一师的具体编制情况，一个师竟然比一个乙种师团的编制还要大？而且新一师不但编制有独立的野战重炮团，其还有一个装备有过百辆战车的轻装甲团？
    这也就解释了之前在接触战中第六师团侦察部队遭到袭击中出现战车的情况，不过数量如此多的敌军战车在进攻中却并未出现？己方进攻的战车部队遭到了守军战防炮和反坦克步枪的打击，可谓是损失惨重。
    难不成这个高飞也是一个运用战车部队的高手？冈村宁次现在也无法判断高飞到底准备如何运用他所掌握的战车，他现在唯一能够做的就是敦促三个师团加强攻势，把高飞手中最后一张底牌也给逼出来。151看书网 www.151kan.com
        
第三百七十三章 血战三昼夜（九）
    冈村宁次的如意算盘打得非常不错，但是也确实是他唯一的选择，因为高飞将南昌守得如同铁桶一般，而且新一师又是极其能打的部队，固守九岭与幕阜制高点的第二步兵旅是张灵甫指挥的部队，虽然伤亡极大，但是全旅官兵精神面貌和战斗**、意志极其顽强，张灵甫将打残的部队进行合并，命令他们转入休整待命，这就是张灵甫所谓的最后预备队了。|www.151kan.com|
    张灵甫望着炮声隆隆的九岭主峰阵地与幕阜主峰阵地，开战才不足二天，打得最凶的第五团已经伤亡过半了，原本计划能够守至少五、六天的第五团全团伤亡过半，被第七团替换了下来，同时张灵甫对第五团的残部进行整编，将九岭主峰阵地交给了第六团，幕阜主峰阵地则交给第七团，两团之间进行协防，张灵甫命令第六团团长方国强和第七团团长高行必须在尽量减少伤亡的情况下，固守至少五天，对于旅绝对主力的第五团死打硬拼的做法给予了批评，不过第五团团长张灵甫的爱将侯闻多却再也听不见旅座的训斥了，因为在固防幕阜主峰阵地对日军发起夜袭的白刃战中阵亡了。
    张灵甫打得极惨，下面的部队也打得十分的顽强，其顽强的程度让日本人大为震惊，中国士兵竟然在防御了一天之后还能发动夜袭，而且新一师的中国士兵似乎也不惧怕同日本人拼刺刀，就算与第七十四军、第五军这样的国民政府的精锐交手展开白刃战，伤亡也不过是一比三或者一比四，但是在与新一师的交手中，新一师装备了大量的自动连射武器，所以白刃战中日军很容易吃大亏，即便不使用自动连射武器，日军也发现中国士兵似乎也并不畏惧他们？这与其他的中**队非常不同。
    中国守军伤亡惨重，同样日本人的日子也不好过，斋藤弥平指挥的第一零一师团与中井良太郎指挥的第一零六师团都有近三个步兵大队成建制的损失了，因为此番中**队的火力出奇的猛烈，尤其是重炮方面更是反应十分快速和精确，尤其是那些带着尖利如同嘶吼声在空中爆炸的一百五十毫米口径的德制杀伤榴弹，更是进攻中的日军步兵的噩梦，加上守军各种的陷阱更让日军防不胜防。
    比如一早日军在凌晨四点半人体生物钟最困乏的时候进行了一次大规模的偷袭，二个步兵大队的日军士兵轻装手持武器试图对幕阜主峰的无名高地发动一次突然奇袭，但是悲剧的是昨晚十二点之后，在中国炮兵炮击了二处日军可能潜伏的洼地，报销了日本人足足二个中队兵力之后，贼心不死的日本人就准备凌晨再次偷袭，不过日本人误入了中国士兵连夜布下的雷区，结果整整一个大队的日军士兵被二百枚德国制造的M30电控高爆预制破片杀伤地雷撂倒在地。
    得知日本人偷袭幕阜主峰阵地的张灵甫又毫不客气的给了日本人一顿劈头盖脸的炮火，结果又将试图抢救伤员的日军半个中队和十几名日军的救护兵卷了进去，其中似乎好像还有日军的佐官军医，得知消息之后张灵甫高兴的猛的一拍手，但是随后的战斗就显得十分的中规中矩了，炮击、进攻，再炮击、再进攻！不过有的时候日本人也会有灵机一动的时候，比如幕阜炮火报复之后再接着一番炮火，炸得中国守军措手不及，或者干脆不开炮直接用人堆！
    日本人可谓是奇招百出，但是无论是九岭主阵地还是幕阜主峰阵地都固若金汤，日军想要攻破两处阵地似乎显得十分的困难，起码在中国守军战斗意志依旧高昂之际，日本人是绝对没有机会。
    前方久攻伤亡惨重之余可谓是寸步未能前行，这让日军深感不安，尤其是位于上海的日军华中派遣军司令官的畑俊六，原本与寺内寿一为了中国派遣军司令官职务争得不亦乐乎的他，因为零号兵站受到了牵连，因此与北平事件受到牵连的寺内寿一扯了一个平，所以痛失上位中国派遣军总军司令官的机会，所以无论是寺内寿一还是畑俊六，都恨高飞恨得要死。
    于是，畑俊六派出了独眼将军影佐祯昭指挥的一个暗杀小组，趁着混战的机会潜入南昌城内，摧毁高飞的指挥机关，对高飞本人实施刺杀，可谓是以其人之道还治其人之身，况且影佐祯昭与高飞更是仇深似海，对于自己相貌万分看重每天都要照几十次镜子十分自恋的影佐祯昭被高飞的一颗达姆弹变成了刀疤脸和独眼龙，这是他最为接受不了的。
    而两外一方面，一具新一师士兵的尸体摆在了日军第六师团的指挥部内，第十一军参谋长宫田敏次郎与第六师团师团长町尻量基以及第十一旅团旅团长圾井德太郎、第三十六旅团旅团长牛岛满等人全部聚集在司令部内。
    第一零一师团与第一零六师团的攻击受阻对于第六师团来说无疑是一个天赐良机，但是让人无法理解的是中国守军的炮火似乎对于第六师团非常特别的关照？往往部队刚一展开，就会遭到中国守军铺天盖地一般的炮火压制，而且打过来的大多是一百五十毫米口径和一百二十二毫米口径的重型榴弹炮的炮弹，九岭与幕阜方向中**用得最多的是七十五毫米口径的山野炮，极少有大口径的野战榴弹炮做炮火支援。
    基本上如果九岭与幕阜方向挨半个基数的大口径野战榴弹炮的炮击的话，那么城东的第六师团就最少要挨三到四个基数的重炮榴弹的打击，对于南昌中国守军猛烈的炮火，作为师团长的町尻量基已经从震惊变成了麻木。
    进攻城东东南的第三十六旅团遭到了中**队的伏击，渗透入日军阵地的中国士兵就堂而皇之的埋伏在日军的鼻子底下。151看书网 www.151kan.com
        
第三百七十四章 血战三昼夜（十）
    结果从侧翼给予了日军进攻部队的侧翼一次狠狠的打击，尤其二挺MG34通用机枪至少给进攻的日军造成了二个中队的伤亡，对于竟然摸到了自己眼皮底下的中**的一个排，牛岛满出动了整整一个大队动用了师团野战炮兵联队作为火力支援，才将中**的偷袭小分队歼灭。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    但是牛岛满精心准备策划的作战计划也因攻击主要方向和作战意图的暴露，不得不取消，让日本人无比震惊的是中**的偷袭分队根本不是什么一个排，只有十二名敢死队员，他们携带了二挺MG34通用机枪和一听马克沁水冷二四式重机枪，通过中**敢死队员构筑工事和附近的情况，日军惊讶的发现这十二名中**的敢死队员很可能已经潜伏了整整一天，他们在寻找最适合的机会给予皇军进攻的部队以重创，日本人一向都认为大和民族是全亚洲乃至全世界最为坚韧的民族，现在看来中华民族也丝毫不差于他们。
    日本人现在最为缺乏的并不是什么武器弹药，也不是珍惜官兵生命的时候，现在无论是第六师团还是第一零一师团、第一零六师团，其最缺少的就是时间，宝贵的时间每一分一秒都无比的珍贵，三个甲种编制的师团配属加强近三百门大口径火炮，一百三十余辆战车，围攻中**一个新编师固守的南昌？竟然旧攻不克？
    大本营给了派遣军方面五天时间攻克南昌，全歼新一师高飞所部，勿使一人漏网，而派遣军方面则只给了七十二个小时，也就是三天时间，现在时间过去了三分之二，部队伤亡了三千多人，但是连南昌城垣外围防线都没有撕开？这对大日本帝国陆军的一种侮辱！
    町尻量基虽然暴怒无比，但是还保持着最基本清醒冷静的头脑，因为町尻量基也意识到了越是攻击不顺利的时候就越要冷静下来，第六师团下属的两位旅团长圾井德太郎与牛岛满此刻已经被守军的无赖打法打服了，打得是一点脾气也没有，武士道精神在坚韧，一枚大口径榴弹下来，连根毛都不会剩下。
    对于这具身种数弹的中国士兵的遗体，身为第十一军参谋长，一向以细致著称的宫田敏次郎首先发现了问题，那就是这名中国士兵的军装与以往的中**队似乎有些不同？尤其是其的袖口和臂章、胸章都于其他的国民革命军中央政府军也区别很大，这支部队似乎是采用的苏械与德械的混编模式？步兵的步枪与轻机枪很多都是苏制的德普式轻机枪，也装备了一部分中**队十分罕见的德制MG34通用机枪和国产的二四式仿制马克沁水冷重机枪，苏制的1936式一百二十二毫米榴弹炮与德制一百五十毫米口径野战重型榴弹炮，这两种火炮在性能上早就已经超过了日军所装备的三八式一百五十毫米也很赞重型榴弹炮的性能，但是这两种火炮对于中**队来说实在太过于凤毛菱角了，即便是苏制的1936式一百二十二毫米野战榴弹炮对于苏军来说也是最为新式的装备，包括远东的苏军部队都还尚未进行装备。
    如果新一师的军服与普通部队不同，而且武器装备火力配系又远远强于任何一支已知的中国部队，最为骇人听闻的是新一师据说有一个编制装备了过百辆坦克的轻型装甲团，如果高飞手中真的握有足足过百辆的战车的话，那么这些战车会藏在哪里？会在那个方向投入使用？
    町尻量基不是傻瓜，高飞如果真的有那么多战车隐藏在南昌城内的话，那么使用的方向就只有一个，平坦的城东，因为就算是再笨的人也不可能利用战车去打巷战吧？况且九岭和幕阜方向战车根本施展不开，所以一旦新一师进行反击的话，第六师团无疑是首当其冲，从这二日的激烈交火中町尻量基不难看出，中**队似乎对他指挥的第六师团非常的关照，不但炮火优先轰击，而且前沿阵地的守军在血战之余还在身上绑上炸药包或者集束手榴弹，用冲锋枪和大刀给自己来个夜袭！
    九岭与幕阜方向的战斗也非常的激烈，但是没见到这种动不动就上来直接肉弹拼命的架势？如同双方有血海深仇一般？町尻量基感到不能理解，他手下的两位旅团长圾井德太郎和牛岛满就更感到无法理解不可思议了！
    圾井德太郎无奈的感慨道：“以前和中**队作战，从来没有感觉如此的吃力，当然武器装备也是一个方面，现在据守南昌的中**队新一师高飞所部的轻武器火力完全超过了我军，炮火上我军亦不占特别的优势，尤其是其装备的苏制一百二十二毫米榴弹炮的性能甚至超过了我军的一百五十毫米口径L26三八式重型榴弹炮，就更别说其装备的德制三十二倍口径的一百五十毫米野战重型榴弹炮了，我军的炮兵阵地在他们的射程之内，但是他们却在我们的射程之外，只能依靠航空兵部队加以摧毁，但是我们的航空兵部队似乎没有什么太大的成效？进攻的部队超过一大半都倒毙在敌军的炮火之下。”
    牛岛满在一旁也不满的宣泄道：“中**装备了足够的迫击炮、战防炮，甚至他们的步兵还有一种反坦克步枪的武器，这让我们的战车几乎全部成为了靶子，强行进攻就意味着大量的伤亡，我军炮火在对中**前沿阵地进行轰击的同时，我军亦遭到中**炮火的反击损失惨重，而且通过这几日的无线电监察显示，南昌城内至少有十多个呼号？中**的旅一级和师一级才装备大功率电台，这是不争的事实，南昌城内真的只有一个师的中**吗？”
    牛岛满的质疑让宫田敏次郎深深吸了口气解释道：“牛岛君，稍安勿躁，冈村宁次阁下已经将关于新一师高飞所部的资料传发了下来，新一师的编制确实很大，尤其还经过了临战加强，相等于普通中**队的一个乙种军的兵力。”151看书网 www.151kan.com
        
第三百七十五章 血战三昼夜（十一）
    町尻量基将自己的军刀摆在了桌子上道：“相信冈村宁次阁下也会及时的做出战略战术的调整，一口迅速的吃下新一师，尤其在这种情况下几乎是不可能的，不要说七十二个小时，就算是一周也未必能吃下这块多刺的鱼肉，我们都是帝**人，勇敢并不意味着盲干和鲁莽，大量的官兵伤亡就算我们攻下了南昌还有什么意义吗？如果外线的中**在给精疲力竭的我们来一个大合围，恐怕届时冈村宁次阁下同样会手忙脚乱。/Www.151Kan.Com/”
    宫田敏次郎点了点头道：“冈村宁次阁下已经意识到了这番作战攻略南昌的战略部署需要调整，所以相信命令很快就要下达了，也请诸位不要在过于纠结了，我以通知过了第一零一师团与第一零六师团斋藤弥平和中井良太郎两位师团长，请他们调整攻击重点和战术部署，不必在纠结七十二小时的勒令了。”
    宫田敏次郎还没意识到自己似乎说错了什么，但是在场的町尻量基、圾井德太郎、牛岛满的脸色却非常的难堪，显然第六师团是最后一个知道消息的，宫田敏次郎这个看上去十分麻木似乎还有点蠢笨的家伙显然在扮猪吃老虎，每多一次强攻第六师团至少要多损失几百名帝国忠勇的军人，尤其是对方狙击手对军官的猎杀，使得第六师团基层军官的损失更是惊人。
    宫田敏次郎一副稳坐钓鱼台的表情道：“各位请不要担忧，冈村宁次阁下已经有了完全之策，很多时候打倒你当面的敌人，依靠的并不只是力量和拳头，智慧更加重要，支那人一向最为喜欢内斗！哈哈哈！”
    宫田敏次郎的笑声在町尻量基、圾井德太郎、牛岛满三人的耳朵里面听着非常的刺耳，支那人是如此，那么大日本帝国皇军那？是不是也是如此？二二六兵变的时候统治派杀皇道派将整个关东军杀得血流成河，不分事实只看派别言论就妄举屠刀，这苏俄的大肃反有什么不同？被杀得几乎全部都是日军陆军的精英。
    日本人在南昌城下鏖战无果的情况之下，冈村宁次想到了另外一条战线，以及联想到了以华制华的战略理论的应用，于是几个潜伏较深的特务行动组全部被开始启用了。
    影本佳子在对高飞的问题上一直非常的纠结，因为高飞这种家伙就属于中国人口中那种有便宜不占王八蛋的性格，给钱要钱，给女人睡女人，但是要让老子卖国？别说门了，就连下水道都没有，简单的说高飞在某种程度上属于一个绝对没有下线的家伙，在高飞手中吃过大亏的影本佳子总能想起山木一夫那个总想与高飞一较高低的白痴，结果不但神风特种部队死伤惨重，还落下了一个不堪重用无能的话柄让人耻笑。
    也正是因为上海毒杀事件与北平的刺杀事件，影本佳子在一定程度上也等于是被流放了，决心雪耻的她凭借着自己惊人的美貌，化名程雨蝶，很快将国民政府最高军事委员军政部军令署的钱卫行上校拉下了水。
    在两人鬼混**亲热之后，影本佳子极其有分寸的又娇柔地问钱卫行：“钱先生，你我相好这么久了，你对我到底是不是真心的？”
    钱卫行不顾光腚的模样连忙发誓：“苍天在上，我钱卫行对你程雨蝶若有二心，不得好死，让我上前线被小日本的子弹打死。”
    影本佳子一边恶心的望着钱卫行的一身肥肉，或许中国就是因为这样的人太多，高飞那样的人太少，所以才不是我大日本帝国的对手，于是影本佳子忍着阵阵的恶心赶紧撒娇地吻着钱卫行道：“不准你这么说，你要是死了，我怎么办呀！不过，你我相好这么久了，我有个朋友是运输署的，他的弟弟是搞投机的，需要一些内部情况，想请你帮忙，不知你肯不肯帮忙啊？”
    钱卫行微微有些犹豫道：“我的宝贝啊！我是军令署的，我接触的东西可都是秘密啊！泄露了是要坐牢的杀头的啊！”
    影本佳子将钱卫行的胳膊搂在自己胸前用力的撒娇摇晃起来，望着程雨蝶那荡人心神的媚态，色心蒙蔽理智的钱卫行也就什么都不顾了，于是道：“宝贝，你的事就是我的事，我知道的东西，只要你需要，我都告诉你。”
    于是，钱卫行每次把重要情况告诉程雨蝶的时候，程雨蝶总是拿出一叠钱给道：“钱先生，这是我朋友给您的好处费，还是尽请笑纳！”
    钱卫行是个酒色财气样样俱全，吃喝嫖赌五毒俱全的家伙，每次收钱都是高兴得欢天喜地，影本佳子暗中得意，钱卫行心里也会乐开了花，既有美人相拥，又有票子进账，何乐而不为？于是他更加卖力地为程雨蝶提供各种重要情报，而且还把自己在参谋部供职的表弟也拉了进来，两人有时与程雨蝶同赴巫山，或者由程雨蝶出面去找几个女人一同鬼混，可以说钱卫行表兄弟疯狂至极不亦乐乎。
    直到二天之前，影本佳子认为时机已经成熟，便露出了本来真面目，一次，她把一叠钱交给黄浚后，又拿出一张日本特工人员登记表叫他填上，钱卫行一看，顿时心中一惊失声道：“这是怎么回事？”
    影本佳子微微一笑道：“姓钱的，告诉你，你已经是大日本皇军的人，否则你以为这钱是谁给你的？”
    脸色苍白的钱卫行颤声道：“不是你朋友送给我的好处费吗？怎么突然和日本人扯上了关系？要知道是日本人的钱，我绝对是不会收的啊！我可以退给他们那些情报费，这可是要掉脑袋的啊！”
    影本佳子哈哈大笑：“你这个笨蛋，这是大日本皇军给你的好处费！你给大日本皇军提供的情况很准啊！影佐机关长非常满意，尤其是你提供的新一师的编制和武器火力配系的情报，所以决定吸收你加入我们的组织，日后更好的为帝国皇军效力！”151看书网 www.151kan.com
        
第三百七十六章 血战三昼夜（十二）
    钱卫行额头上急出了汗，直愣愣地望着满脸凶相往日柔情荡然无存的程雨蝶颤巍巍道：“你是日本人？”
    影本佳子突然掏出手枪指着钱卫行的额头道：“我就是日本人，叫做影本佳子，是梅机关专门渗透来刺探你们情报的，上几次你给我提供的情报，我都报告了特务机关本部，他们很赏识，尤其对皇军攻略南昌帮助更大，你的功劳不小啊！”
    面对手枪钱卫行连连后退，语无伦次，恍然忘记了他第一次与程雨蝶在舞厅相遇，他以请吃饭为名义，用一支手枪将程雨蝶强行顶在房间内进行施暴，这支勃朗宁马牌撸子就是之后他留给程雨蝶的那支，钱卫行做梦都没想到有朝一日这支枪竟然会顶在自己的脑门上？
    作为资深特务，影本佳子对于人性的软弱之处把握得非常之好，于是立即紧逼一步道：“怎么，你怕了？放心！只要你听我的，我不会把事情说出去的，不然的话，你是个聪明人，应该知道后果。/Www.151Kan.Com/”
    说着影本佳子又换上了那副媚人心魄的娇态道：“钱先生，人生苦短，岁月如光，短短几十年的工夫，就不要辜负大好时光。只要你效忠于大日本帝国皇军，自然会前程远大，聪明人都知道君子不立危墙之下，国民政府很快就要垮台了，到时候就是汪精卫先生主政，你就是和平建国的英雄啊！”说完，影本佳子又将那双白嫩的手钩住了钱卫行的脖子，主动将嘴凑了上去。
    钱卫行望着眼前的美女金钱，他实在很舍不得，影本佳子给他的钱每次看着不多，但是最少的一次也相当于他二、三年的薪金，于是心里一横，什么国家民族，都滚到一边去吧！事情已经做了，被发现也是死，一不做，二不休，他拿起笔填上了那张表。接着又一脸笑的解开了影本佳子的衣服，在旗袍下那双让钱卫行热血沸腾燃烧的丝袜！
    影本佳子也不失时机的在钱卫行耳边灌输一个可以破坏南昌战役的计划，并且要其帮助搞自己完成渗透任务。
    高飞哪里想得到，自己在前方浴血奋战之际，后方竟然有人在预谋将自己置于死地？南昌保卫战至今高飞看来还是比较中规中矩的，日军的一切战略战术还都在他的意料范围之内，日本人耍的那点把戏对于高飞来说已经都是明睁眼漏的玩意，只有白痴才会中日本人的白痴伎俩。
    不过高飞也非常无奈，因为明明知道日本人的阴谋与把戏，但是自己却偏偏无可作为？自己的新一师原本应该作为各路援军中的一路，发挥自己机动性方面的优势，结果自己的新一师成了南昌孤军固守的主力部队？这一点高飞确实想不通薛岳到底的怎么考虑的？
    实际上，高飞是不在其位不谋其政，因为薛岳对蒋介石的认识要远远深刻与高飞，因为蒋介石很多时候都喜欢直接指挥师一级的部队，而高飞的新一师被蒋介石视为绝对的嫡系主力，而且又不许陈诚等中央军内部派系的人染指，作为自己的御林军进行的装备和建设，否则也不可能高飞要什么就给什么，高飞尝试组装新式坦克在几乎所有的人的眼中都是一张极端的败家行为，但是蒋介石却偏偏非常支持，这里面说明的就不仅仅是一个支持信任的问题了！薛岳自问能指挥得动高飞这样的骄兵悍将？如果被人来一个阴奉阳违怎么办？
    所以，薛岳就三番五次的请求让新一师死守南昌，为了就是不让蒋介石进行遥控指挥，也避免高飞借机所谓保存实力消极避战，新一师固守南昌与日军三个师团血战二昼夜阵地一寸未失，这已经让从最高军事委员会到下面的各军、师震惊不已，这个高飞果然是个妖孽一般的存在啊！
    虽然，新一师的编制武器装备都要优于**各部，但是与日军相比并不占据优势，不过擅于分析的军委会高参们敏锐的发现，如果在武器装备相差条件不大的情况下，即便没有制空权，**部队对日军进行大兵团分割合围乃至歼灭都算不上什么问题啊？而且是极有可能实现的。
    **方面在紧锣密鼓的实施部署，日本国内的军政斗争却到了势同水火的境地，近卫文麿内阁因对华战争结束遥遥无期，罢免了叫嚣三个月解决支那事变的陆军大臣杉山元和次官梅津美治郎。
    召回了华北战场上接连吃了大败仗的板垣征四郎担任陆相，关东军参谋长东条英机为陆相次官，但是东条英机可不是一个老实家伙，很快与不扩大派的另一干将参谋次长多田骏中将闹翻，结果两人双双出局。
    板垣征四郎在日本陆军青年军官中虽颇具人望，但在陆军中央却被视为徒具热血之辈，上任不久就因为在张鼓峰事件中妄动被裕仁天皇骂的狗血喷头，只是最后天皇将其视为蒙满功臣既往不咎才没有立即辞职。
    板垣征四郎反对外相宇垣一成大将以蒋介石下野为条件的中日和谈，在任上扩编十个师团，发动了超越国力许可的武汉会战，妄想一战定胜负，但经过四个多月的大战后，国民政府军主力安然撤退，日本的战略决战计划破产，中日持久战态势终于形成，一再三番宣扬不以中国为对手的近卫文麿终于自己先行下台，如同丧家之犬的板垣征四郎却有厚颜无耻的在平沼骐一郎内阁继续担任陆军大臣，并兼任对满事务局总裁。
    此番，南昌作战就是板垣征四郎对其策划的武汉会战诸多遗憾的延伸，但是显然冈村宁次和寺内寿一以及畑俊六都没能理解他的战术意图和整体战略思想，可以说此时此刻板垣征四郎最怀念的人就是被东条英机那个白痴给边缘化的石原莞尔了。
    当冈村宁次意识到七十二小时似乎无法攻取南昌之后，也不得不厚颜给板垣征四郎发去了一封近乎厚颜无耻的电报。151看书网 www.151kan.com
        
第三百七十七章 国际风向
    接到冈村宁次的电报之后，板垣征四郎唯一的感觉就是冈村宁次这个家伙实在太过厚颜无耻了，明明之前自己给他五天时间攻陷南昌，兵锋转向长沙，将中国野战军主力全部逼迫出来，让日本国内产生一种岌岌可危的感觉，加上不良媒体的炒作与煽情，让所有人认为如果不在发动一次大规模作战，以往的鲜血就会全部白白流淌了，然后借机在策划发动一次近乎武汉会战规模一般的作战，兵锋直指重庆，彻底击破国民政府的最后老巢。|www.151kan.com|
    板垣征四郎的愿望无疑是美好的，为了封闭国内的舆论知情，在发动南昌作战之前，板垣征四郎就以陆军省的名义下达《限制自支返日军人言论》的命令，禁止日军士兵返国后谈论日军在华暴行，但是成效几乎为零，大量的返回国内的士兵第一件事就是将自己的牙齿挖下以其他的铜、铁等代替，以炫耀他们在中国的功绩，一些军曹往往是满口纯金假牙，军官则相对好一些，因为他们有允许的份额和行礼重量甚至钱票数量。
    但是，南昌城下受阻让板垣征四郎非常难以理解，他浑然忘记了自己的无耻与不要脸，唯一的感觉就是冈村宁次这个家伙才是真正彻底的无耻之徒，三个甲种编制的师团配属了几乎派遣军全部的重炮和三分之一的战车，陆海军航空兵至少出动了七百多架次，投弹四百多吨，竟然三个师团都非常有默契的在原地踏步？大日本皇军的攻击精神和武士道精神难道都喂狗了吗？
    而且，最让板垣征四郎困惑的还有日本对苏联方面一日三改的政策？如果不能彻底的击垮国民政府的抵抗意志，从而结束这场旷日持久的战争，依靠着美国人的贷款勒紧国内民众的裤腰带，在中国乃至东南亚驱逐欧洲英法势力，北进消灭最大威胁红色巨兽，这才是帝**人的最终使命。
    而且，在国际上无论是英法等国实际上都不相信中国是日本的对手，一个大而弱，一个小而强，就同石灰板碰到了铁锤一般，下场自然无需多说。
    所以，国际上对中国的支持也是十分有限了，英法也仅仅动动嘴巴，毕竟欧洲还有一头复苏的凶兽普鲁士，正在一名奥地利下士的带领下疯狂的迅速崛起，欧洲上空已经被战云所笼罩。
    无论是美国人还是英国人、法国人，都是根据自己的利益出发，因为中**队挡不住大日本帝国皇军前进的脚步，所以才没有人肯具体的支援中国，大多动动嘴卖卖不值钱的节操。
    但是，板垣征四郎也非常清楚，这些国际政府就如同闻到血腥味道的鲨鱼一般，是绝对不能给他们希望和机会的，中日全面战争爆发以来，中**每城必守，死伤狼藉，而大日本帝国皇军则是攻则必克！如果中**队真的能以区区一个师的兵力坚守住南昌的话，就会给人一种战争进入了相持阶段的感觉，那么中国在国际社会上得到的就不是区区同情的口水了。
    绝对不能让南昌变成第一个被中**队守住的地方，这将关系到这场战争的关键，甚至两个国家之间的生死存亡。
    当板垣征四郎得知第六师团在施放毒气的时候遭到了中**的炮击损失惨重，于是乎板垣征四郎想起了一个自己极为不待见的家伙，被自己发配去山西晒太阳的阿南惟几，一个如同被狗啃了一百遍，满是牙印的笨蛋老骨头，让他去南昌城下帮忙，打输了也多一个背黑锅的，如果阿南惟几自身有什么重大失误就直接给其退役处理，如果侥幸赢了，那也是自己坐镇指挥有方，板垣征四郎看来无疑阿南惟几可以算得上一个使用毒气并且擅于使用毒气乃至湮灭证据的高手，既然南昌久攻不克，那么自己就调阿南惟几这个五十二岁才上战场的老家伙去试试看，毕竟其在山西干得够灭绝人性。
    阿南惟几的父亲阿南尚是日本中部大分县内政官，其生于东京，幼年在大分、东京、德岛渡过，阿南惟几的父亲有一个被日本人吹嘘得近乎战神的时任第十一师团师团长的乃木希典，乃木希典亲自考察了阿南惟几的剑道后大加赞扬，称有子如此，不枉生平，劝阿南惟几参加军队，一展生平之抱负，从此阿南惟几把乃木希典当成毕生崇拜的导师。
    历史上在山西、河南、浙江、湖南，阿南曾经一再大规模使用毒气，阿南惟几非常知道使用毒气是违反日内瓦公约的，而且他也亲自到过使用现场视察，看到过用过毒气以后的一片惨象，但是阿南惟几认为身为帝**人重要的是如何赢得这场战争，而不是去同情自己的人，多余的同情是懦夫的表现，是被人所鄙视瞧不起的。
    对于板垣征四郎的命令，实际上阿南惟几非常清楚板垣征四郎玩得是什么把戏，自己已经被贬到驻守山西负责清剿游击队，保证交通线畅通无阻的特设师团，现在又看似被陆相重用？无事献殷勤非奸即盗，板垣征四郎的一石二鸟之计阿南惟几此刻也是毫无对策，唯一靠谱的办法就是走一步看一步。
    阿南惟几是陆士第十八期，尤其他的口齿特别不太伶俐，其和山下奉文、甘粕重太郎，安藤三郎这几个人全同期的，同在第一联队，四个人一起考陆大，结果笔试通过了但是口试全部落榜。
    第二年再来重考，也就考上了山下奉文一个人，第三年甘粕重太郎考上陆大，但是阿南还是被涮了下来，对于普通日军军官来说一般陆大只能考三次，但联队长喜欢阿南，又让阿南考了第四次。
    阿南惟几可谓连滚带爬的进入了陆大第三十期，其中多亏了他碰到了“外貌党”著称整个日本陆军的第一近卫师团步兵第一联队所派遣的面试教官，所以才侥幸蒙混过关。151看书网 www.151kan.com
        
第三百七十八章 战略变动
    实际上阿南惟几还是有很有长处的，他的长处就是近乎百分之九十九的日本男人都缺乏的，因为阿南惟几长得十分帅气，特别是阿南惟几不象一般的日本人那样冬瓜身材萝卜腿，阿南惟几身材高，而且腿长，但在幼年学校的时候阿南个子最矮，为了跟上大家的步子，其走路的步子特别大，这样就使得阿南惟几以后一直走路特别好看，于是被特选为裕仁天皇御前做了侍从武官。/Www.151Kan.Com/
    坐在飞机上从山西直奔武汉的阿南惟几此刻一身笔挺的戎装，脚上的马靴几乎可以光亮照人，手中天皇御赐的军刀横置在双膝上，三菱生产的K102型客机实际上只能算是一种微型飞机，机舱里面只有四个座位，比起意大利的尼肯甚至还袖珍，当然了，这种速度仅仅只有不足每小时二百公里，限高不足三千的轻型飞机颠簸得也是非常的厉害，日本人也是将大和民族的节约精神发挥到了极致。
    前往武汉听从冈村宁次的命令，协助第十一军作战？阿南惟几这对这么一个不着边际的命令也是异常的困惑，华中派遣军在南昌城下碰了个头破血流，华北派遣军的日子同样非常难过啊！每天不断的袭击让据点内的日军每一次巡逻都搞得好象生离死别一般，一名士兵需要负责二公里的守卫？无论是在军事上还是体能精神上，这根本就是不可能完成的任务。
    **游击队、国民党挺进纵队、游击纵队、破袭总队、忠义救**以及形形色色认为大日本皇军侵占他们地盘的土匪毛贼，袭击事件数不胜数，看似几人的伤亡很不起眼，但是如果每天发生上百起人员遇袭，一个月下来，一年下来就会是一个惊人的恐怖数字，这个数字甚至超过了日本人口出生率的数倍。
    面对猖狂的袭击，大日本帝国皇军的手段不多，大多是屠杀作为镇压的唯一手段，但是事实证明血腥的镇压遭到的是更多的抵抗，除非杀光所有的中国人，否则抵抗就不可能被彻底肃清，起码阿南惟几是这样认为的，也是这样去做的，在运用毒气上阿南惟几有着自己的一套独特的理论，那就是大规模的连续施放，并且还创造出了毒气协同炮火的战术。
    不过此刻坐在机舱内饱受颠簸之苦的阿南惟几却心事重重，虽然帝国陆海军航空兵部队已经掌握了制空权，但是在乘坐一架微型飞机在天空中进行无护航向前线前进，还是非常冒险的，中国空军弱小但是却十分敢战并且善战，突袭占领区的重要目标也是频频得手，如果自己乘坐的飞机与对方遭遇的话，恐怕自己就要成为被中国空军击毙在空中的第一个日本帝国陆军中将了。
    即便如此，阿南惟几也十分担忧这架比他年纪相仿的破飞机会不会从空中掉落下去？或许板垣征四郎那个混蛋就是想让自己极为不名誉的死去，也正好落井下石找个垫背的脱身。
    日军整体的作战计划已经全部更改，阿南惟几为首的战术驰援特种作业班的十一名成员也从各地按照军部的命令向南昌前线集结，并且由关东军秘密押运来的七十吨压缩芥子气也秘密抵达了南昌作战区域。
    日军的整体作战部署在冈村宁次的上报之后，军部立即批准了全歼新一师高飞所部的命令，将之前的进攻南昌的战略目的是迅速攻占南昌，击溃守军，转而以一部分兵力固守，主力转向长沙，但是在确定了守卫南昌的竟然就是失踪了许久的第五纵队，高飞指挥的那支让大日本帝国皇军颜面尽失的部队之后，冈村宁次决意以三个师团之主力，在外线中**队完成包围之前，全歼帝国宿敌高飞之新一师于南昌城下。
    所以，在战略战术重新部署之后，日军的三个师团又开始发起了新一轮的猛攻，之前的所谓七十二小时就马踏南昌城的豪言壮语如同烈日骄阳下的白雪一般，烟消云散，日本人向来也习惯了自言自语，自己抽自己大耳光，相比三个月灭亡中国，七十二小时攻占南昌确实不算什么大牛皮。
    日本人是惯于无耻之极，说了不算是大和民族的优良传统美德，对于一个没有道义、没有品德、没有人性，无耻之极的民族和国家？你还能谴责他们什么？
    高飞在指挥部内吃着缴获日本人的牛肉罐头，其口感基本就是等于吃玉面饽饽一般？沈英雄吃了两口将罐头啪的丢了出去，门口的哨兵探了下头，又转身返回了哨位，高飞眯着眼睛望着沈英雄，一边吃一边笑道：“怎么了？我的参谋长大人？吃不惯？不吃也别糟蹋浪费了啊！”
    沈英雄是一个生活极为有品位的家伙，也是一个非常爱干净的家伙，闲暇之余个人卫生搞得非常之好，高飞则是一身特种作战旅的小风衣，作战裤，任何时候都身着作战背心彷佛随时待命一般。
    在沈英雄看来高飞的举止十分可笑，二万余人的一个师，你一个师长总是百夫长的架势？一点也没有大将之风。
    沈英雄望着被丢出去的罐头引来的一只野狗，野狗闻了闻日本罐头竟然头也不回的跑开了，沈英雄急忙指着道：“看见没有，师座请客就这破玩意啊？狗都不吃啊！日本人烂，没想到东西也他娘的不好吃，唯一好用的就是三八大盖枪，打得远不说精准异常，就是枪口初速太高杀伤力小了点。”
    高飞一笑道：“再差也是罐头，日本国内现在据说都饿死人了，就是这样的官兵在日本人那边只有军官才能吃上，日本人将这个视为莫大的享受，名叫牛肉罐头，实际上是粗粮与牛骨粉掺在一起制作的，放上十年还能吃，刚刚那条狗不吃的原因是因为它爱国，坚决抵制日本货，咱们吃是为了有更加充足的体力去杀小日本，杀他们一个尸横遍野，杀他们一个血流成河！”151看书网 www.151kan.com
        
第三百七十九章 第一次总攻击
    高飞将最后一个罐头吃完，起身将沈英雄丢掉的罐头拣了回来，放在一旁的桌子上道：“咱们现在防御南昌城，手中有三万二千名战斗员，其中只有我新一师的一万八千余人战斗力比较强，保安团和三十二军的两个团编制进部队之后，还有一千余名警察，这部分兵力的战斗力并不可靠，还有就是由一千五百余名学生组织起来的中华铁血献身队，我已经给他们改名成了新一师学生教导团，并且发了军装和武器，让他们在相对安全的南门担任一些训练和执勤任务，这些学生都是大中专的学生，都是未来战后建设国家的栋梁，绝对不允许他们轻易牺牲，另外清点一下粮食和武器弹药，我们要做长期坚守的准备。|151看书网纯文字|www.151kan.com|”
    沈英雄微微皱了皱眉头道：“我军与二十四日与日军激战至今已经四日了，日军尚未动摇我军外围一寸阵地，按照之前师座制订的防御计划，外围五天，城防十天，巷战五天，至少能够坚持二十天，而委座答应我们只要坚守七天，薛岳司令长官则言五天即可！”
    高飞深深的吸了口气，压低声音道：“英雄，委座所言之救援孤城那一次是及时得援了？那一次不是城破身死？为何一提固守待援，没人敢应声？薛岳所言五日，你看看地图上的十几个军，哪个军是齐装满员的？最惨的四十九军能有四、五千人就不错了，尚未与日军接战的第八军上下不过一万九千余人，日本人这次动员了七个师团，兵分三路威逼长沙刀锋所指我南昌，我们能够从容的击破日军的阻击？薛岳司令长官太过乐观了，委座也太乐观了，我已经做好困守一个月的准备了，所以任何的弹药与粮食都是极其珍贵的。”
    沈英雄惊讶无比道：“困守一个月？天啊！如果南昌保卫战打上一个月，别的我不敢保证，咱们新一师只有一个下场，那就是城破身死，日军的第六师团、第一零一师团、第一零六师团在不停的攻城，看日军进攻的频率日军是准备快要进行总攻了，我预计日军很可能在等他们的第二十二师团沿鄱阳湖而来，一旦日军四个师团近十万大军完成了对南昌的合围，恐怕真正的血战就为之不远了。”
    高飞点了点头道：“晚上给团以上军团开个临时会议，扩大传达到连一级的军官，血战在所难免，望诸位抱定与城共存亡之决心，国家民族以到危亡关头，我等军人在不以血肉捍卫民族之自由，国家之独立，难道坐等亡国灭种吗？中华健儿当士可杀不可辱！日本人说我们从来没守住任何一个地方，我们就让他们看看，南昌就是我们第一个坚守住饿地方，中国虽大，但是没有一寸国土海疆是多余的，日本人企图同我们谈判，那是痴心妄想，主权不容谈判，除了死战就是死战，没有任何可以回旋的余地，日寇尚未全部退出我疆土之前，任何媾和搁置都是对先烈英灵的背叛，我辈军人只求马革裹尸还！即便山河破碎，也纵死无怨。”
    高飞的会议没开成，因为当晚日军以三个师团主力发起了对南昌的总攻，照明弹照亮了夜空，到处都是横飞的弹片和曳光弹，各种口径的火炮奏响了血的交响曲，日军三个师团对南昌的猛攻让高飞有些出乎意料之外，似乎日本人也不想给他太多的准备时间？
    激战至二十九日下午，整整二十个小时，沈英雄亲抵城东黄俊杰的指挥部督战，而张灵甫则亲自上了几次现象还生的九岭与幕阜主峰阵地视察，视察的张灵甫恰逢日军进攻，于是也端起机枪反击被弹片击伤！
    高飞在过问了张灵甫的伤势之后，得知被击伤的是小腿也就放心了，张灵甫是一员儒将也是猛将，但是高飞万万没有想到他竟然端着机枪直接上前线？这是一个旅长应该干的吗？
    持续的激战鏖战到三十日上午十时，日军的攻势已经透露出了疲惫之态，九岭与幕阜的两个主峰阵地吞掉了张灵甫的十四个连的兵力，十四个连的残部整编起来勉强凑够一个连，野战医院都在等着伤员，但是在两军相互猛烈的炮火之下，伤员都送不下去，只能眼睁睁的看着牺牲，更多的伤员则是在日军进攻的时候，抱着炸药包和集束手榴弹从阵地上滚下去。
    中国守军的顽强让日军万分的震惊，新一师的中**队完完全全是高飞那种亡命徒式的打发，两军的阵地除了城东守军退守第二道防线之外，九岭与幕阜的主峰阵地依然完整的在中**队的控制之中，一片片的日军尸体被炮火炸烂，新的尸体在倒上去，中日两军官兵几乎都是爬在尸体中在相互交火作战的。
    空气中弥漫着尸体的焦臭味道，高飞并不清楚日军的伤亡，只知道前沿估计进攻九岭与幕阜的日军两个师团至少阵亡了四、五千人，如同疯了一般的日军成群的冒着机枪猛烈的火力仰攻九岭与幕阜两座主峰高地。
    飞雷炮已经成为了一次性的武器了，因为只有一发射飞雷炮，日军密集的炮火就能将反斜面炸个天翻地覆，无疑飞雷炮巨大的威力让进攻的日军步兵心惊胆寒，三炮就能将一个中队完全消灭，排着密集攻击波次的日军已经将攻击出发阵地推到了守军阵地三百公尺的距离内，双方相互射击，迫击炮与日军的九二式步兵炮猛烈交火。
    被炸飞的日军九二式步兵炮飞起十几公尺高，顺着山坡翻滚下去，但是这样也无法阻止日军的猛攻，因为进攻的日军都清楚，大家都在坚持最后五分钟，他们的兵力是中国守军的数倍，他们熬得起轮番攻击，中**队熬不起，只要攻陷了九岭与幕阜两座主峰高地，他们之前流的血就不会白流了。151看书网 www.151kan.com
        
第三百八十章 最强意志
    九岭与幕阜的阵地成为了日军击中炮火轰击的目标，尤其是地势相对比较容易进攻的展开兵力的幕阜主峰无名高地，中日两军完全在堆积如山的尸体中进行作战，血流成河已经不足以形容战斗的惨烈，日本人也是自淞沪会战之后，第一次与如此精锐的中**队交战。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    **真正的精锐是淞沪会战开始的时候的几个德械师和教导总队，是淞沪会战这些部队都伤亡过半，精锐早已不复存在，一场血战下来百分之六十甚至七十的士兵，百分之八十的军官全部需要补充，这就是中日两国综合国力差距的具体体现，中**人为了弥补这个差距，所付出的就是鲜血与生命。
    当武器投射火力超过日军的中**队占据有利地形进行防御的时候，而且这支部队是有百分之七十的老兵所组成的，对于这样的部队进攻南昌的日军就有一种撞到铁板的感觉，但是这种痛苦是一种无法被人理解说不出来的痛，因为中**队在大日本帝国皇军看来都是那么的不堪一击，三个师团围攻一座城市居然被阻击了整整五天寸步未进？简直是不可思议到了极点。
    是中**队在战斗中变得顽强了？还是大日本帝国皇军变弱了？如果给予中**队与帝国皇军同样的武器装备的话，那么中**队就有可能会战胜大日本帝国皇军？这实在是太过可怕了！无论是前沿的师团长、旅团长、联队长，还是坐镇武汉的冈村宁次以及日军大本营内的将领们都非常不愿意看到的结果。
    连续突破不果之后，日军第一零一师团师团长斋藤弥平与第一零六师团师团长中井良太郎经过商议，准备协同对地形相对有利于进攻的幕阜主峰无名高地实施进攻，在九岭主峰实施佯攻，两个师团各自抽调一个满编的步兵联队对无名高地实施总攻击。
    总攻击对于任何国家的部队来说都只有一个命令含义，那就是在立止攻击之前，参加进攻的各部要不惜一切代价实施进攻，包含使用一切可以使用的战术手段和武器。
    三月三十日，日军对幕阜主峰阵地的进攻达到了疯狂的**，抵达前沿的阿南惟几也协调特种作战支队将使用芥子气的预案进行了反复的研究，并决定在九岭与幕阜两座高地趁着风向之便实施连续的毒气攻击。
    高福远是新一师步兵第二旅六团二营六连的副连长，连长许广义一上阵地就被日本人的炮火炸飞了，珍贵的无线电台也被日军的弹片损毁，部队坚持了二个小时就伤亡过半，全连一百六十九人现在已经不足百人，高福远是个喜欢动脑的军官，他将一半的兵力作为预备队放置在反斜面阵地上，在日军进行猛烈炮击的时候减少部队的伤亡，关键时刻也可以集中兵力对日军进行反突击。
    坐在战壕中背靠尸墙的高福远一身的血迹与硝烟，附近几具日军的尸体还在流着鲜血，之前师座为基层部队的班长、副班长乃至战斗组长都配备了毛瑟自动手枪，在肉搏战战可以说发挥了巨大的作用，高福远用微微颤抖的手从口袋里面掏出了自己珍藏的三包“十封满”，环顾左右用沙哑的声音道：“还有活着的吗？来抽根烟吧！”
    一会功夫，十六名活着的士兵凑到了高福远的面前，高福远十分黯然的微微叹了口气，之前还有四十七个人，打退了日本人的这次进攻竟然代价如此之大，阵地后的反斜面还有二十六人的预备队，阵地上几乎是人人挂彩，这就是六团二营六连的全部兵力了。
    日本人的进攻越来越猛烈了，由于轻重机枪损失的速度太快，守军根本无法形成对日军的有效杀伤，日军的攻击出发阵地已经进入了守军防线一百五十公尺左右的范围，这个距离对于进攻和防御双方来说都是极其残酷的，掷弹筒、迫击炮、飞雷炮、九二式步兵炮、战防炮、重机枪、轻机枪组成的火力网让攻防双方死伤累累，面对日军疯狂的进攻，防御幕阜主峰阵地的中国守军除了拼死一战别无任何选择。
    纷发完香烟后，一名与高福远同籍长沙的老兵凑了过来道：“连副，咱们的电台打坏了，你是不是下去一趟去营里报告下情况？”
    一旁的士兵们默默的抽着烟，无人关心，也无人言语，高福远眼睛一瞪道：“你瞎了还是疯了？我是阵地上最高指挥官，我下去算什么？万一日本人进攻阵地动摇，你想让我死吗？”
    老兵压低声音道：“弟妹可就要生了啊！你老娘还卧病在家，你四弟、五弟都在第七十四军，这次大战都凶险无比，我是你表叔，我不能看着你们老高家绝后，你不想亲眼看一眼自己的娃？你大哥阵亡在忻口会战，你二哥牺牲在了兰封会战，你们家对国家也算尽力了！”
    周围的士兵惊讶的望着高老兵，他们才知道原来高老兵竟然是高连副的表叔？高福远深深的吸了口气道：“国难当头，我们在前方坚持得越久，后方的家人民众就越安全，这是一场决定国家民族生死存亡的战争，即便向前只有牺牲，没有任何的选择余地，唯有用我等血肉，捍卫国家领土完整，牺牲以到最后关头了！任何人、任何理由都不是退缩的理由，谁人胆敢言退，军法从事！”
    这时，一名担任瞭望职责的士兵突然惊声道：“连副，鬼子放毒气了！鬼子放毒气了啊！”
    什么？高福远立即站起身，爬在尸体之中张望了一下，迅速高声喊道：“全体准备手榴弹，电控地雷准备，戴防毒面具！”
    当幸存的士兵们拿出自己的防毒面具的时候才惊讶的发现，激烈的战斗中防毒面具早已被损坏了，在敌我弃尸中反复寻找才找到了一个可用的防毒面具。151看书网 www.151kan.com
        
第三百八十一章 冈村宁次的颤抖
    高福远将防毒面具递给了一名最年轻的学生兵深深的吸了口气，立即命令将全部的电控地雷都埋在了阵地上，最高高福远将起爆器交给了学生补充兵道：“握住了，我们都牺牲之后，日本人全部占领阵地你就按下去，后续增援部队上来之后，将连里的花名册带下去，今天牺牲在这里的弟兄们都要有名有姓才行。|www.151kan.com|”
    高福远望着向山顶移动的毒气团，因为这个季节西北走向的风向是能够将密度极大的芥子气吹到坡度较缓的无名高地之上，而且无名高地顶部相对平坦，毒气团不易散去，原本日本人的毒气战专家小原在东城被炮毙之后，日军就不太敢大规模的在中国守军阵地前施放毒气，因为南川城内的中国守军的重炮可不是吃素的，非常容易偷鸡不成蚀把米。
    阿南惟几经过反复确认，加之特种作战支队的化学战专家在东北试验的结果，认为对幕阜主峰阵地施放毒气是完全可能并且有效的，而且极易收到出乎意料的效果。
    日本人施放毒气已经成为了家常便饭，但是中国守军的防御手段却无比单一，防毒面具在激烈的肉搏战中全部损坏了，这让守军的中国官兵万分无奈，高福远将集束手榴弹往身上捆的同时沉声道：“弟兄们，坐以待毙不如主动出击，小鬼子的毒气带最多也就一百公尺，日军的步兵在毒气后面一定非常松懈，我们给小鬼子来个狠的，莫让他小东洋欺我泱泱华夏无壮士！”
    好！都听连副的，弟兄们跟小鬼子拼了！
    全体上刺刀！起歌！风云起、山河动！黄埔建军声威高！幕阜主峰无名高地响起歌声的同时，日军的炮群对幕阜的反斜面实施猛烈的炮击，意图在于阻断守军增援主峰阵地。
    八重井戴着防毒面具做好了防护，握着指挥刀跟着第一大队的三个攻击波次之后，耀武扬威的开始向无名高地缓缓推进，因为炮火的封锁，中国人的增援部队即便付出重大伤亡也是冲不上来的。
    突然，进攻的第一大队出现了慌乱？毒气中响起了密集的射击声，进攻中猝不及防的第一步兵大队顿时乱成了一团，重八井望着那些从毒气中冲出来毫无防护的中国士兵感到一阵阵的颤栗？那些嘴角带着白沫，脸色铁青的中国士兵端着冲锋枪和轻机枪，身上绑满了手榴弹，彼此起伏的爆炸让重八井目瞪口呆，一名端着带血刺刀的中国士兵笔直的冲向他，身旁的参谋推开了重八井，用手枪连续向中国士兵开火，摔倒下来滚到惊魂未定的重八井眼前的中国士兵身上的集束手榴弹冒着青烟！
    中**队置之死地的反击不过是延续了阵地的控制权不到二十分钟，接替重八井指挥的第一一三联队联队长藤田木三利用连续五次施放毒气的余威，成功的冲上了无名高地主峰，并且开始向主峰运送九二式步兵炮，并且向增援而上的中**队开火，一时间增援部队死伤狼藉，蜂拥而上的日军丝毫没有注意到，一名微微颤抖的中国士兵最终拧动了绿色的起爆器，七十枚反步兵高爆电控地雷呈弧形埋设在了五名高地之上，其爆炸的范围正好席卷整个高地。
    剧烈的爆炸之后，无名高地一片寂静，斋藤弥平无奈的放下的望远镜，之前插上去的军旗被炸上了天，破破烂烂的飘落在地，活着的官兵甚至赤手空拳的败退下来？大日本帝国皇军何时打过这样的败仗？败得如此的彻底？似乎进攻部队已经失去了进攻的决心和坚定的意志？
    中国人难道是铁打钢铸的吗？他们的军人竟然还能打？他们竟然可以穿过毒气发起必死的攻击，这需要多么大的勇气？似乎祸不单行，参谋部急电第一零六师团师团长中井良太郎视察前线时被弹片击中，重伤救治中。
    幕阜无名高地似乎已经成为了第一零一师团和第一零六师团的伤心之地，第一零一联队长重八井命丧幕阜无名高地不久，第一零六师团师团长中井良太郎又在西沟前敌司令部被炮团一营的1936式苏制一百二十二毫米口径榴弹炮的弹片击中头部，炸成重伤。
    正所谓屋漏偏逢连夜雨，第一一三联队联队长藤田木三大佐，第一一三联队第一大队长秋尾实藏少佐，第二大队长川岛一郎少佐，第三大队长梅川进一少佐，第一四五联队第二大队长坂田木千大尉，第一四五联队联队副官小山武雄少佐，第一二三联队第一大队长上田中浩尾少佐，第一四七联队第三大队长谷实进川中佐，全部在攻坚战中阵亡，九岭与幕阜两座主峰高地已经成为了日本人的噩梦。
    冈村宁次举着笔划完了中井良太郎第一零六师团的阵亡干部名单，冈村宁次又颤颤地翻到了斋藤弥平第一零一师团的名册，当他提起红笔，划完第一零一步兵联队联队长重八井大佐的名字时，面对着下面一长串的名单，冈村宁次的手就颤抖了起来，无论如何怎么也划不下去了。
    如同一头悲哀的恶犬一般，几滴混浊的眼泪从冈村宁次的眼里滚出，其手里那支蘸满红墨水的毛笔再也握不住了，啪地掉在那页打开的干部名册上，随着那支毛笔的滚动，一长串的名字被红墨水洇去，冈村宁次赶紧用手去抓那支朝桌边滚去的毛笔，谁知又不小心碰翻了桌上的一瓶红墨水，从瓶内洒出的红墨水，淋漓酣畅地泼洒在正打开着的那本名册上，转眼间，鲜红的墨水将《华中派遣军第十一军各师团干部名册》完全洇湿了。
    望着那本被血红的墨水洇湿的名册，一丝不祥的预感掠过冈村宁次的心头，就连畑俊六大将十分喜爱的“猛将”重八井也送了命，之前在武汉会战时部队同样伤亡惨重，但是那是被几十万中**队包围，而现在是自己三个师团包围中**的一个师！151看书网 www.151kan.com
        
第三百八十二章 连日血战
    冈村宁次站在地图前，自己以优势的地空火力和兵力共计南昌，结果军官的伤亡竟然如此之大？真的是一将无能，害死三军吗？那个一将会是自己吗？
    此时此刻，冈村宁次不由得想起了中国的这句古话，面对着指挥所正面墙上挂着的那张战地形势图，面对着战地形势图上那死蛇般瘫软的血红箭头，冈村宁次只觉得五内俱焚，转眼从发起进攻已经十几天过去了，他的大军处处碰壁，尤其是在南昌城下的大血战让他非常意外的严重损兵折将。|www.151kan.com|
    面对着窗外远处那苍莽迤逦的群山，面对那些誓死抵抗寸土必争的中**人，冈村宁次第一次感觉自己是这般的无力，一筹莫展的冈村宁次，如同入定般站立在那张战地形势图前，他的目光在战地形势图上缓缓地移动着，从西看到东，又从东看到西，从南看到北，又从北看到南，看来看去，看去看来，看了许久之后，他的心里依然一片茫然？
    这个仗到底要怎么打？第二十二师团是否有必要加入直接攻击南昌的作战之中？还是在外围机动防御？如果自己手中的全部机动兵力都被牵制住了，那么自己也就等于变相的丧失了战略主动。
    南昌据守的中**队新一师会有如此强的战斗力？皇军十万大军对其二万人也是五比一的兵力比例啊？久攻不克，外线包抄战术是中**队屡试不爽的战术，因为帝国皇军的作战物资也要靠部队自行携带，频繁发生的袭击让铁路只能走一段修一段，巨大的物资消耗让冈村宁次甚至有些后悔选择高飞这块硬骨头中的铁骨头。
    但是，现在军部下达了全歼南昌支那军新一师的总攻击命令，这让冈村宁次感到万分的诧异？新一师虽然是堪称帝国宿敌的高飞第五纵队改编成的部队，实际上冈村宁次十分清楚，这是给帝**部内部为了掩饰失败，夸大的对高飞进行了宣传才这么说的，高飞的新一师充其量就是战略决战图上的一枚棋子，竟然可笑到了将一枚棋子的作用如此的夸大？
    为了战术目的歼灭一个师的中**，而放弃整个战略上的优势先手机动性？这简直就是愚蠢不可及，难怪板垣征四郎在支那战场被打得丢盔弃甲，明明知道硬行攻击由火力凶猛装备精良的中国精锐部队固守的南昌，防御一方又占有地利上的优势，况且新一师与寻常所知的中**队根本不尽相同，是一支全新的部队，这支部队在整体上与之前的国民政府军似乎有本质上的区别，交战以来从未发现这支部队使用过督战队？而且官兵作战意志坚定勇敢，几乎是视生命于无物？
    他们防御的时候即便在猛烈的炮火，哪怕只剩一人他们也顽强抵抗到底，进攻的时候则是踏着同袍的尸体前仆后继，如同拍岸惊涛一般。
    往往必须将他们全部消灭，才可能占领阵地，还要防备尸体中的伤员暴起发动自杀性袭击，想要抓一个新一师的俘虏似乎太过困难了，与这样的军队交战对于冈村宁次来说也被其是为一种荣幸之至，但是荣幸之中潜藏的痛苦就只有日本人自己品味了，作为侵略者赞赏保卫者的勇气，这本身就是一种无耻和不要脸。
    南昌外围惨烈异常的争夺战中，中国守军的新一师也伤亡惨重，尤其是固守城东的第一旅一团，高飞将原保安团拆开混编补充给其二次，但是黄俊杰依然兵力捉襟见肘，二团和三团都在城南和城西方向警戒做城垣防御，兵力不足，加之第一线全部工事早就被日军炮火反复摧毁，随意主力退入第二线阵地固守。
    连日血战初步统计了一下部队的伤亡，结果高飞被吓了一跳，两个步兵旅各自损失战斗员近二千余人，其中三千二百余人为阵亡，余下七百人为轻伤员，百多人为重伤员，炮团因为日本飞机轰炸扫射损失大小口径火炮十余门，伤亡人员一百二十余人，师直属部队与轻装甲团待命尚无伤亡报告。
    虽然日军的伤亡几乎二倍余守军，但是日军的兵力是守军的数倍，还能不断增援补充，被包围中的守军每牺牲一个人，就减少了一份抵抗的力量，这一点高飞自然再清楚不过了。
    实际上高飞已经损失了他的战斗步兵全部兵力的近三分之一了，炮兵弹药消耗过半，按照这样的情况坚守十五天就必须要突围或者做好全军覆没的准备了，之前高飞将留守处扩大到二千余人的规模，留下的全部都是战队骨干和优秀基层军官，现在看来自己的这个决定是非常明智的，否则这一仗打下来，新一师也就彻底的残了，面对日军咄咄逼人的连番进攻，部队哪里有充沛的时间进行训练？
    不过高飞不清楚，这会日本人比他更震惊，持续了三天的总攻让日军各级军官几乎没有人能看到胜利的希望，中**队猛烈的炮火下，进攻南昌城的官兵一片片的倒地毙命，无论是平坦的城东还是地势陡峭的九岭和幕阜两处主峰阵地，都牢牢的掌握在中**队的手中。
    通过对占领的中国守军阵地分析，中国守军应该是构造了一套非常有效减少部队伤亡的土木工事体系，这套体系土工工事体系是之前中**队从未使用过的，与日式的，德式的乃至苏式的都不尽相同，看上去简单却非常的合理实用，能够最大限度的保护官兵。
    炮火能够摧毁中**的工事，但是却无法摧毁中**坚决抵抗的意志，从战斗的频率和强度来看，冈村宁次不认为高飞会投降！如果第二十二师团与海军陆战队的五个大队在包围上来的话，南昌就会成为一座孤城，那么也就断了高飞突围的念头，困于绝地死战！
    恐怕对于大日本帝国皇军来说，硬撼下高飞这块千斤石也是极为受伤的！151看书网 www.151kan.com
        
第三百八十三章 一个坏消息
    南昌已然成为了大日本帝国皇军的伤心之城，中**队的浴血死守让冈村宁次深深感到了一种莫名的危机感。/Www.151Kan.Com/
    第一零六师团师团长中井良太郎被弹片击伤之后，冈村宁次立即命令由斋藤弥平统一指挥两个师团的部队，第十一军参谋长宫田敏次郎少将协助，对于宫田敏次郎来说，协助斋藤弥平指挥第一零一师团和第一零六师团可不是什么好差事，因为这两个师团如同走了厄运一般，自从登陆中国作战以来，除了烧杀抢掠做得比较在行之外，在作战方面简直是一地鸡毛，没有一点能够拿得出手的战绩。
    两个师团分别是以第一近卫师团和第六师团的所谓在乡军人组建起来的后备役部队，名为在乡军人，实际上就是地痞流氓组织成员，地方上为了社会治安的考虑，所以优先把这部分不稳定份子征召从军，让他们去中国挨枪子，以减少地方上的不稳定因素，这就是日军征召所谓在乡军人的真实面目了，这样的部队说有战斗力不过是屠杀手无寸铁的平民，奸掳掠罢了，对破坏军纪的事情可以说干绝了，第一零六师团就曾经有人在武汉会战期间活吃人心，烧烤活人的事情出现，所以在当第一零六师团在万家岭陷入中**队重围的时候，各路**可谓奋勇争先，没让一名日军官兵成功突围，其中因为第一零六师团是在熊本组建有关，可以说是吃了第六师团的挂落！
    不过相比在城东付出了重大伤亡的第六师团，第一零一师团和第一零六师团还算日子能对付过，日军第六师团的每次炮火投射都会遭到中国炮火的反击，因为双方火炮射程的关系差距，另外中国炮兵采取得是机动单炮布置统一射角、射向的发射阵地，即便被日军摧毁也是单炮损失，而日军的炮兵阵地一旦被中国炮兵锁定，一准能炸第六师团直属的第六野炮联队一个哭爹叫娘。
    相比中炮受伤生死未卜的中井良太郎来说，町尻量基、斋藤弥平、宫田敏次郎等人还是幸运的，不过现在他们也不敢过分的深入前线视察了，中**神出鬼没的狙击兵甚至渗透到了自己防线的后方？
    所以一向珍视自己所为荣誉的日军高级将军们被迫选择将军服上的参谋绦、流苏等佩饰摘下，宫田敏次郎甚至换上了一套士兵的军服将佩刀摘下，因为中国狙击兵射杀日军军官的时候，很多时候会以胸前的望远镜或者是佩刀为目标。
    实际上在南昌城内的高飞哪里知道日军第一零六师团的师团长被榴弹破片击伤，否则一定会趁日军慌乱之际发动一次反击，当高飞意识到进攻幕阜主峰无名高地的日军出现了混乱和战术部署失当的时候，日军的攻击部队已经撤回了，并且攻击波次之间出现了罕见的三个小时的停顿，而九岭方向则依然攻击不停，甚至还有趋势越来越猛烈的架势？这个时候高飞才意识到，很可能是日军第一零六师团的指挥机构出了问题。
    高飞同样也不清楚日军在近几天之内竟然伤亡了如此多的中高级军官，日军的作战方式与中**队较为相似，那可不是什么弟兄们给我冲，都是货真价实的顶着枪林弹雨在搏杀，所以基层军官伤亡的速度非常之快，日军在久攻不克的情况下大队长、联队长亲抵一线督战甚至带头冲击都不是什么新鲜事。
    在城东的一、二两道防线之上，双方用尽了一些办法杀伤对方的兵员，甚至在日军士兵进攻双方展开白刃战的时候，日军就开炮射击，以求最大可能的杀伤中国守军官兵，丧心病狂的日军在己方败退之时就施放毒气，中日两军士兵措不及防中毒比比皆是，堆积如山的尸体成为了血肉防线，牺牲的官兵用他们的遗体在继续着抗战，护卫着战友袍泽。
    在狭窄的防御正面中日两军可谓是弃尸累累，守军步兵第一旅第一团的官兵们与日军寸土必争，你来我往杀得天昏地暗，仅仅一个上午，第二道防线易手六次，三次守军军官用无线电明语呼叫向我开炮，战斗进行得异常惨烈，这是日本人万万没有能够预料得到的，因为中**官兵的撕杀已经进入了疯狂的程度，日本人甚至一度怀疑城内的中国守军不是一个师，而是二个军，否则高飞哪里有如此充足的兵力进行大规模的外线防御啊？难道高飞的南昌城防不要了吗？
    实际上高飞也是有苦难言，一旦放弃外围阵地的话，那么南昌城也就真的变成一座孤城了，他每天都能接到一大堆的电报，薛岳的，蒋介石的，各路援军军长的来电更是雨点一般，因为防御七天的期限已经到了，薛岳的五天早就超过了数日，但是援军合围却还遥遥无期，孤城困守的压力让一向吃得饱睡得香的高飞也失眠了，南昌战役可谓是牵一发动全身之战，如果南昌真的失守，不但新一师遭到日军重创，更为主要的是日军将掌握全面的战略主动，冈村宁次的第十一军这把利刃就会一直悬在第九战区的头顶。
    但是如果坚守南昌，现在对于高飞来说，那就是日军攻击哪里他就重点防御哪里，不给日军半点机会，激烈的战斗让新一师的弹药消耗非常巨大，尤其是新一师装备了大量的自动武器，第一团在城东的第三道防线上的重机枪已经极少在对第二道防线进行火力支援了，炮火的密度和射击时间在逐次缩短。
    正在高飞为了是否放弃外围阵地一事反复犹豫之际，沈英雄带来了一个坏消息，日军的援军第二十二师团的先头部队却先期抵达了南昌外围。
    震惊万分的高飞立即爬在了地图上，日军第二十二师团的抵达让南昌的战局增添了更多的不确定性，更为主要的是日军直接用于攻城的部队至此超过十万余众。151看书网 www.151kan.com
        
第三百八十四章 狗屎一样的家伙
    急匆匆根据冈村宁次命令投入对南昌直接作战的日军第二十二师团，是一九三八年四月四日在日本本土的仙台组建的，七月才到达中国直属华中派遣军，其所辖步兵第八十四联队、第八十五联队、第八十六联队及野炮兵第五十二联队、工兵第二十二联队、辎重兵第二十二联队、独立骑兵大队，师团长土桥一次中将，全师团一万五千余人是个不折不扣的三等师团。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    实际上在日军编制中并无无“甲、乙、丙、丁种师团”之说，日军通常是以“常设四单位制挽马师团”，二是以“常设四单位制驮马师团”，三是以“临时编成三单位制挽马师团”，四是“临时特设师团”。
    结果国人情报方面给简化讹误成了“挽马师团”“驮马师团”，而两者之间的具体区别是以野炮为主或以山炮为主，属作战环境区别而不是战斗力差别，三单位制师团数量极大，既不是临时编成也不限于挽马编制，通常日军的临时特设师团也配有山野炮部队，例如第二十二师团，虽然编制序列在前，但是实际上其的火力配备还不如一百序列之后的临时编成三单位制挽马师团。
    不过**方面为了方便理解，还是按照甲、乙、丙、丁给日军的师团建制排序，因为中**队极度缺乏火炮，所以日军的无论是山炮还是野炮，都能对中**队构成极大威胁，所以单单用野炮为主或以山炮为主，属作战环境区别对中**队来说概念性不强，远不如“甲、乙、丙、丁种师团”来的直观。
    而且，第二十二师团是由复员多年的官兵再征集组建日军预备役师团，其战斗力之差也让日本人自己无比震惊，重要原因是成员已拖家带口，不像年轻官兵那样愿意“到九段坂的靖国神社相会”，日军又实行地域征集制，复员官兵长年一处生活，常有预备役军官在地方企业是预备役士兵下属的情况，重新征集后自然不敢实行常设师团或新增部队那样以上欺下的苛刻管理方式，所以作战命令的执行方面也大打折扣。
    第二十二师团师团长土桥一次中将是个个子不高满脸雀斑的家伙，虽然第二十二师团战斗力不怎么样，但是却不妨碍其尽其所能的嘲笑斋藤弥平、町尻量基、宫田敏次郎等三人，就连在医院生死未卜的中井良太郎也成了他所嘲笑的目标。
    自大万分的土桥一次看来，宫田敏次郎这个身穿士兵军服丢尽了帝**人颜面的第十一军参谋长应该剖腹自尽，而斋藤弥平与町尻量基两位师团长更是愚蠢到家，三个满编的师团加强了重炮、战车又有陆海军航空兵的配合，竟然久攻不克南昌的外围防线？坐镇武汉的冈村宁次可谓是做如针毡啊！
    于是，冈村宁次命令土桥一次的第二十二师团与海军陆战队的五个大队组成的成田支队也立即投入对南昌城南的围攻作战之中，土桥一次目空一切的骄横气焰气得斋藤弥平、町尻量基几乎要甩手而去，就连脾气一向非常之好的宫田敏次郎的脸色也有些非常的难看，在宫田敏次郎看来，第六师团、第一零一师团、第一零六师团都已经用尽了全力，南昌攻略不是皇军所部不奋战啊！而是守军高飞所部太过顽强，火力又无比凶猛，无论是轻武器还是重炮，守军都运用自如，即便在大规模的轰炸下亦能对前沿阵地实施炮火支援，而且守军官兵战斗意志极强，甚至远超大日本帝国皇军。
    土桥一次的狂妄让联合攻击计划只有一个形式，基本上还是第六师团主攻城东，第一零一师团和第一零六师团主攻九岭与幕阜的主峰高地，而新增的第二十二师团则兵锋直指城南的丘陵地带，可以说城南纵横的水网、湖泊、河流并不适合大兵团的作战，第一旅的三团就部署在城内，但是土桥一次此番协同海军方面的成田支队进攻，携带了一百二十五艘橡皮艇，极大的增强了日军部队在水网地域的机动能力。
    但是显然在之前的协同作战指挥会上，斋藤弥平、町尻量基与宫田敏次郎都有选择的遗忘了新一师的战术特点和其的重炮射程，只是提醒土桥一次中**队的炮火十分精确，官兵战斗意识极强，土桥一次自然也没将新一师放在眼中，如同救世主一般模样的土桥一次被众人厌恶到了极点。
    介于第一次总攻击失利，日军开始调整部署，坐镇武汉的冈村宁次开始再次给前线参加攻城的三个师团派遣了三千名刚刚从国内抵达的补充兵，并且调集了大批的物资和弹药，尤其是前方急缺的重炮榴弹等，攻占南昌的消耗巨大已经让冈村宁次有一种骑虎难下的感觉了，中**队的顽强也确实超出了所有人的预计，仅仅外围的争夺战就进行了七天，其中总攻击三天之后，因为各攻击部队乏力和第二十二师团抵达，为了协同四个师团统一进攻南昌城，冈村宁次差点亲抵前线。
    冈村宁次非常清楚，陆相板垣征四郎是为了自己的仕途在做最后一搏，作为扩大派的领军人物，如果板垣征四郎此番攻占南昌失败，那么不扩大派势力必然抬头，这场军部和国内媒体煽风点火引发的战争已经将大日本帝国熬得精疲力竭，冈村宁次最痛恨的就是日本国内那些搞新闻宣传的，如果说该杀的话，这些搞新闻媒体的是最该死人的，他们引导舆论极不负责的将战争推向了失控。
    日本国内的媒体为了自己多卖几份报纸，就肆无忌惮的的造谣妖魔化中国，让整个民族如同嗑了兽用春yao一般的亢奋，也给了那些急于上位夺权的野心者利用。
    挑起战争方面他们已经成功了，但是如何停止这场战场才是关键，战争的意义在于获得多少的利益，而不是寻求交战双方的同归于尽。
    所以，日本国内的媒体就是狗屎一样的家伙！151看书网 www.151kan.com
        
第三百八十五章 得瑟的人先倒霉
    但是，现在冈村宁次也是毫无办法，国内的民众勒紧裤腰带在拼命的支援所谓圣战，连同天皇本人都被裹挟了进来，整个日本列岛乃至大和民族都在熊熊燃烧，没有人能够冷静下来，他们都在幻想着征服支那。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    这只能注定是一个不切实际的的黄粱美梦，国内的军部和媒体报喜不报忧，隐藏欺骗日本民众，国内已经饿死了人，在支那作战的部队被迫在占领区搜集军粮，导致反抗事件频频发生，原本十人的搜粮小队已经变成了二百余人的中队规模，每次在带回粮食之余，也会带回十几具尸体，屠杀让更多的支那人开始拼命反抗。
    希望攻略南昌威逼占领长沙之后，中国政府也许会媾和，让汪精卫建立所谓的南京国民政府根本是一步臭得不能在臭的棋，这样只能把中国国民政府逼入死路，要知道中**队虽然缺枪少弹，但是他们的数量还在四百万左右，加上形形色色的抗日武装超过六百万之众，就等于是开战以来，中**队虽然付出了巨大的牺牲和代价，但是总体的战力并未受损，而占领了大片土地的大日本帝国皇军却以显疲惫之态。
    冈村宁次深知这样下去，最先倒下去的肯定是大日本帝国，中国人的坚韧程度不在日本人之下，人民的忍耐性远比日本人更高，中日之间不存在友好共处，只有其中一个彻底灭亡，才符合亚洲整体的趋势，所以这场中日两国之间的大战，最终只能有一个存活下来。
    冈村宁次的苦心能够理解的不多，对于一路烧杀抢掠把东西不断后运回上海装船送回国的土桥一次来说，他这个快要退役的老头子来中国就是为了抢掠和玩女人，前者他的部下替他代劳，后者想一振雄风无奈年迈，于是心理变态的土桥一次更是垫本加利的摧残被虏获的中国妇女，其手段和程度令人发指，经常将受害者折磨得鲜血淋漓，甚至用烧红的铁条从下部捅进去，还美名其曰“尖利的惊叫”！
    土桥一次所指挥的日本第二十二师团其所辖步兵第八十四联队、第八十五联队、第八十六联队及野炮兵第五十二联队、工兵第二十二联队、辎重兵第二十二联队、独立骑兵大队，全师团一万五千余人，加上归他联合指挥的海军成田陆战队支队，兵力超过二万人，不过日本海军陆战队的战斗力是有目共睹的，在淞沪、南京、武汉都是被中**队暴打得对象，就连日本国内的媒体都抹黑称其为拿着步枪的农民。
    土桥一次一出手就派出了吉野浩一大佐指挥的步兵第八十四联队，山本下山中佐的步兵第八十六联队作为后备第二梯队，土桥一次可谓是势在必得，町尻量基指挥的第六师团也由牛岛满的步兵第三十六旅团派出了最强阵容，配合两个独立战车大队，准备在炮火延伸后对城东发起决定性的攻击，将中国守军赶进城垣。
    在九岭与幕阜高地方向，斋藤弥平统一指挥第一零一师团与第一零六师团，分别对九岭与幕阜两座高地发动总攻击，在此之外冈村宁次还动用了陆军航空兵第二联队和海军航空兵第三联队，共计一百六十五架各型轰炸机，对南昌城实施饱和轰炸，其中除了四十五架九七式重型爆机外，全部都是日军最新列装的九六式陆基二十二型改进行轰炸机。
    九六式二十二型陆基攻击机虽然性能方面对比九七式已经落后，但是九六式无疑是一种非常成熟的设计，并且与最初的十一型和二十一型相比，二十二型的续航能力与防护水平都相当得高，其修改了后方机枪塔，机体两侧追加了机枪射击舱，拥有良好的射击视野。
    九六式二十二型攻击机能够用携带八百攻击的高爆航道或者三枚重型航空鱼雷攻击作战半径一千五百公里以外的陆上与海上目标，并且具有霍克三等战斗机的飞行速度。
    要知道这一标准对于航空业发达的欧美来说都是一种挑战，从技术角度这似乎是很难做到的，综合考虑毕竟日本航空工业还并不发达，日军的航空武器大多数都是由外国公司设计，发动机多数靠进口或仿制，而且欧美航空业发达的国家也没有研制过这样性能的轰炸机，对于中国空军来说单机或者双机编队是很难靠近编组飞行的九六式二十二式机群的，就更别说突防将其击落了。
    日本人也是接近全能的利用九六式的优势，日军所装备的九六式二十二型攻击机的航程非常大，可以说是日军列装的大中型攻击机中航程最远的轰炸机，为了满足发挥这种轰炸机的训练需要，日本海军特地为九六式陆上中攻修建了鹿屋与木更津二个航空基地，训练结束后被部署到了台湾，从台湾起飞的九六式陆上中攻可以威胁新加坡，广东，广西，福建，江西，浙江，江苏，安徽，菲律宾，法属印度支那等广大区域，在徐州、武汉会战之中，中**队就吃过九六式的亏。
    而此番轰炸南昌的九六式二十二型攻击机就是来自武昌机场的，日军配备了添加铝热剂和镁氧化剂的九六式纵火弹，已经高爆凝固汽油弹，作为轰炸南昌的主要弹种，另外日军在高爆弹以外还为南昌的守军准备了五十万份传单，以及告南昌守军全体军民书等等。
    日军炮击高飞尚可还击，但是面对日军来势汹汹的空中轰炸，高飞则毫无办法，唯一能做的就是坐在地下金库里面享受地动山摇，望着一闪一闪最终熄灭的电灯，高飞用火机点燃了煤油灯，这是南昌城内最后两台汽油发电机了，如果电机所在的位置被日军摧毁的话，那么以后司令部恐怕就要回到无电时代了。
    作战参谋们不断的接听各个阵地报告的情况，无一例外的都是遭到了日军的猛烈炮击！151看书网 www.151kan.com
        
第三百八十六章 重炮逞威
    土桥一次在南昌城的南面一次性就排开了至少四个步兵大队，师团直属的第五十二野炮联队所属的三十六门三八式七十五毫米野炮和六门一百二十毫米大正四年式野炮开始放列，如同兵器武备展览一般的日军如同以往一般的将标标准准的炮兵阵地暴露在了中国守军的三十二倍炮队镜之中，这一刻担任炮兵观测所观察员的炮兵团观测连中尉吴晋翼被惊呆了。/Www.151Kan.Com/
    日军炮兵竟然堂而皇之的在六公里之外的山坡上构筑了一个极其标准的炮兵阵地？来来往往的弹药车让吴晋翼陷入了一种错觉之中，新从城南压上来的日军是第二十二师团的部队，但是日本人不至于如此的白痴吧？真的当南昌城内的重炮群是摆设，即便之前猛烈的轰炸中损失了几门火炮，但是整体火力密度还是没有多少降低，尤其是标标准准的四列放列的日军野炮阵地，看规模是一个成建制的日军炮兵联队规模，难道日本人对南昌城里**大口径重炮的情报对增援而来的第二十二师团保了密？
    无论什么原因，对于吴晋翼来说这都是千载难逢的好机会，他是不会给日本人以任何的可乘之机，这可是送上门的肥肉啊！打掉了日军第二十二师团的野炮联队，那么就等于将第二十二师团这支张牙舞爪的恶犬的牙齿拔掉，于是吴晋翼立即向团部、师部汇报了这一堪称百年难得一见特殊情况？打日本白痴，这么好的机会任谁也不会放过，敌人的失误就是我军的机会。
    吴晋翼报告的情况让重炮兵团团长谢文华十分振奋，因为他正在准备重新划分炮火支援的分区，如果能够一下敲掉日军第二十二师团的主要火力投射输出的野炮联队，那么无疑城南防御的压力也会减少很多。
    当即，南昌城内全部的德制三十二倍口径一百五十毫米重型榴弹炮与苏制1936式野战一百二十二毫米榴弹炮群向城南预先标定好密位方向的日军炮兵阵地所在地进行十发急速射，力求彻底摧毁日军第二十二师团的第五十二野炮联队，以减轻城南方向日军进攻的压力。
    战前，谢文华指挥测量连队南昌城周边炮火射程之内的全部地域和日军可能攻击的主要方向等等都进行了测量，并且经过了单炮诸元装订试射，所以炮火速度之快让日军难以想象，再者说狂妄无度的土桥一次并不认为据守南昌的中**与其他那些一触即溃的中**有任何的区别？无非是老兵多点，机枪多点？置于炮火猛烈恐怕是那些无能之辈给自己找的借口吧？土桥一次在中国战场上还没见过那支中**队能够与帝国皇军师团的野炮联队进行一场势均力敌的炮战，那样的话更方便他一次性摧毁敌人的抵抗意志。
    土桥一次总结自己与中**交战的经验就是尽可能多的采用炮击的方式摧毁中国守军的阵地，让中国守军伤亡过半，这样只要步兵加强工事，中**队一定会崩溃的，这是土桥一次在中国战场自以为是总结出的经验，对于宫田敏次郎、町尻量基、斋藤弥平等人的无能他更是不屑一顾。
    当如同暴风骤雨般的炮弹从空中落下后，在第五十二野炮联队的阵地上掀起几十米高冲天的爆炸烟柱，横飞的火炮零部件，四处掉落的土石与支离破碎的人体，密集的爆炸将整个第五十二野炮联队的阵地全部的席卷了进去。
    一切发生的实在太过突然了，师团部的作战参谋拿着电话目瞪口呆的望着炮兵联队阵地上排山倒海般的爆炸，大口径榴弹爆炸的气浪掀起的烟尘将整个的日军炮兵阵地笼罩其中，面对眼前的景象土桥一次无比震惊？南昌城内的支那守军竟然有如此多的大口径重炮？那些炸得地皮直颤的炮弹绝对是一百五十毫米的重型高爆榴弹。
    短短的十五分钟对于土桥一次度日如年一般，第五十二野炮联队唯一存在过的痕迹就是一片的弹坑和遍地的狼藉，硝烟还未散去，被炸上空的尸块还在纷纷落下，第二十二师团的野战救护队就不顾一切的冲了上去，但是眼前如同地狱一般的景象让所有人全部吓得面对血色，不要说抢救伤员了，就连完整的尸体几乎都没有几具。
    地面到处都是松软的泥土，这些泥土很多还发烫，里面夹杂着锋利的弹片，冒着青烟发黑焦臭的尸体几乎全部都是缺胳膊少腿，要么就是内脏洒了一地，这就是侵略者赢得的下场，对于中国人来说，朋友来了永远有好酒，豺狼来了也不缺利刃！
    歪倒在一旁成了废铁的火炮好像在述说不平的待遇，当七十五毫米口径二十八倍身管口径的三八式野炮遇到了克虏伯一百五十毫米口径，三十二倍身管口径野战重型榴弹炮和1936式一百二十二毫米野战榴弹炮，其下场注定是无比悲惨的，就算是日本人的三八式一百五十毫米野战重型榴弹炮遇到了前两者也都得退避三舍，因为二者的射程都超过了日军的三八式一百五十毫米野战重型榴弹炮，尤其是炮十团营的十二门德制三十二倍口径一百五十毫米重型榴弹炮就是针对日军的三八式一百五十毫米野战重型榴弹炮购买的。
    当谢文华完成了对日军炮兵阵地的摧毁性急速射之后，立即重新标定新坐标，以炮十团十门德制克虏伯一百五十毫米口径三十二倍身管口径野战重型榴弹炮，向城南一处大洼地进行了各炮三发急速射。
    谢文华在城内亲自测量侦察过地形，那片大洼地是天然的进攻出发阵地，如果骄横无度的日军将支援炮兵设在山坡之上，那么日军的主力攻击部队很可能会隐藏在那片洼地之中，不过这仅仅是谢文华自己的一个推测和设想，所以谢文华只命令各炮向洼地进行三发急速射。151看书网 www.151kan.com
        
第三百八十七章 电惊天下（上）
    谢文华也是抱着打草搂兔子的心理，不过他也不敢过分的浪费炮弹，如果日军没将进攻部队设置在洼地之中，那么自己可就真的是得不偿失了，现在每一枚炮弹对于守军来说都是非常珍贵的，绝对不容轻易浪费。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    三十发一百五十毫米口径的高爆杀伤榴弹被发射进了洼地之中，谢文华举着望远镜看了好一会，但是似乎洼地之内并没有什么反应，于是失望的放下望远镜离开了，返回团部的路上谢文华还在为自己那三十枚珍贵的德制进口的高爆杀伤榴弹感到万分的可惜。
    一枚一百五十毫米的德制预制破片高爆杀伤榴弹重达四十三点二公斤，在距离地面大约三、四十米的高度由预装引信引爆，二千二百块左右数量大小不一的弹片横扫直径近百公尺的范围，也就是等于在这个范围内下了一场大雨一般，这种炮弹国内还无法仿制，所存基本都是当年从德国随炮进口的，所以发射了三十发就让谢文华肉痛得直打转转。
    谢文华哪里知道，日军第二十二师团吉野浩一大佐指挥的步兵第八十四联队的二个齐装满员的加强大队全部都埋伏在洼地之内，他们接到的命令是等炮兵炮击结束，先由第八十六步兵联队发起攻击吸引守军注意力，他们在趁机实施猛攻，准备一举突破守军外围阵地，直接攻击由中国守军居住的城垣。
    没想到中**队的重炮在炮击第五十二野炮联队的之后，直接毫无征兆的炮击了藏满攻击部队的洼地，四十三点二公斤的弹头以音速两倍的速度从空中落下在距离地面三十到四十公尺高度剧烈爆炸，冲击波气浪就足以将伏在地面上的日军士兵直接震死，当然震死是幸福的，因为不用等待自己被弹片打得千疮百孔，一千六百余名日军官兵除了几十名伤员以外全部被谢文华的这一轮炮击报销掉了。
    排着密密麻麻攻击队形的日军遭到了高爆杀伤榴弹的饱和攻击，三十发炮弹数量不多，但是其口径惊人，而且还是空爆的预制破片杀伤榴弹，吉野浩一大佐指挥的步兵第八十四联队的二个加强大队以及吉野浩一大佐本人，全部在其师团长土桥一次给他们选择的那片洼地中壮烈玉碎。
    被震毙、弹片击杀的日军官兵在洼地中横七竖八密密麻麻，流淌出的鲜血将整个干涸的洼地都润湿了，原本担任佯攻的步兵第八十六联队的攻击也顿时立止了，步兵第八十六联队的联队长山本下山中佐是一个被部下成为聪明家伙的人，所谓的聪明家伙就是其与普通的日本人为皇国献身参加圣战的意念不同，多少有些贪生怕死的感觉。
    既然，担任主攻的吉野浩一大佐指挥的步兵第八十四联队主力的二个加强大队全部玉碎，吉野浩一大佐本人也被炸得浑身弹片，以极其痛苦的方式结束了生命，那么步兵第八十六联队的牵制进攻就失去了意义。
    于是在第六师团、第一零一师团、第一零六师团开始按照预定时间进行攻击之后，城南的第二十二师团阵地却显得异常的寂静？无论是第十一军参谋长宫田敏次郎还是町尻量基、斋藤弥平两位师团长，刚刚中**队异常猛烈的炮火急袭了城南，烟柱冲天几十公尺高，白痴都知道第二十二师团这支才组建不久战斗力非常，懒散惯了的部队可能要吃大亏，或者已经吃了大亏也未尝不可。
    果然，很快消息传来，第二十二师团第五十二野炮联队全灭，第八十四步兵联队两个加强大队连同联队长吉野浩一大佐全部玉碎，第二十二师团的总攻击至少推迟三个小时至五个小时？
    町尻量基与斋藤弥平可谓是目瞪口呆，刚刚城南的那阵惊天动地的炮击想必给了土桥一次那个骄横无度的家伙一个狠狠的教训，但是这个教训也似乎太狠了点吧？一上来就被打掉了三千余人？土桥一次这个白痴怎么敢把野炮联队摆出来准备直接进攻城垣？这个白痴简直就是在自杀，真是一将无能累死三军啊！
    吉野浩一大佐是军部公认最有前途的青年军官，三十五岁之前可以稳稳晋升少将，其父亲吉野平治乃至贵族议院的副院长，但是没想到从参谋本部来支那前线作战第一个照面就不明不白的死在了敌军的炮火之下，恐怕土桥一次的仕途就算是到头，全身而退都是一种奢望了，不过中**队的炮兵在猛烈的轰炸之后，还能如此迅速的完成火力投射打击，这也令得宫田敏次郎、斋藤弥平等人震撼不已。
    日军的第二次总攻击让高飞也最终痛下决心，除了固守九岭与幕阜主峰高地之外，放弃其余的城外阵地，将战斗延伸至少城垣，利用城垣构筑好的工事节节抗敌，第一阶段的城外防御战整整昏天暗地的打了整整八天，与高飞预计坚守的十天差了两天，因为城东方面步兵第一旅一团的伤亡已经到了无法支撑的地步，高飞前后给一团补充了二千名原保安团的官兵，但是面对日军强大的地空火力，部队的伤亡速度让高飞张目结舌。
    所以，高飞决定提前让战斗进入城垣阶段，一方面在南昌节节抗击势在必得的日军，另外一方面，高飞也开始向重庆方向和第九战区司令长官部频频发电称，职部固守南昌待援，日军十万余众围城，日机每日近百架次空袭之下，全城以成瓦砾，敌军每日向我军发射各种口径炮弹万余发，实乃空前之，根据各部保守统计连日血战歼敌万余，日军以开始对我军发动第二次总攻击，昨日日军连续对城东实施毒气攻击十一次，施毒最长时间超过一个小时，职部新一师全体官兵抱定委座指示与城共存亡之决心意志，誓与南昌城共存亡，但是目前职部官兵伤亡过半，弹药消耗过半，所部官兵已经开始在敌兵尸体上收集武器弹药，切望援军火速增援，目前战斗已经进抵城垣防御阶段，九岭与幕阜高地尚在掌控之中。151看书网 www.151kan.com
        
第三百八十八章 电惊天下（中）
    高飞的电报内的情况并不是事情，因为除去李国仁的轻装甲团，高飞还保有至少八成的战斗力，之前高飞也是有私心的，将南昌城内原保安团的五千余人整编分配到各个部队，所以防御中伤亡的大多是保安团的部队，尤其是九岭与幕阜主峰阵地方向，张灵甫用一个连加上保安团一个营编出了六个连，据守主峰阵地与平时作战不一样，哪怕你身经百战，巴掌大小的一片地方，日本人的炮弹一下来，什么都没有了！所以在精锐的部队布置上去也都是浪费。/Www.151Kan.Com/
    高飞这这方面是有私心的，毕竟保安团不是他的部队，团里的官兵几乎一水的南昌本地人，正所谓强龙不压地头蛇，但是自己这头强龙把地头蛇还给狠狠的踩了，不但踩了还要了人家的命，抄了人家的家，自己算是把事情做绝了。
    实际上高飞也不想如此，但是不如此就守不住南昌城，所以保安团从某种意义上看就是一个隐患，自己处决的那些不稳定份子，谁敢保证他们不沾亲带戚？所以将这些收编的部队先顶上去，消耗掉这些不稳定因素，自古慈不掌兵这句话今天高飞才有了深刻的体会。
    以至于第三十二军的二个团都分散到了各个部队，这方面还是比较稳定的，不过让高飞出乎意料的是保安团这支三流都不搭边的部队竟然面对日军的猛攻爆发出了惊人的战斗力，高飞这才明白为什么军委会要在一乡、一镇统一招募部队了，在守土为乡的时候，本地部队甚至比中央军爆发出的战斗力还要强，因为这里是生养他们的家乡，身后就是自己的父老乡亲，谁人敢退后一步？谁人敢不全力死拼，所以保安团打得非常的英勇和艰苦，面对地空火力占据优势并且训练素质均强于他们的日军，唯有死拼到底，杀一个够本，杀二个赚一个！
    正所谓一夫拼命，万夫莫敌，高飞在了解了保安团官兵的战斗之后，通知后勤补给中心给保安团全体发放新一师军服，将全体人员包括已经阵亡的官兵列入新一师官兵花名册，给予革命烈士抚恤待遇。
    高飞这一举动无意间赢得了保安团全体官兵的心，他们最怕的就是自己在前面拼命，背后被人出卖打黑枪，他们不在乎什么战功荣誉，他们在乎的是南昌这里是他们的家乡，依门望归的娇妻幼子与伸手可及的大好前程都不及“国家民族”四个字的召唤，日本人哪里能够明白，战争的胜负从来都不是国家军事力量的强弱所能最终决定胜负的。
    南昌城的惨烈争夺让日本人看到了中**人的铁骨铮铮，看到了什么叫做军旗飘扬，那些阵地和高地在日本人心中已经成为了难以跨越的巅峰，中**人到底是什么材料制成的人？他们不畏惧毒气、枪炮、乃至死亡！他们不怕流血，他们的字典里面从来没有绝望，当他们嘴角挂着微笑带着浑身冒着青烟的集束手榴弹冲过来的时候，日本人知道了一个民族在危亡关头迸发出的可怕！死也要拉着侵略者下地狱，中国的土，中国的地！没有一寸土地是多余的，但凡践踏中国领土之人，必将付出尸山血海的代价。
    对于整个南昌城的防御体系，日军也是叹为观止，他们将战壕体系称作“高飞壕”。可以说高飞设计的工事将整个南昌的防御变得几乎是坚不可摧，因为缺乏永备工事，所以高飞利用地形地势采用人工削切断崖的防御手段，让进攻的日军必须携带大量的长梯进行攀爬，守军可以从容射击之余对冲到崖下的日军进行投弹。
    日军要通过密不可分的守军层层火网就要付出巨大代价，尤其是侧射火力对日军杀伤尤为之大，覆盖式的交通壕遍布整个防御体系，日军即便突破了一点，也很难扩大战果，因为只容两人通行的交通壕很容易就被尸体堆满堵死。
    不过让高飞有些忧心的是守军的弹药消耗明显的超过了他的预计，因为日军的猛攻让守军激烈还击，无奈之下高飞规定了三不打原则，即太远不打，看不见不打，打不死不打的原则，尤其对炮火支援也做出了详细的规定，各阵地对呼唤炮火支援也开始谨慎起来，因为防御九天时间，日军二次增兵并且进行了两次总攻，对日军来说已经丢南昌是势在必得了，而外线的中国援军又在哪里？
    高飞的电报将蒋介石惊出了一身冷汗，原本以为能够坚守上五至七天的南昌，现在因为战役的变动，恐怕十日至十五日内都无法解围，蒋介石在调遣援军，而日本人何尝不是在调动援军？
    根据相关情报日军第三师团、第六十八师团、第一一六师团开始集结武汉附近，似乎有准备加入战局的目的，原本七个师团的作战此时已经扩展到了设计十三个师团，蒋介石相信日本人的日子同样不好过，战争拼得就是敌我双方看谁能够坚持最后五分钟，这与指挥官的意志密不可分，谁先动摇谁就注定一败涂地。
    南昌到底能不能守住？还能守多久，蒋介石心中没有底了，因为蒋介石清楚高飞是轻易不叫苦的，让这个不知道危险为何物的猛将询问切望援军火速增援，就说明了战况的险恶，日军一日之内在向同一阵地连续施放毒气十一次？这就说明日本人攻克南昌的急迫心态，如果被日军攻克南昌，那么以现在的军力长沙必定不保，重庆的大门将敞开。
    此刻如果强行集中兵力解围南昌的话，日军的有生兵力在突然投入战场，那么解围的中**队又将陷入重围，而且之前日军的攻击已经让第九战区各军损失颇大，增援的部队又在调动其中，日军掌控了绝大交战地区的制空权，在敌人陆海军航空兵的打击侦察下调动部队谈何容易。151看书网 www.151kan.com
        
第三百八十九章 电惊天下（下）
    反复斟酌之下，蒋介石决定给高飞发去一封密电，询问南昌城防的具体情况，薛岳也同时接到了高飞的电报，高飞给薛岳的印象就是天不怕地不怕，横冲直撞的一员猛将，但是如今日军十余万大军围城，并且又新增了三个师团位于武汉附近集结待命，显然第十一军的冈村宁次似乎有扩大战局的准备？这让薛岳有些寝食难安，他给高飞的电报中的解围日期一推再推，现在已经不好意思在提解围二字，薛岳也清楚高飞此刻需要的是切实的支援，可惜他什么也给不了高飞。|www.151kan.com|
    高飞接到了蒋介石的密电，蒋介石询问高飞能否在坚持十日至十五日，询问高飞可还有些什么心事托付后方去办，并称其的三位夫人在重庆焦山别墅一切安好，让高飞放心与日寇决一死战。
    蒋介石的密电让高飞有一种交代后事的感觉？蒋介石虽然是询问能否在坚持十日至十五日，但是这明显不是在争求高飞的意见，而是实打实的命令，如果这一点高飞都分不清的话，高飞就真成白痴了，自己的三位夫人都在重庆的焦山别墅，生活得很好，这既是恩典又是提醒自己尽忠报国。
    蒋介石非常清楚因为战场情况发生了突变，所以原定的作战计划必须更改，新一师固守之南昌已经成了此番大战的焦点也是暴风的核心所在，日军能否快速攻克南昌，关系着日军能否顺利的扩大战果转向兵锋直指长沙，而歼灭国民革命军新一师高飞所部，也可以着实的打击中**队的士气。
    高飞与沈英雄反复商量，认为如果战况如同重庆方面所言之恶劣的话，那么南昌解围就不是在坚持十到十五天的事情了，而是要做好坚守一到二个月的准备，南昌城的外围阵地只坚持了八天就放弃了，这也让高飞有些懊恼不已，早知战况有变，外围阵地即便付出伤亡再大，也值得坚守至少十五至二十天，因为放弃了外围阵地，轻装甲团原本的出击预案也全部作废了，固守孤城自己能守多久？在日军的狂轰滥炸之下，南昌城看似坚固的防御很可能在一瞬间就彻底崩坍。
    高飞给蒋介石回电称：“委座钧鉴，鉴于战况发生巨大之变化，职部新一师官兵常受委座教导革命军人当以国家民族为重，值此国家民族生死存亡紧要关头，职部不敢以自身之私力扰大局之定策，职部所余官兵当竭尽所能杀敌报国，誓死坚守到援军抵达或最后一兵一弹，卑职将誓死与南昌共存亡，将最后一颗子弹留给敌人，以委座钦赐醒狮勋刀自裁殉国，以全我中华勇士之威名，振我中**人之荣誉，激励士气震撼敌胆。”
    高飞的回电无非是表一下临战的最后决心，蒋介石已经说了让自己将未完之心事交代托付一下，那说明战况之恶劣可能超出了自己的想象，城外有十万余众的日军，还能有什么比这个情况更为恶劣的那？高飞实在想不出来了，孤城困守无非是久战之下士气低落，鼓舞士气的办法高飞有，但是他相信这点就不用他在提醒了蒋介石了，新一师需要的是荣誉！更需要的是弹资。
    蒋介石收到高飞密电的同时，冈村宁次也收到了这份中国南昌守军指挥官高飞上校发给最高统帅蒋介石的密电，日军成功的破译了第九战区的一组密电，但是一直未给予利用，因为日本人等待的就是最为关键的时刻，如果一旦中**队发觉自己行动暴露，很自然的就会联想到密码泄密的方面，那么辛辛苦苦破密的密码就会失效，所以冈村宁次一直在等待一个关键性的时机。
    南昌的中国守军已经是在做困兽之斗了，要杀死一只陷入疯狂的野兽，那么自身也要做好伤痕累累的打算，面对南昌坚固的城防冈村宁次通过第六师团、第一零一师团、第一零六师团第一次总攻暂停之后的伤亡报告中不难看出，高飞的新一师是中国国民政府一等一的绝对精锐主力部队，全歼这样的一支王牌军带给支那军的震憾会有多大？支那政府一直鼓吹的英雄人物高飞无论被俘还是击毙，对于中国政府的打击都是十分巨大的。
    但是，己方付出的伤亡也是过于惊人，战至今日已经有二百多名大佐到少尉一级的军官阵亡，第一零六师团师团长中井良太郎中将已经被运抵上海由德国外科医生实施手术，生死未卜，如果中井良太郎没有抢救过来，那么华中派遣军方面可就算出尽了风头，为大日本帝国陆军再添了一名大将做出了贡献。
    最让冈村宁次气愤不已的是土桥一次那个干瘪的老头子，冈村宁次这会真想把那个混蛋的老王八蛋填进炉子里面直接烧了，眼不见心为净，第二十二师团参加对南昌城的攻击，实际上冈村宁次是受到了贵族议院副院长吉野平治的私人拜托，才决定将第二十二师团投入对南昌的攻击，无非想让在步兵第八十四联队服役的吉野平治拥有一些说得过去的战功，第二十二师团实际上就是来摘果子的。
    三个加强了重炮战车的师团猛攻了七天之多，惨烈的总攻击杀得攻守双方血流成河，第二十二师团作为生力军投入战场，又是从地势较有优势的城南接近，之前冈村宁次特意调拨了华中方面军几乎全部的橡皮艇给第二十二师团，就是希望土桥一次能够露一次脸，别总是作战不行，烧杀奸掳掠在行，在冈村宁次的眼中土桥一次这样无能的老家伙只会起反作用，让更多的支那人拿起武器袭击帝国皇军。
    但是，冈村宁次万万没有想到会是这样一种结果，土桥一次第二十二师团的第五十二野炮联队全军覆没，联队长山口大佐中炮阵亡，吉野浩一与一千六百余名官兵在待伏地域遭到中**炮火袭击，其部几乎全军尽墨，吉野浩一大佐本人阵亡。151看书网 www.151kan.com
        
第三百九十章 城垣血战（一）
    摘果子能摘到这种程度？冈村宁次真不知道土桥一次是不是真的长了一个猪头？这就等于去摘果子结果挨了一闷棍打在了嘴上，满口牙全部被打掉了，结果只能血吞，吉野浩一是吉野平治的长子，也是吉野家族的长孙，在德国进修七年，在驻英美武官位置上一直转辗，之后进入总参谋部，但是日本帝国陆军有规定，必须履任实职就是有战斗经验者方能进入参谋本部关键位置，所以吉野浩一就前来支那战场镀金，其在支那阵亡简直就是给了冈村宁次迎面一个飞脚，踹得冈村宁次气都喘不上来。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    因为吉野平治是出了名的小肚鸡肠之辈，与板垣征四郎的关系一直不算太好，此番刚刚有缓解的趋势，他最为得意的儿子竟然就在支那战场阵亡了，这让吉野平治如何理解？堂堂帝国联队长就如此轻易的阵亡了？支那事变以来帝国在支那派遣师团多大四十七个，阵亡的联队长屈指可数，怎么吉野浩一就那么倒霉？会不会有人从中作梗？
    并不是所有的家属都会哭着说为天皇陛下尽忠是他的荣耀，那不过是骗骗老百姓的东西，让老百姓全心全意的支持圣战，但是贵族和记得利益阶层依旧花天酒地，这是任何国家和政治体制都无法改变的事实。
    况且，吉野浩一身上可还有子爵的爵位，本身也是贵族议院的议员之一，他的玉碎阵亡对于冈村宁次甚至东京的板垣征四郎都是一个极大的震撼，吉野浩一的阵亡等于关闭了吉野平治与陆相板垣征四郎之间最后的联系，一旦南昌战失利，陆相板垣征四郎的倒台就是必然的了，想挽救陆相的倒台，恐怕已经是非人力所能及的。
    冈村宁次作为第一十军的军长，其指挥的南昌攻略竟然出现了如此多的高级军官阵亡？他当然也是难持其咎，唯一的办法就是将吉野浩一变成英雄人物，一是对其父亲吉野平治一个交待，第二也能鼓舞激励部队的士气，再者冈村宁次已经在琢磨如何的推卸责任？土桥一次无疑就是一个非常好的背黑锅的冠军选手，贪婪、好色又没什么后台，让吉野平治将愤怒发泄在其身上非常符合自己的利益。
    冈村宁次在琢磨拿土桥一次当替罪羊的时候，在南昌城下的土桥一次也意识到了自己的命运了，那就是可能成为上面推卸责任的牺牲品和替罪羊，自己的指挥有疏忽吗？谁能想象到中**会在南昌城内部署如此之多的重炮？甚至能够与帝国重炮旅团相抗衡，这简直是不可想象的事情，而吉野浩一大佐的玉碎更是一场意外中的意外。
    为了不做替罪羊，土桥一次所指挥的第二十二师团就必须拿出一些骄人的战绩才能说得过去，吉野浩一的父亲吉野平治是一个什么样的家伙，土桥一次自然清楚，他就是靠着从中国抢掠的古董和金银作为礼物送到了吉野平治的手中，才换取了这个师团长的位置，以至于吉野平治疏通关系将其的大儿子吉野浩一送到自己的师团担任联队长，这是一系列的交易其中的一个环节，但是这个最为关键的环节却出了大问题。
    于是，第二十二师团如同发疯的疯狗一般，土桥一次师团长亲抵一线督战，所部连同海军陆战队的成田支队反复攻击城南的城垣阵地，在守军密集的侧射、交叉火力之下，进攻的日军士兵成片成片的如同割麦子一般扑倒在地。
    但是后续部队还是如同发疯一般的冲击上来，防御城南的步兵第一旅二团的官兵们发现在进攻的日军中，似乎有身穿深蓝色军服带着油光闪亮头盔，正前面一颗明晃晃的黄色五角星如同标靶的部队，这支部队的日军士兵几乎人人都有手表，脚上穿着的也不是普通日军部队那种大脚趾与其它四个脚趾分开的胶鞋，而是清一色的皮鞋。
    这些日军的战斗意识非常的弱，但是攻击队形排得非常的标准，前后三角形散兵之间的距离也几乎是等距的，有经验的机枪射手控制住点射的频率，一个扫射就能扫倒一大片，为了手表和皮鞋，守军二营六连的官兵曾经二次将日军放入阵地，对于后续进攻身着黄绿色军服的普通日军部队用飞雷炮给予了突然袭击，在加上重迫击炮火力的支援，阻断日军的进攻波次。
    由于日军第二十二师团的野炮联队在一开始就被中国守军打掉，所以日军只能依靠少量的九二式步兵炮、九六式战防炮、迫击炮、掷弹筒作为火力支援，步兵一点点的向前进攻。
    不过被放入阵地的日军步兵第一次被歼灭后，第二次就显得非常的谨慎，第三次根本就不突入守军的阵地，就好像当面守军的突破口不存在一般，埋头拼命的射击！第一次是摇着军旗高声呐喊突击，结果战壕内留下一片死尸，突入阵地的一百多名日军被迅速的全歼，还俘虏了三名，第二次日军犹犹豫豫，又被消灭的七十多人，第三次这些身穿藏蓝色军服的日军步兵根本不过来了，任何如何卖破绽就是不予理睬。
    成田陆战支队的表现差点没把土桥一次气死，但是对于十分硬气的成田平一郎海军大佐，土桥一次这个陆军中将还真是没任何办法？用成田平一郎的话说，不服气你派你的部队上去试试啊！反正我们海军是尽力了，谁要想让海军当炮灰，先问问海军部同不同意。
    经过甄别，守军才知道这帮极好打的日本兵不是陆军，是隶属中国派遣舰队方面的海军陆战队，几乎每个士兵都有手表，足可见平日海军的待遇薪金要远远高于陆军方面了。
    在城东方面日军六师团的待遇比起土桥一次的第二十二师团更是悲惨，因为城东是高飞预计日军来攻的主战场，所以明堡、暗堡、封闭战壕、交通壕、开掘式环形工事体系与城墙上的火力工事等等交叉成了绝对的立体火力防御体系。151看书网 www.151kan.com
        
第三百九十一章 城垣血战（二
    城垣就是围绕城市高耸巨大的城墙，这些古代中国劳动人民智慧的结晶与古老的长城一般并不能抵抗日本侵略者的立体现代化进攻，但是城垣加上守卫它的中**人的血肉，依然还是可以发挥一定的作用的。/Www.151Kan.Com/
    南昌的城墙之坚固是国内罕见的，高飞记得历史上南昌战役之前南昌古城的城墙就被毁坏殆尽，实际上不尽然，南昌古城的七座城门全部朝南，明代筑城有赖于巧妙地工程设计与施工，筑城之始，工程便采用城门与城堡工事相结合的方案，在先代的城门之基础上，再加筑瓮城。
    瓮城由桐油、石灰、糯米汁砌巨砖而成，比城墙低三分之一，瓮城装配有千斤重的闸门。若战时，可将闸门放下以困制敌军。明初修筑的城墙采用厚实的柴烧石砖，而东、西城墙还分别采用青砖和红砖，自德胜门至惠民门段的城墙甚至由重达十余公斤的城墙砖垒砌而成。
    明筑城墙共计七千二百公尺，这座城墙一直保留了五百余年屹立未倒，共分七门，广润门、章江门、德胜门、永和门、顺化门、进贤门、惠民门，自推翻清朝，民国始建后，南昌城区人口剧增，交通大为变化，南昌城墙因此逐渐被拆除部分，但是也仅仅是一少部分，因为南昌当地的有识之士的抵制，所幸这些城墙被保存了下来。
    南昌真正发生翻天覆地变化是新中国成立后，建设新天地以至于后来的破四旧等，才使得南昌的老城墙如同北平诸门与钟楼、牌坊一般彻底的消失了。
    南昌古老坚固的城墙成为了守军依赖的最后防线，因为守军官兵都非常清楚，现在的南昌已经成为了一座孤城，外围阵地的丧失和无友军策应的险峻情况让他们绷紧了全部的精神，因为如果城垣失守，那么等待他们的将是无比惨烈的巷战，而南昌绝对不能从新一师的手中丢掉，新一师要成为第一个坚守住日军主攻目标的部队。
    于是围绕这东、南两面的城垣阵地中日两军展开了殊死的争夺战，在城东进攻的日军第二十一独立战车大队在距离城垣二百公尺的距离上就全部成为了昂贵的篝火，被烧的漆黑变形的日军战车兵与被打得千疮百孔的日军九五式战车彷佛在叙述战斗的惨烈，集群冲锋的日军战车没有占到丝毫的便宜，显然中**队的反战车火力之强超出了所有人的预料。
    新一师不是普通的支那军队，必须要小心应对，军参谋长宫田敏次郎的这句话停在斋藤弥平师团长的耳朵里面格外的刺耳？面对敌军顽强异常的战斗力，猛烈的火力和远远强于帝国皇军的轻武器火力，那些第一次见到的工事，巧妙组织起来的火力投射点，这里根本就是一个预先设计好的屠杀场啊！让自己如何去小心应对？
    一千三百多具横七竖八的黄绿色尸体就是第六师团进攻城东城垣阵地所付出的代价，因为他们已经进入了中**队七十五毫米口径山野炮的射程之内，所以中**队的山野炮可以毫无顾忌的开火，但是作为支援火力最为有效的九二式步兵炮，重迫击炮以及七十五毫米口径山野炮却不敢冒然抵近射击，因为中**的重型榴弹炮可不是吃素的。
    南昌攻防战已经成为了中日大战之中迄今为止最大的流血之地，日军四个师团配属重炮、战车、化学、工兵、海军陆战队近十一万大军围攻南昌城，中国守军新一师所部据城死守，寸土不让。
    激战持续到四月四日凌晨，日军的攻势已经显露出了疲惫的态势，惨烈的撕杀让日本人有一种这不是进攻，而是要与对方同归于尽的感觉？
    四月四日对于中国人来说，是一个十分特殊的日子，在这一天中国人会祭祀先祖和故去之人，中国人传统的清明节始于周代，已有二千五百多年的历史，清明最开始是一个重要的节气，因为清明一到，气温升高，正是春耕春种的大好时节，故有清明前后，种瓜种豆，植树造林，莫过清明的农谚！后来，由于清明与寒食的日子接近，而寒食是民间禁火扫墓的日子，渐渐的，寒食与清明就合二为一了，而寒食既成为清明的别称，也变成为清明时节的一个习俗，清明之日不动烟火，只吃凉的食品。
    这是一个死者应该得到尊重的日子，然而清晨南昌城就遭到了日军猛烈的轰炸，守军根本没办法生火做饭，自从八十八毫米高炮击落了三架日军侦察机后，日军的侦察机不再来了，来得更多的则是轰炸机，南昌城被炸得一片瓦砾，城西的大火足足烧了二天二夜尚未熄灭。
    前沿的日军师团长、旅团长、联队长们都有些吃不住劲了，因为这次大战的对手实在太过顽强了，尤其是那些神乎其神的炮火带给进攻的皇军部队的巨大伤亡，简直超出了所有指挥官的最大承受能力。
    在武汉坐镇的冈村宁次再也无法稳坐钓鱼台，亲抵南昌前线，他想看一看自己麾下的这些优秀的师团长们是如何指挥忠勇的大日本帝国皇军作战的，实际上冈村宁次前来南昌还有一个亟待解决的大问题，那就是第六师团、第二十二师团、第一零一师团、第一零六师团以及海军陆战队的成田支队的很多下级军官联合抗议要求停止对南昌的攻击。
    在日本陆军的历史上日俄战争乃至支那事变以来全军覆没也是出现过的，但是由下级军官主动要求攻击立止却是头一次，攻击南昌的帝**队的伤亡确实出乎了冈村宁次的意料之外，而且敌人的顽强程度也令人咂舌，总体来说比南昌地势更为不利的城市帝国陆军也是攻即克，从来没有出现南昌这种情况。
    冈村宁次敏感的意识到了如果此事处理不当，很可能引发大问题。151看书网 www.151kan.com
        
第三百九十二章 城垣血战(三)
    由于只有军官的阵亡数字，士兵的阵亡人数和失踪人数还未统计上来，不过根据前沿交火猛烈异常的炮火，恐怕战后失踪人员的数字将会非常之多，但是战争本身就是残酷的，身为军人就要享受得了这种残酷的艺术，让鲜血染红的花朵绽放！起码冈村宁次是这么看的，这种看法也仅仅限于那些远离战场指手画脚，拿别人的性命去做尝试，将人命看成数字的家伙们，冷漠得跟冰冷圆滑的大理石一般，说他们的心肠喂狗了还是好听了，他们可能生来就没有过。/Www.151Kan.Com/
    作为第十一军的军长，冈村宁次必须要对此番的南昌攻略负责，一个突击袭击战竟然打成了大规模的战役？并且趋势似乎有越来越大的架势？冈村宁次非常无奈，帝国陆军来到支那作战，水土不服疾病等非战斗减员往往都在二成以上，在武汉会战中因为交战地域大肆屠杀平民，导致瘟疫横行，病死的官兵数量几乎与作战伤亡的相等，这是多么的可怕？而且病死的官兵大部分不被算做阵亡，很多列入失踪者名单，这样就可以替军部节省一笔不小的抚恤金。
    远征异国心怀所谓东亚共荣的日军官兵恐怕没想到，国家的军阀头目甚至连他们那么一点微薄的卖命钱都不想支付，当他们的家人在忍饥挨饿的时候，高高在上的记得利益阶层依然在醉生梦死花天酒地。
    在中国作战，冈村宁次的苦恼有很多，帝**队被疾病和袭击困扰，他同样清楚中**队更是受到疾病的困扰和折磨，因为中国人有限的那么点钱全部用于购买军火武器上了，枪远比人重要，士兵勉强有饭吃，营养根本谈不上，一年到头也未必能喝上口肉汤，医药更是全无，受伤后更多的是遭到无情的遗弃，因为他们自己也清楚，就算到了野战医院也没有药和医生，但是在这种情况之下他们还在竭尽全力的拼死抵抗。
    中国复杂的地形地势更让冈村宁次无奈，他甚至写下了“敌非敌，地形是敌，征战我不爱山水”的字样，中国人是在以空间换时间，这一点谁都能看得出来，日本政府和军部现在一举政府中国的美梦恐怕早就醒了。
    可以说，攻占了广州和武汉之后，军部、大本营、参谋本部的将领们，甚至冈村宁次自己都有一种迷失方向感的深刻体会，兵力不足、补给线漫长已经成为了帝国陆军的致命弱点，尽管帝国陆军还可以挥舞重拳打击残破的中**队，但是似乎意义已经不大了，从国民政府掘开黄河堤坝的时候，冈村宁次就意识到了这不是一个能够征服的民族，为了将战争延续下去，他们可以付出令人难以想象的惨痛代价，与这样一个民族交战最终取得彻底的胜利？简直就是天方夜谭，这是冈村宁次自己都非常不愿意面对的。
    所以军部权衡利弊，还是进行持久战更为有利，稳固战略区的大后方，如同满洲一样肃清反日武装力量，将占领区的资源利用起来，形成源源不断的战斗力，同时在武汉方面留下一支精锐的野战攻击军，不断的实施正面进攻，反复消耗中**队的实力，然而在冈村宁次看来，军部的决定近乎愚蠢，因为打持久战就决定了他们陷入中**队的陷阱中，中国人最不怕的就是打持久战，而大日本帝国最害怕的也是持久战。
    持久战就是在相持中反复的消磨两个民族和国家的意志与血肉，直到一方熬不下去为止，南昌城下艰苦的鏖战让冈村宁次十分警觉，他此番前来没乘坐飞机而是乘坐装甲列车，并且带来了三千名补充兵和二百六十名军官，另外冈村宁次考虑到城垣作战的艰苦，于是带来了被军部视为宝贝的最新式的九六式一百五十毫米榴弹炮和加农炮各三门。
    日本陆军最新式的九六式一百五十毫米榴弹炮是用于压制射击用途的，日军精锐师团或旅团所属炮兵部队与野战重炮兵旅团列装的野战重型榴弹炮，也是战争期间日本陆军目前列装新型的一百五十毫米口径榴弹炮，这种火炮精度极高，射程又远，被日军称做最完美的一百五十毫米口径榴弹炮。
    九六式一百五十毫米口径野战重型榴弹炮属于日本重炮兵联队的压制射击火炮，是式的改进型，九六式野战重型榴弹炮有机动式与要塞式两种，能整炮牵引机动，要塞式主要配备关东军所属黑龙江要塞区，机动式则主要装备日本本土的重炮兵联队，日军的九六式野战重型榴弹炮射程达到二万六千二百公尺，初速颇高，弹重五十点二公斤，配备环射底盘座上机动性较为不错。
    而九六式一百五十毫米加农炮则堪称工事毁灭者，在厚重的城墙和工事在它的面前都是那么的不堪一击，可以说冈村宁次是把华中派遣军的这点家底都掏光了。
    抵达南昌之后，冈村宁次并没有给町尻量基、斋藤弥平、土桥一次以及自己的军参谋长宫田敏次郎任何人好脸色，仗打成如今这个模样，冈村宁次真想一颗炮弹将这群猪头全部了解掉，炸他们一个支离破碎。
    冈村宁次也是出了名的实干派，他不相信所谓的战况报告，他只相信自己的眼睛，在目睹了第一零六师团对幕阜主峰无名高地发动的一次失败的进攻后，冈村宁次连续视察了包括第六师团、第一零六师团、第二十二师团的几个步兵单位，果然部队的士气因为连日的血拼鏖战变得极为低落。
    大日本帝国皇军的威武和荣耀在这里似乎已经变得一文不名，官兵们麻木机械的执行进攻的命令，彷佛一遍遍的冲击中国守军阵地已经成为了惯例，突进冲锋的目的不是冲杀敌阵，而是寻找一处较为安全又方便撤退的掩体。
    于是，冈村宁次立即下达了总攻击立止的命令！151看书网 www.151kan.com
        
第三百九十三章 城垣血战（四
    “失去了军人荣誉和战斗意志的军人还能够称之为帝**人吗？他们简直愧对帝**人这四个字，如果先烈们得知他们的后辈如此的话，他们一定会气得从坟墓中爬出来，让你们躺进去，他们给你们看看什么才叫军人，而且你们这些高级指挥官在这里进行的完全是蠢猪式的指挥，愚蠢至极！”
    冈村宁次的咆哮让与会的联队长以上军官汗颜不已，平日骄横不已的町尻量基此刻也低沉着头，不知在想些什么，斋藤弥平则是面无表情，目光有些空洞，第二次总攻击以来他就没睡过一个安稳觉，两只黑眼圈的眼睛如同被人狠狠的揍了一顿一般。/Www.151Kan.Com/
    唯一一个獐头鼠目两只讨厌的眼睛滴流乱转的就只有万分忐忑不安的土桥一次了，不过冈村宁次似乎对土桥一次的态度格外的好？不但亲切的拍着他的肩膀鼓励其要继续发扬前段作战的勇猛精神，第二十二师团要力争首破南昌的战功，以弥补之前因为指挥失误引发的巨大损失。
    土桥一次顿时一愣，总感觉冈村宁次的话中有话？但是冈村宁次一脸春风般的笑容让土桥一次最终解除了怀疑，似乎还是司令官阁下善解人意啊！
    散会后，望着土桥一次美滋滋离去的身影，宫田敏次郎无奈的叹了口气，一旁的斋藤弥平则不解道：“我的参谋长阁下，这是怎么了？你难道也看土桥一次那家伙不顺眼吗？真不明白司令官阁下到底是怎么了？明明都是那个蠢货的原因第二十二师团才损失巨大，吉野浩一大佐被炸飞不说，整个第五十二野炮联队全军覆没，然后就拼死盲干猛攻，导致第二十二师团几乎伤亡过半，这样的家伙也配司令官阁下赞扬？”
    宫田敏次郎面无表情的看了一眼斋藤弥平深深的呼了口气道：“斋藤君，还是请你沉住气，你没听司令官阁下要他土桥一次继续发扬前段作战的勇猛精神，并且让第二十二师团要力争首破南昌的战功？以弥补之前因为指挥失误引发的巨大损失？这是给土桥一次再做定性明白吗？以冈村宁次司令官的性格来说，参报损失的报告恐怕已经由华中派遣军方面发往军部、战时大本营和参谋本部了，斋藤君你见过笑着杀人吗？如果不出意外的话，军部也正在继续寻找一个身份够重之人背负此番作战损失巨大之责，你没发觉土桥一次中将的军衔很匹配吗？”
    斋藤弥平倒吸了一口冷气，显然土桥一次还不知道自己已经死到临头了，毕竟阵亡的步兵第八十四联队联队长吉野浩一大佐的父亲就是帝国出了名的眦睚必报的吉野平治，显然让吉野平治放过害他儿子阵亡的蠢货土桥一次是不太可能。
    冈村宁次利用了二整天的时间对参加总攻的各部进行了统一的临战动员，惩治了一批作战不利的尉官与佐官，命其戴罪立功，枪毙了几十名怯战的士兵，极大的震撼的全军的士气，冈村宁次决定将其带来的三千名补充兵全部给予第六师团，并且将城东定位主攻方向，调集配属给第一零一师团、第一零六师团的大部重炮和全部战车，在城东进行第三次总攻击。
    在冈村宁次只要突破了城东的城垣防御阵地，那么中国守军对九岭与幕阜主峰高地的占领效果就会被最大程度的削弱，以往攻击中**据守的城市，都是先攻占附近的制高点，然后居高临下进行攻击，但是这一套似乎在南昌行不通，一是九岭与幕阜两座主峰高地的攻击部队伤亡太大，中国守军的爆雷往往几炮就能干掉整整一个中队，到现在为止参加攻击的部队还没搞清楚这到底是什么新式武器。
    其二是中**队猛烈的阻断炮火，让第二梯队受到的损失往往都大于第一梯队，中国守军装备了大量的自动连射武器，在近距离的白刃战中十分占优，而且参加过白刃战的士兵都有一个印象，中**的官兵几乎人手一支其他中**队军官才有的毛瑟手枪，而且中国士兵的战斗意志极其的顽强，最为主要的是中国守军在主峰阵地上并没有布置可威胁进攻部队的火炮。
    既然如此，那么为何一定要得不偿失的攻陷九岭与幕阜两座主峰高地那？所以冈村宁次决定以第一零一师团抽调一个步兵联队，对九岭主峰高地实施牵制攻击，以第一零六师团抽调一个步兵联队，对幕阜主峰高地实施牵制攻击，把握机会对两座高地实施攻击转换，在战术指挥上冈村宁次更愿意给部下更大的发挥空间和余地，毕竟只有身临战场中的人才知道自己应该如何去做，以至于自己需要什么！
    而第一零一师团与第一零六师团的主力则抽调到城东，加入对城东城垣的总攻击，对此第六师团师团长町尻量基可谓是怨声载道，第六师团在二次总攻击中，在城东前后损失了二十六辆战车和三千七百余官兵，才彻底的清除了攻击途中的二道侧翼阵地，并且将中国守军三道城垣防线摧毁了二道，章江门也别轰塌了几乎一半，广润门方向也将中国守军的侧翼阵地打掉。
    作战可谓艰苦至极，中**不知道从哪里得来的为数众多的电控预制破片杀伤地雷，对进攻中的皇军部队给予了大批的杀伤，阵亡的官兵好说，杀伤的又牵涉了大量的人力进行输送救治，现在眼看着准备进行突破城垣的最后决战了，冈村宁次却把第一零一师团和第一零六师团调了过来？这到底算是什么意思？
    对于町尻量基的愤怒，斋藤弥平仿佛充耳不闻一般，用斋藤弥平自己的话说想占便宜就得彻底的不要脸，只有不要脸才能占到便宜。
    冈村宁次将章江门交给了第六师团，将广润门交给了第一零一师团，第一零六师团为战役总攻击预备队，由冈村宁次亲自掌握，对于南昌城冈村宁次要势在必得！151看书网 www.151kan.com
        
第三百九十四章 城垣血战（五
    （千字之外，祝全体读者大人们双节快乐，感谢大家对小骑的支持，也不枉小骑在国庆人人都得以休息之日辛勤码字！）
    日军经过两日的休整在四月六日的凌晨，冈村宁次坐镇位于南屋小镇的第六师团指挥部，发起了对南昌城的第三次总攻击。|www.151kan.com|
    日军各部，各兵种在冈村宁次的协同下也发动了规模最为猛烈的进攻，日军陆海军航空兵二个飞行联队以及中国派遣舰队方面共计出动了一百二十七架攻击机和护航机，于凌晨四时对南昌发动了全面的空袭，日军所属各炮群也开始向南昌实施猛烈的炮击。
    坐镇南昌中央银行地下仓库的高飞从日军暂停攻击就已经得知了日军方面肯定有重要人物前来视察，而且这个重要人物还不是身挂虚职的所谓皇室成员，极有可能是第十一军的军长冈村宁次或者级别更高的日军将领，比如日军华中派遣军方面司令官畑俊六？否则是没有权力终止日军正在进行的总攻击的。
    利用这两天难得的时间，高飞将前沿的伤员进行了转运，对城防重新进行了调整，城东章江门附近有一个大广场，名为中正广场，是蒋介石在南昌发起新生活运动时在这里奠基讲话的地方，这个广场实际上是在南昌校兵台的基础上修建起来的，东南西北，偏东、偏南、偏西、偏北八个方向都有街道贯穿中央，南昌城的城东在这里就如同一个八瓣的橘子一般。
    这里才是南昌东城的巷战防御重心所在，之前，高飞就加固了街堡，将户与户之间打通，将沿街的房屋窗门全部封死，经过日军猛烈的轰炸之后，这里更是遍地瓦砾与残骸，反而更加容易被守军利用，在增加暗堡火力点的同时，守军以班为单位组织了五十支敢死队，全部配备冲锋枪和大量的手榴弹，在日军一旦突破城东主防御阵地之时，这五十支敢死队就潜伏在日军背后，对日军开始实施城市游击战。
    而在开战之间，随同师部一起行动的特作作战大队的两个五十人分队早就化整为零，以十人小队开始在南昌周边昼伏夜行，不断的袭击日军的零散人员和通信兵，炸毁日军军需物资，侦察其指挥机构与炮兵阵地，将有用的情报通过无线电传回师部。
    而全师现在唯一毫发无伤的就是李国仁的轻装甲团，八十二辆TB26坦克中的十二辆拨给了防御城东的黄俊杰第一旅，黄俊杰将这十二辆坦克全部部署在了中正广场，利用建筑物的废墟做天然的掩体，将坦克行驶进去充当固定的火力点，或者在地面上挖出一个倾斜角度的大坑来，让坦克只露出一个加以伪装的炮塔，扫清射界布置大量的炸点和电控地雷，以防城东主阵地失守，日军凭借兵力优势快速向城内进行渗透。
    而轻装甲团剩余的七十辆TB26轻型坦克与二十辆A32中型坦克全部隐藏在女子高中内，与其的两个加强营的装甲步兵一同待命，这是高飞掌握的最后的预备队了，说是预备队不如说是反击部队更为恰当，日本人的战术对于高飞来说早就不新鲜了，而且高飞预料到了一旦日军在城东取得了突破，那么就势必会投入全部的攻击力量顺着突破口猛攻，那么自己就在预设阵地的中正广场给予日军实施一次大规模的全面逆袭，用炮火封锁日军的突破口，正面采用轻装甲团的九十辆坦克压上去，在两翼与日军背后采用步兵班奇袭，全歼突入之日军部队全部，正所谓伤其十指不如断其一指，给日本人一个狠狠的教训。
    然而，日军在四月六日凌晨的总攻击的猛烈程度还是远远的超出了高飞的意料之外，日军猛烈的轰炸都集中在了广润门方向，日军使用了新式的九七式五百磅爆破弹，上百斤重的青石条被炸得高高飞起上百米才掉落下来，腾空的烟柱半个小时不会散去，很多守军官兵都是在工事中被活活震死的。
    而日军的炮击也炸得章江门支离破碎，早八时，一阵声音非常特殊的炮击让高飞产生了一丝警觉？因为大地似乎都在随着这炮击在颤动？这是什么火炮射击的声音？日本人的三八式与式一百五十毫米榴弹炮虽然威力巨大，但是想轰塌南昌东门最为坚固的城墙还尚需工夫。
    果然，噩耗传来，日军在城东投入了一种新式的大口径加农炮，其是在至少二十公里之外向南昌东城开炮射击的，日军只进行了五轮炮击，章江门就整体垮塌了，守军第一团团副李卫国、参谋长何新宇同一个连的守军全体壮烈殉国，日军正在猛攻城垣阵地，试图从坍塌的章江门寻找突破口。
    高飞听到这个消息之后，顿时心中一惊，历史上包括后世很多人都对二战中日军所使用的地面武器几乎都嗤之以鼻，认为其设计低劣，水平与质量都不高，难以与西方列强的同期装备相提并论，但是有一款1936年定型的日军重型野战加农炮却是个不折不扣的例外。
    这一百五十毫米口径的九六式加农炮堪称二战之中，参战国家中六英尺口径全部地面火炮中性能最强的，连法国“施耐德”M1935式与美国M59“长脚汤姆”两款以远射而出名的一百五十五毫米口径加农炮都无法与之相比。
    高飞估计刚刚能够从城东二十公里外射击城东章江门的恐怕只有这种九六式一百五十毫米口径加农炮了，实际上这种九六式一百五十毫米口径加农炮的真实口径只有一百四十九点一毫米，身管口径为五十二倍，最大射程二十六公里，弹丸重量五十点零二公斤，看起来日本人对自己还真的是上了心，要知道这种九六式一百五十毫米口径加农炮日本人在历史上一共只制造了三十门，其数量可谓是凤毛菱角，日军竟然能够将这种利器都调到南昌用于攻城，可见其的急迫。
    高飞当即命令沈英雄给活动在成为的特种作战分队发报，无论如何也要不惜一切代价摧毁日军的九六式一百五十毫米加农炮。151看书网 www.151kan.com
        
第三百九十五章 城垣血战（六）
    可以说日军的这种九六式一百五十毫米口径加农炮的外观十分的特殊，因为在设计的时候，日本人就兼顾到野战部署与海岸部署两者结合的因素，所以该炮备有一个大型的配重可调节环射底盘，将九六式一百五十毫米口径加农炮安置其上后，具备了一百八十度环射的能力！而且九六式一百五十毫米口径加农炮的部署与转移也相对快了很多。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    城外的活动的五支特种作战分队实际上都是独立行动的，在接到命令之后只有唐尧的第二作战分队在城东，其余的四支作战分队即便要过来绕过日军的作战区域恐怕黄瓜菜都凉透了，所以地图上五支特种作战分队，实际落在地图上就只有唐尧一个作战分队了，众所周知日军的重炮分队至少有一个中队的步兵警戒护卫，更何况是被当做宝贝一般的九六式一百五十毫米口径加农炮了，日军的护卫一定非常的严密，在几天的袭击中唐尧的作战分队炸毁了日军一处物资仓库和油站，击毙狙杀了日军四十余名军官，并且用地雷消灭了日军一个小队六十余人的巡逻队，而己方无一伤亡。
    对于师部派下来的这个看似绝对无法完成的任务，唐尧决定坚决给予执行，于是唐尧小队开始向日军后方纵深渗透。
    与此同时，日军第六师团的日军官兵们得到了师团长町尻量基的许诺，攻下南昌城解除军纪三日的承诺，在之前司令官冈村宁次阁下处决了一批胆怯之辈的刺激下，如同打了鸡血一般的向城垣发起了猛攻，由于九六式一百五十毫米口径加农炮的巨大摧毁威力，整个的章江门彻底垮塌掉了。
    二十四辆日军的九五式轻型战车排着其惯用的箱式阵型，掩护着第六师团的步兵第十一旅团，开始向章江门发起了猛攻，各种口径的日军火炮也将炮火对准了章江门垮塌的突破口进行猛烈的炮击，炸得城砖漫天乱飞，不时的掉落在进攻的日军战车上，砸的战车当当作响，这还是砸到了战车，不少意外中奖的日军官兵直接被砸得血肉模糊，有的人的脖子直接被砸进了胸腔，钢盔就好像带在肩膀上一般。
    逐渐从震晕中苏醒过来的中国守军城垣火力点开始复苏，叮当的子弹打在战车上带出一趟的火花。
    两名操作四十六毫米反坦克炮的中国守军炮兵丝毫不顾从身边飞过的子弹，从容不迫的上弹，瞄准开火，连续两辆日军战车中弹起火之后，浑身大火的日军驾驶员从车中逃出，没跑几步就被击中，留下一具燃烧的尸体，而战防炮也被日军进攻战车的炮火摧毁，两具残缺不全的尸体倒毙在一旁，作为军人他们履行了自己抵抗侵略最后的职责。
    由于中国守军装备了加重手榴弹，反坦克步枪，反坦克炮，加上城中炮火的拦阻射击，相继十几辆日军战车中弹起火，其中一辆日军的九五式战车被一枚一百五十毫米重型榴弹直接命中，炮塔飞上了天，整个车体四分五裂，爆裂的履带碎片如同弹片一般横扫了跟在其后的日军步兵，几十名日军步兵哀嚎着倒地毙命。
    燃烧的战车发出了刺鼻的焦臭味道，日军士兵都清楚那是人的器官被火烧焦的味道，日军战车部队以往进攻中**队的时候都是伤亡最小的，因为中**队缺乏对付他们铁龟壳的有效手段和武器，往往只能采用敢死队的方式进行抵近爆破，这种方式让中**队死伤累累。
    但是面对进攻南昌，最为心惊胆战的就是日军的战车部队，因为中国守军的反战车武器甚至装备到了步兵班，德国进口的加重爆破手榴弹与自制的燃烧瓶就不说了，中**队极其罕见的反战车步枪，战防炮在这里是最常见的装备，被反战车步枪击中了也许还有生还的可能，但是如果被战防炮盯上，几乎就等于整个身子探进了鬼门关，好一好倒霉被一百五十毫米重型榴弹命中，能够找到尸体就已经是天大的运气了。
    但是大批的日军步兵还是蜂拥而至的跨过尸体继续向前，在五十公尺的范围内，日军炮兵依然在猛烈的向突破口开火，原本六十余公尺宽高十余米呈陡坡状的突破口已经变得平坦起来了，日军猛烈的炮火确实阻断了守军向城垣增援的运动，无奈之下，黄俊杰命令守军的一个炮兵营的十二门日式七十五毫米三八式日制野炮分散在突破口附近，采用炮火对试图进攻突破口的日军给予轰击。
    这些火炮是当初收缴自南昌保安团的，就连炮弹都是日本人制造，用日本人的炮和写满日文的炮弹打日本人，中国炮兵可谓干劲十足。
    日军战车几乎以全灭的代价，终于掩护进攻部队突击到了城下，幸存的守军官兵在日军漫天的炮火中与日寇展开了殊死的战斗，参加东城城垣防御的近千名官兵几乎全部都是刚刚换上新一师新军装没几天的原南昌保安团官兵，身后就是南昌城了，古老坚固的城墙也垮塌了，在这最后关头，唯有用自己的血肉化为城墙。
    守军加强营营长冯仁家给高飞打来了最后的电话，在电话里高飞能听到剧烈的爆炸声，枪炮声与撕杀声，冯仁家告诉高飞，自己这一千多名弟兄绝对不会丢新一师的人，要对得起身上这套军服，对得起南昌的父老乡亲。
    高飞用不容置疑的口吻命令冯仁家立即组织部队撤退，冯仁家惨淡的一笑在电话中道：“师座，日本人的炮火还在突破口就是我们身后轰击，阵地已经多处被日军突破，我们还能撤得下来吗？职部愿用血肉之躯为长官重新部署争取时间，请师座放心，加强营全体官兵誓与南昌共存亡，我已经命令每名官兵都在胸前挂上一颗光荣弹，绝对不让小鬼子抓到一个俘虏，打完这一仗，求师座给弟兄们立块碑，让后人还记得他们这些为南昌流过血拼过命的人，逢年过节烧纸也好有个去处。”151看书网 www.151kan.com
        
第三百九十六章 城垣血战（七）
    这一刹那，高飞的眼圈红了，鼻子酸了，但是这样的生离死别实在太多了，电话中断了，城东方向隆隆的炮声和密集的枪声，以及闷哑的手榴弹、炸药包的爆炸声响成一片。|www.151kan.com|
    冯仁家所在的营是唯一全部使用保安团官兵组建的一个营，高飞将这个千人的加强营交给了黄俊杰，因为冯仁家这些官兵都是保安团中的热血爱国官兵，他们全部都是南昌本地人，战斗热情极高。
    增援部队上不去，炮火支援无法进行，自己竟然只能眼睁睁的看着他们壮烈殉国，冯仁家的壮烈对于中**人来说似乎已经习以为常了，面对训练、武器装备皆为己放数倍的日寇，中**人唯有以死相拼，血肉搏杀，生活在和平年代的人们是无法想象这种无奈的悲壮。
    短暂而激烈的白刃拼杀之后，几乎两倍于守军官兵的日军官兵尸体横七竖八的以各种姿态倒毙在阵地之上，之前守军构筑的地堡全部崩坍或者坍塌被全部摧毁，战壕已经被密集的炮火夷为平地，时而可见其中伸手的手或脚来，支离破碎的人体与四分五裂的武器散布一地。
    攻克阵地的日军并没有任何欢呼声，隶属与圾井德太郎指挥的步兵第十一旅团的步兵第四十七联队在攻克城垣防御最后一道防线中也是失血过多，步兵第四十七联队是在南京下关大屠杀中最为卖力的一个日军步兵联队，其自喻为熊本最强，但是在南昌城下熊本最强的日本人终于知道了什么是铜墙铁壁！
    中**的官兵就如同一道他们终身只能仰望却无法逾越的高峰，惨烈的争夺战中，步兵第四十七联队联队长山口前川大佐与副联队长南部河中佐以及代理联队长的步兵第一大队大队长的高桥太郎少佐全部阵亡，参战的步兵第四十七联队经过战前补充的四千二百九十人中二千六百五十余人阵亡，七百多名轻重伤员，可以说城东城垣的攻坚战，将步兵第四十七联队彻底打废了，接替步兵第四十七联队继续攻击的是同样隶属步兵第十一旅团的步兵第十三联队。
    城垣大血战的惨烈让冒着炮火试图突破突破口的步兵第十三联队付出了极大的代价，成批的官兵倒在被炮火封闭的突破口上，而侥幸突入的部队又要面临守军猛烈的交叉火力的射击，即便如此，日军依然向发了疯一般的实施猛攻。
    第六师团参谋作战主任佐庆大森大佐陪同着阿南惟几冒险走上了这片危机四伏的阵地，因为只要中国士兵还有一口气，他们就会向日军射击，甚至拉响炸药包与侵略者同归于尽。
    对于第六师团来说这已经成为第六师团自从甲午战争第一次踏足支那以来最大的一次伤亡，似乎城内的中国守军的重炮群也对第六师团特别的关照，第六师团总能挨到比第一零一师团、第一零六师团和第二十二师团更多的炮弹，实际上很多第六师团的官兵也明白，这可能跟南京中国首都下关的大屠杀有关。
    身穿士兵军服的阿南惟几与佐庆大森走在一旁狼藉的阵地上，战壕内层层叠叠的尸体已经堆满了整个防线，被炮弹炸得松软的泥土一直没过脚腕，有些地方甚至还有爆炸产生的余温。
    阿南惟几发现很多脸色黑青嘴角留着绿色带有血沫液体，尸体肿胀的中国士兵与很多带有防毒面具的日军士兵倒毙在一起，中国士兵的整个胸部被炸飞了一半，四周皇军官兵呈放射性倒地，显然是这名吸入了大量毒气的中国士兵凭借着最后的意志拉着帝国官兵同归於尽，很多白刃战搏斗的地方都有中毒倒毙的中国士兵的身影，也就意味着这些大量吸入芥子气体的中国士兵依然在顽强的凭借意志在抵抗？
    这怎么可能？难道他们的意志已经超过了钢铁吗？望着遍布密集甚至层层叠叠尸体的城垣范围，阿南惟几有一种非常难以形容的压抑感，随意坐在地上双目呆滞的帝国官兵就是这场战斗的胜利者，突破口方向的战斗还在激烈的进行，帝国皇军的炮兵部队将大量的炮弹倾泻到城中，而中**队则将炮弹倾泻在突破口不足百公尺的地段上，第十三步兵联队的进攻似乎非常的不顺利。
    这时，一队抬着担架走过来的伤兵被几名督战的宪兵拦住，阿南惟几与佐庆大森也走了过去，担架上抬着的是一具血肉模糊的尸体，尸体的胸口还插着一大块弹片，抬尸体的伤兵哭泣着道：“这就是我们步兵第四十七联队联队长山口前川大佐阁下，在进攻突破口的时候中炮身亡了。”
    阿南惟几看了看大块的弹片，突然惊讶得失声道：“这是怎么回事？”
    站在一旁的第六师团作战参谋主任佐庆大森大佐走过来接过阿南惟几手中的弹片一看，顿时也目瞪口呆，因为这片弹片上的日文显示炸死步兵第四十七联队联队长山口前川大佐的炮弹并不是支那军的，而是帝国小仓隶属于三菱企业株式会社的第十七弹药厂生产的七十五毫米杀伤榴弹的弹片。
    步兵第四十七联队联队长山口前川大佐被自己人的炮火炸死了？这个所谓的结果似乎太过震撼了一点，于是佐庆大森咳嗽了一下，挥手示意宪兵放行，小心翼翼的将弹片揣进了口袋中。
    佐庆大森边走边道：“通过近来的交火，我们发现南昌城内的中**队也装备有帝国制造的三八式七十五毫米野炮，之前帝国在满洲事变前的几年大量出售过这种火炮给支那人，甚至还出售过数艘轻型巡洋舰，支那军队使用我们生产的火炮和炮弹不足为怪。”
    阿南惟几自然明白佐庆大森的意思，只是点了点头道：“山口前川联队长的玉碎真是令人无比的惋惜啊！这些帝国忠勇的武士，是他们用鲜血为我们活着的人做出了表率！”151看书网 www.151kan.com
        
第三百九十七章 谁更坚强
    阿南惟几不是傻瓜，第六师团师团长町尻量基到底是个什么样的家伙他心底非常有数，町尻量基是一个做事非常疯狂到了歇斯里地地步的家伙，那个家伙真敢在两军纠缠之时下令开炮射击，虽然这种行径会眼中的影响整个部队的士气，以至于师团长的公信力，但是很多信奉日俄战争时期那套肉弹无敌战术的人还是会毫不顾忌的使用这种两败俱伤的战术，为的就是尽快占领阵地，达到预先制订的战术目的，仅仅为了将时间稍做提前，就可以毫无顾忌的牺牲部下的性命，在这样人的眼中，无论是武器弹资，还是官兵的生命归根结底不过都是一组组的数字而已。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    被军部点名指派来南昌干“脏活”的阿南惟几自然知道仗已经达到这个份上了，交战双方都已经变成了不折不扣的野兽，都亮出了獠牙和利爪，企图将对方撕裂，卡住对方的脖子喝光他的血，战争本身就是野蛮和残忍的，在战争中将什么仁义道德什么公约，就等于是让人吃黄豆喝凉水，放屁但是不允许臭一般。
    通过这场惨烈异常的攻防战，阿南惟几对于占领整个支那已经没有什么信心了，一城一地的与支那军队反复争夺，按照这种伤亡速度，恐怕支那没全部占领，整个日本的男人就要死光了，然后军部那些聪明的大佬在中国借种？过几十年日本彻底的消失了，大和民族灭亡了，日本成了中国的东瀛省？
    阿南惟几用力的拍了拍自己的头，天知道自己在胡思乱想什么？难道是土壤里面还残留着大量的未散发的芥子气？导致自己陷入了思维逻辑的陷阱之中？
    在一名牺牲的中国士兵面前阿南惟几突然停住了脚步，新一师是中**队少见的王牌军，通过三次总攻击，阿南惟几相信但凡参战的日军部队的将领们，都必须承认这个事实，那就是新一师相比在淞沪和南京与他们交手的那支教导总队可谓丝毫不差，其的作战意志和精神更是有过之而无不及。
    阿南惟几在山西与中央军、晋绥军、东北军、八路军都做过战，前三者勉强算是军容严整，起码还有套军装、军衔、兵种符号所属部队可供辨认，八路军则是一身灰布衣服，除了一个臂章和头顶的青天白日军徽外，基本就是里面随便穿上一切他们能够找到的任何衣服，也就意味着他们袭击了皇军之后一脱军服就变成了彻彻底底的老百姓，他们身上很难找到职业军人的气息，非常难以辨认，更难以清剿，他们利用一切手段打击皇军，夺取武器来武装自己，更多的八路军部队每个士兵只有一顶帽子或者一件衣服一条裤子而已，你根本就分不清他是兵是民？
    当你要剿灭他们的时候，他们就化整为零跟你硬耗到底，对付国民政府的正规军可以一城一地的争夺，但是对于**领导下的游击队，大日本帝国皇军真的有点素手无策，他们在后方牵制了大量的机动兵力，并且几乎每天、每时、每刻都在袭扰，阿南惟几非常奇怪的是如此众多的抗日武装他们的后勤是如何保障的？或者根本没有后勤补给？这简直是无法想象的事情。
    阿南惟几认为很多中**队的所谓后勤保障基本就是等于没有什么保障，相比之下新一师的补给和武器装备似乎在中**队中都是第一流的，因为从士兵身上欧洲斜纹布制作的军服以及独特的作战装具，脚上的厚底胶鞋，这些显然都不象中国自己生产的产品，要知道大部分的中**队，也包括绝大部分的中央政府军，都在穿着草鞋，因为行军作战的巨大消耗，中**方和政府也确实负担不起部队的鞋子消耗。
    新一师的官兵穿着的高帮厚底胶鞋让帝国官兵都十分的羡慕，不过最终引起阿南惟几注意的是士兵袖口的那看似装饰的大约二指宽的一道东西？
    阿南惟几从阵亡中国士兵的身上收集了臂章、领章、胸前的兵种符号单兵技能章和袖口的荣誉袖标，与佐庆大森带回了第六师团指挥部，佐庆大森找来了一名懂中文的翻译，翻译了这名阵亡中国士兵的姓名、籍贯、所属部队、兵种、技能等等。
    翻译的结果让佐庆大森与阿南惟几同在师团部内指挥作战的第六师团师团长町尻量基也是目瞪口呆，中**队什么时候有了如此详细的步兵等级划分操典标准？这可是帝国陆军想实施制订了多年却还没有摸到头绪的东西。
    从这名阵亡的中国士兵的遗物中整理出来的结果是，这名士兵军龄三年，二十七岁，隶属于中国政府国民革命军，新一师步兵第一旅第一团，兵种为步兵，步枪手一等射手，袖口的中文写着血战南京，保卫武汉，旌旗常耀，千古流芳！意思就是这名士兵参加过南京保卫战和武汉会战，在伤亡颇大的中**队中绝对算是一名老兵了，如果这名士兵在有一定的文化基础，经过几十天的军官短训班，就能够成为少尉排长。
    看似不起眼的东西，却让町尻量基等人惊出了一身冷汗，这说明了什么？说明了帝国皇军的对手正在向正规化迈进，这种变化是任何一个军人都不能等闲视之的，这是一个非常敏感并且重大的变化，中**队竟然能够在大战频繁之中进行这种改编？如果被中**队完成了部分的正规化的建设，恐怕带给皇军的也是灾难性的后果。
    不过让町尻量基更为堵心的是位于城东章江门的突破口，九六式一百五十毫米加农炮已经将突破口扩展到了超过一百五十公尺的宽度，但是进攻的步兵第十三联队的攻击却显得丝毫没有显著的成效？
    重炮部队对城内的火力压制似乎也见效不大，町尻量基准备向冈村宁次在申请一次针对城东突破口附近的民房的大规模轰炸，主要使用纵火弹和特种燃烧弹加以攻击。151看书网 www.151kan.com
        
第三百九十八章 震慑敌胆
    对于第六师团师团长町尻量基的要求，冈村宁次给予了回复，帝国陆航军航空兵部队的油料全部是从东南亚以及美国进口的，可以说每一滴油都等于是血液一般，所使用的航弹也是千里迢迢从本土运送而来，如此大规模的轰炸岂能是他第十一军的司令官能做主的？其中需要军部乃至军令局、参谋本部以及华中派遣军司令官畑俊六大将的多方协调。/Www.151Kan.Com/
    但是，既然自己的部下提出了要求，那么作为军司令官的冈村宁次就不能断然拒绝，哪怕已经超出自己的能力范畴之内，对于冈村宁次来说，他不希望留给部下一个自己是用部下的鲜血给自己铺设晋升之路的家伙，就算是他真的是这么想的，冈村宁次也希望做得不要那么的明睁眼漏。
    城东攻防战最为激烈的时候，尤其是在步兵第四十七联队联队长山口前川大佐玉碎的时候，冈村宁次曾经亲抵第六师团指挥部，城垣争夺战的惨烈大大的出乎了他的预料之外，冈村宁次十分喜欢读中国人的兵法古籍，只要是牵扯道用兵之道的中国古籍他都要读上一读，孙子兵法更是手边常备之物。
    冈村宁次认为整个中国的历史就是一部战争史，中华民族根本就不是什么吃草的民族，原本就是靠民族融合与大屠杀发展起来的国家，只不过后来这个国家的不同王朝的统治者利用愚民之术将这个民族的血性阉割掉了，让他们变成了吃草的羊。
    但是，现在大日本帝国似乎在逼着中国人回到那让他们热血喷张的年代，激发他们深藏在骨子里面的兽性，冷兵器战争时期最为精锐的部队伤亡三成也要陷入崩溃，而现代化战争中一支部队如果伤亡超过四成也会陷入混乱和崩溃，但是这个逻辑在南昌的中国守军身上终止了，必须要全部彻底的杀死每一名的中国守军官兵，才能占领阵地，这对于冈村宁次这种极具战略眼光的人来说实在太过可怕了，尤其是佐庆大森、阿南惟几、町尻量基等人报告的新一师所部士兵竟然拥有军兵种专业技能武器操作等级和类似德军的荣誉袖标？
    至此，冈村宁次被深深的震撼住了，攻占南昌带给冈村宁次太多太多不一样的东西了，冈村宁次甚至敢断言，这些东西很多都是这个带给帝国巨大耻辱的克星高飞所为，如果假以时日，高飞必定会成为帝国的心腹大患，所以无论付出多么高昂的代价，将高飞所部的新一师全歼在南昌，看似暂时失去了战略主动，但是实际上形成的对中**队的打击才是惊人的。
    日军在城东的猛攻牵动着高飞的心，日军所装备的九六式一百五十毫米口径加农炮对于南昌守军来说就是一个超级的大杀器，几炮下去坚固无比的城墙就会顷刻在尘土飞扬中倒塌，高飞被迫将城墙上和藏兵洞中进行防御的部队撤下来，因为只有这样才能将部队的伤亡减少到最低，城南日军第二十二师团的进攻高飞并不太过担忧，因为土桥一次指挥的第二十二师团的战斗力真的与第六师团这样的常备师团相差太远，不但战术死板僵化，官兵的战斗意志也不坚强。
    所以，城南方向的战斗还算是能顶得住，加之第二十二师团进攻部队缺少猛烈的炮火，守军的压力也相对较小，而九岭与幕阜两座主峰高地的日军的进攻明显的由强攻转为了佯攻牵制，但是高飞也指示张灵甫对九岭与幕阜两座主峰高地的防御不得松懈，以防日军突然反扑，并且将张灵甫作为预备队的三团抽调到市中心，准备随时增援城东，这样张灵甫除了城西固守只有少数日军骚扰佯攻的二团外，就只剩下二个营的机动兵力了，为此张灵甫向高飞请示，如果一旦九岭与幕阜两座主峰高地出现异常，可否给予其调动师补充团的权力？
    对于张灵甫的请求，高飞给予了拒绝，补充团与轻装甲团一样都是拼老命时候的老本，不到万不得已的时候是绝对不能动用的，这一点高飞是非常清楚的，所以他给张灵甫的命令就是利用现有兵力严防死守，敌不动则我不动，敌欲动我则炮火随呼即到！
    有了高飞承诺师直属重炮团和炮十团一营的火力作为支援，张灵甫也算是把心放回到了肚子里面，一百五十毫米榴弹与一百二十二毫米榴弹的杀伤威力非常惊人，尤其是苏俄人的一百二十二毫米口径的榴弹炮的炮弹，预制破片层多，装药多爆炸威力大，只要一轮炮火，保证进攻斜面上的日军攻击部队有来无回。
    高飞知道这调整不过是应对城东日军的主攻方向，如果日军将九六式一百五十毫米口径加农炮在移动至广润门的话，那么就等于延长了二公里之多的攻击阵线，如果日军多处炮击轰塌城墙的话，那么整个城东防线就会变得岌岌可危，自己就是一个职业的裱糊匠，也糊不起如此多的窟窿，所以高飞考虑在倒塌的章江门突破口位置将日军放进城内进行巷战，实施战术反击，借此机会更多的杀伤日军的有生战斗力量。
    在查看了广润门日军攻击的情况，高飞断定日军很有可能已经把被他们视为宝贝的九六式一百五十毫米口径加农炮转移到了城东的广润门方向，如果广润门被日军成功突破，哪里的守军只有不足三个连，日军势必沿着街道向中正广场进犯。
    高飞的手按在了中正广场的位置上对参谋长沈英雄道：“沈参谋长，你去第一旅的旅团坐镇指挥，命令黄俊杰如果日军采取炮击强行突破的战术，守军部队可以交替掩护节节撤退，将日军引入预设阵地的中正广场，但是第一旅务必将日军各部给我死死的堵在中正广场，正面坚守配合侧翼出击，加上敌后袭扰作战，目的就是尽可能多的杀伤日军的有生力量。”151看书网 www.151kan.com
        
第三百九十九章 各出奇谋
    高飞并不清楚的是，与此同时，日军第六师团师团长町尻量基也在向步兵第三十六旅团旅团长牛岛满布置突破城垣阵地之后，立即以全师团主力跟随压上一举摧垮中**的抵抗意志，与第一零一师团部队向城东的核心区域四通八达的中正广场突击前进，正面进攻的同时，要派遣有力部队从两翼进行包抄，因为中**队有一个坏毛病，那就是一旦后路被切断就会土崩瓦解，只要攻击部队能够彻底攻占中正广场，那么一切就会按照之前预订计划的方向实施。|www.151kan.com|
    虽然，部队的伤亡极大，大到了身为师团长的町尻量基都不敢去问的地步，但是毕竟在总攻击的第一天就突破了中**的城垣阵地，这简直是之前不敢想象的，毕竟外围阵地争夺战也打了足足八天，城垣之战町尻量基都做好了激战十天的准备，没想到冈村宁次司令官阁下带来的九六式一百五十毫米口径加农炮竟然有如此的威力，南昌城看似坚不可摧的城墙在九六式一百五十毫米口径加农炮面前是那么的不堪一击。
    突然，一名作战参谋惊讶的叫了起来，町尻量基非常不愉快的瞪了那名失态的参谋一眼，意识道自己失态的日军参谋依然十分兴奋道：“师团长阁下，中**从城垣阵地退出了，我军步兵第十三联队与步兵第三十六旅团的步兵第二十三联队、步兵第四十五联队正在通过突破口向城内攻击前进，第一零一师团也突破了广润门方向的中**阻击，向中正广场攻击前进，请允许我向首先攻破南昌城防的您表示由衷的祝贺！”
    町尻量基一听竟然突破了南昌的城防，顿时犹如打了鸡血一般，在指挥部内来回踱步亢奋道：“没想到啊！钢铁一般的防御竟然会在一日之内被彻底摧垮？太让人震惊了，这实在太让人震惊了，给冈村宁次阁下发报，我忠勇第六师团武士以前仆后继之果敢无畏，突破南昌城防，进入南昌城内追歼残敌！此电报转发华中派遣军司令部畑俊六大将阁下！”
    在第六师团指挥部内的阿南惟几也是十分的兴奋，感慨道：“这也是完全有可能的，中**毕竟只有一个师的兵力，帝国皇军围攻南昌动用了十余万兵力，华中派遣军方面全部的重炮与战车部队，集中了陆海军航空兵部队三百多架作战飞机，完全的掌握了制空权，今天的二次大规模轰炸投弹共计近四百吨，炮兵发射大口径榴弹一万三千余发，这是支那事变以来帝**最为猛烈的火力投射了，将整个南昌城东被夷为一片平地。”
    整个第六师团指挥部内一片沸腾，彷佛下一秒战斗就要胜利结束一般？唯一一个保持冷静的是第六师团的作战参谋主任佐庆大森，他拿起的电话机要通了步兵第十三联队的指挥所，但是里面只有一个参谋，联队长森川正南亲抵一线督战，要活捉高飞斩将夺旗？
    佐庆大森一听气得顿时头顶冒烟，森川正南那个混蛋还以为是战国时期的武士对决吗？斩将夺旗？一个联队长不在自己的指挥位置上？那下面的部队也就可想而知了，步兵第十三联队指挥所的参谋也说不清中**队是有计划的节节阻击撤退，还是溃逃崩溃？
    于是，佐庆大森又将电话打到了正在通过突破口进城的步兵第二十三联队指挥所，也没能得到确认，因为节节阻击撤退与崩溃逃散根本在战术实施上就是两个不同的含义和性质，佐庆大森从中**队的突然撤退中闻到了一丝阴谋的味道，但是在这种环境和气氛之下，佐庆大森还是不便提出自己的质疑，以免扫了大家的兴。
    冈村宁次接到了町尻量基与斋藤弥平两份电报，都声称是首破南昌城防，对于这种争功之举冈村宁次早已习以为常了，突破就好，谁的功劳还不都是他冈村宁次的战功吗？什么久攻不克，他冈村宁次一出马中国守军新一师的南昌城垣防御在一日之内崩塌！一时间，冈村宁次也有些飘飘然不知所以然了。
    一直刚在冈村宁次身旁的影佐祯昭一脸阴沉的表情，丝毫不为所谓的胜利曙光所打动，只是不停的看表，他的“斩鬼”作战分队已经潜入了南昌城，正在向预定目标靠近，高飞曾经多次给大日本帝国皇军实施“斩首”行动，所以这一次影佐祯昭将行动分队命名为“斩鬼”，也正是寓意如此。
    就在日本人欣喜若狂之时，已经换上了日军军服的十人特种作战分队正在日军后方运动，唐尧在望远镜中发现了二辆似乎装满的弹药的卡车竟然前后各有二台边三轮摩托车和一辆汽车运载的十二名日军的押运？这显然是非常重要的物资，徒步搜索要找到什么时候去？于是唐尧打起了劫车的注意。
    日军的车队拐过一个弯后，行走在最前方的日军宪兵边三轮摩托车突然刹车停止了下来，原来路边趴着两名帝国皇军，一名士兵和一名中尉军官？一停车，训练有素的日军宪兵开始按照平时的训练在弹药车附近布防，边三轮上的大正十一年式轻机枪也在路边找到了射击阵地开始警戒。
    一名日军大尉小心翼翼的走向两具一动不动的尸体，在这段时间内，日军没少遭到各种诡雷的袭击，尤其被格杀的日军尸体往往经过利用，还能在有效的杀死几个日本人，被炸怕了的日本人也开始变得小心翼翼了。
    突然两具尸体竟然活了过来，手中的四把毛瑟手枪如同爆豆一般的响开了，左侧路边突然冒出的八个人手中的MP30冲锋枪把措手不及的日军打得血肉模糊横尸遍地，在正面作战的战场上五比一、十比一的战果恐怕难寻，但是在敌后特种作战部队这种小规模的伏击战中三十七比零的战绩算不了什么。151看书网 www.151kan.com
        
第四百章 英雄赴死（上）
    唐尧迅速的清理了战场，将日军的尸体拖进路边，但是在交战中日军的三辆卡车中的一辆被击毁，三台边三轮摩托车也别击毁二台，所幸唐尧的特种作战小组只有十个人，分工之后，这支十人的日本宪兵押运小队继续沿着仅能容一台车行驶的土路向日军后方行驶而去。/Www.151Kan.Com/
    唐尧作战小队的队员中除了唐尧能够讲一口流利带有北海道口音的日语外，其余的官兵只能说几句应付的话，所以唐尧规定途中一律由他这个中尉进行应答询问，避免不必要的交火。
    经过检查，唐尧发现车辆上运载的竟然是一百五十毫米口径的特种纵火弹？在一看被击毙的日军大尉身上的文件，果然是给日军九六式一百五十毫米加农炮输送的炮弹，真是老天开眼啊！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！
    但是日本人的九六式一百五十毫米加农炮阵地到底在哪里？唐尧也不知道，无奈之下只好从日军的尸体上抹了许多鲜血，几个队员扮成了伤兵，加上车辆上的弹孔，相信称作遇袭一定能够蒙混过关。
    果然，押运重炮榴弹的车队被中**的袭击小队袭击，日军的很多岗哨未经考虑就进行了戒备放行，并且还热心的给唐尧指出了前往炮兵阵地最近的路线，日军严格的上下等级制度和警戒制度无形中位唐尧提供了方便，因为之前日军各个路口哨卡都接到了协同重炮榴弹运输车队的命令，所以车队遇袭也让日军十分紧张。
    随着日军路卡越来越密集，唐尧估计自己似乎距离目的地越来越近了，果然在绕过一座大丘陵之后，唐尧发现了日军的所谓炮兵阵地竟然设在一块洼地之中？轰鸣作响正在发射的明显就是野战重型榴弹炮？
    还没行驶到路障前，老远就有一名日军宪兵军曹挥舞着信号旗示意其停车靠边，唐尧心中一惊，一路上日军都没检查，此刻又是傍晚，应该是日军防御戒备最为松弛的时候，怎么偏偏在这个节骨眼上出现问题？
    与唐尧一样郁闷的是浅口武夫少佐指挥的三十人的“斩鬼”敢死队，因为山本一夫的神风特种部队后调进行整编补充，所以奇袭南昌城内支那军新一师指挥部的任务就由与高飞有一箭之仇的影佐祯昭组织其梅机关的特工进行完成。
    对于高飞的仇恨影佐祯昭可谓是食不安，寝难眠，高飞带给他**上的伤害让他无比的自卑，从以前每天照十几次镜子，到现在不敢照镜子，高飞让梅机关威严扫地，让大日本帝国皇军颜面无存，所以这个一箭之仇影佐祯昭必报！
    不过，潜入南昌城的浅口武夫少佐指挥的三十人的“斩鬼”敢死队也遇到了麻烦，那就是城内几乎是一片废墟，几次他们都因为回答不上口令而被守军射击，出现了人员伤亡，中国兵就然不管你如何开口说话，只要你答不上口令就是一梭子子弹扫过去，浅口武夫身上的中国宪兵军服似乎根本起不到半点作用，现在浅口武夫才明白为何骄横的山本一夫一听到高飞这个名字更多的是无奈的叹息。
    不过，浅口武夫知道中**队守城时最喜欢用当地的中国银行作为指挥部，因为中国银行往往是当地最为坚固的建筑物，所以按照南昌城的城区图，浅口武夫指挥部队悄悄的在夜色下穿插，目标直指中国银行所在地而去。
    而在路边等候的唐尧发觉日军宪兵让其停车让路之后似乎无意检查询问？自顾的走开？在细细一看日军炮兵阵地不远处大约一公路外到处都是密集树立的各种天线？这分明就是日军一个级别非常高的指挥部所在地啊！的日军真胆大，竟然把指挥部设在了重炮阵地附近？难道不怕被城内的重炮一锅端了？
    唐尧假意站在路旁抽烟，果然不过一会，几辆黑色的轿车风驰电掣一般驶过，日军宪兵对唐尧的车辆挥了挥手，在察验了证件和运输交接文件后，日军宪兵军曹还是非常负责的向炮兵阵地打了电话证实，结果挨了一顿臭骂，因为这批炮弹比预定的时间足足晚了一个多小时。
    通过路口的哨卡，唐尧发现日军的指挥不的所在位置竟然在一处山坡的反斜面，山丘之上有一大片几十公尺高的巨大花岗岩，难怪无法被发现，即便的大口径野战重型榴弹炮也恐难以命中目标，除非进行大规模的空袭。
    而日军的九六式一百五十毫米加农炮阵地则设在山坡上相对平坦的地方，与在洼地中的榴弹炮不同，加农炮需要良好的射击视线和角度，面对至少三十多门重炮的日军炮群，唐尧又望了望远处的日军指挥所，这次原本就是一次自杀性的死亡作战，能够拉日军更多的垫背的，袭击更多更重要的目标才是作战的原则，既然老天都让他们走到了这一步，唐尧认为自己有什么理由放过这么好的机会？
    于是唐尧降低车速，向副队长交代了任务之后，二台边三轮摩托车上的六名“日军宪兵”开始转向日军的指挥所方向而去，坐在第一辆弹药车内的唐尧看看了脚下的引爆器，其一根引爆线直接连入了车后的弹药箱之中。
    在距离山坡上日军九六式一百五十毫米加农炮阵地还有一百公尺左右距离的时候，唐尧命令停车，加装措不及防的第二辆车急忙闪避调了个头停了下来，唐尧下车用日军连声大骂司机，大吼破车，用脚踹汽车轮胎，远处九六式一百五十毫米加农炮阵地上的日军炮兵纷纷在看热闹。
    第二辆车的司机也连声抱怨，唐尧给了第二辆车司机一个眼神，心领神会的司机挂挡、踩离合如同猛虎下山一般，飞驰直下！
    就在第二辆弹药车加速冲向日军三八式一百五十毫米口径野战重型榴弹炮发射阵地之时，唐尧与司机两人也飞身上车，径直冲向日军九六式一百五十毫米加农炮发射阵地。151看书网 www.151kan.com
        
第四百零一章 英雄赴死（下）
    意识到有问题的日军炮兵根本来不及阻止凶猛的火力进行拦截，只有三八式步枪与南部式手枪零星的射击，根本无法阻拦如同猛兽一般发疯一般的弹药车，况且就算日军有足够的火力，他们有胆量向装满大口径炮弹的弹药车射击吗？
    于是，一时间日军的三八式一百五十毫米口径野战重型榴弹炮阵地与九六式一百五十毫米加农炮发射阵地上的日军炮兵如同鸟兽四散一般，无论是中**队的化妆偷袭，还是自己士兵发疯所谓，现在逃命才是最关键的。|www.151kan.com|
    但是，也有神经病一样不肯逃跑的，比如独立九六式一百五十毫米加农炮大队大队长今井弘一中佐，高举着军刀仿佛要将汽车劈开一般迎面而来，让热血沸腾决心以死报国的唐尧与队员李放江看得面面相觑？
    当车轮碾压过今井弘一中佐引起一阵颠簸的时候，唐尧确信自己刚刚碰到的那个绝对是神经病。
    勇士与死士的不同是，勇士有自己为之奋斗的主义理想和目标，而死士是狭义的为了某些小集体乃至个人的利益，作为等价交换，给你我锦衣玉食，我为你拼命，勇士是舍己为人，如同站在抵抗侵略的战场上，勇士所向披靡悍不畏死，因为他们非常清楚，民族国家已经到来危亡关头，谁都可以胆怯，都可以后退，毕竟生命只有一次，但是军人绝对不能胆怯，也绝对不能后退，因为军人后退一步就是万丈深渊，如果在民族国家危亡的紧要关头依然还没有人愿意站出来的话，那么这个国家这个民族也就真的无可救药了，失去了存在的价值。
    还好在中华民族面临危亡关头，还有无数个如同唐尧一样的热血青年挺身而出，对于死亡牺牲他们看得很淡，因为他们不想很多年后自己的国土上飘扬着别人的国旗，自己的后辈们被异国侵略者的铁蹄践踏，流血乃至牺牲为此，都是无比值得的，军人存在的意义乃是开疆扩土，为了战争而生，退一万步才是守境安民，仗打到今天这个份上所有的中**人已经谈不到任何的荣誉了！
    君不见、汉终军！弱冠系虏擎长缨！君不见、班定远！绝域轻骑催战云！
    唐尧在李放江中弹后，毅然接替了驾驶，唱着新一师的师歌冲向了日军九六式一百五十毫米加农炮阵地，驾驶着飞驰的汽车，以万夫不当之勇，如同一骑轻骑绝尘而来，唐尧手中握着的起爆器沾满了鲜血，这些鲜血是从他身上迸溅出来的，一挺日军警戒阵地的九二式重机枪在向他所驾驶的汽车拼命的射击。
    唐尧拼命按动起爆器，却丝毫没有任何反应？该死的，一定是颠簸让电线短路或者接头脱落了，难道这一切就要结束了吗？唐尧带着无限的遗憾和不甘缓缓的闭上了眼睛。
    突然，九二式重机枪向缓缓停下的汽车射出了一连串带有白色弹道的子弹？操作九二式重机枪的日军军官顿时目瞪口呆，似乎有个白痴向机枪填装了一排穿甲燃烧弹？日军军官怒目望着弹药手，弹药手则一脸无辜的望着一旁的备弹手！
    轰！轰轰！轰轰轰！
    一阵阵地动山摇的猛烈爆炸后，日军的九六式一百五十毫米加农炮发射阵地上的五门炮全部东倒西歪的成为了一堆废铁，殉爆的弹药腾起了百公尺高的烟柱，横飞的炮弹在崩落中被引爆，如同节日的礼花一般的灿烂夺目，被一枚迸飞的炮弹炸上天的日军九二式重机枪阵地上的几名日军官兵到死也没搞清楚，是对方引爆了弹药车，还是被穿甲燃烧弹引爆了弹药车，恐怕已经无从得知了。
    九六式一百五十毫米加农炮发射阵地的爆炸迸飞的炮弹甚至飞至到了三八式一百五十毫米口径野战重型榴弹炮阵地上，闯入三八式一百五十毫米口径野战重型榴弹炮阵地的弹药车也被引爆了，续而引发了一场连锁反应的大爆炸，呼啸的爆炸声和殉爆的弹药如同举办了一个大型的焰火晚会一般。
    火炮的零件连同人体的残肢断臂纷纷落到了半公里之外，刚刚抵达第六师团师团部，带着华中派遣军司令官畑俊六大将签发给町尻量基授勋通报嘉奖的冈村宁次目瞪口呆的望着远处发生的大爆炸？在爆炸的火光中冈村宁次的脸显得十分的狰狞？
    站在一旁的町尻量基则显得手足无措，阿南惟几则是一副幸灾乐祸的模样，位于战线后方的炮兵阵地竟然能够遭到中**的袭击？这简直太不可思议了，如果是因为误操作引发的这种悲剧一般事故那？冈村宁次无奈的摇了摇头，绝对不能出现这种自损皇军威名的事故，就算是事故也必须说成遭到支那军敢死队的破坏？
    猛烈的爆炸让冈村宁次感到了扑面而来的一阵阵的气浪，而之前被阻拦在师团部哨卡之外正准备交涉的冯军指挥的五名队员发现了一大群日军将领众星拱月一般的似乎在围着一个人？距离不过一百公尺？望着也惊慌失措的日军哨兵，冯军迅速开火将几名哨兵击毙，六个人组成了一个火力突击三角形直奔冈村宁次等人所在的位置冲杀过去。
    日军也立即发现了这支刺杀小部队，于是从四面八方前仆后继而来，六人小分队一边游走，一边向靠近的日军猛烈射击，并用二挺大正十一年式机枪向越来越近的冈村宁次等人射击，不过倒霉的大正十一年式很快卡壳了，于是冯军抄起了自己身上的MP30冲锋枪实施点射，丝毫不顾忌冲杀上来的日军，五名队员则用身体挡住冯军！为他创造机会。
    枪弹横飞，鲜血迸溅，日军一方作战参谋、副官、警卫军官都舍生忘死一般的扑上来，形成了一个人圈，任凭冯军射击倒下一个自然又有人填补上来，冯军六人也是频频中弹，在一阵阵的血雾中六人顽强拼杀直至弹尽，最后倒在了距离冈村宁次不足十公尺的地方。151看书网 www.151kan.com
        
第四百零二章 打到了要害
    冯军单膝跪倒在地，手中的冲锋枪发出了空膛的咔咔声，身上的弹孔流出了大量的鲜血，他用尽全力也抬不起仿佛千钧之重的MP30冲锋枪，望着那名缓缓走过来的日军将领，冯军用微弱的语气道：“告诉我，你是谁？”
    冈村宁次面对差一点就将自己置于死地，四肢、躯干连中七、八弹依然顽强拼杀，竟然能够讲一口带有方言味道的日军的刺客有些感慨道：“大日本帝国皇军华中派遣军第十一军司令官，冈村宁次中将。|151看书网纯文字|www.151kan.com|”
    冯军嘴角一动道：“可惜就差一点，国民革命军新一师特种作战旅第一作战大队第五行动队副队长冯军少尉。”
    说完之后，冯军用尽全力靠着一旁一辆千窗百孔的轿车晃晃悠悠的站起来，用冲锋枪卡主汽车的窗户，枪背带挂住身体后微声自言自语道：“老子是中**人，就是死也得站着死！”
    鲜血顺着冯军的手指滴落在地，冈村宁次足足站了半个小时，六、七十名帝国士兵在刚刚的战斗中阵亡，更为让人揪心惋惜的是冈村宁次的副官谷森以及第六师团的二十余名大佐到少佐的作战参谋军官的阵亡，尤其是作战参谋主任佐庆大森大佐也倒毙在了血泊中，刚刚就是他们用自己的身体形成了一道血肉防线，冯军的四个弹夹一百多发子弹才没有伤及冈村宁次等人，如此代价巨大的战斗，冈村宁次几乎认为自己必死无疑，但是没有死的他，日子也非常不好过。
    第六师团已经第十一军随行的二十九名参谋死伤殆尽，日本人的参谋可与中国人的参谋不一样，中国人讲参谋是不带长，放屁都不响，而日军的参谋系统则大为不同，在日军陆军内部的参谋并不是一个职位的名称，而是一种资格，日本陆军中只有陆军大学校毕业生才能担任参谋。
    而日本陆军大学校1882年建校，1883年开始招生，1885年开始有毕业生，开始的十几届每届只有不足十人左右，到1899年第十三期由于甲午战争停校两年之后，才稳定到每届四十名左右，到1909年第二十一期开始，增加到五十人左右，以后一直到1941年第五十四期，毕业生规模才开始扩大起来，1945年最后一期第六十期达到一百二十名，之前的第五十九期是是人数最多的也没超过二百名名。
    就是说，日军陆军大学建立的六十年中只有不足三千名的毕业生，平均每年只有五十人左右能当参谋，而且，又只有陆军士官学校毕业、成绩在前百分之二十的人，才有资格报考陆军大学校。
    所以参谋在日本陆军中被看做精英中的精英，日本社会讲究出身，日本陆军又没有比陆军大学校更高等的学府，这就造成了日本陆军中枢首脑全部是参谋出身的特有现象，因为在日本陆军内部只有参谋才能爬上去。
    第六师团师团部遇袭中一下损失了几乎全的二十余名参谋，其中一大半是跟随冈村宁次前来的第十一军的参谋，一年全日本才毕业不到五十人，一下在这里被gan掉了二十多人，冈村宁次能不肉痛？最为主要的是被gan掉的都是大佐、中佐、少佐之流的资深参谋，有着丰富的实战参谋经验。
    这可不是那些初出茅庐的中尉、大尉能相比的，要知道日本陆军参谋的成长过程都是一个败家行为的展现，之所以称其为败家，因为那可都是用基层官兵的鲜血和生命在做尝试，对于日本人来说知错就改是非常有前途的表现，哪怕你经常性的出错也没关系，日本人怕的是屡教不改，但是这恰恰就是日本参谋的特性。
    高飞并不知道唐尧的特种作战小队在袭击日军重炮阵地的同时还袭击了第六师团的指挥部，甚至差点干掉冈村宁次改变了历史，但是无论差多小的一点，历史就是历史，改变已知的历史对于高飞来说，现在他就在品尝苦果。
    如果高飞知道唐尧的作战小队歼灭了那么多的日军高级参谋，实际上等于帮了日本人一个大忙，因为日本人的参谋就是一帮祸国殃民的玩意，被视为精英的日本参谋们知道如何挑起战争，却不知道怎么结束战争，没有战略目标，不懂得见好就收，知道如何进攻，却不知道怎么防御，进攻的时候就是死命冲，防御的时候就是全员玉碎，反正死得又不是他们，士兵在他们眼中不过是一组组的数字而已。
    日本人的参谋们还特别忽略情报和兵站建设，几乎大部分战事中，都有皇军士兵大量饿死病死的情况，甚至饿死病死的非常战斗减员比战亡的还多，特别迷信吹捧精神万能，不注重改进装备，拿着三十年前造的枪，去打四十年后的仗，不知道自己国力薄弱，造得出自动连发的冲锋枪，却负担不起这种奢侈打法的子弹，有大炮但常常紧缺炮弹，有航母但没有石油而开不动，最为奇怪的是日军陆军打陆军的仗，海军打海军的仗，两个大军兵种之间互不了解？更不互相帮忙？
    所以打死了一票日本参谋只能是帮了日本人的大忙，不过冈村宁次可不这么看，毕竟这些参谋都是绝对的帝国精英，而且他从华北派遣军司令官畑俊六大将那里要来的五门九六式一百五十毫米口径加农炮成为了一堆废铁，整个第四重炮旅团的阵地被夷为平地，近千人的伤亡，二十几门大口径野战重炮的损失，想想冈村宁次都感觉头痛不已？
    屁股被流弹擦伤的倒霉蛋影佐祯昭一脸晦气的望着南昌城的方向，浅口武夫少佐指挥的三十人的“斩鬼”敢死队还没有消息，这边却被高飞的特种部队搞了个天翻地覆，这些中**的突击队是如何渗透进来的？悍不畏死的中**突击队员也着实的震撼了影佐祯昭！
    高飞太可怕了，竟然能够训练出一支这样的部队？最为关键的是这支部队并不是一个小队，而是几万之众！151看书网 www.151kan.com
        
第四百零三章 黑锅连连
    影佐祯昭望了一眼若有所思的冈村宁次，他相信司令官阁下一定也意识到了高飞指挥的新一师对帝国皇军建立新秩序的巨大威胁。/Www.151Kan.Com/
    实际上，冈村宁次想得跟影佐祯昭根本是两回事，冈村宁次在想之前步兵第八十四联队吉野浩一大佐阵亡一事的黑锅已经有土桥一次去背了，这次二十九名参谋人员阵亡，第六师团师团部遇袭，重炮旅团几乎成建制损失，从派遣军方面借用的五门被军部都视为宝贝的九六式一百五十毫米口径加农炮也全部损失掉了，这么大的黑锅应该谁来背？
    所以影佐祯昭就只能是个搞情报的少将，而冈村宁次则是第十一军，中国派遣唯一的一个野战攻击军的中将司令官，而且前途无限。
    町尻量基显然是一个不点都要爆炸的炸弹，自然也不是背黑锅最好的人选，就在冈村宁次犹豫万分的时候，一名副官带着伤来到他的面前一个立正道：“阁下，中井良太郎中将阁下在送回国内的途中抢救无效病亡。”
    “什么？”冈村宁次顿时一愣，真是怕什么就来什么啊？中井良太郎可是中将，又是战伤所致，在上海由德国医生进行的手术，估计是效果不好，想运回国内即便人死了，也可以隐瞒消息，过几年在对外宣布，死人继续领工资的事情军部没少干。
    现在可好，帝国陆军又增添了一名大将，这也是自白川长官之后，中国战场阵亡的最高级别的将领了，屋漏又逢连阴雨啊！欲哭无泪的冈村宁次看着日军士兵将六具中国突击队员的尸体抬到一起，脱下他们身上的帝**服，里面穿着的是中**服，冈村宁次有些疲惫不堪的起身向六具尸体郑重的敬了一个军礼！这个军礼代表的意思恐怕只有冈村宁次自己才知道，一阵夜风吹过，望着依旧一片火海不时还有炮弹殉爆的炮兵阵地，冈村宁次寂寥的转身离开，留下町尻量基、圾井德太郎、影佐祯昭、阿南惟几等人面面相觑。
    而在南昌城内，高飞手拿唐尧小队最后一次无线电通话的抄稿陌陌的站在银行的顶楼，望着城东方向那猛烈异常的爆炸，高飞知道唐尧小队的袭击应该是成功，这就是一次决死突击，无论成功与否，突击小队都毫无生还希望，高飞也是没有了任何反制办法，才被迫采用特种部队渗透摧毁的战术。
    南昌城的东城已经被日军突破，日军近三个步兵联队沿着广润门、章江门蜂拥而入，炮团所属指挥的各个炮群亦向城东不断开炮进行火力压制，而日军也集中部分炮火对中正广场沿线实施炮击，而一直疯狂进行摧毁性炮击的日一个重炮集群突然哑了火，对于中正广场附近布防的中国守军来说压力顿减。
    一直在城中如同幽灵一般的浅口武夫少佐指挥的三十人的“斩鬼”敢死队，三番几次被守军发现差点难以脱身之后，终于发现了较为密集的电话线，在袭击了一个守军的电话查线班之后，浅口武夫指挥着突击队终于摸到了中央银行的附近，但是严密的警戒却让浅口武夫有些头疼，想浑水摸鱼显然是不可能，门口停着的战车上的机枪让浅口武夫打消了强攻的念头。
    在耗费了二个多小时在附近寻找潜入的机会无果之后，浅口武夫挑选了十名队员，将全部的手榴弹都绑在这些敢死队员的身上，浅口武夫决定从正门强行突破，他的理论就是防御越强的地方，往往就越松懈。
    如果，碰到一般的中**队，浅口武夫的理论或许能行得通，但是新一师不是一般的**部队，这是一支大部分由拥有实战经验的军官老兵组成的精锐，而且是用后世几十年后的军事理论训练培养出来的部队，松懈对于新一师来说根本不存在，有的就是枕戈待旦的警觉。
    而且，浅口武夫好死不死的自以为聪明的身穿所谓的中**宪兵制服，袖标都是影佐祯昭命人仿制的，影佐祯昭哪里知道新一师的宪兵与其他中**队的宪兵不同，其的军帽和头盔上有一圈红色的标识，结果中井良太郎另类的宪兵刚刚一出现在新一师的师部大门前，守卫的士兵就立即开火了，之前已经通报过了日军小部队可能已经渗透进城的消息，所以师部的守军从一个警卫连增加到三个连，门口还停了一辆BT26轻型坦克，而院子里面则停了四辆，防止的就是日军渗透袭击。
    嗷嗷直叫的日军敢死队员从四面八方带着冒着青烟的集束手榴弹和炸药包冲向了中央银行正门，两侧火力点相继被日军敢死队炸掉，就连门口的BT26轻型坦克也遭到了日军的敢死队员的爆破，履带被炸断，车组乘员被震晕。
    当浅口武夫挥舞着手枪冲进大院准备展开想象中的大屠杀的时候，五盏探照灯锁定了他们的身影，四辆战车与几百支枪对准了他们！
    一阵密集的枪声过后，浅口武夫带着一身的弹孔栽倒在地，中**的司令部防卫得也太严密了，实际上从他们一出现中**队连口令都不问直接开枪，浅口武夫就应该意识到中**方面早以有了警觉，及时撤退才是正确的选择，不过非常无奈的是浅口武夫指挥的不是什么特种部队，而是一支彻彻底底的敢死队。
    一脸不屑表情的高飞来到二楼的窗户前看了一眼，竟然连对方的宪兵穿什么都没弄清楚，就敢扮演宪兵？日本人的宪兵万能，中国人这边可不一样，高飞撇了下嘴道：“这伙鬼子还真挺厉害，竟然能够渗透咱们的阵地摸到司令部？”
    刚从城东视察返回的沈英雄大口吞咽着热汤面道：“日军小部队已经在中正广场那边开始试探性进攻了，咱们准备什么时候反击？你总给小日本来掏心挖腹的，人家是在学你玩什么斩首行动，咱们以后得对重要机关部门进行重点防御，别让日本人钻了空子。”151看书网 www.151kan.com
        
第四百零四章 高飞的远望
    高飞点了点头道：“我一直提防的就是日本人这手，所以留第二大队在司令部待命，对付特种作战部队最好的办法，就是使用特种部队，日本人这个民族就属于是除了不要脸之外什么都要，属性就是biao子烂货，你比他强大，他能连老婆女儿都送给你玩，你要是没他强大，那就对不起了，他比禽兽更禽兽，比牲口更牲口，不过日本人不要脸是全世界共知的，英国人则是允许自己不要脸加无耻，还要维护所谓绅士形象，什么是绅士形象？就是几位绅士在餐馆里用过餐之后，剔牙、擦嘴、发呆、装傻、充愣，就是不买单，几个绅士一准能够坐到天荒地老去，这就是英国人，许他不要脸无耻，但是不许你跟他来这套，德国人太呆板，美国人利益至上，法国人是全靠，浪漫至上，与意大利一样，都没有什么必死之心的国家和民族。|www.151kan.com|”
    沈英雄用袖子抹了把嘴，结果反而把嘴抹脏了，无可奈何道：“看来师座对英国人、美国人的评价都不高啊！现在委座可指望着他们伸出援手那！你这言论委座听了不会喜欢的。”
    高飞一笑道：“委座喜不喜欢我，我还是高飞，我这一腔热血终归要为民族为国家流淌，天下哪里有白痴的午餐？不付出代价就想吃上牛排？我有什么义务援助你抗击侵略？人道？道义？公理还是正义？都是扯他娘的淡，归根结底就是利益，等日本人座不住了，反手抽了这个它从一战跟到现在的大哥，美国人加入战团的话，即便美国提供咱们武器，那也好似有条件的，是需要咱们中**队的鲜血去换取的，这句话我说的，可以放在这里看，看看会不会有那么一天。”
    沈英雄点燃了一支香烟道：“如果日本人去打美国人，肯定是日本人疯掉了，我在美国留过学，战争打得是国家与国家之间的综合实力，现在整个日本的国家战争机器在高速运转，将日本全国的富余劳动力都充实到军队及相关行业当中，日本国民经济显得空前繁荣，使得日本人错误地认为本国经济与军事实力，虽然美国已经历了十年左右的经济大萧条，经济危机的深远影响使得整个美国经济依然疲软，但尽管如此美国的综合国力仍远高于日本，双方根本不是一个战略层面上的对手。日本人要是连这一点都无法认清的话，那么日本人就是彻底疯了，此外，美国工厂的现代化和自动化水平要高于欧洲和日本，美国人的生产管理是世界上最先进的，两方面结合起来，美国工人的人均生产力是世界上最高的，日本已经基本无潜力可挖掘，日本在太平洋战争开始前国内的军事、经济以达到顶峰，也就是说如果日本不能利用现有的力量迅速消灭对手，那么进入消耗战后，日本必败无疑。”
    沈英雄透过香烟的烟雾有些惊讶的望着高飞道：“你该不会真的认为日本会进攻美国吧？美国人可是在大西洋壁垒之后啊！巴拿马运河掌控在英国人手中，会让日本人的联合舰队通过？日本人拿竹棍去捅吗？美国本土可几百年都没落下大战的炮弹了！”
    高飞笑而不语，沈英雄皱了皱眉头突然道：“美国人的太平洋舰队？天啊！高飞你这个妖孽啊！日本人不会有你这么大的胆子的！”
    高飞微微一笑道：“如果德国在欧洲的实力急剧膨胀，早晚会触及英法的底线，如果德国迅速击败法国，却又拿拥有强大海军的英国无可奈何的话，德国人的目标是谁？如果德国进攻苏联，日本作为德国与意大利的盟友，日本会如何选择？”
    沈英雄瞪了高飞一眼道：“日本人狗急跳墙横扫东南亚为了石油和橡胶触动美国利益，这个我信，但是德国人去进攻苏联？希特勒是个疯子吗？德国人是以严谨求实而著称，苏联的面积是二千二百万平方公里，人口近二亿，而德国的面积是三十七万平方公里，人口不过六千万。德国没有丰富的战时资源可供使用，而苏联的资源是世界上最为丰富的，从资源上的实力分析，双方不是一个等级上的。就算苏军一开始就被动挨打，每次战役都会几十万甚至更多的士兵被俘或被歼，苏联还是有足够的兵力部署在远东牵制了日军的北进，同时英法及欧洲反法西斯军民在西欧、南欧、以及北非几条战线上和德军抗战，使德军整体的军事实力的总值分化掉一部分，可以说德国是以其最多六成的综合军事实力来同以近九成的综合军事实力的苏军在苏联本土进行战争，苏联在双方的战争条件上占着比德国多得多的优势，而且苏联的冬天极为寒冷，历史上入侵苏联的拿破仑就是失败于天气，德国人要想打苏联，先穿暖和点在琢磨吧！”
    沈英雄瞪大了眼睛望着高飞道：“师座！你是不是这些天被太累了？整天的胡思乱想什么啊？日本打美国？德国打苏联？那根日本和德国走的进的意大利打谁？他们想干什么？再次挑起一场超过上一次规模和惨烈程度的世界大战吗？”
    高飞微微一笑道：“意大利入侵阿尔巴尼亚啊！”
    沈英雄近乎无语的望着高飞语重心长道：“师座，您就是一个师座，一个上校师长，我这个参谋长都是少将，您这还上校，说句难听的您别介意的话，除去您这个新一师师长的身份，您这个上校往重庆一放，比水沟里的王八都躲，咱们国民政府别的不多，官遍地都是，尤其现在新编、新增、暂编等等，一个镇子拉出一千五百号壮丁，镇长就是团长了，上校团长！您这是吃的糠皮子，操的皇帝的心，明白吗？咸吃萝卜淡操心，您啊还是看看，咱们什么时候在城东给小日本来他一下，狠狠的教训一下这帮猖狂至极的孙子！”151看书网 www.151kan.com
        
第四百零五章 反击计划
    实际上高飞有高飞他自己的担忧，因为历史的巨变已经让他有些措手不及了，历史上一个师团主攻的南昌现在迎来了日军四个师团十余万人？其规模相比历史上的衡阳保卫战丝毫不差，但是现在可是1939年啊！小日本正兵锋锐利的时候，自己之前的一切都是为了扭转历史，但是高飞却发现更改了历史轨迹是不假，但是日本人也不是完全的猪头，所谓敌变之我欲先动，这一点对于敌我双方来说机会都是均等的，日本人拥有完备的工业体系，国家已经转入战时经济体制，中国是仓促应战，很自然的依旧落后许多，这一点是最让高飞痛心疾首的事情。/Www.151Kan.Com/
    原本高飞就已经从这次南昌之战的不确定性中发觉了很多变数，他最为担忧的是万一日本人没同历史上一般出击太平洋，而是选择北进那该怎么办？历史的变化让高飞感到一阵阵的恶寒，美国人是出了名的无利不起早，日本人发动太平洋战争基本上是为了海军的联合舰队，因为日本和其所占领的朝鲜、中国的土地上，以现有的技术都无油可采，美国人如果切断了日本的原油供给，只有三个月油料储备的日本最为依仗的海军联合舰队就会不战而败。
    日本陆军相对机械化程度非常之低，所以对油料的要求不高，但是远东地区是苏联的大油田所在，日军进攻远东一样能够获得原油，而且如果这样的话，美国人即便租借法案出台，缺少了二千万美军的参战，二战的整个形势就会发生逆转，苏联也绝对挡不住日本与德国的猛攻，因为无论是苏联还是德国，其都在尽量避免在东西两条战线同时作战，日军还可以兵锋直指中东与德国在开罗会师，这个设想太可怕了。
    但是蔡文治不在身旁，所以高飞只能与沈英雄这个参谋长聊聊，没想到沈英雄的脑子里面还真有货，各国的军事、地理、经济数据几乎全部在他的脑子里面，可以说沈英雄的见解是正确的，但是如果日本人真的走对了路，那么对于中国来说则是一场彻彻底底的噩梦。
    试图改变历史，结果历史却比原来还要更糟，这就是蝴蝶效应的极大不确定性，高飞望着地图上日军进攻的几个方向，在看看城外九岭与幕阜高地上彻夜经久不息的枪炮声道：“先在中正广场沿线抗击日军，各炮群向沿线打一个基数，别让日本人太得意了，利用街堡工事最大可能的杀伤日军，拖住日军的有生战力，不断的消耗他，然后在由轻装甲团和补充团从两翼发起反击，我要给日本人包一个大饺子！”
    沈英雄看了看地图道：“那正面顶住日军的一旅一团的伤亡会非常之大啊！中正广场那一带基本已经没什么像样的建筑物了，日本人的炮火之前基本将广场附近翻了一遍，不过日军一个重炮群哑了火，我看以一团现有的一千五百余人，还是能够坚持一天的！”
    高飞看了看地图道：“坚持一天不行，最少要坚持二天以上，中正广场那边战场容量十分有限，填更多的兵力进去只能造成不必要的损失，要打就至少要包饺子消灭他一个联队，李国仁的轻装甲团是咱们的底牌，现在是日本人逼我亮底牌，所以既然要亮剑，我就必须让日寇血溅五步。”
    “报告！”一声洪亮的报告打断了高飞，高飞一回头道：“李团长你来的正好，我有任务布置给你！”
    一听任务，李国仁顿时两眼冒光，想起自己下午流了半碗血，写成的血书，李国仁还真有点肉疼了，真不淡定啊！早知道晚上师座部署战斗任务，自己下午写什么血书啊？手腕上的口子还隐隐作疼，不过全团官兵的血书揣着怀中感觉非常之烫啊！
    李国仁郑重其事的从怀中掏出了长卷的血书，高飞看了看交给了沈英雄，沈英雄展开之后竟然足足有五米长一米宽的白布，上面密密麻麻的写满了人名，开始的一米是壮烈异常的请战书。
    沈英雄感慨道：“我当年请战去淞沪的时候，可是杀了二只鸡才写这么多的，李团长你杀了几只鸡啊？怎么没带来跟我和师座分享一下？”
    李国仁涨红着脸道：“卑职是割腕手书血书的！请师座与参座检验伤口，卑职一片赤诚天地可见，全师皆在血战，唯有轻装甲团坐视，卑职于心不安啊！卑职请战死沙场，以全中**人之荣耀！”
    高飞一笑道：“千古最难一死，另外这血书出自兵法百家中的士气篇，原本就是用祭天的鸡和牛的血所书，用自己的血写似乎也不为妥当，故为将血之意并非自身之血。”
    啊？李国仁看了看高飞，又看了看沈英雄，沈英雄笑着点了点头道：“基本上就是这么回事，不过李团长血书请战之热情当与赞赏才是，不过行为不鼓励，师座有师座的考虑，好钢要用在刀刃上，明白吗？”
    李国仁啪的一个立正道：“请师座下达命令，轻装甲团保证誓死完成任务。”
    高飞深深的吸了口气对李国仁一招手道：“看地图，你们团现有的坦克要分兵三路，炮火压制之后，A32中型坦克在中正广场正面配合你装甲步兵第一营实施攻击，BT26轻型坦克分成两个大梯队，分别从左右两翼向中正广场实施包抄，装甲步兵第二营、第三营全部参加攻击，掩护战车群反击，补充团随后进攻，封闭章江门的突破口，我要全歼抵攻击中正广场之日军。”
    高飞十分霸气的用手在地图上一砸，沈英雄见李国仁一脸喜悦，于是道：“李团长不要把事情想得过于轻松了，日本人是疯狗一条，难免其狗急跳墙，而且巷战不利于装甲部队展开，所以步兵分队一定要从侧翼掩护装甲分队的攻击，切忌不要孤军深入，稳杂稳打战线平推，这样才能给日本人更大的压力和震撼力。”151看书网 www.151kan.com
        
第四百零六章 我想要联队旗
    高飞深深吸了口气对李国仁道：“反击的时间定在二天之后的四月六日佛晓，但是总体要看中正广场方向防御作战的程度而定，但是有一点，一旦反击开始，你的轻装甲团就要不惜一切代价给我插下去，包围圈中届时至少有四、五千日军，速战速决结束战斗才是关键，明白吗？如果情况可以就以主力向广润门方向平推，将日军赶出城垣，恢复城垣防御！只有恢复的城垣防御，你的轻装甲团才能够在城东发挥至关重要的作用，明白吗？”
    李国仁兴奋的一个立正道：“请师座放心，我轻装甲团全体官兵枕戈待旦多日，为了就是用敌寇之血鋳我军魂，染我军旗！”
    李国仁离开之后，高飞好似突然想起什么一般对沈英雄道：“咱们的有两面军旗，英勇与英雄，分别将英雄给予了第一旅，将英勇给予了第二旅，但是两个旅长似乎都将军旗下发给了一团和四团，都是呱呱叫的主力团，军旗可是大事情，千万不能有闪失啊！咱们新一师丢不起这个人啊！”
    沈英雄微微一愣道：“那两面军旗确实制作得异常美观精致，但是咱们也不能收回啊！第一团二任团长的血都洒在上面了，旗在人在，阵地在！撤回军旗唯恐影响士气。/Www.151Kan.Com/”
    高飞点了点头道：“那咱们是不是也组织个军旗连，专门负责守护军旗，英雄和英勇还是定给第一旅和第二旅，这两个词太重，一般的部队唯恐承受不起啊！”
    沈英雄一笑道：“那你这个当师座的不早说，现在让我去干，第一团和四团的官兵还不骂死我这个倒霉催的参谋长？下次别老让我干这你偷驴我拔橛子的事，算我求你了师座大人，算我求求你了！”
    高飞也一脸无奈道：“师还尚未有荣誉呼号，旅也没有，团设两个荣誉旗号？这根本说不通，当初黄俊杰与张灵甫也没说荣誉军旗是给团一级的，我是给的旅一级，他们放在阵地上也是为了激励官兵士气嘛！”
    沈英雄想了一下道：“一直以来除了荣誉一师之外，别的部队哪里有什么荣誉旗号的？还真得组织二个连护旗，要不军旗有失就是大麻烦啊！小日本的军旗制度就非常的好，其步兵、骑兵联队都有护旗中队，专职护旗，情况紧急时刻可以从容销毁，那东西可不是咱们能缴获着的，就算是撞大运也不可能啊！”
    日军的军旗勾起了高飞的一丝遗憾中的**，因为日本军旗，系明治三年以“太政官布告”的最高法令形式发布定制，称作“陆军御国旗”。
    是从日本国旗太阳旗演化出来的，有十六道血红的光芒线，又被称为“旭日旗”，且陆军军旗三个边饰有紫色流苏，木制烤漆旗杆顶部，有一个三面体的镀金大旗冠，三面均为日本天皇家族的十六瓣菊花纹浮雕族徽图案，日本明治天皇对近卫步兵第一、第二联队亲授军旗为肇始，此后凡日军新编成之步兵及骑兵联队，必由天皇亲授军旗，以为部队团结之核心，将士对军旗之精神，举世无比。
    所以日军的军旗也称为联队旗，皆为日本天皇亲授，仅为建制步兵联队和骑兵联队才拥有，按日本陆军的规定，军旗在则编制在，军旗丢则编制裁。所以军旗在日军是一个不得了的要紧东西，要挑选联队一名最优秀的少尉军官担任旗手，专门设一个军旗护卫中队来保护它。
    历史上日军步兵第六十四联队等被歼后，关东军和第六军最担心的不是山县武光联队长等人死没死、怎么死的，他们最担心的是军旗是不是完全烧掉、有没有落入敌手，关东军在这之后又调集了第二师团、第四师团和其他直属部队，企图来一个大反攻，军旗下落不明就是其中一个主要原因。军旗成了他们的一大心病。后来日军终于在一处高地发现了第六十四联队山县武光、独立野炮第十三联队伊势高秀两个联队长的尸体，还发现了尚未完全烧毁的第六十四联队的军旗，从旗手的衣袋里还发现了军旗的菊花御纹旗冠。
    实际上关东军当时根本不关心官兵的生死，对于军旗的执著已经超出了想象，军旗只是一面旗帜，充其量是一个部队的象征，可是整个日本军队都把军旗看得很重，比官兵的生命都要高贵的程度，完全是一种变态的畸形心理。
    在第二次世界大战中，盟军所有部队都渴望缴获到真正的日本联队军旗，但是都未能如愿，因为日军战斗条令有着严格的规定，当判断战局有全军覆没危险时，应奉烧军旗，但不管遭遇怎样的败仗，日军都有烧掉军旗而后自杀的时间。
    在八年全面抗战中，日军仅在松山和腾冲的两次玉碎战中烧掉了两面军旗，分别属于第一一三联队和第一四八联队，这是中**队八年坚苦卓绝的抗战最值得称道的骄傲！
    所以也成为了几乎后世所有中**人最为纠结的一个事情，缴获一面日本联队旗该有多么的难？
    沈英雄见高飞不开口说话，于是询问道：“师座你该不会是打日本人联队旗的主意吧？那玩意日军一个联队至少有一个二百多人的中队看护，军旗与流苏装在防水密封的铜套之内，内置白磷燃烧保险装置，没等你的特种部队接近，日本人就早烧完了。”
    高飞犹豫了一下道：“如果让特种作战分队渗透过去，为炮兵提供准确的密位和坐标，用猛烈的炮火进行轰击，然后特种作战分队进行突击，在配合轻装甲团的反击，事先不给日本人以危机感，让其无暇准备奉烧军旗，咱们突然袭击反击，也许能够缴获一面日军联队旗？”
    沈英雄望着高飞正色道：“值得吗？特种作战分队可都是你的心头肉啊！唐尧小队呈建造损失，你心痛成了什么样？不就是一面旗子吗？至于如此纠结不堪？”
    许久，高飞才长长的呼了一口气道：“我想要一面日军联队旗，哪怕一面我就满足了！”151看书网 www.151kan.com
        
第四百零七章 城东巷战
    城东中正广场的激战可谓惨烈至极，中日两军如同在比拼火力一般，九十毫米野炮、七十五毫米山炮、一百五十毫米迫击炮、八十二毫米迫击炮，三十七毫米战防炮，四十六毫米战防炮，轻重机枪掀起一阵阵的弹雨，你来我往之间还有双方重炮兵发射的重炮榴弹，冲天而起的烟柱足足几十公尺高，十几辆日军的战车冒着滚滚的黑烟在燃烧着，广场中央倒毙着几百具形态各异的日军尸体。/Www.151Kan.Com/
    更为惨烈异常的战斗则是围绕着中正广场进行的，日军企图向左右两翼渗透攻击，而中国守军则誓死坚守阵地，在狭窄的街道巷战中，装备了大量冲锋枪和手榴弹，并且熟悉地形的中国士兵如鱼得水，他们总能出现在日军意想不到的地方，他们以五到十人为一组，往往是一组吸引日军注意力，另外几组从四面八方发起突然袭击，在冲锋枪凶猛的火力加手榴弹下，往往血肉横飞的就是日军，游击的守军小分队结合阵地抵抗日军的进攻，不断利用夜色攻击日军薄弱的侧翼。
    中国守军的战术让日军非常不适应，尤其是巷战中三八式步枪远远不敌中国守军的冲锋枪和毛瑟手枪，虽然很多建筑物都被炸成了废墟，但是依然遍地布满了中国守军留下的诡雷，这些诡雷炸得日军可谓是鸡飞狗跳不亦乐乎。
    日军步兵第十一旅团少将旅团长圾井德太郎望着枪炮声激烈异常的城东无奈的叹了口气，其指挥的步兵第十三联队与步兵第四十七联队都在突破城垣的攻击战中遭遇到了空前的损失，所以现在休整的他只有看牛岛满表演的份，第六师团与第一零一师团现在都各自憋了一口气，首破南昌城垣的荣誉被冈村宁次轻描淡写的淡化了，在冈村宁次看来首破城垣防御算不了什么，因为那都是畑俊六大将阁下指派的九六式一百五十毫米口径加农炮大队的功劳，不过九六式一百五十毫米口径加农炮大队已经不复存在了。
    所以两位师团长又各自寻找到了下一阶段的目标，那就是占领中正广场者为胜，所以左翼归第六师团牛岛满的第三十六旅团，而右翼归第一零一师团的第一零一步兵联队与第一零六师团的步兵第一一三联队、步兵第一二三联队，共计投入三个步兵联队共计右翼。
    日军士兵徒劳的试图通过近二百公尺空旷的广场就等于是在自杀，中国守军的重迫击炮与直射炮都大大的超过了日军的数量，而且不时的还给日军飞雷炮伺候，轰得日军是目瞪口呆。
    往往是日本人用战防炮或者九二式步兵炮掀翻中国守军一挺重机枪，中国守军就能掀翻日军至少五挺轻重机枪，而且精准的大口径野战重型榴弹炮发射的炮弹就会不期而至，将日军来不及转移的战防炮和步兵炮炸上天。
    日军虽然也采用炮火支援，但是在精度方面与中**队相比就相差太远，两军阵线距离太近，日本人也知道自己陆海军航空兵高空投弹轰炸的精度很不靠谱，低空只能采用攻击机进行扫射火力压制，但是自从南昌城内隐藏的德制八十八毫米口径高炮开火击落二架日机之后，日军的战机再也不敢在南昌城上空玩特技了。
    南昌城下的大战牵动着各个方面的心，冈村宁次怎么也想不通，明明已经攻破了城垣，按以往交战的经验，中**队不全军溃散也早就突破了，自己围三攻三，就是为了给守军留一个可以突围的假象，结果守军根本没有任何突围的意图，反而战斗意志极强，无论是强攻、夜袭都不是中**的对手，尤其是在惨烈的巷战之中，遍布满城的尸体中七成半左右都是日军的，为了弥补巷战中的火力差距，日本人甚至将大正十一年式轻机枪和九六式轻机枪集中起来使用，妄图扭转火力差距。
    让日军非常无奈的是轻机枪毕竟是轻机枪，其与冲锋枪的战术功能简直有天壤之别，最后的结果是突击部队全灭，几十挺轻机枪全部被中**缴获去了？原本认为自己非常擅长巷战的日军这次是真正碰上了巷战的老祖宗中国人，高飞的巷战理论可不是盖的，对于高飞来说，巷战就是在街巷之间逐街、逐屋进行的争夺战，敌我短兵相接、贴身肉搏，残酷性非常之大，敌我彼此混杂、犬牙交错，战场危险性强，巷战和野战的最大不同在于，战场被无数建筑所分割，任何作战单位都处于一个相对封闭而狭窄的战场之中，谁更熟悉环境，谁就能够在交战中占据更多的优势。
    防御反击中的中国士兵的游击部队的官兵全部将自己的钢盔脱掉，这是高飞给游击分队下达的死命令，携带充足的弹药和尽可能多的手榴弹，保持身体的干燥和保暖，摘下钢盔带回软顶帽，很多官兵开始都不理解，因为官兵们都把钢盔视为头部的保护神。
    但是激烈的战斗中，官兵们才发现师座的英明之处，钢盔太容易暴露目标了，而且即便被子弹击中，不被击穿钢盔的话，子弹巨大的冲击动能也会将士兵的脖子震断，所以实战中士兵钢盔的带子是从来不系的。
    对于头戴钢盔紧系带子异常紧张的日军士兵，南昌东城已经注定要成为他们的坟墓了，大批伤亡之后的日军也开始学得聪明起来，也采用小部队穿插配合的方式，对不熟悉地形的日军来说，这种小部队分散渗透的战术更让他们损失惨重，也更加便于中国守军发挥火力优势，日军步兵的武器装备再一次证明了其的所谓节约型相对于对手武装程度的战争理论纯属就是扯淡。
    面对至少十比一的巷战伤亡，日军第六师团步兵第三十六旅团的旅团长牛岛满也终于坐不住了，按照这种伤亡速度，用不了二天，他的步兵第三十六旅团就会被耗干拖垮。151看书网 www.151kan.com
        
第四百零八章 损失惨重
    与牛岛满同样非常郁闷的还有斋藤弥平，第六师团动用了两个步兵联队，而自己动用了三个步兵联队，如此狭窄的战车根本容纳不下如此多的兵员，所以无奈之下，斋藤弥平与牛岛满一样，都采用分批轮战的模式进行不停息的车轮战，试图耗垮守军，犹豫之前炮兵阵地遭到了袭击，损失了野战重型火炮不说，最为严重的是炮弹被殉爆了一大批，原本就炮弹不是很充裕的日军的重炮几乎处于断粮的状态，只在极为需要的时候才会进行炮击，没有了强大的炮火作为推进的保障，仅仅凭借着步兵进攻中国守军严防死守的街堡简直就是自杀性的行为。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    中正广场附近一公里的全部建筑物都成为了一片瓦砾，街道早已没有了模样，即便如此，日军也无法攻陷这个看似岌岌可危的城市？遍布广场和附近大街小巷的尸体都是日本人各种战术尝试的结果。
    冈村宁次为此数次雷霆大怒，但是冈村宁次却不给自己的部下下达所谓最后的限期，因为冈村宁次担心届时真的攻不下来，他自己难以自圆其说下不了台，之前策划进行所谓刺杀行动的影佐祯昭也显得安分多了，浅口武夫少佐指挥的三十人的“斩鬼”敢死队失去联络消息二天之久，明显行动已经失败，于是影佐祯昭准备收拾东西返回上海了，据说是与之前闹得沸沸扬扬的刺杀案主角汪兆铭协商成立南京国民政府事宜？看样子玩刺杀和特种作战，无论是影佐祯昭还是山本一夫，都不是高飞的对手。
    相比郁闷无比的冈村宁次，日军华中派遣军方面司令官畑俊六大将这几日也是食不安，寝难眠！冈村宁次刚刚报告了一个好消息，攻破了南昌的城垣，进抵中正广场，眼看就要横扫南昌之残敌了，结果坏消息接踵而至，第六师团部驻地遇袭，第十一军以及第六师团二十九名作战参谋玉碎成仁。
    五门珍贵的九六式一百五十毫米口径加农炮以及二十六门三八式一百五十毫米野战重型榴弹炮和大批炮弹被中**突击队摧毁，畑俊六听到这个消息之后顿时有如被雷击一般？结果巷战又打了两天之久？还是围绕着中正广场？等待英勇之皇军扫荡纵横的畑俊六又一次失望了，不过畑俊六的失望没持续多久，第十一军司令官冈村宁次发来电报，申请补充兵员和大口径炮弹，于是畑俊六的失望变成了愤怒，南昌城难道真的就是铜墙铁壁吗？
    畑俊六站在自己的办公室内望着滚滚流淌的黄浦江，但是心境却无论如何也舒展不开，南昌攻略竟然如此的不顺利，区区一个中**的新一师竟然挡住了帝国皇军四个师团的围攻？而且参加进攻的四个师团都伤痕累累，损失的军官甚至比万家岭还要多？联队长已经阵亡了四人，师团长重伤不治一人，损失作战参谋二十九人，损失重炮……
    这份无比沉重的战报畑俊六已经看不下去了，耗费了这么多的物资弹药，如此之大的伤亡为了攻占一个南昌？如果仗都如此这般的打下去，不出一年大日本帝国皇军就要退守满洲了！是帝国皇军太无能？还是支那军的作战能力与武器装备大大的改进了？在战争中学习战争，话是没错，但是理论终归是理论。
    新一师是全部用苏械武装起来的新型支那军队，官兵的作战意识十分的顽强，前沿到处都是惨烈搏杀留下的痕迹，占领中国守军阵地的唯一办法就是将他们全部杀死，畑俊六在自己的办公室内来回踱步，恐怕现在战局已经失去了控制。
    冈村宁次的第十一军是在华军政主要对策更改后唯一一支野战攻击军，所以第十一军才会有如此大的规模，现在看来第十一军现有的兵力似乎无法应对从四面八方包围而来的中**，面对这个困局畑俊六也显得有些素手无策，唯一的办法就是指望军部大本营能够从关东军抽调部分兵力火速支援华北，而从华北抽调精锐野战师团增援南昌前线，向长沙实施攻击，牵制中**野战军主力，使得冈村宁次有时间攻下南昌。
    一盘好棋什么时候变得如此的不堪？区区一个师的支那军竟然能够在战术层面上撬动帝国陆军的既定战略？想想这种可怕的后果，畑俊六感到了不寒而栗。
    在南昌城中坚守待援的高飞望着城东方向中正广场激烈的交火深深的吸了口气，他敢于坚守南昌的主要原因就是因为历史上日本人会在五月初在诺门坎进行一次针对苏军的大规模的挑衅，实际上早在1936年的时候，日本关东军涩各支队就以一千五百余人乘汽车五十辆、装甲车十二辆、坦克四辆，入侵蒙古阿达格多兰地区，被苏蒙军队击溃。
    日军的不断试探的规模也随之升级，于是在1939年5月，日本关东军决定首先在诺门罕一带进攻蒙古占领其东部的领土哈拉哈地区，作为下步侵入苏联远东地区的跳板，进而实现蓄谋已久的北进计划。
    在高飞看来无能的日本东京当局仍为北进及南进的策略而争论不休，北进计划是以陆军向苏联西伯利亚发动攻势，目标是进攻至贝加尔湖一带，而南进计划则是以海军为主，夺取东南亚资源，特别是荷属印度尼西亚的石油，日军在诺门罕战役的失败，使日本被迫将北进侵苏的国策改为南下袭美，苏联从而避免了与德、日两线作战的不利局面，美国人在日苏两国大打出手的时候还冷言嘲讽，两个傻瓜在人们注意不到的世界角落里发泄着愤怒。
    直到两年后日本人的炸弹劈头盖脑地扔到了珍珠港，美国人才明白过来，恰恰是他们认为无关紧要的一战改变了日本的作战对象，恰恰是他们根本瞧不起的这个弹丸小国给了他们致命一击，美国人注定为自己的骄傲和轻心付出了惨重的代价。151看书网 www.151kan.com
        
第四百零九章 卫国尽忠血战长街
    如果日军在诺门坎与苏军爆发大规模的冲突，那么日军很可能就无暇顾及华中战场方面，那么坚守南昌也就变得可能起来，起码日军不会连续增兵，只要外围的**部队形成了反包围并发起攻击，冈村宁次也不是蠢货，自然会选择撤退。/Www.151Kan.Com/
    亚洲腹地的一只蝴蝶扇了扇翅膀，或许几周后能引起南太平洋的一场风暴。”在军事和政治领域，许多重大历史事件的起因可能微乎其微，但产生的蝴蝶效应却令人瞠目，诺门罕战役便是典型的一例，当初谁能料到亚洲腹地一场不起眼的边境冲突，会为轴心国的最终失败埋下伏笔。
    不过这会高飞十分担忧，因为历史轨迹的变化已经让他措手不及了，如果诺门坎事件因为日本关东军增援中国战场未能及时挑起的话？或者日本人会准备得更为充分？如果日本人没在诺门坎挨苏军一次暴打，或者没有被彻底打服，那么日本人还会不会执行所谓的南进？日本人如果不拖美国人下水，那整个二战进程恐怕就要乱套了，高飞最大的优势就是了解历史的进程，进而去改变历史进程，这两点之间根本就是矛盾的存在。
    九岭与幕阜高地之上的炮火让高飞有些炫目，可能是受阻于中正广场一线，日军又加紧了对两座主峰高地的进攻，张灵甫亲抵一线督战，而黄俊杰则亲抵中正广场的中央前敌指挥部督战，血与火的鏖战中，无论是防御的中国守军还是冒着交叉火力一批批如同亡命徒一般扑上来的日军，都伤亡巨大。
    日军不仅仅要面对正面阵地上的中国守军，更要防备那些被他们遗忘在身后的中**的袭击小队，这些小队在断壁残垣之中与帝国陆军反复撕杀，只要他们还有一个人，还有一颗子弹，他们就不会放弃任何一个机会。
    彻夜的激战在黎明到达了**，**着上身头上绑着月经带的日军敢死队员高呼天皇陛下万岁，圣战万岁的口号，从中正广场一端冲杀而出，这批日军敢死队是日军第六师团步兵第三十六旅团与日军第一零一师团和一零六师团各一部组成的三千七百人的决死队，前五百人身上绑着炸药包，不顾一切的冲向一切中国守军的火力点。
    对于日军突如其来的疯狂举动，兵力单薄的中国守军也是措不及防，一团代团长郎尽忠少校发现日军的攻击意图，立即将手头上的最后一个残兵组成的预备连投入了战斗，随即组织其一切勤杂人员，用高飞的话说新一师是全体战斗员的部队，一团全体连同团部参谋也投入了反击作战之中，因为根据黄俊杰的命令，一团必须固守四十八小时，为轻装甲团反击赢得部署时间，并且消磨日军的锋芒。
    随着大量的日军突入守军阵地，牛岛满用微微颤抖的手放下了望远镜，在冲锋号亢奋的声音中，一批批的日军涌入中正广场的另外一端，如此惨烈的激战是牛岛满行伍几十年来前所未见的，最前面的五百名敢死队员都是参加攻击的五个联队选出的军曹、曹长、伍长等精锐士官与少量军官组成的。
    正是他们的拼死一搏才成功的打开了突破口，但是这些精锐之士也死伤殆尽，牛岛满相信此战之后，第六师团的精锐恐怕也就不复存在了，这根本不是什么作战，而是在死磕硬拼，支那事变以来帝国皇军作战最为坚苦卓绝的一次了。
    突然，一阵高昂激愤的冲锋号声让牛岛满的手一抖，刚刚接过的杯子掉落在地，那是他所熟悉的中**队冲锋号的声音，他不相信就凭借对面守军那点残兵还能发动反冲击？牛岛满举起望远镜的同时道：“命令步兵第二十三联队的金田大佐，给我全部压上去，如果不能全歼残敌占领阵地，他必须剖腹谢罪！”
    牛岛满的望远镜中，旭日旗与青天白日满地红的军旗激烈的撞击在了一起，爆炸声、枪炮声、喊杀声震得天眩地晕，激烈的白刃战整整持续了十几分钟，这是非常罕见的，因为白刃战的残酷程度远远大于火力交锋，所以往往几分钟甚至几十秒就分出了胜负，但是这一次异常惨烈的白刃战竟然持续了十几分钟还没分出胜负。
    战场容量几乎被日军塞满，每一座废弃的建筑物中都有中日士兵在拼死搏杀，废墟瓦砾上到处都是倒毙的尸体。
    日军的猛攻让中正广场沿线的中国守军伤亡殆尽，身上二处负伤的郎尽忠望着蜂拥而至的日军，在看看他仅有的反击部队的几十名神态坚决的官兵，拿其无线电高呼道：“旅座，为了胜利，向我开炮！向我开炮！”
    这并不是南昌防御战以来的第一次向我开炮了，在幕阜主峰无名高地上的中国守军防御部队三次都高呼过向我开炮，郎尽忠知道自己卫国尽忠的时候到了，他母亲为他其的这个名字就是为了这一天。
    生子当为国尽忠，尽显男儿本色，郎尽忠的母亲没有“岳母”那么的伟大，因为郎尽忠不是岳飞那样的兵马大元帅，他不过是一名陆军少校，他的母亲只不过是一名普通到了不能在普通的农村妇女，在家尽孝，卫国尽忠的道理老人家还是懂得的，她每天站在村口盼望的就是这个非常有出息的儿子能够回家看一看，但是今天郎尽忠回不了家了，就在距离自己家乡不足百里之外的南昌，他将一腔热血献给了国家与民族。
    那面屹立不倒的青天白日军旗终于倒下了，牛岛满长长的呼了口气，这算是胜利的开始还是终结？惨烈的激战中敢死队员还能有多少人生还？
    黄俊杰眼含热泪一挥手！开炮！为英雄送行！
    突然，天空中响起了呼啸的声音，重炮榴弹的爆炸激起的烟柱直冲云霄！中国人竟然直接炮击了自己的阵地？牛岛满恍然忘记了这招是大日本帝国皇军的专利，于是眼前一黑晕厥过去。151看书网 www.151kan.com
        
第四百一十章 日本人的牛皮
    中国守军的全部炮群向中正广场发射了整整二个基数的炮弹，在地动山摇的爆炸中，措不及防的日军进攻部队损失惨重，大量的兵员拥挤在狭窄的地域中，如果是攻击或者肉搏日军占尽了便宜，同样战争是公平的，遭到炮击的时候就要付出更大的代价。|www.151kan.com|
    急切增援而来第二团二个营的中国守军，呐喊着踏着硝烟就混乱不堪的日军赶出了阵地，第一团以全员阵亡的代价实现了他们誓与阵地共存亡诺言，在这惨烈异常的激战中，他们就如同洪流抵柱一般屹立不倒，中正广场一侧残破的青天白日满地红的军旗在一次飘扬起来，日军的攻势也陷入了停顿，因为参加进攻的近五千余日军中的二千余人留在了广场另外一侧，如果他们不侧退，等待他们的很可能就是全军覆没的下场，步兵第二十三联队的金田大佐唯一庆幸的是自己没将军旗带进城，否则刚刚混乱的程度万一军旗有失，那可就真是要剖腹谢罪了。
    城东的险情牵动着高飞的心思，但是高飞更关心的是自己的援军究竟在哪里？薛岳电报上二日与弟相会南昌已经变成了七日定与弟相会南昌，携手歼敌高奏凯歌，高飞估计不出意料之外，薛岳的电报中的日期会一直拖延变更，高飞可以肯定无论是重庆方面还是第九战区，肯定有事情在向困守孤城的自己隐瞒什么？
    所以收音机就成了高飞排解寂寞和了解真实消息的唯一渠道，高飞与沈英雄趴在收音机前面，几乎是竖着耳朵在倾听，显然日本人的广播数量远远超过了**方面，一个油腻腻的声音拿肉麻当**的播音方式让高飞恶寒不已，问沈英雄怎么播音的就不能好好说话吗？沈英雄拿白眼狠狠的翻了高飞一眼，恶狠狠的告诉高飞，这就是时尚流行，结果高飞差点吐了一地，可能每个时代都有自己独特的流行元素吧！
    很快，这个油腻腻的声音道：“大日本帝国皇军攻占南昌，全歼支那守军新一师，歼敌数万，缴获武器无算，在巫山击破支那军第七十四军之增援，下坝击破支那军第八军之增援，南河击破支那军第七十九军所部，大日本帝国皇军攻无不克战无不胜，英雄步兵第八十四联队联队长吉野浩一大佐，出身帝国名门，乃为名将武士后代，在攻克南昌的战役中吉野浩一大佐身先士卒，连续独身机会敌军逆袭之战车数辆，夺取五门重炮，击落敌机二架，歼灭支那军二个团，遭受敌军恶毒之炮弹轰击，大佐面对负伤毫不畏惧，在冲击敌军指挥部时连续中弹，身中十余弹的吉野浩一大佐阁下，依旧挥舞军旗为官兵鼓舞士气，并且高声呼喊天皇陛下万岁，直至攻占支那军指挥部为止。”
    高飞与沈英雄听得是目瞪口呆，自己哪里有战车、重炮、飞机给这个孙子摧毁的？这个吉野浩一不就是奥特曼的化身吗？打不死的小强？我去日本人的天照大婶，吹牛也不是这么吹的啊？但凡不是精神病患者，就不能相信所谓的吉野浩一大佐的战绩，高飞宁愿相信吉野浩一在关键时刻变身成奥特曼，拯救了地球！
    关于吉野浩一的死，高飞相信其是死与吹牛B这种不健康和卫生的活动！而日军所言的击破第七十四军、第八军、第七十九军，高飞看了看地图上的位置，估计这几个军是在向攻击发起位置迂回的时候遭遇日军阻击的，日本人要吃掉新一师就必须阻挡住急切增援而来的援军。
    日本人在大吹特吹之际，在重庆曾家岩官邸的蒋介石在二楼的祈祷室内跪在圣像前面，喃喃自语的为他的黄埔高足和新编精锐也就是高飞和新一师在祈祷，南昌大血战已经震惊了整个世界，在欧洲英法对德国的绥靖主义弥漫着失败的气息，大西洋壁垒后的美国人在自私自利的策划着其取代英法帝国的计划，并且做着称霸世界的美梦。
    而中国战场之上，只要日军攻击，中**队在正面战场上就从来没有真正意义的坚守住任何一座城市，现在南昌在日军十万大军的围攻中屹立不倒，这让蒋介石欣慰的同时更是心痛不已，新一师的全体官兵都是他精挑细选的，高飞更是他的得意选择，这些年来蒋介石看人经常走眼，但是这一次的选择似乎是一个例外中的例外。
    按照以往的规定，部队在作战期间是很难得到补充的，所以一般的部队都设有留守处，蒋介石也开了先例，向蔡文治指挥的留守处补充了四千名战伤归队的老兵和一百名黄埔军校应届毕业的军官，以及从其它中央军主力部队抽调了二百名有经验的中低级军官，五千名精挑细选的新兵也编入了新一师留守处的编制内。
    实际上蒋介石是在用实际行动告诉高飞不要怕部队打光，我已经在给你补充那！新一师的待遇引起了很多人的不满，但是新一师在南昌血战日军的壮举也让那些不满的人闭上了嘴，以一师之兵血战敌寇占据海陆空整体火力优势的十万日寇，这也太悬了吧？
    日军攻克南昌的消息让蒋介石心神一震，从祈祷室出来之后显得有些急促对侍从室的值班人员道：“立即直接与南昌联系，我要知道南昌现在到底怎么样了？立即召何部长、陈诚来我这里，我在书房等他们。”
    连夜被急招而来的何应钦与陈诚自然清楚，老头子此刻心底除了他的新一师之外，在也放不下其他的了，南昌保卫战足足血战了十三天，换成任何一支**部队的话，恐怕也难以坚守如此之久，要知道他们所面对的是日军四个野战师团的十余万精兵，据说冈村宁次都从武汉亲自前往南昌督战，就说明了日军的攻坚相当的不顺利。
    会还没开，蒋介石给何应钦和陈诚出了一个难题，不干预薛岳的指挥，但是要确实有效的支援新一师，不要光喊口号，要切实的支援。151看书网 www.151kan.com
        
第四百一十一章 英雄师英雄城
    何应钦和陈诚刚刚还在为最高领袖的自知之明刚到欣喜，一转身就陷入了难题？怎么去支援在日军重重包围之中的新一师，前阶段战役参战各军都有较大损失，正在整补运动，这一切都需要时间，而时间则是靠新一师在南昌的血战在争取，这是拼老底的差事哦！恐怕此战过后新一师上下能恨死薛岳，因为新一师成了最大的挡箭牌。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    何应钦与陈诚都不是神仙，他们不能撒豆成兵，他们唯一能够做的就是尽量少的干扰前线总指挥第九战区代司令长官薛岳的战略部署和决心。
    这时，一脸焦急表情的戴笠在侍从室副官的引领下进了门，戴笠抽出一份情报递给蒋介石道：“委座，根据相关情报日军第三师团、第六十八师团、第一一六师团开始集结武汉附近，并且已经完成了集结，与大批的作战物资开始向南昌方向行进。”
    什么？蒋介石顿时一惊，何应钦与陈诚也有些惊慌的站起身来到了巨幅的地图前，过了好一会，陈诚略微犹豫了一下才开口道：“日军的意图绝对不是南昌，南昌城就这么大，他的四个师团都摆不开，在开上来三个师团有什么用？之前的第一一六师团向长沙方向攻击前进而后又退了回去，我认为日本人这可能是虚晃一枪，他们的目标是长沙，我军需要对长沙立即布防，防止日军奇袭长沙，长沙可是重庆最为重要的门户啊！”
    蒋介石深深的吸了口气望着地图上的南昌道：“那么新一师怎么办？让他们自生自灭吗？”
    何应钦看了一眼陈诚道：“委座，现在不是优柔寡断的时候，应该立即向第三、第九、第五、第六战区通报情况，命令第三战区、第五战区、第六战区立即向当面之敌发起进攻，牵制敌军，并且以第二战区以及所有敌后武装发动破袭战，牵制日军华北派遣军方面，谨防其增援中华日军，这是日军的全盘大举动啊！只要高飞的新一师能够坚守住南昌，那么围城的日军四个师团就被牢牢的钉住，日军就没有足够的机动兵力攻击长沙，我军就能应付得了日军来援的四个师团。”
    蒋介石看了看地图深深的吸了口气道：“畑俊六与冈村宁次都是不好对付的家伙啊！他们是要在战略上一下击垮我军，用连续的战役让我军得不到休整，兵力武器得不到补充，南昌之保卫战关系国家民族之命运啊！一旦南昌失守，日军的九个师团就可以会攻长沙，届时长沙必定不保啊？重庆的大门就敞开了！”
    严峻的形势让众人深深的吸了口气，望着地图不语，这时侍从室拿来了一份电报，是来自南昌新一师的，蒋介石接过电报深深的吸了口气，职部高飞呈委座钧鉴：战至今日我部伤亡过半，弹药消耗巨大，已经开始组织人员从敌寇身上寻找武器弹药进行补充了，敌寇依仗新式武器已经突破城东城防，南昌城以成一片废墟，日军轰炸机投掷新型炸弹对我军杀伤甚大，毒气、纵火弹等交替频繁使用，城垣被夷为平地，缺乏工事掩体，更缺乏弹药补充，现据守中正广场御敌，歼敌甚多，击毙日军高级军官无从统计，各级佐官甚多，在据守三至少五日尚有把握，望援军速抵解围，盼望之至。
    蒋介石犹豫中，戴笠将一份卷宗递给蒋介石道：“委座，这是我情报部门截获的日军密电，解密之后发现是一份阵亡高级军官名单，日期是五日之前的。”
    蒋介石一番顿时大喊一声：“快哉！快哉！快哉！新一师在南昌击毙日军第一零六师团师团长中井良太郎中将，第一零一联队长重八井大佐，第一一三联队联队长藤田木三大佐，第一一三联队第一大队长秋尾实藏少佐，第二大队长川岛一郎少佐，第三大队长梅川进一少佐，第一四五联队第二大队长坂田木千大尉，第一四五联队联队副官小山武雄少佐，第一二三联队第一大队长上田中浩尾少佐，第一四七联队第三大队长谷实进川中佐等！”
    何应钦与陈诚也惊讶不已的望着戴笠道：“这可是非同小可的事情啊！戴局长确认了情报的真实性了吗？击毙日军中将中井良太郎这个级别的将领可是前所未有的啊！”
    戴笠慎重的点了点头道：“新一师恐怕自己也不清楚，这是我们军统局拦截的日军密电，所以相信一定是真的，但是根据新一师呈报的战报中击毙日军官佐都是概略估计，想必激烈的战斗中很难统计，最为关键的问题是新一师的伤亡也特别巨大，其的第一团的团长已经更换四任了，团长都阵亡了四个，下面的部队的伤亡自然可想而知。”
    蒋介石站起身一摆手，斩钉截铁道：“一定要想办法给予新一师实质上的增援，南昌必须坚守下去，必须坚守下去，我要让全世界都看一看，我们中**队是能守得住的。”
    何应钦犹豫了一下道：“那么我们是否可以采用空投的方式给新一师进行补给？虽然数量很少，但是绝对是可以振作守军的士气，而且我们的空军也可以趁日机接替轮换时出现在南昌上空，对日军实施一些扫射轰炸，也能一定的鼓舞守军的士气，孤城孤军血战，士气尤为重要。”
    陈诚也想了一下道：“委座，我看不妨还可以给新一师一些精神上的奖励，比如全体官兵晋升一级之类的，授予其荣誉呼号等等，亦鼓励士气。”
    蒋介石满意的点了点头道：“那么敬之你安排一下空投的具体事宜，告诉空军方面不惜一切代价，也要对南昌守军的新一师给予实质性的支援，另外新一师攻如猛虎，守如泰山，不妨授予其英雄师的荣誉呼号，南昌也称为英雄城！其战功最出众的二个团可授猛虎团与泰山团称号！”151看书网 www.151kan.com
        
第四百一十二章 南昌空投（上）
    蒋介石将他所能想到并能够给予新一师的全部给予了新一师，在蒋介石看来高飞的新一师在南昌英雄城的坚守实在是在国际上为中**人争光添彩，就在国际上一片悲观认为中国必亡之际，新一师竟然在南昌坚守住了，以一师之兵对日军的十万大军，这是何等的装载啊！美国驻华公使约翰逊与英国驻华公使爱德华这几日都登门拜访，似乎中国因为南昌的成功坚守而一时间又不会亡了一般？
    离开曾家岩公馆，陈诚望着何应钦苦笑了一下道：“委座让空军方面不惜一切代价，恐怕委座尚且不知咱们的空军已经没有什么可以牺牲的了，陈纳德的国际中队也损失殆尽，美国人卖给咱们的飞机依然是遥遥无期，英国人连咱们通过香港和缅甸购买的医药都要加二倍的税，简直就是趁火打劫嘛！”
    何应钦摇了摇头道：“怕什么？咱们熬得起，日本人恐怕熬不起，南昌方面日军最多一天发生炮弹二万发，飞机投弹五百吨啊！这是一个什么概念？日本人打武汉的时候才发射了多少炮弹？我问过后勤部的人，他们说这些物资至少需要一千五百节的车皮，日本人生产囤积的战略物资恐怕也支持不了多久吧？我看南昌之战的结果很可能是两败俱伤，不过最伤的是日本人，咱们充其量一个新一师更他们死磕。|www.151kan.com|”
    陈诚为自己点燃了一支香烟吸了一口道：“不过这次南昌血战也让我意识到了一点，那就是如果给我军与日军相同的武器装备，那么我军完全有把握战胜日军，无论是野战攻坚还是固守待援，事实证明我们的部队并不比日本人要差。”
    何应钦一摆手道：“国难当头，你们皆为军人，只能自勉为之了，切莫做那亡国奴啊！先祖之土岂容丢失一寸？”
    蒋介石命令空军给南昌城空投弹药补给物资的命令下达之后，空军作战部主任王怀泰少将接办此事，宋美龄直接发去密电指示不要怕牺牲，即便损失一些宝贵的飞机，也要给南昌守军以希望，于是王怀泰陷入了两难境地。
    中国空军非常的弱小，全面抗战爆发之前，意大利人狠狠的祸害了中国空军一把，不但将空中打火机菲亚特双翼飞机大批的卖给了中国，意大利人根本不负责，只会风花雪月，航空委员会成立时，所注册的飞机共五百余架，实际能用于战斗的仅九一架，原有的美制霍克三型飞机已陈旧不堪，新组装的意大利菲亚特飞机，质量极差，有的初次试飞就摔下来的记录，被飞行员称为空中活棺材和打火机。
    而对比中日两国，在全面抗战爆发之时，经过宋美龄一年多的努力，中国方面能作战的飞机仅三百零五架，而日本陆军航空兵力为一百四十个中队，海军常备基地航空兵力为六十五个飞行队，陆海军航空兵共有飞机约二千七百架。
    更为严重的是，中国本来就为数不多的飞行人员多数阵亡，一批空中名将相继陨落，被称为中国空军四大天王之首的空军第四大队队长高志航首开击落敌机纪录，此后更是一人击落敌机多架，被日军称为中国空军最有价值的飞行员、指挥员。1937年11月12日，高在河南周口机场遭日机扫射，中弹殉国。开战不到半年，中国空军四大天王中的另外三位，刘粹刚、乐以琴、李桂丹也悉数阵亡。
    自1939年可以说中国空军迎来了最为艰难的时刻，可以说中国空军几乎无力再进行大规模作战，对日军掌握绝对制空权的南昌实施空投？空军方面没有适合的运输机不说，如何突破日军的层层阻拦对南昌城内实施空投确实是一个难题。
    但是蒋夫人下达了死命令，所以王怀泰必须给予执行，最后王怀泰选择了中国空军第八大队的七架道格拉斯轻轰炸机，道格拉斯轻轰炸机并不是什么好东西，出售给中国的是1935年道格拉斯公司被美**采拒绝的“服从者”型号，这一型号根本没有进行量产，由于翼载偏高，着陆速度过大而频繁引发训练事故，因而恶名不断，美**方拒绝试验样机，但是对于全世界买不到战机的中国来说，就连道格拉斯轻轰炸机这样的垃圾也很难得到，结果是花了大价钱，结果买了破烂，不过就连这样的破烂对于中国空军来说都是极其宝贵的了，七架道格拉斯轻轰炸机每架能够有效载重九百公斤，空投补给弹药还是可以的，不过这些道格拉斯轻轰炸机的飞行员与机组成员尚无空投物资经验，但是命令就是命令，必须得到彻底有效的执行。
    航空委员会顾问陈纳德听闻王怀泰竟然派空军仅有的道格拉斯轻轰炸机在日军掌握绝对制空权的南昌上空实施空投？顿时被气得头晕脑胀，找王怀泰理论不成，陈纳德一气之下准备要找宋美龄，问一问到底是谁下达的这个愚蠢的命令？
    结果陈纳德被宋美龄的高级私人顾问端纳拦住了，端纳一边喝着下午红茶，一边告诉陈纳德道：“委员长是权欲熏心的，必要时，他会狠心的牺牲一切，可他是一个坚定的爱国志士。他愿为中国做任何事，特别是想打赢日本这场仗。你是军人，可以同他像军人地一样交谈，永远跟他说实话，你会干得很出色的。至于蒋夫人，尽管她是妇道人道，却像钢铁一样坚强，她像委员长一样，在政治上很有抱负，权欲极强，打赢战争对她来说是至高无上的事，你只跟委员长和夫人打交道不用理会其他人，但是在委员长做出决定之后，那么我希望你也要尊重他的决定，明白吗？”
    陈纳德无奈的望了一眼蒋介石的公馆，端纳这个人让他有的时候喜欢，有的时候则非常讨厌，军人的生命不是筹码和代价，他最无法接受的就是假意至高无尚的名义干那些龌龊的勾当。151看书网 www.151kan.com
        
第四百一十三章 南昌空投（下）
    端纳望着有些灰心的陈纳德，他知道自己又一次成功的阻止了这个他推荐来的高级空军顾问的犯傻，空投弹药是蒋介石唯一能够做的，苏联支援航空队已经撤到了新疆进行休整，仅存的中国空军除了报国的志向之外什么都没有了，这就是中国空军的现状，只有一腔热血，所以与其被日军击毁在地面上，不如冒险参加空投，年轻的中国飞行员们都是满怀牺牲壮志和抱负而来的，对他们来说哪怕是单程轰炸东京的任务，他们都愿意抢着去。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    但是，在陈纳德的眼中这种牺牲是非常没有必要的，是无畏的牺牲，使用道格拉斯轻轰炸机进行空投根本上就是一个错误。
    陈纳德一到机场就听见了雄壮有力的空军军歌，七架整齐的道格拉斯轻轰炸机正在向机舱内部装载空投物资，一些不必要的比如投弹仪等等也在拆除范围内！
    凌云御风去，报国把志伸，遨游昆仑上空，俯瞰太平洋滨，看五岳三江，雄关要塞，美丽的锦绣河山，辉映着无敌机群。缅怀先烈莫辜負创业艰辛，发扬光大尤賴我空军军人！同志们努力努力，矢勇矢勤，国作煌煌万世荣。
    盡瘁为空军，报国把志伸，那怕风霜雨露，只信双手万能，看铁翼蔽空，马达齐鸣，美丽的锦绣河山，辉映着无敌机群。我们要使技术发明日日新，我们要用血汗永固中华魂，同志们努力努力，同德同心，国作煌煌万世荣。
    陈纳德多次听过这首中国空军军歌，但是今日听来雄壮之余略显苍凉悲壮，开战至今尚无一人投降或被日军俘虏的兵种，与悲壮的中国海军相比，中国空军还存在，还在竭尽全力试图捍卫一小块的领空。
    陈纳德以他的经验告诉飞行员们，要把握好时机，在傍晚太阳即将落山的时候抵达南昌上空，向对太阳方向爬升作为掩护，利用云层的间隙下降高度迅速空投，不要往返盘旋空投，一次全部投光为止，然后立即按照预先制订的迂回路线返航。
    在南昌城中浴血苦战的高飞终于得到了一个好消息，那就是重庆方面决定向南昌实施空投，明日还要派遣战机前来支援作战？委员长阁下开恩了？天可怜见新一师的血战终于感动上苍了？
    不过高飞很快发现了问题，那就是他无法联系上空投的机群，发报给重庆方面，重庆方面竟然也联络不畅？空投的区域问题？信号、识别标志问题？城东大半被日军占领？玩意空投都落入日军实际控制范围之内该怎么办？
    高飞深深的吸了口气，决定立即从轻装甲团抽调十辆BT26轻型坦克，在抽调二个连的步兵，组成二支物资回收快速反应分队，尽一切可能回收所有的空投物资，高飞非常清楚这一次空投物资的实际意义和重要性，也许真的就这一次空投补给了，整体的战略态势出现了新的变化，所以高飞必须做好长期坚守南昌城的准备，为了固守南昌城，他事先作了各种各样的预计和预案，以应对各种突发事件。
    但是，长期固守高飞心中也非常的忐忑不安，因为他所经历的南昌防御战根本就是一个完全崭新的战役，与他熟知历史上的南昌之战根本不同，改变历史进程自然也要承受蝴蝶效应的正负两极的极端变化。
    高飞为了即将到来的空投做好了一切的准备，而且高飞将这个令人振奋的消息通知到了全部的连一级单位，得知新一师并非孤军奋战，重庆方面派飞机空投物资之后，全体官兵战斗意志倍增，士气高涨，尤其是在城东中正广场一线交战的中日两军，日军自从大规模进攻被击溃之后，一直没能在组织起如同那次规模一般的攻势。
    用沈英雄的话说就是大日本帝国皇军的锐气和骄横全部都被黄俊杰的炮火炸上了天，日本人也是万万没有料到，中国守军竟然也会向己方的阵地实施猛烈的炮击？结果密集的突击队形引发了严重的伤亡，以至于城东的日军部队士气消沉。
    傍晚时分，云层中终于响起了飞机轰鸣的马达声，高飞兴奋的拿着望远镜登三楼的阳台眺望，云层中出现了几个银色的反光点，显然是中国空军前来执行空投任务的轻型轰炸机，果然，七架道格拉斯轻轰炸机开始降低高度减速，而日军此刻没有在南昌上空停空的战斗机，日军地面部队也极少装备高射炮这类武器，因为中国空军的主要战力都已经损失殆尽，自从开战以来帝国皇军对中国空军的防空次数基本屈指可数。
    中国守军官兵不顾危险爬上城内的残垣断壁挥舞军旗，试图让空投的飞机看得更加清楚一些，也有些地面部队点燃了油桶冒出滚滚黑烟提示空投位置。
    没有日军战机，也没有地面防空火力射击，七架道格拉斯轻轰炸机开始减速缓缓下降高度，一朵朵灰色的降落伞在南昌城上空中国守军的实际控制区上空绽开。
    实际上，这次空投也近乎于混乱，七架道格拉斯轻轰炸机之前也没有受到过类似的空投训练，机组人员紧张之余也是手忙脚乱，甚至有的空投物资投下去降落伞竟然未开？十几箱迫击炮弹就这样掉落在日军的阵地上成了一次小规模的轰炸。
    加上空投时机非常好，空投进行得也十分的从容，所以高飞回收了大约百分之九十左右的物资饿弹药，整个空投行动极大的振奋了守军的士气，而且随着空投一同而来的还有蒋介石的授予命令和手谕，以及五十万国币的奖金。
    冈村宁次望着中国空军这次堪称成功的空投，气得脸色铁青，多日以来的连续鏖战为的就是打击中国守军的士气，原本已经收到了成效，但是现在看来之前的一切努力都因为这次突如其来的空投化为乌有。151看书网 www.151kan.com
        
第四百一十四章 奋进勇战诏书
    冈村宁次召集了町尻量基、斋藤弥平、土桥一次三位师团长，对于四个师团久攻不下区区一个中国师固守的南昌城，冈村宁次万分不解？傍晚时分中国空军竟然派来了轰炸机空投物资弹药？难道帝国的陆海军航空兵部队都是一群猪吗？让弱小的支那空军耍戏起没完没了？南昌的上空出现了中国空军的战机，这意味着什么自然不言而喻，各部队久攻不下士气大减也是让前线部队指挥官们无比头疼的事情。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    冈村宁次实在想不起大日本帝国皇军还有什么威名可供丢失和践踏的？原本是要兵锋所指跃马扬刀一举拿下南昌城，结果在守军的铜墙铁壁之下撞了个头破血流。
    这时自支那事变以来，冈村宁次第一次见到如此善守的中**将领？试问换成他自己恐怕也守不了这么久？对方似乎使出了浑身解数采用各种办法，疯狂的杀伤进攻的皇军部队。
    人员的大量伤亡，物资弹药的巨大消耗，冈村宁次望着他默默无语的部下们已经陷入了无语的境地，似乎说些什么已经不大管用了，激励还是剖腹似乎都已经吓唬不住人了，南昌城外堆积如山的尸体与九岭同幕阜主峰高地上的尸墙本身就让人不寒而栗了，在冈村宁次看来这场战斗的残酷性远远超出了当年的旅顺攻坚战。
    望着桌子上一箱黄灿灿的子弹和另外一箱子牛肉罐头以及中间夹的高档雪茄烟，冈村宁次无奈的叹息了一声，中国实在太大了，仗打到这个份上了，他这个堂堂的野战攻击军的司令官也只能在中国战场能吃上白米饭，回国也只能吃杂米饭，而中国守军的军官竟然还有牛肉罐头吃？抽次高档的雪茄烟？
    最让冈村宁次无比震惊的是一箱子臂章，臂章上翻译过来的中文是“英雄”两字？第五军的荣誉一师就是中**中的铁骨头，与其交手的皇军各部皆赞不绝口，称其为铁打的军队，与那些沙子堆成的中**不同，因为这支中**拥有灵魂，一支拥有灵魂的部队的战斗意志将是无比坚定和顽强的。
    重庆政府方面竟然授予了南昌守军英雄师的荣誉，冈村宁次深深的呼了口气，战况如此不明朗，自己还要不要痛下战役决心那？
    而且，以日本的国力真的能够彻底征服支那吗？自己要求了十万发大口径炮弹，结果遭到了畑俊六的训斥，开战以来已经有二十多门重炮因为炮管寿命到达止损点而被迫退出战斗序列，加上炮战中被中**摧毁和战损的，冈村宁次的重炮群已经去掉了接近三分之一了。
    加上战车部队的巨大损失，冈村宁次甚至开始怀疑在攻坚战中使用战车是否是一个非常明智的选择？毕竟新一师的反战车武器实在多到惊人的地步，拥有大量重炮、战车并且训练有素，人人舍生忘死的一支部队，简直就让帝国方面寝食难安，高飞也好，新一师也罢，现在军部与战时大本营都惊人的认为务必全歼高飞已经其指挥的中**的新式部队。
    冈村宁次突然想起了新一师是不是还有一支规模庞大的装甲战车部队没有投入作战？在偌大的南昌城内这支装甲部队会在哪里？冈村宁次如果有足够的炮弹，他真想把南昌城彻彻底底的炸上几遍，可惜他没有那么多的弹药，大日本帝国也负担不起如此奢侈的打发，他在南昌城下消耗的各种口径的炮弹已经超过了整个武汉攻略作战的一半了，这是多么惊人的数据啊！
    南昌、长沙，难道自己真的选择错了点吗？高飞的新一师就真的这么难啃吗？十万大军围城半月有余，竟然无法将其全歼，参战各部伤亡惨重士气低落，如何才能挽回这个败局，冈村宁次看了一眼他的师团长们，显然三位师团长加上自己的参谋长都在梦游，战局如此糜烂，军部三次增兵已经打破了军部原来保有一个野战攻击军的战略构想，囤积的作战物资和弹药被消耗一空，可以说南昌攻略已经到了骑虎难下的危险地步了。
    冈村宁次还不知道，在距离他千里之遥的本州东京的皇宫内，万分震怒的裕仁天皇得知高飞所部的第五纵队改编成的新一师在南昌据守，阻挡皇军四个师团顿时勃然大怒，高飞的种种恶行早让裕仁天皇铭记在心了，皇室成员的玉碎、兵站的袭击、北平的刺杀、上海的毒杀、越南的追杀、野战机场的破袭，好像只要有不好的事情，里面肯定有这个高飞这个家伙在搀和，裕仁天皇在震怒之余，下达了非常少见的奋进勇战诏书，要求前沿参战各部队英勇杀敌，务必全歼南昌之中**新一师。
    裕仁天皇的奋进勇战诏书实际就是一纸限期攻克南昌的命令，如果在限期内完成任务将被视为莫大荣光，如果在限期时间内不能完成任务，那么将领已经各级佐官就要受到相应的处罚，在日俄战争期间，为了攻克旅顺要塞，明治天皇暗许三次下达奋进勇战诏书，意图激励作战部队。
    日本人要真的拼命了，高飞却并不知情，面对空投补充的武器弹药高飞不免有些失望，相比美军那种依靠空投补给就能作战的大规模空投，这次南昌空投的规模和数量实在微不足道，尤其面对十分激烈的战斗，弹药的消耗和武器的损毁非常严重。
    但是，重庆方面的蒋委员长能够下决心不怕牺牲也是实属罕见了，让空军冒险一次派来了七架恐怕是全部的道格拉斯轻轰炸机给自己空投弹药补给，没遇到日军战机临空拦截实在是运气不错，高飞清点了一下空投的弹药，大部分都是迫击炮弹和手榴弹以及子弹，自己急需的大口径榴弹和七十五毫米山野炮的炮弹根本就没有，而这些重炮则是高飞赖以作为火力投射的依靠。151看书网 www.151kan.com
        
第四百一十五章 反击前四小时
    如果，没有了重炮的火力支援，那么南昌城的防御形势势必将出现巨大的逆转，这一点高飞心中早就有数，这也是没有办法的办法，毕竟重炮的榴弹几乎全部都是进口的，自己前一段时间都是压着日军的炮兵在猛轰，弹药消耗极大，如果不是唐尧的特种部队以全部牺牲的代价端掉日军一处重炮阵地的同时炸毁了大量的弹药，现在中正广场方向的战线恐怕很难能够稳定下来，高飞清楚日本人一定在抓紧时间向南昌输送物资，所以恐怕留给自己的时间不多了。/Www.151Kan.Com/
    高飞将空投下来的英雄师的臂章发到每一名士兵的手中，并且利用中正广场的阻击战，在广场之后又建立起了两道防线，城东两翼的激烈交火从未停息过，日军的小部队与中国守军的小股部队在其中你来我往，虽然日军的伤亡数倍于守军，但是日军占据兵力方面的绝对优势，守军牺牲一名士兵就少了一名坚守者！
    英雄师的臂章非常简单，如同荣誉一师的臂章一般，盾牌加上青天白日勋军徽和英雄两字，在汉语中英雄和万岁都是不能轻易使用的词语，英雄原来指品质优秀，武勇超群，无私忘我而令人敬佩的人。
    沈英雄望着英雄臂章的鲜红色衬底深深的吸了口气道：“古人云聪明秀出，谓之英，胆力过人，谓之雄。英雄者，有凌云壮志，气吞山河之势，腹纳九州之量，包藏四海之胸襟！肩扛正义，救黎民于水火，解百姓于倒悬。英雄者，拥有藐视一切之能力，傲视群雄之气势，世人对其不但敬畏，而且难以捉摸。古今中外，英雄如天上群星，多不胜数。”
    前来指挥部领受任务的黄俊杰和张灵甫也是望着英雄师的臂章发愣，南京陷落下关大屠杀催生了荣誉一师，南昌的血战成就了新一师，大家心底都非常清楚，论英雄者可谓然最为特别者，皆寥寥可数，而终极完美者则放眼望去皆无，皆因没人达到沈英雄所言之要求，但是这一荣誉呼号深深的振奋和激发了全体官兵的决战意志。
    可以说最为高兴和激动的就是沈英雄了，其名为英雄，又是他出任参谋长之后南昌大血战论功而得英雄师之名，想必在回家见过老父也能使其荣光一、二了吧？
    高飞望着激动不已的众人道：“英雄者在国家出现危难之时，总有一些人挺身而出，为国效力，这样的人，方能称之为英雄。所谓英雄者，敢为人之所不敢为，敢当人之所不敢当。所谓英雄者，挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾。所谓英雄者，坚强刚毅，屡战屡败。如此之人，方可称为英雄！我英雄师即得次殊荣，
    “即便全军覆没于此也要坚守南昌城，这是最高军事委员会给我们最后命令！大家还有什么补充的没有？”高飞环顾众人！
    沈英雄一脸坦然的笑意道：“我已经做好了准备，家中老父经常训斥我不学无术，不如匹夫尚且有拳拳报国之心，如今我身为英雄师之参谋长，当与师座同英雄城共存亡，开战以来我军未能成功坚守任何一处，那么就让南昌成为我中华健儿抵抗侵略的堡垒吧！用吾等鲜血荐轩辕！”
    张灵甫淡然一笑道：“张某从戎多年，内战打过，大家信仰主义不同，这是国战，所以自当慷慨赴死别无他求，看来这南昌一战是我英雄师的第一战，恐怕也是最后一战了！诸位同志望努力杀敌，张某唯恐要先行一步！”
    张灵甫的话虽然刺耳，但是在座的人都了解这是实情，英雄师的荣誉未免给得过早过高了，荣誉大多有的时候也并不是什么好事，敌我双方在作战中往往打击的就是对方最精锐的部队，正所谓突破一点震撼全线，而进攻的点恰恰选择则其最强的部队身上，因为最精锐的部队往往守卫的都是重点中的重点，只有如此才能打击敌军对方的士气与有生作战力量。
    高飞转身看了看一身硝烟的谢文华道：“谢团长，咱们的重炮还有多少个基数的弹药？无论如何也要保留二个基数的重炮榴弹。”
    谢文华非常无奈的犹豫了一下道：“师座，自激战半月有余，哪里还有什么二个基数的重炮榴弹了？全部弹种加一起不足一个半基数，炮十团的德制三十二倍一百五十毫米重型野战榴弹炮平均每炮三至五发，只有各种口径迫击炮的弹药充足，尤其是一百五十毫米口径重炮击炮弹药充足。”
    一听重炮榴弹的弹药基数，高飞来到了地图前看了看地图道：“四个小时之后，李国仁的轻装甲团包括二个装甲步兵营，配合补充团之全部，师部警卫营和步兵第五团二营、第六团三营共计八个营的兵力，对突入城东的日军实施歼灭性打击，包抄两翼重炮火力覆盖，我需要你打得准明白吗？而且要打得十分突然，特种部队方面会给你具体的密位坐标，我要求你们第一轮炮火就给我砸得精准无比，老子要斩将夺旗！让小日本看看我中**人之豪迈，此战诸位同心同德，南昌为英雄城，亦为我英雄师之发源荣誉之地，此乃国战，如果不想自己的亲人姐妹被日寇铁蹄践踏，不想自己的子孙后代生活在亡国之中，那么今天我们只有誓死一战，我高飞当与英雄城共存亡，如违此誓，天打雷劈诛灭九族！”
    高飞的重誓让在场的众人都深深的呼了口气，高飞是出了名的拼命三郎，日本人以十万大军围攻猛攻半月，高飞竟然还在策划大反击将日军击溃并且要歼敌至少二个步兵联队？还要夺日军视为比生命更重要的联队旗？
    用沈英雄的话说这才是壮志凌云，这才是军人伟岸之度量气魄，不过用老百姓的话说就是高飞根本没长心，援军遥遥无期，自己这边不留后路的把事情做绝？如此这般确实能够激发全体将士的必死之心，但是如果能活着没人愿意去死啊！距离城垣大反攻还有四个小时！151看书网 www.151kan.com
        
第四百一十六章 大反击（一）
    日第十一军参谋长宫田敏次郎在第一零一师团前敌指挥部内坐镇指挥，斋藤弥平悠然自得的喝着茶水望着已经变得紧张兮兮的军参谋长宫田敏次郎一笑道：“宫田君！至于如此异常紧张吗？咱们已经是胜券在握了，派遣军方面又调集了二个主力师团配合第一一六师团，支那军方面如果敢继续增援解救南昌守军的话，他们的长沙不要了吗？如果重庆门户大开，不用到年底，也许支那的战事就彻底的结束了。|151看书网纯文字|www.151kan.com|”
    宫田敏次郎看了看异常乐观的斋藤弥平道：“这是战争，在战争之中没有什么是不可能发生的，帝**部豪言三个月占领支那，之后又是一年结束战争，现在已经快三年了，我们占领了足足半个支那，但是支那军的抵抗却越来越顽强了，我们似乎也越来越看不到胜利的希望了。”
    斋藤弥平听见宫田敏次郎这个出了名的老好人竟然叹息如此悲观的语调？于是急忙询问道：“宫田君，你是不是听说什么不好的消息了？我帝国皇军现在可是势如破竹啊！支那大地之上锋芒谁人可挡？试问兵锋所向披靡！”
    宫田敏次郎无奈的走到地图前用手一指道：“整个的满州、华北、华中到处都有频繁的袭击发生，帝国皇军只控制了大中城市，小一些的县城都尚未掌握，偌大的支那我们就算全部占领至少需要五百万皇协军和至少同样数量的帝国皇军才能维持住治安，现在华北派遣军方面一名士兵要控制二平方公里以上的土地，每天满洲国到华北要发生上百起针对帝国皇军的袭击，每天都要有上百名帝国皇军官兵在维护治安中阵亡，一个月就是整整一个步兵联队啊！我们补充兵力的速度远不及官兵伤亡的速度，这样下去怎么得了啊？”
    斋藤弥平目瞪口呆的望着宫田敏次郎道：“后方的治安形势竟然如此的恶劣，那我们前方怎么能够打胜仗？看来指望利用支那的资源和人力维系战争的那伙家伙的预计彻底的错了，后方大量的消耗掉了原本应该攻略使用的兵力、物资、弹药？这些游击队真的太可恶了。”
    宫田敏次郎用手点了点大比例地图上的山西道：“这里活动的**领导的八路军武装已经从几万人发展到了近五十万，活动在华北、华中的国民党政府军的特遣纵队、敌后支队、忠义救**以及各式各样的民间武装，冈村宁次阁下认为必须要扩大皇协军的规模，给他们以信任和尊重，以华制华，否则帝国皇军是根本无法完成治安整治和清剿反满抗日武装的。”
    斋藤弥平倒吸了一口冷气道：“我真的没想过形势竟然如此的严峻？但是这和帝**部在国内的宣传已经派遣军方面的战报通报都不同啊！”
    宫田敏次郎摇了摇头道：“斋藤君，相信你自己的眼睛就好，在帝国很多东西都是要亲眼所见才行，明白吗？军部很多时候连我们都欺骗的！”
    宫田敏次郎随即用手在地图上敲打了一下道：“你的第一零一师团与第六师团步兵第三十六旅团的两个步兵联队之间有战术缝隙啊！而且步兵第二十三联队的位置太过突出，很容易被孤立起来，如果我是中**指挥官的话，我就会集中兵力狠狠的反扑一下，吃掉孤军深入的步兵第二十三联队，在我们的进攻防线上撕开一道大口子，然后将我们赶出城垣！”
    斋藤弥平惊讶无比的来到地图前看了看地图无可奈何道：“这不是我师团的问题，町尻量基的第六师团太过中无人了，我们怎么与其配合？这个战术缺口是他们故意留下的分界线，我如果用部队补充上，恐怕用不了一个小时，町尻量基的电话就能打到我的指挥部。”
    宫田敏次郎气得猛的一拍桌子道：“这是在作战，不是在胡闹，第六师团怎么了？都是帝国皇军，我立即去找冈村宁次阁下。”
    斋藤弥平见宫田敏次郎动了怒？也有些迟疑道：“宫田君，你真的认为被我军打得已经节节败退的中**还能组织起你说得那样的反击吗？这未免也太不现实了吧？我军胜利在望，在这个节骨眼上您去找町尻量基的晦气，一旦中**没有发动你所谓的反击，那可就要难堪了，恐怕要受到町尻量基的责难是在所难免了。”
    宫田敏次郎犹豫了一下微微的叹了口气道：“其他的部队参谋长都是说一不二的，但是在第十一军我这个参谋长就是一个摆设，唉！”
    宫田敏次郎离开了第一零一师团部，犹豫了一下决定前往第六师团指挥部，有些话对他来说简直是不吐不快。
    而被宫田敏次郎视为所处位置极度危险的步兵第二十三联队则还在试图孤军冒进，日军步兵第二十三联队联队长野犬横二是一个满脸麻子面相凶狠的标准屠夫，步兵第二十三联队攻入城东已经足足三日却寸步未进，而且差点还伤亡过半，野犬横二的前任浅田是被狙击杀击伤的，所以野犬横二对于中**的狙击手格外的提防，在视察前沿的时候不但换去了军装，拿假模假样的拿上了一支三八式步枪。
    前沿阵地的形势并不乐观，几乎所有的官兵都存在士气低落的现象，毕竟连日血战部队没能得到休整，而且之前承诺的也没运到，运到的几十个人都被高级军官瓜分了，野犬横二这样的中佐连看都没看见，他在视察中听部下议论冈村宁次、宫田敏次郎、町尻量基、土桥一次那些家伙都在向国内运送珍宝，玩最漂亮的女人，喝着清酒吃着牛肉罐头和鲜鱼等等，下面人传得有模有样，野犬横二知道这会极大的滋生士兵对军官的抵触情绪，但是非常无奈的是，野犬横二本人也对高层的乱指挥非常不满。151看书网 www.151kan.com
        
第四百一十七章 大反击（二）
    步兵第二十三联队在攻入城垣时经过补充还有三千七百多名战斗员，而现在却只有不足一千九百人了，激烈的战斗让步兵第二十三联队几乎损失了全部的轻重机枪，这打得是他妈的什么烂仗？顶在巴掌大的广场与中**相互炮轰，一炮下来就是一个血坑，就是一片烂肉和漫天的残肢断臂，这根本就不是打仗，这是在拼消耗，看攻守双方谁最先熬不住。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    野犬横二回头看了看自己的护旗中队的二百二十七人，这是步兵第二十三联队唯一还成建制的部队，但是根据陆军步兵战斗条例和操典规定，护旗中队只有在奉烧军旗之后才可以投入战斗，奉烧军旗对于野犬横二来说绝对是一个天大的消耗，因为中**队才是被围困的目标。
    野犬横二哪里想到，他所在的大仓库已经被一伙一身黑色连体作战服，满身泥巴的家伙盯住了！
    齐鹏举是随行师部的唯一一支带有带有荣誉呼号的特种作战分队指挥官，牺牲的唐尧就是他的学生，“利剑”全分队二十一人，七人参加此次行动，他们身穿日军军服，携带无线电穿越日军阵线，找到了日军的一座似乎是联队级的指挥部所在地，经过侦查确认日军的有大约二百人的护旗中队也在这座仓库中。
    齐鹏举看了看手表，距离总攻还有不到十五分钟，于是打开了电台直接向谢文华爆出了坐标，谢文华也是亲自上阵，因为他要把握总攻前的十二分钟用二十一门口径不同、射程不一、威力不等的火炮进行三发急速射，而且射击过程中没有试射校正，要求的就是首发命中的效果。
    虽然，炮兵对城区的每一块建筑物和阵地都进行了标注，但是要在夜间做到首发命中，尤其是多炮种多口径的联合炮击，难度之大不是一般人能够想象的，因为利剑特种作战分队的七名突击队员就埋伏在一百公尺之外待机出击。
    一百公尺对于常人来说或许够远，但是对于一百二十二毫米口径的高爆榴弹来说还是太近了，齐鹏举与六名队员实际就等于潜伏在所谓的冲击波次声波的自杀距离之中，但是为了完成师座赋予的任务，为自己的学生报仇，齐鹏举也顾不了那么多了，日军步兵第二十三联队的孤军深入给了他一个天赐良机，斩将夺旗是多少中华健儿的梦想，如果今天真的能够夺得一面日军联队旗，也就对得起自己学生唐尧在天的英灵了！
    呼啸而来的各种口径炮弹的破空声让整端着碗准备喝口热汤的野犬横二目瞪口呆的的抬起了头！高爆榴弹的巨大破坏力径直将仓库震塌了一半，三十秒的猛烈爆炸后，齐鹏举丝毫不顾脸上被划出的口子，第一个端着MP36冲锋枪杀入了坍塌了大半满是大火的仓库之中。
    到处是燃烧的火焰和烟尘，遍地的尸体还呻吟的日军伤员，齐鹏举弯着腰拎着一把战术刀给没死透的日军都来上一刀，这次炮击实际上就是为了夺旗而准备的，也是一次大冒险，更简单的说如果日军的联队旗被炸飞或者被坍塌掩埋，那就只能等反击部队来搜寻了，齐鹏举要做的就是尽可能的不让日军人为的烧毁军旗，只要能够缴获日军军旗，那么一切的牺牲就是值得的。
    在尘烟中搜寻的齐鹏举突然发现一名被房顶掉下的工字钢砸倒的日军少尉倒毙在地，在日军少尉的怀中有一个铜制的大约一米长的圆筒？还连着一根径直带有螺旋装饰纹路的旗杆？看来还是苍天有眼啊！
    齐鹏举有些激动的在几名队员的帮助下掀开了日军少尉的尸体，是联队旗吗？二名队员围了过来，这时仓库里面一名浑身鲜血的日军大佐颤颤巍巍的指着齐鹏举大声道：“保护联队旗！保护联队旗！”
    齐鹏举一转身用日语回复道：“我一定誓死保护联队旗的，不过请原谅，我是中**人，我保证你们的联队旗会在中国展出！”随即齐鹏举撕扯开了身上的日军军服后，端起冲锋枪给了日军大佐一个短点射，六名队员也开始对附近的日军开始点射，更换弹夹后，七人小组刚刚出仓库，就与一支成建制的日军中队迎头相撞，二名队员在交火中断后牺牲。
    日军是完全拼了命一般的冲上来，因为在炮击的一开始，日军第二十三联队的攻击部队就意识到了联队部遇袭，所以派回了增援部队，结果增援部队发现从联队部中逃跑的中国兵竟然携带着联队旗？这可是要全体都掉脑袋的事情啊！于是日军如同发了疯一般的野兽一样的扑了上来，失去联队旗部队可就是被撤销编制了，否则就算第一零六师团那样的部队，就算被全歼只要联队旗未失，就依然还能重新组建。
    日军返回增援的三个中队完全是顶着冲锋枪的火力拼死冲杀上来的，伤亡对于步兵第二十三联队的日军来说已经不是问题了，中**的突击队是如何潜入夺取的联队旗也不是问题了，联队长野犬横二中佐的生死更不是问题了，关键问题是联队旗绝对不能失去。
    很快，齐鹏举身旁的六名队员相继牺牲，这时一个赶来的突击侦察连接应到了齐鹏举，一个班的士兵立即护送肩膀中弹的齐鹏举后撤，一百五十余名中国士兵与五百多名日军士兵在狭窄的街道中展开了一场大拼杀！
    鲜血在黑夜间迸溅，拼杀的中日两军官兵如同野兽一般的撕咬喘息，一方是誓死要夺回联队旗，一方是誓死阻击敌军！惨烈异常的肉搏战中夹杂着冲锋枪、步枪、手枪的射击，甚至是手榴弹与手雷的自爆，残肢断臂与内脏遍地都是，但是陷入了疯狂的两军士兵依然扭打在一起，拳头、牙齿、工兵锹、石块、钢盔等等一切可以利用的武器全部被利用了起来，如同血人一般的两军士兵在撕杀搏斗，大有不死光绝不罢手的架势。151看书网 www.151kan.com
        
第四百一十八章 大反击（三）
    就在双方的搏战进行到最为激烈的时刻，轰鸣的炮声，榴弹划破天际尖利的呼啸声，猛烈的爆炸与肆意横飞的弹片，气浪激起的烟尘铺天盖地。|www.151kan.com|
    如同血人一般的齐鹏举将沾满鲜血的日本陆军步兵第二十三联队完整的联队旗交到高飞手中的之后，说了一句值得就晕了过去，六名特种部队作战队员，一个连的精锐老兵成建制的损失了，一切就是为了这么一面旗子？那些鲜活的生命在自己面前逝去，高飞这一刻也不清楚这一切到底值得不值得了？
    能够斩将夺旗无疑是运气，因为日军的回援速度非常之快，现在全面炮击进行了三十分钟，李国仁的轻装甲团已经分兵三路在八个步兵营的配合下对盘踞在城东中正广场以东的日军展开凶猛的攻击。
    但是这样的速度依然无法夺取到日军的联队旗，恐怕早就被日军回援的部队奉烧或者带走突围了，只能说齐鹏举十分的幸运，恰好在被砸死的日军旗手怀中找到了这面在历史上从来没有被缴获过的日军联队军旗。
    高飞的手有些微微颤抖，沈英雄也激动万分，这可是日本人的步兵联队旗啊！高飞在后世以知的照片中只见过旗杆和流苏，因为日军的联队旗只有非常重要的场合才会出旗，即便是日军占领了中国的首都南京，参加入城式的日军各步兵联队使用的不过是日本陆军制式军旗而并非联队旗。
    当高飞拿出联队旗之后却微微一愣，旗子宛如一块薄毯子一般非常的有质感，上面左侧书写着大日本帝国陆军步兵第二十三联队的字样，旗帜中央有十六道血红的光芒线的旭日旗，军旗三个边饰有紫色流苏，木制烤漆旗杆顶部，有一个三面体的镀金大旗冠，三面均为日本天皇家族的十六瓣菊花纹浮雕族徽图案，精美异常！连同附铜的精美旗杆，这是一整套的日本陆军联队旗啊！
    最为重要的三个部件全部被缴获，日本人就是想不承认恐怕也不行了！高飞与沈英雄看了一会这件堪称历史上第一的战利品，实在太难得了，各种机缘巧合之下，又加上高飞匪夷所思的计划，数百将士的生命换来了这面日本陆军联队旗，也就是意味着日本陆军不会在有步兵第二十三联队了。
    城东方向谢文华的重炮群火力已经开始延伸了，李国仁的轻装甲团分兵三路在八个营的部队的配合下实施了反突击，密集的坦克后面接踵而来的步兵伴随着迫击炮、轻重机枪、手榴弹，杀得毫无准备的日军尸横遍野，日军在溃散中不断的试图反击，身上绑满了炸药或者高举着燃烧瓶的日军敢死队员成批成批的冲上来，被击毁的坦克冒出了浓浓的黑烟，街道两侧的残垣断壁之中，中日两军士兵在浴血熬杀，你来我往之间，不断有鲜血迸溅，尸体倒毙在地，在这一刻生命已经成为了最为廉价的东西。
    中**的战车集群的突然攻击与炮火配合得天衣无缝，主街步兵掩护战车突击，两侧渗透重点反击，炮火延伸覆盖日军撤退方向，中正广场附近的日军被守军的一个突如其来的反冲击击溃，后续的日军部队又受到了炮击陷入了混乱，这就如同一个将死之人突然爆发了神力摧枯拉朽一般。
    站在指挥部内的斋藤弥平目瞪口呆的望着远处的爆炸与交火，大批失去建制的散兵在撤退，城东章江门方向遭到了猛烈的炮火袭击，现在看来广润门方向还是安全的，在几名参谋的劝扶下，斋藤弥平望着苦战数日的战线彻底崩溃，才恍然想起了二个小时之前就在这里，军参谋长宫田敏次郎信誓旦旦的告诉他，如果他有足够的反击力量，就会在你的进攻正面最强的方向狠狠给你来上一下。
    现在整个战况已经崩溃了，除了撤不下来的部队之外，全部的部队都集中到广润门方向重新整编再次投入战斗，否则在过于坚持则是得不偿失。
    斋藤弥平已经开始着手准备撤退了，但是城内血战生还的一名日军中尉将一个噩耗带到了第六师团指挥部，第六师团师团长町尻量基惊得一下跌倒在地，冈村宁次也是脸色苍白不堪，宫田敏次郎震惊得一句话也说不出来。
    就在四十分钟前，他还向冈村宁次建议加强中正广场方面二、三线阵地的兵力配置，加强纵深火力部署，以防遭到中**的反突击，结果遭到了町尻量基无情的嘲笑与打击，现在结果不幸乌鸦嘴言中了，但是此时此刻宫田敏次郎自己也笑不出来，步兵联队的联队旗是由天皇亲自授予了，象征着大日本帝国陆军的至高荣誉莫过于此，现在竟然被中**队缴获去了？这怎么可能发生？护旗中队在干什么？难道遭到了突然袭击？
    很快，步兵第三十六旅团牛岛满派来的通讯官带回了前沿最为完整的情报，步兵第二十三联队的联队部遭到了支那就突然毫无征兆的猛烈炮击，护旗中队与联队部几乎全军覆灭，化装成皇军的中国突击队缴获了军旗逃窜，三个追击中队与中国守军的一个突击连血战后全军覆没，步兵第二十三联队代联队长野犬横二中佐以下全部阵亡。
    现在中**全线发起反击，第一零一师团、第一零六师团所部被击溃，牛岛满少将指挥步兵第二十三联队残部与步兵第四十五联队与联队部之全部，投入战斗，意图夺回步兵第二十三联队之联队旗。
    冈村宁次也不是傻子，从刚刚的震惊中缓过来的冈村宁次当即命令斋藤弥平立即将第一零一师团与第一零六师团之全部投入反攻击中，命令第二十二师团土桥一次所部全力投入攻击，并将圾井德太郎步兵第十一旅团之残部投入反击，步兵第二十三联队的军旗绝对不能有失，否则不但身为旅团长的牛岛满与师团长的町尻量基要剖腹谢罪，所有人的仕途也将画上一个耻辱的终止符！151看书网 www.151kan.com
        
第四百一十九章 生死较量（上）
    广润门方向，接到命令，由宪兵部队接管并且驾驶的日军式装甲车直接向溃兵人群进行射击，当场二百多名日军官兵被击毙，活着的部分单位直接赶回战场参战，他们接到的命令就是必须夺回步兵第二十三联队失去的联队旗，纵使全军覆没也要攻击前进。|www.151kan.com|
    在血淋淋的警告下，第一零一师团与第一零六师团都以大队级别组织起来重新投入战斗，作战区域的狭小让斋藤弥平只得无奈的采取添油战术，第六师团的步兵第二十三联队竟然丢失了联队旗，而且确定被中**队缴获？这对于斋藤弥平无疑也是一个晴天霹雳一般的震撼，联队旗就是帝国陆军军人的生命甚至更为重要的东西，那代表着天皇陛下的信任与帝**人的荣誉忠诚。
    日军以步兵第二十三联队残部为主力，步兵第四十五联队跟进，第十一旅团之全部跟进，第一零一师团、第一零六师团之全部会同城南的第二十二师团，对整个南昌城展开了猛攻，同时日军在九岭与幕阜进攻主峰高地的两个步兵联队也开始不计伤亡的猛攻。
    尤其是整个城东成为了一大片的混战场，在漆黑的夜中，步兵第二十三联队的日军官兵如同疯了一般的在身上浇上汽油抱着集束手榴弹或者炸药包，沿着大街顶着中国反击部队迎头冲上来，试图为其的后续部队开辟一条进攻通道，在整个的东城范围内几乎每一条街道上都有上百人的日军敢死队，他们希望用肉弹震慑住中**队的进攻，面对中**队密集投入战斗的装甲部队，日军也是束手无策，除了用人去填，日本人一时间也想不出什么太好的办法。
    于是在火海、瓦砾、断壁残垣之间，中日两军官兵拼死撕杀，一方面是养精蓄锐要一战扬名的英雄师轻装甲团的精锐，也是中国唯一一个装甲团，一方面是夺不回军旗就要全体被勒令剖腹谢罪的日本人，战斗的惨烈程度超出了所有人的想象。
    日军的集束手榴弹炸不坏A32的前装甲，也炸不穿经过加固的底盘，却能炸断履带，很多坦克都没有考虑到战斗的激烈和残酷性，弹药消耗的非常快，以至于甚至在炮管打红之后要使用炮塔上的高射机枪作为补充火力支援步兵进攻，日军官兵的尸体堆满的街巷，就连行驶进去的坦克的履带都被骨头卡主转动不得。
    日军在拼命的开炮进行火力压制，高飞也命令谢文华将所有的大口径榴弹全部打光，都砸到日本人这帮孙子头上去，于是出现了一幕世界战争史上非常罕见的情景，攻守双方的部队搅在一起肉搏反复拼杀之际，双方的炮兵还在危险的弹片杀伤临界点之内进行猛烈的炮击，战斗的激烈程度远远的超过了双方的想象，九岭与幕阜主峰高地一个小时内连续发生了六次白刃战，拼杀的双方几乎都是全军覆没。
    而城南一向进攻张紧有度的日军第二十二师团也如同吃了疯牛病的牛肉都了病一样，一**的抱着炸药包冲向南昌南城的排水口实施爆破，望着一波二百多人的爆破组，守军都有些目眩，日本人就根本就是拼命来了，一片片的日军在肆意横飞的弹片中倒地，然后有一片片的日军蜂拥而至，彷佛完全不拿生命当回事一般，看这架势哪怕三、四个换一个，日本人也愿意换啊！
    城东日军发射的大批纵火弹燃起了大火，但是交战双方却丝毫不退让，一方要将侵略者赶出城垣去，一方要誓死全歼南昌城内的中国守军，刺刀对着刺刀，工兵铲对着钢盔，鲜血与残肢断臂与破碎的武器散落一地，阵亡官兵流淌出的白花花的内脏，战斗的惨烈程度令人发指惊讶无比。
    但是这绝对不是一场势均力敌的战斗，日军的援军不断的加入战斗序列，而中国守军利用火力优势掩护装甲部队猛冲猛杀，对日军实施分割包围，而日军则采用炮火部分敌我进行火力覆盖企图遏制中**队的攻击势头，冈村宁次将最后六十余辆战车也投入了东城的激战中，日军的反坦克武器少于中国守军，尤其缺乏轻便的如同瑞典RS100反坦克步枪这样的武器装备，其的步兵更不如装甲步兵保护坦克左右两翼，侦察与火力试探等等配合得娴熟。
    日军虽然弃尸累累，但是疯狂进攻的势头依然不减，中国守军的反击也进行得十分艰难，在巷战中BT26轻型坦克损失较大，A32中型坦克虽然能够抵御日寇的肉弹进攻，但是却无法抵御燃烧瓶的袭击，手持燃烧瓶的日军一旦被击中，自己就会变成一个熊熊燃烧的火团。
    空气中弥漫着尸体的焦臭味道，街道上、瓦砾残垣断壁中到处都是一片片倒毙的尸体，为了夺回失去的步兵第二十三联队的联队旗，日军如同完全丧失理智的疯子一般，一**的如同潮水般的冲上来，完全不顾机枪密集的火力，很多日军官兵甚至不顾自己的袍泽径直拉响手榴弹要与反击的中国守军同归于尽，天空中的月亮和星星彷佛都见不得这惨烈的大厮杀和流血，悄悄的躲进了乌云中。
    一名步兵第二十三联队遇袭时幸存的通讯参谋被带到了第六师团的师团部，向冈村宁次简单的汇报了之前作战中出现的问题，以及联队旗的遗失经过，确认被中**队所缴获，冈村宁次厌恶了看了一眼汇报完毕的通讯参谋，脸色惨白的通讯参谋退出指挥部后，拔出手枪对着自己的太阳穴扣动了扳机。
    南部式手枪特有的清脆声音让冈村宁次心神一震，门口尸体被运走后的鲜血在预示着什么？冈村宁次知道如此重大的事件并不是他一个人能够隐瞒甚至承担得了的，大日本帝国陆军自建军以来从未遗失或被敌军缴获过任何一面联队旗，结果在自己手中竟然让步兵第二十三联队的联队旗被中**队缴获去了？高飞还真是帝国陆军的克星啊？151看书网 www.151kan.com
        
第四百二十章 生死较量（中）
    面对日军歇斯里地般如同疯狗一样的进攻，高飞被迫承认自己的反击计划似乎有些考虑不周全，高飞从来没承认过自己指挥失误，确实高飞的指挥几乎到了神乎其神的地步，但是这一次高飞似乎也意识到了自己的指挥出了一些纰漏！或者简单的说是对日本人疯狂性的不足，归根结底是对夺取日军联队旗之后日军的反应估计不足。/Www.151Kan.Com/
    日军近乎疯狂的猛攻让整个南昌城为之颤抖，出击部队李国仁的轻装甲团与八个营的部队进行的反击受阻，反击的装甲部队没能按照高飞的预料直接冲破城垣阶段，直接在平坦的城东向日军发动一次猛攻，至少也要杀日军一个丢盔弃甲。
    但是，由于高飞夺取了日军步兵第二十三联队的联队旗，日军陷入了彻底的疯狂之中，反击的部队与陷入疯狂反攻的日军部队迎头相撞，中**队占据了火力与突然性的优势，而日军则占据了兵力方面的绝对优势，城内的中国守军除了七十五毫米口径的山野炮还在轰击之外，就只有各种口径的迫击炮火力支援了，而日军则调动了全部的炮群试图封闭摧毁中国守军的防御阵线。
    高飞哪里想到一面日军的联队旗竟然会引发如此意外的强烈反应？四个师团的日军部队不惜一切代价向南昌城实施猛攻，这个猛攻根本不是什么计划好的攻势，更不是什么总攻击，而是因为日军步兵第二十三联队失旗造成了被动攻击。
    半个长沙城已经燃起了大火，以至于在城东，似乎已经没有什么东西可供燃烧了？日军几轮的特种燃烧弹与凝固汽油弹的攻击早就将一切可燃物都烧得一干二净。
    就在这惨烈如同地狱一般的环境中，中国守军的轻型坦克与日军堪称所谓完美之作的九五式轻型坦克的大交锋，这将成为中国战场上迄今为止最大坦克大决战，BT26轻型坦克在交火中对付日军的九五式轻型战车并为占有什么绝对的优势，中弹起火的中日两军轻型坦克冒出了滚滚的黑烟，昂贵的战车成了铁棺材。
    而与此同时城东中正广场以西的爱国公园的两座小丘陵上，李少伯又一次举起望远镜，在望远镜中出现的依然是一片废墟焦土，残破的凉亭垮塌了半边，精忠报国石在风中发出呜呜的响声，仿佛在述说着这个民族昨日的辉煌和今日的悲哀。
    最让李少伯不能接受的是，团部给他的援兵竟然是一群学生？而且其中还有政训处的几名女军官？这到底是来打仗还是来添乱来的？整个东城处处在激战，李少伯这个小小的上尉连长在大规模的激战中是那么的不显眼，不过他最为担忧的是师部野战医院的前敌分院，据说她们撤退不急被日军进攻部队切断的后路，他们连所坚守的爱国公园是野战医院前敌分院唯一的退路了。
    不过李少伯担忧的是这个所谓的“通道行动”还存在相当的不确定性，因为谁也不知道野战医院前敌分院究竟是否会走这条路？所有接应分队都是划分了指定区域，完完全全是在碰运气！这也是一向以作风严谨著称的李少伯所不愿意承担的任务，此时李少伯最愿意的事情恐怕就是与日军来上一场遭遇战了！
    万般无聊的李少伯回头向师政训处派来的督导员的方向望了一眼，什么都没看到的他有些不甘心，但就是打死他也不敢打这些美女督导员的主意！
    昨天进入潜伏的时候李少伯怕督导员们不习惯春寒，于是亲自送去了几套防潮的雨衣，结果其中一位军衔为少校的大眼美女督导员美目顿时一瞪训斥李少伯道：“你这个上尉连长是怎么当的？潜伏的纪律都不懂？跑来跑去的，要是暴露了目标回去让你喂一辈子猪！”
    好心被人当成了驴肝肺，一想起自己在师医院的女朋友，李少伯就少不了一阵的担忧，这些新送来的学生兵让李少伯感到一阵阵的惋惜，但是战争就是战争，任何身处之内的人都无法避免，唯一的办法就是将自己变成野兽去消灭对方。
    对于师部政训处的女督导员李少伯每次看见都感到有些自卑，因为这三名督导员除了一名少校外，其余的二名督导员军衔均为中校，让上尉军衔的李少伯有一种情以何堪的难堪。
    李少伯仰脸朝天的躺在公园山坡的掩体内，夜空中飘荡发出惨败色光芒的照明弹让李少伯眼中的星星全部消失，被日军撩过白磷燃烧过的泥土有一股刺鼻的怪味，而震耳欲聋的枪炮声显示着爱国公园的左右两翼都在与日军激烈交战，爱国公园这里迟早就会变成战场，没有人能够例外。
    突然，啪！啪！两声清脆的枪声令李少伯的神经猛的绷紧起来了，因为李少伯清楚的知道，那是日军的三八式友坂步枪独特的射击声，方强拿起望远镜向对面的公园之外的黑暗中望去，枪声似乎距离自己很近是从那里传出来的？由于角度的关系方强所在的位置什么也看不见。
    但是，枪声就是战斗的命令，李少伯所指挥的步兵第五连立即进入了战斗状态，砰！砰！砰！几声手枪的射击声后，又是几个冲锋枪的短点射？熟悉的声音让李少伯大喊一声道：“机枪手准备，迫击炮排发射两枚照明弹！”
    一名少尉顿时质疑道：“连长！照明弹在照亮日军的同时也会暴露我军自己的防御阵地和火力配系。”
    李少伯在望远镜中很快发现了逃散的这支几人小分队穿着特种部队作战旅的制服，他们一边有序的架着伤员撤退，一边交替用精准的射击交替掩护。
    撤退的战术侦察分队似乎从日本人那里取得了什么特别情报一般？撤退途中连续射杀多名日军追兵，但是却遭到了日军火力的猛烈反击，大正十一年式轻机枪与九二式重机枪的射击声使李少伯意识到追击的日军部队很可能不是一支小分队。151看书网 www.151kan.com
        
第四百二十一章 生死较量（下）
    李少伯冷静迅速的分析了一下敌我力量对比，由于李少伯所指挥的连队是固守爱国公园唯一的部队，说是固守正面阵地，但是由于爱国公园整体布局是呈狭长，日军进攻兵力根本施展不开，而且地形地势极为复杂，即便一支小部队也能阻击住几个步兵大队的轮番攻击，所以有限的预备队都配给了左右两翼阵地，原本的意图是希望日军在进攻爱国公园的时候，左右两翼阵地实施交叉火力，但是日军此番进攻根本没有任何的进攻预案，完全是歇斯里地疯狂式的，毫无重点的猛攻，也让中国守军措手不及，因为中国守军的主要反击区域在城东的中正广场一线，爱国公园一线属于防御反击范围。|www.151kan.com|
    这也就意味着李少伯的将得不到任何友军的支援，突然，李少伯发现对面撤退的特种作战分队竟然掩护着一群人乱哄哄的从侧翼向阵地迂回？特种作战分队这是搞什么？化妆侦察吗？似乎太过夸张了一点吧？经过短暂的权衡，李少伯放弃了主动撤退保存实力进行巷战的正常战术，掩护特种作战分队的撤退，因为日本人追得越紧就说明越重要，他决定要为了中**人的荣誉而战，那就是在任何时候，也绝对不允许任何侵略者在中华大地上横行无忌。
    李少伯的自信来自于他的连队是全师的训练尖兵连，全连老兵超过百分之六十，拥有十支SR100反坦克步枪和一个重迫击炮排，加上连属重机枪排与火力排，李少伯有七个作战排可供使用。
    由远及近的犬吠声预示着日军即将到来，的小日本还牵着他大爷一起上来的？李少伯放下望远镜后拿起电话机命令一排与三排部队立即进入最后战斗准备，转眼见数百名日军蜂拥而至，当头批三百余名日军下到公园丘陵山坡沟底的时候，近千名日军漫山遍野的出现在了山岗之上。
    日军的追击速度非常的快，而且异常骄横，甚至没有派出尖兵进行搜索，只是散漫的排成横队快速跑步前进！随着日军的不断逼进，位于一线的守军官兵都感觉到了巨大的压力，因为这次日军的攻击与以往着实的不同，对面的日军不是七七事变那会半个师团纵横山西的第五师团了，一个日军步兵联队击溃三个中国师的伟绩日本人也只能做梦想想了，中**人在战争中学习战争，越打越顽强，越打越善战，所以日军也变得十分谨慎起来，尤其在面对英雄师这样的精锐中**队面对，猖狂自大只能是死路一条，日军往往会利用他们的火力优势给予中**队最大的杀伤，在一鼓作气实施攻击。
    但是，今天日本人却如同疯狗一般？毫无理性和战术可言？在官兵们连日本士兵的面目都能看清的距离上，李少伯下达了战斗命令！
    突突、突突突！一时间山坳与山坡上枪声如同疾风暴雨一般，在枪声中还夹杂着手榴弹和迫击炮的爆炸声，而配属给李少伯连的五门一百五十毫米重型迫击炮还静静的隐藏在山坡阵地的背面，而在山坡下的小树林内，则埋下了二百枚电控地雷。
    五挺重机枪与十二挺轻机枪同时开火，二分钟后开始依次序转移阵地，有如暴雨般的弹幕覆盖下，成片的日军倒毙在山坡山下的乱石堆中，日军显然没有遭遇过如此猛烈的火力打击，一时间，号称意志世界第一顽强的日军部队的攻击也顿时土崩瓦解，被击毙的日军铺满的山坳和山坡的路口，而受伤的日军士兵则躺在地上凄惨的哀号，侥幸没有被击中的日军士兵则是满山遍野的乱跑一气。
    在重机枪火力驱赶下的日军大多钻进了林子，李少伯立即下令引爆电控地雷，二百枚电控地雷将整个的树林笼罩在一片硝烟之中，爆炸的火光迸射烟雾弥漫，一片短暂的寂静之后，幸存的日军伤员发出了惊天动地的惨呼声。
    在损失了数百人后，日军退回了山坳之中，但是很快，山坳中传来了日军三呼天皇陛下万岁的吼叫声，听到喊声的李少伯立即命令迫击炮向山坳中进行射击，经过五发急速射后，日军的天皇陛下万岁声很快就被慌乱的呼喊的救命声所代替，李少伯擦了一把脸颊的汗水不屑道：“看来小日本也不是钢打铁鋳啊！”
    这时，几名特种作战部队的队员来到了李少伯的身旁，其中一名上尉敬了一个军礼后紧紧的握了一下李少伯的手道：“太感谢了，我们是掩护野战医院最后一批人员撤退，结果经过城东却发现有二十多个女子宣传队的小姑娘竟然偷偷的藏在了地窖中，结果为了掩护她们转移我们暴露了行踪。”
    李少伯点了点头道：“杀敌报国都是本分，有什么谢不谢的？你们赶紧撤退，咱们的主要阻击阵地在平街口一带，这里只是弛懈日军攻击的前出阵地，缺乏必备的工事。”
    特种作战分队掩护医护人员和女子宣传队的队员将几名重伤员协助撤退后，一百五十毫米重型迫击炮炮弹爆炸所激起的烟柱尚未消散，仅仅慌乱了几分钟的日军立即发动了攻击！李少伯面色凝重的望着分兵三路直扑山头的日军部队的时候不仅有些动容，李少伯从来没见过在遭遇了袭击和炮击之后能在仅仅几分钟之内重新组织起来继续进攻的日军部队？
    位于指挥部内的高飞望着作战参谋们不断标注的日军进攻方向和大致使用的兵力，深深的吸了口气，一面联队旗就让日本人陷入了彻底的疯狂之中，即便自己的英雄师在南昌这座英雄城全军覆没，那么日本人进攻南昌的四个师团会好过？高飞可以断定日军的四个师团都会丧失全部战斗力，城东方向日军的伤亡几乎是以每小时一千到一千五百人左右，如果自己的重炮部队还有充足的弹药的话，日本人付出的伤亡代价可能还要翻倍。151看书网 www.151kan.com
        
第四百二十二章 与城共生死（一）
    而在九岭与幕阜一线的激战中，高飞也发现了日军的重炮也似乎存在弹药不足的问题，因为日本人没有在不停的使用炮火封锁战术，支援的炮火由三八式一百五十毫米野战榴弹炮变为了七十五毫米山野炮和九十毫米野炮以及九二式步兵炮，这样一来九岭与幕阜两座主峰高地反斜面部署的飞雷炮就发挥了巨大作用，神乎其神根本没有什么方向的飞雷炮炸得日本人是哭爹叫娘。/Www.151Kan.Com/
    谁都明白这是一场生与死的较量，英雄师绝对不能后退半步，南昌城就这么大，退一步就是万丈深渊啊！
    高飞的目光集中到了城东爱国公园一线，因为那里是整条防御的弱点，因为反击所以高飞收缩了一下防线，沈英雄询问了一下第一旅的旅部，黄俊杰肯定的回答那里只有自己的一个连在延迟日军攻击，高飞当即给黄俊杰下达命令，必须固守八小时，为后续阵地布防争取时间。
    不可否认日军确实拥有过人的战斗技能和战斗意志，他们是一批被军国主义思想毒害麻淠，以至于令他们视死如归随时可以殉道的大和武士，这些军官、士官组成的部队在战斗中发挥了巨大的作用，其战斗力之强令人结舌。
    牛岛满十分纳闷的是这支凭空出现在爱国公园的守军部队竟然阻挡了他们的去路，而且利用有利地形和猛烈的火力给予了急于进攻的他们以重创，对方拥有非常明显的火力优势，而且在击退皇军的进攻后似乎还不打算撤退？这一切令牛岛满惊异万分，因为根据他所知爱国公园一线根本没有什么坚固的防线，无非就是简单的土木工事，中国守军的防御重点在其后延伸至少七百公尺以外，而且中**队似乎在哪里并没有足足起足够的兵力进行防御，牛岛满赌得就是这一点！如果真的得以突破，那么就等于在高飞钢铁般的环型防御上撕开一个大口子，突入可以歼灭顽敌，守住可以让高飞失血过多，更利于进攻。
    南昌战役以来，步兵第三十六旅团一直在挨打，很多时候是如何挨打的？被谁打得都搞不清楚，渴望面对面进行一场大血战的牛岛满感觉到自己的热血竟然开始沸腾了，在南昌牛岛满渴望真真正正的赢得一次属于男人的胜利。
    而在此之前的所有战斗，包括南京防御攻略，牛岛满看来都有些儿戏，牛岛满曾经以一个联队的兵力击溃了二个师的中**的分进合击，在牛岛满看来那些支那人根本就不是什么军人，只是一群拿着简陋破旧步枪的农民而已，和他们作战即使取得了胜利也没什么可炫耀的，更谈不上至高无上的军人荣誉，南昌城下的血战让牛岛满最开始的兴奋变成了一丝的担忧和怯懦，但是步兵第二十三联队联队旗的丢失让牛岛满意识到了他早已根本没有了任何退路。
    通过面前敌人所设置的阻击防线，牛岛满判断对方的兵力应该不会超过二百人，而且阵地的容量就这么大，所以担负防御的中国守军基本属于加强连的编制规模，本来牛岛满以为对方的指挥官会利用击退己方攻击的机会撤退，可在望远镜中牛岛满确发现对方的士兵仍然在修筑工事，一点没有退让的意思？难道中**的指挥官疯了吗？就想利用公园内的一个小小的山头阻击自己的进攻？
    经过二次伤亡惨重的集团式冲锋后，牛岛满惊讶的发现面前这支支那军队竟然使用了大量的自动武器？几次差点突破中国守军阵地，都被对方的突击队用冲锋枪扫射下来了，牛岛满无论如何也不明白？为何军部那些混账王八蛋就是视而不见，坐在办公室里高谈阔论冲锋枪无用，既然一颗子弹能够消灭一个敌人，那么为何要用一梭子子弹那？节约与浪费似乎成了陆军乞丐兵种的传家宝，而海军却都是阔少爷。
    当圾井德太郎所指挥的步兵第十一旅团的增援部队到达的时候，原本就岌岌可危的左右翼阵地立即被突破了，潮水一般的日军将零星幸存的守军淹没，一些守军官兵拉响了光荣弹与日寇同归于尽，在猛烈的炮火中李少伯这才感到了后悔，但是后悔也没办法，他的口袋里面有一张沾满鲜血的纸条。
    这张纸条是旅座亲笔所写，不惜一切代价坚守八小时，不惜一切代价的意思李少伯自然明白，那就是准备牺牲，送字条的通讯兵在送交之后就牺牲了，李少伯查看过他的伤势，那是早该毙命的重创，弹片击穿了腹部多处，如果他返回或在原地等待也许都能获救，但是激烈的运动之内，大量的内出血之下，就是神仙也救不了他的命了，这就是不惜一切代价！
    虽然，此时李少伯的部队占领着爱国公园所谓的制高点，控制着有利地形地势，但如此悬殊的兵力对比也让李少伯冷汗大冒，日军的炮火已经让李少伯的部队减员了至少三层，左右两翼阵地的失守更是雪上加霜，坚守八小时对于李少伯来说实在太难了，他相信左右两翼阵地的守军官兵也一定接到了这个必死的命令，所以一直战斗到最后，都没有一名官兵撤出阵地，日军炮击带来的巨大伤亡甚至超过了作战的伤亡。
    而日军一方作为师团长町尻量基并没有责备突击不利牛岛满，只是安慰了他几句后让他去休息了，因为在城东中正广场沿线日军与中国守军的反击与反突击，突击与反击已经搅在了一起，甚至出现了战车顶着战车开火的情况，可见战况混乱的程度，第六师团投入中正广场方向以及周边的部队基本都是各自为战，其惨烈程度已经超过了言语的形容范围。
    如果在南昌之战前，在町尻量基看来为如此一支小分队浪费时间简直是多余的，只要帝国陆军一个冲锋后，支那军队一定是溃不成军。151看书网 www.151kan.com
        
第四百二十三章 与城共生死（二）
    但是，经过了南昌城的连番血战之后，町尻量基已经改变了自己的看法，确实有中**队一触即溃的现象，也有过一个师团击溃中**七、八个师的战例，但是随着支那战略的实施和进行，尤其是武汉会战之后，帝国彷佛油尽灯枯了一般，攻克支那首都南京之后一连串的战役直到武汉攻略，帝国已经支撑不住如此数量高强度的作战了，部队伤亡之大，物资消耗之恐怖远远的超出了帝国的承受能力，即便有美国的大笔贷款，帝国也很难将战争维系下去了，这就等于是帝国在出血肉，美国人在出钱，帝国赖以维系战争的石油、橡胶、棉纱、钢铁、铝、铜、航空发动机、医疗等等，全部要从美国人那里购买，等于是打到最后一切的利益全部被美国人赚走。/Www.151Kan.Com/
    而且帝国计划在满洲和华北进行生产以战养战，但是在袭击不断的情况下，以战养战只能说是一种美好的设想，帝国实在负担不起如此重的压力了，国内的老百姓也逐渐的明白了，他们全部被日本国内无良的媒体欺骗了，支那战争让他们的一切都被收归国有，就连箱子上的铜把手都要被卸走，家中的铁锅也是国家战略物资？这是一个疯狂的年代。
    缺乏职业道德、卑污、龌龊、下贱的日本媒体为了多卖几份报纸，为了其参政的所谓目的，将一批批的青年骗上了战场，青年在前线送死，他们的妻儿则成为，他们的父母在全国节俭运动中被活活饿死，町尻量基也有点想不明白了，这仗到底是为谁打了？
    不是口口声声的为了天皇陛下吗？天皇陛下口口声声的为了全国的皇民？结果却打成了这样？町尻量基一时间无比的丧气，似乎看不到一丝胜利的希望，但是步兵第二十三联队的联队旗必须夺回，否则自己的脑袋就要搬家了。
    让町尻量基欢心鼓舞的是中国这个国度到什么时候都不缺少汉奸，汉奸是个大大受到欢迎的东西啊！汉奸们为町尻量基献上了三年前的南昌行政地图，作为南昌守备司令的高飞都没找到的东西，一早被有心人藏了起来，关键时刻拿出来立功，于是町尻量基下令部队立刻进击，但是没出半个小时，灰头土脸的圾井德太郎返回指挥所，第一件事就是用刀劈了三名献图的汉奸。
    因为经过实地勘测地形后，圾井德太郎与牛岛满站在地图前目瞪口呆？他们似乎太过相信那幅中国的南昌城行政地图了，原本以为中国人给自己用的地图一定比较精准，起码比二十年前帝国特务悄悄测量的地图要精准，结果日本人被地图差点坑死，从左翼进攻的一个中队在越过地图上一片标注为沙石滩的地方强行突击，结果陷入了齐腰深的烂泥中，全中队二百七十九人都陷入泥中成了靶子。
    而从右翼迂回的一个大队沿着青石小路进行偷袭，结果走了一半发现前面竟然是一个小湖泊？地图上则是一个山坳？结果左翼突击中队被当靶子射击全员玉碎的时候，主攻部队在寻找地图上那条根本压根就没修建的路，白白浪费了大量的时间。
    日本人哪里知道，国府贪污**的程度远远超出了他们的想象，在地图上把路标清楚，实际上管他老百姓去死？谁爱走谁走，反正老子也不走。
    于是，倒霉的皇军溜达了半个小时自以为找到了路，结果一口气就走到了守军的机枪阵地前面，最后的结果是丢下了二百多具尸体仓惶撤退，经过分析这地图一定是中国人的陷阱，因为算上正面牵制的皇军一共损失了近六百人，这仗打得冤枉死了！
    町尻量基望着被劈杀的所谓汉奸的尸体，深深的吸了口气道：“拖下去埋了吧！他们是支那人的英雄！怀必死之心用假地图欺骗皇军，以至于让皇军蒙受重大损失。”
    日本人的奇兵被打了个屁滚尿流，日本人也发现了即便你有百万雄兵，爱国公园这片就这么大的地方，除非你不管不顾直接向后延伸攻击，但是这回町尻量基不敢，因为爱国公园是附近唯一的制高点，从任何方向向后进攻渗透都要暴露在守军的火力打击之下，町尻量基发现任何理想和现实都存在着巨大的差距，中国守军所控制的山头正好俯视控制了唯一的一条通路。
    由于爱国公园丘陵地势东高西低南北岭的关系，日军始终无法四面包围李少伯的小部队，当然也无法得知山后反斜面两侧土道间树林内隐藏的一百五十毫米迫击炮了，冈村宁次已经下令不惜一切代价攻取南昌城，夺回步兵第二十三联队的联队旗，因为第十一军从上到下没人有能够为步兵第二十三联队失旗一事付得起责。
    而且军旗丢失的巨大耻辱就已经足够断送冈村宁次如日中天的仕途了，所以冈村宁次下了狠心，不惜一切也要夺回步兵第二十三联队的联队旗。
    大战前夕总是异常的宁静，黎明对于李少伯来说将是极为难熬的，因为黎明时分往往就是日军的总攻发起时，而他还要坚守到上午十点才算彻底完成任务，日军虽然已经完成了对爱国公园高地的整体包围，但是日寇却如同一只胸有成足的野兽在戏弄自己的猎物一般，李少伯知道一旦天亮下来日军就要发动前所未有的猛攻了！
    在战术上看，即使一个武装的牙齿的连级单位占领了绝对有利的地形，即便有重炮火力支援也无法阻挡近万日军的猛烈攻，多亏爱国公园地形狭窄，之前又有汉奸帮忙，让日本人浪费了不少时间，按照李少伯最初的想法是重创一下骄横的日军，为特种作战分队撤退争取时间，但随着旅长黄俊杰亲自下达新的作战命令，李少伯就要做下了一个格外悲壮的决定！他所指挥的连队要与爱国公园内的这个不起眼的无名高地共存亡。151看书网 www.151kan.com
        
第四百二十四章 与城共生死（三）
    安排好部队准备防炮的同时，李少伯决定把仍然留在阵地上的唯一一名少校督导员许娜送下阵地，许娜的拒绝早在李少伯的意料之中，而且新闻干事出身的许娜还拿出了一部八毫米来准备拍摄与日军交战的镜头？对于许娜的胆大妄为李少伯大冒了一番冷汗！
    无奈之下，李少伯命令做为预备队的二排长赵忠国道：“一旦我命令预备队投入战斗的话！你派五名士兵要不惜一切代价把许娜送回去，明白吗？关键时刻要有心理准备，无论如何也不能让她落入日军手里。|www.151kan.com|”
    李少伯看了一眼毫不在意的许娜，掏出了一支九毫米勃朗宁自动手枪递给了许娜道：“你我皆是军人，你要拍摄日军施放毒气的罪证和我军抵御侵略激烈战斗的场面也是你的职责，我不拦你，但是你绝对不能落入日军手中，关键时刻身为军人要有杀身成仁的勇气！”
    在指定了第二、第三指挥员后，李少伯感觉格外的轻松，望着天际的鱼白继而开始了最后的宣言：“同志们！弟兄们！旅部命令我连不惜一切代价坚守八小时，这是一个必须完成的任务，日寇侵我国土、杀我同胞、辱我姐妹！但凡血性男儿当奋起挥戈，岂能让日寇小视我泱泱中华无人？本人已经准备好遗嘱了，我决心誓与阵地共存亡！弟兄们！我们的背后是什么？是我们的大好山河，是我们的父老乡亲，是我们的兄弟姐妹！我们既然身为军人就要懂得以身报国！国难当头你们可以选择离去，但不久你就会发现你的良心一辈子都无法安宁，因为你抛弃了你的生你养你的父母，你的兄弟姐妹，你的妻女，是你把他们留给日本禽兽的，你将在懊悔与指责中孤独的终老一生！或者你们可以选择和我一同留在这里，为了理想和军人至高无上的荣誉而战！谁希望自己的孩子生活在日寇的铁蹄下？为了让自己的后代子孙活着明天灿烂的阳光之下，今天我们注定要把鲜血洒在祖国的土地上，让你的亲人永远以你为荣！象一个真正的男人一样轰轰烈烈的去战斗，然后光荣的死去，让日寇为我们的英勇而战栗吧！”
    说到这里李少伯突然振臂一挥大声吼道：“英雄师！荣誉万岁！荣誉万岁！荣誉万岁！英雄师万岁！万岁！”
    顿时全连的士兵一同怒吼起来，激荡的吼叫声回荡在小山岗之上，正在修筑野战掩体的日军官兵纷纷抬起头来疑惑的望向山顶方向！
    町尻量基无奈的放下了望远镜后对身旁的圾井德太郎与牛岛满道：“命令攻击部队，原定的攻击时间需要延后三十分钟，炮火覆盖时间延长十分钟，中**的士气正是高昂之际，一而再，再而三的道理中**的指挥官也懂得。”
    在牛岛满与圾井德太郎惊讶的目光中，町尻量基坐在了一把不知从什么地方找来的藤椅开始闭目养神，牛岛满知道在这个时候绝对不能打扰师团阁下，而且又是步兵第三十六旅团所辖步兵第二十三联队丢失的联队旗，这个时候很容易触霉头的，于是小心翼翼的退了出去。
    可以说原定清晨五时的进攻被日军延后了，在南昌城都打成一片的紧要关头，爱国公园一线竟然保持了二个多小时的寂静？日军部队竟然没有发动任何进攻？转眼见已经到了清晨五点三十分了，天已经几乎要全亮了，搞不清日军战术意图的李少伯很想命令部队暂时轮流休息。
    但是他又担忧狡诈的日军在人们最疲劳的凌晨发动突然袭击，果然，日军的攻击并没有预想的炮火支援，而是使用近千名日军静悄悄的靠了上来，等守军发现开始射击的时候，日军的炮兵才开始火力准备，为的就是尽最大可能的杀伤中国官兵。
    在隆隆的炮声中日军步兵的进攻开始了，在猛烈的炮火掩护下，日军的三辆九五式轻型战车费了九牛二虎之力才开到山坡上，李少伯顿时明白了日军的意图，日军企图使用战车作为固定火力点抵进支援步兵冲击，日军的战术果然奏效了，凡是敢于开火射击的中国守军的火力点都照到了日军战车直射炮火的射击。
    李少伯立即将反坦克枪调了上来，几下就打掉了日军的三辆战车，望着燃烧起火的战车中挣扎着爬了一半挂在炮塔上燃烧的尸体，圾井德太郎心有余悸，多亏当年没一激动去什么待遇好的战车部队，看上去安全，实际上那就是一个活棺材啊！
    町尻量基还不知道，他损失的三辆战车是此番南昌作战冈村宁次集中的全部一百三十五辆战车中最后三辆，在城东的激战中，独立战车部队大佐山田丙立足的坐车也被击毁阵亡，至此战车部队全军玉碎。
    日军报复的炮火来得非常之快，尤其是抵近射击的九二式步兵炮，极难发现，虽然被守军的反坦克步枪命中摧毁了二门，但是无奈日军炮火猛烈，为了减少部队伤亡，李少伯不得以放弃了棱线阵地前的有利防御地带，转而进入主阵地据守，越来越多的日军部队进入了山脚下，攻击得手的町尻量基放下了望远镜，实在高兴不起来的町尻量基只感觉嘴中苦涩不堪，从爱国公园沿线一直到小山岗的底下，足足五百公尺的距离内到处都是层层叠叠的帝国皇军的尸体，激烈的战斗让大量的伤员无人照看，只能留在原地悲惨的死去。
    而此时许娜仍然端着一部拍摄机摇动着手柄在来回的拍摄，幸存的二名军官在李少伯的组织下开了一个简单的碰头会，随着清点过了人数和弹药后，李少伯的脸色开始变得越来越深重了！
    因为弹药已经不多了，隐藏在山后反斜面的五门一百五十毫米重型迫击炮也只有半个基数的弹药了，重机枪全部损失掉了，轻机枪还有二挺，每挺只有二个弹匣，步枪每支不足十发子弹，弹尽粮绝来形容当前的形势恐怕一点也不过分。151看书网 www.151kan.com
        
第四百二十五章 与城共生死（四）
    有坏消息自然也有好消息，那就是许娜终于同意下山了，但在下山之前她悄悄的在李少伯耳语了一句话！虽然当时有很多人在场，但谁也没听清他们到底说了什么，当许娜红着脸跑开后，只留下李少伯一个人傻楞在原地了。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    日军的进攻很快又一次展开了，因为围绕着整个南昌城现在中日两军杀得是天昏地暗，山崩地裂，零星的枪声过后，巨大的石块从天而降，密集的石块从山坡山滚下的声音就犹如打雷一般，中国士兵冒着日军漫天的炮火把巨大的石块丢下斜坡，弹药的匮乏让他们缺乏保卫自己生命最基本的手段，用最原始的武器同日军在一寸一寸的争夺土地，每一寸土地都被鲜血泡透，惊慌失措的日军士兵要么丢弃了武器乱跑叫，要么抱着脑袋爬在地上一动不动，受伤日军士兵那凄惨的叫声令闻者毛骨悚然。
    圾井德太郎知道那些石块是之前山顶的假山，被炮火炸碎之后，就成为了中**队的武器，被石头砸伤的官兵那种歇斯里地的哀嚎声让进攻部队的斗志顿时消散，整整九个小时的鏖战，日军官兵与中国守军官兵一样都是滴水未进，大家都是痛苦和血火中煎熬，直到有一方受不了倒下为止。
    日军在督战队的驱赶下排着密集的队形再度发起攻击，看准机会的李少伯的一声令下，半个基数的一百五十毫米迫击炮弹全部准确的落在了日军的人群之中，一百五十毫米重迫击炮的高爆弹每枚预制破片都有近二千片，有如神来之弹一般肆意横飞的弹片把日军炸得鬼哭神嚎，鲜血染红了山坡，目视可及的地方到处都是残肢断臂，在几棵矮乔木上挂满了一节一段的肠子，一阵山风吹过，到处飘荡着血腥的味道。
    猛烈二短暂的炮击并未能够阻挡日军攻击的步伐，山坡下到处都是密密麻麻的日军，只要中国守军随意向山下开一枪，都能命中日军士兵，非常可惜的是守军已经没有子弹的，为数不多的手榴弹被发到了每个人的手中，缠着一根红布带的手榴弹被英雄师的官兵称作“光荣弹！”
    阵地和附近山头上的荒草开始燃烧了，冒出的黑烟遮避了太阳，使人感觉天似乎阴了下来一般，空气中漂浮的硝烟味也不在那么重了！因为英勇的中国士兵最后的时刻来临了，机枪的零件被丢的漫山遍野都是，苏式莫辛纳甘步枪寒光闪闪的三棱刺刀，与日军的三八式刺刀相比，虽然长度上微微吃了点亏，但是在实际肉搏战中却远远的比剑型刺刀的三八式刺刀好用得多，致死率也极高，往往一刀就能让日军失去战斗力极短时间内失血过多而死。
    惨烈的白刃战中，武器的精良与否已经不在是双方军人所关心的问题了！白刃战最终较量的是双方的心理承受能力的强弱，人数的多寡是最终战胜的根本条件，震天的喊杀声中李少伯一马当先的冲了出去，随后几十名幸存的士兵跟在李少伯的身后挺枪跃出战壕，如猛虎下山般的扑向日军，如果仔细的观察，细心的人就会发现每一名中国士兵身上都绑着一枚“光荣弹”！
    此时本应撤退的许娜确出现在了阵地顶端，她用自己手中的摄影机记录了中国士兵的最后时刻，惨烈的白刃战并不象后世影视作品中所描写的那样，敌我双方可以互相撕杀上十几分钟之久，英勇无畏的中国士兵凭借着无以伦比的勇气也仅仅把日军压制住了十几秒钟，无奈参战双方的人员比例相差悬殊，很多中国士兵刚刚把刺刀扎入日军士兵身体的同时，自己就已经中了十几刀了，甚至连拉响光荣弹的机会都没有！
    最后几名中国士兵相继引爆了身上的炸药包！几声巨大的爆炸后日军的队形混乱了一会，在一片血雾之中，陷入混乱的日军部队主动的后撤了几十公尺，然后自动的让出一条通道。
    许娜眼含热泪的站在山顶静静的拍摄着这一切，几十名中**人用青春和热血书写了这短短三十秒的辉煌！在刚刚肉搏战发生的地段内横七竖八的倒满了双方士兵的尸体，一面残破的军旗尾部的钢针透过数名日军士兵的尸体牢牢的钉在地面，一名身负重伤的中**人靠在旗杆上残喘，中**人战斗到了最后一人，进攻小山岗的日军也停止了攻击，他们怎么也没想到区区不足二百人的中国守军竟然阻挡了他们这么久？
    在町尻量基的坚持下一群日军的高级军官陪同他来到了战斗最初爆发也是终结的地方，扑哧一声，町尻量基发现自己竟然踩了一脚黑泥？一向有洁痞的町尻量基使劲的抖了抖皮靴，但是黑泥却沾附在上？
    突然町尻量基的身躯猛的一颤，缓缓的弯下腰摘下了白手套，轻轻的抓起了一把黑色的泥土用力的一挤，暗红色发黑的土壤滴出的液体带着浓浓的血腥味？町尻量基目瞪口呆的望着这些黑色的泥土流出的带有微红腥臭的液体，他知道那是死亡士兵流淌出的鲜血，町尻量基抬头望向刚刚双方发生肉搏战的区域，中日士兵的尸体层层叠叠的堆在一起。
    半个小时前还在生死相搏的中日两军士兵们此时如朋友一般宁静的相拥倒在地上，日军的尸体大约是中国士兵的五倍以上，町尻量基再一次对自己的信念产生了动摇，如此之多的优秀部下的丧生大大出乎了町尻量基的意料。
    虽然町尻量基一直认为帝**人就是为了战争为生的，但当他第一次如此真真切切的面对死亡的时候，他感到了颤栗！可以说李少伯所指挥的一个加强连的部队是切实的打痛了町尻量基，同时令町尻量基清醒的认识到灭亡中国是根本不现实的，起码来说以现阶段日本帝**力实力所无法实现的目标。151看书网 www.151kan.com
        
第四百二十六章 与城共生死（五）
    在狭窄复杂的公园之内有一千一百名皇军官兵人阵亡，超过三百余人受伤的战绩换来了歼灭中**队区区一连之兵？町尻量基不知自己是应该庆祝还是悲哀？南昌城的激战还在继续，但是町尻量基已经有骄狂变为了谨慎，在转变为如今的绝望！
    町尻量基第一次见到如此顽强的敌人，尤其这种死硬的敌人一旦装备了先进的武器，火力如果与皇军持平，那么征服支那只会是句不切实际的空话！因为这样的敌人谁也无法与之抗衡。|www.151kan.com|
    出于武士道精神町尻量基非常佩服阻击他的敌人，所以他决定亲自见见这些勇敢的中**人，密密麻麻的日军通过山脚下向纵深开始渗透，但是整个的进攻行动已经比原计划足足晚了七个多小时，用中国人的话说就连黄瓜菜都凉了。
    在山坡的尸体之间，町尻量基缓缓蹲在浑身鲜血的李少伯身旁，嘴角带着微笑表示着所谓的善意望着李少伯说道：“你的中**人的典范！已经大大的完成了任务，只要你立即表示投降，你就可以得到医治！大日本皇军优待俘虏，你的明白？”
    李少伯努力的想说些什么，但身体刚刚一动就咳出了几口鲜血！身上的刀口还在不停的流淌着鲜血，正当李少伯准备伸手摸向腰后的手枪的时候，一声凄惨的呼喊声从山顶传来，许娜飞快的从山顶飞奔而下！
    沿途的日军士兵只是默默的看着一名漂亮的中国女军官扶起已经奄奄一息浑身血迹的中**官，哭泣声伴随着眼泪滑过许娜那美丽的面孔，町尻量基被对方的美丽震惊了，许娜那犹如桃花带雨般的面孔深深的震撼了町尻量基。
    此时，倒在许娜怀里的李少伯已经到了弥留之际了，但是李少伯仍然强打着精神掏出了自己已经空枪挂机的手枪交到了许娜手中，然后挣扎的从衣服口袋内掏出了一颗澄黄的子弹。
    突然李少伯的呼吸变得非常的急促，他瞪大着双眼想和许娜说些什么，由于喉咙受伤被血沫堵住的李少伯只能发出呜呜的声音，终于李少伯紧紧握住许娜肩膀的手松开了，头一偏倒在了许娜的怀中！他是带着微笑离开的。
    中**官至死不降，带着微笑死去让町尻量基感到了冬严般的寒冷，牺牲的中**官嘴角带着的微笑仿佛在预兆着什么？隆隆的炮声令町尻量基有些心神不定，就在町尻量基考虑如何处置美丽的女俘虏的时候，他惊讶的发现一支乌黑的枪口正瞄准着他？
    慢慢的枪口移回了许娜的太阳穴上，许娜闭紧的双眼闪现着往日的一幕幕，李少伯是她一直暗恋的对象，为了女孩子的矜持她没有主动表白，她选择了来到第一旅第一团担任督导官。
    她希望自己总能见到李少伯那不羁自信的笑容，往日那令她又爱又恨的笑容此时已经凝结了，他那宽厚的肩膀已经开始僵硬了，现在那一切已经成为了往事，她明白李少伯留给她最后一粒子弹的用途！
    我来了！我所最爱的人！你要等着我啊！许娜在心中轻轻的呼唤了一声，口下了扳机。随着一声清脆的枪声，在阳光下喷出了一阵艳丽的血雾中许娜扑倒在李少伯身上，同样许娜的嘴角也带着欣慰的微笑！
    町尻量基颓废的站在一旁望着眼前发生的这一切，他感到前所未有的无所侍从，找不到自己生存的目的了，刚刚因为攻克高地而带来的喜悦全部消失了，仿佛今天战败的是他一般。那名女军官竟然将最后一颗子弹留给自己，而不是选择杀死自己？这是一种什么样的精神和态度？
    爱国公园全线失守，但是中国守军的第一旅第二团已经建立起了坚固的防线，在城东鏖战了十几个小时的中日两军终于分出了胜负，狭路相逢勇者胜，舍生忘死的中**人最终击溃了用疯狂代替英勇的日本人。
    日军在爱国公园一线虽然取得了一点的突破，但是在整体战线上却被中国守军向城垣推进了超过七百公尺，于是进攻爱国公园一线的第六师团的五个大队就形成了孤军深入的阵势，冈村宁次将第六师团攻入南昌城腹地的五个大队视为插入高飞胸膛的匕首，而高飞则将其视为日本人送上门的菜。
    九岭与幕阜两座主峰高地几易其手，整个东坡与南坡全部堆满了日军的尸体，守军子弹打光了就把日军放入阵地肉搏在日军的尸体中收集，日军发现守军的意图之中，在此肉搏前全部将子弹推掉，拎着空枪与中国士兵进行搏杀，在九岭主峰高地日军知道守军弹药不多，在利用炮火封锁反斜面的时候反复的冲上阵地与守军肉搏，每一次被击退，日军都要增加兵力，调整进攻。
    而东城中正广场全部被中国守军的反击部队收复，但是持续了十几个小时大规模的惨烈搏杀让交战双方损失惨重，日军投入的六十余辆九五式轻型战车和二十七辆装甲车全部被击毁，守军损失了超过三十辆BT26轻型坦克和七辆A32中型坦克，山野炮、迫击炮、战防炮等武器损失一时间难以统计。
    高飞的八个营的反击部队重新整编之后不足三个营，但是日军的伤亡却是几倍于守军，如此惨烈的战斗让差点打成光杆旅长的黄俊杰微微有些动摇道：“师座！援军遥遥无期，我等如此死战血战只能将英雄师拼光啊！恐怕日后委座也要责罚啊！”
    黄俊杰的话让司令部内的全体指挥员和参谋们顿时为之侧目，委座在重庆亲自通过空投向南昌实施补给，又将新一师在军政部更名为“英雄师”，其可谓是名至实归，以一师之兵阻挡日寇十万大军于半月之多，当之无愧英雄二字！但是黄俊杰的话也是很多人的疑问，难不成上峰真的舍得拼光英雄师？
    沈英雄看了一眼黄俊杰道：“黄旅长你怕了？”151看书网 www.151kan.com
        
第四百二十七章 血染孤城（上）
    黄俊杰满脸怒容深深的吸了口气道：“我只是为我们英雄师的未来担忧，因为我也是英雄师的一份子，师座不开口我步兵第一旅从列兵到我旅长就算全员阵亡也要顶在阵地上，我是怕我们完不成委座赋予我们的任务，哪怕我死了，尸体也要绊小日本一个大跟头，摔飞他几颗门牙！身为中**人，我黄某人不知害怕两个字怎么写！”
    沈英雄呵呵一笑道：“师座说过，委座给了我们崇高的荣誉，我**各部皆有荣誉部队，荣誉部队皆为战伤康复的老兵所在之部队，也是各部战斗力最强之部队，为了振奋失都之士气，委座抽调多个单位的荣誉团和荣誉大队组建了第一个拥有军政部番号的荣誉一师，该师于1938年2月于湖南浏阳成立，伤愈归队的军人称为荣誉军人，荣誉师既由荣誉军人编成。/Www.151Kan.Com/郑洞国师长严谨认真，刚毅木讷，善于治军，将荣一师练成劲旅，在军委会校阅中获得极佳成绩，郑洞国与杜聿明将军私交甚笃，编入第五军之后尤能精诚相矢，而且又是我黄埔勇将，荣誉一师的军械自然也精良，但是这支部队的攻击意识不强，战术非常保守，而且荣誉一师并是鲜血染成的番号，之前也不是一个整体，唯有我们英雄师，乃是**之精锐所在，血战之功可鉴日月。”
    高飞点了点头道：“我英雄师确实**第一拥有正式荣誉呼号的师，比拟飞虎旗都要荣光百倍，南昌乃是我西南大门所在，万万不得有失，日军攻克南京，下关大屠杀我至今历历在目，当日我发毒誓，有生之年若不十倍向日寇讨回，我高飞当誓不为人！”
    高飞环顾指挥部内的众人道：“这是我英雄师最后一次的高级军官会议了，六个步兵团的团长基本换了二茬，现在都是中校、少校了，委座给我的命令是什么？固守待援，与城共存亡，什么叫与城共存亡？我英雄师哪怕战至最后一兵一卒，一枪一弹，也要给我死守南昌城，与城共存亡。”
    “你们都知道南京破城后日军的大强X吗？在下关码头上公开对我女同胞实施强X、，强X是人类文明所不齿的最丑恶和野蛮的行径，因为它无视人类自身的尊严和价值，因为它以强凌弱摧残生命，更因为它的受害者是生养人类的女性，由于这些原因，文明社会对强X行为的惩罚从来就是严厉的！但是日本人长着两条腿的野兽，跟他们能讲出什么道理？对付野兽用枪炮，扒它们的皮，抽它们的筋，喝它们的血，吃它们的肉，杀日本人的头，花日本人的钱，玩日本人的女人，只有这样日本人才会尊重你，你想放下武器和这些野兽媾和，下场是什么？还用我说吗？日本人在南京下关屠杀了我数万伤兵和民众，这笔血债我们活着的人都要牢记住，什么历史会淡忘一些，不要铭记仇恨，都是扯他娘的淡，放屁，自古血债血偿，杀人偿命欠债还钱，天经地义！日本人在我们家里胡作非为，我们跟他讲仁义道德？我高飞在这里向大家保重，有朝一日让我反攻登陆日本，你们只要还活着的人就给我记住了，日本人在咱们国家干了什么，你们就给我十遍一百遍的干回来！”
    高飞挥舞着拳头，让与会的官兵都有一种亢奋的精神，他们返回部队的第一件事就是传达师座的指示精神。
    高飞将南昌城划片据守，高级军官与各部各自据守一片，有一街守一街，有一房守一房，打光炮弹的炮兵发放烈士的武器，在师部待命，高飞真的舍不得将这两千多名经验丰富的炮兵投入惨烈的巷战，退回来的三十九辆坦克在师部周围补充弹药挖掘坦克工事，做定点防御之用。
    布置好一切之后，高飞立即准备向重庆方面叫苦了，之前高飞都频频向重庆叫苦，现在自然也不能停，起码夜间的空投在来一次也是极好的啊！现在日军攻入了城区，所以日军的重炮和轰炸基本派不上什么用场了，这也是高飞之前预计的最后结果，城南的城垣虽然被轰塌几处，但是舍生忘死的中国官兵将突破口一次次的封堵上，日军又一次次的攻击炸开，导致突破口是沙袋混杂着两军官兵的遗体竟然垒到了城墙的高度，里坡与外坡到处都是形态各异的尸体。
    而中正广场沿线与九岭与幕阜主峰高地则成为了中日两军争夺的主要焦点所在。
    高飞向重庆方面连续发报称日寇已经攻破城垣，部队联系发动反击，与敌殊死鏖战，无奈部队弹药匮乏，人员伤亡惨重，难以固守预计之天数，职部守军英雄师全体将士抱定与城同亡之决心，战至最后一兵一卒，以报效领袖知逾之恩，报效民族与国家！另职部反击之中全歼日军步兵第二十三步兵联队，缴获日本天皇御赐之联队旗一面。
    高飞的电报让蒋介石如同打了一阵兴奋剂一般，其实空军方面凌晨就有侦察机在南昌侦察，知道日军发动了全面的总攻，而且这次总攻的声势非常的浩大，南昌城三面之城垣业已崩坏，守军与日军进行激烈的巷战。
    英雄师竟然能够缴获一面日军步兵联队旗？蒋介石在日本读过陆士的准备学科，自然知道步兵联队旗的来历，也清楚步兵联队旗对于日本陆军的意义，在日寇疯狂进攻的时候还能实施逆袭，歼灭日军一个联队缴获这看似根本不可能缴获的联队旗？
    蒋介石立即招来了陈诚、何应钦、戴笠等人商议，众人都对高飞能够在日军十万大军围攻中斩将夺旗感到震惊，因为高飞是个严谨之人，如果高飞说有那就一定有，因为高飞并不是喜欢夸大其词之辈，高飞最大的特点不是把五个说成十个，而是将五个说成一个，有什么东西都喜欢藏着掖着。151看书网 www.151kan.com
        
第四百二十八章 血染孤城（中）
    “还能给南昌的英雄师什么切实有效的支援吗？”蒋介石的话让再一次深夜被召见来的陈诚与何应钦有点郁闷，无非是在进行一次空投，但是空投的弹药数量也是极为有限，敌我两军在城区之内犬牙交错，守军能收到多少空投物资恐怕还是一个问题。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    戴笠比较清楚蒋介石的心态，于是道：“职部派得力人空降南昌，将缴获的日军联队旗带回重庆，召开记者招待会，打击一下日军的嚣张气焰？”
    蒋介石望着戴笠道：“可要有确实的把握才行啊！否则日军步兵第二十三联队的联队旗还是放在英雄师手中，这样我比较放心。”
    戴笠犹豫了一下道：“可以派人携带日军联队旗从南昌下水道进入赣江回流，偷偷溜出日军的控制范围，然后接应其返回重庆。”
    陈诚深深的吸了口气道：“委座三思，英雄师现在全体官兵同仇敌忾，万众一心与日寇血战之际，我们带走缴获的日军联队旗不说，会有一种部队被遗弃的感觉，所以我认为不到万不得已还是不要采取这种措施。”
    戴笠看了一眼陈诚，也发觉刚刚自己似乎表现得过于积极了，于是后退了半步道：“卑职也是怕如果有万一发生，早布局做准备才是。”
    蒋介石点了点头道：“雨农你还是多做未雨绸缪的准备吧！薛岳有他的战略部署，我答应过他不干涉，但是我的英雄师在南昌困守孤城，也是必须要给予支援的。”
    何应钦知道蒋介石从广西和四川连续抽调了二十一个师，正在整编准备开赴前线，但是这毕竟不是十天半个月能完成的事情，况且高飞据守的南昌还能不能坚守十天半个月也还是问题。
    对于空投陈诚其实是反对的，第一次成功的空投日本人必定有所警觉，奇谋妙计第一次用效果非凡，第二次用就是蠢货！中国空军再次向南昌投放空投补给的弹药在陈诚看来无疑就是在自杀。
    不过无论是陈诚还是何应钦、戴笠，他们知道蒋介石现在除了被战事所困扰之外，与日本人之间的宣传战也似乎大有愈演愈烈的趋势，日本方面由于一再宣传不已中华民国为对手，所以成立了一个专门的机构樱机关，专责给国民政府抹黑，干一些颠倒黑白的勾当。
    日本人一直抓住黄河花园口事件对国民政府口伐笔诛，日本人为了彻底有效的奴役统治中国，美化皇军形象于是极度无耻的把南京下关大屠杀和黄河花园口事件都说成了是国民政府无耻的污蔑！实际上日本人这一点非常的不聪明，因为他们把南京下关大屠杀和黄河花园口事件相提并论了。
    南京下关大屠杀是铁证如山，国际上诸多报纸都进行过报道和谴责，但是历史证明谴责这玩意就是无能之辈的口头禅，日本人又是出了名的没脸没皮，所以争论的焦点就集中到了黄河花园口事件上。
    围绕着这一真一假两件事件中、日双方的舆论机构展开了一场旷日空前的口水战，此时的蒋介石的注意力已经由南昌集中到这上面来了。
    对外蒋介石也要煞有介事，装扮好像他也是一个受害人一般，并且嘱咐何应钦，你跟程颂云第三战区通通气，让三战区做些准备。另外，中宣部也要抓紧宣传，控制住舆论导向。一定要抢在日本人之前播发整个战役过程，我军的战役组成和部署以及伤亡，不要怕泄密，你不泄密人家是不会相信你的。
    蒋介石安排好一切后觉得轻松了不少，南昌的孤军死守时刻牵动着他的心，所以在面对日本人的口水仗上，他决定把这盆脏水泼到日本人头上去，花园口事件发生时中、日双方都忙着交战，谁也没有详细追究，现在中国战区的战斗业已结束，这个问题就显得十分突出了。
    蒋介石觉得反正你日本人是不仁不义之师，什么坏事没干过？现在我说什么都是理，都有人信，可你日本人说话就不一定那么有可信度，谁会相信一群在南京丧失人性的禽兽的话呢？想到这，他脸上竟现出一丝笑容，仿佛在与日本人的论战中他已经拔城掠地了。
    与此同时，美国、英国各地电台、报纸纷纷转发、报道，谴责日军的无耻、凶狠、卑鄙、灭绝人性的行径，国民党中央宣传部更是组织了一帮文武官员，频频举行记者招待会，抗议日本人违反日内瓦公园，滥杀中国无辜平民，比南京下关大屠杀时似乎还要义愤填膺。
    一时间，全世界到处都回荡着谴责日军暴行的风潮，就连日本的德国盟友迫于国内的压力下，也开始谴责日本的不人道行为。蒋介石精彩的个人表演，可谓表演得维妙维肖，比真的还要像。
    日本人岂肯甘吃哑巴亏，更令他们窝火的是他们历来为自己陆军的攻击力骄傲，何需掘堤放水？缓过神来，日本人也同样利用广播电台大肆鼓噪，一口咬定是国民党军自行决口放水，并反污日军所为。
    而且，不仅在日本本土的电台整天的反复广播，还在南京、上海、北平等大城市沦陷区大肆宣传，任何谎言说一千遍，都会变成真实的存在，一时间，中、日双方似乎都忘了战场上南昌的较量，在军事上已经没有任何力量的国民政府把力气都花在了这一场道义的论战中。
    最悲惨的则是一帮中外记者夹在双方之间，一时之间是非难辨？一方满嘴假牙，满口假话的蒋介石，一方是文明衰返、灭绝人性的日本人，到底该信谁的一面之词？而且各路谣言漫天乱飞，只有那些有背景的主流报纸才能得到所谓的官方消息，逼得一些没有路子得不到消息的小报干脆憋在家里自己造新闻，于是整个水都浑了！
    也许是中日双方都意识到了，打口水仗不如打好眼前的南昌战役，于是双方的重心再次转移，当蒋介石再把注意力集中回南昌的血战之上已经是三天之后了。151看书网 www.151kan.com
        
第四百二十九章 血染孤城（下）
    重庆政府方面与日本人打口水仗的这三天，南昌城成为了一座不择不扣的炼狱，1939年四月十二日，英雄师孤军坚守南昌城的第十八天，日军第二十二师团从城南二处崩坍的城垣同时突入了城区，与守军展开了激烈的巷战，原本以为大杀四方的土桥一次对于部队的伤亡是目瞪口呆，到处都是中**的诡雷和狙击手，要么就是在路边挖个坑蹲在里面等大队路过就跳起来扫射引爆集束手榴弹的中**伤员。/Www.151Kan.Com/
    在战线的内外都有中**的小股穿插部队在活动，不断的袭击分散的日军小部队和单兵，袭击日军的前进指挥部，狙杀军官，现在第二十二师团已经没有军官在敢穿呢子军服、皮靴和佩戴指挥刀了，就连望远镜都是由勤务兵收藏，惨烈的巷战让第二十二师团的伤亡骤增，土桥一次无论如何也想不通，为何巷战的伤亡会大于攻城作战？原本应该尽快结束的战斗，却成为了一个新的战场？
    而这个战场的主宰则是中国守军，这里是他们给帝国皇军准备的一个大屠杀场，没有接受过巷战训练，缺乏必要武器的帝国皇军在巷战中伤亡惨重。
    连续三日的血战日军又攻占了中正广场的大半，在东南角大约还有百余名中国守军的残部利用钟楼向日军频频射击，于是牛岛满调来了重炮将钟楼轰塌，显然战斗还远远没有结束，从三个方向攻入城内的日军占据的五分之二的城区内还有大量的中国守军的游击小分队在活动，清剿这些小分队让日军感到无比的棘手。
    九岭与幕阜两座主峰高地已经成为了日军的伤心岭和落泪高地，冈村宁次对于总攻击的效果非常不满意，三天可以横生无数的变化，二天前中国空军的又一次空投，虽然遭遇了帝国陆军航空兵部队的拦击，击落了其四架，但是还有大量的物资落入了中**据守的范围内，攻占了五分之二的城区，但是每进攻一步都是尸山血海一般，以往帝国陆军是边战斗边收敛遗体，而这次遗体被彻底的抛弃了，这是因为战斗过于惨烈和遗体数量实在太多的原故。
    冈村宁次在临时设立的第十一军前敌总指挥部内来回踱步，二日之内攻克南昌显然是无望，占领了中正广场一线才算真正的接触到了高飞所部的中央核心阵地，从三月二十四日中**队主力抵达，即便是炮击和轰炸也没有停止构筑工事的核心工事，是以南昌国民政府中央银行为中心平方二公里的环形工事体系，中央银行的坚固程度可以抗击一百五十毫米榴弹的直接命中，多达五道的防御工事全部配有封闭式战壕和各种火力点，甚至在战壕中都修建了环形火力支撑点，深沟高垒，密布的火力点和为数众多充当移动火力点的战车在战壕中平移，大量的战防炮与迫击炮，环形阵地中央分布的七十五毫米山野炮，加上重点支撑掩体内的德制八十八毫米高炮。
    攻陷这样一座堡垒需要多大的伤亡？冈村宁次没有考虑过，也没有任何的心理准备，又是一夜的血战，火炮映红了整个南昌城的夜空，照明弹惨白的光亮把战场照得犹如白昼一般，成批成批的日军倒在守军暴风骤雨般的交叉射击中，战车早已损失殆尽的日军各部只能用步兵与山野炮反复做进攻尝试，除了九岭与幕阜两座高地主峰的争夺战还在继续，日军部队已经从三面向南昌城内的中国守军展开了合围，攻占了南昌城至少五分之三的城区，这应该算是占领了吧？
    冈村宁次知道所谓的占领不过是自欺欺人，他也不敢把这样的假得不能在假的电报发给位于上海的华中方面军司令官畑俊六阁下，但是一夜的血战除了二千多名帝国官兵阵亡，冈村宁次连对方的整体火力配系都没搞清楚，他很难想象在南昌城内高飞竟然通过土木作业给自己挖出了两道分别宽九公尺，深十公尺的巨壕？壕沟底部布满了地雷和诡雷，挖出的土石方全部被用作加固中央核心工事，高飞造了一座城中之城？如此浩大的工程怎么可能在短短的时间内完成？冈村宁次很难想象。
    但是，冈村宁次不知道，这是十余万中**人连续五昼夜不停的劳动成果，南昌战役以来，留在南昌参战的青壮也伤亡了二万，这些血气方刚的青年人穿上军装拿起烈士留下的武器就补充上了前线，否则在日军猛烈的炮火高飞的兵力下根本坚持不了这么久，对此高飞万分的内疚。
    因为这些只学会了卧倒和拉动枪栓三点成一线的新丁们第一战的死亡率高达百分之九十，活下来的人在战斗中迅速成长起来，在惨烈的肉搏战中他们面对刺杀技术一流的日军毫不退缩，舍生忘死，至今为止高飞没有动过一兵一卒的就是青年铁血抗日军的一千五百余名学生，这些都是大学生、中专生和高中生，其中竟然还有归国的留学生，他们是国家未来的希望。
    但是，高飞很清楚，这是没到最后紧要的关头，最后紧要关头自己一样顶上去，不过高飞吩咐沈英雄，只有自己阵亡之后，沈英雄作为代理师长指挥部队战斗的时候，才允许动用这支队伍，否则在此之前任何人无权调动该部参战，其投入阵地防御战的战斗序列在炮兵、勤杂兵、参谋、医护人员之后。
    对于这个苦难的民族和国家，高飞能够做到的只有这些了，南昌已经遍地尸体，血流成河了，但是面对侵略者，唯有以血还血，以牙还牙！国家领土海疆不容侵占，面对侵略者只有战争作为回应！一寸山河一寸血肉，讨论国家领土主权就是对无数先烈浴血鏖战的背叛和出卖！
    在日出的光芒中，在炮火硝烟中，南昌这座古城又迎来了崭新的一天，英雄城与英雄师将在这一刻被历史所铭记！151看书网 www.151kan.com
        
第四百三十章 裕仁天皇的震怒
    冈村宁次不是傻子，更不是那种只知道死拼硬撼的家伙，原计划中三到五日，最长不超过一周的南昌战役足足打了十九天，十九天能够发生些什么？恐怕无人能够知晓，但是所有人都清楚，十九天对于攻占一座支那城市来说实在太长了，天皇陛下的勇战诏书中规定的日期已经超出了多天，无论是御前会议还是大本营恐怕都会南昌如此棘手的问题感到头痛，华中派遣军方面囤积预计一年作战的物资被消耗一空，就连华北派遣军方面也调拨了大批的弹药南下，搞得华北派遣军怨声载道，沿途的不断袭击让南下的弹药损失了近四层之多，这个损失是日本所无法负担得起的。|www.151kan.com|
    实际上，御前会议已经连续两次召开会议，裕仁天皇暴怒的要求替换作战不利的冈村宁次，甚至连华中派遣军司令官畑俊六都要更换，要处决一批作战不利的官佐，但是让裕仁天皇尴尬的是没有人愿意接替冈村宁次指挥第十一军战略南昌，更没人愿意在这个节骨眼上去代替畑俊六收拾这副烂摊子。
    当裕仁天皇看过四个师团伤亡的将领军官名单之后，才颓废的坐回了位置上，不用他杀，四个师团的基础中下层军官以及伤亡过半，南昌城就是一部绞肉机，一个完整的联队投进去，一个大队绞出来。
    就在裕仁天皇召开第三次御前会议准备讨论南昌战役的具体安排的时候，顶不住压力的冈村宁次将步兵第二十三联队联队旗被中**缴获一事通报给了上海坐镇的华中派遣军司令官畑俊六，这几天眼皮一直跳个不停的畑俊六始终预感有些什么不好的事情要发生？现在预感终归成真了。
    帝国陆军只有步兵与骑兵才有联队旗，每一面联队旗都是由天皇陛下亲授，代表着至高无上的的皇权和大日本帝国陆军的荣誉，旗在联队在，旗失联队与人皆亡！畑俊六收到大本营相关人士透露给他的消息，天皇陛下对其攻略南昌的进程和帝国陆军的伤亡十分不满，甚至准备对其进行撤换，所以让畑俊六赶快行动起来，督促冈村宁次拿出战绩，否则南昌之战后，两人的军旅仕途恐怕全部都要走到尽头。
    畑俊六望着地图上不断出现在长沙、南昌外围的新增中**的番号感到一阵阵的头疼，第十一军名义上是属于华中派遣军的，但是实际第十一军作为帝国战略更改之后唯一一支野战攻击军却是直属大本营，这一点畑俊六相信大本营那些家伙们非常清楚，但是现在竟然连裕仁天皇陛下都要叫喊着推卸责任？看来南昌之战的恶劣影响以已经波及和扩大到了无法控制的地步，四个帝国师团配属野炮、战车掌握绝对制空权的情况下，吃不下中**一个师固守的南昌？帝国皇军的颜面何存？
    一股急火，畑俊六两眼一黑晕了过去，一旁的参谋们大呼小叫的掐人中，捶胸口，一番折腾总算把畑俊六叫醒了，这个时候司令官阁下可是绝对不能晕倒的，否则南昌的战局就真的要失控了，冈村宁次再能干不过是第十一军的司令官，战役整体布局和战略变化调整还是由畑俊六亲自负责的。
    头痛欲裂的畑俊六站在巨大的沙盘前犹豫了一下道：“命令冈村宁次务必在三日内夺回失去的步兵第二十三联队之联队旗，否则第六师团师团长町尻量基，步兵第三十六旅团旅团长牛岛满，步兵第二十三联队之全部官兵必须剖腹谢罪。”
    发过电报之后，畑俊六再三思考，他敢肯定冈村宁次的电报中没提及失去军旗的日期，但是第十一军方面没向派遣军方面报备总攻计划，没等重炮炮弹运抵南昌就匆忙发动全面的总攻击，甚至不惜一切代价不计伤亡猛攻，恐怕就与失旗有关，冈村宁次显然对自己进行了隐瞒，应该是短期无法攻克南昌夺回军旗，所以冈村宁次才会选择上报。
    那么，自己帮冈村宁次隐瞒事实真相就等于把自己也搅了进去，畑俊六深深的吸了口气，这种傻事他绝对不能做，冈村宁次当聪明人，自己不能替他承担，这关乎到大日本帝国陆军的荣誉，关乎到天皇陛下授予的联队旗，这个责任畑俊六自认为是他所担负不起的。
    于是，畑俊六决定自己完全没必要替冈村宁次隐瞒什么，将冈村宁次的电报全文附录在自己发给御前会议的电报之后，向东京告知了第六师团，步兵第三十六旅团之步兵第二十三联队联队旗被中**反击缴获一事。
    如果说是死水微澜不过是往平静的湖中投一颗石子，那么畑俊六发给御前会议的电报就犹如向水井里面投掷了一颗一千公斤的炸弹一般，炸了个天翻地覆，畑俊六甚至能够想到御前会议上的那帮大佬一个个沮丧和捶胸顿足的模样，或许还有痛哭流涕的家伙吧？
    畑俊六还是彻底的低估了他的电报的威力，他不是象水井投的炸弹，而是向著名的“粪坑”专门出雍招害死自己人不偿命的“御前会议”投出了一颗巨型炸弹，结果炸了一个遍地粪水，让原本总是打了鸡血一般每天挖粪涂墙的御前会议的三总长已经各路大佬们都哑口无言。
    就在受到电报前半个小时，御前会议决定了在蒙古相关区域内，由关东军对苏联方面做出一定试探，寻找北进的踏板的最终决定，一转眼工夫，雄心壮志全部都落入了粪坑，激情变成了哀嚎，与后世日本电视连续剧一样，挺大个老爷们动不动就哀嚎一般，这是日本人祖传的自带技能，御前会议的日本军政高官们自然也不例外，一个个哭得犹如自己死了爹妈一般。
    原本最该震怒的裕仁天皇反而成措手不及的安慰这个，抚慰那个？好一会裕仁天皇才反应过来，于是将自己名贵的茶杯狠狠的摔在了地上。151看书网 www.151kan.com
        
第四百三十一章 内阁倒台
    裕仁天皇黑着脸望着一大堆哭哭啼啼好像大日本帝国战败了一般伤心的老家伙，怒气冲冲道：“军旗失则联队不在，人必亡！这个道理还用我教陆军吗？联队旗是我帝国皇军之精神荣誉之所在，失去的结果是什么？诸位？陆军承担得起吗？”
    板垣征四郎作为陆相一脸黯然的摘下自己佩刀双膝缓缓跪倒在地，向裕仁天皇三次跪拜，摘下军帽放在原地悄无声息的离开了。|www.151kan.com|
    海军方面则是得意却不敢声张，自支那事变以来，陆军一下农奴翻身把歌唱，骑到了海军的头上，压制了陆军近百年的海军何时受过这个气？尤其是陆军方面一个个打了败仗还理直气壮的模样更让人无比气愤。
    现在好了，陆军将联队旗丢失了，这是日本陆军自成立以来就视为超过生命的东西，现在竟然被中**队缴获去了？最不可思议的是四个师团围攻一个师的中**，攻入城垣之后遭到守军反击步兵第二十三联队遭到全歼？竟然连同联队旗都被完整的缴获去了？这简直就是天大的笑话，海军方面自然乐见陆军的将领们一个个的伤心得犹如死了全家一般的嚎丧，对于海军方面一向以强硬著称的板垣征四郎也自动自觉的解除了自己的陆相职务，也就意味着内阁的再次倒台？
    板垣征四郎上任不久就因为在张鼓峰事件中妄动被裕仁天皇骂的狗血喷头，只是最后裕仁不忍临阵处将既往不咎才没有立即辞职，板垣征四郎在平沼骐一郎内阁继续担任陆军大臣，并兼任对满事务局总裁，内阁会议上，板垣极力主张与德国、意大利缔结三国同盟，为此和反对缔约的海军大臣米内光政关系极为紧张，虽然他们俩不但是同乡，还是一个老师的学生，板垣征四郎半个小时之前还轻率的批准关东军用一个师团在诺门坎地区对苏进行武力挑衅。
    而且，板垣征四郎反对外相宇垣一成大将以蒋介石下野为条件的中日和谈，在任上扩编十个师团，发动了超越国力许可的武汉会战，妄想一战定胜负。但经过四个月的大战后，近百万中**队完整的退入中国西部群山之中，中日持久战态势终于形成，宣扬不以中国为对手的近卫文麿终于自己先下台，倒霉的板垣征四郎又碰上德苏签订秘密同盟，第四次瓜分波兰之际，板垣所主张的德日意三国同盟彻底流产，平沼骐一郎内阁以欧洲局势复杂而焦头烂额，板垣征四郎一直被视为厚脸皮，还赖在位置上，但是这次似乎再厚的脸皮也无法解决问题了。
    但是裕仁天皇却并没有直接宣布让板垣征四郎退役，在场的众人也非常的明白，恐怕日后板垣征四郎就会被边缘化。
    作为首相的平沼骐一郎，1867年出生在日本津山藩一个藩士家庭，1939年1月，近卫内阁宣布总辞职，在军部和右翼团体的支持下，平沼骐一郎被近卫推荐组阁，板垣征四郎其人长着一张讨人厌的长长驴脸，其额头宽长，眼珠外突，在加上不适时宜的挂着一副金丝眼镜，鼻子下长着像芝麻点一样的胡子，嘴唇肥厚，身材细长，而且是一个终生未婚的老变态，但是就是这样一个老变态，却是大日本帝国天皇制司法官僚的总代表，他所创立的**主义思想理论和**主义司法制度，为日本军国主义势力的发展提供了理论依据与制度保障。
    要知道，在日本天皇**主义统治下，平沼骐一郎可是一个绝对的英雄人物，但这个英雄是建立在天皇**主义的基础之上的，他的行为实际上只是帝国主义对外侵略，对内镇压的工具，正是在平沼骐一郎之流所创立的**主义思想理论和**主义司法制度的保障下，日本军国主义势力才得以大发展的。
    对于板垣征四郎的辞职平沼骐一郎犹如五雷轰顶一般，因为在日本政坛内阁的垮台与组阁的极度频繁八成的起因都是因为陆相的辞职，因为缺少了陆相的内阁就必将垮台，但是平沼骐一郎与海军方面的关系异常的密切至极。
    在其担任司法**官的时候，虽然国内负责采购军舰的日本帝国海军军官们，其贪污状况十分令人震惊以至于到了令人发指的地步，他们甚至丧心病狂的从每年在国外进口的材料中大肆贪污，要知道这些购舰资金都是从日本国民的裤腰带间节省出来的。
    例如一艘一万吨的军舰，按每吨八百五十日元的价格计算，应为八百五十万日元，但是海军方面竟然按一千一百万元作预算。其中的二百五十万差额，自然就落入了他们自己的腰包，海军军官们大量盗取国库资金，中饱私囊，养肥了自己的同时，他们从贪污的公款中拿出一小部分，用来在政界行贿，收买政府要员，获得了更多的预算，用以购买军舰，再开始新的贪污。所以当时海军的预算增加了十倍，而同期陆军连步枪都不能满足装备需要，这就是与海军官员的行贿有很大关系。
    平沼骐一郎对海军的**采取睁一只眼闭一只眼，这就为他后来的飞黄腾达打下了坚实的基础，可以说平沼骐一郎是一个非常会做人的家伙，在日本政坛军界并不是硬汉子走得更远，而是会做人的人吃香，硬汉子往往死得很快。
    但是，这回海军的诸位将领也都低着头，不敢冒然开口，因为裕仁天皇冰冷的目光和阴沉的脸色，在加上陆相板垣征四郎以及自动辞职，海军方面介入还可能引发陆军的反弹。
    平沼骐一郎环顾一周，最后无奈的起身向裕仁天皇深深一鞠躬，所有的人都明白了！平沼骐内阁倒台已经是必然之事了！
    支那战场的一个之前并不起眼的小战役，竟然引发了陆相辞职，内阁垮台，几位将军上百名军官以及数千名士兵的生死？151看书网 www.151kan.com
        
第四百三十二章 早产的中国派遣军
    昨日山区停电一天，小骑无奈至极，恳请诸位原谅！
    整个的御前现场的气氛怪异到了极点，南昌之战也引发了裕仁天皇的极大好奇？一系列的连锁反应让包括裕仁天皇在内的所有人都无法相信眼前发生的事情，陆相板垣征四郎的辞职，平沼骐一郎内阁的倒台，这一切的一切竟然都起源于支那战场第十一军所要攻取的一个城市。|www.151kan.com|
    蝴蝶效应的理论日本人未必见得明白，其最常见的阐述是一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国德克萨斯州的一场龙卷风。其原因就是蝴蝶扇动翅膀的运动，导致其身边的空气系统发生变化，并产生微弱的气流，而微弱的气流的产生又会引起四周空气或其他系统产生相应的变化，由此引起一个连锁反应，最终导致其他系统的极大变化，在学术上它称之为混沌学。
    显然日本人非常的迷茫不堪？为何四个师团围攻南昌却久攻不克，守卫南昌的中**人到底是什么材料制成的？
    裕仁天皇站在皇城的天井通道之中，望着满天的星斗有些迟疑的来回踱步，一干大日本帝国的重臣们则满目担忧的站在一旁，裕仁天皇微微的叹了口气道：“朕只想知道，帝国皇军能不能歼灭高飞的这只英雄部队？他们已经成为了支那人英雄精神意志的寄托，作为军人，他们已经超出了人的意义范畴之外。”
    裕仁天皇的话没有人能够回答，所有的良将重臣们都静静的站在原地一言不发，南昌的攻略已经超出了他们的想象和大日本帝国皇军所能承受的最大伤亡，所有人都知道，谁能承受最大限度的伤亡，谁就能够赢得最后的胜利，但是这个伤亡对于大日本帝国皇军来说似乎太沉重了？
    即便在南昌全歼的中**英雄师高飞所部，那么帝国皇军要付出的代价就是牺牲掉部署在中国唯一一支野战攻击军的几个师团，而且从战略主动转为战略被动，这个代价对于日本人来说实在太大了，谁都没预料到，之前固守南昌的新一师现在的英雄师是一支这样的部队？其的攻击力和防御程度令人叹为观止，大日本帝国皇军的炮弹和航弹几乎将南昌城夷为平地，但是就在残垣断壁之间，中**的抵抗令得攻城的日军死伤累累，几乎是寸步难行。
    全歼高飞的英雄师无疑是裕仁的理想，但是现在看来付出的代价实在太大了，帝国就是因为负担不起在中国战场的巨大消耗，所以才转攻为守，只留下冈村宁次第十一军作为不断打击中**的野战军主力，但是现在看来整体的战略布局似乎难以在更改撼动。
    不过裕仁天皇的最终决定是将板垣征四郎赶出最高决策层，并且任命其为支那派遣军第一任参谋长，辅佐西尾寿造大将，板垣征四郎也决定为结束自己发动的战争进行了最后一搏，进行了诱降蒋介石的桐工作，要求亲自飞往中**队控制的长沙面见蒋介石，只求保住伪满洲国和日本在长城以内的商业利益，板垣征四郎的观点在日本陆军内部也受到相当大的抵制，从此他在日军中越发边缘化。
    提前诞生的支那派遣军也让裕仁天皇犹豫许久，因为关东军也在谋求升格为总军级别，但是裕仁天皇一直在压制着关东军的所谓崛起，因为关东军的自成一体的模式让裕仁天皇感到非常的不放心，而却关东军一直都有着下克上的习惯，作为一个不听话的孩子，关东军并不让裕仁天皇完全放心，野惯了的关东军在很多时候带给日本国内的改变都是极度令人震惊的。
    西尾寿造对于自己出任第一任中国派遣军司令官也是十分的震惊，西尾寿造是少数没上过陆军幼年学校的高级将领，在日本陆军内部出身是一个非常重要的一环，西尾寿造是鸟取中学毕业后考上陆士的。
    陆士毕业后回到家乡鸟取县的步兵第四十联队服役，日军的联队都是同地同乡组建而成，由于毕业时成绩不错，西尾寿造被任命为联队旗手，当旗手是很威风的，总是能跟在联队长身边受人瞩目，日俄战争时西尾寿造跟着第四十联队出征，打沙河会战时脚负了伤。
    西尾寿造陆大毕业时在同期的五十一人中名列次席，被畑俊六压了一头，在少佐时代当过田中义一首相的秘书，西尾寿造这个人性格极为严肃认真，认为军人不得干预政治。
    二二六兵变时西尾寿造是关东军参谋长，因为协助东条英机镇压叛乱后来很快荣升参谋次长、近卫师团长，西尾寿造因在中国的战功获得了功一级金鵄勋章。
    不过历史上西尾寿造也是一个嘴极臭的家伙，用中国人的话说就是管不住自己的嘴，在军事参议官任上的西尾寿造去关西视察，在回答记者提问时随口说了句，这个事情我不知道，你去问那个每天早上翻垃圾箱的家伙吧，他知道。这实际上说的是当时的首相东条英机，因为东条的爱好之一便是去检查垃圾箱里的垃圾，看看有没有人吃大鱼大肉，在国家困难的时候奢侈浪费，这可触怒了心胸狭窄的东条，立马下令把前辈西尾大将编入了预备役，后来直到东条英机倒台，西尾寿造才又出任了东京都长官，因为一句不在意的话而倒霉了数年，这也是日本陆军特有的典范。
    对于这个历史上早产的支那派遣军，日本各方反应不一，最为欢欣鼓舞的就是关东军了，因为支那派遣军是总军规模了，只有日本陆军有了总军规模的部队建制，那么作为皇军之花的关东军就应该升格为总军，独立的战车师团、机械化师团这些关东军一早就想尝试的东西，也应该会出现在关东军的战斗序列之中。
    而且板垣征四郎在任内最后批准的一个文件就是允许关东军在诺门坎地域向苏军进行军事挑衅，寻找北进的跳板。151看书网 www.151kan.com
        
第四百三十三章 最后的抵抗（一）
    日本人在策划着自己的宏伟计划，而南昌的保卫者们此刻却在一片泥泞中抵抗着日军的一波高过一波的狂潮，冈村宁次在将步兵第二十三联队联队旗丢失一事报告给华中派遣军司令官畑俊六后，也是基本换得一身轻松，冈村宁次做事的原则就是从来不带人受过，身为长官不替部下承担又能进行中将，最离奇的是还得到部下的爱戴，这一点方面，冈村宁次确实有过人之处。|www.151kan.com|
    而让冈村宁次无比懊悔的就是选择了南昌，选择了高飞的新一师，这是一块多刺的铁骨头，三次总攻击之后被守军发动的反击全歼了步兵第二十三联队，而且被视为生命的联队旗也被中**队夺走了，这让冈村宁次有一种无比的失落感，对于南昌城内据守的中**，冈村宁次已经感到无可奈何了。
    南昌城内的激战已经激发不起冈村宁次的激情了，因为军部方面透露出了消息，无论是寺内寿一还是畑俊六，都没能如愿以偿的坐在上中国派遣军总司令官的位置，寺内寿一是因为之前的华北遇袭和北平事件，而畑俊六则是因为南昌攻略的巨大损失因此要承担责任。
    西尾寿造成了最大的受益者，实干的家伙吃亏倒霉，站着说话不腰疼的家伙捡便宜，这似乎已经成为了大日本帝国皇军固定的公式了。
    冈村宁次知道，即便西尾寿造大将上任，其的担子也绝对不轻，因为他要承担南昌攻略的全部烂摊子，哪怕是免去自己第十一军司令官的职务，对于冈村宁次来说这也是一种变相的解脱。
    但是在尚未接到免职命令之前，冈村宁次还得硬着头皮死啃南昌这块让他名誉与威信扫地的铁骨头。
    激烈的巷战已经在核心防御区域进行了整整两天了，大规模的轰炸，重炮不停的进行火力轰击，日军的步兵一次次的尝试寻找守军的防御弱点，巨大的伤亡让参加攻击的日军部队士气低落，而且日军陆海军航空兵在华中方面存储的几乎全部的航弹都扔到了南昌，频繁的支援让其的油料也面临严重不足，于是航空兵部队也开始向第十一军说不了，理由是世界上还没有哪个城市是靠轰炸完全摧毁并且迫使敌人投降的，以前没出现过，日后也恐怕难说，毕竟这不过是一种理论罢了。
    据城死守的高飞的日子也不好过，因为今天一早九岭与幕阜两座高地失守了，张灵甫连续组织了几次兵力进行了反击，但是都没能收复九岭与幕阜主峰高地，于是第二旅的二千多名残兵和轻重伤员退入了核心防御阵地。
    町尻量基与斋藤弥平两位师团长不顾部下的劝阻持意亲自登上了九岭主峰高地，南昌城尽收眼底，但是现在九岭与幕阜两座主峰高地对于日军来说意义已经不大了，因为他们已经攻占了南昌城五分之三的城区，但是面对中国守军的新式战壕与工事，日军以往的攻坚手段就显得十分的苍白无力。
    进攻的日军一群群的越过障碍物，然后用准备好的绳索在守军的精准射击下不断得掉入深壕沟之中，壕沟底部的一公尺深的稀泥和水让日军的行动变得无比迟缓起来，守军用手榴弹可以轻而易举的的歼灭进入壕沟的日军，在一阵阵的爆炸中，尝试进攻的日军在硝烟中倒毙在烂泥中。
    为了支援南昌守军，蒋介石将中国空军最后的几十架战机全部投入了对南昌的作战之中，苏联援华自愿航空队的撤离，让中国空军变得形单影孤，没有足够的燃料和弹药，缺乏有经验的飞行员，更缺乏飞机的中国空军注定要在南昌上空流尽最后一滴鲜血，但是损失惨重的空军每一次对南昌的支援，都能让防御圈内的中国守欢呼雀跃，因为他们还活着，大后发的人还没忘记他们这群还在英勇作战的士兵。
    蒋介石一直在关注着南昌之战的一举一动，高飞所指挥的英雄师是他一手缔造起来的，所有的旅团营三级军官都是他亲自指定名单抽调的，没想到新组建的英雄师就打了一场惊天地泣鬼神的恶战。
    全世界的目光都被集中到了南昌上面，中**的成功坚守让之前对中国战场持消极态度的欧洲感到无比的震惊，只要给中**队与日本人接近的武器和火力，中**队对付日军问题不大，十万人狂攻一个师据守的城市二十天？看样子日本帝国陆军的战斗力也不过尔尔罢了。
    日本人根本没有能够对付高飞防御工事的有效手段，老天都好像在可怜这群在为民族和国家生存与自由最后挣扎的中**人，日军几次大规模施放毒气，结果风向突变，日军自己被放倒了近千人，连续干了两次乌龙事件的日本人对使用毒气也变得慎重起来了，他们把一切能够发射的纵火弹、白磷弹、杀伤榴弹、高爆榴弹、破甲弹等等一股脑的全部发射进中国守军的防御阵地内，日本人尝试了无数的办法去对付那条宽得惊人的壕沟，但是结果都是以惨败告终。
    最后日本人采用了最笨的一招，但是亦是最为有效的一招，那就是填土，结果在中国守军神枪手的狙杀下，日军填进坑中的土石还没有尸体多，被击毁的战车残骸、尸体、瓦砾等等都成为了日本人的材料，白天日军依旧围攻环形阵地，到了夜间就出动大批的辎重兵开始从三个方向填土。
    这些出动的辎重部队基本都是由朝鲜日组建起来的日籍朝鲜辎重联队，这些人的凶残性甚至远超一般的日军禽兽部队，这次填土的死亡之旅也这些平日凶残暴虐的朝鲜人知道了中**人的厉害，精准的狙杀让这些两条腿的禽兽心惊胆寒，后面是督战队的机枪，前面是中**精准的狙杀，用第六师团师团长町尻量基中将的话说，把你们自己全部填进去，通向胜利的道路就畅通了。151看书网 www.151kan.com
        
第四百三十四章 最后的抵抗（二）
    在以中央银行为核心的方圆二平方公里的环形阵地上，频繁落下的炮弹炸起的土石和硝烟让人震耳欲聋，日本人的炮弹也不是不花钱的，阔绰了几天的日本人的炮弹也供给不上了，于是就步兵混合空中轰炸反复冲击，这是日本人的看家本事，用人命是磨，日本人的命贱，尤其在高级军官眼中，下层官兵就是消耗品。/Www.151Kan.Com/
    在日军一次次猛烈的攻击中，南昌孤城最后的时刻，孤城的守卫者们冒着日军炙热的地空火力，珍数着枪膛内的子弹，在血与火之间，中**人在为了国土迸发出最后的英勇，南昌城的陷落已经是时间的问题了，日军在不断的填壕，然后试图强行攻击，阴损的日本人甚至从周边抓获了大量普通的老百姓，让这些老百姓在枪口下去填壕，守卫的中**官兵们的心的滴血，谁能忍心对自己的父老乡亲开火？
    惨无人道的日军把填壕中那些干不动活和累了的人直接枪杀推入壕中，原本几天的工作量现在一个上午就能填上几公尺，高飞也是看在眼里急在心底，总不能下令对老百姓进行扫射吧？混杂在其中的日军还肆无忌惮的的向守军射击挑衅。
    在环形工事的四周的壕沟内外到处都是日军的尸体，层层叠叠的尸体证明了之前这里发生的惨烈激战，高飞视察了野战医院，中国空军在南昌上空损失了二十三架战机之后，南昌上空就彻底再没有空军的身影，也自然没有空投的弹药和了，的奇缺让野战医院面临巨大的困难，尤其是珍贵的盘尼西林和吗啡，很多伤员都是在无麻醉的情况下进行的截肢或者手术，结果被活活的痛死。
    巧妇难为无米之炊，高飞从野战医院视察返回之后就一言不发，高飞集中了沈英雄、谢文华、李国仁、张灵甫、黄俊杰等人，现在英雄师连同在一线作战的轻伤员还有五千之众，环形阵地中还有二千名炮兵和学生军的预备队，以及三千余名伤员，轻武器弹药还算充裕，但是七十五毫米口径的山野炮炮弹全都打光了，只有轻重迫击炮还有少量弹药，之前的飞雷炮基本也损失殆尽，缺少火力支援的环形阵地能守多久恐怕还是一个未知数。
    高飞将全部的高级军官集中起来，清点之后才发现自己所部六个步兵团的团长与团副几乎换了二遍，第三十二军的两个团，保安团的五千余人，已经途中临时补充进部队的壮丁二万余人，加上战前新一师的一万八千之众，现在连同伤员不足万人了，南昌犹如一部巨大的绞肉机一般，日军的伤亡高飞没统计过，粗略的估计日军的伤亡不会少于四万之众。
    这是日军在中国战场第一次攻坚战伤亡大于守军的情况出现，而且现在战斗远远还没结束，高飞发觉的日军补充兵力就有至少三次，因为那些新补充上来的日军都跟愣头青一般，非常好打。
    要等打过一、二天，这些日军才变得油滑起来，才知道用泥巴去掩盖钢盔上的黄五星和油光锃亮的马靴，军官也不在背着文件包和南部手枪了，在战争中学习战争，中**人在进步学习，日本人同样也在进步和学习。
    1939年四月十八日，南昌孤城据守的第二十四天，日军在填出了四条进攻通路之后，就亟不可待的向环形阵地发动了猛攻，冈村宁次之所以发动猛攻的原因就是支那派遣军在这一天正式成立了，派遣军总司令官西尾寿造大将亲抵上海前往南京，军部直接越级给第十一军发来了密电，关东军方面要在四月低左右在中蒙边境对苏联进行军事试探，所以要求第十一军必须在月底之前结束整体作战，而且参战各部伤亡较大的师团都需要整补，最为重要的是弹药和物资的消耗已经远远超出了军部的预计，帝国方面承担不起如此大的消耗。
    所以冈村宁次集合了全部的师团长、旅团长以及联队长，集体研究攻击方案，因为冈村宁次清楚仅仅凭借四条攻击通道想攻破环形防御阵地可能性并不大，中国守军的火力还是相当的猛烈，尤其是那些只暴露出一个炮塔充当机动火力点的轻型战车，更是进攻日军的噩梦，冈村宁次对于“高飞壕”现在已经是彻底的由震惊转为佩服了。
    冈村宁次很难想象是什么样的人有如此的创造力？在城内挖这么一条大沟出来？挖出的土石则加固在民房周边，以至于重炮也不能将其的所谓工事彻底摧毁，大量的封闭式交通壕和掩体构成了一个完全的防御体系，火力交叉配系非常专业得体，进攻的部队全部暴露在对方的火力控制范围之内，对于攻击这样的防御体系，冈村宁次可以肯定，全世界的军人恐怕都没这种经验。
    这些天以来，原本骄横的町尻量基、斋藤弥平、土桥一次三位师团长早就被惨烈血腥的激战磨得一点脾气都没有了，伤亡巨大几乎是每一个联队长的口头语，尤其是巷战中**队该死的狙击手，大队、中队级的军官几乎换了二遍，开战以来不但一名中将师团长阵亡，联队长都阵亡了七人之多，这在以前几乎是难以想象的。
    虽然，皇军占据了五分之三的城区，但是中国守军的游击小组和散兵流勇还活动在城内，不断的袭击皇军的小股部队，或者狙杀军官袭击火炮阵地，南昌城对于攻城的日军部队来说就是地狱的大门口，全程的免费对日本人开放。
    所以冈村宁次强制规定，联队长级的军官在未彻底肃清区域绝对不允许进城作战，基层军官的大量伤亡让冈村宁次几乎每天都要晋升十几、二十名的军曹和伍长成为军官，但是其伤亡的速度甚至远远的超过了其的晋升提拔速度？这在支那战场上是极为罕见的！151看书网 www.151kan.com
        
第四百三十五章 最后的抵抗（三）
    冈村宁次望着巨幅的沙盘上的南昌城有些发呆，这座城市创造了太多太多的所谓奇迹，皇军阵亡将兵最多，耗费物资弹药最多，阵亡将领级别最高，攻坚时间最长，当然没有人把这些当成所谓的荣誉，帝国皇军的威名在南昌一战中已经彻底的扫地了，当然前提是帝国皇军还有所谓的荣誉存在的前提下。/Www.151Kan.Com/
    冈村宁次在接到支那派遣军司令官西尾寿造大将到任的消息决定提前发起总攻击，但是他又不想仓促进行，因为南昌已经让大日本帝国皇军流尽了鲜血，英勇无畏的皇军部队现在一听到战斗的号角也开始瑟瑟发抖了，减少伤亡的同时做最有效的攻击，显然冈村宁次的设想让斋藤弥平、町尻量基、土桥一次三位师团长有些头晕目眩，因为这根本就是成逆反的矛盾关系。
    一片凑云惨淡的指挥部内，作为第十一军参谋长的宫田敏次郎一直一言不发，其原因可以说是非常的简单，因为宫田敏次郎根本就不看好继续对南昌的总攻击，用了二千多名皇军官兵和一万多中国老百姓填出的四条所谓的通路不过是宽不足三公尺的一条所谓的小径，这样的攻击通路到不如说是通往地狱的大门，冈村宁次拟在每条通路正面集中火力进行轰击，压制守军火力，组织敢死队突破正面，占领阵地之后向纵深攻击。
    听起来这是一个非常不错的计划，但是打过仗的人都知道，轻重机枪的封锁火力这玩意从来都不是部署在阵地的正面，而是在两翼的侧斜面上，交叉火力才是构成对进攻步兵最大的杀伤，而高飞的不规则型的环型阵地到处都是这种交叉火力的封锁，让敢死队突破仅仅不足三公尺宽的小径一般的通路？简直就是天方夜谭，而且这个时候部队的士气和战力已经十分低落，在派敢死队进行肉弹攻击还有什么意义吗？
    最为主要的是长沙方面的新增的三个师团并未能全部投入作战，因为从华北的中**第二战区到第一战区、第三战区、第五战区的中**所部都蜂拥出动，整个支那战场处处狼烟，各地守备队频频告急，中**此番作战似乎接到的都是死命令，不惜一切代价向当面的皇军部队展开袭击，从武汉前往长沙的铁路仅仅第一一四师团的军列就被颠覆了三次，搞得基层官兵宁愿走路也不愿意坐火车。
    而长沙方向以及南昌附近已经出现了十几个中**新增主力师的番号和新增的军一级的电台呼号，这就意味着武汉会战之后，中**在广西和重庆整编的主力部队已经完成了整补，随时可以投入战场作战了，这对于围攻南昌久攻不下的大日本帝国皇军来说可不是什么好消息。
    冈村宁次在这种紧要关头已经失去了理智，因为步兵第二十三联队的联队旗尚在中**手中，不攻破中**的防御如何夺回军旗？失去军旗的可怕后果让所有人都感到一种渗入骨头缝中的颤栗。
    进攻吧！冈村宁次环顾在座的所有将领道：“这是我们最后的机会了，军部要求我么在月底之前结束南昌方面的作战，今天已经是第十八号了，南昌城的核心阵地依旧在中**的手中，天时、地利、人和我军现在皆被占据优势，尤其是物资的供给也出现了一定程度的问题，步兵第二十三联队的全军覆没和丢失军旗令人无比惋惜，但是我们在南昌城下却是虽败犹荣，大日本帝国忠勇的武士们为此流尽了最后一滴鲜血，我们面对的是实际兵力超过一个军的中国师，其全部是由中古军最为英勇善战的老兵和军官组成的精锐中的精锐，而且还装备了大量先进的武器，其的炮火从数量到精度丝毫不比我们差，中国空军在其几乎全军覆没的情况下还派出飞机进行空投和空中支援，明知不敌也义无反顾，就说明了高飞指挥的这支部队的重要性，而且这支部队被中国国民政府命名为英雄师！高飞是一个罕见的战术天才，高飞壕就是说明和例证，这个可怕的家伙好像能够洞悉我们一切的行动一般？实在太可怕了，这次孤军困守如果不能彻底的吃掉他的英雄师，那么恐怕也就是我们最后一次机会了，诸君拜托了，第十一军以及华中方面军和支那派遣军、帝国皇军的荣誉皆在此一战了！”
    冈村宁次大肆的对高飞吹捧激起了在座日军将领的极度不满，纷纷叫嚷着要彻底歼灭英雄师于南昌，哪怕违抗军部命令也在所不惜，宫田敏次郎冷眼看着发生的一切，他非常佩服冈村宁次的口才和头脑，不但推卸了自己的责任还将下属的师团长和旅团长们挑逗起来，如果下属官兵临阵抗命，那么冈村宁次相对要承担的责任也就要减少很多，这是一个一箭多雕的毒计，将全部的人拉下水。
    日军的猛攻大大的出乎了高飞的意料之外，他以为冈村宁次起码会之难而退，因为薛岳已经得到了蒋介石承诺的援军加强，第五军、第八军、第十八军、第七十四军、第九十三军、第一百军已经完成了整补重新投入战斗，而且薛岳将汤恩伯的第十三兵团也投入了长沙方向，中**在长沙、南昌一线又集结起来几乎与武汉会战相同的兵力，而且武器装备也有些得到了改善，最重要的一点是薛岳没有听从蒋介石的分兵解围，而是等全部主力部队运动到位，这样下面的各个军、师长们也都是欢欣鼓舞，大家齐头并进谁也没有什么怨言，英雄师孤军困守南昌孤城快一个月了，大军集结待命，如果在不解围恐怕面子上谁也不好过。
    就在高飞以为冈村宁次会知难而退的时候，冈村宁次给了高飞一个巨大的惊喜，这个惊喜就是日军的最后一次总攻击！151看书网 www.151kan.com
        
第四百三十六章 最后的抵抗（四）
    冈村宁次给炮兵的命令是打光所有的炮弹，如果不是因为风向不对无法释放毒气的话，冈村宁次还准备把最后的十几吨液态芥子气全部施放掉，日军猛烈的炮火让高飞的精神顿时为之一振，因为这是日本人最后的疯狂了，只要自己的英雄师能够扛过这一次日军的总攻击，那么全军覆没这四个这些天来一直压在他心头沉重的四个字，就几乎与他高飞没什么关系了。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    日军的围攻开始的时候是沿着四条通道进行的，但是进攻开始之后也就乱了套了，尤其是在进攻通道被守军火力封锁之后，进攻的日军如同割麦子一般的东倒西歪的跌落沟中，与那些被他屠杀的中国老百姓的尸体堆积在一起，黄色的日军尸体堆满了环形工事的周边。
    日军工兵冒着巨大的伤亡在高壕两侧实施爆破，但是松软的土质让日军攀爬起来十分的费力艰难，一层层的尸体扑倒之后，潮水一般的日军又踏着尸体冲杀过来，加上的梯子，门板，绳索等等一切的手段全部被日军利用上了，激战到傍晚，日军在南侧终于取得了突破，边井大队的三百多名日军占据了一个核心地堡，顺着封闭式的交通壕占领了临近的几个火力点，随即日军大队跟进。
    得知南六号核心工事失陷，黄俊杰亲自组织了三百人的敢死队，全部配备冲锋枪和手榴弹，他们要赶在日军没有纵深突破之前将日军赶出去，狭窄的封闭战壕之内，进攻的日军和反击的中国守军几乎是枪口顶着胸膛在开火，双方的伤亡无疑是巨大的，而且狭窄的战壕很容易被尸体堆满。
    反击中的中国守军就用炸药包将尸体炸开，然后在恢复进攻，装备有冲锋枪和大量手榴弹的中国守军的反击也让日军措手不及，在狭窄的战壕内日军所装备的三八式步枪非常不便射击，往往是前面的日军遭到了迎头痛击往下撤，而后面的日军又往上顶，结果人挡住了机枪的射角，不管不顾的日军就如同疯了一般的直接开火，惨烈的战壕争夺战进展极为缓慢，但是血腥程度却是最为惨烈的，无数的中日两军官兵倒毙在战壕中，黄俊杰的反击也受到了极大的阻力，这时日军将全部的手枪集中其中组织反击，大批的日军士兵身上绑着集束手榴弹冲向中国守军，而中国守军也不甘示弱，几百名轻伤员也展开了同样的逆袭，在整个环形防御阵地之上不断响起闷哑的爆炸声，血肉横飞惨烈异常。
    最终，中国守军在付出了近千人的伤亡之后，将日军赶出了绝对防御阵地圈之外，惨烈的激战持续了整整一天，在十九日的中午，日军全线进入了沉浸之中，高飞记得历史上中**队坚守时间最长的衡阳保卫战是四十七天，但是在这四十七天之内，日军连续发起攻击的日子只有十五天，而南昌保卫战持续的二十五天，日军部分昼夜持续猛攻竟然长达二十二天。
    军人也是人，日本人虽然号称有钢铁的意志，流传千秋万世的武士道精神等等如何如何，但是日本人在这种剧烈的伤亡之下，其的士气也是直线下降，死亡无论贫富贵贱，对于所有人来说都是平等的，面对一片片的尸体，尤其在那些由尸体垒成的工事中拼死一战的中**人，日本人也是在心底由衷的敬佩，日本人也见过顽强的军队，但是如同南昌中国守军这样尸山血海忘死拼杀的中**队，他们是第一次见到。
    南昌的中国守军让他们有一种不可逾越的感觉，曾经有被震晕的中**官被俘，结果在清醒之后，从自己腹部的伤口扯出肠子拧断而亡，切腹是日本人最崇高的所谓武士道精神的体现，但是那是用刀，而中**人可以让自己流光鲜血而死，但是绝对不能投降，南昌之战以来，日军还尚未俘获中国守军英雄师的一兵一卒。
    巨大的伤亡让冈村宁次下达了攻击立止的命令，二十多个小时的攻击让超过五千皇军官兵彻底的倒在了异国他乡，还有二千余名急待转运的伤员，这样的伤亡冈村宁次再也承受不起了。
    十万大军前后补充三次，补充的兵员超过一万七千余人，伤亡四万六千人其中三万五千人为阵亡，这样的伤亡大日本帝国皇军是无论如何也承受不起的。
    最为关键要命的是军部发来了急电，关东军所属第二十三师团已经向预定地点前进了！这让冈村宁次毛骨悚然，难道御前会议和军部那些家伙们疯掉了吗？支那战场正在鏖战，另外一方面却要向北极熊挑衅？
    在此之前1938年七月间，日本关东军第二十三师团就开进海拉尔，同年十月，苏蒙远东军第五十七特别军开进蒙古驻防，双方议和准备勘定边境。
    而在新左旗境内诺门罕布日德地区及蒙古国哈拉哈河中下游两岸，一直是满蒙边境纠纷最多的地方，即日本、满洲国与苏联、蒙古各方军事实力交杂之地，一直以来各方在诺门坎都是各不相让。
    大本营陆相板垣征四郎在辞职之前的最后一个决定，就是日本关东军首先在诺门罕一带进攻蒙古人民共和国，占领其东部的领土哈拉哈地区，作为下步侵入苏联远东地区的跳板，进而实现蓄谋已久的北进计划。
    这个计划不但是在检验关东军的战斗力，更是试探苏联人的底线，所以关东军一出手就派出了自己最强大的师团，第二十三师团。
    日军第二十三师团并不在十七个常备师团战斗序列之内，一般人都会以为其的战斗力并不强，但是却很少有人了解，日本帝国陆军步兵第二十三师团是日帝国陆军之内唯一一支机械化部队，这支机械化师团带着浓浓的试验味道，因为在欧洲德国的装甲兵团并不是最强大的，但是德国人的战术绝对是领先世界水准的。151看书网 www.151kan.com
        
第四百三十七章 最后的抵抗（五）
    日军的第二十三师团可以说丝毫不亚于任何一个野战师团，尤其是其配备了独立战车联队，因为在日军装甲部队中，战车部队都是野战主力师团的附属，这次在南昌之战中冈村宁次第一次将战车集团投入使用，在日本陆军的历史上也是第一次。/Www.151Kan.Com/
    与西方列强相比日本陆军在军事学术的诸多领域表现出明显的滞后，其中，坦克兵种的弱小是最典型的例证，这主要体现在坦克的质量、数量以及战略战术的运用上，由于坦克部队的建设直接涉及国家经济实力、战备技术水平以及军事思想的演进等基本方面，与坦克硬件建设最直接相关的是坦克制造业的技术水平和生产能力，而其主要依托是该国冶金业中的钢铁工业和机械制造业里的汽车工业的状况。
    日本贫弱的钢铁和汽车工业，注定了其坦克制造业决难有大的作为。日本人一直到1926年才开始自己尝试造战车，此前主要是向英国购买MKIV和MKA坦克，向法国购买雷诺F17轻型坦克，在此之前日本根本无法制造战车。
    在日本从事坦克和坦克部件生产的厂家主要有，川崎汽车厂、大阪兵工厂、小仓兵工厂、名古屋兵工厂、石川岛兵工厂、东京瓦斯电气公司、相模造兵厂、三菱重工业、日立制作所、日野自动车、日本制钢所、汽车会社、新铁工所、神户制钢所、池贝自动车等，日本人的所有企业都有两套标准的平战转换机制，也就是日本的所有企业都是军工企业，这句话一点也不为过。
    但是这些所谓的军工企业中的百分之九十五属于民营，其余百分之五属于国有，生产能力总体非常低下，加之日本国内贪腐盛行，所以日本人的所谓战车工业相比中国是显得强大，如果面对欧美简直不值一提。
    日本人将十吨以下的战车称为为轻型，十至二十吨为中型，二十吨以上为重型，这是日军划分坦克级别的通常尺度和标准。但就欧美的标准而言，二十吨以下均属轻型坦克，因此，日军的主战坦克实际上都是轻型的，它和欧美坦克综合比较中的主要技术弱点是火炮口径小、装甲薄弱、吨位低、速度慢、行程短等。这在实战中直接导致了火力、防护力和持续力的低下，此外，日本人在悬挂装置、发电和传动装置、液压气动装置、机件坚牢度、无线电通讯、光学器材等方面也与欧美存在着显著的差距。
    这也是攻坚南昌日军战车部队全军覆没的主要原因之一，面对守军的反坦克步枪和战防炮，日军的九五式与九七式轻型战车就好比豆腐一般，很轻易的就被击毁，根本达不到掩护步兵突击的任务，更无法达成装甲部队快速突击的战术要求，而且日军的战车补充极为困难，也拼不起消耗。
    所以日军的第二十三机械化师团开赴中蒙边境之后，冈村宁次就被迫根据支那派遣军总司令官西尾寿造的第一道命令，停止对南昌的攻击，防止中**的反扑，西尾寿造这位支那派遣军的总司令下辖华北方面军和华中方面军，寺内寿一与畑俊六成为了西尾寿造名副其实的部下，冈村宁次自然也不例外。
    而西尾寿造上任的第一件事就是评估南昌之战与华中整个战局，并协同关东军的战略调整，因为在南昌战役之前，帝国方面就只留下第十一军这一支野战攻击军，结果冈村宁次把一场奇袭战给打成了攻坚战，但是西尾寿造也清楚期间也有大本营御前会议干涉的问题所在，因为裕仁天皇的震怒要彻底消灭高飞的新一师，结果突击战的围点打援变成了强行攻坚，又啃了一块铁骨头，中**没有如同以往一般的采用添油战术增援而来，而是全部援军集结完毕在齐头并进。
    西尾寿造不是一个蠢货和笨蛋，战役的契机已经丧失，外围的中**队已经多大五十九个师，如果南昌战役在拖一周时间的话，中**就会从外围包围上来，最为关键的是参战的各部伤亡颇大，弹药消耗巨大，士气极为低落，一旦被中**队包围实施突围的话，恐怕会损失惨重。
    所以西尾寿造就下令冈村宁次攻击立止，参战各部交替掩护后撤，这个命令对于冈村宁次来说无疑是等于天降甘霖一般，因为只要有西尾寿造大将的命令，那么他冈村宁次的责任就会减少很多。
    不过冈村宁次也清楚他第十一军司令官的位置也算到头了，因为颇为看重他的板垣征四郎已经由陆相变成了支那派遣军的参谋长了，明显被边缘化了，而南昌大战他的指挥又连连出现失误，以至于第六师团之步兵第三十六旅团所辖步兵第二十三联队全军覆没，联队旗被中**队斩获。
    实际上在是否最后停止攻击的问题上，西尾寿造也一直在与大本营御前会议进行沟通，因为西尾寿造同样也承担不起遗失军旗的责任，关键的是物资储备以及不足以保证部队作战所需，连续高强度的作战让部队万分的疲劳，并且在南昌城下皇军各部倒下了四万多名官兵，与中国守军的伤亡达到了一点五比一的水平，日军也非常明白，他们一个战役就消耗掉了几乎与武汉攻略一般的弹药基数，这是很难想象的事情，炮弹竟然可以如此奢侈的打？
    如果在继续战斗下去，即便攻克了南昌城，一旦外线的中**队实施了合围，南昌与长沙两个主要方向的部队被分割开，会不会在丢失一面联队旗？这个恐怕谁也说不准，既然已经出现的步兵联队被全歼的战例，那么成建制的损失旅团甚至师团在战术理论上亦是可能出现的问题。
    最后西尾寿造上报给了御前会议，愤怒不已的裕仁天皇独断乾坤称步兵第二十三联队这样废物部队还留其何用？151看书网 www.151kan.com
        
第四百三十八章 孤城日出
    于是，在裕仁天皇的震怒之下，日本帝国陆军的步兵第二十三联队成为了历史，熊本武士甲冠天下的牛皮终于吹爆了。|www.151kan.com|
    日本人在南昌城下真的是打不动了，根据他们保守的估计绝对防御圈内的高飞至少还有六、七千的有生战斗力，否则不会在南侧被突破时投入近二千部队实施长达三个小时的反突击，最终几乎是一寸寸的用冲锋枪和手榴弹将日军的攻击部队挤出了阵地。
    不过，日军的最后猛攻也让高飞向第九战区司令长官部和重庆最高军事委员会发出了最后一电，城垣防御以破，弹药将尽，援兵尚无任何消息，绝对环形防御阵地遭到突破。
    高飞的电报将重庆方面吓出了一身冷汗，如果英雄师真的在南昌全军覆没，那么重庆政府的脸面如何办？最为主要的是日后再有孤军死守的时候，谁人还会主动站出来请战？号称精锐之中的精锐装备了大量重炮和战车的新一师都在南昌孤城据守无援，一切皆可想而知了，所以蒋介石给薛岳下达了死命令，四十八小时之内必须给南昌解围，否则军法无情。
    面对蒋介石的最后通牒，薛岳在整体包围圈尚未完成之前，开始催动长沙方面的二十六个师向日军的三个师团实施牵制攻击，而集中主力精锐的三十七个师从外线向聚集在南昌附近的日军四个师团包围而来，一时间南昌城下战局逆转。
    如果持意消灭英雄师，那么冈村宁次第十一军的四个野战师团就势必要陷入中**反击部队的重重包围之中，于是冈村宁次立即当机立断，命令部队立即撤退，跳出中**尚未合拢的包围圈。
    南昌攻略没有达到战略目的的日军可以说是迎来了中国战场上的第一次大惨败，人员伤亡超过五万余人，要知道淞沪鏖战三个多月，日军才伤亡六万余人，消耗武器弹资不计其数，被遗弃的尸体比比皆是，很多甚至连小手指都没来得及砍下，日军连以往的白骨凯旋都真的顾及不上了，因为外线包围而来的中**队进展极为神速，对于日军来说中**的异动无疑是一步臭棋，因为日本人也在痛下决心犹豫不决，如果中**等彻底完成包围，即便是包围圈内的英雄师全军覆没，那么包围圈内的日军四个师团的日子能好过得了？那才是一个真真正正的大歼灭战。
    不过非常可惜，中**队快速的异动让日军吓了一跳，促使了日军下达了撤退的命令，而作为失去联队旗的步兵第二十三联队全体官兵业已全部阵亡，留下的伤员也被根据派遣军命令给予其“光荣”！
    作为步兵第二十三联队直属部队的步兵第三十六旅团少将旅团长的牛岛满神色黯然的离开了冈村宁次的临时指挥部，与其被治罪回国不明不白的死在监狱，还不如自己给自己一个痛快的，于是牛岛满用了最简单的方式，用南部十四式手枪给了自己太阳穴一枪，作为侵略者来说，牛岛满似乎感觉自己死得太过冤枉了，竟然在区区的南昌城下沉沙折戟，因为一面旗帜至少让上万人丢掉了性命？原本应该延后的攻击也变得疯狂起来，但是无论帝国皇军的攻势凶猛如潮水一般，中国守军宛如礁石一般任你惊涛骇浪，这才是最令人感到恐惧的。
    牛岛满的死让所有日军将领都有一种兔死狐悲的感觉，南昌之战他们确实进了最大的努力，但是无奈敌人太过疯狂，他们比大日本帝国陆军军人还能够忍耐，还能拼命，他们根本不拿自己的生命当回事，他们想尽一切办法就是为了让南昌变成一座进攻者的坟墓，这种歇斯里地疯狂驱使着中**人如同燃烧的火焰一般，只要他们不流干最后一滴鲜血，他们就不会停止抵抗，这一点实在太过可怕了！
    1939年四月二十一的清晨，日军炮火完全停止十个小时之后，透过清晨的浓雾，中国守军官兵惊讶的发现之前疯狂到了极点的日军似乎撤退了？这是日军的圈套还是日军真的退出了南昌城垣？
    由于，电台故障高飞无法掌握友军的行动，也无法与第九战区和重庆方面联系，第九战区也重庆方面也是焦急万分，如果英雄师真的全军覆没了，对于中**队来说士气让也是一个巨大的打击，南昌之战也就失去了所谓的全胜之态，这一点对于薛岳和蒋介石来说实在太重要了，南昌是中**队第一个成功坚守住的大城市，也是中国守军第一次面对日军的绝对兵力与火力优势坚守住的城市，这个意义自然不言而喻。
    日军撤退了？高飞的第一个反应是绝对不能就这样白白放跑日本人，但是他的英雄师现在已经是弹尽粮绝了，就连战车内的油料都被抽出来做了爆破雷用来投掷，如果日军在连续进攻不出一天，高飞和他的英雄师恐怕就真的要与城同亡了，所幸的是日本人竟然在最后选择了撤退？
    高飞非常清楚，日本人在南昌城下的失败是多方面的，因为日本帝国陆军的作战指导思想出现了浓厚的唯意志论倾向，即过份夸大人的体力、精神力在战争中的作用，近乎痴迷于用士兵的近身接战和白刃格斗战胜对手，但同时却漠视军事技术的更新和战备物资的保障，刻意贬低武器因素，试图以精神力量弥补物质不足，以拼命主义代替科学技术，所谓天皇制军队本质上封建的意志主义造成了他们对物质数量的轻视，甚至以大和魂万能来否定事物的科学性和合理性。
    所以，日军在南昌城下的失败有其必然的因素，但是更多是也是日本人的骄狂轻敌所致，他们打了一半才清楚新一师到底是一支什么样的部队？这样的仗不打败才是真的没了天理。
    面对孤城被围第二十七日的日出，高飞缓缓的坐在了尸山血海一般的阵地上，不过一会身子一歪睡了过去！151看书网 www.151kan.com
        
第四百三十九章 血战扬名天下知（上）
    南昌之战的落幕彻底的标志着日军在中国战场的战略进攻转为战略相持，日军不但在长沙和南昌两个方向作战损失了超过七万人的伤亡，而且还耗费了超乎想象的战略物资，以至于差点影响到关东军的“北进”计划的顺利实施。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    薛岳在十八天前就口口声声的说与高飞在南昌相见，终于在两人在南昌的废墟上相见了，南昌之战的惨烈程度让薛岳侧目惊讶，在整个外围阵地上日军遗弃了大约二万余具尚未掩埋的尸体，还有一万多具草草掩埋的尸体和炸得已经无法辨认的尸体，高飞在最紧张的时刻将二万余名接受过简单军事训练的壮丁顶了上去，这些人中的百分之九十都全部伤亡了，高飞的部队连同第三十二军的两个团、保安团、壮丁在内有近万人失踪。
    无疑是被猛烈的炮火炸成了零碎，南昌城就是一个巨大的绞肉机，如果说淞沪战场是**的绞肉机的话，那么南昌城就是日本人的绞肉机，与锋芒毕露最为精锐的日军野战主力师团硬撼孤城，敌我伤亡比例一点五比一，就算是一比一的比例都已经够让所有的中**队将领们侧目的了。
    十余万日军排山倒海一般的攻坚竟然没有将南昌这座孤城攻下来？恐怕是之前所有人都没有预料到的事情，高飞成为民国第一烈士晋升中将都似乎已经成了定居，结果英雄师逆狂潮如泰山一般，让所有人的眼镜掉了一地。
    恐怕到最后日本人也没料到最终无法攻克南昌，而且最为出奇冒泡的是攻击一方的野战常备师团，号称日本最强的熊本第六师团的步兵第二十三联队的联队旗都被英雄师反击缴获？日本帝国陆军自成立以来所有步兵和骑兵联队之联队旗均为日本天皇所亲授予，现在丢了一面，估计日本人死的心都有了吧？
    薛岳在高飞的指挥部内见到了这面引发了一场四昼夜激战的日本陆军步兵第二十三联队联队旗，保守的估计日军至少为了这面旗帜付出了超过一万人的惨痛代价，薛岳望着情绪似乎并不高涨的高飞犹豫了一下道：“兄弟受苦了，为兄也是为了战役的整体部署，在淞沪和徐州我们都犯过逐次使用兵力的错误，以至于耽搁了增援，千万别往心里去啊！不过咱们当兵吃粮抵抗侵略是天经地义，一将功成万骨枯的前一句可是富贵险中求。”
    高飞看了看薛岳道：“薛长官说得是哪里的话，职部自从穿上这套军装抵抗日寇入侵，就已经做好了卫国牺牲的准备了，身为军人面对变幻莫测的战场唯有死战到底，让日寇知道我中华男儿的气魄和豪胆！就算是死，也要咬下小鬼子一口肉，崩它一身血。”
    高飞心里明白薛岳的暗示，南昌死守让长沙这座重庆的门户转危为安，让国府有时间调集整编部队重新投入作战，而且还大量的杀伤了日军，这些都是高飞的战功，也是实打实的战果，其辉煌程度望去可以拟比一场会战。
    但如果说高飞心底一点不恨薛岳？打死薛岳他也不会相信，是他薛岳将新一师调到南昌这个孤城绝地的，又是他拍胸脯向高飞保证五到七天解围，结果打了足足二十七天，高飞的新一师打成了英雄师，现在也是彻底的打残了，装备的轻重武器损失大半，薛岳也难以辨别高飞所言是真是假，但是有一点他敢断定，那就是高飞将要从即日起飞黄腾达了，之前无论高飞干过些什么，包括野战阻击日军一个步兵联队、袭击日军兵站、刺杀汪逆等等，这些都是上不了台面的东西，所以高飞的军衔一直都不过是一个上校而已，正所谓富贵险中求，仅此一仗已经足以让高飞天下扬名。
    薛岳望着南昌城内的瓦砾和废墟，他从来没想到过现代化的战争竟然会达到如此惨烈的地步？竟然能够将一座城市彻底摧毁，望着高飞设计的高飞壕薛岳也是一愣道：“我的老天爷啊！你到底是什么样的妖孽，竟然在短短几日之内动员民壮挖出了这么一个玩意？难怪日军突破城垣的时候你还能力挽狂澜？换成咱们**恐怕就是几个月一年也攻不下，想必日本人在这上面吃了大苦头吧？”
    高飞微微一笑道：“薛长官您也别太抬举小日本，日本人并不怎么厉害和高明，只要我们了解敌人的弱点，避敌所长，击敌所短，日军一样是不堪一击，日本人过分的强调数量要用训练来抵挡，钢铁要用肉弹来碰撞，这样的妄语在日本陆军中比比皆是，这些思想实际上仍停留在一战以前的水平，那是一个主要依赖人力、武器在用兵上还不占很重要地位的时代，所以不要命的日本人能够在旅顺用人命堆赢俄国人，现在整个欧洲的武器随着时局的紧张更新换代都是日新月异的，日本人还在强调他们的精神万能，不肯接受新生事物，而且日本国土狭窄资源匮乏，其现在的战力基本都是美国贷款输血维持，一旦失去这些，日本人的下场毋庸置疑的会悲惨到了极点，就日本的形态来说其与德国、意大利等法西斯国家非常的接近。”
    薛岳绕过几具日军的尸体，看了看其遗留下破损的武器道：“法西斯国家中的德国和意大利已经让整个欧洲战云密布了，英法自私自利不肯援助我们，甚至我们从香港和缅甸过境的物资都经常被英国人截留，然后在高价卖给我们，这是一伙无耻下流的小偷，早晚有一天他们会后悔的。”
    高飞则微微叹了口气道：“薛长官，即便英法美等国肯援助我们，您知道这个世界没有无缘无故的爱和恨，我怕届时我们会付出成倍的代价啊！英国人是无耻下流的小偷，而日本人则是无人性的强盗，为了对抗杀人放火的强盗，我们就只能选择和不要命的小偷合作。”151看书网 www.151kan.com
        
第四百四十章 血战扬名天下知（中）
    薛岳对高飞的惊人理论深深震撼的同时，越发的感觉到高飞并非池中之物，国民政府内部很多人都对英美法有着极大的期待，实际上那是他们根本不了解英美法这些欧美国家的本质，薛岳也并不了解，但是他的直觉告诉他高飞所言才应该是事实，这样一个风华正茂的青年将领差一点就折损在南昌的孤城死守中了。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    高飞死守南昌孤城直至日军在深感外线受到中**队包抄，后路被切断之际被迫撤退，这一点对于任何一支中**队来说都是相当艰难的，日本人可并不是什么善类良民，日本人所谓的大和民族是一个极度龌龊卑贱的民族，尤其是在军旗被夺之后，日本人竟然会选择退兵？相信日本人也是下了极大的决心所致。
    薛岳已经此番参战的各部其实都是高飞死守的受益者，毕竟是打了大胜仗，各部队在战前得到了军政部的军械到兵员的补充，但是日军撤退又是一场追击战，基本是恢复了南昌之战前的敌我双方的态势。
    英雄师在南昌原地整理三日，第五军军长杜聿明、第二十集团军副总司令代第七十四军军长俞济时、第七十一军军长宋希濂全部进入南昌城看望高飞所部，并且带来的慰问品，高飞对于上峰的安排也非常奇怪？军统的大批人员进入南昌，但是各路部队却即不帮忙打扫战场？也不入城？都在距离南昌二、三十公里之外警戒布防？并且随即重庆最高军事委员会发来电报让停止打扫战场？
    就在高飞一头雾水之际，副官长报告来看望高飞的三位将军已经过了宽壕即将到达司令部门前，于是高飞急忙前往迎接。
    原本最为坚固的中央银行的三层楼此刻也只剩下了一层，一片的残垣断壁满地的瓦砾，高飞的司令部前，高飞立正等候，一身戎装笔挺干练的中将走在最前，宋希濂与杜聿明两人则边走似乎在边交谈？走近高飞认出了走在最前的竟然是晋升了第二十集团军副总司令的俞济时，于是急忙立正敬礼道：“各位长官好！”
    一身戎装皮鞋闪亮的俞济时一笑拍了拍高飞的肩膀道：“小老弟你可是党国的擎天之柱啊！此番南昌战役全靠你老弟一人力挽狂澜，我们几位都是沾了你的光，趁着日寇撤退士气低落颇有斩获啊！这样的大便宜自七七事变以来可不非常不容易捡到的哦！全有赖你老弟孤城血战死守之功啊！”
    高飞只能惭愧的一笑道：“让诸位前辈学长见笑了，我一个整师近二万官兵，加上炮师团一营，第三十二军的两个团，保安团的五千余人，铁血学生抗日军的二千人，又填了近二万壮丁，四万九千余众啊！现在连同一千七百余人的重伤员，其余九千余人几乎是人人带伤，营以下军官基本都打光了，团级军官换了三遍，轻装甲团只剩三十五辆坦克，重型火炮损失超过三分之一，仅此一仗我精锐的新一师就被打残了啊！”
    俞济时拍了下高飞的肩膀道：“你顶住了日军的十余万大军，而且还每天的大量消耗日军的有生战斗力量，这仗打得值得，仗你打胜了，害怕委座不给你补充吗？”
    高飞望了一眼俞济时，此人乃是蒋介石的十三太保之一，字良桢，号邦梁或者济士，乃是蒋介石的同乡浙江奉化县城奉南村人，后投身到族叔、黄埔军官学校军需处长俞飞鹏处，得保荐考入黄埔军校第一期，毕业后留任蒋介石侍卫。
    离开黄埔军校后在军校教导团见习，历任排长、侦察队长，参加两次东征，由少尉升至少校。1932年1月奉令率师参加凇沪战役，在庙行镇、蕴草浜一带抗击日军，因腹部中弹，返后方治疗，可以说俞济时也是身经百战之辈，南昌城的惨态和中日两军的损失就能够说明此战的惨烈，既然俞济时让自己不要担心补充一事，估计蒋介石可能以有安排，但是高飞有些想不通为何不让自己的英雄师撤下去整补？留在南昌这尸山血海之间干什么？
    对于高飞的迷惑，俞济时与宋希濂、杜聿明呵呵一笑，宋希濂故作神秘道：“你还不知道吧？军政部已经核发了你晋升少将师长的命令，英雄师要在南昌等候委座带领各国记者团来南昌战地访问，所以才让你停止打扫战场，这可是一战成名天下知的大好事啊！多少人想求都求不来的好事。”
    高飞望着一片废墟的南昌古城道：“那就让我们的阵亡将士的遗体暴露在阵地上？任其腐烂被乌鸦、野狗撕扯？这种命令我高飞执行不了，我会向委座直接发报请示，人死为大，尤其这些为了国家民族英勇献身的烈士们，他们的精神万古千秋永存，他们的血肉就是我们抵抗侵略的万里长城。”
    宋希濂无奈的一笑道：“还是这样一幅脾气，若是换成别人恐怕委座就要恼火了，但是换成你高飞，委座一定会同意的！”
    俞济时也点了点头道：“小老弟，我们戎马半辈子连场血战也是枪林弹雨里拼杀出来的，才走到如今的地步，你现在是年轻、位高、显赫，所以该低调就要低调，木秀于林风必摧之，但是今天这件事我也支持你，咱们带兵打仗靠的是万众一心精诚团结如一人，人心散了队伍自然不好带，委座会理解你的。”
    高飞去机要室发报，俞济时与宋希濂、杜聿明三人站在高飞的指挥部的沙盘的地图前，望着敌我双方最后交战一步步的沙盘显示，也都是心惊胆战，日军攻击的程度显然出乎了他们的预料之外，尤其是九岭与幕阜两座主峰高地几乎成了日中两军的绞肉机，被固定在梁祝主峰高地上的营级番号竟然有近十个之多，新编一营、二营，这些部队明显都是用补充部队临时组建起来的。
    俞济时用手敲了下沙盘感慨道：“莫道人家幸运，这是血肉搏杀意志与钢铁的碰撞啊！”151看书网 www.151kan.com
        
第四百四十一章 血战扬名天下知（下）
    蒋介石抵达南昌的时候，英雄师的残部正在打扫战场，一具具的**将士遗骸被收敛起来，包括高飞在内的全部高级军官都参加的行动，在南昌血战期间，蒋介石连续三次给当时的新一师留守处补充战伤归队的老兵和作战经验丰富的军官以及刚刚毕业的学员，另外蒋介石还在国内掀起了知识青年从军的热潮，借助着英雄师固守南昌二十七天歼敌近十万的辉煌战果，蒋介石想组建一支真正的御林军钢铁班底，于是之前变更的新一师简直番号前更改加上了青年军新一军！
    各国随行的记者团一直认为中国政府方面是在吹牛，怎么可能歼灭日军十万，恐怕连二万人都要难，但是当二十国联合记者团的二百多名记者抵达南昌之后，他们才发现他们真的估计少了，日军在这里失少伤亡了四万五千人到五万人。|www.151kan.com|
    因为这些天第七十四军干了一件让日本人深恶痛觉的事情，就是将日军的所有坟墓全部挖了一遍，连同那些残破的武器都摆放在日军的尸体旁边，结果十几里的尸体摆得漫山遍野都是，其场面无比的壮观，二万多顶残破或者被丢弃的日军钢盔也是日军伤亡的佐证。
    趁着记者会尚未召开之前，蒋介石在南昌的临时指挥部内，实际上就是原来的天主教堂，被日军轰炸炸成了一片废墟，但是还好有四面墙在，收拾了一下用帆布遮挡了一下就成了记者会的发布现场。
    可以说自七七事变以来，今天是蒋介石最为扬眉吐气的一天，因为远隔千里之遥的日本天皇为了南昌的战败发布了“己罪诏书”！说白了就是裕仁天皇将军部的过失中的一部分揽到了自己身上，毕竟马上要在苏联方面进行挑衅，所以裕仁即便身为天皇也不敢过分的责难苛责军部，所以才有了这出苦情戏，日本人苦情，蒋介石自然眉飞色舞，对于高飞违令收敛战场一事蒋介石根本未多加批评训斥，毕竟第五军和第七十四军挖出的日军尸体更多，而且展示当做证据的东西几乎数不胜数，不必如同以往一般费尽心机寻找，实在不行用自己部队所装备的日械冒充顶替一下。
    对于缴获的日军所部步兵第二十三联队的联队旗，蒋介石产生了浓厚的兴趣？这玩意的珍贵难得之处留学过日本的蒋介石自然清楚，日军的步兵、骑兵联队在非重大节日活动的时候，很多都是以流苏替代，蒋介石本人也是第一次所见日军的联队旗，上面用金属丝线绣着的帝国陆军步兵第二十三联队一行字让蒋介石非常满意。
    满脸春风的蒋介石在招呼高飞落座后，望着高飞一连道了三声好，然后长长的呼了口气道：“南京失守、武汉失守，国际上很多国家都认为我们中国要亡国了，包括我们国家内部的很多人都这样以为，汪逆甚至为此叛国沦为汉奸之流，南昌之死守意义极其重大，国难当头我们需要你这样的青年典范和楷模，我已经决定正式拟定组建青年军，青年军新一军的军长就由你担任，所辖新一师即英雄师，新二师，机械化师，以原有其部队官兵补入青年学生正式组建，我要你的新一军建设成为一支如同**一般的党军，军官不贪财，当兵的不惜命，一心为国，成功成仁！”
    高飞一听蒋介石所言顿时目瞪口呆，历史怎么又和他开了一个大玩笑？历史上青年军是国民政府在抗战末期所建立的一支政治性很强的军队，可以说是国民党最后一次“党军”的尝试，其实国府1938年就开始大规模号召知识青年从军，为了补充特种兵部队，如汽车团、炮兵团等技术性要求较高的兵种。
    直到1944年为应付当时的局势，蒋介石提出一寸河山一寸血，十万青年十万军的口号，号召知识青年大规模从军，并成立专责知识青年从军征集委员会，亲自担任主任委员，党、团、军、政各方面负责人及各大学校长、社会名流等担任委员，没想到日本人的支那派遣军提前出世，青年军也相应的横空出世？
    历史的巨变带给高飞的更多的则是压力，并不是什么升官发财的喜悦，说白了高飞升官容易，发财却太难，因为高飞本身就是一个没有什么金钱概念的家伙，说得好听的慷慨，说得难听是根本不知道自己有多少钱，更不知道钱都花到哪里去了？否则也不会干出用自己的私房钱贴补全师的伙食的事情。
    蒋介石对于高飞此番南昌血战之战果非常满意，毕竟连同长沙一线与日军交火击毙日军超过五万余人，那么对外说日军伤亡十万余人似乎相比以前还是保守了很多，正常毙敌二千都要喊歼敌数万，也难得日本人这次格外的配合，几乎是一言不发。
    高飞换上了金光闪闪的少将领章，连同沈英雄、谢文华、张灵甫、黄俊杰都晋升为少将，李国仁更是连升两级同样晋升少将，这一殊荣甚至都超过了高飞的风头，蒋介石指定了高飞作为记者会的主持人。
    各国的二百多名记者可谓是兴致高昂，惨烈的大战他们见过得不多，尤其如此惨烈的激战场面和沿路边十几华里长漫山遍野的日军尸体更让人震撼，记者们很难想象围绕着这样一座城市，交战的双方在短短的二十七天之内竟然会付出如此大的伤亡代价？战争的残酷让人不寒而栗，大多的女记者都吐得脚软眼花，烧焦的尸体和残肢断臂，腐烂的尸体废物的苍蝇，以及那些撕咬尸体的野狗，加上夷为平地的城市，这似乎就是现代战争的巨大破坏所在。
    高飞意气风发的站在讲台之前，身后站着四名英语和法语的翻译，高飞知道今天这里是他的另外一个战场所在！
    高飞此时此刻唯一能够确定的，就是在闪成一片的镁光灯的照耀下，他将要在世界面前代表中**人的形象出现。151看书网 www.151kan.com
        
第四百四十二章 中国军人
    高飞面对镁光灯闪起的那一刹那，想起最多的就是在血战中那些牺牲阵亡的将士们，彷佛隆隆的炮声还在自己耳边回荡，什么叫一将功成万骨枯？就在他提着步枪进入阵地，准备实现自己之前的誓言与城同亡的时候，日本人撤兵了，于是他高飞就成为了最大的英雄？站在光彩夺目的镁光灯面前？
    高飞深深的吸了口气，向在座的记者干净利落的敬了一个军礼道：“诸位，请允许我在开始新闻发布会之前向在南昌战役以及日寇侵我中华以来牺牲的官兵们致以最为崇高的敬意，英灵不死，浩气永存！荣我华族，壮我国威！”
    在场的记者纷纷起立默哀，主席台上的军政大员们，包括蒋介石也纷纷起立默哀，高飞连军政部给予的那份提问对答卷宗看都没看，因为高飞不屑一顾去作假，咱们既然已经胜利了，却又为何要让谎言玷污这来之不易的胜利？
    一名留着络腮胡子的英国记者抽号之后起身道：“我是泰晤士报的威廉赫本，尊敬的高飞先生，据我所知您并没有什么高深的学历，甚至没读过你们自己的南京陆军大学，却在短短三年的时间内从一名中尉提升到了将军，您知道这在西方世界是多么的令人向往，或者称为一种奇迹，我请问高飞先生您的升职秘诀是什么？”
    显然英国政府对日军的重视远远超过了对于中国的，虽然日本在中国问题上一再抽这个已经日落西山帝国的大耳光，但是面对日本人拥有的超过皇军海军规模的舰队，英国人又面对欧洲巨大的威胁，所以只能忍气吞声对日本一而再，再而三的不断妥协，绥靖主义被英国人发挥到了淋漓尽致的地步，自然政府的态度也影响了媒体的判断力，或许说是无良的媒体在疯狂的胡乱鼓吹。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    高飞用凌厉的目光盯着这个赫本道：“首先我是一名军人，军人的定义是保卫国家领土主权完整和人民的财产安全，所以不用虚伪的称呼我做什么先生，我没有你们英国人那么绅士，我们吃完饭之后不会都硬挺着饭店关门而一毛不拔，也不会在面对强敌与威胁的时候退缩，大英帝国的没落如同给全体纳尔逊人做了胆摘除手术一般，你们生是去称呼日本人先生吧！因为他们正在我们的国土上杀人放火，而你们所谓的英国绅士却在缅甸截留贪污我们的，在从黑市卖给我们，你知道一支盘尼西林能救活一条人命吗？如果说是血债累累，你们英国人与日本人不过是小偷与强盗而已。”
    高飞的话在翻译之后让全场记者无比震惊，因为高飞代表的是中国官方最高当局的立场，蒋介石沉着没有一丝表情的脸一言不发，一旁的宣传部的大员们急得火烧眉毛，却又不敢言语。
    高飞指了指自己的胸口道：“我希望你们称我为屠夫，我的目标就是斩尽杀绝一切的侵略者，我们没请日本强盗来，他们既然赶来，而且他们的所作所为已经超出了人类的良知范围，所以我就没把日本人当人，我的部队绝对不接受日本人的投降，只要还有一个日本武装分子未被消灭，这场战争就不算完，至于我的军衔问题，我在淞沪会战时击毙格杀过日本一名皇族，缴获了其的战刀送给以前的老长官作为纪念，固守南京炮击日军入城仪式，奇袭过日军的零号兵站，爆破日军二万余枚毒气弹和几千吨武器弹药，造成日军数千人伤亡，以五百勇士野战阻击日军一个满编野战步兵联队，袭击日军横店野战机场，袭杀汉奸王克敏，毒杀日军七名少将、大佐级军官，千里刺杀叛徒汪兆铭，浴血南昌固守困守二十七天，歼敌超过四万五千余人，这就是我的赫赫战功，我的战功就是用日本侵略者的血来刷洗他们带给中**人的耻辱。”
    高飞根本没给赫本任何在发言的机会，直接一举手示意下一位的同时道：“如果作为一名记者连我说言都不能理解，那么就是视赫本先生为听力语言障碍患者，建议赫本先生不要参加什么记者会，先去治病！身体才是一切的本钱！”
    高飞的回复可以说在记者的眼中可能是代表着中国政府对欧美态度的转变，尤其是对英国人态度的一个巨大转变，一名身材凹凸有致的金发美女起身微笑道：“高将军你好，我是美国邮报记者安娜，我们亲眼目睹了日本军队在中国的暴行，也目睹了惨烈的南昌之战，从刚刚高将军所言中，我们是否能够得出这样一个结论，高将军对日本这个国家怀有极深的敌意和成见，要知道战争的残酷最容易使人丧失理智，人与动物的最大区别就是人是有理智的，而动物是野蛮随任的。”
    等翻译之后，高飞摇了摇头道：“安娜小姐，理性和人性都战胜不了野蛮和残暴，那是日本国家的特性和其民族的本性，日本是一个彻头彻尾的法西斯主义国家，日本的国家显著的特征就是疯狂到了极点穷兵黩武般的扩军备战，日本国土非常狭小，资源贫乏，所以一般不会引起大国的重视，更不会被大国侵略殖民，特别日本这样的岛国，连粮食都不能满足自己的需求，矿产一概全无，其民族特性是除了脸不要，其余的什么都要，可以说就是一个光着屁股裸奔逛大街的流氓国家。”
    高飞对日本的总结顿时引起了哄堂大笑，高飞继续严肃道：“日本人在历史上就非常喜欢发动战争，但是又特别害怕别人报复，同时也为了自己可以再次侵略，日本一直都在扩充军备战，同样面积的小国家，以泰国为例，日本国家的军力，军力，军工实力都是亚洲其他国家的五十倍到十倍以上，世界上例如同样小的挪威、希腊、泰国，瑞士，军队都不多，但日本光是海军水面作战舰艇就是世界总吨位第一大，华盛顿海军条约对日本人来说就是一纸空文一样可笑。”151看书网 www.151kan.com
        
第四百四十三章 言惊世界
    蒋介石在静静的听着高飞的所言，实际上他本人已经对欧美各国彻底的失望了，但是却又不能推倒自己之前的主张，让欧美为中国火中取炭在蒋介石看来除非是美国人、法国人、英国人都彻底疯掉了。/Www.151Kan.Com/
    绝对自私自利的英国人，妥协的法国人，孤立主义泛滥的美国人，没有人想维护什么世界秩序，大家都想当世界霸主，如同后世的美国打中东的伊拉克是为了石油，打阿富汗是为了其世界储量第一的铜、银、金以及大量的稀有元素矿产，为何不见美国去打朝鲜？抛开核武器不说，朝鲜的穷乡僻壤只能让美国在战争之后再次大量增发货币，导致经济衰退政府下台，甚至到了一定程度，美利坚合众国会变回二百年前的模式。
    高飞心底真正想的东西蒋介石不清楚，但是从高飞的所言中蒋介石察觉出了一丝不同的意味，他之所以放任高飞无言乱语，用意就是要看看欧美的整体反应，从日本侵华以来欧美各国的反应让他伤透了心，尤其英国人利用香港和缅甸卡中国的脖子，这种强盗一般的行径，更让他对傲慢无礼的英国人反感至极。
    高飞也不在提问，环顾左右道：“日本国没有所谓战略纵深，缺乏战略资源，但是其的军工实力在世界都是排名前几的，由此可见法西斯国家虽然小，但是其的集权统治是完全依靠军队的，依赖军队的病态思想只能通过扩军得到满足！日本这个国家从来都不承认自己所犯下的罪孽和累累的血债，他们奉行的是种族优越论调，这是从根本的反人类的法西斯政策，为了给自己侵略别人找到借口，他们打着维护和平，追求民主，打击贪腐等等旗号，公开指责其他国家的不足之处，并且挑拨离间，妄图渔翁得利，在座的诸位记者在日本人的人种力量中都是劣等民族应该被奴役和消灭的范围之内。”
    高飞的话又引起了一片哗然，高飞完全无视下面踊跃举手示意的记者，自顾道：“日本国为了掩盖自己的反人道的强盗主义行径，为了让其国家的民众达到支持其法西斯统治的目的，在国内他们颠倒黑白采取美化侵略，颂扬战争罪犯，宣传爱国就是侵略别国的思想，达到混肴视听的目的，很多不明真相的愚昧人就成了法西斯帮凶，不过针对日本这个国家，他们的所谓大和民族本身就是畸形的，就是变态的，日本人追求个人优越论主义，试图把天皇当作是神的化身，战争失败了就会自杀谢罪，日本人的武士道精神就是典型的丛林法则，丛林法则本身就不适合人类，因为人类本身不是动物，人类进化到了优于动物的理论高度，当然要推翻丛林法则的存在，日本在亚洲要主导一切，认为自己生存就要别人不能生存是正确的理论，自己生存必须建立在别人死亡上，为了达到自己生存而不择手段，用反人类，不人道的动物行为来证明他们杀人的动机是为了自己生存，这样的行为典型的例子就是日本，他们将亚洲的一切都视为是日本人，应该由他们支配。”
    记者们也似乎意识到了高飞所言中的日本与欧洲的另外一个小而强的国家有很多很多相似之处？于是纷纷动笔快速记录着高飞的发言。
    高飞转身望了一眼蒋介石，蒋介石则面无表情的端起面前的白开水喝了一口，高飞顿时清楚了蒋介石的意思，于是一转身继续道：“大家都可能在质疑我所说的是不是法西斯国家？我可以肯定的告诉大家，日本这个法西斯国家最喜欢到处的假装好人，假装自身高素质，以此来迷惑世人，让大家误以为法西斯思想、武士道精神是世界最好的思想和精神倡导，人类种族优越论是至高无上的思想，美化其侵略是对的，这一点日本人的表现所谓淋漓尽致，全世界都知道日本人中国侵略杀人放火，无恶不做，但全世界都知道日本人对待自己人是很有所谓的素质？日本人标榜自己是世界上素质最高的民族，这难道不是自相矛盾？其实如果我们推翻日本的法西斯政权，日本人就不会这样假装自己素质高，其的虚伪本质决定了支持独裁军国主义的人也会变的虚伪、下流、龌龊、肮脏，日本人的所谓素质普遍高于亚洲其他正常国家只是外表现象，他们的目的是鼓惑大家，其实大家只要注意日本的新闻和报纸就不难发现，一般日本人都是待人假惺惺，而且极不负责，心胸狭窄，他们不希望看到别人比自己优越，为了证明其军国主义思想的正义性，他们喜欢用自己的高素质行动来掩盖，一旦世人都知道日本军国主义侵略者的真面目，他们就不会掩盖下去，而是凶相必露，这是一伙世界上反人类最为残忍的匪徒，日本这个国家和这个民族应该被从世界上彻底抹杀，彻彻底底的清除！”
    一名华盛顿晨报的记者强行打断了高飞的发言道：“高将军既然日本人是反人类，那么您认为您种族灭绝的言论是正确的吗？与日本军国主义的法西斯言论又何不同之处？都是战争和屠杀？谁为正义？”
    高飞微微一笑道：“战争之中，战胜一方即为正义和公理所在，正义和公理只在我大炮射程之内，美国政府孤独主义泛滥，标榜孑然一身想如同一战那样捞果子？那是春秋大梦，一战你们花了世界军费第一，死伤了百万部队，你们一根毛都没捞到，不是吗？你们以为支持日本在亚洲清除欧洲势力之后就能有机会介入？还是春秋大梦，你们现在贷款卖给日本人的航空发动机、石油、橡胶、废钢铁、光学器材，现在看是中**人在用鲜血埋单，但是请你们放心，最终为此付出几百万军人生命埋单的就是美国政府。”151看书网 www.151kan.com
        
第四百四十四章 雾都重庆（上）
    高飞的言论和独家发言式的记者招待会在蒋介石的暗示下提前结束，军政部的熊次长向与会的记者出示了击毙日军将领的名单和步兵第二十三联队的军旗，世界各国记者对于这面军旗似乎并不怎么感兴趣，直到几年之后，才有记者感慨缴获一面日军步、骑兵联队旗实在实在太难了，相比南昌之战中**队缴获的日军步兵第二十三联队的联队旗，那绝对不是什么运气所致。|www.151kan.com|
    记者招待会结束之后，蒋介石在临行前召见了高飞，望着一脸坦然的高飞，蒋介石无奈的摇了摇头道：“我喜欢纯粹德军人，就是军人不干涉政治，这一点你做得非常好，无论把你放在哪里都不会有地方党部的人打你小报告，地方大员与你也没利益冲突，说到不贪财你是我见过的真正的第一个人，不怕死更是罕见至极，但是你不能真的一点国际政治都不懂啊！开口闭口大骂英美等国，你骂日本人没关系，我随你骂，但是这种场合你的言行就代表了国家的态度明白吗？”
    高飞则啪的一个立正道：“卑职已经说了，卑职代表中**人，代表不了国家，能够代表国家的只有领袖您一人而已。”
    蒋介石犹豫了一下道：“不过你放心，有任何的问题都有我替你挡着，我们指望欧美但是他们太令得我们失望了，给他们敲敲边鼓也是正常的，你回去的时候先见一见家人，你的三位夫人也都是雷厉风行之辈，在二位夫人在军统局工作，一位夫人在中央日报工作，她们说要为抗战做贡献，这我不能阻拦，夫人哪里对你一妻二妾很是不满，她若训斥你，你要多担待明白吗？青年军暂时先组建一个军，你的资历还是太年轻，所以一切都不要过于太急明白了？很多事情在你冲动的一瞬间要在想一下子在做决定，你现在是将军了，所指方向也是千万人生死攸关，切记！切记！”
    南昌已经是一片废墟了，蒋介石自然不会留在这里，大部分的记者也跟随专列回去了，留下少数继续挖新闻的记者还在南昌城四处活动，高飞是个爱动脑筋的人，于是将缴获的日军的尉官刀、佐官刀、联络旗、励志旗、军徽和一些军用物资拿出来拍卖给记者们？
    记者们对此非常不解，以往中**队即便缴获的不多，这些东西也都是属于馈赠的纪念品？为何这次又要进行买卖？高飞则解释说是为了阵亡和伤残将士筹集安置经费，并且准备在南昌建一座大型的陆军英雄师战役阵亡官兵纪念碑。
    对此各国记者纷纷给予理解，蔡文治和沈英雄则认为高飞似乎太过小家子气了？对此高飞则不屑道：“欧洲人奉行的是什么？利字当头，为了利益这是一帮连他老子的坟都敢于去挖的主，都是一帮无利不起早之辈，就是一根狗毛老子都要和他们算钱，他们在南昌的吃住路费这些最后都要彻底清算的，他们是无孔不入的新闻记者，凭什么让老子给他们新闻还得给他们面子？他们不明真相造老子谣的时候那？”
    高飞将南昌城内尚未被破坏可以修复的重炮集中起来运走，损坏的战车将能够使用的零件拆卸走，剩下的零散的轻武器高飞也无暇去顾及，就与俞济时、杜聿明、宋希濂商量了一下，由三个军分别派人打扫战场，毕竟这些天来三个军的诸多官兵们也是帮了很大忙，给日本人来了一个大规模的挖坟掘墓。
    可以说日本人经过南昌城下的打击之后，没有半年工夫在想发动新的工事几乎是不可能的，于是高飞向俞济时交接了南昌的防务之后，率领着二万三千余人的部队开始向重庆转进，因为在恩施县还有一万多名补充兵在等他，那里的新训基地也正在建设之中，从所处位置和战略部署上看青年军新一军就是拱卫陪都重庆的一支重要力量。
    恩施由北部大巴山脉的南缘分支的巫山山脉，东南部和中部属苗岭分支的武陵山脉，西部大娄山山脉的北延部分的齐跃山脉等三大主要山脉组成的山地，全县地势乃是三山鼎立，呈现北部，西北部和东南部高，逐渐向中、南倾斜而相对低下的状态。
    而且恩施县所属之地乃是一夫当关万夫莫开之地，周围皆高峰峻岭关口密布，高飞又极为善守，所以青年军新一军布防之地重庆方面当放一百个心。
    国民政府的第七行政督察区就设在施恩县当地，所辖辖恩施、建始、宣恩、来凤、咸丰、利川等六县之地。
    国民政府的第七行政督察区专员邢克怀就是负责青年军新一军驻防事宜的联络人，而高飞则任第七行政督察区驻军最高军政长官。
    蔡文治先带部队前往重庆第二十一兵工厂接回之前的十辆“中正”式战车，部队在重庆要大量的补充军械和弹药已经军需物资，而且炮师团一营的十二门德制一百五十毫米重型榴弹炮在发射光炮弹之后连同炮弹打光的苏制一百二十二毫米榴弹炮被高飞就地掩埋，现在都需要送到重庆进行维修，而且蒋介石大笔一挥将炮十团一营直接拨给了高飞的青年军。
    英雄部队返回重庆不可避免的要有一个张灯结彩的入城式，但是日军的大轰炸让入城式被迫取消，自1938年十月日军攻陷武汉后，日军大本营对华中派遣军下令开始向重庆实施由空中入侵对敌军战略中枢加以攻击同时进行空中歼灭战，这命令为日军正式对重庆进行战略轰炸的开始，日军的目的是希望震撼作为战时首都的重庆，打击中国政府抗战的意志。
    重庆作为中国抗战的陪都，成为中国抗战时期大后方的政治、军事、经济、文化中心，所以地面作战失败的日军就更加的投入了对重庆的轰炸，尤其四月重庆雾散之后，情况更为严重。151看书网 www.151kan.com
        
第四百四十五章 雾都重庆（中）
    在高飞的印象中的重庆多是后世的影视剧中的纸醉金迷，实际上由于日军的大规模的轰炸，高飞的新一军绕开了重庆渡过嘉陵江，以免成为日军轰炸的目标，尤其日军在南昌战役中的惨败，日军方面原本计划使用海军航空兵替代陆军航空兵的作战计划变成了海军航空兵与陆军航空兵同时投入对重庆的轰炸作战，不过如同以往一般，日本的陆军航空兵和海军航空兵还是各玩各的，一副老死不相往来的架势。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    不过即便如此，残存的中国空军在接收下一批苏军战机之前，只有区区二十一架伊15和三架伊16可供御敌，仅此而已。
    高飞乘坐吉普车在辆车红头福特的伴随下进入的重庆，日军的轰炸刚刚结束，城内失火的建筑物还在燃烧，惊魂不定的人们在发呆和四处乱跑，满身是血的伤员目光空洞的跌坐在路旁，这时一个身着蓝色短衫，下身穿着黑色百褶裙，唇红齿白脸上挂着惊魂不定表情的女孩一下扑到了高飞的坐车前？随行的卫士一面用身体挡住高飞，一面哗啦一声将枪上膛，女孩尖叫着救人被卫士们拖到了路边。
    高飞犹豫了一下大声道停车！副官长虽然千百个不愿意，但是也丝毫没有办法，只好停车树立一旁警戒，高飞看了看如同受到了惊吓的小白兔一般的女孩耐心道：“怎么了？你要救什么人？”
    女孩一下扑到高飞的怀中道：“救救我的同学吧！她们被困在一所院子里面了，外面都着了火，人冲不进去，救火队也卡在路上进不去。”
    高飞点了点头道：“警卫连下车救人！带上爆破药跟我来！动作要快！”
    高飞带着警戒部队来到一所燃烧着熊熊烈火的宅院的时候才发现运来是轰炸引发了附近几家着火，结果火势漫延烧塌了宅院的出口，高飞用沾湿的军用毛毯裹在自己身上，一马当先的冲进火场，后面的副官长几个人差点被掉落了木头砸到，军座冲了进去这还了得？几个爆破点迅速排开，之前阻扰拆房的全部被一枪托砸倒在地。
    接连几声爆炸之后，消防水车也进了小巷，而高高的院墙也被炸倒，高飞掩护着十几名女学生冲出了火场，原本干净漂亮的军装变得乌漆麻黑，高飞望着一群惊吓过度的女学生也非常无奈，只好安排副官长先简单安顿一下，女孩想向高飞表示一下谢意，但是确始终没有找到机会，因为就与高飞匆匆的出现一般，其离开的时候也是风风火火的，女孩只记得那是一名非常年轻的将军，而且还有一枚非常特殊的臂章。
    一路行车，可以说现实中的重庆与高飞想象中的重庆完完全全是两码事，破落的街道让人不堪入目，人们的脸上多是惊恐和不安，失败的气氛在到处弥漫，南京失守之后，英国、美国、法国、比利时、德国、瑞士驻民国政府使领馆就全部移到了驻重庆，这次日本人猛烈的轰炸使馆区方面也落弹不少，而且重庆作为中华民国战时首都，有着大量来自浙江、湖南、安徽、湖北、江苏、上海等长江中下游地区的数以百万难民迁往重庆及其周边地区，重庆地区几乎是人满为患，临时搭建的小房子差点要了十几名女学生的命。
    在嘉陵江旁高飞洗了把脸，重庆这座山城雾都确实给人一种群山怀抱的感觉，而且似乎重庆范围之内河流众多？细数一下竟然有嘉陵江、乌江、涪江、綦江、大宁河等？长江干流自西向东横贯重庆全境，这些江河都是天然的防御屏障。
    高飞记得历史上重庆是中国战场上中日两国空军交手，最为激烈，双方损失最严重的空战战场之一，历史统计，在重庆大轰炸中，日机空袭重庆共达二百一十八次，出动飞机九千五百余架次，投弹二万五千余枚，炸死炸伤中国民众七万余人，炸毁房屋二万余幢，有三十所学校曾被日军反复轰炸，而国民革命军空军亦出动三千余架次战机拦截，击落日机一百九十一架，击伤四百余架，击毙日军飞行员三百七十五人，中国空军亦损失飞机二百七十七架，近三百名空军飞行员在空战中牺牲，重庆是中日两国空军交锋的最大战场。
    但是，今天的轰炸中高飞并未见到中国空军的战机起飞拦截？高飞还没有意识到，其实历史已经发生了变化，因为原本历史中在重庆抵御日军轰炸的中国空军战机几乎全部损失在了南昌保卫战期间。
    苏联志愿援华航空队撤退到兰州进行休整，苏联政府方面提供给中国空军的战机尚未抵达之前，堂堂中国空军只有区区二十一架伊15和三架伊16可供御敌之用，这无疑是中国空军的悲哀。
    而且历史上是日军海军航空兵代替日本陆军航空兵对重庆展开战略轰炸，但是现在的情况变成了日本陆海军航空兵竞相对重庆展开轰炸，虽然日本人的陆海军航空兵是各干各的，但是这依然不是弱小损失殆尽的中国空军所能抵挡的。
    高飞没有前往蒋介石的曾家岩别墅去探访，因为委座十分繁忙，每天住的别墅都是经过军统局保密特殊安排的，所以不到十八点之后，蒋介石本人自己也不清楚今晚住在哪里，毕竟日本人的陆海军航空兵都非常厉害，上次蒋介石乘坐英国大使的车泄密一事，就能够看得出来日本人是在处心积虑的准备干掉他，否则怎么可能连英国大使的坐车都使用战机反复扫射？
    所以高飞打算先去看望三位夫人，林淑杰、秦婉仪、陆仪凤，因为战事紧张自己真的无暇去顾及她们，是人就是有感情的，高飞自然也不能例外，作为乱世儿女在这烽火连天的年代之中，付出的代价往往是常人无法想象的，身为军人高飞更多的时候则是身不由己。151看书网 www.151kan.com
        
第四百四十六章 雾都重庆（下）
    车辆行驶在重庆狭窄的街道上，似乎之前的大轰炸击中了一处要害部门？从坍塌的小楼中陆续抬出了几十具男女军官的遗体，高飞也开始为自己的三位夫人担忧了，重庆确实不是什么安全之地啊！
    自己在前沿拼杀无所谓了，但是怎么还能够让自己的女人以身涉险那？堂堂一国之军人，一军之长，连自己的女人都保护不了，还谈什么卫国安民？
    由于日军的连续大规模轰炸造成的重庆环境污染，让重庆成为了闻名遐迩的三多城市，即为垃圾多、污水粪便多、老鼠多，而且霍乱、痢疾、流行性脑炎和天花等相当流行，使大批民众间接致死于疾病，而且频繁的轰炸引发的死伤枕藉，遗弃孤儿，随处皆是。|www.151kan.com|
    望着到处都是的难民身影，高飞知道这是日机轰炸引发了重庆住房拥挤交通混乱等想象，给重庆的民众生活带来了巨大困难和影响，大轰炸致使聚集在重庆的大量难民出现了极严重的房荒，大多数重庆百姓都是住用木棍和篾竹搭起的抗战房，环境之艰苦很难让人想象，一个小小的院子十几平方米的房子内住着十六、七个女孩子？
    高飞记得林淑杰她们的别墅在沙坪坝，但是重庆室内到处是被炸塌的路段和封闭满是死难者的街道，所以七绕八绕就走丢了方向，副官和司机忙了一头大汗，军座数个月未见三位夫人，又无红颜知己排解，自然是归心似箭，这会要是总走错路，还不挨训斥啊？但是无奈重庆的大小街道又乱如蛛网。
    于是，副官抓了二名附近执勤的警察让他们带路，结果两名警察也是一头雾水，重庆城内太过拥挤了，很多走得通的路都成了死路，到处都是临时搭建的抗战房，老百姓头顶就那么一块木板挡风遮雨了，高飞自然下不去手拆，又不是为了救人，所以只能在此绕行，没想到正好遇到了安排那些女学生的副官长，一问才知道原来高飞在附近的大街小巷里面绕了二个小时愣是没开出去一千公尺的距离？即便就是绕圈子了。
    女学生们也是正好返回沙坪坝，所以就搭了顺风车，之前那名求援的女孩对高飞一副欲言又止的模样，结果高飞以为她饿了，给每个学生发了二个罐头，罐头这玩意在重庆可是与丝袜、香皂一样都是紧俏货，高飞出手不凡女孩们自然惊讶不已，都不舍得吃收了起来，高飞只好每人再发一个，命令她们吃下去，缴获日本人的牛肉罐头并不怎么好吃，但是女孩们却吃得很香，高飞能够从她们吃的模样上看出平时的日子过得很清苦，国难当头，天天轰炸，三餐不继的情况下求学无疑是难于上青天啊！
    途中高飞得知拦车求救的女孩是重庆女子高中的学生白露，年芳才十八，正是青涩幸福对一切充满憧憬的年纪，结果全部被日本人发动的这场侵略战争给摧毁了。
    白露沿途给高飞不断介绍重庆的现况，比如要去的第二十一厂的具体位置等等，高飞越发的感觉这个女孩不一般了，这个年纪的女孩竟然这道如此之多的消息和许多与其学业根本不搭边的信息，这就说明女孩平时接触过这些所谓的战时情报？
    因为全面抗战爆发之后，随着国民政府迁入重庆，重庆成了内迁工业学校的集中之地，第二十五厂、第一厂、第二十四厂、第二十一厂、第二十厂等等，就连大名鼎鼎的卢作孚的民生公司也迁至重庆的北碚区。
    而且，大批有志于民族复兴抗日救亡的青年学子纷至沓来，一大批著名的教育家、学者来重庆执教，众多文化艺术界名流也来到重庆工作定居，诸如郭沫若、柳亚子、马寅初、陶行知、梁漱溟、徐悲鸿、老舍等，使陪都文化兴盛一时，重庆成为了当时四川乃至全国的文化教育中心，而学府云集的重庆沙坪坝则成为了大后方著名的文化坝，女子高中就在国立中央大学的校园之内，能够入读的都不是一般人家的子弟。
    白露还是处事未深的小女孩，一会就被高飞套出了其家父就是中国最大的投机商白承文，提起这个白承文高飞可是佩服不已，据说戴笠的很多特别物资都是经过白承文的手转运购买的，而且白家在美国还拥有三座大型造船厂，与美国总统罗斯福关系非常密切，秘密提供过政治献金。
    送完女学生，高飞如愿的找到了和平路十八号，和平两个字对于身处硝烟之中的高飞来说显得是那么的刺眼。
    一栋独门独院的二层灰色小楼隐身在一片树荫之中，楼顶竟然架设着防空的伪装网？院子中养着十几只鸡和一头奶牛？一只无精打采的小黄狗身旁还趴着一只大花猫？这一刻高飞震惊了！
    汽车的声音显然是惊动的小楼的主人，三个带着围裙头上裹着毛巾脸上灰尘扑扑的女人欣喜的冲了出来，高飞望着三个已经走进他生命的女人，如同三朵不同韵味的鲜花一般，林淑杰如同玫瑰一般火热，秦婉仪如同百合一般清纯，陆仪凤犹如蔷薇一般艳丽，今生今世这就是自己需要守护之人啊！
    三女见高飞也是一副刚刚从战场下来的模样也异口同声的惊叹道：“你一个师长怎么也跟个连长一样冲锋在前了？你不要命了你啊？”
    高飞呵呵一笑道：“重庆人这么多，我还担心你们住得会受委屈，旁边那栋小楼竟然住了二十多人，吓了我一跳！”
    在小楼的过道内竟然晾着旗袍、丝袜和女性的真丝睡衣，高飞满不在乎的拽过一件睡衣放在鼻子下闻了闻道：“三位夫人，你们这是在诱惑我吗？我看这样好吗？这件睡衣是谁的，今晚就谁先陪我如何？”
    林淑杰、秦婉仪、陆仪凤顿时目瞪口呆，而高飞的身后当的一声有盆落地的声音，高飞一转身也顿时石化在了原地。151看书网 www.151kan.com
        
第四百四十七章 色胆包天
    一身几乎透明而且半湿睡衣长发飘飘的女子站在高飞的身后，一时间睡衣中透出一抹殷红，高飞仔细一看竟然是冷无霜？冷无霜一时间也不知该捂自己哪里才好，尴尬的将头撇向一旁，高飞望了一眼冷无霜的两腿之间，就被林淑杰与陆仪凤一人一只耳朵扭住往楼上拎。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    林淑杰怒道：“升官了打了胜仗，怎么人也学坏了？是不是跟蔡文治、沈英雄那两个玩意学的？要么就是方国忠那几个你的死党部下，好的不学你想干什么？你看看重庆城里还有比我们还美的吗？三个老婆你还不满足？我在给你娶四个，不过前提是你都能满足了我们再说！”
    林淑杰的勃然大怒让高飞感觉自己成了后世著名的灰太狼？秦婉仪则非常无奈的告诉高飞：“这栋小楼内实际上驻了七个人，除了她们三个意外，冷无霜、许芳华、田晓娜、黄亦儿她们四个也住在这里，因为平日骚扰她们的人太多，加上那边军统宿舍还击太差，所以林淑杰就安排她们住了进来，小楼的一半让给了她们，至于这边一直没打扫的就是高飞的家了，那边一尘不染的则是四哥女孩的家，院子里面的那些都是她们四个养的，平日还有鸡蛋吃和牛奶喝也是托了她们的福。”
    秦婉仪压低声音道：“不过还是有些胆大妄为的狂蜂浪蝶跑来惹事，真是让人烦不胜烦，军统派人抓过几次都不顶用，真是林子大了什么鸟都有，见色起义不要命的都有。”
    正说着，门外响起了几声放荡的笑声，大声讲一些秽的段子？高飞看了一眼正在收拾东西的林淑杰、陆仪凤，两人刚想拦住高飞，高飞脸色一沉道：“男人都死光了吗？我还没死那！等我死了你们在自己出头吧！”
    林淑杰、秦婉仪、陆仪凤顿时惊出了一身冷汗，林淑杰第一个就给军统局戴笠办公室打了一个电话，因为她有预感，高飞一身的杀气没一个人拦着可能会出大问题。
    果然，一辆黑色的别克小轿车内的几名油头粉面的青年不是按喇叭就是大声讲秽笑话，惹得左邻右舍纷纷关闭了窗户和门，看这样子这四个小子不是第一次来了，高飞为了林淑杰曾经当街杀人，为了有人敢打自己夫人的主意，曾经差点火烤了某些人，结果现在竟然还敢有人太岁头上动土？高飞发觉这个世界真的是太疯狂了。
    一名油头粉面的青年见穿着军裤白衬衫的高飞信步气冲冲的走出来，于是四个人都非常不屑的一撇嘴，一个满脸麻子的小子呸了一口道：“臭biao子，不搭理爷们原来藏了个小白脸，怎么的啊？臭当兵的，你一个我们八个，别说我们欺负你啊！臭biao子就是出来卖的，爷今天非玩烂你们几个不可，在把你们卖到妓院去接客。”
    说着后面的一台车上顿时下来了四个黑衣大汉，腰里别着鼓鼓囊囊一看就是手枪，四个大汉一对眼神，其中一人嘿嘿一笑道：“兄弟对不住了，你是要打折你胳膊还是腿？”
    高飞顿时惊讶道：“人多就能欺负人少吗？你们太不讲规矩了！”
    满脸麻子的青年嘿嘿一笑道：“我们就是人多欺负人少，怎么了？爷们就喜欢了，重庆屁大点地方爷就横逛有人敢说不字吗？不打听打听这几个biao子是我们要的货色？以为有几个臭军眷就行了？惹毛了老子一起都睡了！当兵的指不定哪天被日本人打死，到时候就算脱光了裤子趴地上求爷，爷还要考虑！”
    突然，黑衣大汉的手放在了腰上，因为高飞坐在了门口的台阶上，一名身穿不同与**任何一支部队军服，满身都是小口袋的背心，胸口别着一支手枪两肩挂着手榴弹，脸色黑漆漆的大汉挎着一支冲锋枪正在给高飞点雪茄，而他们身旁至少有同样打扮的一百多人无声无息的将他们包围？
    黑衣大汉顿时一愣惊呼一声：“第五纵队，新一师的特种作战旅？兄弟不要误会，我是中央党部特别科的，自己人！自己人！”
    方国忠一个大耳光将黑衣大汉抽倒道：“你也配和我们说自己人三个字？我们是青年军新一军军部直属特种作战旅的宪兵执法队，归属军政部军法监，有军地执法权可先斩后奏明白不？这位是我们青年军新一军军座高飞，在我们军座夫人面前搞这一套，我这有五马分尸、千刀万剐、点天灯和扒皮可供你们选择。”
    对于形势的大逆转，四个青年刚想开口，高飞一指道：“都把下巴给我卸了，我不喜欢听将死之人的哀嚎，在我眼中人只有两种，一种是活人，一种是死人！”
    被打倒在地的黑衣大汉吐出了几颗牙齿满嘴鲜血含糊不清道：“您大人不计小人过啊！您别和我们这些狗腿子一般见识啊！”
    高飞的威名这些人自然知道，那位杀人根本就如同踩着蚂蚁一般的屠夫，从尸山血海的淞沪到南京、徐州、越南、武汉多少次都不死的妖孽一般的存在，这样的家伙是正常人能够惹得起的？高飞可是一个彻头彻尾的疯子和真正的屠夫。
    高飞抽了一口雪茄对四个黑衣大汉道：“你们刚刚不是问我要打断胳膊还是腿吗？我看这么办，你们四个将对方的腿和胳膊都打断，然后我就放你们一条生路，否则我就给你们放血，浇浇我院子里面的花，给你们三十秒时间，千万要珍惜啊！”
    四名大汉在惨叫中用粗木棒互殴，高飞一指之前无比嚣张的那个麻子脸道：“方国忠，拿一盒雪茄过去，帮他去去麻子，一个不许剩，都给我烫下去，四个人都扒光了，剃光身上所有的毛，在小弟弟上画上大象，他们不是喜欢欺辱女性吗？绑在车前绕着重庆去给我游街。”
    高飞的创意让在场的行动队员们哈哈大笑，他们中的大部分人都见过高飞这位**特种部队作战的创始人，传说中那位第五纵队神秘的纵队长，高飞在他们心中已经超出了人的范畴之外。151看书网 www.151kan.com
        
第四百四十八章 木秀于林（上）
    原本戴笠听说高飞来了重庆，准备晚上通知侍从室委座具体下榻之地，在告诉高飞前往晋见，然后在与高飞小聚一下，结果突然接到了林淑杰的电话，高飞要惩办去骚扰冷无霜、田晓娜、黄亦儿、许芳华四女的登徒子，戴笠当即出了一头冷汗。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    这四个女人说起来戴笠也非常动心，但是这四个人当年与高飞有过一段不清不楚，自己当年为了拉拢高飞，自己当然不能染指，戴笠就是这样一个人，许给你的我不动，我动过的就是属于我自己的，所以即便冷无霜、田晓娜、许芳华、黄亦儿四个让人看着垂涎欲滴，他也始终没做出任何暗示，而且后来林淑杰将四人带去她们家别墅同住，并且分了一半楼给不堪骚扰的四人，就证实了戴笠的一些猜测。
    原本在戴笠来风流无罪，只要不强抢硬来就没有问题，风流不是问题嘛！自古天下又有几个男人不风流的？
    但是，如果人家老公一个刚刚下战场的将军回来了，这肯定又只能另当别论了，尤其是脾气火爆异常的高飞，二次三番的为他们身旁的女人出手杀人，当年连汪兆铭的亲属都敢当街轰杀，胆大妄为形容高飞还是不太贴切，在戴笠看来狗胆包天才合适。
    不过，戴笠十分好奇，到底是什么人胆大包天跑去高飞门口去闹事？自己布置在附近的暗哨怎么不及时报告？但是戴笠非常清楚的是如果自己不及时敢去，让高飞自己处理，那么就很有可能高飞会血洗那里，高飞可是带着一身的煞气从战场上刚刚下来，二十七天的血战让高飞的神经一直绷得紧紧的，下了战场但是还处于战争状态的高飞杀人还不跟玩一般？
    于是戴笠风风火火的赶到和平街十八号的时候，连看热闹的老百姓都散了，一名暗哨汇报说高飞带着他的三位夫人找蒋夫人告状去了，置于车上那四位并非是什么大有来头之人，不过是仗着有几个远亲加上手中有点钱就不知天高地厚，否则真正有来头的人宁可去堵军统局的大门送花请吃饭，和平街十八号在那些人眼中无疑是地狱大门一般。
    戴笠白跑了一趟心底自然不爽，命令人去查一下四个游街的光猪的背景，不是有钱吗？军统局最喜欢的就是有钱人了，榨干！榨得干干的！这是军统局干得最专业的事情，戴笠也感叹高飞真的是老练起来了，学会恶人先告状了，他收拾了人还要去夫人哪里告上一本，委座面前高飞现在是最受信任一等一的红人，夫人自然还会给些面子，加上高飞告得又是夫人深恶痛觉的侮辱妇女，那几个小子的日子恐怕不好过了。
    戴笠决定唤来沈醉晚上一同来高飞这里吃顿家宴便饭，高飞拉着三位夫人去告状，幸好还有冷无霜、黄亦儿、田晓娜、许芳华四个人，想必这四人也是上得厅堂下得厨房，所以就悠然自得的在高飞的楼顶喝起了茶，也难得的偷闲半日浮生。
    高飞砸完黑砖也没太受到蒋夫人的待见，宋美龄一向提倡新生活运动，提倡妇女解放自主婚姻，反对封建婚姻和政治指派婚姻等等，所以对高飞的三位夫人格外热情，表示要严惩肇事者，而高飞则在门外凉了三个多小时，堂堂青年军新一军的少将军长在蒋夫人的别墅门口席地而坐，与自己的司机下象棋？
    这恐怕也是民国一绝了，因为还没有胆大包天之徒敢在蒋夫人门前造次的，不过蒋夫人似乎也不跟高飞太过计较？于是夫人们在楼顶喝咖啡奶茶聊天，高飞蹲在门口下棋，如果换成一般人很可能就甩袖而去了，但是无奈高飞这厮脸皮太厚，明摆着不受待见还赖着不走，宋美龄也发现了高飞的这三位夫人还真是梅兰菊各不相同，内秀、学识、见识样样不缺，就连她本身是女人都对这三人起不了反感，会说话又会做人，真不知道高飞这个癞蛤蟆是怎么吃上天鹅肉的，而且一吃还是三只？
    离开了夫人航空委员会的公馆，高飞有些奇怪道：“如今的重庆家家户户的房子都没有玻璃，大概是在轰炸中防止被震碎飞溅伤人，但是夫人的公馆难道就不怕吗？”
    林淑杰瞪了高飞一眼道：“夫人只在这里办公，也不下榻，而且日本人集中轰炸的是人口集中的商业区和住宅区，对于这些隐蔽在山林之中的别墅根本不屑一顾，咱们和平街那边就从来没遭到日军空袭，日本人要炸也是炸中央大学那边。”
    高飞深深的吸了口气道：“日本人太过歹毒了，妄图用大规模杀伤我平民的残忍手段迫使我们投降就范？削弱我们的抵抗意志？这一手真的是过于歹毒了。”
    秦婉仪也义愤填膺道：“日本帝国侵略者是不会有好下场的，所以我们要更广泛的发动起民众，进行一场全民族的抗日战争，将日本侵略者湮灭在人民战争的海洋中。”
    高飞目瞪口呆的望着秦婉仪为难道：“我的姑奶奶啊！这话在咱们家自己人这说就好了，千万别出去说，你老公我可是青年军新一军的少将军长啊！满世界都是眼睛盯着我那。”
    秦婉仪也意识到自己失言了，无奈的低下了头，林淑杰在旁道：“我们平日里都非常注意这一点你可以放心，但是你自己那？木秀于林风必摧之的道理你还不懂吗？此番你孤军困守南昌，各路部队唯有第五军、第八军、第七十一军、第七十四军奋进接应，其余的都是走三步退两步的货色，你还不明白吗？你的英雄师已经成为了众人的眼中钉了！”
    高飞知道林淑杰说得是实情，此番困守各路援军态度不一就已经说明了问题，但是对于高飞来说又能有什么办法？新一师从编制道武器装备物资补给方面几乎占据了一个军的份额，别人看着眼红也是十分自然的。151看书网 www.151kan.com
        
第四百四十九章 木秀于林（下）
    熟话说木秀于林风必摧之，枪打出头鸟，高飞也不愿意当这个出头鸟，但是试问如果换了一支部队南昌就未必能够守得住，新一师守住了南昌是运气，但是同样也让高飞看清楚了很多人，**内部即便是黄埔派系中的相互碾压已经成风，很多人是自己不上进，还要下绊子妨碍别人上进，这一点才让高飞无比的郁闷。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    林淑杰望着若有所思的高飞道：“下一步你要怎么走？你自己一定要想清楚，你的青年军新一军未来一定是**之主力精锐，孤城死守的运气你已经有过二次了，凡事在一、再二不可再三的道理你应当明白，不是你运气好日本人在中蒙边境同苏俄人接上了火关系紧张，你可就真的要马革裹尸还了。”
    高飞也深深的吸了口气道：“说道理我明白，但是身为军人我不入地狱谁入地狱？我尽量让新一军成为一支机动作战力量，发挥这支部队未来的最大潜能和战斗力，古城死守喋血一战我已经付出过代价了，但是我只能说我会尽量避免，战争是带有随即性的，对于强加在我们头上的这场战争我们没有太多的选择。”
    车内陷入了一片沉默之中，只有陆仪凤在啃着宋美龄送的糕点，嘴里含糊不清道：“生死有命，富贵在天，怕什么？咱们男人那是克死牛魔王的命，兵来将挡，水来土屯呗，何惧之有啊！我看你们就是闲吃萝卜淡操心，人算不如天算。”
    林淑杰看了一眼陆仪凤无奈的摇头一笑对高飞道：“你的心事也别太重，你现在也是一军之长了，你的青年军新一军论规模、官兵素质、武器装备都将会是**之内的第一所在，只要你谨慎小心亦可，而且你的部队此番算是基本打残了，正常的整编训练也需要至少十个月的时间，所以这段时间你尽可以放心在恩施，只要注意你的个人安全即可，日本人视你为眼中钉肉中刺，谨防日本人下黑手。”
    回到家中之后，高飞没想到戴笠竟然会在楼上等自己？于是立即一个立正敬礼道：“局座好！不知局座到来有失远迎。”
    戴笠则一笑拍了下高飞的肩膀道：“太客气了，现如今你我皆是一个金三角了，你这青年军的总教头，新一军的军座大人，委座面前的大红人，早就压了我一头了，你还跟我假装客气是吗？以后我们皆以兄弟相称明白吗？”
    高飞则急忙道：“不敢，局座一日是局座，终身为我高飞之长官，无论第五纵队和新一师都得局座照顾，前番局座给的电控地雷和反坦克步枪在南昌保卫战中发挥了极大之作用，我高飞不是忘恩负义之辈。”
    戴笠一再让高飞以兄弟相称，高飞也就不好见外了，但是在场的所有人眼中都能看出戴笠得意的神色，戴笠是一个城府很深的人，很少有人能够看出他的喜怒哀乐，一张脸如同千古不变的扑克牌一般的刻板。
    与戴笠同行的还有沈醉等几人，冷无霜、许芳华、黄亦儿、田晓娜等人做了一大桌可口香甜的饭菜，戴笠带来了三十斤五十年的绍兴黄酒助兴。
    显然戴笠也没将冷无霜、黄亦儿等人当成外人，直言不讳道：“老弟，下次委座在拨发你武器物资的时候如果要给你双份，千万记得推辞掉明白吗？仗不是一个人打的，特立独行是要吃大亏的，你的新一师如何？**中骁勇善战堪称第一，结果怎么样？如果不是你平日素有宋希濂、杜聿明、俞济时几人有交往，外围的部队动作在慢点，日军在攻个二、三日，你就是个城破身死的结果，你若不死被俘，还要连累自己家人明白吗？切记啊！”
    高飞则有些为难道：“戴大哥您还不知道吗？我们下面带兵打战真的是金山银海不假啊！大军一动到处都要钱，我是个穷光蛋出身，第五纵队那会攒的家底早就用光了，就指望委座能够特批，这下面练兵还是需要钱，军政部后勤署的疏通也离不开钱这个一个钱字啊！钱并非万能，但是离开了却是万万不能。”
    戴笠点了点头道：“但是双饷的补给是绝对不能拿的，一旦你拿了，你就是众矢之地了，大家都是提着脑袋抗日，好吧！你高飞多吃多占，那么打鬼子的事情你就包圆了吧！很多事情只有你想不到的，未必有人家不敢做的，明白吗老弟？哥哥这可是为了你好啊！细细的想一下吧！这当兵与做人是分不开的，以前你可以横冲直撞，那是因为你不到这个层面，你现在是起居八座的将军了，所以万事都要按规矩来了，你敬别人一尺不要以为他会还你一丈，你可能连一寸都得不到啊！”
    高飞有些无奈道：“我凭着一腔血热保家卫国驱除日寇，我凭良心做人无愧于天地人民和委座的信任。”
    戴笠顿时将筷子一拍道：“胡说，你下面还有几万弟兄，你要做匹夫独夫？就让你的弟兄们陪你一起为国壮烈？这是不负责任，之前你是百夫长冲杀在前，你现在是居后协调指挥，责任重大，什么是男人，未达目的要不择手段明白吗？仕途多坎坷，你现在是顺风顺水太顺利了，趁这段时间你沉寂一下，专心练兵备武，你放心，你当面拒绝的物资补给暗中都会源源不断的送抵恩施的。”
    高飞一听东西不少他的，顿时笑道：“那么我就全都仰仗大哥你了，有大哥你在老弟我这个军长干得就安心啊！”
    戴笠一撇嘴道：“你让我说你什么好？咱们偶尔吃这么一顿是可以的，你这里七仙女作陪羡煞多少人啊！委座最为忌讳结党营私，所以平日里我们尽量要少接触明，关键时刻起关键作用，另外忠义救**那边也确实不象样子，自从你走了以后就连番损兵折将，我琢磨着你放一只羊也是放，一群羊也是放，怎么样？给老哥我带带队伍？”
    高飞微微一笑道：“义不容辞！”151看书网 www.151kan.com
        
第四百五十章 七减二的关系
    高飞心底非常清楚戴笠的所言，尤其所有人都离开之后，戴笠悄悄叮嘱他道：“日本人方面据说最近要有针对你的行动，你前往要小心，恩施那边我已经走了门路，你有熟人在那边，具体什么熟人你也不要问，到了你就明白了，也算是老哥庆祝你高升的一份心意，过些天我带一个神秘人物去看望你。|151看书网纯文字|www.151kan.com|”
    与戴笠告别之后，留在二楼的八个人之间的气氛开始变得微妙起来，因为酒桌上大家都能够看得出来，似乎戴笠等人都将冷无霜、黄亦儿、许芳华、田晓娜当成了高飞的女人，尤其是沈醉笑得最为龌龊，话中有话的挤兑高飞。
    林淑杰也能看得出来，四个人中还有两个是未开封的原装货，春夏秋冬原本亦是卖艺不卖身的，周旋在众多大人物之间出污泥而不染也确实要有几分灵性和心智，但是她也不想多太多的麻烦，今天四个女人做饭和打扮就似乎动了不少心机，冷无霜的白色棉丝袜配青冷色的短旗袍尽展冷艳美腿，黄亦儿的鹅黄色百褶裙多显清纯，许芳华的网衫似透非透诱人遐想，田晓娜的一袭火红长裙更是奔放热情之至。
    林淑杰让秦婉仪送高飞去后院泡澡，高飞带着迷惑离开之后，于是林淑杰开口道：“戴局座那边已经许诺拨你们去青年军新一师了，高飞他身为军座身旁多几个红颜知己我本来也不反对，我并不是不开通的人，但是你们看见了，夫人已经有三位了，现在就算他想纳妾，也得先问问蒋夫人同不同意，高飞自己不知道爱惜身体，原本男女情感方面我们也不担心，但是久入战场身旁确实得有人照顾，各师和各军的机要专员为何专挑年轻漂亮的？她们是干什么的，我想就不用多说了，你们要留在高飞的身旁我们不反对，但是名份就不要妄想了，所以是走是留你们可以自己做决定，既然要找人照顾他的生活，那么还不如找我们自己放心的。”
    林淑杰将话挑明了，四个女孩心底也好似着实的松了一口气，黄亦儿则好似痛下决心一般道：“我们姐妹的命是他当年救的，所以我们决心要报答他，哪怕将身子都给了他也无所谓，以至于让诸位夫人误会了，实际上许姐姐和田姐姐都早就有了心上人，一个是那个蔡文治副军长，一个是方国忠中校，她们不肯离开的原因是担心我们二个姐妹无依无靠。”
    陆仪凤一听顿时热血八卦的劲头就来了，赶紧上前道：“蔡文治那小子没事总是送这个送那个的，我就感觉不正常，果然啊！在他们老大的盆子里面刨食？这要放我们陆家寨还不给一十八刀剁成块丢江里喂鱼啊！”
    林淑杰狠狠的瞪了说话不经过大脑的陆仪凤，原本就担心三位夫人会变成七位夫人，现在好在出去了二个，什么叫老大盆里刨食啊？
    林淑杰点了点头道：“既然你们心有所属，那么明天你们就搬出去吧！我通知蔡文治和方国忠来接人，免得有什么流言蜚语的，他们都是为国尽忠的军人，有一天没一天的，牺牲也就是刹那之间的事情，所以能在一起的日子就要无比的珍稀明白吗？”
    说完之后田晓娜有些尴尬道：“其实我与方国忠都商量了，他说不到驻地没固定，而且在军座家蹭饭吃不花钱，所以就让我放心住这。”
    林淑杰一听顿时大怒道：“混蛋玩意方国忠，明天就让高飞下令将他的军饷都交给你保管，你们俩个不住一切之前，让他花一分钱都得过来请示你要，小样我还整治不了他一个方国忠了？”
    冷无霜看了一眼黄亦儿有些无奈道：“我们也没什么家人亲属，命又是他救的，这辈子为婢为奴也是心甘情愿的，难得几位姐姐宽宏大量，给我们一个保清白的容身之所，做女人太难了，也就你们还把我们当人看，否则天下之大我们还真不知道该往哪里去？”
    冷无霜说完眼泪就流淌了下来，林淑杰也有些心酸不已，因为她亦也是红颜多难，她体会过身为女人被刁难的感觉，如果不是高飞她恐怕也是清白难逃一劫，于是心一软道：“留下吧！大家做好姐妹，你们都是学过密电情报专业的，留在他身旁我们也放心不是吗？我们在重庆人不自由心自由明白吗？”
    其实谁都清楚，这是国府的规矩，带兵打仗的高级将领的家属必须留在重庆，实为人质性质，戴笠说得没错，高飞如果战死南昌还算皆大欢喜，一旦被俘恐怕真的就会祸及家人，林淑杰也算是长长的出了口气，这次摊牌的效果还是好于她的预计，因为高飞是一个重情重义的人，凡是对他好的人，他都记挂着放不下，都怕受委屈，高飞这样的老好人竟然能够掌兵？在林淑杰看来这无疑是一个奇迹中的奇迹。
    不过在林淑杰看来，高飞是典型的双重性格的人，按理说这种人的生活应该是多姿多彩的，但是高飞此人的双重性格中一面却是极为阴暗的，那就是一旦上了战场控制不住的杀戮，尤其是对日本人那种刻骨之深的仇恨，林淑杰有的时候怀疑日本人是不是与高飞有血海深仇？但是从来未曾听高飞提及？
    现在七个变成了五个，对于林淑杰来说已经是皆大欢喜的结果了，而且许芳华嫁给蔡文治，田晓娜嫁给方国忠，这无疑是最好的结果，通过四个女孩之间生死与共的关系加深高飞他们这些生死之交之间的情谊，所以冷无霜与黄亦儿进门也在情理之中，军人需要纵横之间的关系，同窗、同乡等等，否则在你孤军困守之际，就不会有人十万火急全力驰援。
    望着楼下后院池子中美滋滋得意洋洋的高飞，林淑杰真想给其脸上来上一脚，这混蛋真的是祖上积德啊！竟然有如此多的美女眷顾与他，简直快赶上当年东北军的那位少帅了。151看书网 www.151kan.com
        
第四百五十一章 路险坡又陡
    高飞还不知道楼上二位夫人与两位未来有可能的夫人之间的交锋，高飞静静的躺在温水池中，这是他一年以来真正的第一次彻底的放松，戴笠所言高飞自己感受颇深，在历史上抗日战争之后的那场兄弟同室操戈的战争中，最为精锐的新一军和第七十四师都是死在了自己人的手中。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    凭什么你们就拿双饷？双倍物资和补充？吃美国罐头就牛了？这也让高飞对于南昌之战自己反省颇多，不到生死关头还真的看不清一切人丑恶的面孔，难道中华民族非要到了亡国灭种的时候才能团结一心吗？
    高飞将头沉入水中，随着水的波动他能感觉到有人下水，于是一把将其抱住，但是高飞发觉手感竟然有些生疏？似乎腰洗了些，胸部大了些？于是急忙定睛一看结果吓了一跳，原来自己抱住的竟然是冷无霜？黄亦儿、林淑杰、秦婉仪、陆仪凤都在站池子中发呆？望着高飞的这一幕闹剧。
    林淑杰也红着脸将一切告诉了高飞，结果高飞顿时大怒对着冷无霜与黄亦儿道：“胡闹，你们对我的是爱吗？那是感激，那并不是什么爱情，婚姻自由不是一句空话明白吗？要留在我身边也可以，直到你们明白了或者找到了自己的真爱。”
    高飞拎着浴巾好似怒气冲冲的走了，三个女人与两个女孩站在池中无奈的尴尬的笑了笑，五个人都穿着泳衣，不过谁也没想到竟然会是这样一个结果，如同做贼一般溜走的高飞先是摔了一个跟头引发了五人的哄笑，她们发现原来高飞也有害羞的时候，总叫嚷着三人同行大被同眠的高飞竟然也会害羞？
    在家休息了两天的高飞也算享受尽了齐人之福，许芳华与田晓娜都羞涩的搬出了院子，也算是有情人终成眷属，不过幸福总是短暂的，日军的铁蹄还在中华大地上肆意践踏，作为军人高飞整装待命，相比起普通官兵高飞无疑是幸福的，起码还和妻子见上了一面。
    高飞也承诺如果时机允许，他将与蔡文治、方国忠几人一同举行集体婚礼，结果遭到了蔡文治与方国忠的拒绝，理由是你一次娶好几位夫人，我们就娶一个不是群星伴月去了？但是在高飞的坚持下集体婚礼还是决定在适当时候举办，并且规模适当扩大到连级军官一层，顿时在整个新一军引起了轰动，能够和传说英雄人物一般的军座一同结婚，这可莫大的荣誉啊！很多单身的军官们也开始动了心思，无奈部队向恩施开拔，大家也就最多想象而已。
    前往恩施的途中，高飞翻看了一下关于恩施的资料，这份资料是蔡文治精心为自己准备的，不过恩施在高飞的记忆中可是相当的有名，其有世界最早的古人类文化，有与楚渝文化交相辉映的巴文化，有精美绝伦的土家织锦西兰卡普，有中国南方杆栏式建筑经典土家吊脚楼，而且恩施是一个物产富饶的地方，森林覆盖率近八成，享有鄂西林海、华中药库等美誉。
    而且，后世鄂西大铁矿是全国四大铁矿之一，已探明储量多大十三亿吨，预测储量达四十亿吨，天然气储量预测资源量一点五万亿立方米，恩施县还拥有世界上最大的独立硒矿床，有世界硒都之称。
    恩施是一个宝地，但是现在对于高飞来说什么都不是，这里就是老少边穷地区，蜿蜿蜒蜒的道路就让高飞的吉普车几乎寸步难行，据说是几年前的洪水冲垮了道路？指望这样的交通环境快速机动？高飞发觉自己真的宛如做了一场噩梦一般。
    望着那些穿梭的马帮，高飞都替他们担心，因为很多路几乎就是修建在所谓的山崖之上，起雾的时候人彷佛就好像在云端中穿梭一般。
    部队一天才行进了不足五公里，高飞望着绵延的山脉也有一种无力的感觉，因为部队缺乏山地作战的经验和相应的训练以及装备，很多新补充的官兵都还穿着草鞋，脚很快就被尖利的石子划得血肉模糊，高飞看了看行军计划立即命令抽调个旅工兵营和团属工兵连，组织兵力一边先简单的修路一边前进，结果速度反而比绕路行军更快也更安全，很多马帮见状也跟随在大军之后，**为老兵姓做好事？虽然见得不多，但是有见识的马帮贩子都知道，中央军纪律严明得很，买卖东西必须按价付钱，从来不敢少给，扰民一事更无从谈起。
    在快要接近恩施县的时候，在两侧的山峰上竟然有几百甚至上千的女子在一排排的唱起山歌？高飞虽然不明白，但是知道这是当地苗族和土家族的风土民族，这次部队近恩施，高飞就命令部队要贯彻民族政策，要小心对待当地的苗族与土家族民众，以免引发民族纠纷。
    恩施县派来做向导的警察局长是个白胖白胖的高个，名叫张发魁，与粤军总指挥仅仅一字之别，张发魁见高飞疑惑于是呵呵一笑道：“高军长有所不知，当地苗家妹子和土家妹子特别多情，而且当地男女比例是一比二还要多，很多妹子都喜欢找汉家郎，喜欢归喜欢，多情归多情，只有你的部下不始乱终弃，肯和她们结婚就没问题，苗家妹子和土家妹子操持家务都是个顶个的好手，都能让男人舒舒服服，而且她们还允许老公纳妾，开通得很啊！”
    张发魁笑得极为龌龊，结果被高飞狠狠的瞪了一眼训斥道：“胡说什么那？我们是革命军人，匈奴不灭何以为家？”张发魁当即闭上了嘴退到一旁。
    高飞用望远镜看了看那些彷佛站在云中的妹子和优美的歌声，于是站在自己的吉普车上大吼一声道：“警察局长张发魁说苗家妹子和土家妹子多情，但是我提醒你们都要注意军纪，年过三十五的士官、二十五岁以上的军官或者正连职以上的军官是可以结婚符合条件的，但是绝对不能始乱终弃，否则军法无情，向前传，向后传！”151看书网 www.151kan.com
        
第四百五十二章 县城起风波（上）
    结果立即，山谷中传荡着“警察局长张发魁说苗家妹子和土家妹子多情，但是我提醒你们都要注意军纪，年过三十五的士官、二十五岁以上的军官或者正连职以上的军官是可以结婚符合条件的，但是绝对不能始乱终弃，否则军法无情”！
    张发魁目瞪口呆的望着高飞，高飞则更龌龊的一笑道：“这就是只需我军座放火，不许你警察局长点灯。/Www.151Kan.Com/”
    张发魁有县长之前的可以叮嘱，于是在旁万分无奈道：“恩施一地的苗、土历史上都是历代朝廷最为头疼的事情，不过这里的山歌可谓是历史久远，其内容丰富全面，与人们的日常生活紧密相连，表现形式多种多样，其清新凄艳、乡土风俗、儿女情长，是土家民歌的主要特色！优美衬词的烘托，男女对唱的方式，唱白夹杂、歌舞并举的路数是苗家的风格，洒脱泼辣的抒怀，爱情婚姻都可以拿来唱，这就是恩施山歌独特的地域特色了！”
    张发魁见高飞闭着眼睛打着拍子，又小心翼翼道：“恩施一地实际上国府的能力不过是县城之内，出了县城就是土司的天下了，苗家土司和土家土司都是经过历代朝廷册封的，其有招募私兵蓄养枪械的习惯，附近土匪又有多达大小十几股，所以此番军座进入恩施，还是要拜山的，朝见一下列为土司老爷。”
    “我去拜山朝见一下土司老爷？”高飞眼睛一睁望着张发魁道：“张局长是我听错了还是你说错了？我这几万人进防恩施还要我去拜山？难不成这里不归国民政府管了不成？我一声令下，麾下数万精兵几日荡平恩施六县你信不信？”
    张发魁当即哭丧着脸，差点给高飞跪下道：“我的高军座，高大爷啊！您是我亲爹，我爷爷，但是我没说错，您也没听错，您不了解恩施一地，也不清楚这里的真实情况，苗乱一起就是云贵川几个省啊！清雍正那会就是因为朝廷下派的一个参将与一个小头人还不是土司的争斗，结果引发了一场十五年的大，天下苗人一家亲啊！清廷出兵三十万耗银无数才平定，所谓的平定其实是苟合了！现在全民一体抗日，这恩施的大土司是当年册封过有伯爵位的，得罪不起啊！”
    高飞也听出了一些明堂，于是对张发魁道：“一会到县里你好好给我介绍一下，我高某并不是骄横不已的丘八之流，但是我代表的是国民政府驻军一地的颜面，不能让政府威严扫地才是。”
    张发魁一边维维是诺，一边合计国民政府在恩施还有什么颜面可谈？逢年过节就是县长也要亲自拜访送礼，以求得平安通行，之前驻扎过的清乡的杂牌和地方派系军队都吃过山高林密的大亏，不过恩施这里还是头一次来国民政府正规的精锐嫡系部队，也许会有所不同？这个谁又能担保那？
    先头侦察营刚刚进入恩施就与迎接的队伍碰面了，等高飞的吉普车抵达城外二里的风聆亭，高飞才惊讶的发觉恩施的县长竟然是这个老王八蛋？自己三夫人的狗头军师，当年出主意逼婚的祝方达，一脸猥琐的笑容和山羊胡，高飞恨不得一把烧了的山羊胡，但是这会祝方达身穿黑色中山服，戴着呢子礼帽笑容可掬的对高飞行礼道：“高军座，看大大小姐的情面上您万万要大人不计小人过啊！是戴笠戴局座通过关系将小老儿调来这里的，给姑爷您帮衬一下，一家人不说两家话嘛！我给姑爷您介绍一下，这位就是咱们第七行政督察区，所辖辖恩施、建始、宣恩、来凤、咸丰、利川等六县之地的邢克怀专员。
    实际上心里忐忑不安的邢克怀知道高飞的部队是修路过来的，所以怕这位眼睛长在头顶正红极一时的天子门生怪罪找麻烦，而且戴笠托门路调来一个极其猥琐圆滑的家伙，一看比自己还官油子，今天一攀谈竟然是高飞夫人的管家，这感情好了，日后这第七行政督察区不是成了高飞他们家的了吗？
    邢克怀已经做好了准备，就当自己是聋子是瞎子，只要不踢走自己，让自己干什么都行，就算要踢走自己，自己也得麻利的给人家挪地方，谁让人家权势滔天那？
    高飞亦不是仗势欺人之辈，只是淡淡的笑了笑道：“邢专员过滤了，你我皆为党**政官员，地方事务你和祝方达县长管，保境安民剿匪的事情我们军人来负责，军政一体，那是战时，平时自成一体亦可。”
    邢克怀万万没有料到高飞竟然如此好说话？但是对于官场上门清的邢克怀来说，高飞这种风云不动的主往往才是最难对付的，因为恰恰是这种人杀起人来的刀子都是从来不沾血的。
    邢克怀小心翼翼的跟在高飞身后，原本这恩施是穷掉了底的地方，但是往往越是穷地方还就越大有可为，因为上面不管，下面不说，可以蒙上头发大财，历朝历代恩施都是靠着烟土作为不二的财源，国民政府可是绝对禁烟又不禁烟的，翻手为云覆手为雨是官员们最为喜欢干的事情，毕竟油水十足，谁又能知道这位“爷”到底是什么个章程？毕竟是天子门生，吃的是皇粮！
    到了县城高飞顿时惊得是目瞪口呆，低矮的围墙，快要塌的衙门口还有经典古老的木栅栏，斑驳的朱红大门几乎看不出红色，院内到处是杂草，如果不是有四名哈切连天的黑狗子警察倒背着步枪站在门口，加上一块有点斜的第七行政督察区的牌子的话，高飞还以为是荒废的古庙一般？拍个鬼片不用布置就足够了。
    进入县衙高飞一问才知道，做官不修衙门还是前清蛮夷留下的恶习，邢克怀一个劲的说没钱，又说凑了点钱想修路！祝方达站在一旁笑而不语，这时，一名歪戴帽子的警察慌慌张张的跑进来大喊道：“专员、县长大人不好了！大事不好了！”151看书网 www.151kan.com
        
第四百五十三章 县城起风波（下）
    结果这名警察没靠上来，就被警卫一下擒拿住了，被按住的警察急忙大叫救命，高飞不耐烦的挥了挥手，想看看这位第七行政督察区的邢克怀专员给自己挖了一个什么坑？
    被按倒的警察是名警佐，是邢克怀姨太太的小舅子，高飞的神态中带着一丝不怒自威的感觉，他不敢靠前，再说顺便出行身旁就有几百人的主，也不是他敢惹的，别看他二顺子在恩施城了横晃欺软怕硬，但是该有的眼力见还是有的。|www.151kan.com|
    一旁的警察局长张发魁也不好当着邢专员的面训斥，只好无奈道：“慌什么？高军长在这里，你怕什么？”
    高飞意味深长的看了一眼张发魁，二顺子擦了把汗急忙道：“老寨爷派一丈红来下请帖了，点名请邢专员、祝县长还有新来的镇守使将军！”
    高飞微微一愣，他知道所谓的镇守使将军不过是明末时候的称呼，当地土司为了抗拒清廷的分流土改政策恢复的叫法，清廷剿了几十年最后不果，但是现在是民国了，这种叫法明显是大有不服政府管的意味，高飞淡淡的一笑，因为此地驻军历史上最多不过千人，因为清廷在召讨三十六路苗乡十万大山才用了十几万兵力，而且这是一场持久战，恩施一地驻扎自己青年军新一军如此大规模的部队，恐怕是旷古罕见的事情，所以高飞也不急，因为大部队正在修路前进，高飞要为地方实实在在的做几件好事，第一件就是修路，只有道路通了，地方才会发展，自己调动部队才会迅速，如果有可能，他还想铺设小火车，实现网络连通部队机动防御的战略构想。
    高飞不开口说话，邢克怀也不敢轻易开口，而祝方达明显就是高飞的人，戴笠与高飞之间的关系又非常深，所以邢克怀只能静观其变。
    高飞犹豫了一会对邢克怀道：“老寨爷想必就是你们口中的土司了，但是现在是民国，他们这样就是聚众武力对抗政府，又逢国难当头，他们此举无疑是通敌卖国，至于这个一丈红又是什么人？”
    邢克怀没等说话，二顺子则嘿嘿一笑道：“大将军，这个一丈红是苗疆第一美人，一袭红衣快马双枪，至今还没男人赢得过她，她胯下海口谁能赢了她胯下的马和手中的枪，她就委身其人，那可是百年难得一见的美女啊！”
    高飞一听美女顿时皱了皱眉头，他家中已经有五个麻烦了，战乱之世人命最贱，尤其是女人，拥有美貌的女人更容易沦为玩物，就连林淑杰那般自立刚强的女性都不行，高飞不愿坐视女人沦为玩物，想保护她们，所以他刻意的疏远冷无霜和黄亦儿，因为高飞知道她们是想报恩，那不是真正的爱情，但是在别人的眼中她们又何尝不是自己的玩物那？高飞一时间心思非常之乱。
    邢克怀见高飞紧皱眉头，他现在摸不清这位的脾气也不敢轻易开口，一丈红确实特别漂亮，是男人不分高低贵贱都喜欢，但是这可是一朵带刺的野蔷薇，况且祝方达的小姐是高飞的夫人，邢克怀还真不敢牵这个皮条，另外一丈红是老寨爷唯一的女儿，说错了话麻烦可大了。
    高飞看了看邢克怀又看了看祝方达，微微一笑道：“我是什么人？国民政府青年军新一军的少将军长，谁下个帖子请我我就要去吗？这个不急，等过些天大部队开到再说吧！”
    高飞的断然拒绝让一丈红怒不可遏，用长弓将帖子直接射在了第七行政督察区的牌子上，惊得去办理此事的邢克怀脸色苍白，由于没得到命令，口门执勤的官兵视其为无物一般，也令得一丈红惊叹不已。
    如果论相貌一丈红龙雨嫣确实有其诱人之处，凤眼、柳眉略施淡妆，笔直雪白的大腿加上苗女特有的短裙总是让人想入非非。
    除了苗疆十二大姓之外，龙姓也是一等一的大姓氏，龙雨嫣返回之后立即将所见的一切报告给了老寨爷龙笛，年过花甲的龙笛目露精光道：“以往朝廷驻军也来过几千人，但是那不是常驻，那是召剿，短则几十日，长则几个月就要离去的，这次过去看他们在盖房子和清理驻地，而且一下清理了几十里的范围？难不成朝廷要在这里常驻大军？否则官府不会如此的硬气不接我的英雄帖。”
    龙笛犹豫了一下有些焦急道：“嫣儿你立即去一趟土岭，就说我老龙笛请阿达头人过来喝酒，也顺便谈谈你和他儿子的婚事。”
    龙雨嫣顿时一甩手道：“想娶我必须得官入四品，掌兵五千坐起八居才行，我要真英雄，不是阿南崖的那种笨蛋，自己扩充了八百人就好意思跟我说三千，他是朝廷啊！也带这么吃他爹的空饷？”
    龙笛无可奈何的望着女儿道：“你随意，你随意！你是真英雄，其余的都是大狗熊，我看你到时候嫁不出去怎么办？”
    “我去汉人尼姑庵出嫁当尼姑！”龙雨嫣一甩马鞭离开了，气得龙笛在大堂之内来回踱步。
    一会工夫，大管家多泽不衣气喘吁吁的跑进来道：“老头人，我派了二十路探子去打听，现在进城的汉人军队至少五千人了，还有三、四万人在一边修路一边前进，铁车、骡马拖了百十里啊！行营、辎重都是几千车，那大炮的筒子都有那么粗，还有轰鸣巨响的铁王巴，百年的大树说拽就放倒了，排山倒海一般的阵势。”
    龙笛深深的吸了口气道：“任他铁车无敌，这十万大山是咱们苗人的，这山这水都是咱们的，他们休想染指！否则哪怕咱们再来一次红山红水也在所不惜。”
    管家目瞪口呆的望着龙笛道：“老头人，没那么严重吧？这会的汉人军队似乎有些不同啊？不但帮咱们把路修通了，买卖东西公平给钱，不打骂不拉夫，还帮嘎旺他们家把吊脚楼给修理好了。”151看书网 www.151kan.com
        
第四百五十四章 鸡飞狗跳（上）
    龙笛顿时大怒瞪了一样老管家道：“你糊度啊多泽不衣！汉人有好东西，他们对咱们好才要小心，越是这样就越要防备你明白吗？明天开始寨兵全部点卯练兵，分寨也往花头岭转移，尤其是粮食和老幼都要提前安排，万一被人打了一个偷袭就得不偿失了，汉人的三十六计阴险着那，汉人的心都是黑的，而且汉人一向都是笑着捅刀子的，这么多年咱们没少吃汉人的亏。/Www.151Kan.Com/”
    在恩施县城之内，高飞将东北边的原有破旧的镇守府整修一下准备入住，另外在城外圈出了三十平方公里的土地作为部队整训的集中训练场，军直属工兵团开始进行大规模的土木施工，而祝方达则自然而然的成了高飞的座上客，祝方达可并不太过客气，他也算是姑爷的老班底了。
    喝着高飞带来的龙井好茶，祝方达捏着自己的山羊胡子给高飞介绍道：“此地苗族的历史可谓是悠久啊！不过其中还分黑苗、白苗以及花苗、青苗等等，但是那是由于西南地理的隔阂，使得苗族的各个支系崇尚不同颜色所致，在古代典籍中，早就有关于五千多年前苗族先民的记载，苗族的先祖可追溯到原始社会时代活跃于中原地区的蚩尤部落。苗族有自己的语言，属汉藏语系苗瑶语族苗语支，原先苗族有自己民族文字，《苗族古歌》记载了苗族先民因逃避战争和朝廷的追杀与民族文化迁徙秘密等暴露予敌人，不得不将文字焚烧，抹去，苗族的主要信仰有自然崇拜、图腾崇拜、祖先崇拜等原始宗教形式，苗族传统迷信鬼神、盛行巫术，这一点我认为不可信其无，宁可信其有才行，凡是传闻未必都是假的。”
    祝方达喝了一杯茶后对高飞道：“姑爷这个茶还有吗？给我几斤吧！”
    高飞瞪了祝方达一眼道：“委座钦赐的龙井就一斤，给你二就不错了，你想开茶馆吗？”
    祝方达一听是委座赐给的，立即来了神道：“那我怎么好意思姑爷，我就不要了，每天来你这里喝行吗？”
    高飞无奈的等了一眼不知节操为何物的祝方达道：“别墨迹痛快的，给你四两，我军这一周之内就要全员到齐开始整编，时间紧迫至极，日军虽然在南昌吃了大亏，我们都以为他们不会发动进攻，但是卧榻之旁岂容他人安睡？战争往往就爆发在人们意想不到的时候，明白吗？”
    祝方达急忙点了点头继续道：“本地苗族男子的衣饰较为简单，基本头缠布帕，身穿对襟衣，衣袖长而小，裤简短而大，喜包青色裹脚！男子的头帕有青帕和花帕两种，帕长一丈以上，有多至三丈的，缠戴时多成斜十字形，大如斗笠，衣服的颜色有花格、全青、全蓝等，其中以花格布衣最有特色。衣扣一般为七颗，有的青年男子，为使人欣羡自己的富有和豪爽，穿衣多到七件，以显示家中富足，另外就是苗民青壮生活相对艰苦异常，对政府敌意较深，感化等措施无用。”
    祝方达停顿了一下道：“要注意苗族已婚妇女和女孩的头饰衣服花纹的不同，苗人制作一套苗族女人的衣裤，缝工、绣工精致的，需数十日方能成，其正常的裤子较短，裤脚较大。裤筒边缘的滚边、绣花或数纱与衣服相同，礼裙长而宽，下脚沿边满绣花纹，并滚栏杆及大小花瓣，五光十色，焯耀眩目，鞋子满绣花，头尖口大，后跟上耳，以便穿着，黑苗是传言擅长蛊毒，多端衣短裙，女子热情奔放，一个军几万人一不小心就容易出大乱子，另外本地也有所谓的土家人，其实称毕基卡族，主要分布于湘、鄂、黔、渝毗连的武陵山区。毕基卡族喜爱群居，爱住吊脚木楼，建房都是一村村，一寨寨的，很少单家独户。所建房屋多为木结构，小青瓦，花格窗，司檐悬空，木栏扶手，走马转角，古香古色。当地如同老寨爷这样的世袭土司元、明、清各朝在边疆地区授予少数民族地区首领世袭官职，以统治该族人的制度，土司指被授予这种官职的人，其土司权力非常之大，有世有其地、世管其民、世统其兵、世袭其职、世治其所、世入其流、世受其封之权，宁夏、青海一带的马步芳接受民国政府的任命，但对于其辖地仍然自行管辖，实际上和前朝的土司制度没有不同。”
    祝方达想了一下十分慎重对高飞道：“苗人和毕基卡族人大多都热情豪爽，但是前提是你不能侵占他的利益，这是相互来往的根本所在，而且现在生苗与熟苗之间也不似以前那么紧张了，所以苗汉通婚大体还是都允许的，苗族飞歌又称为吼歌、喊歌、山歌，是青年男女隔山隔水的情况下，为互表诚意，邀约游方而放声抒怀的一种情歌。在迎送客人和宴酣时，有时也用飞歌，你们来的时候听到的就是飞歌，苗女多情，但是我只重复一点，千万不要始乱终弃，不娶人家就别睡人家。”
    “实在不行我在县城开几家妓院如何？”祝方达的提议直接挨了高飞一脚，人被踹倒在地，被正好返回的邢克怀看在了眼中，高飞就算是在权柄通天也不能如此不顾及军政一体之间的关系啊？再者说第七行政督察区不同一般省份，这里情况很特殊，他这个专员和下面的县长哪个不是土皇帝？
    结果让邢克怀目瞪口呆的是祝方达嬉皮笑脸的夸赞高飞的腿法进步多了，其程度道了一根腿毛就震得他内伤的地步了。
    一周之后，新一军全部到齐，高飞分别将部队部署在了恩施、建始、宣恩、来凤、咸丰、利川等六县，五万大军的涌入让整个地区全部沸腾起来了，就连周边做买卖的商人也一下多了起来，恩施县城内的房价七天翻了三番！
    但凡不缺心智的人都清楚，恩施的好日子没了！鸡飞狗跳一地鸡毛的日子要开始了。151看书网 www.151kan.com
        
第四百五十五章 鸡飞狗跳（中）
    这些日子以来，邢克怀可以说完全是成了一个闲人，他的缉私队被高飞命令宪兵团拉去操练，说是影响地方形象，高飞的兵不血刃夺权方式邢克怀还是能够接受了，毕竟高飞是天子门生，领军又是国民政府最为精锐风头正盛的青年军，这鬼地方能久待？高飞走了恩施该如何还是如何，但是邢克怀也万分惊讶，因为祝方达说有五万多大军，结果真有五万余人？高飞竟然不吃空饷？实兵足员？
    对于那两位军司令部美若天仙的秘书，冷无霜与黄亦儿两人，邢克怀甚至不敢多看一眼，自知自己几斤几两的邢克怀不愿意在小事情上开罪高飞这个后起之秀，人家二十七岁就已经官封少将军座了，指挥的又是黄埔嫡系中央军中的精锐之部，绝非一般杂牌等闲中将军长能比。|www.151kan.com|
    以至于只有祝方达对两女的到来怀有敌意，毕竟这是跟他们家小姐争宠嫌疑，祝方达最恨的是小姐的没心没肺，为何不跟来恩施那？
    国民革命军青年军新一军的第一次高级指挥官扩大会议在军部所在地的恩施县城镇守衙门内召开，与会的几乎全部都是南昌之战同生共死的袍泽弟兄，师升军，众人因为南昌血战二十七天的战功被分别给予晋升，新一师荣誉呼号英雄师，师长黄俊杰少将，所部下辖步兵三旅团六团，炮团师直属警卫营、工兵营、防空营、防化营、通讯营、汽车营、战防炮营以及野战医院。
    完完全全当年的二万二千人的整编师的甲种大编制，新二师亦张灵甫所部改编而成，在南昌之战中损失最大，一直扼守制高点，死伤累累，为之一寸山河一寸血肉，后被蒋介石亲笔题词金戈，荣誉呼号中华师，其编制与英雄师同样，皆为大编制，这种编制以往都是临战加强之特例，但是在青年军却成为了新的军制和编制制度。
    新一师、新二师为步兵师，但是加强了炮团建设，师属三十六门七十五毫米山野炮，其炮团重炮营加强六门一百零五毫米口径以上重炮，机械化师人员和装备皆不齐，主要是缺乏有经验的基层军官和士官的引领和组织，之前的炮团也晋升成了重炮旅，增设了工兵团、宪兵团、防化团、防空团、警卫团、通讯团、快速装甲骑兵纵队，特种作战旅直属军部统辖。
    而蔡文治、沈英雄、黄俊杰、张灵甫、李国仁、谢文华等人都获发四等宝鼎勋章和青天白日勋章，这让众人可谓喜出望外，不过蔡文治也埋怨这个青天白日勋章来得太慢了，早该下来的奖励竟然拖了这么久？也真不知道军政部的那些位极度得眼睛发红的大爷们在想什么？因为此番青年军直接由委座负责，旁人插不上手，就连拨给新一军的物资和钱也不敢按惯例打八折。
    五万大军中起码有二万是所谓的热血青年，这些青年军的预备补充士兵都只接受过了三到五个月的简单培训，自认为已经准备好了可以上阵杀敌的小伙子们将一封封的血书寄给高飞吗，看得高飞可谓触目惊心。
    但是，高飞深知现在将这样的部队拉出去的话，就是对这些官兵的生命的极度不负责，近半数的官兵都是弃笔从戎的热血报国青年，不能让这些国家未来的希望全部都白白牺牲，所以高飞拟定了一整套的训练方案，用来捶打自己的部队。
    不过训练还没展开，国府下派的政训官们纷纷抵达了报道，钱斌这位上校政训处主任在高飞眼中却是一个极为危险的人物，钱斌是在德国留学过的，是三民主义青年团的骨干，可以说是国内少数极端拥护法西斯主义独裁的骨干分子之一，其有二本著论高飞都相应的读过，发觉此人属于极端中的极端，其思想非常之危险，对于蒋介石的死忠程度极高，如果让其在新一军将全面工作展开，势必将影响自己在部队中的威信和地位，最为主要的是蒋介石将青年军视为党军，但是高飞却绝对不让蒋介石把青年军转化为所谓狭义的党军，青年军要成为一支民族武装，为了民族的独立自由而战。
    所以，高飞就必须非常小心的应对钱斌此人，高飞感觉虽然其貌不扬个头不足一百七十公分的钱斌给人一种无力的瘦弱感，但是往往越是这样的人其的心智就越坚定，体魄代表不了意志。
    钱斌无疑属于后者，满面春风的钱斌是新一军一大堆少将中的特例，方国忠为了特种作战旅的装备来军部汇报情况，于是正好撞见了滔滔不绝的钱斌，对于钱斌所言方国忠认为就是一堆狗屎不如的东西，南昌血战天天苦盼援军，最后还是日本人打不动自己撤退了，所以现在方国忠只听老大高飞的。
    钱斌初来乍到也清楚自己的地位，这支部队内部已经是铁打得一块了，南昌的血战让黄俊杰、张灵甫、包括蔡文治与沈英雄都紧紧的团结在高飞的身边，这一点来说对钱斌来说就极为不利，掌权是一切人的梦想，作为一名三十九岁的上校还在干政训的钱斌来说，组建青年军就是他唯一的出头机会了，他要想有所作为，就必须在新一军内能起到制约高飞的作用，政治领导枪杆子，建设国民革命军自己的党军刻不容缓。
    所以，青年军是一支带有绝对政治领导地位的军队，就是**未来的王牌主力，高飞是委座深信不疑之人，钱斌唯一能够做的就分化这个团结的集体，让其出现裂痕，那位未来的作战出现问题这不是钱斌要考虑的，他要考虑的是如果夺权制约高飞的绝对权力。
    所以对于高飞乃至整个新一军来说，钱斌就是一根搅屎棍！高飞笑眯眯的望着钱斌几个政治处的骨干，因为他们一来就十分高调的喧宾夺主，这一点高飞非常的讨厌至极。151看书网 www.151kan.com
        
第四百五十六章 鸡飞狗跳（下）
    对于高飞来说钱斌这种人就是一个祸害，**的五大主力就是被这样的**害死的，民族主义的爱国不等于非要独裁形式的法西斯主义的狂躁，那样会将整个民族和国家拖入万劫不复的深渊，所以高飞表面上没有什么表示，但是在心中已经开始了一个惊天的策划，那就是绝对不能让钱斌这种人在新一军安家落户，但是其又是蒋介石指派来的，所以在处理手段上就必须特殊一点。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    在分配过各师驻地防区和训练计划之后，高飞一反常态道：“攘外必先安内是领袖的一句名言，我希望各位要牢记，所以即日起，将开始为期三十日的严厉打击涉枪、涉毒行动，对第七行政督察区所辖辖恩施、建始、宣恩、来凤、咸丰、利川等六县之地，进行集中整顿，军参谋长沈英雄去新一师，副军长兼步兵指挥官蔡文治去新二师，政宣部主任钱斌蹲点机械化师、炮兵旅团等单位寻访，并且组织政训般在各地设政宣站，钱斌要深入一线多了解情况，毕竟这里是重庆门户所在，这十万大山虽然是掩护，同样亦为敌军所偷袭之可能，我希望在座诸位要精诚团结，效忠领袖！”
    高飞一提到领袖两字，在座所有将领全部立即起立啪的立正道：“革命意志贯穿始终！”
    钱斌看得这个激动不已，新一军就是他梦想的军队，中国的党卫军也许就是从这里起步的，而且高飞十分慷慨的给予了他督导之权，这是他原本要力争的东西，于是对高飞也多了一份好感，不过对于钱斌来说，好感归好感，权还是要夺了，党卫军的存在就是政治领导武装，统一官兵之思想效忠对象。
    之前钱斌也曾经做过一些常识，即便在中央军嫡系部队也非常难以展开，因为普遍的士官与士兵的文化学历都非常低，德国步兵的平均文化水平为高中，中学毕业生很少，意大利与日本皆为中学水平，而中国士兵中九成人不会写自己的名字？对于一个连自己姓名都不会写的士兵来说，你和他谈爱国、主义、领袖？还不如说晚饭加菜来得实惠。
    但是，新一军不同，其的六成士官和士兵是中学到大学学历的学生弃笔从戎而来，这些人无疑都是他开展工作最好的对象。
    散会之后，高飞单独留下了方国忠，一脸不忿表情的方国忠不满道：“军座，姓钱的算个什么玩意啊？讲话抢在你前面？一口一个领袖意志，好像就他一个人在抗日？就他那小样杀过几个小日本？在老子面前卖弄？还什么未来的党卫军？那是什么玩意？老子这里是青年军新一军，的东西不知深浅！”
    看着一屁股坐在自己办公桌上的方国忠，高飞一瞪眼道：“那是老子的办公桌，不是你家炕头，这是老子的新一军，不是你的！”
    方国忠急忙解释道：“军座，我这不是替您说那吗？我是替军座你不值啊！什么党领导枪？意思就是军座也得听他政训主任的呗？咱们原来的李主任要不是在南昌殉国，哪里有这个王八蛋冒头的机会？在咱们面前指手画脚他还太嫩了点。”
    高飞转身进入保密室，方国忠也随即跟了进来，高飞压低嗓音道：“钱斌所谓的政绩和成绩就是将我们这个团结集体变为不同的小团体，让我们产生隔阂，他才能从中得利，他是外来户，咱们如果是铁板一块他能有多大作为？只有咱们内杠他才有发展空间和余地，所以我现在准备交给你小眼镜一个非常特殊的任务，搞掉钱斌！”
    方国忠点了点头道：“精确狙击暗杀吗？我立即安排人，保证让他看不见明天的太阳。”
    高飞微微的摇了摇头道：“这个钱斌太过危险，让他多留一天都是一个祸害，试想咱们新一军内部分为几个派系的结果？咱们会由一个拳头变成一根手指明白吗？我们的团结就会变成相互牵制和猜疑。”
    方国忠倒吸了一口冷气道：“这王八犊子是想害死咱们啊！长官不和是用兵大忌啊！况且咱们新一军还是一个集体，我的老天爷啊！这王八蛋该不会是日本人派来的吧！”
    高飞用手点了点地图道：“中国就是有那么一群人，为了自己升官发财不惜出卖长官和袍泽，更有甚者到了最高境界就如同汪兆铭一样连祖宗都不要了，但是钱斌可是重庆方面亲自指派来的，我们要小心对待，苗民一向不服政府，既然钱斌想要权力，我不妨就给他大点权力，你抽调一个可靠的作战分队，接下来三十天我要敲山震虎，如果苗民反击或者土匪武装逆袭，政宣部随行可只有一个连的部队护卫，要是发生个什么意外，是不是也好解释一点？”
    方国忠对高飞暗暗的伸了下大拇指，老大就是老大，连阴人都那么的高，给你权力是让你死得更加痛快点？简直就是至高境界啊！
    返回临时驻地准备开拔事宜的钱斌可谓满面春风，因为高飞对他格外的客气，所以下面的人则更加客气，车辆、物资等等都是一等调配，几乎是缺什么就送来什么，钱斌的一名心腹感慨之后有些疑惑道：“主任，你不觉得这个高飞太过殷勤了吗？他们该不会给咱们下了什么套吧？您这可是削权啊！换别地方就是你死我活，打黑枪的事情都能干得出来，这高飞的城府也太可怕了吧？他这可有捧杀的嫌疑啊！”
    钱斌犹豫了一下道：“高飞此人我观察研究过，莽夫一个，当街杀人的事情没少干，离他家人和女人远点就成，别拿这个说事，否则他真要你们的脑袋谁也拦不住，当年汪兆铭还是行政院院长的时候，他侄子调戏高飞当时的女朋友，被当街打成马蜂窝，那开得还是汪逆的车那，高飞就是一个二五眼，打仗猛张飞，但是在对领袖和主义的忠诚度上，高飞完全不需要考察和质疑。”151看书网 www.151kan.com
        
第四百五十七章 不是皇军无能（上）
    帐篷外的喧闹声，汽车发动机的轰鸣声也让钱斌有些心烦意乱，杯中的茶水已经凉了，但是钱斌不想部下看出自己内心的不妥，于是喝了一口，微微的皱了下眉头，总好像有什么事情不再他掌握和预料之中？或许自己刚刚遗漏了什么？为了吧打击部下的信心，维护一个良好的开端。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    钱斌停顿想了一下有道：“**中央军之内还有哪支部队在提及领袖两字的时候要全体起立高呼训号的？唯有新一军能够做到，委座的训令在这里就是重于泰山，他们都是委座精挑细选之辈，也都是精英之辈，在别处也许我们是在夺权，但是在新一军我们也许被他们看来是帮助他们的，这是建设党军必不可少的重要环节和过程。但是防人之心不可无，咱们也多加小心就是了，咱们近六万大军在这盘横，谁敢动咱们一根汗毛？小小土司山寨不停政令军命的，直接扫平！”
    出了恩施县城之后，钱斌自作主张将自己带来的政训官分成了二十个工作组，并且也将一个连的兵力分散，在钱斌看来这根本不算什么问题，而且他此番带来的团、营一级的政训官几乎全部是重庆女子政训大队的毕业生，这些学生都是相应夫人号召投身政训工作的，很多**部队缺乏战斗意志就与政训工作有极大的关系，但是很多部队又都十分抵制政训工作，即便是中央军嫡系部队也并不是很愿意配合，毕竟军事主官一言堂习惯了，突然多了一个说了算的政训主任谁也不高兴。
    于是，青年军新一军就成为了女子政训大队的试验点了，所以非常荣幸的分来了几十名的女性政训官，这也是高飞十分头痛的地方，二十二、三岁的女孩子佩戴着上尉到少校军衔在基础部队？平时训练生活方面肯定不方面，一旦作战也是问题，但是这些都不是最棘手的，最为棘手的是其中肯定有军统的潜伏人员，这个是军统方面的规定，搞不好钱斌就是军统方面的暗桩。
    高飞很清楚，在对付政训机构的时候绝对不能急躁，要稳杂稳打，最好将政训工作交到一个令自己放心的人手中。
    高飞在恩施整军之际，在失陷的南京城内，几乎所有的民众全部被赶到街上，在刺刀的威逼下手举太阳旗夹路相迎，日军中国派遣军总司令官西尾寿造与华北方面军司令官寺内寿一、华中方面军司令官畑俊六以及冈村宁次、宫田敏次郎、阿南惟几、斋藤弥平、町尻量基等等二十几位师团长云集此地，参加由西尾寿造所主持的中国派遣军高级战略军事会议。
    在原国民政府陆军大学的礼堂之内，西尾寿造满意的摘下自己的白色手套道：“这里非常不错，等我们战胜了中国，投降签约的地点就选在这里吧？为历史留下浓浓的一笔，这是帝**人的最高荣誉。”
    西尾寿造的大手一挥彷佛战争马上就要结束一般，一群似乎傲气凌云的日军军官也跟着指点江山，而之前参加过南昌攻略的第十一军的所属各部的师团长甚至包括冈村宁次与宫田敏次郎两个人都有如霜打的茄子一般，第六师团中将师团长町尻量基更是忐忑不安，牛岛满虽然以死，但是町尻量基也不相信自己能够轻松过关？
    西尾寿造示意众人落座，用一种闲聊的口吻道：“诸位！诸位！今天我们在这里是为了庆祝帝国支那派遣军的正式成立，也就意味着支那派遣军的整合，由单独直属大本营领导的华北派遣军和中华派遣组建成支那派遣军，大日本帝国第一支总军规模之部队，本人侥幸得陛下信任出任总司令官，即是荣誉也是压力，首先我要感谢之前在南昌方向浴血奋战的官兵们。”
    西尾寿造的话一出口，顿时会场一片窃语之声，西尾寿造环顾众人微微一笑道：“大家都是帝**人，喊口号是打不倒敌人，打倒敌人需要的是炮弹、子弹和刺刀，帝**人钢铁般的意志，我相信从前线归来的第十一军所部的诸君一定西尾寿造有很多想说的，在这里我先声明一番，这不是追究谁的过失，而是当我们面对支那军的新式部队的时候该怎么办？包括我本人在内，未必会比冈村宁次做得好。”
    西尾寿造说完之后，在场的包括冈村宁次等人立即陷入了震惊当中，打败仗没剖腹就已经算厚颜无耻了，还要结束打败的原因？这是在羞辱自己等人吗？
    当冈村宁次看到板垣征太郎给予肯定的点头致意，他才恍然大悟，西尾寿造大将这是要替大家解困啊！难怪大本营和军部的处罚迟迟没有下来？
    冈村宁次看了一眼似乎高深莫测的畑俊六，犹豫了一下道：“总司令官阁下，南昌一战卑职十分惭愧，但是却又问心无愧，下属各师团官兵竭尽全力不惜牺牲，但是我们的对手是我们前所未遇的强悍敌军，攻城交战二十七天我军未能俘获一名敌军俘虏？这在以往的作战中是十分罕见的，而且中**新一师不是常规意义上的中**普通步兵师，其隶属有二个步兵旅六个甲种编制的步兵团，团配备有山野炮营，营配有轻重迫击炮连，步兵连配有三十七毫米和四十五毫米战防炮与反战车步枪，其每个步兵班装备二挺轻机枪和三支冲锋枪，师直属炮团还拥有超过四十门大口径野战榴弹炮，一个营的大口径高射炮，而且其还编制有超过一百辆战车的一个轻装甲团，加之守军占据绝对有利地形，又构筑了我军从未见过的土木工事和掩体，令得我军进攻严重受阻。”
    冈村宁次望着表情凝重的西尾寿造继续道：“这支中**队全部是由作战经验丰富的老兵与军官组建而成，是国民政府一等一的王牌主力，名义上是一个师的编制，实际上其的编制甚至比一些中国部队军的编制还大。”151看书网 www.151kan.com
        
第四百五十八章 不是皇军无能（中）
    第一一四师团的小泉多森中将捋着自己的胡子，十分不屑的望着为自己辩解的冈村宁次道：“冈村君，你说了这么多，都是夸中**队如何的厉害，如何的了得？那么我请问既然中**如此的厉害，那么我们又是如何占领中国大半的领土？你的武士道精神那？大日本帝国皇军的精神和意志可以摧毁一切的敌人！”
    挥舞着拳头的小泉多森得到了一片的赞赏声，小泉多森示威般的看了一眼冈村宁次在西尾寿造的示意下坐回了椅子上，十分难堪的冈村宁次无奈的解释道：“我只希望诸君日后碰到这支部队的时候要多加小心，步兵第二十三联队就是在攻入南昌城后，在城内突然遭到对方的重炮覆盖射击，中**的特种小分队就潜伏在炮击区域内，趁着炮击余威的火力延伸，夺走了联队旗，而且高飞的战术可谓出神入化，其竟然大胆的在城内投入大量的装甲部队进行反击？使得我军攻入南昌城的部队伤亡惨重，并且大量使用一种电控反步兵地雷，给我军造成了巨大的伤亡，在狭窄的战壕内和巷战中，中**装备的大量自动武器让我军无力抵御，他们一个机动组十个人装备一挺轻机枪，一支反战车步枪，八支冲锋枪和十支德国制的毛瑟手枪，配有大量的手榴弹，又熟悉地形地势，打了就走绝对不与我军纠缠，这样的对手我们是第一次遇到。|www.151kan.com|”
    作为第十一军参谋长的宫田敏次郎也在一旁感慨道：“诸位，我做了一个高飞壕的模型，并且按照当时中**暴露的火力配属进行的布置，请诸君都看一看，我敢说这样的战壕是第一次出现在近五十年的战争中。”
    西尾寿造起身来到被几十名士兵抬进来的巨大沙盘前，在座的众多师团长一见沙盘上的工事顿时都发出了一阵惊呼？
    西尾寿造眉头紧锁的盯着“高飞壕”询问道：“这个比例就是还原的真实比例吗？”
    宫田敏次郎点了点头道：“壕沟宽九公尺，深近十公尺，我军的梯子等根本不够高，壕地是淤泥和暗桩地雷，到处都是布置下的诡雷，部队即便接近对岸壕底，中国守军的手榴弹可以轻而易举的将他们全部消灭，而且进攻部队无论在那个方向都要受到正面、左右两翼三个方向的火力夹击，我亲眼看见第六师团最精锐的野田大队全体玉碎的场景，仅仅七分钟，一个加强大队一千一百余名官兵全部玉碎，何等的壮烈啊！”
    之前多有不忿的小泉多森面对“高飞壕”也是素手无策，喃喃的嘀咕道：“这样的壕沟除了采用爆破就是用人命去填了，只要时间充裕，抓捕几万支那人去填沟，也是能攻下来的，并且采用密集的炮火反复打击其核心阵地，陆海军航空兵出动大机群进行战略轰炸。”
    小泉多森的话引起了畑俊六的不快，于是训斥道：“如果有充足的弹药和陆海军航空兵的配合，还用你多说吗？南昌战役最后我军连子弹供应都不充足了，还谈什么大规模轰炸？每一枚航弹和一滴燃油都是从国内运来的，军部和我们说什么在支那三个月实现战略生产转移，六个月实现生产供给，以战养战，现在看不要说六个月能够在支那建立起武器弹药生产工厂提供前线作战部队需求，就是六年恐怕也不行。”
    畑俊六的话让一名带着黑框眼镜胖乎乎的少将有些颜面难堪，于是近身一步道：“阁下，在下横山勇，兵器本部第一部部长，帝国陆军的武器是针对支那现状所装备的，新一师明显就是一支用苏联武器武装起来的部队，其自然与普通中**队不同，战术特点也大为不同，在加上守军指挥官高飞又是一个中**的传奇人物，此人之前死守过南京的燕子矶要塞，结果我就死伤累累最后才攻下要塞，所以不能将失利的原因全部归罪于武器弹药上，还有战术实施的部署情况，战场是瞬息万变的，所以预定的战术也是要随时应对修改的，武汉攻略消耗的大口径榴弹几乎与南昌之战持平，这说明了我们的弹药供给还是十分充裕的。”
    畑俊六看了一眼这个横山勇也并未多说，原本就是败军之将，若是太过嚣张反而不好，只能悻悻道：“我到是想听听你有什么高见？”
    一旁畑俊六的副官小声道：“阁下，这个横山勇是出生在日本东北千叶县的，是原骑兵第十九联队横山新治大佐的长子，大阪陆军地方幼年学校，中央幼年学校毕业，考入日本陆军士官学校第二十一期，由于在学校期间表现突出而与同期的石原莞尔、饭村穰并称为第二十一期的三羽鸟，但是为人过于油滑不讨上级喜欢，经常干些吃力不讨好的事，去年才晋升少将，这次军部接到派遣军方面反应，过来调研自动射击武器来的。”
    畑俊六轻轻的点头嗯了一声，日本陆军是极为讲究出身的，千叶县无疑是个没什么背景和人气的地方，区区一名兵器本部的部长对自己出言不逊也算是一个绝对的另类了，还竟然敢质疑指挥官的战场应变能力？看来这个家伙也是一个死脑筋，岂不知如此一来就等于得罪了整个第十一军的人了？
    宫田敏次郎望着“高飞壕”感慨万千道：“这种防御模式我是第一次见到，在历史上也是难以寻觅，如此大的土木作业，中**在我军抵达前就开始打规模的挖掘，我军攻城的甚至轰炸的时候都未停止过，可以说直至我们撤退之际，中**还在疯狂的挖土，他们的交通壕的是极其隐蔽了，如同蛛网一般，上面覆盖了大量的原木，普通炮弹难以贯穿，中**部队在其中运动相当自如，我军曾经攻破过交通壕，但是狭窄的壕沟内非常不利于我军兵力优势的发挥，最后被迫撤出。”151看书网 www.151kan.com
        
第四百五十九章 不是皇军无能（下）
    日军的师团长们围着南昌城的整体防御转了几圈，如此强大的火力配系别说战前不知道情报，就算知道情报又能如何？帝国陆军生产的三八式一百五十毫米重型野战榴弹炮如果在欧洲早该进博物馆了，而在帝国陆军却还老当益壮的充当主力？
    三八式一百五十毫米野战重型榴弹炮，是日本大攸兵工厂于1905年生产德国克鲁伯厂授权的重榴弹炮，其炮整体长为一千八百公分，牵引状态重七百六十余公斤，有效射程不足六千公尺，至少需要六马挽曳，如果长途行军备马至少二十四匹，在泥泞的道路上三八式一百五十毫米榴弹炮简直就是炮兵的噩梦，但是最为让日军郁闷的是其的有效射程，如果采用最大装药也可以达到八千公尺左右，但是精度就非常让人头疼了，而欧洲现役的七十五毫米山野炮和一百零五毫米榴弹炮的射程亦达到了七千公尺，而中国南昌守军当时装备的德制三十二倍口径的一百五十毫米重型野战榴弹炮的射程为十三公里，苏联提供的1934式2F1936式一百二十二毫米口径榴弹炮亦达到了十一公里，这是日本重型榴弹炮遥望所不及的。|www.151kan.com|
    日军炮兵必须在中国守军的火炮射程之外采用最大装药，最大仰角进行炮击，炮击的精度根本就是一个笑话，这也是日军发射了大量的炮弹却战果不大的主要原因，而且最大装药对火炮损耗极大，所以日军的老爷炮战后报废率极高。
    西尾寿造搓了搓手望着寺内寿一道：“寺内君怎么看？南昌之战我军需要检讨的似乎也太多了，单纯在兵器火力方面很难有所言辞啊！”
    寺内寿一自然明白西尾寿造这位新任支那派遣军总司令的意图，再看看畑俊六阴沉的脸，现在显然不是应该内斗的时候，推倒畑俊六对自己一点好处也没有，板垣征四郎从陆相的位置上下到支那派遣军当参谋长，就说明了其已经开始被边缘化了，自己与畑俊六为了支那派遣军总司令官的位置尔虞我诈之后，结果花开西尾家，这才是真正的大笑话。
    寺内寿一沉思了一下道：“在我记忆中唯一能够与南昌之战比拟的就是旅顺之战，但是当时帝国陆军大将时任首相桂太郎、陆军大臣寺内正毅、海军大臣山本权兵卫、外交大臣小林寿太郎等高层人物都是一致主张，应在俄国立足未稳之时，倾日本国力而与之一战，他们的主张得到了朝野一致支持。因此，日本对俄作战准备不是停留在议论上、纸面上，而是空前的、全民的总动员，国家倾注了全部人力、物力、财力为战争做准备，从军事工业发展上我们扩建了横须贺制铁所、东京兵工厂，以及分布各地的造船厂、弹药厂、军需厂，并新建了大阪炮兵工厂，除了创办了大批国家企业，国内的模范工厂还大力发展私人工业企业。日清甲午战争后，帝国从支那掠夺的二点三亿两赔款，成了军事工业发展的重要资金，国有的三井、三菱、住友、安田等模范企业，也就有了充足的资金去收购和兼并中小企业，使之成为发展军事工业、发展国家经济生活的重要支柱！但是现在就连军部内部的态度都不统一，前沿的部队得不到有效的支持，现代的战争比拼的是大炮、轰炸、战车，肉弹精神可嘉，但是在枪林弹雨中能起什么作用？日俄战争中我军在旅大争夺战中伤亡消耗巨大，参战人员累计二十七万余人，死伤高大十一万人，我们有多少十一万部队可供牺牲？在南昌城下我们倒下了近五万忠勇的帝国将兵，我们难道不该反思一下吗？”
    寺内寿一的话顿时让畑俊六精神一振，确实如此，因为后续物资弹药，尤其是大口径榴弹供应不上，围攻南昌的第十一军就只能用刺刀和手榴弹去一点点的磨，跟占据地形优势和火力优势的中**拼消耗，这也是最终部队死伤惨重的主要原因。
    实际上此番南昌攻略的战略意图和战术实施都是非常的成功，唯一一个没有预料到的点就是第五纵队改编成的新一师，这支新式装备和战术思想武装起来的精锐部队在南昌城下让自支那事变以来一直骄横的帝国皇军知道了什么叫做铜墙铁壁。
    冈村宁次是个擅于把握机会的家伙，他见西尾寿造这位总司令官都放言让二位方面军司令官大倒苦水，就意识到了，西尾寿造这位新上任的总司令官并不打算将事态扩大，毕竟已经折损了一位中将、二位少将、十三位大佐在内的七百三十九余名军官，整个第十一军可以说实现了军官大换血。
    南昌的硝烟已经散去，但是冈村宁次的心还在痛，他真想大声疾呼，不是帝国皇军太无能，而是**高飞太狡猾！
    西尾寿造用手敲了敲桌子，似乎在沉思着什么？番了一下刚刚送来放在一旁的情报简报，西尾寿造的眉头皱在了一起，随即将简报递给了寺内寿一，寺内寿一看过之后表情也是有些不自然，再转递给畑俊六。
    畑俊六看过之后啪的一下将简报拍在了桌子上，西尾寿造阴沉着脸道：“冈村君，如果让你在遇到高飞你会怎么办？”
    冈村宁次顿时微微一愣，随即激动道：“用敌人的鲜血誓死洗清我南昌城下的耻辱，一定全歼高飞新一师之全部。”
    畑俊六则看了看冈村宁次道：“已经不是中**新一师了，高飞所部已经升格成为中国青年军新一军了，你的对手也终于从战术层面上变为了战略层面上的对手了，之前我们还是太过轻敌了啊！用战术的角度去撬动战略层面？这是多么大胆的一个举动啊！”
    西尾寿造突然起身道：“诸位，失败并不可怕，可怕的是丧失斗志，我已经向大本营申请的补充，但是军部的重点最近在满洲方向，所以我们有充足的时间进行整训，研究中**的新战术和作战特点，请诸位努力！勿使天皇陛下失望。”151看书网 www.151kan.com
        
第四百六十章 高飞的怒火
    西尾寿造的手指最终放在了长沙的位置上，但是他非常的清楚，帝国御前会议已经决定北进的试探，所以在未来相当长的一段时间内，他的支那派遣军所得到的兵员与物资补充将是极为有限的，所以也就决定了支那派遣军除了开始清剿占领区抵抗武装之余，只能保证留有一支野战攻击军即第十一军，这也是大本营御前会议的最终结果。|www.151kan.com|
    当然了，帝国陆军的军一级单位都是临时单位，与支队一般是没有固定编制的，所以这就决定了西尾寿造还是大有可为的，尤其是在战术层面方面，利用中**队的弱点，不断的去消耗中**队的有生力量，不让其积蓄战力进行反扑，就是第十一军的主要任务。
    不过在第十一军军长的人选上，西尾寿造有一些考虑，因为冈村宁次之前有一篇论华北治安战的文章写得非常不错，尤其是以华制华的思路如果可以建立其有效的皇协军系统，那么势必能够为帝国节省大量的机动兵力，而且近期第十一军都将处于休整补充期间，不会有什么大的战事，所以西尾寿造觉得应该让冈村宁次发挥其的最大效用和专长，更为关键的是板垣征四郎这个信任的派遣军参谋长十分看重冈村宁次，这也是变相卖给板垣征四郎一个人情，自己又何乐而不为呢？
    但是，也并非所有人都如同冈村宁次一般好运，第六师团中将师团长町尻量基在会后被解除军职押送回本土受审，而第二十二师团土桥一次中将师团长则在解除职务后被勒令剖腹自尽谢罪，不用想就知道是什么人动了手脚，逼死一位中将师团长，其能量不是一般人能想得到的，相比之下町尻量基也算是幸运的，起码活着回国了。
    日本人在忙着洗牌的时候，高飞也遇到了让他无比郁闷和愤怒的事情，高飞还没计划怎么给钱斌挖坑，好家伙啊！当地的土匪满山红就给利川的政训站袭击了，钱斌指挥一个排的兵力死战不退，最后自己用左轮手枪中最后一弹以身殉国。
    高飞没想到钱斌竟然是个如此硬气的家伙，不光喊喊口号，关键时刻真的是冲得上去的主，不过有一点让高飞十分迷惑，一般来讲土匪都是求财不求命的，因为一般的土匪都是固定在一定范围内活动，而且土匪都非常明白水枯则鱼尽的道理，女人一般土匪是不动的，尤其是残忍的奸杀，钱斌是高级军官，土匪不可能不清楚的价值，作为肉票钱斌就是下个十万大洋或者是护身符，这样土匪等于是把事情做绝了，不留半点后路的做法，也与一般的土匪行径不同？
    为了灭口吗？但是钱斌是自阀身亡的，钱斌为什么要自尽？被日本人俘虏也许是耻辱，被土匪偷袭也算不上什么啊？高飞总感觉其中有很多蹊跷之地。
    虽然高飞也要陷害一下钱斌，但是他高飞陷害钱斌可以，土匪袭击就绝对不行，导致新一军三十九人阵亡，三名女政训官被残忍杀害，遇害前还曾经遭到了土匪的。
    高飞把桌子拍得震天响，随后一把掀了桌子，破天荒的给了方国忠一个大耳光道：“你这个特种作战旅的旅长还能不能干了？不能gan你就给活人让地方，别让我看着你堵得晃，新来的政训主任力战身亡，女政训官被人侮辱？我新一军的荣誉何在？你们都是吃粪长大的吗？我给你吗四十八个小时，只有四十八个小时，就一句话！不惜一切代价，我不管什么民乱不乱，你民心如铁？我官法如炉！”
    高飞的大骂让黄俊杰和张灵甫等人涨红着脸不肯言语，因为这个时候解释就是找骂，军座骂累了自然就要下指示了。
    高飞骂累之后，沈英雄指着地图道：“山高林密，缺乏情报，很多山寨与土匪都是有着联系的，其中很多都是匪眷，我军官兵不大适应丛林山地作战，在加上情报的匮乏，部队贸然进攻会吃亏的。”
    高飞深深的吸了口气道：“我命令，抽调各部在山林长大的官兵，或者有山地丛林作战的官兵，组建山地步兵第一旅和第二旅，两个旅直属军部，抽调的官兵用新到的四个团的青年军学生团补充兵补充。”
    高飞立即将钱斌遇难的事情向重庆方面报告，当即引起了重庆方面的震怒，袭击中央军精锐主力？残杀政训官？蒋介石怒不可遏的在电话中大骂了高飞一个小时，限令高飞不惜一切代十天之内捉拿真凶验明正身，为死难的官兵报仇。
    虽然挨了臭骂，但是高飞拿到了国民政府的尚方宝剑，而且调查组查明被袭击当时钱斌正在处理大约十万银元的一笔款子，这是重庆特批给他的，全部都是现款，知道的人并不多，在袭击的武器中发现了一种特殊的弹壳，就是日本南部式手枪的八毫米弹壳，中国国内的土匪一般用毛瑟手枪较多，除了早年东北有土匪用过南部式，国内基本少见，而且弹壳的量非常大？不象手枪发射出来的？
    高飞亲自查看了阵亡官兵的遗体和被辱杀害的三具女政训官的遗体，手段极其残忍，几乎是掏心挖腹，xiati一片血肉模糊，中弹官兵很多都是头部和上身中弹？证明对方多是训练有素，也有官兵是背后中弹？这一点就十分蹊跷？
    经过仔细盘查，利川警察局当时有五名警察在政训中心附近值勤，结果生不见人死不见尸？高飞顿时彷佛明白了些什么，返回恩施之后，高飞命令将恩施、建始、宣恩、来凤、咸丰、利川等六县全部警察集中缴械，然后开始进行甄别，对于甄别出土匪嫌疑的一律大刑，死扛的就地枪决。
    高飞清楚，大量发射日制八毫米口径子弹的冲锋枪世界上只有一支，那就是日本人的百式冲锋枪，其产量极低不说，就连日军的装备量也极少？怎么可能大规模的出现在十万大山之中？151看书网 www.151kan.com
        
第四百六十一章 苗地起乱（上）
    随后，高飞将钱斌遇袭附近一个寨子的一千余人全部抓捕，限令其中的匪眷在十二小时内自首，否则全部与以通匪罪论处，对于之前特种作战旅发现的二个土匪据点山寨，则直接出动了三个旅的兵力，集中了全部可以进山的轻重迫击炮，还使用了少量的化学炮弹，将土匪山寨夷为平地，对于零散匪众全部格杀勿论，然后各山寨贴出公文十二小时之内缴械一切武器，否则以匪众积聚罪给予清剿。/Www.151Kan.Com/
    高飞的震怒对于新一军的官兵来说都是第一次，因为之前高飞曾三令五申，严谨扰民，但是却意外的发生了政训主任遇袭的事件，一下将新一军整体的怒火点燃了，原本高飞还在计划如何的解决恩施、建始、宣恩、来凤、咸丰、利川等六县的土司与土匪问题，现在看来不需要了，最直接有效的办法就是述诸武力。
    高飞不是那种喜欢祸害老百姓的人，但是却最恨那些不明真相的人，就是这些人掩护了真正那些别有用心之人，就比如这次，如果这些南部手枪子弹真的是百式冲锋枪发射出来的，那么这次袭击就显得不那么简单了，于是高飞立即将情报报告给了重庆方面和军统局，请求协查。
    实际上高飞猜得没做，在满山红的山寨之内，一脸络腮胡子的满山红敞开胸露腹的坐在大堂中央的椅子上，此人变是满山红，此人的绰号是因为在一次复仇中，将对方山寨的人全部都杀死，用血将山寨前的巨石浇红，远远看上去彷佛山被染红一般，之后就被称为满山红，是一个绝对称得上心狠手辣的主，最为主要的是耳后生了反骨的满山红竟然一直认为自己是当苗王的命？
    此刻，满山红正歪着身子搂着一个苗族妹子哈哈大笑道：“的，还是你们小东洋够朋友，连声响火，十万大洋的见面礼，多亏我之前在警察局埋下了人手，否则今天还不知道要死多少弟兄那，来来来！我敬你一碗酒！”
    坐在满山红对面脸上一道疤痕的人是高飞的老朋友，山下木夫少佐，因为连番的失败，中佐军衔又变成了少佐，对此山下木夫毫无怨言，而他的对手高飞据说已经晋升了少将，指挥几万人的一个军了，对此山下木夫恨得可谓是咬牙切齿，如果怨念能够杀人的话，恐怕高飞早就被山下木夫杀死几万次了。
    山下木夫端着一碗酒微笑道：“在支那汉人一直欺压你们苗人，苗人的土地不应由汉人掌管，应该由你们苗人自己做主，我们大日本帝国就是来帮助你们脱离汉人的残酷统治的，建立其美好的大东亚共荣圈，相互提携，共存共荣！”
    满山红嘿嘿一笑道：“托你的福了，我派人去老寨爷那里提亲了，我现在一千五百人枪，兵强马壮，又有山下先生你的人马在，我怕什么？娶了龙雨嫣，我就能够号令十八路土司，到时候把人一扣，我就是苗王了啊！哈哈！哈哈哈！”
    满山红是黑苗出身，从他到师爷就没几个识字的，一切行动全凭占卜，不过手下到是聚集了上千的亡命之徒，以往武器不好在加上老寨爷威名远播，不敢造次，但是这次异国的朋友给他带来了上千支枪和子弹，满山红的底气一下就足了，尤其还抢掠了十万白花花的现大洋，这是他一辈子都没赚过的钱，不过满山红也有些忐忑，那就是他也参加了糟蹋那三名女军人的行径，毕竟恩施、建始、宣恩、来凤、咸丰、利川等六县驻扎着几万汉人的大军，如果真的清剿自己企不死无葬身之地？
    山下木夫望着兴高采烈的满山红，完全是一个屠夫一般的家伙，浑身散发着令人恶心的味道，就这样的一个家伙竟然还幻想着称霸一方的美梦？山下木夫最佩服的是满山红生吃活人心，一整颗的人心可以连撕带咬的吞咽下去？简直就是一头茹毛饮血的野兽，但是帝国恰恰利用的也就是这些人，原本山下木夫的渗透工作已经有几个月了，自从越南的失败之后，他就被进行了边缘化处理，被派到支那的腹地去策动那些反对国民政府的实力，自古以来一直叛乱不断的苗族自然成了山下木夫最好的选择目标，后来高飞的新一军进入恩施，山下木夫终于按耐不住策动这这次袭击，他就是要逼高飞狗急跳墙，激起苗变。
    龙头寨之内，气氛可谓格外的紧张，十八路土司全部到齐，龙笛坐在大堂正中的龙头椅上抽着水烟，吧嗒吧嗒的翻着水泡，龙雨嫣按着两支张着机头的毛瑟手枪气鼓鼓的坐在一旁道：“阿爹！满山红那家伙就是我们苗寨的一条毒蛇啊！听说他们还收留了东洋人，东洋人给了他们那么多的武器，能没所图？他要是真敢登门提亲，我就一枪崩了他个野猪皮！”
    岭山土司阿多哈有些为难道：“听说满山红这个逆贼杀了汉人大军的一个大官，据说比县太爷要大得多，是朝廷上派来的钦差大臣，还祸害了人家三个女娃，这可不是咱们苗人该干的事情啊！现在恩施、建始、宣恩、来凤、咸丰、利川等六县之地汉人大军已经快要超过了六万，夜里黑和山刀峰两个寨子平日也还算老实，但是接到了清剿令没有按期下山，结果汉人一顿大炮炸得尸骨无存，两个寨子死得干干净净。”
    龙笛放下水烟道：“该！死得好，打家劫舍能安身还是能立命？放着大烟都不种，偏偏要自立山寨，问过山神爷了吗？好逸恶劳的结果，死得其所，死得好！”
    老管家多泽不衣则担忧道：“老头人，但是汉人大军这次可不向闹着玩啊！他们几乎封锁了全部的道路，还增派了铁甲车巡逻，距离近的山寨全部被拆毁了，人都被集中了，满山红惹的祸，让咱们全体苗人承担恶果吗？况且这次是满山红见财起意，又祸害了人家的女娃，这事如何办您还要拿个主意啊！”151看书网 www.151kan.com
        
第四百六十二章 苗地起乱（中）
    龙笛深深的吸了口气无奈道：“怎么办？我们的人杀了他们的人，按规矩应该怎么办？拿了满山红送给汉人？多少年都没有这样的规矩，我们这是出卖啊！但是我们自己惩处满山红满人能够满意吗？你也说了那是朝廷的钦赐，杀钦赐是什么罪过？那是造反，要诛九族的重罪啊！说得不好听，我们这些人都要陪着掉脑袋的重罪啊！”
    龙笛的话让在座的众多土司都打了一个冷战，原本贩卖烟土小日子过得舒舒服服的，谁想到汉人会来大军？谁又想到不成气候的满山红会突然多了上千条枪？一下成为了十万大山中势最大的一股，现在武力讨伐满山红显然是要大费周折，也许要死很多人，最为关键的是能不能让朝廷一方熄灭怒火，如果对方几万大军真的屠山灭寨的话，那么就只能剩下死路一条了。|www.151kan.com|
    正在这时，一名头目打扮穿了七、八件衣服的中年男子快步走到龙笛身旁耳语几句，龙笛的脸色顿时为之一变，啪的一拍桌子道：“给我带进来，我要看看满山红是不是吃了雄心豹子胆？惹了这么大祸还敢登我的门？”
    果然，一名小厮打扮的跑腿客战战兢兢地进了房间噗通一声跪在地上，颤微微道：“大头人，各位头人问安，满山红大当家的让我请老寨爷的安，他要下五万大洋、一百条步枪、五挺轻机枪当聘礼，迎娶龙雨嫣大小姐，请您示下！”
    龙笛一挥手道：“提亲这么大的事情就派个小跑腿来？他眼里还有没有我这位土司？他满山红是想当苗王想疯了吧？来人割他一只耳朵告诉满山红，我听不清他的废话，让他自己束手就擒，免得苗人刀锋相见。”
    一阵惨叫之后，龙笛无奈的挥了挥手道：“今天大家就拿出个章程来，看看我们应该怎么办才是，大家也都别憋着了，有什么就说什么嘛！”
    实际上这十八路土司都是龙笛手下册封的所谓小土官，唯一之前有清廷册封的就只有龙笛一人，算起来这些人都是他的部署，但是土司的当政管理制度比较松散，龙笛又是一个不好权力之人，所以各路土司就各自发财，如果换在十几、二十年前，肯定是十八路土司万众一心的叫嚷着和汉人大军拼了，了不起自己烧了房子都躲进山里重新来过。
    但是，现在不同了，恩施、建始、宣恩、来凤、咸丰、利川等六县之地虽然贫困不堪，但是那是指的是普通苗人，土司因为种植贩卖鸦片可是富得流油，洋酒、香皂、丝袜、高跟鞋、留声机，享受过了闹市的繁华之后，谁愿意在回那荒山野岭吃粗粮野菜，再者说他们的生意都是跟恩施、建始、宣恩、来凤、咸丰、利川六县政府做的，私下买卖烟土已经成为了公开的秘密，大家现在都是穿鞋的了，谁愿意拼老命帮满山红去打汉人大军？
    如果按照老规矩打走了汉人大军满山红还活着，才能按照山里的规矩处置了他，为了一个满山红，下面的土司们没有人愿意去拼了身家性命，所以一个个的都不吭声，你看看我，我看看你的，没一个人愿意做出头鸟。
    龙笛也看出了倪端，富足的生活让土司们失去了往日的锋芒，所以敲了敲桌子道：“既然大家都不愿意按老规矩办，那么我们就按新规矩来？你们看如何啊？满山红是黑苗，虽是咱们苗寨的人，但是并不是咱们十八路土司辖下，他一人闯祸当一人扛，汉人要祸及咱们全族也是不可能的，他们也怕激起苗变，所以咱们恩施、建始、宣恩、来凤、咸丰、利川六县之地的土司联合成一个决意，大家分头去联系汉人方面，花些钱多找门路，联系上他那本说话最顶用的，看看汉人是什么章程，如何才肯罢休。”
    下面的十八路土司议论纷纷，一名壮年青衣土司犹豫了一下表示道：“老头人，咱们这是病急乱投医啊！我们都联系到什么人？多是警察局长之流，满山红打死的那个据说比邢克怀官都大，我们去人家理都不理啊！还得您出面才行，这六县之地十万大山若是没了您老寨爷的照看，那还得了啊？就您老寨爷一句话，我们是要人给人，要枪给枪，要钱拿钱，您看行吗？”
    龙笛满意的点了点头道：“你们都是这么想的吗？”
    十八路土司急忙站立起来向龙笛施礼道：“全凭老头人招呼，我等万水千山亦同往随行，请老头人放心。”
    龙笛满意的嗯了一声，看了一眼身旁的老管家多泽不衣道：“你去过恩施找过邢专员了吗？邢克怀是怎么说得？”
    在座的土司一听龙笛吩咐老管家的话，于是都长长的松了口气，原来老寨爷早就有了后手，难怪如此稳如泰山，众人脸上也多了一丝轻松。
    多泽不衣有些无奈道：“十根金条邢克怀根本没收，他告诉我说死得是重庆方面派来的政宣主任，天子门生，上校军衔，死后得授予少将军衔，是不折不扣的将军，而且朝廷方面要限令十日内严惩真凶，现在恩施、建始、宣恩、来凤、咸丰、利川六县之地做主的是名叫高飞的少将军长，其余的谁也不行。”
    众人一听顿时一阵惊讶，刚有的一丝轻松全部顿时烟消云散，死的是一位将军，而且是满山红出手偷袭的，又犯了十戒九条中的奸之罪，满山红可谓是罪无可恕，难怪汉人大军要如此兴师动众，十日之内如此真的缉拿不到满山红，恐怕这恩施、建始、宣恩、来凤、咸丰、利川六县苗乡就要血流成河了。
    龙笛没怕过谁，但是归根结底遭殃倒霉的还是苗民，不能因为自己的所谓荣誉让普通苗民吃苦，这是龙笛当土司以来的准则，可以种烟土，但是绝对不允许任何一人吸食，违犯者直接抛入山涧。
    龙笛深深的吸了口气转身对龙雨嫣道：“去替我找那个高飞去谈一谈吧！”151看书网 www.151kan.com
        
第四百六十三章 苗地起乱（下）
    可以说在场的所有人的心情都十分的沉重，大家都不是当年的穷棒子了，几年工夫大家都富得流油，家里的女人们的银饰都做到了八十八斤，现在不是拼命的年代了，邢克怀是出了名的天高三尺，地薄三尺的主，贪得无厌这四个字来形容他简直在贴切不过了，如此贪婪的一个人竟然能够顶住贪婪的**？实在让人不敢相信，邢克怀竟然还有不敢要的钱？那唯一的可能就是事态真的十分严重，已经到了出乎他们预计的掌控范围了。/Www.151Kan.Com/
    多泽不衣微微停顿了一下环顾左右继续道：“不过邢克怀说看在与老寨爷多年的交情上，让我们找一找祝方达，这个新县长是高飞夫人的老管家，是重庆方面戴笠派遣来的，十分有背景，而且那个高飞是万人敌的猛将，日本人十几万人围攻他一个师的部队，二十七天孤城死守，日本人伤亡过半最后撤退，南京死守燕子矶、北平诛杀王克敏、越南万里诛贼等等，高飞用兵可谓是神出鬼没，还有一支能够上天入地的天兵天将，据说其本人是武曲星转世。”
    多泽不衣介绍完之后，在座的土司包括龙笛都几乎倒吸了一口冷气，难怪汉人大军毫无忌讳苗变，感情这位高军长自己就是一位万人敌啊！有如此猛将和精兵在，汉人确实不用顾忌太多。
    高飞站在恩施县的镇守将军府内，巨幅的地图让其有些目眩，在二十万分之一的地图上制订精确的作战计划？就算是五万分之一的地图也是绝对不行的，而且山地林密特征不明显，这些都是决定部队作战成功与否的关键性问题，根据特种侦察分队回报，满山红的山寨就在东南深山中的望龙潭，此地绝对属于易守难攻之地，而且地势属于典型的喀斯特地形地貌，多深潭和岩洞，很多山峰都是相对独立的，之间有石桥相连，或者搭建有索桥或者独滑，强攻根本没有把握，唯一有效的办法就是引蛇出洞，但是刚刚干了一大票买卖的满山红还敢轻易出动吗？显然不会。
    高飞寻找了半天，也没能找到一份有用的小比例尺的地图，询问邢克怀之后才搞清楚，原来国府历次耗资巨大的所谓地图勘测都是走走过程，勘测组甚至连恩施县城都没出，所以这份地图根本就不能用。
    望着标注有绝密字样的地图，高飞可谓是欲哭无泪啊！这不是坑人，这简直就是害死个人啊！正想一把火将地图烧了，突然，高飞想到一个废物利用的绝佳机会，于是将方国忠招呼了过来，立即安排人去秘密实施。
    既然地图用不了，那么就只能完全依靠向导了，高飞的目的非常简单，因为现在他还没有给老寨爷以足够的震撼和威胁，所以不能冒然使用对方提供的向导，这在军事行动中是极其危险的，而且前二次的作战中也暴露了很大的问题，掉队的官兵与参战的官兵几乎是一比一，部队在深山密林之中极易迷失方向，很难准时运动到位，弹药给养前运艰难，后勤供给压力极大，生病的官兵占了非战斗减员的七成，部队非常不适应山地丛林作战，甚至有在密林中投掷手榴弹或者发射枪榴弹的，结果给己方造成的伤亡比作战还大。
    所以，高飞决定此番作战全部采用特种部队投入作战，主力部队进行全面的封锁，一粒粮食和盐也不让运进山区，尤其生活物资，对山区的各条道路实施布雷和哨卡监控制度，建立大面的全面封锁区，对封锁区内的土匪武装实施彻底的清剿，高飞在制订作战计划的同时，实施大面积的封锁，并且对所有罂粟田给予摧毁，对于贩卖、吸食、藏匿者给予逮捕审判。
    对苗民实施限量按人头供应粮食与食盐配额，如果发现有人有通匪和资匪嫌疑，当即取消其供应配额，并且利用各县清理过的警察队伍掌控各县的地下交易市场，防止出现不受控制的地下大宗交易出现，同时部署特种部队作战侦察分队进行监控，对可能出现的监守自盗或者通匪情况进行控制。
    高飞的举动可谓是断了恩施、建始、宣恩、来凤、咸丰、利川六县政府方面与所有土司的财路，可以说第七行政督察区下属各县的财政来源、开销、油水都是来自烟土一项，现在高飞彻底根除烟土，让整个第七行政督察区几乎所有的县长和土司都感觉有一种天塌地陷的感觉，偏偏面对高飞这种油盐不进的家伙无计可施。
    高飞是天子门生黄埔嫡系精锐的青年军新一军的少将军座，钱、权什么的不差，年纪轻轻前途无可限量，要说女人其的三位夫人更是貌美如花，就连其秘书处的二位秘书都是美艳动人，所以给高飞送女人也不可能了，所以包括邢克怀在内的所有的人都在大骂满山红实在不是个玩意。
    高飞的封锁刚刚实施了三天，龙笛的山寨就聚集满了土司，原本由土司控制的粮价和盐价不在做数了，全部按新一军的供应价实施，普通苗民买到了便宜的粮食和食盐，可谓是受惠颇大，而土司们则是叫苦连天，如果让新一军高飞在如此的搞下去，土司的威严必然扫地，甚至土崩瓦解。
    龙笛这才缓过味道来，高飞对付满山红是要杀鸡儆猴，这一步是早晚的事情，满山红这个畜生不过给了高飞一个充足的借口，毕竟满山红干得是禽兽不如的勾当，还勾结了东洋人要出卖祖宗？这种败类若是不除，他龙笛更是颜面无光。
    不过，龙笛也十分佩服高飞的这一手，如果长此以往，苗民们心中还能有土司？恐怕全部都是汉人的政府了，便宜的粮食和食盐是最能收买人心的啊！以往是汉人联手土司哄抬价格从中渔利，现在那些以往的汉人奸商都被当做破坏抗战的典型被打击了，一切粮食全部由军队掌控。151看书网 www.151kan.com
        
第四百六十四章 连环计中计（上）
    龙笛深深的吸了口气，没想到这次汉人大军入山，竟然让自己如此的纠结劳神耗心？或许这就是天命啊！以往这些手段汉人都用过，但是苗人万众一心，可是如今苗人似乎没那么团结了？最让龙笛担忧的是以往汉人如此做后都会要买人心，但是这次汉人却根本没有任何的举动，似乎有将供应便宜粮食和食盐变成日常的行为？做而不言者心思缜密至极啊！苗人最大的财富就是团结，而团结往往都是从内部开始分裂的。|www.151kan.com|
    龙笛叹了口气对老管家道：“去找雨嫣来，我有重要的事情要交代，现在咱们苗人已经到了危险的关头，如果我们被汉人彻底分化，那么以后我们就得被汉人鱼肉毫无反手之力。”
    龙笛给龙雨嫣交待了什么没有人知道，不过龙雨嫣的脸色显得微微有些苍白，随即带着二十名双枪苗女骑马直奔恩施县城而去了，以往进入恩施县城有如走自己后院，但是现在面对那些炮楼、工事、铁甲车与火炮，龙雨嫣也越发的没了底气。
    正所谓人过万无边无际，更何况近六万大军都集中在恩施、建始、宣恩、来凤、咸丰、利川六县之地，这是何等的壮观，兵营连着兵营，工事连着工事，机枪都是一排排的，除了第一道封锁线要缴械她们的武器发生了武装对峙之外，之后的封锁线似乎收到了命令，虽然没在提及缴械一事，但是能够看出对她们似乎保持着一种警惕。
    在恩施县城之内，龙雨嫣见到了第七行政督察区专员的邢克怀与县长祝方达，但是却没见到正主高飞，所有人都非常清楚，要谈条件就只能和高飞谈，现在的第七行政督察区任何人都做不了主，唯独高飞可以。
    龙雨嫣对于高飞拒而不见感到十分的气愤，于是柳眉倒立道：“我要见的是高飞，不是你们，都给我闪开，让高飞出来，男子汉大丈夫敢做不敢当吗？满山红一人犯罪为何株连我全体苗人？我今天来就是要让高军长给我一个交待，给全体苗民一个交待，如果高军长不敢出来应对的，我可就直接往里闯了。”
    邢克怀笑而不语更加重了龙雨嫣的猜测，她认为高飞是不敢见她，于是大步流星的往里就闯，祝方达一个没注意龙雨嫣带着几个护卫径直闯了进去，结果祝方达吓得大喊一声：“我的姑奶奶啊！那是绝密军事会议，闯会场要杀头的！”
    三步并成二步的祝方达还是晚了一步，龙雨嫣闯进内堂也顿时惊呆了，因为十几名高级军官正端坐其中，高飞正指着一份大地图道：“这份地图诸位要牢记部署的位置，这是国府唯一的一份绝密地图，如果被日本人得到，那么我们面前的十万大山就不在是我们的优势了，而是我们的坟墓了，大家明白吗？明天我会拍警察局将复制后的地图原件秘密送回重庆方面。”
    副军长兼步兵指挥官蔡文治则担忧道：“要不派出一个团的部队护送吧！安全起见！”
    高飞无奈的摇了摇头道：“部队都全部已经展开，封锁原本就十分耗费兵力，如果在此刻抽调兵力势必将造成兵力不足，封锁将出现更多的漏洞，观山这几处地势险要就不需要驻防了，量那些土匪也不可能插翅膀飞过来，再者说我们兴师动众就等于暴露了这份精确的绝密地图的存在，更加不利于日后的保密工作，所以用当地的警察队护送，采取邮件的方式最为稳妥。”
    高飞话音刚落，却发现房间内的张灵甫、黄俊杰、沈英雄等人的表情十分的怪异，转身一看会议室内竟然多了几个女人？
    高飞冷眼望着龙雨嫣微微一笑道：“我刚刚说的话你们几个都听到了吧？没关系说实话，我不会怪你们的。”
    龙雨嫣听说过军队开会的时候什么白虎堂是闯不得的，是要杀头的，不过那些都是从戏文里面听来了，于是毫不示弱道：“听见了怎么样？没听见怎么样？”
    高飞突然脸色一变，将杯子猛的一摔道：“绝密的军事会议竟然让武装人员都闯进来了？如果这是一支突击队的话，我新一军的军队就被连锅端了，师、旅、团一级军官全军覆没，来人给我拿下！”
    一旁冲出的特种部队的突击队员迅速的将龙雨嫣与其的护卫苗女全部拿下，被反绑双手的龙雨嫣怒视着高飞不肯言语，一同被抓的还有二十几名新一军军部宪兵，高飞冷眼望着众人道：“龙雨嫣等人私闯重要绝密军事会议现场，军宪兵团团长失职免去职务交由军阀审判，今日会场外执勤的宪兵严重失职，全部执行军法就地处决。”
    高飞话音刚落，龙雨嫣顿时美目一惊，她没想到自己的鲁莽竟然要害死包括二十个苗女护卫在内的几十人？尤其是还害死了二十几名无辜的警卫哨兵？
    “你放了他们，跟他们没关系！全部干系我一人承担！”龙雨嫣有些焦急的边说边望着被推出去的宪兵。
    一阵枪声让龙雨嫣的心犹如被人狠狠的捏了一把一般？望着自己的苗女护卫们被推出去，龙雨嫣真的急了，挣脱开身后的两名士兵，一头将几步外的高飞撞了一个大跟头。
    脸色苍白的邢克怀与祝方达也急忙上前道：“高军座啊！这个龙雨嫣是老寨爷的女儿啊！可是杀不得啊！”
    高飞气鼓鼓的从地上爬起来大吼道：“王子犯法庶民同罪，龙雨嫣就因为是龙笛的女儿我就要放过她吗？那么我们的几十名官兵的性命谁负责？龙雨嫣犯罪可以原谅？我的士兵岂不是太无辜了？今天你们谁也不要劝我，了不起我杀了她龙雨嫣之后，全面血洗敢于同政府作对的，我看是这些匪众的脖子硬还是我的刀快。”
    沈英雄和蔡文治也急忙劝阻道：“军座息怒、军座息怒啊！龙小姐未必能听懂什么，咱们那些军事术语她哪里懂啊！”151看书网 www.151kan.com
        
第四百六十五章 连环计中计（中）
    蔡文治拽着高飞按在枪套上的手道：“军座，万事三思而后行啊！她们苗女能听懂汉话的不多，龙雨嫣可是老寨爷的独生女儿，你杀了她是准备血洗苗疆吗？日寇大敌当前我们还要同室操戈，我们与老寨爷有共同的敌人，是满山红那些败类，我们只要与老寨爷真诚合作，满山红这等跳梁小丑就不是什么问题，别说十日破案缉拿真凶，有老寨爷的帮忙定可成事啊！”
    龙雨嫣挣扎着还想反口怒骂，一旁的邢克怀则低声道：“姑娘啊！有言道好汉尚且不吃眼前亏，更何况你这位巾帼英雄？少说一句不会掉一块肉，一会放你的护卫们回去请老寨爷来恩施县城详谈，老寨爷也真是的，如此重要的大事竟然不亲自来，而且你怎么能如此鲁莽闯那绝密的军事会议？没看我与祝县长都在外面等候吗？我们没资格进去啊！就连知道了都是犯罪啊！”
    龙雨嫣这才明白了自己到底闯了多大的祸，自己的二十名苗女护卫被放了回去，走出镇守将军府龙雨嫣看见了墙角的一滩血迹和那边装尸体的车，二十多条鲜活的生命就这么没有了，就是因为自己的乱闯，汉人的世界真的太危险了，果然是走错一步万劫不复啊！
    龙雨嫣被扣押了起来，邢克怀作为代表直接与其被施放的护卫返回山寨去请老寨爷，在镇守将军府内紧张的气氛却为之一变，被枪毙的官兵都活了过来，高飞悠然自得的抽着香烟，张灵甫则鄙视黄俊杰道：“要说着演技最好的就是咱们军座了，惟妙惟肖啊！最差的就是老黄你了，看着龙雨嫣口水都流了一地，眼睛都不肯多眨一下，活脱脱一个Se情形象，真是影响咱们新一军的形象啊！”
    黄俊杰立即反击道：“那我也是光荣完成任务，象你老张表情太僵硬了，跟参谋长有一拼，拉来拉去的，就跟上高中那会的话剧团一样，假得要命啊！”
    沈英雄一听提到了自己，也不甘示弱道：“老子从头到尾都没对你们品头论足，你们这帮犊子玩意，拍军座马屁就拍呗，非得踩倒一个人做对比吗？老子这算是躺着中枪了啊？别逼老子出手，否则让你们全部都痛哭流涕。/Www.151Kan.Com/”
    高飞摆了摆手道：“今天这场戏是演给龙笛和龙雨嫣的，必须拿捏住他们父女的把柄和彻底逼服他们父女，咱们才能与其进行合作，这是我的底线，而且根据情报龙笛的寨子内也有日本人谍报人员，刚刚与龙雨嫣闯进来的一个女孩的眼睛一直没离开我的地图，这个女孩的注意力压根就没在龙雨嫣身上，而且其看地图的习惯竟然是从左往右，这是日本谍报人员快速记忆地图的一种训练方式，所以我估计她一定是记住了观山那几个我军不设防的险要点。”
    蔡文治呵呵一笑道：“如果押送邮件的警察队遭到袭击就证明那个女孩是日本潜伏间谍对吗？这也就是我们要放全部的护卫返回的主要原因？”
    高飞点了点头道：“日本人总是自以为聪明和高人一等，自傲则错多，从满山红袭击我军政宣部队的战术实施方式来说，与日本人特务机关之前的手段和做法大有不同，比较接近特种作战的范畴，所以我估计很有可能是山下木夫那个阴魂不散的玩意，之前一直没有机会干掉他，这次既然山下木夫敢送上门来，那么我如果不埋了他，就太对不起这个血债累累的刽子手了。”
    沈英雄翻看了一下地图道：“那么军座咱们准备在其截取地图之后对其进行伏击？还是等老寨爷派出可靠的向导配合咱们全歼满山红匪帮？”
    高飞沉思了一下道：“命令方国忠所部派出最精锐的特种作战分队跟踪警察分队护送的邮件，一旦被袭击后，尾随跟踪，确定敌军的落脚地进行三角定位，因为山下木夫也是行家里手，其绝对不会轻易的暴露行踪，所以其出动截取地图就是我们最好的出击时机，让日本人把地图送回去，在狠狠的敲他的一下，打掉山下木夫这个德国进修过特种山地作战的专家，日本人的特种部队就不足为惧，等龙笛与我们进行合作，派遣靠得住的向导引领特种作战旅主力进击全歼满山红匪帮和山下木夫特种部队之大部。”
    方国忠的特种作战旅是此番作战的主力部队，这一点高飞是有相对考虑的，因为投入普通部队势必要承担过大的伤亡，而且部队非常不适应丛林作战，特种作战旅投入作战的三十五支特种作战分队基本上都是经过了相当的训练，而且装备了冲锋枪、火焰喷射器、瓦斯手榴弹、白磷爆破弹、狙击步枪、高爆炸药、照明弹等等装备，并且已经开始了适应性的相对训练。
    从某些角度讲，高飞已经意识到了组建专业用于战地丛林作战战地步兵旅的必要性，因为未来中国战场的大规模的会战频率将会随着日本战略重心的转移而发生变化，未来滇缅的山地丛林地域的山地作战将成为中国陆军的主要作战方向和区域，比如当前的清剿作战，如果高飞有一支可以随时投入作战的山地劲旅的话，就不用出动几万大军进行全面的封锁，如此劳师动众一是给龙笛以压力，彰显自己的决心与意图，另外一方面则是真的没有办法而为之。
    高飞在积极做应对准备，布好了局等待入局之人，而抵达山寨的邢克怀也见到了龙笛，听说自己的女儿龙雨嫣被扣下了，因为误闯了绝密的军事会议，在看看随行施放的二十名苗女护卫，龙笛则心有成足的微微一笑对邢克怀道：“邢专员，来者即为客，来了山寨我就要好好招呼你，否则该有人说我失礼了。”
    邢克怀一听顿时焦急道：“我的老寨爷啊！高军座可不是一般之辈啊！二十几个亲兵说杀就杀了啊！龙小姐危在旦夕您这还不急？你吃得下，我吃不下啊！”151看书网 www.151kan.com
        
第四百六十六章 连环计中计（下）
    龙笛微微一笑，慢斯条理的抽了一口足足的水烟，缓缓吐出烟气道：“高军座是在杀鸡儆猴啊！我现在是怕了，所以雨嫣自然就安全了，也不差这一时半会的工夫，高军座是人杰真英雄，岂能为难一个小女子不成？邢专员放心吃喝，切莫过多操心了，既然高军座杀了他的人，放了我的人，就证明了他的诚意，我龙笛岂能不知？无论是什么条件，只要不触及我们苗人的底线，我都是可以答应他的。|www.151kan.com|”
    龙笛此言一出，邢克怀也才顿时恍然大悟，刚刚自己被鲜血吓蒙了头，高飞的杀伐果断让他至今脖子还发冷，果然是军令如山倒啊！邢克怀见过将军杀人，却没见过高飞这般杀人的，这种杀法他的部下竟然还是死忠铁板一块，这个高飞想必也是相当有手段之人啊！
    龙笛与邢克怀前脚一出山寨，后面就一匹快马直奔后山而去，在蜿蜒的小路上快马急驰是相当危险了，但是骑马之人似乎也顾不得那么多了，依旧快马加鞭直奔后山云雾之中而去。
    恩施县城之内，高飞满脸笑容的带着一脸怒容的龙雨嫣迎接了龙笛的到来，龙笛之前听说这个高军长是如何如何的年轻，此番一见没想到高飞竟然年轻得非常离谱，如果年轻之人竟然如此的杀伐果断？龙笛只能无奈的感慨真是江山代有才人出啊！
    龙笛抵达之后，很快的恩施、建始、宣恩、来凤、咸丰、利川六县的土司都全部云集到了恩施县城，高飞自然知道这肯定都是龙笛将他们召来的，对于龙笛的大胆高飞也十分佩服，对方就真的不怕自己给他摆一桌鸿门宴？
    不过，高飞能够从后续抵达的土司怯懦的神情和各种不一的表情能够看出来，并不是所有人都如同龙笛一般的龙行虎踞，只不过是迫于大土司召见不敢不来罢了，于是高飞也立即设宴招待十八路土司，这可是恩施多年以来难得一见的盛世，苗人对汉人一向是多有提防，所以要想集合十八路土司在汉人的地盘上齐聚那几乎就是不可能的事情。
    所以，今天不单单是比的胆量，更多的则是胸怀，龙笛赌得就是高飞是一个有胸怀的人，与这样的人打交道一就是一，二就是二，没必要藏着掖着的，反而容易起隔阂，龙笛盯着自己面前的酒碗，望着忙着招呼客人的高飞，沙竹鸡、山猪腿、烤羊都是苗人迎客的大菜，高飞准备的很是齐全，想必对方已经做好了欢迎自己的准备了。
    于是，龙笛首先端起了酒碗微微一笑道：“好香的酒啊！纯透、微黄、晶莹，柔绵醇厚，过口而不刺，此乃是陈酿茅台啊！多谢高军座美意，用如此好酒款待，要知这茅台早年过是几朝的贡品，寻常人是不得喝，也是喝不得的，茅台酒出产于贵州赤水河畔茅台镇，群山环峙，形势险要，是川黔水陆交通的咽喉要地，赤水河水质纯洁清甜，正好酿酒，才出了如此佳酿。”
    高飞的前生后世根本没有机会喝什么茅台，偶尔喝过的八成也是假的，一听龙笛所言顿时有种跃跃欲试的感觉，但是高飞自知酒量不行，不过也端起碗闻了闻，却没闻到什么沁人肺腑的幽香等等？见在场每个人都喝得开怀，高飞也好奇的抿了一口，轻轻回味之下顿时大感不同。
    陪酒的沈英雄也饮下一杯深深的吸了口气道：“英雄春风得意时，纵然雄关重挫，当天下群英尽戒骄戒躁，吾等国人当自强不息，奋勇争先，驱逐日寇复我国土，还我山河！我辈军人当对酒当歌，杀尽倭寇！”
    蔡文治对高飞一笑道：“陈酿茅台的品法很有学问，这空杯留香，是茅台酒区别于其它名酒的一大特点，不仅毫不逊于口感，对不善饮者而言，甚至胜于口感，你可空杯嗅香一试，与品尝其香的品味不同，相得益彰而各有其趣，一杯酒干过之后，满口尽余味，先凝神屏气，轻吸慢嗅，然后深深吸气，吸入肺腑，仿佛进入了另一番全新的境界，这才是品酒，莫浪费了这般美酒，狼吞牛饮才是。”
    高飞也学着饮下一杯，就被龙笛拽了过去，坐在这位大土司充满智慧的老者对面，高飞微微有些不自在，龙笛则微微一笑道：“高军长真乃人杰也，连我这一把骨头的老家伙都算计，能告诉我你怎么知道嫣儿的人里有东洋人的探子的？利用扣下嫣儿一是保护她平安，二来是作为要挟我谈判的筹码，还利用嫣儿给日本人下了一个圈套，恐怕高军长所谓的绝密军事会议上的东西就是说给日本探子听的吧？”
    龙笛的话让高飞顿时为之一愣，高飞第一次有一种被人全部看透，彷佛赤身**站在人潮之中的感觉一样，龙笛的目光让高飞十分的难以接受，高飞没想到自己的一切算计都被人家看透了，但是为何看透自己的部署还敢前来？高飞的请君入瓮实际上请得就是龙笛。
    龙笛饮下半碗酒笑着道：“外辱需人御啊！老夫当年也是得过举人之身的人，大清朝中干外强不过是一种姿态，割地赔款之后就是对内收刮民脂民膏，国民政府贪腐比清廷差不了什么，但是却多了你们这样的热血之辈，敢于奋起一击抵抗侵略，虽器械不如倭寇，屡战屡败，亦敢再战，这就是豪情，这就是胆魄，这就是血性！高将军敬你一碗酒。”
    龙笛的话说到了高飞的心里，外辱需人御，倭寇铁蹄横行，千军将士赴死，这血肉铸成的长城终究挡不住日寇的狂轰滥炸，这是一场意志与钢铁的较量，在未来的二年之内，起码在太平洋战争爆发之前，中国抗日战场的局势会相对进入一个黑暗期。
    多少人能够透过重重的迷雾看清本质，有多少人能够坚持下来？这一切都让高飞感叹不已，或许民族与国家的未来仅仅在于今天信念的最后五分钟坚守。151看书网 www.151kan.com
        
第四百六十七章 酒后误行
    高飞将碗中的酒一饮而尽之后，抹了一下嘴，辛辣的液体带着浓郁的香气回荡满口，充斥鼻腔，举杯痛饮无非于此，不过高飞发觉自己之前还真的小看这位土司头人了，龙笛有着一种特殊的精明的气质，这是一种山民特有的精明，龙笛接触多了太多的官员与山匪的嘴脸，用他的话说就是他走的桥比高飞走得路还多，之前高飞肯定不信，而且对自己设的这个局有着十足的信心。/Www.151Kan.Com/
    但是，刚刚龙笛直接谈笑间点破了自以为是的高飞，高飞虽然有些难堪和不甘，不过随即高飞反省过来了很多，原来自己所谓的计谋真的算不了什么，当人最自以为是的时候，就是他破绽最多最容易出错的时候，高飞深深的吸了口气，他现在可谓是年轻位高权重，正如逆水行舟不进而退，一切似乎都要好好思量一番，龙笛今天是善意的给他提了醒，让一直几乎是一帆风顺的高飞也起了警觉的心思。
    高飞与龙笛又对饮了一碗，龙笛指着他带来的三十人道：“这三十人都是我本家最靠得住，也是最好的猎人，他们可以穿行山林几日不停不休不眠，他们知道所有进山的小路，满山红在劫难逃，他是苗人的祸害，但是处置满山红，我这个老头人的位置也要让出来了，高军长您明白吧！”
    高飞有些醉意，但是龙笛的话还是能够听得明白的，高飞将方国忠招呼到自己身边一指附近待命的三十名向导道：“这三十人交给你了，部队可以出发了，等你们回来我给你们摆上庆功酒，但是这三十个人都是老寨爷的本家，要保证他们的人身安全。”
    高飞刚交待完，一名大眼睛厚嘴唇的青年突然来到高飞面前道：“这位官长，我叫阿曼，能不能给我们每人一支好枪？满山红的人都发了好枪，我们的猎枪和老套筒不是他们的对手，起码在精度和射程上就非常吃亏，就算我们技艺超过他们，也要冒很大的危险。”
    高飞轻轻的哦了一声，看了方国忠一眼，方国忠从一旁接过一支毛瑟狙击步枪掷给青年道：“门口的风铃坠看到了吗？打下来！”
    阿曼欣喜的接过狙击步枪抚摸了一番，缓缓的试了一下瞄准镜？有些迷惑的看了看方国忠道：“官长这个俺不会有，能拿下来不？”
    习惯用机械瞄准具？方国忠摘下了毛瑟狙击步枪的瞄准镜，阿曼拉动枪击推弹上膛，抱着步枪竟然站在原地缓缓闭上了眼睛，方国忠惊讶的看了一眼高飞，高飞则在与龙笛小声交谈，突然，一阵风吹过，阿曼突然睁眼举枪射击，整个动作宛如行云流水一般，砰的一声枪响，正在摆动的风铃坠应声落地。
    高飞与方国忠几乎同时目瞪口呆的望着阿曼，神枪手有两种，一种是天生的生枪手，有天生的直觉和射击感觉，另外一种就是经过严格训练的士兵，但是前者与后者之间有着本质上的区别，也绝对不是同一档次的。
    高飞震惊之余看了一眼方国忠道：“取三十支狙击步枪发下去，教他们如何使用狙击镜，行动部队立即出发，预祝你们凯旋而归，一定要注意控制部队的伤亡，说是不惜一切代价，但是你们特种作战旅的每一个人都是属于国家的珍贵财富，不容挥霍明白吗？”
    龙笛拽着高飞的肩膀道：“既然战斗都已经安排过了，那么现在我们剩下的事情就只剩下喝酒的了吧？”
    醉意很浓的高飞已经开始自己要酒喝了，龙笛用眼睛望着高飞道：“你看我的女儿怎么样？十万大山之中最俊俏的凤凰，想在这十万大山之中纵横，没有我苗人背景和过深的结交恐怕是不行的啊？”
    醉眼迷离的高飞眨了眨眼睛道：“什么意思？我的志向不在这大山之中，抵抗侵略马革裹尸才是我辈军人之本分，纵使刀山火海也是万死不辞。”
    龙笛微微一笑道：“我将女儿嫁给你，我十八路苗乡皆归你差遣可好？你也就是这十万大山的无冕之王，你又官身，又有我在外的照应威扬，保证你高飞在这十万大山之中无往而不利。”
    高飞微微一愣看了看瞪着自己的龙雨嫣，感觉头脑一时有点晕？但是高飞可记得自己还有三位老婆和二位红颜知己，女人方面自己也够麻烦了，但是拒绝龙笛显然是不给对方面子，苗人最好面子，折了对方这么大的一个面子，自己想在恩施稳定发展整训部队，那么就必须处好与龙笛之间的关系。
    高飞说不出个所以然来，喝多了酒高飞感觉自己的思维变得缓慢了，总有一种冲动的**？情急之下只能支支吾吾的在找借口，龙笛见此情景将龙雨嫣招呼过来道：“敬高军座一碗酒，日后你就是高将军的人了，留在恩施伺候他，跟着他明白吗？你们的婚礼阿爸回去就给你们筹办，老规矩大宴三天三夜。”
    龙雨嫣有些不情愿的将二枚银饰从自己的荷包中掏出来，分别放在自己与高飞的酒中，两人换碗干了一碗之后，龙雨嫣的脸颊上出现了一丝的红润和羞涩，龙笛则满意的望着眼前的一切。
    结果高飞不胜酒力哼哈的倒在一旁，引起了一阵的哄笑，但是作为一军之长的高飞能够如此以诚待人确实很不容易，而且高飞的少将在这些下面的小头人和土司看来，那就是天大的官，高飞肯如此跟他们喝酒，真的是太看得起他们了，相比那些跟他们鼻子不鼻子，眼睛不是眼睛的小警察局长，缉私队长，高飞这位军座实在太平易近人了。
    龙雨嫣红着脸将醉酒的高飞送回了房间，高飞还不知道，之前喝的那碗酒是大有说法的合杯酒，只有情投意合准备成婚的人才会喝这合杯酒，说实话龙雨嫣对高飞的印象十分不错，青年将军无疑都是少女心扉之中最理想的目标。151看书网 www.151kan.com
        
第四百六十八章 成功的秘诀
    龙雨嫣是十万大山之中有名的白马快枪，两支德国造的毛瑟自动手枪几乎是指到哪里就打到哪里，弹无虚发，十万大山的后生没有能进龙雨嫣眼底的，因为在龙雨嫣的心底她的男人必须要执掌千军那种将军，意气风发指点江山，可以说这就是典型小让女孩情衷的所在。|www.151kan.com|
    高飞是青年将军，非常符合龙雨嫣的择婿条件，当她第一眼看见高飞在指挥部内威风十足的指挥下达命令的时候，她的潜意识就告诉了她，这才是她心底一直要找的男人应该有的模样，而且斯斯文文的，杀起人来又雷厉风行，没有半点拖泥带水。
    而且高飞无论什么时候都是军装笔挺风度翩翩，尤其是高飞挂在嘴边的微笑更让龙雨嫣着迷，与高飞相比以往阿爹介绍给自己的那些青年才俊全部可以打包当柴火烧掉了，尤其那个满山红与高飞相比，简直就是一坨臭不可闻的狗屎。
    但是，仅仅凭着阿爹的一番话？也不知道高飞是不是真的喝多了？难道真的要用生意煮成熟饭那一招吗？龙雨嫣可谓是纠结万分。
    不过龙雨嫣很快又失望郁闷了起来，因为送高飞进入房间之后，就有两名非常漂亮的女军官随即到来，抢着扶高飞上床，拿温水擦头，并且责怪高飞喝了太多的酒，而且用十分敌视的目光注视着她？
    龙雨嫣有些纳闷了，难不成这二位是高飞的夫人？行军作战还能带着夫人不成？难道这二位也是女中豪杰巾帼英雄？不过以龙雨嫣的眼光确定这二个人基本就属于手无缚鸡之力的弱女子？
    犹豫了一下龙雨嫣开口道：“请问二位是高飞高长官的夫人吗？我是他的第四位夫人龙雨嫣！”
    龙雨嫣一句话可捅了马蜂窝，冷无霜当即反口相讥道：“见过无耻的，没见过这么主动的，你是高飞的什么夫人啊？黑市夫人吗？明媒还是正娶？四夫人轮得到你吗？我们姐妹的命都是高飞的，要想娶夫人也得问过其她三位夫人才行？现在送上门的便宜货还真多啊！”
    黄亦儿也同仇敌忾道：“就是！咱们高长官是大英雄，英雄身旁自然少不了红颜知己，我不知道这位姑娘你哪里来的自信？凭什么高长官就能娶你这个四夫人？你是能征战疆场驱逐日寇？还是能擅长琴棋书画为他排解烦忧？恐怕身为女人的你还不知温柔二字该如何施展吧？”
    龙雨嫣则鼻子一哼，要是以往她早就一手一个把这两个风言风语的货丢出门外了，但是在高飞这里她不敢，因为高飞的杀伐果断让她有一种震慑的感觉，龙雨嫣吃不准这两个女人到底意欲高飞是什么关系，所以也不敢冒然造次。
    但是，龙雨嫣也绝对不是逆来顺受之人，想了一下也开口反击道：“我是做不成四夫人，但是我阿爹可是苗地的大土司，十八路土司都归我阿爹，高长官只要娶了我就等于是无冕苗王，十万大山要人给人要钱出钱，而且我长的难看吗？况且高长官答应我阿爹，我做不成四夫人，但是肯定能进高家的门，不过就不知你们两位谁能比我先进门了哦？”
    龙雨嫣的挑拨离间在平时肯定没什么效果，但是今天情况有些特殊，冷无霜与黄亦儿纵是好姐妹一心，听着也难免非常不舒服，恍然间冷无霜与黄亦儿才意识到自己着了对方的道，于是两人都十分羞愧不已，决心跟这厚脸皮狡猾的苗女耗上了，免得高飞被人不明不白的给睡了……
    三个女人似乎都没有离开的打算？龙雨嫣曼斯条理的喝着自己酿的竹子清酒，而冷无霜与黄亦儿一个喝着奶茶，一个喝着咖啡，黄亦儿用电炉子煮着奶茶，冷无霜则把手摇咖啡机都搬了过来，三个女人谁也没有意思要离开，任凭高飞在呼呼大睡，三个人各行其是，反正谁也不肯出房间，但是非常明显的是冷无霜与黄亦儿站在了一条统一战线之上。
    当蔡文治与沈英雄发觉高飞不见踪影之后，两人于是寻到了高飞的房间，结果发现了令人震惊的一幕，沈英雄是属于海量那种，就是从来不知道喝多是什么滋味的主，不过今天他也喝得有些摇晃了，不过龙笛那句高军长同意娶我女儿，却让沈英雄的酒顿时醒了一半，要知道高飞家中的三位夫人可都不是一般等闲之辈啊！
    不过高飞房间内的诡异情景也让沈英雄与蔡文治愕然止步，英雄难过美人关确实不假，但是最难消受美人恩也是事实啊！这让还新一军还打着光棍的军官们都情以何堪啊？
    蔡文治则十分不厚道的怕惹事上身，急忙给重庆方面发了一份急电，毕竟在他与夫人的事情上林淑杰还是帮了很大的忙，军座的家务亦是军务，注定今夜无眠的沈英雄与蔡文治有一句没一句的聊着家常，等待着特种作战旅的战报，不过两人都知道，熬夜不苦，苦的是明早一睁眼睛自己房间里面多了三个女人的军座。
    清晨，高飞蹑手蹑脚如同做贼一般的溜出了自己的房间，结果被军部炊事班的老王大嗓门一声问好给破坏了，于是高飞灵机一动，猛的一转身，面对追出门口的三个女人道：“你们也真是的，昨天喝那么多干嘛？都走错了房间了，这房间是我的，害得我在司令部值了一夜班。”
    黄亦儿与龙雨嫣正准备分辨，高飞急忙压低嗓音道：“我的三位姑奶奶啊！求你们少说一句吧！给我点面子，咱们进房间谈吧！”
    正准备一早来看戏的蔡文治与沈英雄一听，顿时竖起了大拇指，军座现在说谎话已经面不改色了？沈英雄则撇了撇嘴对蔡文治杜撰高飞道：“知道咱们师座成功的秘诀是什么吗？”
    蔡文治迷惑的摇了摇头，沈英雄嘿嘿一笑道：“一是坚持！二是不要脸！三是坚持不要脸！”151看书网 www.151kan.com
        
第四百六十九章 狡兔三窟
    对于方国忠的特种作战旅进山清剿满山红和日本人的特务，高飞放一百个心，同时动用三十五支精锐的特种作战分队，这是前所未有的规模，如果这样还能出纰漏的话，那么方国忠也就真该买块豆腐一头撞死了。|www.151kan.com|
    让高飞最为头疼的是不记得答应了龙雨嫣什么了，或许自己好像是答应龙笛什么事了？结果一问龙笛大土司一早就返回山寨准备婚礼去了？一听到这个消息高飞顿时一个头二个大，在看看彷佛受到了多大委屈的龙雨嫣、冷无霜、黄亦儿，如同被雷劈了个外焦里嫩的高飞实在想不起自己到底做了些什么？
    不过根据以往的经验自己酒后乱行的可能性不大，但是这三个女人看自己的眼神是那么的无辜、可怜，几乎是楚楚动人，龙雨嫣的目光中甚至含有威胁的含义，高飞这些有些头皮发麻，最终无奈之下只好道：“你们放心，我会对我做过的事情负责的！”
    转身离开的高飞刚刚走出门口，冷无霜就冷声道：“昨天你把该做的都做了，你答应一同迎娶我们三个，这一点你不能抵赖了吧？”
    “哎呀妈呀！”高飞一不留神顺着石阶摔了下去，一不小心就直接翻入了路边的水沟之中，几名警卫急忙跳下去救人，龙雨嫣、黄亦儿、冷无霜三人笑得花枝招展，高飞则气得眼冒金星，这都是什么老婆啊！老公落入水沟还有闲心大笑？看来还真得整顿一下了。
    不过，龙笛没能把女儿如期嫁出去，因为在重庆方面林淑杰、秦婉仪、陆仪凤这三位还尚未拜过堂的夫人，去蒋夫人哪里告了高飞一状，如果换成其他人恐怕就是一撸到底了，不过高飞是国民革命军的树立起来的英雄典型，又是委员长的心腹爱将，所以当天蒋介石就发来电报训斥了高飞此举不当，全民族抗日之际，大排筵席迎妻娶妾？这样合适吗？而且民国法律规定是不允许纳妾的，高飞身为高级军官擅行纳妾非常之不妥，当全部视为红颜，待抗日战争胜利之后再议。
    蒋介石的训斥等于救了高飞一命，否则就是一个生活作风问题也够高飞喝一壶的了，虽然与林淑杰等人有夫妻之实，缺少的就是明媒正娶的过程，但是蒋介石的明示却将高飞所有的麻烦全部解除了，一下都成了自己的红颜知己！
    高飞是个很擅于那根鸡毛就当令箭的主，更何况有蒋委员长的尚方宝剑在手，龙笛自然说不过高飞，违抗蒋委员长命令的下场龙笛也十分清楚，但是你高飞想不管我女儿也没门，于是龙雨嫣也被编入了新一军秘书处，这下也够高飞头疼的了，三个女人一台戏啊！不过林淑杰、秦婉仪、陆仪凤等人可不理会什么蒋委员长的指示，老娘们就是正牌夫人，尤其陆仪凤是真正拜过堂的，虽然那会高飞是被捆着的，但是那毕竟是拜了堂的，不能因为你蒋委员长一句话就不作数了啊！
    于是，三位巾帼英雄再次登门拜访夫人之余，与蒋委员长亲切的探讨了关于三人身份的问题，为了维持高军长的后院稳定，蒋介石也只好哼哈的答应你们三位是夫人，其余的都是红颜。
    等高飞的三位夫人离去，宋美龄望着神情十分纠结的蒋介石道：“达令你这是怎么了？”
    蒋介石叹了口气一拍桌子道：“什么巾帼英雄？三只母老虎，成何体统？真的同情高飞的处境啊！高飞也是黄埔军人我的门生，等抗战胜利了，我让他把她们都休掉！统统不要，这哪里是什么女人，一个个凶悍的吓人，闹起来还得了？动不动就找我这个委员长？清官况且还难断家务事那，我这个委员长还要不辞劳苦的管这些？我看不让纳妾就是对的，这个女人真的不能多，一多就要翻天啊！”
    宋美龄噗哧一下笑出了声，蒋介石絮絮叨叨的模样显得十分的滑稽和无奈，平日里高高在上，堂堂的蒋委员长竟然被三个女人逼得自己朝令夕改，还真是有苦难言实属无奈，宋美龄也开始有些同情高飞了，恐怕外界传言高飞怕老婆八成也是事实。
    深入群山之中的特种作战分队才恍然发觉，一直依赖的电台竟然与军部失去了联系，而指南中也开始因为铁矿磁场的影响乱转不停，如果没有得力的向导，奇袭满山红的行动恐怕就会变成竹篮打水一场空，而且还极有可能遭到对方的逆袭，从而导致行动分队损失惨重。
    方国忠望着密不见阳光的高耸丛林，阿曼深深的吸了口气道：“长官，前面的山峰就是满山红的老窝双龙岭了，这里才是满山红真正的老窝，其余两处都是满山红的临时落脚之地，其多年抢掠的烟土和大洋、金条与粮食军火都藏在这里，这里驻扎的是满山红的卫队，是满山红起家的底子，如果东洋人与其进行合作，那么东洋人最有可能就藏匿在这里。”
    方国忠皱了皱眉头，有些无奈的望着还在尝试联系的通讯官，人常说狡兔三窟，没想到满山红竟然也有三处所谓山寨？而自己投入作战的三十五个作战分队最多能够保证奇袭一处不让一人落网。
    如果同时袭击三处，那么就容易导致十分熟悉地形环境的满山红逃脱，而且还易遭到日本特种部队的反击，因为一路行来，阿曼就带着队伍躲避开了几处满山红布下的陷阱，显然敌人已经有了一定程度的警觉，而且在联络军部不果的情况下，方国忠只能依靠自己做决定，这对于习惯了高飞指挥的方国忠来说有些困难。
    微微犹豫了一下，方国忠知道自己如果在迟疑下去就会失去宝贵的战机，最后决定选择相信阿曼的情报，先打掉地形最为险要的双龙岭，让满山红失去赖以依靠的钱财物资和武器弹药，让其彻底的成为一只丧家之犬。151看书网 www.151kan.com
        
第四百七十章 山地步兵旅
    激烈的战斗从黎明十分发起，由于有龙笛派出的向导带路，三十五支参加攻击的作战分队中的二十七支部队抵达了攻击发起位置，战斗的结果可谓毫无悬念！以有备打无备，又都是毫无纪律性可言只会打黑枪搞偷袭打顺风仗的土匪，一个小时就完成了第一主要作战任务目标，击毙了满山红，但是山下木夫的日军特种作战分队却踪影全无？方国忠几乎搜遍了双龙岭的每一道石头缝，还是没有发现日本人的踪影，除了二千多支三八式步枪和二百支百式冲锋枪以及一批炸药手雷，还在仓库发现了绊发地雷、九六式轻机枪、九二式重机枪、六零迫击炮、掷弹筒等尚未开封的武器，满山红一伙归根结底还是一群山下木夫乌合之众，在专业的特种作战部队的打击下几乎毫无还手之力，方国忠以二名阵亡三人负伤的战果完胜满山红匪帮，俘虏六百余人。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    经过对俘虏的突击审讯，方国忠才知道，原来山下木夫的日军特种部队在袭击政宣部队之后，就以押运下批武器物资为名义早早的离开了，狡猾的小日本，方国忠望着黑压压的俘虏，在联想起被残害的三名女政宣官，顿时恶从胆边生，对于满山红这样顽固的匪帮必须给予坚决的武力镇压。
    经过调查，方国忠无比震惊，为了活命的匪徒相互检举揭发的罪行让方国忠目瞪口呆，这伙匪徒简直就是无恶不赦之辈啊！生挖人心、碳烤活人，奸掳掠对他们来说都是家常便饭，几乎全部的人上山之前就是恶贯满盈的恶霸，更多的是为了逃避官方的追捕，其一个个都是死有余辜，有的人甚至千刀万剐都不足畏惧，方国忠下达了处决全部俘虏的命令。
    并且，方国忠的命令得到了彻底有效的执行，方国忠将全部作战结果和俘虏的处理方式全部报给了高飞，对于方国忠处决了全部的俘虏，高飞并没说什么，唯一可惜的是没有机会在恩施县城搞一场规模盛大的公审大会，这算是此次作战之中的遗憾之一，实际上高飞之前就已经有预感，山下木夫这个越来越油滑的家伙很可能会逃脱，现在看来山下木夫似乎对自己进行了一番分析和研究，并且成功的判断了自己的应对战术的实施，这一点则是出乎高飞意料之外的，可以说自己在战斗中得到了成长，而日本人也并没有闲着。
    战争本身就是一门斗智斗勇的艺术，参战双方都在战争中学习战争，分析对手的战术习惯和战略意图，大家都在不断的进步，战争本身就是极其残忍的，八年全面抗日战争期间，国民政府领导下的国民革命军与日军共有二十二场大型会战、大型战斗1117次、小型战斗38931次。国民革命军陆军伤亡、失踪约321万人，空军阵亡4321人、损失战机2468架，海军则完全损失殆尽。加上因病减员等非战场损失，国民革命军牺牲三百八十万人，牺牲了包括张自忠在内的十一名上将，三十四名中将，一百五十余名少将。
    后世的人们很难想象，中国是在一种什么样的情况下进行这次决定民族国家命运，艰苦卓绝惨烈异常的抗战的，普通的国民革命军每个师的士兵仅仅有粗布衣服两套，草鞋二双，每师平均兵员八千人左右，步枪二千支，子弹每人十到二十发，轻重机枪六十挺，山炮、迫击炮五到十门，汽车十余辆，坦克全无，空中掩护更无，士兵每日只吃两顿饭，其中一顿稀饭，后世影视作品中那些每名士兵一支枪的情况不要说杂牌地方军了，就连中央军的洗涤部队也根本达不到，除非是当即的军中之军的国民革命军教导总队。
    打击满山红的行动可以说震慑了全部的宵小之辈，很多蠢蠢欲动之人也都纷纷的老实了下来，毕竟高飞可不是吃素的主，尤其是几万大军的封山封水让安静太久的恩施、建始、宣恩、来凤、咸丰、利川等地感到了一种压迫感，以精锐小部队进入深山一夜扫平为祸地方多年的满山红？可谓是雷霆扫穴震天撼地，尤其是满山红与其主要的头目的脑袋至今都挂在恩施县城之外。
    更为主要的是大土司龙笛要将女儿龙雨嫣嫁给高飞，这可是典型的纵横联合的套路啊！手握大军背靠大土司，这简直就是呼风唤雨督任一方。
    高飞在第七行政督察区所属的恩施、建始、宣恩、来凤、咸丰、利川等六县进行休整训练备战，按照国府的作战整训计划，新一军至少有九到十二个月进行整编补充，不过此番的战地作战也让高飞看出了自己这支部队的弱点所在，所以高飞拟定正式向军政部提出编制二个山地步兵旅的申请，但是山地步兵所需的武器装备高飞则是两手空空，唯一能够做的就是等军政部批准了山地步兵旅的编制之后，高飞开始着手对全军进行山地丛林作战和野外生存训练。
    山地步兵这个专业对于重庆国民政府方面也确实是一个新产物，高飞也不敢保证最高军事委员会的那些老爷们是否会开恩批准，毕竟新一军的摊子已经实在太大了，于是高飞又给蒋介石发去了一封密电详述其中利害关系，山地步兵旅对于高飞有着非常重要的意义！
    对于山地丛林作战和野外生存训练，高飞本身也没有什么经验，但是高飞却有来自后世的理论，所以高飞编写了数份山地丛林作战要点、战术特点以及野外生存训练大纲，按理论在联系实际进行训练，应该也能收到一定的效果，在开展大训练之前，高飞开始狠抓新一军的卫生环境问题，从露天厕所到官兵的个人卫生，全部列入了考核项目，而且高飞还参照了特种作战旅的部分训练内容和大纲，要想练就精兵，就必须要多下工夫，只有吃得苦，才能练就真正的精锐之士。151看书网 www.151kan.com
        
第四百七十一章 国际政治
    武汉会战之后，日军的战略重点实际上就已经开始的转移，并且着手在中蒙边境开始试探苏联人对远东的态度，日本人这个大和民族本质上就是一群贱骨头，其总是想到处的去试探，先看看你的反应，如果你一味的忍让日本人就会将其视为软弱的表现，紧接着日本人就会蹬鼻子上脸，如果你在退让，那么日本人就会扑上来吞噬你的血肉啃你的骨头。|www.151kan.com|
    尤其在南昌之战结束时，历史上军力完整的第十一军遭遇的前所未有的严重损失和重创，在未来相当长的一段时间内，日本人如果在不调整其的战略重心之前，根本无力在中国战车发动更大规模的进攻了，所以青年军新一军即便整编之后，蒋介石也未必会将其的指挥权下放给薛岳，而日军未来进攻的要点皆在第九战区，尤其围绕长沙进行展开。
    高飞最为关注的是未来滇缅方向的作战，因为在历史上滇缅方向牵扯了中国太多的精锐军力，美国人出钱，中国人出命，但是历史上中**人付出的鲜血与所得到的物资援助实在太不成比例了。
    历史上的中国远征军并非是中国政府派遣部队，而是美**事顾问团亲自进行挑选，他们所挑选的都是**的精锐部队，这些部队在抗日战场上都是一只只的铁拳，而失去了这些铁拳的**虽然部队众多，但是却也只能固守，攻则乏力，为了英国人的缅甸中**人流了太多的血，中国亦失去了太多太多。
    作为青年军新一军，高飞有信心自己的部队肯定会被美**事顾问团选中，因为在数百万**部队之中，只有高飞的新一军是按照高飞编写的新式现代训练方式训练出的部队，在美国人看来无疑新一军就是中国最为出色的军队，也最符合美国人现代化军事训练的要求，而且新一军多青年学生，容易接受掌握技术装备。
    但是，高飞也并不十分乐观，尤其在现在中国抗日进入低潮黑暗时期，美国政府竟然不顾中国政府的反对又一次批准了二点五亿美元对日的低息贷款，让日本用于购买美国的废钢铁、工业产品，甚至包括可用于军事用途的机床等工业制品，以刺激美国的经济复苏，高飞非常清楚的知道，在1942年太平洋战争爆发之前，大西洋彼岸的美国人很可能会再度多次提供超过五亿美元的贷款，这些贷款都是用于让日本购买美国出产的工业产品。
    在国际政治上，美国人所谓的孤立主义不过是出于自身利益的考量，而在大洋彼岸的中国人却在为美国人提供给日本的美元贷款在流血牺牲，实际上国际政治就是如此的残酷，弱小的中国在国际上是没有朋友的，孤独的中国注定只能孤独的抵抗，无数的中**人只能以血肉化为长城抗击日军的钢铁攻势，结果无疑是无比悲壮的。
    处于不利地位的日本，自然将重点放在英、法、美、德、意等国身上，谁都能够看得出来，日本人是在挽回其在国际政治上的失分，此刻的英、法政府早已为绥靖逆流所吞没，最为强大的美国政府抱定经济第一的态度采取隔岸观火的政策，无需日本方面再下更多的力气，至于德、意两国也有意与日本这个东方的亚洲帝国进行联盟，而且德国通过驻柏林的大岛大使向日方转达希望日方能加入德、意、日协定体系之中。
    尽管日本方面对加入协定也是心急火燎，但东方人毕竟不同于西方人，日本人玩得起深沉，再说日本加入这样一个协定，必然要触怒英、法、美等西方民主国家的利益，而且德、意付出的代价仅仅向中国停止军事援助在日本人看来是远远不够的，日本人要的是阻止第三国向中国的一切援助，甚至外交使团也须脱离中国政权，日本人要从物质到道义，统统彻底卡死国民政府。
    简单的说日本人就是要完成全面性的封锁，而蒋介石最为担忧的也正是这一点，随着中日战争的扩大，必然使德国作为中国战前的伙伴要在远东两强中作出选择，从最开始卧薪尝胆的德国谁也不想得罪，武器照样卖，军事物资照样送，只要中国政府方面付款及时就可以，但为缓解与日本人的矛盾，柏林方面以及决定顾问团高级人员由现役军官改为退役军官，既给了日本人面子，对中国的关系也仍能维持。
    但是好景不长，拥有世界总吨位最大的水面舰艇编队的日本联队舰队是日本帝国最大的筹码，而德国人正式缺少的也是这样庞大极具威慑力的舰队，历史上德国人吃了英国皇家海军舰队不计其数的大亏，所以德国人对远洋舰队的作用十分的看重。
    日本人的耐心则是蒋介石最为担忧的事情，玩了一辈子政治的蒋介石自然清楚日本人玩的是奇货可居的伎俩，日本可以没有德国这样的盟友，但是中国不能，不过德国人可以没有中国，在纷乱的数年战斗战役中，中**民冒着巨大的危险在帮助沦陷区的伤员与病患。
    实际上理论的角度非常的清楚的显示了，那就是在国际上国与国之间根本不存在什么协定、帮助、同情？如同中国这样滥好人一样的国家在世界上就是一个笑话，欧美援助非洲要的是什么？其索要的是建设权、矿产权、驻兵权，海岸领空的使用权，而中国要的是什么？恐怕只有上帝才知道！
    世界上所有的国家都清楚这个世界没有白吃的午餐，但是中国人固执的打破了这个定律，自己不富裕却要大规模的援助别人？用中国人自己的话说这种表现就是唯一缺心眼的表现，这个世界不会因为你援助了谁谁多少，你的国际地位就会改变，后世作为世界第一大国的美国到处去杀人放火，其所拖欠的联合国会费最多，没见美国的国际政治地位下降？151看书网 www.151kan.com
        
第四百七十二章 高飞战略
    所以，高飞开始着手准备建立一支精锐之部，加入中国远征军的作战序列之中，因为中国战场的武器无法满足高飞的战术需求，高飞需要的是美式轻装师和重装师的武器装备，需要美国人的空中支援，需要美国人的弹药量作为战术行动的保障，只有得到这些，高飞的很多战术设想才有可能得到实施。|www.151kan.com|
    另外一方面，高飞非常不喜欢史迪威、戴维斯这些意图用中**人鲜血染红自己顶子的异国野心家，史迪威与美国参谋总长马歇尔的关系非常密切，但是即便如此马歇尔也不支持史迪威指挥美军作战，实际上马歇尔就看出了史迪威是个只会空喊口号的家伙，肚子里面没有半点货，就是一根出了名的搅屎棍，碍于私人关系把他派来了中国。
    自称中国通的史迪威根本不了解中国，更不了解英国人，所以第一次滇缅之战中国远征军的惨败就是因为史迪威的乱指挥，作战失利之后史迪威竟然抛弃部队独自潜行溃逃进入印度？这是一个统帅的行径吗？美国人不让史迪威指挥自己的军队还真是明智，即便是后世史迪威也早被从中国人民的朋友里面剔除掉了，历史岂容胡编乱造？
    真理正义只在大炮射程之内，国际地位是与军力成正比的，是与你所拥有的战略威慑力量成正比的，所以日本人一直在穷兵黩武，历史上苏美一起对抗轴心国，但是德国一投降，苏美立即拔刀相向，翻脸的速度比翻书还快，苏联人侵占中国领土最多，杀的中国人不比日本人少多少，日本人是用美国的物资和贷款在中国维持整体的作战，否则连三个月军费都拿不出的日本政府早就垮台了。
    所以说国际上的盟友不过是用于出卖的，讲诚信的是傻子！国与国之间只有**裸的利益关系，因为中国没实力，所以接受的美援就最少，让自己变得有利用价值，这就高飞所要做的！
    而且后世总是有人要说什么日本军国主义是军国主义，日本人民是日本人民，日本人民是友好的？高飞不明白这是哪里来的放屁言论？日本人的开拓团和占领军成批的屠杀中国人，然后接收那些所谓的荒地？用中国人做细菌实验？如果没有日本国民万众一心的支持，没有日本媒体的煽风点火，没有日本人饿着肚子也要发动侵华战争的决心和意志，区区一个日本就敢张口鲸吞泱泱华夏？
    战犯是整个日本，包括了所有的日本人，尤其在战争期间，分化敌人是必须进行的政治宣传，但是不能把政治宣传那些谎话连篇的东西宣传得自己都相信了，那就是愚蠢，就是对历史的极大不负责，历史岂容轻易忘记？淡忘仇恨的唯一方式就是按照敌人的做法去敌国干上十次。
    高飞记得在整个二战期间，美英总共通过阿拉斯加运送了大约超过八千架战机给苏联方面，其中，大约五千架为P－39和P－40战斗机，二千多架为六种型号的对地攻击机和B－25中型轰炸机，七百一十架为C－47运输机，可以说这批美制战斗机的作战性能不亚于德军所装备的战斗机，其中，P－39战斗机于1939年试飞，速度达每小时六百二十五公里，武器包括一门三十七毫米航炮和两挺127毫米机枪。A－20攻击机进行了装甲防护，可以投掷近一吨航弹，B－25轰炸机可以携带二点三吨航弹进行轰炸，配备了五挺大口径勃朗宁航空机枪进行空战自卫，这些航空武器都是极为先进的，甚至能够与日本人的零战比美抗衡。
    第二次世界大战期间盟国总共向苏联援助了一万八千余架各型作战飞机，约占苏联生产战机总数的百分之二十还多，其中，苏联海军航空兵接收了超过二千二百架美英战机。而为了推动苏联航空兵的作战，美英总共还提供了一百五十万吨高质量的航空燃油，比苏联自行生产的总数还多，使得苏联能够全力投入加速生产作战飞机，用于制造机身的铝极为短缺，极大地影响了战机的生产与装配。
    历史上1941年斯大林与美国罗斯福总统的特使霍普金斯会谈时就明确表示，如果援助我国所需数量的铝，那么我们将能够再战四年，到1942年由于纳粹德国的入侵，苏联失去了战前铝生产能力的百分之六十。
    为此，美国向苏联提供了三十二万吨铝，超过了苏联整个战争期间生产的总数，战争期间，美英还为苏联海军提供了一千多部雷达和四百多部声呐。此外，盟国还向苏联提供了许多其他作战物资，包括四十二万多辆卡车和吉普车、八千七百多辆拖拉机、八千余门防空炮、六千多门反坦克炮、五亿多发子弹与炮弹、三十五万多吨高性能炸药等，这些物资极大的支援的苏联抵抗德国的疯狂进攻，甚至可以说是美国的物资援助耗垮了不可一世锋芒毕露的普鲁士第三帝国。
    与之相比，中国获得的物资简直不值一提，中**人的牺牲换来的更多是盟国的鄙视与无视，先欧后亚的战略让中国处于极度不利的地位，高飞非常清楚自己未来所要做的就是尽可能多的获得大量的美援物资，但是由于中国的地域所限，又没有足够的海军遏制日本的联合舰队，所以也就决定了未来中国政府只能通过滇缅方面从印度获取美援物资，相比苏联人从阿拉斯加直接接收物资的便利，中国方面的路途似乎太过遥远和艰难了，而且贪婪无度、自私卑劣的英国人是不会放过任何吸血的机会的，最终能够有多少物资抵达中国，在高飞看来还是一个未知数。
    为了不让历史重演，不让十万精锐的中国远征军葬身茫茫野人山丛林，高飞决定部队的适应性训练要从现在抓起。151看书网 www.151kan.com
        
第四百七十三章 山地步兵
    第七行政督察区的专员邢克怀现在已经成了高飞不折不扣的死党了，原因非常简单，高飞将原有的烟土生意全部交给了他，并且还将原本分散的恩施、建始、宣恩、来凤、咸丰、利川等六县的烟土生意集中，并且还请来了一个姓展的高人，将烟土进行深加工，制成高纯度海洛因，销往香港返销欧洲，一下利润翻了几十倍，原本是欧洲人用枪炮轰开中国大门引进的毒品，却被高飞精加工之后返销给了欧洲人，这一点高飞自己也十分的自豪。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    不过自豪之余高飞还刻意的保持低调，毕竟这其中还有军统局戴笠的帮忙，否则以邢克怀的能力还达不到如此力度，但是高飞在恩施、建始、宣恩、来凤、咸丰、利川等六县实施的禁毒和扫毒行动如同雷霆扫穴一般，期间还受到了国府的嘉奖，中央日报的记者采访发现，确实烟土在恩施、建始、宣恩、来凤、咸丰、利川等六县的烟土全部销声匿迹了，但是记者们哪里知道知识就是生产力的道理，烟土经过深加工卖给了欧洲人。
    这不过是高飞整顿地方的开始，高飞最终的目的是彻底的在第七行政督察区实现真正意义上的禁毒。
    不过高飞的主要精力则全部放在了部队的训练上，二个山地步兵旅的编制得到了军委会的批准，青年军作为蒋介石建立党军的基石，自然隶属于最高军事委员会直属，与**编制的几个重炮旅一样，都被军委会看成了心肝宝贝，补充自然是优先，但是在南昌之战中损失的坦克却因为苏联方面提供的贷款未能及时到达而陷入了停顿，通过南昌之战，蒋介石也意识到了机械化部队这玩意确实太烧钱了，高飞之前鼓捣的十辆中正式坦克竟然被苏联人用大价钱准备买去，据说非常有研究价值，即便如此，对连步枪都不充裕的中**队来说，坦克太奢侈了，哪怕用一百条人命去换一辆日本坦克，都要比建设一支装甲部队与其硬碰硬要节省得多。
    高飞如愿以偿的组建起了二个山地步兵旅，经过军委会最后的定编，新一军所辖的部队分别为新一师、新二师、机械化师、重炮旅、特种作战旅、山地步兵一旅、山地步兵二旅、警卫团、宪兵团、工兵团、防空团、野战医院，共计五万七千九百余人，其中机械化师属于严重缺编部队，其余各部全部满编整训。
    新一军的伙食无疑是**之内最好的，这也与高飞很会搞副业有关系，不过新一军的好日子很快的到头了，经过了三个月的共同科目战术训练之后，高飞提拔了王劲和萧长河两人为山地步兵第一旅与第二旅的上校旅长，高飞将山地步兵的野战生产训练在全军进行开展，各单位根据军部下发的作训大纲实施训练，在训练中实施总结发现问题，实际上高飞提供的不过都是理论上的东西，在这十万大山之中，虽然与滇缅的热带丛林不同，但是作为学习适应山地作战也是足够了。
    高飞给部队的指示可以说是简单易懂，所谓野战生存就是指单兵或者部队在孤立无援、断水绝粮的危难时刻克服各种困难，保证有生力量生存的办法，高飞简单的归纳为防护和求生两个方面。防护即运用有效的就便手段，防止战斗毁伤和意外伤患，求生即运用多种就便的手段和技能，维持生命和救治生命摆脱敌人的追击和搜捕，野战生存开展的困难较大，各部队凭借理论资料开展起来事故频发，甚至出现了意外伤亡的情况，但是这些都在高飞的意料之中，毕竟自己这是摸着石头过河，就如同高飞的特种作战旅拥有**唯一的一支伞降突击部队，但是却没有可供其空投作战的运输机一般。
    高飞现在缺乏的是相应的装备和经验，装备只能慢慢想办法，而经验就只能自己摸索了，这一点别人是帮不上什么忙，因为野外生存对于全世界的部队来说都是一个相对的盲区，高飞记得日本人的南方总军曾经搞过热带岛屿野战生存相关的训练，第二次世界大战中日本军队的“精英”们，除注重对预定战区的战略要点地志调研外，还有对特定方向作战研究，并且日军在海南岛登陆作战训练和登陆后持续千里行军演习，继而选择相似地形进行的针对马来西亚北端，进攻新加坡在炎热、骤雨条件下的通道作战演和普通士兵的训练。
    高飞将山地步兵旅的野战生存训练分为了理论部分和实践操作体验、训练、考核几大部分，也是为了降低其中的危险性，王劲和萧长河都是标准的黄埔军人，开始的时候他们对高飞自己搞的这套都还有些不屑，要知道一套成熟的作战训练理论和大纲要经过反复的论证才能不断进行完善。
    王劲和萧长河都是务实主义者，他们相信自己切身体会过的和亲眼所见的，山地步兵这个兵种对于他们来说确实陌生了很多，但是从字里行间理解也不难，专用于山地丛林作战的部队，无疑这样的部队肯定是一支精兵，而且部队作战的特点带有相当强的指向性。
    王劲要比萧长河年长几岁，在青年一辈倍出的青年军新一军之内，四十岁的上校已经算是老军官了，对于调自己来新一军王劲十分高兴，如果不是新一军扩编增设山地步兵旅的话，王劲还真进不来这个精英集散地，不过王劲被推荐进入新一军却是实打实的战功，其在敌后挺进军于大别山同日军鏖战八个多月，有丰富的山地游击战经验，而且为人老成持重，这也是高飞选择其的主要原因。
    至于萧长河则是委座亲自指派来的，高飞对其的任命自然也在意料之中，五万八千人的一个军，这简直就是军中之军了，新一军无疑成了镀金捞资历最好的去处。151看书网 www.151kan.com
        
第四百七十四章 心思不同
    傍晚，王劲和萧长河找到了高飞，两人不约而同的提出山地步兵旅补充兵团的问题，他们想在当地的苗族青壮中补充一批兵员，因为特种作战旅之前考核招纳了二百名苗族新兵，这些新兵在崎岖的山林小路上行走如同飞奔一般，山涧、滑石、巨树、丛林都挡不住他们的脚步。|www.151kan.com|
    这样的兵员太适合山地步兵了，其实高飞也一早就打起了苗族青壮猎人和山民的主意，因为这伙人中很多人几乎都是天生山地步兵的材料，有他们的加入部队的整训以及野战生产训练会变得相对的简单许多，最为主要的是理论联系实际的进度可以更快一些。
    高飞将自己凭着记忆整理出来的资料交给了王劲和萧长河，然后郑重其事道：“山地步兵的热带丛林作战训练与野战生存训练是未来我们整训计划的重中之重，我希望你们作为旅长要给予特别的重视，军部决定根据特种作战旅以及山地步兵旅的训练情况经验反馈进行普及性的推广和训练。”
    萧长河翻看了一下资料几乎倒吸了一口冷气，因为资料全部是由钢笔手写的，其中还有一些勾抹，显然是在书写过程中也在思考，高飞简直就是一个神人啊？这么短的时间之内竟然能够写出如此具有实施性的作训大纲计划来？其中很多内容都让萧长河有一种大开眼界的感觉，一直认为高飞不过是敢拼加上运气好的萧长河这下真的服气了，起码在他所认识的人中还没有一个人能写出如此完善的作训、战术实施大纲要点来。
    最让萧长河震惊的是高飞的作训、战术实施大纲要点无论从战术角度还是战略角度层面上去分析，几乎都是无懈可击的，萧长河无奈的望了一眼高飞，这真是能人辈出的年代啊！如此年纪轻轻就已经是少将军座了，而且手握着号称**第一精锐主力的新一军，在此之前自己恐怕连这样的梦都没做过吧？
    王劲不同于萧长河有留学经验，他虽然是黄埔生，但是却属于没人没背景的土包子行列之中，1933年到1938年的四批留学名额让王劲想得发疯，最后全面抗战爆发，先是在战区司令长官部打杂，兰封战役之后就被丢进了挺进军，没想到竟然英雄有了用武之地？还得到军委会大佬的赏识得以进了新一军，原本以为自己又要靠边的王劲正好赶上了山地步兵旅的组建，其的能力得到了高飞的认可，所以才有了旅长一职务，对于高飞王劲可以说连效死的心都有了。
    王劲不同于萧长河，萧长河是年轻有为，不过这个年轻有为在高飞这里就算是彻底站住了，现在新一军经过了南昌血战基本上是属于铁板一块了，后来之人想加入这个团体自然会有难度，而且军座高飞年轻得让人嫉妒得眼睛发红，可以说很多人都不想高飞游离在生死边缘建功那会，他们嫉妒的是高飞如今意气风发。
    王劲在大别山挺进军那会玩得都是土法子，有跟土匪学的，有跟猎人学的，还有跟山民学的加上自己琢磨，如今一看高飞给的资料，顿时有种恍然大悟的感觉，很多办法其实自己当时都用过，不过当时是被逼出来的而已。
    高飞将资料缓缓翻开自己撰写的资料，其中很大部分都是理论上的，世界上的登山技术和军事技术在十九世纪下半页才有了飞速的发展，从军事角度讲意味着崇山峻岭不再是可靠的天然屏障。
    为了保卫自己的国土安全，瑞士联邦在十九世纪末建立了世界上第一支专门用于山地作战的部队，随后法国、奥匈帝国、意大利纷纷效仿！到一战开始的1914年，意大利已经组建了著名的阿尔卑斯山地部队，包括十六个山地营，奥匈帝国则建立了两个山地军。但是此时的山地战技术还出于雏形阶段，当时还没有可靠的攀岩技术，所以山地战只能在地形相对容易到达的山区进行，这只不过意味着比平原地区崎岖一些的道路和高一点的海拔而已，双方各自在山上挖掘战壕，设置堡垒，当时的山地战只是平原地区阵地战的变种。不过由于山地战需要消耗极大的体力，所以山地部队通常都是选拔能吃苦耐劳的山地青年组成，其要求和训练也比普通的野战部队更加严格，山地步兵精英部队的形象也肇始于兹！
    高飞需要的是准确定义为丛林山地作战部队，因为茫茫的原始丛林是比枪炮更可怕的敌人，高飞不认为自己的新一军加入中国远征军会给历史带来什么翻天覆地的大转变？因为这一切都是具有非常不确定性的，历史的巨变已经让高飞品尝到了相应的苦果，所以高飞必需要做万全的准备，虽然眼前他所做的很难被人理解，但是从南昌之战以来高飞在新一师的绝对主导地位让他无形中形成了一种威信，就连以前心高气傲的蔡文治与沈英雄都对高飞恭敬不已，这种恭敬绝对不是只流于表面的，是发自内心的，因为换成任何一个人，南昌也是断然守不住的。
    高飞守住了历史上一天就破城失守的南昌，并且足足坚守了二十七天，还大量的杀伤了日军的有生作战力量，这带给历史的变化现在看起来并不大，但是近二个月以来日本人的偃旗息鼓就充分的说明了问题，那就是大日本皇军半个师团横行中国大地的日子已经彻底的结束了，放在重庆展览的日军第二十三步兵联队旗就如同每天在抽日本人的耳光一般，现在看来蝴蝶效应还不明显，但是高飞很清楚，这个效应未必会对己方有利。
    高飞能够看得出来，王劲与萧长河不是一路人，一个是中年老成持重，一个是青年意气风发，所以在两个人的对待问题上，高飞也采取了分别对待的方式。151看书网 www.151kan.com
        
第四百七十五章 生存大训练（上）
    高飞的心思可以说并未完全放在国内的舞台上，因为这块舞台实在太小了，如果中国要获取足够的利益的话，那么中**队就必须走出去，这个世界没有人会怜悯可怜弱者，简单的说就是一人乃至一个民族和国家，如果到了连利用的价值都没有的程度，那么才是沦落到无比悲哀的地步。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    在西方在美国华尔街股市的崩盘，引发的蝴蝶效应让整个资本主义世界爆发了历史上最严重的一次经济危机，而在欧洲，经济不景气使得纳粹党利用人们对政府的抱怨逐渐做大，使德国成为了二战的主要策源地，在东亚的日本军国主义势力抬头，使得日本走上了侵略扩张道路，继而爆发了全面的侵华战争，中华民国国民政府定下了以空间换时间，积小胜为大胜的大方针，为了吸引日本把侵略重点放到日军难以施展的山川河流众多的东南，利用山川河流众多的地形抵消日军装备训练优势，尽量消灭日军有生力量，避免在利于日军装备训练优势发挥的地势平坦的华北平原与日军作战，扩大战场，分散敌军兵力，为中国争取部分战场主动权，最高峰时中国抗击了日军海军的三分之一，陆海军航空兵的一半，陆军的二百四十万兵力，孤独的中国进行了五年孤独的抵抗。
    中国的抗战直接伤亡人口合计超过了四千一百万以上，合战时失踪被俘等项数字，战争直接给中国造成的死亡、伤残及失踪等项人口损失共计超过四千五百万人，而从人口损失的角度看，抗日战争时期中国人口损失总数在五千万万人以上。
    中国平民则约有九百万直接死于战火，另有八百万平民死于其他因素，九千五百万人沦为难民，中国在战争中所承受的损失极大，按1945年货币折算，约为六千五百亿美金。
    抗日战争是中国历史上规模最大的反侵略战争，在强寇外辱面前，中国人民空前团结起来，浴血奋战，前仆后继，付出了巨大的牺牲，但是作为战胜国的中国却丢掉了蒙古，留下了一大堆边境和领海问题，反观日本、德国却没丢失一寸土地，世界上有任何一个国家在取得了正义之战的成果后，反而还不如战败国的吗？中国可能就是唯一个特例了。
    为了给中华民族争取更大的生存空间，高飞才决定不惜一切代价加入到中国远征军的序列中，只有显示了自身的价值，那么才会得到应有的回报，对于史迪威那些试图用中**人鲜血然后顶子的美国流氓和蒙巴顿那样的英国小偷，高飞自然不会客气，在历史上中国丢掉了太多的大好机会，高飞绝对不是坐失良机之人。
    而且，高飞的新一军只有在得到美援武器的条件下才可能实施高飞的整体战略构想，后世中国人口众多，人均资源极度匮乏，人民生活负担极重，房价、地价虚高，地域受到境外战略威胁，缺少优良的海港，中国海军还不是蓝水海军等等，其实归根结底还是中国的生存空间太狭小，大国之崛起势必将会是尸山血海，这是历史经验，在这场反侵略战争中为民族争取足够的生存空间，就是军人的职责与任务，哪怕是百世骂名，也都值得了，国人就是有太多的妇人之仁，在高飞的道德观念中就是只有占便宜和吃亏两个层面。
    后世美国一家独大全世界耍流氓，也没见美国受到什么鄙视，反而好处多多，抢占资源的战略先手主动，总结美国的人的成功实际上就应正了高飞之前的一句名言，坚持！不要脸！坚持不要脸！
    但是，高飞自己心底的计划却不能告诉部下们，因为那太过有些耸人听闻了，也太惊世骇俗了，所以高飞只能猛抓训练，特种作战旅就成为了高飞检查的重中之重了，因为很多训练科目必须在特种作战旅进行训练之后，总结训练经验才能进行推广，不过特种作战旅的官兵们早就被高飞的新式大纲操练得一个个如同嗜血的野人一般，十万大山中就没有他们不敢吃的东西，活蛇、生肉、青蛙、昆虫等等都全部能成为他们的食物，一把匕首，一根针和三米尼龙线，一两盐巴，就能在丛林中行军二百里出色完成定点搜寻任务，最后还能带回几十斤熏野猪肉，这就是特种作战旅的野战生存训练！
    而高飞要做的就是将这种训练在山地步兵旅和整个军全部推广开，让所有全体官兵认识丛林的险恶之处的同时，增强单兵野营生存能力，提高部队丛林战的作战能力，从野战生存到行军、伪装侦察、奇袭、诡雷的设置等等科目进行训练。
    高飞还将方国忠最为优秀的五个作战分队抽调出来派给山地步兵一旅和二旅当教官，并且让方国忠亲身示范如何在丛林中山地作战中寻找干净的水源给王劲与萧长河，并且让二位旅长先随特种部队进行一个星期的野战生存体验。
    对于交到自己手中的两个菜鸟，一脸坏笑的方国忠自然不会放过“交流”的大好机会，先是一本正经的给王劲与萧长河介绍道：“正常一个普通成年人，在断粮的情况下大约可以存活三十天左右，而在同时断水的情况下最多只可以存活七天，足见水对于野外生存的重要性和必要性，一个普通成年人每天至少要消耗掉二升的饮用水，这也是野外活动准备食水的基本依据。在丛林山地作战中要凭借灵敏的听觉器官，多注意山脚、山涧、断崖、盆地、谷底等是否有山溪或瀑布的流水声，有无蛙声和水鸟的叫声等。如果能听到这些声音，说明你已经离有水源的地方不远了，并可证明此水源是流动的活水，确认后可以直接饮用，但要特别注意的是，不要把风吹树叶的“哗哗”声当做流水的声音。”151看书网 www.151kan.com
        
第四百七十六章 生存大训练（下）
    方国忠望着有些惊讶的萧长河和王劲嘿嘿一笑道：“另外尽可能地嗅到潮湿气味，或因刮风带过来的泥土腥昧及水草的味道来寻找干净的水源，然后沿气味的方向寻找水源，当然这要有一定经验积累，但是如果是死水则千万不能引用，其中有大量寄生虫的幼虫与致命病菌，即便过滤烧开也不能引用，否则将引发大量的非战斗减员，在原始丛林地带的水源在夜间当不能饮用，要在日出后经过颜色确认太阳下观察方可饮用，否则因为水质问题极有可能引起全军覆没。|www.151kan.com|”
    萧长河与王劲优点面面相觑，王劲也是打过游击战的主，虽然大别山与这十万大山不同，但是山林还不是一个山林吗？还能长出什么花了？归根结底山地丛林是死的，但是人是活的，活人还能让尿憋死？
    方国忠自然知道两个人不服气，大家都是上过战场的，尤其王劲也在敌后大别山进行过游击作战，于是让特种作战分队送来了五杯用于检验水质的道：“这是送检的水质样本，两位请凭自行判断引用吧！”
    萧长河看了看王劲，有看了看面无表情的方国忠道：“方旅长也要喝一些吗？”望着没有标签水质不同的五种水，方国忠拿起一杯浑浊的当即咕咚、咕咚饮下，萧长河与王劲顿时就傻眼了，放着清水不喝？喝泥水？而且方国忠似乎喝得津津有味？两人只能感慨这他娘的特种作战旅这群家伙简直就是一群野兽。
    萧长河与王劲分别饮下比较清彻的水坐回了椅子上，方国忠则漱口后继续道：“两位旅长，不是我危言耸听，这山地丛林作战之中的很多知识和经验都是用生命总结出来的，观察是凭着丰富的经验和知识积累起来的，去观察动物、植物、记录气候和气象以及地理环境等也可以找到水源，根据地形地势，判断地下水位的高低，比如山脚下往往会有地下水，低洼处、雨水集中处，以及山泉的下游等地下水位均高另外，在干河床的下面，河道的转弯处外侧的最低处，往下挖掘几米左右就能有水，但泥浆较多，需净化处理后，方可饮用。”
    方国忠得意的望了一眼萧长河与王劲有些卖弄道：“就连最危险的毒蛇，体内也有可供吸食的汁液，如果使用动物肉类，一定要把这些肉食彻底煮熟，没有比这更好的食物可以增强体质的东西了，热带雨林内的野生菠萝和椰子有助于解渴，在山区地带，你会发现吮吸垂下来的青藤的末端部分会喝到水，最简单和常见的办法从竹子里取水，方法就是把细细的青竹从离地面约一米高处砍出口子来，然后再弯下竹子，切口放进容器里，储存滴出来的液体。不过这种方法不限于竹子，藤蔓也行，但竹子里的水最接近天然水，没有异味，含水量也多，在有的地方，一根竹子一个晚上可采水两公升，不过这些方法只能适用与营团一级的部队，对大部队来说就是杯水车薪，最为关键的是辨别方向的能力，取火的能力，寻找水源的能力，辨别寻找食物的能力，基本工具的使用，基本动植物识别能力，扎营的能力，保持良好心态和强烈求生意愿的能力！”
    方国忠刚刚说完，萧长河与王劲就脸色不对？两人急切的一前以后冲入厕所，过了半个小时才打着晃走出来，结果没二分钟又跑进了厕所，急于落井下石的方国忠在厕所们外给两人大讲为何天不亮水源不能饮用的规定是通过教训得来的，这种地下水的水质和矿物质有一定的问题，必须在阳光下或者煮沸方可饮用，否则会引发严重的腹泻。
    萧长河与王劲恨不得掐死方国忠这个混蛋，不过谁都知道方国忠是高飞的爱将，也是淞沪血战跟着高飞的生还者之一，从一名士兵三年混到上校，方国忠还真的感谢军统局第五纵队时候的破例提拔，否则在陆军就算你炸死了日本天皇，也不可能有如此晋升速度。
    不过，方国忠给他们的切身体会也让两人意识道了丛林作战的难度，等两人跟随特种作战分队进入密不见阳光的丛林之后，才真正意识到了什么是山地丛林作战，不过经过一番训练，两人发觉自己的体魄明显的增强了，于是山地步兵旅开始按照高飞编写的大纲，在特种作战旅的强度上有些减弱开始训练，防蚊虫，穿山林，丛林露营，寻找食物都是山地步兵旅的必修课程。
    可以说青年军新一军的很多训练开始的时候官兵们都感觉十分的新鲜，但是紧接着下去很多官兵就新鲜不起来了，因为丛林作战本身就是极其残酷的，携带武器和装备的官兵们在疲劳的极限行军之后，还要饥肠辘辘的寻找食物，原本猎物众多的十万大山很快就变成了猎物难寻觅的状况，就连当地苗族有经验的猎人都得远走才行，期间还出现出一只老虎被追了四十多里的情况，饥饿的官兵们已经把危险的老虎当做了一大盘子烤肉了，果然是人到饿一定的时候会不顾一切，即便老虎也绝对不放在眼中，可怜的老虎几乎是被围捕群殴致死的。
    新一军几万大军分甲、乙、丙三级进行山地野战丛林生产训练，特种作战旅与各师侦查营全部是甲等，山地步兵旅在完成乙种科目后视情况进行甲种训练，军部各级包括野战医院医生护士与参谋军官、通讯军官、秘书处秘书等等，皆要完成丙种训练后，针对性的加强训练。
    高飞展开的大练兵活动的副作用是各部队都节约了一大笔的伙食费，高飞的训练搞得有声有色，结果恩施、建始、宣恩、来凤、咸丰、利川六县周边地区飞禽走兽几乎无一幸免，用来百姓的话说就是这帮孩子把能吃的包括山菜蘑菇全部给吃了个精光啊！151看书网 www.151kan.com
        
第四百七十七章 历史巨变（上）
    高飞在整军大练兵之余也返回了重庆几趟，无一例外的都是觐见最敬爱的蒋委员长，请示经费和装备，高飞跑得最勤，面对蒋夫人批评其生活作风问题，高飞表示回去把三位现有的夫人都休掉？结果气得蒋夫人半天说不出话来，无疑高飞承认错误的态度是蒋夫人见过中最好的，听教表情最为诚恳的，但是同样也是屡教不改的。|www.151kan.com|
    高飞找蒋介石要得都是轻型火炮和迫击炮，相比重炮来说军委会还是有些库存的，比如瑞典的1930式七十五毫米L26身管的山炮，全炮仅重三百二十公斤，是典型的山地火炮，其仰角等不比日军的九二式步兵炮差，而且威力更强，射程更远。
    对于高飞在恩施的大练兵，蒋介石感到十分的满意，于是询问道：“听说你的新一军都在训练什么丛林山地作战？这是为何？之前你们的城市攻防战还是相当不错的嘛！一专多能固然好，但是谨防多而不精啊！”
    高飞则微微一笑道：“委座明鉴，日本人在南昌之前于武汉城下就吃了一个大亏，发动武汉作战已经超出了日本人的国力允许，所以日本人就全面进行收缩战略，只保留了冈村宁次第十一军这么一个特殊编制的军作为攻击野战军，试图不断的消耗我军和牵制我军，但是在南昌日军的第十一军损兵折将，所以日本人在相当长的一段时间内，恐怕无力在发动大规模的进攻，而我军的战略反攻现在看时机尚未成熟，况且日本人在中蒙边境的诺门坎据说和苏联人打得不亦乐乎，相信苏联人近期会向我们提供大批军援吧？”
    蒋介石一笑道：“想必这些都是瞒不过你的，但是军委会还在考虑如何进行宣传，根据军统局汇总上来的情报，日本人这次可是大动干戈了哦！最好能够引发日苏之间的全面战争。”
    高飞却非常清楚这根本是不可能的，苏联人没义务为中国火中取炭，而且苏联的战略重心在欧洲而并非远东，再者苏联陆军或许要强于日本人的军中之花的关东军，但是苏联海军与日本联合舰队相比就相形见拙了。
    由于地缘政治上的冲突，日俄在近代曾多次开战，两国在1904年在中国的东北爆发全面的日俄战争，结果日本战胜，中国的东北落入日本的势力范围，俄国亦被迫把库页岛南部割让与日本，而俄国人则在1921趁机策动中国的外蒙古部分宣布独立。
    南昌战役进行到尾声的时候，板垣征四郎陆军大臣下台在即，日本战时大本营就决定以关东军首先在诺门罕一带进攻蒙古，占领其东部的领土哈拉哈地区，作为下步进攻苏联远东地区的跳板，进而实现蓄谋已久的“北进计划”。
    可以说从五月到如今日军在诺门罕前线各部队经过了几次的补充和休整后，集中八万兵员，近二百门各种大炮和大量对付坦克的速射炮，全线发动总攻击，结果日军的总攻击与苏军发动的反攻不期而遇，日军与苏军在惨烈的激战过后纷纷退回原地，关东军司令部因为参战各部伤亡较大而下达“停止进攻，构筑阵地”的命令。
    实际上，高飞都能感觉到苏联人实际上是非常害怕冲突会爆发升级成全面战争，但是战争这个东西不是你怕就完事的，而且苏联人吃透了日本人的贱皮子特性，杀他家人抢他财务，睡他女人，他才是恭敬你如神，所以害怕战争的苏联人肯定会集中全部的力量，给予日本人迎头痛击，打得小日本连他爹妈都不认识他，只有以战争才能有效的遏制战争，用大规模的战争制止更大规模的战争，无疑这一点苏联人是非常聪明的，所以日本人在诺门坎挨打就会成为事实，日本人的北进计划也必然受阻。
    高飞记得历史上前后在四个月的战事中，苏军投入约五万七千余人、坦克五百余辆及装甲车约三百五十辆、火炮八百余门，作战飞机六百余架，给予了日军沉重打击。
    日本关东军唯一的一支机械化师团，第二十三师团与步兵第七师团、第八国境守备队、第一独立守备队和第一战车作战集团几乎全军殆尽，十一个特种兵联队彻底丧失了战斗力，高级军官的伤亡也是空前的。
    但是从现在的情报来看，日本人与苏军似乎是你来我往各有输赢，日军比历史上增派了大量的作战飞机，并且抽调集中了八个师团空前规模的兵力，向诺门坎地区的苏军实施战略进攻，历史似乎在这里跟高飞开了一个玩笑？日本人竟然一次性就投入了如此大规模的部队？而并非历史上的逐次增兵？历史到底在哪里出了问题？
    高飞深知诺门坎之战的重要性，简单的从政治意义上看，此战不仅沉重打击了日本帝国主义初期嚣张的侵略气焰，而且使日本被迫将北进侵略远东的国策改为南下袭美伐英，使得苏联从而避免了与德、日东西两线作战的最为不利局面，可以集中力量在欧洲对付德国。
    在历史上的莫斯科战役中，苏、德双方当时拼得灯尽油枯的紧要关头，幸亏关键时刻苏联调用了远东边境线上的二十个师的部队投入作战，才顶住了德军的致命一击，力挽狂澜般的扭转了欧洲战场乃至世界反法西斯战场的形势，没有诺门罕之战给予日本关东军的沉重打击，苏联政府方面是绝对不敢冒如此大险的，而且诺门罕交战期间，正值中国抗日战争进入最为艰苦的时期，此战使得日本关东军向关内增兵计划彻底搁浅。
    苏联政府方面是绝对不会与日本人进行一场全面战争的，因为这不符合苏联整体的欧洲重心的利益和战略部署。
    但是，现在日本人却突然发力准备大打出手了，如果苏军不能在诺门坎地区给日军以歼灭性的打击，其引发的一系列的后果可能将是高飞最不想看见的。151看书网 www.151kan.com
        
第四百七十七八章 历史巨变（下）
    如果苏联在诺门坎打不服日本人，那么日本人既定的北进战略可能就不会更改，日本人最为擅长的就隐藏自己的真实意图，甚至可能会与苏联签署和平友好条约，日本人平日里说话基本就等于是放屁的民族，一旦德国入侵苏联，那么日本人就会随之而动，日本人很可能会在关键的时候给苏联关键的一刀。/Www.151Kan.Com/
    缺德不要脸的事情，只有你想不出来的，却没有日本人干不出来的，日本人不要脸的程度已经超出了“人”的理解范畴。
    如果日本人不南进东南亚抢占英美利益的话，孤立主义泛滥的美国就会继续隔岸观火，如果苏联真的倒下了，那么整个第二次世界大战的格局恐怕就要发生巨变，届时美国人在插手恐怕也已经为时晚矣，相比不堪一击的法国人和自私自利的英国人，中国的抗战局势将更为紧迫和艰难。
    高飞深深的吸了口气，他知道如果此刻他将自己的真实想法告诉蒋介石的话，一定会被当成疯子，有些话还是留在自己心底比较好一些，高飞有些无奈的望着蒋介石桌子上的镇纸发呆，这一切的变化实在太过突然了，在南昌城下刚刚遭受了重创的日本人转身掉头就在远东捞场子找面子？苏联这头红色巨兽在日本人看来真的就那么的不堪一击吗？
    离开蒋介石之后，高飞的心情十分的沉重，中国的政客很多都是投机主义分子，汪精卫就是其中的一个，而蒋介石则是自认为军人政治家，但是蒋介石最不喜欢的就是军人干涉政治或者从政，自喻军政当分开，却从来都是紧抓军权不放，在中**权就等于政权，而政权却不等于军权，蒋介石也并非所谓的独裁者，其的内心是非常向往民主自由的。
    不过国民政府这个烂摊子交道他手里的时候已经是千疮百孔了，要知道当年揭竿而起推翻满清建立国民政府的大多是对现实不满的愤青和投机商已经帮派兄弟，原本就十分复杂到了极点的情况还要加上各省当时的督军以至于派系军阀，政令不出江浙就是国民政府真实的写照，推翻皇帝的目的是什么？当然是自己当皇帝了，所以各路军阀派系自己有枪有炮自然不停调遣，最为关键的是中国压根就没有成熟的国际政治家，或者说中国的政治家都是那种心黑无耻当了biao子却还要一门心思立贞节牌坊的那种，根本就不动国际政治的真谛，也没见过欧美那些真正的国际政治要除了脸不要之外什么都要的魄力与豪情。
    蒋介石对日苏之间在诺门坎爆发大规模激烈武装冲突感到非常的振奋，甚至准备趁着日军此番新败不久发动战役反攻，从声势上支援苏军在诺门坎的作战，很有点遥相呼应的味道。
    不过，高飞还是非常理智的告诉了蒋介石自己的分析，那就是苏联绝对不会向日本宣战，而且苏联人会竭尽全力狠狠打击日军的，以求得远东地区的和平和稳定，以战止战的方式蒋介石也是第一次经历。
    高飞能够看得出来蒋介石送别自己的时候是在熬付自己，蒋介石根本不相信高飞冷静客观的分析，在他看来日苏之战已经迫在眉睫了，双方投入了几十万的军队皆伤亡惨重，这种时候无论是苏联人还是日本人，都需要台阶下台，而此时此刻缺少的悄悄就是台阶。
    原本争取到了武器与物资，还准备小小庆祝一番的高飞索然无味的回和平路的家里看望了自己的三位夫人，林淑杰、秦婉仪、陆仪凤三人亲自下厨给高飞张罗了一桌子的好饭菜，她们能够看得出高飞的情绪不算很高，所以都陪高飞喝了一杯。
    历史的巨变和对此莫名的恐惧让高飞万分担忧，以中国现在的状况维持这场战争已经非常艰难了，如果在彻底断绝外援的前提下，中**民的大规模正面战场还能坚持二到三年，之后恐怕就要组建流亡政府了，国内依靠游击队进行真正的游击战了，但是失去了正面战场的有效牵制，三十万占据天时地利人和的东北抗联就是一个例子，没有正面战场的呼应，单纯的从战略、战术的角度讲，游击战是不可能展开了，只有正面战场吸引住了日军的主力，敌后的游击战才能有效的开展起来。
    即便如此，在八年艰苦卓绝的敌后抗战中，尽中国方面就有六十万以上的官兵英勇殉国，历史上1939年到1940年间，仅仅晋察冀根据地就有二百四十九位团职干部牺牲在抗日前线，无疑战争将会是极为残酷的，而且胜利的希望会越来越渺茫，十年、二十年、三十年，恐怕侵略者就已经根深蒂固了。
    对于历史巨变素手无策的高飞只能选择听天由命了，身为军人大不了马革裹尸还，从好的方面考虑自己手中还握有新一军，这支政治性极强，意志、战斗力超强的**部队是中国陆军战斗力最强劲的一支部队，高飞发觉自己真的是有些太过杞人忧天了，日本人不是担心和害怕就不来的，该来的一定回来，大不了兵来将挡，水来土屯！
    与自己的三位夫人聊了一夜的夜话，林淑杰、秦婉仪、陆仪凤三人都发觉了高飞有些不对劲，但是她们又不能问得过于太详细，因为她们了解高飞的性格，如果能够告诉她们的，高飞恐怕早就说了，高飞不说也是怕她们担忧，相敬如宾中也都学会了体谅和爱护。
    第二天一早，高飞抖擞精神穿上了秦婉仪熨烫得笔直的军服，皮鞋林淑杰也给擦得锃亮，陆仪凤则给高飞包了几个小包子，在战争时期享受一下家的温馨让高飞自己都感觉太过奢侈了，温柔乡是英雄冢这句话高飞算是有了深刻的体会了，不想起床，不想出行，更不想返回那只有铁与血的军营。
    这一刻的温情让高飞想起了许多许多，，除了担惊受怕之外，她们付出的实在太多太多了。151看书网 www.151kan.com
        
第四百七十九章 薛岳来访
    高飞深深的吸了口气，正了正军帽，自己身负指挥新一军报国之使命，背负着民族与国家的期望，高飞知道自己没有资格在这里享受和平与安逸，哪怕一分一秒的资格都没有，日寇尚未退出中国领土海疆之前，中**人唯一的使命就是作战，消灭一切的敌人，逐寇万里，血染黄沙。|www.151kan.com|
    高飞返回第七行政督察区之后，山地步兵旅招收的第一批苗族新兵已经招募到位了，紧张的训练让这些苗族小伙子们感到十分的新奇，高飞自然不能让自己的部下穿草鞋进行丛林行军，但是适合丛林山地作战的防刺厚底高帮胶鞋国内根本不生产，从欧美购买价格高得惊人。
    看似区区每人两双鞋，如此不起眼的事情，购置起来费用大得吓人，最为关键的是鞋这东西属于地地道道的消耗品，部队训练强度大，山地步兵旅二个月一双鞋一点都不过分，真正消耗起来还真受不了，所以各部队在高飞想办法解决之前，还只能使用草鞋训练，新一军唯一一个配有军靴的就是特种作战旅了，给部队配备舒适的军靴？这是高飞想都不敢想的事情。
    从简单的军械物资装备来看，中日两军的差距是何等之大？又要伸手化缘了，高飞也无奈的叹了口气，看着士兵在丛林内划伤的脚或者被蚊虫叮咬的脓包，高飞打心底心痛啊！
    不过这要去找谁化缘那？高飞手中并没多少钱，重庆的洋行通过香港能进口高飞需要的这种胶鞋，大约每双国币三块半，全军近六万人，每人一双就是二十一万了，何况每人至少要两双，如果考虑国币的持续贬值和购买能力的下降与物资上涨的因素，高飞打算一次至少购买三十万双，这是一个大数目，一百零五万国币相当与新一军每个月足额的军饷总数，这可不是一笔小数目，之前贩卖海洛因去欧洲的钱还没能回笼，所以高飞也是干瞪眼没办法，自己那几位夫人除了陆仪凤有点像样的首饰之外，其余两位夫人就没什么像样的东西，大钻石、猫眼宝石、翡翠这些几位夫人几乎没有，高飞第五纵队时候搞副业搞来的古董也基本卖干净了，真是一文钱憋倒英雄汉啊！
    高飞决定自力更生不等不靠，秘密给方国忠部署了关于“大搞副业”的作战任务，不过这会正是着急用钱之际，方国忠那边部署实施行动也需要时间，就在此时竟然有人主动送上了门？
    第九战区司令长官薛岳，实际上薛岳也是不得不来，南昌血战之后原本以为新一师至少也要一年才能恢复元气，但是在蒋介石竭尽全力的补充之下，新一师扩编成了新一军，高飞也升任少将军长，其的新一军下辖三师、四旅、四团的庞然大物，近六万余众，而且装备精良训练有素，这可是一只硬打硬的铁拳啊！
    新一军对外是一个军的编制，军政部对其的编制也只严格的保密，如果运用得当，其正面对上日军一个师团，就能一口将其连皮带骨头吞咽而下，日本人所谓师团作为战略单位的一贯战术将被彻底击破，日军的第十一军是野战攻击军，其所属的师团至少的时候有五个，最多的时候有十二个之多，新一军同样也是野战攻击军，所部官兵六万余人也不算过分。
    最为关键的是，这支铁拳现在就顶在了他薛岳的后腰眼上，这支部队在第九战区统属范围之内，却不归第九战区指挥，为何如此？在这一点上薛岳心知肚明，第九战区之部队最近调拨了第二集团军、第二十二集团军、第二十六集团军、第五十二军等非常多的所谓杂牌部队，中央军精锐各部亦有，但是最为精锐的新一军却死死的卡在第九战区的腰眼上，这怎么能让薛岳放心？
    之前的南昌之战薛岳唯恐高飞心中有了隔阂，毕竟南昌之战等于是他薛岳变相的坑了高飞一次，让高飞几乎将老本拼个精光，虽然杀敌数万，但是那个将领不把自己的部队看做心头肉？托在掌中怕晒着，含在嘴里怕化了。
    淞沪、南京、武汉那会一场大血战下来，精锐的中央军嫡系也就剩下一个番号了，所以各部队都拼死命的往留守处塞人，这样还能多少恢复元气快些，否则没个三、四年难有大翻身作为，新一军的扩编和恢复一个是仰仗了蒋介石的偏心，一个是高飞有一个近五千之众的大留守处。
    薛岳参观了一下高飞所部的训练，万分感慨道：“高贤弟这部队真是操练得龙精虎猛啊！一个个的勇如下山猛虎一般，横刀立马于这十万大山之中，日本人就算想进犯也得掂量一下自己的分量，就算我第九战区挡不住日本人，高贤弟的新一军也定能将冈村宁次那个老狐狸斩于马下。”
    高飞微微一笑道：“薛长官玩笑了，第九战区乃我**主力云集之战区，薛长官你深受委座信任，用兵如神，冈村宁次若是在敢进犯，一样包他的饺子吃他没商量。”
    薛岳呵呵一笑道：“日本人方面也是真奇了怪，南昌吃了这么大的一个败仗，连步兵联队旗都被我们缴获了一面，竟然一转身又向苏联挑衅？其意图一是进犯，二可能是想警告苏联遏制苏联对我的援华物资？无论日本人是那种企图，只要苏联不与日本发动全面战争，日本人的战略就算是得逞了。”
    高飞意味深长的望了一眼薛岳道：“薛长官的意思是说无论日本人输赢，他们都将达到自己的目的？”
    薛岳用手在地图上点了点道：“日本人自以为是老谋深算，实际上之前就听说日本人的战略构想的第一步是占领我中国，然后在开始他们所谓征服世界之战略，想将咱们广大的国土作为他们战争的资源，这是纯属痴心妄想，欺我泱泱华夏无人？纵我华夏只剩一人，也当灭倭寇！”151看书网 www.151kan.com
        
第四百八十章 日产的前生（上）
    高飞也随即笑道：“日寇侵占广州、武汉后，由于战线过长，其兵力不足、人力、物力消耗巨大，国家的财政经济早已陷入困境，而且据说日本国内反战厌战情绪开始滋长，统治阶级内部因速战速决的战略破产和对外政策的分歧而争吵不休，更由于我中**民坚持抗战，使其整体的战略受到极大影响，处处呈现被动的局面，所以在这种情况下，日本人才被迫调整其侵华方针，只保留一个野战攻击军保持对我军的牵制和压迫，不过第十一军在南昌城下遭遇重创，没有一年时间日本人恐怕也缓不过来，更何况日本人这会还在诺门坎与苏联人大打出手。|151看书网纯文字|www.151kan.com|”
    薛岳看了一眼高飞桌上的一摞日本地理、日本政治等等的书籍道：“日本人在政治上，已经放弃过去不以国民政府为对手的立场，转而对国民政府采取以政治诱降为主，以军事打击为辅的策略，在军事上，日本人试图停止对正面战场的战略进攻，重点巩固已有占领区，在经济上，其加紧经济掠夺，力图完成“以战养战”的战略，日本人的野心不小，而且日本人自己出的政治书能看吗？恐怕日本人的政客自己都不知道日本的政治怎么玩，这本日本简史也是你的？”
    高飞看这薛岳手中的日本简史微微一笑道：“欲灭其国，先解其史，所以打算了解一下猴子的发展衍化过程，看看是何种原因促使其能够如此的无耻与不要脸！”
    即便严肃异常的薛岳一听也噗哧一声笑出了声，当薛岳看到高飞在日本简史的第一页批注着：世界上有这样一个民族，他们起源于武大郎的后人，用月经带当国旗，他们的身高与脸皮成正比，他们天生自卑内心极度阴暗变态，他们对强者迎逢，哪怕杀起父母一样能将妻女先给敌人享用，他们对弱者欺凌暴虐，从来不知礼义廉耻为何物？他们能够动员全国的女性满世界的出卖廉价的**换取军备，他们是两条腿的禽兽，大和民族！
    看了看高飞无奈的摇了摇头道：“你好歹也是起居八座的将军了，这本简史先借我读读，鉴赏一下你的批著吧！”
    说着薛岳就将高飞的日本简史递给了副官，高飞知道薛岳说得都是真的，日本人确实在改变了侵华方针后，其军事战略也做了相应调整，首先日本人放弃速战速决战略，准备长期作战，其次明确规定军事行动要服务于政略和谋略工作，继续为减少消耗而限制战争规模和强度，而且日本大本营指示中国派遣军方面在作战范围上，如无重大必要不企图扩大占领地区，力戒扩大缺乏准备的战线，在兵力上为准备今后国际形势的转变，要在各方面减少驻屯兵力及兵力的消耗，在作战形式上日军以进行小接触，只是在敌人集中兵力来攻击时，及时予以反击，消耗其战斗力，拟定把军事打击的重心移向对付其后方的抗日游击战。
    其实，日本政府方面想得可远远比薛岳与高飞理解得多，不要脸要有下限这句话并不适用在日本人身上，日本前后三次部分调整了对华战略，其总体构想是确保和稳定占领区，使之成为大东亚战争的总兵站基地，对国民政府继续施加军事压力，削弱其抗战力量，并以政略和谋略相结合，摧毁其继续抗战的企图，然后利用大东亚战争的成果，促使国民政府屈服，实现侵略意图，并且削弱军人意图干涉的力量。
    薛岳在观看了生活区之后无奈的摇了摇头道：“也只有你的新一军能够如此的做啊！物资匮乏，其他部队即便作战也还是一天二顿饭，早饭稀粥，物价飞涨，咱们的伙食费可不是跟着物价来的啊！”
    一转身，薛岳笑着道：“这次我来给你带来了一样好东西，冈村宁次的铁甲专列交战中被缴获了，你又正好在铺设铁路，我就做个顺水人情送给你了。”
    哦？高飞一听说是冈村宁次的坐车也顿时来了兴致，乘车前往五十里外的涌河车站去看，五节双车头的装甲列车高飞还是第一次见过，以前听说**的主力军很多都有这玩意，在中原大战时无论是晋军还是西北军、东北军、中央军都有不同型号的装甲列车，那会飞机少，不讲什么制空权，所以将司令部按在装甲列车上，机动方便还很安全。
    不过薛岳送给高飞的这辆装甲列车并不是一般日军调用满铁的装甲列车，不是当年缴获关东军改装的，而是1936年新制的新式重型装甲列车，高飞记得后世横行国内的“日产”汽车，没想到眼前的这辆装甲列车也是“日产”的？
    提到日产，高飞突然想起了一个王八蛋，这个王八蛋在日本也算是个王八堆里长绿帽的家伙，鲇川义介在日本可以说是一个彻彻底底的传奇人物，山口县的一个农民家庭的孩子，并没有什么过人的背景和天才，不过其非常用功，考取了东京帝国大学机械系，后又赴美国自费学习金属冶炼技术，靠着投机生意捞到了第一桶金。
    鲇川义介是一个头脑非常灵活的人，其发扬了日本人四处认干爹、干妈的优势，借着一战的光与政客和高级将领联合起来大发战争财，并且创建了“日产”这个大品牌，其本身就是发战争财的公司，所营业务自然也与战争分不开了，其的经营范围遍布矿山业、机械制造业、汽车工业、橡胶业、化学工业、电气业、水产业、农产业、食品工业，特别在军需方面日产更是以重型军工为主。
    日本全面侵华之后，日产在鲇川义介的经营下更是得到了飞速的发展，日本其实就没有什么国家产业，日本的国家产业早就被阀门财阀给分得一干二净，就连日俄战争期间，天皇都要向三井、三菱、铁丸这样的大财阀借款维持，战争胜利之后也是军方与财阀分享成果，普通的日本民众只有陪死的份。151看书网 www.151kan.com
        
第四百八十一章 日产的前生（下）
    而且，日本的私人企业包括后世都拥有两套标准，随时可以转入战时状态，日产制造的装甲列车就参加了对南昌的作战，日军撤退时因铁路桥被炸，加之中**队攻势凶猛，让日本人连炸毁的时间都没有，简单的泼上了汽油，非常可惜重型装甲列车是经过防火处理了，所以才能缴获如此完整的日军重型装甲列车。|www.151kan.com|
    可以说鲇川义介与他的日产双手沾满了中国人民的鲜血，仅仅其在东北设立的工厂，就奴役近二十万青壮，其中死亡和失踪总人数达到了三分之一，对付那些罢工、要求支付工资、逃跑已经完不成生产配额的工人，鲇川义介的手段非常残忍至极，电刑、砸肩膀、压木杠、拔指甲、灌煤油、冻冰棍、烤炭火都是要命的刑罚，但是在日产这些不过都是小意思，甚至将活人丢入“狗圈”中喂食饥饿的狼狗。
    高飞望着装甲列车上的日产标志就气愤不已，当即命令将全部日产标志抹除，不过高飞还必须承认，小日本鬼子乌龟王八蛋，但是其加工制作的东西的质量还是过关的，尤其被缴获的这辆“五十代重型装甲列车”，简直就是堪称精品？其实高飞并不知道，这辆重型装甲列车就是冈村宁次的坐车，南昌撤退没来得及派人摧毁，于是被第九战区薛岳的部下给予缴获，这是非常难得的战利品。
    于是高飞在日产的重型装甲列车前留下了一张难得的照片，二百二十毫米的双联列车炮在南昌战役中没少夺走中**民的生命，回想后世有人抵制日货，高飞也曾经参与过，有些目光短浅之人为了自己的一丝经济利益呼喊什么合作友好互赢，实际上这些人与日本都有着密不可分利益的关系，“经济汉奸”！这种汉奸最为可怕，他们往往伪装成爱国分子，一边与日本人分着钱，一边装国。
    要知道日本人的工厂并不只出产什么汽车，战时其出产就是步兵战车和坦克了，日本的微电子技术是不错，战时丢向中国的制导炸弹中一定会有日本人原件，抵制日货是把双刃剑不假，但是不抵制日货，如同日产这样的企业在中国捞够了战争财，一边压榨中国人民，一边制造武器屠杀中国人，后世在中国合资生产的本田、日产，日本人会直接分走一般的利润，这是什么？这是割肉喂敌啊！
    南京大屠杀中殉难的数十万民众，日军残杀的手段超出了人的想象范围，剖腹挖心都是小儿科，日本人最喜欢的是刨开孕妇的肚子，煮食里面的幼儿，用中国人当刺杀练习的靶子，镇江日军将几千名中国妇女扒光集体强X，用中国人做**实验，日军的暴行举不胜举，对这样一个民族和国家还保有希望的人就是汉奸！
    当然，高飞是非常理智的，抵制日后也要有个期限，这个期限就是日本岛沉默或者日本人绝种，作为二战法西斯轴心国成员，犯下大量反人类罪行的日本人从来就没正视过自己的罪行，这不是一小撮人的罪行，这是一个国家和一个民族的罪行。
    所以，青年军的政宣教育课，高飞将南京下关大屠杀以来日军侵华发生的四百九十余次大屠杀作为资料给官兵们宣讲，告诉官兵们日本这个国家的真面目，新一军的战训口号就是杀光日寇，荡平四岛！
    高飞觉得如果不杀光侵华的小日本，那就太对不起自己，这些侵略者那个手上不是血债累累，不能因为他们丧失了战斗力和放下了武器，就不对他们进行严惩，已经那些来中国进行武装开拓的日本人，战争中没有无辜这个字眼的存在，如果有战争就不会爆发，日本人这些两条腿的畜生既然赶来别人家里奸掳掠，就要做好死无葬身之地的准备，中华民族是与人为善，但是并不代表我们没有血性，我们不惩罚侵略者。
    在高飞组织的政训学习下，大量日军屠杀中国人民的照片被发放下去，并且组织死难的死者家属或者幸存者亲身讲述，青年军的官兵们几乎都是痛哭流涕的要求请战，与日军决一死战，高飞要的就是这种效果，同仇敌忾，为了国家和民族的未来，势必将有一代人被牺牲掉，高飞也正是这一代人的其中之一，要想对付野兽，最简单的办法就是将自己化身成野兽，比敌人还残忍，还血腥！以更大规模的杀戮去制止杀戮，让在过几百人，日本人想起这个国家和这个国家的人民的时候，还会战栗不止，哪怕自己骂名一世，高飞认为一切都将是值得的。
    高飞没有薛岳那么高枕无忧，军人就是枕戈待旦随时准备献身沙场的职业，军人职业的荣誉来源于敌人的鲜血，和平和安逸是军人最大的敌人，但是走上战场的军人往往为的不是什么信念与口号，他是为了他的袍泽兄弟。
    青年军新一军作为一个战斗整体，从某种角度来讲他们就是一群特殊的人，特殊的部队，与普通的**部队他们显得格格不入，精良的装备，足额的军费津贴，优先的补充，都成为了这支部队的优越之处，当然也是招人妒忌的地方。
    根据之前剿匪日军特种部队提前撤离的情况，高飞分析日本人一定是将那份差点害死人的地图当成了宝贝，以至于全体人员护送地图返回，满山红原本就是一个弃子，对于日本人来说，满山红这样的货色也是一抓一大把，因为日本人也十分明白，中国什么都缺，还就是不缺汉奸。
    高飞站在地图前望着地图上茫茫的崇山峻岭，这十万大山可并非虚设屏障，尤其神农架一线的原始森林树冠密不透光，无论白天黑夜行走在森林中都犹如黑夜一般，地下的磁矿干扰指南针，让人无法辨别方向，寻常人进入就是有去无回，而且其中深沟断谷随处可见，尤其是那些千百年的枯叶陷阱，人一踏上去就踪影全无。151看书网 www.151kan.com
        
第四百八十二章 丢失的地
    日本人先翻越这十万大山仅仅依靠地图肯定是不行，日本人需要有丰富经验可靠的向导，为此高飞特意找到了龙笛，将自己的设想告诉了龙笛之后，龙笛望着高飞皱了皱眉头道：“堂堂王师当直来直往，堂堂而击之，为何你却总搞这些见不得光之事？”
    龙笛的反问也让高飞顿时一愣，只好无奈的解释道：“正面击之不是不可，但是那是指对人来说，日本人就是长着两条腿的畜生，对付畜生还讲什么堂堂之王师？战争就是斗智斗勇，交战双方比得就是残忍和狡诈，对敌人仁慈就是对自己残忍。|151看书网纯文字|www.151kan.com|”
    龙笛知道自己说不过高飞，只好一瞪眼睛吩咐其要善待自己女儿，否则饶不了你小子，既然龙笛老爷子骂了自己，高飞知道老爷子肯定按自己的吩咐去办了，这样的话高飞也就放心了，高飞一路上都在想象日本人拿到这份地图会是什么表情？日本人累死也猜不到国府的那些调查勘测大员们是如何制作出这样一份十几张的五万分之一的山岭地形测绘图的。
    最让高飞佩服的是国府的这帮测绘老爷们是如何在县城内杜撰出这样一份带有海拔、水深、植被、气候标注的标准军事地图的？就连自己开始的时候都上了当，如果不是邢克怀与祝方达提醒，恐怕中招的就是就是高飞自己了。
    实际上，高飞并不知道，那张所谓的精确地图已经通过山下木夫的特种部队呈报给了派遣军总司令部方面，支那派遣军总司令官西尾寿造大将飞抵上海，召开了华中方面军高级军事战略看会议。
    五万分之一的军事地图，尤其还是十万大山那片原本的屏障区域，在敌人认为不可能进攻的时候，从敌人认为最安全的地方打击敌军，才能达到出其不意的效果，有了这套珍贵的地图，大日本帝国皇军军可以穿过看似屏障的茫茫大山，突然出现在中国第九战区的腹地，配合正面进攻，一举歼灭第九战区之中**队主力，进兵重庆扫荡四川腹地，那么就可以快速的结束战争了。
    在这种战略设想的支配下，西尾寿造兴冲冲的飞到了上海，想听取一下华中方面军的意见，地图一事被当场了派遣军方面最高机密，因为在山下木夫夺取地图之后，将自己所用的军用地图烧毁，制造了地图被毁的假象，以免中**队猜疑，之后中**队极其猛烈快速的报复行动，山下木夫感觉很可能与地图有相当大的关系。
    不过，这份地图终于安全的掌握在了大日本皇军的手中，为此虽然导致了渗透扶植计划的全面失利，但是其结果却是非常振奋人心的，精确的小比例的军用地图是反映实际地形的最可靠的资料，是作战部队指挥官必不可少的重要文件，在作战行动中，精确的地图很可能帮助弱势一方获得胜利，精确的军用地图是行军的无声向导，是军队指挥作战必不可少的重要工具，每个国家对军用作战地图都进行严格的保密，所以此番山下木夫的特种作战部队能够拦截到新一军借用的重要地图，可以说完完全全就是运气所致。
    西尾寿造欣喜的反复看着几卷地图，期间不断的赞赏道：“特种部队的作战还是相当有成效的嘛！很多人都说特种部队的组建是得不偿失，现在看又怎么样？用中国人的话说就是尺有所短，寸有所长啊！非常好！山下木夫你干得非常不错！”
    受到了派遣军总司令西尾寿造的赞赏，山下木夫涨红着脸啪的一个立正道：“为天皇陛下效劳是帝**人最大的荣誉。”
    西尾寿造满意的点了点头，望着身旁也在聚精会神看地图的板垣征四郎道：“我的参谋长阁下，你有什么想法？”
    板垣征四郎微微皱了皱眉头道：“高飞是一个非常狡猾的家伙，这份地图确实是十年前的东西，上面的签名和老旧程度是很难作假的，如此重要的一份地图竟然被我们轻易的截获了，这其中怎么都感觉有阴谋的味道啊？不知总司令官阁下派人对地图的真实性进行实地勘验了没有？”
    板垣征四郎的话问得是最为关键的，如果这份地图失真的话，那么也就要失去原有的重要价值和意义了，一旁的山下木夫急忙表示道：“我派人核实过了，也在满山红处得到了证实，这份地图基本上是对的，除了个别地方以外，百分之八十以上是准确的，是国民政府花巨资进行勘探测绘的，其中恩施、建始、宣恩、来凤、咸丰、利川等六县之地的地形地貌完全符合一致，实用性极高。”
    山下木夫的话让在场的西尾寿造、板垣征四郎、畑俊六、冈村宁次等人都长长的呼了口气，因为只有地图具有真实和准确性，那么才能谈及如何的运用，否则就是毫无意义的白费功夫了。
    西尾寿造用手指敲着桌子，这是他的一个思考习惯，好一会之后才缓缓道：“军部与御前会议决定由关东军在诺门坎地区给予苏联人一个教训，现在已经从华北方面军抽调的一个重炮旅团和三个速射炮大队，以及支那派遣军的第三航空部队，还要有计划的抽走至少二个师团和四个混成旅团的兵力，物资方面更是全部攻击关东军方面，所以近期我们没有充足的补充兵员和弹药补给，无法发起大规模的战役，对第九战区之中**的打击也是心有余而力不足啊！”
    板垣征四郎也无奈的叹了口气道：“关东军占用了太多的资源，在诺门坎地区的试探几乎现在变成了日苏两国之间的一场大战？这不是太过可笑了吗？我看苏联人是怕了，苏联的战略重心在欧洲，所以怕顾此失彼，所以一旦皇军有所行动，苏联人就会全力以赴，以我看关东军的决心还是太小，应该一下子就全部压上去！”151看书网 www.151kan.com
        
第四百八十三章 北进计划
    畑俊六知道向苏军进行试探性进攻就是板垣征四郎在陆相位置上时所批准的，于是有些不解道：“参谋长阁下当时批准这个计划的时候不是以试探的名义吗？即便是试探就应该控制住规模，现在关东军与苏联人都在默不作声的调兵遣将，战役大有全面失控的架势啊！”
    板垣征四郎一摆手态度十分强硬道：“帝国减少驻屯军就是为了抽出更多的机动兵力，世界规模的大战争爆发时，帝国就有足够的机动兵力可用于主要战场之上，帝国海军缺少石油，我们陆军的使命就是为海军夺取急需的黑色血液，大日本帝国皇军所向无敌，但是海军的陆战队却是一群拿着先进武器的农民，指望他们获取胜利？还不如让他们少给皇军丢脸。|151看书网纯文字|www.151kan.com|”
    板垣征四郎深深的吸了口气道：“我分析苏联人比我们还惧怕战争，尤其对于苏联来说在东西两线面对我大日本帝国和德国，苏联将腹背受敌，所以我军应该在诺门坎作战开始之时就投入全部军力，给予苏联人致命性的打击，让苏联人胆颤不敢与帝国为敌，只有这样才能达到将来北进的目的，而现在的添油战术是最不可取的，东条那帮蠢材天天喊着南进，他们那是还不知道美国的厉害，如果北进计划失败，那么可供帝国选择的战略总体方向就不多了。”
    西尾寿造看了一眼一直眉头紧锁的畑俊六道：“在适当的时刻，华中方面军能够独立承担这次作战任务吗？”
    畑俊六将地图推到了西尾寿造面前，看了看身旁有些跃跃欲试的冈村宁次道：“南昌作战我第十一军损失较大，现在经过数月补充的休整尚为恢复到战前的水平，方面军需要大量的补充兵员和物资已经弹药，尤其是大口径榴弹的囤积，而且配属我方面的航空兵作战部队全部被调往关东军，现在我军并无制空权的掌握，从地图上我们能够看出，大兵团的迂回几乎是不可能的，一到二个旅团困难也较大，我们的敌人则是扩编成新一军的新一师，高飞是一个非常难缠的对手，以二个旅团的兵力奇袭支那重兵云集的重庆？唯恐胜算不大啊！”
    西尾寿造摆了下手道：“不是奇袭重庆，而是奇袭高飞的新一军，高飞的新一师在南昌几乎被我军全歼，经过几个月的补充肯定是精锐不复，只要我们打垮了他的新一军，通往重庆的大门就等于在这茫茫的群山之中打开了，届时我军以重兵进攻南昌和长沙，采用三面合围中心开花的战术，让支那军顾此失彼，否则让高飞的新一军养精蓄锐不符合帝国持续打击消耗支那军的战略决策，打击一点震撼全线，既然我们要打，就要打支那最强的部队。”
    板垣征四郎听了西尾寿造的战略部署决心后道：“司令官阁下果然厉害，高飞的新一师在南昌与帝国皇军激战成为了支那家喻户晓的英雄部队，其必然成为骄兵，而且其所处的位置也是支那国民政府深思熟虑过的，地势险要大有一夫当关万夫莫开之势，中**守在哪里必然松懈，而且高飞的部队补充了大量的新兵，其必然处于整训期间，警惕性必然不高，加之南昌战役才结束不久，支那人一定认为帝国皇军也需要补充和休整，所以我们在最不可能的时间，通过最不可能的路线，主动进攻最不可能的目标，也就达成了战役的突然性，司令官阁下请下决心吧！”
    西尾寿造微微一笑道：“参谋长阁下果然不同凡响，我只是随便一说战略意图，你就能够进行准确的分析，果然是非常了不起啊！”
    畑俊六望着互相吹捧的西尾寿造与板垣征四郎道：“总司令官阁下与参谋长阁下，我非常想知道这次作战的主要目的是什么？难道真的为了打垮新一军这支国民政府的新型军队从而改变帝国既定的战略？而且以现今以我华中方面军的兵力与技术装备，即便完成兵员补充和弹药的储备，也很难完成如此庞大的作战任务。”
    西尾寿造非常清楚畑俊六所言的事实，现在帝国总体战略已经发生了转变，支那战场犹如一个无底洞一般的吞噬着帝国的精锐部队和战略储备物资，更重要的是牵扯了帝国大量的机动兵力，中国政府军主力虽然丢掉了大半个中国，但是其战斗意志丝毫不减，而且大有越战越勇的架势。
    之前南昌作战，缴获的支那军的部分武器竟然大多全部损毁或者人为的损坏，各种缴获中弹药基本没有？很多中国士兵都是战斗到弹尽粮绝的情况依旧使用刺刀进行白刃战，西尾寿造很难想象中**队是在如此困难的条件战顽强作战，在华北、华中更多的游击队在反复的清剿之下如同雨后春笋般的冒出来？杀不绝，赶不尽！
    西尾寿造意味深长的看了一眼自己这位被帝国高层边缘化的参谋长板垣征四郎，现在的欧洲就如同一个巨大的汽油桶一般，英法的绥靖政策终归是有底线的，但是英法的底线肯定满足不了那位欧洲狂人，希特勒这个小胡子与斯大林这个大胡子都是对土地有着执着追求的人，崛起的德国与寻求战略缓冲大国沙文主义盛行的苏俄的扩张是必然的，所以欧洲的小国必将成为两个强国的牺牲品。
    翻过来看帝国在东方的整体战略，可以说是败得狼狈不堪，军部懂得发动战争，却不知道见好就收的程度，妄想小小的日本一口吞下大大的中华，结果现在噎到了，而且支那没有帝国最急需的石油，没有这黑色的血液，帝国引以为傲的的联合舰队就是一堆漂浮在海上的废铁。
    所以帝国只能寻求北进，北进对付被整个欧洲看成公敌的红色帝国苏俄，反之就要向东南亚英美法的利益伸手了，那样势必会将美国这个世界第一工业强国拉入战圈。151看书网 www.151kan.com
        
第四百八十四章 东条其人
    西尾寿造与海军将领山本五十六是去过美国的，亲眼见过美国的强大，所以北进与南进的问题上，西尾寿造虽然不站立场，但是其内心还是偏向北进的，因为只有北进才能使得日本避免触动英美法荷的东南亚利益，日本是一个岛国，如果封锁马六甲海峡的话，日本人的海运交通线就等于被彻底切断了，英美都是世界海军大国，美国的工业实力是世界第一，与这样的国家交战日本根本没有任何胜算，况且很多人都非常清楚，日本人赖以作战的贷款、物资、石油、废钢铁、航空发动机、橡胶、电子原件、乃至稻米都是来自美国的，是美国人的贷款支持了日本发动这场超出日本国力的战争，反手想将美国人打倒在地？简直就是痴心妄想。|www.151kan.com|
    西尾寿造虽然有点木讷，但是并不代表他不会思考，如果西尾寿造是一个蠢货的话，他也走不到今天的位置，不过有一个人却让西尾寿造十分的担忧，那就是板垣征四郎任陆相时候的次官，害得板垣征四郎被天皇陛下骂得狗血喷头的一个日本军界的奇葩！
    西尾寿造为自己点燃了一支香烟道：“板垣君，此番帝国决定与苏联人在诺门坎进行试探，为何东条那个家伙又在上蹦下跳的不亦乐乎？凡是有东条参和准没好事，那是一个木头脑袋，从来不知道思考是什么！”
    西尾寿造身为派遣军司令官说了一句类似玩笑的话，会议现场的气氛顿时为之一松，畑俊六皱了下眉头疑惑道：“是不是关东军原来的宪兵司令的东条英机？那可是一个心狠手辣的混蛋，兵变那会差点把关东军杀垮掉。”
    西尾寿造望着一直不肯吭声的冈村宁次道：“冈村君，你与东条据说交情不浅，你对这个人了解多少？”
    冈村宁次有些无奈的犹豫了一下，起身斟酌了一下缓缓道：“陆大毕业后，东条英机作为精英分子的一部分，得到机会进入了陆军省实习，接着外放任日本驻德国大使馆武官，那年正好碰上裕仁皇太子游历欧洲，接见驻欧洲各地日本武官，在闲院宫载仁亲王等皇族前辈名将的引见下，以永田铁山为首的青年军官向皇太子宣誓效忠，发誓铲除军内长州阀元老势力，清除政党势力对皇权的干涉。随后在温泉胜地巴登巴登在下与永田铁山，小畑敏四郎拟定了计划大纲，当时作为在巴登巴登的第四个人，东条英机当时负责在门外放哨而已。”
    冈村宁次的话引起了一阵哄笑，冈村宁次不以为然道：“回国后东条又先后当过陆军大学的教官、陆军省军务局参谋等职，其以认真著名，不管什么事，都要记在自己的本子上，一天到晚的在记个不停，不过此人运气极好，一直在帝国的军令权力中心徘徊，不过在石原莞尔的眼中，东条英机不仅无德无能，甚至连相貌都令他不能忍受，在背地里，石原说东条的坏话可谓司空见惯，什么东条只能保管十挺机枪，超过十挺就无能为力了，石原莞尔曾当面称已经晋升为陆军中将的东条英机为东条上等兵，不过东条英机是在二二六兵变中捞取到的最大好处，当时据说根据关东军镇压命令的指示展开大搜捕，东条英机指示手下宪兵搜捕中可不与所属部队长官商量而直接行事。他向各师、旅团及分散于各地的宪警长官发出密电和密令，命令立即处决叛国乱军者。根据黑名单，长春的宪兵迅速行动，逮捕毙杀了长春的全部皇道派高级军官，中下层军官遭其毒手的近二千余人，是个不择不扣的屠夫，其心胸是出了名的狭窄，根本没什么器量。”
    板垣征四郎则无奈的苦笑了一下道：“我在陆相任内的时候，主与德国保持步调一致，缔结德意日三国同盟，而海相米内光政和外相则坚决反对，于是我们两派斗的天昏地暗，此后不久，关东军在张鼓峰挑衅苏联，结果大败，天皇陛下大怒之下，将狠狠的叱责了一番，实际上那次还真的是有些冤枉，天皇陛下是真的骂错了人，事实上，更加顽固主张要对苏支两国同时正面作战的却是当时的陆军次官东条英机，我估计这一念头，东条英机早在关东军时期就已经开始酝酿了。他心中真正的想法是，若想彻底解决中国问题，实现日本长期霸占中国的目的，就必须先扫清道路，而苏联正是日本的心腹之患，它使日本无法全身心地投入到中国战场，同时又会对中国提供强有力的支援。”
    西尾寿造若有所思的点了点头道：“因此东条英机认为两线作战是即便明知不可为也必须为之的选择？这个混蛋家伙的野心还真是昭然若揭啊！我听说过去年这个东条英机在军人会馆召开的陆军管理事业主恳谈会上大放厥词，宣称日本要对苏、中两国同时作战，同时也准备同英、美、法开战，据说当时此言一出，立即引起日本国内巨大震动，不仅对日本经济界产生了强烈冲击，致使东京的股票市场狂泻，同时也令战争狂人云集的军部感到无法接受，纷纷指责其过于轻率，后备责令辞去次官职务。”
    板垣征四郎则有些不屑道：“但是这家伙的野心并未因此而有半点收敛，此番诺门坎战役爆发，又见东条英机上蹿下跳，在此次战役中，苏军和帝国皇军都动用了大批现代化武器装备，特别是飞机、坦克和装甲车的集中使用，而且据说希特勒为了专心征服欧洲大陆而与斯大林秘密签订了《苏德互不侵犯条约》？苏德的友好之举对于帝国的北进计划十分不利啊！”
    西尾寿造深深的吸了口气道：“东条英机这种家伙太危险了，如果被他抓住了机会主导帝国命运的话，那么帝国很可能被带入万丈深渊，这家伙过几天要来上海，我看他就是不怀好意。”151看书网 www.151kan.com
        
第四百八十五章 历史岔路
    1939年8月，希特勒与斯大林的特使在苏联莫斯特和德国柏林签署了两份秘密备忘录，其内容就是后世大名鼎鼎的《苏德互不侵犯条约》，条约还有一个极其出名的附件条款，就是苏德共同瓜分波兰这个可怜的国家，也是波兰历史上第七次被欧洲强国吞并瓜分，德国还将停止向芬兰的武器出口，支持苏联向芬兰实施战略进攻，可以说1939年全世界的人类被美国人恶意的从容也野心，苏联人对土地的贪婪，英法懦弱与胆怯，德国的骄狂不可一世，日本人灭绝人性彻底的拖入了战争的深渊。|www.151kan.com|
    当一身戎装面无表情的东条英机出现在上海机场的时候，机场上只有陆军航空兵笠原大佐与小林少将在欢迎他，支那派遣军与华中派遣军方面一个人也没有，不过这丝毫不影响东条英机的心情，此行他就是奔着扇风点火来了，帝国在诺门坎前线调集了陆军航空兵二个飞行部队，近五百架各型作战飞机，苏军也集中了大约六百余架，双方争夺制空权的战斗异常惨烈，总体苏军损失要比例大一些，与日军达到了一比二或者一比三的战损比例。
    但是，苏军阵亡的飞行员多是技术士官、少尉、中尉，而日军阵亡的飞行员却都是大尉、甚至少佐，这些人是日本陆海军航空兵部队的精锐和精英，历史上日本在诺门坎损失的精英飞行员让其在太平洋战争初期都没缓过来，由此可见其的损失多大！
    东条英机是日本陆军航空兵总监，部队出现如此巨大的损失，习惯了一脸严肃满口没有实话的东条英机自然不能说实话，于他按照既定方针在华中和华北方面军转一圈，在抽调十个有作战经验的驱逐机大队前往诺门坎参战，同时鼓吹陆军航空兵作战的斐然战绩，为自己捞足资本做准备。
    不过东条英机此行的目的早被西尾寿造、板垣征四郎、畑俊六等人看穿，所以没人前来给其捧场，不过这丝毫不影响东条英机无耻之行的心情，煽风点火逃避责任，看似一脸严肃正值的东条英机实际上就是一个伪君子最好的典范案例，其将坚持、不要脸、坚持不要脸发展到了最高的境界，如果东条英机要脸不无耻之极，恐怕也混不上未来的日本首相，而且东条英机创造了一个日本军政界的奇迹，那就是以陆军大臣身份兼首相、产业大臣等多个职位，可谓是权倾天下，最终将日本引入了毁灭的深渊，对于中国人民来说，东条英机还是一个不错的同志，常言说不怕厉害的敌人，就怕猪一样的队友，东条英机正是猪一样队友的表率。
    终于，九月十五日，比起历史上足足晚了十天的诺门坎打战终于爆发了，其激烈程度几乎震惊了整个世界，日本人知道《苏德互不侵犯条约》签署之后，依旧发动了大规模的战役，一个欧洲的红色巨兽与一个亚洲的小强国在别国的领土上都闷着头在血拼大打出手，这在世界战争史上都是极为罕见的，没人宣战，没人在国际上公开叫嚷，而是私底下暗自调动大批的军队、坦克、重炮、作战飞机。
    日满苏蒙所谓四国两军在诺门坎地区集结起了近五十万大军，比起历史上的规模足足大被一倍还多，在平坦的草原之上战车对战车、重炮对重炮、飞机对飞机，日苏两军相互抢攻战略主动反复易手，苏军装备的TB26轻型坦克不是日本九五与九七式战车的对手，于是苏军也从欧洲急调装甲部队，因为此刻苏军还没有将坦克视为战略机动部队，而是将坦克如同欧洲流行的一般，以营为单位配给步兵师，作为突击进攻的辅助部队。
    苏军仅有的几个近卫坦克旅都集中在莫斯科附近，还是带有试验性质的部队，而此刻德国人的坦克装甲部队已经列编了六个师，赫赫有名的轻型装甲兵第七师正在组建之中，大名鼎鼎的沙漠之狐也从元首旗卫队调任装甲部队。
    处于整训阶段的高飞一直在关注着日苏两军诺门坎大战的进程，因为日军对重庆的战略轰炸都已经停止三个多月了，近二个月就连日军例行的空中侦察也都停止了，就说明日军很可能抽调了华中方面军大量的陆海军航空兵的兵力投入到了诺门坎作战之中。
    诺门坎是一个非常特殊的作战环境，日苏两军在这里进行了一场都带有试验性的战争，不过激烈程度绝对让人侧目不已，日苏两军主力的激战足足进行了十二日，九月二十七日偃旗息鼓的日苏双方谁也没能占到大便宜，朱可夫依仗的远东大动脉被日本人的九七重爆炸了一个千疮百孔。
    日本人组织的十万匹骡马的运输大军也让苏联人炸了个横尸遍野，日苏两军在战区调集的炮弹基数基本相差不多，相比历史上苏军用绝对优势的地空火力给日本人吹枯拉朽一般的猛烈打击相比，日本人也是频频还手，局部地域犬牙交错让朱可夫也应接不暇，苏联的战略重心在欧洲，所以苏联政府方面怕日本人在远东生事，已经做好了应对预案，而且苏联人品透了日本人的性格，日本人总是喜欢小心翼翼的先是试探，然后在突然的不宣而战搞偷袭，这是日本这个国家与其民族卑劣的特性，所以苏联方面就准备了在日本人有所试探之际，不惜一起代价给日本人一顿暴打，让其长长记性。
    历史上苏联人确实做到了这一点，打得日本人整个二战期间都没敢提出北进的念头，但是由于蝴蝶效应的扩散作用，日本人动用了空前的决心，想给苏联人一个猛烈的震撼，达到以战止战的目的，而苏联人也抱着同样的目的，要给伸出爪子的日本人狠狠来上一下，于是两强在诺门坎碰撞出了激烈的火花。151看书网 www.151kan.com
        
第四百八十六章 世界大战序幕（上）
    偃旗息鼓的日苏双方终于做到了谈判桌边，这个消息对于高飞来说几乎等于是五雷轰顶一般，十月日苏两军几乎不约而同的公布伤亡和损失，其中日军阵亡二万六千余人，战伤四万七千余人，损失战车二百一十辆，装甲车七十六辆，各种口径火炮二百余门，飞机一百九十余架。/Www.151Kan.Com/
    苏军方面阵亡一万八千余人，战伤五万余人，损失坦克装甲车三百余辆，各种口径火炮一百余门，损失飞机三百七十余架，其中包括地面被摧毁的六十七架，从人员伤亡和物资损失方面看日苏两军是打了个平手，但是考虑到双方的国情日本人明显是输家，在日苏两军公布的歼敌数量上，就能够看出日本人与苏联人在真正的伤亡上谁都没说实话。
    日本人宣传歼灭苏军超过十八万，苏军则称成建制消灭日军七到八个师团，在高飞看来双方除了作战飞机部分的损失比较贴边外，其余的数据战果都是扯淡了，毫无任何可信程度，但是诺门坎之战的结果让高飞大为失望，虽然日本人的损失比历史上要大得多，历史上日军被歼灭六万余众，自己才宣传阵亡一万一千余人，这次日本人自己承认的阵亡就二万六千余人，损失大量战车、重炮和作战飞机，但是在战略层面上来看，苏联人并未达到震慑日本宵小的战略目的，而且在这种情况下苏联与日本人缔结和平条约的话，那么与德国人同苏联人缔结的《苏德互不侵犯条约》又有何区别？
    要知道在国际社会上条约这种东西缔结出来就是为了给撕毁的，《苏德互不侵犯条约》本身丝毫不具备任何的约束价值。
    历史出现的了极为不确定的变化，这种变化会给未来带来多少不可预知的变化？高飞也不敢确定，因为这种不可预知的变化有一个永恒不变的主题，那就是围绕着双方实际拥有的实力，中国本身的工业实力就非常之差，与日本相比相差的非常悬殊，一个是能够建造八万吨巨型战舰小而强的工业国家，一个连尖头毛瑟步枪弹产量都不足部队训练，遍地租界的农业国家。
    南京保卫战看似**八万老兵突围给抗战增加了力量，但是实际看日本为此调整了战略部署，由倾向海军转向陆军方面，日本陆军的整体军事实力有增无减，而中**队依然缺粮少弹，饥饿与疾病致死的官兵比作战多几倍，国内的道路交通基本陷于瘫痪，部队机动只能依靠双腿，面对日新月异的现代化战争，中**人还停留交通基本靠走，通讯基本靠喊，作战靠大刀，对付战车靠敢死队的情况，每一战下来英勇的官兵伤亡的比例让人无比震惊和心痛，三、四年训练出来的精锐部队，一仗下来基本就剩一个番号了。
    高飞记得在历史上德国应该在1939年9月1日就入侵波兰，正式引发第二次世界大战才对？但是现在已经是1939年9月28日了，德国方面竟然还没有任何行动？历史到底是怎么了？
    德国是第一次世界大战的战败国，在1919年签定的《凡尔赛条约》，前德意志帝国的波森和西普鲁士被割让给新建立的波兰第二共和国，这个决定给与波兰一个通往波罗的海的通道，亦称为波兰走廊，地理上波兰走廊把东普鲁士和德国本土分开，这也是德国人所最不能忍受的事情。
    希特勒在1938年吞并了奥地利和捷克斯洛伐克后，位于德国东面的波兰受到德国人的重点关注，开始德国人先采用外交压力途径进行迂回，与后世日本意图吞并中国固有领土钓鱼岛一般，要求把但泽自由市合并，和在波兰走廊建造一条治外法权的公路来连接东普鲁士和德国本土，但是波兰政府拒绝了德国的所有要求，波兰私下底并且分别和英国、法国签订协议，英法承诺在波兰遭受入侵时对其援助。
    在领土要求遭到拒绝后，希特勒准备用武力解决，在1939年4月德国总参谋部拟定了白色方案，即入侵波兰的闪电战计划，争取用最短的时间解决波兰，不给英法反应的时间，并且德国与苏联秘密达成协定，瓜分波兰以及波罗的海国家。
    1939年9月29日的清晨是相当普通的一天，但是高飞却接到了急电，命令其立即赶赴重庆参加高级军事战略会议？难道是日本人在诺门坎之战后又有所了动向？日本人还真是辛勤的贱皮子民族，一分钟不抽他，他就要上房掀瓦。
    当高飞赶到曾山别墅的会议现在，才发现宽阔的别墅大厅之内早已将星云集，每个人的脸色都洋溢着一种笑容？会有什么好事发生？高飞带着疑惑找到了贴有自己名字的左翼，坐在高飞一旁的就是老熟人第五军军长杜聿明，杜聿明见高飞来得晚，也不等其好奇询问，压低了嗓音道：“知道吗？今天昨天德国人的大军入侵了波兰，英法政府准备相继对德宣战了，欧洲的战火终于点燃了！”
    高飞一脸震惊之余看了看手表，虽然比历史上晚了快一个月，但是德国还是如同历史上一般的掀开了大战的序幕，历史证明弱国无外交，波兰人自己傻乎乎的为英法火中取栗，却不知道英法早就打算牺牲掉波兰，苏联最开始建议战时与英法一同派遣部队进入波兰，帮波兰抵御德军，同时更是为了自己西部国界的安全，但是波兰在英法的怂恿下拒绝了这一建议，最终导致苏联彻底转向了德国，熊与狼瓜一同瓜分了波兰，这是波兰第七次灭国遭到瓜分，可笑的是一个弱国千万不要将自己置身于几个大国利益纠葛中，因为最终的结果肯定会被成为别人的瓜分的面包。
    实际上对苏联来说，至少在德国纳粹势力没有完全崛起前，波兰是威胁苏联国家统一与团结的核心敌人，波兰人并不是什么老实人，用中国话讲就是蔫坏，与日本人有很多共同的特性相似之处。151看书网 www.151kan.com
        
第四百八十七章 世界大战序幕（中）
    没容高飞多想，一身戎装的蒋介石迈步步入会场，原本小声交谈的会场顿时鸦雀无声，高飞坐在第一排的椅子上，不过距离桌子还是有一定距离的，高飞等人都是从附近徒步而来的，只有少数几位长官才坐车前来，否则众多轿车很容易引起日本特务的注意，不过以重庆密布的防空监视哨来说，也完全有足够的时间进行安全转移撤离。/Www.151Kan.Com/
    蒋介石显得十分的意气风发，讲起话来两支手在不停的挥舞，似乎在彰显他的领袖魅力，在座的战区长官、军委会、军政部、军令署的长官们也都面带笑意，自从**退守长沙南昌反击战之后，很久没开过这样轻松的会议了。
    蒋介石望着自己的部下们，其中很大一部分人都是他不愿意见到，他最喜欢的就是高飞这样的黄埔精英，立场坚定，坚持主义的青年才俊，加之高飞作战悍不畏死，从来都是牺牲和付出，从来不讲个人荣辱得失，也不拉帮成派，更不干预什么政治，这是蒋介石最喜欢的单纯军人了，更是蒋介石提出的绝对军人的表率，但是高飞的级别还太低，距离蒋介石太远，但是他依然能够看到自己的门生在聚精会神的聆听自己的教诲。
    蒋介石最后一挥手道：“现在欧洲大战已经完全爆发，英法已经对德国宣战，日德意三国是协约国，所以战事一旦全面展开，英法也必将向日本和意大利宣战，在不久的将来美国人也会加入战场，那时我们的所处的境地就会有大转变，我们就不是孤独的抵抗了。”
    高飞知道蒋介石想得太过简单和乐观了，起码蒋介石给他的部下们一个这样的印象，也许是为了出于鼓舞士气的目的，中国能够抵抗日军的侵略依仗的大多就是士气，以勇气意志乃至血肉同日本人的钢铁在进行较量。
    如果真如历史上一般，波兰一定会在德国和苏联夹击下，快速败亡，苏联出兵波兰的种种原因最终是为了其的自身国土安全考虑，因为诺门坎之战的延期，所以间接的影响到了欧洲的形势？以至于德国入侵波兰比起历史上足足晚了二十七天？又一个二十七天？历史与现实竟然有如此惊人的巧合，高飞自己固守南昌也是二十七天。
    高飞记得在纳粹德国向苏联移交的波兰总参二处的秘密档案中，苏联安全部门发现波兰间谍已经掌握了苏军在西部的大量核心机密。
    甚至包括苏联红军和内务人民委员会边防部队，在乌克兰和白俄罗斯的所有连以上干部的姓名、家庭情况和技术背景，这些原本的机密材料在波兰总参二处的档案里都记得清清楚楚，当内务人民委员会负责人贝利亚将这一情况汇报给斯大林时，斯大林无比震惊的形容要不是因为希特勒的入侵，不知道波兰人还会套取多少苏维埃国家机密？
    会场气氛显得十分的活跃，作为军政部长的何应钦也一反常态笑道：“波兰被德国人入侵是咎由自取，大家不要以为波兰人是什么好东西，日本人的密码破译技术就是在波兰人指导下，日军密码破译技术取得突飞猛进的提升，波兰人向日本派遣了大批的密码专业的军官，帮助其破译中**队的密码，尤其在破译水平落后的中**事密码方面波兰人起到非常大作用。我记得民国十七年的时候，日本关东军通过破译东北边防军张学良的密码，清楚他已决心归顺南京国民政府，而在1931年918事变前夕，关东军全面破译了张学良与南京、沈阳两地联络用电台的二二电本、二三电本和二六电本密码，从而完全掌握中国东北军的动向，918事变后，波兰政府不顾中国政府反对，悍然在国联支持日本建立伪满洲国。波兰方面毕苏茨基的意图很清楚，就是通过牺牲中国主权，来促使日本与苏联在远东形成全面军事对峙状态，从而牵制苏联向波兰复仇，毕苏茨基后来访问日本时，答应派更多波兰军官到满洲，在关东军中任职，后来在日军拟订的入侵苏联远东的计划中，波兰协助组建的白俄军团，被视作向导，准备日后随日本关东军占领苏联远东领土。”
    冯玉祥听了何应钦所言，气哼哼的一拍桌子道：“什么叫多行不义必自毙？波兰人是咎由自取，活该！一群彻头彻尾的小人，我看既然国际形势转变，我们也当向德、日、意宣战才是，表明立场争取英法支持。”
    冯玉祥的话得到了几乎大多数人的支持，蒋介石心中有些不悦，不愿意看到冯玉祥人气威信高涨，环顾众人，望着唯一似乎有些眉头紧锁的高飞，于是大声道：“大家有什么不同意见都可以谈谈，高飞你说说自己的看法，畅所欲言嘛！没关系言者无罪。”
    高飞被点了名，只好硬着头皮站了起来，他是黄埔出身，是蒋介石的天子门生，又是嫡系精锐政治性极强的新一军的少将军长，高飞犹豫了一下道：“卑职认为冯副委员长的建议还尚早，据我说之德国与苏联之间很可能签署了《苏德互不侵犯条约》，而苏日之间也可能有类似的条约存在，英法此番的举动之际上就是出卖波兰人，波兰人到死都不明白国际政治的真谛，波兰就是英法喂给德国人的最后一块肉，也是英法最后的利益底线，英法也是在警告德国人，这次的宣战不过是形势上的，此刻英国没有一兵一卒在欧洲大陆上？拿什么支持波兰？这实际上就是一个陷阱，波兰当了让厌恶的小人和诱饵，英法在中国的利益基本丧失干净，但是也未见其对日本宣战？日本人也在广州望着香港没有任何的行动？东南亚是英法美的底线，所以我们对日宣战不能操之过急。”
    冯玉祥一拍桌子怒道：“什么叫不能操之过急，我们要表清我们的阵营和立场，这难道不重要吗？我们不宣战英美法就会卖给我们武器吗？给我们贷款？宣战是胆魄所在，如同剑客亮剑一般。”151看书网 www.151kan.com
        
第四百八十八章 世界大战序幕（下）
    高飞看了一眼情绪有些激动的冯玉祥，沉声道：“副委员长，这是一场民族战争，是国家与国家之间的较量，是生死存亡之道，中**人在国际社会价值何在？美国、英国、法国为何要给予我们援助？会给予我们多少？我们所面对的无非就是三个问题，第一是我们得到了希望的援助，打垮了日本人，第二是我们只得到了一点点，付出了鲜血拖住了日本人，第三是我们被人利用，付出了大量的鲜血和生命，结果什么也没得到？我们身为中**人，我们不怕牺牲，但是我们的牺牲要有价值，我们要让自己的孩子后代生活在没有战争硝烟的生活中，我们要给他们足够的生存空间，我们不是为了自己在战斗，是为了这个国家的明天和民族的未来在战斗，谁能告诉我美国人一定会加入战争吗？是明年还是后年？大后年？还是等到日本海军奇袭美国本土？谁能告诉我英法联军的战略重心？英法是否会向日本以及意大利宣战？如果我告诉大家，我分析英法联军只会蹲在他们自认坚固的放线后面盯着德国人，得德国人积蓄足够的力量之后给他们一个勾拳然开死的防线，将他们击倒在地？我甚至分析波兰军队连七天都坚持不了，而且在德国人兵指华沙之时，苏联同样会出兵瓜分波兰，然后收拾芬兰，整个欧洲将进入持续的动荡。|151看书网纯文字|www.151kan.com|”
    言惊四座的高飞也发觉自己似乎说得太多了，蒋介石从震惊中反过味来之后嗯了一声道：“我说过言责无罪，大家畅所欲言，高飞说得非常好，作为军人就要这个样子，敢于去想，更要敢于去做，我们要做就做最有价值的，不要做无谓的牺牲，人家来求我们是一回事，我们送上门去是另外一回事。”
    “有些事情现在我们不能急，我们太急了就会处于被动！”实际上蒋介石一开始的想法与冯玉祥是完全一样的，几乎同样亟不可待的向日本宣战，但是现在发觉日本与德国同意大利之间的轴心国协定只要一日不正是签署，那么中国宣战就太过早了，而且欧洲的形势还非常不明朗，如果波兰真的在短短几个月之内灭亡了，或者苏联真的出兵波兰，与德国人瓜分另外一个国家？那么欧洲的局势以及阵营还真不好判断。
    另外蒋介石还有一个出发点，那就是你冯玉祥赞成的东西，在没有基本大问题或者模棱另可之间，我就反对，在这个问题上我老蒋是对人不对事的。
    高飞坐在位置上知道自己招人忌恨了，但是这也是丝毫没有办法的事情，自己是老蒋点名叫出来的，不可能让老蒋失望，自己在军事战略上可以有建树，但是在政治上就应该扮演一个傻子，被领袖当枪使用，这样才能得到最基本的信任，这是高飞自己无可奈何的事情。
    高飞就不相信在座的一屋子的人杰都看不明白国际形势？或许有人看明白了不肯说，明哲保身让太多的人成了鼹鼠，在纳粹德国吞并了奥地利与苏台德之后，就是白痴笨蛋都看得出来，德国人的下一个目标将是波兰，那里不仅有日尔曼人，还有一个以日尔曼居民为主体的城市但泽。
    之前德国人的两次冲突与扩张同苏联自身没多少直接的利益国土安全局势关系，而在将要来临的这一轮，波兰是苏联最重要的邻国，与苏联的安全切切相关，希特勒要在这个方向下手的话，苏联不可能超然事外，依然两耳不闻窗外事，斯大林同样有自己的国际战略，包括援助中国的抗日战争，都是苏联既定的国际战略之一。
    中国人总是一厢情愿的相信什么国联，其实国联就是历史上最大的biao子，卖烂了的货色，在斯大林眼中波兰罪该万死，不过在希特勒看来，波兰甚至是比法国更不可饶恕的敌人，在希特勒执政一周年时，本着战争突然性的原则希特勒与波兰签订了一个为期十年的互不侵犯条约，这是用于麻痹波兰人的，当然，希特勒这种人从不把条约当个东西，表明就是欺诈和麻痹，同样也证明了德国在入侵目标上的顺序。
    波兰人与日本人有很多相似之处，尤其是与后世的日本人，总想充当美国的走狗，自以为狗有肉骨头吃，却从来没想在国际战略的格局上，如果后世的上合组织中俄发力把日本灭亡了，美国人会为了日本与中俄拼个全军覆灭？显然是不可能的，波兰自持背后有英法壮胆，结果苏德联合行动了，英法则在玩，波兰人贱骨头死得不冤。
    实际上早1939年春天，希特勒给武装部队下达了一份绝密的命令，此项命令的代号是“白色方案”，它的目标是在这年的九月底或十月初以突然袭击方式入侵波兰。
    而在1939年的德军的力量已空前强大，纳粹德国几乎白手起家建立了强大的海军和空军，它的陆军已达五十一个师，内含九个装甲师，还有一支当时世界上任何国家都没有的摩托化部队，在德国的语汇中，摩托化部队被称为“现代化骑兵”，以这样一支力量进攻波兰，拿戈林的话来说，“犹如拈死一只虱子”，波兰人显然想做小强，关键是德国人与苏联人让不让他做小强。
    很多与会的高级**将领，包括军政部长何应钦在内，都认为高飞有些信口开河了，但是他们并不清楚波兰的防务的确很单薄，波兰的空军同中国空军一样都是古董，陆军臃肿不堪，海军近乎为零，表面上看波兰人很强硬，国民团结，同仇敌忾，准备与入侵者拼死一搏，后备军被紧急动员起来，大批爱国者聚集到征兵站，报名参军，但是从来没有人想过一个在1937年还以拥有十万骑兵自豪的国家面对两个世界上几乎排名前三甲的陆军强国时候的模样？波兰骑兵还装备了世界罕见的长矛！151看书网 www.151kan.com
        
第四百八十九章 日军异动
    国府的高级军事会议实际上都是没有什么意义的，真正做决定参考意见的都是小型核心会议，之后就是委员长的一言堂了，果然，如同高飞预料的一般，会后蒋介石单独留下了少数几个人，在曾家岩的别墅内吃了午饭，可以说蒋介石对于高飞的那套波兰短时间内必败，苏联将参战瓜分的理论非常感兴趣。/Www.151Kan.Com/
    一杯淡淡的清茶让高飞午后有些萎靡的精神顿时一震，除了何应钦与军令署长徐永昌、陈诚等人之外，上午没有参加会议的白崇禧也赶来了，其余的几位宋希濂、杜聿明等人都是中央军绝对的嫡系主力的军长。
    蒋介石命人搬来了一副欧洲土地，让高飞谈谈其分析的根据，高飞只好硬着头皮拿起指挥部道：“诸位长官，卑职浅谈一下卑职对欧洲局势的分析，望诸位长官不吝赐教。”
    高飞从容的来到地图前用指挥棒一指道：“从欧洲的地理位置上看德国位于欧洲中部，自古形成的军事大忌就是同时在东线和西线作战，希特勒即便是个狂人，也要恪守这一信条。他既要入侵波兰，准备在西线与英法大打，就必须稳住东线的苏联。同样，英法的目的是要调动起东线的苏联，迫使希特勒因惧于两线作战而退缩，说白了就是英法想将苏联拖入战争，用所谓的绥靖政府试图以逸待劳祸水东移，这个战略理论上是非常可行的，但是最后要看德国人的胃口才能决定。”
    高飞转到了地图另外一旁，一指苏联道：“苏联成了最压秤的筹码，对于斯大林来说，暂时还不存在倒向哪一方的问题，现在英法一方和德国一方都在他的股掌之上，他只求利用这一历史的机遇作出最有利于苏联自身安全的决策，咱们中国古代的《三国演义》，道尽了天下成鼎足之势时的权谋运用，再看此刻的欧洲时下的局势，颇有类似之处。斯大林的最大顾虑，就是纳粹德国被英法引向东来，迫使尚未作好充裕准备的苏联与之提前相撞，斯大林的声明把这层顾虑点得透彻之极，他指责英法挑拨苏联“与德国发生没有根据的冲突”，并说苏联“绝不会因为资本主义国家之间的争夺而充当一方的炮灰”，苏联的本意是要退出这场游戏，而处于德国刺刀尖下的波兰促使斯大林下了最后的决心，与其坐视不如分杯羹，根据外交部一个多月前在莫斯科英法军事代表团与苏联政府磋商时，苏方代表伏罗希洛夫曾就苏联参战提出过一个无可指摘的要求，必要时刻苏军要武装出兵全力保卫波兰，抗击纳粹德国对波兰的入侵，波兰就必须允许苏军进入波兰境内，但波兰政府对俄罗斯人的戒心并不比对德国人的小，而且波兰人一贯在大国之间玩帽子戏法，自以为是聪明人，当英法军事代表团无可奈何地把这个消息通知伏罗希洛夫时，伏罗希洛夫也无可奈何他说，既然是这样，那就只好等待某个政治事件发生了。”
    伏罗希洛夫所暗示的“政治事件”，不久之后便发生了，纳粹德国外交部长里宾特洛甫随身带着希特勒亲笔签署的全权证书，握有同苏联缔结一项互不侵犯条约的大权，急匆匆地到达莫斯科。根据苏德密约，距德国入侵波兰仅仅不足一个月的时间，也就意味着参加进攻的两路德国兵团已进入了攻击发起阵地，九月二十七日破晓时分，德军大举入侵波兰。
    高飞放下了指挥棒继续道：“波兰的武装力量不堪一击，苏联坐视其被德国全面占领，不如站出来去分一杯羹，这是国际常识，苏联人要求的是战略缓冲，所以我认为欧洲局势虽然发生改观，但是等待事态完全扩大以至于美国加入战团还为时过早，起码还需要一定的政治事件配合大规模的军事打击方可，否则三到四年内对我中国战场之影响难有大起色。”
    蒋介石听了高飞所言之后并未表态，包括何应钦、白崇禧都认为高飞估计得过于悲观了，而英法美一体的战略很快会形成，但是他们好像忘记了一点，第一次世界大战美国参战损失巨大，但是战后分果子的时候却被英法联手给黑了，所以此番妄想英法美联手？可能性太小，美国人会登英法都打残了在动手也不迟，因为德日意轴心国同盟的整体军事工业实力尚不及美国一家独大，就是拼消耗压，美国人也能压死轴心国脆弱的野心。
    重庆高级军事会议没开出任何的结果，高飞连见夫人的时间都没有，就急急忙忙的赶了回去，因为特种作战旅在山区捕获多名身上携带地图的日本特务？
    日本人想干什么？南昌之战刚刚结束，日本人就在诺门坎大打出手，现在诺门坎结束日本人又在向长沙、南昌伸手？真的是一天不打上房揭瓦？高飞有点郁闷，不过这样也非常好，起码部队不会松懈下来，面对日本人的威胁和渗透，安逸是绝对要不得的，新一军就是要天天枕戈待旦，时刻准备着！
    不过，高飞想明白了一个问题，那就是日本人的动作与其上海方面运来大批物资、武器补给肯定有关，从另外一个角度说明很可能就是那个日苏互不侵犯条约签订了？不过对于苏联人和日本人来说，条约这玩意他们谁都信不过。
    高飞估计日军派出大量特务进行渗透核对地图，恐怕在整体的战略上就是兵锋所指，极有可能是之前的那份地图引起了日本中国派遣军的高层的极度重视，但是这个情报高飞还拿不准，是否要通报军政部和参谋总部方面，**的泄密事件已经让高飞怵目惊心了，就连中央日报也是频频泄密，这一点高飞真的是无可奈何。
    高飞知道日本人拥有地图勘测能力的特工肯定不会太多，所以命令特种作战旅全部投入捕杀作战，一经发现就地格杀。151看书网 www.151kan.com
        
第四百九十章 欧洲新局势
    十月二日，德国全面入侵波兰七天之后，吹枯拉朽般的德军杀得波军横尸遍野，波兰军队的四十五个师几乎全部陷入了德军的包围歼灭之中，二十六个预备师在华沙以东进行战略集结，波兰人准备节节抵抗，坚持到英法远征军抵达，但是他们已经预感到了，他们似乎被无耻的英法给出卖了？
    德军的行动比历史上更加迅猛，对于波兰军队的打击如同秋风扫落叶一般，几乎全歼波兰陆军主力，波兰空军在开战的第一个七十二小时就全军覆没了。|www.151kan.com|
    果然十月二日晚，蠢蠢欲动的苏军出动了，苏军在历史上准备了十七天才介入战争，而此番苏联人准备了七天就匆匆加入战局，因为德国人的军事实力的强悍已经超出了苏军的预计，三个月到半年的战争竟然只用了七天？空中地面的立体攻势下，在华沙波兰陆军最后的精锐发起了绝望的反击，波兰陆军在整个战争投入了全部能够出动的总兵力约三十九个步兵师、十一个骑兵旅、三个山地步兵旅、二个装甲摩托化旅和八十个民防营，共约八十万人，八百七十辆轻型或超轻型坦克，四千三百门火炮和迫击炮，四百余架作战飞机，编成的二个战役集群、七个集团军的大部兵力被德军包围或歼灭。
    在德军入侵波兰之初，苏联政府就严密注视着事态发展，依斯大林的本意，绝对不能让德军推进到苏联边境上，在苏联领土与德军战线之间必须建立一个缓冲区，德军进展神速，迫使斯大林提前命令苏军进入波兰东部，理由是波兰空军侵犯苏联领空，保护波兰境内的乌克兰和白俄罗斯少数民族。
    三天之后，苏军与德军在布格河畔的布列斯特碰头，双方谁也不前进了，并且划定了军事分界线，瓜分波兰成为《苏德互不侵犯条约》附有“秘密条款”的主要证据，不管“秘密条款”是否存在，既成事实是，波兰在复国二十年后，又一次消失了，德军占领了它的西部，苏军占领了它的东部。
    在这场对决之前，平日里高声自言的国际政治家对各自国家的实力都有着他们自己的解读，在一战结束后英法还是二十年前一样的军队，空军与坦克、火炮都有些加强，但是本质上并么有任何的改变。
    在英法看来军队战斗力还是要靠步兵师的数量和火炮的多少来衡量，铁丝网和战壕还是很有分量的防御手段，所以他们在比较了自己国家与德国的军事实力后，对于德国人的五十二个师还是有良好的感觉，只是觉得德国人的轰炸机确实有很大威胁，但是世界上还没有一场战争是靠什么轰炸机打赢的。
    其实，德国国内也有很多比较保守的人感觉看不到前途，他们也和英法的同行有相似的看法，所以希特勒在最后要和苏联共谋瓜分波兰，而不是独享战果。这在国际战略上是非常正确的，也很符合中国孙子兵法里的基本理论的。
    不过这同时也反映了德国人的不自信，事己至此，在纳粹德国入侵波兰前，英法政府的态度都空前的强硬，宣称一旦入侵将意味着战争，欧洲大地将血流成河等等，但希特勒动了真手之后，英法的的表现却不怎么样，与事前所说相去甚远。
    十月二日，英国向德国宣战，但是这时英国在欧洲大陆连一个兵也没有，在地面上与德军毫无军事接触，一天之后法国向德国宣战，法国拥有一支欧洲强大的陆军，当纳粹陆军的主力扑向东边的波兰后，强大的法国陆军却并没像事先所说，趁此机会直捣德国虚弱的西壁，而是躲在钢筋水泥工事后面静静地坐着，眼睁睁地看着一个唐吉诃德式的小国被德国人消灭了。
    波兰战事结束后，英国远征军进入法国，他们和法军一道坐在工事后面，前面就是正构筑工事的德军，但英法联军很长时间没放过一枪，就是干坐着，德国人在波兰展现的强大攻击力量让英法感到了战栗，似乎第二帝国那支掉光了毛的雄鹰又一次翱翔蓝天，正如丘吉尔事后讥讽的：“巴黎和伦敦以为坐着就能把那笔债躲过去”。
    通过德国的闪击战，高飞也明白这里面中国兴奋的是战事扩大了，现在的中国巴不得全世界都打成一团，以解决现在孤独抵抗的困境，德国人从入侵波兰总结了很多，但是英法却如同木头钟一般，不敲不响，波兰在战前虽不如英、法、苏、德四国为工业欧洲强权，但仍属欧洲的一个军事大国，在军事力量上也算是东欧列强。
    面对德军的攻击，波兰武装力量在短短一周的时间里崩溃，原因令外界各国颇为关注。波军主要的败因很多，总体来说可分成战略局势的险恶、装备现代化和机动力之不足、力量的悬殊差距、外交判断上的错误等四方面。
    让高飞无比震惊的是要知道德军兵临华沙城下不过用了一周，后世所谓的四周包括了华沙攻防战的三周时间，机械化部队的巨大威慑力量英法与美国竟然都看不见？
    现在英美法三国都在舆论上玩，用漫画大骂大胡子魔鬼和小胡子魔鬼的不义之举，大有荡平德国和苏联的气势，正也恰恰说明了英法底气不足，敢于下黑手和死手的德国人吃香喝辣，玩反复谴责的英法丧失战略主动。
    正如施坦因曾说过的一样，国家领土主权不容讨论，任何一场战争所付出的代价都将必和平协商要小，历史为鉴，高飞缓缓的合上了自己的日记本。
    窗外的夜空极其的宁静，不远处军营外的探照灯在来回巡视，自己手里既然握有如此一支精兵，这就是将来自己的筹码！中**队习惯了等待日军进攻，被动的防御，为什么就不能主动出击一次？利用日军的弱点打击日军？151看书网 www.151kan.com
        
第四百九十一章 军人荣誉
    高飞站在战略地图前，有些意气风发的用指挥棒一指地图对自己的部下道：“你们大家都说说吧！如果日本人部署在武汉的第十一军主力再度压上来，日本人的兵锋所指是南昌还是长沙？”
    沈英雄看了一眼蔡文治，高飞从重庆参加高级军官战略会议回来还没传达所谓的会议精神，也没做什么部署，将旅以上级别军官召集起来召开保密会议，这本来就十分不寻常，还以为高飞要部署什么绝密作战任务，结果高飞没头没脑的冒出这么一句？
    蔡文治望着地图皱了皱眉头道：“上次南昌之战日本人撤退的时候自己处决了大约三千名重伤员，自己人对自己人下手也是够狠的了，整个撤退过程可谓是丢盔弃甲狼狈不堪，如果我军外线部队合围的速度在快一些，拦住日军穷追猛打，恐怕战果更大，现在日本人才在诺门坎与苏联人大打出手完毕，中国派遣军方面就算补充人员、物资、弹药恐怕也得几个月时间，我很怀疑日本人是否能够有魄力再度发起如此规模的攻击？因为在军事角度讲日本人是新败士气低迷之际，正常应该避免大规模的攻击行动。/Www.151Kan.Com/”
    高飞若有所思的点了点头望向了沈英雄，沈英雄则一笑道：“按理说是正常的，蔡副军座所言极是，但是战争这玩意打得就是突然性，小日本从甲午之战到现在，哪一次不是不宣而战？日本人喜欢所谓的突然性，他们才不会考虑什么合理不合理，而且我认为日本人成立中国派遣军之后就吃了南昌一个大败仗，在诺门坎日本人也损失惨重，听闻日本又在与德国和意大利积极谋合，德国人在欧洲吃了那么大的一块馅饼，日本人肯定嫉妒得发疯，又急于振奋军心士气，所以我认为日本人还是有可能发起进攻的。”
    副军长与参谋长都表达了自己的看法，下面的三位师长张灵甫、黄俊杰、李国仁都有些面面相觑，蔡文治与沈英雄说得都十分有道理，他们一时间也在思考日本人可能做出的战略部署和攻击举动，王劲和萧长河属于新一军的新人，这样的旅以上高级军官会议他们是第一次参加，高飞也没询问他们意见，藏拙是必然的，而且两人也打算看看新一军内部的派系和具体的风向。
    重炮旅的旅长谢文华则是一副天然呆的表情，目光有些空洞，一副昏昏欲睡的模样，不过大家伙都清楚，只要大炮一响，这家伙比谁都精神，不过大家也都清楚，原本新一师的时候大战南昌，重炮团有二十九个基数的重炮榴弹，而现在只有区区六个基数，这让过惯了富日子的谢文华情何以堪啊！
    六个基数说多不多，说少也不算太少，但是如果在南昌保卫战那种激烈异常持续时间长的大战中，根本是杯水车薪，南昌保卫战后期如果炮弹充足，巷战至少可以推迟一周以上，那么固守南昌的极限至少可以延长十到十五天之多。
    高飞环顾与会的众人，在地图前来回踱步道：“日本人一向是狼子野心，没有道义和廉耻，惯于偷袭和不宣而战，我们要做的是时刻准备着，枕戈待旦即可，部队的训练还要抓紧，尤其是山地步兵旅的山地合成作战，我已经托委座向苏联方面给你们定购了一批特制的武器，包括其的弹药生产线，委座已经应允了，过几天模型样品就能送来，但是现在我们不能让装备等人，那怕就是一节木头也要当火炮操练，关于训练手册和施训大纲我派人给你们送过去，部队的训练一定要加强，在加强训练的同时要将政训工作全面展开，即便信任的政训主任没有达到之际，也要做好政训工作的落实，要让官兵们知道他们是在为民族和国家而战，以及这场战争的深刻意义。”
    王劲和萧长河急忙起身立正道：“绝不辜负军座厚望！请军座拭目以待，卑职一定将山地步兵旅建设成新一军的一柄利刃，以抱军座栽培知遇之恩。”
    高飞摆了下手道：“不是我栽培知遇之恩，是国家和民族，明白吗？我们是民族的武装力量，是属于国家的，新一军不是我高飞的。”
    王劲和萧长河两人顿时脸色一红，蔡文治拍了两人的肩膀笑着道：“军座就这脾气，你们来得时间还短，军座用兵向来神出鬼没，基本上就是前看五百年，后观五百年，打得日本人都是望而生畏，实际上咱们新一军的军事会议军座让你们说，就是在听取大家的观点和对战略战术的理解认识，最后决断还是军座的一言堂，在咱们新一军言者无过，以后就放心大胆的说，有问题就提出来，藏着掖着的人军座不喜欢，我们都不喜欢。”
    王劲和萧长河对了一下目光，王劲有些难为情道：“副座，我看其他部队的很多军官和老兵袖子口都有荣誉袖标，胸口也有铜质、银质甚至金质的技能章和独立的识别徽章，我们山地步兵旅也是咱们新一军的编制，我们两个想问问，我们二个旅什么时候能配发这些？”
    沈英雄在旁一笑道：“这个我们说得都不算，军座也帮不上你们的忙，那是只有血战生还的官兵才有的荣誉，你看看我的袖口仅仅一道南昌保卫战的荣誉，你看看副座的袖子多干净？这次副座在南昌保卫战中留守后方了，授勋有份，但是这荣誉袖标可就没有了，英雄师有个士官长孟辉是军座起家时候就在第五纵队的老队员，袖口二寸长的都镶了金边了，咱们整个新一军就属他最多，身经百战，每个月的荣誉补贴比他们团长都多，特种作战旅的旅长方国忠那可是跟着军座从淞沪杀出来的，都没他的部下多，这东西是硬碰硬拿命拼的。”
    张灵甫见王劲和萧长河问荣誉袖标，于是一伸胳膊指着自己的南昌保卫战的荣誉袖标道：“这是军人的荣誉，要珍惜，切莫亵渎！”151看书网 www.151kan.com
        
第四百九十二章 山地利器
    王劲和萧长河有些惭愧的立正敬礼离去，实际上他们也知道自己的要求似乎有些过分了，但是面对旅中官兵的询问他们也有点顶不住，尤其是那些苗族与土家族入伍的士兵，他们更为崇尚荣誉，山地步兵第一旅与第二旅只有极少一部分军官是从其他部队当做骨干抽调来的，这些军官与士官的技能章与荣誉勋章和袖标让新组建的山地步兵部队的官兵们羡慕不已，就连身为旅长的王劲和萧长河也是心里不是滋味。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    在军技术考评处询问之后，王劲和萧长河才知道要等山地步兵第一旅和第二旅正式成军被授予军旗之后，军相关部门才会组织联合大考察，测评官兵的军事技能和专业技能等级，这时两人才恍然大悟，难怪高飞除了让他们抓紧训练就是抓紧训练，感情他们虽然编制在新一军之内，但是却还未正式成为新一军的一员，只有被授予了那面人在军旗在，旗失则番号撤销的军旗之后，他们才算正式成为新一军这个光荣集体中的一员。
    王劲和萧长河是新一军所部的一个旅长，他们的任务就是抓训练，保证官兵政治稳定，而高飞是整个新一军的军座，六万人的吃喝拉撒睡都压在他一个人的身上，军后勤主任秦德宝是一个不折不扣的大胖子，这样的身材在新一军内是罕见的，没走上几步路就要擦汗，看似无用的胖子确实高飞挖角给挖来的，说白了秦德宝价值两辆中正式坦克，中正式坦克除了两辆在南昌参战弹尽后被自行炸毁，其余的八辆中的六辆被国民政府用高价卖给了苏联方面，苏联方面对于中正式坦克的设计非常感兴趣，不过根据第二十一厂报告，他们保存图纸的车间在南昌保卫战期间遭遇了不明原因的大火，图纸等全部被烧毁，这类坦克高飞知道中国是玩不起的，自己空有一堆的设想国内却没有可供实现的平台，这就是一个农业国家的悲哀。
    不过高价给苏联人买去的样车只不过成了苏联人的一个参考方向而已，苏联人不过是感兴趣，作为交换代价，苏联人方面提供给了中国急需的七十五毫米口径炮弹生产线和大量的步枪与子弹，中国不需要尖端的武器，需要的则是步枪与子弹。
    不过借着这个机会，高飞拿出了一张自己设计已久的图纸，二十一厂早在半年前就开始进行相关的研究和试制，但是无奈火箭弹的生产工艺对于缺少设备的第二十一厂来说太过复杂，所以项目搁浅了，高飞利用这次难得的机会将这个设计提供给苏联方面，希望苏联能够援助二百门以上的装备的弹药生产线以及所需的设备等等。
    实际上高飞选择装备给山地步兵旅的轻型火箭炮就是后世大名鼎鼎的火箭炮中的AK47的中国国产六三式一百零七毫米火箭炮，不过高飞将口径缩减到了一百毫米，因为高爆火箭弹的一百毫米引信重庆是可以制造的，总体设计的一百毫米火箭炮不仅总重量非常之轻，还可以快速分解和结合，拆开后的单个部件重量不超过二十八公斤，因为山地作战的特殊要求，而且中国部队依靠道路的局限性，为满足人背肩扛的要求，分解部分在结构尺寸上高飞的图纸中要求上不过颈，下不过臀，宽不过肩，整体重心贴身。
    可以说图纸上的一百毫米火箭炮可能是世界上最适合游击战的和特种部队使用的所谓重武器，图纸定型为四零年式一百毫米多管火箭炮，要求了火箭发射管长控制在九十公分以内，采用三脚架支撑时单管配弹全重二十一公斤，射程要求达到八公里，并且要求了命中精度和威力。
    高飞的要求就是一名体魄健壮的士兵，完全可以独自把这种单管火箭炮和两发炮弹以人力扛到八到十公路外的发射点，远距离袭击敌方的要害目标，而后安然撤离。
    以至于火箭炮发射的火箭弹则是靠自身发动机的推力飞行，不需复杂的反后坐装置，所以发射装置结构简单轻便，从整体上看四零年式一百毫米火箭炮设计合理，这方面优势更加突出，他的大多数部件不需要工具就能分解结合，操作、维修十分容易。特殊情况下还可以使用单管、两管、四管或八管简易发射。
    十二管组装状态该炮全重五百九十公斤，体积外形尺寸小，重量轻，机动性极好，可以由轻型吉普车牵引或骡马拖拽，也可由人力分解搬运，很适合于戈壁、山地、丛林和水网地区作战的需求。
    所使用的火箭弹命名为1940式一百毫米火箭炮杀伤爆破榴弹，这种火箭弹为涡轮旋转稳定结构，散布精度较好，最大理论射程能够达到八公里，由于一百毫米火箭弹飞行稳定采用涡轮旋转方式。火箭弹的中心线都偏转一个小角度，火箭点火后，燃气一面推动火箭弹前进，同时推动火箭弹像普通线膛炮的炮弹那样自转，以此保证炮弹飞行中的稳定，必要时，一百毫米火箭弹可以不需要发射装置，直接放在地上，瞄准目标后用电池即可击发，甚至可以采用卸下保险盖直接用火点燃发射。
    高飞相信这种工艺十分简便的火箭炮一定会引起苏联方面的重视，如果苏联人也采纳并且大量生产的话，那么在1942年德国入侵苏联之前，还是有可能从苏联得到一些援助的，最让高飞担心的是日苏缔结互不侵犯条约内会不会有限制苏联对中**事援助的条款和项目？
    对于这种山地步兵装备的利器，高飞寄予了极高的期望，蒋介石为了满足高飞的此番需求，也顶住了各方面的巨大压力，之前高飞搞得中正式坦克如果不是被苏联方面以更高的价格回购用以研究，恐怕这会高飞早就被吐沫星子淹死了。151看书网 www.151kan.com
        
第四百九十三章 后勤保障（上）
    于是，高飞将自己的法宝秦德宝，新一军的后勤总务部长派到了重庆方面，每天都在打听苏联军援的具体消息，秦德宝并非是黄埔出身，甚至并不是什么职业军人出身，没打过什么仗，生意经缺做得风生水起，号称第五战区最会做生意的上校高参，结果李宗仁非常不喜欢秦德宝这样油满肠肥的货色，结果被李宗仁把秦德宝一脚踹出了第五战区，后来又在第三战区顾祝同手下混了几天，因为生意不好做去了第一战区程潜手下，才让高飞发现了这个能人，给其拽进了黄埔嫡系精锐主力的阵容中。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    高飞缺钱，秦德宝又能赚钱，虽然不是职业军人出身，但是其可是实实在在的晋商出身，做起生意那是一套又一套的，还有过出国经历，被英国、法国、比利时、挪威、瑞典等十五个国家驱逐递解出境，搞期货合同诈骗，秦德宝是欧洲人的祖师爷。
    一脸笑容的秦德宝在军政部每天如同上班一般的准时，包括何部长在内都认识有心结交这个生财有道的胖子，新一军上上下下六万余众，这个胖子手里的油水还能还得了吗？外界都有传言说秦德宝的妹妹实际上就是高飞的第四房的地下夫人，否则怎么可能这么好的差事如同天上掉馅饼一下砸到这个死胖子头上？
    何应钦放慢了脚步，望着秦德宝左右逢源一脸谦卑的跟几乎所有的人打招呼，这人缘好得简直不能在好了，新一军是委座特批的不许扣损耗的部队，但是这个胖子秦德宝上任之后领物资和补给也十分懂事，只拿九成，这个面子给军政部可是给的足足的了，据说其与戴笠之间有高飞联系，生意做得军统方面的几个专门负责的科室都羡慕不已。
    何应钦对于秦德宝非常感兴趣，按理说新一军的后勤部长那可不是一般人能做得上去的，头顶有高飞那么一个不管不顾的二五眼上司，又是委座面前的红人，国府一等一的英雄，根本不用答理军政部都行，结果秦德宝没事就大宴小宴的请上下列位，送点时下流行又紧缺的香皂、丝袜、洋酒拉拢关系，德胜路口的满天园一桌几千块的能吃，蹲路边二毛钱的混沌哥几个喝上几口，在何应钦眼中秦德宝确实是个能人，这小子到底赚了多少钱，何应钦心底没数，但是据传闻几乎是等于大半个军统的收入了，要这么多钱干嘛？何应钦无奈的笑了笑。
    不过杜撰归杜撰，何应钦知道秦德宝经常去高飞三位夫人哪里关照，送紧俏物资什么的，通过这一点何应钦就能够判断得出，外面的谣言都是扯淡，高飞的那三位夫人可都是眼睛里面不揉沙子的主。
    秦德宝一见何部长放慢脚步于是快步上前，气喘吁吁道：“何部长真是龙精虎猛啊！走起路来威风凛凛，真是一派儒将风范啊！您要是在换上一副美利坚的金丝边眼镜，那才完美了，我们军座说将来打赢了小日本，小日本投降签字的时候必须得何部长去。”
    何应钦也是听惯了马屁和说上句的人，除了蒋介石谁人敢给他脸子看？就连跋扈的冯玉祥都得给他这位手握大权的军政部长面子，不过千穿万穿马屁不穿，秦德宝一口俗言俗语听着也是那么的真切实意，于是停下脚步道：“你们高军长为什么说受降仪式必须我去签字？”
    高飞哪里说过这些不贴边的话，就是知道高飞才不会去说，以免惊世骇俗，都是些没有用不贴边的事情，但是秦德宝现在锻炼得可是满嘴跑战列舰，假装小声道：“我们高军座说第一点是何部长抗日居功至伟，为民族和国家那是没说得，古人云取义舍身不为过，第二点是何部长是民国政府军政方面的要员，第三点是何部长是儒将美男子，这出席历史性的时候，将中华民族威武不能屈的气魄以及温文尔雅的气度展现给全世界，非何部长莫属！”
    何应钦停住脚步认真的看了秦德宝几眼，深深的吸了口气道：“没想到高飞还真有些特点？一会十点你来我办公室一趟，你们在苏联订制的那个什么火箭炮有回复了，苏联方面也很感兴趣。”
    望着何应钦离去的背影，秦德宝擦了一把汗，一大早就这么一句有用的话，秦德宝刚刚离开，军政部机要室的上尉秘书杨燕确寻不着人了？于是多方打听，时到中午才在一处小巷子内的破旧不堪的旅店内找到了秦德宝的落脚之地？
    杨燕最为反感的就是秦德宝这类喝兵血的败类，但是由于军政部后勤署有一份需要确认签署的文件，由于杨燕工作的疏忽遗忘了一处重要的签字，无奈之下杨燕找到了秦德宝。
    当杨燕推开虚掩着的房门的时候，却万分惊讶的发现秦德宝正蹲在地上煮着一小锅汤面？杨燕瞪大了眼睛用极度不可思议的口吻道：“我的秦大财神？您今玩得是哪一出啊？富家子弟落难江湖等着美女搭救？”
    秦德宝微微一笑道：“我这也琢磨那，你看你这个美女不就自己送上门来了？我的扬大小姐还没吃吧？要不要一起吃顿便饭？”
    杨燕把嘴一撇道：“呦，哭穷可没您这样的，天天大鱼大肉吃腻了？豪宅别墅住久了体验一下小民百姓的生活？”
    秦德宝自嘲道：“你以为生意是我自己的吗？那是给全军官兵的经费，我每开销一笔都是有目的和用途的，那是为了全军官兵赚的，一分都落不到我秦某人口袋里，所以能省还是省一些的好，军座的费用也十分紧张，南昌之战阵亡的官兵家属国府才给了每名士兵二十八块国币，其余的都是军座变卖家产贴的，部队训练的伙食补助，衣服和鞋，我们不自己想门路怎么够啊！”
    秦德宝说得是事情，杨燕之前就在军需处供职，**的情况她在清楚不过了，今天她感觉秦德宝的形象在自己眼前突然有一种耳目一新的感觉？151看书网 www.151kan.com
        
第四百九十四章 后勤保障（下）
    秦德宝签过字后，给杨燕成了一碗面条一笑道：“朋友给的辣椒酱，拌一下好吃极了！我这人啊！不用大鱼大肉，就算是天天喝凉水都长肉啊！用军座的话说就是天生**的模样。|www.151kan.com|”
    杨燕噗哧一笑道：“我就想不明白了，如今乱世大家都在忙着捞钱，换成黄金、珠宝、美金然后往美国跑，你却放着生意不做跑去跟着高飞那个拼命十三郎？新一军是**之内一等一的精锐，但是有背景的人都不愿意去，因为高飞爱打绝户仗，而且新一军是国府唯一一支最为可靠的部队，南昌一战血流成河，这样的部队不要命吗？你放着好日子不过，还要被人误会你自己大发特发国难财，你图什么？”
    秦德宝吃了一口大葱囫囵一口面条，嘿嘿一笑道：“我犯傻了，那会高飞把我堵住就问我，有再多的钱国家亡了有什么用？人一辈子短短几十年，再有钱不过卧眠七尺，纵有广厦千间死后不过一席之地，历史上有名的吕不韦、沈万三又能如何？男子汉大丈夫当青史留名，当为国尽忠，说我没有马革裹尸的豪气，但是却有骗的英国人头晕脑胀的才华，于是让我当他的后勤部长，说我不去就让方国忠每天揍我一顿，让我鼓捣私货和去美国投资，用赚来的钱填新一军的窟窿，带兵打仗就是金山银海的事情，当官的我见过了，图名的，为利的，我就琢磨不透高飞想要什么？”
    秦德宝无奈的摇了摇头一笑，杨燕也惊讶道：“所以你就跟了他？想知道高飞是个什么样的人？”
    秦德宝指了指面条道：“小丫头快点吃，面条凉了不好吃，军座说过，国难当头匹夫有责，如果大家都不挺身而出那么国家就会亡，到那个时候就算你有再多钱，也不过是一个流亡在外的亡国奴，我不想当亡国奴，所以我挺身而出，我之所以自己揽下所有事情，因为军座在风头浪尖之上，容易被人拿起来说事，万一有不妥的一天，我一个人就扛了，**不能没有新一军，而新一军不能没有军座。”
    秦德宝迅速的吃完面条，杨燕也小口小口的十分秀气的吃着，吃了几口杨燕放下筷子道：“晚上我想去断桥吃臭豆腐，你去不去？我请客哦！”
    秦德宝记得以前这小丫头挺烦自己的，没想到今天竟然会主动要请自己吃东西？于是一笑道：“别听我的一面之词，这年头亲眼所见都未必是真，今晚我要收验物资真的去不了，改天，改天我请你。”
    秦德宝还不知道，当他真的请客吃臭豆腐的时候，却已经是人事两非了！
    忙了一天的秦德宝傍晚来到军政部的物资储备十六号库，采买的厚底高帮胶鞋今天到货，防止被掉包和抽条，秦德宝必须亲自点验之后贴上封条，这批鞋子来之不易，其中的困难程度丝毫不亚于贩卖一批烟土去印度，不过秦德宝也十分佩服高飞和戴笠，两个家伙不知道怎么琢磨的，竟然将烟土卖去了其当年的发源地的印度、缅甸、越南，并且通过深加工让其变得物美价廉，真是高手中的高手，搞什么多买多送，抽奖酬宾，传销构架，实在太有经营头脑和意识了。
    不过对于新一军的后勤保障秦德宝则无比头痛，他不是职业军人出身，更没在军事院校读过什么战役后勤学以及后勤保障，但是他却明白自己的那一套因地制宜的土办法，高飞给了秦德宝一套关于后勤保障的具体实施办法，秦德宝也带着自己后勤部的参谋们进行了研究，实际上部队的后勤保障就是军队组织实施物资经费供应、医疗救护、装备维修、交通运输等各项专业勤务保障的林林总总，随着现代工业发展，使武器装备的科研和生产能力也随之提高，各种先进技术兵器不断出现，给战争带来规模扩大、战场广阔、物资消耗巨大、装备损坏与人员伤亡率都全部是需要后勤部所面对的难题。
    从行军到作战、野战救护、物资给养的运输等等，谁都清楚机械化部队作战对后勤的依赖性越来越大，后勤保障早晚会越来越成为军队战斗力的重要因素，在秦德宝看来他只能通过有限的后勤保障手段，中**队没有制空权，如果是团以上部队行军进行野战炊事，不用想一定会挨日本人的飞机轰炸扫射，而且铁路缺少车头，更容易成为日军的攻击目标，加上汉奸特务的破坏，军座肯定不想自己如同李宗仁一般坐装甲列车遭特务颠覆折了几跟肋骨。
    医疗用品的奇缺，就算新一军有二十位德国和美国归国的华侨外壳手术医生，没有相应的器械和，巧妇难为无米之炊啊！高飞给自己的后勤制度和准则已经实施细则确实非常好，堪称经典和完美，但是**部队没那个条件，秦德宝最恨高飞总挂在口头的一句话，有条件上，没条件创造条件也要上。
    有的时候秦德宝真的是想死的心都有了，自己的这个要什么没什么的后勤部长当得太憋气，不过一想起高飞给他写的纸条，保证提拔他当将军，秦德宝就感觉一切都值得了，其实之前在杨燕面前秦德宝是在吹着聊，形容一下自己为国献身的精神，这小丫头自己也盯了很久了，正好也机会自然要吹嘘一下，实际上秦德宝自己有一个不可告人的小秘密，比起敛财来说，秦德宝更是一个不折不扣的官迷。
    少将啊！那可是将军了，军座九死一生才混个少将，等自己将星一挂，打完小日本回老家，也是荣归故里啊！一帮土财主见过自己这么大的官吗？祭祖自己是不是也能排在前三列？老爷子是不是不在骂自己王八蛋小兔崽子了？
    面对如同小山一般的麻包，秦德宝搓了搓手，这批胶鞋可是军座反复叮嘱的重要物资，千万不能出错啊！151看书网 www.151kan.com
        
第四百九十五章 惊天大案（上）
    秦德宝也是混过场面的人物，他清楚欧美的货物都非常讲究包装，这批胶鞋是美国为巴丹的驻军生产的丛林专用的，是托了很多人费劲了关系才搞到的一批物资，美军驻巴丹的阿瑟德少将是出了名了什么钱都敢收，什么东西都敢卖，卖这批胶鞋的时候阿瑟德也犹豫了许久。|www.151kan.com|
    秦德宝看了看很不舒服的麻包，因为美国人的陆军使用的军需物资大部分都采用绿色帆布包装，一百双各种号码的胶鞋为一个包装，上面应该印有完整的生产厂家、日期、出产地所在州、检验员、入库员、交接等等信息，但是这些麻包怎么看都向是伪劣货色，上面连最起码的USA都没有？
    秦德宝望着主管军政部的物资储备十六号库的黄胖子，秦德宝皮笑肉不笑道：“黄主管咱们打不打开点验一下？”
    黄胖子则嘿嘿一笑道：“都知道您认真，自然要打开了，不过现在天色晚了，咱们抽查他个几十包就算了，否则一个星期也检查不完。”
    秦德宝点了点头道：“那是你的人抽样品还是我的人抽样品？”
    黄胖子看了眼自己那几个脸色有些发白的下属心里这个恨啊！谁不知道高飞是二五眼的猛张飞？谁的东西都可以抽条，怎么敢抽调高飞的东西，而且这批东西是委座亲自示下的重要物资。
    秦德宝呵呵一笑道：“黄胖子我必须告诉你，这批物资是我们军座和戴笠戴局长费劲了九牛二虎之力才从巴丹得到的，关系到下一步青年军的作战，如果出了哪怕一点问题，你们的脑袋不用等军法审判，我们军座或者戴局长就不会放过你们，我们军座杀人不搞连带牵连，戴局长要是一怒也许要杀全家的哦！”
    秦德宝打趣一般的话听得几个库管噗通一声跪成了一片，哭述自己猪油蒙了心，干了糊度事等等，统计了几个人盗运的一万双后，秦德宝也不动声色的给了一直在擦汗的黄胖子一个人情，既往不咎，但是东西必须给老子运回来，一双都少不得。
    解决了臆想之中的问题，但是秦德宝却如何也高兴不起来，因为那些廉价的包装太可疑了？
    秦德宝命令人打开一个袋子清点之后吓了一跳，竟然少了三十五双，连续检查了几十个抽查样品，最多的竟然少了足足四十五双？里面很多用扎成捆的稻草充填充数？秦德宝顿时犹如五雷轰顶一般？如此大数目肯定不会是下面人干的，因为这批物资从滇缅一入境就贴上了新一军专用的封条，丢失个百十双也许可能，但是总数缺少了五分之二还多，近乎一半？这是要玩命啊！
    **内部谁不知道高飞的狠劲？若是寻常物资至多是上报军政部后勤署调查，但是这批胶鞋是急需的军需物资啊！官兵脚上的血泡秦德宝看着都心疼不已，越是关键的重要物资怎么就会越出这种事？
    黄胖子对天赌咒自己没动一双，并且命令下属的人立即将东西送回来，这可是要出人命的大事了，盗卖最高重要军事委员会直属部队的重要物资，起码是一个通敌叛国，死都是轻的啊！搞不好办案的人刻意表现那可就是株连九族的大罪啊！
    黄胖子直接给秦德宝跪下了，秦德宝也是一脸无奈，这么大事老子也害怕啊！军座千叮咛万嘱咐，不要出问题，却偏偏出了问题，自己流年不利吗？秦德宝还真起了去庙里烧一柱香的念头。
    高飞是被从梦想中惊醒的，抵达重庆的高帮厚底胶鞋竟然少了五分之二还多？高飞听后都有一种目瞪口呆的感觉？什么人吃了雄心豹子胆了？这可是自己与戴笠联手搞得一批通过蒋介石亲自批准的私货啊！说是名义上的私货，那可比苏援的武器装备还要标准的军需物资的行事从缅甸运来的啊！滇缅运输管理局是宋子文的地头，那是断然不会出这种问题的。
    果然，新一军军备物资丢失一案惊动了重庆最高当局，戴笠被责令七日之内务必破案，戴笠找到高飞要求调遣五支特种作战分队参加抓捕行动，高飞对戴笠的打草惊蛇行动也是深感无奈，如果不如此的话，还真想不出什么好办法？但是抓那么多的人里面肯定有冤屈的，不管对错就直接上大刑？
    根据秦婉仪的情报有些地下潜伏的人员和在军政部卧底的我方人员也被无辜牵连，如果时间一长难免出现不可控制的变化，戴笠这一竿子扫得太彻底了，其彻底的程度让高飞有一种作茧自缚的感觉？如果任其军统狂打大杀的话，万一其中出现了变节者，那么对于党的组织将会造成毁灭性的打击，而这一切将是自己引发的？
    怎么办？不查肯定不行，搞不好自己也要被质疑，高飞在处理这个问题上显得十分的小心，或许这批物资的问题根本就不在国内。
    戴笠可没高飞那么多顾忌，正常说高飞丢了东西按高飞以往的性格早就炸窝了，自己带部队来重庆抓人都能干得出来，但是现在高飞却显得很震惊，于是戴笠前往其和平街的住所夜访。
    两人在书房之内打开了一瓶陈酿黄酒，高飞与戴笠对饮几杯之后，高飞自然知道戴笠的来意，他与戴笠之间向来是有一说一，就没有打马虎眼的时候，于是高飞微微的斟酌了一下对戴笠道：“老长官你真的认为有人敢动我的这批东西吗？要知道沿途是你军统的特工押运，宋子文先生派出的得力车队转运，而且我问过军政部的人了，东西来的时候就已经是麻包了，而且针脚多有破烂，美国人的军需品购买是有严格的规定的，这类丛林防刺的高帮厚底胶鞋的保质期是三十年，这样的包装谁信？咱们买的是私货，美国人换包装的可能性不大，咱们不能大张旗鼓的调查，容易出卖了咱们的美国朋友，否则谁以后还敢同咱们做生意？”151看书网 www.151kan.com
        
第四百九十六章 惊天大案（中）
    在烟雾缭绕的书房之内，高飞与戴笠摊开了中缅边境的地图，高飞指着漫长的运输线道：“咱们是用古董和黄金敲开了阿瑟德的大门，这批东西才用低于美国本土的生产价格买到的，说了折了旧的货，实际上是新东西，现在亚洲和欧洲都在打仗，什么东西最赚钱最好卖？无疑就是军需品，所以我认为有能力抽走如此数量的肯定是英国人，这帮贪婪自私无耻的私生子。|www.151kan.com|”
    戴笠从来没见过高飞背后诅咒人，因为高飞的性格基本都是当面动手打回去，于是犹豫了一下，深深的吸了口气道：“你的意思东西不是在国内丢的？是在运输途中出的问题？那么英国人为何不一下全部截留了？”
    高飞点了点头道：“英国人也有顾忌，咱们买的是私货英国人不知道，这是中华民国在外购买的军需物资，是用来抵抗侵略的，在缅甸他们的地盘全部丢失英国人是要负责的，丢一部分就说不清楚了，这是糊度官司，咱们打不赢，英国殖民的缅甸是世界上贪腐程度数一数二的地方，咱们的私货不但要征收重税，还经常丢失一部分，不用问就是让英国佬抽条了，只不过这次英国佬发现是上好的美国货，所以贪心不足抽多了，放眼国内谁敢在你戴笠老长官太岁头上动土？抓的那些人没什么用，回去老长官不如都放了，也落得个顺水人情。”
    戴笠点了点头，咬牙切齿道：“英国人这帮小偷，不给咱们贷款援助也就罢了，咱们现在是最困难的时候，他们竟然还要喝咱们的血？他们喝得可都是前线官兵的鲜血啊！好不容易从私下渠道从美国购买了六千万发七点九二的毛瑟弹，结果被英国人查扣了，说什么根据国际法全部给予没收，结果我前听说竟然卖给了汪精卫准备要组建的什么和平建**方面？英国人的大爷，这是一帮什么鳖犊子玩意啊？道貌岸然的下里八人啊！”
    高飞知道戴笠怒了，于是也提醒道：“我说的是一个大概的方向，老长官回去后不妨按这个方向查一查回头咱们在碰碰头，这个事没完！”
    戴笠也非常清楚高飞只要说这事没完，那就是没完，有人竟敢在太岁头上动土，也太不拿自己这位军统局的少将局座当回事了？
    经过了一番细致的调查，包括对抓捕的人员进行了甄别，结果贪腐分子没抓到，竟然找出了三名日伪潜伏的特务？这也算是意外收获，最后在宋子文提供的过境重量资料中戴笠找到了问题所在，三十万双胶鞋的重量竟然与十五万双的重量一样？这就证明了在过境之前胶鞋就已经出了问题，是英国人还是缅甸人？尤其涉及了英国和其的殖民地缅甸，戴笠只能暗中派人前往缅甸查找线索，另外一方面则直接向蒋介石做了汇报，对于英国人常干的这种鸡鸣狗盗之事，蒋介石也没有什么好办法，照会了英国驻重庆总领事馆的领事艾德华森与一级武官埃姆雷上校，结果两人怒气冲冲的对蒋介石大吼大叫，说蒋介石侮辱大英帝国的荣誉？认为蒋介石的询问就是无理行为，要向英国政府正式道歉。
    蒋介石没见过堂堂一国外交官耍无赖？除了日本那样的流氓国家，但是即便日本那样的流氓无赖国家的外交人员虽然满嘴谎话，但是也还遵守外交辞令，有着最起码的礼节，蒋介石很难想象英国驻重庆总领事馆的领事艾德华森与一级武官埃姆雷上校竟然会是如此两个极品奇葩？
    等两人离开之后，蒋介石连拍桌子大喊岂有此理，来回踱步几周后，蒋介石用手杖一点地道：“难不成还是八国联军进北京的年代吗？弱国无外交啊！”
    外交部的王宠惠就一直站在蒋介石的身边，被从恩施召来的高飞与戴笠在走廊里候命，英国人的无理让两人也是大吃一惊，显然英国人是标准的无理辩三分的货色，自知理亏所以一上来就胡搅蛮缠把水搅混。
    高飞以前也知道弱国无外交，但是并没有什么深刻的理解，英国驻重庆总领事馆的领事艾德华森与一级武官埃姆雷上校的无理与蒋介石的无奈，才让高飞深刻的体会到了蒋介石身受的屈辱感觉，堂堂一国的元首被外国的外交官不放在眼中的感觉让人刻骨铭心，高飞在这一刻真想掏枪击毙了二人，英国人的无礼和傲慢在这一刻显现得淋漓尽致。
    蒋介石的气消了一些之后，也没召见高飞和戴笠，由王宠惠代为出面告知两人请回，高飞和戴笠也知道蒋介石今天受了大刺激，看情况通过政府部门解决问题的渠道彻底关闭了。
    戴笠不是善男信女，高飞更不是，一周之后，戴笠的军统特工从缅甸传回消息，有零散的胶鞋在市场上被出售，确认是被英国人截留分包，并且负责此事的是英国陆军驻缅甸的驻军司令官科姆少将，至于市场上出现的都是被缅甸士兵偷窃出去卖的。
    得到了这个消息之后，戴笠就发现高飞的眼神开始不善良了起来，戴笠非常清楚高飞的这个眼神就是在下决心，在配合上嘴角那一丝笑容，戴笠无奈的摇了摇头道：“要gan你自己干，别参合我，我这里人多口杂不如你的特种部队死忠保密性极强，我只能选五个最可靠的配合你们行动，行动之后给他们一笔安家费让他们消失。”
    高飞知道戴笠说得是实情，于是铺开道：“英国人将东西藏在密支那附近的瓦扎，我们需要的是给英国人一个漂亮的奇袭，英国人的所谓驻军数量不过百十人，密支那有英国人在缅甸最大的金库和宝石存储库，既然英国人不仁，那就休怪我不义了。”
    戴笠看了看地图道：“你想在英国人的地盘上干一票大的？高老弟你要三思而行啊！哪里可是龙云的地盘，他的眼里可不揉沙子。”151看书网 www.151kan.com
        
第四百九十七章 惊天大案（下）
    高飞深深的吸了口气道：“特种部队玩的就是黑虎掏心，不过咱们要首先派人带这黄金去把英国人偷咱们的东西买回来，然后在给他来个一锅端，既然英国人给咱们制造了一个军需惊天大案，那么咱们也别客气，照葫芦画瓢给英国人也来一个惊天大案，来而不往非礼也。|151看书网纯文字|www.151kan.com|”
    好！痛快！戴笠兴奋的用力拍了一下手，戴笠非常喜欢高飞这种行事方式，曾几何时他想过让高飞永远做他的手下，但是高飞太肯拼命了，就好象是对整个世界毫无留恋一般，钱财、权力、女色都是身外物，命才是自己的，不过对高飞来说命是民族的，国家的！这样的人戴笠是第一次见到，很多人是被逼无奈才会奋起一搏，高飞则是随时准备拼命，或许舍生忘死就是这样吧？
    戴笠指了一下云南道：“龙云这个家伙可是相当的难缠，薛岳剿共整垮了多少云贵川的大小军阀势力？川军硬生生的被他剥离出去了三十万，如果不是日本人全面入侵，康甸整军之后川军就名存实亡了，是日本人救了地方杂牌和**啊！龙云字志舟，是云南的彝族，祖籍四川金阳，生于云南昭通！”
    戴笠喝了一口黄酒深沉道：“龙云最会做人，都说四川的水晶猴子厉害，实际上不足龙云一半，全面抗战爆发之后，龙云先后派出二十多万滇军奔赴抗日战争前线，所部参加了台儿庄战役、武汉保卫战等，最厉害的是他的军队可是交给委座指挥，只派旅级军官，师、军两级都交给最高军事委员会任命，而且还主动请示要担负修筑的滇缅公路，自统一云南后，龙云提出了建设新云南的目标，从政治、军事、经济、文化、教育等诸方面实行了一系列的整顿和改革，对东亚各国亦采取开放政策。这些措施收到了相当好的成效，使地处边疆的云南成为非常稳固的大后方，不过此人也一直处在风口浪尖上，龙云其人坚韧的毅力，励精图治，奋发图强，致使云南各方面的建设生机盎然，能达到欣欣向荣的局面，实属不易啊！所以龙云因而也被称为云南王。”
    戴笠说完之后盯着高飞道：“你想派人通过云南进入缅甸不想让龙云知道是不可能的，我与其还有点交情，你又是当下名噪天下的英雄人物，委座的天子门生，我相信这点面子他是会给的，不过你也必须要注意，龙云主政云南以来，虽然表面上一直支持委座，但委座与龙云之间业已存在着深刻的矛盾，多年以来，龙云把云南的政治、经济、军事、人事等，都抓在自己手里，不容中央政府染指，这在委座看来是绝对不能容忍的，前番汪精卫潜离重庆，经昆明逃往越南河内，后又准备组织汪伪国民政府，在昆明得到了龙云的同情和帮助，使委座对龙云从此耿耿于怀，委座并不完全信任龙云，与其打交道要有分寸。”
    高飞犹豫了一下点了点头道：“那么行动方面我策划进行，沟通和联系方面就有劳老长官你了，这批胶鞋对我新一军来说十分重要，我是势在必得。”
    高飞深夜送已经微微有了醉意的戴笠离开，区区胶鞋竟然能够引发如此大动干戈？在后世物质极大丰富的时候是人们根本无法想象的事情，但是此番英国人实在欺人太甚，对于山地步兵部队来说，军服和军鞋的重要性甚至与武器等同，新一军有严格的卫生作息规定，而且全员服用的防止寄生虫的，医疗意识和条件在整过**战斗序列中首屈一指，所以非战斗减员极少，高飞给官兵配备的防蚊头罩等等装备，看似不起眼，要知道山中的小咬与毒蚊很多时候是极其致命的。
    一双厚底防刺的高帮帆布胶鞋在后世或许算不得什么，但是在眼前或许就能增强一名士兵的战斗力，让其在残酷的战斗中幸存下来，或者杀死更多的日本人，如果高飞有条件，他也想给官兵配备美式的牛皮伞兵靴，不过配发胶鞋尚且如此一波三折，伞兵靴简直就是一种不切实际的奢望。
    而此时此刻，在西山别墅区的英国驻中国总领事馆内，总领事艾德华森身着一身异常华丽精美的睡衣坐在沙发上，咬着一根短粗的雪茄与埃姆雷上校以及两名身着礼服的中年男子玩这扑克，艾德华森与埃姆雷上校面前堆起了一小堆的金条和银元，四个人玩得不亦乐乎。
    艾德华森显然抓了一把好牌，兴奋得脸色涨红，埃姆雷上校则一脸晦气的扣下了牌，两名中年男子则互相传递着眼神，不断的跟牌，一副输死不差的模样和架势，果然艾德华森的同花大杀四方，得意洋洋的艾德华森对两名中年男子用法语道：“克莱姆你们以后要更加小心，我不反对驻缅的军队和商人在中国人购买的物资上得利，但是也请你们分清是什么物资，还有那些物资是谁的！香港现在基本已经失去了中转站的意义，中国人唯一获取物资的国际路线只有缅甸了，中国人在自己修筑滇缅公路就说明了重要意义，所以我们不过是取了那么一点点，中国人是不会在乎的，下次你们要干得干净一些，漂亮一点，这次多亏了埃姆雷上校，我们才在那个光头面前先发制人，他们畏于我大英帝国不敢交涉，否则如果外交照会发到了伦敦就是麻烦事情。”
    两名中年男子立即维维是诺，埃姆雷上校则端着一杯金黄色的威士忌道：“中国人发明了火药却用来做烟花，发明了指南针罗盘却禁海？是一个可笑之极的民族和国家，我们用他们的发明把他们打得丢盔弃甲，大英帝国是靠着中国的战争赔款和鸦片的收入才完成了工业革命的资本准备，否则国内的特权阶层早把政府解散将皇室赶下台了。”151看书网 www.151kan.com
        
第四百九十八章 来而不往非礼也（上）
    艾德华森深深的吸了口气道：“我是英国驻重庆总领事馆的领事艾，你是领事馆的一级上校武官，事情发生在缅甸，中国人能怎么样？实际上我们从中截留发财也是中国人默许的，只不过碰上了该死的高飞，那个典型不遵守游戏规则的混蛋，而且事情发生在他们自己的军政部的物资储备十六号库，我们才得以脱身，要说真正一直大喊大叫的是日本人才对，之前就有日本特务进入缅甸进行渗透，甚至绘制军用地图，被我们秘密处决了，日本人我违反了国际公约自然也不敢声张，谨防他们进入缅甸搞破坏，否则这条财路断了可是我们大家的损失。|www.151kan.com|”
    在一阵大笑之后，艾德华森看了一眼一旁如同木偶一般的老佣人标准的英式姿态，埃姆雷上校望着这个不该出现的人微微皱了皱眉头，艾德华森笑着一摆手道：“不要担心，他是哑巴也是聋子，况且在中国能够听得懂法语的人是凤毛菱角。”
    老佣人在发觉艾德华森挥手之后，鞠躬缓步离开，不过其的眼睛中闪过一丝的精光，王惠国湖南长沙人，留学法国、德国、英国，能够熟练使用十七种语言，经过中央党部密训，十年前自残潜伏在英国总领事馆，现在隶属与军统局直属机要处。
    戴笠得到了英国人的谈话内容之后，立即整理告知了高飞，高飞亲抵特种作战旅方国忠的司令部内，高飞命令方国忠挑选二百名作战经验丰富的突击队员，所有参加行动的队员要政治忠诚可靠，全部装备日军的九七式野战军服，之前缴获的百式冲锋枪，九七式狙击步枪、九七式轻机枪、枪榴弹、九六式火焰喷射器等武器装备。
    部队一部分跟随车队前往云贵，一部分分散进入云南待命，高飞的目标直接锁定密支那瓦扎的大英国帝国银行，根据戴笠提供的有效情报显示，瓦扎距离密支那二十公里，英军的一个摩托化团分散驻扎在密支那周边，瓦扎是一个规模不大的小城镇，英国人出于运输便利和安全的考虑才将银行的地下金库放在了瓦扎而并非密支那城内，瓦扎附近驻守有英军的一个步兵营，一个炮兵连共计三百余人，还有缅甸自卫军的一个团七百余人，城镇中有英国警察二十九人，缅甸猴子警察二百余人。
    宽阔的街道，整齐的英伦式建筑物，高耸的大教堂能够俯视附近二十公里，体面但是内心肮脏不堪的英国商人大多住在这里，相对于普通的面对城镇相比，这里的建设规模几乎能与密支那相提并论了，但是整洁程度却是密支那所无法比拟的。
    军统局的情报系统的有效程度远远出于高飞的想象，也难怪其在抗日战争全面爆发之后的七年之内诛杀日伪特工二万九千余人，破获日伪电台秘密联络站一千二百余处，打击了日伪特务的嚣张气焰。
    方国忠是高飞死忠的班底，其已经到了高飞指向哪里他就打向哪里的习惯，不问事情的对错，只问敌人在哪里！特种作战旅在方国忠手中就是高飞一柄随时可以抽出来浴血的利剑，这次高飞是真的愤怒了，所以兵锋所指缅甸，英国人注定将为他们的行为要付出巨大的代价，这个代价恐怕英国人之前也没有想象到，一名怒发冲冠的中国将军的所作所为。
    方国忠为高飞精心挑选了二百名政治完全忠诚可靠的官兵参加此次的“飓风行动”，因为高飞要让英国人一次痛个够，而且依照国际惯例以灾难天气命名军事行动，二百名官兵仅仅用了一周时间就全部部署到位，戴笠在此期间也派人乔装成日伪方面上海的投机商人前往密支那与英国驻缅甸军司令官科姆少将进行反复沟通，提出希望购买其手中的一批胶鞋，并很快与科姆少将达成了协议，以黄金和银元等硬通货作为支付手段。
    实际上方国忠派遣进入缅甸的二百人中只有一百二十人是作战部队，其余八十人执行的是秘密潜伏任务，他们的使命是渗透入铁路等重要机构，掌握英国人在缅甸的真实兵力和部署情况，测绘地图为将来的中国远征军入缅作战做好准备，高飞可不想当杜聿明第二，连军部的专列都被缅奸颠覆结果参谋人员死伤狼藉，但是高飞并没有告诉这些潜伏人员他们真正的使命，这是一支看不见的暗箭，要在关键时刻发挥巨大作用。
    方国忠的特种作战分队进入云南之后，就与军统站取得了联系，龙云自然大开方便之门，戴笠与高飞都是老蒋面前的红人，这次重要的物资出了问题，连宋子文都急着将他管理的滇缅运输处摘干净，龙云自然知道事情肯定是捅破了天，之后听说英国人给委员长吃一个大憋，虽然心里高兴但是龙云可不敢让人看出来，没上偷着乐就是龙云最经典的表现了。
    不过很快龙云就乐不出来了，高飞新一军所部的特种作战旅的旅长亲自带领一百二十名作战队员抵达了昆明，十二支特种作战分队清一色的十人编制，一百二十人的作战部队竟然用了一千七百人的保障部队？
    同时随行的还有二百二十辆福特二顿半红头卡车以及二十辆装甲车，用了六百节车皮车运到昆明，高飞想干什么？龙云打了一个冷战，如果是青年军新一军整个开进云南，龙云就要以为高飞要进攻缅甸了，现在来了一支小部队，结果后面拖着如此庞大的一支作战部队？龙云开始后悔听了戴笠的话了。
    不过世界上什么都有，唯独没有这后悔药，方国忠的特种部队名义上是来云南进行山地丛林作战训练的，之后还有二个山地步兵旅也要开赴云南进行为期二个月的训练，现在的龙云是哑巴吃黄连有苦说不出。151看书网 www.151kan.com
        
第四百九十九章来而不往非礼也（中）
    如果说此刻龙云最恨的人恐怕就是戴笠了，戴笠所谓的没关系确实是不会有什么大事，不过就是捅破天而已，想想高飞其人有什么不敢干的事情？龙云现在是一个头两个大？原本以为不过是戴笠与他的老部下高飞合伙走私货，但是现在怎么看这货人都是杀气腾腾的，尤其那个一口东北话的大汉，新一军特种作战旅的方国忠，据说是罗店血战与高飞过命的交情，第五纵队又是屡立奇功的部队，这样的作战分队来云南干什么？尤其一周后抵达的二个什么山地步兵旅？
    云南可是自己的地盘啊！在自己的地盘上切莫出其他问题才是，戴笠与高飞简直就是一对狼狈为奸的家伙，戴笠出缺德主意，高飞充当恶棍打手，龙云真奇怪了，蒋介石是如何发掘出这样一对人才的，尤其高飞那股猛张飞的架势，敢孤军一个师死守南昌二十七天，前后收了日本人四万多条命，自己虽然也打残了，但是人家现在是堂堂的军座了，新一师打成了新一军。/Www.151Kan.Com/
    龙云比谁都清楚蒋介石为何要拼死剿共，攘外必先安内实际上指得是他们这伙地方派系军阀，小小真不在中央军的眼中，要剿灭早就剿灭了，不过是驱赶其在国内跑了一圈，结果大大小小二十几股地方派系彻底垮了，如果不是张汉卿的双十二事变，没有日本人急不可耐的全面侵华战争，或许早就不存在了，真是时也、命也啊！
    不过**有一点确实让蒋介石妒忌，那就是**有一支党军，一支用意志武装起来的军队，青年军就是蒋介石党军的尝试，高飞是青年军新一军的军长，为了青年军扩编所有的部队都要排在高飞的后面，如果蒋介石信任有佳的话，那么高飞很可能就是未来中国权力核心组成的一部分，所以这次他才同意了戴笠的要求，顺便卖了一个人情给高飞，结果这个人情可是卖得太大了，新一军与军统联手，这是蒋介石手中的两柄利剑啊！一柄吹枯拉朽，一柄杀人不见血！
    方国忠可没工夫关心龙云的苦恼，十二支作战分队之外，还有大约五百人的三个特种作战集群准备进入中缅边境，准备潜伏接应执行任务的部队，高飞不放心龙云，因为龙云此人不算怎么靠谱，倒戈也是家常便饭，而且高飞此番准备劫掠大批的黄金和宝石等，所以也要提防龙云黑吃黑，所以急调两个山地步兵旅进入云南作训，如果是别的部队，这个命令恐怕在军政部都得转几个月，高飞的新一军是特事特办，车皮等等一应俱全，原本装上车皮的货都得卸下来，搞得无数投机商暗地里跺脚骂娘。
    高飞将山地步兵第一旅与第二旅的两名旅长王劲和萧长河招至自己的作战室内面授临机道：“特种作战旅有一次秘密任务要执行，你们的任务就是给他们保驾护航明白吗？也好似检验你们成军的战斗力，如果表现得好，任务结束后就正式授旗，你们的具体任务就是一切妨碍威胁特种作战部队的行为都将视为挑衅，对于挑衅就是坚决给予彻底猛烈的打击。”
    王劲和萧长河互视一眼，有些面面相觑道：“军座的敌人是任何人吗？甚至包括我们**部队？”
    高飞慎重的点了点头道：“对，一切敌人也包括除日本军队以外的外**队。”
    萧长河犹豫了一下试探道：“那么军座能否给道手谕和正式的作战命令？”
    高飞不动声色的看了一眼王劲，王劲突然好似意识到了什么，于是啪的一个立正道：“职部保证完成任务，请军座拭目以待！”
    高飞翻开了桌面上的卷宗快速的签了字后递给萧长河道：“你被解职了，回军政部报道吧！我新一军执行命令从来不问为什么，你不适合留在以领袖意志为一切的新一军，你的职务将由副旅长陆忠诚接替。”
    一脸沮丧的萧长河离开了司令部后，回身看了一眼司令部上的青天白日徽追悔莫及，能进新一军是他的造化，没想到就这样被踢了出来，高飞此人看似猛张飞，实际上心思如发啊！考验人的方法和手段也让人叹为观止，萧长河只能无奈的长叹一声，安慰自己塞翁失马焉知非福？
    得知萧长河没通过军座的考验，陆忠诚表现得十分的淡定，与王劲商量了行军路线、补给过程、时间点之后，陆忠诚悄悄的给陆仪凤打了一个电话，告知姐夫给自己连升二级破格提拔成旅长了，而且还是山地步兵旅的旅长，他想把三弟陆国仁也调入山地步兵旅，想问问姐姐的意思。
    陆仪凤只告诉弟弟要虚心不要骄傲，原本的少校副旅长不过是个闲职，谁都能看得出来虽然陆忠诚干得有模有样，但是高飞一直都在避免裙带关系，刻意对其打压，压低其军衔和战功，没想到此刻竟然会破格提拔，搞得陆忠诚也小小的激动了一把，对于自己三个弟弟二个都进了青年军山地步兵旅一事，陆仪凤还是有些不满的，枪弹无眼啊！
    与日本人开战以来上将、中将、少将死了多少？就是上校、中校阵亡的都能编一个集团军了，自己的两个弟弟都在一个部队，万一有什么意外自己怎么面对泉下的父母啊？劝自己的弟弟？还是跟高飞说一说？陆仪凤有些拿不定主意了。
    有了战地步兵旅的后援，方国忠开始进行飓风计划的第一部，那就是派遣会日军的官兵潜入缅甸境内，伺机到处使用南部式手枪抢劫作案，目标就是缅甸当地的富人和英国人，切断其的通信，袭击他的物资存储仓库等等，让缅甸四处开花闹翻天。
    果然，飓风行动的第一步在五天之内取得了空前的成功，在此期间山地步兵第一旅已经抵达，戴笠派去的日伪商人也将胶鞋、盘尼西林等大批物资购买运回昆明向重庆转运，而方国忠经过请示高飞也伺机提前进行飓风行动的第二步计划。151看书网 www.151kan.com
        
第五百章 来而不往非礼也（下）
    陆忠诚指挥的山地步兵第二旅直接进入战略要地腾冲，王劲的山地步兵第一旅则进驻昆明附近开展训练，如果不是新一军司令部在恩施的话，龙云真的以为高飞是奉了委座密令要解决自己。|www.151kan.com|
    以前龙云听说过高飞的战绩，但是亲眼所见又是另外一回事，龙精虎猛的部队宛如一阵风一般，山关激流如履平地，就算是滇军之中最能战的部队恐怕与其相比十比一也打不过啊！而且在看看人家手里的武器，到底是中央军的嫡系部队，军服和是小帆布带棉布里子的小夹克，比英国人和法国人的军服都好看，似乎更加实用，脚上的厚底高帮帆布军靴更是显得高了一块威风凛凛。
    至于高飞所部的旅长王劲，龙云接触了几次，感觉到了对方是怀着戒心的，所以也就没拿热脸贴冷屁股了，中央军嫡系部队的眼里只有他们的长官和老蒋，其余的人都完全不放在眼中，龙云为高飞能够驾驭如此骁勇善战并且桀骜不驯的部队感到佩服不已。
    不过高飞的二个旅现在都在自己的地头上，山地步兵旅的装备也让龙云有一种大开眼界的感觉，七十五毫米野炮、六十毫米、八十二毫米、一百五十毫米迫击炮一个旅有一百五十门之多，每个步兵战斗班配有反战车步枪和两挺轻机枪，三支冲锋枪，一支狙击步枪，营有战防炮连和火力连，其火力一个营比滇军一个旅都要猛，当年龙云知道张作霖为了对付日本人准备十比一的兵力，而中苏同江之战国内超强的东北军被苏军杀得横尸遍野，战斗力最强的几个旅都全军覆没了，要知道当年东北军的旅可是大的一万四千余人，小的八千人啊！
    一直以为是东北军太弱，后来滇军上了战场，回来养伤的一个旅长亲口告诉他，打日本人歼灭战，至少得准备十五比一的兵力，而且还要持续替换新增部队进行不间断突击，搞了半天自己也是五十步笑百步，自己的滇军在新墙河一战中远不如东北军所部，高飞的部队能一比一的打日本人击溃战，日军以十倍兵力猛攻其固守的南昌依然能固若金汤？现在高飞的两个精锐山地步兵旅就在自己眼皮底下，一个旅可是足额的七千二百人啊！
    这让自己如何应对？龙云只能无奈的感慨，有人建议他将第一百七十九师调至昆明，龙云想了许久还是算了，万一虎有伤人意？要吃掉高飞这个旅自己最起码需要五、六个师的兵力发起突然袭击，现在自己哪里去调兵？听天由命了，反正搞出问题老蒋不能怪自己。
    陆忠诚的三弟陆国仁是山地步兵第二旅旅部直属侦察营的突击侦察连连长，陆忠诚将掩护绘制组的任务交给了三弟陆国仁，命令他们在一周内绘制完整精确的腾冲地图，全旅官兵在腾冲构筑半永久性守备工事。
    实际上陆忠诚对高飞的安排也并不过于了解，腾冲县位于云南省保山行署的西南部，西部与缅甸毗邻，历史上曾是古西南丝绸之路的要冲，地势极为险要，当年张文光、刘辅国等发动腾越起义，打响云南辛亥革命第一枪，这里是典型的人无三分银，地无三里平，天无三日晴的地方，据说每年从三月底开始连雨天就要下半年还要多。
    在陆忠诚眼中这就是个穷山恶水出刁民的地方，如果不是山地部队开进，从昆明前往腾冲的道路简直就是机械化部队的噩梦，现在为止山地步兵第二旅的后勤管理处还在运输物资，征集骡马。
    而且陆忠诚发觉此地的民族问题远比恩施还要麻烦，此地有彝族、白族、傣族、壮族、苗族、回族、傈僳族、拉祜族、佤族、纳西族、瑶族、藏族、景颇族、布朗族、布依族、阿昌族、哈尼族、锡伯族、普米族、蒙古族、怒族、基诺族、德昂族、水族、满族、独龙族等等民族，每个民族的风俗各不相同，各山寨也各不来往联系，有的民族甚至还过着刀耕火种的原始生活方式？几乎每户村民家都有枪，从老套筒到金钩、水连珠、毛瑟、夏曼利等等，此地的山民将枪械视为财富，娶亲出嫁的陪嫁都是枪，有钱人一把会陪嫁一挺捷克造轻机枪，甚至当地的大土司头人的女儿选亲的时候还配送过迫击炮，武器是彰显身份实力的代表。
    而陆忠诚要修建主体工事的地方就在摈榔江、棕色河、黑泥潭交汇处，在茂密的树林中有一处清代建的得胜碉遗迹，碉外还有一石堡，构成了险要地段的防御工事，陆忠诚要做的就是将其连成半封闭战壕和半永久性现代防御工事，行军上千里跑到这兔子不拉屎的地方来修理地球？陆忠诚是一脸无奈。
    安排部队与当地保安团接触之后，在保安团长王二麻子的带路下，陆忠诚前往拜访高飞指定拜访的一位士绅刘楚湘，王二麻子实际就是本地的警察局长兼任保安团长，说是团长，手下不过百十人，其中一半还哈切连天一看就知道是大烟鬼，所以陆忠诚十分不待见，王二麻子也是个知趣的人，该干的全部安排妥当，不该说的一句不说，都是老江湖了，王二麻子也不是白混的。
    不过当陆忠诚的吉普车刚一进城，就被喧闹的人群挡住了去路，王二麻子见陆忠诚有些不耐烦于是笑呵呵道：“陆长官有所不知，您是大地方人，又是中央军嫡系蒋委员长的心头肉，我们这偏远小地方的风俗自然不知道了，这是白族新大头人阿朵的抛绣球武夺夫婿的大日子，也是刀把节！所以城内格外的热闹，要不我们环城绕行吧？”
    陆忠诚看了一眼如潮的人流，很难想象一个小县城竟然会如此的热闹？这个时候车队调头显然困难许多，只好无奈的点了点头道：“按原计划前进，命令警卫排前面开路。”151看书网 www.151kan.com
        
第五百零一章 彩球风波
    陆忠诚所乘坐的吉普车如同牛车一般的缓缓行驶着，由于旅长亲自压阵，新一军也没有欺负老百姓的习惯，所以行进的速度并不快，陆忠诚只好逼着眼睛养神，他所要拜访之人叫做刘楚湘，这是高飞下达的命令，所以他就算硬着头皮也必须前往，所送礼品也都是一些陈酿黄酒、桂花糕等等东西，无非就是表一下心意，陆忠诚自然不知道军座的意图，但是这却是一个命令。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    陆忠诚哪里知道，高飞让他拜访的这位士绅可是大有来头，历史上1942年5月10日腾冲县城陷落后，整个腾冲可谓是群龙无首陷入一片混乱，刘楚湘自己在民间一直声望极高，于是他在曲石秧草塘会集各地士绅，商讨抗战事宜，首举抗日旗帜，在预备第二师副师长洪行主持下，在曲石江苴成立了腾冲县临时县务委员会代行县务，刘楚湘任主任委员，集合了千余抗日志士，筹办训练班，组织民众武装，抢运抗战物资，共同参战收复失地，最主要的是刘楚湘是腾冲的坐地户，附近的各路山寨头人只给他刘楚湘的面子。
    当陆忠诚的汽车缓缓驶到芳园酒楼下的时候，戴着墨镜的陆忠诚在一片吵杂声中偶然抬头发现二楼站着一位一袭白衣的女子，由于用白纱蒙着了脸，但是那双眼睛让陆忠诚不由得怦然心动了一下，不过也就是仅仅一下，因为陆忠诚还牢记高飞教导他的军人责任，日寇未逐何以为家？
    阿朵谷艳是新接任的大头人，按规矩女头人做位置就决定了她必须要选一个文武双全的汉子做山寨的“打搭”，意思就是先锋官性质，一旦山寨与外冲突就要挺身而出的勇士，所以今天来的都是十里八乡的壮小伙，其中很多都是各个山寨出名的勇士，为了能够抱得美女归，顺便也能与白家最大的寨子结为亲家，很多山寨都是下了血本的，不少青年都穿了十几件衣服，挂着拇指粗的金链与银链彰显富足，敞着怀显示自己的体魄。
    如此情景在陆忠诚看来无疑是在耍猴一般？别看陆仪凤是土匪大当家的，但是他这个弟弟确实货真价实的美国留学生，而且还在德国莫尼黑读过步兵学校，之前陆仪凤对外称独生女的原因就是为了保护自己的三位弟弟，毕竟们这行的仇家满天下，不得不防，现在整个的情况有所转变，所以三个弟弟才结束了在美国飘荡的生活回国，四弟跟在陆仪凤身旁，二弟和三弟参军报效国家。
    在众多拥扰的人群中坐在吉普车副驾驶位置戴着墨镜一身笔挺军服的陆忠诚显得格外的鹤立鸡群，最主要的是他的目光在阿朵的身上只微微停留了一下，漂亮女孩也是有自尊心的，你别看她看不起那些为她美貌癫狂的人，但是你要真视她的美貌如无物的话，她不和你拼命才怪？
    显然阿朵就是后者，一个在腾冲乃至昆明都见不到这样的男人？一脸的书卷气，洋气至极！又不那么的浮躁，而且领口一堆三角星，看派头估计是一个当官的。
    于是阿朵将师爷喊了上来指着缓缓前进的吉普车上的陆忠诚道：“给我看下子，那到底是个什么官？王二麻子比伺候他爹都殷勤。”
    阿朵的师爷是个地道的举人出身，不过这位举人是比较另类的举人，喜欢风花雪月经常喝个烂醉，加之又没钱，所以一直没能出仕，反而给了阿朵的老爹当了师爷，落得逍遥自在，不过其的举人可是拉硬弓拼真本事过五关斩六将得来的，所以十里八乡也都称呼一声卓爷。
    这为卓也眼神不太好，于是举起了胸前的德国卡尔蔡司望远镜看了看道：“前几天据说来了七、八千人的队伍，在摈榔江、棕色河、黑泥潭交汇处的得胜堡修工事那，这伙兵跟以往的不一样，一不拉夫二不派粮，吃喝自己带，买东西按市价付钱连讨价还价都不？还给下面几个村子疏通了水渠，老总爷丘八竟然干好事，了不得啊！当年岳飞岳爷爷的兵恐怕也不过如此，想必是国府精锐如同那背崽军一般。”
    阿朵瞪了一样卓师爷道：“让你看正经事那？给我看看是个什么官？最看不惯那些当官人前一套背地里又一套的做法，当官的就没有一个好东西！”
    卓师爷无奈的看了一眼撇了下嘴道：“真年轻啊！二十三、四的模样就是官拜上校了，这七、八千人恐怕都是他的部下了，这是中央军嫡系的精锐虎贲之师，绝对不等同滇军的废铜烂铁，看护卫清一色的手提机关枪就知道了，年轻气盛派头十足，也是一脸的壮志凌云啊！封侯拜将指日可待啊！”
    就凭他？阿朵一激动浑然忘记了自己手中还有彩足，结果彩球脱手直奔不远的陆忠诚而去。
    彩球一出手下面顿时乱成了一大片，陆忠诚反应也非常之快，随手就抓在手中，想抢彩球的众人全部被哗啦一声上膛的冲锋枪顶住了，毕竟命只有一条，如果有人当场莽撞一下可能引发的就是一场大血案了。
    王二麻子拎着毛瑟手枪大吼大叫个不停，几乎所有人的目光全部集中在了陆忠诚的手上，阿朵也是一脸惊喜交加的复杂感觉，出于之前某人对自己的不屑还微微有些生气。
    全然不知所谓的陆忠诚看了一眼楼上的阿朵，会意的一笑一抬手竟然把彩球给丢了回去？顿时在场的所有人全部傻了眼，阿朵本人也瞪在了原地？这是多么大的羞辱啊？杀人不过头点地，竟然把姑娘丢出去的彩球丢回去？这是表示对女孩贞洁的质疑，这种羞辱带来的最为直接的后果就是不死不休。
    等阿朵反映过味想要拽枪的时候，陆忠诚的车队早就离开了，对于女孩抛来的那个彩球他是原本准备留下的，但是发觉做工实在非常精美，还用银丝缠绕，显得十分的贵重，所以才犹豫了一下丢还给了那个姑娘，自己也算是拾金不昧了，否则那么大一群人不把如此精美的彩球撕碎了啊？151看书网 www.151kan.com
        
第五百零二章 科姆少将的苦恼
    陆忠诚不知不觉间惹出了滔天大祸，阿朵头人自然不用出面，因为这是对整个腾冲的不尊重，于是群情激愤的彝族、白族、傣族、壮族、苗族、回族、傈僳族、拉祜族、佤族、纳西族、瑶族、藏族、景颇族、布朗族、布依族、阿昌族、哈尼族、锡伯族等等大约二万余人在半天的时间内就聚集到了腾冲西南山地步兵第二旅的临时司令部附近静坐。/Www.151Kan.Com/
    如果不是陆忠诚带有七千余众的精锐部队，早就冲进军营将陆忠诚五花大绑押走谢罪了！拜访过刘楚湘的陆忠诚才察觉了事态的严重性？不过陆忠诚就搞不明白了，挺漂亮一个姑娘非这么死心眼那？大不了重丢一次呗？自己也确实没那个意思，谁知道聚集的山民越来越多？
    中午拜访过的刘楚湘自然不能稳坐钓鱼台了，地方上出了这么大的问题，他这个士绅领袖当然不能袖手旁观了，阿朵大头人招夫婿结果砸到了陆忠诚旅长，结果陆旅长将彩球又给抛了回去，这个结果让刘楚湘哭笑不得。
    等到了陆忠诚的司令部之后，刘楚湘才发现事态的严重，十几辆装甲车都开了出来，机枪工事中的机枪黄澄澄的子弹链在阳光下闪着寒光。
    因为高飞十分重视刘楚湘这位乡绅，不知底细的陆忠诚对刘楚湘自然非常客气，而且引发了如此规模的民众**陆忠诚心底也没个谱？万一军座真的怪罪下来自己还真的是吃不了兜着走啊！自己新扎旅座的屁股可还没坐热，高飞之前的雷厉风行让陆忠诚不由自主的打了一个冷战。
    刘楚湘的到来对于陆忠诚来说可是大救星，刘楚湘望着也是一脸茫然的陆忠诚道：“这山里小城多民族的特性自然有人家的规矩，你接了彩球就是同意娶人家为妻，你又将彩球抛还给人家就是最大的侮辱，是质疑人家女孩的贞洁，等于侮辱了人家的全族上上下下，一般情况下只有两个解决办法，一是女孩杀了你，二是她杀不了你则必须自杀，其家人也要被驱赶出山寨，因为家中出了不洁的女子，苗疆女孩多情却专情，尤其这白族与苗族更是不同，正所谓十里不同风，百里不同俗，白族也分许多种，如同苗人一般，你是掌军的将军，初到此地不动规矩，只有你收下彩球诚心认错道歉，事情会能够解决的。”
    “啊！”陆忠诚目瞪口呆的望着刘楚湘道：“真的就没什么别的办法了吗？那个女孩我就见了一次？收下彩球不是等于要娶她吗？爱与不爱这根本不是爱情，这是封建包办婚姻啊！委座早就在新生活运动中提出废除了，我是委座亲手创建之新一军高级指挥官，怎么能干与委座提倡相反之事？”
    刘楚湘微微一笑道：“难道委座没提过我们还要入乡随俗吗？如此大的乱子你当如何平息？先不要说人家赤手空拳前来就是给了你面子和回转的余地，切莫自误啊！那阿朵是一等一的美女不说，一手好枪法加上炖得砂锅鱼是一绝，这是齐人之福啊！切莫自误，切莫犹豫啊我的陆旅长，陆贤弟！”
    一旁的王二麻子心里这个冤啊！刚刚他与刘楚湘说得是一个道理，结果被这位旅座大人骂了个狗血喷头，看来并不是道理的问题，而是说话人的身份，这功夫还是闭口慎言免得惹祸上身微妙。
    刘楚湘的话给陆忠诚很大的震撼，他来腾冲是背负着秘密使命了，如果一旦进入缅甸境内的特作部队需要支援，他将临机决断是否过境攻击缅甸自卫军和英军，现在自己的军营驻地都让人给团团包围了，说出去简直就是天大的笑话。
    陆忠诚在这纠结万分之际，方国忠的特种作战分队已经全部进入了攻击位置，十二支突击队全部身着日军军服，不佩戴军衔，黑色头套手持百式冲锋枪，突击队的代号采用的是十二生肖，这个代号是高飞亲自下达的，执行过此次任务之后，十二生肖队将成为特种作战旅暗剑组的固定编制，可以说这是高飞手中最具杀伤力的一把利刃，高飞没有想过未来，因为未来太过遥远了，他注重的是务实。
    在密支那的英国驻缅军司令官科姆少将刚刚与重庆方面的艾德华森领事与埃姆雷上校通过了电话，显然三个人的心情都非常不错，科姆少将下令截下的这批美军制式丛林专用胶鞋竟然买了个大价钱，对方全部用的黄金与银元进行支付的，在将黄金存入瓦扎的银行地下金库后，科姆少将十分开心的返回了密支那，对他来说无论买家是重庆方面还是南京方面，他都不在乎，他同样知道国会也根本不在乎，因为中国与波兰一样早就成为了弃子。
    科姆少将骑在一名缅甸女人身上发泄着他的兽性，几乎每天要换一个女人，就如同科姆少将每天换一件衬衫一般，相比之下科姆少将更喜欢缅甸的华侨女人，因为中国女人有廉耻心，更能够满足他的shou欲，缅甸男人虽然枯干瘦小，但是缅甸的女人却也别有一番滋味。
    不过，这些天以来科姆少将也有些火大，因为缅甸各地恶xing事件频发，英国人和缅甸本地富人遭到洗劫和劫杀，部队的军用物资被炸毁和烧毁，最让他不可思议的是竟然一个嫌疑犯都没能抓住或者击毙，反而英国警官死了几十上，缅甸警察和自卫军死了数百人？
    难道缅甸自卫军都是豆腐渣掺屁做的吗？让一手组建这支军队的科姆少将感觉到无比的难堪至极。
    不过根据收集到的情报科姆少将也能够判断出来，这些袭击者的目标指向就是通过缅甸境内的中国物资，谁对这些物资恨之入骨？该死的小日本竟然想断自己的财路，但是对于这些来无影去无踪的日本特工的袭击，科姆少将还真是苦无应对之法。151看书网 www.151kan.com
        
第五百零三章 两头都忙
    科姆少将的任期还有一年时间，他现在的耽误之际就是疏通陆军方面与国会的门路，看似缅甸这个中南群岛兔子不拉屎的地方，实际上就算给他个中将军长科姆少将都不愿意走，拉的时候是一脸的委屈，结果才发现在缅甸自己就是英皇啊！总督干总督的，自己干自己的，发财玩女人两不误啊！对于已经五十四岁的科姆少将来说，比起国内那些皇室成员或者新锐的青年将领他早就仕途无光了，否则也不会被从参谋总部发配到缅甸，实际上就是给人让地方。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    将玩过的女人一脚踹下床，科姆少将可谓好似尽显英国绅士风度无疑，让侍女用水擦了擦身体，科姆少将无比享受的躺在了床上享受着四名侍女不停的扇风，科姆少将称其为人肉电风扇，缅甸的生活真惬意啊！
    科姆少将尽享生活的时候，方国忠静静的趴在丛林中一动不动，新配发的防蚊药水的作用似乎并不太好，多亏涂了较厚的伪装油，不过闷热的作战服让人浑身都不舒服，缅甸这个破地方的天气实在太煎熬人了。
    行动的时间定在了凌晨三时，行动之后部队换成缅甸自卫军的军服并且用准备好的卡车将劫掠的物资送往腾冲方向，与前来接应的山地步兵第二旅汇合撤退，整个计划几乎完美无缺，金库大门掌握三把钥匙的英国人全部都被控制了起来，也就意味着不用强行炸开金库大门了，英国银行的地下金库不但是存储缅甸生产的黄金、宝石、翡翠的地方，更是英国商人存放私人保险箱的地方，所以方国忠决定一旦行动展开，就要给英国人来个彻底干净的大扫除。
    龙队还没进入掩护位置，而且方国忠必须确认在英**营附近布雷任务结束才方可行动，一旦英军有所行动，地雷也会给自己争取时间，不过这个不大的小银行都有多少干货显然还是一个未知数。
    方国忠哪里知道，此刻还有一个比他更苦的家伙在腾冲郁闷，陆忠诚无可奈何的给高飞发去了密电，将来龙去脉解释了清楚，并且声称自己是无意的，高飞的回电非常简单，影响军事行动军法无情，我告诉你姐姐你的婚事，但是婚事必须回重庆办！
    高飞的不负责让陆忠诚哭笑不得，回想起当年姐姐绑了高飞要当高夫人，这个笑话让他足足叨咕了半年，没想到姐夫落井下石公报私仇？
    在刘楚湘的斡旋之下，陆忠诚当即准备彩礼下聘，特事特办的原则，既然军座有指示陆忠诚也有恃无恐，而且阿朵还是一个让人看了就心动的女孩，自己这是奉命成婚，抗命要军法从事的，陆忠诚发觉自己似乎在得了便宜卖乖？
    不过在聘礼的问题上陆忠诚感觉有点头晕，女方陪嫁和男方的聘礼竟然都是武器？不过自己姐夫是军座，又有命令做后盾，陆忠诚想拿十挺捷克式结果被刘楚湘说小气，拿部队的武器做结婚的聘礼？陆忠诚还真有点一个头二个大了，于是又立即请示高飞，高飞此刻恨不得一脚踹死自己这个小舅子，之前压制他也是给外人看的，说到底自己掌握新一军是需要自己人帮衬的，所以陆忠诚才平步青云了，高飞的先抑后提效果可谓显著。
    但是，高飞做梦也没想出陆忠诚竟然去接什么彩球还搞出这么大的麻烦？不过换位思考青年将领出现在小山镇引起轰动也是正常的，陆忠诚又是喝牛奶吃黄油面包的留学生，招女孩喜欢也不为过，怎么说都是自己的小舅子，陆仪凤又是父母双亡，自己平日因为军务繁忙对陆仪凤就少了关怀，自己这个姐夫要是在不帮着点还能算是人了？不过拿武器做聘礼也有点离谱了，前思后想，高飞又给了陆忠诚四哥字，临机决断！临机决断是什么意思？那就是自己看着办。
    既然自己做主，陆忠诚决定利用今晚就把事情搞定，不能影响到明天的军事行动部署，于是直接列出了礼单，BH苏制装甲车两辆，六十毫米迫击炮五门，轻重机枪十挺，冲锋枪二十支，这是山地步兵第二旅的备用武器份额的五分之一，因为作战激烈武器经常损失较大，所以高飞给每个旅级和团级部队都配备了一部分可供自我掌握的轻武器备份，急需时刻可供补充替代使用。
    陆忠诚开出的这份聘礼可谓是空前绝后啊！连一腔怒气的阿朵也十分震惊，看来之前说其是在外国读书生活的也不似假话，自古民不与官斗，自己还能斗得过人家？哪里有见过斗了一番为了上男人床的？想想阿朵就脸红不已，这个夫婿还真是让她也心仪心动的，百十里的后生就没有一个这样的，难怪如此年纪轻轻掌军过万。
    二千名官兵排成了沿途警戒依仗和厚重的聘礼，让人有些目眩不已，刘楚湘也是一脸无奈恨自己多了嘴，十挺机枪连下聘在道歉确实少点，加二挺就足够了，也不至于BH苏制装甲车两辆，六十毫米迫击炮五门，轻重机枪十挺，冲锋枪二十支如此大手笔啊！看来这位旅座还真是想娶这位天仙娘子阿朵啊！
    不过沿途刘楚湘还是给陆忠诚恶补了一下，白族人确实热情好客，先客后主是白族待客的礼节，一般家中来了客人，以酒、茶相待，最为有名的就是三道茶，这是本地白族的待客礼，但白族人倒茶一般只倒半杯，倒酒则需满杯，他们认为酒满敬人，茶满欺人，受到白族人热情的款待，应说声谢谢来表示你的谢意和感激之情。
    陆忠诚一脸惊讶道：“不会有什么乱七八糟的规矩吧？如果都是正常的还可以，若是强人所难我也会翻脸。”
    刘楚湘一笑道：“你如此大动作出来，翻脸不是等于抽你自己的脸？外带抽你们高长官的脸，你犯错在前，自然也要有气量容忍才是，男子汉大丈夫，胸襟要宽阔一些才是，小肚鸡肠还了得？”151看书网 www.151kan.com
        
第五百零四章 奇袭与婚礼
    陆忠诚在刘楚湘的帮衬下忙着娶老婆摆平自己惹的祸，方国忠则决定提前动手行动，因为傍晚时分二十几辆卡车和大约一百余名武装的英国士兵出现在了银行门口，方国忠判断英国人可能要转移贵重物资，而且掌握银行金库钥匙的英国人已经被自己控制起来，如果不行动英国人很快会发现，于是方国忠被迫提前发动袭击。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    英国人的警戒显得松懈得很，背着恩菲尔德步枪的英国士兵压根就没想到他们会遭到袭击？而且还是在他们自己的地盘上，惯于猎杀的十二小组分工合作得非常愉快，尤其是钢弩使用得更是出神入化，装备给特种作战分队的钢弩的尖部有内有四个小孔，里面注有麻痹人神经的化学，一旦射入人或者动物体内，负压之下化学流入瞬间生效，可谓是杀人放火之利器，在加上装备了消音器的日本生产的百式冲锋枪，猝不及防的英国人顿时吃了大亏，方国忠仅仅用了十分钟就攻入了银行内部，在地下金库的门口与英国人展开了一场激战，结果是二十枚美式预制破片手榴弹让三十余名英军全灭。
    被炸得面目全非的英军伤员全部给予补枪，血肉模糊的尸体对于特种部队作战队员来说在普通不过了，他们的训练科目就有在日军腐烂的尸体旁就餐，开始的时候很多人都不适应，但是习惯了那种将生死置之度外的紧张之后，一切似乎成为了自然的习惯，人是一种适应性和潜力极强的动物，激发自己的潜力使得自己变得兽性和嗜血！
    实际上特种部队并非万能无敌的，特种作战旅的阵亡概率也在百分之二十左右，特种部队打得就是出其不意，如果遇到新一军山地步兵旅这样的精锐大部分不顾伤亡的绞杀，什么特种部队都的死无葬身之地。
    顺利进入金库的方国忠彻底的傻眼了，屁大点的一个银行竟然有如此大的一个地下室？还需要三个人三把钥匙同时开启，据说这金库大门是在英国本土制造后海运来缅甸的，英伦银行地下金库内存储的是大英帝国在缅甸多年来掠夺收刮来的黄金与宝石的一部分，这些隐形的财富并不属于普通的英国人，而是属于英国国会的特权阶层，他们每年从中分得固定的利润，亦可作为投资的资本。
    沉重的金库大门在电机的带动下缓缓的开启，方国忠顿时目瞪口呆！
    而与此同时，刘楚湘还在不断教导陆忠诚关于白族女子服饰的不同之处，比如大理一带多用绣花布或彩色毛巾缠头，穿白上衣，红坎肩，或是浅蓝色上衣、外套黑丝绒领褂，右衬结纽处挂三须、五须银饰，腰系绣花短围腰，下穿蓝色宽裤，足蹬绣花鞋。已婚者挽髻，未婚者垂辫于后或盘辫于头，都缠以绣花、印花或彩色毛巾的包头。而且白族姑娘的头饰上，蕴含着风花雪月的意思，白族少女的帽子，垂下的惠子是下关代表的是风，艳丽的花饰是上关的花，帽顶的洁白是苍山雪，弯弯的造型是洱海月。
    而且尊敬长辈是白族的传统，见到老人要主动打招呼、问候、让道、让座、端茶、递烟，起床后的第一杯早茶要先敬给老人。吃饭时要让老人坐上席，由老人先动筷子。在老人面前不说脏话，不准跷二郎腿，白族家庭成员各有比较固定的座位，一般男性长辈坐左上方，女性长辈坐右上方，客人和晚辈坐下方和上方，白族人家的火塘是个神圣的地方，忌讳向火塘内吐口水，禁止从火塘上跨过，白族人家的门槛也忌讳坐人。
    刘楚湘的教导让陆忠诚也是目瞪口呆，似乎迎娶并没有自己想得那么简单，关键是要迅速平息事态，陆忠诚无奈的叹了口气，自己那个落井下石的姐夫真是不厚道到家了。
    队伍很快来到了山寨的门口，果然，陆忠诚之前似乎想得太过简单了，关闭的大门口摆着一张桌子，桌子上面插着两把尖刀？陆忠诚疑惑的望了刘楚湘一眼，刘楚湘也有些无奈的解释道：“与汉人的两肋插刀差不多，用刀子割破双手将血染到白布上去，大门自然会开，这是对于侮辱阿朵的惩戒，你的身份也让他们有很多忌讳，所以不会太过为难你的，至于刀山火海这类的肯定不会有。”
    陆忠诚无可奈何的来到桌子前面，说是什么侮辱，这也太过敏感了吧？动不动就放血可不是什么好习惯，但是既然来都来了，自然也不能让人小瞧了，于是在刀刃上划破掌心，两个鲜红的血手印印在了白布之上。
    果然，大门缓缓打开，歌舞声顿起，山寨中央的大火塘也燃起了熊熊篝火，烤猪、烤羊全部架了起来，阿朵出嫁可是百里山寨的头等大事，前来贺礼的人都在山寨的客堂之内等候，原本三道六亲的礼节也都被省略了，用汉人的话说就是不知者不怪，所以陆忠诚也未被过分为难，但是阿朵的小姐妹可没打算放过这位欠打得姑爷，灌酒自然不说，讨要礼物最后直接到了哄抢的地步。
    派克金笔、金表、勃朗宁手枪、墨镜等等全部被收刮一空，还打了几十张欠条，而陆忠诚带来的聘礼则被众人抬着高举火把去游县城？这是相应夸街晒礼的过程，结婚下聘礼要武器本来就旷古奇闻，下聘礼给装甲车的更是空前绝后。
    陆忠诚与阿朵的婚礼按白族的程序可谓是简化再简化，按照高飞的要求两人返回重庆还要补办一个婚礼，对于陆忠诚与阿朵来说，都是一种新奇的经历，两个素不相识的年轻人因为简单的爱慕走进了婚姻的礼堂？双方都有着一丝朦胧的好感？加之对异性吸引的神秘！两人都带着酒意红着脸进入角楼之后，山寨中喜庆的气氛又达到了一个**，唱通宵、喝通宵、跳通宵！151看书网 www.151kan.com
        
第五百零五章 丛林袭击者
    人生得意二件事，金榜题名时，洞房花烛夜，陆忠诚没混到金榜题名时，因为大清朝被掀翻在地踩了个扁，但是执行军务却意外的多了一个不娶不行的美娇娘，陆忠诚基本上也是属于无节操和下限的主，其抵制所谓封建包办婚姻的主要原因是过于担心女方长的丑。/Www.151Kan.Com/
    对于参加婚礼人们来说庆祝才刚刚开始，白族地区节日多、庙会多、歌会多，这是非常有特色的三多，从农历春节到正月十八，几乎天天有节日，夜夜耍龙灯。从正月到开秧门的几个月内，月月有庙会，各村各寨都要迎送本主，过本主节，此外还有三月街、蝴蝶会、绕三灵、火把节、石宝山会歌、茈碧湖、海西海歌会等等，白族民间娱乐活动丰富多彩，种类繁多，有赛马、荡秋千、耍麒麟、泼泥赐福、跳花盆、跳山羊等，很多都是婚礼之上要表演的，比如白族男女最喜爱荡秋千，每逢节日婚庆常在大榕树下捆绑篾索以成秋千，或者在宽敞的坝坪立起三四丈高的杆架绑扎秋千，最精彩的莫过于青年男女双双同荡，高高腾起的秋千让山地步兵第二旅的官兵们发出一阵阵的感慨，尤其是篝火映照之下，漫天的星光几组男女同组显得格外的壮观。
    不过陆忠诚洞房花烛夜的时候，方国忠意外的受伤了！不过其受伤的过程说出来会让普通人羡慕死，方国忠的脚被金砖被砸肿了！
    十八吨黄金和没有时间清点的宝石与翡翠被装运上了汽车，其中还有大量英国富商存在银行私人保险箱内的贵重物品等等，其中甚至还有不记名的土地许可证，这些1889年签署，以英国皇室名义下发的土地证明实际上就等于是确认缅甸土地的归宿，是殖民地总督府的重要文件，也是英国统治缅甸的重要文件依据。
    被击毙的英国官兵的尸体堆满了银行内，锁好银行的大门车队有英国人开据的运输证明可谓是无往而不利，出了瓦扎围密支那绕了半圈车队掉头向北，在途中更换成骡马径直隐入山林之中，方国忠指挥虎队和蛇队以及鼠队为部队断后，微微还有些一瘸一拐的方国忠是此番行动唯一的伤者，不过方国忠知道开始的二十小时肯定是最为安全的，一旦英国人发现金库被劫掠，各种线索必定指向部队撤退的方向，收拾英国人方国忠自信还是比较有把握的。
    前方开路的马队与最后策应的方国忠进行了联系，部队之间已经拉开了七个小时的路程，部队几乎是昼夜兼程的，英国人在这茫茫的丛林之中能追得上自己？方国忠认为那纯属扯淡，英国大兵敢追进这林子之中，不用自己动手这大山就能将他们全部吞噬掉。
    第二天的清晨陆忠诚与阿朵在敬过早茶之后，返回了腾冲县城，按照预先布置的任务陆忠诚的山地步兵第二旅开始向中缅边界运动，并且使用秘密呼号试图与运送组取得联系，而一身轻松惬意的方国忠在吃过早饭之后，发觉鼠组位于二公里之外的一个三人侦察潜伏组竟然与本队失去了联系？
    方国忠顿时惊出了一身冷汗，对于特种部队来说轻敌就等于是在自杀，瓦扎的行动似乎太过顺利了，所以导致他完全的放松了警惕，能够无声无息的干掉自己一个潜伏侦察组？之前早饭的烟火明显已经暴露了目标，说不定敌人已经趁着清楚的薄雾摸了上来，于是方国忠立即指挥三个组布下了陷阱原地等候。
    果然，很快有人影出现在陷阱的边缘徘徊了一下消失了，对方的警惕性非常的高，而且似乎比他们更加熟悉山地丛林作战？而且个子并不高？与南亚的猴子相比要壮硕一些？
    清晨的薄雾让方国忠闻到了危险的气息，可以说这种感觉在罗店血战之后许久都未在有了，方国忠的后脖颈上发凉，很可能对方已经把自己包围，于是方国忠用手语通知附近待命的几个组长准备突围，要打对方一个措手不及，否则等对方准备好了自己恐怕就要吃亏了。
    方国忠刚刚传达过命令，突然丛林中响起了低沉的号角声？立即准备战斗，训练有素的特种作战队员瞬间全部选择好了阻敌的射击位置，随着地雷沉默的爆炸声，几个几乎贴着灌木丛的身影被炸翻在地，硝烟还未散去，后续的人影又开始闪动，于是射击声连成了一片，对方不顾一切的突破的地雷的封锁后使用恩菲尔德步枪和英制菲科利转轮手枪与特种部队的队员在近距离内接火。
    显然，特种部队猛烈的火力也打了对方一个措手不及，但是这些身材不高却极为壮硕的士兵拎着古怪的弯刀如同幽灵一般的靠上来，甚至从树林的藤条上游荡过来，从茂密的树冠上爬过来。
    这些如同幽灵一般的家伙成功的突入了方国忠的环形防御阵地，并且打乱了交替换弹的掩护，从对方从丛林中冲出的速度和波次方国忠估计这批袭击者至少有三百人到四百人，对方也似乎犯了一个与自己相同的错误，那就是轻敌了。
    随着惨叫声起，即便是训练有素的特种作战队员也出现了伤亡，但是这些如同幽灵一般脸上涂有绿色汁液，身着英**装的战士也相当意外，因为在近身肉搏中他们并不占据多大的优势，对方从容的用手枪和匕首相互配合顽强抵抗，你可以杀死他们，但是绝对不能让他们后退一步。
    受伤的队员竭尽全力拼死抵抗到最后，然后拉响光荣弹，血肉迸溅之中，一股异常惨烈的气息弥漫在丛林之内，就在双方撕杀进入**之际，一声低沉的号角让这伙如同幽灵一般的袭击者突然退去了，外围游荡的两个狙击组返回报告，他们狙杀了五名在三百公尺外大树下指挥作战的英**官。
    虎队伤亡过半，蛇队几乎损失殆尽，鼠队还有两人，方国忠在肉搏战中被砍了一刀，深可见骨，如果不是作战背心内的安全钢索抗了一下，估计整条胳膊就被废了。151看书网 www.151kan.com
        
第五百零六章 血拼格罗斯特营
    方国忠包扎过伤口之后倒吸了一口凉气了，短短十分钟的战斗整整两个突击队都被打残了，虽然对方也付出了近百人的伤亡，是对方的凶悍却给方国忠留下了极深的印象，兔队与羊队也脱离护送队伍返回接替方国忠的断后任务，除了三个狙击组之外，方国忠指挥虎队和蛇队以及鼠队基本丧失了战斗力。/Www.151Kan.Com/
    这些亚洲人面孔却格外魁梧凶悍的士兵身上基本都有纹身？而且他们的军帽上都有两枚军徽？使用一种如同狗腿一般的弯刀采用近身拼杀的方式，打了方国忠一个措手不及，锋利的刀刃差点卸掉他一条胳膊，这样凶猛强悍的对手是由英**官指挥的？这到底是一支什么样的部队？方国忠将情报加密发回了恩施军部，并且扩大的警戒范围，以防再次被袭击，显然对方也是山地丛林作战的老手，在茂密遮天的丛林中能够快速的追赶七个小时的路程，就说明这股敌人的追踪技术、体力、耐力似乎并不在自己之下，除了护送队加快行进外，方国忠命令部队埋下了全部的诡雷。
    特种部队的诡雷技术是高飞整理回忆越战时期的资料与结合特种部队战术、战技的成果，对于这个时代来说太过超前了，尤其连环绊发雷，空吊枪榴弹，木壳诱饵雷，单埋伴双雷等等几十种手法，一开始还死脑筋跟在后面的这伙家伙很快被炸得彻底消失在了丛林中。
    高飞接到了方国忠的加密电报，亚洲人种？个子不高悍勇异常？狗腿模样的弯刀？英**官指挥？佩戴有双帽徽？高飞记忆中符合这些条件的只有一支部队，佩戴英国皇家陆军帽徽，被誉为皇家陆军双徽营的格罗斯特营，曾经在大不列颠日不落帝国远征埃及的殖民战争中反败为胜的一支部队，这支部队内的A、B、C、D四个连中有两个连是由尼泊尔的廓尔喀人组成的，在十九世纪前期，作为英国在亚洲最有实力的殖民机构，东印度公司在南亚享有垄断贸易、训练军队、宣战媾和、设立法庭审判本国或殖民地居民等特权，实际已成为英国政府入侵印度的代理机构。
    当时为减少英国士兵的伤亡，东印度公司在殖民初期就开始雇佣印度土著士兵，而廓尔喀军团成立后，凭借自己的忠诚、驯顺、作战骁勇且严守军纪，逐渐成为英国殖民势力在南亚最为倚重的军事力量。
    这些世代居住喜马拉雅山南簏的山民，从来没有走过平地。大多数廓尔喀人连完成最基本的队列练习都异常困难，他们的正步走十分笨拙，跑步时也很难形成直线，但在攀山越岭、穿沟过涧等山地训练课目上反倒是得心应手。
    廓尔喀人是蒙古人的后裔，是举世公认的最勇武的山地战士，他们经从中亚辗转来到尼泊尔建立了廓尔喀公国，勇武的廓尔喀军队继续向西藏推进，一路如入无人之境，一度占领整个后藏并洗劫班禅喇嘛的驻锡地扎什伦布寺，迫使与班禅向清政府请求援军。当时的乾隆皇帝先后两次对其用兵，最后由福康安和海兰察统率清军于1791年将廓尔喀人全部逐出西藏，并越境追击至尼泊尔首都加德满都城郊，廓尔喀军队在挫败清军前锋获得小胜后请降，从此成为中国的藩属，直到尼泊尔作为中国属国以及固有领土被英国侵占。
    第一次世界大战前，已在南亚为英国人征战了近百年的的廓尔喀人远赴欧洲参战，英国人仅是把他们看作英属印度军队中的土著士兵，随着一战的爆发，廓尔喀人作为参战的印度军团的成员，第一次走上了在当时代表人类最高文明的欧洲人设下的战场。而他们自己，包括他们的雇主，对这场突发的战争多少有些手足无措，横跨印度洋的行程，用着低劣的十九世纪时期的军备，使廓尔喀人几乎在懵懂无知的状态下就卷入了前所未有的杀戮，而作为他们的雇主的英国人，仅仅将他们视为一种如同肥皂一般的消耗品。
    方国忠不知道这些山地勇士的所谓传奇般厉害，因为不知者无惧，通过第一轮的血战方国忠同样重创了廓尔喀人，让进攻的廓尔喀人也为之震撼不已！廓尔喀人可是被英国人誉为联合王国旗下的弯刀战士，英军专门组建了廓尔喀旅，当年最早的廓尔喀士兵以雇佣军身份加入英国东印度公司，其后逐步编入英国正规军，近一百五十年间，廓尔喀士兵在米字旗下转战于亚、欧、非及南美洲，其罕见的骁勇使廓尔喀这一本该寂寂无名的民族，闪耀于近现代战史。
    以至于他们使用的弯刀也被蒙上一层神秘的色彩，尽管在廓尔喀人眼中，这只是他们日常生活中的工具，但是在他们敌人眼中那确是夺命的利刃，以至于英国法律规定不可以携带武器的几个非特殊性场合，也同意廓尔喀人军官佩戴狗腿刀，虽然英国人显得异常的慷慨，但是廓尔喀人却未必领情，因为在尼泊尔狗腿刀那玩意与菜刀没什么区别，有谁见过整天挂着菜刀神气活现的人？
    高飞命令方国忠尽量减少交战，立即撤退，同时命令陆忠诚山地步兵第二旅立即派一个营进入缅甸境内搜索前进接应特种作战部队，可以说高飞此举是冒了非常大的危险，高飞给陆忠诚的命令就是大军扫荡鸡犬不留，不能给对方留下任何的取证机会。
    不过无论是高飞还是方国忠都没有意识到丛林中的血战带给英国人多大的震撼，格罗斯特营的C连与D连是跟随皇家海军远东舰队换防停靠仰光的，两个连的任务就是由密支那护送一批贵重物资前往仰光登船，因为日本人咄咄逼人的态势，英国人已经开始执行伦敦方面的政策，在不触动日本人紧张神经的前提下，悄悄的紧缩自己的战略防御圈。151看书网 www.151kan.com
        
第五百零七章 英国人的顾虑
    廓尔喀人不象英国人，一天不说谎话就不能活，堂堂大英帝国已经被德国吓破了胆，德国人在波兰的闪击战已经让英法的脖子后面发凉了。/Www.151Kan.Com/
    幸存的格罗斯特营的廓尔喀人返回后如实的向舰队以及驻缅甸英军司令官科姆少将汇报了战况和战损情况，敌人的数量大约在三十名左右，非常英勇，一个人可以对付我们十个人左右，即便在近身肉搏中二对一仍然不占据优势，部队已经失去了战斗力，无法在执行追击任务，我们可以战胜任何对手，但是我们不能同魔战。
    这就是廓尔喀人给科姆少将的回复，大名鼎鼎的双帽徽格罗斯特营的两个连直接被打垮了？而且廓尔喀人拒绝在与魔鬼交战，格罗斯特营的C连与D连在两位少校连长的指挥下参加了追击行动，结果在他们最擅长的山地丛林之中遭到了沉重的打击，连同轻重伤员，格罗斯特营留下了一百七十六具尸体，其中包括麦格少校与齐拉内少校两位连长在内的七名英**官和六名廓尔喀人军官，这个损失对于格罗斯特营来说简直是无法接受的。
    到底损失有多惨重科姆少将也不清楚，因为银行内的物资是绝对保密的，只有帝国国会与财政部才有清单，自己的一个来复枪连一百一十九人被人悄无声息的全部干掉了，随后参加追击的格罗斯特营损失惨重，英**官全部战死，最擅长山地丛林作战的廓尔喀兵也拒绝再战，能够在廓尔喀人最擅长的环境中给予他们重创的小部队？科姆少将几乎是倒吸一口冷气。
    联合调查组立即由帝国参谋总部指派远东舰队司令官豪森伯爵与科姆少将担任副组长，立即展开先期调查，锁定袭击者的身份和撤退路线，由帝国皇军海军少将蒙巴顿勋爵担任调查组长，协调各方，并与中国方面进行积极联系，请中**队封锁边境搜寻这支袭击部队。
    科姆少将对蒙巴顿勋爵了解不多，只知道蒙巴顿生于英国温莎的王室家庭，曾祖母英国女王维多利亚，父亲巴登堡亲王路易斯，原系德国王室成员，后放弃德国国籍，参加英国皇家海军，是一位不需要奋斗天生的幸运儿。
    相比之下远东舰队司令官豪森伯爵比较清楚蒙巴顿的为人和经历，因为蒙巴顿刚刚奉命前往法国，将温莎公爵和公爵夫人接回英国，临行前丘吉尔发去好几封电报，指示蒙巴顿务必要完成这次使命，劝说公爵回国，可以说蒙巴顿出色的完成了这个任务，豪森伯爵非常清楚海军部与国会方面的意思，自己恐怕要充当一次绿叶了，而此番事件对于蒙巴顿来说既是一次机会，同样也是一次危机，豪森伯爵摇了摇自己杯中金黄色的威士忌，却没有半点要喝的意思。
    对于豪森伯爵来说，他这个远东舰队司令官在帝国海军部不过是个靠边的人，按照帝国海军条例规定舰队一级的司令官至少要海军上将军衔才可以，豪森伯爵不过是中将，而且还是一个将要退役的海军中将，卷入如此大的事件之内让豪森伯爵不由自主的有一些幸福不已。
    或许对蒙巴顿来说同样是机会，一个三十多岁带有皇室背景的海军少将与一个日落西山的海军中将哪个更有前途？这个自然不言而喻了，不过事件之中总是会有倒霉蛋的，比如驻缅陆军司令科姆少将，无疑国会要找够分量的倒霉蛋就是他了，十八吨黄金与上百公斤的宝石的丢失让帝国国会颜面大失，要知道这些钱都是上不了台面的，是属于秘密福利的一块，英国贵族特权阶层为何专情于殖民地就是此事了，因为殖民地之内有很多说不得的秘密，那些帝国国会议员们每年都能够从各个殖民地分得一笔非常可观的“黑金”。
    现在缅甸方面被人连锅给端了？而且杀死了过百名英**人，前往追击的廓尔喀兵也伤亡了近二百人，这是一伙什么样的敌人？豪森伯爵可是见过廓尔喀兵的勇猛，尤其在山地丛林之中，而对手恰恰在山地丛林之中给予了他们意想不到的重创？
    蒙巴顿还没抵达，豪森伯爵与科姆少将就已经开始着手进行了调查，因为对方没有留下一具尸体和武器，留下的只有弩箭和弹壳，经过军火专家的分析，这些子弹都是标准的日制南部八毫米手枪弹？而弩箭则带有满洲寻狩的小标志，显然都是日本人的东西。
    豪森伯爵对陆军使用的武器了解不多，但是科姆少将却非常清楚日本人有一种冲锋枪叫做百式冲锋枪，作为仅仅装备给伞兵与特种突击队的武器，结合前段时间频发的日本人袭击英国人和缅甸富人，并且偷袭中国国境物资事件，科姆少将一下联系到了日本人身上。
    对于科姆少将的分析，豪森伯爵并没有表态，因为豪森伯爵并不是愚蠢的科姆少将，帝国现在国内已经开始品尝绥靖主义的恶果了，所以在很多问题上豪森伯爵的原则是绝对不参与政治，一句不当的言论让自己陷于被动的事情豪森伯爵是绝对不干的，而且事情还涉及日本方面？
    现在日本人在中国咄咄逼人的态度让国会非常恼火，但是帝国已经向德国宣战，根本没有军力和实力同时在对付日本这个世界第一海军强国，实际上从日本宣布退出华盛顿条约体系之日起，日本海军就已经成为了一支国际威慑战略力量，而在国际战略上，无论是隔岸观火的美国人还是法国人都希望德国将火烧向苏联，结果苏德却签署了互不侵犯条约，共同瓜分了波兰这块英法联手丢出去的肉骨头。
    赔了夫人又折兵就是英法现在真实的写照，按照国会与政府的主导意见，英国保住东南亚的利益就是最后的门槛和底线了，至于战略力量要全部集中到欧洲和中东，守住印度即可，所以这个时候过分的刺激日本人是非常不理智的。151看书网 www.151kan.com
        
第五百零八章 栽赃嫁祸（上）
    英国人实际上就等于进了风箱的老鼠一般，在国内乃至国际上这被劫的黄金与宝石是绝对见不得光了，如果不是东亚局势紧张，英国人也不会选择转移这批贵重物资去印度，但是东西丢了也不能不找？怎么找如何去找也让英国人倍感头疼。/Www.151Kan.Com/
    而在英国接到命令的蒙巴顿却多了一个心眼，拖延了几天时间，又夜访了霍克森公爵探听了一下关于国会议员对此事的态度，才不行不忙的启程前往缅甸善后，而在此期间科姆少将与豪森伯爵所谓的调查活动基本处于停滞状态，因为英国人手中缺乏证据，只有遗留的弹壳，但是如果仅仅凭借这些弹壳的话，是很难成为证据的，日本人派遣突击部队穿越中**队的防线显然不现实，唯一的可能就是他们进入山区只不过是一种假象，实际上是顺着山林进入越南由水路离开，日本人的驱逐舰近期访问越南非常频繁，而且日本人与越南的法国去年的时候还联手镇压过本地部队的叛乱。
    至于中国方面，虽然也一度被列入成为了怀疑目标，但是英国人不认为中国人有那么大的胆子？竟然敢越境在缅甸劫掠十几吨的黄金和大批的宝石？而且中国人似乎也没有那么精锐并且训练有素的精锐小部队，因为中**人给英国人的印象就是一群扛着老式步枪的农民，只有日本军人才训练有素。
    可以说是日本刻意的隐瞒才使得高飞的第五纵队并不出名，甚至在国际上默默无闻，不过即便英国人知晓这支几乎是攻无不克战无不胜的特种部队，英国人也没有任何理由会怀疑到中国人头上，因为即便是国府高官在英法美面前都是一副卑躬屈膝的模样，更何况这是越境武装劫掠，亦等于是宣战行为一般，已经被日本政府逼入绝境顽抗的中国政府有这样大的胆子吗？在英国人看来显然没有，于是高飞幸运的被排除出了调查的范围，当然这并不是什么值得自豪的事情，是英国人固有的傲慢和鄙视让中国被排除出了嫌疑名单。
    因为自己无能被人看不起？确实不是什么值得开心的事情，山地步兵第二旅奉重庆最高军事委员会命令在完成接应之后，于中缅边境开始了为期三十天的巡逻巡查任务，不同与三天打鱼两天晒网保安团，与地方上没有任何利益纠葛的陆忠诚可谓是下了狠手，几十伙中缅边境的鸦片贩子全部倒了大霉，成了山地步兵旅练兵的科目，困扰腾冲二百多年的十几伙匪帮也被清剿一空，陆忠诚的口号是勿使一人落网，那土匪练兵一向是高飞所部的习惯，基本上就是部队走到哪里剿匪就剿杀到哪里，世道不好为匪落草的也就多，有些多年的悍匪往往比日寇更有战斗力，那这些油滑得要命的土匪练兵能够让部队更快的进入作战状态，并且高飞一直采用的是传帮带的模式。
    新军官往往不直接下部队，高飞不需要那种杀手式的军官，往往一个易冲动缺乏经验的军官带给部队的损失往往要比日军还大，所以新一军的军官都需要经过培训才能正式下部队，特训班一般都是作战经验丰富的士官和军官进行战地经验传授和培训，减少军官的伤亡并且使他们能够快速的成长起来，高飞还给一部分一线的军官配备了带有试验性质的防弹作战背心，在一定程度上在防御战中是完全能够减少军官的伤亡。
    山地步兵旅由于作战地域性质特殊，所以配备的都是轻型的作战背心，整个中**队内唯一配备作战背心的就只有新一军了，山地步兵旅还多了护膝和护肘以及半指手套，要知道这些原本都是特种作战旅才能配备的专利。
    高飞现在的家底可以说是丰厚无比，执行此番作战任务的官兵全部转入了“暗剑”部队，成为一柄高飞手中杀人不见血的利刃，十八吨黄金和几百公斤的宝石让高飞无比的炫目，要知道这批黄金可是烫手的山芋，一旦处置不当容易引发大问题，搞不好自己的脑袋都要搬家，所以高飞也非常谨慎对待。
    此番行动完全是高飞当时的怒发冲冠，事后他与戴笠也都有点害怕了，武装袭击英国人的殖民地劫掠巨额黄金这等于是再向英国宣战一般的行径啊？中国唯一的一条对外援助路线就卡在英国人的手中，如果中断的滇缅的运输的话，中国最后一条获取国际援助的路线也将中断，那么中国将真正陷入空前的孤立无援的境地，别说十八吨黄金，就是一百八十吨黄金也不值得啊？
    全部的黄金由戴笠秘密派人重新熔炼，但是大约也留出了二百公斤黄金悄悄的通过日本方面的渠道放到了上海的市面上，要知道黄金这种东西每个批次都有独一无二的合成比例和熔炼纯度的，只要是被劫掠的黄金在上海一出现，目标肯定就会被转移，这是戴笠给高飞设计的栽赃嫁祸，干这一手无非是彻底扰乱了英国人调查的视线，加之高飞派特种作战部队在缅甸多次袭击中国通过缅甸的物资，袭杀英国商人和本地的富人，都会自然而然的让英国人把注意力集中到日本人身上。
    十多天后，戴笠秘密带高飞来到恩施县城不远的一个村子里面，当高飞看到被锻造十分精美的西班牙金币的时候也是大吃一惊，这些东西竟然就在自己的地头眼皮底下加工出来的，自己却不知道？军统的能量可见一斑？
    戴笠则嘿嘿一笑道：“这玩意流通量最大了，从民国初年到民国十年，东南亚流通的大量的金银币都基本流通到了上海，咱们自己也按比例制造过，不过成色没西班牙的好，不过量大，所以不会引人注意，而且我们已经把注意力引向了日本人，前段时间放出去的二百公斤黄金现在日本人也在追查，想想十八吨能干什么？这是一笔多么巨大的财富啊！”151看书网 www.151kan.com
        
第五百零九章 栽赃嫁祸（下）
    望着一箱箱闪亮的金币高飞微微有些发呆，于是抓了一把黄灿灿的金币感慨道：“都说黄金诱人，以前真没什么感觉，如今一看才是大开了眼界啊！穷人家孩子没见过什么世面，让老长官见笑了，不过熔炼这批黄金的一百多人可一定要保守住秘密啊！”
    戴笠面无表情道：“我们这次可是胆子捅破了天，我都有些担惊受怕，那批熔炼锻造金币大约用了二百多人，这批人已经全部处置妥当了，这一点你尽管放心。|www.151kan.com|”
    高飞顿时一愣望着戴笠道：“老长官的处置妥当的意思是？”
    戴笠沉声道：“只有死人才会最终保守秘密，我没你那么信任自己的部下，所以我只能委屈他们了，事关重大，这里负责下毒的都是我的心腹，但是他们没有你的部下死忠明白吗？让你的方国忠送我这几个办事的手下上路，家人一定厚厚的抚恤，他们也是为了抗战大业牺牲的烈士。”
    戴笠的话听得高飞毛骨悚然，二百多人的生命就这么轻易的结束，连同那些之前杀人者恐怕不知道等待他们的将是何等的命运吧？
    无论自己的目的有多么的正确，但是对自己人高飞总是狠不下那个心，杀小日本高飞丝毫没有心理障碍，因为对于灭绝人性的日本禽兽就要比他们还狠才行，新一军在整个的政训中唯一有一条没有讲，那就是俘虏政策，高飞对侵华日军的态度就是有一个杀一个，有两个杀一双，对待日本人也是如此，如果没有这些日本国民的全力支持，甚至把自己累死在了生产线上，自己宁可饿着肚子也要给前线的侵略军输送给养？日军的侵略能够永无休止的扩大？丝毫不要小看日本人的力量，这是一场中日两国两个民族之间的战争，双方都是竭尽全力。
    之所以选择陆忠诚的山地步兵第二旅也就是挑选靠得住的自己人，十八吨黄金中戴笠只要二吨，用他的话说钱这玩意太多容易遭天谴，如果不是顾及高飞的感受让高飞安心，他可能连这二吨都不要，因为这批东西实在太烫手了，连戴笠都不敢要的钱，其可想而知？戴笠建议高飞派出一队可靠人马由林淑杰与陆仪凤两人分别将这些黄金分批熔炼，分批通过东南亚的新加坡和菲律宾进入美国，在美国这十八吨黄金换成美元也是一笔巨资，用这笔巨资做投资用，成立银行等等。
    高飞之前就是想把这批黄金换成美金买自己需要的武器装备，结果戴笠一说才发觉自己似乎太过幼稚了，如此大规模的黄金兑换难免不引起英国人的怀疑，只有分批、分批进行才最为稳妥。
    没钱的时候高飞发愁，有了钱花不出去一样发愁，不过比高飞发愁的人还有很多，比如日军上海特高科情报负责人独眼龙影佐祯昭，以往都是影佐祯昭将丁默邨等特务骂得狗血喷头，今天又轮到他被华中方面军司令官畑俊六骂了一个狗血喷头了，原来近几日上海的地下黑市出现了一批纯度极高的金条，随着也出现了一批神秘人？怀疑是国府或者地下组织前来上海套购重要物资，所以影佐祯昭全力出击，最终破获了这个神秘的组织，经过审问才发现竟然是英国人方面派来的特工？
    目的是为了神秘出现在上海的金条？影佐祯昭将缴获的几根完整的金条交到了畑俊六的手中，畑俊六虽然不是行家，但是一样也看出来了这么大块足足有五公斤的金砖根本不是用于流通的金条，而是标准的黄金储备的制式，另外金条上印有联合王国的徽章，显然这东西是英国人的？英国人在东南亚或者印度有大量的黄金储备？一定是英国人的黄金储备出了什么问题所以才导致黄金储备流失到了市面，世界上有这么笨的盗贼吗？
    畑俊六限令影佐祯昭在一周之内查出金砖疑云，让英国人盯上自己？还一招掩人耳目啊！畑俊六判断这批金条的数目一定不小，以至于英国人发疯了一般连续派遣了三组人员赴上海，英国人在上海有租界，在没彻底撕破脸皮之前畑俊六拿英国人还真没什么特别有效的办法，所以影佐祯昭就成了倒霉蛋出气筒。
    日本人对于英国人莫名的仇恨感到很是意外，但是这会畑俊六却善忘的忘记了几周前他还在上海大吹特吹山下木夫的神风特工队是世界上最精锐的单兵作战小分队，并且叫嚷着要给中国政府方面来一个斩首行动等等，而英国人在缅甸遇袭被劫掠巨额黄金正是一支精锐小分队所为。
    日本人在上海被搞得焦头烂额之际，前往美国请求贷款援助的宋子文与顾维钧却碰壁了，打战是一件非常花钱的事情，而中国缺少的恰恰就是钱，宋子文与顾维钧向美国政府拟定提交申请一亿美元的贷款用于购买医药、武器弹药、橡胶、无烟火药等战略物资，但是遭到了美国政府总统罗斯福的万言拒绝，在此之前的一天，美国却批准了一笔二点四亿美元的贷款给日本，让日本购买航空发动机、橡胶、成品油、机床、铜、铝、废钢铁等战略物资。
    自1933年美国经济大衰退之后，对日的贸易已经成为了美国经济复苏的绝对指望和依赖了，无可奈何的宋子文与顾维钧只能返回下榻的联合酒店，门外几百名亲日的美国示威者让两人的心情坏到了极点，进入房间之后，宋子文放下公文包喝了一大杯冰水气愤道：“美国政府现在受到孤立主义者的肘制，一战之中美国人花了大钱并且付出了巨大的伤亡，结果英法在分配利益的时候将美国人踢出来圈子，所以大多数美国人认为用美国的钱牺牲自己的青年为英法火中取栗是傻子干的事情，有损美国国家利益，根本是毫无必要，美国凭借两洋的天险完全可以置身欧洲事务之外，专心解决国内经济复苏问题，美国人太过短视了！”151看书网 www.151kan.com
        
第五百一十章 艰难的中国
    顾维钧看了看窗外散去的美籍日侨和美国人，几名日本人似乎在给示威者发钱，顾维钧无奈的感慨道：“我们如果有钱的话，能够取代日本与美国的单边贸易地位的话，那么美国肯定也会向对待我们实施禁运一样对待日本，我们提出的五十七项物资美国人只同意我们购买其中三种，该死的美国佬，卖给日本人航空发动机和废钢铁，前者让日本人制造飞机，后者让日本人制造飞机投下的航弹，而一转身却卖给我们医药，让我们治疗，不给我们贷款是怕刺激日本政府方面？无稽之谈。/Www.151Kan.Com/”
    宋子文叹了口气道：“咱们是来要施舍来的，日本威胁论在美国人这里根本就没有什么市场，美国人把日本人看成了好朋友，美国人在咱们中国没有多少利益，所以他们不在乎咱们，日本是他们的第一大单边贸易伙伴，分量自然可想而知了，我昨天与美**方的马歇尔将军私下会晤了一下，结果我把吓了一跳，马歇尔将军说美国陆军现在尚且不足十五万人，装甲部队只有几十辆，部队装备的基本都是一战时候的老式步枪，我们所购买的汤姆逊冲锋枪都是民用枪械公司的产品，美国陆军根本没列装，即便是主力海军与日本也有较大差距，在航空兵方面更是差距甚远啊！美国人根本就没准备与日本对抗，或者说美国人起码未来三年之内根本没有参战的能力。”
    顾维钧万分惊讶道：“这是马歇尔将军亲口说的？实在太骇人惊闻了，现在欧战的战火已经燃起了，但是美国人作用大西洋与太平洋壁垒想当座上客？那么英法能干吗？九国公约组织此番会议主席也是美国啊！”
    宋子文踱步来到窗户前不屑道：“美国人的短视是必然的，而我们这些要饭的还想保有自尊，简直就是痴人说梦，这个世界上哪里有无缘无故爱和恨，一切皆起源于利益，正义和公理是谁拳头大谁说了算的，根据日本退出华盛顿条约之后的世界五国海军条约，美国不得在阿留申群岛、菲律宾、关岛建设海军基地，所以美国人根本无法拥有他们所谓的太平洋壁垒的安全保障。”
    宋子文拿出了一份文件道：“有些美国人认为我们顶不住，他们十分悲观，但是也有些美国已经聪明的意识到了中**人是在保卫西方的和平在作战，但是这种声音在美国还是太弱了，这次美国人拒绝我们的贷款请求就是出于不想破坏日美贸易的目的，英国人至多能够给我们三百万英镑的贷款，简直就是杯水车薪啊！”
    顾维钧也有些愤怒道：“英国人向来说一套做一套，还不是日本人与德国人越来越近，所以英国才开始同意给我们所谓的援助贷款，三百万英镑，英国人喊的声音很大，但是出手却小气得要命，如果说够朋友英国人、法国人、美国人都不如苏联人，可惜这四个家伙是流氓、小偷、色狼加土匪！没一个是真心帮助咱们的，咱们的委员长就是看不清楚这国际政治的阵地啊！大炮射程之内才有公理、才有正义！”
    宋子文与顾维钧正在聊着，突然随员赶来道：“美国国务院政务顾问赫尔先生来了，在一楼大厅等您二位。”
    宋子文与顾维钧惊讶的互望了一眼，才分开不到二个小时就匆匆赶来一定是有突发事件或者是其他事情？于是两人急忙下楼，身材高瘦留着整齐短胡子的赫尔神情十分严肃，了解赫尔的宋子文知道赫尔这样的神情绝对不是意味着什么好事，于是热情的迎了上去道：“赫尔先生请楼上坐吧！”
    赫尔摇了下头用生硬的中国话道：“宋！用你们中国话说我是无事不登三宝殿，而你笑得比哭难看，我是代表罗斯福总统前来的，总统先生以及国务院全体议员对日本侵略中国的行径表示愤慨和遗憾，美国不是国联缔约国，但是亦会遵守九国公约组织关于非战国公约条款，保持美国的中立性，现在看不出国会有任何可能同意向中国实施贷款的可能，并拒绝向中国出售一切战略物资，另外总统私人告诫你们也不要试图去找私人公司借贷，因为美国政府有非常严格的借贷标准和管理办法，如果有公司向中国借款影响到了美国的中立，那将是违犯美国法律的行径，如果你们能够将抵抗进行下去，让美国政府看到希望，那么总府方面的贷款和政策可能会出现改变，因为随着战争的进行越来越多的美国人开始了解中国，并且开始支持中国了，所以我想我们还有很多可以努力的方向，比如美国可以向第三国出售武器中国购买，欢迎中国商人到美国投资生产，所生产的武器通过第三国可以运回中国使用等等。”
    赫尔说完之后淡淡的一笑离开了，顾维钧感叹道：“连一分钟都不肯多待啊！这是美国人从1937年以来第二十一次拒绝我们的贷款了，唉！国家积弱啊！”
    宋子文也叹了口气道：“美国人在给我们画饼充饥啊！让我们打大仗谈何容易，打仗是要花钱的，而且国内的精锐部队就那么多，拼掉一点就少一点，之前南昌会战新一师那可是整整一个整编师的兵力，战前还得到了重炮加强，近百辆坦克装甲车，**就从来没打过那么富裕的仗，结果怎么样？一仗下来是杀敌无算，但是杀敌三千自杀也是八百啊！日本人的损失二、三个月就补充回来了，尤其是重炮等技术装备和弹药，但是我们却只能干瞪眼，炮弹打一发少一发，武器坏一件就少一件，高飞的青年军新一军休整了半年有余，现在还没能完全成军，缺少的就是武器装备，委员长也是看在眼里急在心里啊！这新一军可是他的心头肉，那可是党国未来的党军苗子，总不能发支打不响的老套筒和日本人血拼吧？”151看书网 www.151kan.com
        
第五百一十一章 雷神武器制造公司
    顾维钧一愣道：“日本人拼得起装备的消耗，咱们拼得起人的消耗，历次会战那次不是尸山血海的？新一师南昌一仗也让日本人见识到了我中**人之勇武，我们守住了南昌，日本人千里溃逃，如果能够多打几个这样的仗，外交方面也不至于陷入全面的被动。/Www.151Kan.Com/”
    宋子文搓了搓手道：“要什么没什么，口水吐不下飞机来，血拼的是我中华民族仅存的一点英勇了，如果真的连这点英勇也拼光了，恐怕就真要亡国灭种了。”
    顾维钧有些好奇道：“**在沦陷区也发展得有声有色，他们可以缴获日军的武器发展壮大，为什么我们**不可以？缴获余敌？以战养战？”
    宋子文用怪异的目光看了顾维钧好一会才道：“这话要让委员长听到还了得？游击战是需要正面战场配合的，否则单单一个游击战怎么可能？日军的主力一是在与**对峙前线，二是在关内中苏边境上，华北、华中的驻屯警备力量非常薄弱，现在日本人据说在谋划汪逆的伪政府，要建立什么和平建**，这招可毒得很啊！以华制华，中国自古什么都缺，唯独就是不缺汉奸，小鬼子可是把中国人研究透了，说句难听的，日本人很多时候比中国人还了解中国人啊！”
    宋子文将美国政府的正式拒绝照会交给了顾维钧道：“戴笠在国内和东南亚找了不少华人富商，他们都有意愿来美国投资，日本人咄咄逼人的事态让东南亚的华裔富商们也都坐不住了，戴笠此人好色、贪婪、气度胸襟不行，但是对委座亦忠诚二字，不过此事他办得却很不错，我多留几日帮帮他们，搞情报我是外行，做生意他们是外行，免得他们被美国人骗了。”
    顾维钧点了点头道：“那就按宋先生您说的办，我回房间休息去了！”
    顾维钧给国内带回来的消息无异于等同噩耗一般，让重庆翘首期盼的众人倍感失望，不过林淑杰与陆仪凤却都顺利的抵达了美国，金币也正在悄悄分批转入美国，林淑杰与陆仪凤做得是幕后老板，真正掌控公司投资运作方向的是远在中国的高飞，借壳转世的“雷神”武器机械制造公司从董事会名单上看是纯粹的美国公司，因为林淑杰与陆仪凤两人都是由国会议员担保入籍的华人，行政总裁是地道的美国商业巨子卡曼的夫人，类似几位阔太太一起玩的一个小公司？不过卡曼的夫人克莱尔仅仅持股百分之一点五。
    而雷神武器制造公司所做的第一件事就是开始在气氛低迷的华尔街收购斯普林菲尔德兵工厂与彻斯特公司的股份，此刻的美国正处于经济大萧条的顶峰，斯普林菲尔德兵工厂在苦苦支撑日下西山的业绩，虽然欧洲已经爆发，但是美国的任何兵工厂还未接到任何一张订单，与斯普林菲尔德兵工厂相比在康涅狄格州州纽黑文市的温彻斯特公司已有一百五十多年的历史了，自一战后，公司决定将产品扩展到运动用品上，但公司还是难逃衰退命运，最终在1920年代中期宣告破产，被西方弹药公司所有者奥林家族接手，在奥林家族管理下，生产线经过重新整修，重点仍放在武器弹药生产上，进入三十年代公司经营惨淡，但勉强实现了流水作业，奥林家族在试图将这块不良资产转让。
    另外雷神公司最大的举动就是在市面上横扫福特汽车公司的股票，并且引起了福特公司高层董事会的关注，美国商业巨子卡曼的夫人克莱尔其夫是英国维克多伯爵，出身正统老牌贵族家族，福特公司担忧自己在困难时期遭到恶意打压吞并，于是向美国联邦法庭提起了调查，调查的结果却异常的轻松，几位贵妇人认为造汽车能够赚大钱，所以收购股票想做合伙人？没有任何的政治舆论背景，尤其两个华裔贵妇更是不知所云，完全是出于有钱没地方花的目的，与其一同想向美国投资的还有很多东南亚的华人大家族，东南亚动荡的殖民地政治让这些华人家族看好了拥有两洋壁垒的美国，这个调查结果让美国人大跌眼镜，饱受战乱、饥饿、贫穷的中国竟然还有这么多的有钱人？
    要知道福特亨利福特汽车公司是世界最大的汽车企业之一，福特汽车公司的历史始于二十世纪初，凭着创始人亨利福特“制造人人都买得起的汽车”的梦想和卓越远见，短短十年之内就建立起了一个无比庞大的商业帝国。
    当美国方面将消息传回也吓了高飞一跳，看来自己是真的太心急触动了美国政府保守派的利益了，历史上华人家族在美国的投资曾经接近美国一段时期整体GDP的三分之一，甚至可以说能够撼动美国这个庞然大物，随着针对美籍华人投资法案和资金法案的出台，以及竹龙堂势力被美国政府的绞杀，一切全部化为了乌有。
    美国人对自己核心利益以及重要相关企业看得非常紧，仅仅是从华尔街交易市场开始收购了近千万美元的股票就被美国政府中的一些热心人盯上，高飞也是汗颜不已，看来之前他的一些设想很难实现，但是也并非一切的收购都受到了美国政府的干预，比如斯普林菲尔德兵工厂与彻斯特公司就非常的顺利，不过高飞也在小心翼翼的留意英国人与美国人的态度的微妙转变。
    高飞最为佩服的还是戴笠，竟然能够说动东南亚的华人家族向美国进行投资转移？可以是这批华人家族的巨大投资才掩护了高飞的行动，而且这些金币大多也是通过华人家族转成了美金。
    雷神武器制造公司不过是高飞的起步点，林淑杰与陆仪凤同克莱尔成为莫逆之交才是至关重要的一点，钱是赚不完的，关键要有好的合作伙伴，克莱尔的丈夫美国商业巨子卡曼才是高飞的目标，在美国想大捞特捞甚至影响政坛和舆论导向，那么你就必须有一个傀儡！151看书网 www.151kan.com
        
第五百一十二章 长沙战云（上）
    美国的经济大萧条同样是大井喷的前兆，世界民主国家的兵工厂，以一己之力几乎抗衡逆转了席卷世界的法西斯狂潮，美国的工业潜力可见一斑？在美国政治能够引导商业，商业同样能够扶植政治，美国商业巨子卡曼是属于三十四岁白手起家之人，完全符合美国精神，是很多美国青年崇拜的偶像，有难得的从军经历，可以说是加入政坛大展身手的黄金年龄。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    不过卡曼没有太深的背景，受到一些人的排斥一直游离在金融与政治两个漩涡的边缘，心有余而力不足则是卡曼最为真实的写照，如果，高飞运用自己对后世美国政治与世界政治格局变化以及美国经济形势变化等等因素利导卡曼的话，高飞相信肯定会大有所为，但是在此之前他必须要与卡曼进行一场面对面的会谈。
    不过，高飞还没来得及与卡曼会面，日本人就闲不住了，南昌会战之惨烈是支那作战以来前所未有的，西尾寿造这位支那派遣军总司令官上任之后正逢诺门坎事件，所以整个支那派遣军都处于休整状态，当然了，处于华北、华中的日军野战部队开始纷纷配备驻屯军开始1939年的秋季大扫荡，强化治安已经成了西尾寿造这位总司令官的口头禅，而派遣军参谋长板垣征四郎似乎对于活动在山区和平原的**游击队苦无对策，平原上剿灭游击队还比较简单，一旦周旋于山中就非常耗费兵力，有限的兵力一分再分，结果给**有机可趁，不过由于其武器落后，无力阻止大规模的歼灭战，否则零敲牛皮糖的战术皇军也受不了。
    在华北皇军是以步兵大队甚至中队作为战役力量的，而且屡试不爽，易县王庄的攻防战八路军五个团级单位围攻一百五十名皇军据守的据点一昼夜，最后在多路外线合围下撤退，从整体战略战术上可以判断这是八路军的攻坚尝试，西尾寿造相信此役之后华北的八路军所部在相当长的时间内不会在平原地区进行攻坚与破袭的尝试。
    而在华中正面战场原本是以步兵联队作为战役单位使用，但是中**队全部装备的苏械的第五军、第八军、第十军、第七十四军等部作战，步兵联队的兵力就显得太过捉襟见肘了，所以采用旅团为战役基本单位，但是自从新一师这样的新式的中国精锐部队的出现，让西尾寿造觉得师团作为战役单位进行使用依然有些不靠谱，在南昌惨烈的巷战中，高飞竟然使用重炮采用零标尺进行火力覆盖，采用装甲部队在狭窄的巷战中进行集团突击，结果步兵第二十三联队遭遇了灭顶之灾，以至于其丢失军旗被军部取消步兵第二十三联队番号。
    由于之前山下木夫得到了一份国府方面的秘密地图，让原本成为障碍的崇山峻岭成为了翻越的可能，之后山下木夫连续派出多组特工企图对地图进行核实，不过十几组特工都遭到了劫杀，幸存返回的特工虽然没能深入调查，不过基本确定地图大体上是正确的！
    正是因为有了这一组五万分之一的山脉勘测地图，西尾寿造变得开始雄心勃勃，因为日本与苏联已经缔结了日苏互不侵犯和平条约，关东军庞大的军力可以向关内进行增援，对待第十一军的使用问题上，西尾寿造力主依然采用冈村宁次，在西尾寿造看来南昌的失利并非冈村宁次全部的责任，当时的华中方面军也有一定的责任，而且帝国皇军连胜之下大有轻敌之态势，很多人一厢情愿的以为武汉攻略之后只要在随便给中**一下，他们就会如同沙滩上建立起的沙堡一般的垮塌，但是结果显然不如人意，中**的抵抗越来越顽强了，尤其还出现了新一师那样无比顽强的部队，中**队没有一击击溃，
    西尾寿造相信经过南昌血战之后，帝国皇军内部狂躁的情绪也适当的开始降温了，那些彻底击垮支那的言论和豪言壮语已经很少有人说了，彻底的占领中国从战略角度上讲根本不现实，帝国没有那么多的资源和兵力用于这场永无休止的战争，在华北和华中每天都有上百起针对帝国皇军的袭击，武器简陋的奇袭者采用袭杀的方式截杀皇军小部队和零散人员，抢夺武器，这些丢失的武器会继续给皇军造成巨大的损失。
    而且冈村宁次对于华北治安整肃有着非常独到的见解，东条英机虽然在满洲整治治安方面颇有建树，但是清楚实情的人都知道，东条英机搞得那套不过是杀来杀去，热河几乎让他杀成了无人区，显然在华北和华中这套是行不通的，以往的经验证明杀戮只会激起更多的反抗。
    西尾寿造拟定以第三师团、第六师团、第十三师团、第十六师团、第一零一师团、第一一六师团，独立野战重炮第二旅团，第三十一混成旅团，第三十八混成旅团，独立第五战车联队共计十五万余人组成第十一军的骨干，以关东军抽调第四师团、第十七师团、第二十三师团与铁路重型炮兵第二十、第二十一大队，独立野战重炮第五旅团加入华中方面军作战序列，务必给予中**持续打击，从军事上一再削弱中**队，从政治上支持南京国民政府的筹备。
    为此，西尾寿造将冈村宁次召到南京亲子面授临机，西尾寿造可谓是语重心长对冈村宁次道：“南昌战役帝国皇军损兵折将，军部有人要你负责，但是我认为这并不是将领的问题，我们缺乏最基本的情报支持，太过轻敌，帝国内部现在仍然有人焦躁不安，南昌作战尚未结束就匆匆发起诺门坎作战，帝国没有实力同时在两条战线上作战，所以南昌我们当时必须放弃，如果我们继续增兵南昌坚持最后五分钟，那么也许现在整体的战略局势就是一个翻天覆地的大变化。”151看书网 www.151kan.com
        
第五百一十三章 长沙战云（中）
    离开西尾寿造处之后，冈村宁次显得有些心潮澎湃，原本以为自己是将要靠边的人了，结果却又受到总司令官的厚爱，冈村宁次可谓是感激涕零，此番派遣军方面不但以第三师团、第六师团、第十三师团、第十六师团、第一零一师团、第一一六师团，独立野战重炮第二旅团，第三十一混成旅团，第三十八混成旅团，独立第五战车联队共计十五万余人组成第十一军的骨干，以关东军抽调第四师团、第十七师团、第二十三师团与铁路重型炮兵第二十、第二十一大队，独立野战重炮第五旅团编组成为第十一军，还从关东军方面抽调前段时间在诺门坎作战损失惨重的第二师团作为第十一军总预备队，第二师团等于是进行战地整补。/Www.151Kan.Com/
    这也使得第十一军的规模达到了十个师团又四个旅团以及附属特种部队空前的二十四万余人，冈村宁次能够感觉到西尾寿造是下了大决心的，尤其是将他最为熟悉并且担任过师团长的第二师团也调来了第十一军，自己与第二师团现任师团长吉本贞一的关系非常不同寻常，有了得力的帮手冈村宁次感觉自己似乎又一次恢复了自信，上一次在南昌城下受到的耻辱注定要用支那军人的鲜血来洗清。
    在武汉第十一军司令部内，冈村宁次召开了以攻略长沙、南昌为战略目标的“神风攻略”会议，神风能够给日本带来好运与安康，能够席卷一切的敌人，从此番作战的名字不难看出冈村宁次准备孤注一掷了，而作为华中方面军司令官的畑俊六则派出了刚刚调任方面军的参谋长阿南惟几负责此番第十一军作战物资协调调度总负责。
    畑俊六郑重其事的警告阿南惟几不要干涉冈村宁次的指挥，这是西尾寿造总司令官阁下的命令，畑俊六的话吓了阿南惟几一大跳，如此大的军事动作中**方面不可能收不到一点消息，而且帝国皇军能够进攻的也仅仅只有长沙与南昌两个方向，中**队大军同样云集第九与第六战区，长沙乃是重庆的门户绝对不容轻易失去，这场战役一开始就将是一场大血战？如此大规模的作战只听一个人的命令？还要告诫作为其上官的方面军司令官和参谋长不要干涉第十一军的独立指挥？派遣军方面到底想干什么？要知道众人拾柴火焰高是最基本的道理，在军事指挥上关键时刻可以独断乾坤，但是在军事部署分析上势必要多听取广泛的建议才行？哪里有不让其隶属的上官说话的事情？
    畑俊六见阿南惟几满脸惊讶于是道：“这是总司令官西尾寿造阁下的命令，彻底坚决的执行吧！总司令官阁下要让冈村宁次发挥其的全部实力，一雪南昌之耻，为帝国和天皇陛下建立功勋。”
    阿南惟几则有些酸酸道：“冈村君的运气可真好啊！有总司令官阁下如此栽培，让我等羡慕不已啊！看样子总司令官阁下是想将冈村君培养成方面军司令官，以其的资历在加上武勋似乎也并不难。”
    畑俊六的脸色也有些难看，但是却没过多的说什么，畑俊六如果这点城府都没有，怎么可能做到华中派遣军司令官的位置上，如果不是之前连续出现闪失，哪里能够轮到西尾寿造捡便宜？不过现在低人一头，人在屋檐下自然也不好说什么，还容易被人误认为心胸狭窄。
    西尾寿造此番为了振作整个支那派遣军萎靡的士气可谓算得上是孤注一掷了，实际上西尾寿造是为了整体的战略转移和收缩在做积极准备，战役上的主动进攻实际上就是战略上的退缩，因为日本战略高层已经意识到了在未来的五到十年内是无法取得支那战场的整体胜利的，而为了取得支那战场的胜利帝国将要付出的巨大代价则是难以想象的，而且中国缺乏日本最紧缺的资源石油，为了面对欧战乃至更大规模战争的爆发，日本必须在战略上紧缩，用最小的代价取得最大的利益，这才符合战争的基本原则。
    实际上无论是北进还是南进，西尾寿造作为陆军将领都是非常不情愿的，陆军并不需要什么石油，有士兵和骡马即可，但是庞大的联合舰队却不能没有石油，海军从来不为陆军考虑，让他们用驱逐舰运输陆军士兵都是一副要弄脏船的模样，除了二次淞沪大战时为了营救作战不利的海军陆战队，海军痛快的给陆军运输了兵员和武器之外，日本帝国的海军与陆军就如同两个国家的军队一般，大有一副老死不相往来的架势，让陆军为海军火中取栗，陆军自然要骂娘了。
    日本是一个岛国，也就决定了陆军在怎么不愿意，也得执行整体的国家战略，为了进行战略收缩防御，就必须先进行一次大规模的战役进攻，这也是大本营御前会议同意西尾寿造作战计划的主要原因。
    不过在武汉冈村宁次召开的师团、旅团级高级将领战略部署会议却成了一个大菜市场，堂堂的大日本帝国皇军的两位中将师团长竟然从口角相互讥讽发展到了拳脚相加，一个自称甲贺忍者传人，一个大喊自己空手道八段，结果一胖一瘦，一矮一高两个身影你来我往战至一起。
    冈村宁次十分无奈的望着厮打在一起的第二师团师团长吉本贞一中将与第四师团师团长泽田茂中将，两人扯耳朵、吐口水、挖鼻孔、撞眼睛、袭裆等手段层出不穷，看得冈村宁次目瞪口呆？
    如果甲贺派忍者和空手道的发明者从坟墓中爬出来，一定先拍死这两个有如他们名誉的败类，一准气得连坟墓都能裂开。
    等两个人打够了，冈村宁次才咳嗽了一声步入会场，堂堂大日本帝国的两位师团长竟然在如此高级的军事会议上如同街头的浪人一下尽出下作手段？简直滑天下之大稽！151看书网 www.151kan.com
        
第五百一十四章 长沙战云（下）
    会议显然不能在开了，起码暂时不适合再开，鼻青脸肿的吉本贞一与泽田茂已经让第二师团与第四师团甚至第十一军都将成为大日本帝国皇军的笑料。|www.151kan.com|
    冈村宁次将第四师团师团长泽田茂与第二师团师团长吉本贞一全部带到自己的办公室内，在军事会议上意见不合恶言相加的见过，摔杯子的也见过，但是大打出手，而且打得跟猪头三一样的冈村宁次却是头一次见到。
    介于吉本贞一一开口就大骂泽田茂懦夫混蛋，泽田茂反骂其蠢货，冈村宁次大吼一声道：“如果你们还是军人的话就拔出你们的刀，用决斗来解决！”
    结果吉本贞一激动万分的丢下刀柄佩饰，却被泽田茂一脚踢飞直接拒绝，于是吉本贞一举刀要劈砍泽田茂，泽田茂则拔出了手枪，于是两人全部被冈村宁次下令关入禁闭室反省。
    吉本贞一与泽田茂被押走之后，冈村宁次的副官黑森十分无奈道：“司令官阁下，吉本贞一阁下与泽田茂阁下的过节与诺门坎之战有关。”
    冈村宁次顿时好奇道：“黑森你说来听听？他们两支部队都参加了诺门坎之战，但是作为指挥官为何结下如此深的仇恨？彷佛到了不死不休的境地？”
    黑森无奈道：“如果说帝**人给外界的印象就是悍不畏死、英勇顽强、异常坚韧等等，在帝**人口中时常能够听到的无非是效忠天皇、武士道精神等等，似乎个个都是最勇敢顽强的战士，不过却很少有人知道，在无论是装备还是军人素质都处于世界级领先水准的大日本帝国皇军中，却还有一支因战斗力奇差而闻名的另类部队，它就是号称皇军中第一窝囊废师团的大阪第四师团。”
    冈村宁次震惊的望着黑森，皇军中第一窝囊废师团的大阪第四师团他还是第一次听人提起？是什么人如此大胆敢如此诬蔑帝国皇军？毕竟第四师团也是常备甲种师团之一。
    黑森则一脸无奈道：“皇军第四师团又名大阪师团，在皇军部队中习惯被称之为商贩师团，其成立于1888年，是皇军支那事变全面爆发前组建的十七个常备师团之一，属陆军的甲种师团，是皇军中的资格最老的师团之一。编组地为日本大阪，士兵主要由大阪的菜贩子和游商组成。大阪第四师团的军事代号为淀，这个代号可谓独出心裁，其他的皇军陆军师团代号多为尚武精神的象征，比如第二师团是勇，第九师团是武等等，第四师团这个淀字的来源是因为有一条淀川河横穿大阪最繁华的梅田商业区，用这个代号真是既有乡土气息，又带有招财进宝的吉利兆头。第四师团的实际作战能力并不高，实际上，这也是在皇军内部相对而言的，第四师团约两万四千人，下辖四个步兵联队，标准甲种驮马装备，堪称皇军精锐。不过其成立没多久，窝囊废的名声就传遍了整个皇军，尤其是第四师团的核心部队步兵第八联队，因为在日俄战争中屡战屡败，获得了败不怕的八联队绰号，此后直到全面支那战争爆发，第四师团就再没上过前线。”
    冈村宁次有些好奇道：“我记得山下奉文等很多猛将都担任过第四师团的师团长，第四师团之步兵第八联队的事情毕竟是日俄战争期间，怎么能够混为一谈？”
    黑森苦笑一下道：“大本营恐怕也是把第四师团当做精锐拨给了关东军的，据说山下奉文阁下在担任第四师团师团长的时候，对于习惯了自由散漫的第四师团也没办法，这次苏联与帝国在中蒙边界的诺门坎地区发生大规模冲突，关东军司令部下令驻扎在满洲国北部的大阪、仙台两师团紧急动员，增援前线。仙台师团接到命令后，急行军四天从海拉尔赶到诺门坎，抵达战场当天就投入战斗，但不幸遇到了苏军的反击，很快就被苏军打了个死伤狼藉，与此相反，第四师团的出动命令虽然下达，却迟迟按兵不动，原因是动员令下达后，师团内的疾病患者剧增，放眼望去，满营都是因为五花八门原因要求留守的官兵，最后关东军宪兵司令部派去了督战队，结果被迫起程的第四师团从海拉尔到诺门坎如同乌龟爬行，第二师团走了四天的路程，第四师团却整整走了十二天，而且途中大量人员掉队，出现大批非战斗减员，凑巧的是，第四师团先遣队到达前线的当天，苏日宣布停战。消息传来，掉队的第四师团官兵仿佛吃了仙丹一样迅速跟上来归队，连留守的不少官兵也一边带病慷慨奔赴前线，当时的师团长泽田茂师团长的解释是第四师团驻地太分散。”
    原本两个师团左右两翼共同牵制苏军的攻势，但是第四师团迟迟不到位，第二师团侧翼暴露遭到苏军的包围，诺门坎一战第二师团阵亡就达九千余人，吉本贞一阁下认为自己是遭到了第四师团一帮懦夫的无耻出卖，并将泽田茂阁下与第四师团告上了军部，但是帝国未来平息诺门坎一战的负面影响，所以吉本贞一师团长阁下就只能闭嘴了，现在两人几乎一见面轻者怒骂重者动手互殴。
    黑森的介绍让冈村宁次万分震惊，对于四师师团他还是有点了解的，不过没想到竟然是如此的不堪？在古代日本各地，基本的社会结构是农民依附于拥有土地的“大名”，而“大名”表面上服从于天皇。这种长期不变的社会结构导致日本形成了上下级关系严格，富有服从精神的文化特点，也是帝国皇军普遍狂热效忠天皇的心理基础。
    不过冈村宁次确实知道大阪的部队在对待上级命令习惯于讨价还价甚至斤斤计较，不会像其他部队那样顽强的执行到底，甚至第四师团内部还制订了所谓“无谓的牺牲不要付出”、“不合理的战斗不要参加”、“穷途的敌军不要追击”的三不要原则，这样的部队让自己如何使用？151看书网 www.151kan.com
        
第五百一十五章 狼烟初起（上）
    冈村宁次给吉本贞一和泽田茂的最终警告就是要么暂时放下成见，要么就一起解职滚回本土，于是暂时性的平息了吉本贞一与泽田茂之间的纷争，不过出于对第四团惊人战斗力的诧异和震惊，冈村宁次将第四师团作为了第十一军的总预备队，在武汉待命，第二师团在完成补充后担任南昌方向主攻，冈村宁次与吉本贞一私人关系原本过密，这样安排也确实是副官长黑森之前的一番话起了作用，加之之前自己听到过的传闻，冈村宁次还真不敢放心的使用这支皇军精锐。/Www.151Kan.Com/
    冈村宁次自己总结了上次作战失败的原因，轻敌冒进多路分兵固然是问题，最为主要的是对中**队缺乏情报和新的认识，逐次使用兵力所致，加之华中派遣军方面与大本营的越级指挥等等，都造成了此番作战失利的主要原因。
    所以总结了经验教训的冈村宁次此番有充足的兵力可供其调配，冈村宁次准备如同上次南昌之战一般，同样分兵三路，不过此番的主攻目标并不是南昌而是长沙，攻长沙而占战南昌，让中**队摸不清自己战略的虚实和真正的目标所在，另外冈村宁次准备以一个精锐师团从十万大山的崇山峻岭中攻入中**队的后方，如果顺利的穿越山岳屏障那么重庆将直接暴露在自己的攻击之下，然后在投入预备队随后扩大战果，首尾不能兼顾的中**队势必将回援重庆，即便自己牺牲掉一个师团的兵力，却换来了南昌、长沙两个战略要点，并且有机会可以围歼第九和第六战区中**之主力，这在冈村宁次看来实在太划算了。
    日本人已经开始亮剑了，但是国府方面与第九战区、第六战区长官部方面竟然还吵成一团？有人认为日本人是来势汹汹，有人则认为日本人是在虚张声势，南昌会战才结束多久？诺门坎大战才结束多久？日本人也不是钢筋铁打的，一样需要吃饭！作战需要补给和弹药，按照日本人以往的战役准备时间来看日本人方面确实有虚张声势的架势，因为日本人未必准备好，但是**方面却已经有些蓄势待发了。
    黄山官邸内的气氛显得非常的压抑，宋希濂、俞济时、胡宗南、王耀武、李汉魂、商震、杜聿明等将领都静坐在大客厅之内，白崇禧、薛岳、程潜、何应钦等人则坐在沙发上，蒋介石独自站在窗边望着窗外的夜色。
    高飞坐在角落里面一言不发，因为在高飞看来这似乎根本没有需要他发言的必要，原本很简单的一个过程被无限的复杂化了，复杂到了高飞看着都头晕脑胀的地步了，高飞此刻一半的心思在美国那方面，作为自己盟友初步达成协议的卡曼正在准备前来中国秘密与高飞进行会谈，对于美国人来说高飞对付他们十分有心德，几次精确的投资操作让处于经济疲软中的机械加工业能够赚到大钱？
    卡曼在敬佩林淑杰与陆仪凤两位女士之余，对高飞那位隐身于背后的中国将军也产生了浓厚的兴趣，与什么人做生意最赚钱？卡曼不是傻瓜，无疑就是那些掌控一地拥有大量军队并且正处在战争之中的将军或者独裁国家的领袖，“雷神”武器机械制造公司的投资意见和战略投资案都是来自遥远的东方，对于一个看报纸就能把美国研究透的东方将军卡曼无比感兴趣，最为主要的是林淑杰女士向他透露了一个意愿，那就是“雷神”武器机械制造公司愿意在适当的时候帮助卡曼进入美国政坛，这才是卡曼最为心动的。
    蒋介石环顾自己这些高徒门生心中有些忿忿不平，为什么那么多的帅才悍将都跑到**那边去了？蒋介石收到了一封湖南民众的请愿信，上面附加了薛岳的民谣，薛岳因为低价强行收购军粮导致民间物件飞涨已经变成了“薛平贵”了，其含义就是越平定物价就越贵，薛岳才主政湖南多久？
    薛翁治丧，薛弟治产，安便足为穴，得一大笔葬费，发一大批混财。
    岳叔长处，岳襟长行，精忠能报国，发三千万公债，杀三千万人民。
    湘人抗战以来出力最大，死伤最多，但是湘人也喜抨击政府，往往段子脍炙人口令人啼笑皆非，结果省议员张维均逢人便讲，边说还边解释，结果暴尸荒野数周，是谁干的？蒋介石没想命人去查，根本也不想查，薛岳的本事不是治理地方，而是在作战上面，给其湖南政务大权是怕有人从旁肘制而已。
    蒋介石又看了看坐在不远处的高飞，恩施一地现在治理得井井有条，土匪清剿一空，道路修缮妥当，一座小水库连同二百公里的铁路都在铺设，困扰一地二百多年的道理问题高飞小半年就解决了？
    地方老百姓给其送了几十把万民伞，第七行政督察区所辖恩施、建始、宣恩、来凤、咸丰、利川等六县之地从来没有如此稳定安逸过，邢克怀因此升入行政院任督察副主任，祝方达升任第七行政督察区专员，督导所辖恩施、建始、宣恩、来凤、咸丰、利川等六县之民生政务。
    蒋介石无奈的微微摇了摇头，同样都是将领，一个是不能免俗的随波逐流，一个是一心忠体为国，不比较分不出高低，一比较才发现两者之间差距如此惊人，上马能驱寇千里，下马能造福一方人民，部队训练得更是如同虎贲之士一般，看来自己将青年军交给高飞是完全对了，对于一个用主义思想武装起来，对自己无比忠诚的青年将领来说，在给他设立一个上级完全是多余的，并且还是一种肘制，所以之前蒋介石一直在考虑为青年军设立一个总司令部，调派得力经验丰富的将领坐镇统调青年军的念头顿时消散得无影无踪，因为现在来看根本就是多此一举。151看书网 www.151kan.com
        
第五百一十六章 狼烟初起（中）
    青年军只有在高飞的统一指挥下不断的扩大才会成为自己手中的一柄利刃，参杂进了别的成分和人之后，唯恐这股忠贞于主义和领袖的意志会被腐蚀甚至变质。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    姗姗来迟的陈诚进入会议后，蒋介石点了点头道：“下面我们开会吧！日本人最近动静非常之大，甚至大到了我在重庆都能深切的感受到威胁，南昌之战日本人遭受了重创，而我野战军之主力则得到了休整和补充，现在一线各甲种军补充苏械已经达到百分之七十，二线乙种军补充也达到百分之五十，月底还有二十一个步兵师的武器要运抵重庆，谁打得好，打得顽强勇猛，我就优先给谁补充，畏战的要坚决给予制裁，不论是中央军还是地方军，现在是民国多少年来？打倒军阀都多少年了？我们现在只有一支军队，那就是国民革命军，军队是国家的！只能服从一个意志，一个领袖！”
    蒋介石微微停顿了一下道：“上次南昌会战新一师表现得非常不错，扩编之后一直在积极训练，其中的二个山地步兵旅今日才从云南训练返回，练为战这句口号就很不错嘛！值得提倡和推广，青年军就是未来**的标杆和样板，未来的中华民国**都要建设成这个样子，现在新一军的整训还未完成，此番作战就先充当总预备队吧！下面由何部长宣读一下甲案和乙案两套作战方案。”
    蒋介石的话音一落，在座的将领们都不由自主的向高飞坐的位置张望了一下，委座的意思在明白不过了，护犊子，新一军的战斗力和武器装备可谓是有目共睹，放眼**作战部队序列之中那个军有六万余众？唯独只有新一军这么一个大怪物，清一色的老兵和热血青年，又装备了全部比例的苏械，加强了重炮甚至能够有空中支援与掩护，这些都是别的部队想都不敢想的事情。
    何应钦缓缓打开文件夹之后环顾众人道：“按最高军事委员会甲案，我第九战区代司令长官薛岳将协同指挥十六个军三十七个师的兵力约四十六万人，采取逐次抵抗诱敌深入的作战方针，预定在长沙附近消灭进攻的日军主力，此次会战，主要在赣北、湘北、鄂南三个方向作战，第七十四军、第五军、第八军为战区总预备队，新一军为最高军事委员会总预备队，战区副司令长官罗卓英为前敌总指挥。”
    何应钦的部署让薛岳悄悄的松了一口气，第五军、第八军、第七十四军都是绝对的王牌主力，第十一军在石牌要塞驻兵，新一军在恩施一地整军待命，既然新一军为最高军事委员会总预备队，那就证明在紧要关头委座也会动用新一军的，如果有高飞新一军六万余人的战略力量在掌握之中，薛岳有八成把握打冈村宁次一个落花流水。
    高飞听到自己的新一军是最高军事委员会总预备队的时候，也是微微一愣，最快最锋利的尖刀要在最关键的时候使用，但是这个所谓最关键的时刻最高军事委员会那帮高高在上的大佬们是否能够把握得好？面对稍纵即逝的战术机会，这种层层肘制让高飞万分的无奈。
    不过中国特殊的国情造成了眼前的这种局面，无论是地方派系还是中央军嫡系，将领们无一例外的都将部队看成了自己的私人物品，军队只能是国家的，它是国家组成的一部分，持这种看法的高飞是很多人眼中不折不扣的异类。
    何应钦在重庆部署部队展开序列的时候，在武汉冈村宁次也在部署部队的攻击方向，喜欢在战术上特立独行的冈村宁次决定给中**队摆下一座**阵，派遣军方面不但以第三师团、第六师团、第十三师团、第十六师团、第一零一师团、第一一六师团，独立野战重炮第二旅团，第三十一混成旅团，第三十八混成旅团，独立第五战车联队共计十五万余人组成第十一军的骨干，还从关东军抽调第四师团、第十七师团、第二十三师团与铁路重型炮兵第二十、第二十一大队，独立野战重炮第五旅团编组加入第十一军战斗序列，冈村宁次将第二师团与第四师团做了调换，而且华中方面也将参加地方肃整行动的第三十三师团抽调回武汉，准备随时支援第十一军的作战展开。
    冈村宁次准备在赣北、湘北、鄂南三个方向依次发起大规模的进攻，令得中**队首尾不能相顾，分不清自己主攻的方向，冈村宁次决定以适应北海道山岳作战的第二师团经过加强，按照之前得到的地图穿越崇山峻岭，直接出现在中**队疏于防范的背后侧翼，以第四师团跟进掩护第二师团，在赣北方面冈村宁次决定投入第三师团与第一零一师团，配属第三十一混成旅团与独立野战重炮第二旅团，进攻突破当面中**之防线。
    在湘北方面冈村宁次则拟定以第六师团配合刚刚在诺门坎差点被打了个全军覆没的第二十三师团，而在鄂南方面冈村宁次则以第十三师团联合第一一六师团，与铁路重型炮兵第二十大队展开进攻，支那派遣军总司令官西尾寿造还调集了五百余架陆海军航空兵作战飞机供冈村宁次调遣，而冈村宁次则手中掌握第四师团、第十三师团、第十七师团，铁路重型炮兵第二十一大队，独立野战重炮第五旅团，第三十八混成旅团，独立第五战车联队等部队蓄势待发。
    冈村宁次等得就是中**队首尾不能兼顾之时，集中兵力一举突破新墙河、汨罗江一线中国守军防御阵地，将此地的中**第二十军、第三十二军、第五十二军、第五十四军、第五十八军、第六十军、第七十九军等中国陆军野战军主力彻底给予歼灭，只要能够大量杀伤歼灭中国守军之有生力量，那么中**在防御南昌与长沙之上就并不能达到两者兼得目的。151看书网 www.151kan.com
        
第五百一十七章 狼烟初起（下）
    冈村宁次对于此番穿插之第二师团所部寄予了厚望，吉本贞一是一名非常谨慎又不缺乏破例的指挥官，第二师团又称仙台师团，组建于寒冷多山的北海道地区，北海道没什么太多可供耕种的土地，又经常受到西伯利亚寒流的侵袭，大部分是靠出海捕鱼为生，季节性十分强，日本人所谓的坚韧就是出了名的苦逼，经常吃了上顿没下顿，正所谓穷山恶水出刁民，也养成了这里彪悍的民风。/Www.151Kan.Com/
    日本陆军没有专职的山地步兵部队，所以冈村宁次就只能将第二师团用来滥竽充数，日本人别的毛病没什么，自大、自傲则是家常便饭，自视武士道精神能够解决一切问题，克服一切难关，所以吉本贞一甚至连想一下都没有，一口答应了冈村宁次的要求，指挥自己的第二师团翻越地图上的茫茫群山准时于十日之后进攻恩施，奇袭新一军的军部，然后顺势兵锋挥戈进攻重庆，给中**一个雷霆扫雪般的重击。
    高飞如果知道吉本贞一如此自大一定会被惊得目瞪口呆，如果单独靠精神就能战胜的话高飞何必冒险到处搞钱搞装备？训练有素的前提下，武装部队的战斗力与其的装备是成正比的，血肉终归是抵抗不住金属狂潮的，而且丛林山地作战很多装备都是必备的，非常非战斗减员要远远超过战斗减员，历史上野人山吞噬了几万中国远征军精锐就是这个教训。
    而冈村宁次计划的整个“湘赣作战”计划的重要第一步就是首先要在赣北、湘北、鄂南三个方向成梯次的发起攻击，赣北方向冈村宁次计划分兵两路攻击高安和修水，吸引中国守军之注意力，然后以重兵快速沿铁路快速推进的战术从湘北取得突破，然后赣北、湘北、鄂南三个方向全部部分重点的实施猛攻，让中国守军虚实难辨，等待第二师团抵达攻击地域，与随后的第四师团协同展开攻击，自己将以第十三师团、第十七师团，铁路重型炮兵第二十一大队，独立野战重炮第五旅团，第三十八混成旅团，独立第五战车联队等部队全部投入突击作战之中，以闪电之态势占领长沙，打开攻略重庆的大门，将一直以来疲于奔命的中**队第九战区之野战军主力歼灭于长沙与南昌之间。
    冈村宁次的气魄和胃口都十分的大，自南昌作战以来他一直憋着一口气，冈村宁次不认为薛岳会是自己的对手，就连中**的军政部长何应钦都是自己的学生，学生就是学生，想超过老师纯属痴心妄想，更何况中**队素质低下武器装备落后，新一军不过是一个特例中的特例而已，相信在自己的全盘计划之内，高飞的新一军早晚也是自己砧板上的肉。
    1939年12月25日，西方人的平安夜，赣北、湘北、鄂南地区几乎同时飘起了罕见的冬雪，山城重庆也迎来了一场纷飞的大雪，在驻华各国领事的宴会上蒋介石致辞显得精神奕奕，因为**的三十七个师的部队已经进入了攻击发起阵地，从赣北、湘北、鄂南三个方向以长沙、南昌为支撑点，罗卓英坐镇南昌，薛岳坐镇长沙，并且还有五个师的预备队，储备了半年多的弹药与物资，这场来得及时的冬雪肯定能够造成地面的泥泞，日本人掌握制空权，行军离不开公路，蒋介石此刻非常盼望能够有机会给予日本人一次反攻重创的机会。
    杯子中摇晃的红酒如同鲜血一般，交杯换盏之间，很多驻华领事都十分惊异，昂贵的红酒竟然被中国人大杯大杯的干掉？或许是出于地域和文化背景的不同，在角落中高飞望着一名身穿英军上校军服的中年军官用英语不屑道：“一群野蛮人！”
    原本被召到重庆参加平安夜酒会的高飞就非常的不爽，自己的中国人，抛开信仰不提？现在日寇犯境国土沦陷大半，人民生活在水深火热之中，多少国人衣不蔽体？多少孩子忍饥挨饿？这又不是物质极大丰富的后世一些商人炒作的噱头？中国人不信仰天主教和基督教却过圣诞节？那为何不连万圣节那个地狱饿鬼出来索命的节日一起过了？
    高飞信步走到英国上校面前道：“上校！你的军人素养以及大英帝国陆军教给你见到长官不用敬礼吗？”
    名叫约翰的英军上校明显能够感受到来自这名非常年轻的中**队少将的挑衅，于是看了看不远处的英军驻中国最高联络官韦维尔，独眼龙的韦维尔戴着一个绣着联合王国标志的眼罩如同中世纪的海盗一般凶悍，韦维尔看了一眼高飞对约翰点了点头。
    约翰放心的对高飞微微一笑道：“对不起少将，你不是我的长官，我没有义务向你敬礼，我之尊敬值得我尊敬的军人。”
    高飞顿时大怒，但是却微笑着道：“根据1880年国际埃轮特公约，即便是交战敌对双方的军人，当恪守礼节，按军衔高低给予敬意，日内瓦公约也规定不得虐待战俘，当给予其军衔匹配的待遇和礼遇，我就搞不明白了，大英帝国到底是不是缔约国？难道你们英**人都是如此无礼的吗？我们中**人为了保卫国家已经世界的和平孤军奋战了整整九年，即便是尸山血海我们也坚持了下来，我们不值得你们尊敬？你们之前一战时的盟友美国人更不值得你们尊敬吧？难怪战争结束的时候你们把美国踢出了瓜分殖民地的圈子哦？”
    高飞提高了嗓音几乎吸引了在场所有人的注意？尤其美国的几名武官麦克德等人都将注意力转了过来，这显然是外交辞令，约翰原本就是在强词夺理，自然不敢轻易开口，涨红着脸不知所措，内心无比懊恼恨不得狠狠抽自己几个大耳光，自己真是嘴贱，早知道倒个歉敬个礼就了事，结果被对方抓住把柄把事情搞大了？151看书网 www.151kan.com
        
第五百一十八章 我的地盘我做主
    于是韦维尔来到了高飞的面前，在韦维尔的记忆中就连蒋介石都被他气得脸色铁青，中国将领一遇到外**人就显得非常谨慎，肯能是他们经历了太久的半殖民地历史的原故，但是今天这位青年得过分的少将似乎并不怕，而且还敢用挑起事端。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    站在不远处的蒋介石在慢悠悠的喝着白开水，似乎一点也无动于衷，肩膀上依然还是少将军衔的韦维尔恨死了遥远的东方，他的晋升命令下达一周了，但是新军衔和军服却还在香港，要转到他手里至少要在缅甸走上一圈才行。
    韦维尔驻足望着同样毫不畏惧用目光盯着他的年轻少将，少将的军服上并没挂什么勋章，或许中**人并不太过重视荣誉？但是这名少将的袖口却有如同德军一样类似荣誉袖标一样的装饰，胸口还别有几枚特别的徽章？
    一旁的副官处秘书急忙靠上前小声对韦维尔道：“将军，他就是高飞，他能听懂或者说流利的英语。”
    韦维尔看了一眼一脸沮丧的约翰顿时就明白了一切，肯定是约翰嘴贱说了不该说的被人家听到了，结果被人家抓住了把柄痛打落水狗，显然这个高飞对西方的军事有一定的了解，大英帝**人的荣誉需要捍卫，自己早上刚刚就滇缅运输的事情给蒋光头吃了一个大憋，这个高飞是典型的黄埔嫡系军人，该不会是中国人派来找场子的吧？
    韦维尔气定神闲的微微一笑道：“中国人讲涵养，高将军不会连这点涵养都缺乏吧？你们中国人不是讲包容吗？难道你们古老的传承都被高将军给丢光了？不会是丢给日本人了吧？那可真是非常遗憾了。”
    约翰上校在旁一番耳语，韦维尔微微的点了点头，知道的事情的起因，但是无论对错他都不能让约翰出丑，因为那是给整个大英帝国陆军出丑，丢得是大英帝国本以不多的威严。
    高飞听出了韦维尔在讥讽自己没教养，中**队打败仗，于是也立即针锋相对道：“韦维尔将军此言差矣，我首先想知道约翰上校口中野蛮人的解释，另外我必须告诉韦维尔将军，我们中国人讲得海纳百川并不是容忍的意思，而是你们西方彻底消灭的意思，连骨头都要砸碎吃下去的意思，历史上有很多敌人试图侵犯我们华夏大地，但是正是我们拥有海纳百川的容量，所以这些侵略我们的民族和国家都成为了历史名词，他们曾经存在过的证据就只有一个名称而已了，现在侵略我们的日本人也不会例外，今天在场的外交官和记者朋友们都可以记下来，几十年后欢迎你们来东瀛省做客，一百年以后也欢迎你们的后人来发掘大和民族的遗迹。”
    韦维尔目瞪口呆的望着高飞，彷佛看到了一个疯子甚至怪兽一般的家伙？韦维尔知道此刻不易刺激在场的中**人，一是要表现一定的风度，第二则是要避重就轻，于是微微一笑道：“高将军会错意思了，约翰上校只不过不认同中**人喝红酒的方式而已，认为你们没有认真的品尝，对于珍贵的酒本身就是一种亵渎，红酒的品尝和鉴赏是绅士之间极其高雅的活动？难道不是吗？”
    高飞不屑道：“酒要看所在地域的人文来说，谁规定了红酒就必须按你们欧洲人的方式去喝？我泱泱华夏是酒的故乡，也是世界酒文化的发源地，是世界上酿酒最早的国家之，酒的酿造，在我国已有相当悠久的历史，在中国数千年的文明发展史中，酒与文化的发展基本上是同步进行的，在中国古代，酒被视为神圣的物质，酒的使用更是庄严之事，非祀天地、祭宗庙、奉佳宾而不用，形成远古酒事活动的俗尚和风格！儒家的学说被奉为治国安邦的正统观点的时候，在中国酒的习俗同样也受儒家酒文化观点的影响，中国人讲究酒德和酒礼，二千多年以前中国唐朝的诗人李白曾经写下人生得意须尽欢，莫使金樽空对月的千古名句，四千二百年前中国先民酿酒祭拜天地之时你欧洲人在哪里？啃树叶吗？”
    高飞深深的吸了口气继续道：“这里是中国，你们脚踏的土地是属于中国人民的，中国已经不是腐朽没落的清王朝了，中国人民不会任人宰割，没有国际援助我们也奋战了九年，哪怕九十年只要我们尚未流干最后一滴血，战争就不会结束，中国人民一定会取得最后的胜利，在中国的土地上，我的地盘我做主，我们中国人就这么喝红酒，你看不惯回欧洲去，回你老家随便你怎么喝？反正你们也没多少好日子过了！英法导演的绥靖主义希望将德国的祸水向东引，结果苏德签订了互不侵犯条约，波兰被彻底的出卖了，为了你们自己的利益可以随时出卖别国的国家有什么资格说什么正义和公理？普鲁士的铁甲将再一次震撼欧洲大地。”
    韦维尔一听高飞竟然谈到了欧洲的军事局势，于是十分不屑道：“真看不出高飞将军还有如此的闲情雅致关系欧洲的战事事务？真是难得啊！你们中国人不是最讲各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜吗？”
    高飞自然知道韦维尔是在讽刺自己咸吃萝卜淡操心，于是反击道：“作为一名士兵我要负责的只有一支步枪，但是作为一名将军就要拥有战略阳光，我可以忽略欧洲肮脏的政治，和那些毫无信誉以及礼义廉耻的政客，但是我必须注意国际的整体风云形势，必须主要世界军事革新的脚步，未来的战争将是翻天覆地的，很可能会远远超出我们的预料之外。”
    韦维尔彷佛抓到了高飞说大话的把柄，立即逼问道：“既然高飞将军如此了解欧洲的局势，不妨给我们做一个预测吧？我们十分想听听高飞将军的高论，看看中**人的见地十分与他们的豪言壮语一般不堪一击？”151看书网 www.151kan.com
        
第五百一十九章 凯瑟琳的秘密
    实际上韦维尔还真的是将了高飞一下，高飞可没义务透露什么相关重要信息和情报给英法提醒他们，英法不被打成孙子美国人会插手？显然不会，所以高飞所言就必须非常谨慎，从某些角度上来看整个二战期间英法基本就是打酱油的货色，美国人的武器加上中国人庞大的军队，才是赢得胜利的保障，美国人反攻欧洲为何打得无比辛苦，其中也有英美联军之间指挥协调的问题，日落西山的大英帝国拿着最大份的美援物资还要说了算，仅此而已。/Www.151Kan.Com/
    高飞犹豫了一下道：“英法已经向德国宣战，但是最静坐在西线的防线之后，我只能说乌龟壳是死的，如果德国人真的进攻法国，五十天之内法国就会彻底投降！”
    高飞的言论引起了一片哗然，就连蒋介石也惊讶不已，高飞还真是如同杜聿明和宋希濂给他起的绰号一样叫高大炮，他还真是什么炮都敢放？法国人面红耳赤的对着高飞嗷嗷直叫，韦维尔一脸幸灾乐祸的表情在一旁围观，美国人显得十分谨慎，其余诸国的外交人员和武官也在交头接耳，他们显然认为这名中国将军是彻底的疯了，德国的总体军事实力不如法国，况且法国人还有一条著名的马其顿防线，法国在第一次世界大战后，法**方开始研究如何防御德国和意大利入侵，从1930年开始，新任的法国国防部长马其顿，将由其前任综合了法国福熙、贝当和晓夫勒三位元帅争论多年的防御计划交由议会讨论，获得国会百分之九十以上议员的多数通过，并在此后的十年中在法德和法意边境建造了一系列防御工事，这就是举世闻命名的马其顿防线，马其顿防线全线共部署三百四十门超重型火炮，建有一百五十多个电动密封式炮塔和一千五百多个碉堡，所建地下坑道全长达一百多公里，道路和铁路总长四百五十公里，工事的通气设施可过滤德军装备的所有毒气，被认为是世界上最坚固的要塞，从理论上讲德军需要付出二百万以上的伤亡才可能取得突破。
    但是高飞却非常的清楚，马其顿防线的可笑之处就是这样一个庞大、先进而又史无前例的防御工事居然不废一枪一炮就被德军轻易攻破？德军机械化部队突袭中立国比利时，翻越阿登山区，侵入法国境内，直接插到马其顿防线的背后，同时兵临巴黎城下，而此时固守在马其顿防线的法国部队居然没有向首都方向抽调一兵一卒，还在极其顽强地等待着敌人的正面进攻，结果自然可想而知了。
    第二次世界大战的作战思路已经变成了讲求机动灵活的时代，如此一座大防御堡垒是何其笨拙？如果英法联军不是躲在防线里面而是主动攻击德军，恐怕历史就会改写，实际上马其顿防线最致命的一点就是其侧翼有一个大缺口，德军的进攻路线简直是如履平地，这个缺口就是在中立国比利时境内的阿登森林，法国人认为阿登森林是天险，德国的摩托化部队不可能通过，阿登森林是松柏森林，树木参天，丘陵彼此起伏，甚至连德国总参谋部一开始也认为机械化部队是不可能通过的。
    但是高飞可没有任何义务去解释，反正几个月后就能看到结果了，英国人想笑，法国人愤怒就由他们吧！
    高飞被侍从室的副官护送出了会场，姓徐的副官好意提醒高飞委座有点生气，高飞也是一脸无奈，自己喷韦维尔蒋介石几乎是拍手叫好，而说法国人将战败又算犯了哪门子忌讳了？英法不被打得惨些，中国怎么能够突显重要地位，如果有门路，高飞还真想提醒德国人在敦刻尔克要果断进攻，只有打残英法，整个国际形势才会向对中国有利的方向发展，难不成还是历史上的先欧后亚政策？流血最多的中**人拿最少微薄的美援物资？
    实际上二战期间美国对中国的援助根本就是一个巨大的骗局，有资料可查的美援物资基本全部消耗在了滇缅反攻的战斗中，从中国抽调最精锐的部队多达三十余万，组成了X、Y两支反攻大军，这些部队是中国最为精锐的部队，全部是由美国人挑选出来的，结果中国国内正面战场频频失利，美援物资是由美国人进行分配的，国内战场根本没得到一枪一弹，有的只有消耗。
    等于变相被赶出了会场的高飞才发觉自己竟然没有吃饭？于是停车进了郊区附近的一个小酒馆，二小菜半斤老白干，这会没人说自己喝酒野蛮了？去他大爷的英国人！一群吃晚饭能在饭馆里面坐到死也不会有人埋单吝啬得如同不锈钢小公鸡一样的家伙们。
    高将军我能与你喝一杯吗？一名被卫兵拦住的金发碧眼的美妇说着字正腔圆的京片子，顿时让高飞微微一愣，两名卫兵转头看了看军座的态度，高飞上下打量了这位之前犹如翩翩蝴蝶一般在酒会中起舞的美妇，他还真有些印象，听一名英国少校说叫什么凯瑟琳？
    身着低胸晚装的凯瑟琳摘下了长的蕾丝手套一脸微笑一伸手道：“凯瑟琳，英国人！我为韦维尔将军的不礼貌和约翰上校的无礼感到羞耻和难过，希望不会影响高将军对英国的好印象。”
    自己也许在新一军有人在乎自己的感受，在外交礼仪场合自己一名**少将算什么？韦维尔敢直接顶撞蒋介石，一名英军少校公然顶撞何应钦，高飞还没到不知深浅的地步，凯瑟琳的气质、身材言谈算是一等一的美女了，中文、英语、法语、葡萄牙语、西班牙语甚至俄语与四川、浙江方言都能张口就来的女人？会简单得了？而且高飞有一种直觉，这个凯瑟琳肯定不是英国人！
    而且，如此刻意接近自己一定是怀着不可告人的秘密，自己必须要小心谨慎对待。151看书网 www.151kan.com
        
第五百二十章 缺德冒烟
    凯瑟琳见高飞一副警惕性极高的模样，于是微微一笑招呼道：“老板在来一斤老白干烫热的，嫩牛肉切二斤，拿手的小菜炒几个，酒曲茴香豆快点来一小碟！说完卷起裙子就坐在高飞对面，拿起高飞的酒杯将里面二两白酒一饮而尽，然后一副意犹未尽的模样吧唧了一下嘴。/Www.151Kan.Com/”
    高飞顿时一愣，这个凯瑟琳可实在太有意思了！还真不是个简单人物啊！
    脸颊升起两朵红晕的凯瑟琳微微一笑，用筷子敲打着桌子十分有节奏道：“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。岑夫子，丹邱生，将进酒，杯莫停。与君歌一曲，请君为我倾耳听。钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不愿醒。古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。主人何为言少钱，径须沽取对君酌。五花马，千金裘。呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。”
    高飞顿时目瞪口呆惊呼道：“好一首将进酒啊！”于是也满饮一杯，凯瑟琳则一笑道：“我的身份不过一个交际花，你们男人离不开又看不起的人，我自幼就在上海长大，三教九流都见识过了，上流的下流的不过都那么回事，今天感觉高将军非常有远见能够预见到欧洲的危机，很多人明明是睁着眼睛，但是他们却是瞎子。”
    高飞又饮下了一杯道：“女人不会对军事感兴趣的，除非她是一个受过特殊训练有特殊目的的女人，告诉我你真实的身份，我就告诉你想知道我推论的依据。”
    凯瑟琳惊讶的望着高飞温柔的一笑道：“其实我靠近你不过是想与你温柔浪漫一晚，所以才找了一个借口罢了，如你说言女人对军事还真没什么兴趣哦！”
    高飞也微微一笑道：“我的凯瑟琳小姐，说地位我恐怕在刚刚的酒会中只能算是列席凑数的地位，说英俊我今天照过镜子了，自己长什么样我心里有数，我高飞除了是个莽夫敢拼命之外，就没什么值得关注的了，所以凯瑟琳小姐还是省省吧！”
    凯瑟琳无奈的一笑道：“看来你我还是真的没什么缘分，想共度一夜都不行，高将军太拒人于千里之外了，这不是一个绅士该有的品质，我对您很失望哦？”
    “如果毫无理由地让士兵流血，这是非人道的屠杀！”高飞莫名其妙的说了一句之后自顾端起了酒杯，走到门口的凯瑟琳身体微微的颤抖了一下，彷佛下了很大决心一般回到了桌子前慢慢坐下道：“腓特烈大帝的名言，你是怎么看穿我的身份的？”
    高飞对门外的士兵摆了下手，守候在汽车旁的副官将汽车内的公文包送来，然后将整个饭店悄悄的封锁起来，高飞掏出一份欧洲地图，随即一笑道：“我的蒙的，不过我想看看德意志之鹰，据说每位资深的特务都会携带。”
    凯瑟琳顿时无比惊讶道：“你到底是什么人？怎么会知道德意志之鹰？”
    凯瑟琳所在的组织是隶属与德国总参谋部一个非常秘密的部门，理论上他们是一群不存在的人，只有德国最高权力机构的少数几个人才知道他们的存在，他们是对普鲁士极端忠诚的民族主义者，二战之后他们也遭到了犹太人的追杀，德意志之鹰才曝光于世，一枚价值百万欧元的戒指！
    凯瑟琳缓缓拧动戒指上下两个环，翻开之后里面有一只展翅欲飞的雄鹰，这是高飞第一次亲眼所见德意志之鹰，不过既然证明了自己的猜想，高飞也淡淡的一笑道：“不是我猜得准，是你凯瑟琳小姐太急躁了，你想建功立业对吗？从侧面上分析德国对法国的战争已经进入了最后的准备阶段，因为法国人、英国人、美国人都认为我是一个只会说大话的疯子，没人认为如此年轻的我能够有什么见解，所以靠上来的只能是抱着所谓希望的德国人，不过我是一名中**人，曾经在德国留学，我对德国的好感远远超过英国与法国。”
    高飞没等凯瑟琳说话，直接翻开地图道：“德国在对法国的入侵中，尽管陆军比对手少了近一百万的军队和只有对手三分之二的大炮和坦克，但德国还是有能力撕开了法国马其顿防线最薄弱的地方，并把法**队打得一败涂地，直到弃械投降。”
    凯瑟琳用不可置信的目光望着地图，又看了看高飞，高飞用手一指地图道：“德国之所以能取得如此压倒性的胜利，全赖于在法军防守最薄弱的地方比利时的阿登森林实施大规模的突击，集中德国大部分的作战飞机掩护你们的机械化部队通过阿登森林，就能够达到出其不意的战略效果，如果德军想要穿过比利时和荷兰，进攻法国的北部的话，德军将会重蹈一战的覆辙，让法国人有充分的时间将其主力部队调到北部，以抵挡预期的攻击。英法荷比等国有三十多个师的联军在从荷兰南部，穿过比利时的这一防线上重重设防，但在南部仅留下了一个小的分遣队驻守位于阿登森林西边的默兹河，此河源自法国东北部，流经比利时南部，在荷兰东南部汇入北海，这是一个典型的山岳森林地带，因此法国认为坦克部队很难通过此地，而且大兵团根本无法快速展开，包抄的德军部队容易受到联军的两翼夹击，所以法国人坚信德军将会避开阿登森林，而德军从阿登森林突入之后可以包抄马其顿防线后侧，让法军不敢分兵，从而达到战略欺骗和以少击多的战役目的。”
    高飞一边说，凯瑟琳在飞快的记录，高飞看了一眼凯瑟琳意味深长道：“如果德军一旦将英法联军必入法国一个叫做敦刻尔克的小港口的话，那么就要迅速毫不犹豫的展开攻势，否则英国皇家空军会掩护海军通过舰船顺利的完成撤退。”151看书网 www.151kan.com
        
第五百二十一章 平安夜不平安
    这次轮到凯瑟琳目瞪口呆了，高飞还真是一个疯子？敦刻尔克？法国的一个小港口？不过她还是如实的记录了下来，德国陆军总参谋部的计划她是不可能得知的，但是高飞却分析得头头是理，自己在远东忙了这么久都没得到什么有用的情报，这一次就全当疯子讲故事给傻子听吧！
    高飞承认自己干了一件坏事，如果历史的规矩因此发生了不可预测的变化，那么他就将成为所谓世界反法西斯战争的罪人，但是对于中国来说则获得了更多的机会，甚至可以说是前所未有的重大机遇，世界的历史告诉高飞，没有一个民族和国家是能够和平崛起的，都是要靠着战争踏着尸山血海而取得成功的，机遇固然重要，更为重要的是当机则断的魄力与勇气，任何一场战争所付出的代价都要远远小于和平协商，这就是为什么和平谈判总是解决不了问题，而非要通过战争作为手段的主要原因了。/Www.151Kan.Com/
    喝了些老白干的高飞回到家中已经是昏昏欲睡了，秦婉仪却给高飞带来了一道并不是命令的命令，上级指示高飞在不暴露自己的前提下，尽量给予华中地区作战的新四军游击队以一定的援助，因为日军的反复扫荡让新四军始终无法建立其稳定的根据地，华中地区多平原少山脉，游击作战很难展开，加之日本人非常阴险的进行怀柔工作的尝试，让大多数沦陷区的民众生活尚且能够保持温饱，所以不愿意招惹日本人，抗日工作很难展开，缺乏民众基础的游击队自然无法站稳脚跟。
    秦婉仪十分无奈的告诉高飞道：“前一段在洞庭湖利用芦苇荡蓬勃发展起来的洞庭游击大队在日军的围剿之下损失大半已经化整为零了，因为芦苇荡有集结限制，而且日军可以随时从长江调来上百艘汽艇加强巡逻和封锁，加之日军重兵云集于是华中的整体抗日形势发生了重大逆转。”
    秦婉仪还给高飞带来一个坏消息，那就是有游击队发现日军有不下二十列的铁甲车沿着平汉线南下，估计其最终的目的地是武汉，这些铁甲列车上面都有高射炮和水桶粗的炮管子，看着非常吓人。
    高飞顿时警觉起来，他知道那一定是日军关东军装备的二百四十毫米铁路重炮列车，这是关东军的看家宝也日军唯一可以快速机动的重型机动火力，虽然是明智四十五年的老古董，但是作为岸防炮来说其威力巨大射程极远，九一八事变之前日军就曾经偷运两门明智四五式二百四十毫米重型榴弹炮到沈阳，事变中向北大营射击，不过由于其的操作炮班都是步兵顶替，没有发挥出其应有的威力。
    日军关东军载有重炮的装甲列车如此密集向武汉集结代表着什么？高飞皱了皱眉头喝了一口茶水对秦婉仪询问道：“这是什么时候的情报？”
    秦婉仪有些非常无奈道：“大约一个月前的吧？我们的游击队没有电台，消息全部要靠人来传递，敌人封锁得又严，所以情报的时效性就不要考虑了。”
    高飞正准备洗漱休息，副官长突然告知军政部何部长紧急电话，高飞带着一脸疑惑的表情来到书房接起电话，电话另一端的何应钦用极快的语速道：“日军至少两个师团的兵力携带重炮突然向我高安和修水两个要点实施进攻，我军部队主力正在向攻击发起地域前进，高安只有宋肯堂的第三十二军，命令你速回本部备战。”
    高飞顿时吸了一口凉气，到底还是赶不及抢在日本人前面发起反攻啊！南昌会战时薛岳是有所顾忌和私心，一再拖延反攻时间，结果被日本人调虎离山打了个措手不及，如果不是自己死守南昌扳回一局的话，恐怕整个战局就如同历史上一般的糜烂了，薛岳所指挥的四次长沙会战基本都打成了防御反击战，其实就是消耗战，如果不是日本人的总体战略发生改变的话，如此防御反击肯定是防御不住的。
    高飞在车中用手电看着地图，这平安夜真不平安啊！日本人也真是够缺德的了，专门挑选了这么一个日子？这个日子是打西方国家的好日子，中国人又不过什么圣诞节？高安方向只有宋肯堂的一个第三十二军，第三十二军下辖李兆瑛的第一三九师和唐永良的第一四一师，日军蓄势而发这肯定一场恶战，明天一早恐怕等到日军的空中支援一到，战斗就会进入白热化，第三十二军能否守住高安对于下一步的作战可谓是尤为重要啊！
    高飞返回部队整备的时候已经是1939年12月26日的上午十点了，高安方向的第三十二冒着日军猛烈的炮火和轰炸在越来越残破的工事中坚守，高安等地是南昌外围防御的要点，日军如果想进攻南昌就必须先行拔掉高安等中**队的防御支持要点，战斗进行得异常的惨烈，日军也是一片片的倒毙在守军阵地之前，宋肯堂从来没经历过如此的恶战，凌晨接火到现在不到十二个小时的时间里，第三十二军就已经伤亡过半了，只能苦苦支撑，面对部下们哭喊着要增援的电话，宋肯堂就只有一句话：“顶住！不惜一切代价死守，胆敢退怯者军法从事。”
    胶着的前沿阵地日军与中国守军在十几公尺的距离内犬牙交错，相互射击投掷手榴弹，日军一次次的突入战壕，又一次次的被守军赶出来，战壕几乎被尸体堆满，里面的中国士兵几乎是趴在尸体上作战的。
    终于，宋肯堂盼来了第十九集团军参谋处副处长杨秀琪，但是杨秀琪带来的并不是什么援军，而是一个连的宪兵，宋肯堂顿时明白了一切，根本就没有什么援军回来了，上峰这是要拿自己的第三十二军喂狼啊！一脸悲壮一言不发的杨秀琪估计也是来赔死的。151看书网 www.151kan.com
        
第五百二十二章 冈村战术
    不平安的平安夜，炮火纷飞的圣诞节，不过很少有中国士兵知道这个狗屁节日是干嘛的？甚至连打部分的中**官也不清楚，除了少数喝过洋墨水的军官知道，根本没人关系这个破烂节日，一切都因为日本人的军刀又一次高高的举起了。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    杨秀琪从自己怀中掏出一封信递给宋肯堂，一挥手宪兵往司令部内抬进两口上好的曲柳棺木，棺木上刷的红漆似乎还未干？
    宋肯堂缓缓打开信封，信是第九战区前敌总指挥罗卓英亲笔所写，着令各部严守阵地，以各自预备队增援危急区域，不得期待总预备队，失守阵地由各部自行夺回恢复，为敌突破防区累及作战全局者，杀无赦！日军整体战略动向不明，战区主力不能贸然反击，待挫敌锐气，寻找敌之战役突破口，坚守高安绝对不许撤退，两口棺木当为宋军长、扬副处长之一点敬意，如高安遇日寇突破，第三十二军全体官兵当为国尽忠死而后已，英魂永照千秋！家人当厚厚抚恤无恙，违者军法无情！
    宋肯堂深深的吸了一口气，抚摸着棺木道：“杨副处长你这是何苦那？有这封电报足以了，军人当以服从命令为天职，何必还要搭上你啊！”
    杨秀琪眼圈一红道：“临行时家母交代，男儿立志四方，为国驱逐外辱当无计性命身家，但求马革裹尸还，能够与宋军长浴血一战我杨某人之荣幸啊！”
    宋肯堂微微一愣，让人找酒结果没有，不要说茶水连水都没有，于是用刺刀将手划破向杨秀琪一伸道：“军人马革裹尸是分内之事，今日战况恐难有专机，与老弟今日结成异姓兄弟，黄泉路上也有个伴，下得黄泉也得斩它旌旗十万，方显我中华军人之气魄。”
    杨秀琪也划破手与宋肯堂用力的握了一下，第三十二军司令部内的将领们纷纷写下遗书和自己阵亡之后指定的指挥官，全部参谋、机要秘书、勤杂人员补充一线作战，宋肯堂去李兆瑛的第一三九师督战，杨秀琪去唐永良的第一四一师督战，全军誓与日军血拼到底。
    高飞站在司令部的作战室内，赣北、湘北、鄂南三个方向现在赣北出现了日军的攻击部队，从番号上来看是日军的第三师团与第一零一师团，这次如果作战不利恐怕第一零一师团就会如同历史上一般被裁撤番号吧！所以无论是第三师团还是第一零一师团都会如同打了鸡血一般，这是两条疯狗中的疯狗。
    高飞认为在赣北作战中首当其冲的是山胁正隆指挥的第三师团，冈村宁次决定在赣北方面投入第三师团与第一零一师团，并且配属第三十一混成旅团与独立野战重炮第二旅团，进攻突破当面中**李兆瑛的第一三九师、唐永良的第一四一师的防线，而防线的核心就是拔出南昌外围高安的中国守军支撑点，这是日军进攻南昌扫清外围中国守军支持点的必要准备。
    日军的第三师团是日本陆军常备师团，第三师团由于组编地在名古屋，所以又成为名古屋师团，历史上日本全国六个镇台中，名古屋镇台改制为第三师团，高飞看来，就日本近代建军史而言第三师团也是日本二百多多个师团中最早成立的新式陆军之一，第三师团几乎参予了所有日本近代的重大战争，包括甲午战争、日俄战争、西伯利亚出兵、山东出兵等。是唯一一只从开战到投降一直在中国战场作战的甲种师团，第三师团组建地名古屋的民风很弱，日本战国时期的尾张兵的胆小更是驰名日本，其官兵的拼杀精神远逊于北九州矿工组成的第十八师团等部，不过该部还一直算是华中日军的主力。
    第三师团现任的师团长山胁正隆也是一员猛将，其师团隶属所辖步兵第五旅团旅团长片山里一郎少将，步兵第六联队、步兵第六十八联队，步兵第二十九旅团旅团长上野勘一郎少将，步兵第十八联队、步兵第三十四联队，骑兵第四旅团所部骑兵第三联队、骑兵第二十五联队、骑兵第二十六联队，野战重炮兵第一旅团所辖野战重炮兵第二联队、野战重炮兵第三联队、野战炮兵第三联队，高射炮第一联队，工兵第三联队，辎重兵第三联队以及野战医院一部，可以说日军的第三师团与其它的甲种师团所属野炮兵联队不同，在其的固定编制内就包含了野战重炮兵第一旅团，这是日本陆军内的一个特例，加上配属的第三十一混成旅团与独立野战重炮第二旅团，其的火力投射为高安中国守军的五十多倍。
    在日军漫天的炮火和轰炸之下，第三十二军能够坚守多久？高飞看了看地图，如果在没有增援的情况下恐怕只能坚持到黄昏，望着日军出击的方向和兵力配置，高飞知道冈村宁次此番一定是本钱十足，否则不会一出手就是放出两条疯狗，日军在中国战场上包括关东军在内只有七个野战重炮旅团，刚一开战就投入了两个重炮旅团？明显是要起到吸引中**队主力来援的目的啊？
    第九战区方面薛岳会怎么做？增兵正种日军下怀，不增兵日军就可以从容的将孤立在南昌城外的战役支撑点一个接一个的打掉，似乎这让中**队陷入了两难的境地，不过好在薛岳手中的牌也不弱，还有强大的预备队，但是这绝对是一场迎接1940年新年的惨烈大厮杀。
    在距离高安仅仅不足五公里的一处山坳之中，日军第三师团的司令部就设在这里，尤其防御高安的中国守军第三十二军只有六门三八式七十五毫米野炮，而且炮弹似乎也并不充足，所以日军就显得格外的十分是无忌惮。
    “冲向高山，让尸骸填满沟壑；走向大海，让浮尸漂满洋面”，这样的军歌歌词在世界军旅歌曲中都是非常罕见的，唯独大日本帝国“皇军”军歌句句见尸、字字带血的军词，歌声中还夹杂着“让我们到靖国神社再会吧！”的呼喊声！151看书网 www.151kan.com
        
第五百二十三章 高安陷落
    坐镇司令部内的山胁正隆阴沉着脸望着远处已经被炸成废墟一般的高安城，四面的城垣全部被炮火轰塌，城内烈火熊熊，战前对进攻高安山胁正隆可谓是信心十足，虽然山胁正隆个子不高，但是胃口却大得出奇，自幼家境困难没吃过几顿饱饭，于是吃饱饭就成为了山胁正隆儿时的理想，原本天明时分就应该拿下的高安却一直拖延到了傍晚，中国守军的防御已经彻底崩溃了，上千名溃散的散兵被射杀得漫山遍野，除了小股死硬的中**还在城内的废墟中抵抗以外，高安已经被帝国皇军所攻克。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    但是，攻克的时间却也军部要求的足足晚了近十二个小时，冈村司令官为的就是以雷霆之速给予中**猛烈的打击，但是没想到中国守军第三十二这个名不见经传的部队竟然如此死硬？看来之前对战役的设想似乎太过乐观了，中**队虽然缺乏专业系统的训练，但是他们的士气极高，虽然缺少武器装备，但是他们却能够因地制宜的尽可能多的杀伤皇军官兵，这就是山胁正隆给中**队的评价。
    高安的陷落让罗卓英大吃一惊，罗卓英远远没有高飞了解日军师团的编制和建制，而且高飞已经猜到了冈村宁次摆出的这个**阵肯定让中国第九战区方面感到措手不及，罗卓英并非什么当事名将，又缺乏承担责任的勇气，总是维维是诺，这样的将领担任前敌总指挥恐怕只能按照之前薛岳定下的预案边实施在报告，绝对不敢先更改作战计划在进行报告。
    “第三十二军少将军长宋肯堂、副军长梁家兴少将、参谋长黄国栋少将、第一三九师李兆瑛少将师长、第一四一师唐永良少将师长等五名将军殉国，第十九集团军参谋处副处长杨秀琪等十七名上校同役成仁，全军覆没于高安。”罗卓英挥了下手，示意参谋不要在念了，然后罗卓英低头看了看薛岳发来的急电，如不能有效坚守当炸毁高安全部城垣以利反击，第三十二军所部后撤二十公里重新整编配备第五军与第七十四军反攻夺回高安。
    显然现在薛岳的电报已经没有任何价值了，因为第三十二军已经全军覆没了，包括自己派去的第十九集团军参谋处副处长杨秀琪在内，生还者不足百人，一个乙种军二个师五个团能够坚持一昼夜已经是实属不易了，据城高安日军仅仅一日就出动了飞机多达三百架次，日军二个师团又一独立混成旅团配合进攻，并且投入二个野战重炮旅团，罗卓英没想到日军第三师团竟然有所属的野战重炮旅团的编制？日本人的陆军编制还真是让人有点匪夷所思，不过一想到在恩施整训的新一军，那也就见怪不怪了。
    第三十二军血壮山河，但是战区长官部命令高安必须夺回，于是第五军杜聿明所部与第七十四军王耀武所部立即投入对高安的反攻之中，第五军所部的荣誉一师和第二百师都是王牌中的王牌，第七十四军所部经过南昌会战加强重新整编的三个师更是凶猛如虎，李天霞之第五十一师代号前茅，施忠诚之五十七师代号虎贲，廖耀湘之第五十八师代号激扬，加上第五军的郑洞国荣誉一师，戴安澜第二百师，可谓是五虎上将云集高安。
    刚刚占领高安的日军第三师团与第一零一师团正准备分兵两路横扫南昌外围中国守军阵地之时，防御高安的第三十一混成旅团被五个师的中**中的王牌军两侧夹击打得抱头鼠窜，因为高安已经没有了城垣和工事，城内是一片废墟，日军连构筑工事都非常困难，于是被赶出了高安城，得知高安被中**主力复克，山胁正隆急忙协同第一零一师团山本正午师团长撤退，并且派出骑兵第四旅团所部骑兵第三联队、骑兵第二十五联队向进攻高安侧翼的中**队发起逆袭。
    结果，山胁正隆拼死赶回高安城的骑兵第四旅团所部骑兵第三联队、骑兵第二十五联队所部的一千五百余名日军骑兵被荣誉一师郑洞国给打了一个漂亮的伏击，半个小时激烈的交火足足撂倒了日军近六百多人，吃了大亏的山胁正隆只能指挥部队继续撤退汇合仅仅所剩兵力不足三千的第三十一混成旅团，双方又恢复了战役之前的敌我阵地。
    日本人的攻击来得猛烈也撤退得快，暂五师、暂八师、预一五零师、预一五二师作为预备队刚刚开赴高安前线日军就退得踪影皆无了？高飞望着地图深深的吸了口气，虽然新一军没有参加作战，但是薛岳却将新一军的电台也列入了战区长官司令部的收码范畴之内，也就意味着高飞也能够通过来往战区司令长官部与各集团军、各军乃至各师的电报清楚的了解战况的进程和发展。
    如果自己估计得没错的话，高飞预计日本人会在湘北方面动手？因为在湘北方面冈村宁次部署了第六师团配合第二十三师团，而在鄂南方面冈村宁次则以第十三师团联合第一一六师团配合铁路重型炮兵第二十大队展开进攻，鄂南交通较差，日军的铁路重型炮兵第二十大队根本无法深入，所以高飞判断鄂南应该是日军佯攻的方向，而湘北才是冈村宁次真正的战场，除此之外冈村宁次还有一支奇兵。
    如果日军出动二个师团翻越崇山峻岭的话，那么冈村宁次手中就还掌握第十三师团、第十七师团，铁路重型炮兵第二十一大队，独立野战重炮第五旅团，第三十八混成旅团，独立第五战车联队等部队，加上华中方面军的第三十三师团可是整整十一万大军啊！这是一支举足轻重的战役力量，足可以决定这场会战的成败，而战役的核心将会围绕着长沙与南昌具体展开，如此一来中**队将会变得非常被动不堪。151看书网 www.151kan.com
        
第五百二十四章 严防死守
    在巨大的沙盘前高飞盯着湘北的方向道：“我预计日本人会从这里进行总攻，但是鄂南方向又不能不防，冈村宁次用兵非常之狡猾，我们必须要多加留心注意，而且我判断冈村宁次很有可能会利用之前山下木夫从我方劫取去的错误地图，我已经命令王劲的山地步兵第一旅和陆忠诚的山地步兵第二旅进入山区待命，并且抽调特种作战旅山地人分队进入搜索日军，防止日军大部队进行穿插，我军现在的任务就是一旦发现日军穿插部队，就采用节节抵抗的战术将其吸引到恩施县城来，将其彻底歼灭，对于冈村宁次这种老狐狸来说，伤其十指远不如断其一指要疼得多。|www.151kan.com|”
    张灵甫望着十万大山摇了摇头道：“军座，日本人真的会冒险用大部队穿越这十万大山吗？这里的崇山峻岭可不是闹着玩的，咱们的山地步兵旅在训练过程都多次出现了人员伤亡，日本人的大部队就必须轻装，而且日本陆军与咱们差不太多，都是靠单兵携带武器弹药用于作战，也就是七日份的口粮和三日作战所需的弹药，日本人翻山越岭后勤供给肯定无法得到保证，他们穿越这些大山需要多少天？咱们的山地步兵旅需要七天，特种部队需要四天，日本人有咱们这样的山地精锐吗？我非常怀疑？所以咱们暂且估算他们需要十天，这是日本人的极限，恐怕等日本人走出来都得饿的拎不动枪了，在没有弹药、粮食的情况下用二、三天时间进行高强度的攻坚战？日本人恐怕也得被咱们拖垮，日本人绝对不是傻瓜，冈村宁次更是以运用精确战术闻名，他会冒这个风险？”
    实际上张灵甫分析得非常有道理，蔡文治也望了一眼高飞，因为在他看来冈村宁次根本不可能采取这样的行动，首先一个师团的兵力穿越群山在对以逸待劳的新一军发起进攻太过勉强，所以至少要动用二个师团，将两个师团至于绝对的危险之中，缺乏弹药供给，缺少食物，一旦战况逆转就等于是送一块肥肉到敌人的嘴边啊！
    即便是冈村宁次得到了山下木夫截取的地图，恐怕也想不出如此疯狂的战术，于是蔡文治看了看沈英雄，沈英雄则有点郁闷了，高飞是新一军的主心骨，多少次都是凭借着高飞的独断乾坤才化险为夷，这次高飞如此果断的认定，甚至用了一种不容置疑的态度，沈英雄自然也不好说些什么，只是想了想道：“此番作战我同意军座的部署，我们是最高军事委员会的战略预备队，不是第九战区的总预备队，从战况上来看能够用到我们的机会太过渺茫了，我军此刻扼守的正是重庆门户之一部分，所以当前加强守备训练部队才是重中之重，所以我军要保持高度戒备。”
    高飞完成了整体部署之后对王劲与陆忠诚道：“我给你们的命令就是在群山之中用尽你么一切的战术尽情的施展，来犯的日军就是你们最好的陪练，我不希望日本人有兵临我恩施城下的一天，虽然我说是节节抵抗，但是我最希望的就是你们二个旅通力合作将日本人全部埋葬在崇山峻岭之间，我军当前的任务除了加强训练，就是严防死守！”
    王劲与陆忠诚立即啪的一个立正大吼道：“请军座放心，卑职誓死完成任务。”
    高飞在紧张的部署之时，仅仅相隔一天，冈村宁次在湘北果然出招了，之前南昌之战中因为丢失步兵第二十三联队旗而遭到处置的町尻量基被免去军职交由军法审判，这在日军内部是非常罕见的，町尻量基的提前垮掉让神田正种意外的得意提前破例晋升中将师团长，不过此刻的第六师团与第二十三师团全部都是三个步兵联队编制的师团，内山英太郎从大本营调至第二十三师团担任师团长，可以说在中国战场的连连失败也让日本陆军内部掀起了一股升官大热潮，其规模甚至远远超过了作为战胜一方的中国。
    毕竟拿下一个师团长提拔一个旅团长，等于一口气提拔了近百名军官，南昌一战仅仅战死的就有中将一人，少将五人，大佐等佐官三百余人，所以打了败仗的日本人也是着实的提拔了一大批人，很多未赶上这次大提拔的人甚至有些怨声载道，希望帝国皇军再接再厉在打大败仗，似乎打败仗比打胜仗的好处还多？
    如同神田正种这种小字辈，其毕业于陆军士官学校第二十三期，陆军大学第三十一期毕业，之前担任第六师团鹿儿岛步兵第四十五联队联队长，参与了支那事变以来华北平原作战和淞沪会战的金山卫登陆行动，一路追击中**打到南京，参与了南京下关大屠杀，之后谷寿夫被解职，神田正种也被调回国内，直到去年才刚刚晋升少将，之后其再回教育总监部担任第一部长、参谋本部总务部长职务，由于在南昌会战中町尻量基指挥失当，并且第十一军在南昌作战损失惨重，关东军在诺门坎同样损失惨重，于是神田正种迎来了其人生的一个大**。
    否则，在历史上神田正种要直到1941年下半年才晋升中将，并且得以担任第六师团师团长职务。
    由于神田正种的第六师团与内山英太郎的第二十三师团都是三个步兵联队编制的师团，所以冈村宁次又临时通过华中方面军抽调奈良支队、上村支队，调遣临时配属的炮兵、战车部队、工兵、航空兵以及海军部队，准备在湘北实施一次大规模的突击，用以掩护吉本贞一第二师团与泽田茂第四师团的行动。
    冈村宁次遥望漫漫的星空深深的吸了一口凉气，他开始有点为准备穿越那崇山峻岭的吉本贞一与泽田茂担忧起来，部队的准备只能说是尽力，而不能说是充裕，恐怕天气和危险的山岳才是最大的敌人。151看书网 www.151kan.com
        
第五百二十五章 仇人见面
    在冈村宁次武汉司令部内，与冈村宁次同样无眠的还有一个人，这个人就是日本中国派遣军参谋长板垣征四郎，板垣征四郎的身材在同比日本人中算是“矮小的”，平时总是一副军容军服整洁的模样，好似穿礼服一般袖口也总是露出白白的衬衣，和多数日本军人一样，板垣征四郎的脑袋总是剃的光光的，脸蛋也刮成青色，在此相衬之下，浓而且短的黑眉毛和一点小胡子就显得十分的明显，再加上坂垣平时说话有个轻轻搓手的习惯，颇给人一种温文尔雅的印象。|www.151kan.com|
    其实这与他早年的职务几乎都和中国有关，板垣征四郎希望了假惺惺虚伪的笑容，当面对你笑，背后捅刀子是板垣惯用的伎俩，由于长期对中国的观察和研究，使他成为日本军界中公认的中国通，与其的外表相比，板垣征四郎平时作风却相当的胆大和狂妄，对他来说，除了天皇和陆军，内阁首相也不放在眼里，而且自从其结识了石原之后，板垣征四郎就发现总算找到了自己的知音，于是两个野心家卖力的配合后者组织参谋旅行，对中国预谋实施侵略，板垣征四郎的理论是对俄战争，满洲是主要战场，对美作战中，满洲是补给的源泉，事实上，在对美、俄、中的任何一场战争，满洲都具有最大的关系！
    很难想象当年日本陆军这种等级森严，上级可以随时抽下级耳光的日本旧军队中，竟然可以出现下级参谋军官左右国家军政大局，并直接调动军队的现象？当然这与日本的特殊情况有着关系，这些中下层的军官一般都有着深厚的背景。
    这个背景深厚到了他们可以无视内阁的决议，强大到可以不理会军部的命令，能提供这么大背景的人只有一个，那就是裕仁天皇！从1928年制造皇姑屯事件炸死张作霖的参谋军官河本大作，到后来发动918事变的坂垣和石原，这些人不是属于巴登巴登集团就是后来在大学寮里的学员，裕仁天皇为了自己的野心复兴皇权的美梦绕过内阁，直接指使这些受过皇恩并和他年龄相仿的少壮军官采取大胆的行动，但却不愿意承担他们失误的责任，所以表面上的一切都由这些参谋军官操作，实际上内部这一切全部都是日本的裕仁天皇在作祟，第一个被绞死的战争罪犯就应该是裕仁天皇。
    虽然夜以深，但是坐在冈村宁次办公室内的板垣征四郎还显得很是神采奕奕，因为板垣征四郎现在正在操作招降蒋介石的乙号密案，如果蒋介石肯归降或者同意谈判停止战争，那么日本也将不在扶持汪精卫建立所谓的南京国民政府，而此番作战正是为政治谈判起到最重一个关键性筹码的作用，仗打得好说话的声音才越大嘛！
    板垣征四郎喝着意大利的咖啡，望着墙壁上嘀嗒、嘀嗒的挂钟，深深的吸了口气对冈村宁次道：“冈村君，我非常感兴趣的是你将此番赣北、湘北、鄂南三个作战方面哪个作为主要攻击方向？还是准备以你的奇兵制胜？”
    冈村宁次淡淡的一笑道：“参谋长阁下，赣北、湘北、鄂南三个方向都是主攻方向，而三个方向却又都不是，奇兵能有建树我非常期待，但是我最想要的是歼灭支那军队第九战区野战军的主力，而不是占据多少城市，我们占据的城市越多，我们可供机动的兵力就越少。”
    板垣征四郎满意的点了点头道：“难怪总司令官阁下对你倍为推崇，帝国的将领如果有一成人拥有与你相同的战略、战术素养的话，那么战况也绝对不会发展到如今让帝国进退两难的地步，太多人的蠢货知道挑起战争，却不知道该如何停止！”
    与此同时，强渡新墙河的日军第六师团主力与中国守军第一九五师血战一昼夜，结果被奈良支队、上村支队从上游与下游各二十公里地段强行突破包抄左右两翼，屋漏却逢连阴雨，恰好第一九五师的师属电台出现了问题，与集团军司令部和战区司令长官部失去了联系，第一九五师接到的最后一个命令就是不惜一切代价固守新墙河防线，地面强攻的又是在南昌下关大屠杀中最卖力的日军第六师团。
    于是，一场空前的大血战在新墙河畔展开，一方是势在必得，一方是死战不退，师长覃异亲自指挥警卫营在一线拼杀，即便在日军左右两翼包抄上来之时，第一九五师依然死战不退，鲜血几乎染红了新墙河，河滩之上到处都是密密麻麻的尸体，守军的阵地上尸块、破碎了器官等等，为了快速突破日军不惜使用了黄磷纵火弹和芥子气特种弹。
    第一九五师不是白白牺牲的，关征麟的第十五集团军虽然赶不及以福临铺为核心布防防御长沙，但是第五军的荣誉一师却以强行军奇迹般的速度赶到了福临铺，正所谓仇人见面分外眼红。
    在南京下关大屠杀中血债最多的就属日军第六师团，这支禽兽部队组建于日本九州的熊本，该地贫困且民风嗜斗，男子往往以从军为出路。战前日本有一句自吹之辞“天下日本兵第一，日本九州兵第一”，历史上第六师团早在1928年便制造过骇人听闻的济南大屠杀，从1937年在华登陆该部主要在华中作战，作战中该部补充了相当一部分日亟朝鲜人，凶悍残忍嗜杀为各师团之最，日军的第六师团是禽兽中的禽兽，把他们归类于人类简直就是人类文明的倒退。
    荣誉一师是以南京下关突围战伤归队的老兵和幸存者组建起来的一支部队，对于中**人来说日本兵都是仇人，同第六师团更是血海深仇不共戴天。
    当郑洞国向全师宣布“我们的敌人就是参与南京下关大屠杀的第六师团！”整个荣誉一师沸腾了，复仇的烈火彷佛在煎烤着所有官兵的心，他们曾经努力想要忘掉那绝望的一幕。151看书网 www.151kan.com
        
第五百二十六章 福临铺喋血
    荣誉一师很多官兵还记得日军在码头和岸边用刺刀残忍的屠杀了近二万轻重伤员和数万民众，并把几千名女子扒光集体乐，最后全部用机枪扫射丢入江中，当时多少在对岸的中**人的心在滴血，如同当时高飞在燕子矶的通电所言，中**人之荣誉彻底的坠落！多少个不眠之夜的煎熬让这些中**人背负着耻辱的折磨，终于要与带给自己痛苦和煎熬的敌人见面了！
    郑洞国的话如同一阵风一般的传遍了整个阵地，中国士兵们纷纷打开随身携带的包裹重不舍得穿的新军服与新鞋子全部穿上，旧得统统丢掉，各部队也纷纷下令将伙食费一顿全部吃光，临战前纷纷违犯纪律串老乡，大家纷纷约定今天就在这里死拼到底，黄泉路上结伴而行，来生再见。|www.151kan.com|
    有些苦恼的神田正种此刻正指挥着部队向福临铺急袭而来，因为从破译截取第十五集团军的电报分析，第一九五师就是要撤往福临铺继续阻击争取时间的中国守军，虽然多浪费了十个小时，也付出了巨大的伤亡作为代价全歼了中国守军第一九五师，现在看来一切都是非常值得的，不过神田正种也是痛苦万分。
    自谷寿夫那个混蛋担任过第六师团师团长之后，第六师团彷佛就如同走了厄运一般，凡是与中**队交战都会享受到死磕的荣幸，原本轻轻松松就能够打成击溃战，结果有了第六师团参战，就打成了彻彻底底的硬碰硬攻坚了，结果死伤累累。
    神田正种的地图上福临铺没有中**队，只要他抢先抵达的话，那么此番作战一半的战役作战任务就已经完成了，不过神田正种还不知道，地图上的福临铺已经有了守卫者，而且还是第六师团的死敌克星。
    在汽车机器盖子上看地图的神田正种用手微微敲了下地图，结果地图下方正好是散热孔，一下将地图戳了一个大窟窿？在日本陆军来说地图无疑是十分重要的，损坏、丢失作战地图如果换在普通士兵都足够死十几次的了，神田正种是师团长自然没什么人敢责怪其的行径，望着那黑黑的一个窟窿神田正种缓缓的摘下了眼镜，揉了一下疲惫的眼睛，那被捅破的地图如同一扇被打开的黑暗大门一般？
    这个景象让神田正种联想到了地狱的大门正在缓缓敞开，实在太过不吉利了，非常无奈的搓了搓手后神田正种立即下令部队加快行军步伐，只要率先赶到福临铺他神田正种就会毫无争议的取得次战役的首功。
    冈村宁次指挥下的日军采取其传统的分进合击，正面突破、两翼包抄的战术，分别从赣西、鄂南、湘北三个方向会攻长沙，冈村宁次暂定以湘北为主力作战方向，因为其它两个方向无法展开重兵集团，而突破新墙河的日军第六师团在奈良支队、上村支队的侧翼掩护下，几乎甩开了内山英太郎的第二十三师团二天的路程直奔长沙地控要点福临铺而去，主力沿着汨罗江向福临铺全面展开攻击阵型。
    在距离长沙仅仅不足五十公里的福临铺外围阵地，日军第六师团一支一个步兵大队级别的搜索侦察队遭到了荣誉一师的野战附近，毫无准备还处于快速行军状态的日军搜索侦察队被打了一个尸横遍野。
    对于自己的先遣侦察部队被打了个落花流水神田正种感到非常的意外？福临铺不是没有中**队主力吗？如果是小股中**队怎么可能将自己一个大队的侦察部队击溃？而且根据浅口部队回报的情况来看，对方似乎修筑有完备的土木工事体系，并且伪装得极好，更为主要的是其装备了德普式苏制轻机枪，在中国战场上使用全部苏械的中**队一定是国民政府的王牌精锐，第五军是苏械、第七十四军是苏械，在南昌让冈村宁次无可奈何的新一师同样是苏械，在福临铺出现了苏械部队？不但伏击了自己的先遣侦察部队，还十分顽强的进行了反击？在双方兵力基本相差无几的情况下采用近身肉搏的战术？作战非常英勇之顽强，并且手段十分残忍，将杀死的帝国官兵的头颅全部割去，不论轻重伤员一律当初处死？
    在反复确认其的军服是正常中**的模样，并非新一军那种特立独行的军服后，神田正种才算微微的松了口气，如果新一军出现在福临铺的话，那么第六师团此刻就不是进攻，而是要收缩兵力准备防御撤退了，神田正种可不是那些急躁得跃跃欲试的疯狂家伙，打高飞的新一军？神田正种还没那么疯狂，如果自己指挥的是别的师团的话，神田正种或许还想打一下尝试一下，看看高飞的新一军是否名不虚传？
    但是，自己指挥的可是货真价实的第六师团，高飞这个神经病如同跟第六师团有不共戴天之仇一般？第六师团一直有传言说高飞的家人是在南京下关被第六师团杀死的，就连帝国情报部门也找不出高飞为何如此针对第六师团的理由？在这个世界上没有无缘无故爱和无缘无故的恨，南昌防御战时第六师团挨得重炮远远多余其他部队多几倍，三路帝国皇军攻入南昌城进行巷战，高飞死顶左右两翼，一阵零标尺的猛烈炮火将第六师团所属的步兵第二十三联队砸在了里面，还夺走了联队旗，步兵第二十三联队是大日本帝国皇军第一个被取消番号的作战部队。
    神田正种得到相关情报，当时所谓的新一师是国家序列中罕见的特殊整编师，全师基本相当于中**队一个军的兵力，现在其的番号是一个军，那么兵力保守估计也得相当于二个军的兵力，而且高飞的部队的战斗力要与帝国皇军一比一的看待，这是自己绝对无法轻视的敌人。
    既然高飞的新一军不在，第七十四师与第五军主力之前参加了高安反击战，那么福临铺就没什么可担忧的了。151看书网 www.151kan.com
        
第五百二十七章 仙台师团惨况
    湘北的冷是一种让人透骨从内往外的冷，日军士兵吐着哈气握着冰凉的三八式步枪穿着翻毛皮鞋迈着整齐的步伐在炮火的掩护下如同浪潮一般在中国守军阵地前五百公尺分散成散兵进攻波次，三到五人一组，成前三角队形，这是日军最经典老套的战术，而中**队恰恰则最吃这一套。|www.151kan.com|
    日军的炮兵刚刚停止炮击，中**队反击的炮声就响了，中**队的炮火非常急促、凶猛和精确，应该是预设的密位和区域，而且中**队在炮火停止之后步兵就快速的从两翼出击，双方绞杀在了一起，神田正种得到消息的时候第二次进攻又被对手打得落花流水，四百多名帝国官兵躺在冰冷的土地上一动不动，大约相同数量的中**人也倒在了旷野中，中国防御部队频频出击的战术并不多见？
    这完全是一种舍生忘死的激战，中**队的炮兵多为七十五毫米口径的山野炮，所以他们每次的炮火支援只能持续二分钟就必须快速的转移炮兵阵地，但是即便是这短短二分钟，也带给帝国官兵非常严重的伤亡。
    二次进攻之后，神田正种从得到的中**人的尸体上得到了对手的一些资料，荣誉一师，师长郑洞国，此部队是由南京突围战伤归队的老兵组建而成的，难怪一看到第六师团就如同仇人见面分外眼红。
    福临铺杀得天昏地暗之际，高飞在恩施也微微有些坐不住了？吉本贞一的第二师团与泽田茂的第四师团并未出现在赣北、湘北、鄂南三个方向？这更加确定了高飞的判断，日军一定采用了那份国府蒙事骗钱的假地图想搞一个大偷袭，不过开战已经八天了，赣北、湘北、鄂南三个战场相继打响，但是似乎都没有日军这两个番号的部队出现？进入山区搜索的山地步兵第一旅与第二旅也未有与敌遭遇的情报传回？
    日本人这到底是怎么了？冈村宁次到底打得是什么小算盘？高飞甚至第一次对自己的判断产生了质疑，因为毕竟历史也发生了一点变化，比如在高安阻击日军的第三十二军在历史上伤亡惨重，但是依然集中兵力配合第七十四军进行反击，击退占领高安之日军。
    而现在的情况是第三十二军全员成仁殉国，反击是由第五军主力与第七十四军共同完成的，之后第五军的荣誉一师又急调长沙，如此奔袭部队早晚会被拖垮，指挥官在地图上指挥作战，但是下面的官兵却是在真实的环境中执行任务，泥泞不堪的道路，空中的日军轰炸和扫射等等都是不利因素，如果荣誉一师急调不及的话，那么薛岳的战局就会更乱，这纯粹是一场消耗弛懈之战。
    高飞哪里知道，实际上吉本贞一指挥的日军第二师团碰到了更大的麻烦，从信阳先后出发的两支部队一头扎紧了神农架的茫茫大山之中，地图中的参照物与实际不符，之前抓获的猎人和向导杀了几批也没有成效，指南针乱转个不停，即便是白天一抬头也只能从树冠的缝隙看到一缕阳光，大部队的开进尤其万分艰难，进入群山的第三天部队就彻底迷失了方向。
    吉本贞一认为是向导和猎人在作怪，连杀了几大批都没有办法，甚至连翻译官都被质疑是同伙杀了几个，吉本贞一哪里知道山民最熟悉的不过是其附近的一块地方，谁没事回去横穿什么神农架？山民和猎人、采药人是为了生存，他们可不是什么探险家，也看不懂那份假地图，没有四、五十天的时间怎么可能完成？
    吉本贞一知道恐怕自己将要为自己的狂妄付出惨痛的代价了，作战计划是他本人下命令制订的，在地图上的崇山峻岭之间画出了一条非常漂亮的穿插曲线，用最短的距离，最少的时间以迅雷不及掩耳之势出现在中**的背后，然后发起突然攻击，协同随后抵达的第四师团，会攻重庆逼迫中国政府投降。
    当然了，这是吉本贞一本人美好的期望，但是现实无疑是十分残酷无情的，携带了十天的粮食眼看见底了，茫茫大山还彷佛没有个头，进入丛林第七天无线电台也受潮失灵了，向回派遣的通讯兵一批接着一批全部鸟无音讯，病倒、被毒虫叮咬、中毒的官兵比比皆是，野战医院的医生几乎是素手无策的让伤病员在哀嚎中死去，开始的时候第二师团还坚信十天一定能够横穿神农架突然出现在中**的后方？
    不过现在第二师团已经没有人在那么的乐观了，地图上的山坳是万丈深渊，地图上的河谷是高耸入云的山峰？找不到参照物，向导无法发挥作用？很多小路部队攀爬起来极其耗费时间，途中官兵因为耗尽体力出现的伤亡比比皆是，开始的时候一天能前行二十七、八公里，但是现在每天只能前行三、五公里，这已经是部队前进的极限了，昨天通过一道山口竟然用了整整一天，看山近路遥远这句话的含义现在吉本贞一是在清楚不过了。
    之前认为自己准备得非常充分，现在进入这群山之中才发现原来什么都缺乏，不会引火烧热水而直接饮用自然环境下的生水就倒下了几百人，其中还有吉本贞一最为看重的一个大队长山口乃。
    而吉本贞一并不知情的是原本计划跟在其身后的泽田茂指挥的第四师团根本没深入神农架，第四师团在群山的边缘晃来晃去，第四师团有着非常充分的借口和理由，该死的支那向导要骗他们进入绝境，幸而被识破。
    所以第二师团派出的通讯兵根本找不到跟随在他们后面的第四师团，这些倒霉的通讯兵全部被原始丛林所吞噬，第二师团的处境已经可以用悲惨来形容了。
    完全没有受到过丛林山地训练的日军官兵可谓是叫天天不应，叫地地不灵了！要知道即便受到过相应训练的特种作战分队，装备齐全也不敢轻易进行徒步全程穿越训练，更何况是傻不拉几的日本猪头。151看书网 www.151kan.com
        
第五百二十八章 自摆乌龙
    进入丛林的第十天，也就是福临铺荣誉一师与第六师团激战的第二天，吉本贞一终于意识到了自己是多么的愚蠢，竟然在地图上自行标注了一条穿插曲线就运用实际作战？该死的支那人的烂地图，没一次是准确的，难怪冈村宁次阁下写下了征战不爱山水的词句，这些天来有多少仙台武士被这万恶的丛林所吞噬，多少人倒下再也没站起来，几十名医生自己都倒下了过半，更别说普通的伤病员了，如此下去能够有多少人走出这里？即便走出还能拥有多少战斗力？
    显然这一切都还是未知数，被原始森林折磨得胡子发黄几乎瘦脱像的吉本贞一无奈的坐在几件雨衣搭起的帐篷内，不是他不想住帐篷，也不是图省事，而是真的没有那么大的空地，大多数的官兵都是靠在一起，不敢靠近树干和灌木，否则很容易被吸血蚂蝗爬满一身，更可怕的是那些不知名的毒虫，甚至被蚊子叮咬一下也能丧命？这里简直就是地狱啊！
    高飞在沿着原始森林的边缘地带部署了二个山地步兵旅，并且集中了军主力近五万大军部署在恩施周边准备以逸待劳，围歼日军的袭击部队，但是高飞哪里想到日军第二师团师团长吉本贞一，自认为其的仙台师团征兵与北海道，官兵中多有能够爬山之人，所以就简单的认为其的山地作战能力定然不差，于是更简单的在地图上完成了攻击作业，冈村宁次给吉本贞一发起攻击的时间是十天，但是认为自己横穿神农架只需要七天，可以提前发起进攻，扰乱中**队的部署，实际上吉本贞一还是非常保守的估计，他的参谋们告诉他的实际上是只需要五天时间！
    毕竟这是深入群山峻岭之中的作战行动，任何不确定的可能性都会发生，为了稳妥起见吉本贞一增加了二天，但是现在足足十天了，他的部队杀光了向导、吃光了携带的粮食，最为主要的是他们迷失的方向，找不到撤退的原路了，越走山势越险峻，越走越难以辨清所在位置和方向，巨大的树冠之下白日宛如傍晚一般，越来越多的官兵生病行走变得慢起来，只要生病倒下，不出二日肯定会快速恶化乃至毙命。/Www.151Kan.Com/
    吉本贞一知道自己走出这茫茫丛林的对手是谁，为了穿越这深山密林达到奇袭的效果，第二师团只携带了九二式步兵炮和迫击炮，弹药只有可怜的三个基数，今天他训斥了几名丢掉炮弹的士兵，只背着空空的弹药筒？难道走出丛林的时候用口水去吐敌人吗？吉本贞一已经认识到了自己之前的山地丛林，尤其对原始丛林认识的严重不足，现在他正在为自己的过失付出高昂的代价。
    吉本贞一望着那些无精打采的官兵们，在这该死的地方什么都是致命的，猎物更是少得可怜，缺乏山地原始丛林生存经验的官兵们几乎都是再拿生命做尝试的代价，今天拉肚子，明天就可能被遗弃。
    十天的时间竟然让自己的佩刀都生锈了？吉本贞一的佩刀是家传的御赐宝刀，每天都精心擦拭，自从副官长高桥昨天病死仅仅一天未擦就锈迹斑斑了？带着巨大的疑惑吉本贞一检查了一下士兵手枪的步枪，果然如同他最害怕的也是锈迹斑斑，这才短短十天的时间，崇山峻岭已经将第二师团勇武非常的仙台武士折磨得看见长官都懒得在动了，武器腐烂锈蚀不能用了，士气全部以及粮食、医药用品消耗一空，更多的武器装备则在这二天被官兵们集中遗弃，很多士兵都在讲怪话，说冈村宁次让仙台人来深山里面不名誉的送死。
    吉本贞一甚至不知道前方还有多远？如同武士一般荣誉的战死现在对于第二师团的全体官兵来说都是一种奢侈的死法，不声不响的死在这从山之中，第二师团在日本历史上变成消失的师团？
    吉本贞一绝对不可能任由这种事情发生，为了以防万一，于是他下令第二师团所属四个步兵联队开始销毁联队旗，部队确实迷失了前进的方向，撤退的原路也找不到了，但是一个聪明的参谋想起了臭名昭彰的尸体定位法，因为从进入丛林的第五天开始就有陆续的伤员掉队，第七天开始就已经出现了抛弃伤员或者绝望的伤员自杀的事情，于是第二师团留下了一千五百余名病号在绝望中嚎哭，开始了悲惨的撤退之路。
    这次悲惨的作战被日本人的战史整整的隐瞒了五十年之久，一切当年幸存的第二师团的老兵根本不敢提起，否则军部就要给予其人间蒸发，或者送上前线送死，因为这当时在日军陆军中已经被列为了禁忌话题，一个齐装满员的甲种师团深入丛林群山之后二十二天，结果只有不到五千余人生还，其余的人全部永远的留在了被他们视为无物的崇山峻岭之间，日军第二师团也从此几乎是一蹶不振。
    日军军部也经过了多次调查，确认了原始丛林作战的极大危险性，于是制订出了热带山岳与亚热带、寒带山岳作战指导纲领，不过日军的亡羊补牢对于此刻的第二师团毫无任何帮助，此番原始丛林的山岳作战让日本人提前见识到了丛林作战负面威力，实际上这对日军却是一个意外的惊醒，不过日本人一向是记吃不记打的货色，能不能吸取教训，或者能够吸取多少教训就不得而知了。
    其实日军第二师团所部损失较大的另外一个主要原因就是吉本贞一一直坚信泽田茂指挥的第四师团一定就在其的身后二到三天的路程，而且按照之前的配合分工，第二师团先行开路，第四师团携带较多的武器弹药与给养紧跟其后。
    但是让吉本贞一万万意想不到的是第四师团竟然又自摆了一个超级乌龙，没有可靠的向导并且地图不准确，第四师团连续拒绝了冈村宁次几次命令，最后迫于华中方面军的压力被迫向群山怀抱之间挺进了二十公里，即便如此依然叫苦连天。151看书网 www.151kan.com
        
第五百二十九章 力阻顽敌
    不过，最后第四师团也起到了非常大的作用，第二师团的残兵败将都是由第四师团营救出来了，于是第四师团又有了可供吹嘘的谈资，比如仙台师团怎么了？还不是靠着我们救了他们的小命？这些都是战后的事情了。|www.151kan.com|
    但是眼前第二师团如同人间蒸发了一般？不但冈村宁次心急如焚就连高飞也是百思不得其解？日军的两个主力师团即没奇兵突袭，又没出现在赣北、湘北、鄂南三个方向的战场上，难道冈村宁次手中除了第十三师团、第十七师团，铁路重型炮兵第二十一大队，独立野战重炮第五旅团，第三十八混成旅团，独立第五战车联队等部队之外，还要加上第二师团、第四师团和第三十三师团吗？
    掌握如此多预备队的冈村宁次想干什么？孤军深入补给线过长的问题冈村宁次自然不会犯如此弱智的错误，那么冈村宁次这只该死的老狐狸留那么多预备队干什么？难道除了赣北、湘北、鄂南方向之外，冈村宁次还有要用兵实施突击的地方？望着地图上的敌我两军态势高飞也有些发蒙，自己已经将五个特种作战旅的作战分队投入了搜索日军的行动中，并且山地步兵第一旅与第二旅严阵以待，新一军也完成的布局张网以待日军自投罗网，但是至今为止日军却踪影全无？
    面对地图上标注出来的日军主力所在位置和方向，高飞微微的叹了口气，心中感慨万千，冈村宁次还真是一个不折不扣的战术专家啊！用兵确实有点神乎其神，上次南昌战役就差点被其给连锅端了，这次冈村宁次的奇兵到底在哪里？
    高飞百思不得其解的问题实际上也困扰着冈村宁次，自以为狠狠砸出去要立奇功，见奇效的重拳打没影了？
    开始的时候冈村宁次还不敢派出飞机进行搜寻，怕太过频繁暴露自己的战术奇袭意图，等到福临铺阻击战第六师团与奈良支队、上村支队三个尖头全部被荣誉一师堵在了福临铺，冈村宁次也顾不得那么多了，开始派飞机进行搜索，无奈茫茫大山原始丛林到哪里去寻找目标？即便第二师团的残部听见飞机马达的声音，也找不到空地指示目标。
    于是冈村宁次心急如焚，第二师团吉本贞一则是叫天天不灵，叫地地不应，仗打到关键时刻，自己这边整整一个师团深入敌后竟然不见了踪影？这简直比南昌攻略战十万大军围城久攻不下更离谱？
    而在福临铺的荣誉一师在师长郑洞国的指挥下几乎是寸土不让，左右两翼顶着日军的奈良支队、上村支队，中央防线上还频频对第六师团的日军展开反击，白天失去的阵地当晚就组织敢死队夜袭，轻一色的冲锋枪、双短枪身绑炸药包，上去就是和日本人拼命去的，日军大多见过中**队的夜袭大刀队，但是很少见过中**强一色的冲锋枪加炸药包的敢死队，这是高飞在南昌首次使用结果效果出奇的好，于是这次郑洞国也就活学活用了，结果杀得日军是人仰马翻，在近距离的白刃战中最后日军甚至都不分敌我直接采用机枪扫射或者炮火覆盖用以阻击中**的敢死队的突击。
    但是，在夜晚日军的这种火力封锁阻击往往都是极度徒劳的，因为成效分队渗透的荣誉一师反击部队总能找到日军防御阵地的火力死角加以反击。
    配合神田正种第六师团担任左右两翼进攻的是加强了野炮大队的奈良支队、上村支队，这两个支队级部队都是临时编组的旅团级的支队，足足有两个步兵联队和加强的野炮大队，但是兵员却大部分都是国内补充来的补充兵，这些人虽然说受过军训或者是退伍多年的老兵，但是归根结底都带有浓厚的老百姓情节，大多是都成家立业的中年人，其中很多还是各地的地痞流氓被敌方赶入了部队，所以部队战斗力与军事素质极差。
    但是要是说祸害占领区的中国老百姓，烧杀奸掳掠起来，却是一个顶十个，丝毫不比第六师团与第十六师团这样的样板部队差，不过面对中**队中的精锐荣誉一师这样的部队的时候，奈良支队、上村支队最拿手的就是屁滚尿流，在中国守军阵地前面丢下一大堆的尸体，荣誉一师的官兵们都非常的好奇？装备都是一模一样的日本鬼子？但是左右两翼的日军明显战斗力极差，而且战斗意志也并不强，与其在中央对第六师团发动反击，不如中央死守对左右两翼发动反击，打日军一个措手不及岂不更好？
    而且郑洞国收到密电戴安澜的第二百师午夜就能赶到福临铺，自己现在左右两翼出击，吸引日军第六师团来援，然后再由第二百师打他一个阵前突击，届时自己在抽调部队配合打一个小穿插，保证让日军第六师团损失惨重，力争歼灭其一部。
    冈村宁次从鄂南方向虚晃一枪之后单独留下第一一六师团，将第十三师团调回并且从营田登陆，但是依然没有抓到第十五集团军关征麟之主力，这让冈村宁次无比懊恼，下面的师团长们都不断的给自己发报要求攻击南昌，而他此刻最想接到的确实第二师团吉本贞一师团长的电报，攻入长沙的念头确实诱人，但是南昌尚未攻克直接进攻长沙未免有些孤军深入的意味吧？
    作为第十一军司令官的冈村宁次要从全局的战略战术角度去思考问题，等报纸头条，敲开重庆的战略门户大门，天皇陛下颁发勋章，但是由于补给线过长加之第二师团业已同军部失去联络，已经开始动用陆军航空兵向攻击到上衫、永安的部队空投弹药和补给物资，由于中**队十分彻底的坚壁清野，皇军的作战部队在作战区域的就地补充成为了一种奢望，大批缴获中**的军需物资更是难以想象。151看书网 www.151kan.com
        
第五百三十章 宜将剩勇追穷寇（一）
    冈村宁次非常的无奈，再向南战线就会拉得更长，一旦运输线被中**队切断的话，前线的十几万大军就会陷入中**队的重围之中，而且此番自己进攻薛岳还是采取得是节节抵抗的老战术，虽然自己改变战术迅猛的才吃掉了第三十二军和第九十五师，但是中**的野战部队主力尚未受到损失，并且多达十七个师左右的中**队已经开始出现在主战场的左右两翼，从现在的战况来看已然是占了大便宜，见好就收远比死磕硬撼到最后要强得多。|www.151kan.com|
    此刻冈村宁次能够看得出来，薛岳给他编制了一张大网，营田登陆部队没能抓住第十五集团军的主力，实际上此番作战的主要战机就已经消失了，既然不可能消灭和重创中**野战部队主力，那么这个仗在打下去还有什么意义？自己麾下的这些师团长们什么时候才能够成为一名合格成熟的帝国皇军将领那？
    冈村宁次在计划撤军，而高飞却再也坐不住了，因为高飞从现在的战况中分析出了冈村宁次可能撤军的可能性，原因非常简单，因为冈村宁次已经占到了便宜，在鏖战下去吃亏的是日本人，所以无疑撤军才是最为理智的。
    表面看冈村宁次握有重兵预备队，但是通过特种作战旅对武汉的渗透敌后乔装侦察的结果分析，日军很多物资囤积在武汉似乎根本没有前运的意图？装车的坦克又一次卸载下来，这都说明了一个问题，那就是冈村宁次意图寻求战机进攻是假，而撤退才是真，囤积大量的物资正好准备下次进攻之需。
    不过高飞也有一点感觉并不很清楚，那就是冈村宁次麾下的第二师团和第四师团一直没发现这两支部队的行踪和驻扎地域？而且冈村宁次竟然出奇的没利用得到的那份珍贵的地图？难道冈村宁次在等待更加好的机会？
    犹豫再三，高飞决定无论如何也要向最高军事委员会发报提醒蒋介石冈村宁次可能突然撤军的企图，并且准许派遣小部队参战，一是锻炼部队积累经验，二是对敌实施渗透破坏！
    高飞的请示来得十分的及时，因为蒋介石见第七十四军与第五军都有上乘表现，也有点按耐不住了，新一军确实是他的心肝宝贝，但是部队是需要征战磨砺的，是需要鲜血灌输起的顽强意志支撑的，精锐就是血与火锤炼出来的。
    既然高飞已经有了跃跃欲试的打算，而且日军此刻已经被薛岳将锋芒消磨得差不多了，将青年军新一军一部分投入作战似乎也未尝不可，于是蒋介石当即批准了高飞的作战计划，拟定新一军以十五个营的兵力投入湘北战场，其的作战任务就是完成敌后渗透、破坏、袭击等等。
    此次，桂林行营主任白崇禧也给最高军事委员会发来了密电，分析日军有可能撤军的企图，因为日军看似还掌握着较多的预备队，但是国府方面亦同样掌握大批的预备队，如同新一军这样的王牌劲旅都还没有投入作战，所以衡量敌我双方的总体态势日本人并不占据什么优势，而且日军前期投入作战的部队均已经显露疲惫之态，第九战区已经从两翼向湘北之日军第六师团、第二十三师团，奈良支队、上村支队的两翼实施包抄，赣北、鄂南战场**各国配合迅速出击，死死咬住当面日军，使其不能轻易调动兵力，配合湘北战场准备力歼顽寇。
    而且，日军的补给线也向南延长了百多公里，在敌后挺进纵队的袭击下日军的补给线总是处在岌岌可危的情况下，局部地区日军甚至出动航空兵空投补给物资，所以仗在打下去就会变成一场彻彻底底的消耗战，冈村宁次是日军中少见的在战略、战术方面拥有卓越才能的指挥官，不可能看不清楚当前的形势，衡量总体战况日军还是占到了大便宜，所以白崇禧建议蒋介石以新编预备师二到三师之部队替换在恩施的新一军，将新一军投入湘北战场，投入全部预备队加强湘北战场之两翼和主攻方向，以一部有利之部队穿插敌后断敌退路，包围日军六师团、第二十三师团、奈良支队、上村支队，打一场大歼灭战，从日本人身上撕一块肉下来。
    白崇禧不愧是人称小诸葛，身处桂林行营仅凭战况的战报就能够做出与高飞相同的判断，要知道高飞可是在熟知历史的情况下才大胆的做出了冈村宁次可能要撤退的预想，但是白崇禧却是从战略到战术几个层面进行分析，确定冈村宁次要撤退，并且还制订了一个庞大的围歼计划，要一举吃掉日军多达七个步兵联队，在高飞看来白崇禧确实气魄不小，但是这是野战进攻，并非是坚称固守防御，这是中**队最不擅长的，尤其缺乏制空权与野战炮火并不占据优势的情况下，**队日军实施野战攻击打一场大规模的歼灭战，时机似乎还不成熟的主要原因就是包围圈中的日军实在太多了，而且冈村宁次还掌握着大批的预备队尚未投入作战。
    一旦，中**队强行阻止歼灭战，那么断敌后路的这支部队就要成为关键之中的关键了，这支部队能否顶住日军的夹击还是未知数，一旦这支部队顶不住，被日军歼灭突围的话，日军极有可能抓住**两翼部队分散合围的态势给予逐个击破，这是机遇同时更是一场挑战，但是战争的本质就是冒险，排兵布阵等待敌人犯错误，风险越大似乎汇报也越大，如果能够歼灭日军第六师团、第二十三师团与奈良支队、上村支队以及配属其的特种部队在内的七万六千余日军，无疑对侵华日军是一种战略上的沉重打击。
    可以，有力的向整个国际社会证明，中**队的抵抗是卓有成效的，并且已经在局部开始进行战略反攻了！151看书网 www.151kan.com
        
第五百三十一章 宜将剩勇追穷寇（二）
    当大幕拉开时，你不知上演的是喜剧还是悲剧！高飞记不得是哪位诗人曾经吟唱过坎坷的命运。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    何为名将？恐怕在中文汉字之中解释的意思有很多种，但是最多的都是赞扬之意，不过名将也有鲜为人知的另外一面，比如名将都有一个极大的缺点，那就是刚愎自用，这是绝对权力导致的所谓问题之根本。
    薛岳作为陈诚的爱将无疑将此发扬到了极点，指固执己见、自以为是，听不进一点儿别人的意见，薛岳的第九战区分为甲、乙、丙三个集团，湘北战场的为关征麟的第十五集团军、杨森的第二十七集团军加上增援而来的第五军所部，原本的态势还算有利，但是既然军委会决定反击，那么薛岳自然也要在陈诚与蒋介石面前大显身手，新一军也加入战团，但是却不归他薛岳指挥，这一点薛岳十分明白，之前自己使用新一师已经失去了老蒋的信任，拿老蒋的嫡系中的嫡系血拼，如果不是陈诚保自己，恐怕即便是南昌大胜，他这个战区司令长官的位子恐怕也不保了，所以对于高飞和新一军薛岳已经是有了些顾忌。
    要赶在新一军主力抵达之前大体结束战斗，我让你高飞摘不着果子，虽然也有变相抽蒋介石的嫌疑，但是归根结底还是你高飞无能，自己来摘果子没抢到肉吃就怨不得别人，而且也不能让你风风光光的摘了去。
    薛岳立即调整部署，将刚刚完成整编的第十军会同第七十四军抽调出来，改为增援汨罗江一线，但是战区参谋处的处长赵兴昌却认为以第三十七军和第二十六军所在位置过于突出，日军还有预备队尚未投入作战，第十军与第七十四军运动到位还需要四至五天，不如让第三十七军与第二十六军先行撤退下来，让第十军与第七十四军在浏阳河南岸构筑阻击阵地，时间上与第三十七军和第二十六军抵达时间吻合，同时拉长了日军的后勤补给线，日军也疲惫不堪战斗力锐减，四个军合力痛歼深入我军腹地之顽敌。
    赵兴昌是浙江奉化人，黄埔六期毕业，三十四岁如日中天的少将处长，其的战略眼光非常精准，但是薛岳却认为日军既然要撤退怎么还会进攻？对于赵兴昌的作战计划置之不理，认定还任然要执行自己当初的作战计划，赵兴昌则显得非常无可奈何，薛岳此人心胸十分的狭窄，自己多说难免惹祸上身，要知道敌我军情是在根据双方的部署在不断变化的，现代化战争中攻守双方的转变是非常之快的，冈村宁次又是用兵多年的老手，一旦我军出现破绽，冈村宁次其有放弃之理？第三十二军与第九十五师就是明摆着的例子，如果薛岳同意两支部队节节阻敌，又怎么会最后落得全军覆没？折兵数万损将多员？恐怕薛岳此刻心底也是十五个桶打水七上八下，等到战后论功行赏的时候万一委员长不饶他薛岳该如何？
    薛岳又一次独断乾坤之下，一份密电随着电波发射出去，高飞在留下山地步兵二个旅继续警戒之外，新一军主力日夜兼程向长沙方向运动，目标是福临铺当面之敌的日军第六师团，高飞一直有一个遗憾，那就是未能在中国战场上全歼南京下关大屠杀的罪魁祸首的第六师团全歼于中国的土地上，不让一名凶徒逃走，泱泱华夏从来就不缺埋葬侵略者的土地。
    1940年1月10日，清晨时分，日军第十一军情报科特情班的参谋井下中佐头重脚轻的从座位上站了起来，走出了几步被拽了一个跟头，才恍然发觉自己的耳机竟然忘记摘下了，于是在旁人的搀扶下爬了起来，井下中佐脸色苍白的进入了冈村宁次的指挥部内，同样一夜未眠的冈村宁次瞪着通红的眼睛望着这位似乎根本没敲门的家伙？
    井下中佐甚至连敬礼都忘记了，直接将一张写满日文、中文和符号的纸递给了冈村宁次，冈村宁次看过之后倒吸了一口凉气？一脸震惊的起身对井下中佐深深的弯腰鞠躬道：“太感谢您了，本司令官预祝你成为此次战役中第一个受到功勋嘉奖的人，我要向派遣军方面推荐你回国接受天皇陛下的授勋，但是现在我命令你必须去休息！”
    “是！”井下中佐敬了一个军礼随即咕咚一声晕倒在地，冈村宁次截获并且破译了第九战区的密码电话，获悉了薛岳的全部部署情况，可以说是第九战区司令长官部频繁发报所致，又没根据规定更换密码与频率，所以重要情报遭到日军的截获和破译，第九战区的军事部署行动就等于全面暴露在日军之下了。
    自从南昌保卫战取得胜利之后，实际上历史的走向已经出现了转机，或者说向着更加不可预测的方向发展了，此番日军冈村宁次仍然被重用并且组织的第一次长沙攻略与历史上的长沙会战有着天壤之别，如果国府不计划全面反击的话，日军可能已经开始准备进入战术撤退转移，而情报机关当加强情报监测而并非投入全部力量监听和破译，历史上日军曾经在第二次长沙会战时破译了中国第九战区的密电，打了薛岳一个措手不及，显然鬼使神差的使得日军的密电破译完全的提前了？这一切都是人所不能与之抗衡的。
    如果薛岳赞同赵兴昌的作战计划，那么日军在湘北主战场上似乎就陷入了无计可施的境地，唯一能够做文章的只有赣北南昌方面在大唱空城计的卢汉滇军的第一集团军，而在赣北战场上却有日军第三师团与第一零一师团，并且配属第三十一混成旅团与独立野战重炮第二旅团，而作为赣北方向作战的主力第五军与第七十四军相继抽走，补充来的暂五师、暂八师、预一五零师、预一五二师都是每师六千七百余人的乙种师，每师步枪二千支，轻重机枪一百一十挺，迫击炮六门，其余火炮全无。151看书网 www.151kan.com
        
第五百三十二章 宜将剩勇追穷寇（三）
    最为可怜的是这四个师每个士兵只有子弹二十发和两枚手榴弹，只能说暂五师、暂八师、预一五零师、预一五二师这四个师是开上来打顺风仗滥竽充数的。|www.151kan.com|
    卢汉的第一集团军是在1939年初才组建起来的，原第一集团军改编成了第三十三集团军，由张自忠指挥，全面抗战爆发之后，云南实力派龙云接受南京国民政府国防会议的命令，将其训练多年、由全部法式武器装备的六个旅的滇军编为陆军第六十军，派其归属国民政府指挥作战，后第六十军在徐州、武汉会战中损失惨重，整补后奉命扩编为第一集团，安恩溥为军长的第六十军、孙渡为军长的第五十八军和张冲为军长的新编第三军，卢汉任集团军司令官，但是此刻卢汉的手中只有安恩溥为军长的第六十军、孙渡为军长的第五十八军，张冲的新编第三军还在昆明换装。
    再看看归自己指挥的暂五师、暂八师、预一五零师、预一五二师，名义上自己手中有八个师的部队，实际上战斗力不如第五军一个军，卢汉也是万分无奈，薛岳要搭台唱大戏，唱得是千里凯旋纵横扫荡，而让自己唱得是空城计？好在自己多少有八个师的番号，怎么说也能唬一唬日本人，所以卢汉近几日以来频繁的以第一集团军司令部的名义与所辖各军、各师以及暂五师、暂八师、预一五零师、预一五二师等部队通报战况，试图迷惑日军。
    实际上卢汉似乎忽略了一点，那就是日本人岂是那么好糊弄的？第一集团军所部和暂五师、暂八师、预一五零师、预一五二师都频繁有电报来往，唯独没有第七十四军？这说明什么问题？自然其中不言而喻了，就说明第七十四军不在赣北的战斗序列之内了？这与掩耳盗铃又有何分别？国内的将领打惯了内战，对于国战来说还是不适应，尤其是面对日新月异的新技术更是应对不及。
    卢汉在忙着唱空城计，他还不知道日本人早就清楚了他的底细和部队的布防情况，冈村宁次因此制订出了一份绝密的作战计划，为了防止密电遭到拦截泄密发生，密件由航空投放的方式送抵前线。
    此刻冈村宁次在湘北集中了以第六师团、第二十三师团、奈良支队、上村支队为主力的一线部队，以第十三师团为右侧翼，第四十师团为左侧翼，在赣北方向则投入第十七师团，第三十三师团，铁路重型炮兵第二十一大队，独立野战重炮第五旅团，第三十八混成旅团，独立第五战车联队，加强原有的第三师团与第一零一师团，并且配属第三十一混成旅团与独立野战重炮第二旅团，利用二天时间给予卢汉的第一集团军主力以重创，随即利用其掌握铁路、公路可以快速机动的便利条件，出动全部配属的陆海军航空兵共计近六百七十架作战飞机对**湘北所以公路、铁路实施密集轰炸与破袭，干扰其的部队行进过程。
    同时再将主力转移回湘北，在赣北只留下一个师团的兵力牵制中**，给中**一种将要攻击南昌的假象，届时在从湘北主战场出击，击溃关征麟第十五集团军和杨森之第二十七集团军，力争歼灭第五军或者第七十四军一支王牌军，作战主要目的在于全面削弱中国野战军的实力，因为中**队恢复补充极慢，有效的杀伤其的野战主力部队远远要比占领什么南昌、长沙更令得中国国民政府胆战心惊的。
    崇阳与咸宁之间的崇山峻岭中执行破袭日军运输线任务的利刃特种作战小队足足有四十五人，这也是为了适应不同作战任务特种作战旅的一次尝试，沈光作为行动队长也是倍感压力，因为特种作战分队此番进入敌山区并没有以往的后援，军主力还在恩施整训，所以就等于是在刀尖上跳舞一般，一个不小心就可能划自己一个鲜血淋淋，这次沈光指挥部队是准备进行一次伏击，前天伏击了一支一百五十余名日军宪兵押运的日军补给车队，里面装得好吃的让沈光都有点目不暇接，法国的香槟酒、美国的杏仁巧克力、意大利的鱼子酱、巴西的雪茄和咖啡豆等等，这显然不是除了携带的部分，其余的全部掩埋了起来，因为根据可靠情报军主力已经出发，等主力反击过来的时候才顺路捎走，这么多的好东西还真舍不得炸毁浪费了。
    让沈光不屑的是日军宪兵虽然一个各相对普通日本人来说是人高马大，精气神十足，但是作战技能和战术水平还真的不怎么样？挺着腰板直立着射击？那射击的姿态真叫一个标准啊！沈光也打了一个过瘾，两侧交叉火力打得日军宪兵抱头鼠窜，二十七分钟结束战斗，只有一个人被枪榴弹擦伤了胳膊。
    翻过几道山岭，沈光对着地图打开指南针看了看方位，距离日军运输线大约还有二公里，这附近似乎还有日军的一个军需仓库？沈光当即下令部队休息就餐，下午进入预设伏击区域埋设地雷。
    沈光用战术刀在一板一眼的将一桶日本的鱼罐头划开一个十字口，掏出一条日本饼干，拿出一个日本水果罐头，将里面的桃子挑出来丢进嘴里几下吃光，留下桃汁泡饼干，就着鱼罐头，这是沈光发明的独特吃法，据说特别好吃。
    而不远处第一作战组的组长钱洪亮一直在盯着队长沈光，两个人都是长沙老乡，又都是黄埔十期生，钱洪亮的罐头一早就吃没了，所以等沈光的大打牙祭，用钱洪亮的话说屁大点的罐头，一口能吃两桶。
    这时，一架双发日军运输机从空中以极低的高度缓缓的嗡鸣而过，想借吃一条鱼的钱洪亮没有如愿在嘀嘀咕咕说沈光小气，太抠门日后娶不到老婆。
    沈光望了一眼一脸不满表情的钱洪亮道：“你这是诽谤长官，有本事自己找日本人要去啊？让你多背几个说什么影响行军，吃的时候知道少了？去把飞机打下来，吃到撑死你。”151看书网 www.151kan.com
        
第五百三十三章 宜将剩勇追穷寇（四）
    沈光说完头也不抬的专心对付起自己的鱼罐头，里面大小五条鱼，沈光在琢磨怎么分，别东西给人家吃了自己还不闹好？
    钱洪亮则一撇嘴道：“一架破飞机而已，是你队长下命令让我打的哈，你可别赖账就得，打下来战功归谁？”
    钱洪亮一边说着，一边从旁边提起一挺捷克BZ30轻机枪，枪托顶在肚子上，这是标准的轻机枪对空射击姿势，举着机枪和抱着机枪对空射击基本都是扯淡，钱洪亮大致瞄准了日军运输机的方向嘿嘿一笑道：“老子我可打了啊！”
    正说着突然，哒哒、哒！哒哒！两个长短点射顿时发射了出来，沈光被吓了一大跳，刚刚打开的罐头掉落在脚下，几条日本鱼躺在了中国的山坡上一动不动？
    毫无思想准备的钱洪亮也被后坐力顶得一屁股坐在了地上，机枪如同烫手一般丢在一旁，望着保险怒道：“哪个混蛋的武器？怎么不把保险关上？”
    一旁的机枪手赶来，十分委屈道：“怎么可能不关？没人搬开保险自己会开吗？”
    沈光此刻的脑子一团乱乱的，枪声一响战机必定以失去，在前往伏击地点就是自投罗网了，日军运输机会立即报告自己遭到地面火力射击的位置，部队如果不快速撤退，就非常容易遭到日军的合围和绞杀，而计划等待了数日的行动就因为这意外的走火而取消？沈光也意识到了自己似乎处在进退两难的境地，如果取消行动还要报备旅司令备案并且总结此番出击的经验教训。|www.151kan.com|
    一旁通讯官一脸很懂事的表情主动的靠了过来，气得沈光真想狠狠給通讯官一脚！
    忽然，空中那家日军运输机其中一个马达如同病人咳嗽一般顿了几下，发出极大的声响，并且冒出了滚滚浓烟，日军运输机试图急忙调头，但是在盘旋中越飞越低，直奔三、四公里外的山坡冲去，在山坡上划出长长的一道迫降拖痕，机头和左翼严重受损外，日军运输机并未起火爆炸？
    见状沈光急忙下令，全体注意，立即赶往追击地点，并将这里是敌占区，难免会被日军或者汉奸特务发现一架三菱公司生产的双引擎中岛运输机，难道奇迹就这样发生了吗？没伏击成功日军的运输车队却能够击落一架日军堪称宝贵运输机？这显然是意外惊喜中的惊喜。
    于是，沈光立即组织部队向日军运输机坠机位置搜索前进，一个小时之后，特种作战旅敌后破袭利刃小队发回密电，缴获日军重要机密文件。
    当两天之后的1940年1月14日，这份极其机密的文件被逐级上缴到最高军事委员会的当天，日军在赣北对卢汉之第一集团军的进攻全面打响了，冈村宁次亲自指挥日军第三师团、第一零一师团与秘密增援而来的第十三师团、第十七师团、第三十三师团，铁路重型炮兵第二十一大队，独立野战重炮第二旅团、独立野战重炮第五旅团，第三十一混成旅团、第三十八混成旅团，独立第五战车联队，五个师团又两个混成旅团配属相当于三个野战重炮旅团的凶猛火力，还有铁路重型炮兵第二十一大队沿铁路线推进掩护，加之近五百余架作战飞机提供空中支援掩护，气势汹汹的扑向南昌一线的卢汉第一集团军所部。
    安恩溥为指挥的第六十军、孙渡指挥的第五十八军一瞬间就被日军凶猛的火力所击溃，日军的步兵伴随着战车在重炮的有效杀伤半径距离内疯狂的不断挺进，望着遍地的中国士兵尸体卢汉突然想到了一个可怕的词，那就是全军覆没！
    不过在日军逆袭的狂潮中也有让让卢汉欣慰的闪光之处，原本以为会同样一击即溃的暂五师、暂八师、预一五零师、预一五二师这四个师中的暂五师与暂八师打得十分顽强，与日军在高安反复拼杀直到深夜。
    卢汉经过询问才知道这两个师前身都是两湘保安总团所部，这不禁让卢汉想起了一句绝非戏言之话，要想灭亡中国，湖南人都死绝！
    无疑暂五师与暂八师的浴血战是悲壮的，在左右两翼预一五零师、预一五二师两个师完全崩溃之后，援绝无望的暂五师依托暂八师相互支援，无奈武器老旧弹药奇缺，中国士兵只能在日军的尸体中收集可供他们作战所需的弹药，面对日军的立体现代化攻势，近代历史上“兵甲天下”的湘军在南昌城下以八千血肉之躯唱响了一曲绝唱。
    他们的牺牲不过使得南昌城外围阵地的陷落拖延了几个小时而已，据守南昌城的是安恩溥为指挥的第六十军，此刻的第六十军早已残破不堪，卢汉一面命令安恩溥指挥第六十军不惜一切代价死守南昌，一面命令孙渡指挥的第五十八军收容残部增援南昌。
    但是，孙渡回电第五十八军收容溃兵尚不足三千，弹药武器无一不缺，根本无法增援南昌，其现在指挥警卫团一千余人赶往南昌，接到电话的卢汉一下坐倒在地，五年的苦练六个旅的精锐可谓是一朝丧尽啊！仅仅二十四个小时，第一集团军就业已不复存在了，孙渡的电报已经说得非常明白了，回天无力，无退敌之兵，却有敢死之心！
    欲哭无泪的卢汉真想骂薛岳的娘，出什么幺蛾子？让老子唱空城计？结果日本人早就准备好的一个巴掌突然抽了过来，现在被抽了个头晕目眩，南昌已然是不保了，第一集团军的残部不是高飞的新一师，高飞能守住南昌是运气更是本事，卢汉自问没那个本事，于是立即密电告知第九战区司令长官部，南昌业已不保，望薛岳长官早做准备。
    深夜，望着一片火光的南昌城，卢汉落泪了，败军之将安敢言勇啊！第一集团军就这么不明不白的败了下来，日军出现的番号多达五、六个师团的兵力突然出现在自己面前？还唱个屁他娘的空城计？小鬼子可不是司马懿！更不懂三国！151看书网 www.151kan.com
        
第五百三十四章 宜将剩勇追穷寇（五）
    实际上有一点卢汉是冤枉了冈村宁次，冈村宁次确实看三国，而且看得很细，他认为中国的人和事都能在三国演义中找到一些端倪的表现。/Www.151Kan.Com/
    冈村宁次实际上在此次作战中并未想如此急躁的扩大战果，因为此番作战原本就有太多的不可预计的因素在其中，虽然自己手中的筹码不少，但是中国人手中的筹码亦同样不少，在这种情况下，尤其在南昌战役失败的阴影笼罩之下，中国派遣军整体士气并不高涨，虽然军部与派遣军方面一再宣称在诺门坎取得了重大的胜利，但是大家都不是白痴，只能说帝国皇军与苏军同样损失惨重而已。
    日军在赣北的攻势完全的出乎了薛岳的意料之外，高飞特种作战旅击落的日军运输机内缴获的日军文件已经表明日军由撤退似乎转为了进攻，掌握着铁路与公路的日军的攻防转换是非常快捷的，甚至快到了让人感到震惊的地步，中**队的总体战略、战术、后勤供给还停留在第一次世界大战时的水平，而日军则完成了现代化作战的体制转轨，尤其是日本帝国海军更是世界上一支绝对让人无法忽视的战略力量。
    当薛岳得到日军在赣北准备实施大规模进攻的时候，卢汉的第一集团军就已经遭到了日军的猛烈打击，南昌城已经岌岌可危了，虽然薛岳一再向卢汉传达一个信息，那就是必须不惜一切代价坚守南昌待援，负责将军法从事，卢汉也不是被吓唬大的，薛岳的话还吓不住他，但是所谓不惜一切代价在卢汉看来着实显得十分的可笑，现在的第一集团军还有什么可拼的了？不惜一切代价不过是句自嘲之言，一群残兵败将还能守得住南昌？
    高飞的新一军可谓是马不停蹄的日夜兼程赶往长沙，日军在赣北突然发动反击的已经大大的出乎了高飞的预料之外，利剑小组截获日军密件信筒的时候，实际上日军在赣北的军事部署就已经到位了，除非卢汉的第一集团军能够立即放弃南昌守备，让日军重拳空落，但是那可是江西一省之省会南昌啊！岂容轻易放弃？
    高飞知道卢汉的新一军恐怕是完了，如果日军奇袭南昌之后主力再度回转又该如何？高飞此刻也有点感觉莫名其妙了？冈村宁次似乎对**第九战区的部署几乎是了如指掌啊？如此绝密的战略部署和作战部队的战役调动岂能被日军掌握得如此彻底？难不成是第九战区高层或者是最高军事委员会内部出了问题？汪精卫叛逃之后确实有一大批的追随者，尤其是日本政府连续三次宣布不已国民政府为对手之后，叛逃的人数达到了一个高峰，即便在军统的截杀之下依然是有增无减，对此高飞深恶痛觉，至此民族国家危亡之际，竟然还有如此之多的叛徒败类，难道这个国家和民族就真的没希望了吗？
    由于满清的没落**自闭，导致了中华民族千百年从未有过的积弱和耻辱，外界世界发展日新月异，而闭关死守的中国落后世界实在太多了，中国人的民族信仰和血腥已经被消磨一空，而重建民族信仰和血性就要经历一场民族自身的大换血，过程的痛苦的，惩前毖后治病救人，中国人要想重新以利于世界民族之林，那么就需要付出之前从来没有付出过的代价，现如今的中国只有鲜血可以流淌！
    高飞在局里长沙还有七十公里的屏南接到了最高军事委员会的电报，第一集团军所部安恩溥的第六十军、孙渡为的第五十八军，暂五师、暂八师、预一五零师、预一五二师等部队于昨夜被日军击溃，南昌失陷。
    这他娘的就是宜将剩勇追穷寇？高飞狠狠地踢了吉普车轮子一脚，更让高飞万分惊讶的是薛岳竟然调集主力增援南昌方向了，向趁日军立足未稳实施反击收复南昌？高飞一眼就看出了其中的倪端问题所在，薛岳是已经红烧眉毛乱了阵脚了，所谓的名将要在最艰难的时候有力挽狂澜的决心和勇气，最后还要有千军赴死的凛然和为国成仁的壮志，显然这些薛岳似乎都没有，名将的外衣是什么？并不是百败不悔，那是无数官兵的血肉祭奠的舞台。
    薛岳的刚愎自用让高飞非常的头疼，高飞承认自己也有这样的毛病，自从自己接管新一师之后，高飞也发现自己有了这样那样的毛病，听不进劝告，明明知道对方是好意，但是面子上感觉下不来，明知道是错的还要坚持？高飞唯一庆幸的是自己经常提醒自己要注意，才没有如同薛岳一般的刚愎自用。
    不过显然现在说什么都为时晚矣，南昌的陷落让第九战区的中**队陷入了极大地被动之中，薛岳想不收复南昌也不太可能，毕竟他上面还有一位不太懂战略和战术的委员长在，但是薛岳不动用预备队而抽调湘北方面部队在高飞看来就是一个非常大的问题，实际上高飞哪里知道薛岳的苦衷，薛岳的预备队大多是暂五师那样的部队，拉上去充当炮灰而已。
    如果说是防御也许还勉为其难，若是反击进攻只能自求多福了，而且薛岳也没有什么预备队了，为了湘北战场的大反击，薛岳已经投入了几乎全部的精锐部队，要反击夺回南昌势必将动用这些精锐，而且不单单是薛岳，就连身在桂林行营的白崇禧也非常不看好此番的反击战。
    不过，值此关键时刻，高飞的新一军开赴南昌也微微让薛岳吃了一颗定心丸，平心而论薛岳也意识到了自己之前刚愎自用的问题，现在南昌丢失自然是下不了台。
    高飞与薛岳担忧的实际上都是一回事，中**队的徒步机动能力与日军还是有一些差距的，除了新一军、第五军、第八军、第十军、第十八军、第七十四军这样的部队之外，很少有部队能够接近日军的徒步机动能力，这与中日两**人的身体素质有很大关系，吃糠皮的能打过吃肉吃大米的？这是显而易见的。151看书网 www.151kan.com
        
第五百三十五章 宜将剩勇追穷寇（六）
    宜将剩勇追穷寇这个词此刻用在冈村宁次所指挥的日军身上确实有些不适合，冈村宁次可不穷，与其相比中**队到是真正的叫花子，日军一个步兵联队装备的火炮比中**队一个军的还多，二战中日本人与美国人相比是叫花子，从来不知道炮弹可以按吨和炮击时间长短来划分，但是与日本人相比，中**队的武器装备只能用凄惨来形容，一个小而强的工业国家对一个大而弱的农业国家，最大的整体差距就是军事方面，为了弥补双方武器与人员的素质差距，所付出的往往就是数不清的鲜血。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    高飞的部队才抵达长沙，就被日军的空中侦察所发现，而当面日军主力则突破汨罗江包围了第二十六军主力，在神鼎山与班君庙一线日军投入了快速完成运动的第三师团、第十三师团、第三十三师团主力，第九战区司令长官部给第二十六军军长肖之楚的命令是阻敌南进，对薛岳的这道命令简直哭笑不得，自己都被日本人给包围了，三个师的部队首尾不能连续策应，这在战术上是极其危险的情况。
    天未逢时，地又不利，就连人和也不占，因为在庐山军官训练团的时候，薛岳与肖之楚各带一营皆为营长，陈诚是副团长，薛岳总喜欢夸夸其谈，谈的多了总有不贴边的事情，正所谓马有失蹄，别人都听之任之，结果肖之楚又是一个较真的主，对于搞得和薛岳几乎是不亦乐乎，现在薛岳是战区长官了，而肖之楚却还是军长，与此相比肖之楚在薛岳面前自然要小心谨慎。
    第二十六军所部第三十二师王修身所部、第四十一师丁治磐所部、第四十四师陈永所部，是一个标准的甲种军，但是日军方面对第二十六军与第三十七军的行踪几乎是了如指掌，至今薛岳还不清楚自己战区司令长官部的电码被日军破获的事情，还在大肆给下面的部队下达命令，结果就如同自己站在了冈村宁次的指挥部内指挥一般。
    面对日军突如其来的进攻，肖之楚显得措手不及，军部与第三十二师王修身所部一同被日军第三师团主力死死咬住，日军攻击部队也察觉到对面中**队似乎有级别不低的指挥机关，肖之楚指挥第三十二师左冲右杀依然无法击退日军的围攻，天明时分肖之楚才真正意识到危机的到来，因为日军的飞机大肆的空袭了第二十六军的军部所在地，肖之楚此刻还不知道日军已经投入了一种新技术，通过九七重爆记载美国最先进的无线电侦测设备，能够准确的对中**队使用的无线电进行定位，所以肖之楚被炸得焦头烂额还不清楚到底出了什么问题，唯一能够做的就是转移，并且派部队在周边进行清剿，误入交战区域的中国农民被当做给日军指示地空信号的汉奸直接处决也是常有之事。
    无奈之下肖之楚只好命令第四十一师丁治磐所部与第四十四师陈永所部立即向军部靠拢，军主力沿汨罗江沿线攻击前进，意图完全摆脱日军的追击和围追堵截，结果肖之楚干了一件让他自己懊悔终身的事情，就是给薛岳发去了一封电报，结果这份部队决心又被日军截获并且破译，薛岳见第二十六军有全军覆没之危险，于是派第三十七军前往接应，日军的三个师团围攻中**队的两个军，激战之余第九战区方面称中日两军野战均伤亡惨重。
    肖之楚指挥的第三十二师王修身所部、第四十一师丁治磐所部、第四十四师陈永所部的三个师在日军的重重围堵之下疲于与日军激烈交战，实际上真正伤亡惨重的只有中**队的第二十六军与第三十七军，日军的快速部署都是针对中**队进行的，可以说打得都是薛岳的软肋。
    赣北、湘北、鄂南三个战场日军的主力可以利用铁路在三到五天内完成战略调动部署，但是中**队却至少需要十余日，两者之间的巨大差距就是中**队武器装备落后，人员素质低，但是兵力却十分充足，不过日军仗着其的机动性总能够在局部集结起优势兵力。
    高飞抵达长沙第九战区司令长官部的时候薛岳直接接见了高飞，对于新一军这天降神兵薛岳抱有极大地期望，与其说是想给日军一个雷霆之击，结果却连续被日军击中软肋，刚刚调走部队就遭到了日军的袭击？这事情也似乎太巧了吧？
    薛岳皱着眉头站在地图前，高飞则立正敬了一个军礼，薛岳微微的点了点头道：“日军近来侦察极为频繁，想必你部抵达长沙已经为日军空中侦察或者特务汉奸渗透所得知，近期战况出现极大逆转，原本的作战计划已经作废了，但是调整整体的作战计划难度非常之大，所以我建议蒋委员长使用你部加强长沙正面之作战，日军连续对我军软肋实施破击战和歼灭战，第十五集团军所部的第三十二军、第一九五师，卢汉第一集团军所部的两个军，暂五师、暂八师、预一五零师、预一五二师被日军给予了歼灭性打击，第五军、第八军、第十军、第七十四军所部连续作战伤亡均较大，现在我军在福临铺阻敌前进的第一九七师根本无力对日军发起进攻，而两翼部队基本已经运动到位，所以我想让你的新一军加强长沙正面，对日军第六师团发起进攻，牵制第六师团，以两翼部队消灭奈良支队、上村支队。”
    高飞看了看地图，知道薛岳是想来一招围魏救赵，但是日军奈良支队、上村支队只是战斗力相对较弱，而第九战区的**主力则全部都抽调增援赣北方面，长沙两翼的中**队大多是杂牌部队，战斗力非常有限，而且薛岳作战计划的关键在于长沙正面的反击部队是否能够击退日军第六师团，切断左右两翼日军奈良支队、上村支队之间的联系。151看书网 www.151kan.com
        
第五百三十六章 兵锋相对
    反击战竟然打成如此状况，高飞犹豫了一下对薛岳道：“薛长官，日军对我军行动部署几乎是了如指掌，会不会其有可能破译了我军通讯密码？否则如此机密的军事行动情报怎么会泄露出去？日军的部署几乎是按着我军的部署进行的，每每都打我军一个措手不及？我认为战区司令长官部与各部队通讯之“甲码”应该立即更换为乙码！”
    薛岳微微的犹豫了一下道：“我也有此顾虑，但是更换密码十分繁琐，战区密电室正在抢进度更换，大约三天之后就能完成更换了。|151看书网纯文字|www.151kan.com|”
    高飞点了点头道：“我新一军主力已经抵达长沙，预计今晚二十四时能够增援福临铺阵地，拟定于明日凌晨对日军第六师团当面之步兵第十三联队，以新一师穿插日军背后，以机械化师猛攻日军正面，投入全部炮兵从左翼掩护新二师对日军展开总攻击，给日军第六师团所部分割包围，将其击溃或者歼灭其一部，如果作战顺利未来四十八小时就能够见分晓。”
    薛岳望着地图若有所思道：“日本人想必对你部抵达长沙的情况已经知晓，所以必定会有所防范，一旦攻击展开就要不惜一切代价的穿插下去，你只有打痛了日本人的第六师团，侧翼的部队才会有机会歼灭奈良支队、上村支队，而且日军在赣北的攻势已经停止了近三天了，其主力很可能回调湘北战场，我们的部队需要七天时间完成运动部署，而日本人只需要四天啊！这就是敌我之间最大的差距，以至于冈村宁次总是能在局部集结起优势兵力对我形成打击，我也只能被动的采取节节抵抗诱敌深入的战术，如果**部队都如同新一军一般，那么小日本恐怕早被咱们赶进大海了，这会就不是他们在华中进攻了，而是我们反攻复土东四省了。”
    高飞知道这回薛岳说得是实话，日军的战斗力确实不能小瞧，尤其是日军在占据有利地形固守一地的时候，对于中**队来说就是一块非常难啃的骨头，中**队因为武器装备落后所以大多擅长防御，同时也是缺乏攻击精神，如同新一军和第七十四军这样以攻击著称的部队在**的战斗序列中并不多。
    高飞返回部队之后，立即带领军部追赶部队，福临铺一战的成功与否关系到整个战局的稳定，冈村宁次几次神乎其神的调整战术兵力，每每全部打在了中**队的软肋上，可以说其实占尽了便宜，也打得薛岳万分火大却又无可奈何。
    高飞望着地图上标注着的日军部队的位置，自己在地图上的友军只有关征麟的第十五集团军，薛岳承诺的第七十军还遥遥无期，而第二十七集团军杨森所部的川军大多被日军牵制和保障侧翼，川军武器装备差，但是作战勇猛顽强，每战之后必伤亡惨重。
    提起关征麟高飞第一个想到的就是他的孙女那位大眼美女影星关之琳，关麟征是一员猛将，本名关志道字雨东，乃是陕西户县人，因当年顶替一位名叫吴麟征的同乡考入黄埔军校而改名，其以高分考入黄埔军校第一期，关麟征在黄埔系中以“毕生穷力杀倭寇、一代名将姓字香”著称。
    在徐州会战中，他率第五十二军再立战功，战后，被提升为第三十二军团长，与关麟征在徐州会战中交过手的日军坂垣征四郎认为关麟征的一个军“应视为普通支那军十个军”。战后国内军事评论家称台儿庄战役中负责防守的孙连仲和负责攻击的关麟征为“孙钢头”和“关铁拳”，1939年秋，关麟征调任第十五集团军副总司令，并奉命代行薛岳的总司令职权。
    第十五集团军事标注的黄埔系中央军，首任集团军总司令为陈诚、副总司令为罗卓英，之前下辖罗卓英的第十八军、刘和鼎的第三十九军和俞济时的第七十四军，属第三战区指挥管辖，是参加淞沪会战中**队的主力作战兵团之一，担任左翼战线作战任务，曾在罗店地区顽强抗击日军，高飞之前在罗店血战的部队就是第十八军的第十一师，作为一名临时被打乱编制补充进十八军的人来说，高飞还真没什么归属感。
    去年底第十五集团军番号在第九战区恢复重建，关麟徵任集团军总司令，下辖其本部队张耀明的第五十二军、陈沛的第三十七军和夏楚中的第七十九军，相比淞沪会战时的规模和部队精锐程度就有天壤之别了。
    高飞的新一军向福临铺挺近之际，日军第三十三师团主力已经完成战役回转，由通城南犯后，首先以一部兵力向第七十九军正面阵地南江桥进行佯攻，另以一部兵力准备绕过幕阜山东侧，经白沙岭向长寿街推进，第九战区司令长官部判明日军是企图切断第七十九军退路，然后加以包围歼灭，于是立即向薛岳报告，同时急令通城以南的第二十军由西向东侧击日军。
    薛岳接到报告后可谓是万分震惊，日军第三十三师团三天前还在赣北？现在竟然出现在了湘北？日军的铁路运力恐怕全部投入了运兵之中了吧？若是让其与湘北日军第六师团、第二十三师团以及奈良支队、上村支队主力会合，那么部署在新墙河、汨罗江防线的第十五集团军关征麟所部就会腹背受敌。
    望着地图干着急的薛岳只能命令增援赣北的第八军与第五军立即回返，同时命令湘鄂赣边区游击总指挥樊崧甫，以大湖山、九宫山方面的部队由南向北尾击和由东向西侧击敌人，对日军构成南北夹击和包围的态势。
    朝令夕改是兵家大忌啊！薛岳非常清楚，但是却又无可奈何，日军的机动速度远远的超出了他的预料，而高飞的新一军已经开赴福临铺了，要不要通知高飞对之前的部署进行修改？似乎也来不及了！151看书网 www.151kan.com
        
第五百三十七章 狡猾的冈村
    新墙河在湘北是一条没有什么名气的河流，其全长只有不足四十公里的普通季节性河流，在此番长沙会战前，外地人还很少知道湘北有这么一条河流，就算是本地人知道的也不是特别多，能够较出名字的就更少了，如同几百年来新墙河静静地流淌着，不去打扰任何人，也没有人去打扰它，自从日本侵略者踏进湘北的这片古老的土地后，新墙河之前一切的宁静被打破了，这里成了尸横遍野腥风血雨的战场。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    但是2C日军的主攻方向却将新墙河列为了重点，因为这一带中**队根本无险可守，日军攻击部队这是第二次进攻新墙河防线，中国守军也是半渡而击，双方围绕着新墙河展开了连场厮杀，从之前的撤退到再度返回猛攻，日本人的战术确实让**方面感到有些无从适应？
    既然已经放弃了，为何又大肆反攻？日军的战术逻辑在薛岳看来简直就是肆意妄为的混蛋逻辑，原本日本人就是一群不知礼义廉耻的禽兽玩意，用正常的角度去审视自然是要吃亏的，日本人在迅速攻下第五十二军两处警戒阵地的同时，也攻占了第五十二军在新墙河北岸下燕安、马家院等前线阵地的重要据点，不敌日军的第五十二军被迫撤退到新墙河南岸，关麟征立即命令第三十七军除留下一个师守备营田外，余皆调至新墙河南岸，协同第五十二军守备新墙河南岸阵地，之前营田日军登陆差点要了关征麟的命，所以此番关征麟使用了一个师来守备营田，可谓是雷打不动。
    薛岳担心湘北兵力不足，于是立即下令将第七十军调至汨罗防线，关麟征大喜之余令第七十军接替第三十七军守备的汨罗江防务，实际上关征麟最为高兴的还是高飞的新一军所部即将在福临铺打响的反击战，届时整个湘北的战况又将发生翻天覆地的大变化。
    来犯的日军早早的做好了准备，新墙河战斗一开始，日军就集中了百余门轻重火炮向防守南岸的第五十二军所部暂编第二师阵地猛烈射击，一小时后炮火延伸，日军开始强行徒涉渡河。
    中国守军官兵从几乎被炮弹掀翻了一层的落土中钻出来，在冒着青烟工事全毁的阵地上严阵以待，日军则排着密集的地形涉水而渡，随着一颗红色信号弹升空，守军所部轻重火器齐发，日军攻击部队被阻滞于河流中间，中弹落水的声响此起彼伏，一时间，鲜血染红了河水，日军第一次试探性强渡失败之后，日军再次以炮火和飞机对守军阵地进行毁灭性炮击和轰炸，同时施放毒气，而个小时过后，暂编第二师第十二团阵地工事全部被毁，守军大部分葬身其中，未被炸死的人员也全部中毒，丧失了战斗能力，残暴的日军占领阵地后，用刺刀将中国守军官兵全部捅死在阵地上，一时间整个阵地血流成河。
    高飞的新一军并未得到敌情变化的情报，并不是薛岳有私心或者故意坑害高飞，高飞的新一军是蒋介石的心头肉，薛岳如果故意给高飞挖坑，那么恐怕就连陈诚也保不住他，薛岳是担心会动摇高飞的攻击决心和意志，所以没有将最新的敌情通报给高飞所部，于是高飞依然按照之前的作战方案气势汹汹的将全军展开向日军第六师团碾压而去。
    在日军咸宁的第十一军前敌指挥所内，冈村宁次望着突然出现的新一军这个老对手也有些打怵，南昌一战这支部队给他留下了太深的印象，一支部队英勇顽强到了此等程度就不是单单以武力所能够击垮的，一支拥有必胜信念随着准备赴死的军队是可怕的，因为你不能简单的用一次齐射投放的火力来计算他们的战斗力，新一军的出现让冈村宁次也有些措手不及。
    因为通过空中侦察和地面化妆侦察渗透，冈村宁次得知新一军主力出现在长沙并向福临铺机动就已经说明了中**队在酝酿反击，赣北方向中**队的反击迟迟未能打响？那么已经到手的南昌就必须巩固防御，在湘北战场与其新一军为主的中**队主力血拼似乎并不符合自己的战术部署，况且自己此刻已经用尽了全部的预备队，储备的作战物资消耗殆尽，更为重要的是很多部队已经深入中**腹地太深，补给线频频遭到袭击。
    吃掉新一军？此时此刻冈村宁次比谁都要想，但是新一军不是普通的中**队，其以迅猛的态势直扑第六师团，丝毫不顾及左右两翼的威胁，说明这是中**早已制定好的反击计划，硬憾新一军这样的中**必须要有完全的准备，以疲惫之师围而攻之恐怕很难取得战果，更容易被占据兵力优势的中**采取外线包抄的战术，本来掌握在手的战略主动就会变成被动，高飞作战的风格又十分的硬朗，十分敢于冒险，对于这样的对手自己就应该以稳扎稳打应对才是。
    南昌之战结束之后，冈村宁次总结了自己的心德，他发现中**抗日力量的中心不在于所谓的四亿中国民众，也不是以各类杂牌军混合而成的二百万军队，乃是以蒋介石为核心、以黄埔军校青年军官阶层为主体的中央军，在历次会战中，以黄埔军校青年军官阶层为主体的中央军不仅是主要的战斗原动力，同时还严厉监督着逐渐丧失战斗力意志而徘徊犹豫的地方杂牌军，使之不致离去而步调一致，因此不可忽视其威力，黄埔军校教育之彻底，由此可见中**人之主义意志所在，要想击溃新一军这样的部队，就先要瓦解他们的士气和主义，只有这样才能给真正的击败这样的部队。
    冈村宁次非常清楚的意识到了，他必须尽快歼灭新一军这支部队，要连续以猛烈的攻击频繁打击此支部队，否则中国还会出现更多的新一军这样以黄埔军校青年军官阶层为主体拥有钢铁般意志的中央军部队。151看书网 www.151kan.com
        
第五百三十八章 风云突变（上）
    冈村宁次站在地图前深深的吸了口气，新一军必须要给予猛烈的打击甚至全歼，但是绝对不是现在，此番长沙方面作战由于及时破获的中**队第九战区的密电，转撤退为进攻，打得中**队可谓丢盔弃甲狼狈不堪，累计击毙、击伤敌军近十万余众，帝国皇军亦伤亡二万余人。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    如果现在调集部队围歼高飞的新一军，会不会出现如鱼骨在喉的情况再度出现？新一军绝对算不上一块肉骨头，简直就是一块铁骨头，根据相关情报其所辖三个师、二个山地步兵旅、一个特种作战旅、一个重炮旅、工兵团、防空团、宪兵团、警卫团等编制，所部六万余众，师所辖炮团在中**队中是独一份的，兵力是第六师团的三倍，轻重武器火力是第六师团的四倍，高飞作战的风格一贯的是死狗咬人的方式，一旦咬住死活不松口。
    神田正种的第六师团又是久战之师，部队补给缺乏不说，战斗员只有战前的六成左右，如果对上高飞的新一军双方来一个硬憾的话，自己的增援部队如果在四十八小时之内无法到位的话，那么第六师团就真的危险了，况且还有一个行踪不明的第二师团，高飞的新一军敢全员赴战就说明第二师团很可能会凶多吉少，但是整整一个甲种师团啊！不可能如此悄无声息的就被解决掉吧？
    冈村宁次衡量再三，决定上报派遣军总司令官西尾寿造大将，决定结束此番作战，以奈良支队、上村支队先行收缩防御，掩护神田正种第六师团侧翼，内山英太郎第二十三师团立即向第六师团靠拢，两师团交替掩护撤退，击中赣北回调之主力进行补充准备随时出击，一旦中**的新一军猛追不放，那么冈村宁次将伺机给予其重击。
    日军的突然撤退让高飞的进攻扑了一个空？尤其是日军第二十三师团迅速的向第六师团靠拢，两翼的奈良支队、上村支队也纷纷快速收缩防御正面进行撤退？高飞有抡起重拳打空气的感觉？
    如果单独一个第六师团，高飞有把握在野战遭遇突击战的情况下，二十四个小时之内将其击溃歼其一部，但是日军一旦收缩防御情况就变得不同了，而且日军内山英太郎指挥的第二十三师团也靠拢了过来，如果进行追击短时间内又无法击破日军第六师团主力的话，自己的新一军将会完全陷入被动。
    日军的总撤退也让薛岳有些惊讶，难不成冈村宁次又在玩欲擒故纵，要知道赣北的战场业已落幕，日军的主力完全可能实施机动，如果自己在湘北战场发动反击的话，会不会再次落入日军早已设好的圈套之中，至今为止薛岳也不大相信日军破获了自己战区长官部的密码，虽然密码已经更换完毕，但是对于薛岳来说，战区司令长官部出了内奸和密码被破译这两点似乎都不怎么靠谱。
    新一军是老头子的心头肉，这次出击就已经非常冒险了，虽然高飞是驰援而来，但是新一军不同于第七十四军等部队，其的指挥权在最高军事委员会，薛岳要动用这支部队必须请示蒋介石，这次薛岳属于越级调用，如果高飞当面质疑说实话薛岳还真调不动高飞的新一军，好在高飞不是过于计较之人，新一军也没有补充战损的困难。
    不过，薛岳还是给高飞发去了电报，命令新一军停止进攻，就地组织防御，判明敌我动态之后再做行动，而亲抵武汉的中国派遣军总司令西尾寿造此刻也在犹豫不决，因为当前的战局来看冈村宁次无疑使占据了绝对的优势，乘胜追击扩大战果自然不错，但是也违背了之前定下的消弱中**野战部队主力的原则！所以西尾寿造也有些拿捏不准，不过最后他还是选择相信冈村宁次的判断，见好就收，以免过度的军事打击拖垮了自己的部队，在影响到前期丰硕的战果，这毕竟是他上任中国派遣军之后的第一次打胜仗，军心士气都得到了有利的提升。
    日军的撤退让疲于应付的中**队也松了口气，高飞感觉很郁闷，心底彷佛压了一口气一般，被日本人打了一个疲于奔命，几个王牌军来回机动与湘北与赣北战场几乎被彻底拖垮，虽然日军已经大部退后战前交战的攻击发起地域，但是毕竟南昌丢了，新一军之前为止血战的南昌就这么不声不响的突然丢失了？
    为此薛岳和卢汉的口水仗打到了蒋介石的面前，新一军也后撤进行休整，高飞也清楚如果自己每次都能如同南昌一般消耗日军，在打个十几次，日军恐怕就得退出中国了，吃肉人人都想，但是小日本这块肉可并不容易吃。
    实际上此番作战中**队打得都非常的顽强，尤其暂五师等部队，但是**有一个非常不好的传统，就是打胜仗荣誉满天飞不假，如果打败了仗，无论你部如果英勇抗敌，战果如何皆不予表彰奖励，这一点对于很多功臣部队来说似乎有点太冤了，不过高飞也知道这其实也是没有办法的办法，国情如此罢了。
    此番战役结束之后，高飞也是头晕脑胀的被开了十几天的会，大会小会都是总结战役失利之处，没完没了的分析，高飞清楚其实就是要找替罪羊，**遭到如此重大的损失，相比第一次的南昌防御战，此番作战赣北与湘北两个主要战场都成了日本人的主战场，**损失巨大，这么大的黑锅没人背还了得？
    日本人的进攻才消停一个多月，汪精卫于1940年3月30日在南京正式成立伪中华民国国民政府，其沿用青天白日满地红的旗帜为国旗，不过在旗帜上另加三角布片，上书和平建国字样。
    汪精卫的粉墨登场可气坏了蒋介石，连连给军统方面下令要诛杀国贼，无奈受命的戴笠也是一肚子苦水，高飞千里追杀都没能诛逆，那汪兆铭是好杀的？151看书网 www.151kan.com
        
第五百三十九章 风云突变（中）
    返回驻地的高飞也是憋了一肚子气，蔡文治与沈英雄加上所部的黄俊杰、张灵甫等几个师旅长也聚集到了军部小聚一下，可以说此番长沙一战新一军是狭万夫之勇杀将过去的，但是结果战役企图却完全落空，高飞认为一定是日军破译的第九战区司令长官部的密电码，但是薛岳不以为然，高飞也不好说些什么，最为关键的是薛岳给自己下达的作战命令的电报正是更换密电本之前最后一封电报，也正是这封电报让冈村宁次彻底下定了撤退的决心，因为高飞是来拼命的，打消耗战不是冈村宁次的初衷，尤其深入中**虎踞狼视的腹地，战场情况万分复杂的情况下，撤退不失为明智之举，风风光光的打中**几个被动防御，全歼数支部队，杀伤十余万中**的空前胜利，可以说冈村宁次之前丢在南昌的面子算是多少找了回来。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    但是冈村宁次知道自己还有更重要的任务，那就是要针对新一军这支部队进行连番打击的计划，必须提交给西尾寿造总司令官阁下，必须使总司令官阁下意识到期间的严重性和重要性。
    不过，冈村宁次也有十分郁闷的事情，那就是吉本贞一这个蠢货和泽田茂这个懦夫，正面战场不过阵亡七千余人，伤一万二千余人，一个第二师团没经过任何战斗，爬山越岭二十余天就损失了一万七千余人？难道大日本帝国皇军都是豆腐渣掺屁做的吗？辉煌的战绩全被两头蠢猪搅合了，冈村宁次真想一刀一个劈了两个混蛋王八蛋。
    打胜仗有打胜仗的苦闷，打了败仗感到万分压抑的高飞只能喝上几杯，与部下们讨论一下日后的部署和训练的安排进度，因为高飞知道近几个月是世界局势突变的几个月，也许国际形势就要出现巨大的转变，自己而立之年的少将转身一看，三十岁的少将比比皆是，关征麟才三十四岁就做到了集团军司令官的位置上，官拜中将，如果此战得胜保不齐就是哪个战区的副司令长官了，自己这个区区的少将军长还真算不了什么，关键是高飞在战略级的军事会议上只有列席资格，根本没有话语发言权，蒋介石喜欢搞一言堂，所以高飞必须装乖宝宝，总的一句话就是憋气啊！
    沈英雄也知道高飞郁闷憋气，于是开导道：“参加军事委员会的会议都是一个样，嗷嗷一顿，一点实际问题不解决，浪费精力和时间，这一点你要学老蔡，每次去就是微笑各位长官好，只带耳朵别带嘴，委座需要你说得时候要挑拣着说，委座喜欢什么就说什么。”
    高飞看了一眼沈英雄将杯中的酒一饮而尽道：“咱们都是委座器重之人，都是领袖的门生弟子，咱们如同外面那些家伙一样糊弄委座吗？明明军事上不该发起的作战，偏偏政治上需要，打了结果是损失惨重，到底是军事事情重要还是虚无缥缈的政治需要重要？就为了国外报纸上的那么几句话？咱们就要尸横遍野血流成河吗？”
    蔡文治深深的吸了口气道：“常理说得是正常事，现在这个世道还有什么是正常的？前方吃紧，后方紧吃，美国的丝袜、法国的香槟、古巴的雪茄、意大利的咖啡，那样少过？咱们费尽心机让弟兄们吃好吃饱的时候长官们在想什么？咱们不过是一堆可以消耗的数字，别太当真，否则日子没法过了，难得糊独这四个字体会清楚了，也就会当官了，比起那些杂牌部队，甚至第七十四军那样的王牌，咱们的待遇不差了，人要知足才行。”
    蔡文治将酒给高飞倒满继续道：“汪精卫这的在南京开台子唱大戏，其组织机构仍用国民政府的组织形式，汪伪国民政府竟然无耻到了遥奉重庆国府主席林森为主席，汪精卫任行政院院长兼代主席2C立法院院长陈公博﹑司法院院长温宗尧﹑监察院院长梁鸿志﹑考试院院长王揖唐、苏浙皖三省绥靖军总司令任援道﹑华北绥靖军总司令齐燮元、财政部长兼中央政治委员会秘书长周佛海等。日本人给汪伪政府的辖区包括苏、浙、皖等省大部﹐沪﹑宁两市和鄂、湘、赣、鲁、豫等省小部分，现在这伙子龌龊玩意在大肆收编党国降日的叛徒并收买流氓地痞建立和平建**和特务组织，气焰十分嚣张啊！难怪老头子在重庆要跺脚大骂了。”
    沈英雄则有些不屑道：“现在咱们中国什么都却，就是不缺汉奸王八蛋，我们在前线拼死拼活他们却在后面大肆出卖国家利益，这些人人得而诛之的卖国贼，凌迟处死都便宜他们！”
    黄俊杰感慨道：“我们不过是暗地里发发牢骚罢了，我就发现了，这帮所谓国贼里面很多都是什么专家？学者？教授？名绅之流，你们说这帮人的书是不是都读狗肚子里面去了？他们的脑袋到底在想什么？难不成就是天生的汉奸卖国贼？”
    高飞无奈的摇了下头道：“学历越高越不爱国，这是时代的弊病，出过几天国，国外的月亮都他妈的比国内圆，自以为似乎高人一等，总想在家谱中找点证据显示自己的杂交窜种的玩意，如果被他们的老祖宗知道，一准能气得从墓地里面跳出来，咱们在他们眼中都是一群愚钝的不识时务的人，他们才是自喻的时代精英俊杰，当汉奸能够当得如此理直气壮的可不占少数，听着胸脯说这是曲线救国的还少吗？不要脸也就算了，还公开满街的不要脸，也算是前无古人了，不过我相信这伙子玩意不能说后无来者，因为他们只能越来越不要脸。”
    沈英雄与蔡文治对视了一眼道：“我发现军座还真是个激进青年啊！一点口德也不留，这帮龟孙子要是哪天落入军座的手中，恐怕才是在劫难逃！”151看书网 www.151kan.com
        
第五百四十章 风云突变（下）
    高飞一撇嘴道：“这点你放心，等胜利了之后，这伙王八蛋中的大部分人都会摇身一变，成了救国的地下功臣，咱们喝咱们的酒，少咸吃萝卜淡操心了，国府没给咱们那份操心费，匹夫之勇和热血洒在疆场上足矣。/Www.151Kan.Com/”
    日军此番作战结束之后，可以说日本人也耗尽了中国派遣军方面可供储备的作战物资，打不动了就是日军最真实的写照，即便在这种情况下，日军依然惦记着风云突变的欧洲战场，正所谓人心不足蛇吞象，日本人所拥有的实力与其的野心远远不成正比，日本人也错误的估计了自身的实力，在中国战场取得了所谓空前胜利的日本人已经远远满足不了其的野心了。
    高飞在夜以继日的训练部队，并且不断的厚着脸皮多次去重庆直接向蒋介石求援，毕竟数万大军的供需训练其的消耗是十分恐怖的。
    五月春暖花开之际，高飞也似乎兴奋了起来，因为欧洲发生了一件惊天动地的大事件，德国闪击波兰得手后，更助长了希特勒称霸世界的勃勃野心，于是希特勒指示德国外交方面一手举着尊重中立国家的招牌，一边签发了进攻西欧的第六号指令，制定了代号为黄色方案的计划，将重兵压在北海至瑞士一线，张开了吞并西欧的血盆大口，德国人的第一个目标就是宿敌法国。
    德国为实现入侵西欧之目的，保障其翼侧安全，决定首先进攻北欧诸国，在占领丹麦并在挪威取得决定性的胜利后，希特勒认为实施“黄色方案”的时机已经成熟，1940年5月初，德军已在北海至瑞士一线集结和展开了包括七个装甲师、六个摩步师在内的一百三十余个师，集中了坦克三千多辆，飞机四千五百架，将参战的德军分为“A”、“B”、“C”三个集团军群，一举吞并荷兰、比利时、卢森堡，继而攻占法国的战略打进攻。
    德军的A集团军群由龙德施泰特上将指挥，辖第四、第十二和第十六集团军，共四师四个师，内有七个装甲师、三个摩步师，其的战略任务是担任主攻，由第三航空队支援，配置在亚琛至摩泽尔河一线，其任务是由卢森堡和比利时的阿登地区，向圣康坦、阿布维尔和英吉利海峡沿岸总方向实施突击，割裂部署在法国北部和比利时境内的英、法军队。
    而此刻的法国仍执迷不悟，法国人固执的认为德国打败波兰后，将东侵苏联，即使进攻法国，也需四到五年以后，荷兰、比利时、卢森堡三国却天真地认为，只要严守中立，就可免遭战祸。
    因此，直到1940年3月，英法同盟才嗅出战争的气味，在法军总参谋长和英、法盟军总司令甘末林主持下，仓促制定了代号为D的作战计划，并调集以一百三十五个师、三千余辆坦克和一千三多架飞机准备抗击入侵之敌。
    但是，荷兰人的十个师与比利时二十二个师分别驻扎在本国东部国境线上，法国和英国共有一百零三个师，编为三个集团军群，第一集团军群共五十一个师，由比约特将军指挥，配属在法、比边境和法国北方各省，第二集团军群共二十五个师，由普雷特将军指挥，配属在从瑞士至卢森堡的马奇诺防线上，第三集团军群共十八个师，由贝松将军指挥，配属在瑞士边境的马奇诺防线之后，法军战略预备队为九个师，另外，法第十集团军配置在法国与意大利接壤的边境上，德国人的总体军事力量并不比法国与英国强大，而且英国远征军正源源不断的开赴法国，从军事、政治的角度来看德国如果进攻法国的话无异于是在自杀，尤其是坚固的马奇诺防线会让德国人流干鲜血。
    但是战争恰恰在五月十日的清晨爆发了，德国在荷兰海岸至马奇诺防线这一地区展开了全线进攻，德军三千架作战飞机如同乌云遮日般袭击了荷、比、卢、法四国的近百个机场，一举推毁了近千架英法作战飞机，随后德军地面部队展开全面进攻。
    而且在此次作战中德国还动用了大量的空降兵紧密配合，在对方纵深地域着陆，并夺占了机场、桥梁、渡口和防御支撑点。
    国府方面也被欧洲突然爆发的大战所震惊？最高军事委员会连续召开会议，德日意三国同盟体系已经是牢不可破的战略同盟了，既然德国在欧洲大打出手，想必日军在亚洲就会做出一定范围内的配合？
    原本自命不凡的英法武官和外交官们此刻也没有闲情逸致来同情中国了，因为此刻战火已经烧向了他们，不过高飞之前的言论也成为了重庆最大的笑话，德国人将在五十天之内击败法国和英国！
    面对讥讽和嘲笑高飞显得十分的冷静和淡定，甚至连辩解的意图都没有，因为高飞需要的是事实说话的震撼性，德国人的总体军事实力并不如法国这个欧洲第一陆军强国，此刻德国人的四号坦克还非常少，坦克总体质量尚不如法国，陆军的重炮和数量也不如法国，但是德国人为了夺取生存空间众志成城，部队素质极高，反观英法消极避战，希望祸水东引的观望气氛非常浓厚。
    嘲笑高飞的人并没有笑多久，因为德军的总体攻势可谓是摧枯拉朽一般，英法联军在德军的坦克履带面前颤栗不止，荷兰、比利时、卢森堡等三国的军队更是不堪一击，大批丧失斗志的英法联军放下武器，德军的进攻速度基本与行军速度等同，高飞一直在关注此次作战的一个关键性战役节点，那就是敦刻尔克！
    结果让高飞大吃一惊的是德国坦克横扫了敦刻尔克，英国皇家海军只撤出了区区二万余人，三十九万英法联军在敦刻尔克举手投降，这个历史的巨变让高飞竟然感到了一丝的喜悦，只有英法被打惨了，才能体现出亚洲战场的绝对重要性，一旦德国人入侵苏联，真正的大碰撞的序幕才被缓缓揭开。151看书网 www.151kan.com
        
第五百四十一章 面目全非的历史
    如果用石破天惊来形容此次作战的话，那么摧枯拉朽来形容被德军打得蒙头转向丢盔弃甲的英法联军最恰当不过，本次战役从发起到结束德军仅用四十七天，就将荷、比、卢、法、四国击败，法国投降组建流亡政府，损失了近三十万远征军的英军被迫退守英伦本岛，这在战前是谁也料想不到的事情，英法可谓输得莫名其妙，尤其在敦刻尔克近二十六万英国远征军放下武器举手投降，被英国战时首相丘吉尔喻为二十世界英国最大的灾难，一百多万丧失了战斗意志的法军向德国举手投降，隆美尔的第七装甲师在敦刻尔克的外围就俘获了超过九万法军，三百名德军押解着九万名自己高举着武器的法军向战俘营徒步一周的行军，这简直是不敢想象的惨败，惨到了法国人连逃跑的勇气都没有了。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    高飞非常清楚同盟国失败的主要原因一是战备不足，二是军事思想落后，三是对德军主要突击方向判断错误，而德军进一步总结了闪击波兰的经验，充分发挥装甲和机械化部队的快速突击力，在空降兵配合下又一次达成了闪击的战略战术目的。
    现在整个重庆没人再敢嘲笑高飞了，什么法国将在五十天内战败云云之类的话让很多人不寒而栗，高飞如果不是拥有超人的战略眼光，那么就是历史上第一大的乌鸦嘴，蒋介石也一时间动了心思，自己的总参谋部就缺乏高飞这样了解欧洲国际形势的高参，但是自己的新一军却又离不开高飞，所以蒋介石陷入了两厢为难之中。
    美国人、英国人、法国人现在向国内汇报的最多的就是关于高飞的战略预言，不过这会法国高卢公鸡再也骄傲不起来了，因为公鸡的尾巴毛给德国人拽了个干净，德国人的闪电战让整个欧洲为止颤栗，相比之下1939年底苏联与芬兰的那场战争让苏联这个红色帝国的颜面尽失，根据欧洲军事观察家的保守估计，苏军的损失至少在五十万人左右，在严寒条件下作战的课题也被更多的国家列入了训练计划之中，尤其德国人更加重视，甚至还组建了山地雪原旅。
    历史上德国人并未从苏芬战争中吸取太多的经验教训，但是由于历史的突变，德国向芬兰派遣了三百多名军事观察员，可以说此刻希特勒就是为了未来入侵苏联做好准备，于是一支历史上规模仅仅为七人并未受到希特勒重视的军事观察团粉墨登场了。
    希特勒不喜欢法国人，但是却喜欢自我标榜是拿破仑，1812年，拿破仑聚集了欧洲有史以来规模最大的一支军队，超过六是万大军，他的计划是向俄国发动大规模进攻，拿破仑根本不把冬季正在迫近这一事实放在心上，当他的军队攻取了莫斯科后，拿破仑信心倍增。入侵部队将莫斯科城洗劫一空，掠夺了无数珠宝和皮毛，准备作为礼物献给他们远在家乡的妻子和家人，随后，拿破仑此前未考虑到的一个难题逐渐凸显出来，俄国的冬季异常寒冷，当拿破仑的军队携带大量战利品离开满目疮痍的莫斯科时，那里的温度已降至零下四十度。
    饥寒交迫的法军士兵因冻伤和饥饿一个个无助地倒下，在短短一天时间之内，就有五万匹马死于严寒，士兵们将欲献给妻子的战利品裹在自己身上，不过，这种做法仍无济于事。在前往俄国的六十万大军中，最后只有十五万士兵踉踉跄跄地返回了法国，拿破仑进攻俄国之举拉开了其庞大帝国走向覆灭的序幕，同时也预示着俄国将作为欧洲一大强国的崛起。
    在历史上希特勒显然没有从历史教训中吸取宝贵的经验，不然他不会再次上演拿破仑当年攻打莫斯科之举，且他们二人在俄国的遭遇如出一辙。
    但是，德国在苏芬战争中的表现就说明了德国人在准备一切见不得光的计划，历史上一场代号为台风的战役席卷苏联全境，德**队信心十足，他们确信自己绝对能够迅速击败斯大林的军队，其中几支部队甚至还随军携带了礼服，以备在莫斯科红场上举行胜利后的检阅时穿。不过，他们却没有携带过冬的衣服。随着严冬的到来，希特勒的机械化部队失去了威力，在莫斯科和斯大林格勒遭到惨败，成为二战转折点。
    从德军在苏芬战争中不顾苏联的抗议坚持派遣庞大的军事观察团和法国战役中德军猛攻敦刻尔克的表现，高飞相信历史在某些程度上已经脱离了原有的轨道，现在高飞的日子可好过多了，原本很多时候都说不上话的事情，现在就连号称小诸葛的白崇禧也没事经常与高飞通一通电话，闲聊一下当前的国际形势和国内战场的总体态势。
    高飞作为一名国内将领竟然对欧洲的局势如此的了如指掌？做出的预言精准到了一周之内，这在白崇禧等人看来简直是无法想象的，尤其是对德国入侵整个西欧一连串的战略进攻的预测，因为当时高飞说得是斩钉截铁，所以也成为了众人嘲笑的目标，因为高飞再次之前在国内战场上打了很多漂亮的仗，从战术层面一直到固守南昌这种战略层面上的作战，可谓是名声远播，很多人表明上与高飞称兄道弟，实际上恨不得高飞一个跟头摔死才好，高飞这个年纪一屁股座在青年军新一军的第一把交椅上，又是蒋介石的心腹嫡系，其位置岂能是一般人撼得动的？
    法国的战败投降与英国远征军的全军覆没，让原本置身事外的美国政府开始极度的不安起来，美国国内的孤立主义风潮正在肆虐，不过美国政府与政客们在推波助澜的同时也在观望，要获取更大的利益就必须要通过战争作为唯一手段，美国作为世界第一的工业大国和经济大国，美国的崛起必须要找到一个平衡点。151看书网 www.151kan.com
        
第五百四十二章 北进与南进（上）
    德国人在西欧取得的巨大成功严重的刺激了日本人，作为支那派遣军总司令官的西尾寿造被召回了本土参加御前会议，德日意三国结盟的秘密协定已经进入了最后的倒计时，一直以来苏联就是一个影响德日关系发展的重大国际因素。|www.151kan.com|
    日德共同的长期方针就是共同的反苏，而这个方针作为德日之间的一个重要环节把日德两国紧紧连在了一起，导致《德日产国际协定》法西斯政治同盟的形成，但是，苏联因其在德日对外政策中继续占有重要地位，仍影响着德日关系的发展，诺门坎事变之后，日德签署了日苏互不侵犯条约，而苏德也相继签署了苏德互不侵犯条约，直到德意日三国同盟条约的缔结，其间德日关系的冷热变化都与它们对苏联的整体战略关系直接相关。
    第一次世界大战结束后，世界经历严重的经济危机，西方资本主义遭受沉重打击，以极权主义和极端民族主义为特征的法西斯主义借机在德、意、日三国抬头。希特勒和墨索里尼分别在德、意上台掌政，日本建立起天皇制军事法西斯。这三个为代表的国家对内实行独裁统治，对外扩张侵略，谋取世界霸权。
    德国更是不甘心一战败北后所受的惩罚和约束，暗中迅速恢复国力，重整军备，先后于伙同意大利出兵西班牙，随后并吞奥地利和肢解捷克斯洛伐克，意大利作为战胜国也对对一战后的分赃不满，直接出兵并吞埃塞俄比亚后侵占阿尔巴尼亚，日本更是在东方会议上确立了武力侵占中国、征服亚洲和争霸世界的侵略纲领。
    德国人在西欧横扫**可以说严重的刺激了日本人和意大利，日本人在中国战场深深的陷入泥潭之中，与其平白无故的消耗有限的国力，不如在开辟新的战场，有的时候日本人的思维逻辑就是如此的可笑之极？
    西尾寿造对于将自己召回参加所谓的御前会议实际上并不感兴趣，如果可能的话，他非常愿意远离这个军人与政客，海军与陆军较力的是非窝，在短短不足一年的时间里阿部信行、平沼骐一郎两届内阁垮台，现在眼看米内光政内阁也要垮台，之后随又来接替这个烂摊子？一个支那事变打垮了帝国七任内阁？这才是从人听闻的恐怖之事，爱惜生命远离是非是西尾寿造个人的信条。
    在日本政坛众所周知米内能够出任内阁总理大臣，是与昭和裕仁天皇是分不开的，德国的战车正在开足马力在欧洲肆意的践踏着，而日本方面，不只是军部，舆论的导向也对日德意三国同盟充满期待。
    裕仁天皇实际上对此忧心忡忡，于是决定任命海军中的卓识派米内光政为内阁总理大臣，不过作为米内个人，在天皇最初决定将大任交付米内光政的时候，米内光政并没有组阁的打算，因为在米内看来军人就是军人，如同政客玩妓女一般，玩死的是自己的前程，军人搞政治害死的就是国家。
    米内光政在日本军界中是公认少数的远见卓识型军人，第一次世界大战以后，米内其因为俄语极为出色，被调往俄国和波兰大使馆供职，充当间谍，当时，正逢俄国进行轰轰烈烈的十月革命，米内光政对当时混乱的世界形式曾经做出过冷静的分析，并写过关于俄国革命成功要素方面的论文，从而在裕仁天皇面前崭露头角，随后，米内光政又前往德国首都柏林收集相关的情报资料，可以说米内非常善于总结和汇总的工作，搞政治不是他的专长。
    在日本的军队中非常盛行剃光头，米内则是个例外，梳着油光锃亮的七三分头，而且从年轻的时候开始，米内光政就很喜欢戴夹鼻眼睛，尽管其的长官曾不止一次的劝说米内把头发也剃掉，而米内总是一笑置之！个子高高的米内与传统的日本男性拥有不一样的特有气质，使得米内光政非常受日本女性的欢迎，在界，米内光政的人气大大超过了大名鼎鼎的嫖客一条街的山本五十六。
    不过此刻坐在裕仁天皇面前，身穿白色海军大将军服的米内光政神情还是微微有些低落，毕竟内阁垮台不是什么光彩的事情，所以他才脱去了黑色的正装礼服，又换回了军服，阿部信行、平沼骐一郎内阁的倒台是必然的，而他米内光政内阁的倒台则是人为的。
    米内光政看了一眼坐在近卫文麿身旁如同一条忠犬一般的东条英机，给自己暗地里捅刀子的家伙恐怕就是东条英机吧？近卫文麿这个老家伙自以为的忠犬，恐怕近卫文麿还不知道他根本驾驭不了那个看上去蠢钝无比的东条，东条英机的脑子不灵光，却非常的认死理，如果让这种人出任陆军大臣，恐怕并非帝国的幸事啊！
    不过，有一点米内光政也仅仅是羡慕嫉妒恨，因为近卫文麿与其相比就等于是含着金钥匙出生的家伙，近卫文麿出生在东京的显赫贵族家庭。其父近卫笃麿是明治时期的知名人物，曾任学习院院长和贵族议长等要职，在这样的显贵家庭影响下，近卫文麿自幼深受保皇思想的熏陶，对天皇制国家可谓忠心耿耿。
    打日本帝国的首相不如鱼贩的信誉，这是日本民间的一句谚语，走马灯一般的内阁垮台几乎都没人去关心，基本上垮台的内阁首相就是死鱼一条了，但是近卫文麿这条咸鱼却凭借着自己的人脉和关系屡屡得以咸鱼翻身，这一点才是让米内光政最为佩服的，不过此番近卫文麿选择了东条英机这个心胸极度狭窄的家伙做陆军大臣，恐怕日后有近卫文麿自己吞咽苦果的时候。
    米内光政见天皇步入位置，于是急忙喝声拉长缓缓道：“立！觐见！礼！”
    这是米内光政最后一次主持内阁会议，按照程序他就要提交内阁解散文书，天皇签字之后近卫文麿就立即上任。151看书网 www.151kan.com
        
第五百四十三章 北进与南进（中）
    米内光政黯然的递交了内阁解散文书之后，裕仁天皇微微迟疑的签下了字，这点微微迟疑在米内光政看来无疑是巨大的安慰，随即意气风发的日本政坛著名的死鱼近卫文麿开始宣布正式组阁，并且任命东条英机为陆相。|www.151kan.com|
    西尾寿造早就听说东条英机投靠了近卫文麿，而帮助其组阁的代价就是陆军大臣，大日本帝国的未来怎么能够交到只能管三挺机枪的人手中，西尾寿造有些无奈的摇了摇头，他知道今天的会议的内容是非常的重要，可以说是决定大日本帝国未来命运的一次重要会议，会议能否取得结果恐怕就很难说了，海军大臣野高、参谋总长东久迩宫淰彦王、关东军现任司令梅津美治郎等人恐怕不会轻易的同意东条英机那木头脑壳制定的战略方针吧！
    可以说在自己的心底，西尾寿造就非常的反感东条英机，与其共事对于西尾寿造来说就相当于是一种侮辱，而这一切全部来源于身为军人的东条英机为了自身利益去投靠政客，靠耍手段上台，实在令人不齿到了极点。
    不耻归不耻，显然近卫文麿的第二次组阁以成定局，西尾寿造如同一个旁观者一边望着春风得意的近卫文麿与东条英机在天皇面前一唱一和，就如同八景町廉价的歌姬拙劣的表演一般。
    米内光政组阁倒台的主要原因是因为前三界内阁的遗留问题，1938年初，皇军攻占南京等城市后，近卫文麿当时就不顾内阁多数成员反对，非常强势的发表第一次对华声明，宣称帝国尔后不以国民政府为对手，借此一方面向国民党政府中的亲日派招降，另一方面促使国内竭尽全力加强军备，改革国内体制，尽快以武力征服中国，两个月后近卫内阁公布战时国家总动员法，动员全国人力物力为帝国圣战的总体战略效劳，随后帝国皇军占领广州、武汉后，中日战争转入相持阶段，皇军的速决战美梦破产了。
    为此，近乎疯狂至极的近卫在一年内连续第二次发表对华声明，把对国民党政府打击为主的策略改为政治诱降为主、军事打击为辅，以共同防共，建设东亚新秩序等口号向国民党诱降，最让人不可思议的是预感到自己执政将倒台的近卫在一年内第三次对华发表声明，提出所谓的近卫三原则，即亲善友好、共同防共、经济合作。
    但是中国战场的形势突变以及帝国皇军败北南昌城下和诺门坎，打破了近卫的如意算盘，帝国皇军在中国战场上越陷越深，难以自拔，日本政府内的矛盾也愈演愈烈，在这种情况下，第一届近卫内阁于只好灰溜溜的宣布总辞职。
    而此番近卫文麿的第二次组阁的最终目的就是制定《最终国策》，提出要建设以日本皇国为中心、以日满华的牢固结合为主干的大东亚新秩序，为达此目的，在国内确定发挥国家总体力量的国防国家体制，对外推行南进政策并强化与德意的联盟。
    东条英机在诺门坎事变中是一个非常活跃的角色，但是诺门坎一战日军并未占到便宜，简单的说是日苏双方的一次大规模有节制的试探，最终国策的制定可以说受到了德国在欧洲战场表现的影响，苏军在与芬兰的战争中所表现出的疲软让日本人也一度欣喜若狂，关东军司令官梅津美治郎也是主张北进的，不但可以在战略上呼应欧洲，还可以进军中东，而南进则要最终触动英美的根本利益，北进与南进一直以来都是日本帝国决策层最为头疼的事情。
    如果北进就要偏向陆军加强现有军备，而南进则要依仗海军为主的联合舰队，在某种层面上来说，其中也夹杂着日本帝国的陆海军之争，所以无论是北进还是南进，大日本帝国开辟第二战场的决心已经是明确了。
    果然，当东条英机提出南进的诸多好处之后，立即遭到了关东军司令官梅津美治郎的质疑，作为中国派遣军总司令官的西尾寿造也立即把握机会，三言而语将东条英机说得哑口无言，而近卫文麿并不是军人，对于国家战略问题也并不太懂，但是如果在这种情况之下还是保持沉默为好。
    近卫文麿的沉默让东条英机有一种孤军斗士的感觉，实际上在日本军部之内北进与南进这两个声音的争斗就一直没停止过，裕仁天皇知道剑拔弩张的争吵下去肯定是没有结果，于是召集三总长召开更高级别的御前会议。
    裕仁天皇一脸冷峻的表情望着与会的高级将领缓缓道：“诸位爱卿，请你们慎重做出选择决定，事关帝国命运和国策，望诸位深思，但是一旦国策制定之后，请诸君共同努力，为了帝国奋斗至死！”
    无论是东条英机还是梅津美治郎、东久迩宫淰彦王、西尾寿造、山本五十六、高野一夫等人都十分清楚，这将是相互妥协的会议，仅仅依靠联合舰队是打不赢战争的，军舰是上不了刺刀的，诺门坎之战中帝国皇军面对苏军的表现可谓是差强人意，所以加强陆军军备投入的呼声一直非常高，最终帝国的国策会选择北进还是南进，几乎所有与会的人心中都是一个未知数。
    日本人御前会议的内容是严格保密的，在重庆的高飞只能通过日本的无线电广播得知近卫文麿第二次组阁，历史上赫赫有名的屠夫刽子手的东条英机担任陆军大臣，在高飞看来东条英机简直就是中国人民和世界反法西斯人民的大救星，一个身居高位的愚蠢敌人带给敌方的伤害要远远大于正面战场中**队给予日军的打击。
    东条英机这个人头猪脑的货色将日本拖入了太平洋战争之中，也最终让大日本帝国在战火中化为一片废墟，实际上日本人给了山姆大叔一个非常不错的理由和借口，因为早就撸胳膊挽袖子准备跳入战局的山姆大叔早就不耐烦了。151看书网 www.151kan.com
        
第五百四十四章 北进与南进（下）
    历史上在第一次世界大战中，美国和美军扮演了一个十分悲催的角色，花了大价钱并且付出了伤亡，赢得战争之后却连意大利还不如，日本人好歹在远东还得到了一些便宜，而在欧洲西线苦苦鏖战的美**队则干脆被英法联手踢出了利益分配圈子，美国人百忙了一番，最后可怜兮兮的还要面对国内大批的伤残军人和退伍军人的抚恤金与退伍金，结果爆发了历史上著名的华盛顿大进军，百万退伍老兵佩戴着勋章讨要他们的血汗钱，结果遭到了以巴顿为首的一大批新生派的血腥镇压。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    替英法火中取栗，转身在国内对退伍军人挥动马刀，可想而知美国国内的孤立情绪是多么的强，所以如果没有绝对充足的借口和理由的话，美国总统想在国会通过宣战题案简直就是痴心妄想，最大的可能是依照美国国家中立法总统被强行解除职权，由副总统接任，所以没有珍珠港美国想加入战团就是不可能的，美国的军火商可以允许政府大肆出口提供武器和贷款，但是他们同样不希望美军海外参战，一战英法联手干的缺德事让美国人民记恨太深了。
    所以在高飞看来，到了1942年国际战争发生逆转的转折点之际，就算日本人不炸珍珠港，美国人恐怕也要寻找机会加入战团，自导自演一向是美国人的专长，充当全世界民主国家的军火库固然好，但是更多的实际利用则需要派遣美军确实掌握。
    法国的快速投降和英国远征军的全军覆没让美国人认识到了这场战争所带来的巨大威胁，这威胁时真真切切的存在的，一旦德日意轴心国达成了总体战略目的，那么美国就真的孤立无援了。
    所以，高飞乐观的估计一向看重利益的美国人最终是会毫不犹豫的跨入战团的，战争没有正义与非正义的，战争只有战胜和战败两种结果。
    虽然，很多人都不看好东条英机这位新任陆相，就连广播中的播音员也拿某人的长脸开玩笑，不过很快播音员就尝试到了剃刀将军的厉害，东条英机虽在生后留下千古骂名，但在对于第二次世界大战期间特别是在第二次世界大战末期在日本陆军军中，东条英机是进乎于神一般的存在，他的命令是必须实行的是不可以违抗的，就在第二次世界大战结束五十年后在东南亚地区仍有第二次世界大战时期遗留的日本军人在执行东条英机的最后命令坚守阵地等待帝国皇军的反攻归来。
    从某中程度上来看，轻视自己的敌人就是给自己增添不可预计的危险，不过从日本人内阁走马灯一般的更换情况，以及东条英机作为陆军大臣的上台，高飞预计日本人非常有可能最后还是选择南进这一路线，但是其中具体能否出现什么差池，历史出现何种不可预计的变换，这些则不是高飞所能全面顾及思考的。
    连续五次御前会议最终还是没能对北进与南进具体事宜达成意见，震怒万分的裕仁天皇甚至宣布如果讨论不出结果所有人就不允许吃饭的命令，东条英机摸着自己的光头望着分歧极大地陆海军将领们，似乎大家都没有任何妥协的意图，北进实际上是日本陆军的主要战略思路2C为了谋求北方的安全和孤立中国，使其不能从苏联得到大批的军援。
    而海军方面提倡南进战略实际上就是日本的大陆政策的变种理论，日本在明治维新后，走上近代工业化国家之路，不过日本弹丸之地四面环海，若以海军进攻，则易攻难守。若甘处岛国之境，则永远难免国防之危机，故在大陆获得领土实属必要，如果要在大陆获得领土，由于地理位置的关系，就必须先向中国与朝鲜挥动战刀，由此可见，日本对大陆的向往情结一直根深蒂固。
    日本仔某些程度上与其地缘相似的大英帝国也有类似的憧憬，但英法百年战争使英国清醒的认识到大陆政策根本无法行得通，因而抓住契机转向建立海权，争夺全球殖民地等手段来维护自己的利益，可惜日本崛起太晚，世界已被列强瓜分得干干净净了，日本这条恶犬就只能盯上其近邻。
    简单的看南进是日本海军的主要战略思路，完全是对抗陆军的北进战略而提出的，日本陆海军之间基本就等同于两个国家的两支武装部队，自己玩自己的同时相互拆台，这一点就连身为天皇的裕仁都没有半点办法，就更不要提走马灯一般如同小丑一样的首相了，自然近卫文麿也不例外。
    德国闪击西欧，很快迫使荷兰、比利时和法国投降，全歼英国远征军的巨大成功，给法属印度支那、荷属东印度以及其他南方各地带来政治上的微妙变化和不确定性，也让日本人意识到了机会？原本的殖民地似乎都成了无主之地？于是日本人开始准备在迅速解决日中战争的同时，尤其要努力促使国内外形势好转，抓住有利时机解决南方问题，对南方地区诉诸武力，切断援中国最后的补给线，预期把英国作为战争的对手，甚至做好与美国开战的准备。
    裕仁天皇知道自己无法调和陆海军之争，于是授意近卫文麿提出做好两手准备，定论的最终国策中阐述了南北并进的最终国家战略，一方面要求加快南进的部署，联合舰队为主的海军作为主力，另一方面着手解决北方问题，拟定将关东军在明年五月之前扩充至一百万，做好全面战争准备，以南北同进的战略完成这场圣战，最终目的则是全面占领毫无外援被彻底孤立的中国。
    包括不太懂军事战略的近卫文麿都能够看得出来，这可以说这是一个最终的协调方案，也就意味着哪方面的实际先成熟，就向哪方面先动手！
    不过，日本人万万没有预料到的是日军在南进的准备过程中向法属印度支那的派兵会严重的刺激到美国政府！151看书网 www.151kan.com
        
第五百四十五章 租借法案
    日本在御前会议最终达成协议之后的一个月即派遣主力第五师团在中村明人中将指挥下迅速越过边界，在海军的有力驰援下进攻越南，法国印度支那殖民地军和法国外籍兵团进行了一系列的抵抗，但是无奈日军援兵不断，法军全面溃败，这也使得日本人看到了两线夹击中国的美好憧憬。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    日本人因为长期陷入中国战场，为了切断援华补给线，而占领法属印度支那，为了解决即将崩溃的经济，而决定向北方和南方同时下手，结果导致美英荷的联合经济制裁，和钢铁石油禁运，日本人为了解决一个麻烦，而制造了一个更大的麻烦，为了解决这个更大的麻烦，而赌上了国运，日本人似乎在日本近代的历次战争中，无不是赌国运的战争，这就是家穷人丑的问题所在。
    法国的投降和英国远征军的全军覆没可以说带给了世界几大的震撼，尤其是德日意三国签署轴心国协约，日军快速入侵法属印度支那，让美国对日本人自由贸易政策也开始发生变化，废钢铁、航空发动机、橡胶等都被列入禁运清单，而且禁运清单似乎还有越来越扩大的趋势。
    一直在美国进行贷款联系的宋子文将一个非常惊人的消息传回了国内，那就是美国政府准备向英国以及中国同时提供军事贷款和援助，而这一法案近一周之内就要在国会通过，这个消息使得宋子文万分的振奋，同时也为孤独抵抗中的中国注入了一针强心剂，历史已经发生了不可预计的巨变所以蝴蝶效应导致了美国的租借法案的提前面世，再次之前美国、英国、法国联手对中国实施武器军事禁运的时代彻底的结束了。
    不过租借法案的通过与否还是一个未知数，宋子文要做的就是为中国争取更大的援助份额，绝对不能让催死挣扎的英国人拿走太多，中国的军人和民众都在流血，而在此之前他们流出的鲜血一半是由美国的钢铁所造成的，但是现在中国人又一次发挥了善于忘记仇恨的性格，敌人的敌人就是自己的朋友，国际政治上永远没有所谓的朋友，只有永恒的利益。
    消息传回国内，高飞也是一度十分高兴并且紧张，高兴的是历史终于出现了有利中国的走势，英国远征军的全军覆没对于英国人的打击可谓非常之大，要清楚历史上英国远征军撤回本土的三十余万部队是将来在北非抵抗隆美尔军团和反攻法国诺曼底的主力，现在这些主力烟消云散了，全部老老实实的蹲在德国人的战俘营，马上要被发配去奥地利和捷克的兵工厂、矿山为第三帝国添砖加瓦。
    更为严峻的问题是英国人缺乏训练有素的军队？英国陆军缺乏战斗意志和作战经验，这一点与美军并没什么区别，美国人则还要加上一个海军，英伦三岛的妇女甚至儿童都被紧急武装起来了，她们被告知在德军登陆之后如何使用步枪去抗击敌人。
    英国人缺乏训练有素的部队，所以只能从殖民地抽调，但是缅甸、印度英国人并没有什么得力的军队，英国不同于法国拥有强而有力的外籍兵团制度，大英帝国的殖民地部队是按照治安警察模式训练的，战斗力基本等于是零。
    高飞记得历史上的租借法案始于1941年3月11日生效，为美国国会第1776号法案，授权美国总统售卖、转移、交换、租赁、借出、或交付任何防卫物资，予美国总统认为与美国国防有至关重要之国家政府。租借法案改变了原来军事物资需要现金交易的惯例，亦改变了美国作为中立国的实际存在意义。
    这个法案最初授权总统借出不多于十三亿美元的物资，而历史上罗斯福总统在1941年10月即以此案向英国提供超过十亿美元援助，在法案通过之前，美国已在1940年透过与英国达成的基地租用协议，向英国及加拿大提供驱逐舰，以换取使用英国在西半球的基地。
    美国国会通过向反法西斯国家提供援助的重要法案，主要是因为第二次全面世界大战的爆发使美国日益受在欧洲到纳粹德国侵略扩张的威胁，而在亚洲则受到了日本的威胁，德国入侵西欧后，罗斯福政府就开始着手为了美国自身的安全和防御，并扩大势力范围，确立战后世界中美国的领导地位，决定加强对处境困难、财政拮据的英国的援助。
    而日本出兵法属印度支那的举动让美国参谋长联席会议的战略分析师们确认日军将有可能横扫东南亚，这个战略分析观点吓坏了美国人，菲律宾对于美国的意义就等于印度对英国人的意义一样，于是罗斯福政府也毫不示弱的宣布中国与英国同样适用于租借法案，并以此为基础准备向中国和英国提供租借武器和物资。
    罗斯福总统发表讲话，美国必须成为民主国家的兵工厂！1940年12月10日，美国政府参、众两院通过的《租借法案》经罗斯福签署后正式生效，法案授权总统可以以出售、交换、转让和租借的形式向被认为其防御对美国安全具有重大意义的国家提供武器、军用物资、粮食等任何军需品。
    可以说这一天是让全体中国人民欢欣鼓舞的一天，因为这一天彻底结束了孤独的中国孤独的抵抗的历史，也正式的表明了美国政府的立场和态度，更是中国与美国整体战略关系转变的开始。
    高飞非常清楚的意识到该法案的通过等于是埋葬了席卷美国几十年的中立法，是美国由孤立主义走向参战的决定性重要一步，但是中国政府当家的大佬们能否正确的认识到这点？世界上没有无缘无故的爱，所得必将付出这是永恒的定律。
    高飞听闻美国方面要求向中国派遣高级军事参谋团，并且同样要求中国派遣高级军事联络图前往美国，顿时精神振奋。151看书网 www.151kan.com
        
第五百四十六章 中国远征军（上）
    但是，历史上美国共向英、苏、法、中等几十个反法西斯国家提供五百多亿美元的物资，首先获得援助和获得援助最多的是英国，英联邦所得的租借援助共三百多亿美元，占美国租借支出总额的百分之六十，其中英国受援最多，为二百七十亿美元。/Www.151Kan.Com/美国对苏联的援助中实际运抵苏联的物资总值为一百零二亿美元，但是中国仅仅得到了八点四五亿美元。
    其中，高飞认为这与中国政府的不积极态度有很大的关系，坐等胜利用老一套的政治理念去解读新条件下的国际关系？不劳者不食！历史上我们付出了鲜血却没能得到应有的回报，所以高飞决定前往重庆，尽自己的一切力量去影响蒋介石，虽然高飞知道期间的可能性不大，但是这一切诱人的前景毕竟太值得自己去努力一搏了。
    没等高飞启程，就受到了蒋介石的召见，被人召见总比自己跑上门去要强得多，在法国战役之前高飞的战役预言同样也深深的震撼了蒋介石，所以此番关于向美国派遣高级军事联络团的事宜蒋介石第一个想起的就是高飞。
    在曾家岩的官邸内，蒋介石只召集了很少的一小部分人参加这个级别很高的会议，陈诚、何应钦、白崇禧之外就只有高飞了，在高飞看来这似乎有点三堂会审的意思一般？陈诚是蒋介石面前的红人和绝对的铁杆跟班，而何应钦也是蒋介石的应声筒，白崇禧自从徐州会战和武汉会战联手李宗仁给蒋介石漂亮的解决了众多杂牌军，也得到了蒋介石的信任，不过白崇禧是务实主义者，也并非死心塌地的为蒋介石的削藩卖力，这一点蒋介石也十分清楚得很。
    宋子文从美国发回的电报看似很乐观，但是中国在于美英等国打交道中亏没少吃，被人骗多了怎么都能稍微精明一点了，或许准确的说是被骗怕了的中国人也在掂量美国人的诚意和企图，另外英国方面建议组建同盟国阵线对抗轴心国的提议遭到美国断然拒绝。
    显然，此刻美国人是在为未来不确定的国际形势担忧，美国方面通过租借法案的同时拒绝签署同盟国协约的意图非常明朗，让老子掏钱可以，但是想把老子如同一战一般推到前线去挡子弹，让英国人指挥美军作战？简直就是痴心妄想。
    向中国派遣高级军事参谋团，并且同样要求中国派遣高级军事联络图前往美国，看起来是一件非常不错的事情，但是美国人的根本利益在哪里？中国与英国对于美国来说并不在一个战略平台之上，美国援助的第一批十亿美元的物资和武器装备有多少是属于中国的？另外运抵云南昆明的物资需要通过滇缅公路，日军进攻法属印度支那就已经非常明白的显示其的战略企图，英国人在缅甸只有不足三个师，其中一个师和轻装甲旅还奉命调回印度。
    英国人在缅甸能够抵挡得住未来日军的猛攻？而且英军的整体战略部署的架势就是要放弃缅甸，稍微懂点军事常识的人都清楚，这显然是不可能的，如果失去缅甸，美国人的援华物资将通过何种渠道抵达中国？这显然都是需要中国政府方面考虑的。
    蒋介石身着一身褐色的长袍，望着渺渺的檀香转身对高飞道：“美国人的物资并不白给，他们想让我们组建远征军进入缅甸协防，但是英国人却不用，韦维尔那个混蛋竟然告诉我说如果让中**队解救英**队，那将是英**队的巨大耻辱，而英国人则似乎正在放弃缅甸？该死的英国佬，他们的眼中只有自己的利益，从来没有国际全局精神。”
    陈诚与何应钦等人可谓是面面相觑，咱们这位蒋委员长何时有过全局观念啊？更何况是国际全局观念？
    蒋介石愤愤不平之后道：“美国人拟定向菲律宾进行增兵，日本人入侵印度支那使得东南亚的美英等国感到了巨大的威胁，尤其是缅甸我们绝对不能坐视其陷落，缅甸的陷落对于英国人来说没什么问题，但是对于我们确实一个巨大的灾难，宋子文与顾维钧在美国已经向罗斯福总统提出我们派出军队进入缅甸协防的提议，英国人还在考虑，但是驻重庆的英国政府领事馆总办武官韦维尔这个独眼的混蛋却一口拒绝了我？难怪几十万英国远征军在法国全军覆没，活该！英国人的狂妄自大要了他们的命。”
    高飞望着依然愤愤不平的蒋介石，他不是来听牢骚的，而是劝说蒋介石要做好万全准备，主动向美国方面提请，以便在美援物资的获取上可以分得更大的利益。
    陈诚见蒋介石一个劲的陈述自己的愤怒，只好试图转开话题对高飞道：“高军长在之前的对欧战的预测中可谓独拔头筹，所以此番委座想听听高军长的见解，高军长也不要有心理负担，此刻美国政府决定将我国列入第一批租借法案援助目标，国际形势已经大有好转，从美英联手对我实施武器禁运，到少量的贷款，直至现在美国将我国列入第一批租借法案的援助国，我们的抗战总体形势在逐步好转，极大地树立了我们敢打必胜的信念和抗战到底的精神。”
    白崇禧在旁点了点头道：“委座的意图非常明白，宋先生与顾先生从美国传回的消息显示英国人也在美国在做争取，第一批十亿美金的援助物资中只有我们不足三千万美元，如何向美国人争取更多的援助份额非常重要和关键！”
    高飞深深的吸了口气，将目光投向目光有些深沉但是恢复了常态的蒋介石，民国风流人物哪一个不是时代的精英，叱咤风云之辈？蒋介石的性格多变是出了名的，一代枭雄，或许蒋介石给自己的不过是一种假象，眼睛看到的未必会是真的，道听途说似乎更不可靠。151看书网 www.151kan.com
        
第五百四十七章 中国远征军（中）
    高飞沉思了片刻捋顺了自己的思路道：“委座，各位长官，卑职姑且谈下自己的意见，实际上美国人是最注重实际利益的，他们是按需所供，岌岌可危的英国还拥有强大的皇军海军和空军，如果英国投降，那么德国人就真的横扫欧洲了，届时美国也会失去唯一强而有力的战略合作伙伴，我们的国际战略地位确实不比英国，所以在战略物资租借上想与之匹敌恐怕很难。|www.151kan.com|”
    蒋介石看了高飞一眼，鼻子哼了一声，彷佛说这还用你来说？高飞见状急忙道：“但是我们完全可以用空头支票来加重我们自己的分量与筹码。”
    陈诚比较冷静道：“国家与国家之间的筹码如何才能增加？我们可是伸手去要饭的，无论如何我们也处于被动的地步，给不给，给多少都是人家说了算，而且美国人还要向国内派遣高级军事顾问观察团，用于监督美援租借物资的使用与分配。”
    高飞微微一笑道：“美国是世界第一大工业强国，是第一大经济强国，但是他们的人口却只有一亿左右，他们百分之九十七的人口集中在百分之三的国土上，他们工业发达但是老龄化颇为严重，人口比例极为不理想，美国人牺牲不起人命，英国最精锐的三十多万远征军全军覆没之后，甚至要从缅甸和印度抽调陆军保卫本土，英国人缺少训练有素的陆军，而现在美国陆海空三军兵员一共仅仅二十一万余人，这还是紧急扩招之后的数量，但是我们拥有四万万五千万同胞，我们拥有数百万拥有作战经验的部队，我们有近千万适龄壮丁可供补充，我们可以组建中国远征军随时准备进入缅甸，我们不能依靠英国人，英国人为了印度和香港会毫不犹豫的出卖我们，甚至会关闭滇缅公路，所以我们必须做好武装保卫缅甸我生命线的准备，另外可以向美国提交秘密提案，如果在提供武器、装备、供给的情况下，我中国远征军可抽调至少三十至五十个师远赴欧洲乃至世界各地作战，我们拥有世界上最坚韧的军人，他们只要拥有步枪和子弹以及维持生命所需的玉米粒就能够顽强作战到底，这就是我们的筹码，也是美国人和英国人最需要的，我们可以派遣远征军前往欧洲参战，逼迫日本进攻印度，通过协防印度直接接收美援物资，我们能够做得还非常的多，但是前提是美国人必须要慷慨的给予我们重炮、坦克、飞机，有了充足的武器作为保障，武装起来的千万大军可以踏平日本列岛，横扫欧洲，完成民族复兴，奠定我华夏的世界大国地位，崛起于世界民族之林。”
    高飞的一席话让陈诚、何应钦、白崇禧等人有一种茅塞顿开的感觉，蒋介石的眼中更是闪耀着一丝锐利的光芒，多少年以来蒋介石一直在谋求所谓的大国地位，这是他的梦想，中国远征军这个名字让他有些莫名的激动，自鸦片战争之后，中**队第一次跨出国境作战，军队是干什么用的？对于弱国庸人来说是保境安邦的，但是军队的真正用途却是开疆扩土，军人的至高荣誉也来自于此。
    蒋介石反复的嘀咕了几遍中国远征军这个词，似乎酝酿了许久道：“高飞啊！高飞！你真是画了一个让人无法拒绝的大饼啊！你高飞给我们画饼，我们去给美国人画饼，真是妙不可言啊！”
    陈诚等人会意的一笑，高飞则有些非常的无奈，在国际政治上弱势的一方付出的只有牺牲、牺牲、再牺牲，在关键的时刻一朝翻盘，而不是玩什么三十六计，最终玩得很可能就是自己，国际社会就是一个有强权没公理的地方，谁拳头大，谁说了就算，真理和正义这东西只属于胜利者。
    蒋介石沉思了片刻对高飞道：“但是我们不能一点也不做，美国人的军事高级顾问团就要来了，我们必须拿出点东西给他们看看，你的青年军就是样板部队，如你所言，就将青年军扩充成中国远征军如何？”
    蒋介石的话让陈诚等人顿时无比侧目，原来委座的心思再这里？高飞的青年军新一军已经是六万余众了，比起寻常的军要大上二倍不止，现在用中国远征军这个名义在进行扩编无疑是再好不过了，不过这也就意味着青年军这支精锐恐怕要有相当长的时间待在大后方，拿最好的装备，最精锐的人员，却只能做旁观者？如果一旦缅甸出现问题，青年军组建的中国远征军入缅甸作战，关键是缅甸这个战场是不是一个巨大的无底洞啊？很多东西都是虚无缥缈的，对于现在组建中国远征军陈诚认为时机还尚早，因为最根本的英国人还没同意中**队入缅协防的事宜。
    蒋介石在于陈诚、何应钦、白崇禧以及高飞讨论先行组建中国远征军可行性与向美国方面提交密档的原则尺度的同时，脸色的铁青的韦维尔接到了国内的训令，信任的首相丘吉尔虽然一向看不起中国那个愚昧落后的国度，但是美国人提出的以美援物资为代价使得中**队抽调精锐部队进入缅甸甚至印度进行协防的可能性，让丘吉尔无比的动心，英国远征军在法国战役中损失超过三十七万，而英国陆军仅仅只有五十九个师的规模，加上中东、印度、缅甸等殖民地不过六十五个师又七个旅而已，一次损失了接近三十五个师的兵力，对于大英帝国来说简直是灭顶之灾。
    国内连六十岁的老者都发给了李恩菲尔德步枪每天进行训练，难不成大英帝国真的到了日落西山的时候了吗？
    作为战时首相的丘吉尔第一点要做的就是收缩有限的兵力，组织训练新部队，但是这一切都需要至少一年的时间，而大英帝国现在缺少的恰恰就是时间。151看书网 www.151kan.com
        
第五百四十八章 中国远征军（下）
    于是，丘吉尔给韦维尔发去密电，让他试探中国方面的反应，如果是几个月之前，英国就必须要考虑日本帝国方面的感受，为了保证香港与印度的安全，让大英帝国在东南亚的利益能够独善其身，必要时牺牲缅甸玉中国的利益根本算不了什么，但是现在国际形势整体发生了变化，日本帝国在亚洲紧跟德国在欧洲的脚步，德国人在欧洲击败了法国日本就紧跟其后进攻法属印度支那，现在德国人在法国魔兵立马准备登陆英国本土，那么日本帝国出兵进攻东南亚也是十分正常的事情，香港弹丸之地不具备战略意义，但是印度却不同，那是女英皇皇冠上最璀璨的明珠，绝对不容有失。|www.151kan.com|
    国际战略形势发生了变化，中国与英国一样都将接受美国租借法案的援助，美国人不想火中取栗，那么已经处在水深火热中的中国人显然就不同了，自己不妨站出来替中国人招呼几声，道义上的同情和声援又不用花钱，还可以扭转英国在中国人心目中的形象，如果中**队能够在缅甸拖住日军的话，那么印度相对就会非常的安全，为此将储存在印度的陆军军备给予中**队也并不是不可能的，于是丘吉尔在这种国际形势驱动之下给韦维尔发去了密电，叮嘱韦维尔要加强与中国国民政府之间的合作。
    一向自大狂妄的韦维尔可以说如同一只偷掉入油缸又被火星点燃的老鼠一般，刚刚给了蒋介石那个心胸狭窄的家伙一记响亮的耳光，现在又上门取哀求？这算哪门子的事情啊？
    韦维尔眼中蒋介石是个典型斤斤计较心胸狭窄的小人，而在蒋介石眼中韦维尔也是一个彻头彻尾的混蛋加无耻狂妄之徒，韦维尔皱着眉头宁死苦想此事的完美解决方式，显然他的颜面是无法彻底放下来，他相信不久之前刚刚受了屈辱的蒋介石是不会放弃这么一个报复的大好机会。
    如果不履行丘吉尔首相的命令会有什么后果？韦维尔有些紧张的咽了一口吐沫，自己要不要编造借口和理由糊弄一下？不过毕竟美国人与英国政府和国民政府的高层都互通有无，欺骗只能一时，一旦被揭穿自己的仕途、名誉一切的一切就全部完蛋了，况且丘吉尔显然不是一个与人为善之人，其的尖酸刻薄是出了名的，丘吉尔出生于英国的一个贵族家庭，丘吉尔的祖上约翰丘吉尔因在光荣革命中支持威廉三世，且又在对西班牙和法国的战争中做为军队总司令取得胜利而被安妮女王封为马尔巴罗公爵。
    丘吉尔本人曾参加英国在印度、苏丹和南非的殖民战争之后得以进入下院，其主张自由贸易，反对保护主义的关税政策，后历任殖民部次官、商务大臣、内政大臣、海军大臣和军需大臣、陆军大臣兼空军大臣、殖民大臣等要职。
    在任海军大臣期间，大力加强海军实力，以回击德国对英国海上霸权的挑战，第一次世界大战爆发后，1915年，英军在黑海海峡的盖利博卢战役中失利，同年丘吉尔引咎辞职。
    但是，丘吉尔是一个非常闲不住的家伙，其显赫的背景也注定其不可能默默无为，1925年在英国恢复金本位制，企图恢复伦敦作为世界金融中心的地位，不过倒霉的丘吉尔却因对保守党领袖的政策不满退出鲍德温的影子内阁，此后他被排斥在政府公职之外，于是专心从事写作。
    不过在此期间，丘吉尔同保守党右翼一起，反对向印度独立的要求作任何让步，而且丘吉尔对来自德国的威胁不断发出警告，主张重整军备，大张旗鼓的反对张伯伦姑息德国侵略的绥靖政策，主张联合法国和苏联、美国，依靠国际联盟来阻止德国的侵略。
    德国闪电入侵波兰之后，丘吉尔任张伯伦政府的海军大臣，积极组织援助挪威的战役。法国战役全面爆发后，丘吉尔继张伯伦任首相，并兼国防大臣，立即把大英帝国连同英属国和殖民地全部经济纳入战时轨道，而且丘吉尔政府拒绝德国的诱和，坚持对德作战，同时争取美、苏作为同盟者参战，为了保卫不列颠群岛，亲自视察海防、空防设施，丘吉尔支持沦陷国家开展抵抗运动，支持沦陷国家的流亡政府。
    在韦维尔眼中，他可以不尊重张伯伦，却不敢不尊重这位当记者比当军人更在行，当政客如鱼得水的英国现任首相。
    韦维尔可谓是焦头烂额之际，蒋介石也同陈诚、何应钦、白崇禧等人商议决定，以青年军新一军为基干，抽调第七十四军所部三个师各一个团，抽调第五军所部二个团，抽调第十八军二个团部队作为基干部队，组建青年军第二军、第三军，正式秘密成立中国远征军司令部，高飞任司令官兼新一军中将军长，下属新一军、新二军、新三军三个军和远征军直属部队，总兵力十个师又六个旅以及特种部队，兵力共计十八万余众。
    蒋介石钦定的远征军的编制，又从第七十四军、第五军、第十八军等**精锐部队抽调兵员进行补充，并且规定以库存之全部苏械用于补充作战需求，高飞升任中将司令官也大大的出乎了陈诚的意料之外。
    在陈诚看来要担任中国远征军司令官，起码要拥有罗卓英或者杜聿明一样资历的将领，无疑高飞的资历就是一个大难题，不过既然蒋介石独断乾坤，陈诚等人也就不好太过言明，毕竟高飞这位芝麻开花节节高，为了一言半语去得罪高飞这位蒋介石面前的新贵似乎有些很不值当，但是高飞晋升的速度实在太快了，刚刚而立之年的高飞就挂上了中将军衔，也着实让人妒忌万分。
    青年军竟然整整扩编为十个师，这也是高飞之前没能预想得到的，甚至想都不敢公然取笑取笑，高飞也万万没料想到蒋介石竟然如此的大方？慷慨的让自己组建数个多达十个师的部队。151看书网 www.151kan.com
        
第五百四十九章 美国军事参谋观察团（上
    突变的国际形势让中国成为此番最大的赢家2C无论是美国还是英国都感受到了日本咄咄逼人的威胁，美国也开始了保卫菲律宾在远东驻守军以上的部队，英国远东舰队则开始从印度和缅甸向国内输送兵员，一个忙着抽身，一个忙着介入，可以说美国政府一开始纵容日本并且支援日本的恶果开始显露出来，每年日本要向美国支付高达四千万美金的利息，而这笔钱则是美国从1928年开始持续不断贷款给日本的所谓金融购买议案的款项，也正是这每年多达数亿美元的机床、废钢铁、航空发动机、成品油、成品铝、铅、铜等在支持日本的侵华战争。/Www.151Kan.Com/
    显然之前美国人画给日本人的大饼已经不能满足日本人日益不满的需求了，大日本帝国与德意志第三帝国、意大利在一条轴心线上谋求的称霸已经严重的威胁到了美国的全球布局的国际战略，拥有超强工业与经济实力的美国也正意图谋求政治大国的绝对主导地位，一改一战以来英法联合主导的欧洲形势。
    美国的战略分析家们对日本最终会在太平洋上挑战美国做出了惊人的预测，拥有太平洋与大西洋壁垒的美国本土已经二百年没有落下异国的炮弹了，美国人的自我感觉还不错，甚至说非常的好，起码不用如同欧洲诸国一般杀得昏天暗地，法国人的中干外强让美国人非常失望，德国与日本一样，都是小而强的国家，不同的是德国拥有强大的陆军力量，而日本则拥有非常强大的海军力量，一个欧洲国家与一个亚洲国家奉行同样的治国方针和主义，这是十分罕见的，也预示着两国之间的合作将是史无前例的。
    于是，美国政府开始逐步着手为太平洋舰队补充新型驱逐舰和巡洋舰，大型航空母舰的设计业提到了日程之上，陆军方面也通过参谋长联席会议向国会提出为了保证美国本土以及殖民地安全的扩军计划，准备在1942年之前将美国陆军扩编为三十六个师共计五十万人，并且组建二到五个轻重装甲师，训练二十万训练有素的职业士官军士，完成五百万人次的国民警备队训练。
    罗斯福一边着手向菲律宾增兵的同时，也通过高级军事参谋观察团向中国政府提出要求，请求中国方面向菲律宾的美军派遣一支拥有丰富作战经验的小部队充当教官，以威克斯准将为首的美**事观察团于1940年11月中旬经过辗转终于抵达了重庆，在重庆威克斯准将一行一百六十余人受到了热烈的欢迎。
    要知道美国武装力量参谋长联席会议主席马歇尔才不过是少将军衔，美军拥有平战两套军衔系统的起源要一直追述道英国占领时期，美国国内军人地位并不高，甚至非常之低，这与美国政府有些密切的关系，独立战争、南北战争、一战之后的主要三场大规模战争，美国政府无一例外的全部食言了，不但没有兑现军人的抚恤金，反而还向退伍军人挥动屠刀，不管不问任其被遗忘，所以当国家需要时，根本没有美国青年愿意站出来为国家效力。
    此刻的美国国内的总体情况可不是如同后世的电影一般，青年踊跃参军，征兵在美国可不敢大张旗鼓的进行，很多城市和乡镇都要悄悄近乎偷偷摸摸的进行，不但适龄青年不愿意参军，就连他们的父辈家人都非常反对，因为美国政府早已失信于国民太多，后世美国电影中宣扬的爱国主义在现实中是根本不存在的，在美军中，无论官兵不以国家为自豪，他们是为了自己的袍泽兄弟和团队在战斗，他妈的荣誉亦来源于此。
    如果不是日本丧心病狂的偷袭珍珠港美国太平洋舰队的话，美国也不会全国上下群情激奋万众一心，国家利益与民族利益的碰撞在这里显示的淋漓尽致。
    威克斯准将受到了蒋介石最高规格的迎接与安排，这让在美国见惯了大场面的威克斯准将等人都感到不可思议，如果落后的国家，人民都在忍饥挨饿，军队缺少武器和必备的弹药，但是他们的官员却过着皇帝一般纸醉金迷的日子，他们的舞伴都是那么的娇媚，甚至能够满足他们提出的一切要求，尽管她们的英语并不标准，但是却让人感到无比的惊喜。
    不过威克斯准将却无心在重庆盘衡，威克斯此行的目的非常的明确，之前美国政府非常不好看中国政府的总体抗战形势，否则也不会出现区区五百万美元的医疗贷款的事情出现，以至于正在洽谈的桐油贷款事宜和如今的租借法案才是美国政府逐步确认中国国民政府抵抗的意志和决心的体现。
    威克斯准将此行的一百六十余人分成七个视察组，他们分别要视察军政、军备、军工、武装部队、后勤补给、参谋制度等等方面，并对国民政府军事主体机构作出迅速准确的评价，以备美国政府能够提供中国所需能够发挥正常使用基准的武器物资。
    威克斯准将来到中国青年军位于昆明城外的新营地进行视察，高飞率领青年军副司令长官蔡文治、参谋长沈英雄等人在营区门口迎接威克斯准将一行，为了此番迎接高飞也是煞费苦心，除了礼兵仪仗之外，高飞并未安全视察的部队番号，这一点让威克斯准将一行的美**官感到非常惊异，因为此时中国远征军的番号名称还是处于绝密状态，对外一律称中国青年军。
    青年军所辖十个整编师又六个旅，现在有的部队都是新一军的老底子，所以高飞根本不怕美国人抽查，而且新一军是实名足额的部队，让美国人自己决定去那支部队视察，作为部队主官的自己并不陪同，免得有监督造假的嫌疑。
    威克斯准将对这位年轻得离谱的青年军司令官也非常感兴趣，据说这位司令官是中**队的战斗英雄，率部一个师的兵力面对日军十余万大军的围攻死守南昌近一个月，这个战例已经进入了西点军校的典范战例。151看书网 www.151kan.com
        
第五百五十章 美国军事参谋观察团（中）
    青年军参谋长沈英雄作为陪同威克斯准将视察的唯一中方高级将领，几乎是一言不发，任由威克斯准将一行检查新一军的参谋作战预案等等，青年军的作战预案与战术训练教材大纲让美军参谋人员目瞪口呆，步炮协同，地空联合攻击，特种弹药量，饱和攻击，步坦联合集群突破，战役级火炮运动，地空联勤指挥机构等等，很多东西都让这些美军的参谋军官有一种眼前一亮的感觉。|www.151kan.com|
    闭门造车的美国人终于意识到了，美军作为一支国家级武装力量，似乎已经落后于整个世界战略发展了，果然学习战争最好的方式就是在战争中学习战争，中**队在某些方面已经走到了美军的前面，这让之前还傲气十足的美军参谋人员都无比的汗颜不已。
    威克斯准将首先视察了英雄师的新一师所属，由于青年军正在整编，所以只突击抽查了一个团的部队，齐装满员三分钟之内完成集合让美国人为之侧目，即便在有通知的情况下这种速度也是十分惊人的，更何况该团正在进行营房施工。
    精神饱满结实壮硕的中国士兵除了衣衫褴褛脚穿草鞋之外，他们的武器也是五花八门，让负责检查武器的美**官有些震惊，彷佛走近了老式武器的博物馆一般，美国陆军还在使用春田M1903式落后的步枪，但是显然中**队使用的似乎更加落后，而且口径不一，一个团竟然有七、八种口径的弹药，武器虽然老旧但是擦拭得干干净净，那些连膛线都磨平的步枪让美国人唏嘘不已，一个团只有二挺重机枪，一个步兵排只有一挺轻机枪，只有轻机枪还算是先进的，全团只有五门迫击炮作为重火力，难怪中**队与日军作战伤亡累累，高飞能够指挥这样武装的部队在南昌力抗日军十余万大军，简直就是一个奇迹。
    接着威克斯准将抽查了该团的战术技能，单兵投弹、战术射击、毒气防护、作战组交替掩护、步兵班进攻、步兵排进攻、步兵连进攻、步兵营乃至步兵团行进展开转换进攻转换防御等等二十多个科目的视察。
    面对中**队的正常科目演练，威克斯准将惊讶万分，中**队的素质早已超过了美军，其的训练大纲的可行性已经超过了美国陆军步兵的战术训练准则，而且其的攻击意识极强，与外界形容的中**人的形象也完全不同，军官士兵关系非常融洽，除了武器破旧之外，体现了极高的单兵和整体素质，官兵皆十分爱国，拥有极强的坚韧意识。
    很多士兵甚至都会简单的英语，有的军官甚至能够用流利的英语对话？这才是让威克斯准将最为震惊的，为此威克斯准将决定连续在抽查青年军所部几个团级的作战部队，看看青年军是否表里如一，因为他在来的时候联席会议主席马歇尔曾经告诫他中国人最喜欢做表明功夫，所以要插曲突击检查和临时抽查的方法，才能对中**队真实的战斗力做出评估。
    而这个评估则日后要用于美国政府对中国国民政府整体战略的考量范围，因为中国政府的所谓美国出武器和技术兵种，中国出陆军配合作战的理念让美国人感到十分欣喜，因为中国表现了一种大国的国际责任感，虽然现在中国还受到日本的侵略，但是总体上看日本人已经没有希望能够彻底战略中国了，中国人敌后与正面战场的抵抗，加上庞大的国土纵深让日本人陷入了泥潭之中。
    威克斯准将连续抽查了青年军五个团2C除了武器装备极度落后之外，中**人之素质并非外界传闻的那么不堪一击，起码青年军就是一支劲旅，以落后之武器装备孤军困守二十七天，抗击日军精锐部队地空联合攻击，并且杀伤敌军四万余人，这样的战绩简直就是一种让人难以想象的奇迹。
    随后兴致勃勃的威克斯准将又视察了山地步兵旅和特种作战旅，结果威克斯准将几乎张了一下午的嘴巴，震惊这个词已经无法形容威克斯准将此时此刻的心情了，中**人展现出的素质实在带给他太多的惊喜了，而且作为军人的他能够从这些身着破烂军服草鞋的官兵身上感受到百战雄狮的那种雄壮威武之气势。
    一支拥有信仰和钢铁一般意志的军队是不可能被战胜的，起码威克斯准将是这样认为的，所以当威克斯准将返回高飞的司令部后，见面的第一句话就是询问青年军的具体规模和扩编计划，对于威克斯准将来说如果青年军有三十个师的话，那么不但在中国正面战场能够大量有效的牵制日本陆军，还能在挟制侵入印度支那的日军，甚至能够将日军赶出印度支那。
    茗香欲醉四方宾客，闲情逸致八面春风！品茗轩茶楼的茶点是昆明一绝，所以高飞在这里用煮茶来招待威克斯准将一行，也让威克斯准将感到十分新奇，不同于重庆以及地方奢华的西式酒会，坐在四面透风的茶楼中吃着味道不同的小点心，喝着地道的中国茶，高飞一准就摸清了这帮老外的心思。
    威克斯准将也高飞谈得比较热烈，由于双方都是军人的关系，喝了一会普洱加之奔波视察了整整一天，威克斯准将等人的肚子早就饿得咕咕直叫了，于是高飞就在茶楼安排了晚饭，大块炖肉、整鸡、整鱼，直接上手大碗喝酒。
    由于都是军人的关系，所以很快的美**官们都融入了氛围之中，调节气氛高飞自然是高手中的高手，苗族、土家族、白族的姑娘们穿着民族盛装表演山歌，吐火球，走炭火，翻刀山，惊得老美一阵阵的唏嘘和惊呼，老外来中国公事公办之余，希望体验见识的古老东方的传奇和魅力，不是什么西方冷餐酒会，名贵的葡萄酒远不如土酿烧酒来得够劲。151看书网 www.151kan.com
        
第五百五十一章 美国军事参谋观察团（下
    所以高飞根本不干涉调查团的进程，想怎么抽查就怎么抽查，高飞的大肆配合和青年军极高的军政素质也让美国人欣喜不已，有这样的军队区区的日本人自然不在话下，但是非常显然，中**队缺乏必要的武器装备，这才是耽误之急所在。/Www.151Kan.Com/
    酒后失言对于老美也是样，灌酒是高飞的拿手好戏，云贵少数民族多，喝酒的规矩自然更多，娇滴滴的妹子敬酒献歌看你老美喝不喝？你不喝歌声就不停，几轮就给老美灌得东倒西歪，威克斯准将也操着这几天学的几句半生不熟的中国话跟高飞称兄道弟，闲聊之间威克斯准将透露了一个非常重要的消息，罗斯福总统将派遣总统特使与英国首相丘吉尔关于中**队协防缅甸相关事宜尽快达成一致，威克斯准将透露英国方面非常积极主动？
    高飞突然想起了前段时间似乎韦维尔还就此事大言不惭说什么如果让华军解救英俊保卫缅甸，实乃英**队之耻辱？显然当时韦维尔还不知道国内的政策指示？在高飞看来英国战时首相温斯顿丘吉尔是在第二次世界大战期间纳尔逊人的民族英雄，处处为英国谋求利益最大化，甚至不惜出卖同盟国，中国为此没少挨刀子，丘吉尔自私自利的英国人性格袒露无疑，但是对于英国人来说丘吉尔是当之无愧的英雄，是与斯大林、罗斯福并立的三巨头之一，而且其倔强的性格让罗斯福和斯大林都非常无奈，历史上开罗会议上蒋介石也吃了大憋。
    丘吉尔此人出身于声名显赫的贵族家庭，他的祖先马尔巴罗公爵是英国历史上的著名军事统帅，是安妮女王统治时期英国政界权倾一时的风云人物，他的父亲伦道夫勋爵是上世纪末英国的杰出政治家，曾任索尔兹伯里内阁的财政大臣。祖先的丰功伟绩、父辈的政治成就以及家族的荣耀和政治传统，无疑对丘吉尔的一生产生了十分巨大的影响，丘吉尔不仅是所谓英国精神的化身。
    不过非常值得高飞注意的是，丘吉尔是有名的顽固人物，但在第二次世界大战的关键时刻，在处理对苏关系问题上，他以一个杰出政治家的巨大勇气和高度灵活性，从英国人民的根本利益出发，完成了英国政治和他本人政治生涯中的重大历史性转折，毫不犹豫地与苏联结为盟国，使不同意识形态下的反法西斯力量在特定的历史条件下结成了统一战线，从而保证了赢得战争的最后胜利，不过这只能说明丘吉尔是一个非常务实的家伙，斯大林有实力才得到了他的尊敬，丘吉尔的尊敬是按照实力来衡量的，势利小人这四个字可谓贴切至极。
    简单的看丘吉尔就是一个有便宜就上，见困难就躲的家伙，在国际政治上将原本要边缘化的英国又拉了回来，而且历史上即便从敦刻尔克撤回了几十万大军的英国，在提防德军可能的登陆上也是兵力捉襟见肘，更何况英国人最为依仗的几十万精锐远征军全部进了德国人的战俘营，所以大英帝国满世界的抽调兵力回防本土。
    通过威克斯准将的言语高飞分析英国人一定会同意中国远征军进入缅甸协防，而并非历史上一样百般阻挠变相生事，最后在日军的进攻下英国不战而溃，丢弃了全部的武器装备，整整一个装甲旅将自己的坦克作为障碍物在隘口处爆破，历史上英国人在缅甸的表现可谓是有多丢人就有多丢人，只有想不到的，没有英国人干部出来的。
    如果，中国远征军入缅能够顺利协防，并且得到英国人补给武器装备的供给的话，以中国远征军此番扩编之后的十个整编师又六个旅的部队，保卫滇缅通往印度的公路自然是绰绰有余，甚至能够反戈一击印度支那，将日军赶下海。
    当晚，高飞将威克斯准将透露的消息微微做了一下整理发给了蒋介石，接到电报的蒋介石丝毫没怪人半夜打扰他，反而在书房内摩拳擦掌连嘀咕了三声好！显然蒋介石对于韦维尔这个独眼龙带给自己的羞辱耿耿于怀，之前是无可奈何，但是现在整体态势完全发生了变化，中美英三方的战略同盟的关系虽然未能建立起来，但是毕竟整体国际形势相比以前已经有了很大的改善。
    不过蒋介石也有比较头疼的事情，那就是关于中国远征军的高级军官人选安排问题，黄俊杰、张灵甫、李国仁、谢文华都是自己的爱将，沈英雄、蔡文治是自己的信得过的学生，高飞更是其中忠诚、能力均非常突出的佼佼者，青年军是自己一手策划建立起的党军，高飞也是久经考验之人，但是青年军组建的中国远征军初步就所辖十个整编师和六个旅，这支部队的分量自然可想而知，调入一些悍将如同宋希濂、廖耀湘、孙立人又担心高飞资历难以服众，而且骄兵悍将难以驾驭，将领与指挥官之间的相互猜忌乃是用兵之大忌，思前想后，蒋介石决定将提名权交给军政部，择选权则交给高飞本人，毕竟这是要驱十余万大军赴异国他乡生死莫测之地抗敌歼寇。
    蒋介石不经意间做了一件非常明智的选择，很多年后蒋介石还在为当初的抉择感慨万千，纠结反侧。
    美**事参谋观察团另外提出的一项要求就是派遣成建制的一支拥有丰富作战经验的部队前往菲律宾，给驻菲美军和菲律宾国民卫队充当军事教官，让其尽快进入战备状态之下。
    对于美国方面提出的要求蒋介石当即给予了满足，毕竟这是露脸的光荣事，之前只有中国聘请外教教官，现在也终于轮到外国邀请中国教官了，对此蒋介石兴奋之余唏嘘不已。
    蒋介石答应的事情，最为实际操作方面自然又落到了高飞的头上，不过此刻高飞心目中已经有了最为适合的人选！151看书网 www.151kan.com
        
第五百五十二章 美国设计的味道
    高飞选择的不是别人，而是山地步兵第二旅武力侦察连少校连长的陆国仁，此事高飞征求过了陆忠诚与陆国仁的意见，无疑有留学美国底子专业对口，侦察技精湛又拥有丰富的山地作战经验的陆国仁是最佳的选择对象。|www.151kan.com|
    至于自己夫人陆仪凤的工作，高飞相信不会有什么问题，起码现阶段来说远离国内战场还是相对比较安全的，也能让陆仪凤微微松一口气，即便未来日军真的进攻菲律宾的话，以陆国仁丰富的山地丛林作战经验的话，也能够在菲律宾的群山之中坚持游击战，等待大部队的反攻，历史上小日本的溃军二战结束之后还在菲律宾的群山丛林之中坚持了十几年到几十年，高飞坚信陆国仁一定能够坚持下来。
    陆国仁的教导部队高飞以其本部一个一百七十人的侦察连为基干，补充三百六十名会简单口语英语，拥有作战经验的士官，组成这支中国远征军教导部队，部队代号雷霆！
    高飞在与美**事参谋观察团团长威克斯准将的接触中发觉其并不是中国通，但是很多事情和看问题的角度都非常的专业，这种专业并非是从职业军人的角度，而是以情报汇总的方式，而且威克斯准将似乎十分喜欢记录？这个习惯让高飞判断此人很有可能从事的就是军事情报素材积累分析工作的美军高级战略参谋。
    基于自己所谓出色的判断，高飞决定与威克斯准将进行一次非常详细的秘密详谈，为此高飞准备了五个精致的木质玩具作为礼物送给威克斯准将，对于高飞的礼物威克斯准将充满了好奇？行贿似乎是中国人习惯解决问题的手段，好像只有收了对方的钱才会使人安心，而且中国人并不当面拆开礼物？这让威克斯准将有些为难不已。
    高飞将威克斯准将一副为难的表情？也十分不解道：“尊敬的威克斯准将，难道您不打开看一看您的礼物吗？”
    威克斯准将有些好奇并且迟疑道：“是在这里直接打开吗？我真的打开了哦？”
    威克斯准将被光滑精美的木质箱子中的几个大玩具惊呆了，这些天威克斯准将感受到的震撼远远没有此刻大，威克斯准将认识这些都是坦克的模型，关键是这些坦克的模型设计从何而来？连冷轧钢板都无法自行生产的中国会冒险尝试一下制造坦克？这显然是一个不能再可笑的笑话了。
    威克斯准将疑惑不解的将五辆五十公分左右大小，制作十分精美的木制坦克，坦克的炮台可以转动，装甲的倾斜角度，负重轮的排列和悬挂系统以及大量的图纸等等，威克斯准将不是装甲专家，但是他却有一种深深的直觉这五辆形态不同的坦克似乎都很有一股浓浓美国设计的味道？
    高飞见威克斯准将有些迷惑于是微微一笑道：“本人酷爱机械设计，更喜欢坦克的研发，但是无奈中国的工业实力有限，所以只能纸上谈兵，但是我们用苏联提供的装甲板自行设计过十辆中型坦克，其中两辆经过了南昌实战的检验，日军现阶段所装备的三十七毫米战防炮，七十五毫米山野炮均无法对其正面和侧面造成有效伤害，以下这些款坦克是我们设计的成果，想威克斯准将帮我们将设计带回美国进行论证，另外这些坦克的专利比如悬挂系统等等都已经出售给了一家美国公司。”
    实际上高飞拿出的五个模型一款是著名的M3A5轻战车、M4谢尔曼中型战车、M4A8中型战车、M26潘兴重型战车，还有一款是倾斜装甲改变了悬挂系统，并且减轻了重量采用环轨旋转系统的虎王式重型坦克模型，而且高飞还提供了装甲板合金比例的参考数据等等。
    实际上高飞提供M4系列模型的目的就是推动美国坦克的设计装备速度，M4谢尔曼不算什么太优秀的全能战车，但是其有突出的优点，更为主要的是其产量极大，对付小日本可谓绰绰有余。
    高飞记得在二次大战中，M4谢尔曼坦克在美国陆军和美国海军陆战队中大量装备服役，也被同属同盟国的英国、澳洲、加拿大、苏联、自由法国、波兰流亡政府和中华民国所使用。而中国远征军在中缅印战区方面，M4系列有一部分提供了英**队，而在印度整训的中国远征军驻印军也接收了少量的M4A4，M4A4中型坦克原先不在对中国的租借法案的清单内，但是1943年底驻印军坦克团使用M3A3坦克与日军交战的经验发现M3系列的防护力不足，因此在反攻密支那后的短暂休整期间向美军要求更新坦克，。
    M4谢尔曼在道路或野地都能保持较高的速度，在野地行走时表现也颇为不俗，在沙漠上，谢尔曼的橡胶履带表现良好，即使是在意大利的多山环境下，谢尔曼依然能够通过很多德国坦克所不能通行的地形。
    不过谢尔曼较高的车身外型使得谢尔曼非常不容易躲藏和隐蔽伪装，历史上M4坦克在西线被击中后容易燃烧甚至爆炸而被德军戏称为“汤米烤肉炉”，总体来说谢尔曼坦克的综合能力中等，但是相较于战争后期德国新锐坦克来说依然有相当程度的差距。
    高飞很清楚，撇开性能不说，第二次大战并不全是一场科技上的竞赛，决定二战胜败的关键还有“量”。
    德国坦克最大的缺点是生产速度慢，直到战终德国主力四号坦克也仅生产九千多、五号豹式六千多辆。相较于美国谢尔曼与俄国T34的总产量共计近十万辆，所以在同等大时代技术条件下精制的德国坦克根本不是对手。
    谢尔曼坦克最大的优点是生产容易，任何一间坊间的铁工厂都能生产雪曼坦克上的部分零件或者组装，使得美国能在短时间内将国内所有产能投入军事生产，而且非常容易操作驾驶，使得培训人员变得非常容易。151看书网 www.151kan.com
        
第五百五十三章 授人以渔
    高飞最为看重的一点就是如果美国人肯提供相关的设备和机床以及矿山冶金制造设备的话，在国内生产M4谢尔曼系列坦克也是完全可能的，因为战后美军经过一番评估后，认为将已经部属在境外的M4运回国内成本高于制造新的M4，且美国境内不需要那么多的坦克，因此许多M4被留在境外当作是军用剩余物资兜售给当地政府，卖不掉的或者损坏的就任意弃置在原地。|www.151kan.com|
    M4系列谢尔曼的长处在于可靠性高，易于维护和用途广泛，其零部件的通用性高达百分之九十，这是极为罕见的，在炮塔上加装六十管四点五英寸火箭发射器的管风琴火箭炮拥有极强的机动性，而加装喷火器则成为喷火坦克。
    还可以将其主炮改为一百零五毫米榴弹炮，加强炮兵防护提高软杀伤能力的输出，作为主要生产装备七十六毫米长身管高初速主炮的M4A3是谢尔曼坦克系列的主战战车，其主要缺点是火力、装甲防御力与德、苏著名中型坦克相比，还是有相当的差距，它的汽油发动机周围装甲防护尤其不足，和德军对手对垒时极易中弹起火。因此美军给它起了个外号“郎森”！将其形容成打火机。
    不过谢尔曼坦克还拥有几项世界领先技术，首先炮塔转动装置是二战最快的，转动一周只需要不足十秒钟，其次谢尔曼还是二战唯一装备了火炮垂直稳定仪的坦克，能够在行进当中瞄准目标开炮，谢尔曼的五百五十马力汽油发动机也是二战最优秀的坦克引擎之一，使谢尔曼坦克具有五十二公里的最高公路时速，这些优点都很有助于机动作战。
    所以高飞提供了威克斯准将五款经典的坦克模型和相关的数据，对于高飞的实验数据威克斯准将将信将疑，也不好意思当面质疑高飞，毕竟威克斯准将对装甲部队也了解不多，只知道此番法国战役，法国与英国拥有占据绝对优势数量和质量的坦克部队，却在战术上远远落后德国人，结果被德国人围而歼之，德国仅仅缴获的完好的各型坦克就多达二千七百余辆，火炮一万七千余门。
    高飞要得就是引起美国政府的注意力，在部队的考核检验上他确实引起了美国人浓厚的兴趣，因为青年军给予了美国人一个极端的印象，那就是这是一批极度爱国，立场坚定，拥有钢铁一般意志的中**人，缺乏的只不过是武器而已，威克斯准将原本准备多视察一下其余的部队，甚至其中包括参谋长联席会议主席马歇尔所说得中国**的部队，但是重庆方面以敌情多变给予拒绝了，既然出色的完成了自己的视察评估任务，威克斯准将自然也乐得减少与中国方面不必要的摩擦和不愉快的发生，毕竟如同高飞这样年轻并且了解中国国情与西方社会价值关的中国将领实在太少了，除了与高飞之外，威克斯准将感觉自己与所有的中国将领沟通都存在不同程度的隔阂，甚至是文化层次上的纠葛。
    对于高飞来说，除了让青年军全体换破衣烂鞋扮乞丐，让蒋委员长雷霆大怒之外，高飞要争取的是美国实实在在的援助，并不是给什么几百架飞机，几百辆坦克，授人以鱼不如授人以渔的道理高飞还是懂的，并且向威克斯准将表示中国拥有大批失业的技术工人，并且有大量的资源和人力可供利用，只要有足够的技术支持和设备支持，中国也能一定程度的制造出所需的武器装备，这个成本比远过重洋突破封锁的风险要小得多，并且也不会非常急的将美国拖入这场战争，拖拉机厂可以生产坦克，但是严格的说其并不是军事限制援助之内。
    对于高飞的善解人意，威克斯准将忠实的全部记录在自己的日记本上，并且在旁注明，如果中国远征军真的开赴缅甸的话，那么我希望这支军队就是高飞将军所指挥的中国青年军，这是一支拥有信仰和热血如同朝日一般的部队，只要给予他们武器装备，他们就能轻而易举的击败横行亚洲的日本帝国的军队。
    实际上，高飞想利用1940年底这个关键性时间点，日美英还没彻底撕破脸皮，美国人开始挟制日本，但是还遮遮掩掩犹犹豫豫的最好机会，因为在历史上，苏联斯大林格勒拖拉机厂是整套建于美国，是在美国组装再拆运至苏联的，约有八十五家美国厂商为该厂制造了所有援助设备，并由美国人及德国人在苏联加以组装，著名的哈尔科夫拖拉机厂也是由外国援建的，设备是德国和美国制造的，并由美国人担任建设总工程师，在飞机和发动机的生产方面，美国供应苏联飞机或飞机附件，并给予技术援助。
    这两家拖拉机厂在德国全面入侵苏联之后，就成为了T34坦克的摇篮，高飞想争取得更多，因为在这种世界大格局的整体环境下，美国人在迟疑是否是最佳的介入时机，一边还要对抗国内强大的孤立主义势力，所以这一时期美国绝对称得上是非常慷慨的，所以如果能够利用这一时机向美国人提出中国方面的请求，很大程度上避免美国直接介入战争的话，美国人是会非常愿意看见的，罗斯福想连任就不能公开的与孤立主义势力对抗，美国总统的权利来源于平衡！
    高飞将自己的打算经过整理形成了一份秘密卷宗递交给了蒋介石，其中包括威克斯准将提及的一些对中国政府来说的英美秘闻等等，毕竟时任参谋长联席会议主席总秘书的威克斯准将在美军中的地位绝对不容小视。
    高飞的报告让蒋介石因为美军高级参谋视察团想要视察评估八路军部队提议带来的不快顿时烟消云散，立即召集得力助手进行讨论，并把意见用密电告知华盛顿的宋子文与顾维钧，这就是领袖鲜明的政治远见！151看书网 www.151kan.com
        
第五百五十四章 突然失窃
    威克斯准将在完成了整体评估之后准备立即返回美国，毕竟这是一刻都不容耽误的大事，国府方面蒋介石委派钱大钧给高飞送来了一批明清精品瓷器，作为送给威克斯准将的礼物，望着后世将价值连城的这批精美堪称国宝一般的瓷器，高飞的头疼了，其中很多都是从北平故宫转运出来的珍品啊！难不成就要通过自己的手流失到海外？
    高飞犹豫再三，决定用黄金与白银加宝石铸造一批共计一百六十枚中美军事合作荣誉勋章，勋章分金质与银质，特级中美军事合作荣誉勋章镶嵌一枚三克拉的红宝石，整体为盾牌形状，直径十公分，配有三色大授带，双剑与中美军徽呼应，长城与橄榄叶作为衬托，做工异常精美，校官为纯金一等，尉官为纯银二等，特级仅两枚，一枚授予威克斯准将，二枚尤其带回国分别送给美国武装部队最高司令罗斯福总统与参谋长联席会议主席马歇尔将军，表彰其在中美军事交流中的贡献。|www.151kan.com|
    而且，高飞还将战场缴获的日本军刀按其军官级别分别送给每名美**官一把，当做纪念，日军总是在国际上说其损失甚微，这回仅仅佐官刀就送出了九十七把，量日本人下次再吹牛的时候也会掂量一下，免得再被打脸。
    军人最喜欢什么高飞自然把握得非常清楚，威克斯准将等人对于这枚带有编号的精致勋章非常感兴趣，唯独有偶，日本人之前也曾经向美军一些与日本有关合作的军事项目的人员颁发过友谊纪念章，不过都是合金或者铜质的，中国人一出手就是半个巴掌大镶嵌着硕大红宝石的勋章，其意义不言而喻，美国政府公务人员包括总统在外国作战、访问时皆不得接受超过其职位允许价值的礼物，任何形式皆不可以，但是唯独军人的勋章可以，否则一切的礼物在归国时都要被海关和军方宪兵联合收缴上交国库，即便是威克斯准将接受的礼物价值在五十美金之内，还要缴纳一定比例的税额。
    所以，重庆政府的很多人想送礼根本送不到点子上，高飞一出手完成公务的美国人是又有面子又高兴，蒋介石对于高飞此举也非常满意，于是又选择性的遗忘了那批交给高飞的文物，毕竟高飞是掏了血本的，多少也要补偿人家一下嘛！
    高飞也为陆国仁举行了送行晚宴，毕竟是作为军事交流顾问团走出国门的，一路上要经过缅甸乘船，所以高飞给陆国仁的教导营配备了全套的新式热带军服和用具，甚至最新的迷彩服也全部装备了教导营，高飞还抽调了特种作战旅的一个十人作战分队随行，因为教导分队一旦出国很多东西就不是自己能够干预得了的，如果日军进攻东南亚，自己对陆国仁根本就是有心无力。
    所以，高飞悄悄叮嘱陆国仁道：“如果一旦战事争端发生，日军登陆进攻菲律宾的话，你的部队就要大量囤积美军遗弃的物资，做长期丛林战的准备，对于菲律宾猴子不要信任他们，尽可能的去利用他们，但是记住一个原则，非我族类其心必异，之前可以利用借口丛林战训练的理由在深山中囤积一批物资，建立秘密据点等，你是山地步兵专业的，这一点你比我专业，与特种作战分队的李华队长通力合作，统一指挥协同方面他接受你的指挥。”
    陆国仁自然知道自己这位姐夫可是有名的乌鸦嘴，好的不灵坏的灵，于是有些震惊道：“姐夫！日本人真的要大举进攻菲律宾？难不成日本人都患了是狂犬病了吗？美国可是世界第一工业强国和军事大国，拥有大西洋和太平洋两座天然壁垒，如果给美国一年时间进行平战转换，日本、德国加上意大利三个国家都将死无葬身之地，我们也许会输掉眼前的战役，但是会最终赢得这场战争。”
    高飞用异样的目光望着陆国仁许久，深深的吸了口气道：“无论条件多么艰苦，都不要放弃战斗的意志和精神，只要我高飞一息尚存，我一定会亲自登陆巴丹迎接你们的。”
    当天凌晨，高飞突然听到了一个消息，那就是威克斯准将所住的别墅竟然失窃？窃贼还与保卫的宪兵交火，宪兵死了三人伤了几十人，窃贼清一色的MP34冲锋枪，据说战术意识极高，很像特种作战的作战方式，以小分队模式交替掩护撤退，宪兵追击中误中绊雷。
    高飞立即授命带领方国忠亲自勘察现场，没有抓获活的窃贼，只有两具敌军的尸体，高飞与方国忠一同检查了尸体，表明上看两具尸体都是亚洲人，但是却生得极为粗壮，身体骨骼都十分的硕大，脚上的军靴和身上的军服都是美国货，手枪是M1911的点四五口径半自动手枪，匕首是特制的手工货色，一看就知道与第五纵队的七杀一样都是价格不菲的好刀，作战装具则是英军的后腰携带式的，MP34冲锋枪是崭新的，上门的消音器的做工十分精细，这是高飞自己管用的手段，没想到竟然被人学去了然后上门抽了脸。
    高飞首先排除了日本人的可能，因为如果是日本人的话，进入了美军下榻休息的别墅被发现后肯定会大开杀戒，而这批人显然非常的克制，仅仅打晕了几名美**官，对进行安全保卫的宪兵也未下重手，否则宪兵的死伤就要过百了，冲锋枪是德国货，军服和手枪是美国货，作战装具是英国货，人是亚洲人？
    方国忠准备命令人将尸体扒光彻底进行检查，并且准备进行解剖检验，高飞一摆手道：“不用那么麻烦了，他们使用了这么多的器械为的就是掩人耳目，准备工作一定非常充分，你看他们的头发都是光头，手上的老茧证明是经常使用武器，不是军人即为特工，作为军人给他们留下一丝荣誉吧！”151看书网 www.151kan.com
        
第五百五十五章 坑人没商量
    实际上高飞自从得知威克斯准将等人丢了什么东西之后，就基本锁定了目标人物，一直活跃在重庆交际圈子之中，总有花不完的钱的凯瑟琳，因为在欢送美国人的酒会上高飞见到了翩翩起舞的凯瑟琳，当时高飞就有一种莫名的感觉，总感觉可能会出什么问题，没想到真的出了问题。|www.151kan.com|
    美国高级军事参谋顾问团驻地保密箱中的坦克模型丢了二个，资料全部丢失，得知这个消息的威克斯准将也是脸色苍白，他此刻才意识到高飞交给自己的这些资料的重要性，顿时惊出了一身冷汗，并且偷偷派遣副官请求高飞在给他一份资料。
    蒋介石对于高飞给美国人的资料被窃一事也感觉非常奇怪，高飞确实爱鼓捣，在其他人眼中简直就是瞎鼓捣，尤其是苏联军援那会的什么正中式坦克车，名头不错，可惜足足百万国币一辆别说中国了，就连苏联人自己也受不了，多亏苏军最后回购了其中的八辆，如今遗留的两辆准备全部赠送美国方面。
    蒋介石细细的询问了丢失的资料和模型的类型？面对大玩具一般的东西，蒋介石皱着眉头好一会才道：“这种东西美国人还没造，日本人造不起，全世界唯独苏联人和德国人最感兴趣，如果真有资料上说得威力，又能大规模的装备生产，在平原地区拥有制空权的条件下，这就是无敌的钢铁洪流啊！势不可挡用在这些铁家伙上面最贴切不过了。”
    蒋介石只用了一分钟就分析出了谁会对丢失物品感兴趣，实际上就等于缩小了侦察搜索的范围，实际上高飞也锁定了凯瑟琳，但是高飞并不准备动德国人，因为高飞有着自己的算计，德国的工业基础不如美国人，所以最终倒下的还将是德国人，德国人在第二次世界大战短短的几年间将军事技术发展到了登峰造极的地步，如果二战在多持续几年，恐怕原子弹、弹道导弹、成熟的喷气式作战飞机、卫星就全部上天了。
    所以这些资料不过是帮德国人的设计理念提前了一点点，合金装甲确实能够增强战斗力，但是这些资源是德国非常紧缺的，空有配方无产量又怎么奈何？
    所以高飞并不担心，而且德国人在打败法国之后，面对强大的英国皇家海军和顽强的皇家空军，最终解决陆地上东线最大的敌人红色布尔什么维克的可能性最大，那无疑才是欧洲战场上最大的流血之地。
    如果，德国人能够更加强大一些，如果日本关东军能够把握机会出兵夹击苏联，中国战场势必将获得更多的援助，用于在正面战场发动进攻牵制日军，迫使关东军向华北、华中增兵，减轻苏联两线作战的压力，未来打败日本之后，中国不但不会失去蒙古，还有可能拿回列宁在十月承诺中还给中国被沙俄侵占的土地，但是一切暂时还是高飞的一种颇为大胆的战略设想。
    在国际政治上今天的朋友明天就刀兵相见的例子实在数不胜数了，多少战争还尚未结束就开始相互提防暗下黑手，即便是英美这样看似忠诚的盟友之间，龌龊之事也有一大把无法拿到桌面上来，甚至下作黑暗到了连牢骚都不能发的地步。
    历史上苏联人为避免东西两线作战的威胁，分别于日本和德国签署了互不侵犯条约，不过对于国际野心家来说，条约这玩意签署的目的就是为了用于践踏的，与苏联人同样想法的德国也在避免重蹈两线作战的覆辙，所以德国突然率先提出加强苏德军事合作问题，提出用苏联原料换德国武器的方案。
    对此斯大林自然求之不得，于是命令所有与军事工业相关的人民委员提出A、B两份向德国订货的清单，从《苏德互不侵犯条约》签定到1941年6月22日苏联遭受德国全面进攻，苏方提供了石油、棉花、磷酸盐、铁矿石、鉻矿石、锰矿石、有色金属等价值四点七亿马克的战略物资，德方提供了未建成的吕措号重型巡洋舰及建造该舰所需的设备、舰炮、水雷、鱼雷、潜望镜、最新型号的飞机样品、火炮样品、坦克、通讯设备、数百种机床和机械样品，发动机、气轮机等。
    即德国陈兵四百多万于苏联西部边界直至进攻苏联的前一天，德国一直按照协议供给苏联货物，其数量超过了1940年的总供货量。苏联一直按协议忠实供给德国货物，直到1941年6月22日的前一天，整列整烈火车的货物仍停在边境，待发西送的。
    实际上高飞很清楚苏联能够扛住德国人如同山崩海啸一般的狂潮，靠得并非本身的实力，空军最为重要的航空汽油来说，苏联战争期间自产只有一百八十万吨，而美国就援助了二百五十八万吨之多，更重要的是美国援助的高辛烷值添加剂，这让苏联能生产高辛烷值的航空汽油，而苏联本身根本就没有开发这种复杂化学成品的能力，相比之下美国连一吨都没援助给中国，微博的援助还都掌握在居心叵测的史迪威等人手中。
    从工业用的铝、铜、航空发动机、汽车甚至制造飞机所用的金属黏合剂，都是美国大批援助的，靠着美援苏联才能给投入全部力量生产坦克完成部队的机械化，高飞自然想要美援，但是从美国的整体战略格局来说，中国永远要排在英苏之后，所以只有国际形势不断恶化，德国与日本人尽量少犯错误，英国与苏联被打得越惨，同盟国损失越大，那么中国获得的美援物资将会更多，中国的国际地位也将有一个质的飞跃。
    所以，高飞才不会去动凯瑟琳，他之前与凯瑟琳谈过了关于敦刻尔克的相关战役构想，虽然历史被改变了，是不是自己与凯瑟琳的交谈起到了作用？高飞还不敢断定，但是对于高飞来说，任何损害国家民族利益的人都是他的敌人，为了国家民族的未来，他可以遗臭万年当一个千夫所指的屠夫也在所不惜。151看书网 www.151kan.com
        
第五百五十六章 部队整编
    威克斯准将返回美国之后，高飞正式授命组建中国远征军，中国远征军总司令官为陈诚，副总司令官为高飞，前敌指挥官蔡文治，参谋长罗卓英，副参谋长沈英雄，下辖黄俊杰所部新一师、张灵甫所部新二师、李刚所部新三师、戴安澜所部新四师、新五师所部胡琏、新六师所部林敬盛，机械化师所部李国仁，山地步兵第一旅旅长王劲，山地步兵第二旅旅长陆忠诚，特种作战旅旅长方国忠，警卫旅旅长陈宝坤，工兵旅旅长钱华，防空旅旅长肖昌国，重炮旅旅长谢文华，以及野战医院等。|www.151kan.com|
    每师下辖三旅，每旅二团，师属炮团，团属炮营，整编师为一万八千人，对于蒋介石的安排高飞还算满意，七个师长五个是自己人，七个旅长六个是自己一手带出来的，陈诚这个总司令官是压场子的，罗卓英这个参谋长则是跑腿协调各方的，真正管事的就只有高飞一个人，蔡文治与沈英雄这次真正的成为了高飞严格意义上的副手。
    虽然没有按照整体建制一次组建十个师六旅，但是高飞也是相当的满足了，毕竟这也是最好的情况了，孙立人与戴安澜、胡琏等二十一名将领申请调入中国远征军所部，最好高飞取了戴安澜与胡琏，则把未来的抗日名将孙立人排除在外，孙立人确实是抗日功勋名将，但是其在中国远征军内的很多表现却非常不妥，一定程度上损害了国家的根本利益。
    所谓的美援物资的真相就是中国国内最为精锐的部队全部抽调滇缅参战，大量的物资在印度直接装备给了中国驻印度军，而运抵云南的一部分则被史迪威牢牢地控制，利用美援物资分化中**民和威胁中国政府，从1942年到1944年下半年，中国正面战场连续出现大惨败，很多国人都非常不解其中的原因，总说什么国府贪污美援物资，实际上国府根本没权利分配和接触美援物资。
    物资全部被用于反攻缅甸，国内战场仅仅得到了实数不足二千万发子弹和六十门迫击炮，说杯水车薪不如说惨不忍睹，一方面是没有任何物资武器支援的国内战场还要抽调三十万最为精锐的部队用于滇缅反攻，另外一方面日军在调兵意在打通交通线，国内战场的惨败是可想而知的。
    所以高飞在选择自己远征军部队指挥官的时候，要求绝对的听从命令，并且以国家民族利益为重之人，在能力与对民族国家的忠诚方面，高飞看重的则是后则，有能力者出卖国家利益，对国家造成的损失才会更大。
    相比之下胡琏显得微微有些桀骜不驯，戴安澜则是不声不响显得很有城府，能走到这个位置的人没有几个是头脑简单的？所以高飞决定在整训组建大会上给胡琏提个醒，这青年军是老子一手开创的部队，绝对不允许有人在这里搞什么家长制，搞什么个人崇拜，名义上是只能尊崇领袖，实际上高飞默许官兵们对自己的崇拜情结，但是绝对不许有人在自己的部队里面搞这一套，胡琏是一员战将，但是也需要好的驾驭方式，能否驾驭得了这员战将，高飞还需要多动动心思，毕竟胡琏与戴安澜的资历都是明摆在那里的。
    胡琏原名从禄，又名俊儒，字伯玉，陕西华县人。黄埔军校第四期毕业，在陈诚的土木系部队中历任连长、营长、团长、旅长、副师长，此前为第十一师副师长，调至中国远征军为新五师师长，也算是擢升一级，高飞对胡琏印象最深的则是一篇其保卫石牌要塞之前的祭文，我今率堂堂之师，保卫我祖宗艰苦经营、遗留吾人之土地。名正言顺，鬼伏神饮，决心至坚，誓死不渝。汉贼不两立，古有明训；华夷须严辨，春秋存义。生为军人，死为军魂；后人视今，亦尤今人之视昔。吾何惴焉！今贼来犯，决予痛歼，力尽以身殉之。然吾坚信，苍苍者天必佑忠诚，吾人于血战之际胜利即在握。
    如此感天动地之祭文非热血军人所不能书，胡琏的能力也是有目共睹的，只不过现在缺乏的是机遇和让其施展的舞台。
    而戴安澜则已经升任第二百师之师长，戴安澜能够放下第二百师赴任也显示了其绝对的服从性，这在**之中可是不多见的，不过挖了杜聿明的墙角，高飞自然也少不了被杜撰和腹诽，不敢找老头子评理，骂骂高飞总行吧？
    近期一段时间，高飞的耳朵红得跟小兔子一般，部队的人员配备高飞自然不用太过操心，不过新补充调入的新军官高飞则要全部考试培训，通过的则留用，否则原单位退回，高飞的举动让很多心高气傲的青年军官都受不了，自己一直都在原部队被捧上了天，结果来了青年军组建的中国远征军，却并不被看重，很有一种失落的感觉。
    于是，高飞决定召开一次远征军军官大会，因为部队还在陆续抵达，所以营房设备等非常简陋，就连高飞都住在帐篷里面，中国远征军第一军规就是绝对不许扰民，副司令长官高飞以身作则，下面的师长、旅长、团长自然不会给自己找不自在，高飞的老部下都非常清楚，副司令长官可绝对是说一不二，没事别惹副司令长官的霉头，否则就真的会吃不了兜着走了。
    黄陂的后山坡上，绿莹莹的一大片军官席地而坐，蔡文治、沈英雄、张灵甫、黄俊杰、戴安澜、胡琏、李刚、林敬盛、谢文华、李国仁、王劲、陆忠诚、方国忠等人坐在队伍的最前面，由于还没发放被装，所以下面除了原新一军的各部都整齐的穿着夹克军服和军靴外，其余的各部队军官都穿着二四式军服，很多基成层军官的军服都浆洗得掉了色，甚至打了补丁，更多人的军服则有些破烂不堪。151看书网 www.151kan.com
        
第五百五十七章 另类训话
    **的军服一般是新兵入伍发放标准两套，子弹带、粮食袋各一条，皮带一条，布鞋一双，军帽一顶，至于下套衣服何时发就只有天知道了，一般整编的时候都会补充一套，也有老兵一套军装穿十年的纪录，要知道在激烈的战斗中，往往一次战斗军服就破烂不堪，经常有露屁股和开裆的官兵形如乞丐，全面抗战爆发后，**的军服更是减少为一套，中高级军官的尚且还能有点准，基础部队官兵的军服就只能撞大运了，所以一旦有了军服很多官兵都舍不得穿，珍藏起来。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    新一军官兵穿得已经不是糊弄威克斯准将那会的乞丐服了，而是换回了其特有的夹克式军服上衣和作战裤，至于特种作战旅则是全套的丛林山地迷彩，军官带着贝雷帽，显得无比精神，让一旁的参加整编的军官们羡慕不已，很多人都向新一军方面张望，期待什么时候自己也能拥有一套这样精神的军服。
    高飞亲自设计的青年军军服以威武庄重、阳刚俊美将中**人的豪迈、自信展现出来，在很多人眼中青年军的军服似乎已经成为了一种潮流，尤其新军服完美搭配、标识鲜明，彰显军人荣誉和身份的服饰系列，不仅工艺精湛、系列配套、缀钉方便，而且顺应了国际军服潮流，同时又注入了中华民族的特色元素，突出了整洁而端庄的军人仪表，很多中央军嫡系部队的中高级军官为了能搞到一套新一军的军服而煞费苦心，用他们的话说这玩意穿着提气精神，不过国府可没有钱进行大规模的换装，高飞的钱和卡其布料都是从美国由林淑杰购买来的，这一点别人是完全比不了的。
    基层军官看得是新一军的军服，而戴安澜与胡琏这两个外来户看得则是新一军旧部的纪律，一个东张西望的也没有，整个方阵如同铁打铜铸一般，坐如钟、行如风一样的铁军啊！胡琏之前还有些对高飞不敬，他认为如果给自己新一师那样的部队，南昌他能打得更好，现在看来高飞练兵确实有独到的一套，军官们给他得犹如一个人一般，令行禁止在高飞的部队就是铁一般的纪律。
    在戴安澜与胡琏看来这次军官大会无疑使高飞准备的下马威，三十岁的中将副司令长官，前途无量啊！又是委座的御前红人，执掌青年军这支绝对的精锐主力，所以胡琏晓有兴趣的望着高飞想看看高飞能够玩出什么花样来，三千余名军官中只有三分之一是新一军的原部，其余的都是军政部奉调来的，还有就是胡琏与戴安澜自己带来的班底，所有人的注意力全部集中在高飞身上。
    高飞则自己搬了一个空炮弹箱子坐在了麦克前后，很悠然的给自己点燃了一支雪茄，似乎美美的抽了一口，吐出一口蓝色的烟雾，用手指敲了敲麦克发出了刺耳的嗡鸣后，高飞微微正色道：“今天召开所谓军官大会不过是个借口，我的目的非常简单，新一军跟过我的部下都了解我高飞，脾气不是特别的好，对敌人的手段还有些残忍，每战皆不留俘虏，为此委座也训斥过了我，但是我依旧我行我素，我与你们大家都是中**人，日本人在我们家里奸掳掠难道让我们视而不见听而不闻吗？凭什么他们干尽了丧尽天良的坏事之后放下武器磕头谢罪就能得到原谅？老子不是娘们，没那些妇人之仁，杀光！杀光！杀光小日本！只有杀到他们怕了，他们畏惧了，我们才能给拥有和平，否则和平只是暂时的而已。”
    高飞的三个杀光让在场的众人为之侧目不已，尤其是戴安澜与胡琏更是震撼，还没见过哪位高级将领说话如此粗俗，并且旗帜鲜明的说老头子教育我了，但是我屡教不改？高飞的胆子可谓非常之大啊！但是从另外一个方面也能看出老头子对其的信任和宠爱，真是让人嫉妒羡慕恨啊！
    一阵微风吹过，高飞摘下了自己头顶的奔尼帽，环顾军服颜色不一的方阵大声道：“大家现在都是在青年军的建制序列之内了，你们其中有久战成精的老油条，有热血澎湃的青年军官，我对大家的要求不高，对命令绝对服从，对领袖绝对忠诚，誓死维护民族国家利益，之前很多人都担心通不过考核，我现在给大家吃个定心丸，考核通不过也不退回原部队，都给我滚到荣军院去喂猪，通不过考核的只配喂猪，老子的精兵是千锤百炼出来的，经不起你们的挥霍，每一名官兵的牺牲都要有价值，谁敢拿老子的部队染红自己的顶子，老子就摘了他吃饭的家伙。”
    高飞说得起劲，索性就站了起来道：“中国远征军顾名思义，那就是要赶赴异域作战，这是中**队自甲午战争之后第一次走出国门，为的是保卫我们的交通运输命脉，打击日本侵略者，军人之荣誉所在，中国远征军的纪律是铁一般的，但是这里面不包括日本人和缅奸，所有的日本人都不在我军纪保护纠察范围之内，这不是玩笑，是我今天宣布的一条纪律，日本人对中国人干过的事情，我要让你们全部都还给他们，以牙还牙，以血还血，仇恨和屈辱只能用敌人的鲜血去洗清，如果给我一个机会让我在不久的将来指挥部队登陆日本，我一定要让你们搞一个东京大屠杀，以慰我南京十余万同胞之亡灵，彰显我中华军人之煞气！”
    高飞说得非常起劲，蔡文治则悄悄的来到高飞身旁小声道：“老大啊！这可是公众场合，后面还有军事记者，慎言、慎言啊！”
    高飞微微一笑道：“一个民族的崛起就注定要踏着另外一个甚至更多民族的尸体和血肉，日本人踏着我们的尸体占领了大半个中国，对敌人谈仁慈就是对自己残忍，我们面前的这场战争就是民族复兴国家崛起的最好机会，缅甸、越南自古就是中国领土，很快，我们将要再次履行我们军人的职责，将日本侵略者彻底消灭！”151看书网 www.151kan.com
        
第五百五十八章 碧血长空
    高飞一挥手道：“打败了日本人，你们都可以gan你们想干的一切，我要得是一群残忍嗜血的狼，狼这种动物拥有极强的纪律性，我要求你们有铁一般的纪律，对待民众如同亲人一般，对待敌人要撕开他们的喉咙喝他们的血，掏出他们的心痛快大吃，这才是中**人的本性和本色！日本人和日本兵的区别就是日本人勒紧裤腰带支持他们的野兽军人来我们中国奸掳掠无恶不作，所以日本人没有无辜的，这个民族就应该被从地球上抹掉，彻底的抹掉，实施人种灭绝！”
    你们要怎么对待日本人？高飞望着下面的三千多名军官，在停顿了几秒钟之后，突然迸发出了山呼海啸一般的杀！杀！杀！声音响彻云霄。/Www.151Kan.Com/
    高飞在忙着部队军官的培训和所缺武器物资的清单，结果在1940年的圣诞节当天，却出了一件大事，中国空军与苏联志愿援华飞行队在壁山县上空与新式敌机相遇，损失巨大，这个损失巨大到底有多大？高飞的心顿时咯噔一下，要知道中国空军的巨大损失就意味着中国远征军出兵缅甸之际不可能获得有限的空中支援了，以至于英国人的皇家空军？高飞是更不敢指望。
    高飞记得历史上的壁山空战是发生在九月的，因为某种不确定的因素，日本人将新式飞机投入作战的时间似乎推迟了三个月？实际上早在七月底日本三菱公司就已经完成了十二式舰战的本土全部测试。
    根据军统方面情报显示，在日军海军航空兵高级参谋山口多闻和大西泷治郎的强烈要求下，于十一月中旬，十二式试舰从日本本土经上海、南京、安庆达到汉口，加入第十二航空战队，抵达中国编入部队之后，十二式舰战终于有了一个正式的战机编号，A6M1零式舰上战斗机十一型。
    虽然这次壁山空战壁历史上晚了三个月，但是中国空军方面的损失却如同历史上一般的惊人，壁山空战是日本零式战机的初次大规模出击，1940年12月25日，零式编队上午七点半时从汉口起飞，八点半时降落在前进基地宜昌进行加油和飞行员休息，中午时分编队再次起飞，与九七重爆汇合，结束对重庆的轰炸开始返航。
    日军九七式快速侦察机首先发现了中国空军的战斗机编队，日机零战编队再次转向，日机在六千五百公尺高度发现了五千公尺高度的中国空军的E15编队和随后E16共计30架，即开始迅雷不及掩耳之势发动了突袭。
    对于具备高度优势又有装备的优势日本战斗机来说，这无疑是一次一边倒的战斗，激烈的战斗持续了足足四十余分钟，日机的停空时间长得让中国空军目瞪口呆，最后随着天空的逐渐恢复平静，日机陆续返回了宜昌，最后一架北畠三郎战机于下午4点20分降落，日军认定击落我军战机二十七架，自身无一损失，二十七比零的战绩在中国战场上中日两军交锋之中还是罕见的。
    日本国内和在沦陷区进行了铺天盖地的宣称，重庆方面也是显得极为的克制与低调，中国空军没有多少飞机，根本经不起如此规模的巨大损失，况且日苏互不侵犯条约签订之后，苏联已经决定年底从中国撤走志愿航空队，并且停止向中国输送武器弹药和军事援助贷款，国际政治上似乎就是如此，为了自身的利益苏联进行了援华，而美国、英国则对话实施禁运和封锁，现在苏联为了自身的利益停止援华，一直在旁观看热闹的美国和英国却挽着袖子跳了进来，**裸毫无顾忌的国际政治夹杂着利益。
    高飞望着国内显得十分低调的报纸，他清楚的知道这次空军方面的损失绝对要比报纸上报到的摇大，很多被击伤的战机虽然脱离了战区，但是最终都没能成功迫降，壁山空战是零式战机出战的第一次表演，便取得如此斐然的成绩，不能不说日本航空工业在当下世界上还是处于一流水平，而零式在后来的太平洋战争初、中期的空战中也成为了盟军方面的大敌。
    高飞十分客观的评价，中国空军的苏制伊15、伊16系列根本不是零式的对手，在性能差异如此巨大的情况下没有全军覆灭，依然顽强与敌缠杀，也能说明中国空军的战斗素养还是值得称道的，太平洋战争拉开序幕之后，初见零式战机的英美飞行员的表现也是万分震惊。
    即便使用波维斯特F2A水牛，格鲁门F4F野猫的美国飞行员也难在零战手中讨好处，直到盟军装备了如洛克希德P38、共和P47、沃特F4U4，格鲁门F6F泼妇等大批性能超过零式的战机，而后期日本海军飞行员的精英在太平洋上不断玉碎，以至于盟军俘获完整的零式战机经过反复研究，盟军才开始在空战中占据优势，但是这个过程对于高飞来说实在太漫长和痛苦了，地面部队一旦失去了空中掩护和支援，那么其的机械化部队就是敌人战机最好的靶子，地面防空炮火与空中战机交战，损失是极其惊人的。
    中国空军作为整个抗日战争期间唯一没有一人被俘的军种来说他们已经十分的荣光了，无奈空军是一个体现国家工业科技水平的军种，百年积弱注定中国空军要血洒长空，而作为陆军指挥官的高飞更深切的体会到了没有制空权的苦闷。
    此番壁山空战之后，随着苏联援华志愿航空队的撤离，高飞可以肯定中国空军即将迎来历史上最为黑暗的一段日子，偌大的中国仅存的空军各种型号老旧战机不足百架，一旦防空哨发现日机进犯，中国空军的战机只能慌忙四处躲避，保存不多的战机同时更是为了保存中国空军的最后一息有生力量。
    没有了任何的空中掩护，高飞知道今后的作战将会更为困难，尤其是机械化师一旦暴露在日军的空袭之下，即将付出难以想象的惨痛代价。151看书网 www.151kan.com
        
第五百五十九章 广西危机（一）
    组建中国远征军的消息是中国单方面的行动，只不过是英美当局有此意向而已，英美双方都没想象到中国当局会如此的积极，英美方面恐怕无法想象已经靠着贫弱国力以举国血战的悲壮情怀同日寇血战了整整四年的中国人民在期盼着什么，吃饱饭不被杀就是中国人最大的希望，愿望对于战火涂炭，日寇铁蹄践踏下的中国人来说太过奢侈了。|www.151kan.com|
    但是部队的整训过程并非想象中的一帆风顺，云南省主席龙云对于高飞这支中国远征军的驻扎可谓是怀有极大的敌意，谁都知道薛岳当年借口剿共搞垮了王家烈，现在高飞又打着出国缅甸的招牌冠冕堂皇的在自己的地盘驻扎了下来，十七万大军盘横于此谁不心惊肉跳，尤其高飞所部的特种作战旅曾经千里追杀过汪精卫，诛杀过王克敏等大汉奸，几乎是刀锋所想汉奸走狗纷纷落马，而山地步兵旅的战斗力他则是有目共睹的，去了一趟腾冲附近几百里地内的土匪都倒了血霉，让人当了练兵的靶子。
    现在高飞所部战斗力最强的英雄师也开进了昆明，中国远征军的总司令长官是陈诚，副司令长官是高飞，参谋长是罗卓英，都是正儿八经的黄埔嫡系，龙云还真格的得罪不起，尤其是高飞那爆竹性格，所以大家相安无事那是最好的，所以龙云一面频频向罗卓英与高飞示好，一方面约束自己的部下，也尽可能的提供远征军方面所需要的协助。
    陈诚这个总司令可以说是个挂名的甩手掌柜，上任之初蒋介石就曾经有言在先，练兵作战不要干涉高飞，他要什么就给他什么，中国远征军是国家脸面精锐之所在，未来更是反攻的中坚力量。
    实际上陈诚非常清楚，委座是不希望他将手伸得太长，他的土木系已经在黄埔嫡系中一枝独秀了，蒋介石非常明显不想他将手伸向远征军，因为远征军的班底是蒋介石钦定的，主力为青年军所部，高飞这个副总司令官实际上就是代总司令之职务。
    真是不当家不知柴米贵，军政部下发的费用并不是按照物价来的，抗战以来法币贬值遭遇日本人的假币侵害、巨幅的通货膨胀让民生苦不堪言，云南一地还算是好些，最为严重的就是重庆战时陪都，二百多万人口一下涌入只有不足百万人口的城市，会是什么样的后果，高飞一想起来头皮就发麻！
    陆国仁所部的新年之后就要出发了，所以抓紧一切的时间对其部进行突击训练，全部官兵都是精挑细选，拥有坚定的意志和顽强精神的，并且在后方后顾之忧较少的，高飞也知道自己这么做就等于将一只断线的风筝放了出去，但是面对民族和国家的危亡，个人的牺牲也就不再是牺牲了。
    中**队竟然组建了中国远征军？而且是以新一军所部精锐的青年军为基干组建而成的，总兵力或许要超过三十万之众？
    这个消息对于日本人来说犹如晴天霹雳一般，西尾寿造已经接到了军部的命令，再过几天他就要向原华中方面军司令官畑俊六大将交接职务了，无疑这对西尾寿造来说是一件很难接受的事情，自己刚刚指挥冈村宁次赢得了长沙大战的胜利，给予中**队以重大杀伤，并且皇军将战略决策调整运用在了战术层面上，让支那军队措手不及，并且冈村宁次第十一军密电科功不可没的破译了敌第九战区司令长官部的密电码，帝国皇军掌握主动频频设伏出击，似乎也该到自己功成身退的时候了。
    面对巨幅地图上标注出了广西作战计划，西尾寿造无奈的长长叹息了一声，这个作战计划的拖延是因为南昌之战的失利，续而被之后的长沙大战被足足拖延了一年之久，如果在一年前发动这次广西登陆之战配合正面战场主攻，也许整体的战况会更好一些？
    现在这一切似乎都要为畑俊六做了嫁衣，西尾寿造有些心烦意乱的挥了挥手，示意在收拾他个人物品的勤务兵退下，在留任中国派遣军总司令官的最后时间里，他要独想一下这份战场上的宁静，下属官兵厮杀得是血肉，而在司令部内较力得则是智慧！
    1941年1月6日，身着军礼服的西尾寿造将中国派遣军总司令官防亲手交给了畑俊六，西尾寿造能够从畑俊六的眼中看到一丝的狂热和惊喜，作为一名帝国陆军大将来说要息怒不言于表，显然畑俊六的涵养工夫还不到家。
    西尾寿造带着一丝的失望沉声道：“本官向贵官交出中国派遣军指挥权！”
    畑俊六则立正深深吸了口气回应道：“本官代表中国派遣军现任总司令官，接受贵官之移交指挥权，向贵官在任内为帝国做出的杰出贡献致以崇高的敬意。”
    简单的交接仪式之后，西尾寿造甚至没有与畑俊六在做更多的寒暄，畑俊六在中国战场上的时间远远比西尾寿造要长得多，而且畑俊六此人又极为自负，所以正常的礼节性的交接仪式的相互勉励也都省了。
    西尾寿造离开之后，畑俊六得意洋洋的一摆手道：“不必为了一个失意之人的沮丧影响了我们的心情，我们为帝国为天皇陛下建立功勋的时刻到来了。”
    在场的众人都非常明白，畑俊六所指的建立功勋的时刻极有可能就是计划已久的登陆广西，配合正面战场持续打击中**队的战略决策，这个计划前任总司令官西尾寿造策划了很久，但是一直无暇实施，现在看来新上任的畑俊六是有决心要大干一票，虽然畑俊六也是不扩大派的骨干核心，但是既然战火已经点燃，扩不扩大的争论就已经失去了意义。
    畑俊六现在要做的就是给予中**队狠狠的一击，迫使其将组建起来的精锐部队投入战场，如果上次长沙作战一般，横扫中**队有生力量，只要在打上他二次，畑俊六相信损兵折将的重庆国民政府的屁股一定会坐不住。151看书网 www.151kan.com
        
第五百六十章广西危机（二）
    西尾寿造大将的突然离任让派遣军参谋长板垣征四郎感觉有些失落，不过好在其与畑俊六的关系还算是很融洽，一直在尝试诱降中国政府的板垣征四郎必须依靠畑俊六才能够取得突破和进展，政治谈判最终的筹码无非就是军事打击，作为军人来说板垣征四郎还是比较具有冒险精神的，他一直以为自己非常了解中国人的劣根性，但是却忽略了中华民族能够存在五千年之久，作为世界上唯一一个存在的古老文明的延续，自然有其存在的道理。/Www.151Kan.Com/
    板垣征四郎只看到了中国是不缺少汉奸走狗，但是他却没看见中国更不缺乏热血之士，影佐祯昭与今井武夫作为他的得力干将正全面负责对重庆国民政府的招降事宜，不过板垣征四郎也能够看得出来，南京方面汪精卫等人对这一战略似乎并不感冒，更不积极主动。
    不过政治上的问题更多的则需要军事来解决，这一点板垣征四郎最清楚不过了，帝国已经准备开始着手组建南方军，关东军得到了空前的加强，寺内寿一被内定为南方总军司令官，也就意味着帝国将可能在未来几个战场上同时与不同的敌人交战？这是一个想想都让人毛骨悚然的事情啊！
    畑俊六的作战策略实际上就是沿袭西尾寿造的登陆作战计划，因为现如今但整个中国战场的整体形势仍然非常严峻，虽然帝国皇军相继攻占了青岛、武汉、上海、南京、广州这些大的港口城市，意味着中国从北到南所有对外联络的重镇和港口几乎都失去了，这对于一个在很大程度上依靠外来经援和军援支持对日作战的国家来讲，后果无疑是灾难性的。
    但是，其结果并非之前参谋本部所预测的那样，中**队会土崩瓦解，会一溃千里，中**队的抵抗越来越强烈了，而且还组建了中国远征军？试图维护其最后一条对外运输线，这是大日本帝国最不能忍受的。
    因为，此时国民政府唯一的对外联系只剩下西南方向的水路和滇缅公路，为了彻底断绝中国所有的对外联系，迫使中国重庆国民政府投降，从而腾出兵力准备投入未来的大战场，中国派遣军方面提议，日军军部提请大本营决定发动一场旨在功占广西濒海地区进而夺占南宁，切断中国西南国际交通线的大规模军事行动。
    为此，畑俊六决定在中国人的传统节日春节期间给予中国人一次突然袭击，为此派遣军方面下令将在中国内地作战的精锐部队第五师团所辖各部，分别调往山东青岛和淄博地区进行了强化登陆作战和山地作战训练。
    同时，将驻守台湾适应山地作战的盐田旅团也开往广州进行登陆演练，等到这两支部队都已训练完成之后，遂下令以今村均的第五师团和盐田定七的台湾旅团为陆军参战主力，海军第而派遣支舰队和第三联合航空队提供海上和空中支援，由第二十师团司令官安藤利吉中将统一指挥，开始了登陆广西的军事行动。
    在正面战场畑俊六以冈村宁次第十一军作为主力，在巩固南昌之余以二到三个师团兵力向长沙再次实施进攻，外线以二个师团作为策应，主力则奇袭宜昌，让中**队首尾不能相顾，利用中**队机动速度较慢的弱点，给予中**队以沉重打击，并且伺机夺取宜昌。
    日军在大规模的调兵遣将，可以说这是在日本帝国战略总调整之后，中国派遣军主力尚未抽调前最后一次大规模的进攻了，一旦南方总军正式组建，恐怕只能从中国派遣军战斗序列之中抽调部队，届时中国派遣军的辉煌将不再。
    高飞对于日军此番的机动并非毫无察觉，但是他不敢肯定这与历史上原本应该发生在1939年的那场战役有任何的关系，首先日军上层战略决策指挥官变更为了畑俊六，而且也并非历史上单纯的一次登陆作战，在长沙正面战场上的第十一军也在蠢蠢欲动，冈村宁次将在此次战役中扮演什么角色？
    日军连续的多次寻求战机和战役发起的最终目的只是仅限于打击中**队的野战有生力量？此次广西作战与历史上的广西作战根本没有相同的轨迹，历史巨变带来的苦果高飞也只能无奈的咽下，毕竟一切都是遵循永恒定律的，日本人不是猪头，比如历史上著名的七亘村伏击战一般，连续三次伏击之后，寻求决战不成的日军屠杀了十几个村庄的中国民众，方圆百里被杀成了无人区，这都是历史因果关系连续造成的变化，这些连续的变化有如发酵一般的反应往往让人措手不及。
    日本人究竟会不会发起登陆作战？第五师团在青岛和淄博到底是休整还是做山地作战的准备？这一点恐怕谁也说不准，仅仅依靠第五师团调往青岛就判断日军要在广西登陆？高飞还没疯，他的说法连他自己都说服不了，更何况去说服军委会那帮比猴还精的大佬们。
    而且，高飞自己需要面对的事情还有一大箩筐，部队是开始整编到位了，但是由于苏联方面军援的中端，部队的武器装备就成了一个非常棘手的问题，为此在美国的宋子文正在与美国总统罗斯福进行会晤，以便美国可以出面向英国方面施压，由英国驻缅、驻印军方面提供武器装备和给养，但是据说谈判的过程并不顺利，英国人只想甩负担却不想承担责任。
    美国高级军事参谋观察团回国之后，给予中国远征军的评价非常之高，认为其单兵素质丝毫不亚于欧战之中的德国士兵，虽然中**官整体水平一般，但是其的士兵却是世界上第一流的，但是中**队缺乏必备的武器装备，这一点几乎成了中**队的弊病，如果中国远征军出兵缅甸，那么就必须由盟国方面对其进行必要基本的武装。151看书网 www.151kan.com
        
第五百六十一章 广西危机（三）
    英国人的那副丑恶嘴脸高飞不用想都清楚，害怕中国在东方强大起来，一切不符合英国自身利益的事情就是大英帝国的处事准则，说其自私自利这是纳尔逊人的特点，说起无耻卑鄙这是其的本性，罗马人征服欧洲时期在蹲在树上吃树叶的货色，一朝得瑟起来就全世界的标榜绅士，也真难为英国人了。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    高飞的耽误之急是将部队训练好，尽快成军拥有战斗力，因为日本人是不会给自己充裕的时间的，这一点高飞非常清楚，而且突变的国际形势也似乎留给自己的时间不多了，卧榻之侧岂容他人鼾睡，这句话对日本人和中国人都是一样的道理。
    1941年2月1日，中国人春节的大年初五凌晨，在钦州湾外海面日本帝国海军的四十余艘重型、轻型巡洋舰以及驱逐舰的火力支援下，今村均第五师团的先遣部队以及上川支队所属的两个大队的日军在海军航空部的全面火力支援下，开始强行登陆。
    之前在1939年的时候参谋总部曾经制定过一份作战计划，目的在于日军突然登陆广西大后方时的作战应对提要，不过这仅仅就是一份作战提要而已，并不具备更多的意义，作战计划上面用于抵抗日军登陆的六个军的部队没有一支在指定位置上，现实和理论上的巨大差距让人无可奈何，说得天花乱坠，被打得屁滚尿流。
    防御尚且不能，就更别说什么反击了，由于中**队对日军的登陆地点判断出现严重错误，再加上军队调动仓促和火力、单兵素质诸多原因所致，到当日傍晚滩头阵地就全部失守，只能退守防城县。
    但是有备而来的日军丝毫不给中**队以喘息之机，步步紧逼，经过一夜激战防城失陷，2月2日钦县也落敌手，紧接着日军大部队成三路长驱直入，直逼广西腹地重镇南宁，进抵邕江南岸。
    日军的进展神速和所向披靡让重庆方面可谓是措手不及，坐镇桂林行营的白崇禧立即派出了战略预备队中的第一三五师紧急赶来阻击日军，但日军在猛烈的地空火力支援下还是于3日渡过邕江，第一三五师腹背受敌，因为接到最高军事委员会命令死守南宁，于是第一三五师在师长苏祖馨率部死战不退，与日军多次利用残破之城垣阵地拼杀退敌，无奈援军遭受日军空袭速度太慢，日军第五师团师团长今村均下令大规模释放毒气，第一三五师全体官兵与城同亡英勇殉国，5日南宁陷落。
    日军攻克南宁之后，立即切断了桂滇公路，并以南宁为航空兵基地，轰炸滇西铁路、滇缅公路上的各处险关要隘，并且派出有利一部攻占了昆仑关，顿时战场形势对中**队发生了灾难性的大逆转。
    昆仑关位于南宁东北一百公里处，其地形复杂，属于典型的喀斯特地形，山峰林立、制高点极多、多崎岖小径易守难攻，是大西南交通线邕宾公路上的重要关隘，战略位置十分重要。日军攻占昆仑关后即可北上攻击广西重镇柳州、桂林，切断湘桂铁路，进而组织兵力可以进入中国腹地湖南，威胁正在孤军奋战又事关全局的第九战区部队的后方，日军此举等于是在中**队的背后插上了一柄可以随时落下的利剑。
    可以说此举日军是打了一个准备充分非常漂亮的突袭战，日军第二十一军司令官安藤利吉指挥第五师团、台湾混成旅团，在海军协助下，于广西钦州湾强袭登陆，中国守军第四十六军以及新编第十九师顽强抗击，终因寡不敌众，弃守防城、钦县阵地向南宁集中兵力，但是被日军的三路分兵左右包抄给击溃。
    国民政府最高军事委员会电令白崇禧固守南宁，同时电令第五军及第三十六军、第九是九军等部立即增援桂南，向南宁、宜山、柳州集中。
    大大出乎国民政府意料之外的是日军第五师团主力在重炮、飞机支援下，不惜一切代价强渡邕江，直攻南宁，此刻中国守军由于城防配置尚未完成，仓促应战，未能阻止日军渡江，不但守军第一三五师被歼灭，赶来增援的第一七零师、第二百师经过奋勇抵抗，反复冲杀无果，被迫撤退眼睁睁的望着南宁陷落、昆仑关失守。
    日军登陆仅仅五日就攻陷了南宁与昆仑关，这甚至比中**队的行军速度都要快？日军第十一军在长沙正面又开始调兵遣将，又有故技重施的意图，之前吃了冈村宁次大亏的薛岳这次憋足了劲准备一雪前耻，但是中**队对日落后的情报让薛岳还不清楚，三天之前，陆军省次官阿南惟几接替了冈村宁次的职务，接任第十一军司令官，对手已经发生了变化，最严重的问题是薛岳对此一无所知，自以为摸清了冈村宁次的脉搏，岂料早就已经人事全非了。
    h桂南抗战形势万分危急，如果不能收复南宁夺回昆仑关，第九战区将会腹背受敌，蒋介石经过慎重考虑之后决定动用战略预备队向桂南日军发动反击。
    桂林行营主任，参谋总长白崇禧奉蒋介石严令，星夜由重庆赶回广西，在迁江组织前方指挥所直接部署对日作战，昆仑关失守之后，为了制止局势进一步恶化，扭转战局，白崇禧制定作战计划的关键就是必须迅速攻克昆仑关。
    鉴于几次作战失败的教训和对日军实力的客观评估，白崇禧向蒋介石请求动用两支王牌部队，高飞的中国远征军抽调新一军参战，与杜聿明的第五军分别担任东南两个方向的主攻，对于白崇禧的请示蒋介石确实有些心痛，第五军与第七十四军一样都是种子王牌部队，而高飞的新一军则是中国远征军的底子，但是大敌当前，情势所逼，蒋介石也只能将指挥权交给多次与李宗仁同盟反蒋的白崇禧指挥了。151看书网 www.151kan.com
        
第五百六十二章 血染昆仑关（上）
    接到蒋介石的复电之后，白崇禧也是长长得送了口气，正所谓好钢用在刀刃上，高飞所部要比杜聿明的第五军还要精锐，此番作战大多是山地地域，白崇禧听闻新一军有一支专门在山岳地区作战的部队，曾经在云贵多次进行过训练，是一支让人交口称赞的铁军劲旅，原本白崇禧以为蒋介石最多批准他动用第五军，根本没敢打高飞远征军的主意，加上高飞所部的目的是为了让蒋介石痛快的给予第五军的指挥权，可能是日军迅猛的攻击和长沙正面日军的动向有点真的让老头子着急了，所以竟然一股脑的都给予了自己指挥权。/Www.151Kan.Com/
    面对日军咄咄逼人的攻势，以及运输来的大量物资白崇禧可以肯定，日军进占南宁的部队一定身负策应正面战场作战的使命，如果日军第十一军向第九战区正面实施进攻，南宁之日军在从背后穿插策应，恐怕第九战区就要危在旦夕了，所以反攻必须迅速展开。
    高飞接到命令之后，立即指挥新一师、新二师、新四师以及山地步兵第二旅，重炮旅开赴桂南准备加入反击部队序列之中。
    白崇禧的作战计划可谓算得上是稳扎稳打，桂南反攻部队共分三路，东路军由第二十六集团军蔡廷锴指挥，西路军由第十六集团军夏威指挥，北路军由第三十八集团军徐庭瑶指挥，高飞的新一军就加入北路军反攻序列，第三十八集团军下辖昆仑关主攻部队杜聿明的第五军、李延年的第二军、甘丽初的第六军、傅钟芳的第九十九军、姚纯的第三十六军所部。
    高飞新一军的到来让情况发生了一些变化，高飞是中国远征军副司令官，中将军衔，徐庭瑶也是中将军衔，徐庭瑶虽然资历足但是不过是第三十八集团军司令官，其指挥杜聿明自然可以，唯恐指挥高飞似乎有点困难，而且新一军的名气之大骄兵悍将在所难免，所以徐庭瑶直接向白崇禧提出，他做北路的前敌总指挥，北路军由白崇禧亲自指挥。
    白崇禧自然清楚，徐庭瑶担忧的原因所在，就同意了徐庭瑶的请求，对于第五军白崇禧心中十分有数，第五军是**队中包括青年军在内唯一的机械化部队，全军有七万余人，之前高飞为自己的新一军六万余众窃喜，实在是小巫见大巫了，第五军足抵得上几个杂牌军的总兵力。
    其军长杜幸明，参谋长黄翔，副军长郑洞国，二百师师长戴安澜调至远征军任新四师师长，现任师长为邱清泉，新编二十二师副师长廖耀湘接任师长，荣誉第一师师长由副军长郑洞国兼任。
    荣誉师的官兵都是由伤愈归队的老兵组成，作战经验丰富，战斗力非常之强，除去三个主力师之外，还有炮兵、装甲兵、工兵等军直属团队在编，第五军的武器装备丝毫不比新一军差，拥有苏制T－26坦克八十五余辆，德制轻型豪森装甲车一百辆，美制福特卡车四百余辆，武装侦察摩托车四十多辆，军属重炮团装备有苏制一百二十二毫米榴弹炮三十六门，各师也都有山炮、野炮营，之前高飞固守南昌之时，担负增援重任的第五军着实的发了一笔洋财，让同样增援的第七十四军嫉妒得眼红，放眼**战斗序列，也唯有杜聿明的第五军完成了机械化，就连高飞的新一军都要靠两条腿。
    在上海外滩二十七号的日本帝国华中方面军司令部内，畑俊六满意的看了看新任的第十一军司令官阿南惟几，阿南惟几的大个子让畑俊六微微有些不愉快之外，总体来说对于这位信任的第十一军司令官，畑俊六还是满意的，此番桂南作战竟然不费吹灰之力就取得了如此骄人的战绩？
    畑俊六在昨天得到战报的时候足足看了几遍，仅仅用了五天时间就完成了登陆强袭，占领南宁与昆仑关，预计十五天的战役结果五天就结束了，这实在太让畑俊六震惊了，同时也证实了畑俊六之前的猜想，中**队将有力部队全部调至一线，其后方的部队大多不堪一击，而且地方部队与中央军之间仍然是矛盾重重，冈村宁次那套分化、拉拢、利诱的策略似乎远远要比作战行得通，不过对于支那人来说，给予其最严厉的打击，让他们失去希望之后，一切就变得简单得不能再简单了。
    由于部队进展神速，之前阿南惟几第十一军调动的部队还尚需至少二周时间才能到位，武器、弹药补给物资也需要时间，这也是畑俊六微微有些遗憾之处，如果第十一军此刻能够发起猛烈的进攻，在由第二十一军增兵二个师团，从广西直插湖南第九战区背后，恐怕中**队连招架之力都没有，一个大规模穿插分割乃至围歼中**队第九战区野战部队主力的大好良机错过了，让畑俊六也是懊恼不已。
    与畑俊六的懊恼成反比的就是显得一派风轻云淡表情的阿南惟几，南昌攻略时阿南惟几以特殊战指导的名义被借调过来，见识到了中**队新锐的顽抗精神，阿南惟几当时只能用无比震惊来形容，你可以杀死他们，但是却无法摧毁他们的精神，那些誓死捍卫国土的中**人置之死地而后生的奋战让阿南惟几不寒而栗，他见过一个垂死的中**人拒绝医治，嘴角带着微笑撕开伤口扯出肠子绞痛而亡，那名中**人的眼中就燃烧着一股火焰，阿南惟几有一种预感，也许有一天，大日本帝国千载基业将会被这股火焰焚烧得干干净净。
    与阿南惟几不同，影佐祯昭此刻的自我感觉可谓非常良好，因为此番突袭成功主要依靠的是其卓有成效的情报作为依据，通过假情报诱使中**队研判出现重大失误，然后攻其不备出其不意。
    安藤利吉的战功起码也有他影佐祯昭一部分，除了被派遣军参谋长板垣征四郎阁下认为自己不务正业之外，能够被推荐回国接受天皇亲自授勋，对于影佐祯昭来说简直是无尚荣誉所在。151看书网 www.151kan.com
        
第五百六十三章 血染昆仑关（中）
    对于南宁方向第五师团师团长中村均的担忧，畑俊六认为也是有其道理的，中**队在快速的抽调重兵，并且调动了新一军与第五军两支绝对主力的部队，似乎要一战而成夺回昆仑关，继而收复南宁，虽然情报上是如此显示的，在南宁筹划如何扩大战果的，对于上海方面提供的情报置之不理，在中村均看来他自己表示担忧的理由完全是为下一阶段作战而准备，否则仅仅依靠第五师团与台湾混成旅团以及配属的特种部队，很难在有更大的作为。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    身为师团长的中村均的所谓担忧，完全是做给派遣军方面看得，与中村均不同的是，日军步兵第四十二联队联队长坂田元一大佐，坂田元一与普通的日军军官不同，其并不十分热衷于所谓的军人仪表，比较随性，经常敞胸露怀自称是豪爽，也经常不修边幅，络腮胡子如同山林里的毛猴一般，在加上日本人特有的罗圈腿，可以说见过坂田元一的人就知道了日本人的总体民族样貌特征了。
    自从占领了昆仑关之后，坂田元一就身先士卒的扛着工具与士兵们一同唱歌挖掘修建工事，部队自占领昆仑关后，坂田元一就组织兵力在关口周围的高地上星罗棋布地修筑起许多据点式堡垒工事，深壕宽沟，外围设有数道铁丝网和鹿砦等障碍物，并以各种轻重武器编成严密火网，构成拱卫昆仑关的强固防线，大有一副企图凭借昆仑关天险，固守待援的架势？
    作为步兵第二十一旅团旅团长的中村正雄对于坂田元一大佐的这一套颇有些看不惯，望着一身泥土不成样子的坂田元一，佯怒道：“我的坂田联队长，我看你更加适合当一名伍长，而并非一名联队长，北海道的农民恐怕都比你现在的模样干净吧？我大日本帝国皇军崇尚的是永不停止的进攻精神，才攻陷了昆仑关，你就在这里搞起了固防？有损我大日本帝国皇军之威严。”
    坂田元一与中村正雄是陆大的同窗，他自然知道中村正雄在与自己开玩笑，等部队行进过去之后，坂田元一洗了下脸颇有些认真道：“中村君，你不会认为我们还有兵力对当前的中**实施攻击吧？”
    中村正雄微微一楞道：“听中村均师团长说派遣军总司令官畑俊六阁下要准备给我们增兵，准备大干一票，狠狠的给予中**队最后一次打击，而且我们与驻法属印度的第五十师团也保持必要的连续，野田惠一这个家伙接替我们在越南过好日子，现在想起来还真是不甘心啊！”
    坂田元一呵呵一笑道：“第五十师团大半都是朝鲜人，那样的部队能够有什么战斗力？你想想就知道了，他们对付越南人的手段要比我们凶狠得多，菠萝蜜汁活烤女人就是他们的发明，那些家伙简直就是一群原始的野人，他们在越南征粮征伐要比我们得力，况且此番广西登陆之战号称解决支那事变最后一战，军部与派遣军都下了非常大的决心，所以只能选我们钢之师团来完成这个无比艰巨的任务，这是我们的光荣，但是我们将要面对的很可能是几十万中**队的围攻，第五军、新一军那样的部队一旦遭遇，恐怕就是连场血战不止啊！现在必须修筑好工事，囤积弹药和物资。”
    中村正雄拽了拽自己的衣领，无可奈何的望着坂田元一微微叹了口气道：“现在南宁城内只有师团部与三木吉之助大佐指挥的步兵第二十一联队，我只能将配属旅团的独立第二十机枪大队给你，至于独立第三十一速射炮大队我就爱莫能助了，那个必须请示师团长阁下。”
    坂田元一一脸无奈的搓了搓手道：“旅团长阁下还是一如既往的小气啊！果然是抠门得可以，速射炮留起来也不能下崽，可千万别等我需要的时候运不上来才好！”
    中村正雄望着血一般的夕阳张了张嘴，却没说什么，此番作战实在太过顺利，似乎整个师团、旅团、联队的官兵都沉寂在一种莫名的冲动之中，这场战争拖得似乎太久了，耗尽了人的精力和斗志。
    与此同时，抵达五塘附近的青年军主力三个师品字排开，山地步兵第二旅在左翼外线，重炮旅与司令部居中，在一个名为下奉的小镇高飞携所部黄俊杰、张灵甫、戴安澜与杜聿明、邱清泉、郑洞国、廖耀湘等人会面，而作为前敌指挥官的徐庭瑶竟然没有前来，让会议现场的气氛有些怪异。
    杜聿明了解自己这位老长官的性格，长城抗战时自己还是他的老部下，几年之后快要与其平起平坐了，而高飞甚至还高了他一头，这让自己这位自尊心极强的老长官情何以堪啊！
    会议的主要内容就是如何对昆仑关实施反击，第五军与青年军的作战分配等问题，高飞建议第五军与青年军集中兵力主攻昆仑关，将左右两翼交给桂系部队，并选有利一部沿五塘、六塘、七塘、八塘、九塘一线队日军实施反击，主力突破昆仑关后，配合两翼部队对击溃之敌连同南宁之敌来一个大歼灭战。
    高飞话音刚落，廖耀湘便摇着头道：“请高长官恕我多言，此外自从凇沪会战大场反击战以后，桂系几乎是一蹶不振，当时桂军投入的六个精锐旅夜袭大场，结果差点全军覆没，六个旅长阵亡了四名，从此桂军上下普遍谈日色变，对日军作战自信心普遍不足，个别桂军将领甚至对日军畏若雷霆，敬若鬼神，因此，此番广西南部防御力量才会难以抵挡日军的突击，尚未交战这心已然是怕了，仗还能打赢？”
    高飞清楚廖耀湘的话带有很大的中央军色彩，总是看不起地方部队，但是地方部队英勇抗敌前仆后继的事实是谁也抹杀不掉的，不过现在不是争吵的时候。151看书网 www.151kan.com
        
第五百六十四章 血染昆仑关（下）
    于是，高飞将目光投向了杜聿明，杜聿明微微的叹了口气道：“莫说二十几万**官兵斗志不行，有很多上峰的长官给下属的命令就是保全部队，抗战杀敌如何能够兼顾？简直就是扯淡，这样的人才是祸国殃民之辈，人人得而诛之！在白总长偌大的地图上，十几、二十几个军的番号，真正在位置上的没几个，现在你我兄弟被人顶到了最前面，他们是想看咱们精锐嫡系的笑话，高老弟你信不信，没有第五军和你新一军，这二十万大军连日本人二个师团都挡不住？”
    高飞顿时惊讶道：“不可能吧？就是草扎的二十多万大军，一人一泡尿也淹死小日本了！而且广西桂南多山地、隘口，易守难攻。|151看书网纯文字|www.151kan.com|”
    郑洞国冷哼一声道：“不怕天灾，就怕**，你退我也退，你跑老子跑得更快，徐庭瑶不来也是怕沾事摊责任，全面抗战以来一直是日军进攻我军防御，此番乃是我军进攻日军精锐部队据守的险要之地，我军丝毫不占空中优势，你我两军之炮火与日军相比算是占据优势，地形极为有利余敌，此战一起，日军必定沿九塘、八塘一线增援，我军则给予反击快速切断昆仑关日军退路，力求全歼，这仗如果时间拖得一长，恐怕日军有快速增兵之可能，届时将对我军不利啊！”
    杜聿明望着窗外随风摇摆树枝拿起自己面前的一瓶美国汽水喝了一口，皱了皱眉头道：“美国人的许诺对于我们来说太过空洞了，中国远征军所部高副总司令官指挥下六师七旅，这都是**之精锐部队啊！如此简单的一番承诺就远赴异域不测之地，若是与敌硬憾我军损失都很难补充，英国人无道义，美国人无信！况且英国人还包藏祸心，说实话我并不看好此番远征军出兵缅甸，这是在拿**本不多的精锐冒险啊！”
    高飞点了点头道：“杜军长担心所言极是，英国人确实是一群乌龟王八蛋，一群小偷、骗子、野人的后代，与他们打交道确实应该多加小心，但是此举乃是我军彰显军威的大好机会，我们不显示自身的价值，美国人的援助物资又岂能是白给的？那需要我们用最精锐的军人赴生死之地，用生命和鲜血去换，而且组建中国远征军是美国人的构想，具体美国人与英国人沟通到了哪一步？咱们也都不知道，不过此战昆仑关，日军似乎大有与越南日军连成一气的战略企图，所以我军必须速战速决，在长沙方向日军第十一军调配完毕之前，收复南宁，将小日本赶下海，让美国人和英国人看看咱们精锐王牌的实力，免得英国人又是乌鸦落到猪身上，看得见别人，看不见自己。”
    郑洞国在旁点了点头道：“从广西邕宁七、八圹之间的山坳多坎坷崎岖道路，机械化部队根本无法行军，到宾阳县思陇圩的古漏关，长数十华里，中间可通的仅有一条崎岖曲折的羊肠鸟道。唐宋以来这里就是沟通桂南、桂北的交通孔道，其中南宁至宾阳一段就是所谓昆仑古道。昆仑关位于邕宾公路要冲，距南宁以北约八十华里，并非地图上的一百公路，周围群山叠峰，绵亘相偎，其中多是悬崖深谷，地势极为险要，素有险峻雄关之称，自古便是兵家必争之地。北宋名将狄青，曾予宋仁宗皇祐五年上元之夜，率军出奇制胜，袭占昆仑关天险，大破举兵叛乱的异族首领侬智高，乘胜直下邕州，一举平定广南，这是历史上有名的昆仑关大战，据说虽然杀敌无算，宋军尸骨亦堆积二里余敌，此次我军攻打昆仑关，对手是装备精良、久经战阵的凶顽之敌，敌第五师团号称钢之师团，装备兵员素质绝对不在我之下，其困难和艰险又远非当年昆仑关之战所能比拟。”
    高飞看了看自己手中的地图，又看了看郑洞国，郑洞国无奈的一摊手道：“我派人实地勘察过了，地图上的距离确实是错误的，是当时工务部勘察后二组勘察人员不同的结果，当时是为了修路上报造价预算，所以才出了如此问题。”
    高飞顿时陷入无语之中，作为一名指挥官来说如果作战地图与实际距离比例相差一倍，这将意味着什么？错失战机还是轻的，全军覆没都有可能啊！贪腐是世界各国任何朝代都难以避免的一个严重问题，不仅仅只是国民政府，一个从积弱百年内战不断的废墟上依靠老旧势力维持起来的政府，能够有多少魄力和作为，自然是可想而知了。
    邱清泉则指着昆仑关的沙盘道：“日军全面占领昆仑关之后，当即在关口周围的高地上修筑起了密密麻麻的据点式堡垒工事，并且外围设有数道铁丝网和鹿砦等障碍物，日军居高临下以各种轻重武器编成严密火网，以封闭式战壕结合暗堡构成拱卫昆仑关的加强防线，我军如果正面突击伤亡必将十分惨重，而且我军不掌握制空权，主攻期间极易遭到日军航空部队的袭击。”
    高飞转身看了看都没发言却都眉头紧锁的黄俊杰、张灵甫、戴安澜，戴安澜新到青年军所以抱着多看多听的心态，而黄俊杰与张灵甫则习惯了青年军之内高飞的一言堂，可以说在关键时刻，高飞这种将领还是让部下非常放心的，因为其敢于承担，又袒护自己的部下，这样的好长官在**中并不多。
    高飞也清楚是该下战役决心的时刻了，于是对杜聿明道：“兵贵神速，昆仑关虽然地势险要，但是我军同样装备精良，第五军的军直属重炮团与我青年军所部重炮旅兵合一处，我拟定以山地步兵第二旅进攻西山隘口，贵部进攻东高地界首，以猛烈炮火压制日军，给予日军最大之杀伤，然后采用重兵集群轮番猛攻，我以新一师黄俊杰所部迂回南宁与昆仑关之间，断敌退路阻敌增援，以新二师张灵甫所部、新四师戴安澜所部，沿五塘、六塘向日军台湾混成旅团所部展开攻击。”151看书网 www.151kan.com
        
第五百六十五章 东峰西岭（上）
    杜聿明转身看了看自己的部下，这是一场恶战，五塘、六塘一线的反击部队必须能够快速击溃台湾混成旅团之敌，穿插敌后的部队必须果敢顽强，集中青年军重炮旅与自己重炮团对昆仑关正面阵地发动猛攻，高飞的山地步兵进攻的是西面的制高点，而自己主攻的则是东面的界首阵地，这个战术安排可谓是非常合理。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    杜聿明对高飞慎重的点了点头道：“那就如此安排了，此番你我两军通力合作，为党国建功，驱逐日寇，以正我军人职责。”
    高飞微微点了点头道：“精诚团结，但是不是驱逐日寇，而是杀光小日本，只有杀光他们，他们才不敢来，外线有多少我们的部队现在已经无关紧要了，我们现在要做的就是给日本人一个迎头痛击，收复失地，以解第九战区腹背受敌之困境。”
    返回司令部之后，高飞与杜聿明协同将总攻击日期定在了2月8日拂晓时分，要在二十四小时之内突破昆仑关东西高地，对于杜聿明和高飞来说都是一个巨大的难题，高飞很清楚历史上第五军几乎是尸山血海一般经过一番惨烈的厮杀才夺取了昆仑关，而昆仑关战役中攻守双方经过一番惨烈的浴血鏖战几次攻守易手，直到双方精疲力竭才缓缓落幕，不过此刻多了高飞的三师二旅，第五军独撑大局的情况已经发生了根本性的改变，而日军虽然已经在战略上做出了调整，但是还是有慢了一拍的嫌疑。
    日军登陆部队的强袭速度远远的超出了派遣军方面的预计，所以正面战场的第十一军来不及快速做出战略配合，临阵换将也让日军第十一军耽误了一些时间，这原本是兵家大忌之事，但是对于日本人来说似乎成了家常便饭一般。
    高飞知道这期间至多能够有一个星期的时间可供自己利用，所以才向杜聿明提出速战速决，不惜一切代价突破昆仑关日军之防御，全歼日军第五师团与台湾混成旅团之全功，别看外围很多部队都在向战场合围，一旦战事不顺他们的前进速度就堪比老牛破车，如果战事进展顺利，二十余万大军如同恶狗扑食一般蜂拥而至，所以一切皆要看青年军与第五军首战的表现如何。
    高飞深深的吸了口气对陆忠诚道：“昆仑关北峰地形极其险要，多断谷绝壁，日军居高临下，我军炮火不易发挥有效威力，所以打仗的时候多动动脑子，强攻与奇袭相互配合，新配发给你部的化学迫击炮不要吝啬，利剑的一个作战分队此次作战也配合你部，注意一而再，再而竭的原则，一击而下明白吗？届时军直属福博斯山炮营将做抵近炮火支援，将人员伤亡减到最小。”
    高飞转身看了看黄俊杰道：“你部立即展开穿插行动，给我牢牢钉在南宁与昆仑关之间，机械化师的一个坦克营交给你部，妥善使用，谨防日军乘汽车快速突破，另外张灵甫新二师与戴安澜新四师所部，不留任何预备队，以全部部队向五塘沿线日军碾压而去，要有吹枯拉朽的气势和决心，日军的第五师团没什么了不起，兰封会战时就被我军给予迎头痛击，日本鬼子也是人，而且个头没我们高，除了比我们不要脸，比我们下流，比我们无耻之外，我们比日本人都强，男儿一世，留名青史的时候到了！”
    中**队的快速展开让防御昆仑关的日军步兵第四十二联队无比震惊，尤其是其身后与南宁之间竟然出现一支精锐的师级中**队？五塘一线的台湾混成旅团的一个大队被至少一个军的中**精锐部队猛攻全歼，整个过程不足半个小时，根据之前的报告进攻的中**队与以往非常不同，军服也与之前中国战场所见中**队不同，进攻非常有章法，几乎是压着炮火攻击上来的肉搏战十分凶猛异常，并且装备了大量的速射武器。
    五塘方向台湾混成旅团下属一个步兵大队被全歼的消息让在昆仑关尚未来得及返回南宁的中村正雄惊出了一身冷汗，中**队中军服与普通部队不同的只有高飞的青年军所部，根据情报第五军所部七万余人已经在昆仑关沿线展开，相信总攻击在即，中国炮兵一下午都是乒乒乓乓的进行试射，隆隆的炮声和高高腾起的烟柱表明这些试射的火炮都是清一色的重炮，出现在昆仑关与南宁之间的中**和进攻五塘沿线的中**队的数量也不下七万余人？
    中村正雄擦了一把额头的冷汗，超过十五万的中**队和重炮已经集结在了自己眼前，中**队根本不想给自己喘息之机，在自己眼前的十五万大军是中**最为精锐的青年军与第五军，外线更有近二十万中**队在徐徐合围，而总指挥官第二十一军司令官安藤利吉则早已返回广州，自己该怎么办？
    中村正雄的第一反应就是向坐镇南宁的中村均发出了求援电报，这可非同儿戏，昆仑关只有一个步兵联队，面对的则是中**十五万精锐主力大军的围攻，在这种情况之下，还能淡定得下来的人就是一个疯子。
    中村正雄与坂田元一研究之后决定2C放弃外围阵地，集中兵力和火力全力固守昆仑关主要隘口阵地，以抵挡中**队即将发起的猛攻，表明上中村正雄与坂田元一摊销风声，誓言要将青年军与第五军斩落雄关隘口之下，实际上就连步兵第四十二联队的普通官兵都非常清楚，此番他们可能是凶多吉少了。
    毕竟面对的是中**队中最为精锐的两支部队，与普通的中央军嫡系不同，这两支部队同第七十四军一样，都是重庆国民政府不肯轻易动用的利剑，一旦出鞘就意味着不死不休，固守昆仑关的日军还不清楚，他们的身后已经出现了中**的主力师，对方的目的不是简单的击溃，而是全歼！151看书网 www.151kan.com
        
第五百六十六章 东峰西岭（中）
    对于日军普通基层官兵来说，他们的长官欺上瞒下是家常便饭，战况不利说成大捷也比比皆是，如果真让长官们承认战况不利了，估计那就是差不多快要全军覆没了。|www.151kan.com|
    高飞站在地图前面望着马蹄表缓缓的走动，距离总攻击还有二十分钟，真是一个不眠之夜啊！为了国家和民族，将有多少忠勇的将士泼洒鲜血，当他们牺牲之后他们的家人却还要流泪，高飞突然想起了在忻口战役中力战殉国的第九军中将军长郝梦龄，他的一对儿女在重庆沿街乞讨被冷无霜收留，为此秦婉仪还找到了军政部大闹了一番，差点被人轰出来，推搡中跌倒扭到了脚，结果远征军特种作战大队留守部队直接打上了门，闹得不亦乐乎，连蒋介石都出了面，高飞在前线为国家浴血鏖战，夫人在后方被打？而且是为了党国英雄将领的儿女沿街乞讨？
    蒋介石黑着脸杀了一大批，重庆的贪腐之风愕然立止，心的贪念大还是钢刀硬？让你有命贪污无头享受，历史上原本该冯玉祥大闹的事情竟然换成了自己夫人，高飞也是哭笑不得，两个孩子被秦婉仪收养，准备送往美国，国内的形势太乱也是其中原因之一，作为部队的军事主官，高飞绝对不会放任自己的部队出现这种情况，尽一切可能保障官兵的家属生活，开设荣军农场，在这个风雨飘摇的乱世，绝对不能让英雄烈士流血之后家人在流泪了。
    时间过得非常之快，1941年2月8日凌晨时分，第五军所属重炮团，青年军所属重炮旅，第五军师属山野炮营，向日军昆仑山东西两侧隘口实施了长达四个小时的猛烈炮击，由于日军固守的的阵地非常的狭窄并且缺乏纵深，所以日军的兵力部署也相当的集中，每一炮准确的落下都能带起一堆的残肢断臂，日军构造的大半工事全部被摧毁。
    坐在司令部掩体之内的中村正雄目光呆滞的望着地图上中**队几条漂亮的穿插曲线，不时的因为重炮榴弹爆炸落下的沙土堆积在中村正雄面前，坂田元一则在焦急的摇着电话，前线二道防御阵地的电话全部不通，前沿观察哨根本看不见前沿的状况，自从支那事变开始，这是日军第一次感受到来自中**队复仇的怒吼。
    不断爆炸腾起的烟柱与纷纷乱下的杂物、泥土中夹杂的残肢断臂，大地在爆炸中颤抖，以往都是大日本帝国皇军向支那军队倾斜炮火，此刻双方还了一个位置，这让中村正雄格外的惊恐不已，这只能说明中**下定歼灭其的决心了，在南昌之战中第六师团步兵第二十三联队全军覆没的惨况出现在了中村正雄眼前，大批被砍去头颅的官兵成为了异乡的游魂，中**高飞所部向来不留任何俘虏，他们与帝国大日本皇军是不死不休，与这样的敌人作战压力实在太大了！
    中村正雄向南宁、华中方面军、中国派遣军都发了急电求援，已经不是恳求什么战术指导了，而是其声悲鸣的求援，声称如果中午时分援军在不抵达，第二十一旅之步兵第四十二联队与配属其的独立机枪、速射炮大队将全军玉碎。
    中村正雄的求援电报让南宁的中村均无比震惊，更让华中方面军与派遣军方面感到极为不可思议？一个齐满员经过机枪、速射炮加强并且配有山野炮中队的步兵联队，竟然在遭到攻击二个小时就开始拼命的嚎叫求援？是惊慌失措还是敌人真的强大到了让大日本帝国皇军无法抵达的地步？
    畑俊六立即下令安藤利吉返回南宁坐镇指挥，并且给阿南惟几发出电报要求其在一周之内务必对当面之中**队采取有效突破，牵制中**队的有生力量，策应桂南方向的作战，越南驻守之第五十师团派遣其三个步兵联队之中的一个迅速向边境靠拢，准备随时支援南宁方面的作战。
    很快，畑俊六得到了相关进攻昆仑关的中**队的情报，青年军一部与第五军之全部，总兵力超过十五万人，外线还有近二十万中**队在向南宁进行合围，大有一击功成之势态，青年军与第五军都是中**队的精锐，仅仅同时动用两支精锐部队，集结了大量的重炮对那宁实施反击，虽然是之前预料之中的事，但是没想到竟然来了高飞与杜聿明这两个王牌大杀星。
    畑俊六此刻才意识到，自己恐怕是捅了马蜂窝，兔子急了还咬人，更何况是手中还有近三百万军队的蒋介石，自己似乎这一招暗渡陈仓将蒋介石彻底激怒，并且威胁到了蒋介石视为命根的第九战区之安危，甚至连据说开始组建中国远征军的青年军都拉了出来，昆仑关前后左右两翼都出现了中**队的踪迹，尤其是在五塘、六塘一线中**队势如破竹，打得台湾混成旅团节节败退，能够有如此攻击精神的部队恐怕在中**队中就只有青年军了。
    每战均是军旗导引，炮火压制，官兵组成突击小组交替掩护，如同潮水一般不达目的决不后退，面对这种视生死如无物的部队，恐怕世界上没有一支部队能够抵挡，你可以杀死他们，但是却永远无法击败他们。
    畑俊六深深的吸了口气，可以说包括军部、参谋本部甚至大本营的注意力都全部被南宁之战所吸引，南宁攻略的顺利与中**队突如其来的猛烈反击，让畑俊六微微有些犹豫，现在能够支援第五师团的部队只有近卫师团的第一旅团和第十八师团所部，这是畑俊六手中唯一的援兵了，如果现在将增援部队急于投入战场，一旦战局发生急转，自己将陷入无兵可派的困境之中。
    随着三颗红色信号弹升空，如同潮水一般的中国步兵呐喊着跟在军旗的导引之后，冒着日军稀落的阻击炮火，趁着炮火延伸的宝贵时机，奋不顾身冲杀向日军阵地。151看书网 www.151kan.com
        
第五百六十七章 东峰西岭（下）
    在这个冰冷的冬日的凌晨，青年军与第五军的官兵们奋不顾身扑向日军炙热的弹幕，高爆弹将泥土掀上空中，杀伤榴弹在空中爆炸，泥土浸满的鲜血冒着焦糊的青烟，前面的人倒下，后面的人踏着同袍的尸体继续奋勇前进，来不及排雷的地段，军官们挺身而出用肉身滚雷，重炮火力延伸之后，七十五毫米山野炮与轻重迫击炮则随队前进，TB26轻型战车抵近摧毁日军火力点，殉爆的日军暗堡中的日军满身是火的嚎叫着到处乱跑。|www.151kan.com|
    在三十公尺的距离上，日军开始投掷一捆捆的式手雷，由于式加重手雷的单枚较轻，所以日军早就准备好了绳子将其二个三个捆在一起投掷，在一阵阵爆炸的硝烟中，中国官兵扑倒了一大片，随即后续卧倒的中国官兵则用德制的二四式高爆手榴弹回敬日军，同样炸得战壕内的日军鬼哭狼嚎血肉横飞。
    陆忠诚指挥的山地步兵第二旅的二个团八个营在西岭隘口前排开了八个攻击波次，重迫击炮连抵近进行火力支援，陆忠诚亲自指挥旅侦察连协同特种部队作战分队由后山绝壁进行攀爬，从日军意想不到的地方实施攻击。
    固守西岭隘口的是日军大野中队的三百名日军，经过重炮火力袭击之后，叫天天不应叫地地不灵的大野中队还有不足一百五十人，可谓是伤亡过半，但是机枪等火力点却非常完好，尚且拥有一战的能力，大野付是一个极其凶残的家伙，他的凶残不仅仅是对中国老百姓，对其下属的日军士兵同样凶残，他用铁链将自己的士兵锁在暗堡之中，对于惶恐害怕的士兵直接用指挥刀一刀刀的劈砍至死。
    面对中**队的猛攻，大野付也发现了与以往中**队不同的地方，那就是此番进攻的敌人非常讲究战术配合，并不是以往中**队那种人潮式的秘密攻击，而是以几人的战斗小组为单位，在战防炮、迫击炮轻重机枪的掩护之下，成梯次跃进的方式靠近，一旦己方的机枪火力点暴露，那么就很快会遭到对方的反击炮火的全面压制，轻重机枪损失极为严重，但是占据有利的地形的大野付估计自己坚守三、五个小时应该不成问题，相信到时候联队长的援兵也该派来了，面对中**队顽强拼死的攻击，大野付的防御决心也微微的出现了一丝的动摇。
    因为中**队的进攻根本没有一丝的间歇，完全是连贯不停的，这种攻击战术方式大野付是第一次见到，能够采用此种不惜一切代价攻击方式的部队一定是中**队的精锐，第五师团则是大日本帝国皇军的精锐，精锐碰撞精锐！大野付深深的吸了口气，这是他期待已久的真正战斗，但是当这场他所期待的战斗来临的时候，他却又有些感到害怕了。
    在一阵阵猛烈的爆炸中，日军的火力点被一个个掀翻，受伤的士兵发出濒死的嚎叫，冬日夜里的大血战是两个民族意志的大碰撞。
    陆忠诚指挥的侦察连则在等待特种作战分队的奇袭，每一分钟的等待，正面主攻的部队就将付出惨重的伤亡，陆忠诚心中焦急万分，但是徒手攀岩而上的五名特种部队突击队员却迟迟未传来消息。
    而在东北要点高地之上，荣誉一师的又一次强攻被日军击退，猛烈的炮火瞬间覆盖了日军的阵地，杜聿明给郑洞国的命令就是荣誉师集中全部力量继续对当面之敌展开猛烈攻击，攻击重点指向日军据守的六五三高地。
    这个高地为昆仑关东北之要点所在，可以瞰制整个昆仑关战场，大约有二百余名日军据险死守，从拂晓起，荣誉师左翼第三团组织多次冲锋均未奏效，伤亡较大，中国官兵的尸体在仰攻的山坡上铺了一层，日军乘我军攻击顿挫发动逆袭，双方在山坡之上展开激战。
    关键时刻，荣誉一师三团一营连长杨朝宣、排长杨明率突击队，携带刺刀、手榴弹冒死突入敌阵，与日军短兵相接，第二百师之第六百团亦突入日军阵地，经过殊死搏杀终于将日军大部歼灭，终于控制了这个重要制高点，高地失守之后日军恼羞成怒，在飞机掩护下不断向六五三高地发动逆袭，并对我老毛岭及四四一高地守军猛烈反击，激战一直持续到清晨，日军来势汹汹的反击均被我军击退，损失惨重。
    陆忠诚的突击队终于等来了关键的绳索，四十名身绑手榴弹端着冲锋枪的敢死队员从绝壁攀爬而上，对日军实施猛烈逆袭，日军腹背受敌全部被歼灭，大野付被机枪打成了筛子，西岭隘口的得手意味着日军西出昆仑关的道路彻底被扼死。
    得知青年军攻占西岭，五塘反击战已经打响，杜聿明急令所部第五军对昆仑关发动了总攻击，邱清泉率第二百师担任正面反攻，邱清泉亲赴一线战壕指挥将士冲锋陷阵，并将自己全部的警卫力量一起投入了攻击，在配合荣誉一师进攻六五三高地时邱清泉被日军炮弹炸伤，邱清泉依然咬牙不下火线，带伤指挥战斗，整个第二百师将士倍受感动，奋力猛攻，一直打到界首高地附近才被日军阻击住，当第二百师在界首高地被阻时，师长邱清泉则因伤势严重被部下强行送进了野战医院包扎。
    昆仑关界首高地位于昆仑关北，是日军最坚固的据点，也是昆仑关最高的制高点，日军所部依山而筑各种明暗工事与火力点，反攻部队的后方炮火很难给予有效打击，第二百师一个上午的时间先后组织四次发动强攻都被日军打了下来。
    参加进攻的第二百师官兵横尸遍野，缺乏有效的火力支援的中**队只能用最原始的战术，发现一个火力点消灭一个火力点，由于时间紧迫，部队硬打猛攻伤亡十分之大。151看书网 www.151kan.com
        
第五百六十八章 浴血界首
    第五军所部的第二百师与荣耀一师进攻界首阵地攻击受阻让杜聿明心急如焚，人家一个旅就横扫半个昆仑关，自己这边三个师伤亡累累还啃不下界首阵地，而自己与高飞约定的是二十四小时之内结束昆仑关作战，包抄歼灭台湾混成旅团，并且围歼南宁城内的日军第五师团，而这一切的进行都要看攻占昆仑关的速度。/Www.151Kan.Com/
    在南宁城中坐镇指挥的中村均可是真的坐不住了，步兵第二十一旅团的步兵第四十二联队被包围在了昆仑关，而其的步兵第二十一联队却还在南宁城，南宁与昆仑关之间发现了中**主力师，六塘已经失守，台湾混成旅团的主力向八塘集中，否则就有备分割包围歼灭的危险，而且中**队似乎大有将第五师团一口吞下的架势，所以昆仑关一定不能有失，中村均决定由步兵第二十一联队联队长三木吉之助大佐率领第二十一联队主力，立即增援昆仑关。
    三木吉之助在第五师团之内不过是一个不受人待见的小角色，五十岁的年龄还卡在大佐位置上，是早就该退役的老家伙了，而且三木吉之助最大的问题是其并不是正统陆大出身，这一点在讲究资料论资排辈的日本陆军之内是很难吃得开的，于是此刻三木吉之助就是硬着头皮往上顶，挡在南宁与昆仑关之间的中**队的足足近二万之众，而且携带了数量不明的火炮，进行试探进攻的高桥大队二十分钟就遭到了歼灭，三木吉之助非常清楚自己所指挥的步兵第二十一联队就算把头磕破，也无法取得突破，搞不好还会重复高桥大队的后尘，落得个全军覆没的悲催下场。
    三木吉之助无疑使幸运的，因为一个叫做彭三叫驴的当地汉奸竟然知道一条猎户小径，可以绕开中**队的阻击，于是三木吉之助指挥整个联队轻装前进，以最快速度增援昆仑关一线阵地，并加强防御。
    针对上午攻击受挫，杜聿明当即决定下午强攻界首高地，并调集了荣誉第一师的郑庭笈团协助第二百师强攻，荣誉第一师全体士兵都是久经沙场，战斗经验丰富，并曾在对日作战中负过伤的老兵，步兵战斗力第五军中堪称最强，郑庭笈的第三团更是以作战勇猛著称，团长郑庭笈也是个敢赤膊上阵舞大刀的拼命三郎。
    在第五军的历史上，乃至**与日军交战的战史中，团一级的敢死队还非常少见，一般多为营、连一级，使用最多的是加强排，因为敢死队一出就必须有所建功，否则会连累整体士气，如果作战不顺可能导致整体的崩溃也是常有的先例，所以在使用敢死队的问题上，临战的指挥官是非常小心谨慎的。
    当然，无论是高飞还是杜聿明都不知道，日军的增援部队已经在下午十五时悄然抵达，日军的防御有所增强，可以说整个的步兵第二十一旅团的主力全部集中在了昆仑关，南宁城内的日军不足一个大队的兵力，中村均在抽调部队已经是来不及了，况且台湾混成旅团早已自顾不暇了，中**队的猛攻让台湾混成旅团陷入了空前的困境之中。
    高飞亲抵第五军前敌观察哨，第五军能否在限定时间内突破昆仑关日军的防御是此战的关键，用极端的时间突破日军的防御，才能够起到震慑敌胆的作用，否则整个作战计划还要进行重新调整，以两个主力师的兵力配属坦克营死死咬住台湾混成旅团，全歼其全部七个步兵大队的兵力，是高飞反击的第一步，第二步才是全歼昆仑关日军守敌，完成对南宁日军残部的合围，陆忠诚的山地步兵第二旅也投入了对反斜面炮火不能及的日军阵地的攻击之中，但是战斗一开始，陆忠诚就发觉了不对，日军的火力似乎有很大的增强？而且竟然还实施了反冲击？
    但是已经到了箭在弦上不得不发的时候了，第二百师与荣誉第一师所部郑庭笈团对界首高地发动了总攻击，荣誉第一师第三团冲在最前面，全团充当敢死队，在重炮火力的掩护下，全体官兵手里端着冲锋枪与大刀，身上绑着集束手榴弹扑向了高地，他们凭借着炮火的有力支援，在互相掩护中迅速靠近目标，爆破日军掩体工事，对一些不好爆破的目标，一些士兵采取了敢死攻势，拉着手榴弹引信直接冲进日军的坑道工事内深处与日军同归于尽，在敢死队员舍生忘死的爆破攻势下，日军的界首防御被打开了。
    但是，荣一师第三团的第一批爆破队员也在日军的拼死反击下牺牲殆尽，郑庭笈咬牙连续下达了第二与第三梯队爆破手跟进攻击的命令。
    同时命令全团所有轻重火力集中射击，掩护爆破小组前进，第五军荣一师此次为攻克界首高地发动了团级规模的敢死爆破突击，虽然日军也出动了肉弹反击，但是双方的规模相差甚远，站在前敌观察所内的高飞看得是热血澎湃，第五军确实是一支难得的劲旅，骁勇善战震慑敌胆。
    在荣一师第三团连、营一级的敢死队爆破攻势下，日军设在界首高地大多数火力点基本全部被摧毁，重炮部队持续向日军战线后方实施火力封锁，让日军的援兵增援不上来，第二百师趁势发动了最猛烈的攻击。
    东峰界首是整个昆仑关战场的制高点，如果失去的话，第二十一旅团将可能在此全军覆没，于是三木吉之助的第二十一步兵联队连续派出二个大队的兵力，不惜一切代价增援界首，日军的增援部队在通过炮火封锁区后几乎是伤亡过半，但是日军也得到了兵力上的加强，于是立即派出了反击部队进行凶猛的反击。
    日军士兵几乎是踏着尸体一波一波的从高地上冲杀下来，占据了地形优势的日军非常会利用他们有限的火力，给予中**队以最大杀伤。151看书网 www.151kan.com
        
第五百六十九章 复克失地（上）
    日军为了保住界首高地不惜反复发动反冲击，在界首高地在一个小时之内多次爆发激烈肉搏战，日军也派出了身上绑满炸药的肉弹敢死队，端着上有寒光闪闪刺刀的步枪，向中国攻击部队猛冲过来，战况最激烈时郑庭笈都端着冲锋枪参加了惨烈异常的肉搏战。|www.151kan.com|
    然尔，日军的拼死反击依然无法阻止中**队的猛攻，战至二十时，第二百师所部六百团与荣一师第三团冲上了界首高地，之后又在炮火的支援下打退了残余日军的几次反扑，这时杜聿明才得到情报，日军第二十一步兵联队竟然抄小路增援了昆仑关？
    在一旁的高飞则惊出了一身冷汗，日军竟然悄无声息的增兵一个步兵联队，自己这边血战了半天才搞清楚，如果不是拥有炮火上的完全压制优势的话，加之第五军将士抵死用命的话，恐怕这个界首没有一周时间是肯不下来的，历史上足足厮杀了十四天的昆仑关竟然只用了一天时间就基本攻克了？
    高飞长长的暗自松了口气，陆忠诚的山地步兵第二旅奇袭西岭得手固然主要，但是更为主要的是杜聿明的战役决心，将第五军的血本一下都压了上去，建功立业、开疆扩土军人之至高荣誉所在，现在是抵抗侵略驱逐日寇，对于军人而言是在雪耻，军人之耻辱只能用敌人之鲜血洗清。
    不过既然敌情有变，杜聿明与高飞临时紧急协商，既然昆仑关的日军已经多达一个旅团，那么就不妨两军通力协作，先一口吃下日军步兵第二十一旅团，伤其十指不如断其一指给日寇的打击要大。
    全歼日军步兵第二十一联队，一定要全歼，勿使日寇残兵一人落网！杜聿明狠狠的挥舞了一下自己的拳头，彷佛在证明自己下达的作战决心是何等的坚决。
    总体战术出现了调整之后，山地步兵第二旅派出有利一部堵住了日军步兵第二十一联队来援的山路小径，而第五军直到凌晨才完全肃清了界首阵地的残余日军，界首攻防战是昆仑关战役中最激烈的战斗之一，荣誉一师第三团在这次战斗**计动用了三个步兵营在内的九个步兵连，战斗结束清点伤亡，三名营长、营附以及七名连长以身殉国，全团军官阵亡百分之八十。
    郑庭笈团长身边的团司号长李均、作战参谋冯铭相继在肉搏战中阵亡牺牲，团长郑庭笈本人也负了三处轻伤，由此可见界首阵地争夺战之惨烈异常。
    界首被攻克后，日军昆仑关主阵地已在**俯视之下，虽然日军步兵二十一联队主力此时也正好突破阻击进入了昆仑关主阵地与步兵第四十二联队残余部队汇合在了一起，然而已经为时晚矣，攻克界首高地以后，日军步兵二十一旅团主力被中**队完全包围在昆仑关，在五塘，八塘一线青年的反击部队虽然伤亡较大，但是仍然死死咬住日军台湾混成旅团，仅仅一天二十四小时的时间，战况竟然发生了翻天覆地般的大逆转，重庆最高统帅部随即下达命令，乘此良机拿下昆仑关全歼日军步兵二十一旅团，再现南昌之辉煌。
    身在重庆的蒋介石与在桂林行营的白崇禧此刻心中都是感慨万千，蒋介石是满脸笑意，因为日军此番大军深入强袭登陆的三个旅团部队其中二个正面临全歼之险境，日军唯一可以动用的就只剩下第五师团的步兵第九旅团了，一个旅团的日军面对第五军与青年军简直就是不值一提，到底是自己的王牌嫡系，一出马就纷纷斩得小楼兰，料想白崇禧等人也是无话可说，看看到底谁在消极避战刻意保存实力？看看中央军嫡系王牌的战斗力，一夜工夫就复克昆仑关大半，还将日军整整一个旅团来了一个瓮中捉鳖。
    不过青年军山地步兵第二旅在进攻西岭的时候，八十余名军官阵亡，四百余人牺牲，第五军方面伤亡更大，几乎是三倍余日军的，蒋介石没亲自去过昆仑关，只知道地势险要易守难攻，但是绝对不会想到日寇的拼死和地形地势的绝对不利，为了迅速复克昆仑关，高飞与杜聿明可谓不惜血本死拼日军第二十一旅团。
    外线中**队各部在得到最高军事委员会的通令之后也都惊出了一身冷汗，王牌就是王牌啊！仅仅以晚的时间，原本大厦将倾的战局完全的被逆转了，登陆的日军第五师团主力与台湾混成旅团即将在南宁遭到全歼，昆仑关一日当复，这已经是开始抢肉吃了，在不表现战后恐怕难逃作为制裁啊！
    打顺风仗的时候在不积极，那可就是真的不想要自己的项上人头，于是外线的**各部如同打了鸡血一般，各个奋勇前进，日军步兵第九旅团一直是分兵各处警戒阻击，外线的中**队进二十万大军的齐头并进让日军步兵第九旅团顿时损失惨重，往往是**一个军对付日军一个中队的战斗，面对人潮般的攻势，日军只能全员玉碎。
    见此情况不对的日军第五师团师团长中村均，立即命令第九旅团以南宁为中心收缩兵力，并向派遣军方面请求增援，中村均不是中村正雄那样的傻子，求救密电竟然发回了军部大本营？这让刚刚上任的派遣军司令官畑俊六阁下情何以堪？
    要知道帝国陆军中脸面的问题远远要比性命更重要，让畑俊六阁下丢了面子，日子还能好过？自己手上的第九步兵旅团的残部经过连番激战，尚且不足二千五百人，救援台湾旅团和昆仑关显然是不可能了，固守南宁城？中村均也显得信心十分不足，只能先保住自己的退路为首要任务，第五师团绝对不能在自己手中被中**全歼，虽然已经陷入重围，但是中村均有信心，只要援军增援及时，加之昆仑关和九塘沿线在多拖延几日，力保南宁应该是不成问题的，只要保住南宁这个前进基地，就可以随时威胁牵制第九战区之后方，达到战前制定的战略目的。151看书网 www.151kan.com
        
第五百七十章 复克失地（中）
    中村均显然是想得过于乐观了，在昆仑关固守的日军步兵第二十一旅团旅团长中村正雄望着自己两名都负了伤的联队长，坂田元一与三木吉之助，三人神情黯淡的坐在空空的弹药箱上享受着中**队重炮榴弹带来的天崩地裂一般的享受，今日陆军航空兵进行了五次规模空前的轰炸与空投，轰炸的效果不过是暂时阻止了中**队的强攻，而空投的物资几乎无一例外的全部掉落到了中**队的控制区域，狡猾的支那人竟然用缴获的地空联络器，指示重爆机轰炸了自己的阵地，并且把空投物资投给了他们，这对于绝望中的步兵第二十一旅团的官兵又是一次严重的打击。|www.151kan.com|
    中村正雄拿着中村均的不惜一切代价固守昆仑关的电报微微的楞了一下，此刻他真想把中村均嘴边那让人看着恶心发黄弯曲的胡子一根根的全部拔下来，界首与西岭全部丢失，自己还怎么不惜一切代价？中**队的山野炮在界首之上可以随意射击自己的阵地，反斜面的阵地又遭到了重迫击炮的压制，如果高地失守反斜面阵地还有什么用？
    站着说话不腰疼的中村均，中村正雄知道此刻向中村均求援根本没有用，那家伙手中根本没有部队了，唯一的办法是直接向安藤利吉长官和派遣军总司令官畑俊六阁下求援，而且步兵第二十一旅团以及到了生死存亡的最好关头了，剩余的部队挤在狭窄的阵地上，中**的每发高爆榴弹都能引起重大的伤亡，在坚持下去就是全军覆没。
    “坂田君！三木君！与你们共事为帝国为天皇陛下效劳十分荣幸！让我们九段坂相见吧！”中村正雄的话让坂田元一与三木吉之助顿时一愣，看来旅团长阁下是下了全军玉碎的决心了，被中**十余万大军包围于此还做生还的想法确实太过奢侈了。
    中村正雄默默的从口袋了掏出家人的合影看了看丢进了火盆中，自己的证件文件等等一一进行焚毁，三木吉之助与坂田元一也开始黯然的将自己的联队旗双手捧出，帝国陆军已经在南昌战损了一面联队旗了，现在是真的万万损失不得了，原本应该非常正式的奉烧仪式变得非常的简单，中村正雄、三木吉之助、坂田元一三人带领护旗手遥向东方跪拜，弹尽粮绝就是第二十一旅团此刻的现状了，很多失去了武器的日军官兵都在一心一意的削着竹枪，准备抗击中**队最后的进攻。
    在中村正雄看来，被动的防御被中国人杀死在地道中不如堂堂正正的与敌决战全军玉碎来得痛快，更能保住军人之荣誉，步兵第二十一旅团组建于长崎，第五师团其兵员大多来源于炼钢厂，所以又钢之部队称号，没想到纵横大半个支那的钢之师团竟然会在桂南的昆仑关全军覆没？这一点真让中村正雄痛苦不已，自己将来还有何面目再见家乡的父老？堂堂帝国皇军之师全军覆没于支那的崇山峻岭之间，恐怕这也是军人最好的归宿了吧？
    第五师团步兵第二十一旅团的电报与第五师团的电报几乎同时抵达畑俊六手中，畑俊六顿时大吃一惊，中**的青年军与第七十四军战斗力强悍是众所周知的，包括一向狂妄无度的第六师团都不愿意与其对阵，现在看来第五军的战斗力也丝毫不比前二支部队逊色。
    畑俊六无奈的搓了搓手，了解其的人都非常清楚，畑俊六一旦黔驴技穷手足无措的时候就喜欢搓手，更多的时候他搓手的就意味着要出昏招，不过显然这次畑俊六并没出什么昏招，阿南惟几的第十一军如果勉强发动进攻很容易被薛岳所趁，所以勉强进攻这样的命令畑俊六式不会下达的，所以只能命令安藤利吉抽调近卫师团的第一旅团与第十八师团全力增援南宁。
    安藤利吉已经在广州盘衡了二日，等到了畑俊六的调兵增援命令这才动身启程，安藤利吉也不是傻瓜，你畑俊六不给我派增援部队，让我空手去去南宁等死吗？还是让我去用口水吐中**的两支精锐王牌？
    畑俊六的作战计划是固守住南宁这个前进点，而安藤利吉却秉承了下克上的原则，认为自己主要的作战任务就是救出第五师团，避免大日本帝国皇军一个师团成建制的被中**歼灭的事情再度发生，第一零六师团是大日本帝国陆军公认的弱旅，而第五师团则是帝国十七个常备师团中名列前茅的优秀师团，两者的被全歼的意义绝对不同。
    而在武汉坐镇指挥的日军第十一军司令官阿南惟几此刻正忙着和他的师团长们联络感情，火中取栗的事情阿南惟几是绝对不会干的，畑俊六对他没有知遇之恩，他也非冈村宁次那般急于建功立业，从军部次官的位置上下来的他也算是吃了板垣征四郎的挂落，心底自然也痛快不了，如果在第十一军司令官的位置上在出了问题，恐怕等待他的就只有退役一条出可行了，阿南惟几是绝对不愿意面对退役的，尤其在帝国国策发生重大转机的时刻，如果被强制退役，那么将是自己作为军人最大的耻辱。
    所以，阿南惟几决定稳扎稳打，他相信畑俊六也不会冒然在自己尚未准备好的时候让自己的第十一军强行出击，因为那样所承担的风险太大，而且中**第九战区司令官薛岳也是一个极难缠的家伙，第九战区又多是中央军嫡系主力。
    安藤利吉是一门心思的保全自己，而阿南惟几又打定主意骑墙观望，实际上日军的内部也并非是铁板一块，只要是人就会有私心，就会有**，所以畑俊六的所谓战略构想到底能否实现，恐怕就只有老天爷才知道的，不过好像中国的老天爷不管东洋鬼子的事？
    安藤利吉的援兵需要三天实际才能登陆，但是中村均的第五师团已经危在旦夕了！151看书网 www.151kan.com
        
第五百七十一章 复克失地（下）
    畑俊六苦闷的望着地图，此刻的中**是越打越强，而大日本帝国皇军却越打越懈怠了，中**人越来越不愿意投降，他们在战争中学习战争的速度越来越快，而且他们的部队补充成军的速度也非常之快，更多的中**人以及懂得了为何而战，他们意识到了自己的民族和国家已经处在危险之中。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    这是包括畑俊六在内所有日本人都最为不愿意看到的结果，但是现在他们必须面对这样一个事实，大而弱的中国正在被唤醒，大日本帝国皇军正陷入中国战场的泥潭之中，而且大有越陷越深的趋势。
    身为第二十一军司令官的安藤利吉是日本宫城人，宫城本地并没有什么出名的藩镇和武士世家名门望族，所以也就谈不上什么派系骨干，不过是早年毕业于日本陆军士官学校和陆军大学，并留学英国，历任过参谋本部部员、步兵第十三联队联队长、第五师团参谋长、驻英国大使馆武官、参谋本部部附、步兵第一旅团旅团长、户山步兵学校校长、陆军教育总监等职，后安藤利吉接替板垣征四郎任日军第五师团长，率部参加徐州会战，之后南下进攻广州升至第二十一军司令官。
    从履历是看其实从基层一步一步爬上来的，在其的军旅生涯中几乎没有被越级提拔的例子，相比冈村宁次这些人，安藤利吉缺少的不仅仅是运气，更主要的还有人脉。
    安藤利吉对第五师团有着比较深的感情，所以他绝对不能坐视第五师团这样一支拥有悠久历史荣誉的部队毁在畑俊六的手中，在高级将领眼中部队和物资、官兵同样都是数字，他们可以丝毫不带感情的下达那些冰冷无情的命令，但是安藤利吉自问无法做到，更为主要的是安藤利吉并不认为自己所指挥的第十八师团和第一步兵旅团能够扼守住南宁。
    安藤利吉非常清楚自己面对的两个对手都是什么人，杜聿明是黄埔一期的悍将，是黄埔系中比较能打的将军，高飞是黄埔小字辈中晋升最快的，堪称是幸运女神的亲戚也丝毫不过分，其用兵几乎达到了神出鬼没的程度，每每总能一击而中，打在帝国皇军最关键的位置上，每每总是打得帝国皇军措手不及，在昆仑关出现的青年军所部大约为三到四个师的兵力，配有重炮和战车，而情报显示青年军至少有六个师又七个旅的兵力，其余的部队在哪里？高飞惯于搞示弱于皇军的战术，伏击战和机动战让人防不胜防，安藤利吉有信心跟杜聿明一较高低，但是却没信心与高飞这种不按常规出牌的家伙较力。
    高飞加上杜聿明，在加上外线二十余万如同群狼夺食一般的中**队，安藤利吉甚至怀疑畑俊六是让自己带第十八师团与第一旅团前去南宁送死，所以安藤利吉下定决心不管畑俊六的命令，自己我行我素，战役的目的在于将第五师团残部接应出即可。
    安藤利吉也是过于乐观了，在他看来中村正雄只要不是白痴，手下两名联队长三木吉之助与坂田元一，尤其是坂田元一更有猛将之名，在同期陆士学员内号称钢铁坂田，以一个旅团的兵力占据绝对优势防御中**一周应该问题不大，要知道战场容量是有限的，哪怕中**有百万大军，能够一次全部投入作战吗？显然不可能，所以步兵第二十一旅团坚守一周肯定没有问题。
    增援部队还在广州登船，安藤利吉就接到了一封让他心惊肉跳的密电，开战仅仅二十个小时，中村正雄就要指挥步兵第二十一旅团就要全体玉碎？
    安藤利吉急忙向中村正雄发报，要求其立即停止玉碎攻击，以现有阵地全力固守，不得做任何阵前反击！
    安藤利吉电报抵达的时候中村正雄刚刚下令准备销毁电台和密码本，中村正雄知道安藤利吉这位司令官恐怕还不清楚昆仑关的实际情况，十分钟前，中**队竟然是用化学迫击炮弹向固守东峰侧阵地的皇军发射了芥子气？中**队竟然不顾日内瓦公约公然是用化学武器，怒不可遏的中村正雄这一刻有选择性的忘记了这玩意他自己经常用的事实，爆炸的化学弹体被送至指挥部后，中村正雄也立即没了脾气，竟然是大日本帝国满洲造的？想必是南昌作战时损失被缴获的弹药。
    中村正雄无奈之下只好暂停销毁电台，告知安藤利吉步兵第二十一联队与第四十二联队之联队旗已经被销毁，野炮中队与加强机枪大队全灭，旅团所属残部不足二千人，弹药库被支那军重炮所摧毁，弹药奇缺，中**队使用化学武器和火焰喷射器在清扫战场，而且敌军重炮数量相当之多，有三到五个炮群向所控制的阵地进行炮击，皇军部队伤亡巨大，阵地已经无法固守，将所余手雷发给伤员和医护人员成仁之用，望安藤利吉司令官阁下给予其为帝国效忠玉碎之荣誉。
    中村正雄的话已经说到如此地步了，安藤利吉自觉无法承担责任，所以立即上报派遣军方面，如此重大抉择必须第一时间告知畑俊六总司令官。
    中村正雄等不到安藤利吉的复电了，砸毁了电台的中村正雄缓缓的拔出武士刀，跪在地上，将刀缓缓摆好，副官佐藤则拔出配枪站在了其身后，深深的吸了口气道：“阁下，很荣誉帮您完成武士之荣誉。”
    中村正雄望着坂田元一与三木吉之助道：“我先行一步，部队就交给你们了，杀敌报效天皇陛下，以彰显我大日本帝国皇军之勇武，皇国万岁，武运长久！”
    中村正雄用白色的手绢握住刀刃猛的刺入腹中的同时，佐藤副官在其脑后开枪，坂田元一瞪了佐藤一眼，责怪他开枪太早，没有让中村正雄完成武士荣誉的整个过程，佐藤副官长则连看都没看坂田元一，直接高呼大日本帝国万岁，天皇陛下万岁，直接举枪自尽身亡！151看书网 www.151kan.com
        
第五百七十二章 桂南大捷
    日军最后的反击看似凶猛，其实不过是一场大规模的屠杀，层层叠叠的日军尸体堆满了决战高地附近，三三两两的中国士兵在打扫战场，被日军尸体补枪和刺刀，因为战前已经下达了此战不留一个俘虏的命令，而且在攻击过程中第五军伤亡较大，官兵此刻满心刻骨仇恨，青年军一方面则根本不用在做工作，高飞下达的命令就是必须得到彻底执行的，任何质疑都不允许存在。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    二十四个小时肃清昆仑关据险而守的日军一个旅团的部队，高飞与杜聿明都如同做了一场梦一般，日本人真的到了不堪一击的地步了吗？显然不是，参加总攻击的青年军山地步兵第二旅伤亡二千余众，第五军伤亡一万二千余人，重炮平均消耗了九个半基数的弹药，这些弹药足够重庆那些山洞中的兵工厂忙上八、九个月，消耗之大让杜聿明都不禁摇头，这仗这种打法确实痛快淋漓，但是这日后的日子到底还过不过了？
    如此大的牺牲承受得起，但是如此大的弹药消耗量却真的承受不起，不仅仅是第五军，青年军的重炮旅过惯了阔绰日子，向日军实施炮火压制时候打得罪凶猛，昆仑关高地历史上**将士是用血肉之躯一个高地一个高地啃下来的，一个坑道一个坑道的与日军互掷手榴弹，炸得血肉横飞攻下来的。
    而此番进攻，重炮将巴掌大的高地反复轰击，步兵进攻时如同雨点般的轻重迫击炮和山野炮随行攻击，提供火力压制，日军的轻重火力点只要敢开火，就会被立即掀翻，而且中**队还罕见的动用了化学迫击炮弹，使用火焰喷射器与高爆爆破筒等新式装备，打得日军是措手不及，最为主要的是进攻的都是中**队中的绝对精锐主力，是怀着必胜之心打一场必死之战，二十四个小时完成了几乎不可能的攻坚战，全歼日军第五师团守军一个旅团，击毙中村正雄少将旅团长、三木吉之助大佐联队长、坂田元一大佐联队长在内全部中高级军官，全歼日军步兵第二十一旅团于昆仑关。
    安藤利吉在得知步兵第二十一旅团全军覆没的消息之后，立即给中村均发去电报，指示其不要理会派遣军方面的命令，立即指挥部队向防城撤退，并且指示第三分舰队进行接应。
    与此同时，安藤利吉也给台湾旅团的盐七少将发去一封电报，命令其坚决阻击中**队的进犯，并且将给与其必要的支援，有人要逃出升天，自然就要有人垫底，这对日军来说可谓是十分公平的。
    日军要跑对于高飞和杜聿明来说确实是意料之外的事情，中村均从性格上来说并不是一个喜欢轻易放弃的日军将领，而且还十分善守，在高飞的计划之内，中村均固守的南宁不过是围城的一个点，高飞要打得是从海运前来的日军援兵，如果一旦日军第五师团残部的第九旅团撤退的话，那么高飞就失去了这个点，围点打援自然就无从谈起了。
    面对日军的快速撤退，高飞清楚此刻第五军与自己的机械化优势完全被道路所抵消了，因为之前节节抵抗日军进攻南宁之时，中**队配合地方自卫团，早把桥梁和道路全部毁坏了，现在日军撤退肯定又是一番破坏，徒步行军甚至都会比摩托化要快。
    台湾混成旅团的余部二千多日军官兵被围困在了九塘一线，高飞并未着急全歼该敌，而是等第五军新二十二师抵达之后，才发起的总攻击，被围困在九塘一线的日军台湾混成旅团的日军此刻才知道，自己原来被上面给抛弃了。
    在复克南宁空城的时候，杜聿明也刻意等了高飞二个小时，两人一同跃马扬鞭如南宁，随军记者非常适时的抓拍了数张高飞与杜聿明联合指挥的照片。
    从1941年2月1日，日军在钦州湾外海面日本帝国海军的四十余艘重型、轻型巡洋舰以及驱逐舰的火力支援下，今村均第五师团与台湾混成旅团登陆到2月6日占领南宁、昆仑关一线，兵锋遥指第九战区的软肋后腰，再到2月8日中**队发动反击，2月10日中国青年军与第五军携手并肩光复南宁，并且派遣有力一部向防城实施追击，日军第五师团残部仓皇撤退，青年军高飞所部与第五军杜聿明所部成为了最大的赢家。
    辉煌的胜利之下，原来在外线徘徊的部队都懊悔不及，青年军与第五军吃独食吃得是相当的可以，中国战场之上如此大胜实属罕见，很多人都一门心思从中间捞点功劳以作晋身只用，结果高飞与杜聿明是真不客气，狂风扫落叶一般，留下的只有埋葬日军尸体的大坑。
    所以有些人甚至公开称就算没有第五军和青年军，凭借着外线包围的二十余万大军，一样也能解决小日本，似乎这一刻之前还纵横扫荡的日军第五师团和台湾旅团都成了不堪一击的纸老虎。
    对于这些言论非常上心的蒋介石立即命令第五军停止追击，作为此战之中消耗最大，损失最大的部队与青年军撤换回驻地进行休整，对于这道命令高飞和杜聿明都是心知肚明，功劳要大家分，之前吃了独食似乎引起了公愤，而且最为主要的一点是青年军和第五军是拼了血本才在二十四小时之内复克昆仑关，全面打乱日军的战略部署，以至于日军中国派遣军方面一日之内连续二次相机调整战略部署，这在高级战略指挥机关的决策中是非常罕见的，朝令夕改不过如此。
    杜聿明是习以为常了，但是高飞却有点生气，之前日军横扫桂南的时候，那些说话不腰疼的猛将都在哪里？国家蒙难，人民生活在日寇的铁蹄之下的时候，这些猛将勇士都在哪里？
    不过，最终蒋介石给出了肯定，那就是青年军与第五军通力合作，全歼台湾混成旅团与第二十一旅团，战功卓著！151看书网 www.151kan.com
        
第五百七十三章 猪一样的友军
    桂南大捷？桂南大捷？对于这个大捷高飞真的高兴不起来，第五军和青年军撤回之后，日军第五师团之步兵第九旅团竟然在防城构筑工事进行顽抗？日军第二十一军司令官安藤利吉亲自指挥第十八师团、近卫师团所部第一旅团、第四十二混成旅团、第四十四混成旅团，野战重炮兵第四旅团，快速的增援了防城，空中有日军陆海军航空兵的战机，海面上有日军的战列舰和重型巡洋舰的炮火支援，九十九军、第六十军、第五十军等部攻击防城受挫，部队伤亡极其惨重。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    白崇禧随即又急调三个军加入攻击序列，试图将日军赶下海，但是源源不断赶来的日军部队频频发动反击，如同一块磁石一般牢牢的吸住中**队，当白崇禧意识到日军是凭借海陆空的火力消耗进攻部队的有生战斗力的时候，已经为时已晚，白崇禧想再次提出让青年军和第五军携手，但是却不敢清一开口了，蒋介石能给自己之前的面子，完全是因为南宁之敌威胁到了第九战区的后方，而桂南大捷时包括自己桂系很多将领都说了很多夸夸其谈之言语，被军统方面记录下来交给了蒋介石，蒋介石当做撤下青年军与第五军的借口。
    地方派系军队之间相互不配合和添乱的情况也时有发生，最为主要的是错过了赶第五师团步兵第九旅团下海的最佳良机，现在日军援军已到，又占据海空优势，就算把青年军和第五军的脑袋撞破，也未必能将日军撞下海。
    实际上，高飞不清楚，日军的停止撤退是因为怒发冲冠的畑俊六给安藤利吉发去了最后通牒，如果登陆强袭之部队被赶下海，增援不利之第二十一军司令官安藤利吉当解职结束军法审判，并应当剖腹自尽谢罪。
    畑俊六不出招则以，一出招顿时让自以为是的安藤利吉乱了手脚，最让畑俊六怒火中烧的是胆大妄为的安藤利吉不知从哪里学来的他最为反感的关东军那套下克上，登陆强袭部队上报大本营获得勋章的人员名单刚刚上报天皇陛下，这边部队就被全歼要赶下海，到手的南宁也丢了。
    而且，作为第二十一军司令官的安藤利吉竟然还与自己这个派遣军总司令官玩两面三刀的把戏？你敢玩下克上和将在外军令有所不受，我就承担责任逼你剖腹谢罪，安藤利吉此刻才真正感受到了畑俊六的严厉之处，他的那套带有浓浓关东味道的下克上手段彻底的激怒了畑俊六。
    于是，安藤利吉立即指挥畑俊六给他派遣的部队在陆海军航空兵的全力支援下，在海军方面的全力配合下，快速输送兵力登陆防城增援步兵第九旅团，以维持战线的相对稳定，并且利用以此为契机，大量的吸引消耗中**队的有生战斗力量。
    高飞的青年军与第五军主力撤出战场也让高飞与杜聿明两人充满了遗憾，毕竟未能最终歼灭日军第五师团之残部，日军台湾旅团也有大约千人溃散，因撤退无法彻底清剿。
    为了弥补青年军与第五军的抽离，白崇禧建议倾新到广西的李延年第二军、甘丽初第六军、姚纯第三十六军、傅仲芳第九十九军等部队，发动攻势，一举收复防城，蒋介石批准了白崇禧这个计划。
    但是，张发奎的部队却迟迟延期不到，加之前期防城攻坚各部伤亡较大，白崇禧也不愿把从各地调来的桂军主力拿去硬拼，而其他地方军队见状也不愿意充当白崇禧炮灰，毕竟白崇禧在徐州会战的时候可是替蒋介石分了不少忧，白崇禧无奈只好发出改变作战部署的新命令，全部部队进入固守状态，这样日本方面就赢得时间从容部署直至发动反攻。
    畑俊六抓住了这个大好良机，他非常不理解为何在关键时刻将两支勇如猛虎的部队调离战场？面对天赐良机，畑俊六命令安藤利吉指挥久纳诚一的步兵第十八师团，樱田武少将的近卫混成旅团，配合第四十二混成旅团、第四十四混成旅团，野战重炮兵第四旅团投入全面反击之中。
    白崇禧协调各部不利的情况下，蒋介石命令第四战区长官张发奎接替白崇禧指挥桂南战役，张发奎一上任即命叶肇第六十六军固守原阵地，并须侧击日军，他同时还命令所有增援部队向甘棠集结，预定向日军甘棠部队发动总攻击。
    让张发奎万万没有料到的是，他的命令尚未传达到各部，日军蓄谋准备好的总攻就开始了，叶肇根本不听他的命令，擅自命令所部稍微抵抗即向黎塘、陶圩一线撤退，根本不理会他们的防线背后没有部队设置预备队，这导致中**队阵线彻底崩溃，加之参战的中**队各部相互观望畏战不前，将帅离心。
    日军几乎是不费吹灰之力便向宾阳长驱直入，在汉奸特务的地面导引下，日军陆军航空部部队出动作战飞机又炸毁了设在宾阳的第三十八集团军司令部，通讯指挥中断导致战场陷入一片空前混乱之中。
    此次作战日军仅五天时间就夺回了南宁与昆仑关，中央军精锐主力的青年军与第五军撤退之后，国民政府部署在桂南的近三十万大军竟然如此不堪一击？之前杜撰青年军与第五军争功的一些人的嘴顿时的闭上了，青年军高飞所部与第五军杜聿明所部的战斗力不是如同某些人一样是用嘴吹出来的，高飞不吃空饷，杜聿明同样不喝兵血，而且都是训练有方爱兵如子，所以两部精锐作战部队都非常有战斗力。
    日军用了五天时间攻陷南宁与昆仑关，高飞与杜聿明用了五天时间将日本人打回了防城，日本人准备完毕之后，又用了五天时间让南宁与昆仑关再度沦陷？最高军事委员会的脸被抽得啪啪作响。151看书网 www.151kan.com
        
第五百七十四章 翻手雷霆
    日本人刚刚攻克昆仑关之后在国内大肆宣传，结果昆仑关就丢失了，最高军事委员会正在庆功宣传“昆仑关大捷”、“复克南宁”、“桂南大捷”！结果南宁与昆仑关又丢失了，这等于让日本人轮圆了胳膊又给了蒋介石一记响亮的大耳光，让蒋介石懊恼不已的是自己不应该轻易替换青年军与第五军这两支精锐王牌，但是谁能想到剩下的那帮东西竟然如此不堪一击？脆弱到了薄如蝉翼的茶盏一般，让日军打得丢盔弃甲落花流水。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    不过蒋介石也辩证的看待了这个问题，证明自己的精锐嫡系主力确实拥有极强的战斗力，地方杂牌部队万万不所及，同时更让蒋介石下决心大量裁撤整编这些连中看都算不上的地方杂牌，这些部队除了政治不稳定之外，更多的是虚耗粮饷军械，还不如都集中给精锐主力来得划算。
    不过南昌与昆仑关在短短大半个月之内二次易手，这使得蒋介石气得手直发抖，脾气更是雷霆万钧，为此蒋介石径直飞到柳州，准备下榻于羊角山召开桂南战役阶段性小结，没想到当晚竟然有汉奸密报，于是日军陆军航空兵部队第三航空部队出动飞机轰炸羊角山蒋介石下榻的住处，防空哨及时报警让蒋介石提前避难只受到了微微的惊吓。
    第二天一早，怒气冲冲的蒋介石主持了桂南作战检讨会，白崇禧等人可谓是垂头丧气，青年军与第五军的战斗力是毋庸置疑的，但是离了这样的精锐主力仗就没法打了吗？会议结束时，蒋介石沉声道：“抗日战争已经进入了二期，我军将士无不用命，但是有些人却在刻意保存实力？这是至国家民族利益于何处？作战不力等于通敌！青年军与第五军此番作战伤亡二万余人，我早就说过，谁抗日作战出力，就优先给谁补充，这就是最高军事委员会的原则，我今天在重复一遍，这是民族战争，打输了要亡国灭种的，如果有人心怀异心，也不要怪我不讲情义。”
    蒋介石一摆手，陈诚冷着脸站了起来，环顾左右宣布道：“桂林行营主任白崇禧督率不力，由一级上将降为二级上将，政治部长陈诚指导无方，由一级上将降为二级上将，撤销其中国远征军总司令官职务，第三十七集团军总司令叶肇扣留交军事法庭会审，第三十八集团军总司令徐庭瑶撤职查办，第三十六军军长姚纯撤职查办，第六十六军军长陈骥撤职查办，第九十九军军长傅仲芳撤职查办，第三十六军参谋长郭肃撤职查办，第四十九师师长李精一撤职查办，第一六零师师长宋士台撤职查办，第九师师长郑作民已阵亡免究，该师番号就地取消解散，第一三五撤销番号就地解散，第一六零师撤销番号就地解散，第一七六师撤销番号就地解散，独九旅、独十六旅取消番号就地解散，第三十五集团军总司令邓龙光记功一次，第四师六军军长何宣记功一次，第七十六师师长王凌云记功一次，第五军军长杜聿明授予二等宝鼎勋章、甲一等干城勋章，中国远征军副总司令官高飞授予二等宝鼎勋章、甲一等干城勋章，署代中国远征军司令官。”
    雷霆与雨露均有，不过倒霉的是地方杂牌军，沾光的是中央军嫡系部队，但是从战斗力的角度来看，蒋介石的处理是非常公平的，也正是如此才让整个桂系、粤系和地方杂牌无话可说，兵力是中央军的一倍，但是作战却五个不顶一个，被日军打得丢盔弃甲，实在也是真真的无话可说。
    白崇禧与陈诚是无比的郁闷，军衔降了不说，最主要是颜面上过不去，白崇禧相比陈诚还算是心理微微平衡了一些，因为陈诚丢掉了中国远征军总司令官的职位，中国远征军总司令官标志着一个新势力崛起的，高飞也正式的进入了**高级指挥官将领的范畴之内。
    蒋介石在后会立即返回重庆，并且吩咐召见高飞，在曾家岩别墅中高飞见到了一袭棕色马褂的蒋介石，蒋介石显得十分精神奕奕，虽然南宁、昆仑关复克后又失守，但是似乎并未太过影响蒋介石的心情，高飞自然清楚，四个师二个旅的地方部队被取消番号，查处了一批总对中央颇有言辞之人。
    对于蒋介石来说打死日本人是攘外，惩治作战不力不力之辈取消其番号算是安内，蒋介石伸了下手对高飞道：“坐下吧！我一直公务繁忙，早就想早你谈一谈了，听一下你关于远征军的总体战略，现在英国人还尚未同意我军先遣队进入缅甸，美国政府方面正在洽谈租借法案之武器装备，但是美国方面希望派遣军事联络团进入远征军，而且美国人执意美国租借物资要由他们分配。”
    高飞当然知道蒋介石的心思，于是犹豫了一下道：“那么卑职想知道美国援助英国的是否也是由美国人支配？我中**队必须保证独立的军事指挥权，可一统配合与英美作战，但是不接受英美单独的指挥，而且美援物资必须由中**方进行分配，美**事联络团有建议参谋之权，却无指挥作战之权利，我中国远征军为我中国武装力量之精锐所在，绝对不容任何国家与组织以任何名义干涉，绝对不允许有人想用我中**人之鲜血染红顶子的做法。”
    蒋介石微微一愣，高飞的做法无异于最符合蒋介石的利益，蒋介石不想面对面的站在美国人的对立面，因为国际形势的变化才让美国的国家政策发生的一定程度的转变，再此之前，美国一直扮演的是帮助日本侵略中国的角色，日军所用的废钢铁、橡胶、航空发动机、成品油皆来源于美国。
    由此可见，日美两国之间的战略经济合作关系论证了一句话，国家政治之间，只有永恒的利益，没有永恒的盟友！151看书网 www.151kan.com
        
第五百七十五章 三无国家
    对于蒋介石来说，美国政府对华的态度与政策转变对于中国来说是欣喜的，蒋介石不想因为自己的政策和态度影响到美国方面来之不易的援助，所以蒋介石就需要一个极为有能力的将领代替自己去与美国人斡旋，期间给自己留下一定的缓冲空间，陈诚显然并不合适，因为陈诚对美国、英国等国家的国际战略并不太了解，也缺乏独特的国际政治见解，所以陈诚不能作为自己与美国之间的缓冲，知人善用这一点来说，蒋介石还是颇有心得的。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    蒋介石听高飞所言，沉思了一会道：“你认为美军会向中国派遣高级军官以取得中**队的指挥权？”
    高飞慎重的点了点头道：“美国人如果无此打算的话，就不会提出由他们控制分配租借物资的要求，而这个要求则是为了更加紧密的控制我中国远征军，如果美援物资仅仅用于保卫所谓的滇缅公路这个堂而皇之的借口的话，对于我国内浴血奋战之部队根本无从补充，那么我们未必要接受美国人的所谓好意，我们甚至可以与日本进行和谈，接受日本人的条件为施压手段，美国人与英国人的战略联盟地位确实稳固，但是我们要考虑到一点，英国人在二、三年之内根本无法组建起强而有力的陆军，即便组建起了陆军，英国人的当务之急是本土反登陆，占领法国的德国人与英国人仅仅相隔一海，这样还会牵制住英国皇家海军的主力和皇军空军的主力，所以英国二年左右的时间内用得最多的恐怕就剩下嘴皮子了。”
    蒋介石来回踱步道：“英国人在法国战役中，敦刻尔克据说损失了三十多万经验丰富的远征军，加之在挪威、丹麦、比利时、卢森堡损失的英军已经超过四十万，英国是个与日本比较相像的海权国家，并未穷兵黩武的英国人恐怕真没有什么兵力了。”
    高飞当即起立啪的一个立正道：“委座！咱们中国的崛起实际上并不符合英国在东方的利益，国民政府成立之初，英国与世界上很多势力国家就不断的支持派系军阀，挑动内战，如果不是他们给枪给炮，哪里会打上二十年的内战？此番中国远征军就是与英美欧洲列强博弈，您站在我背后，我在前方冲杀，所以我需要你的绝对信任和支持，无论我做什么，都是从忠于领袖、民族和国家的立场出发，我高飞誓死绝对不出卖民族国家利益。”
    蒋介石深深的吸了口气，严肃的望着高飞好一会才缓缓道：“无论你做什么是吗？”
    高飞认真的点了点头，蒋介石沉思片刻道：“但是我需要你说服我，给我一个你大体的战略思维方向，让我也微微安心可好？”
    高飞望着坐回到座位上的蒋介石，来到了书房的中华民国版图前，用力一拽，一副世界地图落下，高飞用指挥棒一指道：“如果我预计没错的话，德国在下半年很可能会闪击苏联，进而引发一场空前的大战，日本作为德国人的盟友，是南进东南亚还是北进远东西伯利亚，这现在还不好判断，前段时间日军关东军总司令官梅津美治郎组织了关东军特演，日本关东军的总兵力号称百万，在我看来不会低于八十五万到九十万之间，日本人将穷兵黩武发挥到了极点。”
    高飞微微停顿了一下继续道：“美国人在总体战略上肯定是会倾向欧洲，支援英国、支援苏联方面，一旦苏联在战争初期节节惨败，那么美国人肯定会下达本钱进行援助，日军如果北进，那么苏联无疑就要彻底危险了，所以苏联肯定会要求开辟欧洲的第二战场，侧击德军的软肋就是兵力相对薄弱的北非战场和欧洲中部的法国，但是仅仅依靠英军和美军恐怕很难完成，所以我军的重要用途就会体现出来了，中**人为了国家和民族有牺牲奉献的精神，以血肉换取军援租借物资，但是我们要发挥我们的作用，不能白白牺牲，牺牲要有价值，美国人和英国人想让我们火中取栗，那么他们同样要付出代价，我们不仅仅需要美援的武器弹药，我们还需要他们提供整套的生产设备和工业、矿山、冶金、机械制造、化学制取等等相关的设备和技术支持，我们要拥有自己的坦克生产厂，不能让美国人和英国人日后卡我们的脖子，他们是我们的盟友，但是打败一切敌人的时候，他们也许就会变成我们的敌人。”
    蒋介石犹豫了一会道：“高飞你所言的美国战略的总体分析都是你自己的意见吗？没有对人谈起过吧？”
    高飞点了点头，蒋介石嗯了一声道：“你我之间的谈话仅仅限于我的书房之内，你的国际战略观点确实非常新颖，比如利用与日寇沟壑和要挟美国绑架英国，但是国际政治的原则十分怕陷入泥潭，万一美国与英国认为我国立场不坚定，抛弃我们该如何？你是知道的，我蒋某人与日本人绝无和谈之可能，当年济南日本人辱我其深，男儿大丈夫立世永当不忘！”
    高飞微微一笑道：“委座请放心，如果国际大形势配合，英国人损失惨重，苏联被打得节节败退，同盟国损失越是惨重，我们的价值就越高，美国人与英国人看中的都是利益，这是两个唯利是图的卑鄙小人，对于小人当然是许以利，美国人承诺我们的只要做不到，我们承诺他们的一样就当大风吹落叶。”
    耍无赖？蒋介石有些惊愕，高飞则满不在乎道：“英国人是不要脸的小偷，美国人是唯利是图的奸商，一个是日落西山暮的所谓帝国，还要幻想登高一呼百应的辉煌，一个是野心勃勃暗露杀机，在寻找等待机会出手，这两个对手却是都不简单，但是只要让美国人看到我们的价值，对付英国人就可以适当的来些硬的，英国人现在是没脸、没钱、没兵的典型三无国家。”151看书网 www.151kan.com
        
第五百七十六章 最终决战国策（上）
    高飞微微停顿了一下继续道：“英国人死要面子，剩下的恐怕就只有不要脸了，还想充老大咱们就不能对他太客气，出兵缅甸我们是有法可依，缅甸自古是中国领土，被英国割让强占，我们党废除全部帝国主义强加于我国的不平等条约，在适当的时候我们在加以逐个宣布，甚至可以包括尼布楚条约之类的不平等条约，宣布回收香港、澳门、安南、台湾等自古属于中国的领土，所以我军出兵缅甸是属于我国内政，无需他国干涉。|151看书网纯文字|www.151kan.com|”
    高飞的话让蒋介石的面部表情来回变换了几回，高飞的思维太具有跳跃性了，蒋介石深感自己的思维有点跟不上，只能吩咐高飞慢点之后，命人拿来一个笔记本，亲自记录。
    就在高飞口若悬河之际，在日本帝国东京的陆军大臣官邸之内，依然是一身戎装的陆军大臣东条英机摸着自己的光头，如果不是身处陆军大臣官邸，很多人都会怀疑帝国的陆相是不是只有一套衣服可穿？
    一脸木讷表情的东条英机也在秘密召见一个对于他今后战略制定非常终重要的小人物，冈田菊三郎中佐，参谋本部军备课科长，是号称石原莞尔之外日本第一战略家，东条英机相信盛名之下其实难副，石原莞尔就是被他一脚踹出军队的，冈田菊三郎实际上是个理论数据派，根本不具备石原莞尔的战略分析能力，所以被东条英机认为是谦虚谨慎，于是意外的得到了重用和单独召见。
    不到一年的时间内连续三任内阁垮台，经历了平沼骐一郎、阿部信行、米内光政几任走马灯似的内阁更迭之后，近卫文麿再次出山组阁，在近卫的这次组阁中，强硬派主义分子东条英机被起用为陆相，于是东条英机决定一定要把握机会干出点样子让大家都瞧瞧，老子是不是只能管三挺机枪？
    冈田菊三郎毕恭毕敬的坐在东条英机的对面，东条英机个人生活确实简朴节省，这也跟从小穷怕了有关，于是上任之后就将前任留下的真皮沙发、水晶台灯等等他所认为的奢侈品全部丢到垃圾堆去，殊不知他的节省造就了日本最败家的陆军大臣的名号。
    实际上，无论是冈田菊三郎还是东条英机都能看得出来，近卫文麿的内阁恐怕时日不久了，因为在法属印度支那事件上，日本彻彻底底的激怒了美国政府，美国政府事先已明确发出过明确的警告。
    第一次是日本政府向法属印度支那当局发出进驻法属印度支那南部的最后通牒三天后，美国政府副国务卿萨姆纳韦尔斯曾要求驻美公使若杉要停止进驻，第二次是法属印度支那当局接受进驻要求后，韦尔斯再度紧急召见驻美大使野村吉三郎，强烈谴责日本的行动只能认为是侵略和征服南洋地区政策的确凿证据。
    为此，美国总统罗斯福刻意召见日本驻华盛顿野村大使，提出了法属印度支那中立化的措施，并表示迄今为止，美国政府一直坚持给日本贷款和石油是为了太平洋的和平而并非战争，但是现在看到日本进驻法属印度支那已经意味着和平之路的彻底断绝，美国已经透露出禁运钢铁、石油等战略物资的意图了，与此同时随着日中战争的扩大，美国加大了对日本的经济压力，美国政府年内相继废除了《日美通商航海条约》，可以说美国政府对于日军的南进企图非常的忧虑和担心。
    由于日军进驻法属印度支那北部，美国决定禁止向日本出口属于武器制造材料的废钢铁，此后，铜、镍等重要物资也相继被列入禁运品之列。但只有石油例外，尽管美国政府的**派主张应该禁运，但是罗斯福总统和国务卿赫尔却始终持慎重态度，因为他们充分了解，日本的石油自给率不到百分之九，而进口石油的大部分都来自美国，如果停止石油供应，日本将陷入走投无路的困境，很可能将日本逼向战争。
    所以东条英机执掌陆军方面之后，三月初就由陆军省战备课提出了一份国力判断，负责进行判定的是军部战略课的课附芝生英夫少佐，课长冈田菊三郎中佐负责最后的修订和校正以及具体情报的研判等等。
    在进行了长期精确的数据分析后，芝生英夫与冈田菊三郎作出了判断对南方行使武力很“困难”，冈田菊三郎认为从物质上的国力来看，对美、英实行长期战，难免使人不安。
    冈田菊三郎也是犹豫再三才进行上报，其所汇聚罗列各项的“新庄报告”的日美国力比较主要项目，单钢铁而言，美国年钢铁生产量为九千五百万吨，是日本的二十四倍，年成品油一点二亿桶，是日本的一千二百倍，煤炭年产量五亿吨，是日本的十二倍，年成品铝生产量百万吨，是日本的十倍，飞机年生产架十二万架，是日本的二十五倍，汽车年生产辆数六百万辆，是日本的五十倍，船舶保有量年制造一千万吨，是日本的五倍。
    而且，冈田菊三郎上报的是美国和平时期的大致工业估算结果，其中含有一定的水分，这个水分就是所谓调查统计人员在调查统计的过程中刻意轻视美国的工业实力，如果美国工业转入战时体制的话，美国制造的威力能够直接将大日本帝国彻底摧毁。
    在冈田菊三郎看来大日本帝国如果要与美国为敌，简直就是在进行一场史无前例的豪赌，其结果很可能为大日本帝国带来最终的覆灭。
    东条英机几乎是倒吸着凉气看完这份报告的真正版本的，递交给军部的报告实际上是被进行了改动和简化，冈田菊三郎的调查结果事关帝国最终决战之国策的制定，所以即便是东条英机也不敢马虎。
    但是，芝生英夫与冈田菊三郎的报告却让东条英机陷入了两难境地之中！151看书网 www.151kan.com
        
第五百七十七章 最终决战国策（下）
    东条英机深深的吸了口气，战备课的这份报告给陆军内部带来极大的震撼，参谋本部第二十班也就是战争指导班在其正式的官方备注中写明，对南方行使武力的构想，可以说简直是忘乎所以的疯狂，会导致帝国整个战局的崩溃，然而，当日本进驻法属印度支那南部，美国政府已经明确表示将要对日本采取石油禁运的对抗措施后，避免战争论者的依据发生了一定程度的转变。|www.151kan.com|
    东条英机看来陆军方面的岩畔豪雄大佐根据一份关于日美国力差距的报告到处宣传应该避免战争，此报告是由从事对美谍报活动的陆军主计大佐新庄健吉撰写的。其中分析说，要想经常维持日美之间的工业能力比例，在整个战争期间，必须使美国的损害达到百分之百，而日本方面的损害则始终控制在百分之五以内，这显然是不可能的事情，东条英机不是傻子，战争中充满了太多不确定的因素，自己作为陆相如何去掌握一个国家军队的最终命运？
    东条英机担心的还是自己所为的权利，几乎穷尽一生之力才爬到今天的位子，他实在舍不得放弃手中的这份权利，参谋本部往年都是在年底才进行实行人事变动，但是今年就连续进行了二次调整，开战派与主和派在激烈的交锋，服部卓四郎就任作战课课长，辻政信就任兵站班班长，任关东军参谋时期，服部和辻政信不顾陆军军部中枢的反对发动了诺门坎事件，现在这一对搭档又复出了，而且作为扩大派的田中新一就任作战部部长，这三个强硬派人物独占了作战决策领域，他们都是提倡对美开战的核心人物。
    但是，参谋本部终归是参谋本部，而最终国策的制定必须要通过内阁、军部、参谋本部三方的较力，自己站在内阁与参谋本部之间似乎握着最大的筹码，如果利用好手中的筹码对于东条英机来说十分重要，最为主要的是不能失去手中的权利，至于什么效忠天皇和帝国，那不过是骗骗愚民傻子的口号而已，等人的地位到达一定高度之后，眼界自然就开阔了许多。
    东条英机知道南进主要是海军方面在做所谓的努力，通过在国力生量的判断上，竟然能预测到开战之后运输与作战船舶的损耗量？这是让东条英机感到有些难以理解的，或许是他太笨，又或许是海军根本不想让他明白资料的真实价值？
    为了从东南亚获取石油等物资的运输和确保航路都需要舰船，而美国方面当然也会对舰船进行攻击，所以如果舰船损失超过了造船能力，战争则将难以为继，这是基本的常识，似乎初期的过度自信和无计划，以及行政的拙劣和内部的利害对立，所以缺乏远见到了离奇的地步？
    更让东条英机震惊的是日本外相松冈洋佑发表的“皇道外交宣言”，其中称要根据我们皇道之伟大精神，首先建立以日、满、华三国为一环的‘大东亚共荣圈’，这是日本政府方面第一次正式使用“大东亚共荣圈”一词。
    日本政府的“大东亚共荣圈”由“东亚共荣圈”和“南方共荣圈”两个部分构成，东亚共荣圈主要由“日、满、华”组成，“南方共荣圈”主要是指原来属于英、美、法、荷等国在东南亚地区的殖民地和附属国。
    “南方共荣圈”在大东亚共荣圈中的作用有两方面，一是在安全上起保卫核心圈的作用，二是为了取代欧美列强的宗主国地位，形成一“南方经济圈”，以满足战争经济自给自足的需求。
    日本政府的政策严重损害了美国利益，引起美国的强烈反应，于是日美之间的矛盾顿时尖锐起来，东条英机知道这是近卫文麿内阁在做最后的努力，中国战场的连连失利让整个帝国的未来国策的制定发生了动摇，到底是北进还是南进，帝国方面更多的气氛转向了观望，而近卫文麿内阁为了不倒台是什么事情都做得出来的，所以他们提及的大东亚共荣圈也未必就是其的真正意图。
    在此之前面对日本在亚洲的崛起与扩张，美国政府对日本一直推行远东的慕尼黑政策，即企图牺牲他国利益，纵容日本扩张，而维护美国在亚太的根本权益，美国人的长远政策就是扶植日本挑战英法的东方与东南亚秩序从中获利，但是美国政府也是有一个最为基本的底线，日军的崛起必须使单方面的，不能破坏世界整体战略平衡的格局，德日意三国的轴心国协定的签署以及德军在欧洲横扫一切的军事威胁让美国人感到战栗和不安，有战略眼光的美国人都意识到了，孤独主义已经是卡在美国人脖子上的一把枷锁，所以美国政府方面通过了对英国、中国的租借法案的提议。
    这对于日本来说是不小的打击，因为美国这部战争机器一旦全力开动，他所能够提供的武器物资如果源源不断的通过印度、缅甸抵达中国的话，那么被武装起来的中**队将会在整条战线上进行规模庞大的反击，中**队不缺乏优秀的军人，郝梦龄、张自忠等一批高级将领的牺牲似乎让中**队更加坚强，中**人完全拥有与日本军人一样的坚韧性，甚至更强，这是东条英机绝对不愿意承认的事实。
    如果，给予中**队与日本帝国陆军同样的武器的话，那么此刻应该防御的就是大日本帝国陆军了。
    高呼向英美开战的狂徒靠不住，那是一伙疯子，不但万不得已的时候自己不能去选择他们，近卫文麿似乎也同样靠不住，于是东条英机决定把握时机，帝国的最终战国策不应该是尽早制定出来的，而是应该随着国际形势和总体战局的发展变化而进一步变化的，如果德国对苏进行作战，百万之众的关东军也丝毫不会比苏联红军差，西伯利亚有丰富的石油，波罗的海有天然良港，海陆并进远东无疑要比摄取东南亚的风险低得多。151看书网 www.151kan.com
        
第五百七十八章 煎熬的六月
    但是，考虑到南进会阻断美国援华的最后国际路线，东条英机有些取舍不定，那么在时机成熟的时候做一定范围内的攻击，或者逼迫英国当局关闭其印度、缅甸援华的国际通路？这样的政治施压的可能性有多高？
    犹豫了片刻，东条英机命令侍从副官准备车，他要与近卫文麿首相亲自谈一谈，关于帝国未来最终国策的问题，诺门坎之战中前后鼓动的东条英机被人骂成了不要脸的东条和下贱的小丑，所以对于北进东条还是有着相当深的怨念，历史上日本人在诺门坎被彻底打服了，关东军一提起苏军虽然咬牙切齿，但是腿肚子却在发抖，而现今则是诺门坎苏日两军打了个旗鼓相当，所以日本人还是多少有些贼心不死。|www.151kan.com|
    在昆明开始打整训的高飞并不知道日本人的所谓最终战国策竟然因为历史的转变同样发生了不确定性的变换，但是高飞却清楚的意识到了一个问题，那就是他所处的这个历史发生变换的时空可能已经走上了未知的时间岔路，无数个历史结果导致无数个不同的历史岔路的出现，假如和如果在其中是完全成立的设想。
    日后还会发生什么让自己目瞪口呆的历史巨变？高飞感觉有些头疼，但是作为一个从未在历史上留名的小人物爬上了**战略决策层的位置，就说明历史已经因为自己出现了不可逆转和预测的变换，这种变化的结果究竟会如何？恐怕对于敌我双方所有人来说都是一个未知数。
    而高飞要做的主要工作就是备战，全力整训中国远征军所辖的六师七旅部队，战争绝对不会因为你没有准备而推迟爆发，战争恰恰往往就爆发在人意想不到的时候，比如高飞所关心的苏德之战能否准时拉开序幕？
    相对在中国战场上日军投入了更多的兵力进行占领区的治安强化，对敌后活动的挺进军、忠义救**、八路军、新四军进行了凶猛的围剿，冈村宁次竟然意外的出任了华北方面军司令官？
    阿南惟几则就任第十一军司令官，可以说日军在中国的野战攻击军就只有一个编制不确定的第十一军了，驻扎广州的第二十一军已经开始大批的换装，泰式凉帽与浅绿色的短袖似乎在印证着什么？不过另外一方面军统特务从东北日军关东军获得的情报显示日本关东军也在配发大量的皮服和厚毛皮靴、加厚帆布防水帐篷、煤油炉子等等，尤其是防冻知识的学习让人也有些不解？
    如果，日本人已经准备好了南进，那么第二十一军换装可以视为是一个准备进攻东南亚的信号，既然决定了南进，那么为何关东军还要进行频繁的特演的换装？即便是黑龙江的严寒日军也绝对不需要如此大批量的御寒被服？日本人不会是一方面准备南进而另外一方面准备北进吧？
    德国方面早在1940年12月18日希特勒签署了绝密的第21号元首训令，其中就包含了德国进攻苏联的最终计划，这份文件确定了下一年五月左右发起进攻的整体战略目标和具体的部署，这个冒险行动原代号为“奥图和弗里茨”行动，这个行动代号本身并无特别意义，不过是德国总参谋部的一份预案排列名序，因此德国计划用一个具有历史意义的代号来命名这一行动，希特勒亲自组织命名此次战略军事进攻取为“巴巴罗萨”计划，如同历史上众多的大规模军事行动都以恶劣天气命名一般。
    德**事战争机器在最后一刻的准备趋近完美，此时德国要部署在前线的数千个作战单位已经基本秘密部署到位，战线从波罗的海到黑海蜿蜒曲折达二千公里，这是一个个大弧线从北部的北冰洋开始一直到南部的黑海，战线之后隐蔽布满了车辆、火炮和部队。
    而作为交战一方的苏联，1939年苏军总参谋就已经意识到了苏军的装备普遍落后于整个世界，其最新型战斗机的速度还赶不上德国的轰炸机，TB26坦克装甲也步枪子弹都能够穿透，虽然斯大林与希特勒签订互不侵犯条件，目的是为了赢得战略准备和装备替换的时间，但是相对苏军的全面换装，时间太过紧迫了，而且苏军内部很多人自从1928年开始就把德国人当成了欧洲世界唯一能够让布尔什维克信任的朋友加兄弟，德国将闪击苏联这种论调在苏联军方的高中层很吃不开。
    要知道斯大林清洗了整个苏联红军的高层和中层，而现在上位的师长、军长、集团军司令官大多是之前与德国接触最多的排长、连长和营长，他们都对国人充满了好感，而且苏德军事技术合作开展的如茶似火。
    苏联已经研制出了一批新型武器，诸如T34和KB系列坦克、歼击车，雅克、米格战斗机，伊尔二型强击机和卡秋莎火箭炮等，但这些武器装备四月才刚刚部分下发到部队，官兵还不及掌握进行训练，更多的则是锁在仓库中，以免在训练中被损害，害怕损害新式的武器装备从而减少训练，甚至不训练，一切以安全第一做为标准，这就是典型和平年代军队的弊病，当战争突然爆发，强大的苏维埃挨了当头一棒！
    高飞记得在1941年6月苏德战争开始时，苏联共青城等重工业基地已经生产出一千二百多辆T34坦克，其中装备部队的约有九百余辆，但是直到战争爆发能够驾驶这些钢铁巨兽的官兵还非常之少。
    高飞没有义务去提醒苏联人，因为此刻苏联的大多数自己都不相信德国会大举进攻苏联，1941年的6月对于高飞来说是无比煎熬的，日军第十一军自从更换了阿南惟几作为司令官之后，似乎就再也没有任何的大规模的军事动作？这一点让高飞非常的疑惑，不过在几次小规模的交战中，张自忠上将的陨落却让人无比震惊和惋惜。151看书网 www.151kan.com
        
第五百七十九章 高飞的老对手
    或许很多事情自己只能尽人事而听天命吧！高飞作为中国远征军代司令官，也十分清楚自己的地位，高飞的游刃有余的自信是来自蒋介石的绝对信任和支持，缺失了这个，高飞什么都干不成，这一点高飞非常清醒，身处在这个波澜壮阔的大时代，个人的力量实在太过渺小了，只有团结起来，拥有坚强的意志和信仰，才会取得最终的胜利，民族的复兴和国家的崛起！
    1941年的6月开始的每一天高飞都显得心事重重，凯瑟琳前来几次拜访高飞，高飞与其之谈风月绝对不谈政治与军事，因为这个中国话说得比自己还标准的日耳曼小妞的一举一动都带有着不可告人的目的，言多必失高飞很清楚，所以更多的时候就装傻充愣，凯瑟琳也不生气，经常一有时间就成为高飞的座上客，从古论今与高飞闲扯侃大山。/Www.151Kan.Com/
    下午茶时间，对于凯瑟琳来说每天最主要的一件事就是来高飞这里蹭咖啡，都说日耳曼女孩有失整个欧洲最矜持的，但是高飞丝毫感觉不到，自己的咖啡罐子里面的咖啡豆越来越少，凯瑟琳就如同小松鼠一般的守时，甚至有时不想喝下午茶的高飞也被迫要让副官给其准备一份，中国远征军司令长官官邸能够出入自由的恐怕凯瑟琳是第一人，凯瑟琳的行动也引起了军统方面的重视。
    不过，在戴笠与高飞进行了沟通之后，军统方面的关注就转为了象征性的，不过在凯瑟琳抵达昆明之前，也有一伙人秘密的渗透进了昆明，不过这伙人最近一直在损兵折将，高飞从通过林淑杰从秘密渠道由美国搞来了无线电侦测设备，日本人潜伏在昆明的七部电台全部被彻底打掉，人员也被全部消灭，这令得日本方面高级特务损失惨重，高飞侦破并非军统的常规手段，闹事都敢动用坦克直接开炮轰击秘密据点，丝毫考虑抓活的寻找突破口。
    影佐祯昭作为天诛计划的总负责人也深感头疼，高素质有经验的特务的快速损失，让接替其工作的人员活动的时间更短，有的才抵达昆明就被识别出来，高飞在昆明试点的户籍制度和外来人口登记制度，街道联保等措施，即便是经验丰富的老特务也无法融入进去。
    高飞这一手玩得非常的绝，开始的时候龙云以警力不足作为借口，实际上是不想让中央势力彻底渗透地方，但是高飞更狠，直接给新二师张灵甫部戴上了宪兵警备的袖标，二万多军事警察够不够？在加二十辆坦克五十辆装甲车，二百辆汽车作为快速机动分队行动之用，另外方国忠的特种作战旅全力配合。
    日本人完全是属于打不死的小强范畴内的货色，影佐祯昭自然不会甘心自己的天诛没诛杀到高飞，甚至连行动还没来得及部署，就被人家给连锅端的事实，面子在哪里丢的就要在哪里找回来，高飞还欠着自己一只眼睛，每每左眼阵痛靠鸦片止痛的时候，影佐祯昭就被无比的想念高飞，只不过他是想高飞死，最好是五马分尸千刀万剐，对中国古代刑法很是了解颇有研究的影佐祯昭的怨念可谓发挥到了极致。
    不甘心失败的他将影本佳子从本土北海道的特务学校调回，影本佳子一听是关于刺杀高飞的任务，顿时也是头疼万分，高飞是自己的老对手，这个家伙就是一个地道的三无人员，无道义、无人性、无道德！跟这样一个卑鄙、无耻、下流、狡猾的家伙打交道就算是天照大神可能都会被卖了以后帮忙数钱，至于刺杀高飞？
    影本佳子实在不忍心刺激大烟成瘾整天生活在虚幻之中的影佐祯昭了，高飞是什么人？他的屁股后面警卫能少得了？根据最新的情报显示高飞接任了中国远征军代司令官职务，影本佳子非常奇怪，大日本帝国皇军占领了大半个中国，中**队自己应接不暇的情况下还抽调最为精锐的青年军组成远征军？
    这很可能是军部的相关战略战术终于奏效了，帝国皇军进入印度支那虽然遭到了美国的威胁，但是中国政府也被迫抽调最为精锐的青年军组建中国远征军，准备随时进入缅甸保卫他们仅存的国际运输线，但是缅甸可是英国人的地盘，在英国伦敦留学过的影本佳子非常清楚，中国的统一、强大与崛起并不符合英国人的利益，而英国人最常见的做法就是给予敌人方便，宁可打碎也绝对不还给主人。
    无疑英国人是世界上最为自私的群体，但是乔装进入昆明之后，影本佳子才彻底发觉想要刺杀高飞根本就是不可能的，高飞本身就是干特情出身的，其的刺杀策划几乎是空前绝后，一个整天都琢磨如何刺杀别人的人，想刺杀他的难度未免太大了？
    高飞司令部官邸附近五公里都是军事禁区，内部执勤的部队都是高飞军部直属的警备部队，所需的物资都是由后勤供给部提供，其中环节与其他的中**队根本不同，想混进去无疑是在自杀，对于全新的军事行政体系与警备，影本佳子基本就是束手无策，如果发动强袭，以她指挥的三十七个人，恐怕连第一道警戒线都过不去，最令人郁闷的是高飞的司令部竟然在环形部署的六个师的营区中央，据说与特种作战旅同一驻地，中国远征军的各部队番号都非常机密，胳膊上的臂章，胸口的技能资历条影本佳子根本看不懂，派人试探询问结果被举报，追捕过程中举枪自尽，高飞的悬赏举报政策让几乎所有的地下活动陷入停顿当中。
    不过，在绝望中影本佳子却也发现了一个绝佳的良机，那就是凯瑟琳！凯瑟琳是德国方面的人，这一点影本佳子非常清楚，而且通过观察她惊讶的发现凯瑟琳竟然能够出入控制非常严格的军事管制区自如？151看书网 www.151kan.com
        
第五百八十章 日德双谍
    影本佳子坐在凯瑟琳酒店房间之内足足等待了四个小时，寂静之中的影本佳子感觉到非常的乏力，随着战争的不断进行，本土的国民为了支持这场似乎永无休止的圣战付出太多太多，连肚子都吃不饱，还谈什么复兴皇国？
    在影本佳子看来那些关心特务培养的高官们最为关心的就是来此受训的女孩的初夜，特务学校成了妓院？这恐怕也只有大日本帝国才能做得如此的空前绝后，一名好的特务需要专业的培养至少五年以上，但是谍报人员的损失速度远远大于补充速度，资源的匮乏导致根本组织不起来什么像样的训练，短暂的培训不如说是被高官玩弄腻了换新人更恰当，所以影本佳子为了离开那个恶心的地方，才接受了影佐祯昭这个根本不可能完成的任务。/Www.151Kan.Com/
    对于大日本帝国国内那些人面兽心的家伙，喊着一切为了国家、为了天皇陛下，一方面中饱私囊之后让平民和他们的孩子去异国他乡送死，满足他们所谓个人的武勋和荣耀，他们对权利和荣耀的极度渴望是用无数的尸骨血肉和血泪堆积出来的。
    凯瑟琳在回到自己的房间后发觉有人一点也不吃惊，这一天她期待已久了，作为一名特务她已经非常非常的出色了，高飞的战略远见让帝国参谋总部都非常吃惊，敦刻尔克就是一个鲜明的例子，多位元帅同时进言才改变了希特勒的战术，改围困变为了强攻，才获得了俘获近四十万英法联军的辉煌胜利，其中三十多万为英国最具战斗力的陆军远征军所部，之后从美国人哪里偷取的坦克模型和资料，更是受到了帝国的重视，因为凯瑟琳获得了大铁十字勋章的至高荣誉，在此之前这是凯瑟琳想都不敢想得荣誉，也是第一位获得此等荣誉的帝国情报人员。
    原本以为自己肯定会被高飞抓捕的她没想到高飞的态度非常非常的微妙，德国人方面也非常难以理解高飞的态度，他们只能理解为在中**队中很多军人因为有德国留学的经历，所以对德国怀有好感。
    凯瑟琳也一直在想方设法的搞清高飞的真实意图，可惜高飞一直不给她这个机会，高飞身旁不缺女人，尤其是各类型的美女让人应接不暇，如果凯瑟琳不是日耳曼血统是亚洲人的话，站在高飞身旁与其的夫人和红颜知己相比简直羞愧得无地自容。
    凯瑟琳给影本佳子倒了一杯威士忌，影本佳子欣然的接过酒杯用汉语说了声谢谢，凯瑟琳微微一笑同样用汉语道：“没想到影本佳子小姐的汉语说得如此的标准，真是难得啊！作为一名日本人用心学习中国的语言和文化，是出于职业的需要还是你个人的崇拜与兴趣爱好？”
    影本佳子微微浅尝了一点之后微微笑了笑道：“凯瑟琳小姐还要谦虚吗？你的汉语不比我差，而且你还是一名日耳曼人，甚至连亚洲人都不是，你每天都出进中国远征军司令部指挥中枢，看起来凯瑟琳小姐的工作远远要比我卓有成效得多啊！”
    凯瑟琳晃着酒杯望着影本佳子并没有开口说话，一名德国间谍与一名日本间谍，在中国昆明的一所旅馆的房间之内用汉语亲切的交谈？这一切显得似乎太过怪异，两个女人都在盯着对方，试图从对方的眼睛中看出什么？
    最后凯瑟琳无奈的摇了摇头道：“我们在中国，用中国人的话说你们日本人是无事不登三宝殿，有什么就请直接说吧！”
    影本佳子点了点头道：“大日本帝国与德意志帝国是轴心战略盟友，所以我们两国双方的情报部分应该互通有无才对，信任是建立在相互帮助的基础上的。”
    凯瑟琳微微一笑对影本佳子道：“首先我们之间的不应该成为合作，我理解这是利用，你想利用我去接近高飞吗？影本佳子小姐你太天真了，高飞是等闲人物吗？你该不会真的天真的以为高飞不清楚我的身份？拜托你幼稚也要有程度，其次是我非常反对日本帝国入侵中国，日本与德国是盟友，但是并不代表我要同你合作共享情报来源，你们在昆明一直是中国人打击的主要目标，而我留在这里纯粹则是避难，影本佳子小姐你太高估我了，同时也高估了你自己。”
    影本佳子无比震惊的望着凯瑟琳，她没想到自己竟然遭到了凯瑟琳的当面拒绝？
    犹豫了片刻影本佳子道：“凯瑟琳小姐先不要忙着拒绝，我们完全可以达成互利互惠的合作，我们需要你的帮助进入高飞的司令长官部之内，其余的就与你无关了，作为回报我们将提供给凯瑟琳小姐这些。”
    影本佳子将手边的皮箱打开，其中摆放着一套共计十克拉的戒指、耳环和项链，意大利的手工非常精致，这是影本佳子带来的杀手锏，很少有女人能够抵挡钻石的魅力与诱惑，更为主要的是凯瑟琳根本不用付出什么代价。
    凯瑟琳笑着询问影本佳子道：“我是不是看起来是个蠢女人？我已经告诉过你了，高飞堪称是世界先进特种作战的先驱，刺杀与安全保卫对他来说易如反掌，他这回不去刺杀你们日本人的将领与高官你们就偷着乐吧！你知道激怒沉睡中的死神会遭到怎样的报复吗？你们是在玩火，更是在自杀，对于死人来说哪怕是世界之星那样的钻石都毫无任何意义，我奉劝你打消这个念头，而且我也绝对不会与你合作。”
    影本佳子犹豫了一下，衡量了一下她与凯瑟琳之间的实力差距，最终有些非常无奈，只要她与凯瑟琳一交手，肯定必然暴露无疑，而且这个凯瑟琳的职位并不低，自己竟然愚蠢到了拿一套首饰来诱惑她？
    懊恼不已的影本佳子正准备离开之际，凯瑟琳犹豫了一下道：“我奉劝你赶快撤离，我这里很可能已经被高飞布控监视起来了！”151看书网 www.151kan.com
        
第五百八十一章 异域军威（上）
    影本佳子顿时微微一笑道：“我是从房顶过来的，不可能有人发现得了！”
    凯瑟琳则不屑的一笑道：“高飞不抓我也许是出于留学德国的中**人对德国的好感，但是我可以肯定中**人对日本人没什么好感，尤其是要刺杀他的日本特务，而且在你感觉最安全的时候，其实恰恰是最不安全的时候，高飞的字典里面没有不可能这三个字，记住！高飞才是真正的行家里手，中国人所说的高手中的高手！”
    果然，离开时影本佳子刻意的留意没有发觉异常，没有发觉异常才是真的异常，于是途中影本佳子玩了一手掉包，自己单身独自脱离大队，静静的潜伏在附近观察，她想知道凯瑟琳是不是在危言耸听，结果仅仅用了二十分钟，他们藏身的二层小楼化成一片废墟，中国宪兵用事先准备好的工具将尸体与伤者挖了出来。|www.151kan.com|
    影本佳子可谓是目瞪口呆，三十七名部下无一漏网，中国人竟然采用了爆破的方式？从古至今那个国家抓特务和间谍采用的是整体爆破或者炮击的战术？恐怕这一点方面高飞还真的是空前绝后了。
    逃走的主犯影本佳子，高飞微微有些遗憾，那个日本女人的技术不错，免费的便宜货里面算是相当不错的了，一举摧毁了日本人在昆明新建立起来的行动组，高飞也很有成就感，面对凯瑟琳高飞恍若不知一般，两人继续喝茶聊天，凯瑟琳似乎成了高飞的一个固定的朋友，一个与德国方面能够直接取得联系的通路，虽然眼下一点用处也没有，但是高飞还是决定留下凯瑟琳这条通路，起码凯瑟琳危害的全部都是盟国的所谓利益。
    在高飞的眼中，不管什么利益，只要不符合中国的国家民族利益，在高飞这里也就称不得利益了，最近的战局也显得非常的平稳，强化治安的日军似乎无意在正面战场上对长沙一线发动进攻，但是高飞深知这一切不过都是一种假象，冈村宁次用兵是正奇相配，正规中矩，而阿南惟几则是彻彻底底的一条疯狗，指不定什么时候就突然蹿出来咬你一口。
    1941年6月21日的傍晚，高飞出奇的请凯瑟琳共进晚餐，而且是高飞亲自下厨，每人二个馒头夹牛肉，一片白菜叶抹的辣椒酱，二斤老白干，还有一碟子花生米，这就是高飞请客的全部菜饭了，对凯瑟琳来说，高飞是一个谜团一般的人物，高飞所谓的汉堡还真让她大开眼界，至于高飞的厨艺凯瑟琳还真不敢恭维。
    高飞想从凯瑟琳的眼中看出些东西，因为在历史上的今天德国闪击了红色帝国苏联，第二次世界大战最为惨烈的欧洲东线之战拉开了序幕，但是高飞转念一想凯瑟琳不过一个身处远东的间谍，对于德国人来说一等谍报人员派往欧洲，二等派往美国，三等派往北非和英属、法属国家，不入流的才派往东方，所以凯瑟琳得知德军有重大军事行动的可能性几乎小于等于零。
    不过此时此刻，在碧波万里的太平洋上，一艘美国海军的旧金山级运输舰在驳船的帮助下缓缓在巴丹半岛靠港，马尼拉街头涌动着大批酒醉的美国陆海军官兵，甚至还能看见少量的海军陆战队，港口方向的礼炮声让很多人匪夷所思？美**队抵达是不会放礼炮迎接的，只有外**队登陆巴丹半岛才会有的鸣礼炮礼节。
    陆国仁精神抖擞的对身着特种夹克军服配战术背心的官兵们高声道：“弟兄们！我们中国远征军教导营是此番远征的一部分，我们的任务是教导、指导美国陆军和菲律宾警备部队如何进行丛林实战训练，让他们懂得什么是战争，什么是尊重，什么才是敬畏！荣誉为军人崇高使命。”
    清一色的德制MP34冲锋枪，德制毛瑟狙击步枪，捷克的ZB30轻机枪等武器组成了教导营的轻武器构成，并且随船运来了大量的日军步兵武器，诸如三八式步枪、大正十一年式轻机枪、九七式步枪、九七式轻机枪、九二式重机枪、九七式重机枪、掷弹筒、九二步兵炮等等武器，这些日军武器是为了让美军感受贴近日军的战术而携带的。
    笔挺的军装，闪亮的军靴，高昂的士气，随着简洁有力的口令，陆国仁手按民国二四式礼兵指挥刀走在队伍的最前面，刚刚抵达的美军菲律宾总司令官麦克阿瑟在洪多广场组织了二千名美军列队欢迎，但是在下船的时候因为陆国仁执意要出国旗、军旗走在部队前列，希望低调处理的美国人自然有些微微难以接受，事情直接汇报到了麦克阿瑟处，麦克阿瑟想都不想一挥手表示同意，一支连军旗都没有的部队还有何荣誉所谈？一支连自己国家的国旗和军旗都不敢打出的军队能够值得信赖？
    陆国仁本着高飞教导的原则，此番教导营先行出国，要扬我军威和国威，任何有损我军威、民族和国家利益的事情都不允许发生，陆国仁拥有全部的临机处置权。
    所以陆国仁声明必须以国旗先导军旗部队才整队登陆，并且不乘坐美国人的卡车，徒步穿行马尼拉城区，马尼拉华人华侨非常之多，按照高飞之前的指示，此番国家精锐之师出兵异国，当显示中**人之威武、文明之形象。
    马尼拉全城万人空巷，都想目睹一下中**队的英姿，那个东方曾经辉煌鼎盛，如今与落后、愚昧为伍，饱受侵略压迫的国家派遣出来的军队会是什么样子？
    看！快看！是咱们国家的军队，青天白日满地红啊！一名老华侨激动之余晕倒了过去，引得旁人一番骚动。
    全新的军服，清一色一百七十五公分的个头，迈着整齐划一的步伐在嘹亮的军歌之下，中国远征军特派军事教导营开始徒步开进，这是自甲午战争之后，中**队成建制的武装踏入异国的首都，历史将在1941年6月21日傍晚微微定格一下。151看书网 www.151kan.com
        
第五百八十二章 异域军威（下）
    麦克阿瑟作为一名将军，他经历过第一次残酷的世界大战，他在望远镜中看见过自己的官兵成片的倒在德国人的机枪之下，他见过自己的第二十七师崩溃的模样，作为军人他一直渴望指挥一支铁血精锐，将一切美利坚合众国的敌人都打下地狱。/Www.151Kan.Com/
    但是非常可惜的是在美**人这个职业远不如国内的产业工人受欢迎，美国更缺乏拥有战略眼光之辈，现在美军虽然向菲律宾开始增兵，但是仅仅不过二万余人，相比只有不足十七万的陆军总兵力，似乎不少了，但是要面对可能爆发的战争，这点兵力简直是杯水车薪，将这些少爷、黑人、西部的牧马人、甚至是印第安人后裔训练成精锐的战士？
    麦克阿瑟有一种吐血的感觉，聘请中国教官的决定是参谋长联席会议决定的，就连他麦克阿瑟自己都是被派遣来整顿美国政府在远东的军事力量的，美军已经不适应现代的战争了，他们还装备这1903式的老爷步枪，飞机与军舰都陈旧不堪，新式的雷达总是出问题，拥有坦克却缺少驾驶员和训练有素的炮长、车长，菲律宾这个鬼地方热得让人头脑晕沉，上帝真该让这里下地狱，麦克阿瑟还不知道，他的诅咒也许很快就灵验了。
    对于中国远征军先遣特派军事教导营，麦克阿瑟原本就是可有可无的态度，一个自己国家都沦陷了大半国家的军队能够有什么作为？还真让自己拭目以待，希望他们能比自己预计的最差情况要好吧？一群衣衫褴褛穿着草鞋，背着老旧古董步枪的落魄的中年人的形象一直在麦克阿瑟眼前晃动。
    当麦克阿瑟在一阵阵如同雷鸣的欢呼声中，看到这支小部队的时候，麦克阿瑟震惊了，他从来没见过马尼拉的华人和华裔如此的高兴？彷佛是过他们的春节一般？舞龙、舞狮子，到处都洋溢着喜悦的笑容，军队是一个国家展现给世界最好的一面窗口。
    平均年龄二十七岁，基本可以使用英语交流，军龄全部超过五年以上，对日实战超过四年，基本军衔为军士与军士长，其余皆为军官，平均身高一百七十五公分，各个挺拔坚韧，脸部的表情都一模一样，虽然汗水湿透军服，但是整个方阵却如同铁打铜铸一般。
    麦克阿瑟刚刚靠近这支部队，就感到一阵煞气扑面而来，杀过人的军人本身就带着一种令人畏惧的煞气，在西线作战的时候麦克阿瑟有过这种经历，不过那些老兵更多的则是玩世不恭的模样，眼前的这些军人是令行禁止的极端代表，这才是军人，这才是自己需要的军人，给他们需要的武器，他们甚至可以替自己征服世界，这一刻麦克阿瑟的雄心似乎复活了，与他们相比，自己麾下的二万余众的美军官兵就是一堆牛粪，还是不成样子的牛粪。
    打过世界大战的麦克阿瑟自然知道军士与军士长的宝贵之处，美国陆军一个团只有一个军士长，军士长是团队作战的灵魂所在，最勇敢并且拥有最丰富作战经验的人才能匹配这个职位。
    麦克阿瑟转身看了一眼紧跟在自己身后，两眼发光的老丹尼，老丹尼已经六十五岁了，早就过了退役的年限，但是他是麦克阿瑟当师长那会的第一任军士长，救过麦克阿瑟几次命，所以麦克阿瑟在赴菲律宾之前对马歇尔提出，老丹尼不能退役，如果退役自己将考虑不去菲律宾，对于麦克阿瑟小小的任性马歇尔自然给予了满足，军士长往往就是军队的灵魂所在，这一点马歇尔同样非常清楚，于是六十五岁的老丹尼重披战袍。
    今天，老丹尼却看到了一大群他的同类，比他要求的军人仪表更加规范，动作似乎精确到了毫米，闪亮的铜扣和军靴，甚至连面部表情都同出一辙，这是铁军啊！最难得是这些家伙全部都是战场之上九死一生的精锐战士，军士与军士长，肃杀之气让人感不到马尼拉的酷暑，老丹尼开心的笑了一笑对麦克阿瑟道：“阁下，恭喜您了！这一个营如果运用得当他们抵得上一个军。”
    老丹尼如此高的评价让那个麦克阿瑟感到震惊，马尼拉的天气受到海洋季风影响往往说变就变，太阳即将落山突然乌云涌动，路灯开启的瞬间电闪雷鸣，瓢泼大雨从天而降，包括列队的美军与民众全部纷纷鸟兽四散。
    片刻功夫，麦克阿瑟与老丹尼和十几名美军军官尴尬的望着站在雨中挺立不动的中**队感到羞愧不已。
    麦克阿瑟不动，老丹尼自然不动，身后的美军军官也不敢动，但是下面的美军官兵却放了鸭子，无论军官如何约束，也是乱七八糟的躲在各处避雨，甚至还为地盘闹出点别扭。
    突然，一道惊雷击中了几十公尺外的一棵大树，大树轰然倒地，就连麦克阿瑟都不禁退了一步，中**队的方阵巍然不动，陆国仁手架着军刀在等待着美国人的迎宾官的命令。
    老丹尼这才忽然想起，不过此刻迎宾官早就不知道跑到哪里去了，地面雨中的蓝色佩带让老丹尼几乎无地自容，于是老丹尼拾起佩带之后，向陆国仁敬礼道：“仅以诚挚，欢迎贵军所部的到来！敬礼！”
    陆国仁一抽军刀高声道：“国民革命军，中国远征军先遣特派军事教导团全体官兵携特种作战分队共计应到六百一十二人，实到六百一十二人，全员实名到齐，恭请校阅！”
    老丹尼转向麦克阿瑟敬了一个军礼道：“请司令官阁下检阅！”
    浑身湿透却兴致盎然的麦克阿瑟徒步在队列之前进行了检阅，每路过一个百人方阵都会发出惊天动地的呼号声，身后的翻译给麦克阿瑟翻译这些呼号汉语的含义，整个检阅过程让麦克阿瑟叹为观止！
    这才是军队，这才是军人！这样的军队才能所向披靡啊！151看书网 www.151kan.com
        
第五百八十三章 给老子添堵？让你更堵！
    不过，麦克阿瑟也注意到了，这支军队的武器似乎大半都是德国制造的，恐怕这就是这支精锐之师的悲哀所在了，不过美国缺少精锐部队，却绝对不会缺少任何的工业制品，武器对于美国来说简直是易如反掌，那些德国武器让麦克阿瑟很不舒服，他的第一个命令就是让老丹尼去与中国远征军先遣特派军事教导营联席，他们都需要什么样的武器，全力满足他们的需求，貌似这是麦克阿瑟干得一件让他自己后来都有点后悔的事情。|www.151kan.com|
    1941年6月22日，全世界非常的安静，高飞期望的国际大事竟然没有如期爆发，这下更加重了高飞忐忑的心情，改变历史的进程的恐怖是改变自己已知的未来，这种莫名的恐惧让高飞心有余悸不已，改变历史到底是让历史向着更加有利的方向进展还是向失控的方向？历史的连锁效应会越来越大，自己该怎么办？能够动用资本的多少同样也是历史改变的依据和论据，由此判断也许会对日本人更加有利？
    1941年6月27日拂晓，准备完备的德国被指责背信弃义，动用多达一百九十个师、三千五百辆坦克、五千多架飞机，在从波罗地海到黑海的近两千公里的战线上，全面向苏联大举进攻。
    苏德大战晚了五天爆发，高飞也算是长长得松了口气，这场预料之中也是意料之外的大战震惊了整个世界，德国单方面撕毁互不侵犯条约也就证明了条约的制定就是为了被撕毁的存在，世界各国反应不一，美国人则正是宣布对日本实施石油禁运，宣布加大对英国与中国的租借法案的执行力度和速度，不过从租借法案通过到现在，中国战场还没从美国人手中获取到一粒子弹，美国援华的物资被英国人以各种各样的名义截留在印度，甚至其中很多倍英国人海运回本土，美国方面却视而不见听而不闻？
    最让高飞震惊的是国府方面对苏德之战的爆发竟然显得不是很感兴趣，蒋介石的全部精力都集中在对付英国人方面，英国人表面担心美援物资通过缅甸会引起日军进攻缅甸和印度，而另外一方面则在大局撤军，缅甸是英国人的弃子，大肆贪墨美国援华物资成了英国国会议员们发财的又一个增长点，面对英国人的背信弃义，蒋介石雷霆大怒，对此高飞却丝毫不意外，历史上英国人也是这么做的，连给予他们最大支援的美国人都坑的主，对中国如果客气了，那才是有更大的阴谋，换句话说丘吉尔就是那么一个不厚道到家的玩意。
    想要在世界上获得最尊，那么你的大炮就要比别人的多，谁的拳头最大谁说了就算，这是永久不变的真理，和平不过是懦夫的鸵鸟理论，当被强权蹂躏的时候，除了埋在沙子中的头和暴露在外面的屁股，剩下的就是满地的笑话了，如同世界上没有最厉害的武器一样，最厉害的武器就是使用了一次再也不需要使用的武器。
    高飞知道按照希特勒的部署，德军将快速的分三路进攻，北路直指苏联十月革命的发祥地列宁格勒，中路的目标是苏联首都莫斯科，南路则扑向盛产粮食、煤炭和石油的基辅、哈尔科夫和顿巴斯，而且在战争初期，苏联因为各种原因导致军事方面出现了长达九个月的严重失利，德军在入侵后的一个月时间内，德军占领的苏联领土相当于法国领土的两倍，并且摧毁了苏联近千万的作战部队。
    虽然在经历了短暂的心理震荡之后，苏联迅速采取了一系列有力的措施，成立了以斯大林为首的国防委员会，掌握全国政治、经济和军事指挥权，并且组织起了以斯大林为最高统帅的武装部队最高统帅部，开始从军事到国际政治上逐步摆脱了战争初期的被动局面。
    但是这个被动局面并不是那么容易摆脱的，高飞一直在关注着苏联战场的动向，沾了凯瑟琳的光，高飞经常能够得到一些苏联不愿意公布的损失数字和战役情况，蒋介石对于凯瑟琳的存在得到过高飞的汇报，美国人说给予中国同英国同样的地位和待遇，结果英国人在过去的五个月内接受了三十多亿美元的军事援助，而中国的五亿全部被英国扣留，对此美国似乎也并未有过多的表现与说辞，这一点蒋介石非常失望，他认为这是美国与英国在联手欺骗他，于是指示戴笠启动了惊天计划！
    惊天计划实际的策划者是高飞，但是完善实施者却是戴笠，国民政府非官方谈判代表秘密前往上海，与日本通南京伪国民政府方面秘密谈判，以现有占领区进行最终的停战协定的洽谈与协商。
    世界上没有不透风的墙，这个情报很快被相关的有心人公诸于世，为此日本人还恼羞成怒大开杀戒，日本人越是如此急于掩盖，同时也就说明了事件的真实性，与此同时南京伪国民政府开始组建和平建**，十六个月内完成九十个师与四十九个独立守备旅的编制，总兵力一百五十万人。
    1941年8月2日，德军在苏联大地上风驰电掣一般的攻城略地，苏联投入的新式坦克包括T34与KB系列都遭到了迎头痛击，德国人的新锐坦克更为先进和犀利，动力十足，适合东线作战的款履带，全车体角度防弹，星型炮塔旋转装置，独立垂直火炮稳定设计仪器，大功率电台与三百六十度周视镜，让德国坦克如虎添翼，进攻速度与行军速度基本相同。
    最坏的消息的是得到了与国民政府进行有效和谈的日本人，开始对远东密切的关注起来了，日本关东军又扩编了四个朝鲜日籍兵员组建的师团，如果关东军向远东实施进攻，苏联将变得岌岌可危了，斯大林一周之内连续向罗斯福发出五封密电和派遣特使，如果得不到切实有效的支援，悲观的说那么苏联将只能在战斗五个月。151看书网 www.151kan.com
        
第五百八十四章 要就要最好的（上）
    日军肆无忌惮的从华中和华北抽调老兵和战斗力强的师团加入关东军作战序列的同时，还在广州组建了南方面军，日本人的南方面军到底意欲何为？不要说美国人和英国人不寒而栗，就是高飞都吓了一大跳。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    罗斯福紧急密电中国重庆国民政府，要求国民政府在正面战场上对日军实施反击，牵制日军有可能的北进，连续通过租借法案，宣布同样适用于苏联，蒋介石按照之前的对策断然给予了美国政府拒绝，并且准备从美国撤回宋子文与顾维钧等人，重庆国民政府的举动吓坏了美国人，同样吓坏了英国人，中国战场牵制着一百七十万到二百万不等的日本陆军的作战部队，从日军新组建的南方面军的建制序列来看，所辖基本都是日军百号之前的师团，其中一部分更是十七个常备师团，如果日军在中国战场失去了牵制，并且中国的傀儡政府在组建出超过二百万的部队协同日军作战，那么日军至少可以抽调出过百万的日军，加上一百二十余万的关东军，日本人在能够供给如此庞大部队的基础上，这将是一支恐怖的战略力量，即便日本人只能供应这支部队三个月的军需作战给养，那么这支庞大的部队就不是压倒骆驼的最后一根稻草，而是一块从天而降的陨石。
    高飞面对历史的巨变也是万分震惊，但是如果无此巨变，中国还将被英美欺压，起码在美援物资上中**人还要为此流血牺牲，历史上从1942年美援物资运抵昆明，直到1944年底，国内正面战场上抽调走了近五十万精锐部队参加滇缅反攻和云贵的守备，以及补充中国驻印军，而正面战场没得到美国的一枪一弹，战争后期的**的几次惨败无疑都是美国人刻意造成的，一个统一、强大的中国不符合美国与英国的利益，这是非常显而易见的。
    但是，现在不同了，蒋介石拒绝了与美国合作的可能性，并且准备取消中国远征军，恢复中国青年军之番号，这一切突如其来的变故让美国心急如焚，现在该着急的并不是中国人，是美国人和英国人，美国与英国将要为他们之前的短视付出代价的时候了，不过这个代价已经超出了他们的想象，罗斯福急电丘吉尔，在中国应获得的物资抵达华军交接之前，美国将停止下一批对英国的援助物资的起运，罗斯福给丘吉尔来了一招杀手锏。
    远在英国伦敦的丘吉尔也在为自己的短视感到头疼和郁闷，价值五亿美元的军事援助物资仅仅所剩不足二亿，美国政府已经将武器清单发给了中国政府方面，丘吉尔认定这是中国人搞的卑鄙龌龊下流的阴谋，但是作为小偷本身的丘吉尔却丝毫没有觉悟，怨念极强的丘吉尔准备用从印度淘汰的老旧装备糊弄过去，结果这个念头刚刚产生，他又收到了一份罗斯福转来的中国政府之电报，必须百分之一百无损耗的接受物资与武器的援助，否则中**方将拒绝接受。
    对于，丘吉尔来说这个世界疯掉了，中国人彻底的疯了，在和世界上二大强国叫嚣，一个叫花子占据了天时地利竟然能够与自己叫嚣？怒不可遏的丘吉尔对陆军大臣叫嚷道：“都给他们，都给他们！一群卑鄙无耻之徒，全部给他们！”
    不过这仅仅是罗斯福与丘吉尔的理解，一周之后，滇缅铁路与公路全部都是运输美援物资的车队，高飞组织中国远征军在美**事顾问团的协同下认真谨慎的接受物资，他们的工作方式对于英国人就如同防范小偷一般的谨慎，必须亲眼所见，不怕工作量大，必须仔细清点全面核实核查。
    陈纳德找到了蒋介石，要求在美援物资清单中加入P40战斗机等，蒋介石欣然同意，不过当高飞知道了这个消息之后，立即前往重庆找到了蒋介石，称P40对日本的零战已经落后了，空军需要P51战斗机。
    国民政府提出的坦克、重炮、战斗机、轰炸机、攻击机的型号和数量让美国政府以为自己的核心档案失窃了！
    要知道野马P51战斗机的研制带有十分的传奇色彩，1940年4月，英**事采购委员会准备购买寇蒂斯公司研制的P40战斗机。但该公司当时的生产任务十分繁忙，无法再增加生产量。
    于是英国方面要求北美航空公司为其大量生产P40飞机，北美航空公司方面则认为这种飞机已经落后，不愿生产，建议以同样的发动机设计出一种更好的飞机。英国对北美航空公司的能力抱怀疑态度，而该公司却许下诺言在120天内即可拿出试验机供英国选择，这样英国方面才勉强答应了。
    这种新飞机就是著名的P51“野马”式战斗机，野马P51式制空护航战斗机由曾在德国梅塞施密特公司工作过的工程师雷金纳德施密特所独立完成设计的，野马P51战斗机的总体布局没有特别之处，但它将航空新技术高度完美地结合于一身，采用先进的层流翼型，高度简洁的机身设计，合理的机内设备布局，这使它的气动阻力大大下降，并且在尺寸和重量与同类飞机相当的情况下，载油量增加了三倍，这使它的航程达到一千三百七十公里，足以掩护美军装备的B17中型轰炸机进行最远距离的攻击轰炸任务，进行全程护航。
    英国皇军空军订购大量P51战斗机后，首批投入作战的飞行员反映野马P51是他们所驾驶过的最出色的战斗机，美国陆军了解到这一情况并研究了北美航空公司的样品机资料后，也大量订购这种飞机。
    但是，关键性问题，野马P51DE的外型与P47比较接近，只有少数参加空袭不列颠的德军飞行员见过这种战斗机，美国陆海军航空兵部队连P40都不够，工厂在转型生产的P47战斗机还未装备部队。151看书网 www.151kan.com
        
第五百八十五章 要就要最好的（下）
    美**队还没装备，英国人少量适用，即便投入作战的英军野马P51战机都涂上了明显识别符号，还要进行一定程度的外形伪装，中国方面是如何得知的？
    美**方了解到野马P51最为杰出的是其的性能和易于驾驶的特点，使英美官员认识到它进行改进的潜力。|www.151kan.com|
    高飞则记得历史上北美航空公司和英国罗罗公司合作，将P51的发动机改换成罗罗公司的“莫林”发动机，经过这项技术改进之后，野马P51战斗机的性能得到很大提高，其高空最大速度由原型机的六百四十一公里提高到七百零九公里。
    随后，北美航空公司对野马P51进行了一系列改进，包括采用轻重量机体，新型螺旋桨，全视界塑料座舱盖，新型翼型等，使其性能和机动性进一步提高，最大速度达每小时七百八十八公里。
    对于要对抗日军零式战机的中国空军来说，中国空军缺乏战机，更缺少有经验的飞行员，用P40对付零战，美国人历史上的在太平洋战争初期付出了惨重的代价，而野马P51的技术与性能指标完全符合中国空军的各种战术需求，野马P51战机起飞重量超过五吨，升限一万二千公尺，航程作战半径一千八百公里，所带武器包括六零点五零英寸口径航空挺机枪，并可外炸弹或火箭弹九百公斤。
    历史上野马P51式战斗机广泛用于亚洲和欧洲战场，不仅用于空中格斗，还用于护航、截击、对地攻击，还曾改装成侦察机，有十余个国家购买使用这种飞机。其是美国生产量最大的战斗机，直到二十世纪七十年代还在飞行服役。
    野马P51战斗机被许多航空史专家和权威人士评为第二次世界大战中的最佳战斗机，野马其实单项数据，并不是最好的，总的水准也不是最高的，但是，野马是最均衡的，最适合新手的，各项数据均为较高水准，且容易操作，平稳，号称空中的凯迪拉克，二战那种残酷的消耗战，适合新手迅速掌握的飞机才是好飞机，才能发挥团队的最高效率。
    如同F4U那种烈马，在经验丰富的飞行员手中才能得心应手，新手驾驶连一半的战斗力都发挥不出来，是绝对不可以作为一个国家的主力作战机种列装的。
    所以，高飞认为既然是开口要饭，为什么不要最好的，现在是美国人与英国人急于要让中**人为他们流血，谁流血牺牲，谁就可以提出要求，高飞建议蒋介石向苏联派遣一个军事代表团，不妨去落井下石一下，在高飞的眼中民族国家利益高于一切，在蒋介石看来高飞确实无耻得可以，一想到韦维尔催头丧气的模样，在联想到那个伦敦的胖子尖酸刻薄的家伙此刻的表情，蒋介石突然很开心，想起了高飞的一个笑话！
    你倒霉？掉沟里面了？还有掉悬崖下面的那，你失业了？还有**的那！不过丘吉尔那个胖子要**还真挺难？蒋介石不免龌龊了一下，会意的一笑，今晚似乎能睡个安稳觉。
    伦敦的八月被大雾笼罩的天气确实不多，脸色铁青的丘吉尔将第三个烟灰缸摔了出去，简单得说是一个烟灰缸摔了三回，堂堂大英帝国首相也真够节约的了，与日本人的陆相东条英机似乎有一拼，不过一个是大英帝国贵族，一个师穷人家孩子，摔个烟灰缸都这么节约？相比之下大英帝国贵族的日子也似乎不怎样？
    面对与美国参谋长联席会议联络官的赫姆中将，丘吉尔叼着一根短粗如同某种东西的雪茄冷着脸道：“美国人难道在等整个世界读毁灭了在加入作战吗？大英帝国英勇的战士在为了自由而战，该死的魔鬼小胡子希特勒，该死的魔鬼大胡子斯大林，斯大林要分走我们至少三分之一的援助物资，现在中国人也来添乱，他们是在威胁，罗斯福应该顶住威胁，我们不能让下贱的卑鄙小人得逞，该死的中国人，罗斯福就吃这一套，让中国人得逞了，他们还要得寸进尺？野马战斗机和P47战斗机、喷火都是保护大不列颠的重要物资，他们凭什么要？五百架各类飞机中竟然全部是P47与P51这样的先进战机？给予中国五十架B17有什么用途？他们连航空燃油都需要通过印度、缅甸运送给他们。”
    赫姆中将冷眼看着这位政治头脑清醒，拥有卓越的战略眼光，最善于为大英帝国争取利益的战时首相，但是这家伙太恶毒了，整天叼着那么个玩意，难怪嘴那么缺德？在某种意义上看，大英帝国与中国一样是伸手要饭的，只不过中国人是趴着要，而大英帝国是理所当然的站着要。
    马歇尔等一大批参加过一战的美**人对英国、法国根本没好感，他们热衷的是新国际形势之后的美国利益，所谓盟友不过是阵营的问题，只要利益最大化，阵营是可以抛弃甚至更改的，这对于利益至上的美国人来说不是什么难事。
    丘吉尔万万没有料想到的是罗斯福竟然如此的重视中国，苏联在对德的作战中可谓是节节惨败，美国虽然对日本实施了石油禁运，但在丘吉尔看来这反而刺激了日本人可能做出的的冒险决定。
    丘吉尔犹豫了片刻对赫姆中将道：“罗斯福是美国总统，大英帝国不需要别人指手划脚，缅甸方面如果日本人不进攻，绝对不能让中**队进入缅甸，这是我们既定不变的原则，如果日本人进攻缅甸，那么我们九将缅甸丢给中国人，他们的交通生命线，凭什么让英**人为止流血？”
    丘吉尔停顿了一下继续道：“回复罗斯福总统，英国急需美国强而有力的援助就是美国直接参战，想吃果子站在果园外面是吃不到的，这是一个等价物质世界，只有付出才会有得到。”
    赫姆中将点了点头道：“美国直接参战的前景并不乐观，除非日本人丧心病狂袭击美国本土，美国拥有两大洋的壁垒，罗斯福总统曾经说美国何时参战恐怕只有上帝才知道。”151看书网 www.151kan.com
        
第五百八十六章 军备大换装
    高飞的中国远征军在昆明接收了大量的军需物资，从M1头盔、军靴到雨衣、武器枪弹应有尽有，美国人所装备的M1903式步枪，因其生产厂商斯普林菲尔德兵工厂而得名斯普林菲尔德步枪，是一种非常可靠的手动枪机弹仓式步枪，配有匕首式刺刀，由于其实仿制毛瑟步枪，并且缩短了枪身，中国部队的官兵更习惯称其花旗毛瑟。/Www.151Kan.Com/
    第一批美援的军械可谓种类齐全，九万支M1903式步枪之外，美国人也提供八千支M1加兰德半自动步枪，因为从1938年开始，M1式加兰德步枪就取代M1903式步枪装备美军，由于M1式步枪的产量不足，M1903式步枪仍然是美**队装备的主要步枪，在第二次世界大战中，美**队仍大量装备，剩余的M1903式斯普林菲尔德步枪被赋予了新的使命，包括改装成狙击步枪。
    M1加兰德半自动步枪可靠性高，射击精度高，易于分解和清洁，它被证明是一种可靠、耐用和有效的步枪，但是美国此时的产量太少，能够援助八千支确实很不容易，高飞还是比较理解美国人的困难，相比英国人的频频伸手，高飞这个什么都要的家伙似乎更好答对。
    M1重机枪与M1A1汤姆逊冲锋枪、三十七毫米战防炮、M1一百零五毫米野战榴弹炮，价值五亿美元的军需与军火大批的通过缅甸运抵昆明，美**事顾问团的新任团长史密斯准将对物资的分配提出的异议，斯密斯认为这些武器装备应该全部用于装备中国远征军所部，并且建议美国政府向中国派遣一名高级军官专司其职，监督美援物资的使用等等。
    高飞有些不太明白的是美国人为何不成建制的提供中国陆军武器？这样也便于接受和下发直接训练并且形成战斗力？
    而且，高飞则对美国方面提供的坦克表示了不满，二百辆M3轻型坦克？起码给也得给M4谢尔曼啊？要知道M3轻型坦克是美国车辆和铸造公司二十世纪四十年代的产品，主要用于侦察、警戒或遂行快速机动作战任务，亦称斯图亚特轻型坦克，其与日军的九五式、九七式交战根本不占据优势，要这玩意最多是训练部队，高飞可没那么多经验丰富的装甲兵可供损失的。
    新式武器装备就意味着新的训练模式和战术，美国人的军事教官还没抵达，高飞只好自己编写一部分作训大纲先暂代实施，缺乏正确的训练和使用以及战术配合，美制武器的威力就要大打折扣。
    远征军方面替换下的大量装备和高飞认为自己不需要的，直接全部上缴给了最高军事委员会，气得史密斯准将跳脚跟高飞大嚷大吵，不过高飞自己丝毫不在意，美援物资，说明白了是美国按照租借法案提供给中国，至于我们中国人怎么用，关你们美国人屁事？
    对于高飞的做法，蒋介石给予了充分的肯定，远征军换装的武器对于中国战场的绝大多数部队来说，都是如获至宝一般，高飞也不吃独食，这仅仅是五亿美元物资中的一少部分，大头和重头戏还在后面，比如这二百辆M3轻型坦克，高飞只留了三十辆，战防炮也没留多少，美军的M1940S式M1D一百零五毫米野战榴弹炮高飞将第一批的全部截留，美国人的玩意确实不错，整体放列重量轻不说，射程超过十公里，射速快，精度高，机动性极强，简直就是为了对付日本人设计的武器，其射程超过了日军现有百分之九十的支援火炮的射程。
    源源不断的美援物资的抵达，让高飞一下由穷光蛋变得阔绰起来了，部队频频进行演习，尤其是山地步兵旅几乎全部装备了M1加兰德半自动步枪和美制M1A1汤姆逊冲锋枪等武器，火力相比之前有了飞跃性的提高。
    高飞无疑是个聪明人，他可以气得斯密斯准将说不出话来，但是几件礼物就可以将其彻底摆平，对于蒋介石来说，高飞在武装自己的部队的同时，剩余物资一律上缴给蒋介石，让其对前线作战部队论功行赏进行分配，实际上很多时候蒋介石也并非一味的厚此薄彼，是因为真的缺粮少弹，现在物资武器弹药源源不断运抵昆明，高飞又能和美国人打擂台，大批的武器弹药运抵重庆，蒋介石分发起来也非常有面子。
    尤其是一百七十辆M3轻型坦克，蒋介石除了给了第七十四军六十辆，其余的都平均分配下去，很多连汽车都没几台的军和师，都分到了这新鲜玩意，甚至川军也分到了三十辆坦克，不过也让川军所部在惊喜之后为难了，这个铁王八杂个开呦？
    高飞所部可谓是齐装满员士气高昂，英国人是蛮不讲理，但是对于他们赖以求援的金主美国人的话，他们还是听的，丘吉尔虽然言语不给罗斯福面子，但是在印度的援华物资的运输却一刻不敢在耽误了，否则蒋介石那个混蛋在罢工找日本人和谈，可就真的贻笑大方了。
    英国人的运输速度极为之快，快到了二十几万支步枪仅仅用了三天实际就从缅甸运抵了昆明，高飞也看出来了，英国人不是没运力，而是之前根本不想给你运。
    大批美国援华武器物资的运抵让日本人方面坐立不安，1941年10月，德国人势如破竹，苏军节节败退，日本关东军已经完成了战役动员和兵力部署，而日军的南方面军也业已组建完成，日本人的战略还真有些扑朔迷离？
    1941年10月，第二次组阁的近卫内阁终于寿终正寝，东条英机雄心勃勃的继任日本内阁首相兼内务大臣、陆军大臣和对满事务局总裁，并由天皇授陆军大将衔，东条英机走到了其人生乃至军旅仕途最为辉煌的一刻，内阁首相？内务大臣？陆军大臣？对满事务局总裁？这是四个在日本宪法中必须要分立的职务，竟然由一个连十挺机枪都管理不了的人担任，也证明了日本人的穷兵黩武已经开始走向自我毁灭的道路了。151看书网 www.151kan.com
        
第五百八十七章 东条战略
    东条英机一上任就发表宣扬法西斯精神的战阵训，强调日军士兵命令一下，欣然赴死、不自由应思为常事，之后连续几日，以东条英机为首的日本政府，在御前会议上反复讨论对美国、英国和荷兰开战的最终国策。|www.151kan.com|
    不过几天来的讨论根本没有任何成效，海军方面一直在做相应的准备，但是准备的具体情况东条英机只能从联合舰队司令官山本五十六那里听说情况，联想到历史上日本帝国海军战败马里亚纳达海战之后，一直隐瞒了近九个多月，导致不知实情的国内还在欢庆胜利，陆军更是不断派遣部队拼死要夺回瓜达尔卡纳尔群岛，并且以此为跳板进攻澳大利亚，由此可见日军陆海军与政府等多方面之间的隔阂有多么的深了。
    最终，裕仁天皇力排众议，在东条英机的支持下，决定同意德国方面的请求，关东军出兵一百万，进攻苏联远东，目标高加索整个西伯利亚，夺取苏联在北高加索地区的油田和石油精炼设备，搭上德国这列快速列车，东条英机在临时议会发表战争演说，谴责英、美阻碍日本帝国进行亚洲的解放，称**是世界最大的威胁，号召全体国民节衣缩食，叫嚣一亿国民齐上阵。
    对于日本人的外界公告高飞彻底糊度了？谴责英美当局阻碍其扩张？宣称**是世界最大的威胁？日本人想干什么？难道日本人真的要南北并进吗？这可要比历史上奇袭珍珠港引发美国参战更为疯狂啊？
    高飞站在世界地图面前久久沉思，与许多世界名将一般，高飞也喜欢上了看地图，有的时候会一个人静静的看上几个小时，各种的战略、战术应对方案都在他的脑子里面来回的不断修正和衡量比较，日本人近期的举动似乎太过疯狂了，其从华北、华中抽调了大批有作战经验的老兵补充给了关东军和南方面军？
    如果日本人出兵远东与德国夹击苏联，那么二战的整个格局将彻底改变，后世无数人曾经做过的最坏可能的推演真的会如同兵棋一般吗？
    进攻苏联的德军在取得巨大胜利的同时，在苏军的坚持抵抗和沉重打击之下只得把全面进攻改为重点进攻，希特勒认为只要德军攻占莫斯科就能有效的瓦解苏联军民的斗志，取得对苏战争的完全胜利，这其实与日本人之前认为占领中国首都南进战争就会结束可谓同出一辙，日本人占领了南京却没能赢得胜利，德国人自然也不会如愿。
    1941年10月2日，德军出动三十五个精锐师的兵力，对莫斯科开始了第一次大规模的进攻，苏军在斯大林的亲指挥督战之下采取积极防御的方针，不断进行猛烈的反击，不惜一切代价与德军死拼消耗德军的有生力量与士气，战至月中旬德军就已疲惫不堪，不敢失败的希特勒又集结起超过五十一个师的兵力，从两翼向莫斯科大举进攻，德军发动的总攻，遭到了苏军的顽强抵抗，进攻部队可谓损失惨重，尽管德军装甲侦察营已能望见克里姆林宫的尖顶，但德军的全线攻势还是被迫停顿。
    就在希特勒进退两难一筹莫展之际，苏军以一百个师的强大兵力发起反攻击，经过一个多月的激烈战斗，德军在损失了五十多兵力之后暂时进行了战略撤退，苏军获得了莫斯科保卫战第一阶段的胜利，但是苏军的损失确实德军的五倍以上，二百七十万红军官兵阵亡，超过五十万人被俘，德军装备的新式坦克让苏军损失惨重，苏军的坦克甚至在十几公尺外开火都无济于事。
    德国人宣传方面显然比日本人做得要好，加之苏联各民族矛盾非常深化，在未拥有伪政权的情况下，大约二百万的伪军被组织起来帮助德军和其轴心国部队配合作战，可以说在战争初期德军利用暂时有利因素发动突然进攻，武器装备上的优势，军队早已动员和集中并有作战经验，利用和苏联判断失误、戒备不足的弱点，一举突破苏军防御，并且集中装甲部队长驱直入，迅速占领立陶宛、拉脱维亚和爱沙尼亚全部2C白俄罗斯和乌克兰大部，并封锁列宁格勒，攻占基辅，可谓是势如破竹。
    苏军最初企图以战略进攻对付德军的进攻，但是这个战略的实施一开始就遭受严重挫折和损失，并且使得苏军陷入极端困难的处境，被迫转入战略防御，德军大举进攻莫斯科，苏军在敌后广泛游击战争的配合下，以积极防御疲惫和消耗德军，才使得战线逐渐稳定下来，苏联方面不缺乏武器装备和部队，他们缺少得是时间，生产武器装备训练部队的时间。
    虽然历史上给予了莫斯科保卫战的阶段性胜利很高的评价，说其对第二次世界大战的进程影响深远，给予了希特勒德国嚣张气焰以沉重打击，实际上这不过是战胜之后的观点和一面之词，从现在的整体战局来开，德军占据着绝对的优势，德军为了避免优势的装甲部队陷入巷战损失巨大，另外莫斯科的冬季并不适合作战，所以德军进行了战略撤退，追击反击的苏军在德军的顽强阻击下损失了二十个师的兵力和三百多辆坦克，被抱有深切希望的T34中型坦克在德国人的新锐虎式战车前几乎不堪一击。
    虽然，德国占据巨大优势，但是高飞并不看好盲目自大的希特勒，要知道战争后期打的就是国家整体的经济实力，德国的工业实力远远不如美国，本土资源极度匮乏，现代战争对经济条件的依赖性可谓越来越强，经济力量在战争中的地位越来越重要，成为决定战争胜负的重要因素。德国利用其短暂膨胀起来的巨大军事实力席卷欧洲，实际上与日本相同，都在饮鸩止渴。
    高飞深深的吸了口气，望着地图上几张照片微微发愣，凯瑟琳确实没白忙乎，德国人的虎式重型坦克更像是黑豹坦克的设计？151看书网 www.151kan.com
        
第五百八十八章 北进、北进
    凯瑟琳偷取了美**事顾问团的坦克资料和模型，德国人在极短的时间内设计出了一种拥有正面、两侧倾斜装甲，重量减轻四分之一，正常路段最高时速三十八公里的重型虎式战车，其的L71长管八十八毫米炮堪称精确杀手，望着德国报纸上苏德战车交战中的虎式坦克，高飞知道历史真的出现了巨大的变化，而这种变化正是自己一手带来的，想改变历史就必须要付出代价，或许不可预计和力抗的蝴蝶效应是向着敌人有利的方向发展？
    战争的理由和借口往往不需要太过粉饰2C因为战争本身就没有所谓正义与邪恶，只有战胜一方与战败一方而已。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    诸如日本人之前与苏军在诺门坎的激战为例，其借口不过是因为放牧过界而已，因为蒙古方面的牛啃了日本人方面的草，于是双方都死伤了数万人，打了个旗鼓相当，日本人没达到他们占领攻击出发阵地的战略部署，苏军也没能达到痛击日军的战术目的。
    最为关键的是苏联方面为了保卫莫斯科，在战役进行到关键时刻，竟然从远东抽调了十二个步兵师的关键兵力投入莫斯科保卫战之中，而这次抽调兵力让日本这头蓄谋已久的饿狼闻到了血腥味道，东条英机也有些坐不住了，诺门坎之战让上蹦下跳的东条英机颜面尽失，现在东条英机看到了机会，南进的战略时机尚未成熟，但是北进的战略时机却意外的出现，德国人的新锐坦克面前苏联人依赖能够建功的T34几乎是不堪一击，历史上的T34狂潮根本未能出现，而苏联方面也突然想起了之前从中国返购的所谓中正式坦克的设计似乎可供参考？不过苏联人需要完成技术转型尚且需要时间，德国人的虎式战车却是货真价实的钢铁巨兽，如何才能有效的击毁这些钢铁巨兽是苏联人面临的最大挑战和困难。
    高飞没想到他小小的模型竟然会引发如此大的危机效应，苏军主力在东线的反击遭到了德军的顽强阻击，苏军为此损失惨重，日本陆军一直在为南进还是北进与海军方面争论不休，裕仁天皇也只能尽力协调双方之间的矛盾，所以陆海军之间都在等待最为合适的国际战局契机，德军横扫苏军让日军的野心和壮志勃然的膨胀了起来。
    一身戎装的东条英机站在御切殿前反复筹谋着该如何面对裕仁天皇对奏，下午一时整，联合舰队司令官山本五十六与海军大将米内等人相继出现，面对这位日本内阁首相兼内务大臣、陆军大臣和对满事务局总裁，日本历史上官职最多的首相，米内与山本皆无任何敬意，本质上东条英机是陆军大将，很多问题其都是站在陆军的角度考虑，所以海军方面对于东条英机还是相当的反感，今天的御前会议似乎即将做出最后的决定。
    让山本五十六震惊的是关东军总司令官梅津美治郎竟然也秘密的返回东京？梅津美治郎的出现可以说让山本五十六十分震惊，这么重要的情报海军方面竟然不知道？如果南进将是以海军作为主力，陆军配合，如果北进那么则是陆军主力海军配合，实际上南北并进是根本不可能的，日本的国力无法支持如此大规模的作战。
    陆军方面一直在谋求一式中型战车与重型战车的制造，更大口径的陆军野战火炮与陆军航空兵的新式战机的列装，一切都要以北进为原则，只有关东军北进攻击苏联，陆军才能在这场旷日空前的陆海军之争中重新掌握回主动。
    苏联的海军在日本帝国海军眼中几乎就是不堪一击，苏俄是陆军大国，其的海军舰艇装备老旧远远不能与欧洲诸国相比，与日本帝国海军不是一个战略平等线上的，所以一旦北进海军方面将无法发挥其庞大联合舰队的效用，从而彻底被陆军方面所牵制主导，这才是海军方面最为担忧的。
    这是一次完全没有记录的御前会议，参加会议的人虽然很少，但是却都是有着极强代表性的，最终此番会议陆海军方面达成了秘密协议，这是一份没有任何记录的协议，甚至后世有人怀疑是否真的有这样一次会议，作为出席者的众人都在其中扮演何种角色？
    裕仁天皇起草国书，大日本帝国作为轴心国成员正式对苏联宣战！
    1941年11月11日，后世的光棍节，苏联人已经放松了对远东日本关东军的警惕，因为在严寒的冬日发动进攻根本是违背战争原则的，苏联最高统帅部分析日本关东军即便对远东发起进攻，至少也是明年的三月到五月，那时苏军的战略预备队将完成补充，大量的武器装备也可以下发至部队，抽调的远东方面军的部队也能够完成补充。
    但是，疯狂的日本人已经决定对苏联正式宣战了，只不过这又是一次突如其来的不宣而战，与日本人一贯的作风相同，裕仁天皇的宣战诏书在1941年11月12日递交给苏联驻日大使，而关东军主力第一梯队的十七个师团以及特种部队沿黑龙江至蒙古全线对苏联远东发起进攻。
    梅津美治郎坐镇齐齐哈尔指挥作战，日军以其唯一的一个机械化师团，第二十三师团、步兵第二师团配属独立战车第一旅团与第二旅团，野战重炮兵第十二、第十七联队，组成攻击纵队，目标直接指向海参崴，占领海参崴之后方便海军进行支援与补给，日本海军则全面出击，袭击苏联远东舰队。
    日本人突然不宣而战进攻苏联？不但美国人与英国人吓了一跳，就连德国人都感觉十分意外，与德国苦苦鏖战的苏军没想到在他们最困难的时刻，近七十万的日军分成三个梯队向整个远东以倾城之势碾压过来。
    缺乏准备的苏联远东方面军不低日军的重兵进攻，为了避免主力被日军分割包围，远东苏联红军主力进行了战略撤退。151看书网 www.151kan.com
        
第五百八十九章 远东战云
    日本帝国对苏联正式宣战了，1941年11月12日，这个消息彻底的震惊了高飞，美国宣布对日本实施石油禁运，并且国会通过租借法案，加大向中国与苏联的武器物资的援助规模，这次英国人不在叫嚷了，英国人与法国人的祸水东引政策终于见效了，只不过两只饿狼同时盯上了一块肥肉。/Www.151Kan.Com/
    在高飞看来日本陆军根本不能称之为现代化陆军，就日本人最为推崇的关东军来说，其战术思想严重僵化，拒绝正视科学技术的进步所带来的军事技术、战术上的变化，却信奉完成任务的因素，是信念而不是知识，以至于在1941年颁布的最新战斗条令仍然强调白刃万胜主义，缺少对付坦克和飞机的训练和武器，用1905年的武器打1941年的战争，最难能可贵的是其的战术指导精神同样停留在1905年。
    梅津美治郎与参谋长矶谷廉介经过研究部署，矶谷廉介在台儿庄吃了大亏，本以为无缘军界仕途，没想到之后冈村宁次乃至寺内寿一等人频频中招，相比之下台儿庄的损失也就算不上什么大事了，于是得到了变相的提拔升任为关东军参谋长，也算是幸运的了，相比调回军部的冈村宁次，矶谷廉介可谓是走了大运。
    不过矶谷廉介知道与自己搭档的这位梅津美治郎总司令官可不是一位容易相处之人，梅津美治郎出生在北九洲大分县的一个贫苦农民家庭，这个地方知名军人辈出中是个出名的将军县，近代出了五位陆军大将，不仅仅是陆军，就连海军方面也有丰田副武中将，日本陆军先后共有十五位参谋总长，这里就出了三个，河合操、金谷范三和梅津美治郎，还有一个是南次郎大将和现任第十一军司令官的阿南惟几中将。
    由于诺门坎战事致使日本关东军一度损失较重，以至于对此事件负有直接责任的植田谦吉大将因此辞去关东军司令官的职务，为此，陆军省和参谋本部决定挑选一名头脑冷静、多谋善断的人选担任关东军司令官。
    梅津美治郎被不少参谋本部和陆军省的要员公认为性情温和、头脑清晰、办事极为慎重，对重大事件态度坚决果断而得到重视，苏德战争爆发之后，日本政府与大本营在南进和北进的问题上反复争辩被认为不务实，受到很大冲击。
    梅津美治郎之前秘密返回本土，参加大本营和政府联席会议，围绕对苏开战问题进行了讨论梅津美治郎认为苏德开战以后，苏联势必成为日本的现实敌人，日本应该优先解决北方问题，然后再解决南方问题。
    御前会议通过了《形势的发展及帝国国策纲要》，其中纲要指出，帝国要致力于解决日中战争问题，并视形势的变化解决北方问题，裕仁天皇在御前会议批准了上述纲要，为准备解决北方问题，陆军进行了前所未有的动员和集中，并将此行动称之为关东军特种演习，关东军也升级为总军，梅津美治郎任总司令官，被裕仁天皇亲自任命为这次关特演的具体指挥官。
    这次对苏作战，梅津美治郎除动员了关东军和朝鲜派遣军之外，还动员了驻扎华北、华中的其他部队，尤其是炮兵和战车部队，使得关东军的兵力倍增，达到近一百二十万人，梅津美治郎原本准备对北方的武力行动确定在远东苏军西运参加苏德战争，德军进攻顺利等时机成熟之后再开始。
    但是，苏军的抽调部队的契机竟然出现在了冬季？而德军也在进行战略收缩调整战略进攻，梅津美治郎就接到了东条英机的暗示，如果关东军方面犹豫不决的话，那么等待1942年春季的话，海军的南进计划很可能要走到陆军的北进计划之前了，北进计划的延期以及从关东军将抽调精锐部队补充南方军，并且大本营很可能将南方军也同样升级为总军级别。
    这个消息对于梅津美治郎与矶谷廉介来说无疑使晴天霹雳一般，梅津美治郎与矶谷廉介都是北进政策的忠实拥护者，日本帝国陆军已经被海军欺压的多少年？如果不能再国策决战计划中彻底扭转的话，那么大日本帝国的陆军还是一群叫花子，海军还是富得流油的绅士骑士，这一点无疑使梅津美治郎所极度不能容忍的。
    所以，在得到大本营的作战训令以及对苏开战的自行判断之后，梅津美治郎就立即将关东军所辖的六个军全部投入到对苏联远东地区的作战之中，第一军山下奉文司令官，第二军横山勇司令官，第三军多田骏司令官，第四军中岛今朝吾司令官，第五军土肥原贤二司令官，第六军荻洲立兵司令所指挥的共计三十七个师团又二十七个独立混成旅团，配属关东军飞行集团、野战重炮兵第一、第三、第四、第五、第七、第九旅团，安冈正直第一战车师团，独立第三战车旅团、独立第五战车旅团以及通讯、辎重、工程等特种部队全部投入对苏联远东方面的作战之中。
    战役发起已经足足三天，日军左中右三路主力推进了一百公里，在广阔的远东大平原上，苏军的阻击阵地不断的被日军的穿插部队绕过，夜战几乎是日军最擅长的攻击方式，此番作战与诺门坎截然不同，诺门坎是朱可夫集中了可以调动的全部力量，与日本人头顶头面对面的硬碰硬。
    日本关东军在冬季冒险进攻远东则是全线进攻，苏军处处布防，处处遭到突破，斯大林的最高统帅部也被日本人的大胆冒险给打晕了头，命令不断朝令夕改，先是全力阻击，在判明日军进攻规模之后，为了保存远东方面军的实力，才被迫下达了主力进行战略后撤的命令，企图将日军拖入西伯利亚大纵深。
    但是，东西两线同时遭到进攻的苏联看似庞大的纵深，如果在日军的步步紧逼之下，庞大的纵深会被一点点的彻底蚕食掉的，在严寒的冬季德国人都在进行战略调整的时候，日本关东军竟然倾势而下？只能说日本人疯了！151看书网 www.151kan.com
        
第五百九十章 外强中干（上）
    不宣而战几乎是日本人惯用的伎俩，但是关东军所属多达六个军的部队配属了大量的重炮、战车如同蝗虫在冬季一般入侵苏联远东地区，这是一个让全世界所谓战略家们掉了一地眼镜的事情，或许这种疯狂至极的事情也只有日本人才能干得出来，苏联人被彻底的打了一个措手不及，作为进攻一方的梅津美治郎也非常清楚，只有快速支队抢先与苏军的远东方面军主力回缩防御海参崴之前，攻下这个重要港口，就可以彻底快速的分割苏军远东方面军的主力，而在东线战场上，苏军对德军的冬季大反攻收效甚微却损失巨大，所以梅津美治郎不认为苏军还有足够的兵力支援远东方面，起码近几个月内苏军不会有大的反击。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    不过，梅津美治郎作为关东军总司令官也非常清楚，看上去气势汹汹的进攻实际上维持不了多久，他的百万大军只有四十六天的军粮，二十九天的燃油，与十一个会战份的弹药储备，一切似乎太过捉襟见肘了，为了筹集军粮，热河几乎杀成了无人区，华中与华北的作战部队每日三餐改成二餐，守备部队甚至一稀一干二顿饭。
    如果能够再给自己一年时间囤积物资和弹药，部队换装新式火炮和战车，那么一定能够有很大的改观，起码自己不用如此的担忧前线的补给问题，他所面对的敌人并不是苏军的远东方面军，而是粮食与严寒的天气。
    得到大量美援物资的中国远征军主力在完成换装和补充之后，同样也面临二个艰难的选择，一是在正面战场向日军发起进攻，另外一方面是进入缅甸进行协防，保证中国最后一条国际交通线的安全。
    得到了美援物资的蒋介石给国内一线作战的第九战区与第六战区、第三战区的部队集中调拨了装备，并且将第五军、第八军、第十军、第二十军、第七十四军、第一百军这样的精锐主力调拨给薛岳的第九战区，命令第九战区最迟在一个月内打响反击战，以牵制日军在华中的兵力。
    对于蒋介石的安排高飞非常理解，这不过就是做做样子给美国人和英国人看，百万日本关东军沿着黑龙江到蒙古全线向苏联远东地区发动了总攻，一个意想不到的日子，一次意外之中确又必然的不宣而战，日本人似乎将战争规律掌握得非常之好？每一次均是偷袭式的开场，这次日本人给苏联人的惊喜程度丝毫不亚于带给德国人的，如此重大的军事行动，日本人竟然丝毫没有知会德国方面统一配合的意图，更没有组建联合指挥机构的想法，日本人玩得完全是自己陆海军之间的那套，你打你的，我打我的！
    日军全面在进攻苏联的第二周，中国战场方面第九战区司令长官薛岳也指挥着五十七个师从宜昌、长沙、南昌一线向日军实施反击，重点在于夺回被日军占领的宜昌和南昌，同时牵制日军兵力，实际上薛岳也非常明白，想让日本人抽调关东军增援华中战场几乎就是痴人说梦，日本国力有限，从东北调集兵力到华中至少要十五天以上，日军在时间上也是相对来不及的，所以正面战场发动有限的攻势根本于事无补，只能是趁着日军抽调兵力之余，光复几座重要城市，恢复军心士气，其的政治目的大于军事作用。
    苏联陷入了空前的苦战之中，原本扛过苏军冬季攻势第一波的德军要转入防御性调整作战，等待明年春季发动总攻击一举占领莫斯科，但是日军在远东势如破竹般的攻势完全打乱了德国人的部署，日军趁着苏联人从远东悄悄抽调兵力的空隙，不宣而战的举动十分符合希特勒的胃口，但是日本人的自大和无半点战略配合意识却也让德国人恼火。
    日军在二周时间内击溃了苏军远东方面主力，占领了海参崴后右翼第四军中岛今朝吾兵锋直指共青城，第三军多田骏指挥的左翼部队则占领了赤塔，中路日军第一军山下奉文所部与第二军横山勇所部在攻占苏联远东铁路枢纽的洛浦恰之后，主力沿斯塔诺夫山脉进行布防，这是梅津美治郎给自己定下攻击立止线，空旷的西伯利亚让习惯了就地解决军粮补给征发的日本人非常的不习惯，加上苏联非常有效的坚壁清野，日军的补给陷入了困难之中。
    可以说整个世纪都在用血腥的厮杀来提醒人们已经进入了新的一年，从欧洲到亚洲，在到非洲，到处都是战火，杀戮与死亡成了这一年之中人们最热衷却又不愿意提起的话题，相比欧洲战场两线作战的苏联，中国的抗战形势似乎一下转好了？
    英国人方面对于中国远征军进入缅甸协防不在持深刻的敌意了，经过美国方面军事顾问观察团的协商，高飞派出了中国远征军军事观察组进入缅甸，进行先期的联络和准备工作，南昌与宜昌中日两军你来我往杀得可谓是天昏地暗。
    蒋介石一度准备将高飞的中国远征军用于宜昌方面的反攻，但是日军接下来的战略举动彻底的让中国远征军投入国内战场作战的计划落空了，在远东方面用了二周侵入苏军境内数百公里，占领全部蒙古的日本关东军开始沿着共青城到斯塔诺夫山脉、赤塔一线构筑防御工事，并且将山下奉文第一军抽调海运？
    对于日军的战略快速倾斜高飞被雷得可谓是外焦里嫩，日本关东军竟然罕见的没有乘胜大举向苏联腹地进攻？而是选择了几个关键点作为桥头堡，从战略的角度看是为了方便明年春季的进攻，实际上高飞感觉日本人一定是遇到了什么麻烦，否则以其贪婪的性格和脾性，怎么会放过如此大好的战机？让苏军有时间集结反击部队？
    而且，调走的山下奉文第一军所部均为战斗力比较强的常设与特设师团？这五个师团如果用于中国战场，大可通过其控制的远东铁路？为何要经过海运？151看书网 www.151kan.com
        
第五百九十一章 外强中干（下）
    日军以雷霆之势进攻苏联的攻势只维持了二周，这一点让很多国内的将领感到不可思议，实际上高飞很清楚这对于日本关东军来说已经实属不易了，其中大半的功劳要归功于苏联人自己修建贯通的远东大动脉，日本人也算是准备充分，利用苏联人修建的远东铁路输送物资补给和兵力，这一点是苏联人当初绝对意料之外的事情。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    由于历史出现了不可预料的逆转和变化，高飞也是很有些措手不及，更缺乏准备和应对手段的美国人与英国人几乎是毫无应对手段，美国人的石油禁运不过是近一步的刺激日本人的战略冒险，日本人在战略上是几乎没有什么规律和理性可循的。
    此番，日军在远东的动作大大的刺激了斯大林，但是与入侵苏联现在总兵力接近七百余万的德军相比，日军的百万关东军还是不够看，只不过现在苏联红军没有时间和精力转身收拾敢于添乱的日本人，斯大林制定了东线反击远东防御的总体战略，通过不惜一切代价的连续反击，转被动防御变为主动积极的战略防御，通过进攻不断消耗德军的有生力量和物资，弛懈德军的快速进攻，利用苏联国境庞大的战略纵深，以大城市作为要点拖住德军，使其闪击的战术彻底失效。
    苏军的严重减员让斯大林以最高统帅部的名义向列宁共青团的全苏联的姑娘们发出了总动员，号召她们脱去布拉吉，穿上红军装，用她们的青春和鲜血保卫国家，在三十天的时间内，苏军共征召了八十万女兵，其中的绝大多数是处于青春期的少女，对理想和主义充满了浪漫的情怀，但是她们将很快发现战争的残酷。
    这是人类史上最为庞大的一支女兵队伍，她们除了从事医疗卫生和通讯工作外，还担负了各种最危险的任务，如狙击手、机枪手、侦察兵、坦克兵和飞行员等，她们在列宁格勒格勒保卫战以及后续的重大战役中，英勇无畏，战攻卓著，1941年底战争进入最激烈阶段时，女兵的作用得到了充分的发挥。
    可能是文化底蕴的不同，高飞对于女兵入伍加入作战部队并不赞同，只要男人没死绝，女兵就绝对不允许进入战斗部队，只有军司令部后勤医院、密电部等特殊机构才会有女兵，而且中国女性不如俄国女性强壮，天生缺乏战斗意识，适合做细致工作。
    1941年12月18日，日军在远东进入了相对的战略防御，苏军也同样进行战略防御，马洛耶夫大将指挥的远东方面军与日军完成对持之后，同样开始大举修建防御工事，扩大防御纵深，以应对在明年春季日本人可能发动的一系列进攻。
    实际上，马洛耶夫大将根本无从得知，梅津美治郎并不是不想继续攻击扩大战果，而是西伯利亚严寒的冬季远远超出了日军的想象，供给前沿部队作战的物资在严寒的天气消耗得更快，前运一公斤粮食，基本就要消耗二到三公斤，这个消耗是关东军绝对消耗不起的，而且严寒让三八式步枪的枪栓总被冻住，平时很好用的动物提炼加工的润滑油在严寒的气温下如同胶水一般，轻重机枪就更不用说了，甚至出现了因为太冷七十五毫米山炮炮弹底火不击发的问题，部队非战斗减员情况十分惊人，看似装备齐全的日军面对西伯利亚透骨的严寒也只能望而生畏了。
    物资耗尽了，武器失灵，弹药失效，部队非战斗减员严重，更多的部队官兵缺乏应对极端恶劣天气的经验，行军和过夜几乎成了日本人最大的敌人，外强中干来形容大举侵入远东的日本人来说是在恰当不过了。
    同样，严寒也并非针对日本人的，对于苏军西伯利亚的严寒同样是刮骨之刀，苏联人对日本关东军竟然敢在冬季这个连拿破仑都遭遇惨败的季节发动如此大规模的攻势感到无比震惊，日本人的进攻确实达到了突然的效果，主力抽调参加列宁格勒保卫战的苏军被打了一个措手不及，苏军最高统帅部一直认为诺门坎一战已经给予了日军足够的教训，并且日本人急于求和似乎也是收到了效果，所以才放心大胆的从远东方面军抽调主力参加列宁格勒保卫战与莫斯科保卫战。
    日本人在远东是强弩之末了，英国驻缅武装部队信任司令官劳伦特在接任之后第一件事就是拜访重庆的国民政府最高军事委员会蒋介石委员长，就中国远征军进入缅甸一事与中国方面进行沟通，并且提交备忘录，作为双方会晤的参与者，高飞才知道原来从远东海参崴登船的日本关东军第一军主力竟然出现在了广州？并且日本帝国海军联合舰队主力已经出现在了马六甲海峡沿线。
    山下奉文指挥的关东军第一军划拨给了南方军作战序列之中，其所辖第一近卫师团、第五师团、第六师团、第十六师团，加之南方军之前所部的第二十师团、第五十二师团、第五十六师团，共计七个师团的陆军部队，配属野战重炮兵与战车部队，龙盘虎踞于广州一地，日军到底想要干什么？
    英国方面带来的情报说日军准备向东南亚实施进攻？因为日军在越南还有一个第五十师团与一个盐七混成旅团驻扎，面对英国人提供的情报高飞可算是彻底的无语了，声势浩大但是仅仅维持了二周的进攻耗尽了关东军的物资，但是如果进攻东南亚所使用的就将是海军的物资。
    自古常言亲兄弟明算账，但是一个国家的武装力量中的陆海军竟然分得如此的明明白白，恐怕全世界都非常罕见，陆军因为进攻物资、弹药匮乏而坐失大好良机，普通官兵吃不饱被冻饿至死，海军方面仓库中慢慢的稻米与白面？这种情况放眼全世界恐怕只能出现在日本，但是在日本人眼中这是正常的，北进是陆军的事，而南进才是海军的战略。151看书网 www.151kan.com
        
第五百九十二章 远征军开拔（上）
    日本人的陆海军之争能够达到如此地步也算是登峰造极令人叹为观止了，英国驻缅武装部队新任司令官劳伦特中将是一名六十二岁的老头子，除了笔挺的军服和崭亮的皮鞋之外，劳伦特没有半点职业军人的气质。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    那总是微微弯着的腰就如同此时此刻的大英帝国一般，被德国人欺负得只剩下嗷嗷直叫的本事了，作为英国首相的丘吉尔在国际上叫喊的声音极大，好似整个世界突然全欠英国似的，浑然忘记了大英帝国的崛起是依靠着殖民掠夺、贩卖鸦片、奴隶的血腥掠夺交易而来的，现在其的地位受到了新兴国家崛起重新分配殖民地的挑战，英国人这回也绅士不起来了。
    丘吉尔挺着八个月的肚子叫喊的无非是中**队在亚洲不作为，美国不参战，苏联抵抗德军乏力，现在日军进攻远东夹击苏军，明年春季之后如果日军派出有力一部向中东方向实施进攻，北非与中东就将彻底易守了，这回丘吉尔才被迫中止了他那个恶毒的计划，让中国远征军与日军在缅甸血拼，以保卫印度的安全，但是现在看来日本关东军突然入侵苏联，彻底打乱了美英两国的战略时间表，而且美国政府还需要一个强有力的恰当契机才能介入战团。
    在与劳伦特的交谈中，高飞才体会到了作为一名列强军人的所谓一文不名的傲气所在，虽然让德国人打得灰头土脸，但是依然不影响咱们大英帝国的绅士吹牛，高飞自己合计难怪英国牛排那么贵，感情牛吹死得太多，因为劳伦特竟然给高飞带来了一份所谓的大不列颠联合王国陆军总参谋部制定的缅甸防卫计划？
    英国人竟然将中国远征军与澳大利亚和加拿大军队同等地位？这是高飞第一个所不能接受的，对于英国人谈笑风生好似一切都无所谓的模样，高飞学不起英国人，树扒皮必死无疑，人不要脸世间无敌，英国人无疑就是后者，劳伦特笑着告诉高飞这不过仅仅就是一个名义，不必过于太过在乎。
    历史上中国人没少吃英国人的哑巴亏，所以高飞也一笑用英语道：“加拿大与澳大利亚都是英属国，他们是英国变相的殖民地，他们的军队是英联邦王国下属之武装力量，他们的总督由英国女皇任命，但是中国远征军是中国人民和国家的武装力量，没有任何国家与组织可以拥有凌驾与我们头上的权利，我们更没有听从英国方面指挥的义务，你们英国人唯一的义务就是给我们提供所需的物资、武器、弹药，至于作战我更相信**的参谋总部制定的计划，要知道我们与日寇缠斗多年经验丰富，而且我们的最高领袖蒋委员长是绝对不会坐视几十万大军被围困歼灭而无动于衷的。”
    劳伦特十分惊讶的望着这个年轻得出奇的中国远征军司令官，一旁的蒋介石气定神闲的态度非常明朗，劳伦特赴任之前就得到了新任的印度武装部队司令官蒙巴顿的提醒，高飞不是一个好对付的家伙，其的言语非常之犀利，与其直接交谈比绕弯子更为有效，高飞的犀利给劳伦特留下了十分深刻的印象，要知道劳伦特不过是一名退役中将，最后的一次任务就是收拾缅甸的残局，英军在缅甸已经做好了全面的准备，只要越南的日军有任何的风吹草动，缅甸的英军部队就会带着家属飞奔印度逃命，至于缅甸就留给佛祖、上帝和中国人了。
    不过对于劳伦特来说，他还有一项非常重要的使命要完成，那就是向中国政府方面表示英国无法有效提供中国驻缅远征军的物资、武器与弹药补给，需要中**方自筹。
    这个命令是丘吉尔通过密电直接发给劳伦特中将的，不过在劳伦特中将看来这确实有些过河拆桥的意思，因为在之前的中美英华盛顿签署的租借武器法案备忘录中就有中国远征军帮助英军协防缅甸，但是中国远征军所需物资、武器、弹药则由英军供给，因为一旦开战，劳伦特也十分清楚占据陆海空整体优势的日军将彻底切断仰光海运的路线，那么中**队获得美援物资的国际运输路线就必须经过印度才能抵达缅甸，中国没有足够的货船，仅有的海军也早已损失殆尽，所以中国人只能通过印度来获取美国援助的物资，这样英国政府就等于一把死死的握住了中国的命脉所在，在日后与中国政府的交涉、合作区间，能够轻而易举的对中国方面施压，美援租借物资无疑是控制中国最好的一个调节阀，更是驱使中国的利器所在，对此英国政府方面显得格外的非常谨慎与上心。
    高飞则丝毫不给韦维尔与劳伦特面子，按高飞的话说就是老子的地盘老子自己做主，轮不到你英国人指手划脚，在高飞看来英国人就是一伙给脸不要脸的玩意，所以不能给英国人太多的面子，让步对于英国人来说就意味着得寸进尺，韦维尔吃过高飞的亏，所以今天原本打算寻找高飞的弱点给予其致命的一击，但是通过高飞针锋相对的表现来说，韦维尔认为劳伦特的使命恐怕难以达成，因为根据他的观察，高飞之所以敢放言，就是因为其与普通的中**队将领不同，其深得蒋介石的信任，高飞的所谓冲劲完全得益于蒋介石的支持，想对付高飞不如研究如何对付蒋介石才是根本对策。
    韦维尔与劳伦特简单的交换了一下意见之后，两人闲谈了几句之后起身告辞，可以说这是驻缅英军方面与国府第一次正式接触的结束，之前国府方面中国远征军先遣特派联络组在缅甸的工作可谓丝毫没有任何进展，缅甸的一切关键岗位和部门全部由英国人把持，好吃懒做的缅甸人干得最多的就是蹲在树荫下抽烟。151看书网 www.151kan.com
        
第五百九十三章 远征军开拔（中）
    英国人靠不住，缅甸人不可靠，历史上日军入侵缅甸，缅奸遍地都是，缅甸人恨信封天主教和基督教的英国人，却并不怎么恨同样带着和尚行军的日本人，而且日本人还惯于玩此类花招。|www.151kan.com|
    对此，高飞此刻也是头疼万分，望着有些郁郁的蒋介石，高飞知道蒋介石此刻是打算快速出兵缅甸，去保卫所谓的中国最后的国际交通线，但是如果仰光被日本海军封锁了那？那么美援的租借物资就必须通过印度转进，那么中国只需要半个缅甸似乎就够了？如果被英国人控制了美援租借物资的运输，历史会不会再次重演？
    如何才能把握住整个战略的脉搏和要点对于高飞来说非常的重要，战争之中的契机和战机一样往往稍纵即逝。
    历史上，无德无能的史迪威等人对于英国人的妥协再度陷中国远征军于险境？高飞惊出了一身冷汗，多亏美军尚未参战，所以蒋介石也不可能要去美**方派人，蒋介石的本意是美国来人替自己牵制英国人，让英国人少刁难中国方面，结果历史上的来者是一个在美国都不放心让其指挥部队的史迪威将军，这位中国人民的好朋友的顶子是用无数中**人的鲜血染红的，既然历史已经出现了惊变，那么就让历史去纵情狂奔吧！
    但是，高飞却发现了一个非常重要的问题，历史上日军是袭击了珍珠港才大举进攻东南亚的，而现在的情况是日本关东军大举进攻苏联之后，竟然准备大规模入侵东南亚？如果日本联合舰队的主力出现在马六甲海峡，那么也就意味着日本海军将会进攻东南亚的英、荷等属地？菲律宾是美国殖民地，虽然美国政府对日本实施石油禁运，但是日本显然还未对美国发起奇袭的不宣而战，那么也就意味着日本人不会进攻菲律宾？
    高飞发觉蝴蝶效应还真是一种令人恐怖的能量作用，对于生活在这个时代的人来说，他们正在经历的就是历史，而对于自己这个穿越者来说，一切都发生了不可预测的巨变，这种巨变让高飞熟知的一切都发生了巨变，而且这种变化的能量是连锁性质的反应，能量也许是几十倍呈几何状增长爆发的。
    历史既然已经发生了改变，那么后续肯定会偏离原有的轨道，至于偏离多少还是彻底性的颠覆？高飞就无从得知了，但是高飞可以非常肯定，这种变化也是随着物质基础本质而发生变化的，弱者一下变强是可能的，但是拥有比你还多资源的敌人也会相应的变强，而且变强的比例更为悬殊，这才是蝴蝶效应真正的可怕之处。
    已经能够闻到战争硝烟味道的英国人开始在港岛、新加坡等地撤离黄金储备和重要物资与人员，在缅甸英国人甚至给发电厂、水坝都装上了炸药，似乎已经做好了准备，日本只要敢来，就留给日本人一个空前巨大的烂摊子。
    果然，不出高飞所料，劳伦特与韦维尔抛开了自己走通了宋霭龄的门路，等于间接走通了宋美龄的门路，急于向缅甸派兵保住最后交通线的蒋介石接受了劳伦特与韦维尔的条件，英国方面只担负中国远征军初期进驻的物资补给，中国远征军届时将由中国云南方面提供给养。
    高飞不清楚蒋介石是出于何种目的还是想法，明明只要拖下去就能获得最大化的利益，却又中途改变决定？残酷的战争消耗极大，国内的武器弹药供给都十分困难，还要供给远征军方面？再者说远征军使用的是美制和英制武器，这就等于将自己的命脉交到了英国人手中，如此被动的开始真不是一个好兆头。
    高飞哪里知道，蒋介石也是很不愿意，但是又磨不过宋霭龄，宋霭龄在香港和东南亚有诸多的生意，这个女人同她的女儿孔令俊一样对于金钱有超乎寻常的执着追求，劳伦特与韦维尔给宋霭龄的生意大开方便之门，宋霭龄自然发挥个人效用去影响宋美龄，直接又间接的影响蒋介石，而蒋介石刚刚被夫人捉奸大闹一番，对着天主连番起誓效用不大，显然面对夫人提出的条件递出的橄榄枝，蒋介石只能欣然接受下来。
    高飞的疑惑在戴笠那里得到了含糊不清的解释，了解到事情起因的高飞才知道原来陈姓小学教师一事确有其事，蒋委员长搞婚外情竟然影响到了军政大事？宋霭龄这哪里是在捞钱啊？简直就是在要命啊！中国远征军数十万将士远赴异域生死不测之地？竟然是这么一个协商过程？看来韦维尔在中国这几年还真是没白混，他算是真的理解了中国人家庭、政治、感情之间那些只能意会不能言传的绝妙之处了，这一手翻天覆地玩得漂亮至极，自己这个中国远征军司令官只能干瞪眼吃哑巴亏。
    蒋介石也知道自己做得似乎太过牵强和急躁，于是召见高飞安抚道：“世间万物有得必有失，我们今天的让步就是为了明天的前进，把目光放远一些，将在外军令有所不受嘛！先让我们的大军开入缅甸，保卫缅甸的国际交通线是远征军的主要任务，另外就是屏蔽西南边陲之地，防止日军南北夹击我军，淞沪、太原我们就吃过日本人的大亏，绝对不能再重蹈覆辙，我在重庆就是你的靠山，我们可以给英国人演一出好戏，对付英国人你还是非常在行的，另外一点远征军系**之精锐，保存实力为上策，军权一定要牢牢把握在手，我的一切命令可能是迫于形势，你要自己把握战场形势加以分析，切莫盲从。”
    高飞也清楚蒋介石的意图，以最小的代价取得最大的战果，说得轻松，自己的中国远征军已经处在了不利的位置上，不过相比历史上中国远征军踏出国门之时有五套指挥班子，高飞无疑使幸运的，没有史迪威给自己添乱，自己对付英国人似乎又多了几分把握。151看书网 www.151kan.com
        
第五百九十四章 远征军开拔（下）
    在高飞眼中，英国人与日本人一样都是自己的对手，为了民族和国家利益而战的中国远征军没有盟友，不想看到中国强大的英国人一定会给自己设置很多认为的干扰和障碍，这些高飞已经做好了心理准备，蒋介石下令中国远征军开始集结准备出兵，但是却没有规定出兵的具体日期，这期间就给高飞留有了可以利用的时间差。|www.151kan.com|
    关于誓师出兵大会高飞与沈英雄和蔡文治以及各师的师长碰了下头，高飞拟定部队分两批开进缅甸，一旦部队开进缅甸，抢占密支那、同古、仰光这些战略要点的行动就必须立即展开，缅甸的英军囤积了大量的物资准备运往印度或者就地摧毁，高飞给部队的命令则是抢占所有英军物资，包括其的武器等等，然后部队放弃仰光大踏步收缩防御，以同古一线构筑工事进行坚守抵抗。
    高飞的战略部署吓了下面师长一大跳，戴安澜有些犹豫道：“司令官，委座给我们的任务是保卫国际交通线，我们抢占英军物资和武器极易引发盟军之间的摩擦，放弃仰光与委座的命令不相符，若是委座怪罪下来？”
    高飞点了点头道：“责任我一个人承担，抢占英军物资和武器我们要抢得合理，抢得合法，让英国人说不出个借口来，这个事情我去找劳伦特与韦维尔交涉，至于放弃仰光这个战略决定是当如果日军从仰光登陆，并且从越南配合进攻缅甸之时，我军当放弃仰光，因为日本海军一旦封锁了海港，仰光海运路线就失去了作用，为了一条失去作用的海运路线不值得我们流血牺牲，日军切断海运航线之后，我军的主要任务即变更为保卫国家西南边陲和印缅公路国际交通线，我们没有义务去替英国人牵制日军，必要时候可以让日本人追着英国人的屁股死磕猛打，在民族国家利益面前，我们没有盟军，我也请各位牢牢的记住，你们都是中**人，中华民族与国家的利益必须时刻摆在首位，委座手谕授予我临机决断之权利，上至副司令长官，下至普通一兵，我不希望自己的手上沾上自己人的鲜血。”
    蔡文治看了看缅甸的地图道：“屁大点的一个国家，还是长条形的国境，缺乏有效的战略纵深，多山地与原始丛林，非常不适合机械化部队的开进与大兵团的展开作战，如果日军真从仰光登陆，那么我军最好的阻击线就是平满纳一线，在这里组织一场大会战，利用日军刚刚登陆锋芒正盛冒进的心理，给日本人来他一个大歼灭战，一举解决缅甸方面日军的威胁，并且以有力一部向越南实施攻击，牵制日军使其无法策应缅甸方向日军的作战。”
    沈英雄犹豫了片刻道：“计划在完善一下似乎是一个非常不错的作战计划，有很大的可操作性。”
    高飞看了一眼沈英雄与蔡文治，用手敲了一下地图对在场的众人道：“我们在缅甸的任务并不是歼灭日军，我们能够歼灭陆地上的日军，能够歼灭海面上的日军舰船吗？日本人在远东的军事行动陷入停顿之际，显然是想从国际交通线方面彻底切断我国对外的运输交通联系，日本人切断的是海运航线，而仅剩的印缅交通公路就完全掌握在英国人手中了，如果缅甸没有日军对印度产生的巨大威胁，英国人会将物资、武器、弹药交给我们？别往了前几天，英国人还非法截留了我们一批三百余辆的福特红头二吨半卡车。”
    1941年12月25日，高飞在龙陵搭起了高高的凯旋门，中国远征军下属的六个师又七个旅以及后勤运输、野战医院等共计二十七万余众的大军全面积极完毕，有道是人过一千，人山人海，人过一万，漫山遍野，人过十万，铺天盖地。
    每天完成训练和营地转换的部队移动起来从远处看就好似山在移动一般的壮观，千面旌旗飘扬，万众精神抖擞，中国远征军出境作战对于中**人来说还是相当的有些激动的，中**人自甲午战争之后似乎就是连战连败丧权辱国耻辱的代表，对于一个内战打了足足几十年的国家来说，这一代的军人竟然有朝一日全副武装的踏上另外一个国家的国土去抵抗侵略，这是一种无比的荣誉所在，虽然这个国家之前就是属于中国的属国，但是这毕竟还是迈出了坚实的一步。
    面对三万多名军官和士官、士兵代表，高飞一身笔挺的戎装站在观礼台上对着麦克轻轻咳嗽了一声，全场顿时鸦雀无声，高飞满意的点了下头道：“中国远征军，顾名思义！我们将要踏上几十年之前的属国旧地缅甸，我们在鸦片战争中失去了缅甸和安南故地，今天占领那里的殖民者将要放弃他们曾经的殖民地，身为中**人的我们的天职就是保卫民族和国家的神圣利益不容侵犯，日寇犯我国土，烧杀抢掠奸虐杀暴行累累，印缅公路是我国对外最后一条生命线了，中华民族已经到了危亡的最后关头，要么我们弹尽粮绝引颈受刀，要么我们奋起挥戈与日寇血战到底，现在日本人蠢蠢欲动，随时有可能发动袭击要掐断我们的最后生命线，英国人已经准备撤退了，但是这条生命线现在还掌握在英国人手中，我们的生命线岂能让外人掌握？非我族类其心必异！我们该怎么办？”
    保卫生命线！血战到底！保卫生命线！血战到底！保卫生命线！血战到底！
    高飞深深的吸了一口气大声道：“我要你们都时刻牢记，你们身为中**人的使命，为了让我们的后代多呼吸一口没有硝烟的空气，为了我们的孩子多争取一块生存空间，今天我们一切一切的牺牲都是值得的，都将被民族的历史还铭刻！中国远征军誓师出征，不灭日寇终不还！”
    君不见，汉终军！弱冠系虏擎长缨！君不见，班定远！绝域轻骑催战云！151看书网 www.151kan.com
        
第五百九十五章 志愿航空队
    在雄壮有力的中国远征军军歌声中，中国远征军在1941年12月25日于龙陵誓师，但是部队却并未立即出征，说部队没有出征也完全未必正确，因为方国忠的特种作战旅的二十个特种作战分队全部渗透进入缅甸，炸毁英军撤退路线上的桥梁和隘口，破坏中国远征军进入缅甸不需要的铁路线，让英国人的物资运不走，同时也拖延英国人的撤退速度。|www.151kan.com|
    不过高飞的誓师大会的发言也引起了英国人的反弹，劳伦特与韦维尔连续三次到蒋介石面前状告高飞蓄意破坏中英协作关系等等，劳伦特与韦维尔也能够看得出来，蒋介石每次都是态度极好的表示一定要严惩不怠，比如扣津贴补助之类的惩罚，或者口头批评警告这类不痛不痒明显连敷衍都算不上的惩戒会有什么用？只能起到让高飞胆子越来越大的作用。
    对此，韦维尔与劳伦特也是毫无办法，之前他们使用的手段似乎只能使用一次，当时他们错误的估计了那个女人的贪婪，现在正在品尝其带来的苦果，中国远征军所部出兵缅甸方面，作为劳伦特只能派出一个军事参谋联络团，之前最好的结果是让中国远征军听从蒙巴顿的指挥，现在看来恐怕是不太可能的，就连蒙巴顿所谓的东南亚英军最高指挥官都是议会临时通过首相提议追击赋予的。
    英国人想在东南亚与美国人结成战略同盟，但是美国似乎无意参战，起码罗斯福在国会参众两院只能博得一些同情票，想要对日本宣战简直就是痴心妄想之流，美国参众两院同意租借法案已经是一种变相的退让了，这对于罗斯福来说是好事同样也是坏消息，好事实可以有力的支援苏联、英国与中国抵抗法西斯轴心国势力的扩张，坏事就是参众两院的退让程度是极为有限的，作为美利坚合众国总统，罗斯福无论做出任何决定，都必须以美利坚合众国的利益为最高则准，隔着大西洋与太平洋壁垒大肆租借武器赚战争钱无疑使美国人最理想的程度和方式。
    望着那些年轻英武朝气蓬勃的面孔，高飞不知道这其中还有多少人能够享受胜利凯旋的喜悦，历史已经发生了巨变，中国远征军第一次出兵缅甸还会如同历史上一般沉沙折戟吗？面对巨变的历史自己到底能够有几分把握？
    高飞最为关注的就是空军方面的配合，如果完全失去制空权的话，地面部队的行动就将受到极大的制约，不过高飞也清楚中日空军实力之悬殊，全面抗战爆发之时，日本陆海军航空兵部队可用于作战的飞机约为二千三百架左右，还有总数超过三百架的预备飞机，反观中国空军总计有约六百架飞机，但是能够升空参加作战的仅有二百二十三架飞机，不及日本的十分之一。
    而且，中国空军的这些飞机大多从西方进口，型号五花八门，机型过时，面临淘汰，更重要的是，国内的工业实力与国力薄弱，一无独立研制能力，二则相关零件需要从外国进口，加之欧洲国家的刻意封锁，所以难以补充战机，损毁一架就是一架，日本则拥有独立研制飞机的航空工业，不断改进和补充战机。
    尽管中国空军一度获得苏援，但中苏空军并未能够阻止日军的推进，现在苏援早已撤退，而抗战则进入相持阶段。
    中国空军连续几次大整训，飞机从百余架补充至二百余架，相比之下，日军同期陆军航空兵部队列装了一千七百架作战飞机，海军航空兵列装了共计三千余架，中日空军战力依然悬殊，今年年初的时候，日军新式战机大批列装，日本除了数量上也占优势，其性能也远远优我空军，尤其是最新式的零式驱逐机参加作战后，中国的每架驱逐机每日要与敌军五倍以上兵力，所以中日空战，中国空军伤亡惨重。中国空军第五航空舰队全体牺牲之后，国民政府开始实施避战策略，显然，中国空军仅存的四十九架战机已经没有能力大规模主动出击的可能了，中国空军与中国海军一般，只剩下一个称谓名字了。
    此番出兵缅甸，英国方面同样拒绝了国府提供空中掩护的请求，声称英国皇家空军要把有限的战力全部集中到关键的地方去，所以高飞只能期望于陈纳德的自愿航空队了，但是陈纳德缺少飞机也让高飞无比头疼，美国人刻意每个月援助英国七百架战机和五百辆坦克，却无法提供中国方面三百架战斗机？
    高飞记得历史上史迪威成为美国驻华军事团主席，担任中国战区最高长官参谋，中美军事合作正式展开，就立即与非官方的美国志愿航空队解散，之后美国驻华特遣队成立，陈纳德希望把空军力量扩大到总数为一百架战斗机和四十二架轰炸机，陈纳德希望依靠这股力量打败日本空军，并以中国作为基地轰炸日本本土。
    但是，陈纳德的要求并没有得到美国政府的响应，驻华特遣队再度要求二百架战斗机，以补偿因事故和战斗造成的损失，这些要求也遭到史迪威的拒绝，历史上美国根本没有向中国提供足够的飞机。
    美国驻华特遣队仅仅收到二十架战斗机，驻华特遣队的物资如同志愿队一般供如得此捉襟见肘，显然是无法与日本陆海军航空兵夺取制空权，陈纳德的志愿队作为中美联合空军中唯一的作战力量，却只能苦苦支撑败局。
    中国远征军出兵缅甸必须要有空军的有力支援，哪怕是局部的制空权对于高飞来说也是极为有用的，如果失去全部的制空权高飞的大部分作战计划将无从实施，这也是高飞最为担忧的事情，不过作为志愿队的总指挥，陈纳德也似乎一筹莫展，美援物资中飞机的数量报告上还打着一个红色的问号。151看书网 www.151kan.com
        
第五百九十六章 美国宣战（上）
    高飞决定要帮一帮处在困境之中的陈纳德，但是如何对美英当局施压还需要好好的考虑一下，美国提供的物资大半多是军服、轻武器与弹药，为数不多的坦克在性能方面与日军的九五式战车几乎不相上下，飞机和重炮几乎没有，由于美国政府方面提供的作战飞机方面的支持过少，且把准备移交到中国战场的飞机又用到其他战场，比如全部援助给了英国与苏联，使得蒋介石也是非常恼火，不得不向美国方面施压，质问罗斯福是否英国和美国还把中国当作同盟国来对待。|www.151kan.com|
    中国远征军出兵在即，戴笠却命令沈醉找上门来，想委托高飞的特种部队留守处为其训练精锐的忠义救**行动分队和培训别动军骨干。
    沈醉是高飞的老熟人，高飞自然不能怠慢，亲自迎接给予了非常高的接待规格，这令得沈醉十分感激，忠义救**自从第五纵队脱离之后就几乎没有什么大建树了，而且部队发展过快，与日军频繁作战加上国共摩擦，损失可谓巨大。
    高飞很清楚国民党敌后游击战难于坚持的一个不容忽视的原因，还在于国共两党武装力量对控制敌后非敌占区的激烈争夺方面，国民政府执意恢复沦陷区的军政系统，一个很重要的目的，就要想要藉此实现军令和政令的统一，限制**的自由发展和部队的无节制扩编。
    但是，无论鹿钟麟还是沈鸿烈，都曾极力想要实现这一目的，所以大约只经过了不到一年时间，原本还能够和平相处的国共双方就再也无法相互容忍了，1939年，河北的八路军所部就首先采取了大规模的军事行动，先是消灭了张荫梧的河北民军数千人，然后接连消灭和打垮了其他打着国民党旗号的游击武装，包括乔明礼、金宪章、薛文教、石友三、朱怀冰、孙良诚等人所率领的部队。
    几乎与此同时，邻近山东和山西两省的国共两党军事力量，也开始发生了激烈的冲突，八路军在总部的指挥下集中兵力，先引日军扫荡**根据地，然后在集中兵力在山东重创了齐子修、秦启荣和沈鸿烈的部队，又在山西则挫败了阎锡山试图掌握新军决死纵队的计划，薄一波所指挥的新军成为了**所控制的武装，这也令得阎锡山大为恼火，自己做了一件价格不菲的嫁衣。
    而且，这些都是发生在华北敌后的战斗，国共双方兵力动辄都在两三千以上，规模较大时一方的兵力就会达到十几二十个团之多，由于华北的国民党敌后武装多半为旧有的地方势力，而这些以地主豪强为骨干的力量，与农民的关系通常比较紧张。再加上部队的军纪远不如八路军，因此八路军仅凭借自己在当地民众的良好印象，就在这一系列的争夺战中占尽了上风，这也是国府方面所不愿意看到的，大敌当前之际，同为中国抗日武装力量却在大肆内斗中不断的消耗损失，这种令亲者痛，仇者快的事情也让高飞震惊不已。
    中国远征军刚刚誓师不久，日军就进攻香港与东南亚的英国殖民地，日军出动了联合舰队的主力试图捕捉歼灭英国远东舰队，为了保存实力，英国人将远东舰队主力新锐舰艇调走，留下一帮老弱残兵集中在孟加拉湾等死。
    1942年1月20日，日本海军航空兵猛烈袭击了新加坡和马来西亚，停泊在菲律宾马尼拉港中的二艘美国老式条约型重型巡洋舰遭到了不明攻击沉没，四百七十九名美国海军官兵阵亡在了波涛之中，美国方面截获了一份日军潜艇的通讯电码？并且在马尼拉外海发现日军潜艇踪迹，判断为日本帝国海军刻意袭击美利坚合众国海军舰船！
    一时间，美国本土被游行的人群和浪潮所淹没，十余万美国人在白宫门前高举着遇难美军官兵的照片和名字，美国电台也在清一色的煽情，以受害者的身份叙述美国第二次遭到日军的袭击，班乃号炮舰是美国海军第一艘被日军击沉的军舰，1937年12月11日下午，日军已发动了全面侵华战争，攻占了上海、围攻南京，隶属于美国长江舰队的班乃号炮舰的舰长海军上尉詹姆斯接到命令从杭州出发去南京接出被围困的四名美国公民，结果遭到了日军海军航空兵的袭击沉没，此番里奇号与英雄号重型巡洋舰在菲律宾被击沉，使得大战之中保持平静生活的美国人彻底的被激怒了，媒体一再宣称是日本人所谓，日本看不起美国等等观念被全部提了出来。
    在媒体的推波助澜之下，孤立主义一瞬间成了过街老鼠人人喊打，美国要作为世界大国主持并且匡扶正义，不能仅仅提供武器和工业制品，美国必须要有所作为！
    1942年1月22日，美国国会众议院以超过半数投票，正式宣布对日本帝国宣战！同日与日本人在远东打生打死的苏联政府、法国流亡政府对日本进行宣战，一日之后，陷入狂喜的中国国民政府几乎是在爆竹声中通过了对日宣战的重要决定，死战了六年，几百万军人捐躯，上千万民众死于非命，国土沦丧大半，到了如今才宣战？这是何等的无奈与悲哀啊！
    有些莫名其妙的日本军部与参谋本部立即组成了联合调查组，日本人对于美国的突然宣战和菲律宾战舰被袭击感到莫名其妙？日本人非常怀疑是不是某个急于建功的潜艇艇长的个人行为？但是经过调查，所有的伊级远洋潜艇的鱼雷均没有发射记录？海军航空兵方面也无雷击机出动破袭的记录？
    而且，海军航空兵部队不会糊度到如此程度将马来西亚当成菲律宾吧？日本人的最终结论是不是日本海军所为？那么会是什么人干的？难道是美国人击沉了自己的战舰？美国方面的宣战让日本人万分震惊。151看书网 www.151kan.com
        
第五百九十七章 美国宣战（下）
    日本人虽然一再想要向美国宣战，但是那是日本人所理解的先下手为强的一场不宣而战的战争，绝对不是美国现行冻结所有日本资产，驱逐日本大使的宣战？美**舰被袭击疑点重重，但是这次日本人似乎没那么好运了，美国人不像班乃号事件那样听取日本方面的解释了，美国人急于宣战更加坚定了日本人认为的阴谋行为。/Www.151Kan.Com/
    日本人干惯了龌龊事，但是对于别人的龌龊却是丝毫不能容忍的，尤其是美国方面对日本单方面的宣战之中并未包括德国与意大利？这让日本人十分的诧异，而且德国人与意大利丝毫也无意对美国这个庞然大物进行宣战，所以一时间国际气氛变得非常诡异。
    但是2C对于既成事实的日美宣战，日本人一方面担忧惊恐不已2C另外一方面却又群情激昂，日本人就是这样以充满了自我矛盾的民族和国家，却又总是自我标榜，将自己的阴暗面深深的隐藏起来。
    不过，美国对日本的宣战中并未包括英国人与苏联人梦寐以求的德国和意大利，这让丘吉尔与斯大林在兴奋之余等于三九严寒被泼了一盆冷水，从头一直冰到脚跟，美国人对日本人的宣战明显是想首先解决日军北进和南进给美国在亚太利益带来的干扰，另外也体现了美国国家政策的一个倾斜，这是英国人最为担心的，欧洲战场才是英国人的命脉利益所在，但是自由法国只剩下一张脸皮和嘴了，大英帝国拼命的向美国索取堆积如山的物资中的大半却运往北非以稳定那里的战事。
    英国人没有响应的地面部队，海军主力则要保卫大不列颠，所以美国参谋长联席会议的最终战略也发生了大逆转，英国人希望美国人替他们火中取栗，苏联人希望美国人开辟欧洲第二战场反攻法国，牵制纳粹德国，显然这些都是英国人与苏联人希望的，而也是美国人最不愿意去实施的计划，美军无法承担几百万军人战死异国沙场的沉重压力，相对不切实际的欧洲战场，美国政府认为首先稳定住中国的形势，对中**队进行大批的军械补充才是关键，以中**队对日军在华北和华中、华南战场上进行战略反攻，牵制日军在远东的进攻，才是对苏联最为实际的支援。
    而且，中**队巨大的兵员优势可以帮助美军在东南亚与印度支那防御日军作战，牵制大量的日军并且消耗其的有生力量，让日军无暇向太平洋战场纵深挺进，但是，美国人的战略下达的太过仓促，美军太平洋舰队的动员尚未完成，大量的军舰用于大西洋的物资护航，美国至少需要六个月才能进入战争状态，美国需要的是宝贵的时间，但是如果在明年的春季攻势中苏联倒在日德的夹击之下，这是美国人最不愿意看到的最坏的可能出现。
    高飞所指挥的中国远征军主力开始向缅甸进军的同时，高飞给在马尼拉整训美军和菲律宾军队的陆国仁发去电报，美国人仓促向日军宣战，菲律宾必然成为日本人攻击的目标，如果麦克阿瑟不能先敌反制攻击日军的话，那么先遣特派教导营就要开始积极储备物资，建立山林基地，做好与日军长期展开游击战的准备。
    高飞对麦克阿瑟这位二战名将的能力颇为不信任，美军的将领所谓的战术都是用物资和装备取得的压倒性的胜利，所以很多时候美军并不过分主义战术的实施与运用，美军的各级指挥系统也是一团糟，这一点从陆国仁汇报的情况就能得到证实，这也是高飞最为担忧的，日军气势正盛之际，美国还没完成国家战略转型进入战争体制，美军缺乏有大规模战役指挥经验的将领，百分之九十五的军人都没经历过战火，士兵更加青涩得不得了。
    1942年2月2日，日美宣战事件之后，日军海军航空兵部队的飞机连续对马尼拉附近美军的克拉克空军基地进行了狂轰滥炸，将机场上整齐排放的18架B17飞机以及55架P40式飞机炸得支离破碎。
    日军的奇袭发生在短短的数分钟之内，美国部署在菲律宾的全部空中力量的百余架战机就这样轻而易举地在地面被日军击毁了，之后连续三天的空袭，日军基本上摧毁了麦克阿瑟的空军，失去了空中掩护的美军亚洲舰队不得不仓皇南下逃往爪哇海。
    与此同时，日军陆军主力分别在阿帕里、维甘和黎牙实比登陆，占领前进机场，向马尼拉方向挺进，美菲部队根本挡不住日军大举的进攻，仓促而战的美军与士气低落的菲律宾军队损失极为惨重。
    麦克阿瑟此刻是一无空军二无海军，只好放弃拒敌于海面滩头的蓝色作战计划，转身回头重新捡起他的前任制定的桔色行动计划，即在海岸阻击不利时，撤到马尼拉附近的巴丹半岛，那是日军根本不打算给美国人任何的喘息之机，日军第十六军大野部队一万二千余人向马尼拉快速挺进，丢盔弃甲的美军车辆从四面八方涌向巴丹这个最后的据点。
    2月10日，开战仅仅不足十天，麦克阿瑟就宣布马尼拉为不设防城市，日军南方军司令官本间雅晴命令第十六军开进马尼拉举行阅兵，并尾随痛歼残敌。
    麦克阿瑟是撤退了，但是马尼拉还有最后的保卫者留在这里，陆国仁所指挥了二个营的菲律宾特种部队与先遣特派教导营的二个连，陆国仁决意指挥不愿意撤退的菲律宾部队在马尼拉进行一场抵抗，为了振奋军心士气，二是显示我中**人之牺牲决心与意志，在一个国家的首都展开军旗全副武装进行战斗，这是军人无尚的荣誉与自豪。
    日本人显然不曾想到，美国人所谓的不设防的大规模撤退，并不包括一支中**队，美国人撤退了，马尼拉我们来保卫！151看书网 www.151kan.com
        
第五百九十八章马尼拉上空的军旗（上）
    陆国仁按照高飞的指示在山区囤积了大批的武器和物资，以千人为例足够他们战斗使用五年的，这些武器和物资都是以训练丛林山地战的名义储存起来的，陆国仁变相的掌握了一部分受训的菲律宾精锐游击队，而这些不愿意撤退的菲律宾部队也是让陆国仁临时改变主意的主要原因。|www.151kan.com|
    部队如果在美军撤退失败后要在菲律宾的日军重重围剿包围下战斗数年？那么就必须要有高昂的士气，日军登陆以来美菲部队丢盔弃甲连战连败，陆国仁决定在马尼拉进行一场日军意料之外的巷战，给予日军一个迎头痛击。
    为此，陆国仁将美国未能运走的八万枚地雷与数万发炮弹全部做成的各种诡雷，二个营一千一百名不愿撤退的菲律宾特种游击队员在陆国仁的指挥下连续进行了四十八小时的布雷工作，将马尼拉变成了一个巨大的雷场，反正这里不是中国的土地，怎么玩都不算过分，陆国仁心中有一种非常爽的感觉，在别人国家的土地上打仗确实不用顾忌太多，痛快淋漓。
    陆国仁亲手将高飞交予的军旗展开，插在了马尼拉国会大厦的顶端，代替了被美军降下带走的美国国旗，这一刻陆国仁的感觉良好到了极点，巷战和丛林战都是他最为擅长的，日军在马尼拉这种毫无规划杂乱无章的城市与自己交战，基本就是自己找不痛快，陆国仁要在马尼拉最少与日军鏖战五天到一周，把马尼拉变成日军的坟墓，同时也是给在巴丹固防的麦克阿瑟多争取一些时间。
    不过，闷热的天气让陆国仁非常的不舒服，中午过后，突然四机编队的日军九七式侦察机出现在了马尼拉上空，日军飞行员对于国会大厦上空飘扬的旗帜产生了疑惑，于是飞行员浅野太郎与僚机降低高度一看究竟，结果降低高度的日军侦察机遭到了地面五挺高射机枪的火力，僚机被当场击落，浅野太郎的观察手被击毙在驾驶舱内，鲜血迸溅得到处都是。
    当浅野太郎向指挥部报告马尼拉国会大厦上空飘扬着一面中**旗之后，包括本间雅晴在内的所有人都认为，海军航空兵的浅野太郎一定是被吓疯了？在马尼拉的国会大厦上怎么可能飘扬着中国国民政府的青天白日旗？
    本间雅晴决定再次派出地面侦察部队进入马尼拉侦察确认，一身礼服戎装的本间雅晴同样非常难受，马尼拉的鬼天气让他深感无力，排成队列准备入城仪式的日军官兵也被晒得头昏脑胀。
    本间雅晴作为进攻菲律宾的最高指挥官，实际上他的部队是用于进攻新加坡和马来西亚以及支援印度支那的，因为美国的突然宣战，所以得到了大本营的临时加强，首先进攻菲律宾。
    本间雅晴生于日本新潟县，中等成绩毕业于日本陆军士官学校十九期，后竟然有幸能够入读日本陆军大学第二十七期，与同期的今村均是好朋友，号称军中英语第一，之后调入参谋本部任职于中国课工作，而后公费留学英国牛津大学，充当西线观战武官，从此和英国结下不解之缘，本间雅晴自认为对西方社会与政治体制非常了解，经常在国内发表一些不适时宜的言论和看法。
    本间雅晴的所谓远见得到了寺内寿一的赞许，在寺内寿一的要求下被内定为第十四军司令官，隶属于寺内寿一伯爵的南方军，负责攻略菲律宾，因为不愿在未解决中国事变的情况下去招惹强大的西方国家，他对参谋本部的战术与战略参谋工作提出了一系列吹毛求疵的要求，因而把参谋总长杉山元惹火差点遭到撤职查办。
    进攻菲律宾的地面战斗开始之后本间雅晴指挥三个师团加强了特种兵部队的主力在海军掩护下进攻菲律宾，海军方面歼灭了美国在菲律宾的空中力量，并且逼走了美国菲律宾舰队，本间雅晴几乎是如履平地一般的平安登陆后，虽然迅速突破了麦克阿瑟吹嘘用一百万军队一百年也不可能攻下的甲米地要塞，但他为了抢占马尼拉，居然没有运用他优势的空中力量打击后撤的美菲联军，致使麦克阿瑟安全的将十万军队退到巴丹半岛进行防御。
    而历史上本间雅晴占领马尼拉后，属下的第四十八师团又被转隶给了今村均的十六军进攻荷属东印度，凭剩下的三万部队本间雅晴经过苦战无法攻克巴丹半岛，战局一天一天的拖了下去，本间雅晴一度抱怨情报不准，后勤混乱，由于疾病，他缺少人力，应该增援而不是调走他的部队，还断然停止了无效的攻击行动。
    以至于首相兼陆军大臣东条英机抱怨，到处都在打胜仗，除了菲律宾，参谋总长杉山元上奏昭和天皇，请求对本间进行谴责，并考虑撤去他的职务，历史上本间雅晴是一个优柔寡断之辈，而且其的战术实施远远没有其的论文精妙，属于是一个典型的赵括式的人物，为了荣光的进入马尼拉，其甚至放弃了快速追击美菲残余主力的大好战机？
    陆国仁在击落一架日军侦察机后，开始命令部队进入阵地，但是等了许久竟然不见日军主力出现，直到二个小时之后，大约一个中队的日军乘坐数量摩托和汽车旁若无人的直行进入了马尼拉？
    日军堂而皇之的行军好似在旅游一般？陆国仁在望远镜中目瞪口呆的望着直奔国会大厦而去的日军，日军官兵在车上随意的射击欢呼？丝毫不怕暴露目标？陆国仁也发现了一个问题，那就是日军官兵身上的军服似乎十分整洁？没有半点作战的痕迹？
    军官的肩膀上还佩戴有流苏与参谋绦？陆国仁立即意识到这不是一支普通的侦察分队，否则不会携带大功率电台和有参谋同行。
    显然，日本对国会大厦上的军旗产生了疑问，这是一支确认分队，日军甚至准备好了阅兵，但是似乎还没准备好作战！151看书网 www.151kan.com
        
第五百九十九章马尼拉上空的军旗（中）
    陆国仁决定先行歼灭这支狂妄至极的日军侦察中队，高桥进少佐得意洋洋的坐在三菱边三轮摩托的挎斗中，面部洋溢着控制不住的喜悦，一名军人以战争状态武装进入异国的首都，这无疑是一种巨大的荣誉，马尼拉已经被美军宣布为不设防的城市，对于这种旅游一般的作战，高桥进还真提不起什么兴趣，美军除了武器装备不错之外，官兵的斗志简直不值一提。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    望着国会大厦顶楼那面迎风飘扬的青天白日满地红军旗，高桥进突然想起了自己踏入中国首都南京的那一幕，高桥进这一刻感觉自己似乎有些混乱？这里为什么会有一面中国的军旗在高高飘扬，难道是马尼拉的华人搞的？
    高桥进丝毫没有注意到，一支M1903式美制狙击步枪的二点五倍瞄准镜已经牢牢的套住了他的头部，国会大厦上的几挺机枪也已经缓缓的暴露出了枪管，左顾右盼的高桥进一摆手命令一名曹长指挥部队上国会大厦的顶端扯下那么让他看着非常不舒服的旗帜。
    作为一名占领者来说高桥进非常瞧不起东南亚的这些劣等民族，这些人的生存完全是在浪费资源，他们只配被大日本帝国只配奴役，肮脏的土人，高桥进嘀咕了一句之后转身突然发觉不对？进城之后竟然没见到任何的当地人活动？而且鸽子在附近天空中盘旋不肯落下？
    砰！一声清脆的枪声之后，高桥进的脑袋被掀开了一个大洞，一旁的通讯兵迸溅了满脸的鲜血，狂妄的日军士兵甚至将步枪背在身上，随着机枪密集的射击声，毫无准备的日军士兵一片片的倒毙在地，活着的日军士兵拼命的在附近寻找依托掩体，很多慌乱中的日军士兵钻入了卡车下面试图顽抗，但是被早已固定好标尺的六十毫米迫击炮给掀了出来，一些日军将阵亡同袍的尸体堆起来试图进行最后的顽抗，非常可惜的是陆国仁并不打算给日本人这个机会，直接一排白磷手榴弹彻底结束了十余分钟的激战，除了两名被流弹击中头部的菲律宾士兵外，无一伤亡。
    这是一场非常漂亮的伏击战，陆国仁几次计算并且调整了火力的部署，以至于暴露在广场上的日军根本无法找到他们需要的所谓掩体，他们的身后全部暴露在伏击圈的火力之下，日本人到死都没搞清楚，美国人不是宣布马尼拉为不设防的城市了吗？该死的美国佬，一群该死的骗子。
    本间雅晴得知侦察分队全灭之后，咬牙切齿发誓要将马尼拉夷为平地，本间雅晴对美英的憎恨实际上大多出于对欧洲列强的恐惧心理，日本人就是这样，越是自卑就越显得狂躁和狂暴，用乱杀无辜来显示其的威扬，殊不知施暴的结果只能是激起更多的反抗而已。
    美国人用大炮轰开了日本人的国门，导致的日本近代的明治维新的出现，之后日本一直跟在英国和美国的屁股后面，世界经济大萧条的年代英国人无暇顾及这个以前的狗腿子，美国人却显得慷慨大方，于是日本小弟又投靠了美国大哥，现在小弟与大哥翻了脸，对于这个一直欺压日本的美国帝国主义国家，大和民族终于可以说不了！
    日本人非常的憎恨美国人，尤其此番美国竟然先行向大日本帝国宣战，海军部一直在策划的袭击美国太平洋舰队的计划胎死腹中，让日本人感觉非常无奈，美国的强大日本深有体会，美国对日本宣战却没有对德意宣战，这也使得日本选入了莫名的狂躁之中，此番登陆菲律宾打得美国人抱头鼠窜，本间雅晴之前的担忧和焦躁全部一扫而空，既然美国人宣布马尼拉为不设防的城市，却又伏击消灭了自己的侦察分队？该死的美国人从来就没有信誉可言。
    本间雅晴决定命令第四十八师团担任主攻马尼拉的任务，其余部队绕过马尼拉，迅速向巴丹半岛美军坚守的最后要塞进军，彻底消灭菲律宾的美军地面部队，将菲律宾从美国殖民者手中解放出来，一个凶残的殖民者打着亚洲人的亚洲的幌子发动了一场满足私欲的战争，菲律宾人的命还真苦，美国人不过是掠夺资源刮地皮而已，日本人却是连人都吃的真正野兽。
    土桥勇逸所指挥的第四十八师团与第六师团、第二十三师团、第三十七师团、第四十六师团、第一零二师团、第一零三师团、第一零六师团一样，都是在熊本组建起来的，不过相比那些特设师团，第四十八师团是日本陆军战斗序列之中少有的机械化师团，以其精锐悍勇著称，第四十八师团的精锐悍勇不过都是表面的假象，实际上该师团补充的所谓精锐老兵都是在乡军人，战斗力不强，但是烧杀抢掠却极有一套，第四十八师团也继承了熊本一地征兵的恶性循环，那就是一支部队比一支部队战斗力差，军纪更差！
    而且，第四十八师团真正的部队战斗主力师原台湾重藤支队，后在熊本进行了补充整编，所辖的步兵三个联队均已台湾步兵第一、第二、第三联队番号冠名，这是日军陆军师团战斗序列中非常少见的。
    原本是要在马尼拉大开杀戒的第四十八师团听说美军弃守马尼拉顿时大失所望，他们非常希望有人能够站出来进行抵抗，因为只有那样他们才可以大开杀戒，劫掠富户已经成为了日军作战的习惯，而且第四十八师团与其他日军部队一样，军饷津贴都要靠自己自筹，如何自筹就需要手中的枪杆子了。
    土桥勇逸将所辖的台湾步兵第一联队、第二联队、第三联队在马尼拉城三面展开，每个联队以战车一个中队作为先导，以城内国会大厦为目标扫荡攻击，全歼抵抗分子。
    陆国仁望着日军气势汹汹的三面围攻，嘴角出现了一丝的笑意，菲律宾人死多少关老子屁事？151看书网 www.151kan.com
        
第六百章马尼拉上空的军旗（下）
    陆国仁决定在马尼拉阻击日军的决定麦克阿瑟并不清楚，马尼拉的大多数菲律宾人也不清楚，大多数的华侨看到中**队准备开战早就提前撤出了城，生怕城门失火殃及池鱼，但是菲律宾人可不管那些，就连他们自己的菲律宾军人也不去动员撤退马尼拉的居民，陆国仁询问才知道，菲律宾人的地域观念特别强，而且在马尼拉生活的大多是菲律宾人中的富人，以及给美国人服务的殖民地官员，他们的死活这些菲律宾军人根本不关心，恨不得他们全部死光？
    陆国仁这才发觉，难怪姐夫高飞瞧不起东南亚这群猴子，这帮猴子不但好吃懒做，做起事来也是相当的绝，不过适当的时候加以利用还是不错的，比如将马尼拉变成一个大战场，没有这群猴子自己是万万做不到的。/Www.151Kan.Com/
    日军在向马尼拉三面围城进攻，而陆国仁所属指挥的菲律宾部队竟然在大批的处决菲律宾人？陆国仁过问一下才知道，这些人大多是富商和官员，因为美国人撤退时宣布马尼拉为不设防城市，这些官员认为中**队和菲律宾军队都不能在这里进行抵抗，在官员们看来日本人代替美国人不过是换了一个收税的东家而已，从向美国国旗敬礼变成向日本国旗敬礼。
    于是，这些官员找上门来，结果菲律宾军人士兵大多是穷人出身，最见不得就好似这些崇洋媚外的贪腐官员，这帮家伙又唧唧歪歪的自己送上门来，原本是用砍刀杀，后来杀的多了就动用了枪，连同洗劫了那些官员的家，残杀与奸的事情陆国仁就当眼不见心为净，这属于菲律宾人自己的事情，只要他们听从自己命令在这里抵抗日本人，其余的陆国仁真的是懒得管，面对三个方面缓缓压上来的日军部队，陆国仁命令各部队以火力引诱日军进入预先设置的地雷与炮弹的陷阱区域之内。
    本间雅晴一边听着进攻马尼拉城的枪炮声，一边看着地图，本间雅晴得到的情报是巴丹半岛上有大约三万名美菲联军部队，巴丹半岛是一个只几十公里的小半岛，美国人能够将多少部队集中在这里？或许美国人只有二万人，自己不能因为进攻马尼拉而错失追击美军的大好机会，本间雅晴也意识到了自己之前的战术错误所在。
    于是，本间雅晴将攻陷马尼拉城的任务交给了土桥勇逸的第四十八师团，命令其在二十四小时内肃清残敌的抵抗，加入攻击巴丹美军要塞的作战序列之中。
    土桥勇逸的手中没有一份关于马尼拉的地图？用于作战指挥的地图竟然是一份十年前的当地旅游地图，不过这并不影响土桥勇逸的心情，整个菲律宾最有钱的人都集中在马尼拉，似乎自己好运连连，又到了发财的时候了，之后要精心挑选一批贵重物品送回本土本间雅晴长官的家中才好。
    日军的进攻显得十分有章法，或者说是采用了很少见的徐进战术，陆国仁此刻还不清楚他的对手到底是谁，而土桥勇逸也不清楚马尼拉有什么在等待着他！不过土桥勇逸知道美军的主力已经败退巴丹半岛了，留在马尼拉的不过是一伙螳臂当车可笑的小丑，大日本帝国皇军横扫东南亚已经成为定局，切断国际对中国援助的最后一条运输线，那么似乎距离解决中国事变也为期不远了。
    土桥勇逸在树荫下的帐篷内享受着难得的清凉，尤其是黑田副官竟然为他搞来了冰镇啤酒？美国人实在太富裕了，他们丢弃的冰箱里面还有冰镇啤酒？这样的部队真的能够打仗吗？这些天来俘虏的美军与菲律宾军队，缴获得大量物资让土桥勇逸斗志昂然，美**队实在不堪一击，如果进攻到美国本土去该是一种怎样的景象？
    土桥勇逸喝着啤酒做着不贴边的美梦，陆国仁则在烈日之下坚守着钟楼上的指挥部，这里是马尼拉城内不多的几个可以俯瞰全城的制高点，陆国仁守着电台冒险将指挥部设在了这里，日军从东、西、南三个方向攻入马尼拉城，刚刚一进城就享受到了路边炸弹的威力，一百零五毫米榴弹与一百五十五毫米榴弹做成了路边炸弹腾起的烟柱足足腾空而起几十公尺，地面之上一片狼藉不堪，横飞的碎石与木屑之间夹杂的人体的器官和残肢断臂从天而降，如同下雨一般散落在附近。
    距离稍微远的日军被气浪冲倒在地的几乎都没能爬得起来，大量的腹腔出血让这些日军士兵在短短几分钟之内毙命，这仅仅不过是二千多组诡雷路边炸弹中的一组而已，随着日军不断分兵入城，爆炸声此起彼伏响个不停，日军只要行动就会触响意外的炸弹。
    街道两旁的民宅中，挂雷、触发雷、压发雷、电控起爆雷五花八门，道路上与路边到处都有随意埋设下去的地雷，整个的马尼拉城除了居民区之外几乎所有的商业区和交通道路乃至河边都被埋设上了一组组的地雷与爆炸物，进攻马尼拉的日军可谓举步维艰风声鹤唳草木皆兵，走在行军队伍最前面的工兵往往都是遭到狙杀的主要目标，失去了工兵的日军部队就只能如果龟速一般前进，采取分组分区域扫雷排除爆炸物的办法，对于爆炸物密集的区域就采取炮击的方式，尽管如此，日军伤亡十分惨重。
    当土桥勇逸得知部队竟然遭遇到了敌军密集地雷的阻拦进展缓慢的时候，当即下达命令抓捕城内与城外的菲律宾人，分批驱赶其用人体排雷，在一阵阵爆炸后，大街上到处都是破碎的尸体与嚎叫的伤员，日军用刺刀驱赶下一批痛哭流涕的菲律宾人替他们排雷。
    日军的做法是陆国仁最不愿意看到的情况，望着依然飘扬的国会大厦顶楼的军旗，耳边不断回响起密集的爆炸声，日军主力前进的速度越来越快了，陆国仁深深的吸了口气，虽然没达到之前坚守数日的目的，不过也给予了日军较大的杀伤，至少击毙了一千名以上的日军，对于陆国仁来说，战斗才刚刚开始。151看书网 www.151kan.com
        
第六百零一章 坑蒙拐骗（上）
    日军进攻菲律宾的行动可谓十分迅猛，而美国人方面却显得应对乏力，美国驻守菲律宾的空中力量放弃了主动出击的大好机会，最后导致全部被击毁在地面上，而海军则落荒而逃，美国海军逃跑的技术和运气远远比英国人强很多，英国人的远东舰队被日本的联合舰队给予了歼灭性的打击，水面舰艇几乎全部损失殆尽。|www.151kan.com|
    在菲律宾陆国仁在马尼拉的抵抗也遭到了美国政府方面的谴责，因为在持续一天的交战中日军驱赶了超过二十万菲律宾人为他们趟雷区，其中的七万多人当场毙命或者在陆续的二日内重伤不治，马尼拉城几乎成为了一座死城，到处都充满了腐烂的味道和气息。
    陆国仁的阻击行动在高飞看来无疑是有些冲动，年轻人渴望战斗是可以理解的，但是保存自己消灭敌人才是根本，现在恐怕日军在消灭美军之后第一件事情就是开始大规模围剿陆国仁的游击队了，游击队的生存法则并不是战斗，而是牵制和袭扰，生存发展才是游击队的第一准则，陆国仁在马尼拉的行动虽然打击了日军，但是却违反了这一准则，日后必然将要付出一定甚至惨重的代价，都是可想而知的。
    撤退到巴丹半岛的麦克阿瑟将近十万美菲军集中在这里，准备同日军展开持久战，本间雅晴指挥的日军主力开始进攻巴丹，日军原以为巴丹半岛最多只有三万名美菲联军，自己进攻的炮声一响，他们一定会转身就跑或者举手投降。
    不过老天似乎并没有太照顾日本人的想法，总攻击开始打响之后，美菲军不但没有转身就跑，反而一猛烈的炮火压制日军的炮火和进攻，随即以全线出击的反击架势对日军猛扑过去，交战当天就把担任主攻的日军大野联队和南一联队几乎消灭干净。
    万分震惊的本间雅晴不得不下令停止对巴丹的总攻击，狭窄的地形根本无法展开兵力，美军又占据地形和火力方面的优势，如果强攻部队的损失必然十分之大，本间雅晴认为加以时日围困美菲联军效果也许会好些。
    但是，日军战时大本营对日军在菲律宾的攻势受阻颇感意外，不得不把国内惟一的总预备队第四师团派遣到菲律宾增援。
    不过日本人和美国人都遇到了另外的一个大麻烦，在菲律宾作战的日军有超过二万人左右染上了疟疾、痢疾，拥有战斗力可以参加战斗的战斗员不足万人，新增援来的第四师团在马尼拉以防疫为借口驻足不前，而麦克阿瑟并不知道这一情况，他正在为自己部队也超过七成战斗兵员患上疟疾而极度焦虑。
    美国政府为避免麦克阿瑟被日军俘虏，便命令他把军队交给温赖特中将指挥，派他前往澳大利亚，担任准备新成立的西南太平洋地区盟军司令部总司令。
    至此，高飞知道盟军在东南亚的行动已经不可避免的遭到失败了，军队是人员密集型的群体，疾病造成的非战斗减员甚至要超过惨烈的战斗。
    而进入缅甸抵达密支那的高飞却迟迟没能与英国方面驻缅甸的司令官劳伦特取得联系，据说劳伦特中将回国休养，而接替他的韦维尔中将则还没从重庆启程？高飞自然知道英国人在玩什么把戏，让高飞无比愤慨的是日军已经兵临城下了，英国人竟然还在考虑如何削弱已经国土沦丧大半的中国的国防实力？中国在远东的崛起不符合英国的国家利益？
    真是活该英国远征军在敦刻尔克被德国人全歼，以至于英国人失去了历史上作为反击主力的精锐部队，日军在诺门坎与苏联打了一个平手，一系列的蝴蝶作用的放大和连锁反应之下，美国人很可能自导自演了一场苦情戏，然后挽着袖子加入战团准备先解决亚洲肆意妄为大肆扩张无度的日本。
    历史上先欧后亚的美国决战政策发生了一定程度的变化，这是英国人非常不爽的事情，那就是中国被与其放在了同等重要的地位上，这是丘吉尔最不能容忍的事情，英国殖民中国近百年，一直将中国视为与印度相同的劣等民族的存在，现在国际大势突变，往日杨帆破浪的大英帝国狮子被德意志雄鹰堵在家门口一顿暴打，危在旦夕的求救，英国人什么面子都没有了。
    所以，英国皇家海军远东舰队在东南亚战局最紧张的时刻，非但没有向远东增派一艘舰船，反而抽调新远东舰队主力准备返回大西洋，1941年的下半年，太平洋局势紧张极度升级，作为对日本的威慑力量也根据大西洋宪章的要求，英国皇家海军向太平洋派出了新服役的无敌号航空母舰、威尔士亲王号战列舰、反击号战列巡洋舰以及四艘驱逐舰组成的新远东舰队，与由赫赫有名的重型战列舰厌战号担任旗舰，另有四艘经过第一次世界大战战火考验的老战列舰和、竞技神号、可怖号二艘航空母舰以及八艘巡洋舰与驱逐舰汇合，共同组成新远东舰队，随即被英国海军部命名为Z舰队。
    但是由于可怖号一直不断出现机械故障在印度维修，无敌号航母触礁，竞技神号被调回本土，实际上詹姆斯萨默维尔海军中将率领着这支英国庞大的远东Z舰队，并没有看上去那么的船坚炮利，没有任何空中掩护的远东舰队对于日本人来说就是餐桌上的一块肥肉。
    东南亚战局突变，日本海军联合舰队倾力而来，丘吉尔决定远东舰队主力突围，但是密电遭到日军破译，威尔士亲王号战列舰、反击号战列巡洋舰以及全部的战列舰与轻重巡洋舰在马六甲海峡的伏击战中被日本海军航空兵击沉，英国皇家海军远东舰队全军覆没。
    用高飞的话解释就是英国人非常成功的将通往中国最后一条海运线给葬送了，如果英国人不急于突围保船的话，至少还可以牵制日军联合舰队几个月，至少还可以得到无敌号与竞技神号航母以及后续的增援。151看书网 www.151kan.com
        
第六百零二章 坑蒙拐骗（中）
    想跑的英国人全部沉入了水底，高飞真的佩服英国人自私的程度，竟然达到了欲害人先害己的至高境界？
    要知道被击沉的新乔治五世级战列舰威尔士亲王号是太平洋开战前英国最先进的战列舰，也是二战中英国的战列舰主要水面舰艇之一，为区别英国旧式战列舰中同名的级别而称为新乔治五世级，该级别是按照伦敦海军公约，限制排水量三万五千吨，主炮14英寸而设计的，再此之前世界上没有一艘庞然大物的条约舰是被空军小小的鱼雷与炸弹击沉的？威尔士亲王号被击沉，让英国人如同死了祖母一般的沮丧。/Www.151Kan.Com/
    如果说在此之前英国人在缅甸是灰心丧气，那么此刻则是胆战心惊草木皆兵，根据1941年12月23日，中英在重庆签署《中英共同防御滇缅路协定》，中英军事同盟形成，中国为支援英军在滇缅抗击日本帝国并为了保卫中国西南大后方，组建中国远征军第一纵队用于滇缅方向防御日军，并组建第二纵队向越南实施主动进攻。
    高飞不是傻瓜，重庆最高军事委员会的大佬们也不是傻瓜，中国远征军出兵缅甸所属是青年军之全部，此乃**之精锐所在，如果要继续进攻越南，势必还要抽调精锐部队，那么在国内正面战场上还要如何进行反击去牵制日军？一切看起来不过是英国人玩得把戏，实际上美国人与英国人都不希望中国作为一个整体强大起来，他们都在不同的角度以不同的方式在利用中国，分化中国，一个陷入内战连连的中国才符合英美在战后世界大格局重新定位时的最终利益。
    在这个世界上没有永恒的朋友，只有永恒的利益，一切的承诺都是为了欺骗而开始的，所有的条约都是为了践踏才制定出来的。
    失去海运路线之后，从印度雷多到达中国昆明，横跨印度、缅甸、中国，最后一条全长一千七百多公里的公路就成为了中国最后的命脉，非常不幸的是这条命脉竟然握在英国手手中。
    这条公路在密支那分为南北两线与滇缅公路相接，全面抗战爆发后，日军狂妄地宣称要在三个月内灭亡中国，从战争一开始就封锁了中国沿海，相继占领了中国的三大港口城市及运输中枢天津、上海、广州，中国有限的沿海工业受到严重的破坏，之后日军以重兵在切断了陇海线、粤汉铁路等中国对外交通干线后，又占领广西、越南，切断了滇越铁路，德国进攻苏联后，从西伯利亚运输苏联援华物资的西北运输线也宣告中断，中国国内的抗战形势可谓危机万分。
    不过高飞也有值得庆祝的事情，那就是历史的中国远征军有中国战区参谋长史迪威、司令官陈诚、副司令官罗卓英、军务督查熊式辉与林蔚、重庆最高军事委员会、盟军滇缅司令部、盟军东南亚最高司令部，加上远征军自己的二套指挥班子共计九套班子共同指挥，指挥机构之间相互干扰、推诿，这样的部队能够取胜才真的出了鬼了哪！
    而如今的中国远征军装备远远精良，相比历史上的规模大了一倍有余，最为主要的没有了那些居心叵测之辈的干扰，高飞直接向蒋介石负责，拥有临机决断之权，英国人说话可以完全当他是放屁，中国远征军不需要英国人的配合，完全可以独立进行战役准备，英国人想跑高飞不会拽着他们的，对于这群大英帝国的丧家之犬来说，与其合作联合作战，只会误事给人添堵。
    高飞进入缅甸之后就没能得到英国人的配合，所需铁路车皮沿途供给一概没有，不过高飞也不吵不闹，拿着之前劳伦特与韦维尔在重庆该給他开得空头支票的白条子在四处勒索敲诈，以联军名义强行接受英军的物资仓库，并将英军撤退部队的武器和物资全部收缴，给英国人开出白条，高飞将白条子的作用发挥到了极致，凡是英国人的东西，都给老子留下来。
    早在1939年，英国人就把中国从美国购买的一百五十辆道格拉斯十轮卡车与一船的军火扣押截留自用，英国人的自私到了上帝都看着吝啬鬼该下地狱的地步了，不过英国人与日本人相比，英国是无耻的小偷，日本人则是杀人放火的强盗，为来对付强盗有时必须要与小偷一起结盟，劳伦特面对高飞在缅甸的无法无天还真没有任何办法，已经晋升了陆军上将的韦维尔即将调任驻印度军总司令，所以缅甸对于韦维尔来说不过是个过场，高飞是条真正的疯狗，不可理喻，这是韦维尔背后给高飞的评价，缅甸就那么大，让他去搞，难不成还能把缅甸沉入海底不成？
    但是，高飞的如鱼得水没能痛快几天，因为美国政府的参战，中美英三方联合统一指挥机构的成立，以及中国战区的成立这些全部被提上了日程，美国人向斯大林许诺中**队将在三月之前在国内的正面战场全面打响反击战，拖住日军北进的步伐，同时向丘吉尔保证中国远征军第一纵队则在三月之前完成缅甸的布防阻击日军可能出现的登陆，并以第二纵队向越南实施进攻，与日军争夺印度支那。
    美国人保证的十分痛快，但是中国远征军尚无任何空中力量作为掩护，又缺乏海军保证侧翼安全，更没有充足的物资弹药补给，用口水去吐日本人吗？况且高飞清楚蒋介石根本没有组建第二纵队的意愿，美国人给英国人和苏联人的物资让他嫉妒得眼红，加之英国人的阻挠和变相的干涉，所以也就默许了高飞在缅甸的肆意妄为。
    不过对于成立中国战区一事，蒋介石还是非常愿意的，起码这是对中国存在最好的一个证实，非常有利于提升中国的国家地位，不过这显然是蒋介石自己的一厢情愿，美国人在成立中国战区之后肯定会向中国派遣所谓的参谋长，试图掌握指挥中**队的整体作战，以便让中**人为此流更多的鲜血。151看书网 www.151kan.com
        
第六百零三章 坑蒙拐骗（下）
    高飞对史迪威的痛恨是有着其自己的所为根据的，史迪威向中国战区国共两党许下的诺言没有一样实现，反而给国共双方制造了非常多的人为摩擦，这就是美国人的本意，在先欧后亚的美国总体战略决策之下，中国战区注定没有什么大作为，但是现在整个的国际战局发生了不可预计的逆转，相信此番远征军出兵异域也能够不辱使命。|www.151kan.com|
    不过高飞的郁闷事很快来了，陆国仁受到了美国方面跑到澳大利亚的麦克阿瑟的谴责，原因是其的抵抗招致了日军的报复性屠杀，超过十万菲律宾人在交战中与战后被日军屠杀。
    对于麦克阿瑟的谴责，高飞就当其实放了一个没味的屁，战争哪里有不死人的？再说死得是菲律宾人，杀人的是日本人？缺心眼的玩意你谴责你大爷干什么？
    再说高飞记得历史上，屁滚尿流逃走之后卷土重来的麦克阿瑟率美军直逼马尼拉城下，日本第十四方面军司令山下奉文也学习美军下令马尼拉为不设防城市，但是日本海军部队拒绝服从这个不当的命令。
    在美军强攻马尼拉期间发生了持续达一个月之久的屠杀事件，直到美**队重新夺回马尼拉，战后据统计，马尼拉围城期间，死亡的菲律宾人总数达十五到二十万人以上，平均每天有五千人遇害。
    考虑到美军攻城期间肆无忌惮的动用了大量重武器，包括燃烧弹、芥子气、重型爆破弹、新式凝固汽油弹等，所以遇难人中有一部分死于美日两军的交火，但大部分菲律宾人都是死于日军有组织的屠杀，对于屠杀菲律宾人时，日军尽量的把他们集中在一个地方，采用节省弹药和人力的方式进行，因为尸体的处理很麻烦，从这一点能够看出大和民族的节约本色。
    高飞此刻可没心情反驳麦克阿瑟的屁话，因为他最讨厌反感的家伙真的成为了中国战区的参谋长，看来历史的巨变似乎没有影响到某些人的仕途，不过在已经出现改变的历史中，中国战区的最要地位和作用已经开始显示出来，这就是高飞对付史迪威的最好办法。
    因为美国的提前参战，史迪威也提前了三个月获得晋升战时中将军衔，并被参谋长联席会议派到中国，担任中国战区参谋长、中缅印战区美军总司令、东南亚盟军司令部副司令、分配美国援华物资负责人等职务，对于一个心比天高命比纸薄，名字后面挂了如此多职务的家伙，高飞还真的有些头疼不已，在加上东南亚盟军司令部司令官蒙巴顿，高飞发觉真的是自己讨厌谁就能遇到谁？
    高飞面对缅甸纷乱的战局也是头疼不已，日军似乎尚未登陆缅甸，驻守仰光的英缅第一师就从仰光左翼自行撤退？只留下仰光城里孤零零的一个英缅第十七师在仰光等死？这是什么样的混蛋下达的混蛋命令？而英军驻缅第七装甲旅则撤退到了同古？必须要快速抢占同古这个要点，如果要将半个缅甸让给日本人，那么就必须拒敌于平满纳一线，组织平满纳大会战，将日军驱赶回去，怎么样才能得到更多的物资援助？只有岌岌可危的时候才会得到更多的物资援助，会叫的孩子有奶吃，这个简单的道理高飞还是明白的，但是英国人似乎跑得太快了？
    英缅第一师的师长罗维特中将已经所部必须在同古一线拦阻！高飞用手捶了一下地图，似乎在发泄心中的不满，与英国人这样的部队打仗，如果不败就真的是没天理了，多亏自己之前命令方国忠出击炸毁了缅甸境内退网印度的重要铁路、公路与桥梁，英国人想走就必须轻装逃命，按高飞之前的设想，把老子要的东西都留下。
    高飞就想不通了，英国人在缅甸此刻还有三个师三个旅的兵力，其中一个旅还是装备一个营二十六辆丘吉尔步兵坦克，与二个营五十九辆十字军式巡洋舰坦克，另外一个重炮旅则装备了四十八门Mk1式榴弹炮英国榴弹炮，这种1930年才列装的四点五英尺口径火炮是英国野战部队炮火支援的主力，英军的装备算得上是相当的不错，十字军巡洋式坦克还是1941年才装备的新式坦克，英国人甚至其储备的大量物资与武器让高飞看着都眼红，没办法高飞也是大小人穷志短马瘦毛长的主，自己没有就琢磨别的坏习惯短时间内也改不了。
    下午时分，副参谋长沈英雄报告给高飞，英缅第一师的师长罗维特中将与第七装甲旅的爱德华少将不顾黄俊杰师长的阻拦，执意率部撤退，并且在车站争抢我方车皮时与宪兵团发生冲突，我方一人受伤一人重伤不治，英军已经全部撤离同古，副参谋长沈英雄请示该如何处理？
    自己跑不要紧，为此还打死了自己的人？高飞当即下令张灵甫新二师立即开进英军背后，李刚所部新三师左翼开进，戴安澜所部新四师右翼开进，新五师所部胡琏与机械化师所部李国仁沿缅印铁路前进，爆破铁路线，关键桥梁装设炸药，沿途解除英军与缅军以及英印部队武装，全面包围英缅第一师罗维特中将与第七装甲旅爱德华少将的部队，如有抵抗就地围歼。
    高飞还吩咐副参谋长沈英雄用明码发给各个行动部队，一切问题本司令官个人负责！高飞的命令不但连素称胆大妄为的胡琏等人都吓了一跳，就连在楚雄坐镇的远征军参谋长罗卓英也惊出了一身冷汗。
    中国远征军如果进入缅甸的第一仗就是围歼英军的话，那么可就是真热闹到家了，罗卓英驾驭不了高飞，只能立即上报重庆最高军事委员会蒋委员长。
    蒋介石在接到了罗卓英的报告之后微微的皱了皱眉头一摆手道：“高飞莽撞却还有头脑，想必是要借题发挥吧！我们先静观其变。”151看书网 www.151kan.com
        
第六百零四章 拦路打劫（上）
    蒋介石非常清楚高飞不是那种没头脑的人，高飞好面子的前提是占便宜绝对不吃亏，或许很多将领能够忍一时风平浪静的事情，高飞都必须搞个天翻地覆才行，所以高飞才有凝聚力，基层军官才愿意跟着高飞干，因为高飞拿自己手下的官兵当回事，重视自己的官兵，照顾自己官兵的利益，每战宁可炮弹打光也要减少部队伤亡，加之战术运用得当合理，高飞的部队除了血战南昌吃了大亏，之后基本就是只有他们打日本人的份。/Www.151Kan.Com/
    英缅第一师的师长罗维特中将与第七装甲旅的爱德华少将的部队没走出同古七十公里，就因为公路被认为挖断而阻断了，派出去的侦察分队全部失踪让罗维特中将有一种非常不好的预感，作为英缅第一师的师长，罗维特中将出身米谢拉家族，这是一个拥有悠久历史的英国贵族家族，其的先祖参加了大宪章的签署。
    罗维特中将更喜欢别人称其为勋爵先生，在大英帝国皇军海军才是绅士们聚集的地方，皇军空军是青年贵族绅士们一展理想抱负的地方，殖民地的陆军部队就等于是一个被人发配的地方，炎热该死的天气，没有一分钟让人舒服，整个的撤退过程极为不顺利，在强行抢夺车皮的时候据说第一团一名上尉开了枪？中国远征军有宪兵中弹，不管怎么说中国人敢怎么样？自己可是大英帝国的贵族勋爵，即便有摩擦也是双方逐级提交提出供述，到时候推几名缅甸士兵顶事易如翻掌。
    罗维特中将想得非常的美，公路被认为的挖断了，铁路的钢轨不见了几十公里？想修理都修理不上，早知道何必与中国人发生冲突那？不过这个世界上什么都可以用钱去衡量，唯独没有后悔要可卖。
    罗维特中将坐在自己的轿车内擦着汗，招呼副官注意他的古董和家具不要被太阳暴晒，同时要注意雨淋，没等罗维特中将吩咐完，参谋长麦肯斯带着一脸的惊慌拿着一份电报交给了罗维特中将，罗维特中将一看脚下一晃竟然原地跌倒了。
    罗维特中将拿着电报瞪着麦肯斯歇斯里地道：“中国人想干什么？他们疯了吗？在大英帝国的属地上围歼大英帝国英缅第一师的部队？他们与日本人是一伙的吧？”
    干瘦脸色蜡黄的麦肯斯无奈的一摊手道：“我们没有向中**队交接防务就先行撤退确实不妥，我军的防务在仰光，而我们在同古强行抢夺中**队的车皮导致冲突，据说中**队伤亡多人，现在中**队的司令官集中了五个师的部队准备围剿我军？现在我们该怎么办？”
    “是啊！我该怎么办？”罗维特中将再也不能稳坐钓鱼台了，搓着手原地转了几圈，束手无策的望着同样望着自己的参谋长，麦肯斯此刻真想一脚踢死这个不学无术的家伙，陆军部早就要将这个混蛋调回本土，之前下命令抢车皮时候可不是这幅摸样啊？
    罗维特中将犹豫了好一会道：“我认为中国人是在虚张声势，否则他们不会采用明码电报，他们是在吓唬人，没有人会在进攻之前有义务通知你的，况且在大英帝国的殖民地上有人胆敢公然歼灭大英帝国陆军？而且英美中三国是盟国关系，有共同防御义务。”
    麦肯斯有些为难道：“韦维尔上将发来了电报，如果遭遇中**队的包围不要采取过激的抵抗措施，重庆总领事方面会妥善与中国政府交涉的，如果武装抵抗很可能会遭遇对付的攻击，中国远征军司令官是高飞中将，一个从来无法用正常人的思维理喻的家伙，简单的说就是一个疯子，一个疯狂到了如果狗咬了他一口，他反过来会把狗咬得遍体鳞伤的疯子。”
    韦维尔认为自己的解释十分的贴切，高飞在他的印象中确实如此，一个根本不知道国际原则和准则的家伙字凭借自己的无耻和理解在玩一场根本玩不起的游戏，整理了一下军装的韦维尔准备前往蒋介石官邸的时候，却惊讶的发现他已经走不了了，上万愤怒的妇女举着标语高喊着口号，自称是中国远征军家属，他们的亲人在缅甸遭到英军无理残暴的杀害？
    外面一阵阵闪烁的镁光灯大多都是各大媒体的记者，更多的是美国主流媒体的记者，那些不知从何而来的妇女保卫的英国驻重庆总领事馆，向中丢掷她们可以捡到的一切东西，领事馆变成了垃圾场，几名英国警察还遭到的粪便的袭击，赶来维持治安的军警只能暂时隔离，领事馆内的人想出来？简直比登天还难。
    滔天的愤怒是什么摸样，原来韦维尔不清楚，现在他非常清楚了，韦维尔相信如果他信步走出去，很可能会在十几秒钟内被人撕成碎片，脸色铁青的韦维尔第一次发觉大英帝国的威严似乎抵挡不住外面滔天的口号声，事情才发生半天时间，英缅第一师还没上报具体情况，中国人这帮就发动了铺天盖地的攻势，媒体方面采访受害者家人，证人从缅甸发回的电报证言，据说晚些时候受害人的遗体还会空运回重庆。
    韦维尔现在必须承认，高飞不是一个没脑袋冲动的家伙，或者是这个家伙背后有更加厉害的人在给他布局，是故意设下的圈套还是蓄势而发？韦维尔此刻万分懊恼罗维特那个白痴蠢货怎么不等待命令就擅自撤离？
    在战术角度上英缅第一师与第十七师是互为倚靠的两支部队，日军一旦开始登陆，两支部队交替掩护协同第七装甲旅撤往印度，这是之前早就制定好的作战计划，节节抵抗才是核心计划！现在英缅第一师的擅自撤退破坏了一切，日本人还未登陆英军就落荒而逃？而且逃跑过程中队盟军开枪？这对于整个英缅与英印部队是一个巨大的打击，让盟国如何看待英国？151看书网 www.151kan.com
        
第六百零五章 拦路打劫（中）
    大英帝国的陆军都是长腿约翰或者飞毛腿爱德华？韦维尔已经意识到了这件事已经超出了他的职权范围之内，扎手的栗子最好交给手更硬的人，或者说级别职务更高的人，亲爱的蒙巴顿勋爵！
    韦维尔发现自己这辈子从来没有如此的喜欢过蒙巴顿勋爵？至于谁给了罗维特中将临阵脱逃的胆量韦维尔并不想深查，他同样知道不该自己管的事情就不要去管，这才是真谛所在，一名将军要懂得驾驭政治，才能算得上是一名合格的将军，而士兵则什么都不需要了。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    不过，此刻韦维尔也清楚的意识到了，罗维特中将与爱德华少将什么都不能说，此刻他们说得越多错得就越多，任凭中**队如何，坚持将事件交给中英双方高层解决，才是最好的解决办法，大敌当前，中英双方又有着密切的共同利益，事件的扩大和恶化显然对双方都非常的不利，韦维尔相信蒋介石一定懂这个道理，那个阴险的东方人，不知道又会提出什么样的难题，如同首相丘吉尔所言的一般，给他一块饼就想要一杯红茶，给他一杯红茶之后他还想要雪茄，**是永无止境的，不过显然丘吉尔不如韦维尔了解蒋介石，因为蒋介石很少喝茶，根本不抽烟。
    中国远征军副参谋长沈英雄指挥着李刚所部新三师、戴安澜所部新四师、新五师所部胡琏、机械化师所部李国仁与新一师黄俊杰部，将英缅第一师与第七装甲旅团团包围在了纳提附近的一段丘陵公路上，毫无准备的英军部队听从各级军官的指挥，向当面凶神恶煞而来的中**队交出了武器。
    英缅第一师中的士官一半是英国人，少数是印度人，士兵是缅甸人，军官则全部都是英国人，高飞十分缺德的按人种给其划分地域圈禁起来，对此英国人表示非常满意，高飞的理由和借口就是缅甸士兵中混进了日军的奸细和缅奸，意图袭击英**官煽动部队暴乱，掩护日军主力登陆，所以其频频炸毁铁路和公路，阻止部队撤退，中国远征军奉命协助友军清剿叛逆缅奸部队，协助友军向印度实施撤退。
    高飞的借口冠冕堂皇到了英国人、印度人、缅甸人、日本人都想抽他一巴掌的地步，不争气的是真的从解除武装的缅甸士兵身上搜到了缅甸独立军的头带和宣传单等等，亦有缅甸士兵逃跑或者反抗被击毙，英国人也是吓得目瞪口呆，高飞所解除武装，其实没为解除英**官的基本武装，已经是很给了英国人面子，高飞知道事情的分寸，自己要的无非的物资和装备，大家面子上又必须能够下台，搜出了缅甸独立军的物品可谓是非常顺利，之前准备的竟然没派上用场？
    而对于英国人来说，他们的感觉十分的惊魂，自己的部队内部竟然渗透进了缅甸独立军这支日本人支持的新兴武装，而且竟然多达近千人？这是多么的恐怖啊？看样子真的可能是这些缅奸和日奸故意在同古挑起两军之间的矛盾故意制造纷争？
    肃清了缅奸之后，中国远征军的包围还未解除，罗维特中将与麦肯斯上校在经过了一番耐心的等候之后，终于见到了连号称天崩地裂面不改色心不跳的韦维尔上将一提起就万分头疼的中国远征军代司令官高飞中将。
    高飞的年轻大大的出乎了他们的意料之外，面对高飞殷勤的招呼，罗维特与麦肯斯曾经一度对韦维尔的形容产生了怀疑，当第七装甲旅的爱德华少将垂头丧气的进门之后，高飞才清了清嗓子道：“诸位的调动不归我管，但是你们驻防的地域都是我军接收的防御，如果按照之前中英两军交接文件的内容判定，我是不是可以认为现在的地点距离同古七十余公里的纳提小镇就是我军的防御线？”
    罗维特中将一听急忙摆手道：“这一点我不清楚，请联系中英军事协调组和驻印度的东南亚盟军司令部司令官蒙巴顿将军。”
    高飞微微的点了点头道：“蒙巴顿将军我现在联系不上，不过我写了一封信你们可以帮我带回印度当面递交给他，另外请大家将这份武器、物资移交文件签署一下，以保障武器、物资的顺利移交，避免发生不愉快的事情，另外这份声明也需要你们签署一下，对于贵军内部发生的叛乱行为导致了我军人员伤亡的赔偿协议。”
    罗维特与麦肯斯的眼睛瞪得如同牛眼一般，爱德华则在一旁风清云谈的东张西望，当麦肯斯看到赔偿中国远征军五百万英镑损失的时候脸都绿了，显然这位高飞司令官不大可能清楚五百万英镑的概念问题？五百万英镑能够购买到什么？
    没等麦肯斯发怒，他就发现高飞背后的一名军官在摆弄一把日军的指挥刀，门口跪着十几名参与袭击中国宪兵的缅甸士兵，这些士兵的供词都摆在桌子上，称自己受到日本间谍的收买等等，但是麦肯斯非常清楚，那些连自己名字都不会写的缅甸士兵根本看不懂中英双语书写的认罪书。
    砍头确实是一个技术活，头上被套上了黑布袋的缅甸士兵被一个接着一个的砍头，高飞则用冰冷的眼神盯着麦肯斯、罗维特、爱德华三人，爱德华最先哇哇大吐，血腥的气味似乎让高飞更加愉快，甚至兴致勃勃的也去刀砍了一名不久之前捕获的日本间谍，不过刀法比较差，竟然砍了十几刀，日本间谍才惨死。
    高飞用手敲了敲一份文件道：“这份文件是劳伦特与韦维尔两人共同签署的，我军可以要求英军的一切配合，调集武器物资，既然贵军向印度撤退，又需要我军保护，那么这些武器对于贵军来说就毫无意义了，留给我们打击日军不是更好吗？你们根本不必担负什么责任，不过是履行上级的命令而已。”151看书网 www.151kan.com
        
第六百零六章 拦路打劫（下）
    高飞笑眯眯道：“至于赔偿的五百万英镑事情，我们自己会找缅甸留守政府的，不劳各位费心如何？我提供你们所有军官和英国士兵足够的卡车与食物、红酒、鱼子酱让你们旅游回印度，远离战火与家人团聚，生命只有一次，各位绅士！你们的部队中都混进了大量的缅甸独立军的缅奸与日本间谍，什么意外都可能发生的哦！在这个乱世之中，一切皆有可能！”
    在麦肯斯、罗维特、爱德华眼中高飞就是一个不折不扣的魔鬼，在不停的威逼利诱自己，他们非常想义正言辞的拒绝高飞，让他看一看什么才是大英帝国绅士的高风亮节，但是这个恶魔实在太残忍了，那个惨死的日本间谍到底是被砍了十一刀还是十三刀？恐怕这会已经没人能够数的清楚了，喷溅出的鲜血流淌了一大片，这简直就是在虐杀，韦维尔上将说得非常对，高飞就是一个不可理喻的疯子。|www.151kan.com|
    麦肯斯怒视了高飞好一会才一字一句道：“高中将，你这是在拦路打劫，你明白其严重后果吗？”
    高飞一笑回应道：“我只知道丢失了缅甸甚至和印度，你们如英国人不会少一根头发，但是我的祖国却要面临更加艰苦的抗战局面，日寇侵华五年有余，我们一直在孤独的抵抗，正义这种东西真的存在吗？该不是你们想拿就拿出来，想收就收藏起来的遮羞布吧？老子今天还就拦路打劫了，你们签不签？”
    高飞变脸之快让罗维特、爱德华与麦肯斯顿时一惊，原本高飞一口标准流利的英语能够带给他们很多好感，但是高飞此刻这幅恶霸流氓土匪模样却让他们倍感耻辱，为了荣誉去死那才是傻瓜，武器、物资都是大英帝国的，即不是罗维特中将的，也并非爱德华少将的，更不可能是麦肯斯上校的，珍惜生命远离疯子。
    罗维特与爱德华少将先后签字，完成了合理合法打劫的高飞还是给其留下了一些自卫用的武器，答应英国人的汽车也没缩水，不过油料给得并不算特别的多，成功的打劫了英缅第一师与第七装甲旅之后，望着垂头丧气离开的英国人，高飞立即想去看看自己打劫的成果，尤其是那装甲旅，这显然是一个非常良好的开端，英国人在缅甸还有一个英缅第十七步兵师、英印第二十二步兵师，皇军重型炮兵第二旅等部队急需自己配合移交武器装备，对付英国人就不能太过客气，如同蝗虫过境一般，干一票是干，干几票也是干，至少也要干得值个才行。
    以至于英国人日后会如何对付自己，高飞大可不管不问，只要轴心国高歌猛进，自己自然是要什么就有什么，中国远征军只要展现出足够的战斗力，让美国人和英国人震惊即可。
    英军第七装甲旅团主要装备的是十字军式巡洋舰坦克与丘吉尔式步兵坦克，巡洋坦克，又名巡航坦克，是属于一战遗留残念最为早期的坦克的一种类型，保守的英国人曾一度将坦克分为步兵坦克和巡洋坦克两类，步兵坦克装甲较厚，机动性能较差，用于伴随步兵作战，巡洋坦克装甲较薄，机动性能较强，用于机动作战，英国人所为的巡洋坦克概念与巡洋舰相似，具有高移动速度及良好机动性，配备机枪及小口径火炮，可支援步兵作战，英国人对坦克的独特理解让其的坦克基本都成为了废铜烂铁之流。
    更让高飞无比震撼的就是所谓的丘吉尔步兵坦克了，这玩意最有特色的就是其的行动装置机构，丘吉尔步兵坦克采用了小直径负重轮，重三十九吨的庞大车体每侧负重轮居然达到了十一对之多？其显著的优点是造价低，结构简单，易于生产，即使个别负重轮被击毁也能继续行动。
    但是过小的负重轮也造成悬挂行程太小，越野时的舒适性太差，也就是颠得特别厉害，尤其是速度堪称乌龟中的蜗牛，比机动性最差的虎王还慢五分之二，慢到了速度无法让人容忍的地步。
    英国人最早发明了坦克，但是德国人却是真正让坦克发扬光大的国家，对于接收的英军第七装甲旅的坦克，高飞非常无奈的全部交给了机械化师，有总好过没有吧！实在不行埋在地面充当固定火力点总还是有用的。
    高飞在缅甸大肆劫掠扣留英军物资的行径让英国人无比愤怒，蒙巴顿得到消息之后就立即指示韦维尔向国府方面蒋介石直接提出严正的抗议，尤其是英军在缅甸囤积的十余万支步枪以及五千余挺轻重机枪、多达五百门的迫击炮、六磅炮、十二磅炮等等，以及大批的军需和弹药，除了中国远征军所需的，高飞把剩余不用的全部通过滇缅公路运回国去，这一点让蒋介石十分欣喜，间接证明高飞没有个人山头主义的倾向，而且让英国人吃哑巴亏的事情，蒋介石都乐此不疲，无论是面对独眼的韦维尔还是肥胖的丘吉尔，在蒋介石看来这两个家伙都是非常恶毒的，与其打交道必须要高飞这种他们口中的混蛋才行，自己这种谦谦君子与其打交道不是生气就是吃亏，不划算得很。
    有一点高飞不太明白，英国人既然想要放弃缅甸，为何要囤积如此多的军械和物资？难道是英国人的物资与武器实在太多了？多到印度放不下的地步？
    高飞显然并不清楚，这些武器与物资都是英国人十分不情愿的从印度运来的，美国方面罗斯福总统要求英国人不得轻易放弃缅甸，要给予中国远征军确实有力的支援，而英国人根本不想在缅甸与日军进行战斗，他们将物资运抵不过是种态度，按照英国的计划，前沿的部队节节抵抗后撤，从印度而来的二个英印师掩护运输武器物资退守印度，缅甸留给中国人与日本人去血拼。
    无疑计划是好计划，可惜执行的时候出现了巨大的偏差。151看书网 www.151kan.com
        
第六百零七章 缅甸风云起（一）
    高飞没等英国人启动运输计划之前，就派遣特种部队进入缅甸摧毁了英国人的大量铁路机车和桥梁、涵洞与公路等等，让英国人从印度增援的计划彻底停顿，而缅甸堆积如山的物资和武器英国人同样运不走，英国人答应美国人供给中国远征军，但是却又对中国政府玩两面三刀的把戏，翻脸不认账，对于英国人耍无赖美国人是心有余而力不足，站在同一阵营角度，英国的重要性还是远远大于中国，所以必要的时刻还要给予英国人一定的容忍，尤其是哪个刻薄的胖子。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    同盟国未必同心同盟，轴心国也未必都能拧到一起，就如同日本对苏联宣战之后入侵东南亚，美国菲律宾舰队遭到袭击导致美国对日本宣战，但是德国与意大利却又保持了一定程度上的冷静，在宣战问题上显得十分的克制，原本宣战不过就是一个可有可无的程序，中日全面战争血拼了五年之久才宣战就已经说明了一切。
    而日本陆军航空兵开始不断的从越南大规模的轰炸缅甸，让高飞感觉到日军的登陆作战似乎日期越来越近？日本人还会从历史上相同的地点开始登陆吗？这一点高飞十分怀疑，日军既然已经知道中国远征军已经进入了缅甸，那么日军登陆的部队会不会有所增强？美国虽然对日宣战，但是在菲律宾被打了一个鸡毛鸭血，等美国的太平洋舰队发威形成战斗力与绝对优势，似乎至少还需要一年时间，那么中国远征军组织第二纵队进入越南似乎就势在必行，不能任由日军从越南起飞战机对缅甸进行狂轰滥炸，而且越南驻扎的日军在必要时还可能会出兵夹击缅甸方面。
    缅甸国家的形状就缺乏战略和战役纵深，要想抵挡住并且吸引持续消耗日军的有生力量，就必须扩大战场，让日军将更多的部队投入进来，也许能够起到意外的作用，吸引住日军南进的兵力，使其必须抽调北进的关东军加入南方军，间接达到配合国内正面战场作战的最终效果。
    但是要让中国远征军出兵越南就必须有一个先决的条件，这个条件已经在高飞心中酝酿了很久，并且形成了计划，法国政府已经成为了戴高乐流亡政府，这会其在北非的殖民地都脱离了其的管辖，越南被从中国分割出去的主要原因是清法战争，由清朝与法国之间为安南的主权问题而爆发的战争，不过战争之中由于清朝对法宣战时未召集各国大使，因此不具有公开性，而法国自始至终未向清朝宣战，仅称为报复性军事行动。
    其实法国侵略安南，觊觎中国中国领土属国已久，中国与安南山川江河相连，安南人乃是中原战乱分居出去的中国人，地理民族文化上更是唇齿相依，自古以来关系密切，安南为中国属国的性质就如同美国的各州与英国的郡一般。
    十九世纪以前法国天主教势力已侵入越南，英法殖民势力对华第二次鸦片战争期间，法国开始武力侵占安南南部的南圻，使安南南部六省沦为法国殖民地。
    接着法国人由西贡出发探测沿湄公河通往中国的航路，在发现湄公河的上游澜沧江不适于航行后，即转向安南北部北圻，，企图利用红河作为入侵中国云南的通道，于是与清朝当局爆发的激烈交战，清政府战败后在天津签订《中法会订越南条约》，清政府承认法国对安南的保护权，承认法国与安南订立的条约，中安陆路交界开放贸易，中国边界内开辟两个通商口岸等等。
    实际上中国在这次反侵略战争中，原本是有可能取得最后胜利，只是由于清统治者的**、懦弱、妥协，胜利的成果才被葬送，使得中国在对外反侵略战争中不败而败，法国不胜而胜，之后清政府又被迫与法国签订了《中法越南边界通商章程》、《中法界务条约》、《中法续议商务条约》等一系列不平等条约，使法国从中获得了很多权益，一直以安南彻底从中国领土属国变成了法国的殖民地，后世的所谓越南人也彻底忘记了其的祖先发源之地。
    只要法国政府承认废除一切之不平等条约，中国远征军亦可立即分兵进入安南故土对日作战，同理，高飞认为只要英、俄等国废除放弃一切与清政府签订的不平等条约，中国亦会发挥极大之作用，向日军实施全线反击，牵制日军向远东与太平洋输送兵力。
    高飞将自己的计划递交给了蒋介石，同盟国的成员国为了共同抵抗侵略，似乎就应该拿出一些诚意出来？首先各国元首与总统、首相之间是平等的，国家与国家之间是平等的，在这个基础上才可能展开充分的合作关系。
    高飞的论点得到了蒋介石充分的支持与肯定，人是为了生存和尊严而活着的，有些时候尊严远远要比生存更重要，你可以侮辱一个人，但是当这个人代表一个民族和一个国家的时候，那么就等同是在侮辱这个民族和这个国家。
    高飞在忙着给英**队轻装之际，饭田祥二指挥的南方军所辖第十五军，第六师团、第十八师团、第二十二师团、第三十一师团、第三十三师团、第五十五师团、第五十六师团从仰光沿线在日本联合舰队的支援下强行登陆。
    相比历史上日军登陆的四个师团几乎扩大了一倍，而且还配备了至少二个野战重炮旅团与二个独立混成旅团，显然日军是抽调了远东北进的部分兵力，准备在五月恢复远东攻势之前，先解决东南亚的战事。
    日本人的战术意图非常清楚，饭田祥二郎经过东拼西凑的第十五军为的就是彻底歼灭进入缅甸的中国远征军所部，给予中**队之中最为精锐的青年军以致命打击。
    不过，高飞对于日军的登陆丝毫没有太大的反应，日军七个师团又四个旅团，自己七个师又七个旅，这是一次让美国人看到中**队战力的绝好时机！151看书网 www.151kan.com
        
第六百零八章 缅甸风云起（二）
    日军刚刚一登陆，就以第六师团主力在神田正种的指挥下配合牟田口廉也指挥的第十八师团主力围歼了仰光的英缅第十七师，由于仰光根本没有多少物资储备，所以高飞的中国远征军根本没向仰光方面前进，高飞不傻，去仰光干什么？让英国人跑得更快一点吗？英缅第十七师的武器与装备就是那么回事，一支姥姥不亲，舅舅不爱的部队，堵住了英军皇军炮兵驻印第二重型炮兵旅才是关键，日本人登陆不吃口肉怎么能够骄横得起来？
    首先登陆的日军两个师团都是高飞的老对头和仇家，第六师团被高飞啃掉了整整一个步兵联队，连联队旗都被缴获了，从此日本陆军之中再也没有步兵第二十三联队这个番号了，而第六师团也由二旅团建制改为三步兵联队建制，这对于日本陆军以及第六师团来说都是奇耻大辱，果然，不是冤家不聚头，两边又在缅甸狭路相逢了。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    而日军第十八师团的师团长牟田口廉也也是大有来头，牟田口廉也出生在日本佐贺县，日本陆军士官学校第二十二期毕业，日本陆军大学第二十九期毕业，战术上颇有见解和研究，七七事变时，牟田口廉也任侵华日军中国驻屯军步兵旅团第一联队联队长，军衔为大佐，七七卢沟桥事变当天，由于驻屯军步兵旅团旅团长河边正三少将未在北平，所以牟田口廉也成为了现场的最高指挥官，并由其下达了向中国守军开火的命令，他也就成为挑起七七事变的真正当仁不让的罪魁祸首。
    高飞以为日军的整个登陆行动至少需要二十天以上时间才能完成，先期登陆的第六师团与第十八师团必然会高歌猛进攻城略地，因为从仰光到同古之间除了英缅与英印只顾逃命的小股零星部队之外，就只有在山区待命的王劲的山地步兵第一旅与陆忠诚的山地步兵第二旅二支成建制的部队，相信日军通过侦察手段也能获取相关情报。
    高飞命令黄俊杰的新一师固守同古城，戴安澜所部新四师固守其右翼阵地实施掩护，新六师所部林敬盛固守同古左翼实施掩护，同古南距仰光二百五十公里，北距曼德勒三百二十公里，是仰曼铁路的重要城市和战略要地，西北还有克永冈机场，是日军必须迅速占领之战略要地。
    高飞命令张灵甫所部新二师固守西线普罗美，李刚所部新三师固守东线要点毛奇互相呼应，构成阻止日军北犯的屏障，尤其是仰光失陷后，同古争夺战，就显得更为重要，机械化师李国仁所部为东西线机动预备队，新五师胡琏所部与远征军司令部直属部队为战役总预备队，此番高飞显得十分小心谨慎，大开大合的战术几乎没有，因为历史的巨变让高飞多了很多担忧，中国远征军主要目的是在于向美国宣示价值之所在，所以此战只能胜不能败。
    在制定作战计划之初，高飞也不是没想过阻敌与滩头，那样无疑部队将陷入淞沪会战之困境一般，面对日本海军铺天盖地的炮火覆盖，如果想聚歼日军登陆部队之主力，或者给敌予重创，那么就必须要完成诱敌深入的战略部署，如果日军先期登陆的第六师团与第十八师团有异动的话，那么高飞就可以利用优势兵力围歼日军两个师团。
    不过，让高飞大出意料之外的是饭田祥二郎所指挥的神田正种所部第六师团、牟田口廉也所部第十八师团，除了不断派遣中队级别的搜索队配合缅甸独立军各处游击之外，主力竟然在仰光附近固防，掩护后续部队登陆？
    老奸巨猾的饭田祥二郎，高飞狠狠的挥舞了一下自己的拳头，日本人毕竟不是猪，没那么蠢和笨，否则和猪打了八年的我们成了什么？再者骂日本人是猪，会遭到全世界猪的抵制，毕竟猪还有优点，而日本人剩下的除了残暴就是下流龌龊了。
    日军的稳扎稳打让高飞有一种非常不好的预感，同古地势突出，是自己必守之地，所以将最为精锐的黄俊杰新一师放在了同古，缅甸多山脉和雨林，自己更要防范日军进行穿插，密支那此刻的防卫过于空虚，自己手头的部队看似不少，但是异国作战水土不服与丛林热带病也让部队的战斗力有所降低，所以高飞准备向蒋介石提出，让杜聿明之第五军入缅固防密支那。
    高飞的建议没能得到重庆方面的应允，高飞资历太低，而杜聿明资历过人，高飞想指挥杜聿明有困难，所以蒋介石将刚刚组建的李凯国新十师、毛致远新二十师调入密支那布防，蒋介石此举实际上也是一举两得，更是为高飞解决后顾之忧，李凯国的新十师与毛致远新二十师都是新组建的青年军部队，两人都是中央官校第七期的学员，也就是所谓的黄埔七期，从团副的位置上被简拔到师座的位置上，两人自然是万分的感恩戴德，并且谨小慎微，在训练部队与作战上更是不敢有丝毫半点懈怠。
    两人是经过戴笠反复考察认为可以的人，但是这一次戴笠似乎有些走了眼，李凯国是正儿八经高飞的人，只不过这一切还不能拿到台面上来，李凯国是被选上了这个位置才知道竟然还有一个潜伏级别比他高的人存在，只不过他还不清楚这个上级是谁而已。
    茗香欲醉四方宾客，闲情逸致八面春风！一杯清茶过后，蒋介石打发走了史迪威之后心情还算尚好，只是怎么感觉这个美国人派来的中国战区总参谋长都有些不对味？
    而对史迪威来说，则是一腔的雄心壮志和抱负等待施展，指挥美军作战史迪威恐怕是今生无戏，对他十分看重的老朋友加上级马歇尔非常了解史迪威，理论有余，实际能力不行，刚愎自用，出于情谊的关系推荐其就任中国战区参谋长。151看书网 www.151kan.com
        
第六百零九章 缅甸风云起（三）
    但是，推荐史迪威的时候马歇尔就开始一贯的言不由衷了，天花乱坠的屁话谁都会说，美军连续大败，正缺乏有能力的将领之际，史迪威如此之好怎么不留着指挥美军？偏偏要指派给中国战区当参谋长，意图通过美援物资来控制中**队，实际其中可谓包藏了重重的祸心，美国人的援助是真实的，但是中国政府拿到的援助里面还含有什么意图，就没人能够说得清楚了。|www.151kan.com|
    与蒋介石进行了一番卓有成效的所谓会谈之后，史迪威就落入了云里雾里，蒋介石对于史迪威这个参谋长的定义与马歇尔的定义似乎有着截然不同的解释？史迪威是要指挥全部的中**队去抗击日军，其中包括了不同党派的军队，而蒋介石则希望他去替自己争取更多的物资云云？这岂不南辕北辙了吗？史迪威有些郁郁不乐，不过一想到明天飞抵缅甸同古的中国远征军司令部，史迪威又打起了精神。
    史迪威认真的看了看高飞的资料，一个名不见经传的中尉从1937年血战至1942年就成为了中将司令官？自己为了这个战时中将熬了足足几乎一辈子，真是不看不知道，一看差点气死啊！妒忌之情顿生。
    翻阅了所有资料之后，史迪威对高飞的印象又一次改观，一次的血战和累累的战功都是用命去拼来的，高飞并没有什么背景，不过是通过一次次的浴血奋战才爬上来的，相比那些有背景的将领高飞似乎更加让人敬佩，史迪威甚至怀疑高飞是幸运女神的私生子，竟然一次败仗都没打过，一个师的兵力孤军困守南昌挡住日军十余万大军的猛攻，杀伤日军过半，就连日军的战报中都标明三万余人阵亡，那是一场怎样的血战？史迪威很难想象，但是有这样敢于拼杀赴死的手下，史迪威安心了许多。
    不过对于英国人的累累控诉，史迪威也十分头痛，似乎他上任的第一件事件就是解决中国远征军的指挥权问题，显然不能交给胡乱指挥的英国人，一只拥有二十七万的精锐大军的部队，不正是自己施展抱负的最好资本吗？至于蒋介石的那句要与远征军司令官高飞通力合作的话？史迪威听着感觉怪怪的？
    不过史迪威哪里知道此刻在同古高飞正为是否击落史迪威的专机而在纠结，如果被日本人得知史迪威的专机航线和时间多好？高飞非常的郁闷，担心什么就发生什么？自己似乎走进了厄运轮回的死圈子。
    在同古西北的克永冈机场，天气出奇的命脉，该死的日本飞机也不知道拦截一下重要人物？日本人这帮倒霉孩子总是干一些不适时宜的事情。
    高飞带领前敌指挥官蔡文治与远征军副参谋长沈英雄迎接了这位讨厌的干瘦老头，戴着眼镜的史迪威满脸微笑的望着高飞，高飞心底则升起了一股异样的想法，史迪威无非是想获得名誉功成名就，而自己则是为了中国获取最大的国家利益，两者都要打仗，而且要打胜仗，在最基本的一点上史迪威与高飞有着相同的利益，高飞不允许自己的部下被随意的白白牺牲，这是高飞的根本原则，有牺牲就要有回报。
    史迪威对高飞的印象也算是不错，青年将领器宇轩昂，不过高飞的眉眼之间带有重重的煞气，这是征伐血战过的军人的特有气质特点，这一点史迪威虽然没有亲身体会过，但是通过接触很多一战生还老兵还是有所感悟的。
    面对高飞的布防史迪威凝思了许久突然道：“为什么我们不阻敌于滩头，这样日军的兵力优势就会被抵消，而他们的火力优势也会被局限住，我们同时也拥有了大幅度的纵深。”
    高飞看了眼史迪威没哼声，作为前敌指挥官蔡文治深深的吸了口气，用英语道：“参谋长您好，我们在淞沪的时候就是这种打法，想把日本人敢下海去，当时我们拥有二百架战机，制空权与日军几乎平分秋色，结果在日军的海军火力下，我军的分兵阻击变成了添油战术，我军最终伤亡了近七十万部队，日本人也占领了我们的首都，在日本海军的舰炮射程之内，根本不存在防御一词，况且我们根本现在没有任何空中支援，请问参谋长我们的中美联合空军的战机在哪里？我们的飞行员等待得快要生锈了。”
    史迪威顿时微微一愣，显然这群年轻的将军都是战场上历练出来的，他们不会对那些军衔或者职务比他们更高的人礼待，你必须通过实力去向他们证明你是一名合格的指挥官，但是显然史迪威没有这个时间。
    沈英雄则非常适时的向史迪威提出，根据中英联防缅甸的协定，我军的后勤供给全部由英军提供，英军就此协防缅甸，但是现在英国人都在向印度撤退，丢下一堆破烂装备给我们，现在弹药、油料、军需补给、空中支援一应俱无，我军现在展开的作战部署，但是部队的粮食只够吃不足一周。
    部队的粮食不足一周？这仗还怎么打？是中国远征军的刻意刁难，还是实情，史迪威有些分辨不清了，英国人不是史迪威的部下，他无权做过多的干涉，但是高飞他们是啊！
    史迪威沉思后道：“我是受到美利坚合众国参谋长联席会议蒋总司令的任命，接任中国战区参谋长一职务，我有权任免包括司令官在内的一切军官，我希望大家明白这一点，我们在这里是为了抗击日本人而存在的。”
    高飞转身给了史迪威一个后脑勺离开了，蔡文治与沈英雄也把史迪威当成了空气，史迪威顿时雷霆大怒，接连给重庆方面发去了三封电报，并且要求战区联络处召开团以上军官会议，结果没有一名军官参加，史迪威彻底傻了眼，青年军、中国远征军是中国最精锐的部队，他们只听从蒋介石的命令，这会史迪威才想起这句自己临行时某人善意的忠告，不过似乎为时已晚。151看书网 www.151kan.com
        
第六百一十章 缅甸风云起（四）
    史迪威这才意识到，中国远征军竟然是一个集体，一个牢不可破的集体，重庆方面蒋介石给史迪威的回复更耐人寻味，用中文的意识理解就是如果史迪威将军自认能力不足不能指挥高飞司令官的话，就请马歇尔将军从中协调更换中国战区参谋长，蒋介石先给史迪威来了一个下马威，没有高飞任何人包括参谋长罗卓英也指挥调动不了中国远征军的一兵一卒，日军大兵压境，每天都有大量的物资和兵员从仰光港卸下，英国人哪里还顾什么协防，早就如同历史上一般逃得无影无踪了。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    中国方面的态度格外的强硬，史迪威怀疑蒋介石与高飞唱得是一场戏，只不过坏蛋被当做了蒋介石，实际上最擅长勒索坐地起价的是高飞，史迪威的下马威把自己搞得不上不下，整个远征军没人待见他，高级军官大多会说英语，但是他的命令却如同空气一般，简单的说史迪威被中国远征军集体会无视加鄙视了。
    无奈之下，史迪威不能向马歇尔求援，那样将显示他的无能，而且现在的国际政策是美国需要中**人在至少三个方向对日作战，中国远征军是其中非常重要的一环，如果中国远征军在缅甸和越南向日军实施反击，那么日军的兵力将会大量的被吸引在印度支那，日军联合舰队的兵力也会被牵制相当一部分，这样美国太平洋舰队就能有充分的时间补充舰艇寻找战机与日军进行海面决战了。
    于是，史迪威与高飞又一次做到了一张桌子面前，高飞在蒋介石的配合下极为精确的把握住了史迪威微妙的心思变化，因为在援助中国问题上，由于历史出现了巨变，美国才在一定程度上有所改变，但是美国给予的这些援助，远远不值得中**人为之流血牺牲。
    历史上，真正对中**援产生大帮助的是全面抗战爆发前的德国，战前德国顾问为中方政府制定了一个一整套的工业发展带动发展军火工业的计划，计划中在德国顾问的帮助下，汉阳兵工厂1935年初生产出仿造德国毛瑟标准型的中正式步枪，南京兵工厂开始生产二四式的仿制马克沁机关枪，河南巩县兵工厂生产德国人设计的八十一毫米口径迫击炮，在德国顾问团的一位军械专家指导下，巩县还建造了一座防毒面具工厂，这些都是用钨矿等作为交换的，相比英美等国的全面武器与经济封锁，德国人十分厚道。
    但是在随后淞沪战场上，尽管蒋介石将所有的中央军精锐部队全部投入战斗，尽管德式训练武装的中**队在日军攻击下显示了较强的战斗力，但中日两军整体实力的差距实在太大，惨败不可避免，淞沪抗战持续了三个月之久，中**队总体伤亡近七十多万人，其中中德械整编师与调整师参战的三十万中央军精锐部队就损失了近二十万人，最具战斗力的第三十六师、第八十七师、第八十八师、教导总队、第五军各部的突击部队损失惊人，**阵亡超过一万一千名基层军官，从此基本丧失了独立作战的能力，甚至可以危言耸听的说，德国顾问团聚近十年心血训练的部队，在三个月之内就损失大半。
    如果没有德国顾问训练的三十万精锐德械部队的牺牲，日寇三个月灭亡中国真的不是一句牛皮，而是两国之间真实实力与军事对比的巨大差距，这个差距就需要中**人舍生忘死以血肉去弥补，但是对于那些连自己名字都不会写的国人来说，对他们将爱国主义无意识对牛弹琴，无论是自己义无反顾走上战场，还是被绳索捆上战场的，他们的血都留在了中华大地之上。
    之后苏联援华斯大林之所以如此慷慨，是因为苏联在战略上要避免东西两线作战，保证远东的安全，苏联方面就需要让中国拖住日本以避免日苏战争，而蒋介石对苏政策的最高目标是苏联参战。为此，蒋介石本人曾三番五次请求斯大林出兵，但斯大林始终拒绝参战，1939年诺门坎战役之后，日苏签订互不侵犯条约，相继苏德签署互不侵犯条约，苏援华的程度，似限于武器、物资的供给与技术协助，若要求其参战解决战局，恐不可能。
    德国与苏联在全面抗战爆发后都曾经做过一定程度的援华，在历史上英国曾经是中国的主要求援目标，因为英国政府在华利益最重，但英国政府一直对日本姑息迁就，根本不考虑财政援华问题。
    在国联的会议上，英国不仅拒绝讨论援华问题，而且拒绝向中国提供军火和贷款，之后，中国政府曾数次向英国正式求助无果，就连中国要求英国提供三千万英镑贷款帮助中国抑制通货膨胀都被彻底拒绝。
    之后中日之间爆发了大规模的货币战争，为防止日本货币战击垮中国经济，中国再次向英国要求二千万英镑贷款，并说明以向英国出口钨和锑来担保，仍被英国政府拒绝。
    尽管美国对蒋介石的求援态度一直是冷淡不予理睬，但是蒋介石认为，英国老谋深算，说之匪易，俄国亦自有国策，求援无效，惟美国为民主舆论之国，较易引起侠义之感，且罗斯福总统确有解决远东整个问题之怀抱，一旦美国国内的如舆论产生新的导向，其国会投票赞同，则罗斯福总统必能发挥其作为美利坚合众国总统之作用，为此国民政府最终确定了以争取美国为中心的战时外交方针。
    不过，高飞非常清楚这一切都是中国人的一厢情愿，历史上美国人不过是利用了中国一次又转身狠狠的出卖了中国的利益，罗斯福是真心实意的援华？显然不是，罗斯福需要用最少的代价牵制住日军，一旦解决欧洲问题，中国就变得一文不名了，最终作为战胜国丢掉了缅甸、安南、蒙古，失去了拿回远东的机遇，还被苏联红军如同蝗虫一般洗劫了一番，苏联人拿回了二十倍援华的代价。151看书网 www.151kan.com
        
第六百一十一章 缅甸风云起（五）
    国际政治无疑使万分肮脏的，高飞笑眯眯的望着脸色不太好的史迪威，历史上美军在太平洋战场开始战略反攻时，日本还有百分之六十四的陆军计四十八个师团、二十四个独立混成旅以及百分之四十七的陆海军的航空兵计七十五个飞行中队被牵制在中国战场，而在太平洋战场上的日本陆军兵力则不足总兵力的百分之二十二，即便巅峰亦不足二十个师团，航空兵力占陆海军航空总兵力的百分之二十九。/Www.151Kan.Com/
    历史中美国陆军部还规定，对中国的军事援助不能影响美军与英国的需求，因此对华援助始终让位于其他国家比如英国与苏联的需求之后，援华物资经常被挪用，因此得到的总是无关紧要的很少一部分，几乎从一开始，美国陆军和财政部就要求对援华租借物资有严格的控制和监督，租借物资的分配权由英美参谋长联席会议军火分配委员会掌握，中国不得派代表参加，国内所谓官僚贪污租借物资其实就是一个最大的谎言，连看都看不见，如何去贪腐？
    在丘吉尔访问美国所召开的第二次华盛顿会议，没有邀请中国参加，这是对中国明显的歧视，此外，英美还拒绝了中国参加联合参谋长会议要求，答复的理由仅仅是为了保密。
    对此，蒋介石极为不满向罗斯福抱怨，如果英美参谋长联席会议与物资分配之机构不能扩大，使中国得以参加，则中国在此次战争中，只是一种工具而已，英美迄今未许中国参加美英联合参谋长会议就是一例，我们在作战中所受之遭遇已经如此则在战后和平会议席上，又当如何？蒋介石的愤怒也仅仅停留在愤怒的层面上。
    在这些问题上史迪威确实帮了大忙，包括不让中国进入参谋长联席会议？可以说史迪威这位中国人民的朋友还是很够意思的，根本就没瞧得起中**人，只是将中**人视为他军旅仕途晋升所利用的工具而已，对于中**人来说，被排除在指挥机构之外，无疑是一种巨大的侮辱。
    现在国际形势出现了逆变，历史脱离了原来的轨道，高飞稳坐钓鱼台望着史迪威，民族与国家的利益不容任何人以任何借口染指，高飞眼中的史迪威几乎已经是无计可施了，美国政府就是这样的，他用你的时候百般都好，当他不用你的时候转身就能把你出卖，历史上的塔塔尔会议中国遭到美国的出卖，美苏合议，中国领土遭到分裂，所以美国援华要从不同的角度去看待，你有用美国人自然要谦让于你，当你无用之际，美国政府会毫不留情的抛弃你，罗斯福作为一个对自己人都下狠手的利益至上主义者来说，在他的眼中只有利益，再无其他。
    史迪威似乎做出了空前的让步，因为蒋介石许诺他可以指挥这支中国远征军，实际上史迪威知道，没有高飞的首肯他连一兵一卒都指挥不动，不过这种明面上的硬抗总好过暗地里下绊子，对于高飞史迪威认为其实听从蒋介石指挥的，实际上蒋介石很多事情都是有口难言，直接与掌握美援物资分配的史迪威对抗对于蒋介石来说是不适当的，以蒋介石的圆滑在他与史迪威之间必须要有一个可供缓冲的空间，这个空间就是高飞。
    高飞清楚，在与自己会谈之前，史迪威与新任的驻缅英军司令官亚历山大进行了一番卓有成效的会谈，前任韦维尔调任驻印军司令官，对缅甸之事一直无从干涉，导致了高飞在缅甸的为所欲为，英国人在面子上是做足了功夫，也让史迪威相信英军要将战斗力差并且不可靠的部队调回印度，将精锐的英国师与英印师调来缅甸参战。
    显然，连瞎子都能看得出来英国人是彻底放弃缅甸了，之前运来的物资与武器不过是在显示他们保卫缅甸的决心，安抚中国远征军这个替死鬼接防的，结果高飞的中国远征军到处查封转运英军囤积的物资与武器，甚至连第七装甲旅与皇家重型炮兵第二旅的装备都借口扣留了，亚历山大是来收拾残局的，所以即便被高飞劫掠英国人也是哑口无言，就一个目标，撤往安全的印度。
    在梅苗亚历山大与史迪威谈得非常开心，史迪威准备用四到五个师的兵力进行反击，亚历山大则准备与英缅第十七师与第七装甲旅配合，史迪威是手无一兵一卒，亚历山大是兴口开河，英印第十七师早已被日军全歼，第七装甲旅被高飞扣押了全部的装备，只不过是英国嗯自己不承认而已。
    此刻，第七装甲旅的官兵都已经安全的抵达了印度，武器装备丢了没关系，要么被破坏殆尽的道路也无法供装甲部队撤退，英国部队都是用双脚走回去的，很多士兵身上只有一条裤衩，把武器留给中国人或许是一个正确的决定。
    但是，当史迪威再次面对高飞的时候，还是感到底气不足，与高飞的几次会谈史迪威都感觉到了一股浓浓的敌意，或者解释为不信任，日军的登陆快要完成了，估计一旦进攻展开就将是疾风骤雨一般的。
    史迪威望着高飞，他不清楚为何在他认识的中国将领中只有高飞如此的桀骜不驯到了难以驾驭的地步？
    史迪威犹豫了一下道：“日军的六师团进攻过南京，屠杀过中国人，第十八师团攻打过上海，第三十三师团占领过杭州，第五十五师团攻陷过华东，第五十六师团则是从华南调来的，如果战果战场打得好，何必在缅甸进行作战？”
    史迪威的话让高飞与蔡文治、沈英雄的脸色为之一变，高飞毫不客气的回敬道：“日军的战略目的是掐断对华物资援助的生命线，如果你们援助的早一些，日本人何以敢染指远东与东南亚？我们甚至可以反攻朝鲜与日本本土，日军嚣张猖狂，那是他们没遇见我青年军，南昌城下我以一师之军，硬憾日军十五万大军，坚守孤城直至弹尽粮绝，日军未曾攻陷。”151看书网 www.151kan.com
        
第六百一十二章 缅甸风云起（六）
    史迪威还真的找不出高飞一败涂地的战例，南昌之战都被美国西点军校收入了经典战例解读之中，史迪威也曾经自问过，换成自己恐怕早就坚持不住了，美国士兵没有中**人血战到底的精神和勇气，不过在史迪威看来高飞这样的铁血军人对于偌大的中国来说还是实在太少了，所以中国才不是日本的对手，现在自己来到缅甸，要的就是能够驾驭指挥得动这支精锐，现在史迪威明白了，蒋介石恐怕也没有撤换高飞的魄力与胆识，除非高飞出现了重大的指挥失误，自己要抛开这位司令官驾驭中国远征军似乎是不可能的。/Www.151Kan.Com/
    于是，史迪威换了一副合作的架势，那么高飞也不敌对，非常明白的告诉史迪威，如果能够满足重庆委员长的需要，并且给予中国远征军所需的武器、弹药与军需物资，高飞可以保证中国远征军听从史迪威的指挥，并且迅速的扩充部队增加编制，积极准备反攻安南。
    能够得到高飞的配合，无疑使史迪威最大的收获，其控制美援物资的目的也就是在于此，既然双方的认知差距不大，那么双方就有融洽合作的可能，史迪威也不奢望去令行禁止的指挥高飞，因为高飞作为一名将领来说，其指挥作战的经验要远远多于史迪威，并且其对联合兵种立体作战以及装甲部队的运用等方面的见解和部队训练大纲让史迪威叹为观止。
    史迪威望着高飞道：“既然我们之间达成了协议，我就是你的长官，中国远征军的司令官，我可以在这里行使我的指挥权？”
    高飞点了点头道：“中国远征军的所有决战计划均已制定实施进行中，我请前敌总指挥蔡文治少将给你介绍一下。”
    中国远征军竟然有决战计划？史迪威微微一愣，因为他听亚历山大说中**队不信任英军，可能会随时撤退，并且他们大量接收英军在缅甸的军备，这一点让大英帝国来说感到非常难堪，中**队不能如同土匪一般。
    蔡文治将指挥部内的地图更换，看得史迪威目瞪口呆，原来他之前所看的战略部署图根本是假的，真的地图隐藏在假图的隔层之后，沈英雄一笑道：“我们有严格的各级保密制度与保密守则，并且各部队的监察机构与整训处还严密注视，我们的每一名官兵都是经过政审与甄别的，日军间谍是绝对不可能混入的，这些条例守则有效的保证了中国远征军的可靠性与战斗力。”
    史迪威满意的点了点头，在此之前他太了解中**阀的部队，包括蒋介石的中央军的嫡系部队，中国缺乏职业军人，但是高飞等人以及青年军所组建的中国远征军却带给他耳目一新的感觉，这样的部队才是他梦寐以求的，拥有同敌人血战到最后的勇气与豪情，非常可惜的是美国陆军步兵操典中明确规定，弹尽粮绝无援的情况下，指挥官为了保全士兵生命有权利放下武器投降，但是投降在中**人看来是一种难以接受的耻辱，这一点中国人与似乎与日本人相同。
    史迪威对日本人了解不多，据说这些日本人是中国古代人的后裔，如今侵华会不是会发泄当年被驱逐的苦难？不过以日本人的品行和道德来说，想不被驱逐还真不大容易。
    蔡文治用指挥棒指着地图用英语给史迪威解释道：“我军以黄俊杰师长之新一师固守同古城，谢文华重炮旅配属掩护，戴安澜所部新四师固守同古右翼阵地实施掩护，新六师所部林敬盛固守同古左翼实施掩护，同古城市缅甸中部之要冲，其南面距仰光仅仅二百五十公里，北距曼德勒不足三百二十公里，是仰曼铁路交通枢纽重要城市和战略要地，同古城西北还有克永冈机场，日军一旦开始展开进攻，同古是日军攻击的主要目标，我军张灵甫师长所部新二师固守西线的普罗美，李刚师长所部新三师固守东线要点毛奇互相呼应掩护，构成阻止日军北犯的战略屏障。”
    蔡文治微微停顿了一下，看了史迪威一眼继续道：“尤其是仰光失陷之后，在同古争夺战进行时就显得更为重要，王劲的山地步兵第一旅现在位于敌后，陆忠诚的山地步兵第二旅在密支那、曼德勒、同古之间的腊戍山区集结待命，机械化师李国仁所部为东西线机动预备队，新五师胡琏所部与远征军司令部直属部队为战役总预备队，我军计划将日军主力吸引至同古，左右两翼的两个师撤退，让日军包围新一师于同古，我以军部直属部队配合抽调密支那的李凯国新十师、毛致远新二十师增援同古，此刻日军会加强兵力进攻同古之余，很有可能派出精锐部队穿山越岭袭击我军后方的腊戍、密支那等地，我以山地步兵旅全歼该敌，并以新抽调之李凯国新十师、毛致远新二十师，加上之前戴安澜所部新四师与新六师所部林敬盛，与曼德勒一线配合进行大规模的反击，切断日军前进部队与仰光的联系，仰光日军必然倾巢而出，届时埋伏在山区的王劲所部山地步兵第一旅火速进攻仰光，配合特种作战旅摧毁日军补给物资制造混乱为主。”
    蔡文治望着有些目瞪口呆的史迪威道：“我军的决战计划就是要全歼日军登陆之饭田祥二郎第十五军之全部。”
    蔡文治介绍的这个庞大无比的作战计划确实让史迪威大开眼界，连日军可能做出的穿插、迂回各种不同应对全部都标注出来，列出了相应的战术对策，无疑这个作战计划比史迪威的更大胆，胆大到了摇聚歼日军七个师团又三个旅团，如果能够全歼缅甸登陆之日军，哪怕是击溃日军登陆部队，那么史迪威无疑将成为盟国的力挽狂澜的英雄，一瞬间，史迪威也开始热血沸腾了。151看书网 www.151kan.com
        
第六百一十三章 天生讨债的命
    史迪威心底盘算了一下，饭田祥二郎指挥的日本南方军所辖第十五军所部共计，第六师团、第十八师团、第二十二师团、第三十一师团、第三十三师团、第五十五师团、第五十六师团又三个特种部队旅团，从仰光沿线在日本联合舰队的支援下强行登陆，现在全部兵力基本登陆完毕，想迎头痛击几乎是不可能的，尤其是在缺乏空军支援的情况下。/Www.151Kan.Com/
    史迪威疑惑的望了一眼高飞道：“我军缺乏空中支援，恐怕战场形势届时会超出我军的预计啊！我军很难全面掌握战场主动，如果日军白天利用空中力量组织突围，我军难以阻击。”
    高飞点了点头道：“所以总攻都定在凌晨与夜间，虽然加大了我军的作战难度，亦是没有办法的办法，我们的战役目的是全歼日军，实际上的战术目的是击溃日军，抓住战机全歼日军一部，稳定住以同古为核心的战线为第一固防首要。”
    史迪威深深的吸了口气，高飞所言相比那个令人热血沸腾却风险极大的作战计划更靠谱，于是询问道：“那么你还缺少些什么？”
    高飞让蔡文治与沈英雄废了这么多话的主要原因就是最后等史迪威的这一句你要什么，高飞将一份准备好的物资、弹药、武器补给清单递给了史迪威道：“这是第一阶段我军消耗，我军第一阶段作战时间为七天至十天，其中十天为最大限度，缅甸道路交通条件较差，日军掌握制空权，我军运输受到限制，武器、弹药、粮食均需要士兵自身携带，这一点与日军基本相同，所以维持进攻的幅度与频率基本为一周，意为星期攻势。”
    史迪威看了看高飞所需的武器与物资清单，收好后道：“我立即联系你所需物资，当从印度的美援物资中快速调运，不过印度前往缅甸的铁路和公路、桥梁都遭到了缅甸独立军的破坏，速度不会很快，你要做好心理准备。”
    史迪威的话让高飞有一种作茧自缚的感觉，通往印度的公路、铁路、桥梁都是高飞自己炸的，光顾了搜刮缅甸的英缅部队的装备和储备的物资武器弹药了，却忘记了大头是从印度而来的事情，无奈之下高飞只好道：“参谋长阁下，那么就请你以中国远征军司令官的名义发布作战命令吧！明天我将前往同古视察新一师防务，不知你是否同行？”
    高飞给史迪威的物资清单水分并不大，所以史迪威也没说什么，真正要史迪威命的清单在蒋介石手中，野马P51战斗机，新式的中型坦克、装甲车、榴弹炮等等，那才是真正的重头戏，不过高飞相信此番大战之后，尝到了甜头的史迪威如果还不替中国战区争取应得的物资的话，那么其才真是一个不识抬举的家伙了，自己似乎也不用在对其有半点客气。
    第二天，高飞与史迪威同乘一车前往同古的新一师防区视察，黄俊杰一早就等候在公路旁，英国人的吉斯大吉普开不上阵地，反而不如美国人的小家伙好用，这一点高飞自然清楚，那是因为美国人的野战吉普车安装了一台大功率的发动机，比起英国人的小马拉大车，单位功率十足。
    黄俊杰将同古的防御分为了三个部分，防御战高飞可谓是专家中的专家，他不来视察，黄俊杰也不干啊！史迪威第一次见到有部下将领这么希望自己的直属长官给自己提建议的？以前史迪威总感觉自己了解中国，了解中**队，但是现在他必须承认，他不懂中国远征军，更不懂新式的中**人。
    同古城分为新城和旧城，被仰同铁路一分为二，新城居住的大部分都是富裕的华裔和华商，最主要的是英国人，印度人在这里是二等公民，华裔是三等，缅甸人则是不入流，新城区建筑物多混凝土坚固，街道规划有秩，同古的办公机构全部设在这里，而老城区就如同一座迷宫一般，城东的帕拉高地实际上就是一座大丘陵，但是这座丘陵能够俯视几乎整个新城区，所以帕拉高地与其相邻的城东铁路货运场是同古保卫战的核心所在，这一点黄俊杰也非常清楚，二个团的兵力在日夜加固工事，多亏英国人留下了大堆的钢筋、水泥、青石等建筑材料，让同古的防御工事修建进程没有受到材料的影响。
    对于机场的防御高飞则由有不同的见解，因为这个该死的机场四周是平坦的开阔地，东面又有大量茂密的树林，历史上日军就是从树林中发起的突袭，所以高飞建议日军在进攻同古的时候，集中兵力和预备队在机场狠狠敲日本人一下，然后放弃机场，反正我们也没有制空权。
    提到制空权三个字，中**人的目光全部盯在了史迪威身上，史迪威的汉语相当的不错，起码要比蒋介石说得标准，但是这回史迪威却有点张口结舌面红耳赤，用高飞的话说就是谁也不能总画饼充饥。
    黄俊杰指着重炮旅派遣过来的一个暂编重炮团道：“司令官，我们的的重炮团是英国货，炮弹各方面都不匹配，能不能想办法给调集一批？美国人的M3A1一百零五毫米榴弹炮又轻射程又远，杀伤威力巨大，是不是给咱们每个师装备二个营？”
    高飞瞪了黄俊杰一眼道：“史迪威将军才是中国远征军的司令官，美国造的榴弹炮你请示我有鸟用？老子给你生去？我还想要德国人的坦克那！”
    高飞的那句史迪威将军才是中国远征军的司令官让史迪威很是舒服，但是接下来黄俊杰那诚恳的目光和可怜兮兮的神情就好像自己是一个为富不仁的富豪，被一个爬在地上的乞丐拽住了裤脚一般？
    M3A1一百零五毫米榴弹炮到底是个什么样的玩意？史迪威还真是一头雾水？似乎这些中国人比自己还清楚美国陆军的武器装备？151看书网 www.151kan.com
        
第六百一十四章 有图有真相
    无奈之下史迪威答应去查一查，结果快人快于的黄俊杰立即告诉他，在印度就有这种运抵的火炮和大量的弹药，如果急需的话，高飞可以派工兵旅帮助英国人恢复桥梁和铁路。/Www.151Kan.Com/
    史迪威目瞪口呆的望着高飞，一个师长竟然指挥其了他的长官？这似乎太不可思议了？史迪威在等着高飞的雷霆大怒，因为这在中**队中被视为不中尊上级，目无长官，在世界各国的军队中这种行径都是让人无法接受的，然而，高飞则欣然的点了点头道：“一切为前线服务嘛！前线官兵的需要就是我高某人的需要，亦是抗日战争的需要。”
    高飞说得义正言辞冠冕堂皇，史迪威也是无可奈何，之后黄俊杰从到轻武器的补充甚至军靴都提出了各种各样的要求，史迪威可谓应接不暇，身后的副官记得额头满是汗水，最后史迪威无奈的询问黄俊杰可否列一份清单，黄俊杰笑嘻嘻的将厚厚的清单呈上，至此史迪威怎么感觉此番视察似乎上了高飞的当？
    自己确实是中国远征军的司令官了，也能够指挥部队了，但是面对这些嗷嗷待哺的可怜军队，史迪威还真没办法。
    不过高飞也批评的黄俊杰，把像样的武器不能全部都收起来，会让史迪威失去信心的，衣服就不用穿破烂的了，影响中**人士气，芭蕉树根泡盐水当菜？我高飞什么时候如此亏待部下？连同史迪威、高飞在内全部人都得了肠胃炎导致腹泻，这不是扯淡吗？
    当高飞陪同史迪威视察新二师张灵甫所部的时候，更是目瞪口呆，似乎张灵甫用收缴缅甸独立军的武装将自己的部队武装了一遍，部队的精神面貌非常好，斗志高昂，就是武器装备奇缺，弹药不足，物资不足，史迪威这下有些头痛了，无奈的询问道：“高司令官阁下，中国青年军不是中国最优秀装备最好的部队吗？为何你的部队装备如此模样？这样的武装怎么能够与日本人交手并且取得胜利？你们的勇气和信心可嘉，但是武器装备不是决定战争结果的最终因素，却是决定性的一个非常重要的方面。”
    高飞也已摊手道：“史迪威将军恐怕不知道中国战场的实情吧？你也在西北军冯玉祥的部队待过，一个师八千余人，二千支步枪，五十余挺轻重机枪几门迫击炮还算不错的，西北军有的旅仅仅三千余人，轻机枪二挺，重机枪没有，全旅步枪三百条，其余每人一颗手榴弹加大刀，我说得没错吧？”
    史迪威无奈的点了点头，高飞说得是实情，更差的史迪威都见识过，于是高飞一副极其无奈的表情道：“战斗损耗就不必说了，英军曾诺为我军替换装备，所以我军在国内接收的武器装备打部分进行了移交，全部用于国内的反击之用，结果我们抵达缅甸之后英国人连后勤都不供给，我们拿这样的武器如何去与日军作战？我已经找了美国记者进行了报道，时代周刊方面近期也会刊登，我要让全世界看看英国人是如何对待盟友的！”
    一听时代周刊，史迪威顿时一惊，在美国那是一本在政治色彩浓厚的杂志，并且拥有大量忠实的读者，而且其的读者几乎都是美国社会中举足轻重的中产阶级，高飞竟然能够影响到美国周刊，在史迪威看来简直不敢想象，不过在高飞看来只要老子有钱，媒体就会给老子推波助澜的造势，英国人不是跑吗？我让你跑个痛快，让你跑个名誉扫地。
    史迪威哪里知道，就在他与高飞交谈之际，美国本土已经掀起了一场轩然大波，时代周刊刊登了大量的中国远征军现状的照片，与中英、中美签订的防御条约的全文，很多原本机密的会议记录全部被刊登出来了，最让英美为难的是被刊登出来的部分是英美的纪要，其中很多态度和观点以及某些重要人物的态度让人简直不可理喻。
    日军刚刚登陆，赤手空拳的中国远征军进入缅甸等待换装抵抗日军的侵略，但是英国人却只顾逃命，美国给中国的援助被英国人挪用盗卖，几任英国驻缅司令如何敛财的过程大体的数目，亚历山大吃着鱼子酱喝着香槟挥霍着美国人民血汗的援助，大量的数据以及亚历山大用餐的照片与奢华的办公室，漂亮的女秘书的缠绵等等，正所谓有图有真相，一夜之间美国国内掀起了一场轩然大波。
    无数的美国人走上街头要求政府监督对英国人的援助，把援助给予真正抵抗日军侵略的中国，让自私的英国佬滚蛋，英国驻华盛顿大使馆与纽约领事馆均被暴民冲入，有组织的暴民集体洗劫了两处外交机构，一时间，英国人自己也是阵脚大乱？亚历山大则犯了心脏病住进了医院，一个人的全部**都被曝光，受到的打击程度自然可想而知了。
    史迪威在接到这个消息的最初也是惊讶万分，他只听说高飞提过相关的事情，没想到竟然成为了现实？高飞对此只是微微一笑道：“美国的议员要靠企业家支持，总统要靠议员，掌握了美国的企业家就间接的掌握了美国政府。”
    高飞的言论吓了史迪威一大跳，英国人顿时处在风头浪尖之上，不过对于史迪威来说，现在最为紧要的是加强中国远征军的军备供给，这样的军械与日军对战无疑使自杀，巴丹美军的投降就说明了问题，日军是一支能征善战的部队，其的现代化装备水平很高，作战能力亦很强。
    史迪威尽心尽力的联络英国人从印度空运武器和弹药到同古，从每天二架C42运输机到每日十余架次，黄俊杰可谓是眉开眼笑，随着军械弹药的抵达史迪威也算是着实的松了口气，如果能够坚守住同古，吸引住日军的主力部队，那么就算歼灭日军一部也将是一场辉煌的胜利。151看书网 www.151kan.com
        
第六百一十五章 固防同古
    三月三日，蒋介石与何应钦连同陈诚等人亲抵梅苗看望中国远征军所部，实际上蒋介石对于自己把指挥权交给史迪威十分的懊恼加上舍不得，蒋介石戎马一生，打了几十年的军阀混战，为的就是建立一支纯粹的国家武装和党的武装，打了几十年的杂牌地方军都没打光，**却在短短几年之内建立起了一支不贪财、不怕死、主义坚定的党军，这怎么能不让蒋介石嫉妒得眼红？
    现在，在缅甸的异国他乡，蒋介石终于拥有了一支纯粹的党军，将领是清一色的黄埔军人，看着那么的熟悉和亲切，站在一旁的史迪威自认明白蒋介石高兴的原由，这位被外界看成贪婪的独裁者的家伙，正用慈爱的目光审视着他的爱将们，清一色的年轻将军，都是经过战火考验，对民族与国家忠诚耿耿，拥有这样一支军队，似乎正在准备高歌猛进的日军也顿时不在话下了。|www.151kan.com|
    蒋介石非常满意，因为高飞有效的牵制住了史迪威，并给予了史迪威一些警醒的提示，似乎史迪威已经感受到了自己这位中国战区总司令的威严，而他史迪威这个参谋长是为中国战区而服务，并非可以凌驾于他蒋某人头上的太上参谋长。
    史迪威见蒋介石十分高兴，于是非常适时的提出道：“总司令官阁下，三月十日是日本的陆军节，我们的东线反击计划是不是有必要提前一些？”
    史迪威一向不会无的放矢，这一点高飞非常清楚，昨晚史迪威与亚历山大密谈了三个多小时，期间谈了什么恐怕没人知道，但是今天史迪威突然对蒋介石提出所谓的东线反击计划？恐怕是来者不善吧？高飞知道此刻史迪威还没彻底放弃与英军联合作战的念头，实际上英军在缅甸的兵力不过几个零散的营级建制，亚历山大到蒙巴顿都在向史迪威开空白支票，实际上就是逼着中日两军早接火。
    英国人早就想撤退了，只不过只有史迪威一个人蒙在谷里，史迪威不相信亚历山大与蒙巴顿会携手无耻的欺骗他，实际上史迪威是过高的估计了英国人的道德观，蒋介石的到来让史迪威也清楚了一件事，那就是无论如何，他也无法真正的掌握中国远征军军这支武装，因为这是一支拥有意志与信仰的武装，全部由青年学生和中央陆军官校的军官与战斗经验丰富的自身军士组成，能真正掌握这样一支部队的恐怕只有同他们朝夕相处的高飞了。
    蒋介石在马迪酒吧之内正式的接见了史迪威，在一间酒吧之内谈几十万人的生死，一国武装异域作战的存亡，看似儿戏实在是无奈，蒋介石非常明确的告诉史迪威，不要在对英国人抱有一丝一毫的幻想了，依靠中国远征军承担起滇缅作战的重任，余以大军托付参谋长，望万万慎重，青年军乃**之根本，国家之血脉精华所在。
    高飞看史迪威的表情就知道史迪威似乎又神游九霄了，这位中国战区参谋长说是一个中国通，实际上史迪威一点也不了解中国人，对于中国的所有政党和势力来说，军队的军权就是他们的命根子，你要军权不等于要了他们的命根子了吗？无论是谁都不可能放手将军权交给你这么一个外来和尚，打败了这边可是亡国灭党，你一个外来和尚一走了之推卸责任轻松无比，这边可就成了民族与国家的千古罪人了。
    蒋介石视察了同古的防御体系，对于黄俊杰用同古特产柏木构建覆盖式工事显得非常满意，炎热的天气在中午时分达到了摄氏四十二度，但是蒋介石依然军容严整的步行检查同古的防务，蒋介石的军服湿透但是也一声不吭，尾随的将领则更无怨言的跟在史迪威与高飞身后，史迪威望着好似较劲一般的蒋介石也是一脸无奈。
    黄俊杰在同古新老城区的交界处建立了一条防线，用旧城区拆除了材料建立起了一条五公尺后，四公尺高的所谓堆积防线，在防线之后的五十公尺布置大量暗堡与覆盖式交通壕与支撑火力点，支撑火力点用柏木支撑覆盖顶端，在覆盖铁板，在加柏木与砂石，高飞给顶下的标准是能够抵挡五百磅航弹或者一百五十毫米重型榴弹二发命中的标准，对于高飞制定的标准蒋介石非常满意。
    现场施工的缅甸劳工都在闪着寒光的刺刀下战战栗栗，蒋介石发现了监督士兵腰后的皮鞭，微微的笑了笑没说什么，本来想就此事进言一番的史迪威见蒋介石一副护短包庇的模样，也就懒得开口说了，史迪威知道说了只能得罪更多的人，不如不说。
    蒋介石其实在重庆就知道高飞武装征发了三十万缅甸劳工修建同古防御工事，城东帕拉高地方面黄俊杰按高飞在南昌的部署方式，挖了七公里长的“高飞壕”，并且将帕拉高地削成了五公尺一级的人工峭壁，一共二级峭壁都相应的配备的火力点，并且将高地掏空了三分之一，暗藏重机枪火力点和战防炮。
    黄俊杰将指挥部设在了英伦银行，这里是整个同古最为坚固的区域，并且在机场附近的丛林内埋设了三万余枚地雷，各种诡雷层出不穷，将那里变成了上帝都不想涉足的地方。
    对于同古整体的布防蒋介石非常满意，视察之后也是非常疲倦，于是命令史迪威道：“史迪威将军，给所有的官兵每四个人发一个西瓜解暑吧！”
    对于蒋介石突如其来的命令史迪威顿时一愣，这种命令该是这位最高司令亲自下达吗？为了显示其体恤自己的部署官兵？没等史迪威发作言语，站在一旁的高飞啪的一个立正道：“已经以委座的名义全部发放下去了，每二个士兵一个西瓜，并且今晚改善伙食，组织昆明来的劳军晚会。”
    史迪威无可奈何的看了高飞一眼，难怪如此年轻就能稳坐中国远征军司令官一职，在与自己的争执中都能让蒋介石不惜余力的维护，高飞此人果然不同凡响。151看书网 www.151kan.com
        
第六百一十六章 珍惜生命！远离高飞
    昆明来的所谓名媛劳军团无非就是穿着丝袜跳些大腿舞之类的，蒋介石自然不会出席，加之白天劳累早早就休息了，这个场面史迪威也不喜欢，作为最高长官的高飞出席了劳军团，劳军团台上都是受雇的歌女和舞女，台下才是名媛小姐，很多人都对高飞这位年轻英俊前程似锦的中国远征军司令官献媚，结果都被冷无霜与黄亦儿有意无意的给隔开了，火药味道十分浓厚，不过中国远征军不同于别的**部队，他们对女人的大腿的兴趣并不高，反而对于相声和杂技呼声很高，顿时显示出了中国远征军的不同。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    史迪威虽然没有参加，但是却派遣了副官戴维斯参加，晚会结束后戴维斯被一个长得妖艳的女人拐进了房间，高飞望着戴维斯的背影微微一笑，看来戴笠的美人计似乎屡建奇功啊！古今中外没有多少男人能够坐怀不乱的，戴笠从史迪威身边人下手，也是从侧面对高飞工作的支持，对此高飞自然是乐见其中。
    而在仰光城内，饭田祥二郎则召集了渡边正夫、竹内宽、矶田三郎、神田正种、佐藤幸德、樱井省三等人，在歌姬的轻舞之下，在座的日军将领都显得很压抑，其实早在半个月前，大本营就开始连续催促南方军寺内寿一督促饭田祥二郎的第十五尽快展开行动。
    自从饭田祥二指挥的南方军所辖第十五军，第六师团、第十八师团、第二十二师团、第三十一师团、第三十三师团、第五十五师团、第五十六师团，还配备了至少二个野战重炮旅团与二个独立混成旅团，以迅雷不及掩耳之势从仰光沿线在日本联合舰队的支援下强行登陆，歼灭英缅第十七师之后，大本营就下令以第六师团和第十八师团分兵夹击直抵东线曼德勒或者仰光与曼德勒之间的要冲同古，但是这个作战计划遭到了饭田祥二郎的抵制。
    饭田祥二郎非常不认可大本营的作战计划，并且连续向南方军司令官寺内寿一表示，大本营是在乱直呼，如果对手是英军军队，他只需要二个师团就能横扫缅甸，五个师团就可以攻略印度，但是大本营给予了他七个师团以及二个野战重炮旅团之外又二个旅团的兵力，一切的原因就是因为登陆部队的主要对手并不是一触即溃的英国人，而是中国远征军。
    这支部队的前身是在南昌坚守一战成名的青年军新一师，高飞作为这支部队的司令官，所以饭田祥二郎认为自己必须小心应对，高飞不是一个好对付的敌人，而且从来不喜欢按规矩出牌，饭田祥二郎自问对付高飞没有十足的把握，而且敌军的兵力亦占据优势，双方都在不熟悉的环境中作战，必须谨慎之再谨慎。
    不过，饭田祥二郎的谨慎激怒了大本营的一些人，比如首相兼陆军大臣的东条英机，但是东条英机也清楚自己不能显示得太过专横无理，毕竟寺内寿一伯爵是要晋升元帅的前辈，山下奉文与饭田祥二郎都是被寺内寿一看好的将领，对待敌军谨慎是一件好事，但是过分的谨慎就是胆怯的表现，饭田祥二郎的手下也可谓是猛将云集，神田正种、渡边正夫、竹内宽等人都是帝国陆军的优秀将领，横扫东南亚的大日本帝国皇军绝对不能被小小的缅甸绊住前进的脚步。
    帝国陆军主力北进因为严冬所以转攻为守，海军方面利用这个难得的契机几乎横扫了整个东南亚，不但解决了困扰帝国许久的橡胶与石油问题，更解决了帝国北进与南进之间的冲突，不过东条英机从陆海两军的表现能够看出，一切正在向着失控的方向发展，如果能够集中陆海双方面的资源北进或者南进的话，似乎将能够取得更大的战果，但是现在陆军在北进打陆军的，海军方面在南进打海军的，牵扯了美国对日宣战，无论从经济还是军事两个方面看待，这都是非常得不偿失的。
    让东条英机庆幸的是陆军在海军南进中还是鼎力支持的，就如同在北进中海军联合舰队提供了空中支援与舰炮掩护一般，如果帝国的陆海军能够如此亲密无间的进行合作的话，自己这个首相才能真正的轻松下来。
    饭田祥二郎之所以召开这个会议的主要目的就是，制定一个稳妥的作战计划，出奇制胜饭田祥二郎也想，毕竟自己的对手不是泛泛之辈，这个奇若是出得好也罢，如果出不好可能就要出大问题，几万精锐尽丧缅甸，饭田祥二郎相信肯定没人如同给冈村宁次擦屁股一样的照顾自己。
    对于集结兵力与囤积弹药，部队的恢复性训练，甚至连三个步兵联队的新补充兵饭田祥二郎都运抵了仰光接受适应性训练，通过休整也让部队恢复了士气与战斗力，尤其饭田祥二郎从菲律宾海运来了五千名发给各个部队，菲律宾女人不如缅甸女人好看多姿，但是征伐缅甸必须得到缅甸独立军的大力配合，这支三万余人的武装也是非常有用的，所以在军纪上饭田祥二郎也不得不照顾一下缅甸人的感受，奸掳掠中的奸尽量的减少，于是菲律宾女人倒了大霉，被日军虐待致死的超过半数还多，最为关键的是日军不断的补充这批，使其不低于五千名。
    饭田祥二郎在养精蓄锐，虽然很多人看不惯，但是当东条英机尝试找人接替饭田祥二郎的时候，平日骂其胆小懦弱的家伙们全部把头摇得跟拨弄鼓一般，高飞是那么好对付的？多少人因为与这个高飞相遇最终名誉扫地，甚至剖腹自尽的也大有人在。
    东条英机被气得脸色一连好几天都是铁青色的，很多人都是习惯了说一套做一套，真正效忠天皇陛下的太少，到了一定的阶层和位置之后，有些人更习惯用嘴而不是行动去效忠。
    高飞似乎就是大日本帝国皇军的克星，珍惜生命，远离倒霉蛋，更要远离煞星高飞！151看书网 www.151kan.com
        
第六百一十七章 饭田的黄粱美梦（上）
    与正常人的思维一样，吃柿子大家都喜欢挑软的捏，如同高飞这种浑铁柿子，明知道以后往嘴里硬放的就是缺心眼的具体表现。/Www.151Kan.Com/
    根据得到的相关情报分析情报，中**队在同古集结了大约三个师的兵力，分左中右三路为品字型相互策应配合，如果单纯的以战术角度强攻过去部队的损失会非常之大，尤其是高飞非常善守，中国远征军在同古已经构筑工事近半月有余，同古乃是东西两线之间的重要交汇点，对于日本人来说是势在必得，对于中国远征军来说是必守之地，如果同古失去，中国远征军左中右三路大军将被缅甸的山川江河分割开而无法呼应，日军可以轻而易举的集中兵力给予各个击破，这一点日本人明白，中国人更明白。
    所以，饭田祥二郎认为自己能够想得到的事情，高飞一定会想到，所以同古将会是一场丝毫不会亚于南昌的硬仗，如果单纯的比较武器与兵力的话，那么饭田祥二郎手中的部队肯定无法与南昌攻略时冈村宁次所指挥的第十一军相比，那个时候的高飞外无援兵，孤军一师拼死守城，现在高飞有七个师加七个旅的兵力，除了陆海军航空兵方面帝国陆军占有绝对优势之外，仅仅相比陆军与武器火力来说并不占据优势。
    饭田祥二郎犹豫再三，正面硬憾就算拼光他的七个师团又四个旅团，恐怕中国远征军最多也就是个两败俱伤，这样的打法大日本帝国皇军承受不起啊！饭田祥二郎长长的叹了口气，望着地图上的山川河流，饭田祥二郎突发奇想？自己有五个新兵联队，如果用其中三个替换下精锐的老兵联队，找一条路穿插到中国远征军的后方会如何？中国远征军的第二梯队还在云南整编，第一梯队的主力全部压上了同古一线，中国人的后方空虚啊！
    饭田祥二郎高兴得狠狠的拍了下桌子，结果一根牙签粗的木刺扎入了手掌，疼得饭田祥二郎顿时眼泪都流淌了下来，望着鲜红流淌的鲜血，饭田祥二郎又忽然乐了，这是一个绝好的兆头啊！中国人将会在缅甸把血流干，自己将成为第一个打破高飞不败神话的帝国将领。
    饭田祥二郎将一份一份的五万分之一比例的缅甸地图在自己的作战室内拼接出来，不但将神田正种、竹内宽、渡边正夫、樱井省三、佐藤幸德、矶田三郎等人全部召来，还特意将缅甸独立军第一军团的军团长猜霸破例召到了自己的司令部用餐并且参加重要军事会议，这让一直被日本人歧视和欺负的猜霸大有一种受宠若惊的感觉。
    饭田祥二郎望着地图上的山川与河流对与会的众多高级军官道：“攻略缅甸为帝国陆军此番南进之战略的一部分，荷属油田、菲律宾的橡胶、泰国的稻米、越南的矿产就会源源不断的变成战斗力，缅甸没有什么太值得获取的战略资源，但是缅甸是通往中国西南后门与印度的重要通路，这一点对我们大日本帝国来说非常重要，不过这一切与我们在缅甸遭遇的敌人相比，都算不上什么了，中国陆军最为精锐的青年军改编的中国远征军已经倾巢而出抵达缅甸，并且在同古一线构筑了坚固的工事体系，在东西两条战线上布控要点，中国远征军就是我们的心腹大患，歼灭中**队之精锐所在的中国远征军所部，打破高飞不败的神话，攻略中国的西南后门，转击印度，帝国战略可谓一箭三雕！”
    饭田祥二郎的眼睛就没离开过地图，站在一旁的神田正种脱下自己的鞋走上地图仔细观察道：“司令官阁下，同古是仰光曼德勒之间的要冲之地，狭长的缅甸被横断山脉与江河隔断成了三个独立的战场，所以中**队敢于将他们的主力集中在同古与东西两线，认为我们无法翻越这崇山峻岭，但是我们偏偏要翻越这崇山峻岭，给中**队一个突然袭击？这个计划是否太过于冒险了？”
    站在一旁的佐藤幸德犹豫了一下道：“穿插部队能否抵达敌后，途中会不会遭到不可力抗的因素干扰，我军是否具备穿越原始丛林山脉的能力，第二师团与第四师团在中国战场的教训深刻啊！尤其第二师团是一枪未放几乎全军覆没，另外中**队在密支那还有二个师的部队，如何将这些敌军调动起来？我认为我们应该继续前一阶段的谨慎，我们的对手是非常非常狡猾的，我们不能给与敌人机会。”
    渡边正夫则有些不耐烦道：“你们知道大本营怎么称呼我们吗？米虫！说我们只会浪费帝国宝贵的资源和时间，还有一周就是帝国的陆军节了，我们是不是该有所行动了？我军现在完全掌握了制空权，中国人方面陈纳德的那伙空中流氓还在云南进行训练，他们的P40未必是我们零战的对手，我认为我们应该利用这个难得的机会，集中兵力在佯攻同古的同时从东线进行突击，直扑中**后方重地腊戍，打乱中**的阵脚，方能以不变应万变，给予敌军予沉重的打击。”
    矶田三郎则站在原地一言不发，眉头紧紧的皱在一起，在矶田三郎看来，既然今天饭田祥二郎突然一反常态，那么肯定是情况或者占据发生了重大变化，无结果不休止的争论不如静观其变。
    饭田祥二郎见众人商讨得热烈，则一笑摇了摇头道：“大家畅所欲言非常之好，要的就是诸位的群策群力，但是我的计划却是以两个旅团的兵力牵制东西两线的中**两个师，集中主力强攻同古，以第二十二师团与第三十一师团组成游击集团，从东西两线分别作一次凶猛的突击，中**队一旦顶住攻势你们就撤退，加入主力进攻同古，吸引密支那中**队增援东西两线与同古，高飞如果是个成熟的指挥官，他肯定会保留一定的预备队，而调遣密支那的部队进行增援。”151看书网 www.151kan.com
        
第六百一十八章 饭田的黄粱美梦（下）
    饭田祥二郎环顾了在座众人，对于他只说了一半的作战计划，众人都感觉太过平常，于是都耐心的等待饭田祥二郎揭开谜底，整个过程最为精彩的莫过于此了，饭田祥二郎面带笑容：“我将以新兵联队替代老兵联队，由大野南一少将指挥组成二个步兵联队与九二步炮大队、重迫击炮大队的大野支队，在猜霸的配合下穿越山脉进入中**队后方，强行攻击密支那，占领中**补给基地，切断其归国之路，这样前后夹攻，同古之中国守军必将撤退，我们在摧毁了中国远征军的补给基地切断了他们的归国之路，就逼迫他们向西，在这里，野人山里的蚂蝗和毒虫就会替我们消灭这些敌人，缺少补给的中**队会在这里全军覆没，猜霸向我介绍这原始森林要远远比战争更为残酷，兔子急了都会咬人，所以我们要用最简单并且有效的办法，让原始森林替我们歼灭中国最精锐的部队。|www.151kan.com|”
    饭田祥二郎话音一落，竹内宽与渡边正夫急忙带头鼓掌，连声称赞不已，实际上大家都清楚这个计划的冒险之处，饭田祥二郎为了解决与中国远征军当面之硬憾，所以决定派遣大野支队在猜霸的缅甸独立军第一军团的引导下穿越那些人迹罕至的原始丛林，翻越阿吐鲁横断山脉，这无疑是一个巨大的冒险，部队需要十五天的时间穿越这片死亡之海，然后对中国远征军的后勤补给基地发起猛攻，阻断中国远征军的退路，将中国远征军逼入原始丛林，这样似乎可以用最小的代价取代最大的胜利，但是这一切都是饭田祥二郎自己设计出来的。
    如果同古的激战与东西两线的佯动无法调动高飞位于密支那的二个师，那么大野支队的奇袭就失去了价值，三个齐装满员的步兵联队是无论如何也不是两个中国远征军师的对手，而且一旦大野支队攻击密支那暴露，高飞可以轻易的从沿线调集部队转身聚歼大野支队，进攻同古得手与将中国远征军的预备队调出密支那，这两个关键条件缺一不可。
    之前，一直保持稳健的饭田祥二郎突然决定冒险了，在场的将领基本都能理解饭田祥二郎的初衷，中国远征军的精锐与装备的精良让全部登陆的第十五军束手无策，中国远征军兵力与轻重武器的投射火力上均占据优势，而且陈纳德的美国志愿航空队在昆明已经集结起了超过二百架P40战机在进行紧张的集训，如果假以时日，中国远征军将会得到有效的空中支援，没有空中支援就已经非常难以对付了，如果在得到陈纳德的美国支援航空队的支援，势必将如虎添翼。
    饭田祥二郎深深的吸了口气道：“拟定以神田正种第六师团抽调一联队、竹内宽第五十五师团抽调一联队、渡边正夫第五十六师团抽调一联队，并以新兵补入，配属野战重炮第二旅团、野战重炮第五旅团、高桥一太郎独立战车旅团、桥板南混成第二十旅团为主力，矶田三郎第十八师团为预备队，正面进攻同古，并以第佐藤幸德第二十二师团与樱井省三第三十一师团转向东西两线，第三十三师团为预备队，大野支队在缅甸独立军猜霸第一方面军的引导下实施穿插。”
    部署过作战计划之后，饭田祥二郎搓了搓手，兵力还是有些捉襟见肘，七个师团又四个旅团的兵力看似不少，但是放到地图上又是那么的微不足道，饭田祥二郎将目光转向了自己桌子上的电话，是不是应该向寺内寿一阁下求援？将手头的预备队第十八师团与第三十三师团全部投入作战之中，否则正面攻击兵力不足，难以调动中国远征军在密支那的二个师。
    饭田祥二郎的作战计划在几乎所有人眼中都有些太过勉强，兵力尚且不足敌军，又要保留两个师团的预备队，但是这两个师团的预备队实际上就是东西两线实施突击的机动部队，这样一来部队必须保持高度的机动，连续进行高强度行军，实在太过勉强了，更为要命的是整个第十五军只有二个新兵联队的总预备队，这点预备队对于如此大规模的战役来说简直是杯水车薪。
    在日军师团长中，神田正种一直保持着冷静的心态，饭田祥二郎描绘无疑是前景光明的一次大决战，可以用最小的代价彻底解决中国最精锐的远征军，而且是彻底解决这个帝国的心腹大患，但是神田正种却没饭田祥二郎那么盲目的乐观，第十五军的对手中国远征军高飞所部也没什么预备队，不过中国远征军并不是一般的部队，他们不同于普通的中**队，他们是用信念和意志武装起来的一支部队，在南昌以孤军困守尚能血战到底，即便袭击密支那得手，占据兵力优势的中国远征军为什么要撤退？高飞会不会集中兵力杀开一条血路？高飞这样的敌人无疑是任何指挥官都不想在战场上遭遇的。
    饭田祥二郎之前的谨慎与现状的大胆豪进让神田正种感觉有些迷茫，或许是这位司令官得到了军部或者南方军某些大佬的暗示和支持？帝国陆军作战序列之内，除了野战攻击军第十一军之外，第十五军的战斗编制序列之大也是实属罕见，以这些兵力对付高飞的中国远征军，神田正种看来似乎还是有些不足。
    散会之后，饭田祥二郎接通了南方军司令官寺内寿一大将的电话，寺内寿一对于饭田祥二郎的谨慎与大胆给予了肯定和赞赏，对于其组织缅甸战役最终切断中国远征军补给线的作战计划也给予了支持，当听到饭田祥二郎请求给予增援的时候，寺内寿一也微微的犹豫了。
    饭田祥二郎并不是什么名将，也没有什么显赫的战功，与见解独到能力非凡的冈村宁次等人根本不是一个级别上的，但是其战术风格小心谨慎，将部队交到他的手中比较放心，不会出现大的闪失。151看书网 www.151kan.com
        
第六百一十九章 同古保卫战（一）
    对于饭田祥二郎的优点和缺点寺内寿一非常了解并且清楚，作为统帅一方的将领，寺内寿一自然清楚中国远征军是一个什么样级别的敌人，作为一个战略目标，寺内寿一认为即便自己再给饭田祥二郎五个师团，其也未必能够歼灭中国远征军，寺内寿一的战略并不是歼灭中国远征军，而是在缅甸有效的牵制住这支中**队的精锐，只有这样他的南方军才会得到源源不断的增援与物资武器的调拨。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    自己距离元帅仅仅一步之遥了，梅津美治郎指挥的关东军升格为总军在远东攻城略地，梅津美治郎这个大将变成元帅也似乎指日可待，而对于自己所指挥的南方军升格能够成为总军，寺内寿一自然也是无比期待，无论从出身、爵位还是资历地位上，梅津美治郎与他都不是一个层面上的，所以为了南方军的升级为总军之事寺内寿一憋着一口气。
    但是一个非常醒目的事实提醒着寺内寿一，关东军有苏军当做敌人，南方军虽然面对英美强国，但是此刻英国已经是苟延残喘自顾不暇了，美国人还没真正准备好介入这场战争，所以南方军此刻还没有主要的敌人，海军方面联合舰队主力未来的接战目标是对抗美国太平洋舰队，所以寺内寿一必须给自己设定一个强大的敌人，这个敌人必须强大到能够影响整个东南亚战局，高飞的中国远征军无疑是一个非常不错的对手。
    寺内寿一非常清楚现在日本国内的阀派势力异常强大，已经形成由军人左右国家政策方向的局面，而军方人物中最有实权的是当时被称为日本陆军三总长的陆军大臣、参谋总长和训练总监。
    陆军大臣是日本帝国陆军省的首脑，其职责是主管政府国防政策、部队动员、国防预算、武器研制等，对有关军政问题可以与总理大臣或参谋总长并列上奏天皇，拥有独奏天皇之权，参谋总长是日军参谋本部的首脑，其主要职责是主管陆海军参谋本部，辅佐天皇指挥帝国陆海军，并代表天皇下达作战命令。
    训练总监则控制着日本陆军各兵种的全部初、中级军校，所以日本陆军三总长的倾向常常决定着日本军方的决策方向，如果日本军方对日本某一届内阁政策不满，即可不派现役陆军中将或大将至政府中担任陆军大臣，使内阁无法产生或倒台，也正式通过这种方法，日本国内的阀派就可以操纵国家的政策方向了。
    如果，想晋升元帅就必须担任过三总长职务之一，此番的南进与北进之间的协调就是三总长会议大佬们之间的妥协2C作为曾经担任过训练总监的寺内寿一来说2C只要南方军能够晋升成为总军级别2C那么他晋升元帅就是指日可待的事情了。
    寺内寿一麾下的南方军内作战力较强的师团都是从远东抽调来的，在1941年夏的时候，日陆军首批改编四个师团为摩托化师团，近卫师团、第五师团、第十八师团和第四十八师团成为首批改编对象。
    而这四个摩托化师团有三个位于自己麾下，但是要发挥其摩托化的优势，对于寺内寿一来说并不容易，东南亚各国与印度支那的地形对于摩托化师团来说是英雄无用武之地，犹豫了许久，寺内寿一决定将刚刚划归南方军的近第一师团与第四师团拨给第十五军，缅甸为此战之中的重中之重，绝对不容有失。
    1942年3月5日，日军三路大军气势汹汹向同古扑来，沉寂了月余的缅甸大地如同这个季节的天气一般，燥热让人烦躁不安，大地仿佛被烤熟了一般，日军三路大军齐动被中美联合空军志愿航空队侦察发现，高飞亲抵同古为黄俊杰鼓舞士气。
    黄俊杰的新一师作为固守同古的主力，按照高飞的战役安排，担负左右两翼掩护的新三师李刚部与新四师戴安澜部将撤退，黄俊杰新一师所部固守同古孤城，迎战日军饭田祥二郎所指挥的日军第十五军，日军左中右三路部队共计投入五个师团又四个旅团，高飞估计日军大约有二个师团到三个师团左右的预备队，对于日军有可能进行的渗透穿插战术，高飞也做好了全面应对准备，以山地步兵第二旅陆忠诚部于山岳对战日军穿插部队主力，这是对山地部队丛林战训练的实战检验。
    而山地步兵第一旅也在胡加山脉待命准备出击，已经完全适应了缅甸热带雨林作战的山地步兵旅在特种作战分队的策应下可谓是如鱼得水，致命的原始丛林已经成为了中国远征军山地步兵旅的后花园，就连许多土生土长的缅甸猎人都自叹不如。
    面对日军迅猛的攻势，高飞可谓是沉着迎战，中**民已经与日寇血战了五年之久，什么样残暴的敌人没有见识过？上万次有组织的大规模屠杀并未吓到中国人民，激烈的抗日战争的正面战场，凇沪会战、太原会战、徐州会战、兰封会战、武汉会战、长沙会战等等在二战世界各大战区的历史上，都堪为规模巨大的会战，中**民在军力武器皆不如日寇的条件下，无数中华儿女同仇敌忾，以血肉之躯战斗在敌前敌后。
    屡战屡败，再战再败的中**人嘶喊着慷慨赴死，但是依旧无法制止国土日益沦丧，中国已经从铁骨铮铮的军人手中失去了大半壁河山，自第一次长沙会战后，中国已经失去了百分之八十的武器生产能力和百分之九十的战略资源，百分之九十二的中**队连武器弹药供给都只能维持在百分之二十的最低保障线左右。
    高飞记得在凇沪会战之后，德械精锐损失最大，退守南京的**第八十八师在补充的时候，这支德械师早已经没有德械可以供补充，新兵半数发给大刀和一枚手榴弹，大刀是杀敌之用，手榴弹则是成仁之用。151看书网 www.151kan.com
        
第六百二十章 同古保卫战（二）
    惨烈的南京保卫战中，教导总队所部激战紫金山时，补充连往往都是每人五或十发子弹空着手支援上的，利用阵地上烈士尚未损坏的武器继续抗击相对比已经武装到了牙齿的日军，堂堂一国精锐之师，竟然要靠冷兵器对抗侵略者的坦克火炮来保卫自己的首都，惨烈程度实在难以想象。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    就在日本人认为已经距离胜利并不遥远之后的几个月内，中**人珍数着枪膛内的子弹，用血肉之躯抗击着日寇的坦克重炮，无数的烈士面对空空的枪膛洒出一腔热血的时候，总在回想多几发子弹就好了，这就是中国面临的巨大困境，就算是军神重生也未必能指挥好这场战役，但是中国没有灭亡，无数的华夏儿女前仆后继，浴血牺牲为她赢得了至关重要的时间。
    中国不会亡，这是高飞坚定的信念，现在历史已经发生了翻天覆地的变换，人有多大胆这句话在日本人身上体现得淋漓尽致，因为北进时机先于南进时机成熟，所以日本人攻入了西伯利亚，并未来得及与美国太平洋舰队展开决战的前提下全面攻占了东南亚，美国因为菲律宾舰队遭受袭击而对日本宣战。
    英军在欧洲的巨大损失让其有心无力，美国人又不打算替英国人火中取栗，而且美国并未向德国与意大利宣战，历史的巨变让亚洲战场一瞬间成为了大战的核心，阻止日德夹击苏联成为了美国战略优先实施的部分。
    日军以第五十五师团为主力，师团长竹内宽抽调最为精悍的宫本大队作为整个师团乃至整个第十五军的先头部队，宫本幸之助刚刚二十八岁，他这个年纪的大部分人都还在小队长的位置上奋战，无疑宫本幸之助的出身帮了他大忙，二十八岁的中佐在日本帝国陆军中都非常少见。
    对于自己能够第一个与中国远征军交手，宫本幸之助感到非常的振奋，虽然将领们对于中国远征军非常的谨慎，但是在其对部下的宣传中则是尽其所能的藐视和轻视对手，战略上藐视敌人，战术上重视敌人，这是从古至今交战双方不二的法则。
    虽然没有踏足过中国战场，但是宫本幸之助却参加的菲律宾战役、新加坡战役、马来战役，与其说是作战不如说是接收俘虏更为恰当，投降是一种耻辱，所以被宫本幸之助俘虏的英军基本都得到了解脱，对于虐杀和处死俘虏，宫本幸之助非常有心德。
    没有尖兵侦察，没有侧翼搜索，作为机动大队的宫本侦察部队可谓是长驱直入，英国人逃跑了，中国人不堪一击，宫本幸之助的狂妄是来自于英军的无能，自从日军第五十五师团进入缅甸作战之后，先是在仰光歼灭了英缅第十七师，之后一路攻势势如破竹，又成功在毛淡棉一带俘虏了英军以及家属、记者等近八千余人，仰光缴获的武器、装备、弹资不计其数，进攻仰光几乎是兵不血刃，英缅部队和英印部队的战斗力对于日军来说就是一个笑话，与这样的部队作战就是一种耻辱。
    作为第十五军的先头侦察部队，宫本侦察部队一路杀来，零散英军部队望风而逃，英国人在缅甸倾心尽力训练的缅甸武装集体倒向了日本人，几乎全部加入了缅甸独立军的战斗序列之内，宫本侦察部队是经过了加强的摩托化部队，从仰光出发，仅仅一个上午向北攻击前进了一百多公里，整个进攻过程一枪未放，犹如入无人之境一般，这一切更加助长了宫本幸之助的嚣张气焰。
    虽然，第五十五师团内部早以下发了中国远征军入缅的情报，并且认定中国远征军会固守同古，通过空中侦察得知中**大部队进驻同古的情报得到了证实，守卫同古的可能会是中国远征军新一师与新三师等部队，但是第五十五师团从师团长竹内宽到普通士兵，没有人认为中**队会是大日本皇军的对手，现在所谓的中国政府只能躲在西南苟延残喘，一支连自己国家首都都无法保卫的军队还有什么战斗力可言？更何况英国人都被打得丢盔弃甲，中**队难道会比英国人更强？而且中国与英国之间矛盾重重，英国人都逃跑了，中国人会留下等死？
    以中国战场的经验来说，宫本幸之助狂妄的认为，既然英国人重兵把守的仰光都可以不战而下，那么自己这支近千人的搜索队击溃无心而战的中**队占领同古也不足为奇了，宫本幸之助已经想象到了自己获得天皇陛下亲自授勋时的模样了，帝国最年轻的大佐，最年轻的少将、中将、大将乃至元帅，宫本幸之助似乎得了失心疯，被所谓的荣誉烧昏了头脑，将师团部的警告远远的抛在了脑后，占领同古击溃中国远征军！
    在疯狂的念头和荣誉狂妄的驱使下，宫本幸之助甚至连尖兵都没有派出直接率领自己的侦察部队沿着公路直奔同古而来，在与公路并向的铁路线上，一列缴获英国人的装甲列车因为铁路被破坏只得无奈的停了下来，宫本幸之助所需要的火炮全部在列车上，但是对于宫本幸之助来说，火炮有没有没关系，只要自己抵达了同古，中国人也就鸟兽四散逃命去了。
    “攻占同古的荣誉就请记在我宫本幸之助的名下吧！宫本家族将从此以我为荣！”宫本幸之助拄着武士刀一阵狂笑后，转身乘上了第一辆摩托，威风凛凛的行驶在队伍的最前头？在任何人看来宫本幸之助不是傻子就是疯子，或许是英军的无能让他忘记了什么是战场，什么才是残酷的战争。
    历史将在这一刻铭记这一天，1942年3月7日，同古保卫战正式爆发！宫本幸之助也因为其的冒险精神被日军记入战史之内，不过中日两军战史记载的内容却完全的不同。151看书网 www.151kan.com
        
第六百二十一章 同古保卫战（三）
    在中**队的战史中一支几乎白痴的日军加强大队在丝毫没有炮火和任何侦察手段的前提下，直接进攻新一师二个团与一个装甲营、重炮营固守皮尤河大桥，不是进攻，而是堂而皇之的行军开了过来！
    而日军战史中描写的宫本幸之助基本等于宫本武藏、天照大神和合体，根本不知道死字怎么写，以大无畏的精神指挥自己千余人的部队冲向三个师配有战车重炮的中国守军，为攻击同古之主力摸清了敌军的虚实，宫本幸之助在连中十余弹之后，被敌军火炮击中，继续挥舞战刀高呼天皇陛下万岁，指挥部队勇战玉碎，基本上宫本幸之助可以称得上是奥特曼们的祖先了，不过要追述其宫本家族的历史，其祖先很有可能是思密达。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    黄加恩作为新一师第一团的团长，其主力固守的就是皮尤河大桥，1942年3月7日中午，炎热的太阳让大地发出了一阵阵虚无的热浪，黄加恩站在新近配发的M3轻型坦克旁边显得非常无奈，M3轻型坦克更象一台按有炮塔火控系统的推土机。
    M3轻型坦克车体前装甲板和侧装甲板是垂直的，主要武器为一门三十七毫米火炮，辅助武器为五挺762毫米机枪，一挺安装在火炮右侧，一挺安装在车体前部右侧，二挺安装在车体两侧机枪座内，一挺安装在炮塔顶部的小指挥塔上。
    比起英国人在印度接收的M4谢尔曼中型坦克，黄加恩更加倾向后者，长管的三十七毫米火炮虽然存在严重的威力不足，但是对付日本的大多数型号的战车还是完全可以的，不过M3轻型坦克本身的防御并不怎么样，面对日军九五和九七式战车的长管三十七毫米炮同样没有防御能力。
    所以之前美援装备中的这型号坦克远征军都没有接收而是让给了国内的友军，此番在缅甸的英军库存装备中找到了五十二辆，全部装备给了新一师，成立了一个师部直属装甲坦克营。
    日军的车队是突然出现在皮尤河对岸的，其保持着行军的队形，让黄加恩感觉无比的疯狂，自己的阵地确实经过了伪装，但是日军尽然丝毫不经过侦查，直接在摩托车的先导下以行军队形就要开进同古城？黄加恩揉了一下自己的眼睛？彷佛不敢相信自己在望远镜中所看到的一切？日本人不是来打仗的，好像是组织一场野营聚会来的？
    在中国国内的战场上，面对个人战技素质技能十分优秀，野蛮疯狂的日本步兵，中国没有几支部队敢将日军放进二十公尺的距离内才开火，但是青年军是一个例外，只有将日军放得更近，才能有效的给予敌军以杀伤和避免敌军炮火的轰击。
    黄加恩在一线阵地后方布置了几处狙击专用阵地，狙击手的阵地大都选在阻击阵地后方二百公尺外的小山坡上，这里视野广阔居高临下，对于M1903狙击步枪在三百公尺距离上拥有相当准确的精确度，一击致命根本不是问题，已经进入阵地的狙击手第一时间锁定了日军的军官、军曹长这些挎着军刀的标靶头部当做射击目标。
    在实战中射击对方的头部远远要比射击前胸这些要害困难得多，但是射击敌军官兵的头部更有震撼力，对于敌方的士气打击相当的有效果。
    随着黄加恩的一声令下，中国守军阵地枪炮齐发，宫本幸之助所乘坐的摩托车被坦克炮击中腾空而起扑通一声落入河中，由于一开始就失去了指挥官宫本幸之助，日军基层军官又遭到了狙击手的重点打击，日军侦察部队很快陷入了混乱之中，但是经验丰富训练有素的日军很快发现，几乎大部分的子弹都是来自正面和北侧，汽车的南侧相对比较安全，失去了指挥的日军自行三五成群的依托在一起，互相之间慢慢靠拢。
    十几名日军在一名军曹的指挥下，开始用掷弹筒进行还击，并且将重机枪从后续的卡车上卸下，在式加重榴弹爆炸掀起的烟尘中，黄加恩的阻击部队开始出现了伤亡，日军的三八式友坂步枪射速不及中国士兵所使用的冲锋枪，在接火初期自动武器给予了日军较大的杀伤，但是在日军退到了一百公尺距离之外，冲锋枪的精度明显的下降，这时日军士兵单兵射击精度的威力逐渐体现出来了。
    大约四百多名日军冒着弹雨成功占领了公路对面的一道土岭，借助着三挺九二式重机枪和数挺十一年式轻机枪所形成的火力支撑，与伏击阵地上负责切断日军退路的一个连的中国步兵打了个平手，尤其是三挺九二式重机枪所处的位置竟然在一小块凹地中，坦克上的三十七毫米炮自然是鞭长莫及，美制的M2式六十毫米迫击炮的射程又不够，而且不及日军所装备的迫击炮射程，从后续防线调重迫击炮前来显然是来不及了，敌我两军缠战在一起，重炮营无法进行火力支援。
    黄加恩立即命令正面阵地的二营发动的一次反击，想将日军从洼地中驱赶出来，但是在日军密集准确而有效的标尺拦阻射击下，进攻的中国官兵纷纷中弹倒地，进攻被日军迅猛的火力迅速的瓦解，几十名中国士兵的尸体横七竖八的倒在阵地前面，指挥反冲击的七连连长姚广中弹牺牲，成为了中国远征军为保卫同古牺牲的第一名军官。
    显然新一团团长黄加恩忽略了一件事，那就是任何国家军队的侦察，无一例外的都是由战斗力最强的精锐部队所组成，新一团所遭遇的日军步兵第一一二联队侦察部队正是第五十五师团最精锐的作战大队，出发前师团长竹内宽抽调各联队有作战经验的老兵加强补充。
    面对日军的顽抗，黄加恩立即命令七辆M3轻型坦克以半月形向洼地事实包围，步兵伴随坦克相互掩护，日军缺乏反坦克武器，敢于开火的轻重机枪全部被摧毁。151看书网 www.151kan.com
        
第六百二十二章 同古保卫战（四）
    弹雨横飞，当坦克掩护六十毫米迫击炮排徐徐接近日军躲藏的洼地之际，一枚日军迫击炮弹命中了一辆M3轻型坦克的炮塔，肆意横飞的弹片将跟随在其身后的步兵扫倒一大片，医护兵急忙冲上了拖走伤员。|www.151kan.com|
    随着六十毫米迫击炮精确的射击，洼地内此起彼伏的爆炸激起的硝烟和腾空的烟柱，纷纷落下的泥土中夹杂着残肢断臂，日军伤员的哀嚎，十几轮炮击过后，迫击炮的炮管热得吓人，冒着一缕缕的青烟，洼地之内一片哀嚎之声，日军抵抗的枪声已经停止了，黄加恩也下达了停止射击的命令。
    不过一会，洼地中竟然不断的响起日军官兵的嚎叫和手榴弹的闷哑的爆炸声？黄加恩顿时心神一震，小鬼子该不会是自杀了吧？绝对不能让日军影响到自己部队的士气，于是立即命令部队后撤，请求重炮营对洼地实施三发急速射！
    重炮榴弹的巨大威力几乎将洼地炸成盆地，收敛战场的中国士兵换了几波，最后只能用推土机将洼地掩盖上，黄加恩立即向师部报告，皮尤河大桥前哨战歼灭日军近千人，由于洼地中的日军尸体很难统计，所以黄加恩就给出了一个大概的数字。
    一向认真的黄俊杰非常不满黄加恩大约之类的用语，立即责成其仔细清点战果，因为高飞对于战果的清点一向非常的认真。
    因为在高飞的记忆中，国内战场抗日战争时期，中日双方对外公布的战果几乎成了全世界的笑料，每次作战结束之后，中日双方都是基层作战单位战果加一点，损失减少一点，报到上级指挥机关的时候，战果在加一点，损失在小一点，团里、师里、军里、集团军、战区、以此类推，到最高军事委会统帅部发布的时候已经不知道翻了多少翻了，所以就导致了八年间中**队战报歼灭日军的数量超过了日本的男性总数，以武士道精神自居的日军更是如此，歼灭了中国四万万五千万人口总数过半的军队！
    当然，最可笑的是1945年一支当天下午投降的日军守备部队，上午还向师团发报，歼灭中**队数千，皇军损失甚微，不要脸如果能够达到日本人的境界，也是实属不易。
    宫本幸之助的狂妄是以悲催的结果惨淡收场的，可以说首战失利让日军此番作战也蒙上了一层阴影，饭田祥二郎将竹内宽骂了个狗血喷头，竟然让宫本幸之助这头重脚轻连一个小队都不曾指挥过的家伙指挥第五十五师团侦察部队？导致近千名官兵在四十分钟内被中**歼灭，这样一个结果无疑十分难以让饭田祥二郎所接受，宫本幸之助不过是来镀金而已，大日本帝国皇军在新加坡作战实在过于一帆风顺了，俘虏了整整八万七千名英军官兵，这让一些刚刚参战的军官和部队产生了一种极度轻敌不可一世的感觉。
    这些人在中国战场鏖战上一年之后，如果他们还活着，就绝对不会出现宫本幸之助敢于指挥千人的加强大队兵力的部队直接进攻有三个中国远征军师固防的同古城，这不是信心十足的表现，而是彻头彻尾的愚蠢，愚蠢到了无法挽救的地步。
    日军第十五军与第五十五师团师团部的野战电话接通之后，饭田祥二郎做得第一件事就是大骂了竹内宽一顿，其言辞激烈程度几乎问候了竹内宽家族所有女性，并且还有暗示其与诸多女性发生不正常关系的隐晦的暗示，显然是饭田祥二郎认为之前用密电的形势骂得不过瘾，所以接通野战电话之后第一件事不是询问敌情，而是痛骂竹内宽，饭田祥二郎心中的气愤可想而知。
    被司令官饭田祥二郎劈头盖脸一顿臭骂，竹内宽真相将宫本幸之助的尸体拉出来鞭尸，但是非常无奈的是宫本幸之助的尸体掉到了皮尤河中，到现在还没发现，宫本家的第二继承人的尸体找不回来也确实是麻烦事，从皮尤河中打捞出来近百具帝国官兵的尸体，其中并没有宫本幸之助，于是竹内宽出动了二个中队配合缅甸独立军搜索宫本幸之助的尸体。
    毕竟宫本幸之助不是普通老百姓的孩子，否则竹内宽才懒得理会一具尸体那，作战失踪人员比比皆是，如果为了一具尸体就大动干戈，仗也就不必打了，归根结底是因为宫本家族是日本著名颇具影响力的大贵族。
    面对不断传来的消息，同古固防的主力为南昌之战的新一师也就是英雄师，竹内宽也有些犹豫了，毕竟对手是面对十余万帝国大军的围攻巍然不动的中**精锐，是等待后续第六师团与第五十六师团汇合之后在进行攻击，还是直接按照之前部署的预案实施进攻？一时间竹内宽也有些犹豫不定了。
    “该死的支那军队！八嘎牙路！”在师团部内的竹内宽一脸凶狠表情狠狠的礅了一下手中的武士刀，他实在无法理解，一个连自己国家都丢了五分之三国家的军队跑到缅甸来干什么？
    不过，很快饭田祥二郎的电报帮竹内宽下定了决心，因为第五十五师团已经让整个第十五背负上出师不利的恶名，如果此刻再有怯战的表现，恐怕落到自己头上的就应该是军法了，帝**部与参谋本部一直最为痛快的就是高飞所指挥的这支屡屡让帝国受挫又屡屡得以壮大的中**队，进攻！必须坚决的进攻！
    望着渐渐落山血红一般的夕阳，竹内宽深深的吸了口气命令道：“今夜零时，步兵第一一二联队，步兵第一四三联队自行发动试探攻击，探明敌方主要防御阵地及火力配系，凌晨三时师团主力发起总攻，野炮兵联队与骑兵联队的配合作战。”
    随后竹内宽开始享用那份刚刚准备好的海鲜饭，在他用餐的工夫，他的那道简短命令已经在参谋人员的精心策化下形成了第五十五师团战术指导方针下发到各联队。151看书网 www.151kan.com
        
第六百二十三章 同古保卫战（五）
    七日晚二十三时二十五分，终于按耐不住了日军步兵第一一二联队在联队长山下赢大的指挥下，集中部队对鄂克温一线的中国守军新三师李刚部开始了猛烈的进攻，名为试探进攻，实际上日军一出手就用上了全力，步兵第一一二联队主力可谓是倾巢而出，大有一击而下的架势，似乎有为宫本幸之助所部雪耻的模样。/Www.151Kan.Com/
    宛如爆豆般的枪声和炮声在清晨达到了顶峰，中国守军阵地在日军宛如狂潮般的进攻下赫然不动，进攻的日军部队在中国守军的火力网面前横尸遍野，显然，中国远征军守军的火力、兵力、战斗意志都丝毫不亚于气势汹汹而来的日军，尤其是大口径火炮和步兵轻武器方面，火力则远远超过日军，戴安澜所部新四师甚至出动了十辆战车在清晨进行短暂的阵前出击，这次凶猛的短暂出击彻底打乱了竹内宽清晨总攻击的作战计划，第五十五师团的进攻被迫告一段落。
    高飞一直在密切注视着日军的一举一动，亚历山大与蒙巴顿三番数次的致电史迪威，询问战况，可以说高飞根本没有指望英国人能帮什么忙，只要英国人不添乱就已经是老天保佑了，从印度运往缅甸的物资列车经常被英国人亮红灯，毕竟铁路掌握在英国人手中，
    亚历山大与蒙巴顿询问战况的主要原因是想知道中国远征军在同古还顶不顶得住，还能坚持多久，好根据战况调整英国人在缅甸最后的撤退，作战部队撤退得已经差不多了，现在滞留在缅甸的大多为转移资产的侨民，印缅铁路与公路的交通枢纽就是同古，如果失去了同古那么中国通往印度的最后一条陆路交通线将被日军彻底切断，这个结果是美国人、英国人都预见到了，却又并未尽力保护所致的。
    对同古的试探进攻结束，得知第五十五师团伤亡超过二千余人，饭田祥二郎黑着脸命令日军配属第十五军的陆军航空兵第五战斗飞行部队，出动了一百五十架战斗机和七十七架九七重型轰炸机，轮番轰炸了马圭英国空军基地，将停在地面上的英军飞机全部击毁击伤，至此，英国空军丧失了驻缅的全部空中力量。
    而中美联合空军虽然在陈纳德将军的指挥下一度挫败了日军的多次空袭企图，但因战机数量和配件弹药、油料缺乏不得不向滇西南进行转场，准备汇合飞虎队主力之后，再度进入缅甸配合中国远征军作战。
    陈纳德有陈纳德的苦衷，空军是一个高技术含量的兵种，其较量的是国家的整体工业与科技实力，虽然美国国会已经批准了援助中国战区五百架战斗机的计划，但是在新战机抵达之前，只能依靠飞虎队的二百架P40对抗整个日军帝国的陆海军航空兵部队，陈纳德的志愿航空队比历史上壮大了一倍不止，日军的联合舰队主力却也在东南亚实施作战，总体敌我战机比例中美联合空军方面并不占据优势。
    更为重要的是中国没有制造飞机和零部件的能力，飞机损失一架就是一架，零件损坏一个就是一个，飞机和零件乃至航空机枪发射的弹药与航空燃油都需要从大洋彼岸运抵印度，然后在反复辗转运抵西南大后方，伸手要饭的感觉没经历过的人是无法想象其中的艰难与辛酸的，换成高飞这样自尊心极强又处处丝毫利益不让，与英美针锋相对之人就更是难上加难，于是，高飞唯一能做的就是体现中**人之价值所在，让美国人重视中**队的同时更加重视中国的国家整体利益，与其当狗不如当打手，有便宜可占，自尊当去他姥姥的。
    由于陆军航空兵方面忙于轰炸英军在缅甸玉印度的机场，暂时无作战飞机支援地面进攻，日军第五十五师团也并未急于进攻，八日一整日都在山野炮的配合下发动试探性的进攻，这次日军的进攻显得小心谨慎得多了，而中国守军应对的方式就是你来我往，集中火力打击日军的炮兵部队，对于试探进攻的日军小队多以不加理会的战术，一旦时机成熟则给予日军歼灭性打击，伤其十指不如断其一指，反复几次之后，日军几个试探进攻的小队全灭狠狠的打击了日军的士气。
    很快，日军第六师团神田正种所部、第十八师团牟田口廉也所部、第五十六师团渡边正夫所部与四个旅团几乎同时抵达同古城下，配属进攻同古主力的日军旅团亦有野战重炮第二旅团、野战重炮第五旅团、高桥一太郎独立战车旅团、桥板南混成第二十旅团，全部兵力集结完毕之后，第十五军司令官饭田祥二郎亲抵前敌司令部，训斥各师团行动迟缓，要求立即组织兵力准备对同古中国守军首先实施战术分割。
    有的时候汉奸的危害远远大于日本鬼子，在缅甸更是如此，缅奸不但同样疯狂破坏铁路和袭击英军与中**队单兵，日军第五十五师团所部步兵第一四三联队在缅奸的带领下，成功的迂回穿越了新三师李刚部的防御阵地侧翼，等到新三师李刚部有所察觉之际，日军步兵第一一二联队和步兵第一四四联队为了配合步兵第一四三联队的奇袭，对铁路以东的新三师李刚部阵地发起了全面牵制性攻击。
    新三师李刚部与新四师戴安澜部并无长期固守之准备，是准备依托工事节节抵抗日军，实施诱敌深入的部队，高飞的右勾拳其实是胡琏的新五师所部，配合王劲的山地步兵第一旅，切断日军进攻部队与仰光之间的联系，摧毁日军储存在仰光的物资与弹药，让日军主力陷入孤立无援的境地，继而给予日军主力以歼灭性打击，彻底扭转东南亚战局，在盟军的连番大败之下，演一出好戏给英美看看！
    尽显中**人之勇武，只有中**队显示出了自身的价值，并且愿意更多的承担国际责任，大批的美援物资才会抵达，对于利益至上的美国人来说，让他们看得见识最为稳妥的。151看书网 www.151kan.com
        
第六百二十四章 同古保卫战（六）
    原本作战计划中的张灵甫所部新二师固守西线普罗美，李刚所部新三师固守东线要点毛奇，但是新三师的运输由于受到了英国人的干扰没能及时完成，改由新六师代替其固守毛奇，相比之下，日军方面也好似乌龙连连，樱井省三接替牟田口廉也出任第十八师团师团长不足二十天，大本营认为缅甸方面的作战是至关重要的战略决战，于是将牟田口廉也调回第十八师团，樱井省三则回任第三十一师团，在大规模作战期间反复调整师团长人选，日军还是第一次出现。/Www.151Kan.Com/
    由此可见，日军大本营对缅甸方面的作战抱有非常高的期待，将其能够南调的精兵强将全部集中于一起。
    饭田祥二郎的目光紧紧的盯在了同古地图上标注着机场的位置上，第六师团以主力切断中国远征军同古守军左翼与同古城的联系，而第五十五师团则主力进攻同古以北的机场，切断其与右翼的联系，然后以第五十六师团会同第十八师团，配属野战重炮第二旅团与独立战车旅团，分别击溃左右两翼的中国守军，完成对同古城的合围，攻克同古以北的机场是作战部署中极其重要的一环。
    饭田祥二郎恶狠狠的用手一敲地图道：“机场就交给第五十五师团了，竹内君你要好自为知才是，帝国皇军的荣誉不容有失。”
    对于，饭田祥二郎的训斥，竹内宽早已做好了心理准备，之前宫本幸之助的冒进让整个师团为之受累，之后的试探进攻中手下的联队长们又试图雪耻，结果遭到了中国守军的迎头痛击，似乎自南进作战以来第五十五师团的好运一下用光了？
    竹内宽对照司令部下发的同古城万分之一的城防地图仔细的研究了作战计划，配合侦察兵的实地侦察，竹内宽制定出了一个在他看来非常可行的作战计划，同古城中**队固守机场的兵力不会超过二个步兵团，也许会有战车与重炮，在这方面竹内宽做好了一定程度上的心理准备，如果能够达到攻击发起的突然性，攻击部队的攻击又迅猛无比的话，在中**队增援之前以自己师团主力师完全可以拿下机场的，机场所在地距离同古城有十余公里，四周地势平坦，中**队无险可守。
    竹内宽决定以步兵第一四四联队穿插同古城与机场之间，以一个大队的兵力阻击同古方面增援的中**部队，以步兵第一一二联队进入机场东北方的树林，悄然接近机场，凌晨突然发起袭击，步兵第一四三联队与步兵第一四四联队同时配合全面进攻，一举歼灭机场守敌，快速完成对机场的占领。
    戴安澜所部的新十七团与第十八团负责拱卫同古机场要地，一个坦克连也部署在机场，新四师野炮营也在机场待命，而新四师的主力则部署在机场以东方向，形成了第二道防线，担负机场防御的戴安澜的部署与进攻机场的竹内宽可谓是针尖对麦芒，不过戴安澜尚有四个团的机动兵力在握，而竹内宽则是将第五十五师团主力一次性的全部投入作战。
    身处机场环形守备工事中央的新十七团团副程辉手拿着望远镜，不时的在向新三师李刚部防御方向观望，日军的炮击映红了半边天，中国守军的重炮旅也在进行反击，双方的炮战打得不亦乐乎，站在程辉身旁的野炮营营长王乐天却眉头紧锁？
    因为他听到了一种特殊而陌生的炮声？密集而猛烈的爆炸声与普通的日军山野炮有着本质上的区别，每次集中爆炸的时间间隔大约为二十秒左右，王乐天知道如果按照日军步兵炮兵操典火炮作业时间得出的弹道飞行距离，中央陆军官校十期炮科毕业，又出国留学的王乐天接触过几十种不同口径的各国火炮，可谓是经验丰富，根据他的判断日军投入炮击的火炮口径超过一百三十毫米，极有可能会是日军所装备的新式一百五十毫米重型榴弹炮，而且规模不亚于一个联队。
    因为日军之前在国内战场投入使用的三八式一百五十毫米野战重型榴弹炮的射程远不如英军装备的美制M3一百零五毫米榴弹炮，更不如英军的M1930式二十磅野战重型榴弹炮，而此番日军炮击与炮弹飞行的时间计算的结果，日军似乎使用了一种新式野战重型榴弹炮？
    在日军的师团编制序列中，重炮联队只列属到军级单位，难道是日军配属给日军第十五的二个野战重炮旅团全部更新了新式的野战重型榴弹炮了？
    程辉非常清楚现在的日军第五十五师团已经有第一一二、第一四三、第一四四联队，骑兵第五十五联队、山炮第五十五联队、工兵第五十五联队、辎重兵第五十联队部署在了同古城外，日军第五十五师团可以集中其的优势兵力进攻克永冈机场，敌我步兵比例已经到达了五比一的极度危险程度，如果在加上日军野战重炮旅团更换了新式野战榴弹炮，无疑更加是雪上加霜。
    日军第一一二联队趁着夜色悄悄的进入克永冈机场一侧的丛林之中，日军无论官兵都穿着大脚趾与其余四指分开的胶鞋，嘴里咬着削好的短木棒，悄悄的如同一群幽灵一般的出现在伸手不见五指的丛林之中。
    突然，轰的一声巨响，几名日军士兵在火光中倒地哀嚎，一旁的一名军官迅速捂住了伤员的嘴，飞快的用刺刀解决了自己人，日军对敌人残忍，对自己人更加残忍，就在日军疑惑不解之际，接连发生十几声闷哑的爆炸，没有炮击的声音，没有炮弹破空的尖利呼啸声，日本人不是白痴，自然联想到了地雷。
    日军第一一二联队联队长前田野光大佐刚刚接任步兵第一一二联队，对于部队尚未熟悉的他微微犹豫了一下，既然地雷已经爆炸，就说明惊动了敌军，偷袭立即改为了强袭。151看书网 www.151kan.com
        
第六百二十五章 同古保卫战（七）
    前田野光的战术就是分兵两路以肉弹敢死队蹚雷，主力跟随其后向克永冈机场内的中国守军发动进攻，现在已经到了箭在弦上不得不发的地步了，第一四三联队与第一四四联队以及师团所属骑兵第五十五联队都在等待第一一二联队打响战斗。/Www.151Kan.Com/
    用人滚雷可以说是日军漠视士兵生命的具体代表了，绝望嚎叫着冲入雷区的日军士兵一批批的被炸得外焦里嫩血肉模糊，在地雷此起彼伏的爆炸中，日军的敢死队消耗了一批就直接顶上来一批，一直在参谋本部担任本部附的前田野光之前并无直接指挥部队的经历，在前田野光眼中基层官兵就是数字而已，但是此刻这些往日冷冰冰的数字却是活生生血肉横飞的活人。
    前田野光用微微颤抖的手将一批批的敢死队员派上去，咬着牙闭眼乱冲的，哭嚎着不肯向前的，也有不顾一切狂奔乱跑的，更有甚者试图偷偷逃跑，最终付出了三百人的代价之后，两条看似安全的进攻通路重要打开了。
    但是在行进过程中还是有未被引爆的地雷被踏响，保持密集队形的日军官兵顿时倒下一大片，后续的日军为了节省攻击时间和安全毫无人性的径直踩在了自己人的身上，很快伤兵就进气少出气多了，血肉模糊不成形状模样。
    “突杀给！杀给给！板载！板载！”眼睛通红如同一群得了狂犬病的病患一般的日军冲杀出了带给他们太多死亡的夺命树林。
    随着一阵撕心裂肺的吼叫响彻夜空，几十道火蛇从林子的边缘冒了出来，迫击炮特有的咣咣咣的发射声连成一片，日军的迫击炮兵只有一个信念，在敌军炮火覆盖之前尽可能多的将炮弹发射出去，一队队日军士兵嚎叫着，端着闪着寒光的刺刀沿着火力通道扑向机场跑道。
    如同浪潮般的黄色身影在爆炸间隙的火光中来回闪现，树林到跑道的一百多公尺开阔地瞬间就通过了一半，日军等于是踏着自己同袍的血肉冲杀出来的，几乎是人人红着眼睛嗷嗷直叫，武士道的精神无敌论对于远征军的中国官兵来说是太过不屑一顾的，严阵以待的中国官兵将面目扭曲的日军官兵牢牢的套入准星之中，位于克永冈机场后方的野炮阵地的二十四门七十五毫米美制M2野炮正在紧张的装调诸元，炮兵指挥手举着指挥旗在等待射击命令，冰冷的炮管指向夜空在爆炸闪动的火光着映射出一道寒意。
    十发急速射！随着炮兵阵地指挥官手中的旗子快速的落下，位于克永冈机场后方的野炮阵地的二十四门七十五毫米美制M2野炮喷发出了复仇的火焰，美制的七十五毫米口径榴弹在树林中不断的爆炸，爆炸的闪光顿时映红了半边天，肆意横飞的弹片彻底打乱了日军的进攻队形，四处躲避的日军官兵触响了更多的地雷，日军步兵第一一二联队的四千余名日军官兵陷入了空前的混乱之中。
    望着机场方向猛烈的炮击，饭田祥二郎的眼角不自觉的抽动了一下，显然第五十五师团步兵第一一二联队进攻机场的行动遭遇了敌军的顽强抵抗，为了保证奇袭的突然性和速度，步兵第一一二联队是轻装奇袭的，所以这野炮的密集炮击声就只能来自中**队。
    前田野光对于自己在大战之前接任步兵第一一二联队一事现在无比懊恼，山下赢这个倒霉的家伙竟然在发起总攻的前一天自己手枪走火所伤，原本以为是捡了大便宜，现在看来第五十五师团真的是走了厄运，尤其是作为主力的第一一二联队，可谓是出师不利，宫本幸之助几乎是死无葬身之地，现在偷袭机场又误入雷区，或者说是中**队一早布下的陷阱，在猛烈的炮火之下，部队不是葬身雷区就是葬身炮火之下，一个大队的兵力被中**压制在空旷地带，被围歼已经成为了定局，从树林内败退而出的部队尚且不足五百人，步兵第一一二联队已经注定了被歼灭的命运了。
    进攻同古关系整个战局战略的实施，所以饭田祥二郎早就下定决心务必要不惜一切代价进攻同古，吸引中**队在密支那的二个师增援同古，并从侧翼进行突破的同时，大野南一少将指挥的大野支队则集中主力向密支那进攻，占领中**队的补给基地封锁其的退路，但是当前最大阻碍就是如何将中国远征军的两个师从密支那调出来，高飞不会非常听话的，所以在同古就必须打痛他的嫡系新一师。
    听着中国将轰鸣的炮声，饭田祥二郎也微微有些得意，冈村宁次在南昌攻略失败之后对大本营的总结中就有己方重炮旅团所装备的三八式一百五十毫米野战重炮的射程问题，实际上日军自己都承认三八式一百五十毫米重型榴弹炮只能算做重型步兵炮，其身管短只有区区十二倍口径，射程接近七公里，与欧洲德国列装的三十或者三十二倍口径的野战重型榴弹炮的射程相差甚远。
    所以，南方军重炮旅团换装了刚刚大规模进行列装的九六式一百五十毫米口径重型榴弹炮，不过这也仅仅是仿制德军H18D型榴弹炮的成果，其的战斗全重达到了四点一吨，高爆榴弹重三十一公斤，初速较慢，但是最大射程达到了十二公里，虽然与欧洲的主流大口径野战榴弹炮还有一定的差距，但是对于之前的三八式野战重型榴弹炮已经是有了非常大的进步。
    在技术参数上已经可以与中**队现在所装备的德制、苏制、美制英制大口径榴弹炮一较高低了。
    饭田祥二郎细数了一下自己手中的兵力，除了四个主力师团之外，野战重炮第二旅团、野战重炮第五旅团、高桥一太郎独立战车旅团、桥板南混成第二十旅团将全部用于进攻同古，第五十五师团奇袭机场就是同古大战拉开总攻击序幕的信号。151看书网 www.151kan.com
        
第六百二十六章 同古保卫战（八）
    日军第一一二联队在机场遭遇了重创之后溃败，但是第一四三与第一四四联队与骑兵第五十五联队相继发起了进攻，防御机场的两个团的守军在炮营的配合下节节抵抗，在新一师的配合下将日军第一四四联队布置在机场与同古旧城之间担负阻击任务的一个日军步兵大队吃掉撤入城内。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    第五十五师团占领了克永冈机场之后，向当面中**队发起攻击，第五十六师团配合第六师团向新三师阵地发起进攻，第十八师团对同古城正面阵地也发起了试探性进攻，新三师与新四师所部按照之前的作战预案节节抵抗，原本高飞准备让三个师联手死顶日军一个星期，但是从日军进攻的态势看来，高飞认为如果顶得太狠了，可能会动摇日军从侧翼突破或者穿插的决心，于是高飞命令李刚与戴安澜要给日军做足一场好戏，一切损坏的武器装备可以丢弃一些，物资被装也可以丢弃一些，顶个二、三天在交替败退。
    饭田祥二郎在得知第五十五师团攻陷克永冈机场之后，第六师团、第十八师团、第五十六师团进攻同古左右两翼皆有所斩获，虽然歼敌不多，但是毕竟突破了左右两翼中**队看似坚固的防线，所以立即显得十分的高兴，中国远征军原来也并非吹嘘得那么厉害，可能只有主力的一、二个师战斗力比较强，饭田祥二郎对于自己的这个分析如获至宝一般，毕竟这是首战的战果，饭田祥二郎决定将这个战果进行适当的艺术加工。
    高飞在指挥中国远征军所部决定给日军登陆入侵缅甸的第十五军一个狠狠的打击，振作一下盟军颓废失败的情绪蔓延，振奋低迷的士气，而在重庆黄山官邸的蒋介石此刻也牵挂着他的雄狮劲旅，想干涉指挥，又怕自己不了解战况从而影响到了战局，蒋介石就怕中**队的精锐为了英国人的利益而被白白的牺牲掉，这种牺牲则是相当没有意义的，在国内作战时他也怕地方派系的将领白白牺牲掉自己的中央军，所以总是越级指挥，这次蒋介石确实又有些犹豫了。
    最后还是夫人宋美龄劝其不要过多担忧，高飞已然是**众多将领之中宛如战神一般的存在，其不败金身让日本人痛恨得咬牙切齿，而且高飞是一员福将，从史迪威对高飞的态度就能够明白，即便史迪威对英国人妥协，高飞也绝对不会妥协的，用人不疑疑人不用才对。
    可以说青年时代的蒋介石，是个有名的风流人物，他闭上眼睛都能对上海的青楼了如指掌，到那时他一方面放荡不羁，另一方面又遵循孔道，坚持克己自律，在信仰问题上蒋介石的确是一个意坚志强的孔道信徒，不过由于与夫人宋美龄基督徒结婚，他又成了一个虔诚的基督徒，这一切都在矛盾之中反复。
    蒋介石出生在了一个叱咤风云的时代，起起伏伏不过是一念之间的事情，他参加了推翻清王朝的辛亥革命，是革命先驱国父孙中山的忠实跟随者与信徒，因此蒋介石无论何时都自诩为一个革命家，在蒋介石看来，革命就是民族主义，对内推翻封建皇帝，对外结束民族屈辱，但是在其他方面，在关于国家组织、社会行为方式以及中国传统社会和森严的等级制度等方面，蒋介石却是一个顽固的保守主义者。
    对于出兵缅甸一事，蒋介石显得相当的热衷，中国远征军踏出国内扬威海外，正是提升中国地位的大好机会，如同高飞所言，只有显示出了自身的价值，美国人才可能给予我们更多的援助，对于英国人就要报以一种极度不屑的态度，英国人什么都给予不了中国，还处处制约干涉中国。
    站在阳台上的蒋介石长长的出了口气，自己的二十余万精锐远征异域，日本人可不是那么容易对付的，一个不小心就将亡兵死，中国输不起了，尤其是中国远征军真的是蒋介石的心头肉，无论如何也是难以割舍的。
    蒋介石在遥望远方，期盼战事的顺利，今晚高飞的战报还没有发回来，蒋介石亦无心睡眠，肚子走进祈祷室为这些远征异国的勇士祈祷，为了国家最后一条血脉，中**队精锐可谓尽抽于此，万一大军有一丝的闪失，蒋介石简直不敢想象会对国内战场产生何种的影响，高飞从来没让他失望过，他相信这次高飞同样不会令他失望。
    同古外围的激战足足进行了四天之久，克永冈机场方向新四师还曾经数度组织夜袭和逆袭，尤其步炮精确的配合让进占机场的日军第五十五师团损失巨大，同样第六师团、第十八师团、第五十六师团等部的攻击也不是非常顺利，野心勃勃的饭田祥二郎面对长长的官佐阵亡名单神情十分的低落，谁会想到中**队在丢失一线阵地之后会如同发了疯一般的反击？连续不分波次的夜袭和逆袭令得自己的部队非常难以应付，而且敌军的炮火非常的精确凶猛，部队伤亡十分之大。
    通过此番交手，饭田祥二郎还真不敢小瞧中国远征军了，用中国人的话说果然是盛名之下无虚士啊！不过按照饭田祥二郎的预计，中**队是很难保持如此的反击势头的，只要自己坚持挺过前几天，中**队的反击势头得到抑制，那么击溃掩护同古侧翼的中**就会变得简单容易起来。
    饭田祥二郎判断是中**左右两翼阵地的快速失守让高飞震怒，下令部队进行大规模的反击，在持续四天的争夺战中，中**队也付出了近三千人的伤亡，虽然帝国皇军的伤亡一倍于中**队，但是之前占领的阵地还掌握在帝国皇军手中，中**队在连续反击之后似乎有些后劲不足？二线阵地也在皇军的进攻下被迫放弃。151看书网 www.151kan.com
        
第六百二十七章 同古保卫战（九）
    面对同古左右两翼中**队的溃退，饭田祥二郎差点下达了宜将剩勇追穷寇的命令，不过深思熟虑之后还是决定暂停对中**两个师的攻击，集中兵力攻击位于同古的黄俊杰新一师所部，为了两个被击溃的中国师而大规模的更改既定的战略计划，在饭田祥二郎看来似乎是得不偿失之举，毕竟高飞也不是泛泛之辈，中**两个师在同古左右两翼的反击让他手忙脚乱了好一番。/Www.151Kan.Com/
    1942年3月11日，日军第十五军集中第六师团、第十八师团、第五十五师团、第五十六师团又高桥一太郎独立战车旅团、桥板南混成第二十旅团，配属野战重炮第二旅团、野战重炮第五旅团，集中兵力对同古城完成了全面的包围，并以重炮集中火力轰击地控同古的城东高地，因为城东高地下方就是同古城铁路的中枢所在，只有占领了城东高地，才能够有效的避免部队在城内陷入苦战，在饭田祥二郎的作战计划中，极力避免与中**进行大规模的巷战。
    饭田祥二郎认真的总结了冈村宁次在南昌作战期间失利的一些原因，他认为这些失利的原因并不是冈村宁次战术安排部署上的失误，而是中**方面高飞对于城市防御战拥有较多的作战经验，尤其是高飞壕对于帝国皇军来说几乎是不可逾越的一道鸿沟，这次在同古的城东同样发现了高飞壕，深九公尺，宽十公尺的巨大壕沟令得之前试探攻击的第六师团望而生畏，第六师团在南昌遭受过重大损失，虽然战后研究了很多对付高飞壕的战术，无疑这些所谓的战术在高飞壕面前犹如关东军打战车的技术指导一样的可笑。
    关东军在诺门坎之战后研究了很多打坦克的战术，其中就有用弓箭打坦克，不过最为匪夷所思的则是用工兵锹向坦克的潜望镜上甩稀泥的方法，堵住对方的观察镜和瞄准镜，让对方变成瞎子。
    日本人这个民族无疑是十分有创造力的民族，能够创造出如此打坦克方法的人估计应该是没见过坦克奔驰进攻喷射怒火的家伙，或者说是一个不知道死字如何写的家伙，不过日本人研究如何攻破高飞壕的战术也如同他们打坦克的战术一般匪夷所思。
    作为中国远征军的老对手第六师团负责进攻城东高地，第十八师团从城北进攻，第五十五师团从城西进攻，第五十六师团从城南进攻，虽然混成第二十旅团调配给了第六师团，并且野战炮兵第二旅团专职为第六师团提供火力掩护，作为师团长的神田正种还是感觉到非常大的压力。
    城东的高地被高飞壕阻断了三个方向，其长不足二百公尺，宽不过一百公尺，理论上只要进行饱和炮击就能够有效的杀伤中国守军的有生战力，并且还可以采用部队进行迂回进攻，让城东高地的作用失效，尤其是帝国陆军航空兵掌握了制空权，中**不敢明目张胆的在其上部署炮兵阵地，所以城东高地的争夺未必是同古之战的核心所在。
    不过，非常遗憾的是这不过是神田正种的所谓意见，远不如饭田祥二郎的决定具有决策性，在饭田祥二郎看来城东高地是首先必须攻克的，只有攻克的城东的高地，在高地上部署炮兵才能够避免部队陷入巷战的苦战。
    神田正种更多的担忧则来自同古守军的新一师，根据情报显示新一师就是青年军的英雄师所部，这支部队以坚守名扬于南昌，面对帝国十数万大军的围攻，力保南昌不失，即便在后期南昌城北攻陷一半，这支部队伤亡超过五分之三，依然能够顽强战斗，在最紧要关头还能发动城内逆袭，全歼了隶属于第六师团的步兵第二十三联队，让二旅团四步兵联队建制变成现在的三步兵联队的建制。
    熊本组建的为数众多的师团中只有第六师团是陆军常备师团，常备师团对于日本陆军内部来说相当于战斗力的保证，战前全部的官兵都从小接受了全面的军国主义教育，又正逢日本法西斯主义的崛起，在极端的民族主义教育下，这些官兵全部被培养成为了野兽，愚忠于所谓的皇道。
    但是，随着战争规模的不断扩大，与中国战场作战部队伤亡的逐渐增多，尤其是南昌之战，日军参战部队的伤亡在单次战役中达到了一个顶峰，物资巨大的消耗与兵员的损失都远远超出了日本战时大本营的预料，北进远东让盛极一时，军容空前的关东军全面入侵远东之后再度南侵，日本国内为此已经在短短一年时间内进行了五次兵役总动员，志愿参军的人数在急剧下降，由于战争的关系国内实施了严格的配给制度，这种制度强烈的阶级性让普通民众苦不堪言，原来是为了吃好而发动了侵华战争，但是现在大批大批的骨灰盒回到日本，普通日本家庭体会到的只有生离死别的痛苦，为了吃好而发动了战争，人死了，饭也没吃好，变成了吃不饱，甚至没得吃。
    大批的在乡军人进入部队，也让部队的战斗力锐减，起码在神田正种看来就是如此，他的部队还发生过中队长给新入伍的“新兵”，原来熊本当地社团组织老大端洗脚水的事情，可以说这严重的影响到了皇军内部严格的等级制度，从而影响到了部队的战斗力，对于使用一个师团又一个混成旅团的兵力攻陷中**队精心部署的城东高地，在神田正种看来这根本是不可能之事。
    除了采用人海战术用人命去填，神田正种想不出更好的战术，中**队即便摆出了固守的姿态，而且又布防近月，还征发了近二十万缅甸轻壮劳工，挖掘高飞壕的同时一定对主体核心工事进行了加强，配属自己的野战重炮第二旅团能够发挥多大作用还是一个未知数。151看书网 www.151kan.com
        
第六百二十八章 同古保卫战（十）
    既然，饭田祥二郎司令官已经部署下达了作战命令，那么作为下属的神田正种就只剩下执行的余地了，这一点才是神田正种最为担忧的，一旦攻击不利，那么自己这位师团长就必须负上全责。/Www.151Kan.Com/
    与其它三个师团相比，第六师团有一点是十分的弱势，因为中**队一旦遇到第六师团就会不顾一切的穷追猛打，第六师团与第十六师团和第十八师团都在中国的首都南京进行了抢掠与烧杀，这是不可改变的事实，尤其是第六师团在下关屠杀中**队尚未来得及撤退的伤兵与数万民众，以及大规模的强X都是当着江对岸的中**人实施的暴行，日军的兽行让当时在场的中国官兵恨之入骨。
    从南京保卫战之后，只要第六师团的番号出现在战场上，其就会成为中**队首先不顾一切打击的目标，南昌攻略时，高飞几乎五分之二的炮弹全部砸在了第六师团头上，在反攻中高飞亦将第六师团攻入城区的步兵第二十三联队当做主要打击歼灭目标。
    对于饭田祥二郎的作战计划神田正种也算是敢怒不敢言，饭田祥二郎在完成部署之后，环顾下面表情不一的师团长们，双手拄着桌子目视着地图恶狠狠道：“诸位，帝国皇军登陆缅甸以来我军一直在养精蓄锐，为此受到诸多的批评与褒贬，今天我们要用我们的战果说话，要狠狠的打，要有迅速歼灭中**英雄师势头，让中**队不断的增援同古，最后让高飞抽调他在密支那部署的两个师的部队就是我们最终的战术目的。”
    饭田祥二郎用力的挥舞了一下拳头，彷佛他所制订的计划已经得到了实现一般？对于饭田祥二郎描绘的美好前景，与会的神田正种、竹内宽、渡边正夫、牟田口廉也等师团长似乎并未为之所动。
    同古城的防御对于日本陆军来说，进行野战攻坚无疑非常的困难，因为中国守军似乎斗志高昂，最为重要的是高飞中国远征军的主力依然处于机动之中，想围点打援难度非常之大，更何况是将中国远征军的机动兵力并不是那么容易被牵制住的。
    饭田祥二郎能够感觉到下属的师团长们对自己的作战计划的热情并不高，这一点饭田祥二郎是可以理解的，毕竟中国远征军所部的武器装备、战斗力与战斗意志都要远远强于普通的中**队，面对这样死硬的对手，现在的大日本帝国皇军可并非还是1937年时的精锐和强悍，连续的大规模会战与攻略导致大批的官兵伤亡，让部队的战斗力下降得非常之快，这也是军部与参谋本部之前不曾预料到的。
    如果在1937年的时候，很多皇军将领与官兵都会以同中国远征军这样精锐的中**交战引以为荣，战斗越是惨烈残酷，他们就越是兴奋不已，更以消灭这样的中**为己任，非常可惜的是现在是1942年了，皇军的将兵都不愿意以这样的部队为敌，整个满洲、大半的中国、整个法属印度支那、大半个远东，以及现在整个的东南亚，很多官兵都产生了一种不知所谓的迷茫？
    大日本帝国攻略的脚步到底要走到哪里才是停止的地方？连年的征战让意志最为坚定的官兵都难免激起思乡之情，一边是不知所谓何年何月才是完结的征战，思念亲人对死亡的恐惧，一边是为了国家民族最后一丝生机，为了捍卫民族之自由，国家之独立的热血青年，双方的差距体现在战斗力上是无比惊人的。
    日军对同古的进攻全面进攻已经展开，固然与之前有了很大不同，围攻同古的日军四个师团又四个旅团可谓各处奇谋，神田正种将自己所部的步兵第四十五联队与步兵第四十七联队全部派遣出去，抓捕大量的缅甸人，用刺刀驱赶他们强行填埋壕沟，对城东高地的围攻以填壕为先导，神田正种的做法得到了饭田祥二郎相当的赞赏，中**队如果不开枪，那么很快他们的防御壕就会在几天之内被填出几条进攻通路，如果中**队开枪，大规模屠杀缅甸人的罪证就难逃，而且采用缅甸人可以避免帝国皇军的伤亡，可谓是一举三得。
    日军第五十五师团在师团长竹内宽的指挥下从城西向同古城发动进攻，而牟田口廉也指挥的第十八师团则按照预先制订的攻击计划从城北老城区寻找突破口，而渡边正夫指挥的第五十六师团则从城南开始猛攻同古城。
    饭田祥二郎首先集中了野战重炮第五旅团的与第十八师团野炮联队、第五十六师团野炮联队，向同古老城区实施猛烈的炮击，尤其是南街口的老钟楼附近成为了炮火最为猛烈密集的位置，因为根据缅甸独立军的侦察人员报告，中**在此为核心的位置上构建了大量的工事，并且呈梯次部署了大量的部队，而老钟楼恰好是城南与城北的交界核心所在，也是老城区的中心位置所在。
    为了达到给予中**队最大杀伤的目的，饭田祥二郎向南方军寺内寿一大将申请了有史以来南方军最大的空中打击，陆军航空兵与海军航空兵共计投入二十八个空中战斗机中队，其中十四个为零战中队，以及九个重型轰炸机中队。
    日军陆海军航空兵部队为了争夺东南亚整个制空权都未投入如此之多的兵力，但是在攻略缅甸方面却出乎意外的投入如此多的兵力，可以说是将中国远征军当做一个战略规模的对手，将一个中国的一支部队提升到战略层面上。
    对于，饭田祥二郎来说同古攻略关系到整个缅甸攻略的战略决策，如果要让中国远征军撤回中国西南，这还是一支令人生畏的战略力量，只有利用缅甸国土狭长的地形与横断山脉的阻断，才能够有机会消灭高飞所部的有生力量。151看书网 www.151kan.com
        
第六百二十九章 同古保卫战（十一）
    实际上无论中日双方都非常明白，战争就是一种冒险，与金融投机一般，风险越大往往回报越大，在缅甸战役中无论中日双方都是在冒险，双方出的都是一模一样的棋，如同古代敌我双方都读孙子兵法，都用三十六计，而且双方都是针锋相对，那么比拼的就是整个的军队战力、单兵的素质与国家的综合国力了，在这方面显然中国不是日本的对手。|www.151kan.com|
    日军四个师团围攻同古也牵动着高飞的神经，英雄师是他起家的本钱，虽然大多数官兵都调拨入其他的六个师，但是英雄师还是青年军一等一的嫡系主力，黄俊杰自然也同样知道身负重任，在吸引住并且不断消耗日军有生力量的同时，要将己方部队的伤亡减少到最低，实际上这两者之前绝对是相互矛盾的，又要杀敌又要减少伤亡，这就需要从指挥官到参谋以及基层官兵拥有较高的战术素养。
    黄俊杰每天都向高飞定时报告同古的战况，以便高飞能够及时的指挥把握同古前沿的作战进度，掌握全局布控，很显然日军方面也是在尽力要给予中国远征军以歼灭性打击，因为缅甸的特殊地理形态，适合日军发挥其地空火力优势，尤其是在陈纳德的中美志愿航空队先头部队撤退，后续主力尚未进场的空隙，利用缅甸地势狭窄不便大兵团迂回作战的特点，给予高飞所部以重创，如果中国远征军所部放在中国国内战场，进行大规模的迂回、分割包围的话，歼灭这样的部队恐怕是很难想象的。
    在歼灭中国远征军主力，切断最后一条对中国援助的国际交通线路，对于日本整个的战略来说都是一个巨大的胜利，在南方军横扫东南亚之后，缅甸作为整个东南亚包括法属印度支那最后一块尚未被打日本帝国纳入占领版图的土地，南方军势必也要面对最强的敌人对手，寺内寿一也似乎大有孤注一掷完成最后一个目标的愿望，作为日本战时大本营也有此类的计划，在远东配合德军发动春节攻势之前，解决东南亚，并且以海军主力联合舰队对决美国太平洋舰队，帝国海军的胜算还是非常之大的。
    日本海军联合舰队以十艘战列舰对美国太平洋舰队七艘战列舰，以四十九艘战列巡洋舰、重型巡洋、轻型巡洋舰以及三十五艘远洋驱逐舰对美国太平洋舰队二十六艘以及二十八艘，尤其是十艘航空母舰对美国太平洋舰队三艘，日本帝国联队舰队占据绝对优势，但是日本人也非常清楚，以美国庞大的工业实力这个优势只能保持十三个月左右，之后日本就会陷入无穷无尽的消耗之中难以自拔。
    但是，在此之前无论是日本陆海军方面都显得信心十足，因为在北进和中国战场牵制了太多的兵力，所以在太平洋战场日军一直采取守势，占领东南亚已经是日本兵力所能够承担的最大极限了，作为整体战略，日本战时大本营还是倾向于大陆政策向远东实施进攻，毕竟日本是一个岛屿海洋国家，其的愿望与发动战争的主要目的就是成为一个大陆国家，太平洋诸岛的意义大不过辽阔的远东。
    日军对同古的整体战略进攻显得非常的有计划，循序渐进的投入兵力进行火力试探，大批次高强度的轰炸中甚至使用了最新型的白磷燃烧弹与汽油纵火弹，配合地面野战重炮的杀伤榴弹对同古的老城区进行了猛烈的炮击，饭田祥二郎不是无知之辈，其认定了情况复杂的老城区肯定是中**队集中抵抗的区域，所以就向采用燃烧弹将老城区烧个干净，在使用杀伤榴弹大批杀伤中国守军有生力量，在给予了中国守军一定的打击与杀伤之后，在派遣战车部队掩护步兵进攻老城区，将老城区作为同古城的突破口。
    饭田祥二郎将老城区理所当然的作为了攻占同古的突破口，而黄俊杰却将新城区作为固守的核心，所以日军在老城区的狂轰乱炸显然是浪费了感情。
    因为根据战前对同古城的整体评估，老城区缺乏坚固的建筑物，武器火力射界极大的受到了干扰，如果等日军进城后派遣小分队进入老城区进行游击是可以取得非常不错战果的，但是以主力部队布防坚守的话，一旦遭到日军密集轰炸与炮击的话，部队的伤亡就会十分的大，而且从新城区向老城区进行增援的话，部队将会一定程度的暴露在日军的远程压制火力之下，这样一来全面固守老城区就变得得不偿失。
    所以，黄俊杰决定固守老城区的老钟楼一线阵地，对放弃的老城区全面实施布雷，英国人在缅甸储备了大量的地雷，绊发的、压发的、松发的、瞬发的等等不计其数，黄俊杰将从英国人仓库里面收刮到的全部地雷都埋在了机场与老城区，机场的已经给了日军第五十五师团步兵第一一二联队一个天大的惊喜，现在埋在老城区的虽然被日军炮击与轰炸破坏了大半，但是还有相当部分的地雷保存了下来。
    从战术角度看日军第十八师团与第五十六师团形成了夹击老城区钟楼一线阵地的架势，黄俊杰的目的也是在狭窄的阵地上逐次使用兵力消耗日军的有生作战力量与其的锋芒，为此，牟田口廉也与渡边正夫进行了作战协同，由于战场容量有限，所以每个师团以一个主力步兵联队配合野炮联队进行攻击，清剿老城区残留的中**流兵散勇。
    对于，如此快速的突破古铜老城区的防御，牟田口廉也与渡边正夫都感觉非常的不可思议？虽然进入城内的部队不断的发生触雷，但是毕竟两个步兵联队的主力已经深入了老城区，并且建立起了有效的防御线和支撑点，这对于之后的作战起到至关重要的作用。151看书网 www.151kan.com
        
第六百三十章 同古保卫战（十二）
    一身新式南方军夏季渡淡绿色军服的边正夫望着面前的地图，这种新式军服还没大批的进行配发，由于关东军的冬装配发所以出现了一定程度的拖延。|www.151kan.com|
    渡边正夫驻足凝神望着地图上深入同古老城区的步兵第一一三联队的位置，在对比一下第十八师团步兵第五十五联队的位置，两个步兵联队可谓是小心翼翼的齐头并进，显然是南昌之战中第六师团步兵第二十三联队的教训实在太深刻了。
    第五十六师团所辖步兵第一一三联队、步兵第一四六联队、步兵第一四八联队，野炮兵第五十六联队，骑兵大队，五十六师团并不是日本陆军精锐的十七个常备师团之一，第五十六师团是以第十二师团的预备役兵员组建的，理论上说第五十六师团从装备到兵员都算不上二流师团，只能算是三流部队。
    但是，日本陆军内部有一个传统，就是给师团一级的部队授予师团荣誉代号，比如第二师团为勇，第四师团为淀，这些代号通常也代表了对这支军队的评价，而五十六师团的代号是龙，能得到这样一个在东方文化中有特殊意义的字作为代号，五十六师团的战力可见一般？第五十六师团的征兵地为贫苦的九州，兵员大部分为九州久留米地区的矿工，因而号称勇猛、顽强、坚韧不拔。
    虽然在武装装备和补给方面与第十八师团有所相差，但是实际作战中以战斗力评估，第十八师团却不及第五十六师团有战斗力。
    进入同古城的日军第五十六师团步兵第一一三联队联队长多田大生此刻有些得意洋洋，在帝国陆军地空猛烈的火力下，中**溃不成军，城内的抵抗非常微弱，除了近三百余人触雷之外，步兵第一一三联队的攻击显得十分顺利，作为一名出身九州丝毫没有背景又没入读过陆大，年过四十七岁的大佐联队长来说，多田大生的军旅生涯一片黑暗。
    多年军旅生涯的磨难和苛责也让多田大生的性格产生了极度的扭曲，在上级看来多田大生少言寡语，个性极强认死理非常难以说服，在下级看来多田大生生性残忍暴虐，经常因为小事大骂体罚下属，在战场上极为残忍，几乎每次都虐杀战俘取乐，多田大生还有自创的三百种杀人的新方法和五十余种新刑法，包括用烧红的铁棍从gang门捅进去，美名其曰登天火箭。
    对于之前第五十五师团步兵第一一二联队在同古机场的巨大损失，生性残暴的多田大生几乎是不屑一顾，在他看来步兵第一一二联队虽然是自己部队的竞争对手，但是在多田大生看来步兵第一一二联队从联队长到士兵都是胆小的蠢货。
    多田大生所指挥的步兵第一一三联队下属三个步兵大队，配备了一个九二步兵炮中队，对于预料之中的激烈巷战，多田大生也早有准备，南方军与中国派遣军和关东军不同，其大多在整编集训之际就换装了九九式卡宾枪、九九式步枪与九九式轻机枪，之前使用的九六式轻机枪仍与十一式轻机枪一样，采用三八式步枪的六点五毫米口径的友坂机步弹，九六式与十一式最大的差异在于装在枪机匣上方，能够容纳三十发子弹的曲型可卸式弹匣，受弹器更改增加了可靠性，也减轻了重量，其拥有侧翼的枪管也可快速替换，以避免过热。
    九六式轻机枪有着装在下的折叠式双脚架，也可在枪管下的气动装置接上标准的步兵刺刀，但是要命的是九六式轻机枪只能全自动射击，不过也可经由短暂地扣动扳机进行人工单发射击不过这需要射手非常丰富的经验，在枪炮齐鸣弹片横飞的战场上，恐怕非常难以做到。虽然九六式比起十一年式改进很多，但是枪械设计师南部麒次郎并没设法解决枪机与枪管之间的大小匹配度的问题，导致此枪经常因使用后的弹壳卡在膛室中而故障，为了确保可靠顺利的填弹，南部只好以装在弹匣装填器中的油泵为子弹上油润滑，实际操作起来，往往因为上了油的子弹容易黏上沙尘，反而使问题恶化，子弹经常卡住，导致射击暂停。
    不过，最新装备的九九式轻机枪的设计基本上与九六式轻机枪相同，并可共用一些零件，不过九九式轻机枪取消了油泵，并拥有较好的退壳机制，使其可靠度超越以往的轻机枪。
    新式的步枪、卡宾枪、轻机枪让多田大生信心十足，尤其是七点七毫米口径的弹药无论是威力还是贯穿力都相比六点五毫米口径的友坂大了许多。
    武器就是胜利的最终保证，多田大生是一个唯武器论者，在他看来只要拥有足够的火力，就没有打不垮突不破的防线，实际上理论上是如此，但是实际上对吃饭都用小碗的日本人来说，什么叫做绝对火力？日本人自己甚至都没有这方面的理论研究，但是在同古之战中，日军却集结起了四个野炮联队，二个装备了新式一百零五毫米榴弹炮与一百五十毫米榴弹炮的野战重炮旅团，还拥有三百余架飞机作为空中支援，对于同古饭田祥二郎指挥的第十五军可谓是势在必得。
    位于同古老城区不断进攻的日军步兵第一一三联队与步兵第五十五联队在遭遇了为数众多尚未被炮火和轰炸引爆的地雷后，开始派出工兵小心翼翼的进行扫雷，因为两个步兵联队的侦察分队都在老城区的中央区域的老钟楼遭到了中**队的火力急袭，经过判断认定老钟楼为中**队在老城区的防御核心所在。
    多田大生与第十八师团的步兵第五十五联队的大泽明联队长取得了联系，多田大生狂傲不假，但是却并不愚蠢，既然中**队将阵地设在这里，那么这里一定会有一场恶战乃至血战。151看书网 www.151kan.com
        
第六百三十一章 血战钟楼街（上）
    与多田大生相比陆大毕业年仅三十四岁的大佐大泽明可谓前程似锦，与第五十六师团协同作战，大泽明也没多说什么，多田大生在战术上还是相当有造诣的，而且在中国作战多年，算得上是经验丰富，尤其对手是中国远征军中的精锐，新一师英雄师，所以容不得半点大意，面对这样强悍的对手大泽明心中也是有些忐忑不安，不过望着一脸平静表情的多田大生，大泽明才意识到自己真的还需要多加锻炼才是，多田大生毕竟是前辈，该给的面子还是要给的。/Www.151Kan.Com/
    于是，大泽明主动对多田大生微微一弯腰致礼道：“多田前辈，此番我们两个联队协同进攻老钟楼，就请前辈不要客气，由您统一指挥吧！这样进攻会更有效率。”
    多田大生正打算怎样说服大泽明统一指挥，毕竟两个联队分属两个师团，其中牵扯比较多，另外大泽明是陆大毕业的高材生，又有在参谋本部服役担任高级参谋的经历，这些是他所无法比拟的，既然大泽明主动提出，他也急忙笑着推辞了一下道：“还是请大泽联队长您统一指挥吧！”
    大泽明见多田大生有些口是心非，于是笑道：“请前辈不要客气，在战术和作战经验方面我确实不如前辈，就请前辈不要过谦了。”
    多田大生呵呵一笑道：“那我就当仁不让了，此番作战你我两个步兵联队已经深入同古老城区，并且完成防线布防，只要我们联手攻下老钟楼，那么首破同古的头功就非你我莫属，现在第六师团还在城东填沟，第五十五师团还在城西苦战，我军现在已经等于突破了同古的城防，新一师的师部就在新城区，只要我们突破的老城区这钟楼防线，那么中**的所谓防御优势就不复存在了。”
    多田大生此刻说得是豪情万丈，但是大泽明也不是笨蛋，既然老城区如此的重要，为何中**队会弃守？即便炮火与轰炸万分猛烈，中**也不应如此痛快的放弃几乎整个老城区的有力地形地势啊？
    起码也应该进行有效的反击？在同古左右两翼的战斗中，中**队依然进行了卓有成效的反击，导致帝**队的伤亡三倍于敌军，虽然饭田祥二郎司令官非常不愿意承认，但是事实就是事实，大泽明总有一种感觉，那就是中国远征军似乎在向大日本帝国皇军示弱？似乎在为了一个庞大的作战计划在进行布局，不过饭田祥二郎司令官又何尝不是在进行战略布局？大泽明有一种非常不好的预感，那就是此番的同古作战很可能要步中国战场南昌之战的后尘，因为他们的对手中国远征军的绝对精锐主力英雄师的战术实在太过让人匪夷所思了。
    “先以一个大队的兵力对老钟楼一线进行试探，然后对敌军暴露的火力点进行炮兵作业标注，请求重炮配合野炮给予摧毁，以战车先导步兵从两侧同时发动攻击！”多田大生的拳头狠狠的砸在了地图上。
    大泽明望着多田大生犹豫了一下道：“一个大队的兵力用于试探进攻是不是太多了？可否用一个中队？”
    多田大生微微一笑道：“必须攻击得坚决有力，并且多以肉弹之必死之攻势进攻，才能让敌军火力点枪炮齐发，也便于我军使用重炮进行摧毁压制，否则在进攻途中遭遇敌军火力点突现的话，届时我军的伤亡只能更大。”
    多田大生一摆手，一旁的一名通讯中尉将一张准备好的唱片放在了唱机上联通了战地的喇叭，顿时传出了日军步兵进攻进行曲，出港的货船，你来保卫海上的人吧！踏入敌阵一步的话！军队的主力在这里，我要进行最后的抉择，骑兵炮兵协同作战吧！
    万朵樱花是你的裙裾，吉野的花儿被山风吹拂，如果不是生为大和男儿，会是散兵流勇，落花流水，尺把大的枪算不上武器，寸余的剑又能做何用？
    不知不觉在这里已两千年，千锻万造锻造出了大和魂，守护军旗的武士，总数达二十万，屯集于八十余处，解除武装，酣然入梦！
    东西千里，飘洋过海！
    如果有国家向我们向我们复仇的话！必将尸山血海，决死一战！
    出港的货船，你来保卫海上的人吧！踏破阿尔卑斯山，历史悠久，洁白如雪！奉天而战是日本步兵的精髓！踏入敌阵一步的话！军队的主力在这里，最后的决战是我们的任务。
    担负老钟楼防御任务是新一师的新六团，团长耿敬斌一个满脸络腮胡子的山东大汉，身材极其魁梧的耿敬斌实际上在美国加利福尼亚军事学院学习的装甲指挥，但是身高近一百九十公分的耿敬斌还真没有那个型号的坦克能够塞得进去，他本人又不想留在司令部当参谋，于是就趁着部队扩编，过五关斩六将几番竞争下至英雄师当上了新六团的中校团长。
    对于日本人突然架起了电喇叭放起了军歌，在一线阵地视察的耿敬斌不屑的撇了撇嘴道：“都给老子稳住了，不见日本人的战车引导攻击，重机枪和高射机枪全部都不允许暴露火力，重迫击炮连采用单跑急速射，对日军第二梯队可能进入潜伏的区域实施火力压制。”
    耿敬斌举起的望远镜望着一片废墟对面叠叠重重的人影在晃动，之前师部的作战会议上就为到底守不守老城区有过争议，最后还是师座黄俊杰力排众议请示高司令官之后，决定放弃绝大部分的老城区，固守有坚固建筑物的老钟楼街一线，并从老城区拆除大量的材料用于加固工事，并且扫清射界。
    整个老钟楼街沿线全部被五公尺高，十公尺厚的青石、砖瓦、木料以及沙土混合物搭建出了一条小长城，守军的火力点大多在这道封锁墙之后，预留的暗堡和交叉火力封锁，并且在封锁墙之后还预留了二道防御工事。151看书网 www.151kan.com
        
第六百三十二章 血战钟楼街（中）
    耿敬斌从怀中掏出了一包皱皱巴巴的香烟环顾左右官兵一副期盼的表情，非常无奈道：“老子也就这最后一包了，的英国佬小气的要死，供给的物资总是不够数，校官级的每个月就给二条烟？我就不信他英国佬够抽！”
    团长带头，下面的官兵自然一番牢骚不停，从铁路运输到供给、怯战逃跑把英国人骂了个痛快，在中国士兵眼中英**队基本就属于样子摆设而已，充其量就是个“运输大队长”，与英国人当对手取胜非常容易，与英国人当盟友，死都不知道是怎么回事。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    老钟楼街的新六团在严防死守，耿敬斌只将二个连的兵力放在了封锁墙沿线布防，在防线之后又部署了一个营的兵力，其余的部队全部算作预备队，因为师座黄俊杰事先有言在先，前五天各部必须都依靠自己撑下去，要掌握好预备队，不要指望师里能够给予增援，这将是一场持久的旷日血战。
    多田大生与大泽明在炮队镜中第一次目睹侦察兵所说的堆积物的时候，两个人都非常明白，那看似杂乱无章高高垒砌的堆砌物并不简单，模样很像被简化了的封锁墙，在堆砌物之间原有的建筑物只剩下了屋顶，一些稍微矮些的建筑物甚至连屋顶都没有了，这到底是什么样的防御工事？
    多田大生与大泽明可谓是目目相虚，多田大生犹豫了片刻，一挥手示意片仓大队开始进攻，在迫击炮发射了几十枚烟雾弹之后，片仓大队的七百余名日军开始在轻重机枪的掩护下，成散兵队形开始攻击。
    对于数百公尺长的阵地，几十枚烟雾弹的作用并不大，从堆砌物中不断闪现的枪口喷焰几乎全部是极其精准的步枪射击，在奔跑中的日军士兵被击中后顿时扬起一片血雾，整个人惯性的向前翻滚摔去，随着不断响起的步枪射击声，日军官兵一个接着一个的中弹倒地，后面的人几乎是踏着前面人的尸体在蜂拥快速前进。
    随着波次掩护前进，日军士兵不断的投掷手榴弹，利用爆炸激起的烟雾和土石掩护跃进，日军炮兵观察员瞪大了眼睛在紧密的注视着可能出现的火力点，但是让他们失望的是只有少数轻机枪火力点开始射击，而且几乎都是短点射！
    多田大生目瞪口呆的望着对面阵地上发射出来的枪弹准确的命中自己的部下，多田大生无论如何也没想到竟然会出现如此的情景？不紧不慢的步枪射击，配合短点射的轻机枪，由此可见对方的军事素质和战斗经验都相当的丰富与冷静，如此下去对方的火力点根本不会暴露，片仓大队顷刻功夫就倒下了二百余人，三百公尺毫无遮拦掩护的开阔地几乎成为了死亡地带，横七竖八的尸体成为了日军路过付出的过路费，但是片仓大队的大多数官兵竟然还是幸运的冲过了这片死亡地带。
    大泽明则命令野炮中队进行抵近射击，轰击敌军敢于开火的机枪火力点，在连续数次炮击之后，终于连续二发七十五毫米榴弹击中了一个机枪火力射孔，但是当爆炸的硝烟散去之际，多田大生与大泽明顿时变得目瞪口呆了，因为被炸开的泥土与青石之间暴露出的竟然是坚固的混凝土？
    大泽明这才恍然大悟，原来中**队将老城区最为结实英国人自己修建的老钟楼街的仓库全部掩埋起来充当工事，不要说九二式步兵炮、就是七十五毫米口径山野炮、一百零五毫米榴弹炮也未必能够有效，只能动用重炮，这是一个多么大的工程啊？中国人需要征发多少缅甸劳工才能完成如此规模宏大的防御工事体系？与高飞壕一般，中**队似乎将土木防御体系的功效发挥到了极致。
    同古城的争夺战在隆隆的炮声中激烈的进行，城东高地上填埋高飞壕的缅甸劳工在弹雨之下死伤狼藉，就连督战的日军士兵也是死伤累累，东南西北四个方向都是枪炮连天，日军士兵在老城区为了试探中国守军的火力点不惜采用肉弹攻势，大有拼死一搏的模样，但是守军方面耿敬斌趁着冷静不为其所动，日军的肉弹即便爬在了射孔上最多是碎肉、内脏、脑浆迸溅得到处都是恶心了一些，想突破封锁墙没那么容易。
    在此时此刻，同古城北二十公里以外的一片茂密的树林之内，第五十五师团指挥部内可谓是一派歌舞升平的景象，第十五军司令官饭田祥二郎正座期间，神田正种、牟田口廉也、渡边正夫与竹内宽等人频频举杯，彷佛在提前庆祝胜利一般？
    几名带有日本特色，来自大坂的艺妓让竹内宽心情顿时大好，还没喝上几杯就手舞足蹈的连跳在唱，宛如小丑一般的竹内宽瞬间带动了气氛，众多佐官也入场混水摸鱼，一时间指挥部内可谓是乌烟瘴气。
    稳坐在席位上的渡边正夫在一名艺妓的殷勤伺候下慢慢品尝着东京运来的上等清酒，虽然渡边正夫满脸笑意，可能有了些酒意，目光中多少流露出了一丝不屑，对于自己竟然和竹内宽这样的乡下人为伍感到悲哀。
    饭田祥二郎则是面带浓浓的笑意，进攻才刚刚开始没多久，占据同古整个城区总面积五分之三的老城区几乎大半被皇军占领，这实在是一件值得庆祝的事情，在饭田祥二郎看来攻陷同古也只不过是时间上的问题了，原本以为会尸山血海一般的鏖战，没想到进行得如此的简单，恐怕这个时候中**队同古守军的指挥官黄俊杰该向高飞求援了吧？
    只要自己的部队在加把劲，把同古守军打痛了，中国远征军绝对不会坐视其最为精锐的英雄师遭到全歼，肯定会抽调部队增援同古，饭田祥二郎相信高飞在危机关头一定会抽调部队增援同古。
    届时在命令东西两线的第三十一师团与第三十三师团配合第二十师团，加强攻势牵制住当面的中**队，那么高飞就只能抽调密支那的两个师增援同古。151看书网 www.151kan.com
        
第六百三十三章 血战钟楼街（下）
    饭田祥二郎高兴的一口喝干杯中的清酒，望了一眼面部表情如同扑克牌一般的大野南一少将，大野南一在调职南方军之前，在参谋本部的中国课工作，其在德国系统的学习过山地战术，并在德国国防军阿尔卑斯山地步兵营服役一年，相比特种作战和装甲战术相比，日本陆军军部对山地战术表现出比较浓厚的兴趣，对于日本人倡导的精神万能战术，山地战术确实能够发挥一定的效果，尤其在地形地势多变的中国战场，大野南一之前可谓是英雄无用武之地，不过知人善用的寺内寿一却发现了大野南一这个不可多得的人才，缅甸多热带雨林与横断山岳的特殊地势非常适合大野南一的发挥其的专长。|www.151kan.com|
    对于饭田祥二郎的这个作战计划，大野南一是非常赞成的，因为这个作战计划后段的关键就在于他所指挥的大野支队能否顺利的奇袭密支那，一举快速攻克中国远征军的后勤补给基地，并且切断中国远征军归国的线路，逼迫其在弹资皆不足的情况下进行决战。
    饭田祥二郎在与师团长们花天酒地的庆祝作战顺利，可以说此举已经让很多日军官佐和将领看着很是反感，前方的将士在浴血鏖战，同古之战的敌我态势尚且还不清楚，作为司令官就匆匆忙忙的带着一大群艺妓召集本应在指挥位置上的师团长们寻欢作乐？似乎与当前的战局一般的不明朗，作为中国远征军绝对主力的新一师在防御同古城的布防上显得十分的诡异，城东的高地可谓是深壕坚堡，而城南、城北贯穿的最适合打巷战的老城区却被完全的放弃？城西方面进攻的第五十五师团遭遇了前所未有的猛烈炮火的轰击。
    中国远征军所部的新一师是中**队中位数不多拥有荣誉呼号的部队，英雄师就是该部在固守南昌时获得的，这支部队的编制对于日军情报部门来说一直都是一个谜，因为高飞所部的师级单位兵力从一万八千之众到三万之间不等，此番固守同古城新一师竟然轻易的放弃了周边阵地？而且竟然连同老城区也放弃了大半，交战为止竟然连中国守军的主要防御方向都没有搞清楚？
    如此的情况下就急着庆功？虽然所有人都非常清楚此番作战先期的目标并不是歼灭据守同古的新一师，而且是将中国远征军所部在密支那的补给基地摧毁，并且切断其归国的路线，这才是此番作战的核心要点，一旦大野支队奇袭得手，那么第十五军主力则立即攻克同古，东西两线并进，将中国远征军入缅作战所部分割包围给予击溃，缺少弹药与补给后路被切断的中国远征军一定会选择翻越重山和原始丛林返回国内或者撤往印度，如果中国远征军撤往西南，则要集中至少四个师团尾随攻击，一举攻入西南建立桥头堡，以便两线联合作战夹击重庆，彻底解决中国战场之全部主要战事，将主要兵力投入远东方面，并在中国整个占领区内实施大规模长期的治安整治行动，配合王道皇道教化等等。
    饭田祥二郎实际上还有一点对自己的部下暂时保密了，那就是近卫第一师团与第四师团已经登船，不出一周就能完成在仰光的登陆，这可以说是寺内寿一大将阁下给予自己最为有利的支持。
    而这两个师团，饭田祥二郎准备用在东西两线的突破之中，一举给予中国远征军以歼灭性打击也变得可能起来。
    饭田祥二郎在享受着歌舞美食，老钟楼街的战斗则在重炮的炮击下全面展开，日军所装备的九六式一百五十毫米野战重型榴弹炮发射出的高爆榴弹在老钟楼街附近纷纷落下，大地在重炮猛烈的炮击中颤抖，高高腾起的烟柱冲天而起，中国守军官兵闭着眼睛微张着嘴，蹲在工事中等待炮击的结束，除了支撑点与火力点之外，一般的工事是很难抵御日军重炮榴弹的直接命中的。
    如果被命中就可谓是中了大奖，一个掩体内的全部官兵将无一幸免，日军的炮击虽然猛烈但是时间并不长，因为在此之前日军已经使用重炮配合轰炸对老城区进行了多**规模的轰击，单纯从炮击的效果而言，没有准确的坐标使用覆盖火力的前提下，弹药的消耗是十分巨大的，这让生性吝啬的日本人非常受不了。
    日军的重炮火力延伸之后，耿敬斌没有立即命令部队进入阵地，果然，大约五分钟之后，日军步兵在前进了大约一百公尺左右的距离后全部卧倒，日军所属山野炮又进行了一轮猛烈的炮击。
    此起彼伏的爆炸将整个的老钟楼街炸了个天翻地覆，肆意横飞的弹片在空中发出尖利的呼啸声，弥漫的硝烟对应着死一般沉寂的中国守军阵地，七十五毫米口径的山野炮的炮击看似猛烈异常，但是谁都清楚那不过是在企图对进入阵地的中国部队进行杀伤，这种炮击间隔的把戏日本人玩过，中国人同样玩过。
    炮击的硝烟尚未散尽，日军步兵第一一三联队与步兵第五十五联队个子派出一个步兵大队，在重迫击炮发射的烟雾弹的掩护下，开始向中国守军阵地蜂拥而至，完全不同于第一次进攻时候的交替掩护与战术实施，日军士兵排着密集的队形端着上有闪着寒光的刺刀，以最快的速度全力奔跑冲刺一般蜂拥而至。
    之前日军试探进攻的一个大队的日军在翻越封堵墙之后在一阵激烈的交火后就全部失去了联络，此番进攻日军显然有了一定的准备，开始改为正面牵制，从左右两翼寻找突破口，随着中国守军的轻重机枪火力一起开火，日军的进攻队形中顿时扬起了一阵血舞，日军士兵如同割麦子一般倒地毙命。
    街道上顿时躺满了日军官兵的尸体，流出的鲜血渗入了泥土之中，后续的日军士兵蜂拥的踩着前面官兵的尸体奋力前进，但是面对中国守军猛烈的火力阻击，日军进攻部队排出的密集进攻队形遭到了重大伤亡。151看书网 www.151kan.com
        
第六百三十四章 封堵墙突破口（上）
    血肉纷纷之际，进攻的日军部队只好纷纷匍匐卧倒，不断的投掷九二式烟雾手榴弹，在投掷的式加重手榴弹的爆炸烟尘的掩护下，日军分批分组突进，虽然不断有日军中弹倒地，但是进攻中的日军已经意识到了，只要冲过这三百公尺的死亡禁区，靠近那堵封堵墙，他们就安全了。|www.151kan.com|
    望着中国守军从墙后射出的炽热火力，多田大生一拳狠狠的砸在了工事的沙包之上，多田大生一直认为这个堆积出来的封堵墙并不简单，没想到中国守军将其彻底变成了一座工事？轻重机枪火力点不说，就连战防炮都全部拉入了坚固的建筑物内，又使用大量的建筑材料堆砌出了这道加了料的防线，一般口径的火炮对于厚厚的防炮层来说根本起不到任何作用，除非使用九六式一百五十毫米加农炮。
    一个波次又一个波次的日军士兵在弹雨与迫击炮的轰击中倒毙在地，肆意横飞的弹片发出尖利的呼啸声，子弹与炮弹划破天际的声音令人毛骨悚然，密布的火力点与巨大的伤亡令得日军的攻击显得开始迟缓起来，多田大生见状急忙增加了正面攻击的力度，改佯攻为主攻，又投入了一个齐装满员的步兵大队加强攻势，并且请求第五野战重炮旅团对老钟楼街战线之后延伸一百公尺进行炮击，压制中国守军的迫击炮，并以配属给其的野炮大队对中国守军后方的主要通路实施火力封锁。
    大泽明见多田大生的部署之后有些惊讶道：“难道多田君要采取爆破的手段？正面冲击敌军封锁墙采用爆破的手段部队的伤亡会非常大啊！”
    多田大生一摆手武断道：“既然是战争牺牲总是在所难免，从中央和左右两翼同时进行爆破作业，至少要炸开二条以上的突破通路，之前片仓大队至少有四百人突破了中**的防线，轻易的攀爬上去，但是随后的五分钟激战之后，片仓大队突破敌阵的数百名勇士无一生还，就证明敌军的防线之后肯定还有暗藏的火力点，现在我军的炮击完全发挥不出应有的作用，必须不惜一切代价对敌阵实施爆破，打开两个突破口，攻入敌阵与其展开短兵白刃战，只有迅猛坚决不惜一切代价的攻击，才能够取得胜利，并且将伤亡减小到最低，往往不坚决的意志是进攻的大敌。”
    大泽明无奈的点了点头，中国守军在老钟楼街的防御体系是他从所未见甚至闻所未闻的，如此的工事体系真的让人有一种匪夷所思的感觉？仅仅以土木工事结构做到能够抵御一百五十毫米重型榴弹的轰击，恐怕也是前无先例的。
    日军士兵在一**夹带着炸药包冲向中国守军阵地的射击死角，十几名背负着百式火焰喷射器的日军士兵也混杂在进攻的人群中，每一名背负火焰喷射器的日军士兵都有十几名日军士兵用身体为其提供掩护。
    很快，中国守军也发现了日军进攻人流中混杂的火焰喷射器手，于是开始立即集中火力，一名日军火焰喷射器手背后的燃料混合罐被击中之后，瞬间发生了爆燃，十几名日军士兵被火焰卷了进去，满身是火的日军士兵在奔跑中碰到了其他人，立即将沾附到身上的火焰扩散开，后续指挥进攻的一名日军大尉立即命令一挺九二式重机枪调转火力，将几十名身上沾上火焰的日军士兵全部射杀。
    看似极度残忍的做法，实际上在弹雨纷飞的战场上去抢救几十名全身是火已经失控的官兵？莫不如将其直接射杀来得更直接痛苦一些，起码使其不用太过痛苦，这就是真实的战争，不是死于敌人的炮火枪口，就是死于自己人的枪口，最为悲惨的是那些负伤之后被遗弃的伤兵，哭天喊地的呻吟在痛苦病痛中缓缓的死去，这才是一种真正的折磨。
    虽然，大半的日军火焰喷射器手都被射杀，但是依然有日军的火焰喷射器手成功的抵达封堵墙之下，那些手榴弹投不进去、炮火炸不开的射孔在火焰喷射器面前显得脆弱无比，高温的火焰瞬间席卷整个工事，里面的中国守军官兵在一瞬间就因为高温死于窒息，后面的没被烧死，但是因为炙热的空气烧伤了气管引起了水肿诱发了窒息，活生生的用双手挠烂了脖子，嘴角流着带血的沫子，尸体冒着青烟散发着浓浓的焦臭。
    为了对付日军的火焰喷射器，中国守军士兵立即组织了敢死队，在轻机枪的掩护下攀爬上封锁墙的顶端，冒着日军炮火用集束手榴弹向下投掷，意图消灭日军火焰喷射器手，在日军的炮火与轻重机枪的火力拦阻下，敢死队伤亡较大，未能全部消灭日军火焰喷射器手，眼看日军在按部就班的摧毁火力支持点，几名英勇的敢死队员身挂炸药包径直跳入日军当中，死死的抱住日军火焰喷射器手同归于尽。
    在连续的爆炸声中火焰夹杂着血肉横飞，一片片的尸体发出焦臭的味道，耿敬斌举着望远镜的手微微有些颤抖，出击的二百名敢死队员无一生还，终于将日军的火焰喷射器手消灭干净，代价可谓之大，这是耿敬斌所不曾想象过的，以为凭借着坚固的攻势和良好的射界就能以最小的代价固守并且消耗敌人的有生力量？看来一切都太天真了，这是你死我活的战争，这是两个民族精神与意志乃至血肉的碰撞，在残酷的战场上每一分钟、每一秒钟，什么样的事情都可能发生，那些被火焰喷射器活活烧死在工事中的官兵，有的至死还紧紧的握着武器，保持着战斗时候的之态，这要忍受多么大的痛苦？
    日军还在持续向封堵墙下输送炸药包，密集的炮火让整个老钟楼街陷入了一片火海与爆炸的硝烟之中，突然一发重炮榴弹命中了老钟楼，一吨多重从英国本土运来的维多利亚时代的大钟被炸成了碎片散落在一公里的范围内。151看书网 www.151kan.com
        
第六百三十五章 封堵墙突破口（下）
    不惜一切代价的日军进攻部队在两声惊天动地的爆炸之后，竟然将二段长二十公尺的封堵墙炸成了一个大斜面的突破口，被剧烈的爆炸震倒在地的耿敬斌抖了一下头顶的灰尘，搓了搓手道：“的小鬼子还真下狠手啊！至少几百公斤的炸药，就这么的运过来直接起爆，那么突破口附近的几十名日军恐怕这会都炸成了碎片了吧！”
    站在耿敬斌身旁端着望远镜的新六团参谋长冯修文哼了一声道：“日军以残忍野蛮著称于世，他们的士兵很多都是从小接受军国主义教育熏陶，将战死视为最大的荣誉，将天皇视为是神，全部都是被洗脑的一群战争野兽，而他们的将领却未必信奉天皇，他们更多人信奉的是权力与个人极度膨胀的野心，这是一个极端疯狂的民族，他们崇拜强者，你只有杀到他们家里去给他们来上几十个南京下关大屠杀，他们才会敬重你，如同司令官所言，想要世界和平，就要把日本从地图上彻底抹掉。|www.151kan.com|”
    耿敬斌望着从突破口蜂拥而入的日军不屑的摇了摇头道：“日本人的战术总体是没什么问题，但是他们似乎并不适应我军的战术与火力的配置，看来日本人在南昌并没吸取到什么教训，依然采用老套到了不能再老套的前三角与后三角进攻队形，攻击一旦受挫就一味的使用密集的攻击队形出动敢死队死拼硬憾，这不是在作战，这是在非常有效率的送死，可以说大部分的日军士兵是被他们自己的军官杀死的。”
    从突破口蜂拥而进的日军映入眼帘的是密密麻麻的尸体，这些尸体倒毙在封堵墙之后的五十公尺距离之内，几个九二式机枪组正在封堵墙上寻找射击阵地，之前攻入封堵墙后的片仓大队全军覆没在守军二线与三线的火力之下，后续涌入的日军踏之片仓大队官兵的尸体蜂拥而上。
    当新六团三营机炮连的密集火力扫向突破口之际，还尚未反应过来的日军官兵纷纷中弹翻滚摔了下来，后续的日军依然亡命徒一般的在攀爬，前面的日军不断中弹倒下，一名日军大尉高高举着指挥刀，刚想挥舞指挥部队继续进攻，结果被高射机枪直接命中了前胸，整个人彷佛被径直撕裂了一般，在他身后的几名日军士兵也中弹四分五裂。
    高射机枪咚、咚咚！咚咚！犹如闷鼓一般的射击声让日军毛骨悚然，一名躲在尸体堆后自以为安全打冷枪的日军军曹被一发穿过了二具尸体的高射机枪子弹直接命中了头部，整个脑袋一瞬间如同熟透的西瓜被用木棒敲开一般，一下迸溅得到处都是，一旁两人日军士兵惊恐中下意识的反应站了起来，结果连续中弹倒地。
    突破口变成了屠杀场，进攻的日军后续部队还要通过封锁墙内的火力点的火力封锁，另外还要应对封锁墙后中国守军的猛烈火力，听着密集的机枪射击声，多田大生深深的吸了口气，用左手扶住微微有些颤抖的右手，两个突破至少已经填进去了一个大队的兵力，无论是第一一三联队还是第五十五联队，此刻都称得上是伤亡惨重，恐怕攻击同古城老城区的战斗这算是刚刚开始吧？
    中**队放弃了老城区，然后却在老钟楼街弄出了这么一个几乎是空前绝后的防御工事体系来？重炮的炮击与轰炸对于老钟楼街来说几乎失去了作用，因为现在整个街区都看不见什么完整的建筑物了，到处都是残垣断壁和废墟，塌了一半的老钟楼还在冒着黑烟，之前被重炮击中的时候，似乎有中**的一个炮兵观察组连同大钟被一起炸飞。
    突破口进攻受挫的多田大生向师团请示了炮火支援，由于重炮部队被调往城东支援进攻城东高地，于是第十八师团与第五十六师团集中了各自的野炮联队，向中国守军位于老钟楼街的阵地进行了不间断的炮击，同时出动了二个中队的战车加强对封锁墙的正面进攻，以吸引中国守军火力，掩护步兵向突破口集结，并且占领突破口左右两翼部署火力。
    由于天色已晚，炮击与轰炸都无法取得有效的效果，但是同样也干扰了守军的拦阻火力的精度，在加强进攻的同时，大泽明将一个机枪中队分为六个战斗组，各自在二十余名日军步兵的掩护下从废墟之间利用黑夜向中国守军阵地后方进行穿插迂回。
    大泽明的这个战术可谓是非常大胆，执行这个任务的日军机枪组实际上就等于是敢死队的性质，不过相比肉弹攻击来说，这样的穿插迂回还是有一定的成功生还几率的。
    大岛平一郎是一个北海道农村乡下小学教音乐的乡村教师，已经过了儿立之年的他在家乡一直过着让人瞧不起的生活，平日里除了偷窥女人洗澡，骗小孩子餐盒，几乎没有他干不出来的事，胆小、懦弱、无耻成了大岛平一郎的代名词，在当地几乎成为了公害。
    中国事变之后，战争规模的连续扩大和不断的征兵让他看到了一个难得的机会，在找遍了关系之后，他竟然和北海道赫赫有名的大岛家族扯上了一丝关系，于是大岛平一郎在将自己伪装成一名肯为天皇尽忠的臣民后，在时任日军第五十六师团参谋长的大岛弘一大佐的帮助下，大岛平一郎以在乡军人的身份被应招入伍。
    两个突破口方向实施进攻的部队均遭到了中国守军的顽强抵抗，进攻的部队伤亡惨重，夜间的攻击虽然非常不顺利，但是六个渗透的重机枪组中确有二个组成功的进行了渗透。
    老城区的突破战让第十八师团与第五十六师团几乎在原地踏步，而第六师团主攻的城东高地也毫无进展，四个主攻师团中伤亡最大的第五十五师团在城西被阻击于电厂一线。151看书网 www.151kan.com
        
第六百三十六章 意志的较量（一）
    月黑杀人夜，风高放火天，整个同古城被炮火映红了半边天，大地彷佛在下一秒就会崩裂一般，枪炮的轰鸣在显示着现代战争的威力，如果以最快和最有效率的方法杀人，成为了促进科学进步的原动力，这不能不说是人类发展史上的最大悲哀。|www.151kan.com|
    一轮原本就不大的下弦月被乌云遮挡住了，好似月亮也不愿意看这血腥到了极点的厮杀，每一分钟、每一秒钟都有人死去，成功穿插迂回的大岛平一郎小队在黑暗的掩护下进入了一片废墟的老城区与新城区的交汇处。
    大岛平一郎是个典型的抑郁症患者，用后世的说法就是一个标准的间歇发作的神经病，在残酷的战争中大岛平一郎压抑多年的兽性终于得到了释放，强X、虐杀，几乎无所不为，大岛平一郎靠着残忍的手段，在中国战场上先后下令处死了几百名放下武器的中国士兵，并将抢来的女人和财物孝敬上官，他的疯狂杀戮加上大岛弘一大佐的影响力，短短的三年时间，没经过任何专业军事教育的平井村南由一名一兵提升为了中尉中队长。
    今晚大岛平一郎这条毒蛇竟然带领一个九二式重机枪小组穿插迂回，幸运的穿越了中国守军的防线，意识到自己竟然‘首先突破’了中**队防线的大岛平一郎可谓是顿时欣喜若狂，不过大岛平一郎的成功其实也是他出卖自己部下所致，让其余五组都现于中**的巡逻和火力封锁线上，自己则带领人从不引人注意的地方悄然通过。
    自己竟然突破了中国守军的防线？头脑一热的大岛平一郎竟然忘记了自己身处敌军后方，为了争取获得更大的功勋，他将一挺九二式重机枪与二挺九九式轻机枪布置在了二栋废弃的二层楼的废墟中，借此伏击中**队，妄图切断中国守军前沿阵地的增援及供给。
    或许战役结束之后，首破中国守军阵地的自己能够得到天皇陛下的授勋？与沉浸在意中的大岛平一郎不同，重机枪第一射手小泽田一此刻的心情十分不好，甚至可以说坏到了极点，之前他从一名被炸死的缅甸妇女身上搞到了二个金镯子，没等藏好就被大岛平一郎发现，并且被强行索要去了，大岛平一郎不但要去了镯子，还赏给了他十几个大耳光，打得他鼻口窜血眼冒金星。
    在伏击了一个中**队的医疗队后，大岛平一郎几乎得意忘形，丝毫没有准备的几十名中国士兵倒在了交叉火力的街口，大岛平一郎立即命令对机枪进行养护，日军使用的九二式重机枪有一个致命的弱点，该枪在实际射击时，在一旁必须要有一名熟练的弹药手，根据射击的速度，均匀稳定的推动二十五发的弹排，在没有人推动的时候，完成手动第一发击发后，该机枪只能单发射击，而不能连发，如果安装制退装置发射空包弹则除外，日军在后期对该武器进行的改造，消除了此缺点，但是前期型号还是存在此问题，非常不幸的是大岛平一郎所指挥的这挺九二式是前期型号，而且灰尘也极为容易导致枪击卡死，九二式重机枪又是风冷，所以需要射手控制速度，一旦枪膛过热非常容易卡弹。
    当大岛平一郎再次伏击中国守军的弹药运输队的时候，他们丝毫没有注意到一支小队已经出现在他们的背后，几名中国士兵迅速的由几个方向接近大岛平一郎自认为隐藏得很好的机枪阵地。
    就在大岛平一郎准备下令开火之际，突然运输队的中国士兵丢掉手中的弹药，四散奔逃，寻找到隐蔽物之后立即将几枚枪榴弹打了过来，由于坍塌的二楼废墟的一个楼角恰好形成死角，所以枪榴弹即便炸了个尘土飞扬也没能摧毁大岛平一郎的机枪阵地，恼羞成怒的大岛平一郎一拔指挥刀立即命令射击，枪声刚响又忽然停止了？
    担任废墟后窗户防御的几名日军士兵的额头上都有一个清晰的弹孔，他们是在重机枪射击的同时被狙击手射杀的，射杀的一瞬间，潜伏到位的突击队员果断迅速突入。
    大岛平一郎一看发现机枪组的七个人全部都倒在血泊之中，而一把闪着寒光的匕首也出现在了他的脖子前面，大岛平一郎抽动的尸体被一只军靴踩在了脚下，隶属于特种作战旅的一个作战分队专门负责清理日军渗透入城的小部队，医护队遭到伏击之后，特种作战分队就第一时间赶了过来，不过日军选择的防御位置非常隐蔽，加之很难悄悄接近，所以新一师搜索侦察一连的一个排配合了此次行动，吸引日军注意力，用枪榴弹掩护特种部队突入，这是一个相当成功的作战，行动得手后特种作战分队立即赶往下一个地点。
    四面围攻看似岌岌可危的同古城，结果却四面损兵折将，尤其是城东高地的争夺战让饭田祥二郎雷霆大怒，于是不顾部下拦阻，执意要到前沿视察的饭田祥二郎被眼前所见的景象彻底惊呆了，在此之前，他听闻过当年的一些老前辈提及一战之时旅顺战役二三百高地之战的惨烈，然而与炮队镜前不到五百公尺宽，三百多公尺纵深的中国守军阵地前沿，日军的尸体可谓是横尸遍野层层叠叠，到处都是丢弃的武器和姿态各异的尸体。
    普通士兵的伤亡和技术装备的损失对于一名将军来说只是一个报表中的数字游戏而已，对于身处前沿的指挥官来说，最为具体的就是少量或大量的更换补充新兵，但是，多达四千余名官兵阵亡葬身于这狭窄的阵地之前，即便是自诩征战多年，久经沙场的饭田祥二郎也不由自主的仿佛快要窒息一般。
    面对中国守军据守的城东高地，饭田祥二郎也产生了一种无力的感觉，经过几次大规模的爆破，确实打开了数条通路。151看书网 www.151kan.com
        
第六百三十七章 意志的较量（二）
    堆积如山的尸体中大部分是缅甸人的，中国守军根本无视前来填坑破坏的缅甸人，他们的机枪精准的射杀所有试图靠近壕沟的目标，到底死了多少缅甸人？饭田祥二郎说不清楚，作为这个计划的实施者第六师团师团长神田正种自己也说不清楚，他只知道用来看押驱赶这些用于送死的缅甸人的士兵就伤亡了五百多人。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    经过连续大规模的爆破，通路确实打开了数条，但是那并不是通往胜利的通路突破口，而是通过地狱直通快车的总站，实施进攻的第六师团所部死伤累累，由于地形地势所限，每次进攻投入的兵力不过一个大队，所以神田正种将整个师团所辖三个步兵联队分别以大队为规模，排出了攻击次序，用于轮番进攻中国守军阵地。
    但是，绝对大大出乎神田正种意料之外的是高地之上竟然还有战车？中国人竟然将战车大部分埋在土中，只留一个经过伪装的炮塔露于地面，还有在宽壕之内，战车可以来回行驶，充当机动火力点之用。
    重炮榴弹已经不知第几遍将城东高地翻了一遍？但是中国守军彷佛打不死杀不绝一般？轰炸、燃烧弹甚至特种毒气弹，这些全部都试过了，中国守军的高地稳如泰山，进攻的日军部队在地形地势处于极度不利的条件下留下的只有一地的尸体，饭田祥二郎在炮队镜中望着第六师团的官兵如同潮水一般的从几条突破口向中国守军阵地猛扑上去，结果在对方炽热的火力网交叉火力之下，一片一片的官兵倒毙翻滚而下，进攻又一次受挫之后，饭田祥二郎果断命令神田正种暂停城东的总攻击。
    自以为配备了最新式重型榴弹炮与新式航弹的第十五军算得上是铁嘴钢牙了，结果却在同古的城垣之战中崩掉了牙，饭田祥二郎在亲自视察了战场实际情况后，竟然惊出了一身冷汗，他很难想象这些土木工事是什么样的疯子建造的，与老城区几乎一模一样，三百公尺内的射界全部被扫清，地面上到处都是直径深度均为二十公分的小坑？这些小坑给进攻中的部队带来的麻烦几乎是灾难性的。
    快速奔跑中的士兵只要一脚踏入，基本上就难逃骨折厄运，而且这些小坑中有的还埋有竹签甚至地雷，一个伤兵至少要拖累二名士兵，而救援一名伤兵往往要多付出几条人命，得不偿失的营救让部队的士气下降得非常之快。
    老城区钟楼街核心工事修建得非常结实，这里是原来英国人的老式军营所在，全部是用几乎一公尺见方的青石垒砌加上钢筋混凝土框架结构而成的，一百毫米口径以下的山炮直接命中中**队的主体工事，也只能留下一个头盔甚至拳头大小的坑，而中国人的大多数火力点都修建在地下，当帝国士兵进攻的时候，整个工事体系的火力点就变得如同刺猬一般，然后就是一场大屠杀。
    “凡是固定结构的工事体系就一定会有弱点的，一定会有弱点的！”饭田祥二郎反复的嘀咕了几遍，在他看来，这个世界上绝对不存在无法攻克的堡垒，站在饭田祥二郎身后的神田正种也皱着眉头望着新做好的沙盘低头不语，防御城东高地与老城区的中**队的战斗力和战斗意志出人意料的顽强，三个主要方向进攻的三个师团都遭到中**队的迎头痛击，相比之下第五十五师团之前的损失还真算不了什么。
    之前的攻击顺利不过是一种假象，中**队的防御并非以往的老模式，先是外围争夺战，在进行城垣抵抗，而后才是巷战，以饭田祥二郎的作战经验来看，中**队成功的进行了巷战抵抗的无非就是南京与南昌两地，这两个城市以全部在战后化为了一片焦土，无疑巷战是最为惨烈异常的战斗形势，尤其在面对有备而来，轻武器火力强于日军的中**队，巷战的惨烈程度就不是指挥官所能控制得了的，更不是所能承受的。
    部队的进攻势头遭到遏制，这是饭田祥二郎最不想看到的事情，因为这样的话高飞就不需要调动密支那的二个师的部队，那么之前所做的一切将成为无用功，饭田祥二郎情急之下，命令牟田口廉也与渡边正夫所指挥的第十八师团和第五十六师团加强对同古老城区的攻坚，全力将中国守军压缩在新城区，并且陆军航空兵部队每天出动不低于二百架次的对地攻击轰炸，战车部队与野战重炮旅团全力配合。
    高飞一直在后方注视着同古的战况，日军进攻同古的第五天就加大了攻击力度，陆军航空兵部队可谓倾巢而出，黄俊杰顶住了相当大的压力，同古不同于南昌，同古整体的防御面积比较小，而且又缺乏山脉与河流的横断，所以同古的防御是一场硬碰硬的消耗战，增援同古势在必行，李凯国新十师与毛致远新二十师位于密支那布防，只要自己调动这两支部队，日本人潜伏在缅甸的特务与缅奸一定会进行报告的，届时饭田祥二郎一定会如同历史上一般直接穿插突袭密支那与腊戍，袭击中国远征军后勤补给基地与司令部所在地。
    自己似乎也要给日本人意思意思了！高飞站在作战室的地图前深深的吸了口气道：“我命令李凯国新十师、毛致远新二十师立即赶赴同古增援新一师，击破当面日军之阻击，不惜一切代价向同古攻击前进，远征军机械化师与重炮旅协助进攻。”
    高飞手中此刻还有三个师的兵力以及远征军司令部直属兵力大约十万，这是高飞在关键时刻的杀手锏，前线的官兵在较量血与肉的意志，而后方的指挥官则较量的是智慧与魄力，战争本身就是一种冒险，国家与国家之间相互的误判就会导致战争的爆发！而中日之间的战争已经超脱了战争定义的范围之外了。151看书网 www.151kan.com
        
第六百三十八章 意志的较量（三）
    在近代历史上杀中国人最多，占据中国土地最多的是俄国人，而且实施的全部是灭绝性的屠杀，抢掠中国最多的是美英法等国，出卖中国利益最多的还是苏、美、英，日本人的暴行更多的可能在于地域之间，同样属于东方国家，而且日本人的文化文明起源于中国，徒弟转身弑师在中国人眼中是大逆不道天理所不容，而且日本人竟然在首都南京实施了骇人听闻的大屠杀，所以中国人的仇日情结才会蔓延，中日两国的仇恨的解决途径只有一条，让中国占领军在东京进行一次规模更大的大屠杀，或者干脆让日本实现一亿玉碎。/Www.151Kan.Com/
    不过日本人的一亿玉碎是很难达到的，因为其中包括了朝鲜与台湾的一千多万人口，另外在历史上日本人投降，朝鲜有大约十万忠勇的“国民”自杀成仁，竟然比日本本土的还多，也难怪三十多万朝鲜人给日本人效忠充当侵略先锋，在中国大地上肆意烧杀奸抢掠，几乎五名日本兵之中，就混有一个朝鲜日军。
    而在第十八师团之中还有二个大队的朝鲜日军大队，相比南京战役时第六师团所辖的第四十七联队半数士兵为朝鲜日军，也证明日军急速的扩军也使得部队的战斗力在急剧下降。
    在连续对同古发起全面进攻之后的第三天，大本营责成军部向南方军下达了昭和裕仁天皇下达的奋勇战诏书，在日本陆军的历史上奋勇战诏书并不是轻易能够下达给军或师团一级部队的，大多是下达给方面军或者总军，也多是以一种命令的结构下达的，在淞沪作战之后的南京攻略中，裕仁天皇就曾经下达过奋勇战的诏书，在进攻南昌战役中，也下达了奋勇战诏书，在普通的日军官兵看来天皇是天照大神在人间执政的体现，所以天皇陛下下达的奋勇战诏书都是神的旨意，必然得到上天的庇佑，
    不过显然在南昌攻略中，冈村宁次指挥的第十一军并未得到所谓天照大神的庇护，被中**队杀了个尸横遍野，导致了全面战争爆发以来日军的第一次大惨败，用高飞的话说天照那个老人妖在中国这片地上不怎么好使。
    为了加强攻击，饭田祥二郎命令各师团长直接接管联队长的指挥权，各师团长必须亲临作战第一线，第十八师团师团长牟田口廉也亲抵一线指挥步兵第五十五联队，并且从其他两个步兵联队抽调三个步兵大队补充第五十五联队，牟田口廉也直接命令大泽明将联队主力全部投入攻击，大泽明先是一愣，犹豫了一下恳切道：“阁下！由于地形的限制，我军每次进攻只能投入至多二个步兵中队而已，不要说整个联队的主力，一个大队的兵力是无论如何展不开的！”
    如果换做平时，牟田口廉也会认真考虑并采纳大泽明的建议，但是裕仁天皇的“奋勇战”诏书已经下达，虽然饭田祥二郎司令官的作战计划得到了参谋本部的批准，但是显然同古的鏖战让远在东京并不了解战况的裕仁天皇有些感到不耐烦了，或许在战略决战上来看中国远征军算不上什么对手，但是在战术上作为日军师团、军一级的指挥官，对于中国远征军有一种非常谨慎的对待。
    中国远征军不但在装备上不同于普通中**队，连同战术、战斗意志等哥哥方面也不同于普通的中国部队，一旦轻视这个对手，那么所付出的代价恐怕就是难以想象的，就如同参谋本部与大本营至今对南昌之战都是百思不得其解，参谋本部的参谋们不是反省错误和失误，而是强调非客观事实，强调基层官兵作战不够英勇，攻击意志决心不够坚决，实际上那些坐在办工桌前没见过大口径榴弹杀伤空爆弹的参谋军官们，是很难想象意志在肆意横飞的弹片之中丝毫起不到任何一丝作用。
    饭田祥二郎的战术是以同古作为引诱中**密支那守军增援的诱饵，简单的说就是一种变相的围点打援。
    但是，在东南亚作战的顺利与巨大的战果，以及入侵远东摄取大片大片广阔的土地，已经使得日军的战略决策层的大佬们头脑极度过热了，尤其是作为首相、陆相、对满事务总裁的东条英机来说，巨大的成攻让他又一种藐视一切的感觉。
    在巴丹近十五万美菲联军投降，在新加坡八万英军投降，在香港一万余英军投降，在马来、泰国等等之地，帝国皇军如同秋风扫落叶一般，所过之地无论美英荷各**队皆纷纷落马俯首，唯独在缅甸一地陷入苦战。
    实际上裕仁天皇非常难以理解既然英国人都向印度败退而去，中国远征军为何而来？保卫他们仅存的国际交通线？整个东南亚已经进入帝国掌握，区区一个缅甸还能翻天不成？
    切断中国所有对外的交通线已经成为了帝国总体战略之中的一个重要的战略环节，孤立中国已经成为必然，原本准备以二个师团轻取的缅甸，结果投入了七个师团又四个旅团反而陷入了空前的激战之中，这反而让裕仁天皇感到十分的迷惑不解？
    尤其是近卫第一师团与第四师团再度增援缅甸，导致了缅甸作战的兵力甚至超过了南方军在东南亚作战的总兵力？一度裕仁天皇想撤换第十五军指挥官饭田祥二郎，但是缅甸方面已经发生了一次师团级指挥官临阵换将的事件，所以只好收回的命令。
    不过，这丝毫不影响奋勇战诏书的下达，在皇命之前，普通士兵的生命已经变得无关紧要的东西了，关键在于如何尽快的拿下同古城这最难啃的一块骨头，有了歼灭重庆方面最为精锐的主力青年军，并且切断中国对外的最后一条援助路线，可以作为大日本帝国此番东南亚作战阶段性胜利结束的标志。151看书网 www.151kan.com
        
第六百三十九章 意志的较量（四）
    同古城在战火中变成了一片真正的废墟，尤其是老城区的老钟楼街沿线，所有的建筑物全部被炸倒，在一片片的残垣断壁之间，中国守军与日军进攻部队在有一屋夺一屋，有一楼争一楼，激烈战斗的结果是一片瓦砾和尸体，在激烈的交火中，中国远征军新一师所部装备的大量自动武器发挥的了应有的功效，面对日军所装备九九系列步枪、卡宾枪与轻机枪，中国部队的武器从性能到火力投射方面全部占据了优势。|www.151kan.com|
    而且，据守同古的又是青年军赫赫有名的英雄师，官兵们高呼着保卫南昌荣誉与日军决死一战，日军几乎每前进一步都要付出巨大的伤亡，尤其是在城东高地方向，日军第六师团死伤了三千余人，但是寸步未能前进，师团长神田正种亲抵前线督战也丝毫起不到任何作用，这种几乎是毫无希望的进攻让日军官兵都感觉到了绝望。
    敌我双方的官兵在残垣断壁的瓦砾之间几乎在爬在尸体上进行交火的，惨烈的争夺战让日军伤亡累累，士气也开始逐渐的下降，看似日军好像是占领了同古的整个外围周边阵地、机场与大半个老城区，但是实际上这些区域都是中国守军顽强战斗后主动放弃的，真正中国守军主力全力固守的区域日军一寸也未攻进去，虽然老城区的老钟楼沿线进行了反复的轰炸和野战重炮的炮击，甚至使用了大量最新式的汽油弹进行攻击，在连续爆破之后也未能全部占领封堵墙一线。
    而在日本本土，1942年3月20日，缅甸作战的第十三天，日军参谋总长杉山元上奏天皇，提出要从其它方面调用若干兵团，与在华师团共同进行稍大规模之作战，其作战目的为歼击国民党中央军，或攻占对重庆政权能构成直接威胁的战略要地，或策划使敌各军分崩离析而使重庆政权失去统制力，对于国民党政府中央军的打击应集中在对其精锐主力上，尤其以青年军组成的远征军各部为主，只要消灭的中国远征军，中国国民党政府至少三到五年之内无法组建起这类精锐部队，那么在切断中国战场之最后交通线，以重兵威胁滇缅中国西南腹地，彻底完成对中国重庆政权的战略包围，以彻底解决中国事变，抽出兵力稳固远东和东南亚，将满洲与中国纳入日本帝国版图。
    日军参谋总长杉山元的战略确实不同凡响，基本上达成了对中国总体战略的最后绝杀，其用心可谓阴险之至。
    同古的激战牵动着各方的心思，返回密支那部署山地步兵第二旅陆忠诚所部，因为一旦日军派遣部队实施穿插，那么陆忠诚的山地步兵第二旅将要扮演主角，以一旅之兵于山岳丛林之中全歼日军穿插部队，这是高飞对陆忠诚的信任，并且是关乎全局的关键点，这一点高飞清楚，陆忠诚更清楚。
    李凯国新十师、毛致远新二十师两个师调离密支那之后，密支那仅仅只有一个警备营在维护当地的治安，保证物资仓库的安全，以防日本特务和缅奸实施破坏，高飞试图将滇军所部的独七十九旅调入密支那布防。
    实际上滇军作战序列之中的独七十九旅之前的任务主要是维护滇西通往八莫的交通线，属于类似守备部队的性质，与远征军的中央系部队不在一个范畴内，而且独七十九旅的前身是腾冲保安团的一个营扩编而来，腾冲保安团原本就是一个不入流的队伍，其的一个营更是散兵流勇大集合，滇军出滇抗日之后，龙云将这个保安团拆散进行扩编而成，这个所谓的旅在花名册上有四千多人枪，但是实际上高飞认为能超过二千人就谢天谢地了。
    李凯国新十师与毛致远新二十师沿着公路铁路齐头并进，日本特务利用缅甸信封佛教人口较多的特点，买通各地寺庙的和尚到处散播谣言，说中国人是英国人的帮凶，但是日本特务与缅奸的破坏和造谣之下，铁路被炸坏，钢轨不翼而飞，机车头被烧毁在库房之内，而公路上则挤满了逃难的难民，缅奸造谣中**队溃败见人就杀，见东西就抢，见女人就强X，一些缅奸还穿上中**的军服为非作歹，虽然宪兵部队惩治枪毙了一大批，但是也是屡禁不止，小国家民族懒惰趁火打劫的劣根性暴露无疑。
    在密支那通往同古的公路上，到处都是拥堵，宪兵急得不停的鸣枪示警，人喊、牛叫，军车鸣笛伴随着孩子的哭声，漫山遍野都是惊慌失措的难民，之前相信中国人是帮英国人的恶魔的缅甸人，也终于发现了日本人原来并不象那些所谓的佛爷说得那样，中国人没到处烧杀，而来拯救缅甸的日本人却到处大肆烧杀抢掠，英国人在的时候缅甸人只不过是穷了一点，现在佛爷们口中的救世主日本人来，缅甸人连命都没了。
    在缅甸，无论什么地方在穷的人家都有牛车，逃难的几乎家家全部都驾着牛车，全家老少坐在车上，一眼望不到边际的牛车大有扑天盖地之势，在公路的两旁还有日本特务或者缅奸向空中发射地空联络弹，指示飞机轰炸扫射难民队伍，以制造更大的混乱，李凯国新十师与毛致远新二十师全部被困在狭窄的公路上，进步得也退不得，英国人在缅甸统治多年，可以说除了人事之外，就基本没干什么，缅甸的交通和仅有的铁路基本都掌握在英国人手中，之前高飞为了防止英国人将储备在缅甸的物资武器弹药运作，将其的铁路炸了一遍，后来日本特务和缅甸又多次破坏，英国人自己撤退之后为了防止中国远征军败退，也破坏了一下，现在根本就说不清楚铁路到底是谁炸的了。
    现在中国远征军的增援部队与其说被恶劣的路况所耽搁，更不如说是被汹涌的人潮硬生生的挤在了路上前进不得。151看书网 www.151kan.com
        
第六百四十章 意志的较量（五）
    的破路，新十师的师长李凯国一脸怒气，狠狠的踹了一脚自己吉普车的轮胎，收到了司令部指示要求部队急速赶往同古的李凯国苦笑了一下，高飞在电报中的命令是不惜一切代价，如有阻拦就地强制解决。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    无奈的望着拥挤在公路上一眼望不到头的队伍，前方大战异常激烈，也不知道缅甸区区个弹丸之地哪里来的这么多的汽车？长长的车队期间有远征军自己的汽车运输大队，也有各国来的冒险家走私盗卖做生意的私人汽车，汽车上运载的东西更是五花八门，丝袜、香水、军毯、武器、皮鞋、罐头、香烟、茶叶、棉布、医药用品等等。
    恼羞成怒的李凯国命令部下查扣了一辆强行抢路破坏秩序的汽车，竟然发现车上装着香水、乳罩、丝袜和高跟鞋，以及英国的威士忌和法国的香槟？这些东西在美国都算是奢侈品，在滇缅公路上却是常见的大陆货？差点就能开家妓院了！
    李凯国的坐车往往发动一次只能走几十公尺就被迫在次停下来，缅甸气温极高，如果汽车长时间发动水箱就会开锅，所以整个车队行进的速度远不如乌龟爬行，心中无比郁闷的李凯国心道，我的高飞，高司令长官啊！你想让我使用什么强制手段解决？难不成搞一次公路大屠杀吗？
    无奈之下李凯国摊开地图，发现通往同古的这条简易公路之外，就只剩下缅北铁路了，但是铁路线之前掌握在英国人手里，现在就算抢到了车皮也不安全，现在缅奸到处搞破坏，拆铁轨、炸大桥、搬道岔，这些熟悉地形的缅奸简直是神出鬼没，二天前远征军直属的辎重旅的列车就被缅奸所颠覆，物资损失不计其数，仅人员就伤亡二百多人，其中还有远征军后勤部副主任李国光上校。
    李凯国非常清楚，全力增援同古现在看来无论是时间上与速度上都是不可能的了，新十师与新二十师都是刚刚组建准备入缅的部队，进入密支那担负防务的同时也是更换武器装备就地组编训练，这都是需要一定时间的，现在部队刚刚完成整编，就接到了开赴同古增援的命令，到底是前线战况不利，还是准备大反攻，现在谁心底也没个准。
    在李凯国看来高飞这位司令长官似乎显得神神秘秘的，即便是命令也不通过密电直接下达？非常要分成几个不同的步骤进行，让人完全摸不到头绪，对于这样的长官李凯国也非常无奈，难道是日军破获了己方的密电？高司令长官给日本人一个将计就计不成？
    实际上，李凯国的担忧与疑问正是高飞最为担忧的事情，那就是历史上中国远征军的第一次出兵缅甸之时的密码早已被日军所掌握，所以部队的一举一动日军都尽在掌握之中，高飞也十分担忧，但是更换密码是一项非常繁琐浩大的工程，不能仅仅自己怀疑就更换整个系统乃至最高军事委员会的密码，所以高飞只好不在密电中交待整体的作战计划，将整个计划分为若干的部分，通过不同的渠道将全部文件送递经过组合，才能得到完整的情报，这也是高飞迫不得已之举。
    如果，远征军两套密码其中的一套密码被破译，恐怕薛岳之前在第二次长沙会战之中的巨大损失就是自己今日的写照与前车之鉴，中国远征军是中**队的精锐之所在，所以高飞必须慎重之在慎重，小心之再小心，这是两个民族乃至两个国家之间的碰撞，这是民族与民族之间意志的碰撞，这不仅仅是一场普通的战争，这是一场关系到中华民族这个拥有五千年光辉灿烂文明的民族的一场生死存亡之战。
    输掉这场战争就等于要做亡国奴，这是中国人最无法接受的事情，虽然在日本人和西方列强眼中，东方古老神秘的中国，以及生活在这片土地之上的人是一盘散沙，但凡体验过东方巨龙怒吼之人，绝对不敢轻视这个沉睡的巨人。
    当中国远征军司令部作战机要参谋带着密令分别抵达李凯国新十师与毛致远新二十师之后，李凯国与毛致远才恍然大悟，原来增援亦是不增援，部队准备做好向东线增援的准备，司令部方面怀疑日军实际上很可能已经掌握我军一套密码的破译，但是日军一直隐藏较深，此番抽调李凯国新十师与毛致远新二十师赴同古作战，表面上日本特务与缅奸肯定会进行报告，但是最终的确认日本人必定通过破译中国远征军密电进行确认和相应的部署，司令部情报处也正是准备通过此番假情报的甄别确定日军是否真的掌握破译我军高等级密电。
    实际上，高飞的担忧不无道理，中国远征军的密码是军政部所配发的三套备用密码之中级别最高的二套，堪比甚至超过战区级别密码，理论上日军破译的几率不会很高，实际上自从日军破译了第九战区司令长官部的密电之后，**主要战区与最高军事委员会之间的密电码已经进行过了更换。
    高飞的担忧已然成真，坐镇同古指挥总攻击的饭田祥二郎在接到裕仁天皇奋勇战的诏书之后，连续猛攻二日，中日两军均伤亡惨重，总体来说占据有利地形火力强劲的中**队的伤亡远远要小于日军。
    正在为久攻不下而懊恼不已的饭田祥二郎突然接到了一个好消息，那就是中国远征军位于密支那的李凯国新十师、毛致远新二十师已经向同古方面实施机动，沿途侦察结果以及破译中国方面密电显示，高飞给予两支部队的命令式不惜一切代价增援同古。
    在饭田祥二郎看来，既然是不惜一切代价增援同古，那么也就证明同古的中国守军似乎已经是外强中干强弩之末了，至此，饭田祥二郎可谓是长长的松了口气，看来沉不住气的还是高飞，年轻人果然还是年轻人啊！151看书网 www.151kan.com
        
第六百四十一章 血战丛林（上）
    饭田祥二郎没想到高飞竟然真的按照他的预料在调动部队，这一点让饭田祥二郎欣喜万分，只要大野支队奇袭密支那成功，那么中国远征军就的补给与退路就等于被自己切断，自己集中兵力驱赶中国远征军，在其缺粮少弹的情况下给予其最为猛烈的打击，致使其陷入混乱崩溃，以至于全歼中国远征军也并非不可能之事。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    既然，中国远征军位于密支那防御的李凯国新十师与毛致远新二十师增援同古一线，那么打援的阻击部队似乎也要加强，之前增援同古的一个师的部队现在变成了三个师，只要摧毁密支那的补给基地，自己就集中兵力攻克同古在一举歼灭其援军，可谓是一举两得。
    饭田祥二郎深深的吸了口气，对身旁的作战参谋道：“给大野支队发报，虎以归来！”
    在日本传承的文化中认为虎是能够腾云驾雾的，是能够从远方得胜归来的，所以历史上奇袭珍珠港的成功代号即为托拉、托拉、托拉，亦为虎、虎、虎！
    不过，由于中国战场的一连串巨变，引发了整个战局甚至日军的总体战略格局的转变，日军向远东派出重兵集团的关东军所部，随着冬季攻势的结束，日军又横扫东南亚，原本以为自己可以在国内大显身手对日进行的反攻的高飞只能指挥所部远征军在缅甸与日军浴血鏖战，为了美国的军援，中国最为精锐的青年军只能在异域拼死搏杀，名义是保卫最后的国际交通线，实际上就是国与国之间地位实力不成对比的悲哀。
    此刻，高飞将新一师部署在同古，新二师张灵甫所部在西线，新六师林敬盛所部于东线，增援同古的为新三师李刚部、新四师戴安澜部配属机械化师李国仁部，以及重炮旅炮一团、炮二团，炮三团配属给了固守同古的新一师，炮四团作为军直属预备队掌握在高飞手中。
    高飞将李凯国新十师与毛致远新二十师明着增援同古，实际上是派往西线由张灵甫统一指挥，王劲山地步兵第一旅则一直潜伏在日军身后，伺机袭击日军补给重地仰光，而高飞手中掌握的胡琏新五师配合军警卫旅、工兵旅、直属装甲团、高炮团等部队，在陆忠诚山地步兵第二旅全歼日军渗透部队之后，全力押上在同古向日军实施总攻击，以攻对攻，届时山地步兵第一旅不惜一切代价强攻奇袭仰光，张灵甫所部三个师在西线突破当面之敌的防御，一旦日军进行总撤退，东线之部队亦相应发起反击。
    高飞与饭田祥二郎的作战计划是针尖对麦芒，面对缅甸狭长多被横断山脉和江河分割的地形地势，双方不约而同的都是采用了狭路相逢勇者胜的态势，谁最先顾忌自己的退路，谁就注定将要一败千里，高飞懂得，饭田祥二郎也同样懂得。
    被寄予了厚望的大野南一此刻正望着自己的手中乱转的指南针无可奈何的长叹了一口气，饭田祥二郎给大野南一的命令式翻越那些看起来根本没可能翻越的崇山峻岭，奇袭中**的重要后勤补给基地密支那，并且固守切断中国远征军的归国路线，作为向导与配合行动的缅甸独立军猜霸所部来说，翻越原始丛林也是一次艰难的过程甚至是冒险。
    多种多样的丛林病、致命的毒虫、茂密的树冠让人中日犹如夜行一般不见天日，但是这些都不是最要命的，最要命的是就连经验最为丰富的猎人都会在这该死的丛林中迷路，时间就是胜利的保证，时间同样就是生命。
    猜霸并非是正儿八经的缅甸人，他的父亲是安南人，据说其有四分之一的英国血统，不过其最为骄傲的是他有三分之一的中国血统，之前这是猜霸经常吹嘘显示的资本，不过自从日本人侵略安南横扫东南亚之后，猜霸的中国血统就变成了日本血统，也不是在西洋东洋杂交了，之前利用走私贩毒纠集起一批亡命之徒的猜霸看准机会投入日本人的怀抱，充当日本人侵略扩张的急先锋，尤其是缅甸独立军的组建方面，猜霸利用一切可以利用的手段瞒上欺下，竟然拉起了八千多人的队伍，对外称五万人，缅甸独立军第五军团。
    猜霸的牛皮让缅甸独立军非常难堪，实际编制只有不足三万人的缅甸独立军下属五个军团中的一个就五万人？日本人不是傻子，你说你有五万人，他就给你武器弹药和给养，要知道日本人也不富裕，都是勒着裤腰带在充好汉，要面子，当然了，日本人的面子要得十分的痛苦，不过坏事做绝的缅甸独立军还真没少给英国人添麻烦，高飞派人在缅甸破坏桥梁袭击英军的事情自然脏水全部泼给了风头正盛的猜霸。
    而猜霸也显得非常的配合，如同后世的恐怖袭击一般，一旦哪里发生的恐怖袭击，总有大大小小几十个组织蜂拥而出争相恐后的承认是自己策划发动的袭击，猜霸得到日本人的重视实际上高飞在其中帮了他非常大的忙。
    大野南一擦了一把额头的汗水，自从进入丛林之后衣服没有一天的干燥的，迫击炮弹与部分手榴弹受潮，让部队携带的弹药基数锐减，这也是大野南一非常担忧的事情，而猜霸那副无所谓的模样更让大野南一恨得牙根直痒。
    不过更让大野南一郁闷的是潮湿竟然危害到了电台的蓄电池，日军装备的盐酸电池在潮湿的空气中迅速的自然放电，导致大野支队进入原始丛林的第五天就与饭田祥二郎的第十五军司令部失去了联系。
    失去了与司令部的联系，大野支队就等于变成了瞎子和聋子，虽然饭田祥二郎连续派出大量侦察机进行搜索，但是无疑等于海底捞针一般困难，大野南一与猜霸还不清楚，有一支已经在丛林之中生活了半个多月，将自己融入这片丛林的部队在保持的高度警惕向其搜索而来！151看书网 www.151kan.com
        
第六百四十二章 血战丛林（中）
    陆忠诚所指挥的山地步兵第二旅团有五个战斗营组成，是一支完全彻底的山岳作战部队，并且在中缅边境的群山之中经过了淬炼，而且在缅甸也进行了一个多月的适应性训练，他们在当地向导的带领下几乎走遍了伏击区域的每一寸土地，对于中**人来说缅甸同样是他们的故土，这里的山水和一切都曾经属于中国，因为清王朝的没落和**，这里被彻底的葬送了，今天中**人的军靴又一次踏足这里，既然英国人这些侵略者保卫不了这里，那么这片土地以前的主人就要回来这里，并且用鲜血捍卫这里的一切。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    在陆忠诚的作战地图上，清晰的表明着雷区与火力伏击同道，已经体验到了丛林作战要素的他们已经成为了这片丛林的主人，隐身于丛林之中，悄无声息的杀死敌人，让丛林成为吞噬敌人的绿色海洋。
    在连续一昼夜的行军之后，无论是日军大野支队还是猜霸随性的二千名所谓精锐都东倒西歪疲惫不堪，但是这一昼夜日军也仅仅只前进了不足十公里，看似十公里的距离十分可笑，但是真正在茂密的原始丛林中穿行，这已经是很让人惊喜的速度了。
    同样无精打采疲惫不堪的大野南一强打精神与猜霸研究下一步的行进计划，不过一个令人不安的消息开始困扰大野南一与猜霸了，三天以来足足有十七支超过十人的搜索小队鸟无音讯的在丛林中消失了，在步步危机的丛林中一个小队十几个人遇难甚至迷失很正常，但是短短三天时间就有十七支搜索小队失踪，这似乎就有些说不通了，而且猜霸派出去寻找的二队循迹高手也同样失踪？
    等待部下搭建好了帐篷之后，大野南一才进入这个简陋的临时休息室，而在丛林的另一边陆忠诚坐在高高的树冠上享受着阳光，一旁的电讯员在与司令部进行联系。
    在大野南一简易的帐篷中，一群日军军官显得十分的沮丧，茂密危险的原始丛林将所谓大日本皇军的傲气全部消磨干净，大野南一的帐篷内的摆设也显得十分的简陋，只有一张地图和武士刀挂在旁边的挂架钩上，锈迹斑斑的挂架钩与日军士兵手中的武器一般，所以日军一旦行军休息，官兵们做的第一件事就是保养他们的武器，帐篷里挂的太阳旗上写着“武运长久”几个黑字，出征前看着还那么的顺眼，现在看来似乎天照大神并没有保佑他们这些远征的武士。
    大野南一望着搜索大队的大队长桥本一木黑着脸一言不发，好一会才咳嗽了一下道：“桥本君，在此之前你的搜索大队一直非常有成效，走在整个部队的最前面，你的辛劳是有目共睹的，战役结束之后天皇陛下一定会给你受勋的，但是我非常难以理解，你的搜索大队到底出了什么问题，连续三天派出的侦察小队全部失踪了？是遭到了敌人的伏击还是意志软弱逃跑了？”
    此番，大野南一奉命指挥三个步兵联队出击，在出击之前，大野南一将步兵联队解散成为大队建制，并为每一个大队增加一个迫击炮中队，支队直属九二步兵炮大队，连同十个经过加强齐装满足的步兵大队以及搜索尖兵大队，大野支队可谓是军容鼎盛，大野南一如此的意图最为明显，因为三个步兵联队来自三支不同的部队，联队长之间又缺少默契与配合，索性直接指挥大队一级作战，这样更能有效的制约指挥部下。
    被称做桥本一木的日军少佐是一个矮个子，身高只有一百五十七公分，让人厌恶的三角脸上配上一双狠毒的小眼睛，满脸的麻子与坑洼，让人看上一眼能够立即想起癞蛤蟆，桥本一木可是一个心狠手辣的屠夫，无论是在中国的华北战场，还是在东南亚的征战之中，他的战刀暴饮鲜血，桥本一木最喜欢虐杀无辜的妇孺取乐，尤其是对剖开孕妇的肚子猜婴儿的性别，吃女人的器官都是桥本一木的拿手好戏。
    什么样额禽兽军官自然指挥什么样的禽兽部队，搜索大队只有不足六百人，相比步兵大队兵力不足半数，战斗力未必是步兵大队中最强的，但是却是最为凶残的，吃人的恶名在整个南方军中都赫赫有名，新兵第一关就是要做到丧心病狂，亲自宰杀食用，对此南方军司令官寺内寿一大将不予阻止，反而还半开玩笑的鼓励说其为大日本帝国节约了军粮。
    说桥本大队的士兵叛逃显然不太可能，但是确实十七支搜索小队全部悄无声息的消失了，这是一个不容否认的事实？
    桥本一木皱着眉头寻思了许久对大野南一道：“支队长阁下，会不会是中**的山地部队在前面埋伏我们？据我所知中国远征军的战斗序列之中有二个山地步兵旅，这些部队都是久经训练的精锐部队，我们不能不加以提防啊！”
    大野南一听完桥本一木的话，将目光转向猜霸，猜霸则等翻译之后摇了摇头道：“我们穿行丛林多少天了？就我的队伍也病死、掉队至少一百余人了，帝国皇军恐怕也损失了三、四百人了吧？还有多少人身染丛林热和痢疾的？中**队如果进入这片丛林，我敢说他们是在找死和自杀，甚至不用战斗，十天时间就足以让他们丧失意识和战斗力了，中**队怎么能够与大日本皇军相提并论？”
    猜霸到底是混过的人，一番话说得有理有据，最为主要的是让大野南一非常的舒服，寻思了片刻之后，大野南一对桥本一木一摆手道：“将搜索大队全部都派出去，你的搜索大队必须走在部队的最前面，如果有地雷你的士兵腰第一个踏响，一定爆保证主力行军的安全，明白吗？奇袭密支那是司令官阁下给我们的任务，这是一个要不惜一切代价完成的任务。”151看书网 www.151kan.com
        
第六百四十三章 血战丛林（下）
    所有的部队全部休息，只有搜索大队全部出动，搜索大队的日军官兵一个个嘴里全部都叨叨咕咕，平日十分严厉的桥本一木也不敢如同往日一般训斥部下，甚至责打，因为前天一名大队附在责打一名士兵时，被该名士兵用刺刀连续刺杀了几十刀，这该死的雨林让所有人都变得狂躁起来，包括桥本一木自己更是如此。|www.151kan.com|
    几乎所有搜索大队的官兵此刻都似图与大野南一全家的女性发生不正常非道德关系，甚至有人将大队的驴子也算在了内，桥本一木望着怒气冲天的官兵们，只好难得的换了一副笑脸道：“请诸位加油，只要我们占领了密支那，我宣布搜索大队解除军纪三日，如果支队长阁下不同意，全部责任我一人承担！”
    桥本一木的承诺让日军官兵顿时爆发出了一阵狂呼乱吼，要知道日军所谓的解除军纪并不是指可以随意的奸掳掠，日军的军纪在这方面跟本就等于虚设一般，日军一般抢劫的贵重物品全部都要上缴，成为高级军官个人的藏品，剩下的则作为部队的军费，因为日军官兵的军费都是从作战地域和占领地自筹的，解除军纪的意思就是抢夺到的东西可以名正言顺的归自己所有，这对于普通日军士兵来说是求之不得的。
    日军士兵喜欢镶嵌金牙，实际上就是被逼的，在邮寄东西的时候将金牙夹在里面邮寄回家，下次作战在劫掠镶嵌上，周而复始，否则所得的贵重东西就会被各级军官强制没收。
    桥本搜索大队的一名伍长佐佐木在部队将要出发之际，在飞快的记录着自己的日记，佐佐木在自己日记中非常自豪的写道：光荣圣神的大日本帝国皇军，在天照大神和天皇的佑护下，取得了一个又一个的胜利，战神一般的桥本一木少佐一定会带领他们取得最后的胜利，将那些该死的支那人全部杀死在缅甸，那时就可以回家与心爱的美智子一起去富士山看樱花了，在桥本大队的日军士兵看来，胜利似乎已经是属于他们的了，因为在有一天他们将走出这片该死的原始丛林，用激烈的战斗和敌人的鲜血偿还这些天来他们所受到的苦难。
    当然，佐佐木还不清楚他的偶像桥本一木的好运到头了，他们将结结实实的踢到一块坚硬的铁板上。
    在丛林地带的边缘，陆忠诚已经恭候他们多时了，配合陆忠诚作战的两个特种作战分队这些天来收拾掉了十几支日军与缅奸的搜索队，对于精通特种作战的特种作战分队来说，猜霸的那些所谓的丛林猎人不过都是一盘小菜而已。
    1942年3月24日清晨，密支那就在距离桥本一木的望远镜中了，清晨浓浓的晨雾给奇袭提供了极大的方便，因为根据以往的经验来说晨雾至少要到上午八点才回完全散去，在此之前晨雾就是最好的掩护，似乎这次天照大神给予了特别的关照，欣喜若狂的大野南一立即将整个支队分为二个波次，每个波次二个步兵大队，其余四个步兵大队穿插迂回包围攻击，二个步兵大队作为预备队，而搜索大队则作为先导部队最先投入战斗。
    搜索大队的日军士兵静悄悄的相互传话将刺刀上在了步枪前端，万分紧张的佐佐木咬着木伎努力的冲向密支那的方向，桥本一木的指挥刀还未挥下，可是很多士兵因为看不到指挥的信号所以早就冲了出去。
    在接近二米高的草丛中快速穿行的日军带起了一道道宛如波浪一般的草浪，野兽般的嚎叫由于木伎的关系只能憋在心里，据说这样爆发出的战斗力会更强，佐佐木仿佛看到了胜利，虽然他此时此刻连自己上了刺刀的步枪都看不大清，大雾给他的眼镜带来了很大的麻烦，但上至大野南一少将，下至佐佐木伍长每一个人都坚信，胜利一定会属于他们。
    突然出现的密集射击声使得冲击中的日军散兵队形顿时为之一振，显然已经有部队攻入了中**的防御线，这样的天气和时间，中**一定缺少警惕，攻下密支那吃中午饭，几乎所有的日军官兵都显得异常的乐观，在他们看来袭击在大雾的掩护下已经达到了突然性，根据情报显示密支那只有不足一个营的中国远征军和最多二千人的滇军杂牌军驻守，面对一万二千余人的大野支队，简直就是不堪一击。
    但是，首先密集的交差火力把冲在前面的几百名日军打了个人仰马翻，进攻中有经验的日军老兵惊恐的发现敌军的火力似乎从正前方、两侧交叉射来？进攻的日军人流几乎无一得到幸免，随后密集的火力改成了短射击，浓雾中的冲击的日军一个接着一个的中弹倒地，伤兵在痛苦的呻吟，只要是冲出丛林的日军就再没能退回来，很快正面主攻日军支持不住退了回去。
    正在这时，从两翼包抄迂回的日军部队也遭遇了密集的雷区和中**猛烈的火力阻击，望着四面八方响起的射击声，大野南一脸色一变，手中的望远镜差点掉落在地，这显然是中**队预设的伏击阵地啊！
    从火力部署到兵力组织都是十分有计划的，并不是仓促进行的，大野南一不由自主的打了一个冷战，他们携带的粮食几本已经消耗光了，所剩的连一顿早饭都没有了，所以大野南一才提出一个口号，攻下密支那吃中午饭，密支那是中国远征军的补给基地，所有物资可谓应有尽有，但是从正面主攻部队和侧面迂回部队都遭到敌军凶猛的火力阻击的架势看，别说中午了，恐怕就是明天也攻不下密支那。
    大野支队穿越莽莽原始丛林所携带的弹药基数原本就只有勉强维持一场高强度战斗的，步兵的子弹还好一些，迫击炮弹与九二式步兵炮的炮弹只有区区一个半基数。151看书网 www.151kan.com
        
第六百四十四章 激战密支那（一）
    实在太过勉强了！大野南一无奈的搓了搓手，这是大野南一的一个老毛病，只要一紧张就习惯性的搓手，区区一个半基数的炮弹尚不足支持一次高强度的进攻，密支那的中**显然又有了准备，自己的大野支队似乎已经是开工没有回头箭了，深深的吸了一口气的大野南一清楚，不将密支那的中**彻底击溃，那么自己与这一万二千多名部下就将死无葬身之地。/Www.151Kan.Com/
    初次接战顺利的击溃的日军的进攻和迂回，陆忠诚显得非常的满意，他对所部战士们冷静的战场表现感倒非常的惊讶，亲自来回的在射击位上检查每名士兵们的情况，几乎没有一个人受伤，所有士兵的情绪都非常正常，毕竟在此之前山地步兵第二旅只不过是一支训练意义上的精兵，在经过了激烈的战斗和惨烈的搏杀之后，官兵们才能真正的成长起来，以往被宣称得十分残暴的日本鬼子在密集的火力下丢掉一地的尸体抱头鼠窜，在官兵们看来小日本不过如此，非常有利的消除了官兵们的临战紧张心理。
    唯一显得不正常的是一营营长李佑才，一直追问陆忠诚如果再度遭遇日军的进攻，可不可以实施一个阵前反击，狠狠的跟在日军的屁股后面来上一下？在得到了陆忠诚虚无飘渺的回答后，李佑才无可奈何的趴回掩体之内，望着自己这些刚刚参加了他们生平第一次战斗的新兵，参加过战斗的士兵们摆出一副十足的“老兵”模样，吹嘘着自己是如何英勇的战斗，这一切在李佑才这个久经沙场的第五纵队老兵眼中是那么的可笑。
    但是，新兵已经敢于战斗了，在见几次血，来上几轮肉搏战，这就是一支不折不扣的精锐之师，这也是李佑才请示陆忠诚可否出击的主要原因，结果陆忠诚来了一个所问非所答。
    一个广西籍的重机枪手吹嘘自己在一个固定射击位置上连续的发射了二百五十发的子弹带，至少干掉了二、三十个日本兵，结果挨了李佑才一个爆头，要知道根据以往的作战经验，在交战中一挺机枪如果连续射击二十发还没有准备更换阵地的话，那这个射手就离死神的怀抱着实不远了，轻机枪转移阵地非常快捷，部署在前沿阵地之后二百公尺左右的重机枪往往是日军迫击炮、九二步兵炮、战防炮、七五山野炮的主要打击目标，担负火力标尺射击压制的重机枪往往来不及转移就被日军的炮火摧毁，机枪组也往往是一死死一窝。
    大野南一部署调整得非常之快，他要在雾散之前快速的调整好部队的攻击方向，有浓雾做掩护，进攻部队的伤亡会大大的得到降低。
    没用多长时间，日军的第二波攻击果然如期冲上来了，这次日军是嚎叫着在轻重机枪和少量迫击炮的掩护下展开的全面进攻，英制六磅枪榴弹、美制零点五零英寸口径M2重管机枪、半自动步枪、冲锋枪夹杂着日军刺耳的嚎叫伤兵濒临死亡的惨叫，潮水般涌来的日军依旧被山地步兵旅凶猛的火力打得横尸满地，中弹的日军摔倒在草丛之间，鲜血迸溅得到处都是，不断有地雷被日军踩响，断腿与残破的脚掌甚至会高高的飞上天空，在随着泥土沙石噼里啪啦的掉落下来。
    中国守军的炮火也如期而至，轰击得并非进攻中的日军部队，而是采用杀伤榴弹全部射入了树林之中，顿时树林边缘地带爆炸声此起彼伏，硝烟弥漫爆炸的火光冲天。
    正在这时，防御阵地左右两翼传来阵阵密集的闷哑爆炸声音，遭遇了重大伤亡的日军在渐渐散去的雾中已经显露出来，但是死硬的日军似乎察觉到他们如果无法攻克密支那，他们将死无葬身之地，所以日军的顽强出乎了李佑才的想象，虽然冲出雷区的日军步兵的进攻队形已经散乱了，显然是日军步兵以密集的队形通过雷区的时候遭到了重大伤，不过这丝毫不影响日军的持续进攻。
    李佑才置身于一个环形覆盖式工事内指挥三挺美制重机枪对日军实施拦阻射击，形成火力互补的三挺美制重机枪发射出的子弹可谓争先恐后，在带起连串的血雾之后将大量的日军击倒，随着日军的伤亡快速的增加，左右迂回遭到失败，日军再次败退，他们得到的只中国守军有阵地前遗留下的一大片一大片的尸体。
    中国远征军山地步兵旅所装备的M1919A6式机枪是根据美国陆军在第二次世界大战期间的紧急需要而设计生产的，美国陆军从1940年起开始了轻型机枪的试验和选型工作，随着越来越多的美军部队动员训练并做好准备参战，美军官兵们需要一种比M1919A4式机枪轻、又有比勃朗宁自动步枪更好持续射击能力的机枪。
    但是，M1919A6式机枪并不严格意义上的重机枪，也并非是轻机枪，又不属于MG34通用机枪的范畴之内。
    M1919A6机枪与M1919A4机枪一样，均采用勃朗宁设计的枪管短后坐式工作原理，卡铁起落式闭锁完成射击退，M1919A6机枪的进弹口在机匣左侧前方，可以同时使用M1919A4机枪的250发金属弹链和M1917机枪的250发帆布弹带供弹。
    其的理论射速在每分钟四百发到五百发，但是此次实战中以每分钟一百五十发的射速发射一个弹链，还是容易造成枪管与枪机过热，需要更换，M1919A6式机枪是轻量化机枪，所以自然会出现一些不可避免的问题，总体来看M1919A6式机枪的性能还是经得起实在的检验。
    单纯从火力来看，美军一个自动武器班的火力相当于日军整整一个七十人小队，那么在白刃战中五个日本兵就足已消灭美军一个班了，日军那种歇斯里地疯狂的行为，训练有素的刺杀动作，都将成为美国人的噩梦，不过在武器装备投射火力方面，日军确实相比美军差得太远太远，两者根本就不是一个层面上的对手。151看书网 www.151kan.com
        
第六百四十五章 激战密支那（二）
    站在阵地前沿观望日军动向的陆忠诚非常满意一营与二营的表现，日本人可以说是提前领教了美制装备的火力，尤其是美军提供的M1加兰德半自动步枪，除了一些小问题和不大适用亚洲人身材体型之外，其火力和精确度堪称精品，其提供的连续火力打得日军尸横遍野，果然是美国人的武器与中**人是这个世界上最佳的搭档，两者一起才是征服世界的保障。|www.151kan.com|
    只不过轴心国一方是首鼠两端，同盟国也是各怀鬼胎，真正的国际的合作要看国际大局的变换才行，十分钟前的盟友也是就是十分钟之后生死相搏的敌人，英国人依然抱着诸多不平等条约在等死，宁愿向日本人投降也不愿意让华军协防香港，缅甸方面是出于美国政府的压力才不得已而为之。
    与英国人合作，高飞向来都是加十万个小心，那是一伙成事不足败事有余的货，密支那的激战此刻的重要性已经超过了同古方面，史迪威携同英国驻缅军司令官亚历山大等人组成的军事指挥团也亲抵高飞的指挥部，对于亚历山大这个厚脸皮的家伙，高飞估计其脸皮的厚度与韧性基本能够在近距离内抵挡大口径步枪的射击了。
    英国人在缅甸只有三个营的部队了，但是军事指挥团却有二个中将、七个少将与十一个上校？这帮王八蛋跟着史迪威来准备指挥什么？高飞记得历史上史迪威与英国人一唱一和将中**人排除在CCS会议之外，CCS会议就是盟国参谋长军事联席会议，这是一个惯于扯皮的机构，他们的借口和理由是中**队容易泄密？在高飞看来这算他娘的狗屁理由和借口？英国人的无耻和不要脸在加上史迪威的蔫坏，还真是绝配了。
    史迪威身着美军的1939式卡其布夹克军服，帆布机车裤，佩戴着中美联合作战臂章，戴着却是一顶中**队的德式山地帽，上面挂着青天白日军徽，唯独这顶帽子高飞看着还算顺眼，毕竟是中国远征军名义上的司令官，虽然史迪威认为自己名至实归，但是没有高飞的首肯史迪威一兵一卒也调动不了，这就是高飞一直在强调内部团结的主要原因，他不想在出一个孙立人一样的风云人物。
    历史上孙立人在仁羌安救援英军的问题上并没有听从杜聿明的命令，他所谓考虑英国溃败其的新三十八师就要面对日军，所以不顾命令强行出兵，要知道历史上中国远征军名义上的指挥是史迪威，而实际上的指挥官是杜聿明，英国人只顾逃命，最后还是将新三十八师的侧翼暴露给了日军，当时中国远征军正在组织平满纳会战，孙立人的出击暴露了中国远征军整体的战略部署，让日军锁定了这支中国远征军的主力位置，于是大胆派遣部队穿插。
    孙立人个人是怕杜聿明厚此薄彼，毕竟新三十八师不是第五军的部队，在大敌当前的情况下孙立人私心极重，不惜暴露中国远征军的整体战役部署，坚持出兵营救英军，结果英国人占用了全部的铁路资源逃跑，新三十八师急需的补给还是没能运上来，部队也撤不下去，不过孙立人本人在仁羌安大捷中以二个团对日军一个残破的大队，赚了个锅满盆满，英国人授予其帝国司令荣誉勋章，勋章不当饭吃，英国人还是丢下气得骂娘的孙立人跑了，所以在组建中国远征军之初，高飞抵死不要孙立人这样的将领，他宁愿要廖耀湘这样的悍将，关键时刻廖耀湘听从指挥敢于牺牲。
    战役的进行不是一城一地的得失，而是在于整体战役进程与格局部署，有担负诱敌固守的部队自然要伤亡惨重，有担负反击的部队功勋卓著，一切自然要平衡看待，部队不是个人的资本，部队是属于民族和国家的武力，这也是中国远征军被蒋介石极度重视的主要原因，不分亲疏远近，只看战斗力，作为民族国家的武装力量，中国远征军无法容忍将军队视为自己财产和升官发财途径的将领。
    史迪威面对高飞实际上心理也非常不舒服，无论什么样的指挥官，都不愿意去面对一个自己无法掌握的将领，史迪威望着高飞微微一笑道：“高指挥官，你的作战才能得到了盟邦的一致认可，我们认为在同古一线的作战已经可以进行反攻了。”
    高飞一听史迪威称自己指挥官而并非中国远征军司令官，知道史迪威肯定是意有所指，于是也开怀一笑道：“亲爱的史迪威将军阁下，作为中国远征军的司令官，我执行的是盟国大体战略中的一部分，对日军的作战此刻等于是中国远征军独立在承担，我请问我的盟友在哪里？是孤身一人的史迪威将军，还是将军比士兵多，溃败比进攻快的英军？”
    高飞的话让亚历山大的脸微微一红，一旁的美国记者在快速的记录，而英国记者都在一脸茫然的张望神游，彷佛听不懂高飞的英语一般。
    于是，高飞索性直接用汉语对史迪威道：“我听说盟军准备成立CCS参谋长联席会议，作为盟军重要组成部分的中**队是否将在其中扮演重要角色和位置，这一点对于中国政府与中**队来说非常重要。”
    史迪威意味深长的望了一眼高飞道：“CCS是英美联合参谋长会议，这是一个一惯于难产并且习惯了争吵和扯皮的机构，中国远征军出兵缅甸的计划就是在这里扯了足足三个多月之久，这样的机构并不具备实际意义不是吗？你们中国人最为务实，头痛的事情交给英国人就可以了。”
    史迪威没说的是，CCS由英国陆军参谋长布鲁克元帅主持的，这个傲慢的撒尔逊人在羞辱中国人方面的工夫简直是登峰造极，他十分会把握机会让中国人自己主动跳出来现丑。151看书网 www.151kan.com
        
第六百四十六章 激战密支那（三）
    亚历山大一听史迪威的解释，嘴角泛起了一丝笑意，史迪威太厉害了，竟然能找到如此的借口让中国人信服？确实英美参谋长联席会议并没有中国人的一席之地，这是英国方面一直坚持的态度，尤其在东南亚战区方面。/Www.151Kan.Com/
    亚历山大嘴角的笑意自然难逃高飞凌厉的目光，彷佛受到了羞辱一般高飞哦了一声对史迪威道：“介入盟国地面部队在东南亚的大溃败，我想有必要请蒋委员长向罗斯福总统提出更换东南亚盟军总司令官人选，既然英国人在东南亚已经没有了部队，那么丢成失地的蒙巴顿是不是该退贤让位了？以他的失败在中国是要被送上绞刑架的。”
    高飞的话语让史迪威与亚历山大的脸色顿时为之一变，中国人到底在想什么？竟然要东南亚的指挥权？史迪威望了一眼亚历山大心想，看来我们还是低估这位中国将领的野心了，人家要的不是参加什么空泛的CCS会议，人家要的是东南亚盟军的指挥权，其中自然也包括英国驻印军在内，而这是被英国人视为禁脔的地方，看来英国人确实十分忠于并且会羞辱中国人，而中国人却确实知道如何激怒英国人。
    双方的针锋相对对于美国来说并无一丝的利益可言，更换中国远征军司令官高飞无疑是最好的选择，高飞知道史迪威面上不出声，实际上这是一个胆大包天的混蛋，他竟然历史上二次鼓动部署中国远征军的军官刺杀蒋介石，妄图一举接手中**队的指挥权，这是一个卑鄙龌龊的混蛋类型的家伙，廉耻这种东西对其来说太过罕见了。
    史迪威一方面向国内的我党许诺给予军械弹药，要求将部队的指挥权全部交给他，一方面又向蒋介石提出要挟，实际上美援物资几乎全部被使用在了滇缅战场，国内直至1944年都未能得到一枪一弹的资助，这就是真实的美援，全部由英国人发运美国人发放，中国人连边都挨不上。
    高飞自然知道史迪威打得是什么算盘，于是微微一笑道：“实际上史迪威将军阁下，美国方面慷慨的援助大多在计划中，我军武器物资的现状就足以说明了问题，国内很多人与最高统帅都有过这样的言论，说你们是在牺牲中**人的生命替你们拖住日军在华的主力，仅仅靠一点点施舍以及大话空话在欺骗我们对吗？从英国人的态度不难看出这一切，据说日本方面也在积极与我们进行联系，包括归还七七事变以来的沦陷区，中国加入轴心国联盟等等？看起来似乎日本人都比你们有诚意？而且中国与德国之间的合作早于二十多年前就开展了，军中黄埔嫡系将领过半留学于德国，就连我也不例外的对德国拥有好感，国际政治之间，今天的敌人也许就是明天的朋友，这一点史迪威将军不陌生吧？”
    高飞一边信步一边道：“美国援华的物资大多都在印度被英国人借口运力问题堆积如山，而国内的将士缺粮少弹，甚至我听说不少物资被英国人转运北非战场？这回英国人就有运力了？二百门M1936一百零五毫米榴弹炮与二百八十辆M4谢尔曼中型坦克现在还在不在孟买港？这世界上没有不透风的墙，我们中国有句老话，要想人不知，除非己莫为！”
    高飞的话将史迪威吓出了一身冷汗，一旁的压力山地也脸色苍白，这是什么场合？一名中国远征军的实际司令官竟然口出如此言论，中国如果与日本合作，一中国庞大的兵力资源基础，高飞这样的将领，一年之内能够训练武装出至少二百个师的部队，几百万中**队与日本关东军同德军进攻夹击苏联？这样的情景简直不敢让人想象。
    史迪威望着微笑的高飞，他很难断定高飞所言的真假，不过以高飞所在的地位身份来说，其没必要开这样的国际玩笑，或许这是重庆方面透露出的一个不满的信息，毕竟中国远征军入缅作战以来无论是指挥权上还是在与英军的配合下，都是矛盾重重，史迪威没能力去干涉英国人，亚历山大也不会买他的帐，所以他只能去干预中国远征军，头重脚轻的英**事指挥团显然非常不受高飞的待见。
    中国远征军从上到下也非常受到中国远征军的敌视，这不是两支盟军之间应有的态度，或许中英之间真的出了大问题，这个问题的严重性已经超出了之前自己的想象，史迪威与亚历山大都非常清楚，以中国远征军力战日军第十五军的战况来说，中国远征军横扫整个印度不过是分分钟之间的事情，届时大批的中**队通过印度向中东进军，与德军在北非会师，合计苏联等等，中国拥有太多太多的人力资源了，一旦这个资源被投入有效的利用起来，对于同盟国来说将是一个灾难。
    史迪威与亚历山大没有注意到的是高飞身旁的机要秘书在快速的记录着高飞与史迪威和亚历山大之间的谈话，这是高飞准备之后递交给蒋介石的，因为英美参谋长联席会议已经打算拒绝中国的加入，实际上表明看这是对中国的一种侮辱，实际上等于是将中国排除在了国际领导层和决策制定层之外，这是高飞最为不能容忍的事情。
    英国人的用心是何其的歹毒和险恶，从这一点就能看得非常清楚，史迪威与高飞并肩步入司令部，亚历山大等人却被宪兵阻拦住了，亚历山大一脸迷惑不解的询问道：“史迪威将军这是什么意思？”
    史迪威则转向高飞寻求答案，高飞轻视的一笑表示道：“我们是军人，崇尚荣誉的军人，我们不能忍受同失败者为伍，另外英国政府强占我国香港、缅甸，并且在西藏问题上屡屡生事，还有大量的不平等条约不肯废除，所以我不能允许英国人跨入我的司令部，请他们去休息吧！”151看书网 www.151kan.com
        
第六百四十七章 激战密支那（四）
    高飞说得义正言辞，史迪威顿时为之一愣，犹豫了一下道：“高将军，我们是军人，我们共同的敌人是日本人，用你们的话说我们应该精诚团结，所以你必须要请亚历山大将军进入作战死，因为下一步作战计划我需要听取他的建议。/Www.151Kan.Com/”
    高飞认真的望了史迪威一会道：“战争是政治的另外一种方式，而政治则是战争的延续，这不是你们西方人的至理名言吗？我是军人，我为我的民族国家利益而战，也请你谅解我史迪威将军，英国人还准备从印度出兵吗？他们的皇军空军和远东舰队还剩下了多少？仅存的皇军舰队恐怕一刻也不敢离开他的英伦三岛吧？我不认为英国人会有什么建议，与他们配合作战你只能向上帝祈祷他们少添乱，缅甸是我们的战场，敌人是残暴的日本人，是中**人在流血牺牲，我们不需要外人指手划脚，要么就派英印军队来联合作战，否则他们不要妄想进入我的司令部。”
    高飞坚决的态度也激怒了史迪威，史迪威是一个个人修养十分差的家伙，脾气粗暴是出了名的家伙，不过史迪威在暴怒之际突然想起了高飞似乎也是一个脾气非常不好的家伙？而且十分愿意动手动脚，还愿意直接使用一切可以被利用的东西，这家伙是特制作战理论的现代运用的先行者，似乎暴怒解决不了问题，一旦动手吃亏的可能性极大，美国派遣的中国战区参谋长与中国远征军司令官斗殴遭到暴打？这似乎不是什么好新闻，严重的话会危及自己的军旅仕途。
    史迪威强迫自己冷静下来，因为史迪威认为高飞并不是一个容易妥协的人，其在中国远征军之中的地位不容动摇，而且在蒋介石的心中其是党军最好的指挥官，将部队建设成只有信仰和领袖的军队，而不是将军个人的，对于一个民族和一个国家来说这是绝对的功劳，但是却并不符合他接管中**队指挥权的意图，起码现在来说不要说**与国民党的全部部队了，就是眼前的中国远征军，史迪威也没信心能够驾驭得了，所以史迪威对于英国人侵吞扣留美国援华物资的行径也是睁一眼闭一眼。
    但是，现在很明显是混不过关了，因为对于用美援物资卡中国人脖子，在关键时刻敲打那位不听话的东方独裁者的手段，这是马歇尔将军同意的方式，也是美国国家利益至上的具体体现，但是现在看来这一切恐怕很难达到了，因为史迪威已经看到了中**队精锐部队的现况，他们根本不像美国那些将军议员们想得那样对美国感激涕零，甘愿俯首听从指挥。
    这是一群有着强烈民族自尊、气节的热血军人，他们眼中只有民族国家利益，其余的在他们眼中，包括他们的生命都可以随时奉献牺牲，他们的口号是拼光二代人，幸福子孙千千万，为中华民族夺取生存空间。
    亚历山大愤怒的离去了，包括一大群的英国将军和上校，中国士兵都非常奇怪，英国到底是称霸过世界的大不列颠日不落帝国，虽然在欧洲被德国人歼灭的远征军主力，在东南亚被日军消灭的十余万主力，龟缩在了本土和印度仅存不多的殖民地之内，不过这一切都不影响英**人的傲气，傲气冲霄汉啊！仗打得可真不怎么样啊！日本人都叫英国人和美国做运输大队长，这原本是高飞给日本人起的名字。
    中**队穷，缺粮少弹自然要洗劫日军了，与美英两军相比，日本人穷人啊！自然要洗劫美英军队了，日本人是一个特别能泼脏水的民族，历史上美国人在黑船事件中以舰炮轰开了日本的国门，逼着日本人签下了城下盟约，美国人将东亚病夫四个大字毫不吝惜的送给了日本人，日本人一直背负了快一百年，终于在甲午海战之后，打败了清王朝，将东亚病夫四个字急忙打包送人了，就如果此番，高飞表扬日本人是运输大队长，日本人就急着表扬英国人和美国人，由此可见日本人还真是狗肚子装不了二两酥油的主，经不起表扬！
    日本人之前给英国人施压，英国人关闭了足足半年的滇缅公路，大批中国自己花钱购买的物资被英国人鲸吞不知去向，后世总有人标榜日本人如何素质高，实际上在这个时代高飞看得非常清楚，那是一个本质坏掉了的民族。
    对于战胜他们，给予了他们世界上唯一遭受过核弹洗劫荣誉的美国，日本人极度谄媚，世界上没有一个国家的女人会象日本女人一样，对着美利坚翘臀撅腚的发扬大和魂，改善了人种基因成了杂种，回头说中国人素质差。
    日本国四个小岛屁大点地方，单一民族，中国地大物博，民族众多，大国怎么能与小国相提并论，所以高飞一直不屑有些人吹捧日本人高素质，殊不知在日本国内父女通奸、近亲乱lun都是被默许的，犯罪率居高不下，社团横行，这样的事情哪个国家都有，有阳光一面，亦有阴暗面，就日本人这样一个民族，标榜自己的素质高？
    要知道日军征兵都是地域性极强，比如南昌之战后，第六师团各级官佐家的玻璃基本全部被砸破了，在日本有一个习惯，就是如果作战失利，士兵大量死伤，其的家属就会向官佐家中投掷石头，门口泼大粪，以表示愤怒，这也是高素质爱国的表现？
    史迪威望着神游天际的高飞有些愤怒不已，他在认真的看地图，高飞则在望天，于是史迪威用力的咳嗽了几下，高飞才缓过神来道：“史迪威将军，我军反击部队业已就绪，但是我军储备的弹资尚且缺乏，你答应我们的榴弹炮与坦克现在哪里？我希望你还是先调查一下，给我一个满意的答复。”151看书网 www.151kan.com
        
第六百四十八章 激战密支那（五）
    史迪威皱了皱眉头道：“那么我是不是可以理解为如果这批物资武器真的被英国人挪用了，那么你的部队将不按之前的作战计划向日军发起反击？”
    高飞用指挥棒一指地图道：“我亲爱的史迪威将军，日军的兵力并不比我少，而且日军又有两个师团从仰光登陆，你们美国人和英国人的情报系统早该得知了吧？为何不告知我军？我们不是盟军吗？情报不应该共享？我是不是可以认定你们是在故意所为？”
    史迪威顿时一愣，这个情报英国人确实提到过了，但是为了怕中国人以此做为借口不发动反击，所以亚历山大建议史迪威暂时不告知中**队，等反击已经发起在告知，这样中**队即便想撤也很难脱身了，只能以迅猛的攻击逼迫日军将新生力量投入战斗，让日军与中国远征军围绕着同古一城死磕到底，最后一旦落得两败俱伤的下场，英印部队也可以前来收拾残局，中国远征军退回滇西或者接受英国指挥。/Www.151Kan.Com/
    高飞意味深长的看了一眼史迪威对蔡文治道：“日军增援来的两个师团全部都是日军十七个常备师团中的一流的野战师团，绝对不是那些二流师团以及警备师团可比，尤其此番日军的的两个师团还是十七个常备师团中组建最早的七个师团中的两个，我军压力倍增啊！”说完之后，高飞不动声色的望了一眼沈英雄。
    站在一旁的远征军副参谋长沈英雄得到了高飞的暗示，于是开口道：“日军此番来源的师团为近卫师团与第四师团，全部是日军一流的野战攻击师团，近卫这个词源自于日本的奈良时代，奈良时代守卫日本皇宫的近卫府就是其最初所指，明治时期为推倒幕府重建皇权而募集的萨摩、长州、土佐这三藩的的御亲兵，就是近卫师团的前身，1872年御亲兵被改称为近卫兵，直到1891年12月14日，近卫师团正式成立，所属四个步兵联队被授予联队旗，日军近卫师团的兵员来自本乡、宇都宫、佐仓、水户这四个募兵地域，而大正时代以后，步兵和骑兵从全国，炮兵、工兵和辎重兵从关东地方的师团管区地域中抽调精锐，因为名义上为了保护皇宫，就要尽量选拔优秀的士兵来组建近卫师团，所以当初被配属在近卫师团的士兵也被世人看作是日本步兵之精英所在。”
    沈英雄微微停顿了一下继续道：“日军近卫师团所辖近卫第一旅团与近卫第二旅团，下辖近卫步兵第一联队、第二联队、第三联队、第四联队，骑兵第一旅团所部下辖近卫骑兵联队、骑兵第十三、第十四联队，野战重炮兵第四旅团，下辖近卫野炮兵联队，野战重炮兵第四联队、第八联队，其师团直属部队还包括高射炮兵第二联队，近卫工兵联队，近卫辎重兵联队，通讯第一联队，而且日军再此之前近卫师团投入中国战场都是部分兵力分别投入作战的，此番日军还增加了近卫步兵第五联队作为师团部直属，仅仅近卫师团的兵力就达三万四千人之巨，其武器装备在日军之中都是佼佼者，步兵联队一级全部配合速射炮中队和山野炮中队，火力在日本陆军中堪称之最。”
    蔡文治见史迪威眉头紧锁，知道老美这回是彻底蒙了头，英国人将史迪威当傻子哄骗，于是史迪威也将咱们中国远征军当傻子哄骗了？于是决定加一把火！
    蔡文治信步来到史迪威面前翻开一份卷宗念道：“日军近卫师团师团长为武藤章中将，其自幼转入熊本地方幼年军校，而后进入中央幼年军校，毕业后考取日本陆军士官学校，从陆士第二十五期步兵科毕业后不久，被选送入日本培养高级军官的陆军大学第三十二期深造，以该期学员第二名的总成绩毕业，毕业后被送往德国进一步考察、研究军事，其战术风格颇为大胆，极具冒险精神。”
    蔡文治合上了文件，高飞知道蔡文治完全是背出了武藤章的简历，手中拿的那份卷宗实际上是后勤补给处报废枪械回收的统计单。
    高飞见史迪威一副无可奈何的表情于是道：“日军这个第四师团更是了不得，之前参加了进攻巴丹战役，日军第四师团的前身是大阪镇台，兵员征集地域为第八联队大阪，第九联队京都，第十和歌山，第二十联队琦玉，尤其是步兵第八联队曾获明治天皇授予的勇战到底的勅语，这是日本陆军历史上空前绝后的荣誉，其师团长北野宪造精于战术指挥，在欧美等多国留学军事，在打规模战役集成方面颇有造诣，其与武藤章都不是一个简单的对手。”
    史迪威无奈的望着高飞一摊手道：“我们的情报来源于英国方面，或许还是存在沟通的问题，所以出现了侦察情报交换送递的厌恶，要知道这是情报的交流，我们双方都是防备日本人窃取得知，否则容易被敌军利用将计就计。”
    史迪威正说着，一名美军少校脸色非常难看的走了进来在史迪威耳边耳语了一番，史迪威顿时怒气冲冲的一拍桌子道：“那批物资是罗斯福总统提供非中国远征军以及中国战区五百架战机物资中的一部分，是谁给英国人的权利将物资运走？”
    高飞不动声色的望着史迪威在大发雷霆，物资在印度堆积如山，美国人不首肯英国人会敢动？现在就连英国人也要张口向美国人要饭吃，主人不给，乞丐能自己去抢？当然也不排除丘吉尔那样无耻之辈，所以高飞静观其变，看看到底是英国人还是美国人在演戏，或者他们在唱苦肉计。
    好一会，史迪威才无奈的对高飞耸了耸肩膀道：“亲爱的高，物资方面确实出了些问题，但是我希望你们的军事行动不要因为这一点点的不快而耽搁好吗？我下午就返回印度解决问题，你的反击计划那？”151看书网 www.151kan.com
        
第六百四十九章 激战密支那（六）
    高飞也顿时一愣道：“史迪威将军，我的反击计划是在你的物资基础上制定的？这点我想你进行了报告的？现在仗开打了你却告诉我物资和武器没了？你去想办法？你让我的部队拿口水去吐日本人吗？还是我们破口大骂？骂死日本人？你给我想一个好办法，要么我军全线撤退放弃缅甸，要么我军全军覆没？这个我做不了主，必须报告蒋委员长和罗斯福总统，而且史迪威将军介于这种情况的出现，你这位中国战区参谋长似乎也没有存在的必要了吧？蒋委员长把中国最为精锐的大军托付给你，结果我们与日寇浴血厮杀十余日之后，你竟然告诉我们给我们的武器、弹资都没了？我请问你，美军的陆军战斗条例上是否在这种情况下可以投降？”
    史迪威的脸顿时一红，高飞那句你这位中国战区参谋长似乎也没有存在的必要了吧？深深的刺痛了史迪威的心，史迪威在缅甸反击击溃日军为自己赢得荣誉的美梦顿时破裂了，高飞上报蒋介石，在告知罗斯福总统，恐怕自己的军旅生涯真的就要画上一个终止符了。|www.151kan.com|
    但是，日军又有两个强大的师团登陆而来，英国人可没说这两个师团等于普通的四个二流师团的兵力，英国人竟然敢如此对待自己？
    高飞不动声色的望着史迪威，他只说了第四师团的勇武，毕竟在第二次世界大战之中的日本军人的所作所为只能用禽兽来形容，让人联想到的无外乎是残暴、穷凶极恶、杀人不眨眼等等，继而联想到他们嘴里时常叫嚷的效忠天皇、武士道等等，似乎个个都是亡命徒，不过现在确实很少人知道，无论是装备还是军人素质都处于世界级领先水准的大日本帝国皇军中，却出现过一支因战斗力奇差而闻名的另类部队，这支部队就是号称皇军中第一窝囊废师团的大阪第四师团。
    第四师团又名“大阪师团”、“商贩师团”，成立于1888年，是日军在二战爆发前组建的十七个常备师团之一，属陆军的甲种师团，是日军中的资格最老的师团之一，不过其的士兵主要由大阪的菜贩子和游商组成，第四师团的代号淀来源是因为淀川河横穿大阪最繁华的梅田商业区，因此得名。
    历史上，根据考证此时的日军军事历史学家关幸辅的记述，第四师团的实际作战能力并不高，实际上这也是相对而言的，第四师团战时整编后大约两万八千余人，下辖四个联队，标准一流装备，堪称皇军“精锐”，不过然而它成立没多久，“窝囊废”的名声就传遍了整个日军，尤其是第四师团的核心部队步兵第八联队，因为在日俄战争中屡战屡败，屡败屡战获得了败不怕的八联队的绰号，同样是一个联队，一方面受到前任天皇的亲自颁布勇武诏书，后者却以打败仗闻名日本，果然也是矛盾到了极点。
    此后第四师团一直到抗日战争全面爆发，第四师团再没上过前线，不过，这并不等于第四师团没有表现勇武精神的机会，第四师团二等兵松井在大阪市中心闯红灯，结果和警察发生冲突，师团长寺内寿一为了维护大日本帝国皇军的尊严，毅然带兵砸了警察所，可谓是勇武至极。
    第四师团废物不废物不提，史迪威是让高飞彻底的忽悠住了，好一会功夫，史迪威才悻悻道：“报告蒋委员长是必要的，但是我们是否能够暂缓进行，给我三天时间，会有大批源源不断的物资从印度运抵缅甸以及滇西的，只要给我三天时间。”
    这次史迪威似乎说得十分的诚恳，高飞也似乎没在表示出什么异议，不过该做的样子还需要做，于是大声命令道：“立即调整攻击计划，部队重新进行调整，一定要快，赶在山地步兵第二旅全歼日军大野支队三个步兵联队之后，立即局部发起反击吸引日军注意力。”
    什么？史迪威顿时一惊，密支那出现了日军三个步兵联队组成的一个支队？而高飞只部署了一个山地步兵旅，一个旅全歼三个日军步兵联队？不要说全歼了，就连击溃也恐怕非常之难吧？密支那对于中国远征军的重要性让史迪威打了一个冷战，有些惊讶的望着高飞。
    高飞则一副无可奈何的表情道：“我援计划用一批卡车配合M4谢尔曼中型坦克快速驰援密支那，现在卡车、榴弹炮、坦克全部都没有了，只能给部队下达死命令，我现在前沿的部队是一兵一卒也抽调不得，这是一盘头顶头，刀对刀的局势，谁先有顾忌谁注定要一败涂地，只能勇者胜。”
    史迪威顿时倒吸一口冷气道：“如果密支那失陷于日军，中国远征军必将陷入万劫不复之地，高司令官，中国远征军此战成败不但关系到中国政府最后一条国际交通线的安危，更关系到盟军在东南亚作战最后的成败。”
    高飞一摆手道：“史迪威将军，我山地步兵第二旅正在与日军血战，我以步兵五个营加炮兵二营对日军之十三个大队，原定计划中的增援部队现在缺少应有的车辆、坦克与油料，我拿什么增援？盟国在东南亚的作战力量中海陆空已经损失殆尽，现在陈纳德将军的中美志愿联合空军还需要一个月的时间进行调整准备，我军现在失去制空权的条件下，如果事实快速机动，我军只能实施局部的反击，原有的作战计划全部要进行更改。”
    史迪威犹豫一下道：“作战计划绝对不能终止，我立即赶赴印度疏导交通线，运输物资、武器、弹药，一切等我回来再做决定。”
    高飞点了点头慎重道：“我只能希望于亡羊补牢为时未晚吧！我军主力依旧向同古以及东西两线增援，但是物资如果真的出现供给问题，我中国远征军只能死战至全军覆没，再无任何之退路。”151看书网 www.151kan.com
        
第六百五十章 激战密支那（七）
    史迪威倒吸了一口冷气，没等他开口，高飞继续淡淡道：“我中国青年军为国家精锐热血之士组成，有以一当十之勇，但是如果这支军队在盟军的指挥下受到了较大的损失，恐怕就不是什么援华物资能够弥补得了的，这是蒋委员长穷尽一生之力打造的国家之武装，其中的分量之重可见一般，新一师荣誉呼号为英雄师，在中国英雄两字岂能是轻易使用的？不用说全军覆没，就连重大损失蒋委员长都承受不起，要知道我以一师之军力抗日军十五万大军和合围，击毙击伤日寇超过五万，日寇遗留尸体超过三万，部队的战斗力可谓空前，这是一支种子部队，是未来中国国防力量的基石，把这支部队拼光了，恐怕连中国政府的整体态度都会发生彻底的转变。|www.151kan.com|”
    高飞的话让史迪威顿时一愣，因为高飞就等于摆明了告诉史迪威，我执行你的命令，但是如果中国远征军全军覆没，中国政府就未必会站在同盟国一边了，君子不立危墙之下的道理谁都懂，不仅仅是你们欧美人在大玩利益至上，谁也不傻子可供你们随意的驱使。
    史迪威脸色非常不好的急冲冲的乘坐专机前往印度德里，打发走了这伙瘟神，高飞才能将全部的精力转移回指挥作战上来，你史迪威不是要权利吗？还不想承担责任？老子让蒋介石直接向罗斯福告你的状，别拿豆包不当干粮，背后打黑枪不是你们英国人和美国人的专利，老子玩得更好。
    不过，高飞也为了陆忠诚着实的捏了一把汗，在兵力上第二山地步兵旅并不占优势，日军大野支队的兵力比山地步兵第二旅足足多出了五分之二，不过山地步兵第二旅占据了有利地势和火力优势，并且熟悉丛林作战，在加上猜霸的二千名缅甸独立军，这些丛林匪徒的战斗力同样不可小视，高飞现在已经有点后悔自己是否过于托大了，毕竟陆忠诚指挥的是一支仅仅训练意义上的精锐劲旅。
    而在密支那的激战中，陆忠诚可谓算是胆大包天，高飞给其的命令是击溃日军即可，利用丛林消磨追击日军，但是陆忠诚却准备利用原始丛林给予日军大野支队以歼灭性打击，使用一个营的兵力正面拖住日军以四个营的兵力包围日军，并以优势炮火和充足的弹药对日军藏身的丛林实施坐标式密集炮击，为了此战陆忠诚准备了大量的杀伤榴弹，在茂密的丛林中空爆的杀伤榴弹远远要比高爆榴弹好用得多。
    桥本一木的搜索大队首当其冲的遭到了李佑才营的打击，大野南一想包抄密支那的中国守军，而陆忠诚想包抄大野支队，双方都是鼓足精神全力投入针锋相对的进攻，唯一不同的是陆忠诚的进攻时用铺天盖地的炮弹开路，而大野南一则是用日军官兵开路，两者之间进行了一场钢铁与血肉的较量，占据了火力优势的中国远征军山地步兵旅用密集的炮火让日本人体验了一次烈焰狂欢。
    在密集的树林中爆炸的杀伤榴弹不断的轰鸣爆炸，一股股灰色的烟雾腾空而起，肆意横飞的弹片在树林之内发出刺耳的飞行声，进攻中的日军步兵在爆炸中不断的顺着树林的空隙不断的前进，第一批的炮弹轰击的是日军预备队的集结地，毫无准备的日军官兵大批的倒在血泊之中，就连大野南一的指挥部都挨了几发榴弹的轰击，头部中弹的大野南一被包裹得犹如一个印度阿三一般。
    大野南一瞪着通红的眼睛盯着地图上的密支那，中**队在密支那的阻击强度显然已经超过之前的预料，陆忠诚也在死死的盯着丛林之内不断冲出的日军部队，在长达五公里的地段上日军从三到四个点开始实施突击，而猜霸的缅甸独立军亦从一块低洼地带开始渗透实施进攻，就在日军进攻部队在枪林弹雨中痛苦的反复抢攻之际，猜霸的部队贴着地面缓缓的爬着，望着死伤狼藉的日本人，猜霸的嘴角出现了一丝不屑的表情，不过猜霸的所谓小聪明很快遭到了所谓的报应。
    那块看似低洼的地面凹地竟然密布着大量的地雷，随着缅甸独立军尖兵触雷，陆忠诚将炮队镜转了一个方向对身旁的炮兵观察官道：“命令重迫击炮连向雷区预定坐标延伸二百公尺进行五发急速射。”
    美制的M2A1一百二十毫米重型迫击炮是一种多功能大口径迫击炮，其的射程和弹药爆炸威力远远超过了日本的九六式一百五十毫米重型迫击炮，随和一阵怪异尖利的呼啸声，陆忠诚甚至亲眼看见小黑点一般的迫击炮弹旋转着从空中落下，高爆弹撞击地面爆发出猛烈的爆炸，顿时地面上的土石在硝烟与爆炸的烟柱中夹杂着残肢断臂甚至武器的零件飞舞上了天空。
    见此情景，陆忠诚立即命令重迫击炮连对该区域实施十分钟的炮击，缅甸独立军虽然单兵作战经验丰富，但是毕竟不是纪律严明的职业军人组成的部队，在猛烈的炮击之下宛如末日到来一般，官兵根本不听指挥，到处乱窜，甚至有士兵直接开枪打死敢于阻拦的军官。
    猜霸望着自己派出的一个自由团的近千人被炮火切成几段，士兵在枪弹与弹片中痛苦的栽倒在地，在中**队的中机枪扫射和迫击炮的轰击下，出击的近千人几乎折损了八百多人，让猜霸无比气愤的是竟然有不少被炸蒙了头的，竟然跑向中国守军的火力阵地？
    表面上看起来那一百多人十分英勇，实际上只有猜霸自己知道，肯定是被连炸带吓蒙了头，不顾一切乱跑，跑错了方向的结果。
    打死猜霸他也不会相信自己的部下会那么英勇，如果是丛林偷袭的话，打顺风仗也许还能差不多，眼前这种血肉横飞的激战，看得猜霸自己都脸色发青，嘴唇发白，裤裆湿透。151看书网 www.151kan.com
        
第六百五十一章 激战密支那（八）
    猜霸光集中注意力注意前方交战了，没想到其身后的部队竟然不声不响的逃走了一多半，猜霸的部队都是亡命徒集中而来，大多数人都是作恶多端的匪众与恶霸，与真正的军人拥有的纪律性根本无法比拟，打顺风仗也许还能对付一下，遇到这种血拼硬憾的场面，其确实不如日军愚忠敢于送死，日军在联系攻击失利之后，大野南一立即组织了二千人的“猪突”攻击，猪突攻击是日本陆军在一战旅顺攻防战中发明的一种战术，这是一种极其残忍的攻击手段，在士兵的背后绑上集束手榴弹或者炸药包，以密集队形向敌军的阵地实施攻击，后面用机枪给予火力支援，实际上机枪最大的效果是对那些意志不坚定逃兵进行射击，保证猪突作战成功的保证。|www.151kan.com|
    在旅顺作战时日军为了攻克二三百高地不过出动了一千五百名的猪突敢死队，要知道出动猪突对于日军来说是一件非常神圣的事情，如果作战失败的话，那么整个部队的士气将荡然无存，甚至可能出现意想不到的溃败，因为在日军的历史上，猪突作战被视为神圣的献身会得到天照大神以及天皇的庇护，实施猪突作战的部队也都是最为精锐的部队。
    大野南一出动了二千人规模的猪突作战，目的就是一举击溃当面阻击的中**队，因为左右两翼以及后方都回报发现了中**运动的迹象，很显然中**队的战术与其也是相同，都是正面硬憾，左右包抄的基本经典战术，同样的战术，考验的就是指挥官的心理素质，谁开始担心自己的后路，谁就注定将一败千里。
    在守军阵地的右翼前出阵地，李佑才紧张的望着哪里，哪里有他的一个侦察排被日军的火力阻断在了废弃的阵地上，而且这块阵地成为了整个防线的突出部，可以从容的向日军进攻部队的侧翼进行射击，所以也是日军首先要攻陷的阵地，整整三十六人的一个侦察排，全部都是一营最棒的小伙子，是全营优中选优的精锐，每一个人李佑才都能够叫得出名字籍贯，甚至他们喜欢吃的东西，现在这个排被日军黄色的身影所包围，李佑才却拿不出一个连做一次侧翼出击进行掩护，谁都清楚这个排完了。
    激烈的战斗持续了一个小时，作为侦察任务的侦察排弹尽粮绝了，在连续与日军二次肉搏战之后，整个阵地陷入了一片沉寂之中，李佑才的心在流血啊！那可全部都是下士、中士乃至军士组成的侦察排啊！损失一个人就等于他损失了一个班乃至一个排，甚至一个连啊！尤其那些战斗经验丰富的老军士长。
    日军在他们的阵地前流下了几百具横七竖八的尸体，李明伟作为侦察排最后的幸存者，电台在之前的战斗中已经被日军的弹片击毁，他独自站在阵地上，在敌我双方的尸体中寻找可供作战只用的弹药，最后只找到了一根美制的联装加重爆破筒，李明伟看见了日军中有一面黄色印有太阳光芒的旗帜？与其常见的日军旗帜并不一样，显得非常的精美，持旗的日军竟然是一名中尉？李明伟并不知道那就是鼎鼎有名的日军第六师团步兵第十三联队的联队旗，自从步兵第二十三联队遭到中**队全歼缴获军旗之后，第六师团各部队联队旗就无比的重视，此番大野南一下达了猪突决战命令，于是野仁大佐为了鼓舞士气在五百名猪突敢死队员的先导下，投入了整个步兵联队二千人的主力，并将联队旗至于猪突部队之后，投入攻击之中。
    步兵第四十七联队的中尉旗手田中一男在护旗中队官兵的保护下高举着联队旗冲在最前，猪突部队的全军覆没和惨烈的战斗让田中一男的小腿肚子不禁有些颤抖，行进在遍布尸体的山坡之上，馒满头大汗的田中一男高举着军旗向阵地制高点前行，而一旁的大部分日军官兵都在悄悄的爬行，在爬行中的日军士兵并没有受到射击，他们觉得这个高地上也许没有活着的中国士兵了。
    就在日军攻击部队接近阵地的时候，所有的日军士兵全部暗自松了一口气，慢慢的直起了腰，猪突分队在进攻这个突出部的时候的惨烈让所有日军官兵记忆犹新，突然，就在这个时候，日军士兵看见了一个衣衫褴褛的中**人出现在他们面前，这个人就象从地下冒出来的一样？满身的硝烟，身上残绕着死亡的气息！
    更让日军士兵无比震惊的是中**人那满是鲜血的手臂中夹着一根粗大的爆破筒，日军士兵并不清楚那是M40H加重型爆破联，是美军最大装药的型号，而且爆破筒的导火索已经引燃，正嗤嗤的冒出黄色的硝烟。
    这名中国士兵大步冲向日军，日军士兵在他的眼里看不到对死亡的恐惧，见过那双眼睛的日军士兵难以忘怀，那是一双黑黑的眼睛，不带一点生机，当李明伟冲到日军军旗下的时候，他怀中的M40H爆破筒爆炸了。
    步兵第四十七联队的军旗变成了破碎的烂布被炸上了天空，与残破的军旗一同飞舞起来的还有人体的残肢，接着巨大的爆炸和腾起的烟柱以及激起的尘土掩盖了一切，田中一男在内的几十名日军被席卷进了硝烟中。
    李佑才缓缓的放下了望远镜，刚刚牺牲的李明伟是他的堂弟，美国加州大学毕业的高材生，为了报国从美国瞒着家人回国参军，怕如实申报不能上前线杀敌，于是隐瞒了自己的学历，自己的堂弟可是独生子啊！
    生命只有一次，但是对于中**人来说，这是一场民族存亡的生死之战，中日两国两个民族之间的关系就直到一方彻底毁灭为止，中**人已经做好了视死如归的准备，中国不缺少汉奸王八蛋，同样也不缺少热血爱国志士。151看书网 www.151kan.com
        
第六百五十二章 激战密支那（九）
    大野南一的猪突进攻全线崩溃了，在猛烈的炮火与中**队视死如归的反击下，日军死伤狼藉，中**人往往在最后时刻呼叫炮火覆盖，向我开炮的呼喊声几乎在每一个阵地失陷时响起，在大野南一眼中到处是漏洞的中国守军阵地却始终无法突破？明明是一步可以跨越的小山坡，但是在中**人的坚守下却宛如喜马拉雅山脉一般难以攀登。|www.151kan.com|
    猪突攻击的失利让大野支队的士气顿时降到了几乎崩溃的边缘，大野南一并不知道，持续了三个小时的激战，让李佑才的一营所剩仅仅不足百人了，李佑才本人在倒在了混满了泥水与血水的战壕中，中国士兵巨大的伤亡终于获得了回报，日军左右两翼与后方都响起了进攻的军号声，猛烈的炮击让日军的指挥陷入了混乱之中，大野南一只要大队不要联队的指挥模式终于暴露出了问题，下面的大队各自行事，日军联队一级才配备有电台，大队一级根本没有，此番出击也仅仅是第六师团步兵第四十七联队携带了联队旗，其余两个联队根本没有携带联队旗。
    陷入混乱各自为战的日军部队开始向丛林之中突围，之前被他们视为如同洪水猛兽的原始丛林现在成了救命的关键。
    拥有山地丰富作战经验的山地步兵第二旅的四个营开始在丛林之内追杀日军，这里是中**队的主场，茂密的丛林是中**人施展他们刻苦训练技能的舞台，狼狈逃窜的日军几乎丢弃了所有的物资，步兵大多只携带步枪，失去了建制的日军士兵被善于丛林作战的中国士兵猎杀伏击，神出鬼没的中国士兵在杀死日军之后会割走他们的头颅挂在树上，让路过的日军心惊胆战，不敢停留，不敢吃饭，也没有饭可吃的日军二天之内陷入了总崩溃，中队、小队为单位的日军迷失的方向，茂密不见天日的原始丛林成为了他们的坟墓。
    猜霸所部幸存的缅甸独立军是猎杀的主要目标，中国士兵最恨这些该死的缅奸，没有他们的帮助日本人不可能如此的如鱼得水搞大规模的穿插，猜霸的头也被击毙其的中国士兵割了下来，全歼了缅奸部队，日军就等于彻底失去了向导，丛林就是他们的坟墓，山地步兵第二旅开始收拢作战部队，清点人员伤亡和损失。
    第一营参战时满编九百九十七人，战后军官仅幸存一人，士兵六十五人，几乎人人带伤，其击毙了超过三千名的日军，二个炮营将火炮打坏了十七门，发射的弹药不计其数，可以说大野支队的正面突破是被炮弹砸退的，死伤狼藉的日军伤员与二百多名俘虏全部被陆忠诚就地处理，这是青年军的惯例，对于日寇一向就只有赶尽杀绝，只有杀怕了他们这些两条腿的禽兽，他们才会害怕你，才会尊重你。
    大野南一在撤退途中遭到特种作战分队狙击手的伏击中弹身亡，日军为了抢回尸体前后付出了二百多人的代价，两个狙击小组在发射光了所有的弹药之后，眼睁睁的望着日军将尸体抢回，不够过此刻特种部队狙击小组还不清楚他们所击毙的就是大野南一少将，但是从日军锲而不舍抢夺尸体的情况判断，被击毙的日军级别一定不低。
    大野支队的战败饭田祥二郎还不知道，不过空中侦察得来的情报密支那确实发生了激战，对此饭田祥二郎信心十足，大野支队一定能够攻占那密支那，当前的中**队就一定会发生动摇，那么中**队很有可能狗急跳墙发动更加猛烈的反击。
    1942年3月29日，中国远征军以主力三个师加机械化师，远征军直属部队全部投入对同古一线的日军反击之中，饭田祥二郎也将第十八师团从围城战中抽调出来，用于阻击中**队的反击，不过第十八师团也是久战疲惫之师，面对十余万装备精良配有重炮坦克的中国远征军精锐有心无力，饭田祥二郎大惊失色至于将第六师团也从攻城战中撤下，增援第十八师团。
    第六师团与第十八师团都参加过南京下关大屠杀，所以反击的中**各部皆对其进行重点打击，神田正种与牟田口廉也感到非常的郁闷，而且中**队的炮火出奇的猛烈，一点也不像密支那遭到攻占物资弹药奇缺的模样？
    是不是饭田祥二郎司令官的判断出现了问题？中**队凶猛的进攻如同早已策划好的反击一般，从部队的进攻展开到炮火与坦克的合成作战，第六师团与第十八师团只能在陆军航空兵的空中支援下苦撑，部队伤亡惨重。
    就在饭田祥二郎也开始怀疑密支那作战是否成功之际，据守东西两线的矶田三郎第二十二师团与樱井省三第三十一师团均分别报告自己当面的中**有实施进攻的迹象？于是原本想使用佐藤幸德第三十三师团全力投入作战的饭田祥二郎也开始犹豫了，武藤章的近卫师团与北野宪造的第四师团还有二天就能开到同古，届时无论是稳定战局还是实施反攻，自己都能稳中求胜，想到这里饭田祥二郎缓缓的松了口气。
    但是，饭田祥二郎的设想并不是高飞的作战计划，3月30日，高飞正面突破了日军第六师团与第十八师团的阻击，戴安澜新四师攻入同古城内，包抄了正在攻城的日军第五十六师团一个联队的后路，打得日军是尸横遍野，同日清晨，张灵甫所指挥的新二师与李凯国新十师、毛致远新二十师向当面日军矶田三郎第二十二师团发起进攻，傍晚时分撤退击溃日军第二十二师团，矶田三郎则大有壮士断臂之举，留下二个残破的步兵大队殿后，主力迅速脱离战场向作为战役总预备队的佐藤幸德第三十三师团急速靠拢。
    矶田三郎所指挥的第二十二师团在一日之内遭到三个中国远征军主力师的围攻溃败，顿时惊出了饭田祥二郎一身冷汗。151看书网 www.151kan.com
        
第六百五十三章 临阵换将
    饭田祥二郎一方面命令佐藤幸德第三十三师团就地防御接应矶田三郎所部，同时命令樱井省三第三十一师团也向佐藤幸德第三十三师团靠拢，同时给武藤章近卫师团与北野宪造第四师团发报，要求两个师团加快行军速度，原本非常稳定的战局在同古作战中竟然一日之内就出现了如此的动摇？这在饭田祥二郎看来简直非常不可思议到了极点？
    中国远征军从防御转为进攻之间爆发出的巨大战斗力，与其对战的帝国官兵均心惊胆战，如同死士一般的中**人不但藐视敌人的生命，更连自己的性命也不当一回事，他们的意识中似乎只有战斗，激烈的战斗队他们来说如同兴奋剂一般，他们最愿意做的事情似乎就是杀死日本人？彷佛他们个个与日本人都有杀父之仇夺妻之恨，这两大仇恨对于中国人来说都是极度的不共戴天的大仇。|www.151kan.com|
    围绕同古的攻防战也终于演变成了日军第十五军与中国远征军之间的大决战，不过中国远征军三路并进其势态凶猛无比，而日军则久战之师乏以应付，饭田祥二郎在等武藤章的近卫师团与北野宪造的第四师团增援，同时向南方军司令部发去密电，请求司令官寺内寿一再度给予增援。
    饭田祥二郎的电报让寺内寿一十分的纠结郁闷，四个师团横扫了整个东南亚几十万英美军队，现在九个师团又四个旅团却拿不下缅甸？现在饭田祥二郎竟然厚着脸皮向自己要什么援军？说什么大日本帝国皇军缺少经过专业训练的山地作战部队等等？寺内寿一非常生气，现在帝国陆军的一些将领都染上了骄狂躁动的毛病，打胜了仗就是自己指挥有方，打败了仗就是供应不足，官兵不奋战等等诸多借口，对于是否装备冲锋枪都要深思熟虑的国家总体实力来说，军人的野心与国家的实力太过不成正比了。
    造得起冲锋枪却担负不起如此奢侈的方式发射子弹，拥有新式的大炮但是炮弹却供应不足，一边是陆军痛苦的抱怨，一边是海军的新锐航空母舰与战列舰下水，据说之前停工一段时间的大和号居然进入了总装海试，并且作为联合舰队的旗舰投入战斗？这一切似乎实在太过不可思议了？不过这一切寺内寿一都无法干涉，也干涉不着，东条英机现在大权在握，一方面在大力排除异己，一方面东条英机独揽大权想要只手遮天，进攻远东之后竟然还要在东南亚扩张迁怒英美，这是只有疯子才能干得出来的疯狂事。
    既然，饭田祥二郎在对付中国远征军的问题上不是高飞的对手，那么自己似乎就能挑选一员勇将来担负这个责任了，到底谁才能接替第十五军司令官的位置那？原本编制只有四个师团又三个旅团的第十五军现在已经变成了名副其实的日本第一军，下辖九个师团又四个旅团，加强了特种兵于航空兵部队，就连中国战场上唯一的野战攻击军第十一军都能以比拟。
    寺内寿一听说中**队正在积极准备反击，第十一军司令官阿南惟几也是非常的焦头烂额，因为中**队集结准备在即，实际上以战略战术的角度上看应该先敌击之，打乱中**队的全盘计划，但是现在第十一军不但兵员奇缺，还缺粮少弹，物资眼中匮乏，远东方面的作战占用了中国派遣军太多的资源，还抽调走了很多精锐师团已经经验丰富的军官与士官，中国派遣军方面真的是外强中干了，大日本帝国到处都在开战，到处都缺少物资和补给，这就是真实的现状。
    寺内寿一深深的吸了口气，唯一适合的人选似乎只有第二十五军司令官山下奉文了，在横扫新加坡岛的战役中，山下奉文以大约两周的时间迫使英国守军白思华中将签署无条件投降同意书无条件投降，俘虏了超过十六万名大英联邦军队，其中包含英格兰、苏格兰、澳大利亚与印度士兵，其中六个英印师几乎未开一枪就全部放下武器投降，五年的训练加上二千公里的路途，三天的战斗，英军的士气已经完全的被摧毁，放下武器接受失败已经成为了英国人的习惯，也让这成为英军有史以来投降人数最多的一次，堪比第二次敦刻尔克大灾难，让一向出言恶毒的丘吉尔无言以对，唯有沉默。
    纵使因马来半岛作战成功，山下被奉为国民英雄，但是昭和天皇没有给机会让山下奉文进行下拜见，原因被山下奉文被裕仁天皇认为在二二六事件山下奉文所采取的不忠行动所致，而且属于不同派阀的东条英机也从中作梗，所以山下奉文并不受到重用，但是其的能力还是得到寺内寿一的认可。
    不过此刻寺内寿一突然想起了一名在日本国内公认的山地作战专家，被誉为名将之花的阿部规秀，刚刚晋升中将的阿部规秀所在部队正在华北剿灭**游击队，以其的才能剿灭游击队实在太过浪费可惜了，寺内寿一决定将阿部规秀连同其指挥的部队一同调至缅甸作战，并且命令山下奉文接替饭田祥二郎第十五司令官的职务，务必扭转缅甸战局，全歼中国远征军于缅甸。
    对于自己突然转任第十五军出任司令官，山下奉文有些感到纳闷，临阵换将乃是兵家大忌，看来饭田祥二郎在缅甸作战一定非常不顺利，中国远征军司令官是大名鼎鼎的高飞，高飞在日本陆军内的名气丝毫不亚于其在中**队中的名气，如果说之前的特种作战不过是偷鸡摸狗之流的话，那么南昌一战成名则是高飞真正显露手脚的绝佳机会。
    高飞不是那么容易对付的，在南昌之前，大日本帝国陆军凡攻必克，可以说冈村宁次让高飞开了一个非常不好的头，力战不克！151看书网 www.151kan.com
        
第六百五十四章辻政信遇袭（上）
    山下奉文在接任途中仔细的查看了帝国情报机关收集的高飞相关的一切情报，结果越看越是心惊胆颤，高飞到底是人还是怪物？多少次出生入死？这个家伙竟然还能活着本身就是一个奇迹中的奇迹？而且一个拥有德国留学经历的小小中尉从死人堆中爬出来，处处以死战血战力抗皇军，高飞这种人简直就是帝国的心腹之患，早就应该将其除掉，在战场上堂堂正正的将其击败？
    山下奉文认真的看了一遍饭田祥二郎所制订的作战计划，这几乎是一个无懈可击的计划，两军交战采取的都是同样的战术，大野支队必然被中**队所消灭，但是从暴露出的中**队番号来看，中**队是在兵力处于劣势的条件下以区区一个山地步兵旅五千余人的兵力，给予了大野支队供给一万三千余人歼灭性打击？山下奉文十分想知道这场战役的过程和经过，这样他才能彻底了解中国远征军，这支军队高级指挥官的姓名、资历、部队的组成以及武器火力投射参数等等诸如此类的数据，但是遗憾的是很多山下奉文想要的资料都没能找到，作为一名将军竟然不了解自己的对手的资料，这实在太过可怕了。|www.151kan.com|
    山下奉文稳坐在座位上，耳边响着马达的轰鸣声，陈纳德的中美联合空军的战机即将投入作战，届时恐怕缅甸的天空就不会如同现在这么安全了。
    作为第十五军司令官上任的山下奉文却高兴不起来，自己在东南亚取得了那么辉煌的战绩，反而连觐见天皇的机会都没能获得，现在仅仅是因为饭田祥二郎指挥失误导致战况糜烂，自己才被寺内寿一阁下平调至第十五，这还真是一个倒霉差事，对阵中国最强的军队和从来未尝一败的中国将军高飞！
    山下奉文无奈的苦笑了一笑，因为此番他前往第十五军上任，大本营方面还刻意给自己选派了一名军高级参谋，而这名所谓的高级参谋不是别人，正是大名鼎鼎的辻政信，对于此人经常口无遮拦的口出狂言，并且操守较差，山下奉文有些反感，要知道军的高级参谋是可以直接越过南方军与大本营联系并指挥自己这个司令官作战，如此重要的岗位竟然安插了这么一个不靠谱的家伙，对于山下奉文来说此番缅甸的作战恐怕胜负还真不大好说。
    山下奉文记得辻政信曾经吹嘘过其与俄国人，中国人，美国人，英国人，法国人，印度人，澳大利亚人，爪哇人，菲律宾人都打过，负过七次伤，身上有几十处伤疤，辻政信曾经说过如果大家武器装备一样，最强的陆军士兵是日本兵与中国兵，其次是诺门坎的俄国兵，接下来是印度的廓尔卡兵，第四才是美国兵，英国兵大概第七第八的样子，辻政信可谓极度藐视英**队的战斗力，而对于山下奉文来说，即便他在马来与新加坡战胜了英国人，但是受降的时候还是给予其必要的尊重，重视所有的敌人，才能使自己立于不败之地。
    在山下奉文看来，出身贫苦的辻政信属于人格扭曲类型的家伙，从而一等兵干起的大本营参谋并不多，尤其是能够达到辻政信位置的就更加凤毛麟角了，不过总体的看辻政信，此人就是属于一个搅屎棍和倒霉蛋的结合体，第一次淞沪作战时，辻政信随步兵第七联队奉命赶去支援久攻庙行镇不下的第二十四混成旅团，在一次小规模战斗中辻政信损失了他的几十名士兵并且自己左膝盖受伤，但是却不明不白的丢了大队长？后来才知道空闲升少佐被炮弹震伤昏迷后被俘，并于稍后被中**队救治后送还日军，由于明治天皇的《军人敕谕》不允许军人被俘，空闲少佐只好于吴淞口自杀，支部辻政信所在的大日本帝国陆军步兵第七联队联队长林大八大佐也在桥头堡的争夺战中弹身亡，此战辻政信的长官和部队指挥官全部死，辻政信本人却因为整理报告胡吹一通，而意外的得到了裕仁天皇的重视，得到了授勋的荣誉。
    不过，此刻辻政信正在上海修养，大约也将要启程前往缅甸了，山下奉文缓缓的闭上了眼睛，山下奉文还不知道，他的这位高级参谋此刻大难临头了。
    辻政信在上海花天酒地了整整二周，才接到了新的任命，立即心花怒放，虽然上海的繁华给他留下了太深刻的印象，但是这里确实没有交战地域那么好，可以纵情的奸抢掠，辻政信最喜欢强bao中国女人，因为中国女人有非常重的贞操情结，她们会激烈的反抗，而日本女人就显得无耻得多，搞上去没有什么意思，西洋女人与东南亚的女人更是如此不堪。
    大醉一场的辻政信返回了海军陆战队营地休息，在大场的海军陆战队营地同院子的还有陆军驻沪警备联队，陆海军平日里如同冤家一般，虽然同为帝**队，但是摩擦亦是不少，拳脚相加打群架也是经常的家常便饭。
    辻政信正在酣睡，梦中自己身处激烈的战场，被爆炸声惊醒的辻政信来到被爆炸震碎的窗户前顿时吓了一大跳，军营之内人流涌动，一时间地面上爆炸连连火光冲天，日本军人一向以标榜德**人之操守，日军驻沪的陆军独立第二十战车联队联队长高仓满大佐更是一名疯狂的武士道精神的追随者，高仓满一向以德**人行为操守约束自己，并以自己留学德国之经历感到无尚光荣，高仓满简单的认为，德**人重视武器甚至超过自己的生命，于是高仓满命令部队使用了大量的钢筋混凝土构筑了战车库和掩体，而单单忽略了营舍的建设。
    高仓满认为陆军没必要想海军那样的奢侈浪费，士兵有木屋住就已经需要感恩了，舒服的生活只会消磨官兵的战斗意志。151看书网 www.151kan.com
        
第六百五十五章辻政信遇袭（中）
    高仓满就连使用都奔着节约的精神，结果全联队的官兵排队将三名朝鲜给活活用死，成了整个中国派遣军的笑话，高仓满本人不以为耻，反以为荣，大肆倡导节俭精神。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    在大场的军营之内，警备联队与海军陆战队加上独立战车第二十联队全部都在一座军营之内，战车部队自然属于陆军范畴之内，平日与海军方面摩擦也多，但是自持是机械化装甲部队，又很看不起步兵，所以与步兵警备联队之间也有摩擦。
    今晚的奇袭是三支潜入上海近一个月的特种作战分队在军统上海站的配合下，由中国方面特科提供的准确情报，日军在大场囤积了大批的弹药，其中很大一部分是大口径榴弹与特种毒气细菌弹，所以原计划刺杀准备来沪视察的汪兆铭而准备的特种作战分队，临时更改任务，武力强袭日军大场军营，之后利用黄浦江内的快艇迅速撤退。
    中国远征军主力在缅甸作战2C留在国内的是特种作战旅的新训中心和留守处，此番作战时戴笠经过深思熟虑，认为军统别动队根本没能力执行如此大规模的强袭和破袭任务，所以才向高飞提出请求帮助的要求，高飞命令方国忠派遣得力突击队，做好战斗预案的前提下，完成这次破袭任务，特种部队绝对不能当成敢死队。
    具体负责突击指挥的是原第五纵队第三总队的副队长黄斌，黄斌认真的研究了日军军营与码头的距离，日军弹药库的结构模式，日军的驻防警戒信息等等，军统方面提供了非常详细的资料和情报，黄斌发觉从码头方向是可以潜水渡江的，并且日军在码头方向并未设置水下拦阻网，利用下水道进行渗透袭击，然后以一个小组夺取日军码头上的鱼雷快艇待命，部队顺江撤退，分散突围。
    计划是不错的计划，但是日军的警备联队与海军陆战队甚至一个战车联队都驻扎在目标左右，这次行动实际上就是虎口拔牙，在日军的重重包围之下去摧毁人家的弹药库？黄斌自己都感觉这个作战计划有些疯狂至极，不过特种作战就是完成那些看似不可能完成的任务，对于日军来说，中国远征军所部的特种作战旅已经成为了他们挥之不去的噩梦。
    虽然，日军上层一直对之前第五纵队的袭击保持低调，但是谁挨打谁知道疼啊！有命睡觉没头起床的汉奸们恐慌啊！不同于军统暗杀的别动队，高飞所部指挥的特种部队往往都是定点清除，整个行动宛如千万军中取上将首级一般，雷霆霹雳过后，一地的尸体和狼藉，这种强行突击配合的强袭，日本人也没有太好的应对方式。
    之前武汉大汉奸郭怀明，作为国内有名望的教育家学者叫嚣公开高调投敌，被军统几次刺杀都成功躲过，军统为此损失不少人手，更有女特工落入其中被折磨致死，当时戴笠就请求了特种作战旅的配合，方国忠指挥五支行动分队以五人阵亡的代价，在武汉日军宪兵司令部对面的大宅子中将郭怀明全家击杀，此役日军损失宪兵、军警、汉奸超过四百余人，战斗激烈的程度由午夜至天明，双方巷战几乎大半个武汉，最后中国突击队员神秘消失为止，日军颜面大失之后也认真反省，对付这些神出鬼没配合有度的特种部队突击队，以往的作战方式已经不适合了。
    此番作战，戴笠提供了全套的美国海军潜水爆破的水下呼吸装置和大量武器，黄斌的突击队从下水道潜入之后就开始清理日军的哨兵和巡逻队，以便为后续突击队入场实施爆破做好准备，并且在日军可能增援的方向布雷布置火力阻击阵地。
    日军的弹药库警戒森严，而且全部都是有间隔的地下设施，想全部爆破就必须逐一安装定时炸弹，于是强袭进攻时在零点五零英寸口径的美制M2机枪的射击下开始的，如同暴雨般的扫射下，无数的日军官兵惨死在睡梦中，由木板搭建而成的营舍是无论如何也抵挡不了十二点七毫米口径的高射机枪的扫射的。
    为了此番作战，黄斌使用了大量的穿甲燃烧弹，因为日军的车库之内停有大量的战车和装甲车，一旦被日军驾驶启动，就会对突击队造成巨大的威胁，所有首要的目标是干掉日本人这些战车，薄皮的日军战车对于使用穿甲燃烧弹的M2机枪来说，无疑是最好的目标，在此之前高仓满苦心营建的车库也被能挡住凶猛的攻击，因为节俭到了愚蠢地步的高仓满竟然为他的混凝土车库安装的是木制大门？
    现在，高仓满就必须为了他的愚蠢付出代价了，车库内的油料与弹药的殉爆让日军的战车被连续的击毁，高仓满躲在一处凹地之内，眼睁睁的望着自己的战车一辆辆的被摧毁，意图冲进车库的官兵则死伤一地。
    木质的板房在十二点七毫米口径子弹的射击下没有半点防御能力，一名日军少尉就在高仓满的面前被射中了头部，整个脑袋如同西瓜一般嘭的爆炸开了，凶猛的火力让高仓满步知道这到底发生了什么事情，高仓满此刻只知道生命是宝贵的，爬在坑里最安全。
    警备联队与海军陆战队的日军士兵衣衫不整的冲出营区之际，就遭到了急射火力的迎头疼击，前面的日军被击中倒地，后面的不知所谓的继续向前冲，日军军官在混乱中没有发挥任何作用，上海的繁华让他们忘记了自己还处在战争之中，警备联队原本就是三流的部队，加上被日本人自己称为武装起来的农民的海军陆战队，整个日军驻地乱成了一锅粥。
    甚至在左右两翼，日军警备联队在照明电力被切断之后，竟然盲目的胡乱射击，导致与海军陆战队一部进行激烈交火，独立第二十战车联队则被夹在中间两头挨打。151看书网 www.151kan.com
        
第六百五十六章辻政信遇袭（下）
    辻政信大惊失色的躲在自己的房间内瑟瑟发抖，辻政信这样鼓吹军国主义皇道的分子其实上是最为怕死的家伙，都是一群外强中干的货色，他们鼓吹别人被俘是耻辱要自尽，鼓吹刺刀可以战胜一切，意志可以抵挡钢铁，就差点让日本全民一起练特异功能了，这货活到了战后，估计奥特曼一类的玩意都是这帮货们杜撰出来的。/Www.151Kan.Com/
    不过此刻辻政信是真的感到了恐惧2C横飞的子弹和炮弹的破片让在大日本皇军牢牢控制下的大上海成为了战场，而且双方交战的核心竟然在军营？
    随着二十几名特种部队突击队员快速突入，枪口闪动着喷焰，噗噗几声微弱的响声后，闪亮的弹壳冒着青烟叮叮当当落地的同时，在门前警戒的十几名日军士兵软绵绵的瘫倒在地，殷红的鲜血流淌在青石台阶上，一旁爆炸的气浪让人产生了恍惚的感觉。
    数十名身着黑色连体战斗服，装备了防弹背心和防弹盾牌的突击小组在日军惊恐的呼喊和纷乱的抵抗下，顺利的攻入了日本海军陆战队司令部大楼，楼道中立即闪动着冲锋枪的连射喷焰与手雷的爆炸，从侧翼攀爬顶楼特种作战分队则使用炸药对楼顶实施了定向爆破，数组突击队都不约而同的奔向一个目标，那就日军海军陆战队的密电室与战勤司令部。
    虽然二十几枚定时炸弹被装置完毕，日军的抵抗也开始逐渐有了章法，不断的有日军被组织起来，黄斌立即命令部队撤退，在成功击毙了日军联勤司令部内的陆海军参谋后，突击小组交替掩护进入下水道撤退，被打得晕头转向的日军在特种部队撤退四十分钟，还在激烈的进行交火，因为之前有二个作战组身穿日军军服四处袭击，搞得日军草木皆兵。
    随着一阵阵地动山摇的大爆炸，日军储备在上海的一万余吨弹药全部被摧毁，在自己的心脏部位的上海，治安整肃最为成功的城市遭到敌军的突击队大规模的破袭，战车被摧毁，飞机被炸掉，人员死伤狼藉，几十名被视为珍宝的陆海军联勤参谋毙命，电讯密码本丢失，意味着海军方面要大规模的更换密码，这一切让日军大本营目瞪口呆，随即日军出动了而百余架飞机，对远征军特种部队留守处可能的几个驻地进行了疯狂的报复性轰炸。
    中**突击队只留下了九具遗体，这才是日本人最为接受不了的事实，最后敌军的突击队竟然还劫走了二艘鱼雷快艇，顺路给了崇明岛停靠的二艘新型驱逐舰一份大礼，结果雾山与风岛两艘服役不足半年的新锐远洋驱逐舰全部被击沉。
    日本人是在亡羊补牢，不过对于高飞来说，在袭击中尽管辻政信躲得非常之好，但是依然被倒塌的建筑物砸成了重伤，被迫送回本土，看起来是取得了巨大的成功，但是蝴蝶的翅膀的煽动却彻底的失去了控制，要知道辻政信虽然被日本人视为战争英雄，但是其人可谓是才疏志大，完完全全的一根搅屎棍，有他在日本人想不冒险打败仗都难，不过现在辻政信本人命悬一线？被运回本土第二天抢救无效宣布死亡？
    这个历史上战后担任过议员和多**事参谋的家伙竟然提起挂掉了，少了这根日本最出色的搅屎棍，对于高飞来说简直就是一种巨大的损失，不怕厉害的敌人，最怕猪一样的队友，无疑辻政信是猪一样的队友里面最为出色的，他所计划的作战方案干掉的大日本帝国皇军，甚至不必高飞杀得少。
    由于历史的巨变，原本应该在1939年就在河北雁荡崖被击毙的所谓日寇的名将之花，阿部规秀竟然还活着，因为日军整体战略的调整，加强华北地区山地作战与反游击战力量，日军大本营成立了一支以战伤归队的老兵组成的特殊战地战部队，历史上日本蒙疆驻屯军最高司令兼独立混成第二旅团旅团长阿部规秀中将所部的独立混成第二旅团并非只有五个大队的三流地方警备部队，阿部规秀所指挥的独立混成第二旅团所辖七个步兵大队，二个加强步兵大队，一个野炮大队，重迫击炮中队，独立战车大队与特种兵各一部，整个旅团一万一千余人，并且装备了适应山地作战的武器，尤其是部分极为罕见的百式冲锋枪以及中国战场不多见的九六式轻机枪，同样也是中国战场第一批换装九九式武器的部队。
    兵力得到加强的阿部规秀也鬼使神差般的逃过了一劫，原本就该在1939年被击毙的他，现在到了1942年反而活得更加滋润，并且如愿成为了山地军的司令官，不过阿部规秀这个山地军司令官下属只有三个独立混成旅团，这三个独立混成旅团都是按照阿部规秀自己论文和设想训练出来的部队，在华北战场上屡次对我敌后根据地进行大规模的扫荡，这批精于山地战，又多是战伤归队的老兵，所以这支部队战斗力高，而且特别极为残忍。
    现在寺内寿一要将阿部规秀的山地军调往缅甸作战，中国派遣军参谋长的板垣征四郎第一个亟不可待的跳出来反对，不过板垣征四郎的反对并没有起到什么作用，因为一直看他不顺眼的东条英机直接以大本营的名义下令，阿部规秀山地军从天津港登船调往缅甸作战。
    不该死的搅屎棍辻政信意外的在一次特种部队在国内的破袭战中被重伤毙命，该死的阿部规秀却活得很好？
    日军如此大的军事调动自然逃不过戴笠的耳目，接到了这个情报的高飞也有些郁闷，好死不死的日本鬼子，两件看似没有关系的事情，在高飞的眼中却有着千丝万缕的关系！辻政信之死在外人眼中看来不过是一场袭击，但是这个不起眼的大佐参谋，却是一个历史中无可代替至关重要的角色。151看书网 www.151kan.com
        
第六百五十七章黑虎掏心
    日本人的参谋制度不同于中**队，与世界上任何一国的参谋制度都有所不同，虽然日本人的参谋制度起源于普鲁士，但是日本人却将其发扬到了极致光大，辻政信在整个南方军的作战之中，可谓是连出庸招，害死的日本兵几乎等于被盟军击毙的日军，其在日本的家中被人投掷石头几乎丢满了庭院，被泼的大粪流淌了几条街，也就是这样一个家伙，战后可能是盟军介于其的功劳，所以免除了其的刑罚，其还参选了议员，甚至为美国CIA服务数年，美国人给其的评价是致力引发第三次世界大战的疯子。|www.151kan.com|
    山下奉文接手第十五军指挥权之后，其的虚荣心也得到了满足，因为此刻的第十五军已经成为了不折不扣的日本帝国陆军第一军，拥有兵员、师团建制单位、火力配系最大的野战攻击军，饭田祥二郎的黯然离开让也山下奉文有些感到一种迟暮的感觉，饭田祥二郎在缅甸的失利虽然并未致使主力受损，但是饭田祥二郎却不是东条英机眼中的得力之将，如同山下奉文一般，用中国话说就是效力不如投缘，东条首相看不上眼自己，无论多么大的功勋也等于一阵风吹过，对于山下奉文来说更多的则是无奈。
    山下奉文得知山地战专家阿部规秀与其的山地军也将调入缅甸方面顿时大喜，同时也听闻南方军升格成为南方总军，下属二个方面军，其所指挥的第十五军为基干将组建第二方面军，寺内寿一大将任南方总军司令官，兼第一方面军司令官。
    对于中国远征军的两个山地步兵旅，山下奉文面对的师团长们大肆倾倒苦水，仰光被中国远征军山地步兵第一旅强袭，大批物资弹药被摧毁和掠夺，就连饭田祥二郎自己的坐车都被中**队摧毁，让第十五军可谓是颜面尽失，只能扼守马呐沿线与中**队对持，尤其是中**队攻克仁羌安油田之后，第十五军的防御圈再度向后收缩，没有歼灭中国远征军，反而只占据了五分之二的缅甸，未能彻底切断中国对外的最后一条交通线，可以说第十五军在饭田祥二郎的指挥下损兵折将，之前定下的战略目标无一得到实现。
    现在，山地战专家阿部规秀来了，在对付神出鬼没的中国远征军山地步兵旅方面自己也算有了依托，这也让山下奉文着实的松了口气，否则那些可以隐身在丛林之中，从黑暗中发起袭击，带着血腥从黑暗中消失的中国远征军山地步兵，已经成为了日军的噩梦，他们让日军官兵部分昼夜，没有前方和后方，在加上那些更加狠毒的特种部队行动分队，一旦遭到袭击往往都是被赶尽杀绝，一个大队宿营，一个小队整整五十九个人被静悄悄的杀死在帐篷里面，所有的头颅全部消失了，谜团一般的杀戮令得日军官兵士气大跌。
    阿部规秀是日本人非常高调宣传的所谓“名将之花”和“山地战专家”，在华北期间由于原独立混成第二旅团旅团长田中木本少将，因在对中国部队战斗中连续失利，加之其畏缩不前惧怕交战，被陆军省撤职查办。
    东条英机为了高调培养日本陆军的偶像军人，于是利用军部以阿部规秀这个刚晋升为中将的名将之花接替独立混成第二旅团长职务，阿部规秀一到任就亟不可待的开始训练部队，整肃纪律，军部也给其大开方便之门，将第二独立混成旅团进行扩编，装备新式武器，抽调有山地作战经验的军官和老兵士官进行补充，以至于阿部规秀实力比历史上壮大很多，在作战中不但逃得一劫，还对根据地造成了非常大的破坏，山地部队逞威也让东条英机感觉大有面子，于是阿部规秀所部被扩编为特种军，也是日本陆军作战部队建制序列之中唯一的一个山地军。
    关东军拟定在五月配合德军对苏军进行战略进攻，所以山下奉文的缅甸决战必须在四月中旬结束，可以说留给山下奉文的时间并不多，对于如此规模的战役来说，半个月的时间根本就是弹指一挥间的事情，实际上大本营也非常清楚，山下奉文也不是神仙，能够在如此短的时间内给予中国远征军以重创，并且切断中国最后一条国际交通线。
    山下奉文清楚自己手中的实力缅甸国土的特殊性导致了他只能采用平推的中庸战术，如果中规中矩的打，没个二十多万人的伤亡是很难啃下高飞的中国远征军的，况且己方增兵的同时敌军亦在增兵，战役将成为一场消耗战，所以在缅甸单方面的一进攻作为手段消灭美英供给物资军械弹药的中国远征军在理论上是几乎不可能的。
    如果给山下奉文一年时间，在给他一百万军队，他又信心能够直捣重庆大后方，非常可惜的是大日本帝国四处开战，四处捉襟见肘，国内的愚民政策让民众见到的全部都是胜利的场面，大日本帝国皇军从一个胜利走向另外一个胜利，从一个辉煌走向另一个辉煌。
    而且，十五天的作战时间不要说作战了，就连部署都非常难以完成，所以山下奉文向寺内寿一谏言，改歼灭中国远征军为防御中国远征军，以帝国皇军主力直袭仁羌安，转向进攻英帕尔，攻入印度，不但可以获取堆积如山的美援物资，更可以直接切断中国远征军获得美援物资的渠道，从而直接达到切断中国最后一条国际运输线的战略目的。
    次战役可以充分的利用阿部规秀的山地军，发挥山地部队作战的优势，英印部队新败不久士气必然低落，在缅甸只要阻击住中国远征军，给英国人的软肋印度来一个黑虎掏心，此番作战还可以得到海军方面非常有利的配合，将英国海军在孟加拉湾盘踞的最后力量彻底清除，另外一方面切断英国人与印度之间的主要航运路线。151看书网 www.151kan.com
        
第六百五十八章 谁是诱饵（上）
    可以说山下奉文准备先以阿部规秀的山地军当成一块美味的诱饵，攻陷仁羌安，围点打援，将新兵补充联队补入山地步兵军，来个李代桃僵，在仁羌安以西的纳多转进吸引中**队主力，而帝国陆军主力则在阿部规秀所属主力则配合帝国皇军主力破击英帕尔。|www.151kan.com|
    北进陆军是主角，海军是配角，而南进则是海军的主场，原本对于北进就持反对意见的海军方面非常支持山下奉文的作战计划，毕竟作战计划不是我们海军提出来的，是南方总军所属第二方面军山下奉文司令官阁下自己提出来的，南方总军司令官寺内寿一阁下上报参谋本部与御前会议进行决策的。
    山下奉文被叫嚷北进尽快配合德国解决苏联的陆军将领们骂了个狗血喷头，但是海军方面一直主张首先应该围绕解决中国事变作为一切问题的首要核心，而不是肆意的扩大战场范围和交战对象，不过这些对于日本人来说都是属于多余的谨慎，最终东条英机为了平衡陆海两军之间的矛盾，同意使用现有兵力在东南亚进行作战，新整编的七个师团与十一个独立混成旅团将全部投入到北进的作战补充之中去。
    海军方面的退步让陆军方面如同过节一般，东京银座几乎所有的料理亭都全部满员了，到处都是喝多胡言乱语的高级军官。
    对于山下奉文来说，这是一次千载难逢的好机会，饭田祥二郎之所以失败，是因为其缺乏长远大胆的战略眼光，中国远征军之所以犀利，是因为中**队的战斗精神与意志，更为主要的是有源源不断的美援物资与武器弹药，这些才是中国远征军骁勇善战的保证，美制装备火力是非常之强，但是山下奉文非常清楚，越是自动武器就对后勤的需求越大。
    所以，只要切断中国远征军的武器弹药供给，那么高飞所拥有的战斗力也会随时大幅下降，山下奉文不是一个唯武器论者，但是他相信武器是制胜的关键要素。
    山下奉文亲自接见了阿部规秀，一名方面军司令官高调接待一名军司令官，在非常讲究阶级的日军内部，这是并不多见的，对于山下奉文全盘托出的作战计划，阿部规秀犹豫了许久，在缅甸他尚未与中国远征军交过手，而在中国战场亦没机会与中国青年军交手，不过对于这支部队在南昌孤城死守重创冈村宁次第十一军，阿部规秀相信这绝对不是偶然，战争的基本规律让这一切变成必然。
    对于自己的山地军在此番作战中大显身手，阿部规秀并未太过激动，也未表示拒绝质疑，十分稳重的坐在自己的位置上慢慢的喝着清茶，可以说这种不骄不躁的将领在当前的大日本帝国皇军中太过少见了，中国战场、远东战场、东南亚战场、印度支那战斗一系列的巨大胜利已经让整个民族乃至国家沸腾了。
    国内的普通民众根本不知道国家的实情，空虚的国库，快速下降的部队素质，奇缺的物资弹药，一切的一切都显得那么的捉襟见肘，但是没有人看到这一切，他们所看到的都是大日本帝国皇军在高歌猛进，国内已经发生了粮荒，中部地区一向以鱼米之乡著称的琦玉已经饿死了人，男人在战场上送命，妻儿在家中被饿死或者累死，这就是大日本帝国最为真实的一面，很多军官休假都宁愿选择区中国，而并非回国，因为回国就连吃完拉面都是十分奢侈的享受，而这在战前则是在普通不过的事情了。
    山下奉文对阿部规秀委以重任，以神田正种第六师团与渡边正夫第五十六师团在西线呈梯形配备，构筑工事原地阻击中国远征军可能发起的进攻，以牟田口廉也第十八师团、矶田三郎所部第二十二师团为前出作战兵团，在阿部规秀山地军占领仁羌安之后，接替仁羌安防御，保证出击部队之后后勤供给保障线，担负支援阿部规秀山地军之任务，以武藤章近卫师团、樱井省三第三十一师团配属野战重炮第四旅团作为出击兵团左翼部队，以北野宪造第四师团、佐藤幸德第三十三师团配属野战重炮第五旅团作为出击兵团右翼部队，以第五十五师团与独立混成第三十旅团、第三十八旅团、独立战车第九联队作为总预备队，所有攻击部队于1942年4月5日之前完成攻击准备。
    山下奉文在战略方面确实比其的前任要强太多，意识到不能将这场战役转化为战略决战和消耗战的山下奉文将自己的兵锋对准了英国人在印度的英印部队，如同中国人所说的老太太买柿子挑软的捏，无疑英国人就是软柿子，中国远征军在缅甸取得的战略攻势的胜利，让双方的战略主动一度曾经易手，这使得英国人有些欣喜若狂，日本人这盆脏水祸水总算让高飞拖在了缅甸，让中国人和日本人去拼个你死我活吧！
    不过显然，在山下奉文的作战计划中英国人的好日子算是到头了，而仁羌安尚在中国守军掌握之中，固守人羌安的是新四师戴安澜所部，王劲的山地步兵第一旅在其右翼配属。
    阿部规秀的山地军作为山下奉文抛出的诱饵，而最让日军痛恨的中国远征军山地步兵第一旅则是高飞的诱饵，中日双方都在钓鱼，高飞与山下奉文之间进行着一场关乎重大的较力，如果一旦中国最后一条援华国际交通线被日寇切断的话，那么中国战场的整体抗战形势将会发生逆转，日本与德国夹击苏联，一旦其得手，那么日军将会集中兵力解决中国问题，现在虽然日军是四处肆意开战，只要一个方面取得胜利结束战时，那么胜利也将是连锁反应一般的接二连三的到来。151看书网 www.151kan.com
        
第六百五十九章 谁是诱饵（下）
    缅甸燥热的天气让高飞感觉非常难受，相比寒冷的西伯利亚，高飞此刻宁愿去冻着，冷可以穿衣服，但是这热还能把批扒下来不成？一头大汗的高飞盯着地图上插满的日军番号，陈纳德的中美联合空军已经有五个P40战斗机中队部署进场，根据近期侦察的结果，高飞发觉山下奉文这个家伙还真不是一个省油的灯，尤其是从仰光登陆的日军阿部规秀山地军也运动到了仁羌安附近。|www.151kan.com|
    日本人到底想干什么？高飞望着日军的调动与部署有些发呆，如果山下奉文意图发起反击，同古与曼德勒都是日军进攻的目标，如果日本人将仁羌安作为攻击目标的话？山下奉文到底要干什么？
    判明敌军的作战意图和战略战役突击方向是战役集成中非常重要的一点，中国远征军此刻大批的接收从印度源源不断运来的物资、武器弹药，不过高飞最想要的美制M3A2一百零五毫米榴弹炮与M4谢尔曼中型坦克只得到了区区四十八门与三十辆？这让高飞几乎是怒不可遏，英国人竟然自行扣留了二万支M1加兰德半自动步枪和一批汤姆逊冲锋枪，这是高飞所急需的武器。
    高飞为此破例主动找了史迪威，史迪威对此也是毫无办法，毕竟物资是用英国皇家海军的舰船运抵印度的，其发生什么问题史迪威也无法干预，美国方面罗斯福对丘吉尔这种明抢豪夺行为竟然采取一种默许的态度，这也让高飞万分的震怒，为此高飞向蒋介石进言要求其向罗斯福施压，这批武器能够装备一个军，三个美制轻装师的武器装备就这么的被英国人运往了北非战场，据说在哪里英国人被德国人打得连他妈妈都认不出来他是谁了。
    不过无论是史迪威的不作为，高飞的暴怒连蹦带跳，被英国人形容为小丑，蒋介石的震怒，不过换来了罗斯福的一句调查，谁都能看得出来英美同气，这不过是敷衍而已，中国人的面子确实不值钱，缅甸战事紧张的时间武器装备一应俱全，而现在战况稳定之后，英国人竟然迫不及待的又一次故技重施？
    英国人坦然说已经给予了中国远征军八个月份的弹药补给储备量，所以不再需要作为借口，但是实际上高飞对外说是二个月份的，实际上拥有六个月份的补给弹药储备量，其中两个月份的武器物资弹药被高飞运回国内腾冲的青年军新训基地，一部分还给予了军政部和最高军事委员会，国内的正面战场也需要这些武器和弹药，中**人在异域流血牺牲的主要目的就是为了国内换取这些宝贵的武器弹药，向来只有高飞算计别人的份，如此却三番四次的被英国人算计，高飞心中憋了一口恶气。
    用高飞的话说就是见过不要脸的，没见过如此不要脸的货色，如果用厚颜无耻来形容的话，以厚脸皮著称的高飞自己都必须承认，确实不如大英帝国的绅士们不要脸，难不成大英帝国的绅士精神的精髓就是从不要脸开始的？
    站在地图前面，高飞突然做出一个大胆的假设，山下奉文的战略目的是切断中国远征军的补给线，但是中国远征军的补给线并不是来自国内滇西，而是来自印度的埃姆斯特邦，与其同中国远征军在缅甸硬憾，不如转向进攻印度，仁羌安到英帕尔，天啊！
    高飞倒吸了一口冷气，这是日军当年进攻英帕尔的路线啊！山下奉文这是准备给中国来一个绝户计啊？彻底的掐断中国最后一条国际交通线，让不让日本人得逞？高飞站在地图前，用中国人的话说英国人是典型的小人性格，用人朝前，不用朝后！
    高飞决定冒险给予英国人一个教训，那就是主动放弃仁羌安，让日军对印度的攻略顺利展开，自己则以重兵包抄英国人的后路，进攻仰光攻击仁羌安，断其日军退路，阻挡其归师肯定是一场恶战，而且高飞要冒十分大的风险，一旦英国人溃不成军的速度太快，日军容易缴获大量美援物资的同时，在孟加拉湾站住脚跟，那么印度就真的是战火连天炮声不停了。
    高飞再三斟酌，将自己的作战计划秘密发给了蒋介石，正在气头上的蒋介石直接批复了一个可字，得到了上谕的高飞也算是心中有了底气，于是立即调兵遣将在西线和中线准备突破日军的防御，对于日军重兵云集的西线视为不见，还将戴安澜新四师调离，这让史迪威顿时大急，就连撤退到印度的亚历山大也坐不住了，英印部队在缅甸战事稳定之后也大有派了而个师的兵力进驻曼德勒，与中国远征军之间也是互相看着不顺眼，印度阿三看着很凶，但是一打起来，就完全是面团捏成的部队，这是一个没有意志和骨头的民族，这样的民族就算武装到了牙齿，扮演的角色也不过是一个合格的运输大队长。
    高飞带着史迪威查看了自己的物资弹药储备，他告诉史迪威英国人给美国人的是数字，而他接收的是实际物资，期间的损耗都是英国人说了算，高飞将樱桃罐头和牛肉罐头举例说明之后，史迪威也顿时大怒，英军士兵每日一个牛肉罐头，印度士兵三人一个，锡克族不吃牛肉所以给鱼罐头，而中国士兵一个班每三日一个，所谓的量都在运输途中消耗了，而在缅甸的黑市上，印有USA美援华的罐头比比皆是，实际上大部分罐头是高飞吩咐人贩卖出去的，目的就是给史迪威加深印象，为此高飞还带着史迪威参观了缅甸同古的几处黑市，小到罐头、丝袜、乳罩等等，M1911半自动手枪，大到M3七十五毫米榴弹炮应有尽有。
    所以，中国远征军二个月份的物资弹药补给通俗的说就是一个半的会战量，对于高强度长时间的连续激战来说，这只能是用于防御的数量，绝对不是进攻的数量。151看书网 www.151kan.com
        
第六百六十章 大对决（一）
    史迪威彻底的愤怒了，英国人实在太过分了，随性的美国记者大肆拍照采访，导致黑市差点一哄而散，史迪威命令高飞取缔黑市，高飞则非常无奈的高手史迪威，中国远征军继续的盘尼西林等和物资都需要从黑市购买，取缔不得。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    史迪威找英国人协商沟通被蒙巴顿喷了一脸，一向修养极好的蒙巴顿认为史迪威是与中国人一起黑了心肠污蔑大英帝国的绅士，蒙巴顿怒气之下忘记了史迪威最为著名的就是心胸狭窄，被气得一佛升天二佛出鞘的史迪威一回到梅苗的司令部，就急着向马歇尔与罗斯福总统打蒙巴顿的小报告，称英国人在破坏整个东南亚的作战，这顶大帽子可着实不轻，而且缺乏物资武器、弹药的中国远征军战斗力受到极大的干扰。
    在美国国内的罗斯福与马歇尔自然不清楚缅甸出了什么问题之前是史迪威与蒙巴顿一心对付高飞，迫使其作战，现在取得了战果，史迪威却反过来大骂蒙巴顿？里面到底出了什么问题？罗斯福没等到史迪威的详细报告，却看到了华盛顿邮报整整三版详尽的报道，这自然与高飞的二位夫人的推波助澜有很大的关系，利用巨额的贵重金属开展起来的商业收购已经大见成效，林淑杰二人已经成为了美国上流社会的常客，经过与议员、参议长、副总统、国防部长、参谋长联席会议主席、财长等等吃饭谈工业发展。
    虽然受到美国政策的限制，但是林淑杰二人已经拥有了一定的政治影响力，比如这次的报道，完全倒向了中国方面，配有大幅照片的中**医在黑市购买盘尼西林，伤兵无药只能等死的报道让罗斯福与马歇尔恍然大悟，他们对丘吉尔蛮横的迁就似乎出了大问题？
    中国远征军所部因为物资补给不足，故而放弃了仁羌安，这在高飞看来是无可厚非的，在物资弹药补给不足的前提下，中国远征军只能集中兵力在西线与中路进攻日军，对于东线进行有选择的放弃。
    这次轮到英国人焦头烂额了，英军内部的贪腐与世界各**队都一样，不被曝光出来一样都是安然无事，但是一旦公布就会引发轩然大波。
    王劲的山地步兵第一旅还在仁羌安附近，他们的任务是吸引住阿部规秀的山地军，掩护戴安澜新四师的侧翼，新四师是安然撤退了，但是王劲却被阿部规秀一口狠狠的咬住了，惯于山地作战的王劲此番着实的轻敌了，阿部规秀不愧是日军的山地战术专家，其利用小股部队不断的分进合击，跟踪袭击最终咬住了王劲的山地步兵第一旅的主力。
    战争就是这样，没有人能够成为真正的常胜将军，一个微小的闪失也可能导致部队的全军覆没，影响到整个战局的进行，王劲根本就没看得起阿部规秀这个所谓的山地游击战专家，认为其是孔庙门前卖文章，关公面前耍大刀了。
    但是，阿部规秀用精确的战术让王劲大吃一惊，竟然还有人能够以如此的战术实施作战？将部队分散成几十人的小队，在以上百的小队独自向一个点进行渗透集结，形成一支成规模的部队？那些甚至可以边走边吃饭的日军山地步兵似乎丝毫不比中国士兵差。
    1942年4月3日清晨，阿部规秀指挥的日军山地军主力三万五千余人在山地战专家阿部规秀的率领下，包围了一面环山一面环水的纳平小镇，这个后来被日军称为“东方凡尔登”的小镇注定要在被放在放大镜之下。
    在一个连大部分缅甸人都不知道的只有二百多户人家的小镇，此时镇内的中国远征军山地步兵第一旅随行的配合技术部队与非战斗部队机关已经全部撤离了，让王劲感到十分意外的是三十多名电讯技师与工程师主动留下要求参加战斗，当地附近的数百名华侨青年也主动要求留下参加战斗，这些华裔青年虽然斗志高昂但装备奇缺，人员素质相差较大。
    王劲犹豫再三，只能用前一段时间缴获的日军武器简单的武装了一下他们，并把他们编入了补充营的补充一连与二连。
    纳平整个镇子可谓是山峰环绕，翠山、独角岭等两个制高点全在山地步兵第一旅的控制之内，在缅甸语中因为出产翡翠而驰名的翠山翡翠有名，但是纳平这个小镇却名不见经传，王劲检查了部队的配系，因为日本人咬得实在太紧了，所以只能就地防御，山地步兵旅充当重机枪的零点五零英寸口径的M2勃郎宁机枪完全可以覆盖一千二百公尺范围内的任何目标，日军主要装备的几个型号战车在M2机枪发射的穿甲弹下就有如筷子捅豆腐一般，训练有素的部队使用美械结成的环行阵地经过了多次加固，并且计算各种火力配系完毕。
    做为杀手锏的十二门美制轻型一百零五毫米口径的榴弹炮被王劲隐藏在独角岭的主峰下，从反斜面以最大角度对日军实施射击，经过简单的火力试射，爆炸激起的硝烟缓缓飘荡散开。
    清晨淡淡的雾弥漫在田野之间，弥漫在山腰之间，仿佛让人感到置身仙境一般，一切是那么的平和宁静，好象从未经历这战争过一样，或者说战争从来都未降临一般。
    王劲的轻敌付出了代价，他还不清楚，日军山地军司令官阿部规秀竟然亲自带领参谋在数公里外的一处柏木林中用高倍炮队镜观察对手手的阵地及火力配置，让阿部规秀惊讶的是中**的临战转换竟然如此之快，短短时间内就构筑起了完整的防御阵地，不但设有多道防线，山峰与地面的火力点也形成了相互交叉，看来自己的对手也是一个山地战和阵地战的专家。
    中国远征军的建制内有二个山地步兵旅，自己包围的就是其中一个，以山地步兵对山地步兵，这是一场大对决啊！151看书网 www.151kan.com
        
第六百六十一章 大对决（二）
    攻坚战并不是山地军的强项，面对前有堵截后有追捕的中国山地旅就地防御，阿部规秀还是十分开心，他的游击战术奏效了，滑得跟泥鳅一般的中**走投无路了，被逼在这个五万分之一的作战地图上都未曾标著的小镇与自己决战。/Www.151Kan.Com/
    战地步兵对山地步兵，帝国精锐对中国远征军精锐，这将会是一场空前的的恶战，阿部规秀对此很有觉悟，在华北以及蒙疆作战时阿部规秀每天想的是如何找到那些隐藏起来的游击队，为了消灭自己的敌人，所以就要去熟悉他们，了解他们，只有这样才能彻底有效的消灭他们。
    这场战斗是阿部规秀一直以来所期待的，1939年的时候，他差点被八路军的迫击炮炸死，多亏信田大尉舍身相救，在阿部规秀看来八路军绝对算不上他的对手，他的山地步兵精锐是要面对面与中**队的精锐对决的，那才是扬名立万属于男人的战斗，南昌保卫战时他为高飞所部新一师爆发出的巨大战斗力所震惊，一直期望能够与青年军交手，现在他终于如愿以偿了。
    望着散去了薄雾，阿部规秀知道今天是他的幸运日，他竟然包围了中国远征军的一个山地步兵旅，先于大战之前吃第一口肉，这绝对是一个非常好的兆头，在华北八路军的游击战让阿部规秀这个东京帝国陆军大学毕业的高才生摸不着边际。
    之前被传说得神乎其神的中国山地步兵奇袭仰光全身而撤，几乎全歼大野支队，虽然帝国方面一再声称对方动用了至少三到五个师的兵力，但是阿部规秀从当时的战报上一眼看得出来，中**队似乎只动用了一个山地步兵旅而已，现在他终于可以和这些被神话了之后的敌人面对面的决战了，阿部规秀骄横的认为山地阵地战是他的专长，而他的敌人只有两个选择，要么投降！要么被消灭！
    在阿部规秀看来在精锐的中**队依然还是中**队，一个步兵大队的日军士兵甚至没有经过炮火准备，直接兵分三路向环行阵地发动了攻击，王劲在望远镜内清楚的看见日军竟然没有成战斗队形展开，不可一世的日军杀气腾腾的扑向一线阵地，如同儿戏甚至旅游一般？骄狂的日军王劲见过，但是阿部规秀所指挥的山地军这样如此骄狂的日军王劲还真没见过，如果不给日军一个迎头痛击，王劲觉得自己还真对不起这帮二百五。
    日军快速进攻的队形一点一点的接近中国守军阵地，当守军士兵能够看清日军脸庞的距离上的时候，随着一颗红色信号弹升空，最先开火的是M1枷兰德半自动步枪，零点五零英寸口径的勃郎宁M2机枪也相继开火射击，紧接着是预先埋设的定向地雷。
    被钢珠扫到的日军伤兵趴在地上痛哭的哀嚎，被M1加兰德半自动步枪射中的日军还算能够落得个全尸，如果被M2勃朗宁机枪命中，那么直接的后果就是四分五裂。
    由于日军进攻前没有进行炮火准备，雷区几乎是完好的，弹如雨下，日军士兵顿时成片成片的倒毙在地，接连爆炸的地雷给徒步涉雷的日军带来了重大伤亡，往往一个地雷就能炸倒十几名乱窜的日军，由此可见日军的冲击队形是多么的密集，因为如此密集的进攻队形，日军遭遇到了惨重的伤亡。
    原本十分悠哉刚刚喝了一口茶水的阿部规秀把茶水喷了身旁参谋一脸，阿部规秀立即意识到了，他的对手已经不是那帮土八路了，不是那伙穷的都几个人合穿一条裤子的游击队了，美械装备的中国正规军精锐实在太可怕了？
    意识到情报战术全部有误的阿部规秀立刻下达了撤退命令，日军沿着零点五零英寸口径勃郎宁M2机枪标尺射击的死亡之路开始撤退，第一次试探性进攻就损失了超过三百多名的士兵，阿部规秀也显得十分抓狂，武器先进，火力极强的中国远征军在战术方面与中**队几乎是大相径庭的，阿部规秀之前从来没有与高飞的青年军交过战，这次也算是吃亏买教训了，不过一大队实施进攻，在对付阵地前只维持了五分钟的攻势就被击溃，由此可见中国远征军的精锐直说不虚。
    但是狡诈的阿部规秀不愧于是号称山地战专家，他马上意识到环行阵地左右两翼的两座山峰才是中**队防御的核心阵地所在，而且他已经知道他包围了一个中国远征军的精锐山地步兵旅，阿部规秀认为这简直是上天赐予他的机会，围其攻之，高飞必然会大肆增援，这对于阿部规秀来说绝对是一个千载难逢的好机会。
    阿部规秀立即起草了两份电报，第一份是发给日夜兼程向这里赶来的日军第四师团所部，望其在战地军接战后向西退却，周密配合，歼敌于仁羌安外围。
    第二份电报是发给仰光驻扎的日本陆军航空兵部队，要求派出战机进行助战，自以为聪明的阿部规秀支开增援而来的第四师团所部，想单独吃掉眼前的这块大肥肉。
    虽然面对一个中国远征军的山地步兵旅，但人数占据绝对优势的日军还是有相当的机会能够快速吃点中国远征军的这支劲旅。
    在阿部规秀看来，第一次进攻就被打得抱头鼠窜，这证明中国远征军确实是一支少将的中**精锐，一直以来日本陆军几乎是谈美色变，美军之前提供的武器无论在火力和供给各个方面，都远远超过日军，于是日本陆军内要求研发装备自动武器的呼声越来越高，但是国防预算全部都被海军的预算给占据了大半，毕竟自动武器的消耗过大，同样一百二十发子弹，三八式友板步枪可以坚持三天高强度的战斗，而自动武器只能维持一个小时而已。
    阿部规秀立即对自己的战术做出了调整，由于部队是轻装追击中**队，所以炮兵部队还未赶到，旅团所装备的轻重迫击炮的火力对于防御严密的中**阵地来说简直是杯水车薪。151看书网 www.151kan.com
        
第六百六十二章 大对决（三）
    北野宪造接到阿部规秀的电报顿时气得往桌子上狠狠一拍，刚刚在玩弄一个缅甸的华侨少女的时候被咬到了耳朵，北野宪造字发泄了shou欲之后就将少女丢给了自己的部下，让他们一起开心开心，将少女活活玩弄死。|www.151kan.com|
    作为第四师团非常有上进心的现任师团长的北野宪造面目的狰狞的反复拍打桌子上的电报，彷佛那封电报就是阿部规秀一般？
    要知道第四师团现在是日军战斗序列之中的发面师团，出了名的软柿子，不过其运气非常之好，长沙作战第二师团迷失在神农架一枪未开几乎全军覆没，作为第二梯队的第四师团只有几千人拉肚子，最后气得冈村宁次亲自抵达该师团，结果万人一起拉肚子的壮观场面和臭气熏天的味道让冈村宁次吐了整整一天。
    北野宪造并非大阪出身，与下面的联队长和旅团长不同，其非常愿意积极主动出击作战，但是无奈他的部下们对于作战兴趣不高，第四师团此番来缅甸作战，竟然八成士兵都携带了一些商品进行贩卖，沿途被阿部规秀讥笑不已，在北野宪造看来阿部规秀实在欺人太甚，明明包围了中**的一个精锐旅，正是痛打落水狗的好机会，他们吃肉确让我们去喝西北风？阿部规秀这个混蛋，吃独食？
    北野宪造望着地图出神，既然阿部规秀已经发来了电报，想必已经报告给了山下奉文，自己的第四师团也无法强行开过去抢功，是不是给阿部规秀这个狂妄的混蛋拽一拽后腿？
    进攻纳平的日军山地步兵也遭到了前所未有的迎头痛击，以往他们交战的对手都是华北的土八路，哪里和装备精良的美械**正规军交过手，由于轻武器火力的差距就注定了日军士兵要用大量的生命来填补他们的劣势，经过短暂的接火后，狡猾的阿部规秀很快把重点转移到“翠山”、“独角岭”两个制高点的争夺上了，日军攻击部队绕到“独角岭”后翼展开进攻，正面阵地上的日军开始牵制性进攻，虽然日军进攻部队是仰攻，但“独角岭”的特殊地形只能摆一个连的兵力进行防御，中国守军兵力十分薄弱。
    王劲深知如果“翠山”、“独角岭”两个高地失守的话，那么设在镇子中的核心阵地被日军突破也只是时间问题，由于日军成功的避开了守军的侧射火力，又有仰光前来的飞机助，战，所以攻势可谓十分凌厉凶猛，一波接着一波的日军踏着自己人的尸体迎着弹雨冲上来，投弹，在撤退回去，在反复冲上来投弹。
    这是日军步兵在攻坚时最常使用的战术，防御的中国士兵也十分英勇顽强的站起身来，与日军对射阻止日军投掷手雷，对于不断轮番俯冲投弹扫射的日军战斗机，中国守军几乎无力应对，零点五零英寸口径的勃郎宁M2机枪大多作为了固定支援火力点的平射状态，对防空预计不足的中国守军吃了大亏，日军的空袭几乎连上了趟，可见阿部规秀还是相当有人脉实力的，可以让陆军航空兵部队出动如此多的架次。
    王劲也算是体验足了地动山摇，这算是日军在缅甸发动的最猛烈的空袭，架次和数量甚至超过了同古战役单天的投弹量与空袭架次。
    轰！随着一阵地动山摇，硝烟与尘土弥漫，一颗五百磅的航空炸弹落在了王劲指挥部掩体附近五十公尺之外，指挥部中的王劲被震倒在地，一脸无奈表情的王劲用手掸了掸落在地图上的灰尘，彷佛丝毫不受到任何干扰一般，全神贯注的在标注日军进攻部队的方向和位置。
    “报告！”一声响亮的报告吸引了王劲，王劲抬头一看是满脸硝烟几处负伤的一营长许新明，王劲顿时惊讶道：“怎么挂彩了？二十分钟前我见你的时候，你小子只是擦破了点皮！怎么现在头也包着胳膊也挎着了？”
    许新明皱了皱眉头道：“旅座！的小日本火力非常凶猛啊！而且这伙日军好像跟咱们也是同行，进攻非常有章法，尤其是山地攻坚非常有一套，差点把迂回交通壕挖到我眼皮底下，部队伤亡太大了。”
    王劲一见许新明吞吞吐吐，当即怒道：“怎么了？想撤退？”
    一见王劲黑着脸质问，许新明几乎带着哭腔汇报道：“旅座！日军的航空火力猛烈的超乎想象啊！三连的整整一百六十七名弟兄全部倒在山棱上了，实在增援不上去啊！我们营的六个连拼光了四个了，六个连长和政训官全部牺牲殉国，军官基本打光了，这是拼骨血硬憾啊旅座。”
    王劲瞪了一眼许新明，拿着望远镜走到指挥部门口向独角岭方向望去，山棱上最少倒下了二百多人，淡绿色山地迷彩服的身影布满了棱线一带，由于顶峰没任何植被，增援部队一出发就暴露在日军的航空火力打击之下，此时独角岭上的机枪声从连射已经变成了点射，密集的枪声稀疏了很多。
    王劲深深的吸了口气犹豫了一下问道：“你们一营还有多少人？”
    许新明微微一愣，啪的一个立正报告道：“旅座！我们营还有一百五十人左右的预备队！”许新明说完把胸挺了一挺，他知道旅座可能是要下决心了，大不了将自己一腔热血泼洒出去，作为一名职业军人面对国家蒙难异族强盗入侵，奸烧杀，也唯有已死卫国了。
    王劲犹豫了一下点了点头道：“我从预备队在抽一个连的兵力给你，你营必须坚持到傍晚，如果增援不上去或阵地丢失的话，你就不要下阵地了，我给你的最后一道命令是与阵地共存亡，而且从现在开始再也没有任何增援了。”
    许新明深深的吸了口气，对王劲道：“卑职当不成功则成仁，入夜后还是请旅座组织突围吧！卑职愿意率部坚守拖住日军。”151看书网 www.151kan.com
        
第六百六十三章 大对决（四）
    王劲瞪了一眼许新明大声道：“我是抛弃同袍的人吗？高长官曾经教导过我们，当面对危险的时候，人如果能够勇敢一分钟，那么他就是一个英雄，因为他敢于去面对自己的恐惧，战胜自己！我们今天的战斗是为了我们后代的未来，如果因为今天我们贪生怕死，让我们的兄弟姐妹父母亲人生活在日寇的铁蹄践踏之下，那么我们就是罪人，历史的罪人，中华民族的罪人，我们今天的英勇日月可鉴，山河永存！”
    王劲的话如同一阵风一般的传遍了阵地的每一个角落，就连野战救护所的轻重伤员都在帮忙压弹药拧手榴弹盖，实际上王劲也非常想突围，但是山地步兵第一旅的任务是掩护戴安澜的新四师秘密转进，新四师有重要任务在身，如果山地步兵第一旅快速撤退的话，一定会暴露新四师的动向，日军从中**队的调动中就能够轻易判断出中**队大致的总体战略，所以王劲也是再三犹豫才决定就地固守，同时请示高飞下一步的作战计划。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    对于山地步兵第一旅在纳平被日军山地军阿部规秀包围一事，高飞也是有些一筹莫展，距离山地步兵第一旅最近的只有戴安澜的新四师，但是新四师与机械化师此刻要担负敌后突击穿插任务，一旦日军进攻印度得手，二个师的部队将如同利剑一般插向日军的背后。
    但是现在自己要增援被包围的山地步兵第一旅，高飞手头只有陆忠诚的山地步兵第二旅与司令部警卫旅可供调遣但是阿部规秀的山地军四万余人，两个旅投进去也是杯水车薪，机械化师也许能够打开一道突破口，但是缅甸该死的交通以及日军占据的空中优势抵消了机械化师的机动性。
    高飞一筹莫展之际，陈纳德传来了高飞最需要的好消息，第四批志愿援华人员与美国陆军航空兵部队新组建的第十航空部队可以全面投入对缅甸的作战了，原本蒋介石是向将第十航空部队分散使用的，但是遭到了史迪威的拒绝，陈纳德作为第十航空部队的部队指挥官亦毫无办法，缅甸已经成为了史迪威的心头病了，不想在这里栽跟头遭人讥笑的史迪威在进一切努力向高飞提供援助，在东西仁羌安的失守与中国远征军一个旅被困，让史迪威大为震惊，战局的快速反复与史迪威也震惊不已。
    在纳平，冒着日机反复俯冲的疯狂扫射与炮火的拦截，身着山地迷彩装的身影穿过爆炸激起的硝烟顽强向独角岭主峰靠拢，进攻的途中不断有人中弹滚下山去，但是中**队依然顽强的执行了攻击前进的命令，终于成功的到达了主阵地，王劲也放下望远镜长长的出了口气，惨烈的攻防战并不是山地步兵旅的强项，但是为了掩护远征军的整体战略，王劲之能率部困守，之前对阿部规秀的轻视这回也都全部收敛了起来，战略上藐视敌人是没有错，但是在战术上同样藐视敌人，那就是在自己玩火。
    日军赶来支援的飞机清一色的全部都是零战，其停空时间长达一个半小时还多，像讨厌的苍蝇一样在中国士兵的头上反复的扫射轰炸，中国士兵甚至可以看得见飞机上白色的边圈与红日的标志，在日军战机俯冲的时候还能看见座舱内日军飞行员狰狞的面孔。
    无论是翠山还是独角岭阵地上缺乏防空武器，不仅仅是山地步兵旅如此，整个中国远征军亦是如此，而且以地面火力对抗航空轰炸，部队亦损失巨大，航空炸弹巨大的爆炸声整日连续不断，灼热的弹片在令人窒息的烟尘中发出尖厉的哨声。
    为了配合持续火力，阿部规秀将一个野山炮联队全部投入的作战，用以支援日军进攻，进攻的日军步兵还携带了大量的九二式步兵炮，这种该死的火炮给中国守军造成了非常大的伤亡，日军两个方面的炮群向小小的独角岭上不断倾泻下密集断炮弹，高地上裸露的岩石在炮弹的爆炸中破碎，岩石的碎片与弹片一样锋利，非常容易给中国士兵造成二次杀伤。
    激烈的战斗很快的引发了惨烈残酷异常的肉搏战，许新明率部与突破阵地的日军绞杀在一起，他自己则独自面对四个日本兵搏斗在了一起，在把刺刀刺入一个日军士兵的脊背的时候，日军士兵发出了一声惨叫，许新明的刺刀却被日军身体里的骨头卡住了，这是肉搏战中最为要命的事情。
    一旁一名日军军曹见有机可乘，于是挺着闪着寒光的刺刀向许新明突刺冲杀过来，没等日军靠近，警卫排的士兵钱峰用枪托把这个日军顺势打倒，中国士兵顽强拼杀，可日军越来越多，紧要关头被震晕的机枪手席军从泥土里拽出了一条子弹链，沉寂多时的机枪突然又响了起来，日军士兵纷纷中弹倒地。
    阿部规秀眼见成功在望的部队又被中国人象赶鸭子一样的赶了下来，气得阿部规秀下令枪毙了跑在最前面的几名日军士兵，正面负责牵制的日军部队可谓是伤亡惨重，在进攻途中遭到了中国守军的炮火覆盖，负责进攻翠山与独角岭的日军部队又久攻不下。
    一向骄狂的日军山地军此刻处于上下两难的境地，无论是阿部规秀还是王劲都非常清楚，双方的指挥员都知道此时拼的是指挥官的决断和部队官兵的战斗意志，这是勇士之间最后的较量，异常凶猛的日军疯狂的冲了上来，这次迎接他们的不是枪弹，而是一块块巨大的石头，独角岭上的中国守军弹尽粮绝了，他们在用一切可以战斗的手段与日寇进行殊死的战斗，日军在伤兵毛骨悚然的惨叫声耗尽了最后一丝勇气，日本军国主义狂徒发动的这场非正义性战争就决定了他们将要遭到可耻失败的下场。151看书网 www.151kan.com
        
第六百六十四章 大对决（五）
    傍晚时分，由于失去空中支援的原故，阿部规秀决定暂时停止进攻，阿部规秀还不清楚，此时的独角岭上只有十几名中国士兵了，他们衣衫褴褛的在敌我双方的尸体中收集可供继续作战所需的弹药，中士徐大发抱着营长许新明的尸体坐在一处弹坑里神情木讷的发呆，一旁的士兵提醒徐大发应该向旅座发报了，他们已经超过预定的坚守时间圆满的完成了任务，当徐锦财找到通讯兵的时候发现通讯兵和电台一起被炸的血肉模糊，分不清哪是电台哪是血肉了，阵地上的工事已经全部被日军的轰炸和炮火摧毁，就连阵地上的尸体也都被炸得支离破碎，几次日军连续攻击的时候，中国士兵就是用同袍的尸体构筑起一道血肉工事，来抵挡日军的进攻。|www.151kan.com|
    日军山地步兵部队的精锐和顽强确实出乎中国士兵的预料，无知者无畏，从未与中国精锐部队交过手的日军山地步兵拿打游击队的勇气与中国远征军的精锐山地步兵死磕，确实带着山地步兵第一旅很大的伤亡，但是日军的伤亡同样非常之大，高飞给王劲的命令终于下达了，这也是王劲一直保留五分之三主力的主要原因，届时部队可以迅速完成突围，所以在对独角岭的增援中，王劲表现得十分谨慎。
    山地步兵第一旅的指挥部内，通过电台联系远征军司令部，得到了全力固守，并且派战机前往空投物资与支援的消息，王劲总算是深深的吸了口气，立即指派五营全面接手独角岭的防务，趁深夜抢修工事，然而独角岭上的情况却十分不容乐观，坚守部队已经三个小时没有报告情况了。
    忽然王劲隐隐约约的听到独角岭上传来的歌声，仔细一听竟然是风云起，山河动，黄埔建军声势雄，革命壮士失精忠。金戈铁马，百战沙场，安内攘外作先锋。纵横扫荡，复兴中华，所向无敌，立大功。旌旗耀，金鼓响，龙腾虎跃军威壮，忠诚精实风纪扬。机动攻势，勇敢沈著，奇袭主动智谋广。肝胆相照，团结自强，歼灭敌寇，凯歌唱。
    渐渐的所有的官兵都开始放开喉咙使劲的唱，低弥的士气顿时为之一振，听到我军歌声的阿部规秀无奈的叹了口气道：“整整两日的激战，他们的军人还能打，我们的士兵已经垮掉了，大日本帝国武士的荣誉何在，山地军的荣誉何在？”
    面对阿部规秀的质问，在场的日军指挥官们都回答不出来，白天的激战实在太过惨烈的，中国士兵如同死不绝一般的，在熊熊燃烧的大火中继续战斗，很难想象他们也是**凡胎的凡人，以肉搏战见长的山地军的官兵们现在已经有点惧怕同他们的中国同行拼杀了，与这样的部队作战，简直就是一场噩梦。
    日军只当中国士兵在唱歌振奋士气，而王劲则清楚的知道，这是战士们在告诉他，阵地还在我们手中，我们还在坚守。
    独角岭上仅存的十几名士兵一边唱歌一边把收集来的各种型号的手雷与手榴弹捆在一起，他们在平静中等待最后时刻的来临，即便是战死异域也要多拉几个垫背的。
    让王劲没想到的是，一曲“国民革命军陆军军歌”唱出了中华民族的气节，激励着士兵前仆后继一往无前，面对八倍于我的敌军，山地步兵第一旅临危不乱，因为所有的官兵都有一个信念，那就是司令官高飞的承诺，不抛弃、不放弃！
    晚二十三时，刚刚睡着的阿部规秀被副官长唤醒，这封要命的电报带给他一个非常坏的消息，他的辎重联队遇袭，物资损失巨大，仰光机场遇袭，七十余架飞机在机场被炸毁和焚毁，飞机被炸是陆军航空兵方面的事情，不过在仰光大后方机场遇袭，这简直就是开玩笑，守备仰光机场的是一个步兵联队，其的警戒巡逻范围至少是五公路直径，如此还能遇袭？难不成敌人都是三头六臂吗？
    最让阿部规秀揪心的是他的辎重联队遇袭，据说物资损失严重，在缅甸作战已经后续的作战打得就是物资保障，如果失去了足够的物资与弹药的话，不要说转进英帕尔奇袭了，就是在这里围歼中国远征军的山地步兵第一旅也都是一个极大的问题了？
    阿部规秀立即集合了所有山地军佐官以上军官召开作战会议，阿部规秀凭着经验判断中国远征军的袭击是有一定指向目的，现在山地军已经完成了对中**的包围，阿部规秀双眉紧皱站在地图前面，他现在面临两个选择，一个是中**可能从东突围，那里他部署了而个步兵联队的兵力，二是向北突围北面突围，中**已经成为了瓮中之鳖，不过今日的激战让阿部规秀对中**的战斗力有了更深的认识。
    字阿部规秀看来中**一定会在深夜进行突围，但是中国有句老话就是实则虚之、虚则实之，狡猾的中国人一定会声东击西，这也是中**惯用的伎俩，谨慎多疑阿部规秀那里知道，王劲所部山地步兵旅接到的命令竟然是固守。
    辎重联队遇袭，中国远征军的特种部队炸毁了几乎全部的物资和弹药，现在对于阿部规秀来说收缩防御在仁羌安等候补给是最为正确的战术，但是中**山地步兵第一旅这块已经吃进嘴的肥肉难道还要吐出去吗？
    对于阿部规秀来说，他的字典中没有撤退两个字，他所指挥的大日本帝国皇军永远在进攻，防御纳平的中国守军与准备进攻的日军士兵全部在摩拳擦掌准备给对方致命一击，狭路相逢勇者胜！
    1942年4月5日凌晨二时，这是一个历史将铭记的时刻，这之后的二个小时的时间之内，中**人用步枪、刺刀、工兵锹、双手、石块、木棒、牙齿所有他们能看见的武器，彻底粉碎了大日本皇军不可战胜的“神话”，实际上大日本帝国皇军不可战胜的神话早就在平型关、台儿庄、长沙、武汉乃至南昌被粉碎。151看书网 www.151kan.com
        
第六百六十五章 大对决（六）
    如果说南昌时彻底的粉碎了大日本帝国皇军不可战胜的神话，那么在缅甸这个名不见经传的小镇的激战，则是彻底的践踏了大日本皇军早已不复存在的荣耀。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    尽最后一切可能，全歼当面的中**所部，阿部规秀实在无法说服自己放弃眼前这块肥肉，中国远征军的战斗力之强也让阿部规秀心有余悸，恐怕之后将的作战，他们所面对的敌人会更加的疯狂，中**人爆发出的强大战斗力让阿部规秀胆战心惊，如果这样作战下去，全军覆没都算不上什么，面对这样的敌人，即便是强大的大日本帝国皇军也很难取得优势。
    阿部规秀下达了总攻击命令，速战速决，歼灭当面包围之中**主力，由于纷乱的战事，通讯联络手段和兵力不足的缘故，大约二千多名日军突破了二营六连的阻击阵地，大批的日军趁势从突破口蜂拥而入。
    战后，日军南方军所辖山地军方面给予此番战役的定性为“进攻遭遇战”，日军尖兵大队与中国守军的搜索尖兵排相遇后引发了最为惨烈的纳平血战，中国首先参战的一个山地步兵旅欠一营一连和工兵连，全旅战斗员六千四百余人在旅长王劲的指挥下，固守翠山与独角岭，以纳平镇为核心于旷野中与日军阿部规秀所指挥的山地军主力三万余人相遇，黑夜中双方都摸不清对方的实力和火力配系，日军的总攻击实施得非常突然，很多部队还没来得及完成调整，大部分部队没能及时进入攻击出发阵地，就匆忙的开始了进攻，于是等于采用了添油日军顿时吃了大亏，攻击兵力与火力均未到位的情况下，日军死伤狼藉。
    很快高飞接到了王劲的紧急电报，得知日军竟然全军出动实施野战攻击？于是高飞急忙给陈纳德与史迪威发去电报，陈纳德决定使用全部战机出击，携带最新装备的凝固汽油弹对地实施夜间支援，山地步兵第一旅是中国远征军唯一的两支山地步兵，坐视其覆灭将对中国远征军产生不可估计的影响。
    在混战达到最为激烈的时刻，中美联合空军出现在了战地之上，日本人已经习惯了缅甸的天空归他们所有，飞机轰鸣的马达声让阿部规秀顿时心中一惊，他并没有呼唤空中支援，唯一的可能就是陈纳德的空军部队。
    陈纳德的第十航空部队组建被日本情报机关获悉之后，一直处于保密状态，除了山下奉文等少数高级将领知道，对于下属军师团以及均属隐瞒，阿部规秀也是从山下奉文口中得知，中美联合空军的实力大增，随着指示炮击目标的冷光信号弹升空，第十航空部队开始实施轰炸，很多地段遭到日军突破的阵地守军并且发射导引轰炸的信号弹，残存的中国守军抱定成仁之决心与日寇头归于尽。
    新型的地狱之门凝固汽油燃烧弹解决了早期的流质燃剂容易喷溅又难以附着在目标物上，难达到集中杀伤的目的，美国哈佛大学的研究团队发现改用胶状汽油可以提升喷火器的射程与效用，但是制造胶状汽油须使用需求量大又昂贵的天然橡胶，难以抵销生产成本，然而廉价的凝固汽油弹黏稠剂发明以后，解决了原本需要橡胶的燃剂问题，更使得凝固汽油燃烧弹便于生产储备，这一批的地狱之门就是美国最新生产出来的实验弹，共计一万五千枚，其中八千枚运抵了中国。
    凝固汽油燃烧弹有一个非常厉害的特性，比如五百磅的燃烧弹可以产生一个直径二百公尺的燃烧净化区，由于其爆燃的特性，其会将范围内的空气燃烧殆尽，这是非常可怕的，高温席卷的过千度的热浪抽光空气，几百公尺外的人都会被热浪灼伤暴露在外的皮肤，爆炸范围外五十公尺的一切全部被烤熟。
    望着自己部队在敌军残忍的新式武器的轰炸下死伤狼藉，阿部规秀十分冷静的下达命令，命令日军进攻部队孤注一掷向山地步兵第一旅全线压了上去，一旦进入白刃战，轰炸的威力就会顿减，果然处于防守反击的山地步兵第一旅也日军的疯狂反扑下立即转入了防御，由于敌我双方的士兵已经混杂在一起了，起初我军的M1枷兰德半自动步枪与连射武器还占据了全面优势，但随着时间的推移，士兵携带的弹药很快告急了，黑夜中到处是双方士兵的喊杀声、惨叫声，刺刀在拼撞蹦现出的火花，几乎每一个中国士兵都是在流尽最后一滴鲜血后才倒地，他们忠实的旅行了士兵的职责，威震敌胆！让日军心惊胆战的是他们只能跨越中国士兵的尸体才前进，而每一名中国士兵仿佛象一座他们难以跨越的山峰，鲜血在不断的流淌着。
    失去了对地支援中美机群发现了日军的山野炮阵地和重迫击炮阵地，并且对中国守军阵地外围五百公尺外进行无差别轰炸，猛烈的轰炸让阿部规秀目瞪口呆，原本以为美国人失去了地面指示目的就会知难而退，哪里知道美国人竟然用轰炸给中**队制造出了一个防御圈，切断了日军进攻部队与后续部队之前的联系。
    经过彻夜的激战之后，黎明到来，中美联合空军再次飞临纳平上空，使日军的进攻彻底陷入了崩溃之中，虽然日军山地步兵面前的中国士兵已经不多了，但是中国士兵彷佛永远死不绝一般，只要他们还有一口气，他们就会继续向你射击。
    手持冲锋枪或者集束手榴弹的中国伤兵往往带给日军更大刻骨明显的疼，用中国士兵的话说就是临时也要拉一个垫背的，翠山与独角岭残破的军旗对于进攻的日军来说是那么的遥远，中国士兵仿佛是地狱里爬出的嗜血恶魔一般，这样的敌人你可以杀死他们，但是他们绝对不可能被战胜的。151看书网 www.151kan.com
        
第六百六十六章 大对决（七）
    一脸沮丧的阿部规秀望着在前沿肆意俯冲轰炸的中美军机，以后缅甸的空天归属恐怕要易主了，一夜的厮杀令得很多部队都打散了建制，看着那些失去了战斗意识的日军士兵瘫倒在地，甚至有人报头痛哭，阿部规秀知道自己等于是失败了，一个山地军竟然没能全歼对手一个旅？
    不时有枪声响起，那是负伤的帝**官在解决自己以维护帝**人的荣誉，很多部下拼光了的军官也选择了自尽，用手枪射击太阳穴的远远多于所谓剖腹自己，真的败了，一夜的激战至少损失了七千名皇军官兵，还有至少五千余人的伤员，中国守军阵地前尸体丢成了小山，固若金汤的中国守军阵地成为了一道难以逾越的天堑。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    从中**士兵用自己同袍的尸体加固工事，阿部规秀就知道这里爆发的绝对是一场恶战，只是没有预料到战况惨烈至极。
    兵力与火力优势的战况竟然能够打到如此地步？阿部规秀缓缓的举起了手枪，这时发觉司令官不对的饭田高级作战参谋急忙夺一把夺下阿部规秀的佩枪，阿部规秀无奈的跪倒在地喃喃自语，作为天之骄子的阿部规秀从来没吃过如此大的亏？
    阿部规秀本人有一种超乎普通日本军人的对荣誉和光荣的执著渴望，对战争的执著尤其为过，因而在嗜血的战争角逐之中使其屡立战功，颇受大本营方面东条英机的赏识，更被在日本军界被誉为名将之花。
    阿部规秀本人于1887年9月8日出生于日本青森县，晋升中将时已经年近五十二岁，与其资历相仿的今村均晋升中将也是五十二岁，不过比阿部规秀早一年，五十二岁晋升中将在日本陆军之内是一个比较正常的岁数，谈不上什么最年轻，并且，像阿部这样的非陆大毕业生也就是只能在作战部队主官这样的职务上辗转，这是阿部规秀致命的一个缺陷。
    实际上阿部规秀未能考取日本陆军大学，因此在日本陆军中属于“无天组”的军官，只能在基层部队任职，是不能算陆军的精英骨干，与阿部规秀陆军士官学校同期毕业的田中等读过陆大的军官，其任职资历都大幅领先于阿部规秀。
    传说阿部规秀有皇族血统，实际上这是无稽之谈，阿部规秀的恩人是东条英机不假，但是他却与土肥原贤二之间的关系非常恶劣，冈村宁次接任中国派遣军总司令官之后，一直压制阿部规秀，东条英机的力挺成就了阿部规秀的山地部队，至于阿部规秀是否是山地游击战专家这一点，恐怕很多日本人都并不清楚。
    不过阿部规秀训练部队确实有自己的一套方法，实际上阿部规秀的所谓方法也是参照了德国山地步兵训练大纲，东条英机为了培养拉拢亲信，于是阿部规秀显得比历史上更加重要，在加上南昌之战后得以接任西尾的冈村宁次并不愿意与东条英机针锋相对，加之中国青年军的山地步兵旅屡建奇功，所以阿部规秀的旅团被扩充成为了山地军，其中东条英机可谓居功至伟，这也使得阿部规秀竟然在华北的清剿战中战果连连不说，还保住了一条狗命。
    在纳平的激战过后，王劲率部走上激战最为惨烈的核心阵地，到处都是被烧焦的尸体，很多甚至都保留着当时搏斗的惨烈姿态，副旅长黄显宗的尸体摆放在一处高地上，身上的军装沾满了鲜血，惨白的脂肪翻露着随着呼吸颤动着，伤口已经没有鲜血渗出了，如果不是战术背心的话，黄副旅长的的肠子早就流了出来。
    黄显宗无力的看了一眼王劲，用微弱的声音道：“职部幸未辱使命啊！阵地还在我们手中。”说完之后，黄显宗已经停止了呼吸，王劲如同疯了一般的抱着黄显宗的尸体在大声呼喊着医务兵，几名医务兵手足无措的站在一旁，他们的救生包中甚至连一条绷带都没有了，无疑山地步兵第一旅的伤亡是巨大的，一夜混战和激战让山地步兵第一旅伤亡惨重，最后是靠着敌我不分的轰炸才将敌人击溃。
    山地步兵旅的战果无疑是巨大的，击毙日军少将战车联队长竹内今，联队长高桥清山大佐等三十余名佐官，日军遗尸经过清点超过六千具，日军掩埋了一部分和带走了一部分尸体，总的日军伤亡估算应该超过一万五千人，也就意味着阿部规秀的山地军三分之一的作战兵力被歼灭，与其说阿部规秀歼灭王劲的山地步兵第一旅，倒不如说是王劲给予了阿部规秀一个歼灭战。
    但是在巨大的战果背后山地步兵第一旅付出的代价是无比巨大的，第一营与第二营两个营剩余的部队组建一个连都不够，二个营的军官的战损是百分之一百，虽然及时组织了空投医护人员，但是很多官兵还是没能坚持过去，六个连的远征军直属伞兵部队与大批的弹药被实施空投，日军的战机一整天都没能出现在纳平的上空，据说中美联合空军第十航空队的主力正在与日军争夺制空权，一切似乎都在向好的方向发展？
    王劲在一名牺牲的士兵身旁拣起了一支M1加兰德半自动步枪，他惊奇的发现枪托上密密麻麻的画着竖道？这原本是不允许的行为，是数以破坏武器的完好，不过此刻武器的主人已经为国捐躯了，一旁的老兵告诉王劲那些竖道代表着这支步兵的主人消灭的日军士兵数量。
    不过最让王劲欣喜的是，竟然俘虏了超过九百名日军士兵，很多日军士兵都受了轻伤，在混乱中被失去了指挥，然后被俘的，阿部规秀的撤退命令下达得十分突然，加之很多日军部队在进攻中遭到了重创，建制被打乱，被俘的官兵自然多了一些。
    投降对于日军官兵来说已经不是什么新奇事了，更有甚至调转枪口帮助中**队作战的案例也是时有发生，这证明了日本的法西斯高压独裁政策只能起到相反的效果。151看书网 www.151kan.com
        
第六百六十七章 大对决（八）
    不过阿部规秀也不是一般的人才，对于自己在纳平的惨败，阿部规秀竟然渲染成为了一场大胜？高飞如果不是接到了王劲的战报的话，高飞还真以为自己的山地步兵旅全军覆没了，阿部规秀果然是日军的名将之花，吹牛皮的本事果然不凡，高飞从来不在战果上做手脚和作假，每名击毙的日军都要查实，缴获的武器，多少是完好的，多少是损坏的都清清楚楚，不过激烈的战斗后，加之日军步兵操典有明文规定，凡是无法携带的武器物资必须给予破坏，所以缴获的完整武器并不多，比如歼灭一百名日军，能够缴获十到二十支完整的步枪就算不错了，有美国人提供物资武器作为后盾，日本人的武器大多数高飞是非常看不上眼的。/Www.151Kan.Com/
    阿部规秀牛皮吹破天，高飞也不出面反驳，吃亏占便宜谁自己清楚就可以，再说高飞现在需要的就是战力不支，让美国人和英国人看看，前段时间物资武器弹药保障充沛，我中国远征军的战斗力自然非凡，不但将同古正面之日军击溃，东西两线亦给予日军沉重打击，结果英国人在关键时刻卡了一下中国远征军的脖子，又恰好日军连续增兵，不但有武藤章所指挥的近卫师团与北野宪造第四师团，竟然还从中国战场抽调了在对付华北游击队方面战绩不俗的阿部规秀山地军。
    不过，日本人的名将之花阿部规秀在缅北的激战中第一次体验到了中国远征军的强悍，其的山地步兵旅竟然能够依托地形有效的抵抗自己一个山地军四万余人的猛攻？这在战役发起之前都是难以想象的，不过阿部规秀也十分佩服自己的胆量与魄力，将一次大败竟然变成了大胜，加之山下奉文为了鼓舞士气刻意的吹捧，于是变成了歼灭中国远征军山地步兵第一旅所部的辉煌胜利。
    不过，在增援纳平的空投行动中，一架隶属于中美联合空军第十航空部队的运输机遭到日军地面火力的击落，三名生还的医护人员和二名伞兵被日军俘虏残忍的杀害，特种作战分队搜索找到坠机残骸的时候，发现了被害的医护人员的尸体，女护士无一例外的全部遭到了日军非人的虐待与残忍的杀害，被害者的尸体被切割成很多部分，男伞兵被开膛、割xiati、火烧等等酷刑，女医护人员的尸体更是惨不忍睹，其中有些人体部分还被日军吃掉。
    高飞记得关于日军吃人的最早记载是在日俄战争期间，在旅顺大屠杀中，日军又官兵刨挖人心炒食，在东北多地均有日本军警宪特吃人挖心的记录，其中仅仅吉林一省1941年一年时间，就有三十多个村镇被整体屠灭，超过五百人被日军丢入狗圈充当狗粮，挖心吃肉填冰窟窿者不计其数。
    日军残杀医护人员的暴行彻底激怒的高飞，介于日军残杀我军被俘伞兵一事，高飞直接下达命令给山地步兵第一旅，指示将全部被俘日军俘虏砍头处理，用全部纳平作战之日军遗尸的头颅搭筑一座京观，以儆效尤，并邀请各国记者前往拍照。
    一万多个面目狰狞的日军头颅搭出的臭气熏天的京观到底有多么震撼？在场的记者甚至连陪行的英美军官都整整吐了几日，苍蝇的蛆壳在那些腐烂的头颅上堆积了一尺多高，这是一种什么样的恐惧，没人能够说得清楚，日军在庆祝他们的大胜，但是纳平的京观却真实的告诉全世界，即便中国远征军在纳平被全歼一个旅的部队，但是日军显然付出的代价更大，最为关键的是既然日军取得了胜利，那么为何中**队控制着战场？还用日本人的头颅搭设了一座京观？
    战争就是战争，充满了各种谎言，有的时候那些谎言连说谎的人自己都相信了，山下奉文与阿部规秀都算是一个，高飞没那个精力也不愿意去跟日本人打口水仗，高飞现在要做的是为国家争取更多的美援支持，而不是与日本人互吐口水。
    在完成了对仁羌安的占领和周边阵地的巩固之后，按照之前的作战安排，日军第一方面军所属神田正种第六师团与渡边正夫第五十六师团在西线呈梯形配备，构筑工事原地阻击中国远征军可能发起的进攻，并且以牟田口廉也第十八师团、矶田三郎所部第二十二师团为前出作战兵团。
    阿部规秀的山地军占领仁羌安之后进行了纳平大战，也确实给予了中国远征军山地步兵第一旅以重击，随即返回仁羌安，独立混成第三十八旅团与独立混成第二十二旅团负责保证出击部队之后后勤供给保障线，以及担负支援阿部规秀山地军之任务，以武藤章近卫师团、樱井省三第三十一师团配属野战重炮第四旅团作为出击兵团左翼部队，以北野宪造第四师团、佐藤幸德第三十三师团配属野战重炮第五旅团作为出击兵团右翼部队，以第五十五师团与独立混成第三十旅团、第三十九旅团、独立战车第九联队作为总预备队。
    1942年4月8日，日军山下奉文所指挥的南方总军第一方面军进攻英帕尔各部皆以进入攻击位置，虽然比山下奉文预定的作战计划足足耽搁的三天，但是日军还是如愿的通过就地筹集、海运等多种突击筹集到了百分之八十的会战弹药份和七十天的粮食补给。
    在山下奉文看来，对于丛林作战来说粮食补给的重要性要远远大于弹药的补给，没有了历史上那个刺刀能够解决一切，饿着肚子战斗力更强的蠢货参谋辻政信，山下奉文的指挥部署准备显得十分有条不紊。
    山下奉文的行动得到了大本营方面的全力支持，但是中美联合空军投入作战的第十航空部队在缅甸的部署，对于山下奉文来说犹如迎头棒喝！山下奉文也非常清楚，经过了九个月休整补充的志愿航空队已经不是陈纳德当初的那支弱小的航空部队了。151看书网 www.151kan.com
        
第六百六十八章 大对决（九）
    据说有超过七百余架的各类型战斗机、侦察机、轰炸机、攻击机在云南的数十个机场待命，尤其是密支那与同古新建的机场实际上等于已经顶到了日军的门口了，美国陆军航空兵部队装备了最新式的雷达，并且从昆明将雷达站一直设立到了密支那，更是沿途部署了上百处防空监察哨，陈纳德将军所指挥的第十航空部队已经拥有的近七百架作战飞机中的五百余架几乎全部可以投入作战，不过日军威胁英帕尔意图进攻印度，第十航空部队所储备的航空燃油、零件、航弹略显不足，不过这一切都需要看中国远征军的战役表现如何。|www.151kan.com|
    之前与陈纳德第一次在缅甸交手的是日本陆军航空兵部队，野秋航空联队几乎与陈纳德打了个平分秋色，其中原因是陈纳德只有不足六十架P40战机，缺少必要的零部件、弹药、航空燃油，可以说一切物资无一不缺。
    现在情况出现了大逆转，陈纳德准备狠狠的修理之前猖狂至极的野秋航空联队的时候，其却调往了远东，接替其的日本海军航空兵倒了大霉，陈纳德的空中流氓专爱半夜偷袭，中国人的特种部队也搅个鸡犬不宁，飞机被炸，油库与弹药库几乎三天二头遭到中国特种部队的袭击，最为让人郁闷的是中国特种部队使用的一种一百零五毫米口径的火箭弹，射程八公路左右，精度一般，但是其在数公里之外就可以完成简易发射，一名强壮的中国特种兵能够背负二枚，一个袭击小队几十枚火箭弹足够任何机场喝一壶的了。
    预制破片的高爆火箭弹简直就是战斗机杀手，修建大量坚固永备机库显然不显示，所以日军方面可谓是一筹莫展。
    日本海军航空兵总军藤野拓木中将为此专程赶到仰光，在远东以及中国战场作战的大部分都是陆军航空兵部队，而在东南亚作战的则基本都是海军航空兵部队，这简直是对大日本帝国海军的挑衅，因为海军航空兵就是海军组成的极为重要的一部分。
    虽然中美联合空军所装备的P40战机并不是美国生产出来的最先进的飞机，但是却是可以快速地投产，而且价格相当便宜的唯一选择。
    另一方面，洛克希德的P38战斗机远比比P40战斧战斗机，甚至英国的喷火战斗机都要先进得多，但是洛克希德的P38战斗机还需要至少一年时间才能大规模的列装生产，部队训练熟悉也需要时间，况且一年之后航空技术的日新月异让洛克希德的P38战斗机变得落后太多，比如正在加紧生产的野马P51护航战斗机，不过这些对于大量消耗的战斗机来说无疑都是镜中花水中月，就如同给中国援助坦克远不如提供轻武器和火炮，这些才是最急需的，所以也只有P40才能够真正的担负起战斗任务，P40亦美国唯一能大量装备的主力战斗机。
    介于日本海军的航空兵总监藤野拓木抵达缅甸仰光，陈纳德也驾驶战斗机赶到已经搬至密支那的中国远征军司令部，陈纳德对高飞之间又一种莫名的亲切感，因为史迪威一到中国就解散了他的志愿航空队，对手的对手就是朋友，陈纳德与高飞是同一类人，他们都看不惯史迪威，陈纳德是真正的感激蒋介石与夫人宋美龄对他的简拔之恩，一心一意的回报中国人民，史迪威却有自己一个小算盘。
    在机场高飞亲自等候迎接了陈纳德，陈纳德的身体不好是众所周知的，但是还是亲自架机感到密支那部署掩护支援中国远征军作战，这让高飞十分感激，在机场，高飞与陈纳德的双手紧紧的握在了一起，史迪威要夺高飞的权，也要夺陈纳德的权，历史上闹得是不亦乐乎，现在似乎高飞与陈纳德都找到了自己可以信赖攻守同盟的伙伴了。
    陈纳德带领高飞参观了密支那五个野战机场之中最大的一个“阿尔法”机场，对于美国人习惯使用代号，高飞早已习惯了，陈纳德也非常无奈道：“咱们的战斗机不如日本人的先进，P40战斗机没装祸轮增压器，艾利森发动机的高空性能非常不好，这直接影响了P40战斗机的性能，我已经突击为这批参战的战机更换了美国仿制罗尔斯罗伊斯公司带双级增压器的梅林发动机，效果还算可以，我向国内建议这种更换在美国本土进行，结果参谋长联席会议的那些官僚告诉我这是擅自的更改？”
    高飞顿时意识到了，陈纳德所言的更换梅林双级涡轮增压发动机的P40战斗机，实际上就是历史上那批打算租借给中国的五百架P40K战斗机，在历史上被英国嗯在运输途中拦截运往北非用于对德国人的作战，历史上的英国人就是这样的专横霸道，而美国人则是一副事不关己高高挂起的模样？
    扮演和事佬是美国人最擅长的角色，高飞看过一些二战之后解密的罗斯福与丘吉尔甚至斯大林的解密谈话记录，作为第二次世界大战四大国中的中国实际上就是一个打酱油的角色，因为你没实力，自然就没说话的权利，无论是历史之上，还是未来，大国分割压迫小国那是弱肉强食天经地义的事情。
    罗斯福与丘吉尔都有一个共识，那就是一个强大的、统一的中国并不符合美国、英国在东方的利益，因为一个强大的中国远非日本这样的弹丸之国可以拟比的，美国盘算许久几经计划交锋才让没落大英帝国彻底退出国际主流舞台，根本不可能在东方再度扶植其一个超级大国，任何大国的崛起都是美国必须实施扼杀的目标。
    已经沦为二流世界国家的英国人说得最多，因为他们能够做的最少，苏联人比英美更加实际，信奉吃到嘴里的才是自己的，历史上北极熊的贪婪让全世界都曾经为之恐慌，所以，在本质上无论美国人还是英国人、苏联人，他们都不会真心实意的支持中国的。151看书网 www.151kan.com
        
第六百六十九章 大对决（十）
    中国在历史上作为战胜国，失去的比德国、日本这些战败国都多？琉球群岛、蒙古是中国永远的痛，宁失千军莫失寸土，失去将成为历史之际，会给后辈平添多少遗恨，中华民族已经到了最危急的关头，中华民族需要生存资源和生存空间。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    如果政治谈判能够解决问题，那么战争为何会成为最终解决的手段？几千年的人类战争史表明，任何一次战争所付出的代价都要远远小于谈判，如果说真的有正义和公理，高飞准能吐这人一脸都是，正义和公理与biao子接客实际上是一个道理，高飞能够做的就是利用这个波澜壮阔的平行大时代，去尽一切可能让国家和民族少一切劫难，走上民族复兴国家崛起之路的艰辛和困难高飞已经意识到了，但是面对这个巨变的历史，几乎是一个平行的陌生世界，高飞也只能尽人事而听天命了。
    走了一圈之后，高飞发觉陈纳德竟然在机场上堂而皇之的抽着雪茄烟，顿时吓了一跳，惊呼道：“我的陈纳德司令官阁下，这是机场重点防火的区域啊！航空燃油、弹药不计其数，你身为司令官竟敢带头抽烟？”
    陈纳德则淡然的一笑道：“高司令官，在你所知道的军用机场中，哪个是因为抽烟被炸掉的？”
    高飞顿时微微一愣，茫然的摇了摇头，陈纳德则有些生气的一挥手道：“很多该死的官僚只注重他们的所谓安全、安全最后还是安全，我们是军人，是保卫国家，为国家人民争取最大利益的武装部队，我们如果要求安全的话，那么这个国家恐怕在下一场战争中就将不复存在，我们身为指挥官，如果能够做到让我们的士兵在作战中的伤亡小于训练那么我们才配得上我们自己的称呼，虽然现在我们做不到，但是也许几十年后的将来，一定能够做到。”
    陈纳德的信心十足让高飞有些不寒而栗，美国的崛起是随着一任又一任的美国总统在实现其立国之日的战略目标，一个执行二百余年如同接力赛跑一般的传递，之中竟然在战略方向上没有差池和失误？这实在太可怕的，美国的崛起是一个战略计划的逐步实施的巨大胜利啊！
    望着一排排正在重新喷漆的P40K战斗机，高飞知道陈纳德对于史迪威解散他的飞虎队一直耿耿于怀，所以此番在他麾下统一指挥的美国陆军第十航空部队的所有战斗机，全部更换喷装，P40战斗机原是一种保护漆为草绿色的战斗机，并没有什么过于明显的特征。
    在此之前，飞虎队的一些队员曾经请示过陈纳德能不能把鲨鱼嘴画在飞机的机头上面，原来这些队员在第一次缅甸受训时，找到一本《印度画报周刊》，其中看到一架在北非作战的P40战斗机涂了鲨鱼的嘴和牙齿。
    于是队员们都觉得很新鲜又很刺激，也想在自己的飞机上画上鲨鱼头的形象，陈纳德则觉得没有什么不好，还可能有助于提高士气，鲨鱼图案就出现在了飞虎队的每架战斗机上，高飞凝神望着巨大的鲨鱼嘴图案，能够感觉到设计者匠心独具，巧妙地利用P40机头发动机散热器的散热片，描绘出一个硕大的、张开的鲨鱼嘴和鱼鳃，给人以一种凶猛异常的感觉。
    不过史迪威非常不喜欢飞虎队的鲨鱼嘴，尽管日本人十分惧怕这些技术高超的志愿飞行员，称他们为空中流氓，但是陈纳德在史迪威眼中是不桀骜不驯的家伙，总是不听从自己的命令指挥，这会功夫史迪威似乎忘记了他是乌鸦落在了猪身上，说起桀骜不驯目无长官谁还有他能耐？经常气得中国战区总司令官蒋介石脸色发青说不出话来。
    所以有高飞或者陈纳德的地方，史迪威一定不会出现，尤其高飞与陈纳德同在一地的时候，不仅仅史迪威要采取回避，就连从印度象征性派遣了几个营的部队回缅甸的英国人也要避让三分，总体来说陈纳德与高飞一样，都是天生讨债鬼的命。
    陈纳德望着那些新从昆明空军航校毕业的中国飞行员有些担忧道：“日本人的零式战机，可以说称得上是日本飞机设计制造工业的重要里程碑，零式战机实现了多个第一，如首次采用全封闭可收放起落架，电热飞行服，机关炮，恒速螺旋桨，超硬铝承力构造，大视界座舱和可抛弃的大型副油箱等设备，零式战机以爬升率高，转弯半径小，速度快，航程远等特点压倒美军所装备的现役战斗机，P40战斗机在性能和火力两方而都不及日军的零式战机，所以我一直强调必须发挥自己装备的优势去对付敌机的弱点，世界各国装备的每一种型号的飞机都有其优点和缺点，一个驾驶员如能扬长避短，就会百战百胜，驾驶P40战斗机可以依赖的是加速性好、俯冲快的特点，让日本人零战的爬升快、转弯半径小、航程长等优点变为弱点，但是这需要经验丰富的驾驶员，而这是我恰恰最为担忧的，那就是你们的这些孩子至少需要一年的训练才有送死的资格，现在他们只接受了三个月的训练，这简直是自杀，我和我的人一直在向最高统帅反应，但是毫无结果。”
    高飞凝视了陈纳德好一会才道：“陈纳德将军，你所接触过的中国空军军人怕死吗？战至今日今时，中国空军军人可有投降被俘的？中**人现在不害怕牺牲，他们害怕坐等成为亡国奴，明日的胜利必将用今日的鲜血装点，中国需要空军，中美联合空军不过是个虚壳，如果史迪威釜底抽薪调走这第十航空部队的六百多名飞行员，即便美国援助我们一千架、一万架战斗机，我们用什么去飞？去抵御日寇？真正的勇士只能在血与火中成长。”
    陈纳德无奈的叹了口气，高飞所言的正是陈纳德最为担忧的最坏情况出现！151看书网 www.151kan.com
        
第六百七十章 决战缅甸之谁的舞台（一）
    陈纳德知道一个实情，那就是英国人在其首相丘吉尔的策动下，一直在谋求先欧后亚战略的实施，而在此之前，美国内部也一度主张执行先亚后欧的总体战略，毕竟德日意三国之中德国实力最为强劲，但是现在德国人与日本人夹击苏联，如果不有效的给予斯拉夫人支援，那么整个同盟国体系将彻底崩溃，德军在苏联投入的近千万大军就会转战驰骋。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    陈纳德犹豫再三才对高飞道：“高司令官可知道参谋长联席会议制定的代号ABD1号计划？”
    “ABD1号战略计划”？高飞心中顿时一惊，这不是该死的先欧后亚整体战略计划的蓝本吗？是美国人受到了英国人的影响？准备开始改变整体战略的实施，历史上就是先欧后亚的战略制定狠狠的坑了中国一把。
    陈纳德看似无意道：“听说1941年3月的时候，罗斯福总统派大西洋舰队海军舰只访问澳大利亚和新西兰，并且让海军军官公开参加英、荷、澳、新、印高级将领在新加坡举行的参谋长联席会议，对外界以显示英美在太平洋上的团结一致。虽然会议开得非常圆满，但是这些都无法掩饰美英等国在太平洋区域军事准备的不协调，这些官僚老爷们之后于新加坡聚会拟定了这份ABD1号计划的绝密档案，不过这份该死的作战计划中据说也没有任何联合行动的具体内容，不过听外交部的人说，美国代表当时极力想将美国同英国之间划一道界线出来，避免同英荷等国发表共同声明刺激到日本人脆弱的神经，结果该来的全部都来了，整个东南亚盟军的损失不计其数，如果不是中国远征军在缅甸力挽狂澜的话，盟国的军力在缅甸和印度就要彻底的全军覆没，正是因为你们的战斗，我们才有了武器和战斗机，英国人才保住了他们那该死的印度。”
    陈纳德彷佛十分气愤的挥舞了一下手臂，那些官僚会为他们的短视付出惨疼的代价的，陈纳德抵制先欧后亚战略的主要原因是史迪威可以名正言顺的剥夺他的指挥权，减少他的物资供给，将军们最担心的就是兵员、武器、物资的补充，谁都想在这场世界规模的大战之中留名于世，但是如果被人困住了手脚那也只能另当别论了。
    高飞比陈纳德还要震惊，最近他忙于缅甸的战事，对世界整体战略格局的调整不太了解，先欧后亚战略产生的直接原因是1940年春德国闪击西北欧所导致的欧亚局势的巨大变化，由于美国战略制订是仅仅从美国自身国家利益和安全利益作为追求目标着眼点，至使该战略在其原则与具体计划之间存在不小差异，重点反映在如何实施太平洋守势构想以及为之进行切实可行的积极准备的问题上。
    由于总体战略计划的缺憾，导致太平洋战争爆发前美国远东政策的种种失误并酿成美英盟国与日争战之初失利的主要原因，美国匆忙向日本宣战，结果却被日本人打了个落花流水，英国人更是如此，英国人的皇军海军主力用于保障大西洋航线和英伦三岛，美国人还要从太平洋舰队抽调舰船支援大西洋，因为美国海军根本没有能力同时在两大洋作战，海军作战部长维尔特少将在国会通过第一批一百七十九艘航母与战列舰等战舰的制造方案的时候无奈的感慨，我们的金钱可以买到战舰，却买不回我们失去的时间，而这一切会让我们流淌更多的鲜血。
    高飞记得先欧后亚战略的制订与确立，经历了由美国酝酿、筹划，美英共同商议，最后美英参谋长联席会议于1941年初确立的，该战略反映了美国长期追求的对外扩展的政治经济重心之所在，是美国根本利益和长远目标的反映，所以当初高飞就尽一切手段去干扰这个战略，包括林淑杰在美国的积极活动。
    毕竟欧战爆发后一直泰然自若的美国及拉美殖民地由此要受到威胁，欧洲战局变化导致远东形势紧张，日本由此看到了摆脱中日战争胶着状态的出路与生机，那就是在北进之后冒险武力南进，以非常小的代价占领英美法荷老牌殖民帝国家在远东的殖民地。
    当真正意义上的世界规模战争迫在眉睫，一直隔岸观火的美国突然被推到自身也要面临战争威胁的局面，想要继续坐收渔人之利成为过去，一向以孤立主义为借口等待时机的美国政治家也意识到，美国必须为维护自己的根本利益付出代价的时候，美国人才主动起来，而在此之前，中国人民已经进行了十一年艰苦卓绝的反侵略战争，牵制住了日军大量的有生力量，使得日军的北进与南进迟迟得不到实施。
    高飞一直以为，由于英美的传统矛盾，美国自身利益的打算以及该战略主要是根据美英的直接威胁形势所制定的，因此在战略计划上存在明显不足，英国人一心要复兴早已不复存在的大不列颠日不落帝国，但是英国人的梦想在美国的主体战略中注定只能成为一种梦想，英国的复兴同样不符合美国的国家利益，就如同中国的统一与复兴不符合美苏英等国的利益一样。
    由此导致如何在正确的战略分配的问题上，为此美国在施整体的国家战略进行积极准备上有很大漏洞，英国人利用总体战略计划中关于援英国对抗德国方面，根据大西洋和地中海方面的实际状况对比可行性较高，因为德国海军与陆军相比简直不值一提。
    而在太平洋方面，由于美国从会谈一开始就不准备承担多少责任，但是法国的惨败与英国远征军的全军覆没导致了美国政策的倾斜和转变，因为如果执行之前的计划，那么无疑大量的美国青年将如同一战一般，替英国人去流血牺牲，这样的决定罗斯福都不敢轻易决定。151看书网 www.151kan.com
        
第六百七十一章决战缅甸之中国不需要感谢（
    因为美国政府有着一战的惨痛教训，所以美国人与英国人之间注定有非常大的间隙所在，如果罗斯福真的被丘吉尔游说动的话，那么先欧后亚政策对于中国的国家利益来说简直就是一场灾难，如果美国真的执行先欧后亚政策，那么高飞甚至就要选择极端路线，就是颠覆现有蒋介石的国民政府，与日本人进行合作，投身汉奸，轴心国战败之后，无论是美国还是苏联肯定会在中国扶植起新的属于人民的政权，那么中国将不会失去琉球与蒙古，虽然自己当了可耻的汉奸，但是从长远国家角度来说却保住了国土，在高飞看来，头可断、血可流，甚至汉奸都敢当，但是国家的领土一寸也不能丢。/Www.151Kan.Com/
    不过，这个所谓极端的想法高飞也就是情绪激动时候叫嚷一下，中国的国家利益要看大国的脸色，中国的领土是大国交易的筹码，这一点最让高飞无比痛心，不过真要让他去当汉奸，高飞第一个会给自己脑袋一枪，生为中国人，死为华夏魂！
    如果真的被美苏英出卖，高飞敢以全部之力与其硬憾，虽然不是对手，明知必死无疑，也要用自己的鲜血告诉所有意图从中国裂土者，老子不同意，这是一个用鲜血写出的“不”字，代表着民族宁折勿弯的精神，高飞从来就不赞成什么忍为上，退一步海阔天空的说法，刀来刀去，针锋相对，民族国家利益无可退让，你可以杀死我，但是绝对无法令我后退，我的意志绝对不会屈服，这才是民族复兴国家崛起的钢铁意志。
    不过美国政府是从所谓三国同盟建立之后，才开始逐步增加了对华援助，1940年10月初，美国多方沟通积极支持英国重开了滇缅援华公路，并且批准一批航空与技术志愿人员远赴中国直接参加抗战，但是无疑这些来得太晚还多少有些杯水车薪。
    但是在其的主观印象中，美**方要员却是一直对中国的抗战持轻视态度，在他们眼中，远东几乎不存在积极实施先欧后亚战略的现实力量，他们甚至看不到坚持了十年之久的中国抗战对日本北进与南进的种种牵制，因此中国战场在他们所谓的全球军事战略中没有应有的地位，他们的态度左右着战略制定后的美国远东政策，所以极大地限制了美国的援华措施。
    历史上，如果说美国政府有限援华还可以解释为美国援英、援苏或者向军事工业转轨等原因作为理由的话，那么美国背着中国与日本进行美日秘密谈判，就是对中国最大的出卖，历史上这次谈判的结果就是日本不能接受美国方面提出的条件导致太平洋战争的爆发，实际上就是分赃不均的具体体现，之后美国在雅尔塔会议上再次出卖中国利益，只不过换了一个对象是苏联罢了。
    在高飞眼中没有什么真正的盟友，如果中**队没有一点利用价值的话，美国人连一块美元都不会给予中国，所谓正义公理都是狗屎，南京下关大屠杀之时，美国人拒绝了宋子文的五百万美元的医疗用品贷款的请求，同日国会却批准了二点二亿美元对日本的贷款，这就是所谓的人道主义？这就是所谓的公正和公理？说出去全世界的猪都会开怀大笑，所以中国不必感谢什么苏联，更不用感谢什么美国，一切的一切都是因为中**人在流血牺牲，是他们用生命和鲜血换来的援助。
    陈纳德与高飞在机场巡视了一周之后，两人变得都沉默起来，轰鸣的飞机马达声让高飞为之侧目，担负机场巡逻的编队交替显得井井有条，高飞有些不解道：“为何日本人能够制造出零战那样的战机，而美国则不动？我们的飞行员本来就珍贵缺少，却要他们驾驶着落后的飞机与日寇交战？美国强大的工业实力与科技储备作为基础，为何却每每都落后于日本？”
    陈纳德叹了口气道：“美国是民主政治国家，总统、参众两院，在野党与执政党势力的多方平衡，每一项大的国家政策的出台都是多方较力的结果，远非日本那种军人独裁国家可以拟比的，日本人能够毫无怨言的投入对战争的支持当做，如果美国人的处境是日本人现今待遇的一半，那么美国总统就要面临被弹劾下台，我甚至不敢相信美国人民在面对他们基本利益受损的情况下，会做出什么样的过激举动。”
    陈纳德停顿了一下继续道：“日本的零式战机之所以优秀，是因为零式战机设计之后，日本住友金属工业公司合成了一种所谓的超级铝合金，这种日本人称为伍十风的金属才是零战成功的关键所在，据说这种铝合金比钢还硬，因为有了这种金属零式设计时就采用了很纤细的飞机框架，大约为P40战机的五分之二，并且日本人敢于在主架构上面钻孔减重，此外日本人生产的铆钉尺寸也非常小，在能保证战机强度的情况下大大减轻了飞机重量，如果没有住友金属的这种铝合金，零式战机是根本生产不出来的，正是因为有了这种超硬铝合金，对飞机主桁梁进行革新，其抗拉强度好，耐疲劳强度更好，而且机体重量极轻，零式的性能优势最大来源就是轻，特别轻，翼载极小，完全弥补了发动机动力的不足，而且保证了极大的续航力，不过归根结底，日本是个资源匮乏的国家，零式战机不过是一种轻型战机，其没有装备重要部位装甲，没有油封系统，一旦遭到击中极易起火解体，所以抓住其的弱点猛打，日本人的零战也并不可怕。”
    高飞点了点头道：“我们中国也有一句古话，伐兵者畏敌先惧，无胜算，也就是说我们先不要盲目的惧怕敌人，以己之长，击敌之短，方能扭转战局。”151看书网 www.151kan.com
        
第六百七十二章决战缅甸之喉舌之战（三）
    在高飞的记忆中，零式战机确实是一种轻型战机，这种战机确实有其独特的优秀之处，否则也不会在战争初期将美英部队打得毫无还手之力，但是战争比拼的就是两个国家之间的总体工业实力与科技发展技术储备等等方面，所以到了战争后期日本人横扫战争初期的零式战机自然就落后了许多，这是必然也是科技发展的规律。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    高飞记得历史上1942年底日本海军航空兵的小贺忠义兵曹长驾驶一架零式从龙骧号起飞对布鲁温尼斯进行袭击，返航途中发现飞机燃料发生泄漏，无法返回母舰，不得不紧急迫降在一个荒岛的苔原上。
    结果松软的苔原陷住了机轮，导致机身突然快速翻倒，巨大的惯性折断了小贺的脖子，一个多月之后，一支美国海军陆战队的强力武装侦察搜索队发现了这架飞机和倒吊在座椅上死去的倒霉蛋。
    让美国人惊讶的这架零战除了燃料箱上被地面机枪击穿两个洞外，几乎完好无损？奇迹的是以空中打火机著称的零战的邮箱被高射机枪子弹击中，竟然没有着火或者爆炸？这才是真正的奇迹，正是这架尾号为01023的零战成为了美军在太平洋战争期间最重要的缴获品，美国海军立即将飞机装箱运回美国国内，修复并进行试飞，通过试飞寻找对付零式战机的办法和针对零式的特点设计新型战斗机。
    于是，日本人的零战的优势在短短几个月时间内丧失殆尽，最为主要的是零战是一架轻型战斗机，其在设计之初就根本没有考虑过所谓的升级问题，根本无法假装马力更大的引擎，而小型化引擎增加马力在技术上又是瓶颈。
    不过，高飞知道这些都不是他们所要关注的，美国人还没在太平洋与日本人大打出手，日本人的联合舰队与美国人的太平洋舰队都是对峙之中，两个庞然大物的动作在整个国际战略上都是牵一发动全身的大事，日本人自知在工业实力上不如美国，又失去了不宣而战的机会，所以日本人不能在太平洋上采取攻势，只能被动的防御到手的东南亚，这样一来也符合了美国人的初衷。
    高飞在缅甸遇到了棘手的问题，那就是日本人进攻印度，出击等于帮英国人的大忙，不出击坐视日本人切断援华国际线的根本，同样不符合中国的利益，为此高飞赶回重庆向蒋介石当面请示，高飞一到重庆就被告知委员长与夫人正在参加记者招待会，云集了一大批的西方名嘴和金笔杆子，高飞料到蒋介石与夫人宋美龄面对的肯定是另外一个战场的挑战。
    一场别开生面的记者招待会让蒋介石有些头疼，喜欢滔滔不绝演讲的蒋介石不喜欢被打断，也不喜欢西方记者那不受控制犀利的提问，不过今天的记者招待会是蒋介石无法躲的，更多的记者们所关心的都是中国战场的反攻与盟军中国战区联勤司令部的设立以及参谋长联席会议中国方面加入等等问题。
    起初招待会中记者们的发言提问气氛还是十分融洽的，这得归功于能言善辩却又不乏魅力蒋夫人宋美龄，作为英国伦敦时报世界范围内著名记者并且多次前来的中国的文森特女士，个子不高言语犀利的文森特在英国经常让恶毒著称的丘吉尔都吃瘪。
    一开始文森特女士连续的几个精彩的问题，使得蒋介石兴致大增，顺势看了一眼一旁的夫人，文森特女士索性扔掉记录本，即兴与蒋介石夫妇闲聊起来，文森特的思路极为敏捷从欧洲风云到远东战火，从蒋介石夫妇的生活起居到普通中国人能不能吃饱肚子，从沦陷的东北到中国的未来，文森特女士的兴趣似乎十分广泛。
    而蒋介石夫妇也是少见的有问必答，态度显得十分谦和又十分默契，一时颇得文森特女士顿生好感，高飞则在幕后听着文森特女士的中文提问，他能够确定这个女人并不简单，她用了后世常见的一种采访方式，似乎将蒋介石夫妇引入一个设好的圈套之中，记者的职业道德就跟问日本人有没有人性一般，一时间各国记者发布会似乎成了他们三人的下午茶会，把所有的记者来宾通通凉在一旁，各国记者也愿意落得个清闲，而且又十分方便记录，他们想问的问题基本文森特女士都有提及。
    这时文森特似乎突然想起了什么，转口问道，“蒋先生，有件事不知你知道不知道，我在中国待了一段时间，我发现了一个令人十分不解的事情，我在长沙看见作战负伤的中国伤兵被三三两两地被抛弃在大街、车站和码头上，无人照管？他们的伤口在严重感染并且化脓，有的甚至已经长了蛆虫，他们的生命时刻都有危险，在城市市内的情况还好些，郊外情况更糟，这类事几乎根本没人管，我非常想知道这究竟是怎么回事？盟国援助的医资用在了哪里？在中国国内是否有人在贩卖这些物资牟利？”
    说着文森特女士从自己的挎包中掏出了一盒盘尼西林和一罐午餐肉罐头放在了蒋介石与宋美龄面前继续道：“尊敬的蒋介石先生和宋美龄女士，我请问你们这些印有USA字样的医药和食物是不是盟国援华的物资？”
    蒋介石与宋美龄顿时面面相虚，他们不知道该如何回答这个问题，因为这个问题本身就是一个陷阱，这时候一名侍从室副官匆匆来到蒋介石身后，耳语几句，蒋介石顿时如蒙大赦一般一摆手道：“美国援华的物资并不多，大部分都用于滇缅战场，少量接济了国内的主力军，而且美援物资在印度受到英国人控制，在滇缅和西南由美**事代表团联勤司令部掌控，我这个中国战区总司令并没有权利分配使用这些物资，有些问题在这里不好说，也不好过于解释。”151看书网 www.151kan.com
        
第六百七十三章决战缅甸之喉舌之战（四）
    在西方人的传统道德观念中，一名普通士兵作为人，是战争中最宝贵的财富，所以文森特女士对类似的事件非常的关注，甚至远远超过了依靠士兵作为基础的蒋介石本人。/Www.151Kan.Com/
    在场的各国记者就象吃了兴奋剂一样，紧紧的盯住了这个无比犀利让他们非常感兴趣的问题，显然文森特作为欧洲著名的名嘴与金笔杆子，现在也开始显露威力了。
    蒋介石最害怕的事情终于发生了，其实他并没把这件事完全放在心上，在他眼里，这种事本来就微不足道，于是他未作认真考虑，直接说起了面子上的官话：“现在我们各部队有医疗救护队，我想他们会管这些事的。当然在下前线战况紧张之际，有照顾不过来的地方也是完全可能的。”
    宋美龄流利的翻译，并没能消除文森特女士心中的疑惑，于是继续追问道：“那么国民政府有没有采取什么紧急措施来帮助这些可怜的孩子？他们作为军人可是为国家流血啊！他们在为你们的民族奋勇作战，难道没有人去帮助他们吗？政府和军队不应该在这个时候做点什么吗？任由那些贪官污吏去贩卖前线奇缺的？”
    文森特一向同情中国**，所以她的话这回听在蒋介石的耳朵中很不被受用，但是蒋介石却不能佛袖而去，只能静静的听罢之后咧嘴一笑道：“文森特女士，中国不是大英帝国，我们缺的是武器和钱，而不是士兵，中国的青年壮丁人数比日本人总人口还要多，有些小事作为统帅全局的中国战区最高司令官来说是不可能都面面俱到的，当然，如果贵国政府能给我国一些实际的援助，这方面情况是会好些的，相信丘吉尔首相恐怕也不知道伦敦在德国人的轰炸下普通民众的最基本要求吧？”
    文森特闻言自以为算是眼界大开，可宋美龄翻译完后，不识趣地又发挥道：“其实我们招年轻的壮丁，只需要三四个月的时间就能送上前线，而治疗这些伤兵，不知要花去多少钱，多少时间，才能重新回到部队，有的也许根本没法再去打仗了，所以从国家综合的角度来考虑，后者更合算些。”
    高飞听着宋美龄个人的发挥，实在替前线浴血奋战的官兵所不值，有权有势的家族死死一个军人就会搞得举国轰动，而平民百姓一家父子同上阵，兄弟五人皆战死，又有谁人知道？在战争中无疑最为痛苦的就是平民百姓了。
    宋美龄开始有些不耐烦的在打量着这个年岁不比自己大多少，戴着一副蹩脚眼镜的西方女人，不好好守在英伦岛上，确跑到战火连天硝烟弥漫的中国，真是令人不可思议道理极点？
    高飞则在幕后冷静的旁观这一切，显然文森特今天的目的就是想让中国的这位独裁者出丑，与CCS会议刁难中国人布鲁特元帅、恶意攻击丑化中国人的韦维尔等人相同，中国远征军在缅甸爆了英国人的料，想必丘吉尔的菊花最近很痛，于是想起了那个正在更年期的老女人，能够让自己哑口无言，就更能够让蒋介石出丑，以淡化英国在同盟国中损失的形象。
    高飞想不通蒋介石为什么会对这种近乎惨烈的牺牲无动于衷？
    宋美龄面目恬静、柔情似水，怎么内心里却无半点体恤、怜悯之情？这难道是东、西方道德观念的不同？难道是价值观念的差异？但是自己的士兵却都是活生生的人，作为人拥有最基本的生存权，他们为国家与民族作战，负伤后却被遗弃，这样如此军心士气何在？
    高飞非常同情那些为国家奋战负伤后又被无情抛弃的士兵，同样身为军人的高飞难免有些兔死狐悲的感觉，如果真如那位英国记者所描述的一样，那么还有什么理由让士兵为这种人去赴汤蹈火？
    高飞也清楚自己不能把希望寄托在一个无视甚至枉乎士兵生命的人身上，如果没有高层的自若枉闻，就不会有士兵负伤无人救助暴尸街头的一目出现，高飞深深的吸了口气，但是这时文森特似乎对蒋介石与宋美龄的回答非常不满，于是继续道：“那么我请问蒋先生与蒋夫人，如果把盗卖的物资用在自己的部队身上，少一切贪腐行为，那么你的国家和你的军队是一定能够击败日本人的，因为你们拥有世界上最为坚韧的人民，拥有热血的军人，他们愿意为这个国家赴汤蹈火。”
    蒋介石真的是头疼了，于是示意侍从将高飞请出来道：“各位，关于和罐头的问题，我相信中国远征军司令官高飞中将一定有大家满意的答案。”
    在场的记者顿时一片哗然，中国远征军正在缅甸语日军激战，而司令官却出现在重庆？这代表着什么？
    高飞信手拿起文森特摆放的和罐头，查看了一下批号与罐头批号，微微一笑对众多记者道：“文森特女士所购买的黑市和罐头的批号并不在盟国供给物资的序列单上，这批物资确实是援华物资，为什么没有通过美**事顾问团交给我方，却出现在黑市之上，实在耐人寻味啊！”
    高飞扬了扬手中军政部的登记序列批次货物清单，实际上这批物资还真的不时供给国内的，而是提供给他中国远征军的，高飞支援了国内一部分，所以军政部的物资登记批次表上根本没有这批物资。
    文森特彷佛不相信高飞一般，认真的查看了登记表，犹豫了一下道：“这不可能，一定是为了盗卖所以才故意没有登记的。”
    高飞对文森特女士做了一个请的手势道：“您可以不相信我，但是一定要相信美**事顾问团的马克尔上校，看看他的移交物资登记表一切就清楚了。”
    蒋介石注视着高飞淡定的笑容，似乎高飞底气十足，没想到竟然会轻易的逆转乾坤？151看书网 www.151kan.com
        
第六百七十四章决战缅甸之重庆雾（五）
    当文森特女士看过美方的资料后，脸色变得非常不好，她的情报来源于大英帝国潜伏的特工，应该不会出错，但是为什么偏偏出了如此大的偏差？明明是中**队有人盗卖物资，结果这批物资压根没在中国出现过，美国人哪里也没有发放记录？中国人与美国人联手干坚守自盗的生意，可能性有多大？
    没等文森特女士从震惊中反应过来，高飞则笑道：“这批援华物资竟然没有出现在美**事顾问团的物资名单上，我看也就不用调查了，印度方面的贪腐的程度大家是有目共睹，前段时间爆发的危机就说明了问题，大英帝国竟然被一群贪官愚弄，实在可悲啊！”
    脸色苍白的文森特说不出来话，高飞将作为证据的罐头与盘尼西林全部带走都没有注意到，不过高飞可以确定，那就是确实有人盗卖了这批他以远征军名义提供给国内的罐头和，真是有狗胆包天不怕杀头的蠢货啊！
    文森特女士知道自己今天是输了，而且输得非常的彻底，高飞一口流利的英语让她有一种恍惚的感觉，彷佛自己回到了伦敦，这是谁的阴谋？今日哪里是难为蒋介石与宋美龄？大英帝国的颜面微信扫地荡然无存。/Www.151Kan.Com/
    高飞望了一眼满脸笑容的蒋介石，心中充满了失望，在国家民族生死存亡的紧要关头还在不停的贪腐，吸前线将士们的血，如此怎么能够不令人心寒啊！天晓得什么时候，自己对他们来说就象一块用过的抹布一样会被无情的丢掉，高飞发觉自己还是回到士兵当中去，因为只有在哪里自己才活得真实，活得有血有肉。
    高飞清楚的意识到，自己不属于这里，现在不属于，将来同样也不会属于这里！面对外辱犯境，当穷尽毕生精力用尽一切之手段，哪怕放弃自己军人所谓的荣誉和骄傲，哪怕是尸山血海，也不惜一切代价驱逐外虏，复兴中华！一定要在自己有生之年，让温暖的阳光照耀中华的每一寸土地，让后代子孙生活在广阔的天地之下，将不会在有任何战争的阴云笼罩，送一切的敌人下地狱。
    晚饭高飞是在蒋介石官邸用餐的，几个小菜不外乎如此，蒋介石生性并不奢华，如果小丈夫必须有钱，大丈夫则必须有权一般，蒋介石离不开他的权利，如果中国人传统的私心一般，不过今天高飞见到了难得一见的蒋经国。
    个子不高，有些消瘦的这位太子对面高飞的时候啪的立正敬礼道：“报告司令长官，卑职青年军新训中心主任，三民主义青年团副委员长，向长官问好！”
    下午由于高飞处理文森特女士提问干得非常漂亮，而且逆转了整个局势不说，还趁势打了英国人一个闷棍，至于东西是哪里来的现在根本说不清楚了。
    高飞望着蒋经国也非常客气道：“不要那么见外，你是委座的长子，我是委座学生，你我年龄相仿无须客气，私下里我还要尊称一声大哥那！”
    高飞的套近乎让蒋经国感觉十分舒服，顺耳的话他自然也非常爱听，一直想带兵驰骋沙场的蒋经国认为今天机会似乎来了，有高飞这位中国远征军的司令官在，自己堂堂少将指挥不了一个师，一个旅总该行了吧？男子汉大丈夫功名来自疆场说出去也威风。
    用过晚饭高飞与蒋介石交换了一下对日军作战的要领，当蒋介石得知高飞秘密返回重庆连史迪威也不知道的时候点了点头道：“明日一早你就坐军机赶回去，三军不可无帅，日后多请示多报告，对史迪威必须多加防范，在中国加入CCS会议表决过程中，史迪威不但没有出力还帮了倒忙，这个可恨的家伙。”
    在一旁的蒋经国见正事谈完，于是急忙对蒋介石道：“父亲，我想到远征军去历练一下，增长点阅历，去指挥一下部队。”
    蒋介石惊讶的望着蒋经国好一会，才慎重道：“你都想好了吗？这是你经过深思熟虑才提出的吗？还是什么人与你说了什么？”
    高飞知道蒋介石家教非常之严格，蒋经国自然不敢在蒋介石面前造次，只是毕恭毕敬道：“国家民族都在承受苦难，儿身为军人自当报效沙场，所以想下去指挥部队，与日本人真刀真枪的干一番。”
    高飞则有些目瞪口呆的望着满口豪言壮语的这位太子大人，历史上1925年10月，蒋经国赴苏联留学，就读于莫斯科中山大学，不久还加入中国**，不过1927年，他的老爷子蒋介石发动“四一二”反革命政变，公开反苏，使年仅十七岁的蒋经国被斯大林贬到西伯利亚当列兵，事件爆发之后，蒋介石秘密派人指示蒋经国发表声明，要强烈的声讨蒋介石背叛革命的行为，当年的秋天，斯大林允许与蒋介石划清界限的蒋经国再次回到莫斯科，在列宁格勒托玛卡红军军校学习，一方面是为了监视其的一举一动，另外一个方面蒋经国也是苏联方面的扣押的一个有价值的人质。
    高飞看了一眼窗外的雾，重庆的雾是那么的轻柔，不像缅甸的浓雾总是充满了不确定的危机，到底是在国内，不过蒋介石显然对蒋经国提出的请求感到十分的震撼，蒋介石震撼的原因高飞了解一些。
    蒋介石是将蒋经国当成未来的接班人选来培养教导的，现在这位太子号召广大知识青年入伍从军报效国家，结果搞得他自己热血澎湃，要当什么百夫长？在蒋介石的眼中旅长还真是个芝麻绿豆大的小官，自己这位太子竟然如此没出息，不学帝王之术，竟然要为将？说白了即便上将又能如何？归根结底离不开“丘八”两字范围之内。
    蒋介石望着高飞道：“你准备给经国一个什么样的职位？不要因为我而特意照顾他，明白吗？”151看书网 www.151kan.com
        
第六百七十五章决战缅甸之新训基地（六）
    蒋介石那句意味深长的不要因为我而特意照顾他，让高飞以瞬间明白了过来，蒋介石总身穿军装，以军人政治家自居，本身是混世道出身，并非诋毁的青帮流氓，但是其崇尚孔孟之道，骨子里面看不起丘八，而且蒋经国的经历与资历年级都最适合接他的班，所以一直可以对其进行培养，现在这位太子要来自己的远征军指挥部队？第一是对自己部队的官兵不负责，第二似乎对这位太子爷也不负责。|www.151kan.com|
    高飞深深的吸了口气望着蒋经国道：“师级肯定不行，因为远征军的师一级是作为战役组成部分使用的，只有旅一级的部队可以，比如特种作战旅或者山地步兵旅都是我远征军的精华所在，但是战争的残酷并不是我们所能想象的，前几天山地步兵第一旅与日军阿部规秀山地军血拼二昼夜，王劲旅长负伤，副旅长钟强、参谋长喜国华、步兵指挥官郭天明、参谋主任齐桓全部阵亡牺牲，基础军官牺牲超过百分之八十，所剩的部队不足一个营，满地被烧焦的尸体一片连成一片，这些烈士至死也不给中美联合空军指示目标，他们的目的就是与日寇同归于寂。”
    高飞说完之后掏出一大叠照片递给蒋介石，蒋介石一看微微皱了皱眉头，全部都是烧焦面目狰狞的死人，还有一些残肢断臂以及腐烂尸体的各种照片，尤其是大战之后横尸遍野的照片更震慑人心，蒋介石将照片递给了蒋经国，蒋经国的脸色顿时为之一变道：“没想到前线竟然如此惨烈不堪？”
    高飞点了点头道：“国人知我军大捷，岂知我军的伤亡也是如此的惨重，这些牺牲的官兵大多数都是训练有素的老兵，这些老兵的牺牲损失是巨大的，恢复起来也相当的困难，不要说团长、旅长，就是师长包括我这个司令官也经常是命悬一丝，日军在缅甸集结的都是精锐部队，其在远东对苏联大动干戈的同时，又准备在东南亚大打出手，尤其现在竟然要进攻印度，在战略上说日本人是活腻歪了想自杀，但是在战术上来看，起码国内战场我们的反击时候还不到，但是为了牵制日军在远东方面的作战和继续向东南亚增兵，我们只能发动大规模的反击，达到消耗日军的目的，印缅公路是我们最后的国际交通线了，所以缅甸必然有一场恶战，我个人不建议蒋少将来我远征军，如果作为高级参谋副主任我举双手欢迎，但是如果领兵恕我直言，这些都是久战骁勇桀骜不驯之辈，没有何他们一起同生共死的经历是很难服众的，而且部队伤亡十分的大，很难确保安全。”
    蒋介石看了一眼蒋经国道：“术有专攻，这句话你岂能不明？我不认为你在军事指挥方面的才能超过高飞，也未必胜得过他的部下，你的任务就是多征兵，多征发有知识掌握技术特长的士兵，否则就算盟国给了我们飞机坦克大炮，我们也没有人能够驾驶使用，你的任务就是给高飞提供更多的兵员，才是真正的有力的支援了抗战。”
    蒋介石的话让高飞微微放松了一下，要不高飞也无法确定蒋介石是否是在试探自己，或者是将蒋经国派到自己身旁是对自己的不信任，毕竟蒋经国是青年军新训中心主任，这个主任听起来不大，官职不过少将，但是却主管这二十七个训练基地，这二十七个新训基地都是远征军抽调战斗骨干组建起来的，最为基本的说就是二十七个团的建制，甚至是二十七个旅，全部都在新训中心的管辖之下，权力不可谓不大。
    蒋经国也十分无奈的点了点头，他丝毫不敢逆蒋介石的意思，基本上也就是蒋介石说什么就是什么，对于蒋经国的维维是诺，高飞也不好表现出什么，毕竟这是蒋介石的家事，自己是个外得不能在外的外人了，虽然蒋介石口头上说不拿自己当外人，如果自己真的不拿自己当外人，那才是愚蠢到了家，蒋介石也是一代枭雄，做独夫枭雄最重要的一点就是谁也不相信，唯有如此才可称其枭雄。
    高飞临别向蒋介石请示一早视察重庆的二个新训基地之后在离开，蒋介石不假思索的同意了，并且吩咐其去看望一下夫人，高飞已经快一年未见家人了，在让人家学大禹治水就似乎太不近人情了。
    第二天一早，蒋经国的座车接到了高飞，前往沙坪坝的青年军第十五新训基地，车子没到营区，高飞就听见了雄壮高昂的歌声：君不见，汉终军，弱冠系虏请长缨。君不见，班定远，绝域轻骑催战云！男儿应是重危行，岂让儒冠误此生？况乃国危若累卵，羽檄争驰无少停！弃我昔时笔，著我战时衿；一呼同志逾十万，高唱战歌齐从军。齐从军，净胡尘，誓扫倭奴不顾身！忍情轻断思家念，慷慨捧出报国心。昂然含笑赴沙场，大旗招展日无光，气吹太白入昂月，力挽长矢射天狼。采石一载复金陵，冀鲁吉黑次第平，破波楼船出辽海，蔽天铁鸟扑东京！一夜捣碎倭奴穴，太平洋水尽赤色，富士山头扬汉旗，樱花树下醉胡妾。归来夹道万人看，朵朵鲜花掷马前，门楣生辉笑白发，闾里欢腾骄红颜。国史明标第一功，中华从此号长雄，尚留余威惩不义，要使环球人类同沐大汉风！
    高飞静静的听完了全部歌词，这首歌是他从记忆中整理出来的，但是所谓的知识青年从军歌有至少十一个不同曲调和歌词的版本，这个版本不过是其中一首而已，多么好的热血青年啊！多么好的歌词啊！唱出了多少代中**人的心声，自甲午一役之后，自南京下关大屠杀之后，让日本人血漂太平洋，屠尽四岛踏平富士山就成为了每个中**人心中挥之不去的念头！151看书网 www.151kan.com
        
第六百七十六章决战缅甸之新训基地（七）
    作为一名中国人，中**人，高飞在儿时就有一个愿望，那就是轰轰烈烈的来上一次东京大屠杀，真正的跃马扬鞭入东京。|www.151kan.com|
    高飞望着身旁的蒋经国微笑道：“咱们这次检查有没有通知部队？让他们做一些准备？”
    蒋经国则一笑道：“中国远征军司令官高飞中将驾到视察，自然不能通知下面，如果通知了就什么真实的情况都看不见了，我们是练为战的军人，又不是演员戏子。”
    高飞认真的看了蒋经国一眼，这番话能够这位太子爷口中说出来也是相当不容易，自己之前一直担忧自己的新训中心交给蒋经国会不会出什么大问题，现在看来自己似乎多虑了，但是具体的情况如何，高飞只相信自己的眼睛，一切都要等看过之后再行商议讨论，就现在来看这首中国远征军的军歌唱得非常整齐并且有气势，到底是有文化的学生和知识青年。
    高飞的座车缓缓行驶进训练基地，蒋经国的座车都悬挂的是青年军总部徽章十分明显，但是今天为了迎接高飞，刻意换成了标志中国远征军的盾牌长城加双剑标志，中国青年军官兵都非常清楚这个标志属于高飞司令长官本部，这也就意味着有中国远征军本部将领今日前来训练营了，于是训练热情顿时如同火山爆发一般的空前高涨，无论是口号和精神呼号，以及歌声都是震天响。
    因为所有人都知道，中国青年军是远征军的后备新训基地，即便是**王牌主力的第十八军、第五军、第七十四军都不能从此补充兵员，这里训练的全部官兵未来都将编入中国远征军的新编部队之内，大家都能够感觉出来，中国远征军就是未来中国国防力量的基石，因为这里的训练无论是共同科目还是基础科目，全部与普通的**部队不同，来自美国和一线作战部队的教官在这里教会他们如何在战场上生存，有的时候本部的教官与美国教官还会发生一些争执，无疑训练是残酷的，甚至会出现意外死亡，尤其是用日军战俘做活人格杀训练，也让这些热血青年感到一种歇斯里地的疯狂。
    最为主要的是每天训练之后的主义教导和传阅日军屠杀的暴行与照片的资料，加深全部官兵对日军暴行的仇视与憎恨，并且组织有家人遇难的官兵进行亲身经历的自述。
    可以说从新训基地开始，高飞一直就在培养一种复仇的精神，虽然用日军战俘进行**格杀的事情被同盟国方面一再排斥甚至抗议，但是对于高飞来说，这一切都是战争，在战争中谈仁慈显然太过可笑了许多。
    战争的本质就是杀戮，因为杀戮而引起的杀戮，但是不能否认的一点是和平年代的科技发展力和水平要远远低于战争年代，人类是一种感情智慧生物，但是却异常的藐视其它的生物，到底有多少物种因为人类而灭绝，恐怕没人能够说得清楚，人类也将自己的聪明才智更多的运用到武器的研发上去，用科技作为手段，更多更快的杀死对方，在这一点上对全球的人类来说是不分地域和种族的，真正的和平是遥不可及的，暂时的和平是难能可贵的，为了维护和平而发动战争？一切是那么的可笑之极。
    坐在车中的高飞感受到了什么叫做气势如虹，一群精壮得嗷嗷叫的小伙子们目光中散发出了渴望战斗的激情，这就是高飞的高氏训练大纲的有效之处，但是高飞也同样明白，如此训练教育之下的这一代人恐怕是彻底的毁掉了，因为大量的杀戮会使得人的心理走向另外一个极端，他们从此也将区别于正常人，他们是职业军人，为战争而生，战争的结束会让他们失去自己的社会定位，这就是职业军人老兵的悲哀。
    但是为了中华民族的千秋万世，这一点牺牲高飞认为是值得的，随着一声尖利的哨响，训练场上的三千名官兵开始成听训队形跑步集合，整齐化一的步伐随着不停响起的口令停止，所有的官兵都注视着观礼台上的几名将军，站在中间的显然就是他们崇拜已久的高飞司令长官，整个听训现在可谓是鸦雀无声，一排排官兵有如铁铸铜浇一般。
    高飞满意的点了点头，站在麦克风面前深深的吸了口气道：“军人的职责！”
    顿时，惊涛骇浪一般的荣誉呼声响彻天际，高飞满意的转身看了蒋经国一眼，继续道：“中国远征军是中国政府乃至中华民族的武装力量，这支武装力量的根本核心就在于你们每一名官兵身上，你们是中**人的精锐，是精英中的精英，你们今天的训练，是为了明日更好的杀敌，我们在前方打了大胜仗，山地步兵第一旅，仅凭一旅之兵，硬憾阿部规秀山地军近五万日军的围攻，歼敌一万五千余人，这是何等的壮烈，身为军人我以他们为荣，大家不要担心没有仗打，东南亚还有很多日寇，国内还有，远东还有！安南、缅甸这些都是我国固有的领土，我们名为远征军，实际上是前往履行被**无能的清廷放弃的权利，我们是堂堂之师，击敌余国土之外，力挽狂澜就要依靠你们，而不是靠我们这些将军，一名士兵失去了将军他还是一名士兵，但是一名将军失去了他的士兵，他什么都不是了，所以我要请你们牢记，历史是由我们今天所创造的，你们的流血牺牲是为了历史的明天，为了中华民族的千秋万世，让我们的后代都生活在没有战争的天空下，呼吸没有硝烟的空气，在我们眼中没有道德，没有仁慈，只有杀戮，以牙还牙，以血还血，杀死小日本！杀死所有日本人！杀光日本人！”
    高飞震撼性的训话让台下的官兵们激动万分，他们一直以来就听说高飞长官是有史以来最带劲的长官，虽然美国人认为高飞的训练方式不人道，未违反了日内瓦公约，但是日本人却又何尝遵守过？
    正如高飞曾经说过的，公约制定出来的目的，就是为了被践踏的！151看书网 www.151kan.com
        
第六百七十七章决战缅甸之雷达效用（八）
    这是个谁拳头大谁说了算的世界，而且不能估计太多，当你估计太多的时候，你的勇气往往也就是随之烟消云散了。/Www.151Kan.Com/
    视察过新训基地之后，高飞与蒋经国一同前往了正在沙坪坝安装的雷达站，高飞想看看美国人所提供的雷达设备的安装使用情况，因为配合其的都是自己中国远征军留守处电讯部门的技术人员。
    高飞抵达的时候正值午饭时间，高飞没让人通知建设工地，而是徒步攀爬山峰，雷达站都是建设在相对较高的地方，雷达这玩意对于中**队来说确实是个十分先进的玩意，但是对于一些留学欧洲的物理方面的留学生来说，雷达就不那么神秘了，雷达不过是利用微**段电磁波探测目标的电子设备。
    依靠发射器发射电磁波对目标进行照射并接收其回波，由此获得目标至雷达的距离、距离变化率、方位、高度等信息，电磁波同声波一样，遇到障碍物要发生反射，雷达就是利用电磁波的这个特性工作的，一般来说波长越短的电磁波，传播的直线性越好，反射性能越强，因此雷达用的是微**段的无线电波。
    高飞知道，实际上在1925年，美国早就开始研制能测距的脉冲调制雷达，并首先用它来测量电离层的高度，1931年美国陆军方面的一份报告得到了参谋长联席会议的批准，从原本就捉襟见肘的经费中拿出一部分作为研究经费，现在看来这种远见确实收益匪浅，可以说欧美一些国家基本都是从三十年代初开始研制探测飞机的脉冲调制雷达，直到1936年，美国研制出作用距离达四十公里、分辨力为四百五十七公尺的探测飞机的脉冲雷达。
    而且由于作战方面的迫切需要，雷达技术发展极为迅速，就使用的频段而言，战前的器件和技术只能达到几十兆赫，战争初期，德国首先研制成大功率三、四极电子管2C把频率提高到五百兆赫以上。这种数据上的提高，不仅提高了雷达搜索和引导飞机的精度和准确度，更加提高了高射炮控制雷达的性能，使高炮有更高的命中率。
    1939年，英国人发明工作在三千兆赫的功率，地面和飞机上装备了采用这种磁控管的微波雷达，使盟军在空中作战和空海作战方面获得优势，但是英国人对自己的这一技术控制得非常严格，甚至对美国方面也进行了相关的保密，研制雷达纯粹是为了军事需要，因此是在保密状态下进行的，实际上，几乎在同一时期，各国的科学家们都在保密的条件下独立地开展这方面的工作，而1941年苏联方面最早在飞机上装备预警雷达，只不过这成为了一种所谓的尝试，并未真正的行程有效的战斗力。
    美国援华的雷达功率已经超过了五千兆赫，于是英国人方面一直在厚颜无耻的讨要，美国则借口尚不成熟假意托辞，虽然说都是同盟国，但是美国是美国，英国是英国，这种代号为“好望角”的K2型雷达是由发射机、发射天线、接收机、接收天线以及显示器与稳压电源组成的，将其靠着人抬肩扛运到高飞连走路都有些费力的南竹山顶峰，确实要费好一番的功夫。
    高飞也清楚美国不给英国却援助中国的主要原因，其一是安抚中国政府方面，减少前段时间英国人侵吞印度援华物资一事，其二是中国方面根本制造不出这种雷达，美国的技术没有泄露的可能性，即便对英国人来说，只有当美国人研究出了新式雷达，才可能将旧货提供给他们，但是也不是免费的，美国人在1941年用了二十六艘旧驱逐舰换取了英国在北半球十七个基地九十九年的使用权，这意味着什么在清楚不过了，当时罗斯福对丘吉尔最大的挡箭牌就是孤立主义的阻挠和干涉，实际上这种阻挠和干涉只不过被罗斯福刻意的放大了，用无利不起早来形容美国人可谓是最为贴切了。
    高飞并未身着将军军服，而是换上了一套远征军常见的尉官夹套，高飞穿着尉官的军服，除了蒋经国找了一套中尉的夹克套上，其余众人全部变成了士官甚至一等兵。
    高飞发觉正在席地而坐的中国士兵与美国工程技术人员丰盛的午餐不同，中国士兵每二人分到了一袋盟军的D型标准野战口粮，对于口粮袋里的大条饼干，大多数中国士兵都选择了留起一半放进了随身的饭盒中。
    美国人惊讶的看着那些被他们喻为，能够吃死最强壮野狗的D型野战口粮，在中国士兵口中竟然吃得津津有味？难不成空运给中国人的野战口粮是特殊加工的？
    怀着浓厚好奇心的一名大腹翩翩的美军工程师从发放口粮的中**需官手中要了一袋，打开后一尝立即皱着眉头对同伴无可奈何的耸了耸肩膀，然后很随意的将整袋口粮丢进附近的草丛中，附近用餐的中国士兵顿时全部愣住了。
    刚刚送安蒂娜走出安装指挥部的安装总指挥赵成辉将一切全部看在了眼中，没等他走过去，一名不认识的上尉径直走到了草从中，弯腰缓缓的拣起被丢掉的干粮，擦掉上面的尘土，并且拿出一块咬了一口，满意的点了点头。
    这名上尉的怪异举动吸引了安蒂娜和几乎所有美国工程师的注意力，高飞注视着手中的干粮过了好一会才语气十分沉重缓缓道：“值此强寇犯境，国土沦陷，国难当头之际，全国民众上下一心齐力抗敌，每一粒粮食和每一粒子弹都是无比珍贵的，这些同盟国方面援助的物资更是用无数中**人的鲜血换来的，岂容随意糟蹋浪费？”
    精通中文的安蒂娜一听这名上尉言语中隐含的愤怒，急忙解释道：“不对，不对！上尉先生这些物资是美国本着国际无偿道义援助给中国政府的！并不是用什么中**人鲜血换来的。”151看书网 www.151kan.com
        
第六百七十八章决战缅甸之风云突变（九）
    赵成辉皱了皱眉头，这里是军事管制区，按理说能够进入到这里的都有特别通行证，但是这些尉官和士官的模样十分可疑，一个四十多岁的大胡子穿着一件不合身的中士夹克？难道会是敌特分子，外围的警戒非常之严格，能登到山顶不被阻拦和发现基本是不可能的，但是小心驶得万年船。/Www.151Kan.Com/
    于是赵成辉悄悄的拨开了枪套的保险，信步走到高飞面前道：“这位上尉，你的证件！”
    高飞微微一愣，赵成辉这位中校他也确实有点眼生，毕竟中国远征军几次扩编，早已不是当年的新一师，想叫出全部军官的名字困难确实不小。
    赵成辉见高飞愣在了原地，顿时比较恼火道：“你们的特别通行证，难道不知道该向长官敬礼吗？”
    一旁的蒋经国急忙掏出特别通行证递给赵成辉，又将他拉到一旁，赵成辉一看顿时一惊，刚想敬礼被蒋经国按住了手，于是用一中年非常复杂的目光望着高飞的背影。
    “美国的无偿援助？”高飞重重的哼了一声道：“我想问一下安蒂娜少校，十一年前你们的国际道义在哪里？你们的公理正义在哪里？如果不是我们拖住了二百万的日军精锐主力，恐怕同盟国连一粒子弹都不会援助给我们，对于利益至上的美国来说，我们不过是你们在全球战略决战部署上的一颗棋子，可以使用，更可以出卖不是吗？”
    安蒂娜先是一愣，冷声道：“请允许我提醒你上尉，你的言论过于偏激了，你必须向我敬礼正式道歉，并未你的言论负全责，现在我要找你的长官对话。”
    高飞看了一眼安蒂娜道：“安蒂娜小姐，如果你的亲人父母兄弟姐妹同胞被人屠杀抢掠残害，你的袍泽兄弟战死沙场，我相信你会有理由更偏激，日寇侵我华夏，杀我人民数千万，谁又能代表公理和正义？我认为你们欧洲人有一句话说的特别好，那就是公理与正义只在我大炮射程之内。”
    高飞的言论让在场的美军军官们十分震惊，他们之前就感觉到了高飞所指挥的中国青年军部队与其他的中国**部队有很大区别，这种区别是来自他们骨子里面的，对于盟国的支援他们显得从容淡定不卑不亢，安蒂娜一直无法形容这种区别的具体之处，现在安蒂娜知道了其中的区别所在，这些中**人的意识中对于美国方面也同样抱有深深的戒心？而且这些中**人拥有自己的思想和骄傲的理由，他们竟然会透过表明看到本质，同样搞情报出身的安蒂娜认真的上下打量着高飞，突然，她发现了这名上尉的裤子与作战靴十分特别，这是中国远征军最为精锐的特种作战旅的将校装，根本不是一名尉官该穿着的。
    于是安蒂娜警惕道：“告诉我，你到底是谁？”安蒂娜的手不自觉的摸向腰间的枪套，一旁的赵成辉见状急忙大步流星的赶了过来，啪的一个立正敬礼道：“国民革命军，中国远征军电讯处保密通讯第七科正在组织配合盟国技术人员安装雷达并完成测试，请高司令长官训话指示。”
    高飞知道自己身份曝光了，于是脱下夹克，暴露出衬衫上金闪闪的领章微微一笑对有些诚惶诚恐的赵成辉道：“非常不错，你的警惕性很高，作为一名文职干部你今天的表情非常不错，在这里请允许我对大家说一声，兄弟们辛苦了！这是一场关乎民族与国家命运的战争，你们今天所做的一切都是为了国家民族的明天，历史将会牢记你们这些功臣的。”
    对于这些热血青年从军的知识青年高飞可以慷慨激昂，对于那些征兵拉丁挑选出来的老兵，高飞则要告诉他们，这就如同两个人打架一般，现在的小日本打了进来，他们就在我们家里奸掳掠无恶不作，我指挥你们打到日本去的时候，日本人在中国干过的事情，我要你们都牢记清楚，十倍的给老子干回来。
    不同的人要不同的区别对待，这一点高飞还是明白的，高飞缓缓转身面对这位金发碧眼的美国美女安蒂娜少校，这个年纪的女人能够在美军之中晋升到战时少校军衔的，恐怕在美国来说此刻也算是凤毛麟角了，如此军衔配合年纪恐怕也是美国情报机关出身。
    现在美国刚刚转入战时体制，一切都在转轨之间，军人的军衔也不外乎如此，宣战之前马歇尔不过少将军衔，现在为了给各战区的美军将领授衔才在罗斯福的命令下晋升为战时五星上将。
    高飞面对安蒂娜此刻也有些心平气和了，于是缓缓道：“安蒂娜少校，我们国家的情况相信你也看到了，我们经历了几百年的衰弱，从半殖民地到军阀混战，在到日本入侵，我们的国家一直处于分裂割据状态，一穷二白就是我们真实的写照，你们是来帮助我们中国人民的，并不是来享受和作威作福的，这一点你我之间是否可以达成共识？我们有共同的敌人，那么就是轴心国法西斯。”
    面对这位被传奇化了的中国远征军司令官，安蒂娜还是有些微微紧张，点了点头后出于紧张的安蒂娜竟然一下张开了双臂，高飞也是微微一愣，于是热情的与安蒂娜进行了一个亲密的拥抱，一旁的美国工程师维尔特抓住了这个大好机会捏动快门，这种名为“来自东方的拥抱”照片的原件在几十年后卖到了天价这些都是后话。
    原本想多了解一下关于这批雷达的相关的情报，但是副官处的副官长沈铭飞突然快步前来，将一份急电递给了高飞，高飞看过之后眉头不禁微微的皱了皱，随即向中美官兵挥手告别。
    搞情报出身的安蒂娜知道，一定出了大事情，否则高飞这样一位经验丰富的指挥官是不会刻意掩饰自己的震惊！151看书网 www.151kan.com
        
第六百七十九章决战缅甸之雷霆之势（十）
    安蒂娜猜得没错，高飞真的暴怒了，日军南方总军所部第一方面军集中主力在阿部规秀山地军的前引之下向英帕尔地区的英军二个集团军共计七个英印步兵师、二个装甲旅、四个炮兵旅发动了猛攻，英国人被动防御被打得嗷嗷直叫，在此关键时刻，英国人竟然将二个战斗机大队调往北非，要求中美联合空军第十航空部队担负英帕尔地区的防空作战任务，最为主要的是以CCS即参谋长联席会议下发了一份名为战斧的作战计划，拟定使用中国远征军全军投入解围作战，史迪威亲抵中国远征军司令部，与沈英雄发生了争执，要给予其解职，可以说闹得不亦乐乎。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    高飞立即返回缅甸，战况紧急是一方面，高飞担心下面的人抗不住史迪威发飙，真正不怕史迪威的只有自己，自己不再其他人恐怕也畏惧三分，毕竟这是个顶着名义的太上参谋长。
    CCS会议以中**人最热衷泄密而正式下发通知将中国排除在会议之外？在缅甸密支那的中国远征军司令部内，一身征尘的高飞见到了暴怒头顶青筋乱跳的史迪威，沈英雄则在曼斯条理的抽着烟，英军再次任命的缅甸战区司令官亚历山大与一干英军将领站在一旁，一份标准着绝密的CCS作战计划放在桌子上。
    史迪威将高飞进来于是立即大嚷道：“高飞，今天你一定要给我一个交待，我已经上报重庆方面，我要撤销沈英雄的中国远征军副参谋长，沈英雄你被解职了，我现在就要调动部队，必须立即执行东南亚盟军最高司令官蒙巴顿的作战计划，CCS会议制定出的作战计划必须立即得到执行。”
    高飞实际上在离开重庆之前就拿到了蒋介石的尚方宝剑，沈英雄是替自己扛着，就算是拼死也必须维护住沈英雄，这是做人最基本的情分亦是原则。
    高飞看了一眼松了口气的沈英雄与蔡文治，知道两个人替下面的那些师长们挡了灾，几乎所有人都拿高飞当成了主心骨，罗卓英则一声不啃的站在一样，难怪史迪威震怒，参谋长不说话，副参谋长和步兵指挥官冲在前面，横加干涉不说，竟然让自己从早上七点忙到现在一兵一卒也没能调动，让他这个中国战区参谋长的颜面何存？
    史迪威今天是下定了决心要那沈英雄开刀了，果然，一会功夫就有一名美军上尉拿着一封电报庆方面的电报走进司令部，史迪威得意洋洋的看了看，对高飞一扬手道：“军政部命令撤销沈英雄中国远征军副参谋长一职，由黄卫东接任。”
    高飞冷眼看着一副小人得志模样的西南行署高参黄卫东，这家伙是靠出卖内部情报给史迪威才受到的重用，可以说史迪威非常喜欢他这样吃里扒外的家伙，原本没有成为僵局，黄卫东一搅合就成了僵局，沈英雄也没想到会出现如此的情况，有些目瞪口呆的望着高飞。
    黄卫东则好似全身的轻了几两一般，走到沈英雄身旁道：“姓沈的，这桌子不是你的了！”
    黄卫东刚一坐，一旁的方国忠一脚踹开了椅子，黄卫东如同小丑一般跌坐在地，高飞就不明白史迪威是不是瞎了眼，偏偏重视黄卫东这个家伙，历史上这个黄卫东可是一个不折不扣的日伪特务变节分子啊？
    如同自己的狗被人打了一般，史迪威顿时暴怒，结果高飞则从口袋中掏出一份手谕，堂而皇之大声道：“委座手谕，着撤销沈英雄中国远征军副参谋职务，晋升中国远征军参谋长职务，罗卓英即日回重庆报到，中正手谕！”
    高飞缓缓放下手谕，拿起了CCS会议的作战计划道：“那个英国人布鲁克怎么说的？”
    蔡文治在旁急忙心领神会道：“说咱们不能保密，必须将咱们排除在CCS会议之外，是对咱们的保护和负责。”
    高飞微微一笑，直接用火机在一片惊呼声中点燃了作战计划，丢进垃圾桶，然后一副轻松模样对史迪威和压力山地道：“我们可担负不起泄密的责任，希望下次布鲁克元帅能够在慎重一些才好，我们是不值得信任的，不是吗？”
    史迪威刚想暴怒，高飞突然将配枪往桌子上一拍道：“来人啊！把日本特务黄卫东押下去，就地正法，以儆效尤！”
    中将杀少将，远征军司令官杀西南行署的高参？简直是风马牛不相及的事情，而且不经审问？所有人都被吓了一跳，但是高飞的部下都习惯了执行命令，根本不问原委，等史迪威反应过来黄卫东的脑袋已经开花了。
    没等史迪威说话，高飞则冷冷道：“我这里是中国远征军司令部，日本特务都混了进来，这份作战计划还能用吗？一个西南行署的高参为何会出现在你史迪威将军身旁？作战计划到底泄露了没有？黄卫东是军统锁定确认的日本特务，其家中有日本人的发报机。”
    史迪威也被气糊度了，高飞的心狠手辣是有目共睹的，黄卫东是不是特务已经不重要了，重要的是他已经死了，高飞能够组织出无数的罪名和证据，难怪黄卫东劝自己趁高飞不在快下手，结果罗卓英没震住场子，被沈英雄和蔡文治硬是拖到了高飞回来，当时在场的有特种作战旅的方国忠和机个行动分队，所以才没强行关押两人，现在可好了，出谋划策的黄卫东命赴黄泉。
    高飞望着史迪威淡淡道：“史迪威将军，中美英三国的合作是基于我们相互弥补和需要的基础上，不是谁凌驾谁，我们不是奴隶，中国更不是英国的什么殖民地，香港、澳门、缅甸、安南这些都是我中国固有领土，被其强行以武力占领，历史上我们从哪里失去的我们就会从哪里拿回来，如果你心平气和的站在平等的对立面与我讨论下步的作战，我非常欢迎，如果有人居高临下指手划脚我必须请其离去。”151看书网 www.151kan.com
        
第六百八十章决战缅甸之CCS会议（十一）
    史迪威与亚历山大的脸色都非常难看，史迪威好不容易圈养了一条忠犬，一个回合就给高飞就地处决了，罗卓英十分惨淡的离开了司令部，没有一个人客气一声，中国远征军作为一个整体，是不容有人试图挑拨损害集体利益的，高飞的雷霆手段今天让所有人都意识到了，中国远征军是一个不可分割的整体，试图打破这个集体的人就等于是在玩火，黄卫东的死就是最好的例子，连史迪威都哑口无言说不出来话，有苦全部都要自己咽下去，谁让这杯苦酒是史迪威自己酿的那？
    高飞望着史迪威与亚历山大做了一个请的手势，三人来到战略地图前，高飞用手中的指挥棒一点地图道：“日军南方总军下属第一方面军在山下奉文的指挥下，集中了阿部规秀之山地军作为先导部队，独立混成第三十八旅团与独立混成第二十二旅团负责保证出击部队之后后勤供给保障线，以及担负支援阿部规秀山地军之任务。|151看书网纯文字|www.151kan.com|第一方面军所属神田正种第六师团与渡边正夫第五十六师团在西线呈梯形配备，构筑工事原地阻击中国远征军可能发起的进攻，并且以牟田口廉也第十八师团、矶田三郎所部第二十二师团为前出作战兵团。以武藤章近卫师团、樱井省三第三十一师团配属野战重炮第四旅团作为出击兵团左翼部队，以北野宪造第四师团、佐藤幸德第三十三师团配属野战重炮第五旅团作为出击兵团右翼部队，以第五十五师团与独立混成第三十旅团、第三十九旅团、独立战车第九联队作为总预备队。”
    高飞停顿了一下，用指挥棒狠狠的敲了敲地图沉声道：“日军共计集合了一个山地步兵军，九个师团又四个混成旅团，四个野战重炮旅团，一个独立战车旅团以及大量配属的特种部队，日军连续三次大规模对缅甸增兵，其的用意就是要歼灭中国远征军之主力，然后在挥军从中国的西南腹地攻入，南北对进夹击重庆。”
    史迪威推了推他那副看上去就蹩脚的眼镜，高飞所说的确实是日军的部署和运动方向，亚历山大在旁焦急道：“但是印度如果被日军占领那么也绝对不符合中**队的利益，你们的最后一条国际交通线将被彻底切断，最后损失最大的还是你们中国人。”
    高飞则微微一笑道：“我们孤独的抵抗了多少年了？从局部战争到全面中日战争爆发到如今，我们没有外援也坚持下来了，为了你们那点微薄的援助，我们的军人需要付出多么大的牺牲？现在我中国远征军物资储备奇缺，根本无力发动大型战役，英国人又调走了他们的皇家空军去北非，中美联合空军还要担负支援英帕尔作战的英印部队？请问史迪威与亚历山大将军，你让我用什么作战，用口水去吐日本人吗？”
    亚历山大犹豫了一下道：“那么你们也应执行CCS会议制定的作战计划，这是同盟国之间共同的行动，中国也是同盟国之一？”
    高飞有些好奇的询问道：“为什么连灭国的法国都能参加的CCS参谋长联席会议，中国人反而不能加入？如果我们被排斥在CCS会议之外，那么我所指挥的中国远征军将拒绝一切来自CCS会议的决意与命令。”
    其实所有人都非常清楚，这里面的原因非常简单，国民政府的军事代表团被拒之门外的借口和理由2CCCS是英美联合参谋长会议的缩写，是一个一惯于难产，习惯争吵和扯皮的机构，任何一个有效的计划不在这里扯了足足一年之久是不会得到通过的，这里的英美军官们就好像战争还没爆发一般，可以随时随地的享受下午茶。
    最为关键的是，CCS会议是由英国陆军参谋长布鲁克元帅主持的，这个傲慢的央格鲁撒尔逊人是个极端的种族歧视者，在羞辱中国人方面的工夫简直堪称登峰造极，布鲁克元帅十分会把握机会，总是能够让中国人自己跳出来现丑。
    在参谋长联席会议初期，布鲁克借口中国人以泄密而著称，所以提供给中**方将领的计划往往都是掐头去尾的，常常让与会的中国将领看得满头水雾，即使这样布鲁克依然不肯罢休，他甚至直接将中**事代表团拒绝于CCS会议的大门之外，中国方面的意见由美国参谋长联席会议主席马歇尔将军代为转达？
    在历史上史迪威也在其中发挥了不小的作用，非常可惜的是史迪威发挥的是副作用，于是被逼无奈的中国人做出了最大限度的忍耐和让步，但是历史却在这里来了一个急转弯，如同南京大屠杀一般，将中**事代表团排除在CCS会议之外，亦是高飞解不开的心结，更是全体中**人的耻辱，英国人是在肆意侮辱全体中**人。
    高飞一开始就是利用蒋介石受辱的心理大做文章，将中美英三方的国际关系重新进行分析和定位，为了那点微薄的美援物资，中**人付出了大量的伤亡，中国战场拖住了日本陆军近百分之四十二的兵力，百分之三十五的陆海军航空兵，百分之三十的海军舰艇，为此中国政府和中国人民并不欠美国什么，英国对于中国只有前仇新辱，直到如今英国人还是不肯废除满清与其签下的不平等条约，不同意归还日占香港，也拒不归还从中国掠夺的圆明园文物和庚子赔款。
    高飞自然没有义务会替英国人火中取栗，如果英国人能够答应蒋介石所提出的条件，中国远征军将出兵英帕尔直超日军后路。
    趁火打劫一向是高飞所拥有的传统美德之一，趁你病要你命一直以来都是英国人在整个世界上行事的基准法则，当年大英帝国以坚船利炮敲开了**无能封闭落后的清王朝的大门，所以今天高飞的落井下石就显得格外的痛快淋漓。151看书网 www.151kan.com
        
第六百八十一章决战缅甸之出兵条件（十二）
    蒋介石对于高飞的坐地起价非常高兴，他不用直接面对史迪威那个混蛋2C身为中国战区参谋长，坐视英国人侵吞美国援华物资不说，还把援计划调至中国战区的第七陆军战术空军部队给调至非洲救场？到底是非洲战场重要还是中国战场重要？一方面中国精兵尽出缅甸作战，一方面又要中**队反击，大量的承诺犹如物资一般等待兑现，这难免让蒋介石心底产生很多不快。/Www.151Kan.Com/
    尤其，史迪威与英国人同气连声拒绝中**事代表团加入CCS会议，这更让蒋介石气愤不已，这已经超出了不尊重的底线，陈诚、杜聿明作为中**事代表团的正副团长，感到的更多的是耻辱，被看做下等人一般的耻辱。
    在解决中**事代表团重返CCS会议的事情上，蒋介石觉得夫人出马似乎更稳妥一些，罗斯福最总统欣赏的东方女性就是蒋夫人宋美龄，称其是雍容华贵的外表，内绣完美无懈的东方女性的典范。
    宋美龄亲自出马而且又是鸡毛蒜皮的小事，无非是让中**事代表团重返CCS联合会议嘛，对于来自大洋彼岸的请求罗斯福是不会拒绝的，但是罗斯福对丘吉尔这个肥胖如同猪猡一样的家伙却很不放心，丘吉尔是习惯用微小的让步赢得全局胜利的人，果然如同罗斯福担忧的那样，丘吉尔给布鲁克元帅下了一道摸棱两可的命令，决定让中**事代表团参加CCS的例行会议，一切由布鲁克元帅具体负责执行。
    就连傻子都能看出，这道命令名义上是让中**事代表团重返CCS联合会议，但是实际上是给了布鲁克又一次羞辱中国人的机会，具体什么时候在次将中国人赶出会议，那就要看布鲁克元帅的心情了，对于布鲁克元帅来说，中国人的脸皮还真是厚得不得了，如此百般侮辱刁难他们依然锲而不舍？
    得知中**事代表团可以参加CCS例会，蒋介石也微微的松了口气，如果此番宋美龄遭到了罗斯福的拒绝，那么就等于CCS会议的大门彻底的对中国人关闭了，现在看来无疑是山山重水复疑无路，柳暗花明又一村了。
    让蒋介石自己庆幸的是不用面对史迪威那没完没了的啰嗦，现在高飞一个人就治理了史迪威和亚历山大，之前对自己百般刁难的韦维尔据说都不敢和高飞见面，称高飞是个没有道德底线的家伙，看来恶人还需恶人磨啊！原本高飞的作用就是起到一个缓冲作用，不让自己直接面对史迪威等人激化矛盾，现在看来自己选人用将还是相当的犀利，能够直接让史迪威吃瘪的还真不多。
    史迪威与亚历山大明白了高飞的意图，那就是满足中国的要求，否则中国远征军将坐视印度失陷，哪怕最后一条国际交通线被日本人扼杀也在所不惜，用中国人自己的话说就是不自由宁愿死，这种破釜沉舟的战略决策可吓坏了史迪威与亚历山大，这也就意味着中国人有可能随时导向轴心国方面？这对于整个世界大战的格局将发生翻天覆地般的影响，如果中国倒向轴心国方面，那么印度必然失陷，远东等于对轴心国敞开了大门，北非战场盟国必将一败涂地，苏联也将彻底灭亡，岌岌可危的澳大利亚，英国的沦陷就是时间问题，美国将独立鏖战，史迪威的头顶出现了冷汗，即便如此燥热的天气，史迪威依然难免打了一个冷战，亚历山大没史迪威顾虑那么多，但是如果中国远征军真的坐视日军进攻英帕尔不管，那么印度的失陷就是时间问题了。
    这一刻，史迪威才真正意识到中国的重要性，把中国战场在战略上作为第一主战场，但是在战役上物资保障却偏重欧洲战场，这是英美之间的默契，但是现在显然担负东西两线反攻的中**队因为没有接收到足够的物资，已经开始在态度上出现了转变，中国与英国之间的重重矛盾，以至于英国人至今死抱着诸多不平等条约不放，也导致了中**人对英国人的仇恨，两军之间各打个的还算好情况，指望协作配合简直就是痴心妄想。
    史迪威介于当前的国际形式，德国在北非虽然暂时处于守势，但是谁都能看出德军在积蓄力量，英军所谓的胜利不过是在营造新闻舆论的优势，真正损失巨大的是英国人。
    而在东线，德军频频得手，先是以鲁卡斯重兵集群在斯大林格勒的围城打援，后是分兵进击高加索高原，苏联俄国在大量的失血，德军的每一次胜利，使得盟军在太平洋赢得的微弱优势丧失怠尽，日军在远东的部队在积蓄力量囤积物资，相信用不了一个月就会恢复进攻，苏联是很难抵挡日德两军的夹击，苏联人现在要靠美国人从阿拉斯加给其提供物资军火，显然现在最为关键的是让中**队尽快在其国内对日军发起全面反击，并在缅甸进攻仰光断其日军后路。
    史迪威深深的吸了口气，显然他现在已经是不够分量了，起码英国人就会给他难堪，高飞更不会买他的帐，蒋介石则是高飞坚定的支持者，看来只有迅速的将一切交给总统先生才会出现奇迹般的转机。
    高飞则一直致力让中国的关键时刻，向美国展示其在战争中所发挥的重要性，而重中之重在于张显中**队的战斗力和源源不断的人力优势，可想而知，世界经济、工业实力第一并且本土远离战场的美国，再加上世界人口大国意味着什么？源源不断的兵员！
    美国的整体战略布局之宏伟，不到至少五十年后是无法体会其的峥嵘的，美国人要捞取的是世界格局的性政治治本，美国人的原则就是宁可多花钱，尽量的少流血，高飞作为一名历史的鉴证者，他清楚美国整体国家战略的可怕之处，一旦这个格局形成，那么谁也无法动摇其全球霸主地位。151看书网 www.151kan.com
        
第六百八十二章决战缅甸之一群倒霉蛋（十三
    无论是第一次世界大战，还是如今爆发的第二次世界大战，战火都远离美国本土，欧洲几度打成废墟，亚洲的战火就从未停息过，美国的崛起和强大与其大西洋与太平洋的两大洋壁垒有着密切的关系。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    实际上归根结底，美国政府的全球战略中并不在乎到底是同盟国一方赢得胜利或是轴心国赢得战争胜利，美国真正关心的是战后的利益分配，这也是美国介入这场战争的目的，刺激一个工业产值及制造能力是轴心国同盟全部制造能力几十倍的工业巨人，这不是日本人不冷静和疯狂，战争还需要什么理由和借口吗？
    一池子的鲜血和一群浑身是伤奄奄一息的野兽，美国这头强壮的雄狮加入战局是必然的，历史上袭击珍珠港与日军空袭东南亚，美国人自己炸沉了自己的两艘巡洋舰然后对日本宣战，这不过都是战争的手段而已，战争没有所谓正义非正义，只有战胜和战败的区别，仅此而已。
    而现在英国作为孤悬于纳粹德国包围之中的孤岛，唯一依靠的就是美国人从大西洋源源不断运输来的物资支持，除了丘吉尔口头上和道义上英国恐怕不能给美国提供任何实质性的帮助，即使是所谓强大的英国皇家海军舰队也只能死死守着英伦三岛，谨防德国人干出什么出格的疯狂事情。
    罗斯福自然知道中国远征军与英国人的分歧所在，史迪威的无力和办事不利让罗斯福也十分气恼，美国还没对德国宣战，如果不先解决日本人在远东的肆无忌惮与在东南亚的横行无忌，那么丘吉尔所谓的先欧后亚战略根本就是在找死，英国人只顾及自己，自私自利已经到了让人无法忍受的境地了，克扣、侵吞、挪用美国援华物资引起了中国政府方面强烈的反弹，以至于史迪威电报中称他指挥不动中国远征军的一兵一卒，自己派往中国战区的参谋长指挥部动部队，这期间的矛盾该有多么大？
    如果苏联战败，那么先欧后亚战略就是一纸毫无价值的空文，一想到日军正在以惊涛骇浪之势准备席卷印度，中国远征军按兵不动，中国正面战场部队也在等待，都在等待倔强的丘吉尔的答复，罗斯福非常想看英国人的笑话，尤其是丘吉尔的，虽然他每次都非常耐心甚至有时还要恳切的央求丘吉尔，实际上罗斯福非常讨厌这个傲慢无度私自到了极点的央格鲁纳尔逊人。
    罗斯福半夜接通了与丘吉尔的越洋电话，沙沙的电磁声显得线路有些不好，能够在这个时候还维持一到两条线路，对于美国与英国皇家海军来说实属不易，这是一次难得的交谈，如果使用电报将会成为一次漫长的讨价还价，罗斯福没有自信能够说服有一定时间细致思考的丘吉尔，虽然丘吉尔经常性的改变主意，但是罗斯福相信如果这次自己说服丘吉尔，丘吉尔是不敢擅自做主在改变主意的，毕竟此番关乎印度安危存亡。
    而在英帕尔方向，盟军东南亚军总司令官蒙巴顿勋爵得知日军阿部规秀主力渡过钦敦江的消息后，匆匆忙忙亲抵英军第十四集团军司令部，在听取了集团军司令官斯利姆军情汇报后，蒙巴顿当即决定把钦敦江以西沿边境进行防御的部队，撤至英帕尔附近高地上来组织防御，使日军的进攻部队远离自己的后方基地，这样可以使得日本军不仅要被迫背靠宽阔的钦敦江作战，而且还得完全依赖很不安全的丛林运输线。
    此外，蒙巴顿提出集结全部可以使用的盟军的空打击力量，优先向遭到包围的一些英军部队偷空补给供应，并且全力能轰炸日军的地面运输队，阻止其获得补给品和弹药，因为蒙巴顿清楚的了解，英帕尔与缅甸的雨季一样的漫长，大量的降雨会使一些在旱季干涸的河床变成汹涌的急流，所以日军必须在雨季到来之前速战速决，否则日军进攻的部队就不得不面临一场灾难。
    实际上蒙巴顿的部署与历史上基本一样，高飞在等地的主要原因就是日军并不是历史上的四个师团十万余人，而是足足九个师团又四个混成旅团重炮、战车以及相应的陆海军航空部部队，据说日本联合舰队也派出航空母舰和海军陆战队准备在孟加拉湾实施登陆，甚至还有情报说日军组织了一个空降旅团，准备夺取印度纵深的战略要地？可以说现在关于日军的情报是满天飞，真假难辨。
    不过高飞知道此刻日本人还真有大二个旅团的空降兵的编制存在，这二个旅团的空降兵却分属陆军与海军，日军空降兵没有美国的101空降师，英国的红魔，德国空降兵部队那么赫赫有名，甚至可以说是一支由倒霉孩子组成的倒霉蛋部队。
    历史上，德国的空降兵部队在欧洲战场取得不菲的成绩，日本对此羡慕不已，于是在真正一穷二白的条件下开始急于组建自己的空降兵部队。
    于是，在1940年11月开始筹备组建空降兵部队，经过日军陆军的不段努力，终于在1942年初组建了一个空降兵旅团，但是在此之前由于日本陆军无力装备自己的空降兵部队，而它的盟友德国也拒绝为他们提供先进的空降装备，所以日本陆军空降兵部队还是沿用的是步兵的战术，根本无法进行空降兵的演练，更别说运用空降兵的空降战术了，整个部队就没有一名伞兵专业的军官出身，完全是摸着石头过河，之前日本确实有一批青年军官在德国学习过空降兵专业，不过这批人在中国战场早就死伤殆尽了。
    海军方面也组建了空降兵旅团，不过海军自力更生，降落伞自家就有，陆军想要没门，冲锋枪百式，南部九九式半自动手枪，九九式手雷等等，武装起来的海军空降兵最大的意义是陆军没搞起来的，我海军率先拥有了，战斗力与日本海军陆战队齐名，一群扛着步枪的农民学会了跳伞而已。151看书网 www.151kan.com
        
第六百八十三章决战缅甸之一群倒霉蛋（十四
    陆军自然不会让海军抽脸，日本人发扬了其大和民族什么都要，就是不要脸的精神，百般纠缠到底从德国引进的空降装备，才得以进行日本陆军空降兵真正意义上的空降训练，不过日本陆军空降兵在随后的实兵演练中，因整体训练质量极差，部队协同战术演练领悟低下，指挥官缺乏基本的空降兵技术素养，而造成了不少的非常严重的损失，甚至出现过几十人跳伞偏离坐标点落入海中全部淹毙的重大事故。/Www.151Kan.Com/
    不过与其的训练事故相比，历史上日本陆军空降部队的作战才真正叫做多灾多难，在对腊戍实施空降作战的当晚，两架返航的九六式侦察机与担任空中警戒任务的零式战斗机在空中相撞，两架在空中直接爆炸，飞机残骸与燃烧的油料落在地面爆炸燃烧，又引爆了机场上堆积的油料，造成担任警戒的分队和机场勤务人员全部葬身火海。
    混乱结束之后，搭载着日军空降兵的飞机在飞到目的地时发现雾区很浓，能见度极低，浓雾导致根本就无法实施空降，无奈之下机群只得返回。
    结果这批倒霉的孩子在返航途中两架运输机相撞，机上人员几乎无一人生还，随后又一架运输机在降落途中突然起火，迫降时发生爆炸，又全军覆没，不过日本人的霉运到此还没有到头，在空降兵们降落后去食堂进餐时，最后一架返航的战斗机因机械故障冲出了跑道，一头撞进了空降兵就餐的食堂，致死超过二百人死余爆炸。
    日军的空降兵部队就如同被厄运诅咒了一般，高飞不相信这支部队能够有什么大作为？但是与日本人相比起来，英国人似乎更像倒霉蛋，二伙倒霉蛋凑在一起比比谁更倒霉而已。
    对于英国人来说面对阿部规秀如同追命一般的进攻，失陷在丛林中的英军部队几乎每天都有被全歼的消息传出，驻守英帕尔地区的部队最开始只有由斯库纳斯中将指挥的英军第四军的英印第十七师和英印第二十师两个不满员师，尤其是英印第十七师是被日军全歼的部队，英国人在德里又重新组建起来，蒙巴顿计划组建三十个师的英印部队，但是丘吉尔无法给他那么多的士官和军官，同样也拿不出那么多的军备，蒙巴顿的大部分计划都是纸上谈兵，用中国人的说法就是蒙巴顿是一个合格的赵括，远没有英国人吹嘘的那么厉害，只不过是日本人的狂妄和无知断送了他们自己。
    据守英帕尔的斯库纳斯急电第十四集团军司令官斯利姆派兵增援，而斯利姆此刻也是素手无策，他所指挥的集团军下辖的第十五军主力尚在五百多公里以外的若开地区，从地面赶到需时至少二个星期，于是蒙巴顿立即向史迪威求助，请求美军帮助空运部队。
    史迪威立即同意了英方的请求，将陈纳德的第十航空部队的五十五架达科塔式运输机借给蒙巴顿使用，运输机满载着第十五军之第五英印师及全部武器装备和人员，分三批来回往返于若开飞往英帕尔平原上，史迪威救了蒙巴顿，但是却并未能够从根本上解决问题，高飞也因为史迪威调走陈纳德的全部空中力量而耿耿于怀，在重庆的蒋介石更是如此，第十航空部队名义上还是中美联合空军，虽然其隶属于美国陆军，正式的番号为第十航空部队，陈纳德又置于史迪威的指挥之下。
    将中国战场的作战力量调往英帕尔方向作战，消耗的还是援华物资？上至蒋介石这些国府高层下到高飞乃至普通一兵，对于中**队来说心中顿时憋了一股火，抗战以来多少中国将领官兵牺牲在日军的空袭之下，中国空军艰苦卓绝几乎全军覆没，现在终于有了战机可以捍卫自己的蓝天了，但是却被人调走去保卫英国人的殖民地？
    高飞自然也清楚这个英帕尔事关重大，但是无奈的是丘吉尔恰恰就是那么一个牵着不走打着倒退的货，如果敢给他三分颜色，他就敢给你开染坊的主，这样的机会也许只有一次，所以高飞才敢说服蒋介石去赌一赌，这对于中国还是英国，甚至美国人来说都是一次豪赌，一旦赌输了，最好的结果是英国丢掉了印度，中国顽强抵抗住了日本人的惊涛骇浪般的进攻，最坏的结果是同盟国将失去赢得这场战争胜利的契机，从而彻底输掉这场战争。
    蒋介石明白、罗斯福明白、丘吉尔同样明白，以至于在德国人春节攻势下苦苦支撑的斯大林也清楚，今天的英国就是明日的苏联，相比之下苏联欠中国的更多？而苏联面临的困境则更加的严重，所以斯大林在密切的注意着中英之间的这次交锋，这次交锋的结果直接影响到日后一旦中国政府向苏联方面提出要求时候的应对措施？
    丘吉尔认定蒋介石是该死的讹诈，大英帝国绝对不能被这种讹诈吓到，而且中国方面提出的条件堪称苛刻，废除满清以来的一切不平等条约，退出西藏南端藏南，归还香港，归还洗劫圆明园的文物珠宝，偿还庚子赔款，租借缅甸等等系列条款，丘吉尔知道如果自己答应了这些条件，那么恐怕他自己也将陷入万劫不复之地了。
    况且中国政府所列的条款很多都是根本不可能实现的？比如被劫的文物很大一部分都流落在私人收藏家的手中，政府强行收缴无疑将引发轩然大波。
    丘吉尔认定蒋介石最后会顶不住压力的，他请求罗斯福给予中国方面压力，断绝对中国的军援作为要挟，结果罗斯福告诉丘吉尔，那样的话很有可能会将中国快速彻底的推向日本人，根据秘密情报中日之间似乎在香港进行了几次秘密会谈，不论蒋介石有没有可能投降日本，美国都不能冒这个险。151看书网 www.151kan.com
        
第六百八十四章决战缅甸之锅满盆满（十五）
    丘吉尔陷入了沉思之中，罗斯福的最坏考虑让他也有些吃不准蒋介石此举的真实目的了，从汇总的情报看蒋介石非常依仗信任的中国远征军司令官高飞根本就是一个疯子，从来不按常规出牌，而且对大英帝国极端仇视，缺乏政治眼光和政治头脑，喜欢野蛮行径，这样的人竟然能够成为中国远征军的司令官？难怪史迪威与亚历山大甚至蒙巴顿都束手无策，可以说现在包括史迪威在内，很多人看见高飞都非常的头疼。/Www.151Kan.Com/
    犹豫了许久，丘吉尔决定连夜召开内阁大臣会议，会议上众多内阁大臣几乎全部变成了哑巴，因为中国人实在太可恶了，他们正好恰在了大英帝国致命的软肋上了，国会能够通过这样的决意简直让人不可想象，帝国可以没有那些博物馆中的破烂，可以没有一切的条约，甚至可以没有香港，但是因地绝对不能有失，现在看来每多拖延一分钟都是极其危险的，蒙巴顿的作战计划是不错，可惜日军进攻的兵力多达近三十万，这是以力拔山兮横扫一切的态势压向印度的，为此在战略上日军似乎已经做好了放弃缅甸的准备。
    这一切对于大英帝国来说实在太难抉择了，如果说错一句话，或者站错队，那么对于一个政客的政治生命来说就意味着完结，一向视为将权利交出就等于交出生命的国会议院的议员们将烫手的山芋丢给了皇室。
    奉行君主立宪的英国在实质上首要对国事负责的是战时内阁，但是无可否认英国王室的顽强抵抗态度对英国民众的抗战起了极大的鼓舞作用，如同全面战争爆发之前，英国王室对张伯伦的支持也是绥靖政策得以实现，皇室大量的成员在军政系统以及内阁中任职，这使得皇室的影响力非同寻常，所以这次丘吉尔也是万般无奈的将手中的权利暂时性的松开，丘吉尔十分清楚，这一松看似简单，但是在想抓牢势必将要费好一番功夫。
    英国人平日里就习惯了争吵和相互推诿，这其实就是这个民族的本性，人类自私贪婪的表现在英国人身上此刻显露无疑，英国人也意识到了自己的问题所在，但是这与生俱来的谁又能够主宰得了？
    史迪威在高飞的司令部内焦急的等待着华盛顿的回复，此刻的史迪威真的恨不得将高飞挖个坑直接埋了，他还真没见过如此不知轻重缓急不顾大局的家伙？高飞该不会是日本人隐藏的间谍吧？如果高飞不是杀日本人杀得那么起劲的话，史迪威还真要怀疑高飞的立场，因为这个立场简直就是在自杀一般，二十余万装备精良的中国远征军坐视日军进攻战略印度？彻底切断中国最后一条国际交通线？
    高飞则站在巨大的沙盘前，这个沙盘是他几周前吩咐参谋制作的英帕尔全景微缩沙盘，虽然是按照英国人的五万分之一的军用地图制作的，但是其的精准度恐怕就只有上帝才知道了，英帕尔是印度东部与缅甸交界地区的一座边境山城，位于吉大港通往印度东部阿萨姆邦的交通干线上，该城周围是曼尼普尔山脉，近郊是长六十公里，宽三十七公里的英帕尔平原。自英军兵败缅甸撤退至此后，英国人就把英帕尔建成了一个巨大的军事和后勤补给基地，以备反攻之用，所以英帕尔平原上遍布着军营、医院、军械库、弹药库和军需库。
    不过这个桥头堡却没发挥其应有的效用，因为中国远征军头顶头的顶住了日军的猛攻，所以之前英帕尔修建了一半的工事全部停工了，不过这次因为日军兵锋直指英帕尔，英国人又慌了阵脚开始临时加固修建工事，临时抱佛脚能够有多大用处，恐怕就只有英国人自己最清楚了，凭借几个残破的军能够抵挡住日军训练有素的部队大举进攻？
    这对于蒙巴顿来说也有些欠缺信心，最为主要的是缅甸的失败让英印部队彻底丧失了战斗意志，面对那些各自不高十分精壮的日本人，无论是英国士兵还是印度士兵都是心有余悸，脸上涂满了植物汁液，身上披着伪装的植被的日军山地步兵在丛林之内飞奔，围歼他们，巴丹岛美菲部队十五万人放下了武器，新加坡八万英军放下了武器，印度尼西亚两个英印师被全歼，被俘的印度人全部被在海边处决，血水染红了海岸。
    而在缅甸更有二个营印师被歼灭，英国人都不想在印度作战，尤其与疯子一般的日本恶魔作战，能够战胜日本人的只有中国人，所以英国人将全部的希望都寄托在了中国远征军身上，但是中国远征军却迟迟未动？英军高层自然不敢将事情告诉下面的部队，英国士兵、士官都十分厌战，他们感觉不到胜利的希望，他们都想回家，印度士兵则每晚都有大量逃亡的，丢弃一切和军队有关的东西，只穿一条内裤逃跑，就如同英印部队从缅甸狼狈撤退一般。
    现在来说什么重返CCS会议之类的事情已经不再是问题了，实际上，高飞的山地步兵第二旅与特种作战旅的三个大队已经进入了英帕尔的密林之内，他们在寻找日军的物资供应基地与日军指挥部和主力部队的位置。
    表面上高飞在敲英国人竹杠，但是实际上高飞已经在做战斗准备了，只不过高飞的战术并不是逼迫日军撤退而是以迅雷不及掩耳之势切断日军的退路，逼山下奉文孤注一掷，日军大举进犯印度。
    中国远征军自然也就名正言顺进入印度驻军，中国驻印军的军费一干自然就由英国人全面负担了，自己亦可以行使驻军权接收所有的美援物资，并且将印缅铁路与公路连接起来，将物资快速的运回国内，至于日本人就让他们把印度闹个天翻地覆吧！反正杀人放火打家劫舍是日本人的专长。
    让印度人也体验一下有两条腿野兽称呼的日本人的残暴和血腥！151看书网 www.151kan.com
        
第六百八十五章决战缅甸之（十六）
    山下奉文望着竹屋外的崇山峻岭，止住了脚步站在门口深深的吸了口气，清晨的薄雾飘荡在竹屋的半腰，山下奉文端起一杯用竹筒充当茶杯的清茶，一股清淡的竹香让人回味悠长，山下奉文此刻的心情可谓是大好，英军原来拟定在钦敦江一线的原始丛林内部署一批部队，对日军进行持续的阻击，但是阿部规秀的山地军以迅雷不及掩耳之势在英军阻击线尚未形成之前，就将英军击溃，英印部队伤亡惨重，很多部队都被日军所全歼。/Www.151Kan.Com/
    日军进攻的速度已经大大的超乎了英国人的预计？英国人最开始预计日本人将投入至多两个师团强渡钦敦江，结果日军三个师团尾随阿部规秀的山地军强行在钦敦江沿岸五十公里长度之内的十一处渡口渡江，并且立即在仰光缴获的英军舟桥部队的装备开始搭设四处浮桥，准备让重装渡江。
    直到这一刻英国人才阵脚大乱，急忙出动空军意图摧毁几处浮桥，日军的地面火力非常猛烈，而且空中也投入了大批的战机进行拦截，英国皇家空军仅有的最后一点力量几乎全部葬送，陈纳德拒绝了史迪威与蒙巴顿提出的轰炸计划，与其冒险承受重大损失去轰炸浮桥，不如集中优势空中力量打击日军的补给运输队。
    于是在争论中空袭计划被一轮轮的推迟，而集结在英帕尔的英军部队与英印师却越来越多，已经有七个齐装满员的英印师和一个炮兵师以及英第七装甲旅完成了集结，准备固守英帕尔高原，不过英国人对日军人掘进的技术还不太适应，尤其日军作战凶猛的攻击让英国人的腿肚子直打转。
    从丘吉尔到蒙巴顿、亚历山大、斯利姆、斯库纳斯直到英印部队的普通一兵，他们都在望眼欲穿中国远征军从日本人屁股后面狠狠来上一下，然后日本人就如同屁股被捅的老虎一样掉头与中国远征军死磕，这样英帕尔就得救了。
    高飞望着远方的山峦在看看浮躁不安的史迪威一笑道：“史迪威将军不用担忧，咱们的英国盟友可是大英帝国的子民，他们用以百多年几乎征服了大半个世纪，号称大不列颠日不落帝国，恰好日本人也是称自己为太阳之子，两个太阳之子的战斗难道不值得期待吗？”
    史迪威怒视了高飞一眼道：“作为一名军人高飞将军你非常的不敬业，甚至可以说不敬业到了极点，作为军人你不服从命令？没有大局整体观念意识？你就是一匹害群之马，你的所谓狭隘的民族主义会损害整个同盟国的利益，或许你并未意识到这一点的严重性，但是请允许我提醒你高飞将军，你正在走一条万劫不复之路，你将成为历史的罪人。”
    高飞坦然一笑道：“史迪威将军你恐怕言重了，作为军人我尽职尽责，但是我必须提醒你，我是一名中**人，我报效的人民是中国人民，并不是同盟国，如果不是轴心国横行的话，同盟国会给予我们援助？是我们用血肉在这长达十一年的战争中拖住了日本陆军以及陆海军航空兵的主力，以及一部分的海军，正是我们的牺牲才牵制住了日军的北进与南进，现在同盟国不是要我们对日军发动全线反击吗？但是没有武器、弹药、物资、医药我们如何反击？英国人在卡我们的脖子，这些你史迪威将军视而不见听而不闻，怎么一到英国人挨打落难的时候你这个正义的骑士就跳了出来？请让我提醒将军您，英国利益未必等于美利坚合众国的利益，你是美**人，在政治上你比我要清楚得多。”
    史迪威皱了皱眉头，沉思了一下道：“但是失去印度让英军全军覆没并不符合中国的利益，失去了最后一条国际交通线，同盟国如何援助中国战区？中国远征军即便精锐异常，没有弹药和物资的供给，战斗力将锐减。”
    高飞若有所思道：“实际上史迪威将军，你如何知道我一定会放弃增援英帕尔？你可知道现在我们的驻军营地附近每天要捕杀多杀日本特务和缅奸？我们的一举一动日军都了如指掌，几十万大军的供给如何解决？你调走了我准备给进攻部队空投补给的陈纳德将军的第十航空部队，他们的燃油与弹药等储备现在为了支援英印部队作战消耗过半，那么我的行动如何保障？常言道大军未动粮草先行，史迪威将军，我还没有行动，你就抄了我的后路。”
    史迪威一听鼻子差点没气歪了，在史迪威印象中他自己就算是比较无礼善于强辩的，结果今天他才发现，他与高飞相比真是小巫见大巫啊！高飞整个一个颠倒黑白歪曲事实的主，一盆脏水劈头盖脸的泼向自己？彷佛中国远征军作战无法协同盟军作战是自己的过失一般？血往头部的涌的史迪威平复了一下情绪。
    过了好一会史迪威才盯着高飞认真道：“我立即下令让陈纳德利用印度全部的物资进行补给，并转场返回密支那配合你的行动，你看如何？只要是运抵运抵的所有同盟国物资你皆可以调用，一切将全部优先保障你中国远征军如何？”
    高飞顿时来了精神，眯着眼睛望着史迪威道：“既然如此，那么就让我们先研究一下具体的作战任务的实施吧！”
    史迪威顿时为之气节道：“高将军，行动！行动！我要得是行动！”
    高飞坦然的一笑道：“史迪威将军不要急，我部两个旅已经进渗透入日军后方，我主力攻击师已经开始展开攻击队形，我机械化师与新二十师已经做好了奔袭仰光的战斗准备，一旦攻击发起，我军将以雷霆万钧之势，犹如秋风扫落叶一般的攻势彻底将日军击垮与英帕尔。”
    史迪威瞪大了眼睛彷佛不敢置信一般的望着高飞道：“原来你早以做好战役部署？”151看书网 www.151kan.com
        
第六百八十六章决战缅甸之锅满盆满（十七）
    高飞微微一笑，心有成足道：“部署是部署，如果英国人铁公鸡一毛不拔，那么我们也就对不起了，既然英国人没有拿我们当盟友，那么我们更没有义务拿英国人当盟友，我们从战争中失去的，必然将从战争中夺回，这是必然的历史规律，这一点我相信作为反抗英国殖民统治暴政建国的美国人民更是身有感触良多。|www.151kan.com|”
    史迪威哼了一声转过身去，点燃了雪茄，彷佛示威一般朝高飞吐了一口烟气，高飞则浑然不在意的也点燃了一支比史迪威雪茄足足长一倍粗两倍的雪茄，气得史迪威径直走出司令部，史迪威被高飞气走，一切亚历山大全部都看在眼里，历史这位因为发电机计划成功组织了敦刻尔克大撤退的英军将军此刻算不上是名不见经传，因为发电机计划还尚未获得实施，德军的战车就已经碾压到了放浪提，英国远征军全军覆没。
    而手中苦于无兵的亚历山大也只能忍气吞声，如果换一个中**队的将领，他早就按耐不住了，但是亚历山大知道，在重庆经常连蒋介石都冷眼讥讽的韦维尔在高飞面前从来都是视而不见听而不闻的，用韦维尔的话说就是自己惹不起还躲不起吗？高级将领之间纷争是非常正常的，但是动手可谓是前无古人后无来者了，只能说高飞比较擅长的是动手能力，对于一个亲自教导训练出让日本人颤栗发抖的特种作战部队的高飞，与其动手简直就是在自杀，而且在就任新一师指挥官之前，高飞干得就是刺杀破袭这些玩命的勾当。
    终于，好消息传来，丘吉尔同意了全部条款中的五分之四内容，包括废除一切在华不平等条约，履行偿还庚子年赔款，战后按时间顺序在十年内归还大英帝国博物馆收藏的中国文物，归还香港等，基本上来说英国人算是彻底败了，尽管丘吉尔坚持的认为蒋介石是讹诈，但是英帕尔的战事容不得拖延，最终的结果就是横的怕狠的，狠的怕不要命的，中国人连自己的国际交通线都能够放弃不要，但是大英帝国必须要英帕尔，因为印度是仅次于大英帝国本土的存在，绝对不能够放弃。
    为此中英两国签署一份秘密备忘录，蒋介石特使陈布雷与何应钦前往密支那，英皇特使蒙巴顿勋爵在密支那签署这份具体秘密备忘录的细节，高飞也作为代表团成员出席此番会议，实际上秘密谈判无非就是两个大国用其它小国弱国的利益为自己换取相应的筹码，蒙巴顿比中国代表团提前抵达密支那。
    可以说这位长相英俊的蒙巴顿勋爵几乎是从英帕尔逃出来的，七个英印师在苦苦支撑，日军甚至有一个师团深入印度腹地，据说在孟加拉湾日军动用了伞兵实施了夜间空降，孟加拉港全面陷落，至少一个旅团的日本海军陆战队完成登陆，陆军一个旅团的兵力也随后登陆，正在向纵深挺进，英印军队此刻是腹背受敌，如果继续坚守英帕尔高地，很可能会被日军包抄后路，英军在印度几乎全部有战斗力的部队都集中到英帕尔，如果日军长驱直入，那么英国人的印度将彻底崩溃。
    蒙巴顿抵达密支那之后，立即在亚历山大的导引下与高飞进行了秘密的会晤，双方彬彬有礼的谦让让亚历山大顿时大吃一惊？高飞宛如换了一个人一般？之前对英国人的不屑与蔑视烟消云散了？
    面对亚历山大的惊讶，高飞则风轻云淡道：“我们现在谈的应该不会损害中国的国家利益，那么在这个前提之下我们就是无可厚非的朋友了，如果有损于中国的国家利益，那么无论是谁，我们只能战场相见，因为我信奉任何一场战争所付出的代价，都远远要小于谈判，鲜血可以流淌，但是国土主权绝对不容染指。”
    蒙巴顿顿时微微一愣，他知道高飞是一个狭隘极端的民族主义者，就如同现任战时内阁首相丘吉尔一般，这样的人只能在国家危难的关头发挥作用，一旦危机过去，这样的极端民族主义分子就会被如同一只破袜子一般的丢开，因为这种人无论是国内还是国外都不会有人喜欢他们，丘吉尔是这样的，高飞更是这样的人。
    蒙巴顿微微一笑道：“其实我们商谈的是条约中的细则，而作为大英帝国战时首相的丘吉尔先生认为单方面的付出也缺乏合作精神和诚意，所以带来了一些关于印度与中国划界的问题，我想先请高将军过目，我们如果能够达成一致的看法，我相信之后的谈判签约过程会非常的顺利，这对中英两国之间都是一件值得庆幸的事情？难道不是吗？”
    高飞点了点头道：“我的中国远征军主力已经于二日前向攻击发起位置开始运动，现在正在陆续进入指定阵地，此番我要做的不是什么击溃日军，我要全歼日军南方总军所辖山下奉文第一方面军的三十余万日军。”
    蒙巴顿听说中国远征军已经出兵，于是长长的松了口气，此番国内几方势力来回推诿之后，在皇室与丘吉尔的共同努力之下，国会才宣布了这么一个令人沮丧的决定，但是毕竟中国是同盟的成员国之一，日本是敌人，但是恰恰这勒索来自同一阵营，所以英国人格外的不舒服，高飞可管不了英国人是否舒服，高飞在意的是民族和国家能够从中获得多少利益，与英美这些极度务实的国家打交道，你就要将自己变成一个没脸没皮的流氓，只有彻底的不要脸，你才能得到你想要的东西。
    对于蒙巴顿递过来的资料高飞看都没看就推到一边，蒙巴顿惊异不已，高飞则点燃了一支雪茄曼斯条理道：“我们可以搞一个中英秘密协防的条约嘛？一旦印度爆发大规模要求独立或者武装起义，我军亦可替英军镇压，镇压之后我军原路撤回，绝对不在印度驻扎，镇压期间的物资补给由英方提供。”151看书网 www.151kan.com
        
第六百八十七章决战缅甸之中国利益（十八）
    蒙巴顿听高飞说完顿时失声笑道：“高将军真是太匪夷所思了？大英帝国不需要帮助，印度是属于大英帝国的，我们不需要别人的帮助。/Www.151Kan.Com/”
    高飞极其认真的望着蒙巴顿道：“蒙巴顿勋爵，难道你还认为大英帝国还真的存在吗？在大战之后的世界格局中，以及世界各国人民独立反对殖民地的运动中，大英帝国的属地还能不受到波及？大不列颠日不落帝国已经与耶路撒冷帝国一般，只存在记忆之中了，所以请你记住我今天所言，是中国的土地谁也拿不走一寸，历史上我们丢失的，要全部都拿回来！”
    在返回驻地的途中，蒙巴顿闭目养神，好一会才对亚历山大道：“难道大英帝国的复兴之路真的会如那个高飞所言？美国人最不愿意看到的就是大英帝国的复兴？甚至美国人会横加阻拦或者直接干涉？”
    亚历山大顿时微微一愣，由于了一下道：“高飞所言的东西太过匪夷所思了，但是却非常符合历史发展的动态和规律，如果说高飞不懂政治我不相信，一个不懂国际政治的人能够说出这样有见地的话来，他的分析似乎环环相扣细致入微，让人有一种担忧。”
    蒙巴顿点了点头道：“在战术和战略上高飞是个疯子，但是我们要知道疯子与天才都是同一类人，高飞无疑是其中的一种人，他深得蒋介石的信任，但是这种信任不是永久的，在政治上他也不会是领袖人物所利用的一个马前卒而已，但是这个马前卒却发挥了比骑士还大的作用，我来此之前详细的看来高飞的履历和战例，说其洞察先机已经不足以说明我内心的深深震撼了。”
    亚历山大微微一笑道：“一个幸运儿罢了，我不认为其有什么特别之处，这样不顾全局和肆意妄为的性格，对于国家来说也许某一个阶段是需要的，但是对于他个人来说简直是一场巨大的灾难，对于一名将军来说，高飞的命运似乎已经注定了以悲剧收场。”
    蒙巴顿则摇了摇头道：“亚历山大，这证明你不了解东方，不了解中国，更不了解中**人，高飞是中**人中的典范，他那看来狭隘的民族主义是一个民族崛起真正不可或缺的力量和意志，如果大英帝国的崛起一般，历史证明一个民族的崛起势必踏着另外一个民族的累累尸骨，大英帝国不外乎如此，每一个民族的崛起都伴随着一大批屠夫的出现他们对本民族来说是英雄，但是对于外民族来说就是不择不扣的杀人魔王，高飞在五年前还是一名中尉，几十次生死边缘的鏖战，无数次堪称奇迹一般的作战，成就了他如同军神一般的地位，要知道迄今为止，高飞还没有被任何人击败过？如果奇迹在一个人身上出现几次甚至一次才叫做奇迹，但是高飞的奇迹也似乎太多太多了吧？他似乎能够预料到日军的总体战略部署和战役部署的实施步骤，总是让日军措手不及，正如同南昌保卫战一般，参谋总部的参谋们进行了无数次的推演，但是得到的结果却非常让人失望，根本就是一场不可能胜利的战役，守军在伤亡百分之八十的情况之下，弹尽粮绝依然能够拼死作战，在巷战中与日军争夺每一栋废墟，日军惧怕青年军的主要原因皆来源此战，中**人让当时攻无不克战无不胜的日本人知道了什么是坚守！”
    亚历山大有些无奈道：“我也曾经进行过推演，世界上没有一支部队会在没有援军的情况下依然坚持死战到底，没有人投降，这样的血战已经超出了人类意志坚定的范围，起码大英帝国没有这样的军队，如果换做我指挥这场战役，我恐怕需要考虑的就是投降，而不是让弹尽援绝的官兵白白牺牲。”
    蒙巴顿深深的吸了口气望着亚历山大道：“中**人与日本军人都将被俘视为不可原谅的耻辱，被俘的军人即便被释放也很难得到公正的待遇，甚至会连累他们的家人，所以他们更愿意战死与沙场，这就是文化底蕴的不同，就如同高飞每战必处决日军战俘一般，日本人对高飞势必恨之入骨，但是却又对其极其恐惧，如果高尚的说战争的目的是制止战争的话，那么大量杀戮的目的就是用最快的速度制止杀戮。”
    亚历山大微微一愣，犹豫许久才缓缓道：“高飞会是这样一个屠夫吗？中国太大了，中国人太多了，如果如果中国统一并且强大，对于整个欧洲将是一场灾难，完全不符合欧洲与美洲的利益，所以我相信无论是罗斯福总统还是丘吉尔首相，都会从一定的角度挟制中国的崛起。”
    蒙巴顿闭目养神道：“一切没那么简单，一个国家与一个民族的崛起是需要契机的，而且现在的大英帝国已经荣威不在了，这场战争也许就是中国崛起的最大契机，如果中国人能够把握好的话，从现在来看高飞最为擅长的就是勒英索美，美英两国被高飞在国际政策上彻底看透，这一点是十分可怕的，所以我们此番才被逼做出如此大的让步，这些让步对于大英帝国来说简直就是颜面无存的事实，但是我也注意到了，高飞那个所谓的中英防务构架将美、法、荷等国全部排除在了利益圈子之外，泰国、缅甸、印度尼西亚、新加坡、越南以及印度等国的势力划分中，我们会占到很大的优势，中国人对美国人也不是完全的依赖，同样也有提防，法国人最终会被从印度支那挤走，这对我们来说是十分有利的。”
    1942年4月16日，中英两国代表团在缅甸密支那的维多利亚酒吧的二楼签订了一份被历史上称之最无耻臭名昭彰的《中英联合秘密协定》，这份协定使得全世界的反压迫和反殖民者解放热潮和斗争被推迟了几十年之久。151看书网 www.151kan.com
        
第六百八十八章决战缅甸之包抄合围（十九）
    作为中国远征军全力出击英帕尔的回报，美国人将提供年产一百万吨钢铁的冶金设备与万吨水压机等一大批设备，其中包括部分飞机组装线和M4A4D谢尔曼坦克生产线以及轻武器配套弹药生产线，供血不如加强中国自身的造血功能。/Www.151Kan.Com/
    而在与此同时，蒋介石也开始酝酿大规模的清党运动，此番清党运动的宗旨是立足廉政，蒋介石之前就有过清党计划，只不过那个庞大的计划连他自己都有些无法接受，如同陈果夫与陈立夫两兄弟给其的建议一般，惩治贪腐亡党，不清亡国，蒋介石之前不进行清党的主要原因是因为国民党整个体系从1911年辛亥革命开始，就是各种盘根错节的关系组合在一起，可谓是牵一发动全身，不敢为之。
    实际上，蒋介石的六十个德械师如果完成整编，全国的武装力量也进行整编之后，他下一步的动作就是惩治贪腐进行清党，可惜日本人没给他这个机会，而且他也一直没能建立起一支如同**一般的真正党军，**的优越性和先进性让蒋介石感到寝食难安，这也是他视其为洪水猛兽的主要原因。
    蒋介石现在有了以青年军为基干力量的中国远征军，似乎一切的条件已经开始逐步的成熟了，但是冰冻三尺非一日之寒，治大国有如烹小鱼小虾一般，哪里能够与高飞在前线大刀阔斧的作战来得痛快淋漓？
    美国人与英国人的承诺开始逐步履行，中国远征军方面，集中全部汽车配属给毛致远新二十师与机械化师李国仁部，两师以装甲部队先导，谢文华重炮旅团抽调第六、第七野战重炮团在陈纳德将军的战机掩护下，直奔日军后勤补给中枢仰光而去，新一师黄俊杰部配合新整编的山地步兵第一旅王劲所部进行穿插日军攻击英帕尔部队的右翼，新三师李刚部配合已经抵达攻击位置的山地步兵第二旅陆忠诚所部，攻击日军的左翼，集中新二师张灵甫部、新四师戴安澜部、新五师胡琏部、新六师林敬盛部全力攻击仁羌安，断其退路，配合左右两翼进行夹击，对日军进行战役合围，重炮旅所部其余五个重炮团全部投入对仁羌安的攻坚，并集中陈纳德第十航空部队之全部空中力量，对日军后勤补给线进行扫荡。
    李凯国新十师作为战役总预备队，高飞的整个部署就是要一口吃下日军山下奉文的第一方面军，以不足二十余万的中国远征军全力进攻并歼灭日军山下奉文第一方面军主力三十余万人，这无疑是一次巨大的军事冒险，对于高飞来说这是一次非常难得的机会，因为在此之前日军一定判断中国远征军与英军之间发生了一定的摩擦，否则不会迟迟按兵不动，山下奉文精于战术实施，不可能不抓住这个千载难逢的好机会，集中兵力聚歼英帕尔的英印部队。
    高飞在地图前来回踱步，现在高飞用来看地图的时间似乎越来越多了，特种部队对于日军敌后的破袭也在加紧进行，日本人对于中国远征军特种作战分队神出鬼没的袭击苦无应对之策，尤其是中国远征军的特种作战部队都是以小部队为行动单位，他们经常在夜间完成对既定袭击目标的袭击，然后消失得无影无踪。
    被袭击的多是日军的通讯与辎重后勤部队，甚至野战医院也成为了袭击的目标，以中**队之最精锐的特种部队，占据火力人数优势伏击日军连四流战斗力都算不上的辎重部队和通讯部队，日军方面可谓是怨声载道。
    更为厉害的是中国特种部队将反坦克地雷都埋到了日军战车部队的停车场上，对于中国远征军的特种部队的奇袭，日军可谓是风声鹤唳草木皆兵，很多日军士兵甚至夜晚起床上厕所都要结伴而行。
    不过在山下奉文看来这不过都是小伎俩，因为他的主力部队此刻已经渡过了钦敦江，英印部队派出的袭扰部队基本全部被阿部规秀的山地军所歼灭，重炮旅团与战车旅团顺利过江，山下奉文决定集中兵力在英帕尔高原上聚歼英印军队的主力，在打通孟加拉湾的补给路线，比起从仰光的补给线来说孟加拉湾的补给线要安全得多，而且平坦异常缺乏植被的沿途让伏击变得不再可能，同样也超出了中美联合空军部队所装备的P40战斗机的作战半径。
    所在山下奉文的作战计划中，缅甸的仰光已经成为一枚无关紧要的弃子，但是在中国远征军进攻仰光之前，山下奉文还要做出死守的架势，目的就是吸引中国远征军分兵，另外一点就是让高飞产生一种错觉，那就是山下奉文还是以仰光为主，作为主要攻击基地，那么高飞势必就将对仰光的攻击重视起来，一旦发起攻击也是先行攻击仰光，如果中国远征军主力扑空，然后才会集中兵力进攻仁羌安，而此时他的大军早已横扫英帕尔的英军了，在掉过头在英帕尔防御中国远征军。
    山下奉文的如意算盘确实打得不错，在战术方面别看山下奉文长得五大三粗，如同一个屠夫一般，被同期陆大的学员称其为步兵炮，因为长途行军一匹马根本承受不住他的体重，必须两匹马替换骑行，如同九二式步兵炮一般需要两匹马驮运，所以被人称之为步兵炮，不过其也确实是粗中又细，起码他的小伎俩对于高飞来说奏效了。
    高飞拟定于1942年4月18日以毛致远新二十师与机械化师李国仁部在重炮的配合下强攻仰光，20日拂晓中国远征军主力开始对仁羌安实施猛攻，并以分别攻击左右两翼的山地步兵第一旅与山地步兵第二旅强行渡过钦敦江，攻击进攻英帕尔高原的日军侧后，抚敌背后，牵制日军，掩护主力强渡钦敦江，完成对日军主力的战役合围。151看书网 www.151kan.com
        
第六百八十九章决战缅甸之流血之地（二十）
    1942年4月18日凌晨，在猛烈的炮击掩护下，毛致远新二十师与机械化师李国仁部从仰光城的西南与西北两个方向实施了强行突击，原本总攻时间订在了清晨时分，但是过了午夜仰光城竟然燃起了冲天大火？
    面对这突如其来的大火，毛致远与李国仁都有些措手不及，原本的作战计划是清晨陈纳德将军的飞虎队派遣战机前来助战，对仰光港外的日军战舰实施驱逐和供给，切断日军陆海军之间的联系，在淞沪中**队就吃了日本人海军舰炮的大亏，但是仰光城内突然燃起的大火和不断传出的爆炸声让人顿生疑虑？难道日本人要逃不成？
    两人简单的沟通以下立即命令重炮开始对仰光城内实施炮击，冒着日军海军舰炮的巨大威胁，两个师开始从预先选定的七个突破口开始强攻仰光城，根据之前的情报，仰光有日军二个混乱旅团的兵力配属战车联队与重炮部队驻守，并且有缅甸独立军二个军团超过一万三千人协防，对于中国远征军来说强攻仰光无疑是一场伤亡巨大的硬仗，对此高飞做好了心理准备，攻城的两个师的官兵同样做好了准备，如果能够迅速占领仰光不但可以缴获大批的日军物资，更可以切断山下奉文的供给线，为下一步合围全歼其主力做好准备。/Www.151Kan.Com/
    小泽次郎站在云雾号驱逐舰的甲板上望着被火光映红了半边天的仰光城，嘴角带着一丝的笑意，仰光港外的战舰也仅仅剩下六艘驱逐舰了，这些军舰是为了运输他们最后一批人员所准备的，小泽次郎的军衔是大尉，是隶属于南方总军宪兵本部第二大队，小泽次郎任大队附，这次行动完全由小泽次郎全权指挥，可以说获得了巨大的成功，小泽次郎在撤退的时候并没有通知缅甸独立军的多丹司令官，这是之前计划的一部分，并且在此之前给多丹的部下下发了五千套新式的夏季热带军服。
    中美联合航空部队空中侦察发现的日军部队其实大部分都是多丹的部队，在仰光城内之前云去的补给都被山下奉文秘密运走携带进攻英帕尔了，之后就只留下小泽次郎一个三百余人的宪兵大队。
    为了稳定多丹和缅甸独立军的部队，山下奉文出击前反复保证主力随时可以回援，存放在仰光银行那些掠夺来的黄金鱼珠宝等等贵重物品全部不动，这也使得多丹安下了心，毕竟日本人要是真的撤退，也绝对不会放弃这些物资的。
    多丹战前是缅甸中部一个翡翠矿坑的矿主，与猜霸地痞流氓出身不同，多丹真正的读过几天大学的人，当年读得就是地质勘探专业，有了钱买枪武力护矿，一来二去多丹就成了地方的实力派，就连英国人也不愿意对其进行干涉，甚至还偷偷的卖他一些武器弹药。
    日本人来了，英国人不支准备逃跑，多丹受到日本人的煽动刚刚加入独立军，结果中国人来了，生活在缅甸的人们一直将中国视为天朝上国，将英国人视为强盗，老几代的缅甸人只要一提起去天朝进贡都眉飞色舞，因为天朝向来都是赏赐丰厚，作为天朝的属国只有福利没有义务，如同朝鲜一般，逢年过节必向天朝进贡，而且一旦遭遇侵略，以明朝为例，多次出兵朝鲜替其驱逐倭寇，丝毫不计得失。
    不过到了多丹这一代天朝已经不复存在了，偌大的中国被小小的日本打得节节败退，所以多丹坚定了跟日本人干准没错的信心，虽然日本人不如他们自己宣传的那么好，残暴贪婪远远超过了英国人。
    个子不高有些罗圈腿的多丹从来没想到对他尊敬有加推衣解食的大日本帝国皇军竟然在大敌当前之际，杀死他一个连的士兵，将金库洗劫一空？然后乘坐驱逐舰一走了之？仰光城怎么办？自己的队伍怎么办？日本人逃了的消息如同长了翅膀一般，多丹的部队顿时犹如倒塌的金字塔一般，顿时仰光城内这些如狼似虎的溃军四处杀人放火无恶不作，彷佛世界的末日已经到来，他们为非作歹也不会在有人干涉他们。
    试图收拢部队的多丹挨了黑枪，只好在卫士的掩护下狼狈的逃窜躲藏了起来，如同土匪的乱兵一放火，就让城外正谋划如何实施发起攻击的中国远征军发觉了倪端，于是遭来了铺天盖地的猛烈炮火。
    望着一片连成一片的猛烈爆炸闪动的火团，毛致远无限的感慨道：“以前都是我们在日军的炮火下忍耐，现在终于轮到日本人了，之前的浴血奋战却国土沦丧，并非我军人不以死抗敌，而是我军武器装备实在落后敌寇太多太多，我们甚至连步兵子弹都无法供应充足，现在也该轮到日本人尝尝咱们重炮的威力了。”
    在重炮腾起的烟柱的震撼下，中国远征军新二十师的官兵在预先选定的四个突破口中的两个突破口实施了猛烈的突击，机械化师拨调两个坦克营支援先导两个步兵团实施突击，进攻的中国官兵以营为单位排成连续不断的几个波次，以备第一波次攻击失利，正面的部队加入第二波攻击，两翼部队则撤下进行整编以备再战。
    中国远征军的猛击来得相当的猛烈，多丹所部的缅甸独立军的散兵流勇在中国远征军猛烈的炮火之下，仰光的防御彻底崩溃了，可以说中国远征军未经多少抵抗就攻入了仰光市区，缅甸独立军一直都是中国远征军最痛恨的对象，中**人对其的仇恨程度不亚于日本人。
    因为缅甸独立军经常以中国远征军单兵和小分队为袭击目标，经常颠覆中**队的军列，破坏桥梁和公路，给水源投毒等等破坏活动，中国远征军特种作战旅的作战分队曾经数次以缅甸独立军作为打击目标，但是却丝毫不见其收敛，其的司令替换的速度堪比妓院的妓女翻脸的速度，你今天刺杀一个，明天就能拥立出一个新的。151看书网 www.151kan.com
        
第六百九十章决战缅甸之流血之地（二十一）
    缅甸独立军这种清一色缅奸组成的部队，他们的宗旨是所谓的缅甸独立，这伙人也就是之后缅甸大屠杀的罪魁祸首，不过毛致远并不知道这些，他给缅甸独立军的定义不是军队，是敌方特工武装破坏分子，如果给他们定义为军队的话，那么势必要给根据日内瓦公约给予他们军人的待遇，所以毛致远根本没有上报远征军司令部，直接下达了清理任务。/Www.151Kan.Com/
    中国远征军官兵全部进入城区，一边救火一边恢复治安，并且开始搜捕甄别缅甸独立军分子成员和其支持者与同情者，必须将这股缅独势力给予彻底的镇压和打击，在大街小巷不时响起闷哑的爆炸声，美制的M2预制破片手榴弹比起德制的M24加重手榴弹确实轻了许多，单兵甚至可以携带十到十五枚之多，在巷战中这种添加了部分黄磷的手榴弹威力可谓巨大，尤其在室内作战的时候，处于室内顽抗的缅甸独立军分子被炸得血肉模糊。
    开始的时候，缅甸独立军分子还试图抓人质顽抗，但是他们似乎忽略了一个非常严重的问题，那就是他们绑架的人质都是缅甸人，这与进攻中杀红了眼的中国远征军官兵有什么关系？以往为了围剿这些该死的缅甸独立军袭击小分队，中国远征军官兵也是绞尽脑汁，现在终于找到了机会围歼缅甸独立军主力大部队，这个天赐良机自然不会放过。
    在中国远征军几乎细致入微的全面搜捕之下，缅甸独立军多丹所部连同多丹全部被抓捕，但是在甄别方面却出了大问题，因为没人肯指认多丹，都担心遭到报复，毛致远直接大手一挥道：“战争期间敌方的特工武装人员一律按照敌特武装破坏分子论处，不用继续甄别了，对于这些无恶不作替日本人为虎作伥的缅奸，宁可错杀绝不放过。”
    中国远征军几乎是血洗了仰光，对于此事英国记者别有用心的进行了一番报道，军政部的调查组还没进入缅甸，就收到了高飞的电报，高飞称此事为自己所下命令，根据国际战争公约以及日内瓦公约严格执行，对身着我军军服以及从事武装刺杀、破坏渗透的敌特工可以不经审判就地枪决，于是军政部调查组在蒋介石的一道命令下只好从昆明灰溜溜的返回了重庆，高飞在国内的形象和部队中的声望可谓是如日中天。
    不过高飞也清楚，这毕竟是战争期间，现在自己手握重兵又临危授命，蒋介石必然会给予极大的支持与包容，现在无论自己如何的飞扬跋扈都会被视为正常，无论谁看自己不顺眼，其也不敢公然的跳出来反对自己，然而当危机解除之后又会如何？高飞似乎也没想那么远，更为关键的是高飞此刻面临一个巨大的危机，英帕尔的英印部队的第一道防线与第二道防线已经被日军攻破，英帕尔英军战地指挥官斯库纳斯几乎是带着哭腔四处发报，甚至将明码电报发到了高飞的司令部。
    英军第十四集团军司令官斯利姆中将带着一个二百人的军官团空投到了英帕尔，对于包围圈内的英印军队低迷的士气起到了一定的激励作用，但是无疑二百名军官还是杯水车薪，没有英国人指挥的印度军队甚至连一群绵羊都不如，印度人最厉害的特长就是内杠，面对日军这样训练有素装备比较精良的部队，英印部队在苦苦支撑。
    英国人之所以能够支撑到现在的主要原因就是，因为在攻破前二道防线之后，伤亡较大的日军山地步兵军阿部规秀所部的石田联队长下令在英军阵地前处决了二千余名战俘，日军的愿意是震慑英印军队，结果却起到了意想不到的反作用，让原本几乎陷入崩溃甚至准备投降的英印部队顿生抵抗之意志，尤其在得到蒙巴顿的电报，中国远征军已经攻克仰光全军向仁羌安实施猛攻，英帕尔危机不日将解除。
    中国远征军成为了英国人最后一根救命稻草，而日军则以阿部规秀之山地军作为先导部队，原本担任所谓补给线警戒任务的独立混成第三十八旅团与独立混成第二十二旅团，也迅速渡过钦敦江对英帕尔展开攻击，在仁羌安布防的神田正种第六师团与渡边正夫第五十六师团在西线呈梯形配备，构筑工事阻击中国远征军异常迅猛坚决的攻击，两个师团对中国远征军主力正面的进攻，左右两翼各有部队包抄合围，神田正种与渡边正夫都不是傻子，他们不可能看不出中国远征军的战略意图，可以说任何的迟疑对于两个师团来说都将可能会引发灭顶之灾。
    现在已经不是1937年全面战争爆发之初了，日军的精锐业已不复存在了，而中**队则在战争中学会了战争，又有美国的武器有效训练装备，现在对于中**队来说以三到五倍兵力围歼日军旅团乃至师团一级的部队根本就不是什么问题了。
    仁羌安在日军第六师团与第五十六师团面临巨大的危机，正面进攻英帕尔高飞英印军队第三道防线的牟田口廉也第十八师团、矶田三郎所部第二十二师团加强了兵力，在右翼武藤章近卫师团、樱井省三第三十一师团，以及配属的野战重炮第四旅团的协作下展开连续攻击，北野宪造第四师团、佐藤幸德第三十三师团配属野战重炮第五旅团的右翼攻击部队却在山下奉文的命令下按兵不动？
    虚则实之，实则虚之，这一手山下奉文玩得非常不错，山下奉文派遣独立混成第三十旅团向孟加拉湾方向攻击前进，与登陆部队取得联系，建立后勤运输保障线，可以说在山下奉文的整体作战战略中，缅甸成为了一枚吸引中国远征军注意力的弃子，而这颗弃子所发挥的巨大作用是山下奉文所没有预料到的。151看书网 www.151kan.com
        
第六百九十一章决战缅甸之流血之地（二十二
    高飞也没料到日军竟然会放弃缅甸，甚至直接放弃仰光，毛致远与李国仁的战报一送抵司令部，高飞就立即意识到了，山下奉文是在背城借一，这是一个非常大胆的战略部署和作战计划，前提是必须拥有强大的海空军力量，恰恰在太平洋上几乎无所作为的美国太平洋舰队让日本人有了这么一个绝好的机会，现在横行在东南亚已经印度洋的日本帝国海军联合舰队可谓是所向无敌。/Www.151Kan.Com/
    而此刻山下奉文手中还掌握着第五十五师团与独立混成第三十九旅团、独立战车第九联队作为总预备队，所以山下奉文根本不担心中国远征军能够给予自己包围或者歼灭，如果中国远征军执意实施包围战略的话，那么一旦中国远征军的各部分进合击之间出现漏洞或者各部队配合不协调，他就可以从容的集中兵力歼灭其一部，打破中国远征军的分进合击包围战术，而且山下奉文不认为高飞会有如此大的胃口，因为以高飞的战略素养其不可判断不出联合舰队抵近孟加拉湾的一系列战术的最终目的。
    彻底切断对中国的最后一条国际交通线，完全可以从其的源头根部下手，与其在缅甸的崇山峻岭与不见天日的原始森林中与中国远征军死磕，不如彻底突然的放弃缅甸，以战术上的牺牲换取战略上的主动，山下奉文认为自己此举无疑是非常的高明，他的对手高飞也是一个精于战术实施的家伙，山下奉文最佩服高飞的是其竟然能够通过战术基本点来撬动战略层面？这与阿基米德的给我一个支点，我能撬动地球竟然有异曲同工之妙？
    之前高飞在南昌重创冈村宁次的战役山下奉文进行了反复的推演，明明是不可能的事情竟然让高飞做到了？期间太多的巧合与不可思议之处，但是山下奉文可以断定，如果打仗完全靠运气的话，那么高飞就必然会死无葬身之地。
    想通了看透了这一层面，山下奉文感觉高飞也似乎没有吹嘘得那么神乎其神，被帝国吹嘘得宛如军神一般的名将之花阿部规秀不也在损失惨重吗？最厉害的是我的损失我不说，敌人的损失全部乘以十。
    山下奉文与高飞的战术都是大开大合，山下奉文对仁羌安的求援置之不理，集中兵力意图围歼英帕尔之英印部队主力，导致蒙巴顿一方面调集一切可以调集的部队，甚至连整编不足而个月的部队都全部开赴英帕尔，现在的英帕尔对于英国人来说就有如千里大堤上的一处涌管，如果不及时封堵的话，那么印度这条千里大堤可能就要危在旦夕了。
    高飞则是必须先攻陷仁羌安，歼灭日军所部固守之敌，这样才能以主力扫荡钦敦江东岸之敌，强渡钦敦江攻击日军背后，山下奉文是稳扎稳打，高飞则打得有些急躁，因为高飞此刻真的是无法稳坐钓鱼台，既然中英与中美各自都达成了预定的目的，而且英国与美国开始大量军援与设备装船运往印度，此刻如果印度彻底丢失必定不符合中国利益，也使得中国政府将失信同盟国方面，更使得中国的国家利益受损。
    所以高飞当即命令新一师黄俊杰部配合新整编的山地步兵第一旅王劲所部进行穿插日军攻击英帕尔部队的右翼，新三师李刚部配合抵达攻击位置的山地步兵第二旅陆忠诚所部，攻击日军的左翼，然后集中新二师张灵甫部、新四师戴安澜部、新五师胡琏部、新六师林敬盛部全力攻击仁羌安的日军第六师团与第五十六师团，务必在四十八小时之内全歼日军两个师团主力，尤其是几次从自己面前逃走的日军第六师团，在南昌只吃掉其一个步兵联队，当时的想法是怎么也要拉一个垫背的，现在终于有机会全歼日军第六师团，对于高飞来说是一件非常惬意享受的事情。
    新一师黄俊杰所部实际上比山地步兵第一旅王劲所部晚渡江了一天时间，不同的是山地步兵第一旅是悄悄的在夜间从江两岸搭起拦江绳索悄悄渡江的，而新一师黄俊杰所部却是在飞机坦克重炮的掩护下，以英军提供的十七艘铝合金快艇作为渡江工具，日军对于中**队一两个主力师强渡钦敦江可以说毫无准备，就连山下奉文都万分惊讶？
    中国远征军竟然在未歼灭仁羌安守军的前提下，竟然派出两个主力师强渡钦敦江？这到底算是什么战术？胆大妄为到了极点吗？山下奉文站在地图前百思不得其解，很快，沿江的前沿被击溃的阻击部队报告，中国远征军早有两个山地步兵旅已经在悄无声息的情况下渡过了钦敦江。
    在中国远征军两个主力师渡江之后，日军的阻击部队遭到了突然的袭击，在前后夹击之下，为了避免遭敌全歼的厄运，日军两个担负阻击任务部队分散突围，中国远征军两个主力师与山地步兵旅已经渡江成为了不争的事实，山下奉文狠狠的将拳头砸在了地图上，因为在总体战略部署中，中国远征军左右两翼部队各一个师又一个旅已经对威胁到英帕尔前线的作战，如果说中**队真的要冒险进行战役合围的话，那么山下奉文之前的作战计划和部署就需要做出一定范围的调整，因为中国远征军左右两翼穿插渗透乃至强渡的部队并不是一个旅的规模，而是一个师又一个旅的规模，利用仁羌安的地形地势实施阻断围歼其一路显然有些困难。
    毕竟中国远征军不是士气低落的英军，中国远征军是吓唬不住的，他们的精神崇尚得是进攻，他们的字典之中从该没有胆怯两字。
    山下奉文为自己点燃了一支香烟，他非常清楚越在这种时刻他反而越要冷静下来，冲动解决不了问题，是自己的考虑欠周还是对高飞的估计不足？151看书网 www.151kan.com
        
第六百九十二章决战缅甸之围歼第六师团（二
    山下奉文出神的望着巨大的地图凝神不动，一旁的参谋人员也不敢打扰他，甚至连呼吸都要放缓才行，司令部内除了电台的嘀嘀声之外再无其他声音，山下奉文将抽了一半的香烟狠狠的拧灭在了空罐头盒子做成的烟灰缸内，这是山下奉文下决心之前的一个微小的甚至连他自己都意识不到的小动作。/Www.151Kan.Com/
    或许大本营与参谋本部那些搞情报的白痴对高飞的判断根本就是错误的，高飞不是极具冒险精神，其本身就是一个不折不扣的疯子。
    在不攻陷仁羌安的前提下以两个师又两个旅的部队强行渡江袭击自己背后，为的就是减轻英帕尔英印部队守军的压力？高飞此举是出于战略目的还是战术目的？其实这才是山下奉文最为关心的，因为如果高飞的部署出于战略目的，那么山下奉文就立即会封锁中国远征军两个师又两个旅渡过钦敦江的消息，以一部分兵力牵制从左右两翼分别从坷瓦口与渝头渡江的中国远征军，自己则快速集中全部兵力，不惜一切代价猛攻英帕尔，因为英国人恐怕已经支撑不住了，否则高飞没必要在战略战术上进行如此冒险。
    而如果高飞的行动是带着极强的战术目的，那么才是山下奉文最为害怕之处，因为高飞的战术运用堪称神出鬼没，尤其是阵地战与游击战的结合更是让日本人有些摸不着头脑2C中国远征军一向是有便宜就占，集中绝对优势兵力打日军的小股部队，每次出击必全歼日军一部，这种零敲牛皮糖的战术让日军的士气受到了极大的打击。
    这个的反击计划在高飞的脑海中酝酿产生了，但是如果强渡钦敦江就必须要有浮桥，但是现在日本人所修建的三座浮桥中的一座已经被中美联合空军所摧毁，如果日军真的要放弃缅甸的话，那么这些浮桥就算中美联合空军不摧毁，日军也会自己炸掉，以防被中国远征军加以利用。
    高飞立即给方国忠下达了一个死命令，不惜一切代价抢夺日军一个渡口，控制浮桥等候接应。
    坷瓦口是一个不足五十户的标准小村子，这里居住的大多是华裔的侨民，这里是钦敦江有名的渔场，因为水流湍急的钦敦江在这里竟然拐了二个大弯之后形成了一个湾塘，水流再此地大约十几公里的流域变得缓慢起来，随即由于横断山脉的高低落差与缅甸的总体东高西低的地形地势，水流又变得湍急起来。
    日军抵达坷瓦口之后，为了保密先对村子实施了惨无人道的屠杀，几名长相标致的少女惨遭日寇查毒之后也被剖心挖肝，缅甸气候湿热，很多日军官兵都患有丛林热、痢疾、黄热病、湿疹等症状，尤其是湿疹让人难以忍受，于是日军之间流传着一个偏方，吃年轻女性的心肝能够预防湿疹等病，提高免疫力，同样供应不足的日军给自己的残暴找了一个理由充分的借口。
    无论日本人给予自己什么样的借口，都无法掩饰其的灭绝人性，这样的事情对于日军来说看似荒唐，实际上在真实的历史上，在中国长达十四年的抗日战争期间，日寇有组织的大规模屠杀超过十一万次，我遇难同胞千万计，每一笔血债历史都有清楚的记载，这些是日寇不容抵赖的铁证事实。
    日军在坷瓦口施暴屠杀之后，立即在坷瓦口水流较缓流域架起了重型浮桥，这些浮桥的组件全部都是英国人运抵仰光的装备，结果在英国人的官僚体系下，未能运走也未能被破坏摧毁，反而让日本人得以利用进攻英帕尔，英国人也算是自作孽不可活。
    方国忠亲自带队抵达了坷瓦口附近的山岭，一身丛林迷彩脸部涂着迷彩油的方国忠肩膀上已经是金星闪耀了，才挂上少将领章不足一周的方国忠也算是临危授命，因为主力部队即将对日军第五十六师团实施击溃，对第六师团师团歼灭性打击，也就意味着主力要分成两部分一部分要迅速进行轻装机动，一部分则要聚歼日军第六师团，高飞命令新二师少将师长张灵甫为前敌指挥官，统一指挥新六师林敬盛部、毛致远新二十师部，并将机械化师李国仁部划归司令部作为总预备队，将李凯国新十师所部拨给张灵甫，以四个整师的兵力务必一个不剩的全歼日军第六师团。
    以戴安澜新四师所部与胡琏新五师所部迅速击溃当面日军第五十六师团，以宜将剩勇追穷寇之势穷追猛打，在钦敦江东岸的多岢冈转向坷瓦口日军渡口，通过浮桥直接进攻日军侧后，高飞估计日军的补给基地与司令部指挥机关应该在钦敦江西岸其主力的侧后所在。
    这是高飞给山下奉文的绝户计，如果能够得以成功实施，那么山下奉文的所谓背城借一借来的就是死路一条，此番作战考验得是特种作战分队能否及时拿下并且坚守住坷瓦口浮桥，而戴安澜的新四师与胡琏的新五师的两条腿能否在一昼夜间强行军一百二十公里的山路，并且在连续强行军后腰保持攻击前进。
    方国忠收起了望远镜，此番作战特种作战旅调集了足足二个大队六百名特种兵参战，这在特种作战旅的历史上是前所未有的大行动，武器装备也是全部更新替换的美制装备，包括最新装备的M2二十毫米反坦克机关炮，坷瓦口浮桥有日军一个加强中队的兵力，配属了五门九二式步兵炮与一个中队的九五式轻型战车，最为关键的是在坷瓦口渡口江的西面十公里外有日军友坂旅团的驻防地。
    如果一旦枪声响起，友坂旅团会迅速增援桥头堡阵地，如果不能快速在西岸固防阻击住友坂旅团的话，那么固守任务就无从达成，而且守卫东西两岸桥头堡的日军警惕性极高，巡逻检查频率也十分频繁，说明日军正处在警戒之中。151看书网 www.151kan.com
        
第六百九十三章决战缅甸之围歼第六师团（二
    方国忠在认真的研究他的作战方案，日军分别驻守浮桥东西的两座桥头堡，而且非常精明的日本人在建造浮桥之前给英国人的浮桥加了配重，江水正好淹没浮桥二十公分，所以从空中根本无法发现这座隐形的浮桥。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    也多亏日本人的小聪明了，否则浮桥如果被中美联合空军摧毁的话，让高飞强渡钦敦江还真是一个大难题，方国忠知道自己不能动手过早，必须等新四师与新五师击溃日军第五十六师团之后，配合时间要非常精确，否则以几百名特种兵野战对抗日军一个旅团？即便坚守住了部队的伤亡也会非常之大。
    而在仁羌安的神田正种与渡边正夫此刻的日子可算不上好过，以前空中一响起马达的轰鸣声，中**队就抱头鼠窜乱成一团，现在一响起飞机的轰鸣声，大日本帝国的鼠辈们就开始头疼了，因为仅有的陆海军航空兵全部支援进攻英帕尔去了，现在缅甸的天空是中国人的了，高爆航弹，燃烧弹，黄磷弹，凝固汽油弹，中美联合空军带给日本人的惊喜让难得吃一回肉的日本人来了一次烧烤大餐。
    不过相信闻过这味道的日本人恐怕终生也吃不下去肉了，日本人还是非常能死磕硬顶的，不过也架不住张灵甫的狠招，美国人供应充足的炮弹，全部是从印度空运来的，如果说供给整个中国战区有些困难，但是供给几个师还是绰绰有余，张灵甫的战术就是猛烈的炮火先反复摧毁日军的抵抗意志，然后在配合轰炸与战车，基本上的战斗就是给日本人收尸。
    张灵甫发现在战斗中如果能够采用猛烈的炮火将日本人的伤亡扩大到百分之四十以上，日本人也并非什么钢筋铁骨，一样会溃散逃命，只有个别阵地的日军拼死顽抗到底，对于这些顽固的鬼子，张灵甫的态度就是全部就地处决，没人邀请他们来中国杀人放火，既然来了不把命留下，似乎也太不厚道了。
    张灵甫集合了四个整师的兵力，以师部直属坦克营先导步兵完成了对日军第六师团与第五十六师团的战役分割，前期的火力全部集中在了第五十六师团身上，打得渡边正夫哇哇乱叫，中国远征军要围歼渡边正夫的第五十六师团？从战役实施目的上看中国远征军的战役决心非常之大，先打三流的部队，在掉头打第六师团？如果换做神田正种自己指挥，他也会如此做的，只要歼灭了第五十六师团，那么孤立无援的第六师团更是插翅难飞了，中国远征军在仁羌安不惜一切代价的猛攻，估计可能是英帕尔高原上的英国人挺不住了。
    日军第五十六师团原本就是三个步兵旅团的乙种师团，被中国远征军猛烈的火力穷追猛打之下，根本苦无还手之力，日军官兵的弃尸从仁羌安的外围一直到核心阵地到处都是，而且仁羌安到处都是采油设施，一炮打过去可能就是一片火海，面对很多日军固守的阵地，中国官兵都会选择先炸毁采油设施造成喷发，或者放油点燃火烧日军，很多坚守在地洞中的日军被活活烧死在里面，更多的日军则带着火到处乱窜，直到被击毙为止。
    日军在仁羌安周围部署的四道防御阵地被中国远征军彻底的切割开了，如同一个西瓜一般被中间一刀斩断，第六师团在神田正种的指挥下竟然还发动了几次逆袭，试图恢复与第五十六师团的联系，因为无论是神田正种还是渡边正夫都非常清楚，一旦被中**队分割包围，那么恐怕就真的要凶多吉少了，两个人在心底已经将山下奉文全家不知骂了多少遍，恐怕第六师团与第五十六师团内部企图与第一方面军司令官山下奉文全家女性发生不道德关系的官兵会超过一个步兵联队，甚至一个旅团。
    不过，神田正种的支援行动最终的结果是二个大队的官兵横尸遍野，在中国远征军猛烈的火力反击之下，日军官兵被炸得头晕脑胀，尤其那些被零点五零英寸口径机枪击中的官兵更是残肢断臂血肉模糊，出击的二个步兵大队在空旷地带遭遇了中国远征军的火力急袭，并且有大约二个连的中国步兵在坦克的掩护下来了一个腰斩，出击部队一个人也没能退回攻击出发阵地，神田正种望着中国士兵用刺刀解决日军的伤兵和俘虏，就感觉心惊胆颤。
    不过当第五十六师团抓住难得的机会实施突围之后，情况立即出现逆转，中**全部的火力都集中向了之前还连蹦带跳的第六师团所部，如同中国人所说的，得瑟得太狠了，必然会遭雷劈的，显然神田正种难逃此劫。
    实际上，渡边正夫可没神田正种那么高尚，第六师团能够增援第五十六师团，但是已经被打得溃不成军的第五十六师团是万万无法增援第六师团的，自己能够逃出去就已经不错了，所以渡边正夫的突围计划一直瞒着神田正种，以至于第五十六师团突围成功第六师团才恍然大悟，神田正种一面向山下奉文报告渡边正夫率部临阵脱逃，一面继续组织兵力进行顽抗，到这会功夫神田正种才明白，中**队的最终目标竟然是自己的第六师团？
    一想起第六师团在中国战场上的种种行径，神田正种也不由得打了一个冷战，显然中**队是要一个不剩的全歼第六师团，否则不可能将第五十六师团击溃，仅仅派遣两个师团去追击渡边正夫的第五十六师团。
    神田正种不是傻瓜，中国远征军明明有机会可以全歼第六师团与第五十六师团，为何偏偏要放走一个？这期间是不是隐藏着什么阴谋？指挥部外猛烈的炮声让神田正种心乱如麻，自己危在旦夕成了山下奉文整个作战计划的牺牲品，生死关头竟然还在替别人考虑中**队的阴谋？实在太过可笑。151看书网 www.151kan.com
        
第六百九十四章决战缅甸围歼第六师团二十五
    神田正种向山下奉文狠狠的告了渡边正夫一状，因为渡边正夫的行径让神田正种觉得自己跟一个白痴一般？第五十六师团的突围让神田正种的第六师团陷入了张灵甫所指挥的四个整师的包围之中，中国远征军亦集中了三个重炮团，对仁羌安固守无法突围的日军第六师团实施了大规模的猛烈炮击。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    张灵甫集中的三个坦克营配合新二师主力与李凯国新十师所部正面实施猛攻，日军抵挡不住开始交替掩护撤退，张灵甫在日军第六师团撤退路上的部署了二个师的部队，主力配合轰炸对日军实施猛攻，围其三面攻其一面，这是最为原始的围歼战术，因为将日军第六师团四面保卫势必引起日军的顽抗和固守，攻击部队的伤亡会较大。
    所以张灵甫决定围三放一，看似给日军一条生路，实际上在日军撤退的路上已经有二个师的部队在等着神田正种的第六师团，高飞的命令式一个不剩全歼日军第六师团，张灵甫为了执行这个命令可谓是绞尽脑汁。
    全歼这个军事用语在实际运用一般是指歼灭敌军百分之七十五以上的兵力，要想一个不漏的全歼日军一个甲种师团，在理论上是可行也是可能的，但是实际的战场情况的纷乱，想要彻底的全歼几乎是不可能的。
    1942年4月21日凌晨，经过二个小时猛烈的炮火准备之后，大批的照明弹将天空照得一片惨白，大口径火炮开始进行火力延伸，步兵支援火力开始抵近日军阵地实施精准的炮击，配合的中美联合空军部队开始进行大规模的轰炸，凝固汽油弹对于处在油田之中的日军防御部队来说甚至比之前的炮击还难熬，轰鸣的炮击让大地在颤抖，躲在战壕中的日军瑟瑟发抖，不知道什么时候一枚炮弹就将他们全部报销掉，先导突击的五个集群在坦克的先导下开始缓缓进攻。
    中国远征军所属新二师与新十师的官兵在坦克的先导下开始对日军防御阵地实施大规模突击，血与火之中，处于一线的日军士兵已经被炮火炸得死伤狼藉，而二线进行增援的部队则遭到了中国远征军重炮团的炮火急袭，阵地上的土壤都被烧得烫人，之前被凝固汽油弹击中的阵地上的日军尸体还在燃烧，散发着焦臭的刺鼻味道。
    对于中国远征军的猛攻神田正种只能强作镇静，他的第六师团此刻除了三千余名伤兵之外，作战人员尚且不足五千人，可以说中**队的围攻之下，第六师团的覆灭基本就是时间问题了！在得知增援第一阵线的一个步兵大队遭到中**的炮火急袭，最终只有不足五十人抵达前线，而且前线的通讯已经被切断，神田正种知道一线阵地与二线阵地恐怕是不保了。
    坦克发动机的轰鸣声与履带碾压过尸体骨头破裂的声音让幸存的日军毛骨悚然，日军祭出了所谓精神第一的制胜法宝，连续五批肉弹逆袭，虽然有几辆中国远征军的坦克被炸毁，但是相比出击的数百名敢死队员来说，战果简直是不值一提的。
    不过，对于神田正种来说，竟然出现了奇迹，那就是中**队在夜晚的混战之中竟然出现了一个缺口？正所谓机不可失失不再来，神田正种当即下令集合所有的能够行动的战斗员开始沿着这个缺口突围，置于防线上的部队与野战医院的伤员他可顾及不了那么多了。
    以往就算部队被包围歼灭，日军也会给伤员发成仁殉国用的手榴弹，但是这次日军第六师团已经是弹尽粮绝了，哪里还有什么手榴弹给伤员殉国用，留下负责监督伤员殉国的一个小队的日军宪兵丧心病狂的将大量的汽油洒在了伤员的身上，和野战医院之内，然后放火直接付之一炬，伤员凄惨的叫声让听者彻夜难眠，攻击部队的先头部队歼灭了这支放火的日军宪兵小队之后，对于日军对自己伤兵的残忍行径也万分震惊，没想到日本人搞屠杀灭绝人性，已经到了连自己人都不放过的地步。
    与日军交战，中国远征军秉承的是青年军的一贯传统，对日军赶尽杀绝不留后患，以往作战中日军也自行处置过伤兵，不过那些规模都非常之小，只有几十人或者上百人，日军如此规模的处置伤员这还是首例，张灵甫得知后立即命令随军记者监督进行拍照取证，自己部队处置日军俘虏是作为战胜者的权利，日军大规模虐杀己方伤员的行径似乎非常有必要公开出来，起码也能起到打击日军士气的作用。
    张灵甫的第一阶段战报递交到司令部之后，高飞看过之后陷入了沉思不语之中，因为在历史上，中国远征军败退之时，一千五百余名无法行动的伤员为了不拖累部队，也自行使用手榴弹自杀殉国，然后由宪兵部队用汽油加以焚烧掩埋，历史毕竟是历史，应为高飞的出现扭转了这一切，现在自杀焚烧的成了日军，这也验证了那句多行不义必自毙的老话。
    中国远征军的主力部队此刻虽然正在对日军实施猛烈攻击，各个战场形势一片大好，在猛烈的火力打击之下，日军防御部队如同秋风扫落叶一般被打得七零八落，但是高飞也警惕的意识到他的部队现在正在不断的分兵，整体战局是向着有利的方向发展，不过兵力也正处于分散的状态之下，很容易给日军有机可乘，山下奉文能不能意识到和抓住战机，对于高飞来说十分重要。
    如果山下奉文意识到了中国远征军分兵的战机，集中兵力围其一路，进攻部队就要遭到较大损失，如果山下奉文没能意识到这个战机，或者集中全部兵力意图快速解决英帕尔，那么高飞就可以有惊无险的顺利执行分进合击的总体战略部署，等日军意识到战机之时，其的中国远征军主力已经完成了战役运动集结。151看书网 www.151kan.com
        
第六百九十五章决战缅甸围歼第六师团二十六
    山下奉文的全部精力集中在了英帕尔战役上，只要攻克了英帕尔，从钦敦江东岸气势汹汹杀来的中国远征军就显得不再那么可怕了，在山下奉文看来，此刻的战局有如日本战国时期著名的信野大捷，这是一个蛇吃尾巴的战况，中国远征军在仁羌安的第六师团与第五十六师团进行围歼，而他所指挥的第一方面军主力对英帕尔的英印部队实施围歼，牺牲两个师团作为诱饵成功的欺骗了中国远征军主力，这一战术在战略上是成功的，但是在战术上是失败的，而且大本营与南方总军对于缅甸的第一方面军连续损兵折将已经非常不满了，如果山下奉文不能在印度战场上取得一定的战果的话，那么他山下奉文的仕途也算是走到头了。/Www.151Kan.Com/
    在英帕尔坚守的英军指挥官斯库纳斯与前来坐镇的英军第十四集团军司令官斯利姆中将两个人都已经写好了遗书，整个包围圈内到处都是伤兵与尸体，斯利姆带来的二百名军官很快伤亡殆尽，如果不是日本人用极其残忍的手段杀死全部的俘虏，以懦弱出名的印度兵恐怕早就坚持不下去了，这一点方面无论是斯利姆还是斯库纳斯，他们还真的必须要感谢日本人，正是因为日本人的残忍，才使得他们坚持了下来。
    罗德格森机场是英帕尔之战中争夺最为惨烈的地点，日军官兵的尸体与英印部队的尸体在机场周围堆积如山，机场的跑道上布满了弹坑，依然无法阻止运输机的强行降落，斯利姆意识到如果失去了机场，那么英帕尔的末日才算即将到来了，罗德格森机场是英帕尔高原上最后一个掌握在英印部队手中的机场了，坠毁和撞毁以及被日军炮火击毁的运输机残骸还在燃烧着。
    一架刚刚降落的C42Y运输机被日军的迫击炮击中，立即翻滚爆炸燃烧，浑身是火的伤员到处乱跑，跌落的尸体被甩得到处都是，很快有吉普车拖走了飞机残骸与尸体，工兵冒着日军的炮火在填补跑道，不时的有人中弹倒地，但是一切工作依然在井井有条的进行中，英军宪兵手中的司徒登冲锋枪可不是吃素的，这一点印度人早以有了所谓的觉悟。
    机场已经成为了英帕尔的生命线，每天大约有一千名的徒手官兵被运抵这里，英帕尔有得是军械和弹药以及给养，缺少的是战斗员，运来的英印部队往往一下飞机就地投入战斗，然后很快损失殆尽。
    “给我们派一些精锐部队吧！中国远征军的部队，哪怕一个团也好啊！新组建的英印部队战斗力有限！”斯利姆作为英国第十四集团军司令官带着哭腔的请求让蒙巴顿心惊肉跳，如果不是在密支那与中国方面签订中英密约的话，此刻他正应该坐镇英帕尔指挥作战，战局到底崩坏到了何种程度蒙巴顿很难想象，但是他离开的时候就已经是尸山血海了，一个步兵营往往一个小时就能拼得干干净净。
    这样的消耗速度让蒙巴顿感觉心惊肉跳，实际上如果与淞沪之战的惨烈相比，英帕尔之战只能算是小儿科，一个整编师二个小时就能拼个干干净净的惨烈是英国人所无法想象的，面对斯利姆的求援，蒙巴顿也有些手足无措，昨天他刚刚将格罗斯特营空运给英帕尔，今天斯利姆就又哭喊着求援了？
    战斗力号称亚洲第一的格罗斯特营难道都不行吗？经过了解蒙巴顿才知道，运输格罗斯特营的机群遭到了日军战斗机的拦截，在降落的时候又遭到了日军的炮火急袭，格罗斯特营可谓是伤亡惨重，为了保卫英帕尔，英国皇家空军的第十九运输机联队与第二十四运输机联队以及史迪威调来的美国陆军第二十运输机部队，但是如此之大的损失还是让人无比震惊，与运输机部队的损失相比，如果英帕尔丢失，是整个同盟国都承受不起的巨大损失。
    格罗斯特营最终投入战斗的人员不足四百人，现在斯利姆要求给予其一个中国远征军团的增援？蒙巴顿只好厚着脸皮将电报直接发到了高飞的司令部，在蒙巴顿看来通过史迪威还不如自己直接联系，高飞与史迪威之间存在巨大的鸿沟，一个是极端的民族主义分子，一个是准备借着中**人的鲜血为自己加官进爵，核心为执行美国国家政策，所以两者之间根本不可能存在求同共存之处。
    蒙巴顿的请求让高飞微微的皱了皱眉头，张灵甫正在围歼日军第六师团主力，因为仁羌安特殊的地形地势多横断冲击沟壑，所以中**的包围显得比较迟缓了一点，自以为脱险的神田正种刚刚送了口气，就又一次落入了中国远征军的包围之中，野战遭遇战是日军最不希望的事情，在空旷地带遭到了中国远征军的炮火急袭，随后撤退的部队被拦截断，首尾遭到中**队的猛攻。
    这一刻，神田正种才意识到，第六师团的末日终于到来了，残存的日军利用公路两侧的沟坎进行最后的顽抗，中国远征军的官兵则集中兵力进行分段突击，勇猛的中国士兵冲到手榴弹投掷的距离内将一捆捆的美制M2预制破片手榴弹抛向日军，在闷哑的爆炸声中日军士兵被炸得血肉横飞。
    在一道土坎之后，腹部中弹的神田正种在副官的搀扶下奋力的向东方遥拜，并且吩咐纪要参谋宫前记录下最后一电，呈报天皇陛下、陆军省、南方总军司令部，勇武之第六师团将兵已经陷入敌十倍兵包围之中，敌军火力兵力皆胜于我，我军将兵高呼天皇陛下万岁反复冲杀，突破敌军数道防线，终因弹尽粮绝援无被困于此，我军将兵誓将战至最后一人，天皇陛下万岁，大日本帝国万岁！
    日军第六师团这支罪恶昭彰的部队终于在黎明时分迎来了最后时刻，打扫战场的中国士兵非常认真负责，就连尸体都要补上几枪。151看书网 www.151kan.com
        
第六百九十六章决战缅甸之突袭（二十七）
    作为日军建军最早的区区几个甲种师团之一的熊本第六师团因为日本军阀政客的野心遭到了全歼，成为了飘荡在异国他乡的孤魂野鬼，在突围之前神田正种就已经下令烧毁了所部三面联队旗，也算是解决了一桩心事，全歼日军第六师团没能如愿缴获到一面步兵联队旗的张灵甫可谓是雷霆大怒。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    由于惨烈的激战持续了几个小时，日寇的顽抗给中**队造成了不小的伤亡，杀红了眼的中国士兵哪里还管得了那么多？激烈的战斗中各部所属的部队都自行清理了日军俘虏和伤员，因为中国远征军司令部下达的命令就是一个不留全歼日军第六师团，既然上峰命令下达得要求，那么就必须彻底干净利索的完成，中国远征军内部的命令是绝对不容讨价还价的，完不成任务撤职查办就是高飞一句话，军法从事掉脑袋也不稀奇。
    铁的纪律锻造铁的部队，高飞接到张灵甫全歼日军第六师团的电报之后，终于长长的出了一口，一颗好似压在他心头多年的大石头被彻底砸碎，日军熊本组建的第六师团沾满了中国人民的鲜血，今日终于让其血债血偿了。
    高飞给蒋介石发去一封明码电报：职务率中国远征军与日寇决战异域，终不负委座嘱托教导，全体官兵抱定成仁之决心意志，以我天朝堂堂之师，击敌寇不义之兵，尸山血海纵杀敌缴获无算，今日于缅甸仁羌安，全歼日军第六师团之全部，击毙师团长神田正种中将以下二万一千余人，勿使一人之落网，以雪我南京国都陷落日寇屠杀我人民奸我姐妹之耻辱，当为中华军人之表率，奋勇作战，当击破日军主力于英帕尔，完成前所未有之战功伟业。
    高飞的明码电报犹如春雷一般传遍神州大地，原本以来日军第六师团调离了中国战场，中**人将失去洗刷耻辱的最后机会，没想到皇天不负苦心人，竟然在缅甸与高飞指挥的中国远征军再次相遇，高飞是断然不会放弃日军第六师团，即便牺牲一些战略上的主动，也绝对要将日军第六师团全歼，为的就是南京国殇之役的耻辱，从1937年冬的南京下关大屠杀开始，所有的中**人都是背负着耻辱在作战，今日得以全歼日寇第六师团之全部，击毙其师团长神田正种中将，也算是为南京下关遇难的军民雪耻报仇，血债只有用鲜血才能偿还。
    蒋介石望着案上的明码电报，许久才长长的出了口气，自言自语道：“痛快啊！痛快淋漓啊！一雪前耻！”蒋介石提笔疾书“一寸山河一寸血肉”，连同飞虎旗命侍从室送往缅甸前线，重庆被爆竹的海洋所淹没，很多南进当年逃难出来的难民纷纷拜祭自己遇难的亲人，大仇终于得报了！
    中国人或许压抑得太久太久了，正面战场沿着长沙一线至南昌，蒋介石共计调集了四十二个军又二十一个旅的兵力，全线向兵力薄弱的日军开始反击，突如其来的反击首当其冲就打得阿南惟几一个措手不及，原本以为即便蒋介石会发动进攻，也不过是意思一下，毕竟中国人喜欢打小算盘，不太会干出替美苏火中取栗的事情来，但是没想到中国远征军在缅甸的大开大合刺激了蒋介石，指示陈诚与薛岳全线反动反击之后，集中五到八个军的兵力，集中打阿南惟几的第十一军，收复宜昌、南昌形成向武汉进逼的整体态势，让日军要么放弃武汉，要么集结重兵于武汉决战。
    对于中国方面的剧烈反应，日军方面的应对显得迟缓很多，东条英机内阁对于蒋介石的突然发力也是措手不及，陆军方面想要在远东维持攻势策应德国人，海军方面却想在印度继续大做文章，无论陆军还是海军的作战计划都需要大量的兵员与物资，而这些恰恰是日本人如今最缺乏的，日本人有限的兵力全部集中到了远东地区，中国战场上只有不足五十万的部队了，听起来五十万部队不是小数，但是如果分配到从山海关到华北、华东、华南、华中整个地区的话，每二平方公里才一个日本兵驻守，面对中**队排山倒海一般的反击，日本人也有些吃不住了。
    为了扭转中国战场的形势，东条英机任命冈村宁次为中国派遣军总司令官，不过冈村宁次这个巧妇这次玩得可是空手套的把戏，无米之炊也让冈村宁次无比头痛，南方总军的战事一时半会还不会结束，而且还有扩大的趋势？
    冈村宁次明白寺内寿一的心思和意图，但是在这种情况下，帝国方面似乎不考虑现状依然维持远东与东南亚两个大战场显然是非常不明智的，先集中力量解决中国问题，整顿好治安问题，将抵抗和破坏分子变成少数人，只有这样打日本帝国皇军才能抽出手来进行战略调整，而在此之前的一切做法均属于欠妥的行为。
    中**队在正面战场的反击果然拖住了日军在远东的军事行动的步伐，而在东南亚的进攻则让日军投入了更多的兵力消耗了更多的物资，甚至还牵制了一部分日军的海军力量，可以说中国在整个同盟国中发挥的作用越来越大，日本人在英帕尔聚歼英印部队主力，中国远征军则在仁羌安歼灭日军第六师团之全部，击溃第五十六师团，并以主力向英帕尔实施攻击前进。
    可以说脱离了战场的日军第五十六师团的日子非常不好过，戴安澜的新四师与胡琏的新五师可谓是一对好搭档，紧紧的咬住日军第五十六师团的屁股穷追猛打，战斗可以说一直都在持续，日军第五十六师团一直在失血，师团长渡边正夫与平日里那些狂妄的不可一世的参谋们都丧失了返身决死一战的勇气，他们只有一个信念，那就是逃得再快一些，离那些该死的中国人远一些，对于日本人来说越远就越安全。151看书网 www.151kan.com
        
第六百九十七章决战缅甸之突袭（二十八）
    戴安澜的新四师与胡琏的新五师一展开追击行动，方国忠立即命令部队准备投入作战，这种作战对于特种部队来说都是一般指挥官竭力避免的，以绝对精锐野战对抗日军部队？特种兵也不是刀枪不入，一枚炮弹落下来说不定就有几个会受伤甚至牺牲，这不是等值的交换，完全等于是用宝刀砍柴，高飞没有办法，只有方国忠的特种作战旅能够完成这个艰巨的任务，因为根据陆续侦察的情报表明，日军已经在准备摧毁浮桥了，同时夺下东西两座桥头堡，并且在二十分钟之内结束战斗，迅速完成防御配属阻击日军一个旅团的野战进攻，看上去几乎是根本不可能完成的任务，不过特种部队就是以创造奇迹而著称的。|www.151kan.com|
    方国忠认真的研究了坷瓦口的地形地势与钦敦江的水流特点，他发觉日军的换岗时间并不是固定有规模的，而是十分的机动？日军显然有一套自己的规定，如果长时间观察不难发觉其中的规律，但是方国忠这回没有时间了，大部分明天早上凌晨五时就会抵达，而他必须在凌晨三点将浮桥的控制权夺到手，并且在西岸建立起有效的阻击阵地。
    为此，方国忠将部队分成三部分，第一突击队由他亲自指挥，负责东岸的桥头堡，第二突击队由冯辉指挥由上游搭建索道渡江，袭击西岸桥头堡，第三突击队由李成智负责，在渗透西岸之后，在日军友坂旅团增援的道路上开始大面积的布雷，以弛懈日军的增援速度，多争取时间进行防御。
    方国忠唯一庆幸的是空投补给的时候自己要求了二千枚反坦克与防步兵地雷，压发瞬爆，绊发延迟等等型号可谓应有尽有，尤其二百枚美制特制大型装药的M3钢珠定向地雷，这是特种部队爆破手们的最爱。
    方国忠规定了袭击时间为凌晨二时四十分整，三支突击分队各二百名队员，这对于特种作战旅来说是前所未有的规模，方国忠指挥的二十支十人小分队将从十个方向对坷瓦口进行渗透，在歼灭日军部署在村内的指挥机关抢占其电台之后，在以迅雷不及掩耳之势猛扑桥头堡阵地，方国忠发现日军的巡逻队的形迹似乎十分可疑？每次行进的队列都保持得十分整齐？来回的路线拐得都是直角弯，这肯定不是什么日军士兵军事素养高纪律严明的问题，方国忠断定村子旁的主要道路两侧日军肯定进行了布雷。
    日军的雷区确实有些棘手，但是对于这些身经百战的特种部队突击队员来说，却并不是什么问题，桥头堡工事中大约驻守着三十七名日军士兵，三名曹长与一名少尉，其余的日军大约有每队十人的巡逻队三队交替巡逻，剩余的都驻扎在坷瓦口村内。
    第二突击队由冯辉指挥由上游搭建索道渡江，准备袭击西岸桥头堡，而李成智指挥的第三突击队要相对作业量大一些，二千枚各种型号的地雷全部要靠人肩扛人抬从江边运输过去，布雷的速度与雷区自然无瑕标注雷图，等大部队过江开进的时候还要进行细致的排雷。
    在坷瓦口村口不远处的小溪边，方国忠看了看自己的手表，这批配有夜光指针的美制手表是高飞长官在美国特制订做的，中国远征军连以上军官人手一块，特种作战旅则是全旅官兵人手一块，如果训练损坏还可以更换，仅此一点让其他部队羡慕不已，但是特种作战旅的作战性质与官兵素质，确实也是其他部队不敢比的，一个能把正常人逼疯的地方，几乎全部都是嗜血的野兽，每次针对日军的敌后破袭作战，都是杀得日军胆战心惊。
    还有五分钟，按照人体生物钟最疲乏的时间作息表来看，凌晨二点四十分无疑是一个好时间，这个时间段仅次于凌晨五时，方国忠清楚自己只有二十分钟的时间，不开枪解决近一百五十名的日军确实有些难度，因为日军桥头堡方向的哨兵的人影还在不停的晃动，就说明日军哨兵的警惕性很高。
    四座半地下开掘式的机枪掩体形成了一道火力封锁线，一旦被日军警戒哨兵发觉，一百五十公尺的开阔地域进攻的部队将暴露在日军的交叉火力之下，日军的地下半开掘式的机枪掩体是用柏木与沙袋构筑起来的，并且还加以的伪装，只不过日本人的伪装技术实在太好了，在浮桥的桥头孤零零的伪装了四座绿色植被覆盖的碉堡？简直就是此地无银三百两的终极体现，即便从空中观察也是四座中规中矩的绿色掩蔽体所在位置，对于日本人的创意方国忠佩服不已。
    方国忠知道此刻二十个狙击小组已经就位了，日军的照明将其的明哨暴露无疑，但是具体有没有暗哨方国忠不敢肯定，但是从观察到的日军人数与其开饭时候送的份数应该有一些不吻合，所以要按照日军有暗哨进行摸排作战，无疑不声不响的拔掉日军的暗哨才是奇袭行动能否成功的关键所在。
    特种部队的突击行动对于日军来说都是无比神秘的，因为见过特种部队突击的日军大多都是冰冷的尸体，二人一组的尖兵先导之下，后面六人战斗组紧随其后，上有消音器的M1911半自动手枪配合弩弓，除了勃朗宁重管机枪外，其余战斗员每人一支汤姆逊M1A1冲锋枪，高飞曾经指示多次挑选冲锋枪适用的消音器，但是由于消音效果好的消音器对射程和精度干扰太大，所以干脆只给手枪和狙击步枪配备了消音器，汤姆逊冲锋枪因为自身的一些问题只能暂时的延后装备消音器。
    在寂静的深夜中，即便上有消音器的M1911半自动手枪射击时，滑套后座的清脆撞击声也非常的大，在特种突击队员的耳朵中，弩弓的弓弦声都不小，他们最喜欢的就是用刻有一寸山河一寸血的三棱军刀格杀日军，在战术刀中最让人羡慕的就是全部手工打造的七杀，这是当年第五纵队组建当日发放的一批编号战术刀具。151看书网 www.151kan.com
        
第六百九十八章决战缅甸之突袭（二十九）
    但凡有队员阵亡捐躯，其的佩刀必定收回放入忠烈祠内保存，所以七杀的数量只会越来越少，虽然下面的官兵几次申请是否给特种作战旅官兵在制作一批七杀，高飞直接给予了拒绝，这是属于第五纵队那一批军人自己独特的荣誉，特种作战旅未来也会有属于自己的荣誉。|www.151kan.com|
    对于摸日军的暗哨，特种作战旅的突击作战队员可谓是门清路熟，因为暗哨所安排的位置一般都是因地制宜进行的，能够以最佳的角度观察明哨的地方，淡淡的血腥气味飘荡在空气中，在草丛中的日军暗哨成了一具尚带体温的尸体，三棱战术刀的刀柄上有两个反置小孔，其形成的负压放血的速度非常之快，往往几秒钟就能够让被刺中动脉的敌寇丧失挣扎能力。
    将日军杀死在自己的帐篷内，这无疑是非常痛快的事情，唯一不同的是割喉是一项技术性极高的活，关键还要在于个人的悟性，有的队员连杀十几名身上滴血不沾，有的队员只杀了二、三个，就搞得自己如同血潭里爬出来的一般。
    东西桥头堡几乎是同时动手的，行动十二分钟之后，方国忠指挥部队全部清除了坷瓦口村内的日军，几次也算是有惊无险顺利过关，西岸也没传出枪声，证明其行动得还是非常顺利，虽然日军的警惕性十分的高，但是对于身经百战的特种部队突击队员来说，普通的日军官兵在他们的眼中就是一盘小菜，想什么时候吃，就什么时候吃。
    拿下桥头堡的战术方国忠计划了几次都没有完全妥善的战术，正在这时，西岸连续传出了枪声，几座桥头堡很快被炸上了天，一直隐蔽待机的二十个狙击小组迅速开火压制东岸的桥头堡，一发发子弹准确的从射孔打入，日军的机枪手甚至连拉枪机上膛的机会都没有，迅速肃清残敌之后，除了留下一个小队驻扎东岸之外，方国忠立即指挥部队通过浮桥增援西岸。
    不过此刻西岸的战斗也已经结束了，见到方国忠，冯辉十分郁闷的敬了一个军礼道：“没想到厕所里面竟然还有一个日军伍长，差点被这小子从背后给阴了，结果暴露了目标，只得使用M2二十毫米反坦克机关炮配合枪榴弹给小日本的桥头堡给掀了。”
    方国忠也无奈的摇了摇头道：“立即将全部的狙击小组都散出去，利用日军原有的工事进行加固，将日军东西两岸的九二式步兵炮全部集中到东岸隐藏好，作为火力支援之用，M2二十毫米反坦克机关炮布置在左右两侧的小高地上，目标为日军的战车和装甲车，携行的五门重迫击炮进入江边的树林隐蔽待命，四十八个狙击小队全部四散活动，装备大口径反坦克步枪的重狙击组位于阵地侧翼自行寻找位置，我们的目的是不惜一切代价坚守到新四师与新五师抵达通过浮桥，在此之前我们要尽一切可能圆满的完成任务，并且减少我军的伤亡，狙击组的距离全部延伸至六百公尺之外，主阵地三道防线以突击大队为单位进行固守。”
    特种部队打阵地战？李成智与冯辉这也是大姑娘上花轿头一次，不过他们相信以特种部对凶猛的火力加上预设的雷区，日军想直接径直发起攻击夺回西岸桥头堡恐怕也不那么容易，不过西岸既然已经响枪发生爆炸，日军友坂旅团一定有所警觉，在加上通讯已经被切断，日军必然会派遣部队前来侦察情况。
    友坂一夫少将是地地道道的北海道人，日本人口中的苦寒之地，大部分人都是以捕鱼为生，历史上北海道出过的名人可谓屈指可数，陆大毕业后没有什么后台加上生性谨慎的友坂一夫有些过于谨慎，所以直到武汉会战之后还是一名联队长，南昌作战中友坂一夫的联队被冈村宁次当成补充联队给予拆散整编，失去了指挥权的友坂一夫被调回参谋本部，一名五十三岁的大佐还有什么前途可言吗？
    如果不是东条英机这届被日本人自己称之为疯狂内阁的连续战略决策的话，友坂一夫恐怕难逃退役的厄运，正是因为关东军北进远东，南方总军进攻东南亚，中国派遣军又在中国战场深陷泥潭，一切的一切让日本人被迫的连续进行了四次国民总动员，从二十二周岁到三十五周岁的青壮年男子，到现在的十六周岁到五十周岁，大日本帝国的国内因为部队的快速扩编极度缺乏劳动力，但是三个大战场又迫切的需要大量的兵员，于是朝鲜人与台湾人都被日本人全部加以利用了起来。
    即便如此，日军的兵力依然是捉襟见肘，东条英机计划满洲**扩编三十个师，南京汪伪部队也要扩编四十个师又七个独立混成旅，疯狂的扩军的同时日本人在苦苦支撑，也正是因为如此疯狂的穷兵黩武，友坂一夫才得以晋升少将旅团长，只不过友坂一夫的这个旅团不隶属任何一个师团，也不属于独立混成旅团，而是属于警备性质的补充旅团，所辖部队没有步兵联队的编制，只有五个步兵大队与一个山炮中队而已。
    友坂一夫接到的方面军司令部命令就是协助守桥部队进行防御，在关键时刻保证浮桥被彻底摧毁，不能被中**队加以利用。
    这几天友坂一夫的眼皮一直在跳个不停，总预感有什么倒霉的事情要发生一般，单以乌鸦嘴的第六感应来说友坂一夫自幼就颇为灵验，为了此事打小友坂一夫就没少挨打。
    钦敦江方向坷瓦口渡口传来的爆炸声让友坂一夫心惊胆战，由于通讯中断，无奈之下立即派出了一个中队的部队配属五辆战车前往坷瓦口渡口方面进行侦查。
    实际上友坂一夫是太过谨慎了，如果换成方国忠在失去联系的前提下，趁着敌军立足未稳之际，集中全部部队攻击前进，将敌人击溃伺机彻底摧毁浮桥。151看书网 www.151kan.com
        
第六百九十九章决战缅甸之突袭（三十）
    非常可惜的是友坂一夫的性格让其浪费了极其宝贵的时间，犬佐大尉指挥的侦察部队没行进出多远，就遭遇了反坦克地雷，犬佐大尉连同他所乘坐的式铁甲车被炸成了几段，慌乱中步兵下车又在路旁触响了防步兵绊雷，也被炸得鬼哭狼嚎不亦乐乎。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    自己营地的门口被人了布雷？友坂一夫顿时惊出了一身冷汗，谨慎稳妥的性格的他没有马上派出仅有的一个小队工兵进行排雷作业，而是命令工兵小队向反方向进行排雷作业，先确保退路的安全。
    也难怪友坂一夫五十五岁才在机缘巧合之下晋升少将，用中国人的话说友坂一夫的陆大都念到狗肚子里面去了，对于日本人来说，友坂一夫就是一个懦弱到了极点的懦夫混蛋，将大日本帝**人已经没有的脸又狠狠丢了一遍的家伙，等友坂一夫发觉后路没问题之后，才集中了三个大队向钦敦江岸攻击前进，不过友坂一夫本人则在营地坐镇指挥。
    友坂一夫的三个步兵大队在付出了一个半小时的痛苦磨难与近百名官兵伤亡的代价之后，终于抵达了钦敦江西岸的桥头堡，在没搞清敌情的情况下，一名二百五中尉一举指挥刀高呼了一声：“板载！”
    三个大队的日军士兵在没有部署任何轻重火力支援的情况下，端着还未来得及上刺刀的步枪一窝蜂一般的冲了出去？这种猪突式的攻击在日本陆军中并不少见，但是如此这般的进攻却让人匪夷所思？
    指挥整个行动的南田大本少佐气得脸色铁青，如果被他知道刚刚是哪个混蛋下达的命令，他这回能一刀劈了哪个混蛋，在如此狭窄的地域中投入如此密集的攻击部队，进攻的人流几乎是相互拥挤，这些从国内新调来的整训兵竟然不知道散开成散兵队形？一味的拥挤在一起？这哪里是进攻？简直就是在送死，而随行的九二式重机枪还在寻找适合的射击阵地，迫击炮中队只能在路旁匆忙架炮准备试试火力支援。
    但是该死的是八个人一班的迫击炮班竟然有二个傻瓜跟着步兵冲击出去了？有的炮没有底座，有的没有炮架，最过分的是二门炮竟然没找到扛着炮管的家伙？
    此时此刻，留着八撇胡的南田大本少佐真想剖腹自尽，这样的部队实在太丢人了，如果此战真的能够顺利收复岸西的桥头堡，那么一定是天皇陛下的护佑和天照大神的保佑，这就是一伙武装起来的农民啊！南田大本这会恨死了整训兵部队了，认为自己的一世英名今晚恐怕就要葬送于此了，无论他如何扯着嗓子叫喊，一窝蜂一般的官兵们也没人听他的指挥，毕竟一个人的叫喊声与一千余人的呐喊声根本不成比例。
    所谓的整训兵部队就是将没五到八年内没受到军事化训练的男性组织起来的兵员，其中甚至包括很多地痞流氓中的渣滓，因为精壮的地痞流氓早就被送上战场了，整训兵就是挑了几次兵都没被选中的垃圾残渣，现在武装起来，作战肯定是不行，按比例补充给野战师团只能带坏风气影响部队的战斗力，所以只能用来维持下治安担负一些施工任务，抓捕苦力，并且与苦力一同施工干活，是日军之中最为苦逼的一群人，地位仅仅比朝鲜籍日军好些，作为纯正的日本人，其待遇远不如台湾就地征兵的日军部队。
    对于勇武异常的大日本帝国皇军来说，这种猪突式的进攻无可厚非，担负防御的特种部队队员们可没享受过这种待遇，日军密密麻麻的沿着公路进攻？在黎明天边泛起一丝鱼白的时候？这一切看着是那么的不真实？
    当方国忠发射了一颗红色信号弹之后，几乎所有的武器一齐向进入隐蔽阵地不足三十公尺的日军猛烈射击，钦敦江对岸的九二式步兵炮也给日军带来了意外的惊喜，被自己的火炮炸是什么感觉，这个恐怕只有挨过的日本人才能回答这个问题了。
    零点五零英寸口径的M2机枪在日军的进攻道路上扫除一片片的残肢断臂以及血海，被拦腰打断的日军士兵还在神经性的抽搐，后面的日军部队并不知道前方的情况，依然嚎叫着冲过山坡，彷佛只要他们冲过了山坡就取得了胜利一般。
    日军的尸体一片片的沿着坡路滚下去，濒死的嚎叫声淹没在了武器的射击声中，如同刮风一般的弹雨将日军的前三角进攻队形顿时削平，南田大本少佐此刻也不用在剖腹自杀了，以内他与五名军官全部倒毙在汽车旁，几十个狙击小组从容不迫从后方向日军实施射击，日军的迫击炮与重机枪成为了第一批目标。
    日军的进攻并没有维持多久，血肉与钢铁的碰撞中勇气不过是昙花一现，钢铁的意志如果用鲜血去浸泡的话，时间一长也会生锈垮掉。
    对于二皮脸的大日本帝国皇军来说，不要脸是什么他们还真不太知道，他们所谓的荣誉全部是建立在对弱者的虐杀上的，如果碰到强者如同中国远征军这样的强悍武装力量，被杀得尸横遍野，反而非常敬重和佩服高飞？日本人的道德观念基本是不存在的，他们的生存理念也是如此的特别，所以高飞要是不痛下杀手，还真对不起日本人的那份尊敬。
    如同历史上美国人给了日本人二颗原子弹，让日本人骄傲的成为自原子武器问世以来，全世界唯一挨这玩意的民族，以至于后世其骄傲的宣称，原子弹并不可怕，为什么？因为只有日本人挨过，而且还如同小强一般坚强的存活着，所以后世的福岛核电站泄漏等等，对于日本人来说根本是小菜一碟，日本人就是靠着核辐射与美国人杂交改善的全国平均身高，所以美国人的友善和原子弹对日本人乃至整个大和民族来说简直是受益匪浅。151看书网 www.151kan.com
        
第七百章 空降英帕尔
    中国远征军戴安澜所部新四师与胡琏所部新五师，比预定时间提前了四十分钟抵达，装甲营立即渡江与先头团投入战斗，二个整师共计十二个步兵团又二个装甲营投入了战斗，日军友坂补充旅团的末日到来了，没来得及撤退的日军友坂补充旅团这个临时单位被如狼似虎的中国远征军二个师包围的结果就是就地歼灭。/Www.151Kan.Com/
    先是猛烈的炮火，然后涂有青天白日徽的坦克横冲直撞，后面跟随的中国步兵以猛烈的火力将日军微弱的抵抗彻底绞杀，以往一半左右被击毙的日军都是正面中弹的，而此番大批的日军都是背后中弹的，一路追杀十余公里，友坂补充旅团这个日军第一方面军的临时单位被彻底除名了，除了零散几个日军逃入丛林之外，其余的日军所部全部被击毙，占领坷瓦口渡桥强渡钦敦江的整体战术实施可谓是犹如神来之笔一般。
    日军方面根本没料到之前一直坐视英国人倒霉覆灭的中国远征军如同吃错了药一般，不惜一切代价的增援英帕尔，甚至不顾及后勤保障的前提就强渡钦敦江抚击日军的侧后？这显然不是一个成熟的指挥官能够做出的重要战略决定，如果之前高飞表现出了其一定的战略战术安排的预兆的话，山下奉文也不会孤注一掷的放弃缅甸强攻英帕尔。
    结果中国远征军是不动如山，动者如疾火一般，山下奉文不得不承认自己被打了一个措手不及，可能是其对中英关系的整体战略判断出现了问题？或者说极有可能在短时间内中英双方就之前存在问题的某些方面达成了和解，于是中国远征军此刻不惜一切代价的攻击行为就有了最简单的解释。
    面对主力源源不断开过钦敦江的中国远征军，山下奉文也陷入了两难的抉择之中，中国远征军强渡钦敦江的战术是极为冒险的，因为在山下奉文看来中**队的机动力与后勤保障来说是根本不可能在如此短的时间内建立起有效毫无混乱的后勤补给线的，这一点即便是他所指挥的大日本帝国皇军也不行，日军的后勤补给从开战以来就一直处于极度的混乱之中，士兵们大部分时间在就地筹集物资粮食，高级军官们则有吃不完的金枪鱼罐头、牛肉罐头与喝不完的清酒。
    山下奉文相信中国人的补给情况不会比他好到哪里去，中国人与英国人在缅甸实际上是靠着美国人在吃饭，他的部队之前占领了一处英军还未来得及摧毁的物资仓库，大量的弹药与巧克力、蛋糕等等让日本人眼花缭乱，尤其从被俘的英军士兵身上搜出的雪茄烟等等，证明英印军队虽然处于自己的包围之中，但是其的补给还非常的充分，普通的士兵竟然还有整盒的雪茄烟可抽？所以敌军的士气无法被自己彻底打垮，战争打得就是后勤保障，打得就是弹药量，而这些则是日军的软肋，迄今为止美军每天都在向英帕尔实施空投，二十四个小时到底能不能彻底占领英帕尔，对于山下奉文来说也是一个未知数。
    同古，中国远征军新一师力抗顽敌之地，一片废墟中中国远征军的司令部新址选在了满是弹痕的银行废墟中，高飞坐在没有屋顶的办公室内有些得意的望着一脸黯然的史迪威与亚历山大，蒙巴顿赶回印度坐镇指挥，今天凌晨中国远征军的两个整师突然从坷瓦口的日军浮桥强渡钦敦江，全歼日军一个补充旅团，此刻日军已经乱成了一锅粥，因为中国远征军的主力后续的五个师在陈纳德第十航空部队的掩护下正在组织渡江，在坷瓦口上空中美联合空军为了掩护浮桥损失了超过三十架战斗机，英国皇家空军也损失了四十余架，相比之下日本人损失了九十多架战斗和轰炸机，浮桥迄今为止还是非常安全，中国远征军所属的一个防空旅也部署在了坷瓦口。
    从凌晨的激战到上午的大规模空战，史迪威与亚历山大一点消息也没得到，英国皇家空军是被迫卷进来的，他们的目标是轰炸日军的浮桥，结果到了钦敦江的坷瓦口上空，却与日军战斗机混在了一起，随后到来了中美联合空军也投入了战斗，随即日军增援，中国联合空军部队增援，诱发了缅甸作战中规模最大的空战，日本陆军航空部部队第七飞行部队的山口弘一少将部队长座机都在此役中被击落，同时陨落的还有英国皇家空军第十九战斗机大队的南格上校。
    如此重大的军事行动，盟军方面竟然没有得到一丝的消息，直到拦截了日军的通讯史迪威和亚历山大才清楚中国远征军竟然突袭了钦敦江位于坷瓦口的日军秘密水下浮桥？已经有四个师两个旅的中**队投入了对包围英帕尔日军的进攻之中，整个英帕尔就如同一个糯米团子一般，里面的馅是英国人，皮是日本人，现在中国远征军又来了一层皮，如同当年淞沪会战的罗店一般，你包围我，我包围你，你再包围我，我又包围你一般。
    包围圈内的英国人叫苦连天，之前增援上去的格罗斯特营此刻也被打得死伤狼藉，尤其在得到中国远征军强渡钦敦江的坷瓦口浮桥之后，山下奉文立即下达了二十四小时结束英帕尔战斗的命令，日军的炮弹如同雨点一般的落向英国人的阵地，一波又一波的日军如同海潮一般直扑英印军队的防线，面对岌岌可危的防线，斯库纳斯与斯利姆联名向亚历山大和蒙巴顿发去电报，要求立即给他们一个中国远征军团的补充，不要在给他们那些无用的印度补充兵了，那些废物只能浪费宝贵的运力。
    斯利姆与斯库纳斯对印度兵的贬低让蒙巴顿十分难堪，起码让史迪威看了笑话，被英国人自己吹嘘得上天入地无所不能的英印部队的真实战斗力连英国人自己都要骂娘？151看书网 www.151kan.com
        
第七百零一章 狮子大开口
    一直与史迪威耗在中国远征军司令部的亚历山大最终还是厚着脸皮对高飞提出了请求，高飞则十分诧异道：“之前我记得在重庆韦维尔将军曾经说过一个印度兵的战斗力等于五个华军士兵？现在每天空运一个团的英印部队去英帕尔都坚持不了半天时间？如果空运的话至少要空运六个团的我军部队方行，这样战斗力方面才能持平，我不是不想支援英帕尔，我军主力已经抵达日军侧后展开攻击，空运一个团去英帕尔实在杯水车薪啊！而且还容易影响战局，此举我看不妥啊！”
    史迪威冷笑了一笑望着亚历山大不动声色，韦维尔吹的牛皮，自然要英国人自己抽脸，史迪威发觉让英国人自己抽自己脸是一件非常愉悦的事情，英国人在此之前将英印部队吹嘘得上天入地无所不能，好似关在笼子里面的猛虎，上了锁的蛟龙一般，随时能够翻天覆地部云行雨。|www.151kan.com|
    结果现在日本人真正的小老虎来了，印度阿三又被打成了病猫，史迪威的眼睛是亮的，英印部队到底有几分战斗力他非常清楚，参战的英联邦国家主要是加拿大、澳大利亚、新西兰、印度、南非等，印度和南非的军队战斗力就表现来说似乎还不及乱成一团的英国人，澳大利亚与新西兰、加拿大部队的战斗力比起英国人来说还是好一些的，起码他们敢于战斗，英国远征军在敦刻尔克全军覆没之后，新加坡又有八万英军集体投降，缅甸仰光超过八千人被俘，英帕尔外围战超过十五万英印部队被成建制歼灭，英国人耗费心血建立的所谓英印部队经过实战证明根本不堪一击，只不过是英国人自己吹嘘得厉害罢了。
    吹牛皮要付出代价的，现在英国人似乎明白了这个道理，原本想在缅甸坑中国精锐远征军一下，结果被中国人反坑一次，在这一点上史迪威十分佩服高飞，一番连削带打将自己与英国人的全部努力化为乌有，不但中**事代表团重返CCS会议，而且英国人又付出了重大的代价，与中国人的密约让英国人几乎痛哭流涕。
    现在是等于美国和英国有求于中国，中国在同盟国中的地位日益提高，那也就意味着自己这个太上参谋长不可能真正掌控中**队，英国人的先欧后亚战略也无从实施，而这一切的一切都是因为贪心不足蛇吞象的日本人出兵远东所造成的。
    英印部队的巨大损失让英国人震惊，让印度人也十分抵触，逃兵事件不断发生，甚至还有部队在日军间谍的策动下起义？
    英国人的后院也是大火熊熊，史迪威就想不明白，英国人从远东抽掉了那么多的老兵和军官组建的英印部队为何如此的不堪一击？不过多亏印度人的生育繁殖能力出众，也似乎成为了印度兵唯一的优点。
    亚历山大可不没有史迪威稳坐钓鱼台的精神头，只能哭着脸可怜兮兮对高飞道：“韦维尔是个独眼龙，您也许知道那家伙的脑子早就坏掉了，用你们中国人的话说哪家伙是个神经病，您不用理会他的言辞，实际上我们一直在说五个，不七个印度兵不如一个华军士兵这才是事实，也是我们唯一坚持的事实，既然是事实就必须得到尊重，所以我恳请您出兵协助我们在英帕尔的抵抗，如果没有中国远征军的加入，英帕尔是不能坚守下来的。”
    大英帝国何时这么委曲求全低三下四的哀求过别人？一百年前他们的大炮轰开的中国的国门，他们掠夺过世界上第八奇迹的圆明园，掠夺的珠宝比整个欧洲历史上聚集起来的财富都多，如今英国国内正在将这些珍宝分批装箱运往印度转交中国方面，他们要求中国远征军出兵对抗日军，以保全该死的印度。
    高飞欣然的点了点头道：“既然此番会晤亚历山大将军有如此鲜明的态度，那么我们也就不便于太过推辞，中国远征军肩负拯救盟军的义务，这是我们的荣幸。”
    无论是史迪威还是亚历山大，都清楚面无表情的高飞此刻心底一定爽歪了，一旁的会晤机要秘书在不停的记录，一旁的录音机也在开着录音，不过亚历山大也顾不了那么多了，这回只要中国人能够出兵，就让他骂丘吉尔十八辈祖宗，他都干，亚历山大是个务实的家伙，在英国人中属于那种一定程度要脸与彻底不要脸之间的，自尊心那玩意对于亚历山大来说是可有可无的，打胜了仗当然要有，打败了仗自尊心还留着丢人吗？这也证明了蒙巴顿当初选择亚历山大留在中国远征军司令的举动的正确性。
    高飞审时度势之下，决定调新一师英雄一团增援英帕尔，但是高飞的要求是不能采用机运，而是采取空投的方式，之前第五纵队有过一支空投分队，也进行了大量的训练，这支空投分队的骨干之前大部分都分配到了新一师的英雄一团，高飞早就意思要组建自己的空降兵部队，不过一直没有机会，如今这个送上门的大好良机高飞自然不会放过。
    借此良机，高飞向史迪威与亚历山大提出要在印度组建一个空降师的设想，以高飞与史迪威和英国人打交道的经验来说，英国人宁可丢掉缅甸也不还给缅甸的宗主国中国，还想借机坑中国人一下，而史迪威则是想要军权，英国人最怕的是中国人借抵抗日军的名义进入印度死赖着不走，让英国人请神费力送神更难，所以高飞之前的打算是成立一个伞兵旅或者伞兵团，于是顺理成章的狮子大开口提出一个师的建制，让史迪威和亚历山大削减之用。
    在高飞看来此时此刻史迪威与亚历山大是不可能彻底拒绝自己的，多一个伞兵旅日后要求盟军空军部队运输部队配合，就自然的名正言顺了，而且伞兵部队的作用对于战役的关键点影响甚大，甚至能够改变战役的走向，从而影响战略的总体。151看书网 www.151kan.com
        
第七百零二章 激战英帕尔（上）
    亚历山大一听在印度组建中国远征军伞兵师，顿时一惊，没等他开口，史迪威就将其拽了出去，大约半个小时之后，一脸无奈的亚历山大与满脸笑容的史迪威返回之后，史迪威对高飞点了点头道：“我与亚历山大将军研究过之后认为一个伞兵师太少，我们拟定组建两个伞兵师。|www.151kan.com|”
    高飞顿时目瞪口呆，似乎他自己此刻掉入了史迪威的某个圈套之中了？史迪威到底想干什么？亚历山大这个笨蛋竟然会让自己在印度腹地组建两个中国伞兵师？英国人的脑子进水了吗？还是史迪威给了亚历山大什么好处？让亚历山大忘记了他自己是个央格鲁纳尔逊人？高飞迷惑不解的望着史迪威，他知道史迪威肯定还有下文，简简单单的一个伞兵团被搞得如此复杂？中国远征军增加两个二自己可住不了主，那必须通过最高统帅蒋介石，如果是一个团变更下军种亦可，但是增加两个师啊！
    高飞不想给蒋介石留下自己专权独断的印象，因为蒋介石本人就是枭雄一般的人物，所以他最为提防和警惕的就是与他同样性格和特征的人。
    史迪威的想法可以说是狠狠的将了高飞一下，史迪威一直就想直接掌握军队，但是长久以来高飞就没让他摸过一兵一卒，现在高飞提出了一个在印度组建伞兵部队的构想，可以说对史迪威来说是正中下怀，组建一个团也是组建，组建一个师同样也是组建，在美国第八十二空降师与第一零一空降师都在紧张的组建之中，空降兵作为一个崭新的军兵种在大型战役中所发挥的作用越来越明显，日后的反攻之中，空降兵也要扮演极其重要的角色，如果在印度能够组建一个空降军的话，那么这支由美国提供武器装备、训练、经费的部队势必也要归自己掌握，手中有军队无疑好办事，这是史迪威的看法。
    亚历山大实际上也是非常无可奈何，因为在掌握军队方面史迪威的热情让亚历山大非常的无奈，让中国远征军在印度腹地组建一个伞兵团他还可以做主，也是大英帝国的容忍之内，但是高飞组建二个伞兵师亚历山大就无法做主了，他必须要请示蒙巴顿，另外中国远征军在印度组建二个伞兵师用什么名义？
    亚历山大与高飞分别进行请示，而英雄一团则在密支那登机进行了一次史上中**队的第一次大规模空降，其中百分之九十的官兵在此之前没有任何的空降经验和相关的训练，无疑这次空降中**队要冒极大的危险，这是高飞的一次冒险，英帕尔作为他的承诺是无论如何不能丢失的，山下奉文会如何部署下一阶段的作战，对于高飞来说并不重要，赶狗入穷巷之后要与疯狗保持一定的距离，被疯狗反扑咬一口可不是什么好事。
    1942年4月27日凌晨，借着天际的一缕鱼白曙光，二千六百名精挑细选出来的英雄一团官兵分五批在英帕尔核心阵地上空实施了空降，一朵朵灰色的降落伞从天而降，在第一批空降的人员中，英雄一团团长徐国光转身吩咐突击一连的连长郭伟道：“关键时刻给老子一脚，记住没？”
    没等徐国光话音落下，他就哎呀一声被踹出了舱口，后面的作战参谋李义棋对郭伟一伸大拇指道：“太有样了，真有你的郭连长，我还没见过谁敢踹团长那！”
    李义棋也被踹出了舱口，包括参谋长官君策等人都被踹出了机舱，屁股上留着一个大脚印的中**队有史以来第一批空降兵的着落可以说是乱七八槽，没有经受过系统训练的伞兵们并没有遭到日军地面火力的射击，一方面是日军顾惜弹药，二是射击飘忽不定的单兵远不如射击强行减速降落的运输机划算的多。
    徐国光一落地就光荣的负伤了，落进掩体的他砸倒了二名英印部队的印度籍中校与一名英军少将，四个人都不同程度的受了伤，因此负伤的徐国光顿时破口大骂，说英国人的工事简直是他妈的豆腐渣掺屁做的。
    这句经典的口头语实际上是英雄一团参谋长官君策的口头语，作为一名身高超过一百八十公分，体重一百二十公斤身材魁梧的空降兵来说，官君策的着落可算是险象环生，其准确的调入了高地上唯一一个不足百平方米的水塘之中，宛如一颗超级重磅炸弹一般。
    多亏先前着落的伞兵与英印部队的官兵齐力才将其从水塘中拖了出来，在场的英**官形容一百多人拖拽一个人的场景就是一辆坦克落入了水塘中一般。
    作为联络官与翻译，并且担任战地临时指挥官的官君策也非常郁闷，五批伞兵从清晨开始的第一批到中午的第五批，就他老哥一个落入了水塘中？可谓中了大奖中的大奖，据说连续半个月的空投物资也没有一件落入水塘之中？
    按照中国远征军的指挥机构的持续，在团长负伤之后，参谋长为步兵指挥官，直接指挥部队作战，斯利姆与斯库纳斯对于望眼欲穿的中国远征军可谓寄予了厚望，因为中国远征军的骁勇善战丝毫不在其被视为精锐中的精锐的格罗斯特营，不过格罗斯特营在运输途中遭到了日军强大地空火力的拦截，部队伤亡惨重，侥幸着落的部队也未能发挥太大的作用。
    斯库纳斯主张中国远征军伞兵团空降之后立即投入作战，但是官君策坚持部队全部集结完毕在投入作战，对此斯利姆只得同意，因为这位中国远征军英雄一团的参谋长实在过于彪悍了，无论其走到哪里身上绑着集束手榴弹。
    用官君策自己的话说，老子可以牺牲，但是绝对不能被俘，中**人从军入伍是为了民族之自由与国家之独立而战斗的。
    不过官君策对待英国人的态度不比日本人强太多，这一点对于斯利姆与斯库纳斯可谓是感同身受。151看书网 www.151kan.com
        
第七百零三章 激战英帕尔（中）
    在官君策的坚持下，中国远征军英雄一团全部集中，二千六百人中有十人在空降过程中飘落到日军阵地，但是无一被俘，全部都引爆了光荣弹壮烈牺牲。|www.151kan.com|
    对于中国远征军竟然在英帕尔上空空投了一个团的兵力？山下奉文万分震惊，作为主攻英帕尔东侧三零三高地的主力的山地军没能俘获任何一名飘落其阵地之内的中国官兵，阿部规秀万分震怒，对于这些中**人的视死如归，阿部规秀感到的更多的是恐慌与害怕。
    之前与中国远征军山地步兵旅的一次交手中，阿部规秀感到的并不是无法容忍的失败体验，而是他怎么也不明白自己是怎么败的？这是一场他曾经无数次推演的战斗，无论怎么推演他都是胜利者无疑，实际上他损失惨重一败涂地，阿部规秀清楚他面对的是一群什么样的敌人，中国远征军的前身就是中国青年军，这支部队的整训工作基本就是宣传向日本进行复仇，宣扬中日之间只能有一个民族存在，是**裸的极端民族主义。
    日本国内相比，高飞的整训更为极端，日本人是要奴役压迫中国人，甚至是改变他们的文化传承以及抹杀他们的历史，而高飞所做的则是更为极端，他要杀光日本人，把日本从地球上抹下去？前者是野心，后者则是丧心病狂，不过这会阿部规秀有选择性的忘记了日本人在中国制造了多少杀戮？多少无辜的中国人倒在他们的刺刀之下。
    落入山地军阵地的中国伞兵全部实施了自爆，每一名中国伞兵身上都有一枚光荣弹，这在之前的交战中阿部规秀指挥的山地军的官兵们已经体验到了，中日两军官兵将被俘视为一种耻辱，日军一般都会逼被俘的官兵自尽，在作战不利或者攻击受阻的时候出动敢死队肉弹进行强攻，这已经成为了日本陆军的传统，白刃战的强项在面对中**队的时候基本发挥不出什么作用，肉弹敢死队效果也不强，对付战斗意志极差的英国人和美国人效果还算不错，早就见惯了日本人那套的中国远征军每次都能将日军打得抱头鼠窜。
    不过面对异常强悍的中国远征军，几乎每一名官兵每一战都抱定必死成仁的决心死战的，动不动就拉光荣弹要与你同归于尽的，而且在美国人的武装下轻重武器火力均强于帝**队，战斗意志与军事素养也丝毫不差，很多人堪称战地经验丰富，面对这样的敌人，阿部规秀感到更多的则是无力，如果能够让他选择的话，他宁愿去面对英国人一个集团军，也不愿意面对中国远征军一个团，中国远征军太难缠了。
    官君策所指挥的英雄一团在日军山地军猛攻三零三高地，英印第十七步兵师彻底崩溃之际，冒着日军漫天的炮火猛攻上去，英印第十七步兵师实际上也算是一支历史悠远的部队，这支部队中的一些团、营单位在对印度内部的镇压中可谓是战功赫赫，不过面对穷凶极恶的日本人，英印部队就显得有些软脚虾了。
    原本高飞给英印混编部队的定义就是驱赶小商小贩，干点强拆，挖绝户坟，踢寡妇门之类的事情，与日本人作战，英国人自己都被打得丢盔弃甲抱头鼠窜，就更别说使用印度兵为主要战斗力英印部队了，印度阿三能有什么战斗力？恐怕英国人自己最清楚不过了。
    在日军猛烈的炮火中英印第十七师的三个团分别从主阵地三零三高地或者从两翼的阵地上溃逃下来，衣衫不整的英印部队中的印度士兵丢弃了一切他们可以丢弃的东西，其中包括武器和一切的个人用品，官君策甚至看见了一名印度士兵光着脚只穿一条内裤头顶英式平顶钢盔逃了下来？
    印度士兵的逃遁方式让官君策有一种大开眼界的感觉？英印第十七师在仰光被日军全歼之后英国人又一次将其组建起来，在官君策看来养一群猪还能吃，养这么一群废物到底能干什么还真是一个疑问？
    穿着内裤光着脚，还不忘带钢盔，看来印度士兵的安全意识还是蛮高的啊！在中国官兵的嘲笑声中印度士兵夹杂着英**官与士官没命的逃窜。
    在望远镜中望着自己的部队丢盔弃甲的逃跑，斯库纳斯满脸羞愧的看了一眼同样爬在炮队镜上表情无奈的斯利姆中将，作为第十四集团军的司令官，斯利姆此刻想死的心都有了，中国远征军的官兵在冒着日军猛烈的炮火冲上了阵地，与立足未稳的日军山地步兵猛烈的撞在了一起。
    先是M1加兰德半自动步枪的一轮齐射，汤姆逊冲锋枪与勃朗宁重管步枪压阵，打得正准备趁胜追击的日军横尸满地，子弹在密集的日军人群中撕开一道道的口子，腾起一团团的血雾，M1911半自动手枪，刺刀与工兵铲，钢盔、石块、水壶甚至一切可以利用其的东西与日军山地步兵血战到了一起，血肉横飞之间日军的援军及时抵达，而官君策指挥的两个连则从侧翼直接出击，用凶猛的重机枪火力从侧翼攻击毫无准备的日军。
    日军士兵如同割麦子一般的撂倒了一地，顺着山坡翻滚下去，虽然两挺重机枪先后被日军的迫击炮与掷弹筒击中，但是却成功的将日军的进攻部队直接截断。
    人顶着人，枪对着枪，刺刀对着刺刀，日军不是中国远征军英雄一团的对手，袖口多了而道绿色装饰线的日军山地步兵被杀得尸横遍野，亲抵前沿观察所的阿部规秀望着三零三高地上的战斗，原本已经成功占领的东线要点三零三高地似乎又陷入了混战之中？中国人竟然疯狂的将重机枪从侧翼搬了出来，丝毫不在意自己的射击位置暴露在火力打击之下？
    又是中国远征军，阿部规秀狠狠的一拳砸在了炮队镜上，中国远征军就是一群疯子，与这样的疯子战斗怎么能够取胜？151看书网 www.151kan.com
        
第七百零四章 激战英帕尔（下）
    官君策指挥的一营部队以三百余人的伤亡将日军山地步兵第一联队给结结实实的撞了下去，日军山地步兵第一联队联队长新田连山脸色铁青的坐在一块青石上，明明已经取得了胜利，但是突然冒出来的中国远征军将他的部队击退下来，虽然最后他一咬牙要求了炮火支援，断后的部队和中国反击部队的一个连全部被炮火所笼罩，但是英国人的反击炮火来得也非常快，整个进攻山坡被炸得坑坑洼洼，到处都是日军的弃尸。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    固守阵地的官君策立即命令加固阵地，并且用M2重机枪开始向左右邻阵地居高临下射击，零点五零英寸口径的重机枪点射声犹如敲鼓一般，发出沉闷的咚咚声，被击中的日军如同截肢一般，英印部队修造的劣质工事根本抵挡不住M2重机枪发生的穿甲弹，伤亡惨重的日军连续向三零三高地进行了几轮炮击，炮击无果之下，在英印部队的反击之下，日军被迫从两翼阵地撤退了。
    中国远征军亮剑英帕尔，第一仗就打出了中**人的威风和士气，以往英印部队防御的伤亡都要大于日军进攻一方的伤亡，而且还是在英军火力超过日军的情况下，英帕尔一战一直是日军控制着主动，不过这次三零三高地的争夺战，中国远征军英雄一团第一营损失了三百名官兵，但是日军山地步兵第一联队竟然足足倒下了超过一千五百人之多，如此大的伤亡让日本人暴怒不已，不过阿部规秀的山地步兵军已经有过于中国远征军交手的经历，尤其作为其一等一主力的山地步兵第一联队，联队长新田连山大佐望着三零三高地欲哭无泪。
    对于中国远征军主力从侧后方开始逼近，山下奉文乐观的估计自己至少还有一周的时间可以吃掉英国人在转身布防，渡过钦敦江的中国远征军面临的最大问题就是如何维持二十几万大军的后勤补给问题，这也是他之前最为担忧的事情，所以山下奉文一面给前线围攻英帕尔的部队下达总攻击命令，一方面准备投入预备队在内的三个师团阻击中国远征军，在狭窄的地形限制下中国远征军的兵力优势会遭到一定程度的限制，但是中国远征军的火力优势却可以得到充分的发挥，这是让山下奉文非常无奈的地方。
    1937年中日战争全面爆发之际，日本陆军一个联队的火力等于中国陆军一个军的火力投射密度，往往一个步兵联队可以击溃中**二、三个师，那个时候中**队很容易就举手投降了，他们的军队如同沙子堆成的一般，但是一些蠢货用各种借口减少负担，大批的屠杀使得中**人越来越不愿意投降了，中国人没有被打屠杀而吓倒，他们在战争中学会了战斗，而现在大日本帝国陆军的风光不再了，尤其是美国武器武装起来的中国远征军，这是一支中国近代少有极为强大的军队，作为全世界最大的兵工厂，美国人生产的武器无疑是最好的选择，中国的军人美国的武器供应，仅仅是想一想山下奉文就一身冷汗。
    开战至今美国转入战时体制，其的巨大威力开始显露无疑，日本用了一百多年的时间才建立起了庞大的联合舰队，但是美国人仅仅用一年的时间就能造出那么多的军舰，美国的工业实力实在太过可怕了，仅仅装备了美式武器的中国远征军就让他头痛不已了，如果美国人将中**队全部武装起来的话？恐怕现有的华北、满洲、甚至朝鲜也全部都会丢失殆尽，山下奉文非常奇怪，难道大本营与参谋本部的那些蠢货们看不到其中的利害关系吗？
    日军围攻英帕尔高原的五个师团与阿部规秀的山地军也可谓是久战疲惫不堪，英国人每天都能得到空投物资和兵员的补给，说是包围了英国人，但是实际上一直同样在不断消耗的还有日本人，从孟加拉湾开港获得补给对于日本人来说从公路白天用汽车运输无疑是一件十分危险的事情，陈纳德的空中流氓会毫不介意的向任何他们所看见的日本车辆甚至单兵进行扫射投弹，日本人可从来没干过如此奢侈的事情，陈纳德可以使用一切美援物资包括英国人的部分，英国人在印度的皇军空军已经战损得寥寥无几了，所以陈纳德成了暴发户，从来各种物资没有如此的充足过。
    曾经有人与他开玩笑，将这些物资换成银币，足以砸死所有的小日本，不过日本人的生命力的顽强程度与蟑螂有得一拼，所以陈纳德给日军准备了大量的凝固汽油弹，这些凝固汽油弹是美**工业的最新式产品，可以说日本人要比德国人幸运得多，美国人最新式的武器与炸弹他们都能第一个享受，也正是英帕尔的危机让美国人从本土又增调了安德森少将指挥的第二十航空部队，陈纳德统一指挥第十航空部队与第二十航空部队，可以说这让陈纳德之前很多的构想都没能得以实现的作战计划变得可能起来。
    不过中国战场方面日军还保持着空中优势，反击部队在南昌、宜宾、武汉三个要点进行了惨烈的激战，依靠人海战术实施进攻的中**人同样付出了惨痛的代价，先用杂牌军消耗日军的锋芒，然后集中使用王牌军给日军当头一棒，这是蒋介石最典型的战术。
    作为防御一方的日本人不得不承认，在中国战场上，部分更换了装备武器的中国王牌军的战斗力已经让他们的防御感到无力了，如果美国方面持续供给中**队武器和弹药，帮助中国人建立自己的军工体系的话，那么日军在中国战场的所谓优势就会顿时化为云烟。
    英帕尔方向的作战是为了彻底切断印度通往缅甸的公路，中国最后一条国际交通线，将中国的国际援助路线彻底扼杀，但是此番作战的规模实在超乎出了日军战时大本营的预计。151看书网 www.151kan.com
        
第七百零五章 三零三高地
    英帕尔三零三高地的激战让山下奉文意识到了一件事，那就是他可能永远的失去了攻下英帕尔的最佳良机，中国远征军既然能够向英帕尔投送一个团的部队，那么中国人就能够投送几个团，中国远征军竟然拥有伞兵部队？这个消息令他非常震惊和无奈，中国远征军的规模之大是之前不敢想象的，在横扫了整个东南亚之后，竟然在缅甸遇到了最终的死敌高飞，连番激战之后还逼得自己剑走偏锋，山下奉文嘴中尽是苦涩之意。/Www.151Kan.Com/
    官君策站在一片硝烟尚未散尽的阵地上俯瞰阵地全貌，英国人规划设计的整体阵地从火力配系到交通壕的布局来说还真不赖，可惜修建的工作是他娘的印度兵干的，这才算是真的坑了他中国爹一把，不合格的工事在日军猛烈的炮火中根本坚持不住，伞兵能砸塌一个旅部的工事顶部？这只能用奇迹来形容了，如果日军随便一枚迫击炮弹落下，肯定给英国陆军晋升一名中将，印度兵懒惰成性，能坐着绝对不站着，能趴着绝对不坐着，给一鞭子动一下，能够懒到连自己的命都可以不要，这一点官君策佩服得五体投地。
    日军的进攻刚刚被打退，日军的进攻间隙从一个小时缩短到了三十分钟，二十分钟，甚至刚刚的十分钟，进攻间歇的十分钟是炮击的时间，往往日军士兵都是顶着炮火冲上来的，在这些激烈的绞杀战中敌我双方的伤亡都非常之大，不过这回官君策显得十分的淡定，因为二十多架战斗机围绕着日军山炮群藏身的那片林子不断俯冲投下一枚枚的燃烧弹，美国人生产的凝固汽油弹真是好东西。
    一烧一大片，几十公尺高的冲天火焰席卷一切，美国人的凝固汽油弹爆燃之后往往会形成一定范围的真空和瞬间高温，树林内的日军山炮群的炮弹殉爆的比比皆是，日军的攻击出发阵地也被美国人投下了一批凝固汽油弹，官君策皱着眉头望着美军战斗机与轰炸机的杰作，他在试想如果攻守双方调换一下，自己来防御的话，应该采取何种战术来尽量减少己方部队的伤亡？
    在国际社会上没有永远的朋友，只有永恒的利益，在德日意三国为核心的轴心国秋风扫落叶一般的强势攻击之下，欧洲几乎全部沦丧，红色巨兽的苏联也被打得毫无还手之力，还好日本人与德国人也不是同心齐力，否则苏联能否苟延残喘都还是一个巨大的问题。
    “看参谋长，大飞机！大飞机！”一旁士兵的呼喊声惊动了官君策，望着盘旋空投的美军运输机，官君策眯起了眼睛，想必这玩意就是美国佬口中的道格拉斯C54“空中霸王”式运输机吧？
    官君策之前听美国人和英国人议论，美国道格拉斯公司最新研制的一种四发动机活塞式远程军用运输机，据说十于今年的二月首次试飞，随后交付军方开始装备使用，该机型是美国DC4型客机的军用型，空中霸王C54以航程远、载重量较大为优势，装备于美国陆军航空兵部队，其后机身左侧开有大舱门，机翼为悬臂式下单翼，两侧机翼前缘对称配置四台发动机，盘旋的时候要比两台发动机的C47声音大很多，而且有一种震耳欲聋的感觉，只要提出需要，什么都可以给你空投下来，官君策在见识了美军的后勤保障之后万分感慨。
    他所指挥的连级单位英国人都给配发了新式的美制无线电，以随时联络炮兵进行火力支援，英国人造就将英帕尔当成如果缅甸失守之后的反攻桥头堡，所以囤积了大量的物资与弹药，炮弹多到中**官怀疑哪里有日军潜伏或者藏匿，就可以直接一顿炮火劈头盖脸打过去，只要日军以发动进攻，各种口径的火炮就开始怒吼轰鸣，仿佛有打不完的炮弹一般，美国的牛肉罐头，英国人的糖水菠萝，几乎是想吃什么就有什么，印度人不吃牛肉，但是却并不妨碍斯库纳斯下令宰杀二头牛给中国士兵做牛肉炖土豆，为此英国部队也微微的表示了一下不满情绪。
    当斯利姆一脸不悦道：“三零三高地之前是一个师六千九百余人防御的，连续几次被日军差点攻克，现在中国远征军一个团就死守了整整二天，没要一兵一卒的援军，日本人连阵地的边都没摸着，阵地前日军横尸遍野，三零三高地原本是整个英帕尔的危机爆发点，如果谁能接替中国远征军的一个团固守三零三高地，也给他每天杀牛炖土豆吃。”
    斯利姆中将的话让所有颇言辞之人全部都闭上了嘴巴，三零三高地是日军进攻英帕尔的重中之重，日本人意图在这里寻求突破，投入的也是山地作战最强的山地军阿部规秀所部，但是中国远征军死死的防御住了这个之前被日本人视为突破点的高地，官君策就想不明白占据如此的优势地形，又有空中优势和地面火力优势？在这种情况下阵地还险象环生？印度兵的战斗力到底有多少，官君策此刻心底也有了大体上的估计。
    遭到猛烈轰炸的日军一时半会是组织不起来进攻了，但是中国士兵们依然在挥汗如雨的挖掘修筑工事，坚固的工事是战斗中保命的重要依靠，英国人的设计被印度士兵玩忽糊弄了，结果印度士兵在这长不足三百公尺，宽不足七十公尺的三零三高地上丢掉了四千余人，他们的尸体大半全部被加固进了工事，有些则被爆炸崩起的泥土所掩埋，再被炮火炸出来。
    这种惨烈的战斗对于中国远征军的官兵来说是家常便饭，但是对于英印部队中的印度士兵来说却是极为要命的事情，在印度人看来，日本人是殖民者是侵略者，那么英国人又何尝不是？为侵略者去抗击另外一个更残暴的侵略者？这算是什么逻辑？三零三高地犹如一台极为有效率的绞肉机一般。151看书网 www.151kan.com
        
第七百零六章 英国式不要脸（上）
    三零三高地对于英印部队来说哪里简直就是转世投胎的大门一般，成建制的一个营拉上去日本人一顿炮火基本也就算交待了，补充部队拉上去，日军一次进攻之后也就残废了，左右两翼阵地同样坚守得十分吃力，印度人连给自己修建保命的工事都可以糊弄了事，这样的士兵能够指望他们真心实意的作战？印度人没直接哗变投降是因为之前日军残酷的处死了一批英印部队的俘虏，吓坏了瑟瑟发抖的印度人，否则印度士兵早就高举双手投降了，这一点印度士兵无师自通，在新加坡、马来西亚、缅甸英印部队中的印度士兵做得非常好。/Www.151Kan.Com/
    投降的速度可谓是前无故人后无来者，新加坡战役，英国人的指挥部还在制定反击计划，准备把日本人赶下海，地图上的九个师实际二十多个小时前就向日本人举手投降了，有这样的军队如何不打败仗才是真没天理了。
    英帕尔之战的激烈程度让高飞也亲抵前线，日军第十八师团与第四师团回调据守厝丹，试图阻击中国远征军的突破，介于第四师团一贯的表现，山下奉文将第一方面军参谋长古浩存义少将调至第四师团监督新任的师团长敏中太郎，第四师团在整个英帕尔作战期间数次延误军机不说，进攻总是乏力，撤退速度堪称日本国陆军第一，出工不出力的现状让山下奉文抓狂，仗能够打成如此这样？第四师团的伤亡竟让是第一方面军中最少的？他真恨不得捏死这帮大阪该死的商贩。
    在指挥部中，古浩存义向牟田口廉也与敏中太郎传达了山下奉文司令官的命令，在日本陆军中，参谋长在制定作战计划中拥有最后的决策权，高级作战参谋甚至可以否决师团长制订的作战计划，而师团长却不能直接指挥高级作战参谋，只有所部的参谋长才可以指挥高级参谋，所以参谋长一般都是师团长看重拉拢的对象，如此才能维持一个师团内部的协调和意志的同意。
    毕竟作战方面，就如同吃螃蟹一般，先吃腿也是吃，先吃身子还是吃，一人一种战术，一人一种路子，不过牟田口廉也从一开始就没正眼看过敏中太郎一眼，因为这位敏中太郎可不是一般人，三十09七岁就能扛上中将军衔，天皇特许晋升的御前红人，名将之花阿部规秀那个五十二岁的中将与这个三十七岁的中将相比，其中自然不言而喻了，陆幼之后陆士，陆士毕业之后陆大，陆大毕业十年熬成大佐，在看机遇晋升，日本陆军系统中大佐晋升少将是可以没有实际正职的，但是少将晋升中将必须要有实际匹配的职务，这一点是当年明治天皇整军期间为了防止军阀势力无休止的扩大而设定的，所以少将可以一大堆，但是中将你就必须就任师团长或者参谋本部附与下属各部职务等才行。
    敏中太郎无疑是个幸运儿，其的妻子是日本的名门望族中的宫本家族，也是东京非常有名的名媛，似乎还有皇亲的身份，嫁给敏中太郎之前就是名扬天下，与裕仁天皇之间还总有些说不清道不明的事情，不过这层窗户纸没人敢捅破而已，在日本人的道德观念中这根本算不得什么，交换夫妻家庭乱lun都视为平常的日本人来说，要想生活过得去，总得头上有点绿，在牟田口廉也眼中，除去各种嫉妒羡慕恨，自家的老婆实在拿不出手，敏中太郎这顶中将的军帽的颜色还真犹如翡翠一般。
    从陆大毕业之后，敏中太郎一直在陆军省的庶务部任职，庶务部说白了就是端茶倒水扫地干零活跑腿的地方，敏中太郎没架子，脾气和蔼腿脚勤快，加之根本没人关注庶务部那种地方，所以在裕仁的有心照料了，原本历史最高担任过部长的只有大佐，悄悄的变成了少将部长，直到其突然出任第四师团师团长，这才一鸣惊人。
    山下奉文的作战计划被古浩存义藏头隐身的说了一番，牟田口廉也与敏中太郎两个人是一头雾水？不过命令就是命令，必须得到有效的执行。
    当高飞抵达英帕尔外围的时候，除了日军第十八师团与第四师团顽抗断后之外，日军主力竟然悄悄的撤退了？而且瞒过了美国人的空中侦察？
    在高飞看来日本人和猪最大的区别就是，猪不能随便变成人，而日本人则隔三差五变成猪，日本人大多时候用他们的猪头想问题，靠吃痔疮药治疗脑残和口蹄疫，不过这次高飞没那么好运了，山下奉文这次没隔三差五的变成猪，硬拼硬憾一向是日本人自以为傲之处，但是这次日本人选择了撤退，不仅仅是战役方面的退却，而是战略方面的撤退，占据整个孟加拉湾与中国远征军和英印部队对抗。
    对于高飞来说，和平计划是基础，战争准备是行动，有备无患，知己知彼方能百战百胜，兵来将敌水来土堰，见招拆招，不要脑袋里只有所谓的“和平优于冲突，冲突优于战争”就可以了，因为在历史上任何一场和谈的代价都远远要大于战争，不害怕战争，敢于面对战争，有与敌人一同下地狱的勇气，方能百战百胜，忍的结果是只能将屎拉在裤裆里。
    日军撤退得非常的突然，可以说突然到了让高飞都毫无准备的地步，高飞带了几套作战方案亲抵英帕尔，就是为了咬住山下奉文的主力，只要死死的咬住其的主力，利用装甲部队的快速机动能力和中美联合航空部队的优势，就能够让山下奉文持续的失血，这是削弱敌军降低其士气的大好良机，非常可惜的是山下奉文撤退的太快了，高飞根本没有任何准备。
    日本人撤退了，英国人宛如浴火重生一般焕发了精神，斯利姆当即命令斯库纳斯指挥三个英印师的兵力全力追击日军，英国人是属白眼狼的，翻脸不认人的速度比biao子还专业。151看书网 www.151kan.com
        
第七百零七章 英国式不要脸（下）
    斯库纳斯相比之下还算英国人中比较要脸的，部队在出击之后还通知了高飞一声，不过这份通知完全没了之前低声下气的口吻，又是一派趾高气昂的英伦风格，高飞喝着英国人的伯爵红茶，吃着饼干笑而不语，蒙巴顿对此坐视不见，史迪威也有些感到郁郁，英国人翻脸的速度还真让他长了见识。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    沈英雄望着远处烟尘滚滚出击追击日军的英印部队，英国人出动了英印第七师、第十师、第十五师、第十七师、第二十一师，装甲第七旅、装甲第二十九旅，皇家来复枪第二十一联队、第二十三联队，值得一提的是这两个英国陆军的精锐联队的规模可是相当于旅一级的部队，这是斯利姆之前部署准备最后突围用的部队，在英帕尔的血拼中能够忍耐到中国远征军的伞兵空投增援也未投入作战，这些军装异常漂亮，戴着贝雷帽身材魁梧的英国官兵目空一切，那些衣衫褴褛的中国远征军官兵在他们看来就如同一群乞丐。
    英国人非常有选择的遗忘了些事情，包括几个小时之前他们的救命恩人，政客可以不要脸，英国将军们可以不要脸，但是被救出来的英印部队官兵还是非常友好的向中国远征军的官兵们挥手，并将他们的罐头留下一部分，或者丢几包烟过来，基础官兵不会说谎话，他们清楚这胜利应该是属于谁。
    中国远征军切断了日本人仰光的补给线，并且攻占了仰光，现在又包抄了日军的后路，日军的撤退成为了必然，那么痛打落水狗的时机似乎来到了，如同庆祝丰收节一般，风笛兵身着苏格兰短裙走在最前面，风笛声在中国士兵听来确实不赖，但是英国人实在太过讨厌了。
    经过连番血战被中国远征军拯救出来的英国人将中国远征军视为一群乞丐，高飞亲自向蒙巴顿提出部队补给，结果蒙巴顿告诉高飞，英军在进攻，一直在进攻，所以只能等待前线确定需要多少物资之后才能给中国远征军就地补给，英国人的傲慢激怒的高飞，高飞与蒙巴顿针锋相对的在英军司令部内互骂以至于差点引发互殴，蒙巴顿的所谓个人涵养一向是其比较自傲的，究竟高飞骂了他什么，导致一位同盟国东南亚总司令官与中国远征军司令官动手打架？相信即便BBC进行报道也不会有人相信，这更像是愚人节的新闻，就如同日本天皇与首相在御前会议上玩起了相扑一般，可信程度不高。
    在补给问题上蒙巴顿听从了丘吉尔的电报，将中国远征军赶出印度去，不给他们一粒粮食和弹药，让他们知难而退，剩下的日军英国人自己收拾得了，丘吉尔不了解战场的实际情况，蒙巴顿也是一知半解，只知道日本人是败退了，而且后勤补给线被切断了，陈纳德部下侦察得知日军在孟加拉湾至少四个地方建立了简易的补给码头的情报被英国人忽略了，理由是没有一位皇军空军的侦察机飞行员可以证实这份侦察情报的真实性？
    英国人的大部队出击了，陈纳德则最后一次利用印度英萨姆邦的物资给高飞提供空投，战役打完了，中国远征军竟然在所谓同盟**控制的殖民地上需要空投物资，这批物资差不多够中国远征军返回缅甸之用，这也是英国最大默许的程度，全体中国远征军官兵义愤填膺，一直准备在印度训练伞兵的史迪威也感到自己又一次被英国人无耻的背叛和出卖了，史迪威也将英国人一状告到了华盛顿方面。
    在重庆方面的蒋介石心领神会一般的抓住机会给史迪威添堵，命令高飞组建三个伞兵师，以伞兵新编第一百师，新编第一百一十师，新编第一百二十师组成伞兵军，划归中国驻印军部队，由史迪威与高飞统一指挥。
    蒋介石这招真的差点让史迪威恨死背信弃义的英国人，原本说好的事情说变就变？中国驻印军一事蒙巴顿表示自己根本不知道，更不清楚，如此大的事件事必须上报首相通过国会投票的，蒙巴顿与史迪威玩耍无赖，这可是大大出乎史迪威意料之外的事情。
    实际上英国人的龌龊举动早在高飞的意料之中，英国人迫不及待的一脚踢开中国远征军，高飞高兴还来不及那，山下奉文是何许人也？那是个非常精于战术的家伙，也是一个从来不肯吃亏的主，说白了就是走在路上被疯狗咬一口，这位就能弯腰把疯狗一顿好咬。
    所以在高飞看来，日军损失的只有第六师团，其余的第五十六师团算是歼灭性打击，第十八师团与第四师团是相互掩护撤退，如果赶狗入穷巷必然遭到疯狗反扑，所以高飞命令部队停止追击，把看似大好的战机让给了英国人，不过高飞的演技也绝对算得上一流，为了显示其焦急的心态，要求蒙巴顿补给时态度非常强硬，高飞的态度就说明了问题，蒙巴顿就是高飞说得天花乱坠也不可能给中国远征军进行全面补充让其追击日军的，最后痛打落水狗的战功荣誉必须是属于大英帝**人的。
    只不过蒙巴顿没料到，堂堂的中国远征军中将司令官竟然会句句不离脏话，甚至最后动手与自己上演全武行，蒙巴顿非常庆幸的是自己的几个副官反应机敏，即便如此自己的头还被打了几个大包，到现在还非常疼痛不已，高飞的身手果然名不虚传，自己的几个副官也是鼻青脸肿，中将司令官竟然如同市井莽夫一般一言不合竟然动手打人？
    蒙巴顿自己都感觉说出去太丢人了，为了自己人身安全，同时也下决心再也不与高飞单独进行两人会晤。
    不过一想到高飞的暴跳如雷，蒙巴顿就高兴不已，中国远征军等于白忙活一场，替大英帝国做了一件近乎完美的嫁衣，唯一的遗憾就是自己同史迪威的关系恐怕不在那么容易修复了。151看书网 www.151kan.com
        
第七百零八章日本人的拖刀计
    望着近乎全军覆没的格罗斯特营，蒙巴顿也是欲哭无泪，实际上接连几次对中国远征军的主要政策调整都是丘吉尔直接从国内遥控指挥的，前两次坑中国人的同时也把自己坑了够呛，此番又是狠狠的戏弄了中国远征军一次，之前答应史迪威的中国远征军驻印军训练伞兵也似乎没了下文，全盘的否认会让史迪威对大英帝国的信誉产生一种什么印象？恐怕就不得而知了，但是对于心胸狭窄的史迪威来说，此番算是彻底将史迪威得罪到家了。/Www.151Kan.Com/
    蒙巴顿在离开英帕尔之前还是与史迪威和高飞进行了一次会面，蒙巴顿十分有绅士风度的向高飞一伸手，高飞则不屑以对，蒙巴顿好似已经预料到了结果，就开心的一笑了之，与史迪威握手之际则言不由衷道：“这次我们合作的非常愉快，期待我们的下次合作。”
    史迪威则毫不客气道：“难道一次出卖与二次背叛还不够吗？犹大出卖耶稣也仅仅只出卖了一次，这样的合作有一次就足够了，你们让我在中国人面前失去了最后的筹码。”
    史迪威说得没有错，他这个参谋长之前准备用美援物资卡中国人的脖子，结果中国政府方面根本看不上前几批物资，认为美国实际上是敷衍中国，于是私下里与日本人在香港秘密谈判，结果是吓坏了美国政府方面，加大了对华援助的力度，并且削减了史迪威的权利，那么史迪威如果其对中国政府方面有帮助，他这个参谋长就有存在的价值，结果中国人不信任他，英国人还欺骗他，史迪威被英国人欺骗，结果倒霉的是中国人？这个逻辑似乎已经成为了现实，中国远征军的官兵也不是傻子，谁欺骗自己他们还是能够看得清楚的。
    高飞开始命令部队准备进行撤退前的休整准备，陈纳德给空投的物资并不充裕，不过高飞也显得十分的淡定悠闲。
    对于一路撤退的山下奉文来说就十分郁闷了，第十八师团与第四师团实际上是他的拖刀计，也恰恰是高飞最担忧的，日军的主力部队在进攻英帕尔战役中并未受损，大部分的弹资通过孟加拉湾还是能够给得到补充的，除了第六师团与第五十六师团失去战斗力以外，其余各师团与阿部规秀山地军经过补充是完全可以再战的，尤其在撤退途中进行补充，这可是日本人的拿手好戏，山下奉文的这一招堪称精彩的拖刀计没引来正主中国远征军，反而引来了一帮酒囊饭袋之货。
    山下奉文以第十八师团和第四师团在运动中各自向南北偏离预定的行军路线，两个师团之间保持三十公路的间隔，这样追击而来的英国人一定会发现这个所谓的天赐良机，这个战役突破口是早已给英国人准备好的，而主力部队则从正面、左右两翼进行全方面的包抄，战车部队配合阿部规秀的山地军向英军后方挺进，彻底切断英军的补给线，彻底干净的全歼英军的追击部队。
    狡猾的中国人，这是中国远征军给山下奉文此刻的印象，究竟是自己的作战计划哪里出了问题？原本应该乘胜追击的中国远征军竟然按兵不动？竟然还有要撤退的迹象？难道是中英之间又产生了什么矛盾吗？如果远东的德国人与日本人一般，他们双方的进攻总是无法有效的协调在一起。
    对于中国远征军高飞所部停留在了英帕尔2C山下奉文只好把一腔怒气全部发泄在了英国人身上，英国人为了痛打落水狗，出动了英印第七师、第十师、第十五师、第十七师、第二十一师，装甲第七旅、装甲第二十九旅，皇家来复枪第二十一联队、第二十三联队，这些部队之间竟然归属二个集团军和三个独立作战群指挥。
    斯库纳斯是英帕尔的战地指挥官，在英国陆军中的具体职务意义在英帕尔战役结束之后就等于就地卸任，所以斯库纳斯能够指挥的仅仅只有英印第十七步兵师和第七装甲旅，英国陆军的指挥机构确实有让人匪夷所思的地方，如同日军中参谋竟然拥有否则军事主官指挥决策权，军事主官不在位的时候，一名少佐参谋竟然能够指挥一个师团作战，这在世界各国的军事体系中都是属于奇葩级别的。
    此番出动追击日军的英军部队竟然分属三个少将指挥官，斯库纳斯、斯考特文斯、维特尔卡特，应该集中使用的第七装甲旅与第二十九装甲旅分别隶属于斯库纳斯与斯考特文斯，维特尔卡特则直接指挥皇家来复枪第二十一联队、第二十三联队，大英帝国的皇家空军、皇家海军听上去都是威风凛凛，唯独没有皇家陆军，其原因非常可谓是非常的复杂，不过最大的原因是大不列颠帝国的征战之中，陆军的表现非常平平，很多时候都非常不让人满意，加之英联邦众多的军队连同殖民地陆军都算在英国陆军范畴所辖之内，但是亦不能称之为皇家陆军，只有少数战绩斐然历史悠远的英格兰、苏格兰陆军部队才能在部队的名字之前加上皇家两字，也就意味着该部队是完全由英国人所组成的。
    最为要命的是斯库纳斯、斯考特文斯、维特尔卡特三个作战集群的实力相差惊人，维特尔卡特仅仅指挥二个旅的兵力，而斯库纳斯只指挥一个步兵师和一个装甲旅，斯考特文斯则指挥英印第七师、第十师、第十五师、第二十一师与第二十九装甲旅，有限的部队被完全的拆分开了，打出去的拳头变成了无根手指，这样即便打到敌人，也可能会戳伤自己的手指。
    况且日军的撤退是相当的有章法的，并不是所谓的溃逃，第四师团与第十八师团的交替掩护就是诱敌深入的最好证明。
    高飞对英军的出击充满了担忧，因为任何一个作战部队的指挥官都不可能不顾及自己的侧翼安全，牟田口廉也虽然是一个缺少头脑的莽夫，但是也不至于缺乏战术素养到如此地步。151看书网 www.151kan.com
        
第七百零九章 倒霉的英国人（上）
    非常明显的日军第十八师团与第四师团交替掩护，两支部队竟然丝毫不顾及自己的左右两翼的安全，反常即为妖，或许兴奋过头的英国人抬急于痛打落水狗了，似乎根本没有注意到日军是在节节抵抗之中丝毫没有混乱之处？
    不过对于第四师团与第十八师团来说，完成诱敌深入并不是一件简单的事情，牟田口廉也与敏中太郎之间也是各自有各自的小算盘，亲自指挥部队作战的敏中太郎也发现了理论和实际之间的巨大差距，中国远征军凶猛的进攻和顽强的防御都给其留下了深刻到了难以磨灭的印象，对于中国远征军来说，在弹药充足的条件下，即便是面对日军一流的野战师团，以寡击众也不是什么新鲜事了。/Www.151Kan.Com/
    尤其是第六师团的覆灭，给敏中太郎留下的更多是震惊，第六师团的前身是熊本藩镇，其武士的凶狠在历次幕府大战中都是名扬日本国的，在明治维新竹亭山一役中，一百武士面对三千新军依然顽强冲杀，杀敌超过三百人，以冷兵器对阵单发步枪进行大规模的野战？熊本武士也算是日本国数一数二的狠角色了，如今这样的狠角色被中国远征军给包了饺子，据说一名生还者都没有，所有人的头颅全部被砍下来搭成京观，这是中国武人独特炫耀武功与功勋的一种方式。
    第六师团的勇士都尚且如此，自己指挥的大阪商贩与其火力兵力都超过自己的中国远征军对阵，恐怕一夜之间大阪就要如同熊本一般，家家悬挂白番招魂了，只不过那些熊本的无头之鬼是不可能重回家乡了。
    敏中太郎是想着保存实力，牟田口廉也则是想在大败之中独树一帜，显示自己非凡的能力，相比之下第四师团的官兵就显得幸福得多，而第十八师团的官兵则总是要硬抗英军追击部队的猛攻，山下奉文给两个师团规定了每天撤退的公里数，并且请求海军方面给予协助，派遣战舰和运输船前来，实际上运输的是物资和补充兵员，表明上给英国人一种日军要全面撤退的准备。
    山下奉文站在自己的指挥部内，这个异常简陋的指挥部设在一片密林之中，忍受着蚊虫叮咬的山下奉文盯着地图上英国人的三路大军，山下奉文判断英国人的追击部队之间所谓的统一协调指挥肯定没有任何的作用，因为迄今为止英国人的三路追击部队之间几乎都是在各自为战，鲜有配合作战，甚至三支部队之间都存在十几公路到三十几公路的战役缝隙？
    自己是撤退之时给高飞的中国远征军卖了一个明显的破绽，想诱因高飞一口吃掉断后的第十八师团与第四师团，结果高飞丝毫不为之所动，即不主动出击，更不进行追击？中国远征军每每的战术安排可以说都是大大超出了山下奉文的预料之中，山下奉文不相信这个世界上有人能够未卜先知，私下里山下奉文也承认高飞确实是一个非常难对付的敌人，是一名出色的战略战术家，能够从一向心高气傲的山下奉文口中得到如此的评价，高飞不知道是应该高兴还是愤怒。
    既然中国远征军不上钩，那么山下奉文只能按照事先的作战预案，给予追击的英军部队一个迎头痛击，并且利用英军之间的战役间隙大胆的进行穿插，使用阿部规秀的山地军切断英军的退路，彻底歼灭英军的追击部队，并且在孟加拉湾站稳脚跟，再次图谋全面反击攻入印度腹地的作战。
    1942年4月29日，对于高飞来说是非常平淡的一天，中国远征军已经准备开拔返回缅甸了，因为从前线不断传来的消息是日军出动了加贺、龙翔等三艘航空母舰，配合四艘战列舰与大批轻型巡洋舰、驱逐舰，似乎准备对孟加拉湾的日军主力实时撤退。
    根据中美联合空军的侦察报告，日军战斗机对盟军侦察机的驱赶几乎达到了他们的主动作战半径的边缘，而且日军的运输舰的装卸工作几乎都是在夜间完成的，白天舰队则游弋海面，这与大规模的撤退行动似乎有些不符？英国情报机关则认为日本人此举是有意在制造假象，而且日军在远东已经开始有所行动，所以日军在东南亚尤其是缅甸与印度的作战应该会告一段落，以日本的军事实力和国家综合实力判断，日本人是没有足够的实力在南北两大战场以及中国战场同时应对三场大规模作战的，尤其此刻中国正面战场与敌后战场已经彻底打开了锅，大武汉已经变成了中日两军的绞肉机，从东北到华北、华中到处日军频频遭到袭击，可以说中**队的正面战场的反攻有效的牵制住了日军的有生力量，并且大量的消耗日军的物资储备。
    不过这次似乎英国人失算了，他们被日本人表明的假象所迷惑了，或者是说英国人根本不了解日本人，虽然日本人给英国人当了几十年的狗腿子，而后又给美国人当了几十年的狗腿子，英国人、美国人可以说都不了解日本这个国家与其的民族特性，英国人以为自己在新加坡八万守军向三万日军投降，如今日本人也会向他们投降，这在一战之中丝毫成为了惯例，被俘的军官还可以享受到阶级的待遇等等。
    日本人的文化中被俘与投降都是不可原谅的行径，必须得到制裁放行，所以投降只能是自取其辱，日军在中国战场上打开杀戒，只是因为没有杀到英国人头上而已，所以英国人放心大胆的去追击日军，如果山下奉文的第一方面军被困孟加拉湾投降是再好不过了，不过日军在孟加拉湾有强大的海军，即便日军从海面撤退，那么英国人也能够获得击溃日军，将日本人赶下海的荣誉，至少还能歼灭日军断后的一些部队。151看书网 www.151kan.com
        
第七百一十章 倒霉的英国人（中）
    不过英国人的幸运之神似乎这几天休息，就如同前段时间日本人的天照大神不知所踪一般，斯库纳斯指挥的英印第十七步兵师与第七装甲旅与斯考特文斯所指挥的英印第七师、第十师、第十五师、第二十一师与第二十九装甲旅之间部署的英印第十五师的一个团竟然被消无声息的消灭了？两个战斗集群之间的联系除了无线电之外全部中断了？而维特尔卡特与斯考特文斯之间的骑兵联系也中断了，最为主要的是原本在上午抵达的补给部队的车队至今仍无任何消息？
    一帆风顺的战况在一瞬间变得诡异起来，斯库纳斯第一时间联络了尚在英帕尔的第十四集团军司令官斯利姆，斯利姆对于前线的情况一直不太清楚，因为所有的战报全部要到蒙巴顿的司令部之后，才下发到各个集团军乃至师级部队，这是典型的不列颠式的官僚作风，也是蒙巴顿显示其自身权威所在，绝对的权利，这就是蒙巴顿所要塑造的，整个盟军在东南亚惨败连连，自己在印度取得了如此辉煌的胜利，这难道不应该庆祝吗？
    蒙巴顿记得丘吉尔曾经说过，大英帝国需要英雄人物，而取得了英帕尔大捷胜利的他不就是大不列颠的英雄人物吗？蒙巴顿甚至已经开始挑选自己礼服的面料，是不是要把全部的勋章都戴上？在觐见皇室的时候该准备什么样的礼物，说什么话？
    显然，蒙巴顿是太过于乐观了，错误的理解了日本人这个民族的特性，并且错误的估计了形势，日军根本尚未伤及其的主力，在战术上是处于被动主动逐步撤退，在战略上是做整体的战略调整，日军并不是被击败，而是保存实力进行转进，高飞判断日军抵达孟加拉湾的舰队携带去的很可能是弹药与物资和补充兵员，并非事实撤退，日本人属于砸碎了脑袋都要死拼硬憾的主，在主力尚未受损之前主动退却，其中必然有诈。/Www.151Kan.Com/
    果然，英国人的反击部队在托纳城附近的丘陵地带，被日军利用地形地势进行了巧妙的分割包围，被切断补给线的英军部队也意识到了所处的陷阱，于是斯库纳斯、斯考特文斯、维特尔卡特三人竟然毫无配合的各自组织突围？斯库纳斯与晚二十一时开始突围，猛烈的枪炮交火映红了半边天，英印第十七步兵师在第七装甲旅的配合下向日军实施猛攻，日军则以速射炮部队和肉弹敢死队专门袭击那些缺乏步兵掩护的英军坦克。
    日军使用迫击炮发射空爆杀伤弹，让弹片如同雨点一般落下，原本跟随坦克进攻的英军步兵一片片的在血雾中跌倒在地，坦克与步兵之前的联系掩护一旦被切断，尤其还是在伸手不见五指的黑夜之中，很快英军坦克被日军不断进行抵近爆破所摧毁，斯库纳斯的突围虽然得到了炮火的支援，但是二个炮兵营所携带的炮弹很快消耗殆尽，斯库纳斯被困在一个不知名的山坳之中，多亏部队顽强的坚守附近的几处制高点，给予了试图赶尽杀绝的日军以迎头猛击，这才击溃了日军如同噩梦一般的进攻。
    斯库纳斯坚持了而个小时前进了不足一公里的突围失败的同时，斯考特文斯也发动了突围作战，结果与日军激战到黎明时分，维特尔卡特的二个皇家来复枪联队才开始按照预定计划实施突围，在突围这件事上，非常明显斯库纳斯、斯考特文斯、维特尔卡特三人都各怀芥蒂，都不想给对方利用，更不想给别人断后。
    实际上，蒙巴顿如果聪明一点就应该让斯利姆继续统一指挥所有反击部队，而不是让他的所谓爱将维特尔卡特自行其是大出风头，让皇家来复枪联队大出风头是丘吉尔的主意，实际上连一个步兵排都没指挥过，没在战壕里面待过一天，总是靠着吹嘘自己炸非洲的所谓战绩，如何从俘虏营逃脱的荣誉的家伙，懂得什么是作战？什么是战术指挥？丘吉尔当记者和政客远比军人合适得多得多。
    蒙巴顿多次听从丘吉尔的命令，远在伦敦每天雪茄威士忌的丘吉尔除了嘴巴恶毒一些之外，其就是一个大白痴，还在做着大英帝国千秋万世白日梦的大白痴，丘吉尔不了解战场的实情，蒙巴顿重视自己马靴的光洁程度多余看战报和情报，很多文件都是由秘书处代为批阅，高飞对于英国人所谓的名将是如何产生的表示了深刻的怀疑？
    历史上英国人在英帕尔取得的胜利看来不是蒙巴顿太厉害，而是日本人太过狂妄和愚蠢罢了，而且英国人的过河拆桥本事可谓世界独一无二，与如此猪一般的盟友配合作战，不输才是最没天理的。
    英国人倒了大霉，高飞的最差点乐歪了，沈英雄等人则差点放鞭炮庆祝，不过内心的狂喜是不能表现出来的，印度是英国向非洲转运物资武器的重要中转站，英国人在这里囤积了大批的物资和武器，高飞就是算计好了这一点，如果蒙巴顿在敢厚着脸皮来央求自己，自己这次保证让英国人扒几层皮下来，正所谓无毒不丈夫，量小非君子，自己这次必须做一次彻头彻尾的小人给英国人看看，让他们知道什么叫做背信弃义的代价。
    英国人的三个集群的部队被日军彻底的包围了，会不会是情报传递的错误，或者是我军与敌军混战在一起？蒙巴顿给自己找了几个看似合理的借口，当第五十三运输大队的二百九十多辆满装物资和弹药的汽车在前往前线的公路上被日军的战车所击毁，遍地烧焦的尸体与爆炸汽车的残骸蔓延了十几公里，当侦察飞机将这一情况汇报到蒙巴顿的司令部的时候，蒙巴顿才从侥幸之中清醒过来，看来日本人的撤退实际上是一个陷阱，山下奉文的撤退不过是为了重新掌握战术主动。151看书网 www.151kan.com
        
第七百一十一章 倒霉的英国人（下）
    蒙巴顿此刻大有四面楚歌的困境了，史迪威直接飞往重庆去面见蒋介石，因为史迪威知道自己无法说服高飞，就在二天之前，英国还就提供一事与中国远征军来回扯淡，结果十几名中国远征军的官兵因为缺少盘尼西林等特效药不幸身亡，他们没有死在日本人的枪弹之下，却死在了盟军的相互扯皮之中，因为蒙巴顿坚持中国远征军先撤离在提供补给和，英国人是分阶段进行提供的，他们怕给得多了中国人赖在印度不走，显然英国人是以小人之心度中国远征军的君子之腹了。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    英国人对中国远征军的态度顿时激怒了所有的中国远征军官兵！
    高飞与其的部下自然不是善男信女，你不给老子和补给，老子自己去拿，英军主力尽出前线作战，中国远征军将英帕尔的英军二个团包围缴械，将物资仓库搬了精光，英国人没遭遇过土匪，等他们一级一级的报告给蒙巴顿的时候，高飞已经气呼呼的在蒙巴顿的办公司内暴跳如雷了，差点又砸了蒙巴顿的新办公室，并且高飞向重庆、华盛顿和伦敦方面都发了电报申述，要求严惩导致中国远征军官兵牺牲渎职的英国后勤军需官。
    恶人先告状？不过此刻蒙巴顿可真没闲功夫去和高飞打官司了，因为英印部队的主力全部在日军分割包围在了一处名叫托纳的小地方，对于印度人来说托纳是一个神圣的地方，这里出过数位英雄人物，包括反抗东印度公司，号召农民起义的狄铎阿穷，让东印度公司头痛了整整十年的浩大起义，这是一个民风彪悍的地方，不过这种彪悍也是相对而言，日本人此番为了部队运动的保密，几乎杀光了所有的本地人，看来印度彪悍的民风也抵挡不住日本人的屠刀制造的恐怖。
    日本军队在印度执行无军纪状态，说白了就是能干什么就干什么，日军官兵大肆强bao妇女，用刺刀挑起刚出生的婴儿在火上烤，大搞杀人比赛，用火烤女人食用练就胆量，用狼狗撕咬人，用汽油焚烧人，用舂米农具杀人，特种给水部队拿活人做人体解剖实验，还逼迫大批的印度妇女组成部队，日本人的做法让那些在非洲与德军交战过的老兵感到不寒而栗，日本人与德国人在处决平民的时候是截然不同，德国人只针对犹太人，而且他们多是枪决，或用毒气成批的进行有效的屠杀，日本人的军队则是丧心病狂的、凶狠、怪诞，已经到达了无所不为的境地，见过日军暴行的人，很难将日本人与人类挂上钩联系在一起，日本人践踏了人类文明有史以来的一切文明，让人类文明倒退，难怪中国远征军从来都执行一个不留的政策。
    日军在印度的暴行英国人是无力应对，因为英印部队的主力已经几乎全部陷入了日军的包围之中，就算蒙巴顿要调动部队，他也需要时间，关键的问题是其已经没有了具有战斗力可以解围的部队可供调动，让中国远征军去给大英帝国的军队解围？蒙巴顿还没老到这么快忘记前几天的不愉快，而且每次中国人都会该死的坐地起价，这次援助英帕尔就狠狠的敲了帝国的竹杠，丘吉尔首相多次明确的告诉自己，中国的强大不符合大英帝国在东方的利益。
    但是，一味的在战争中去削弱中**队的做法看来非常不可取，丘吉尔不是前线指挥官，他不过是大英帝国的战时首相，如果这场战争同盟国占据绝对优势，蒙巴顿可以肯定，丘吉尔这个恶毒的胖子会被立即赶下台，在艰难的时刻，大英帝国需要一个恶毒阴损的家伙替帝国去得罪所有的盟友以对抗邪恶，但是胜利之时他们则不需要这样一个极端的疯子，从大英帝国的历史上看，发动战争即便战败国家被夷为平地，其所付出的代价也远远要小于任何一场谈判。
    史迪威虽然对英国人恨之入骨，但是身为中国战区参谋长的他绝对不能坐视英国人在印度彻底失败，所以他只能前往重庆让蒋介石直接下达命令给高飞，唯一能够指挥得动高飞的恐怕只有重庆那位委员长了。
    印度战况的反复亦开始影响到中**队在正面战场的全面反击了，因为如此大规模的反击作战消耗的物资与弹药几乎都是天文数字，盟国方面也开始担忧印度的战局，无论是美国方面还是英国方面，甚至中国重庆政府方面，始终无法理解英国人怎么可能将如此优势的战局变成了如此地步？
    英国人确实犯了一个致命的错误，那就是他们过河拆桥的速度实在太快了，速度快到了让中国方面甚至连美国人都只有惊愕的份上，现在日军卷土重来，英印部队主力全灭的危机再度重现，还要寄希望于中国远征军在为难关头似乎太难了一些，史迪威都知道与高飞商议根本没有任何结果，于是招呼都不打急冲冲的赶赴重庆请示蒋介石，蒙巴顿也清楚自己的角色，那就是稳住几天前他恨不得一脚踹回缅甸的中国远征军，如何稳住中国远征军对蒙巴顿来说可谓是煞费心机啊！
    蒙巴顿苦于无奈之际，斯利姆提供了一个看似不错的建议，将印度所有的军备仓库全部打开，让中国远征军尽量去拿去搬，运输物资是需要时间的吧？利用高飞对军械军备贪婪的心理拖住他，等高飞意识到的时候，美国政府方面与首相丘吉尔方面也一定能够通过重庆下达命令，中国远征军将再次为英军解围。
    焦头烂额的蒙巴顿立即欣喜万分的将斯利姆的所谓高招付之实施，不过他自己是万万不能出面的，否则以高飞的牙尖嘴利的程度，唯恐尊重受挫的蒙巴顿再次将亚历山大派遣完成这次对于英印部队来说事关生死存亡的任务。151看书网 www.151kan.com
        
第七百一十二章 大洗劫
    亚历山大急三火四的来到中国远征军驻扎在英帕尔的司令部，中国远征军的先遣部队已经准备出发了，亚历山大急忙来到高飞的指挥部内，发现除了一张办公桌以外，甚至连地图都收了起来，一旁几名参谋在焚烧一些文件，亚历山大知道中国远征军这是真的要撤退了。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    一脸安逸的高飞对亚历山大微微一笑，一伸手道：“亲爱的亚历山大将军，您是来给我送行的吗？或许是来见证你们伟大的大不列颠日不落帝国的友谊？你们提供的给养尚不及我军所需的一半，我们要在英帕尔返回的崇山峻岭中设立补给站，还要从缅甸运送粮食以供撤退途中之用，在此我代表中国远征军感谢你们英国人的八辈祖宗。”
    高飞的言论可谓不友好至极，但是亚历山大的脸色却挂着宛如春天一般温暖的笑容，在亚历山大与蒙巴顿看来，高飞似乎对军械同军需物资有着非同寻常的执着，利用这一点就可以拖住中国远征军，高飞通过印缅铁路与公路运输军需也需要时间吧？付出一点点的物资拖住高飞所部，一旦重庆方面下达命令，高飞的远征军就必须再度返回前线替英军解围，如果高飞进行撤退，其返回的速度就可能非常之慢，而且高飞还会以各种借口拖延，早就想到这一点的蒙巴顿与亚历山大决定不给高飞拖延的借口，而且印缅铁路基本全部都控制在英国人手中，中国远征军能够运走多少物资武器还不是在英国人的掌握之下？我给你了，但是你运不走，那么留在印度的物资和武器还是归英国人。
    蒙巴顿与亚历山大的小算盘打得非常精，他们把一切能够想到的全部都想到了，可以说几乎做到了万无一失，但是蒙巴顿忘记了高飞手中有一支影子部队，也就是方国忠的特种作战旅，这支部队名义上隶属中国远征军，但是就是军政部与最高军事委员会也调不动，没有人具体清楚这支享受军级待遇的旅级作战单位的具体情况，甚至是军统系统也不行，高飞与戴笠之间有君子协定，这支部队可以在军事行动中帮助军统，替其训练突击队，但是绝对不允许军统向其中安插人手。
    高飞自然非常清楚英国人的打算，现在的情况是英国人看似非常大方，实际上是在玩拖延计，看穿了亚历山大把戏的高飞最终一笑道：“我想要书面的命令，要蒙巴顿勋爵作为东南亚战区最高司令官签发的补给命令，允许我军可以随意征用印度英军的全部物资。”
    亚历山大见高飞同意，也是长长的松了口气，微笑着点头表示下午高飞就可以拿到所需要的文件，于是，高飞与亚历山大各自心照不宣的握了握手，至于双方的诚意有多少，恐怕只有中国人的老天爷和英国人的上帝才知道了。
    亚历山大出师告捷，但是史迪威却诸事不顺，他抵达重庆的一个小时前，蒋介石与军政部大员亲抵武汉前线，为收复武汉的**部队鼓舞士气，南昌已经复克，第七十四军与第五军业已攻入宜宾城内，正在与日军进行巷战，最终三路大军将合击武汉，以陈诚指挥的中路反击大军以第八军、第十军、第一百军三个换装了美国武器的军作为先锋，二十七个师的部队随后压上，首相扫除武汉外围日军支撑要点阵地，而后汇合右路薛岳指挥七个军的反击部队，在与左路顾祝同所指挥的九个军的部队合击大武汉，加之预备队和补充部队，**投入了百万大军，以席卷一切的架势横扫华中日军所部第十一军。
    史迪威没能见到蒋介石，得知蒋介石前往武汉前线之后，史迪威立即赶赴武汉前线，在印度被日军包围的英军可谓是朝不保夕，每一分钟对于包围圈中的英军都是非常宝贵的，被包围的英军还能得到有效的空投和空中支援，这也是英国人支持下去的动力源泉，而且中国远征军还在英帕尔，只要中国远征军大军压上，日军的包围顿解无疑。
    英国人所接收的美援物资几乎全部储存在阿萨姆邦铁路沿线各地，包括近千辆福特的红头十轮重载卡车、M1940式美制一百零五毫米榴弹炮、M1940式一百五十五毫米重型榴弹炮，因为美制重装机步师的炮兵团为四营编制，三个各十八门一百零五毫米榴弹炮营，一个十八门一百五十五毫米重型榴弹炮营组成，高飞在卡多的仓库中找到了一百八十门M1940式一百零五毫米榴弹炮和三十六门M1940式一百五十五毫米重型榴弹炮，与其同时发现的还有大量的炮弹。
    M1940式一百零五毫米榴弹炮和M1940式一百五十五毫米重型榴弹炮都是美军最新的型号，现在就连美军部队大部分装备的还都是M1936式的一百零五毫米榴弹炮，可以说这批新炮极有可能是援助给英军支援北非战场的，高飞可管不了这么多，整整十二个炮兵英的装备啊！比美国人给中国战区援助的火炮总数都多得多。
    方国忠切断了近百处英国人的通讯中心的电话线，并且用日军的二十毫米土佐反坦克步枪袭击了多处无线电集中的站点，英国人的通讯顿时陷入了混乱之中，高飞在缅甸囤积了二千多节车厢和一百多个车头，方国忠的特种部队也在印度强行抢夺了近三千车皮与三多百车头，还控制了沿途的铁路调度与桥梁。
    二十一万的中国远征军官兵全体充当搬运工，印度满载的车皮一列列的开出，缅甸的空车皮一列列的驶入，吃的喝的，枪弹、汽车、油料、备件、被服、整箱尚未组装的P40H战斗机等等，连同三百辆M4A4中型坦克也全部给予运走，之前高飞就从缅甸的战地汽训团调来了二千名司机，把一切看到的英国车辆和他们储备的美援汽车装满油料和物资甚至连大米白面都全部装上车运走。151看书网 www.151kan.com
        
第七百一十三章 血战！血战！（上
    中国远征军全体出动大洗劫的过程中，一些尽职的印度士兵遭到了不同程度的拳打脚踢，因为每洗劫一个仓库都是人全部扣押，切断对外的联系，武器弹药成为了优先洗劫的目标，三百七十架准备运往北非战场的P40H战机连同包装箱和配件等等被洗劫一空，高飞拿着蒙巴顿的签名文件可谓是为所欲为，直到四十八小时之后，蒙巴顿与亚历山大才得知袭击的真相，但是想阻止已经来不及了，除了十二个营的榴弹炮和一百五十辆M4A4坦克被留下使用之外，数不清的物资、武器弹药被运往了缅甸，而且已经有大批源源不断的运往云南，武装哪里等待接收美式装备的中国远征军的五个新编预备师。|www.151kan.com|
    脸色铁青的蒙巴顿没想到高飞这个土匪还真是专业的要命，英军在印度的通讯系统的崩溃和无线电基地遭到破坏看似日军特工队所为，实际上蒙巴顿估计很大可能是高飞的影子部队干的，之前在缅甸准备大量的车皮与车头，又在印度劫掠数千节之多，最为可怕的是高飞的一切似乎都是早有预谋的？
    好像高飞清楚日军的反击一般，预料到了英印部队的困境，以及自己将要用给予物资的手段拖住自己？向自己要了授权文件之后，短短四十八个小时，也就是一艘二万吨的货轮卸船的时间，将无数的物资武器弹药洗劫一空？中国远征军擅于创造奇迹，这显然也是一个奇迹中的奇迹，最为厉害的是蒙巴顿不知道自己损失了到底有多少？
    因为英国人在运抵印度的支援中国的美援物资中习惯了做手脚，都是两本账，很多记录和账本都落入了中国远征军手中，对于英国人贪污倒卖美国援华物资的铁证，但是此番被运走的物资中最多的还是英国人自己的，这才是英国人最为心痛之处，好比一个贪官的家中被盗，却又不敢将自己的真实损失说出来，这次英国人真是被打掉了牙齿只能血吞。
    高飞是最惦记家的，这是大洗劫之后蒋介石给高飞非常中肯的评价，高飞完成了他计划中的抢劫，蒋介石就不好东躲西藏的不见史迪威了，于是在会见史迪威一个小时之后，一封最高统帅部的命令下达给了中国远征军司令部。
    可以说此番高飞计划中的抢劫行动对于中国远征军来说，是闷着头暗地里发大财，尤其是重炮旅谢文华所部，从云南基地调来的五千余人的炮兵部队接收装备让重炮旅变成了中国远征军炮兵集群，所辖七十五毫米山野炮、一百零五毫米榴弹炮、一百五十五毫米重型榴弹炮在内的二十二个炮兵营，火力空前强大，谢文华也终于如愿以偿的晋升为少将。
    机械化师李国仁所部也补充了一百五十辆M4A4中型坦克，对于日军的三十七毫米战防炮与日军所装备的九五式、九七式战车也形成了绝对的优势。
    缺乏配合斯库纳斯、斯考特文斯、维特尔卡特三支部队被日军分割包围在了二十平方公里的范围之内，如果不是陈纳德的空中支援强而有力的话，英国人恐怕早就被憋了一肚子气的山下奉文赶尽杀绝了。
    对于陈纳德来说，英国人之前与之后的态度转变也是十分的惊人，停止对他们供应物资的英国人，竟然厚颜无耻的通知他们可以继续使用一切物资，已经做好了转场准备的第十航空部队与第二十航空部队的美军官兵们也被英国人搞晕了头，不过没多久他们就清楚了问题的所在，原来倒霉的英国人又被日本人给包围了？
    英国人在东突西杀拼命靠拢集结兵力固守，而与此同时，在武汉外围的福临镇，日军第十一军集中的四个师团又两个旅团的部队死守武汉待援，第一一六师团与中**队第十军可谓是短兵相接，在北炸烂的战壕工事中，双方官兵置于死地一般的死拼硬憾。
    蒋介石与一众国府要员亲抵前线为反攻部队官兵鼓舞士气，经过短暂的炮火准备之后，第十军的攻击部队将一个营的七十五毫米口径山炮运抵了日军阵地前不足五百公尺的距离之内，英勇的炮兵们冒着生命危险对日军的前沿阵地进行了十分钟短暂的急速炮击，虽然炮击时间只有短短十分钟，但这已经足够中国士兵高声欢呼的了。
    尤其在炮弹爆炸的的闪光中，日军前沿的碉堡工事被掀翻，残肢断臂飞舞上天，那些吞噬了无数中国士兵生命的日军机枪阵地在爆炸的火光中，连同七扭八歪的机枪和冒着青烟焦黑的尸体从空中落下，中国士兵兴奋得振臂高呼万岁，以往都是吃日本人的炮弹，现在有了这些中国远征军换来运回国内的军火和大炮，小日本也尝到了中国炮兵的厉害。
    这是武汉反击战以来，第一次遭遇抵近炮击的日军可谓是伤亡惨重尸横遍野，狂妄的日军根本就没有大量挖掘防炮洞或者进入掩体，日军更没想到中**队竟然将野山炮运到了他们的眼皮子低下？爆炸的浓浓硝烟还未散去，中**队攻击出发阵地上传来了二短一长，短促的喇叭声，在冲锋号的振奋人心的怒吼中，大约三个步兵团超过四千名中国士兵挺着上有刺刀的步兵，争先恐后的跃出战壕呐喊着冲向日军防御阵地！
    一片沉寂的日军阵地顿时喷射出无数道火龙，抵近日军重炮射击死角的**山野炮立即开始如同点名一般轰击日军支撑火力点，但是在日军凶猛的交叉火力之下，进攻途中的中国士兵成片的中弹扑到在地，鲜血带着余温流入泥土之中。
    在第一攻击梯队实施进攻持续十五分钟之后，攻击部队的迅猛势头微微略显疲态，又是三声短促的喇叭声，第二梯队的大约三个团近五千名中国士兵有如潮水般的从攻击出发阵地一跃而出，向日军阵地席卷而去。151看书网 www.151kan.com
        
第七百一十四章 血战！血战！（下
    为了收复武汉这个曾经失去的极为重要的交通枢纽战略要点，中国士兵前仆后继，由于中美联合空军的大部分兵力都运用在了印度河缅甸的作战，国内战场能够得到的支援非常有限，大部分的装备都是高飞几次所谓争取的结果，蒋介石非常清楚，如果换了任何一名将领的话，也不可能有如此的效果，更不敢去冒着杀头的风险用个人的仕途去拼去赌，赢了对高飞个人没有半点好处，输了就要掉脑袋坐大狱，高飞的行为算是什么？蒋介石思来想去唯有“国士”两字方能贴切形容，热血青年果然有热血青年的好处，一点不油滑，为了民族与国家利益敢于奉献牺牲。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    不过，蒋介石最佩服的要数高飞的运气了，每次都能直接戳中美国人或者英国人的软肋，有高飞夹在美国人和英国人之间，自己要省心得多，更能游刃有余。
    在高倍的炮队镜下，蒋介石热血澎湃的望着近万余名中国士兵迎着日军射出了密集弹雨开始徒步加速冲击，这是属于中国人民的土地，这片土地上一切的侵略者都应该被彻底消灭，
    站在蒋介石身旁的军政大员们则有些魂不守色，连番劝蒋介石不应冒险，不立危墙之下云云，蒋介石望着一大群化妆穿着尉官军服或者士兵军服的高官们，无奈的摇了摇头。
    大地在中国士兵的脚下隆隆颤抖，日军的炮群由于攻击中国炮兵阵地的关系，没有及时的对前沿日军阵地给予火力支援，一向以战术精确配合著称的日军部队很少犯这样的错误。
    正所谓机不可失，时不我待，在日军密集的火力射击之下，中国士兵一片片的中弹倒地，但是后续的中国士兵踏着同袍的尸体奋勇前进，当进入三十公尺的投弹距离之内，中国士兵纷纷投出手榴弹就地卧倒，向日军射击，又一批中国士兵勇敢的冲上来继续投弹，战壕之内的日军被炸得血肉模糊，日军的增援部队亦开始向一线阵地进行增援，因为日军官兵都非常清楚，如果武汉战线动摇，那么整个帝国的战略就会发生彻底根本性的动摇，北进远东的关东军部队与正在印度激战的南方总军部队都会受到巨大的影响。
    英勇无畏的中国士兵瞪着通红的眼睛，歇斯里地的呐喊着，甚至嘴角还带着喷出的白色吐沫星子，这一刻热血在沸腾，这一刻中**人将生死置之度外，一往无前的中国士兵成排的勇猛突入日军阵地，一排排闪着寒光的刺刀直接捅入了前排战壕内日军士兵的胸膛。
    而战壕之内的日军士兵的齐射刚好打响，顿时刚刚成功突入日军战壕的中国士兵纷纷中弹跌入战壕之中，但是后面的中国士兵利用日军士兵三八式步枪拉动枪机退壳上膛这短暂的空隙，冲到了日军士兵的面前，日军士兵顿时手忙脚乱的放弃挂膛，劈啪的刺刀碰撞声不绝于耳，拼刺刀退子弹并不是日军什么步兵操典之内的规定，任何一个国家的军队也不可能制定这种规定，这不过是日军一些主力野战师团所谓自傲的表现，退子弹近乎欧洲决斗之前的抬剑礼，也确实是起源于普鲁士，这是一战时欧洲各国“实兵实操”中的一种礼仪，防止误伤的主要手段。
    日军个别部队也只有在对付我军的敌后武装部队的时候才会用到，完全是出于对我军的侮辱和蔑视轻视之举，在与**王牌军的交战之中，几乎没有日军退弹肉搏的战例出现。
    在异常狭窄的战壕内，中日双方士兵使用了一切可以使用的武器，刺刀、手枪、钢盔、工兵锹、石块等等，甚至包括他们的牙齿拳头，激烈搏杀中的双方官兵唯一的目的就是杀死对方，而到底他们是为了什么而撕杀，恐怕没有人能够可以说的清楚。
    在近身战壕白刃战中，日军的防御火力优势立即被中国士兵的数量优势所淹没，虽然日军士兵的单兵刺杀技术要远远超过中国士兵，但在混战中，往往一个得手的日军士兵还没来的及从中国士兵的身体中拔出刺刀，他的身体就被数把刺刀捅出几个大窟窿，或者被汤姆逊冲锋枪打成筛子。
    英勇顽强不断突入日军阵地的中国士兵很快把僵局打开，所有的战壕和通道都在反复争夺激战中，日军不断通过预先布置的屯兵洞实施反扑，大批的日军援军也不断的涌入，双方的部队激烈的碰撞在一起，血肉横飞之间，很多战壕的拐角处全部被尸体堆满，后续部队只能用集束手榴弹炸开尸体继续攻击前进。
    给中国士兵造成最大麻烦的是日军的屯兵洞，日军的屯兵洞所设的位置角度都是经过反复研究的，里面还加固有工事，你打他一枪，他可能没事，他给你一枪，你准中弹，如果跃过战壕实施进攻，那么势必将要面对日军后续阵地的火力射击，所以清理龟缩在屯兵洞中的日军就成为了一件非常棘手的事情。
    在对付日军的屯兵洞的时候，一名新十军补充团连名字都没留下的中国士兵开创了先例，在全部士兵都牺牲在日军部署在战壕内的火力交叉点之后，他包着冒着拉着了导火索的炸药包顶着日军的枪弹冲进了日军的屯兵洞，藏在洞内顽抗的几十名日军官兵全部被活活震死。
    有了榜样之后，杀红了眼的中国士兵就不断有人抱着即将爆炸的炸药包冲进日军的屯兵洞，洞内的日军守军被炸得支离破碎血肉横飞，此战之后，日军战时大本营规定日军各部队不允许在同一兵屯内驻扎超过十人的规定，随着激战的进行，一批背有火焰喷射器的中国士兵突入了日军阵地，在清理屯兵洞的时候，火焰喷射器无疑是最好的家伙。
    这边呼呼一喷火那边屁股着了火的日本人如同耗子洞里灌汽油，火烧耗子一般的带着火窜了出来。151看书网 www.151kan.com
        
第七百一十五章 战役结点
    武汉外围的反击战也牵动着高飞的心思，说白了中国远征军存在最大的目的就是为了中国战区多争取美援物资，如同此番洗劫英国人一般，高飞粗略估计至少洗劫了英国人三十个师左右的装备，英国人在印度大部分的武器装备实际上是要转运北非战场的，而且其中还有截留和各种名义损耗扣下的美国援华物资，高飞根本不知道什么叫做客气，直接帮英国人搞了一个彻彻底底的大扫除。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    高飞称其为国际主义精神，对于英国人来说则是肉包子打狗有去无回，让蒙巴顿最为郁闷的是同意次计划的丘吉尔在计划出现问题之后，竟然在国会矢口否认，作为大英帝国战时首相竟然没有丝毫的担待？只顾回避责任？即便是被丘吉尔赶下台的张伯伦也断然不会如此，蒙巴顿的苦闷在于这个巨大的过失是在他的监控掌握之下发生的。
    高飞公然以劫掠的行径搬空了几十座军需仓库，并且带走了非常多的库存物资的原始记录，很多都是历年储存在阿萨姆邦的联邦物资，以至于现在英军方面也无法统计到底损失了多少物资？
    不过对于高飞来说，拿人钱财与人消灾的道理还是明白的，中国远征军九个师二个山地步兵旅与炮兵集群以前三角的攻击阵型向日军碾压而去，在陈纳德绝对的制空权的掩护下，以二十二个炮兵前所未有的火力密度向日军实施炮火覆盖，因为有英国人庞大的弹药基数作为依靠，所以对于外线的日军阻击部队来说，直接就是反复的炮火覆盖，坦克掩护部队冲击。
    弹如雨下对于日本人来说简直是场无尽的噩梦，日军樱井省三指挥的第三十一师团与竹内宽的第五十五师团负责的是阻击中国远征军增援被包围的英印部队。
    以往中国远征军是炮火延伸之后就开始进攻，日军也习惯了这种作战方式，但是现在弹药充足的中国炮兵用了近乎奢侈的炮击方式，就是炮火延伸之后，坦克与步兵向前推进一半，再度实施猛烈的炮击，这让措手不及的日军死伤惨重，日本人体验到了美国工业的厉害之处，中国远征军在前线势如破竹，大批的美援物资源源不断的抵达印度，给中国远征军供给后勤保障的英国人对中国远征军的弹药消耗也是惊愕不已，“高飞弹药量”已经成为了一个名词。
    在排山倒海般的攻击下，山下奉文又一次痛苦的决定放弃围歼英军的战机，收缩部队以孟加拉湾的海军的支援下进行防御作战，不过在日军包围圈中坚持了一周的英军也是死伤狼藉，斯考特文斯所指挥的英印第七师、第十师、第十五师，三个部队剩余的部队连一个团都不满编，皇家来复枪第二十一联队、第二十三联队所剩的官兵不足千余人，可以说进攻孟加拉湾企图将日本人赶下海的英国人遭遇了重创，而日军则损失不超过三万余人，其中一万五千余人则是在阻击中国远征军时产生的，英印部队损失超过十二万人，日本人押着二万多名俘虏堂而皇之的撤退收缩防御，这也使得占据了空中优势的同盟国空军毫无用武之地。
    日本人收缩防御，高飞自己不会去触及那个霉头，要知道淞沪战役就是在日军的舰炮射程之内的一场以我之短，击敌之长的作战，虽然陈纳德一直在计划奇袭日军航空母舰编队，但是苦无缺乏重型轰炸机和鱼雷机，战斗机所携带的航弹很难给日军航母和舰船造成致命伤害，这毕竟是航行在大洋之中的巨大钢铁堡垒，并不是那些在长江航道中的薄铁皮浅水炮艇，而且P40H战斗机携带航弹之后无法加挂副油箱，航程受到极大限制，加挂航弹之后灵活性也受到限制，很容易遭到零战的拦击。
    营救出英印被困的部队之后，高飞立即指挥中国远征军后退一百公里构筑工事和防御阵地，英国人此刻如同传说中的菩萨一般，有求必应！无论是坚硬的柏木还是混凝土和钢筋，一切应有尽有，几乎是要多少就给多少，高飞也就地征召印度劳工二十四小时修建防御工事，印度人非常的懒，与缅甸人一样，这是一个非常懒惰的民族，他们甚至能够习惯英国人的殖民，缺少了英国人的压榨和压迫，他们反而容易迷失自己，简单的形容就是一个能坐着绝对不会站着的民族。
    不过对付懒惰的印度人，高飞有自己的一套，大棒、皮鞭、辣椒水、老虎凳，印度劳工在高飞的教育之下变得非常勤快起来，三十多万劳工三班倒工作，英国人负责用火车一车车的将那些懒得骨头都锈死的懒骨头晕倒卡米旺这个地图上都找不到的小点上来，中国远征军官兵用皮鞭驱赶其开设修建工事，近十万缅甸日本人的支持者和缅奸分子也被驱赶到了印度，加入了修建工事的大军之中。
    在中国远征军的照料之下，无论是之前懒惰得不成样子的印度人还是缅甸人，全部都焕发了精神，比那些勤快的日本人还要日本人，挑土都要小跑，每天完不成任务的直接就营地门口皮鞭伺候，逃跑的关木笼、下水牢等等惩戒方式，印度人比较听话，缅奸组织了一次规模不小的暴动，结果沈英雄用汽油桶烧热直接将缅奸绑在上面去去油腻，灵感来自炮烙的酷刑比直接枪毙还有效，工程进度又加快了许多。
    短短一个月的时间，一条一百五十公里，纵深二十公里的防御体系就基本建成了，中国远征军向增援而来的英印部队移交的防御阵地，无论是印度人还是缅甸人，看见他们亲爱的英国人，宛如见到了自己亲爹一般。
    印度人这才知道原来英国人是如此的亲切啊！赶来接收工程收尾工作的英印部队对于中国远征军的施工方式万分震惊，不过随即英国人就付出了代价，中国远征军的皮鞭和大棒三十天完成了十分之七的主体，英印部队管理之下，四十七天仅仅完成了十分之一的工程量。151看书网 www.151kan.com
        
第七百一十六章中国驻印军
    日本人真的赖在了孟加拉湾，高飞在拼命修建工事，山下奉文也是在拼命挖沟，寺内寿一不愿意如此简单的将第一方面军撤走，孟加拉湾的部队就如同一个桥头堡一般，牢牢的楔入了印度，如果失去这个点的话，未来再次登陆作战唯恐付出的代价更大，而且现在缅甸的几乎全部亲日势力都被中国远征军一扫而光，对于将亲日势力连根拔起中国人非常有心德，最为主要的是山下奉文在印度可以拖住印度英军主力和中国远征军主力，否则中国远征军在英帕尔和仁羌安组织防御的话，其主力可以从容回国参战，这对于中国正面战场节节抵抗的阿南惟几指挥的第十一军来说无疑于是雪上加霜。|www.151kan.com|
    于是，山下奉文指挥其的第一方面军在孟加拉湾开始整编，日本人的一厢情愿是拖不住中国远征军的，在历史上日军给全世界的印象都是宁为玉碎不为瓦全硬磕死碰到底，实际上日军没那么顽强和英勇，日本人也是血肉之躯，精锐也就仅仅那么一批，弹丸之地无论战略物资的储备和人力都是非常有限的，相比人力资源，日本人战略资源更加困难，所以日军很多时候宁愿多牺牲官兵的生命，也尽量维持最低的作战保障消耗。
    这种情况之下，遇到作战对象如同中**队之初步枪弹药尚且不济，官兵食不果腹，士兵缺乏训练，军官缺乏军事素养，自然能够连战连胜，但是遇到了物质极大丰富的美国人，日本人的低保障作战方式无疑早就了其在太平洋战场上的悲剧。
    能活着谁也不愿意死拼，能够保持实力，日军的将领也不会傻到组织玉碎攻击，只有在毫无希望之际，日军才迫于无奈祭出的最后法宝，投降与战死和被俘之间，无疑是战死要好一些，否则在国内的家人都会被取消口粮保证，即便被放回也会被自己人逼着处死。
    缅甸战役以日军的战略转进而告终，印度作战山下奉文也算是与高飞两次交手，无奈的是第一次他的目标是英国人，看似旁观其成的高飞突然重兵猛进，坏了自己的好事，于是山下奉文集中兵力诈败希望诱使高飞冒进追击，利用多变的丘陵地形歼灭中国远征军一部，以求得战役平衡，报自己在英帕尔的一箭之仇，结果高飞没上当，英国人又一次自己跳了全套，高飞又在背后给了自己一下子。
    给山下奉文的感觉就是英国人是高飞养的一条疯狗，总在不适时机的场合跳出来乱咬，等他下决心集中力量打狗的时候，高飞则抡起闷棍专打他的软肋，英国人与中国人的配合实在太完美了，虽然在战术上山下奉文承认高飞时机把握非常不错，但是他却一点也不轻视中国远征军的战斗力，阿部规秀一个山地军吃不掉人家一个山地旅，这一切就足以说明问题了，自己起码败得不冤，对手是非常强悍的。
    战略上大本营与参谋本部希望南方总军第一方面军抽调出四个师团回援运抵上海支援武汉方向作战，以剩余之兵力拖住中国远征军所部，但是山下奉文非常清楚，即便现有的兵力也不一定能够拖住中国远征军，因为通过英帕尔等一系列的作战得出的结论，在同盟国体系中，英军无力只配华军作战，华军在高飞的指挥下亦不会替英国人火中取栗，现有兵力亦不可能，更别说抽调兵力之后不能保证强而有力的攻势，所以根本不可能拖住中国远征军主力与印度，显然反观英国人也不能同意中国远征军主力常驻印度。
    中国远征军主力拟定撤回国内，在缅甸留下大约二个师的部队，在印度则拟定组建中国远征军驻印军，高飞为司令官，沈英雄为副司令官所辖一个装甲师、一个炮兵师、二个摩托化步兵师、三个伞兵师、一个特种作战集团在内的共计十五万大军的常驻军部队，用以协防印度，主力驻扎英帕尔以及缅甸，并成立工兵三旅，扩宽修建印缅、滇缅公路与铁路。
    以伞兵新编第一百师，新编第一百一十师，新编第一百二十师组成伞兵军，划归中国驻印军部队，这个皆大欢喜的局面是史迪威预想之中的，唯一偏差是沈英雄这个副司令长官，因为沈英雄曾经不买他的帐，罗卓英给自己出了一个主意，结果罗卓英自己黯然离职，这算是自己与沈英雄之间的芥蒂，能不能赶走这个沈英雄也关系到自己能不能掌握中国远征军驻印军的关键，中国远征军这支部队是史迪威一直以来试图确实掌握的部队，但是有高飞在，史迪威的计划终归只能是个计划而已。
    日本人在缅甸和印度将英国人打了个头破血流，而自己却让中国远征军同样打了个鸡飞狗跳，在中国战场上中**队开始围绕着武汉与日军展开了连场血战，日军南方军在印度的失利让日本海军将目光再次投向太平洋，占领太平洋诸岛为帝国部署一个大大的绝对防御圈，以保卫帝国在东南亚的势力不受到威胁。
    可以说这是日军海军大规模的壮大所致的结果，海军看不到陆军的失败，只能看到自己所为的强大，美国太平洋舰队一直保持守势，也滋长了日本人的冒险精神，日本人的战争观点实际上是非常奇特的，正常从军事的角度来看，日军在缅甸印度遭到失败，应该收缩兵力整补再战，而不是在另外一个方向在开辟战场。
    日本人的理论近似于中国人常说的东方不亮西方亮，到处的放火惹是非，中国战场、远东战场、东南亚战场，现在向整个太平洋诸岛前进，可以说从明治维新开始整个日本就走上了一条不归路，日本在一次次的以所谓的国运相赌，因为日本人明白，他们输不起，只要输一次就是万劫不复，燃起战火者最后将被战火烧成灰烬。151看书网 www.151kan.com
        
第七百一十七章太平洋波涛（一）
    高飞指挥中国远征军主力开始向国内撤退，沈英雄为副司令长官负责缅甸与驻印军的具体事务，高飞交待沈英雄，如果史迪威施压就与其针锋相对，我与委座就是你的靠山，一切当以中国国家利益为准。|www.151kan.com|
    而面对日军在太平洋上的步步为营，美国人也开始坐不住了，计划在1942年底建造十八艘埃塞克斯级舰队航母与二百七十艘水面作战舰艇部队，在美国海军国防计划中至1943年底，将建造下水列装服役的埃塞克斯级舰队航母二十二艘，中途岛级舰队航母十艘，独立级轻型航母九艘，独立级轻实验型航母一艘，博格级护航航母四十五艘，科笀斯漫特湾级护航航母十八艘，卡萨布兰卡级护航航母五十艘，届时美国海军虽然拥有庞大的作战力量，但是这些力量却被分散在大西洋与太平洋两个战场。
    美国海军的主要力量大西洋要面对德国人最新式的潜艇的狼群战术，保证输送给英国本土的物资能够源源不断的抵达，太平洋上要维持与日本联合舰队的平衡，从现在的角度来看太平洋舰队要弱与日军海军的联合舰队，但是如果给美国人一年时间，太平洋舰队将占据绝对优势，二年时间就能彻底挤垮日本人的联合舰队，让日本失去作战的胆魄，美国的工业机器所发挥出的巨大威力能够将整个日本碾碎。
    美国人的战争理论很大部分都来自于中国的孙子兵法，从一战之始，美军就给高级军官配发翻译漏洞百出的小册子，大战爆发之初，美国人找华裔专家进行了精确的翻译，并且讲解了实际战例分析，并且将这套小册子发到了营团一级军官的手中，不战而屈人之兵是美国人理想中的至高境界。
    在全面大战爆发前，虽然美国已经部署了五艘舰队级航空母舰，但当时战列舰仍视为海上力量的中坚，航空母舰只是一种海上浮动机场，从上面起降侦察机和尚未证明其威力的攻击机。
    舰载航空兵的战略、战术以及它的作用还依然处于理论性争论之中，之前在美国的造舰计划中，航空母舰也不占据主要位置，二次大战爆发之初，在大西洋进行的一些战斗活动使航空母舰的拥护者也没有充分理由来为其观点进行辩解，因为英国皇军海军的“勇敢号、”“光荣号”和“皇家方舟号”航母均先后被日军航母击沉了，日本人的航空母舰的运用似乎已经达到了登峰造极的地步，尤其是威尔士亲王号英国最新式的战列舰被从航母起飞的鱼雷机和水平爆击机击沉，这对美国人犹如醍醐灌顶一般。
    于是，美国海军为了对抗日本庞大的联合舰队已经攻击力极强的航母编队，经过罗斯福的批准和国会参众两院的通过，大批造舰计划被列上了计划之中，美国东西海岸的几百家造船厂在二十四小时昼夜不停加班加点。
    作为对抗日本航空舰队的主力，埃塞克斯级舰队航母是美国海军发展的中坚力量，埃塞克斯号舰队航母的设计方案以约克城级航空母舰为蓝本，至1940年已经历了至少七次大规模的技术改进，埃塞克斯级航空母舰的标准排水量为二万七千五百吨，满载排水量为三万五千二百吨，埃塞克斯级航空母舰吸取了之先国美与世界各国各级航空母舰的优点，舰型为约克城级的扩大改进型。舰体长宽达到了近乎完美的八比一的黄金比例，并且在飞行甲板前部和中后部增设有二部升降机，加快的战机进仓出库的速度，另在甲板左侧舷有一部可垂直拆迭的升降机，使其可以轻松的通过巴拿马运河，能够在迅速在太平洋与大西洋之间进行部署。
    可以说埃塞克斯级航母的建造规模充分反映了美国巨大的工业潜力，太平洋战争爆发至今，美国海军的主力与日本帝国海军的主力都在进行一场诡异的战争，双方都在坐等徘徊，如同日本海军大将联合舰队司令官山本五十六所说，要么就在战争之前偷袭美军，给以美国海军最大杀伤，让敌人失去对抗的勇气，以惨烈的战争结束战争，但是非常可惜的是日本没能进行一场不宣而战，日军在远东的进攻和东南亚的攻略，让美国陷入了极度的不安，尤其是德军在苏联驰骋千里，美国蓄意的宣战让日本人失去了不宣而战搞偷袭的机会，同时也让日本失去了决战的勇气，每多拖一天，美国就要强大一分，这是不争的事实。
    为了在太平洋上能够迅速有效的击败日本帝国强大的海上力量，美国政府决定集中力量按照埃塞克斯级航母的标准设计方案进行批量生产，从而使造船厂能够采用流水线作业的方式进行史无前例的奢侈生产，此外在诸如钢型和钢板、电子仪器雷达、舰载设备、机械传动以及武器各等方面也都实行了高度标准化作业，高射武器的生产几乎全部集中在制造一百二十二毫米高炮、博福斯四十毫米高炮和厄利孔多管二十毫米高炮，埃塞克斯级舰队航母的建造周期极大地缩短了，从规定的十二个月甚至缩减到了十个半月的奇迹，二十四小时的昼夜加班让美国的国防军事工业的生产速度达到了极点。
    因为中国远征军的军力大增，也让罗斯福看到了美国不用过多的进行国内动员的可能，这样美国可以投入更多的青年人到生产之中去，生产军火武器提供给中国方面，罗斯福决定派遣参谋长联席会议秘书长罗伯斯中将前往中国，与蒋介石探讨中国远征军配合盟军承担更大规模军事任务的可能性。
    但是，显然日本人不准备被美国人的“虚张声势”吓退，日本海军在太平洋诸岛上步步为营的推进让美国方面感到不安，为此美国太平洋战区总司令官尼米兹前往白宫与罗斯福马歇尔会谈。151看书网 www.151kan.com
        
第七百一十八章太平洋波涛（二）
    可以说太平洋战区成立以来，盟军都在损兵折将，整体同盟国在东南亚的军事体系基本全部被日军所摧毁，据说只有在菲律宾还有中国远征军成建制的部队在进行最后的抵抗，中国远征军之初的教导部队是帮组美军进行丛林战训练的，结果美国人和所训练的菲律宾军队全部投降了，大约一个营的中国远征军还在孤军奋战，不断的破袭日军的交通线，袭击其的港口物资仓库，歼灭日军的围剿部队，让日本人没有一刻消停过，昨晚又袭击了日军的一个新建野战机场，日本人在广播中自己承认损失数十架战机。/Www.151Kan.Com/
    要知道日本人属于打死都不承认的，对于损失一向是十个只上报一个的货，如今让其承认自己损失数十架战机，由此可见其的损失有多大？
    不过中国远征军孤军的抵抗，也让盟军方面颜面无存，尤其是在澳大利亚的麦克阿瑟，等于是在最后关头，麦克阿瑟沾了马歇尔的光，以命令的方式逃遁澳大利亚，无论是什么借口和理由，麦克阿瑟都是临阵逃脱，作为一名将军在自己部下全军覆没之际离开，没有任何借口可以为其开脱。
    一袭戎装精神焕发的尼米兹两鬓已经出现了银丝，但是整个人的精神状态却如同四十岁正当年的中年人一般，走起路来都带着风，总是一股不服输的劲头，他是美国海军的第一斗士，没人能够试图挑衅他，更不可能击败他，因为他身后是强大的美国海军。
    尼米兹出生于得克萨斯州弗雷德里克斯堡，这是一个在美国内战时期以勇士闻名的小城，他1905年毕业于安纳波利斯海军军官学校，曾任潜艇艇长、大队长，后得到国防部推举在新港海军军事学院学习，历任主力舰队和美国舰队助理参谋长、海军后备役军官训练团团长、潜艇部队长、后备役驱逐舰部队长及巡洋舰长，战列舰大队长兼第七特混舰队司令、航海局局长等诸多职务，可以说尼米兹在美国海军几乎所有的职位上都干过，他了解美国海军的现况，知道美国海军缺少什么。
    从美国菲律宾舰队遇袭，太平洋战争爆发后，尼米兹转任任美国太平洋舰队司令兼任太平洋战区总司令，在战争初期严重失利，东南亚与太平洋大量诸岛丧失的情况下，他以水面舰艇迟滞日军南进，以新式远洋潜艇破袭日本海上交通线，同时加强中途岛夏威夷防线，掩护东、南太平洋交通线，从而赢得了备战时间。
    但是，尼米兹意识到今天的质询非同一般，可能是美国海军在太平洋上转防御为进攻的信号，日本人的咄咄逼人已经让美国海军太平洋舰队的活动范围逐步的缩小，这是一个非常危险的信号，美国本土已经二百余年没有遭到外国入侵的炸弹的袭击了。
    在国会东楼的小会议厅内，美利坚合众国的权利核心可谓齐聚一堂，罗斯福与参议长菲利斯并做一起，参谋长联席会议主席国防部长马歇尔坐在罗斯福的身旁，几十名参议员位列其后，尼米兹则不慌不忙的坐在了对面的位置上，这是一个特别会议，因为日本人进犯的速度已经超过了美国海军的底线，如同等计划中的全部新舰下水服役，恐怕太平洋舰队就会被日本人封锁在珍珠港中了。
    应变求存一向是美国精神的终极体现，经过长达数分钟的沉默之后，罗斯福望着尼米兹淡淡的一笑道：“我的海上斗士你准备好了吗？”
    尼米兹则深深的吸了口气用深沉底气十足的嗓音道：“是的，总统先生，美利坚合众国海军整装待发，我们将用我们的鲜血与生命，捍卫自由、民主、平等，让大炮的怒吼出我们对和平的渴望！”
    尼米兹用手一指背后打巨幅太平洋海域图道：“我拟定集合太平洋舰队主力于中途岛海域，与日本帝国联合舰队进行一场大决战，我们不能在坐视日本人的嚣张气焰了，太平洋是属于美利坚合众国的，不是日本人的后花园。”
    在热烈的掌声中，尼米兹郑重的向罗斯福等人敬了一个军礼转身离开，从他的背影中在场的人们都感受到了胜利的希望。
    尼米兹的决战计划得到了总统与国会的支持，弗莱彻所指挥的快速驱逐舰编队同格雷斯海军上将的重型巡洋舰编队与列克星敦号航母战斗群会合之后，夜间在中途岛海域停泊一同加油，因为根据珍珠港的最新情报表明，日本帝国海军使用两艘航空母舰提供空中掩护的入侵莫尔斯比港，其编队很有可能将于第二天穿过卢伊西亚德群岛。
    根据这一情况，弗莱彻战斗群完成编组后将向西直驶珊瑚海，根据尼米兹的决战计划，他的战斗群将与特遣第五、第七舰队汇合，集中全部兵力与日军进行大对决，但是弗莱彻并不知道他的战斗群已被一架日本海军的九七式水上飞机发现。
    得知两艘美军航空母舰正前往截击入侵莫尔斯比港的日本船队的消息后，在拉包尔的日本海军井上中将的司令部里顿时引起了一片的恐慌情绪，井上紧急命令运输船停止前进，作为警戒部队主力的高木少将率领的以翔鹤号和瑞鹤号为主力的机动部队收到警报时正在瓜达卡纳尔以南加油，等到他准备好将距离缩小到可以发动空袭的时候，舰队碰到了厚厚的云雾无法实施攻击。
    连续汇总的情报让日本人大吃一惊，那就是美国太平洋舰队竟然在他们的控制侦察区域由小编队正在悄悄集合，似乎大有决战的架势？
    作为日本帝国海军联合舰队第一机动舰队司令官的小泽治三郎海军中将立即决定召回高木少将率领的以翔鹤号和瑞鹤号为主力的机动部队，集中主力准备与美军太平洋舰队进行这场突如其来决战。151看书网 www.151kan.com
        
第七百一十九章太平洋波涛（三）
    尼米兹的决战让日本人感到有些不可思议，历史上的大规模海军决战都向来是集中主力而后动，美国人却相反之逆行，在日本人眼中，美国的经济潜力虽然巨大，但转入战时状态还需要一个过程，尤其是美国是民选政府，日本预计美国1943年夏季才可能在太平洋上集中力量组织反攻，而日本则完全有时间进一步推进战线，扩大防御圈，让本土处在一个绝对安全的环境中，控制乃至占领澳大利亚就是日本这一疯狂战略的最终反映，日本陆、海军一致认为澳大利亚将是英美借以反攻的最大据点，但由于陆军主力深陷于中国以及远东，日本陆军根本无力出兵登陆澳大利亚，唯一可行的战略选择将是切断其与珍珠港的联系，让美国人无法利用澳大利亚作为反攻的基地。/Www.151Kan.Com/
    于是，日本海军在1942年2月初，占领了澳大利亚东北的俾斯麦群岛的拉包尔基地，开始修建扩大海港与机场，日军随后相继占领了新几内亚的莱城、萨拉莫阿，按计划随后即应对图拉吉和新几内亚东部的莫尔比兹港实施登陆，不过但由于美国航母在附近的出现以及频繁的活动，日军只得将这一计划推迟实施。
    直到三月底，第五航空战的翔鹤号和瑞鹤号、第五巡洋舰队妙高号和羽黑号从印度洋抽调归建回到特鲁克，于是日本海军又开始计划进攻图拉吉和莫尔比兹港，只不过此番日军的计划存在非常大的问题，那就是因为南方总军隶属的陆军师团在印度作战的失败，而且中国派遣军又遭遇了中**队的大反攻，远东方向关东军为了维持攻势难以抽调部队，只能从南方总军所属的第一方面军抽调四个师团增援中国派遣军，所以更缺少部队进行岛屿攻坚战，况且日本海军缺乏足够的运兵船和登陆舰。
    1942年5月5日，日本海军联合舰队主力集中了第五航空战队、第五巡洋舰队和二十六艘驱逐舰作为机动部队从特鲁克出发南下，横于夏维夷和新几内亚群岛之间，伺机消灭盟军水面舰只，登陆掩护编队由祥凤号轻型航母、八艘巡洋舰、六艘驱逐舰组成的登陆编队，海军陆战队第二联队主力作为攻占莫尔比兹港的先头部队。
    作为联合舰队司令官的日本海军实际战略制定者的山本五十六也认识到了，美国完全可以输掉中途岛，而日本则必须赢得中途岛之战，因为这是交战双方的战争潜力的总体对抗，美国即使输掉中途岛，其强大的工业生产能力和数万公里的防御纵深依然可以让美国有时间可以重新部署的机会，而日本假如输掉中途岛之战，其纠集全国最后本钱组成的强大海上突击群，就再无翻身的机会。
    5月11日，美国海军第五舰队，斯普鲁恩斯海军上将指挥，集中了主要水面作战舰船一百四十艘，包括航空母舰十五艘、战列舰七艘、巡洋舰二十一艘、驱逐舰六十九艘、潜艇二十八艘，舰载机九百五十九架，组成第一、第二、第三突击集群。
    日本联合舰队则集中了第一机动舰队，由小泽治三郎海军中将指挥，主要水面作战舰艇五十五艘，其中包括航空母舰九艘、战列舰五艘、巡洋舰十三艘、驱逐舰二十八艘，舰载机三百六十架及岸基作战飞机二百四十架，总体来说日军的武器装备性能要略好于美军，但是美军的数量占据绝对优势，这是日本人期待已久的大决战。
    美国海军一开始就犯了一个致命的错误，那就是三个突击集群之间保持无线电静默，这给了日军可乘之机，而且三个突击战斗群距离超过了一百海里，虽然便于搜索发现日军舰队，但是却不利于集中兵力，最先遭到日本海军突袭的是费罗拉中将所指挥的第二突击集群，随即美军第一突击集群与第二突击集群没有如同日本人想象一般迅速增援，而是靠拢之后与日军进行的决战，虽然第二突击集中损失惨重，但是美国海军太平洋舰队主力还在，惨烈的激战中列克星敦号、约克城号、黄蜂号、大黄蜂号、企业号航空母舰被击中，科罗拉多号战列舰也被日军鱼雷机击沉。
    埃塞克斯航母可谓是损失惨重，日军的新式鱼雷威力惊人，即便拥有一千多个密封隔水舱的埃塞克斯级航空母舰也未能幸免，但是美国海军也击沉了日本海军的加贺号、龙翔号、飞鹰号、千代田号、千岁号、瑞凤号、瑞鹤号航空母舰与被日本人视为骄傲的武藏号战列舰，这是一场舰载机的大对决，惨烈程度旷世罕见，几乎是两个发疯的神经病之间进行的你给我一刀，我给你一刀的惨烈对决。
    日本联合舰队航空部队主力在此役中尽丧，美国海军太平洋舰队也失去了几乎全部的战力，这是一场没有胜利者的战斗，可以说美国海军太平洋舰队主力与日本联合舰队主力的一场大血拼，这是战前日本人最为害怕的，因为美国人一年时间就能重建太平洋舰队，而日本人则用了一百多年，两者之间的国力与工业实力根本不对等，如此血拼下去，败亡的必定是日本人。
    交战之后，损失过大的双方都无力在发动新一轮的攻击了，默默的在打捞阵亡人员的尸体和抢救落水人员，不过在总体的战局上看，美国获得了难能可贵的胜利，虽然美国海军太平洋舰队被彻底打残了，但失去海上突击群的日本却不得不在整个太平洋战场上采取战略守势，血拼的结果人日本人受伤更多，美国人只是一时无力，日本人则是彻底的瘫痪了！
    美日两国海军在太平洋上空前惨烈的大决战也震惊了刚刚抵达重庆的高飞，历史竟然发生了如此大的变换？美国人与日本人玩起了耍流氓。151看书网 www.151kan.com
        
第七百二十章海军计划（上）
    虽然美日两国战后都发布的公告和战报，日本人还是一向的藏着掖着，美国则公布的自己的全部损失和击沉日军战舰的数量，非常明显这是一场两败俱伤额惨烈厮杀，美国人是在跟日本人玩工业实力和损失速度，这是日本人绝对玩不起的。/Www.151Kan.Com/
    中国远征军主力回国以成定局之势，驻印军方面则由沈英雄具体负责，高飞为青年军总司令官兼中国远征军司令官，全歼日军第六师团的巨大荣誉让蒋介石给高飞所部下了一场勋章雨，不过高飞的军衔却没有在晋升的意思，高飞也清楚，木秀于林风必摧之的道理，二颗星的中将就中将吧！只不过自己这司令官不晋升，自己手下的弟兄们也是没机会晋升。
    在黄山官邸蒋介石召见了高飞，发觉高飞又黑又瘦，蒋介石知道高飞也是顶住了非常大的压力，与史迪威、蒙巴顿、亚历山大这些人接触周旋不是什么好事，就等于和一群骗子在讨论如何分掉捡来的钱包一般。
    美国海军在太平洋大海战中损失了超过一万六千余人，这个损失在世界海军现代海战中是非常罕见的，中国远征军在印度组建了多达七个师的地面部队，等太平洋舰队恢复实力，这些部队与缅甸的中国远征军两个师就是反攻东南亚的主力，但是最为迫切的问题并不是印度战场和东南亚战场，而是苏联的生死存亡，在德军与日军的夹击之下，苏联的处境日益艰难，红色帝国已经摇摇欲坠了，斯大林之前铁幕统治清党的严重后果全面体现出来了，有作战经验的军官将领被斯大林杀光了，新提拔上来的都是在战争中学习战争，非常可惜的是德国人似乎并不准备给苏联人学习的机会和时间，步步紧逼，日本人也在远东呼应进攻。
    斯大林告诉罗斯福，如果中**队不能在年末攻入东北确实改变战况的话，苏联至多只能坚持到1943年的上半年了，盟军必须在1943年的下半年于欧洲腹地开辟第二战场，否则苏联将难以坚持下去，如果苏联战败，德军将能够抽调出至少六百五十万到七百万的机动部队，日本人也可以抽出大约一百五十万左右的兵力，这对于整个同盟国的事业来说将是灾难性的后果，斯大林不是在危言耸听，他所说的是美国战略家们已经预料到的最坏结果之一。
    罗斯福向中国建议，在印度的马德拉斯设立军港，马德拉斯是泰米尔纳杜邦首府，被称为印度南部的门户，古时被称为七寺城，以海边的岩石庙著名，在1200年前曾是南印帕那瓦古老王朝的主要海港和海军基地。
    距离其不远的康契普拉姆是帕那瓦王朝的故都，为印最古老的城市之一，该城号称千庙金城，是南印印度教圣地，崇拜破坏神湿婆和保护神毗湿奴，在这里设立中国远征军驻印军司令部，在马德拉斯港训练中国远征军所属海军部队，未来配合中国远征军行动。
    蒋介石也正是因为此事将高飞召回的，在国内的中国远征军统一称其为青年军，番号一律为新编师，在国外的一律称之为中国青年军远征军，亦中国远征军所部，统一为高飞指挥，但是海军是一个国家的兵种，正常只能称其为中国海军，但是美国人称租借法案的限制，只能在中国远征军名义下设立海军，归盟军太平洋战区统一管辖，东南亚战区的战局糜烂与英国将领的指挥无法协同中英美三**队，罗斯福向丘吉尔建议，将东南亚战区合并至太平洋战区，尼米兹任海军总司令，蒙巴顿任副司令，麦克阿瑟任陆军司令官。
    蒋介石对美国人的所谓安排感到很是诧异，不过却很对他的胃口，因为中国海军的司令是陈绍宽，其是闽系的代表人物，将海军经营得如同铁板一般，高飞却不并清楚蒋介石召自己前来的目的，只不过见到电雷学校的欧阳格中将有些意外而已，高飞对在中国远征军体制内设立海军部队也是非常纳闷，在他看来就是风马牛不相及的事情，术有专攻，自己对于海军基本上就等于是一窍不通，设在自己麾下如何进行管理？
    高飞记得实际上1928年底南京国民政府成立时，就设有海军部，东北海军也在名义上接受中央政府统辖并领取了第三舰队的番号，中国海军实现了形式上的统一，不过实质上，海军整体依附于各地方、四分五裂的现实并没有因国家的形式统一而有所改变。
    控制中央海军的闽系拥有第一、第二和练习舰队，第三和第四舰队分别是东北与广东的地方海军，几个派系之间不仅互相对立，而且派系内部也内斗不断，与之截然不同的是，国民政府最高军事委员会委员长蒋介石则并不十分关心全国海军对中央的服从，而是另有打算，1932年的淞沪事变中，在上海的闽系海军第一舰队舰艇就消极避战、观望不前，致使日本海军舰艇入侵长江，一度威胁南京，京畿震动，朝野上下对闽系海军一片抨击，关键时刻自己的海军不听自己招呼那还得了？而且陈绍宽与日本人之间的关系非常密切，蒋介石认为必须建立一支嫡系海军，遂跳过海军部，委派从闽系中脱离出来的曾随孙中山在广东参加护法战争的欧阳格中将到镇江北固山的甘露寺创立电雷学校，一直属于黄埔系的海军，也是未来中国海军的中坚力量。
    对于，控制中央海军的闽系与旧北洋军阀关系极为深厚，总是频频因为军饷等事由发生兵变，暮气深重，闽系海军因为及时倒戈而维持了其自前清以来就作为中央海军不可动摇的绝对的地位。
    但是也正因为如此，闽系海军内部没有经过丝毫实质的改革之意，其官僚作风和排资论辈依旧，跋扈难管和门户之见依旧，在蒋介石看来实在不值得信任。151看书网 www.151kan.com
        
第七百二十一章海军计划（中）
    说实话，高飞对中国海军的印象还是不错的，江阴之战是中国海军最后的抗争，在日军的海空火力狂轰滥炸下，中国海军仅有的舰艇，一艘接一艘被日本海军航空兵击中爆炸沉没在长江的滚滚波涛之中，江阴一战，中国海军战舰几乎全军覆没，但是却虽败犹荣，陈绍宽同强大的日军海空军周旋到底，也创造了世界海军战史上的一个奇迹，当时观战的德国顾问团马克华恩感慨万千，这是自第一次世界大战之后，世界上最为激烈也最为力量不对比的一场海战，中国人用鲜血告诉日本人，他们可以死去，但是他们的荣誉将永存，江阴海战虽然打出了中国人的血性，但中国海军却几乎全军覆没，甚至有人说陈绍宽将中国海军原来不厚实的家底败了个精光。/Www.151Kan.Com/
    在高飞看来，假使全国海军力量统一于这样一个海军部之下，蒋介石也未见得会有什么好处，因而他对闽系只是笼络利用，内心的真实想法，则是建立一支完全处于现存体制外的崭新力量，类似当初在黄埔建立陆军军官学校以培养陆军人才，培养一支绝对服从领导、小型精干的新海军，这个想法蒋介石由来已久了，尤其是陈绍宽的闽系海军听宣不听调最让蒋介石愤怒。
    高飞望着坐在一旁一声不吭，盯着自己面前茶杯的欧阳格，这位闽系的叛徒现在受到了陈绍宽的多方面围剿，日子非常不好过，他所掌握的电雷学校直辖于参谋本部，不接受闽系中央海军的命令，但一切制度、课程、服装均为海军式，欧阳格为校长，教务主任冯涛则是军政部何应钦的嫡系，下设教务组和事务组，学生队和学兵队带队军官由桂永清自中央军校教导总队调来，教职员主要来自广东的黄埔海校、东北的青岛海校以及中央海军中一部分不满闽系的人员，此外还聘请了德籍顾问劳威等。
    陈绍宽打压欧阳格，欧阳格也想了一个办法报复陈绍宽，招生时非常注重籍贯，严格杜绝福建人氏的进入学校，以实现其整体队伍的纯洁性，而且比较特殊的是，因为电雷学校设校的初衷是建设一支以水雷和快艇为主的江防力量来阻止日军溯江进犯，所以它不但是军校，也是战斗部队，先后编成了一个鱼雷快艇大队和一批练习舰艇，俨然是一支独立的小型海军部队。
    电雷学校既然意在培养非闽系的海军干部，当然倍受旧海军的排挤，陈绍宽与整个闽系对电雷都怀有极大的敌意，以非我族类，其心必异的心理频频给电雷学校穿小鞋，电雷校长欧阳格中将被海军部叙阶为少校，电雷学员和学兵被禁止穿海军制服，后经欧阳格再三争取才获得了海军制服的穿着权，但帽沿上不得绣有中华民国海军字样，电雷学校学生毕业后海军部不承认其具有海军军籍，可想电雷学校的尴尬之处，对此蒋介石也帮不上什么忙，说白了电雷学校培养出的确实不是什么真正的大洋中驰骋的海军人员，内河炮艇鱼雷艇指挥官而已，也难怪留学英美的闽系海军将领看不上电雷系了。
    实际上，欧阳格自从进入会客室就一直在偷偷打量高飞这位中国青年军总司令官兼中国远征军司令官，年轻、位高、权重与委座的绝对信任，任何一点都让欧阳格羡慕不已，但是高飞是从死人堆里爬出来的，这一点欧阳格自知是比不了，军人打生打死到了高飞这份上，就算给个一级上将又能如何？
    欧阳格也在猜为何委座要与高飞一同召见自己，自己是海军，高飞是陆军，最为关键的是自己的电雷系的学员学兵几乎损失殆尽了，自己连一副舢板都没有，肯定不能是配合作战方面的事情，难道与风传美国人准备给中国远征军培训海军部队的传闻有关？那就是美国人疯了，海军是一个国家的力量体系，放在远征军之下算怎么回事？最为主要的美国人的太平洋舰队才与日本人进行了一场现代海战史上最大规模的海战，双方均损失惨重，哪里有多余的舰船移交中国海军？
    况且，欧阳格对英美都没什么好印象，认为美国人纯属无事献殷勤非奸即盗，一会功夫，一袭长袍马褂的蒋介石进入会客厅，欧阳格与高飞急忙起立敬礼，蒋介石笑着摆了下手道：“你们两个该熟悉了吧？高飞是我陆上的重拳，欧阳格则是海上的利剑，都是我的左膀右臂，都不要客气，我今天召你们过来，就是想听听你们的意见，美国方面有意在中国远征军的构架下组建一支配合舰队，指挥权归太平洋战区统一指挥，人员我们出，武器与经费美国人垫付，你们一个是我电雷学校的校长，一个是我远征军的司令官，都说说自己的意见。”
    蒋介石一开口，欧阳格顿时可谓是大吃一惊，没想到传闻竟然是真的，他这个空壳子校长当得自然没意思到家了，总是闽系将领嬉笑的对象，不过中国海军与空军一般名存实亡了，空军还好说，只要有飞机几年功夫就能拉扯出一支队伍，但是海军不同，百年的海军不是没有道理的，从北洋舰队之后，中国亦无远洋海军一说。
    平复了一下自己激动的情绪，虽然比较反感英美，但是欧阳格最怕得还是没有舰船，现在能够有这个机会，明知道是毒药他也要吞下去，欧阳格也怕陈绍宽收到消息和自己抢，毕竟人家才是正儿八经的中华民国海军，只不过这个所谓的海军部队是设在中国远征军的架构之下，言下之意就是如果自己负责的话，那么也势必将服从高飞的命令和指挥了？
    高飞是有了名的能抗上的主，与其打过交道的外国人都感到头疼，尤其是英国人，连韦维尔那样狂妄言语犀利的家伙遇到高飞都要绕路，就可想而知了。151看书网 www.151kan.com
        
第七百二十二章海军计划（下）
    不过欧阳格也清楚，蒋介石既然叫自己来，所谓的问问意见不过是说辞，恐怕其实早已有了定夺，高飞一副气定神闲的模样可能已经知道的结果，自己是投效蒋介石的人，蒋介石自然不会用闽系之人，中国海军的舰船拼了个一干二净，蒋介石也多少拿回了主动权，怎么可能在给陈绍宽添砖加瓦？十有**此番在印度成立的中国远征军所属舰队的重任会落在自己的肩膀上。/Www.151Kan.Com/
    想到这里，欧阳格不仅仅精神为之一振，随即表态道：“请委座放心，卑职一定不辜负委座厚望，听从高司令长官的指挥。”
    高飞微微一愣的望着欧阳格，蒋介石可是什么也没说那？这边就着急的表态了？看样子中国海军的将领们对战舰的期盼已经到达了一个难以控制的地步，高飞不是海军，不了解海军的军魂所在，更不了解海军军人的情怀和心情，欧阳格的举动让高飞感觉出了一丝莫名的动容，让一个从军已久的老前辈，晋升中将比自己早很多年，跨兵种不提，直接说出服从自己指挥的话来，实属不易啊！
    蒋介石一笑道：“莫急，此番盟军方面拟定在马德拉斯港组建中国远征军所辖舰队一事还没有具体的章程和规模等等的编制制定，很多东西还要你们去争取，既然美国人的意图是设在中国远征军所部之下，我们也不便反对，况且印度是英国人的殖民地，高飞与美国人和英国人打交道经验丰富，尤其是伸手这方面，那可是高飞的特长啊！所以让高飞帮助你们，你们接受高飞的指挥是最为合适的。”
    高飞听着蒋介石夸奖自己，但是怎么听都感觉是在说自己厚脸皮？够无耻？正说着有侍从室的副官进来报告，说海军总司令陈绍宽上将到访，请求觐见蒋介石，蒋介石则微微一笑道：“看来这世界上还真没有不透风的墙啊！陈上将来得速度可真快啊？咱们这边才开始，人家就登门了，不见反而感觉咱们心虚？还是见一见吧！”
    欧阳格一听陈绍宽到来，急忙站起来道：“委座，我是不是回避一下？”
    蒋介石知道欧阳格对陈绍宽很忌讳，甚至有些害怕，这样的人掌握自己的海军也真是实属无奈，于是摆了下手摇了摇头道：“不需要，你避开了反而觉得咱们不够光明磊落，国家军政大事要放在阳光之下，不必藏着掖着的见不得人。”
    高飞自然知道陈绍宽是何许人也，陈绍宽字厚甫，福建闽侯人，早年毕业于南京水师学堂，毕业后被选派赴英国留学，归国后一直在海军工作，历任大副、副官、舰长、驻英使馆海军武官。尤其1919年作为中国出席巴黎和会的海军代表，1925年便述职晋升为海军中将，任国民海军第二舰队司令，1927年后任国民党政府海军部部长，军事委员会常务委员，全面抗战爆发后，任国民海军总司令，最高国防委员会委员。
    其亲临江阴指挥，一夜间建立举世闻名的江阴封锁线，指挥海军官兵坚持抗战，持久胜敌，先后参加上海、武汉等地会战，国民政府迁都重庆后，积极组织海军敌后布雷游击队，长期打击敌人，配合全国各战场的作战。
    个子不高的陈绍宽进入会客厅之后也是微微一愣，欧阳格在此他清楚，但是这个异常年轻穿着夹克式军服挂着中将领章佩戴醒狮勋刀的年轻人自己却没见过，不过就凭一柄醒狮勋刀也能判断出其的身份，中国青年军总司令兼远征军司令官高飞，除了他国内还没有那个青年将领能够如此风光。
    陈绍宽不卑不亢的向蒋介石敬礼之后落座，缓缓摘下白手套，望着眼前的这个出乎他意料之外的局，陈绍宽有些不屑的望了一眼欧阳格道：“我陈某人一向光明磊落，不论做官与做人，都要光明磊落，清廉自守，当官不是终身职，而做人却是终身的事，不当官，人还是要做的，别到最后连人都做不成。”
    陈绍宽是在指桑骂槐，蒋介石的脸色不太好看，因为陈绍宽此番话骂得是欧阳格背叛之事，实际上也是骂老蒋无耻总挖墙角，要知道老蒋挖墙角可是非常专业的，号称国内第一，内战时期就靠挖墙角作为杀手锏，说做不得人，欧阳格还排不上，最不是人的当属蒋介石。
    不过在高飞看来，陈绍宽此举并不明智，因为抗战期间中央海军实力大减，与其它各系统处于竞逐局面，在此期间，陈绍宽仍然排斥其它系统的人，唯闽系海军人员重用，丝毫没注意到他所属的中央海军实力已大不如战前，最高军事委员会方面无须和他再度进行妥协，蒋介石利用重建海军的机会，以各系统平等对待，却排除原中央海军领导层的方式，逐步掌握领导权。
    实际上高飞清楚，国内之与强邻之侵略，均使国家建设步履蹒跚，身为海军部长的陈绍宽却不能掌控全国所有海军，只能在本身管辖范围内求取发展，为了发展只能采取一些非常之手段也算迫不得已，早在1928年，时任中国海军第二舰队司令的陈绍宽就曾经上书，要求花二千万元建造中国第一艘航空母舰，全面抗战爆发之后，陈绍宽做了一个非常不切实际的梦想，从辽东到南海中越边界，划分四大战区，建造二十艘航母，每艘航母造价约十八亿元，这对于连步枪子弹都供应不足的中**队来说，真算得上是宏图大业，一下子把中国海军未来上百年的梦想都挥霍了，在陈绍宽看来，他是在实践自己的海军强国梦，在外人看来这就是固执己见，痴人说梦。
    蒋介石的脸色不算很好，但是陈绍宽似乎也并不太过在意，毕竟靠电雷系的土包子是撑不起来的，海军不是内河的巡逻队，所以陈绍宽才敢如此理直气壮的找上门。151看书网 www.151kan.com
        
第七百二十三章 退一步海阔天空
    蒋介石也不打算对陈绍宽隐瞒，因为隐瞒无助于事情的解决，况且蒋介石的初衷也没打算完全把闽系海军排除在外，不要高级将领，要下面的中低级军官，这是挖闽系的命根子的举动，不过今天既然陈绍宽自己上门了，蒋介石也打算把事情说清楚，加之是美国人方面的意见，在中国远征军的建制内组建一支舰队，对于高飞来说这算是跨界限并且名不正言不顺的事情，这也给中央系海军方面留下了话柄，不过胳膊始终拧不过大腿，美国人要干的事情陈绍宽能拦得住？加之有自己在背后推波助澜，最终的结局就是可能中央系海军出局。/Www.151Kan.Com/
    蒋介石沉声道：“美国盟友拟定在中国远征军的建制内增设一个舰队，具体的规模要高飞去与美国人谈，武器的租借等等，所以我召欧阳格来给高飞参谋参谋，看看海军缺少什么，什么最实用，高飞是陆军对海军所知有限，但是他却能最大限度的从美国人手中要来东西，这一点国内谁也比拟不了。”
    陈绍宽意味深长的望了一眼高飞，目光中的成分非常复杂，似乎犹豫了一下道：“美国人在中国远征军的建制内设立海军？这根本就是本末倒置？哪个国家的海军设在陆军的二级兵种部队之下的？滑天下之大稽，这一点我们海军部坚决反对。”
    蒋介石没言语，看了看高飞，高飞心领神会道：“恐怕陈司令有所误会了，这个机会并不是美国盟友给予我们的，而是标志着中国远征军未来要承担更多更残酷的战斗，这是用中国远征军的鲜血去换取所谓的武器装备，这个世界上从来没有无缘无故的爱，抗战以来可曾有人援助过我们一丝一毫吗？南京下关大屠杀，可曾有人谴责过日本？现在同盟国方面面临最大的危机，苏联在摇摇欲坠，美国人在太平洋上与日本人血拼之后就立即提出组建一支接受他们控制指挥的舰队，这是什么一丝？人家连薪金都包了，那是给的买命钱！我们在缅甸和印度作战阵亡官兵超过五万人，在国内的大反击已经有三十多万官兵为国捐躯，我们在流血牺牲，我们在为同盟国流血牺牲，而这一切仅仅才是个开始。”
    高飞的话让陈绍宽顿时微微一愣，他是为了所谓的接舰来的，就是不能让欧阳格吃独食，中国海军已经没有任何一艘水面舰艇了，剩下的只有不屈的军魂，此刻中国海军军人最大的奢望就是驾驶战舰在大洋之上与日寇决战，纵使战死也荣光万分。
    显然，高飞这位中国青年军总司令官兼远征军司令官在这件事上拥有绝对的话语权，高飞的言语虽然犀利，但是并没针对自己，看样子还能有戏，高飞现在已经是中央系陆军之中最大的一派势力了，其架势以有超过陈诚之土木系的势头，被人称之为铁血系，因为青年军从上到下都效仿高飞铁血抗日精神，对日寇作战前仆后继勇往直前，日军一听到新编多少师多少军的番号都头疼。
    铁血系不同于土木系与老派的桂系、东北系、西北系等等，其是三民主义教导出的领袖意志部队，以高飞作为偶像的青年军人多投身青年军，装备好，绝对主力，新式军服都是吸引青年知识主要原因，这些是外界嫉妒不来的事情，就算是陈诚也非常佩服高飞，不过陈诚佩服的不时其的能力，而是高飞不怕死的劲头和用不完的好运气，每每都能化险为夷，还能给日军实施反制，最后一准哭爹叫娘的肯定是日本人，就算是傲慢无礼的英国人在高飞这里都占不到一丝的便宜。
    比如此番从印度洗劫了几十个师的装备和三百多架飞机，英国人是欲哭无泪，连陈纳德都拍手叫好，国内除了中央军所部，就连西北军、东北军、桂系、川军都分得了一些武器与弹药，尤其是四百多门七十五毫米山炮被蒋介石以营为单位配属给川军各师，让川军上下可谓感恩戴德，一是感谢老蒋终于想起了他们，二则主要感谢高飞这个名闻国际的大土匪头子。
    有高飞要装备陈绍宽也确实放心，也许还能要来航空母舰也说不定？海军强国梦是陈绍宽的梦想，于是陈绍宽沉思了一下道：“大洋蓝水海军与电雷学校培养之作战精神、战术完全是两会事，所以我希望从中央海军拨一批人前往中国远征军驻印度军，前往美国接收舰船，有这样一批经验丰富的骨干在，相信移交训练很快会形成战斗力。”
    陈绍宽所言在蒋介石听来似乎做了很大幅度的让步？这种幅度的让步对于陈绍宽来说实属不易，因为高飞的绝对强势和美国人的计划让陈绍宽根本就无从插手，因为老派的军人已经习惯了对外无力的一贯作风，尤其是海军方面源自英国和日本，所以一提起英国人，海军将领不是唯唯是诺，就是头疼不已，哪里见过高飞这种吃着、喝着、拿着，不时还要敲打几下，把英国人当冤大头和三孙子的？
    说高飞胆大包天也确实不为过，陈绍宽对于高飞在缅甸和印度的所作所为也是非常钦佩，换成是他也是万万不敢的，毕竟当年英国人的言传身教给他留下了太深刻的印象，大英帝国的威严不容挑衅，但是偏偏高飞就给踩在了脚下，踩得一文不名，英国人还真就没什么脾气，成了逆来顺受的小媳妇？
    高飞对于陈绍宽的让步也能感觉出来，于是看了看蒋介石，又看了看似乎有些扬眉吐气的欧阳格，可以说陈绍宽与欧阳格之间的矛盾早非一日之寒了，私底下黑状暗刀子都相互加过身，所以两人一见面就能针锋相对起来，不过总体来说如果没有蒋介石在场撑腰，欧阳格也只能绕路落荒而逃的份。
    很显然，陈绍宽是要退一步海阔天空啊！151看书网 www.151kan.com
        
第七百二十四章夜会酒馆
    陈绍宽并不是轻易退步的人，今天为何会退步？蒋介石也有些看不明白，他早就做好了陈绍宽据理力争的准备，结果陈绍宽轻描淡写的直接退了一大步，让做好了较力准备的蒋介石有点感觉闪失？如同猛然发力结果却失去了目标？
    高飞望着有些神情低沉的陈绍宽，在中国北洋舰队之后民国期间维护一支海军，也算实在难为他的，弱国无外交，更何况这么一个贫弱的农业国家还拥有如此大的海疆，高飞没有落井下石的意愿，蒋介石自然清楚，高飞的品性还是良厚的，除了对日本人和英国人之外，高飞很少干什么出格的事情，这一点蒋介石自然十分放心，而欧阳格见高飞不做声，他也不好继续落井下石，免得给高飞留下一个小人性格的不好印象，毕竟日后自己还要与这位深得委座信任的中国远征军司令长官共事，而且自己共事能否得到这位的认可和支持将关系到自己未来的前途，所以欧阳格自然不敢怠慢，尤其在高飞面前丝毫不敢托大，铁血系的崛起已经是板上钉钉子的事情了，这是蒋介石一手培养起的一支党军，也是未来中国国防力量的中坚骨干，其地位不容动摇。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    最为关键的是高飞在国内从来不跋扈，不吃独食，各派系关系相处得非常融洽，对蒋介石惟命是从，所以对于高飞的青年军总司令官兼中国远征军司令官的职位，很多人看着眼热，但是却不敢说三道四，其中原因自然不言而喻。
    陈绍宽与欧阳格离开之后，蒋介石脸色一沉道：“美国人这也是不怀好意，这方面你要多多注意那个史迪威，他与陈纳德不同，陈纳德与我和夫人是心意相通，是帮组咱们中国的，史迪威一门心思的要抓军权，要抓整个中国的军权？他想干什么？在中**权就是生存权和话语权，我们党内部自己杀了多少年？为的就是一个军权，谁能够把自己的身家性命交道一个外人手上？不过是嘴上随便说说而已，史迪威个白痴还说自己是中国通？这么简单的道理他史迪威不明白？我看他是不怀好意，揣着明白装糊度，要么他就真是一个大傻瓜加白痴。”
    高飞自然清楚蒋介石对史迪威的怨念颇深，尤其是援华的第一批P50战机被调走一事，原本是美国最先进的战机，说出去十分有面子的事情，结果史迪威背着蒋介石与蒙巴顿商议之后调拨给了北非战场，结果蒋委员长牛皮吹了不少，飞机一架没见到，最后无奈用了一架P40H顶替，几乎成了一个大笑话。
    让蒋介石成了人尽皆知的大笑话，那么蒋介石同样不会客气，尤其这次高飞在印度猛敲英国人竹杠，用劫掠的方式将大批的物资运回国内，蒋介石但是笑得那个开心，他还从来没见过如此胆大包天的货，高飞真是他的福将猛张飞啊！
    原本将及时以为英国人会勃然大怒，结果英国人的反应让他大吃一惊，北非德国的新式坦克打得萤火虫只剩下萤火了，M4A4几乎成了靶子，英国人在印度河北非两个战场损兵折将，就连被派出拯救危局的蒙哥马利也束手无策，所以英国人根本没有时间跟高飞计较什么物资损失了，只要能够解救出被围困的英印部队，在英国人看来一切都是值得的，关键高飞拿着蒙巴顿的物资给予命令，名正言顺。
    高飞刚刚离开蒋介石官邸，门口一辆黑色道奇闪了下车灯，高飞微微一愣，车门打开陈绍宽站在车旁，高飞顿时明白了对付的意思，在重庆沙坪坝的一间小酒馆内，高飞与陈绍宽对坐在一起，小酒馆内的几桌酒客极为识趣的躲避开了，里面的五张桌子全部坐满的双方的卫士与副官，门外大约一个排的中国远征军宪兵在附近警戒。
    陈绍宽坚持情景无奈的感慨道：“高司令出一趟门竟然要如此隆重，果然是高处不胜寒啊！我们这些人位置越高野就越不自由，劳劳碌碌到最后，很多人连人格都失去了，可悲至极啊！可叹啊！”
    高飞则微微一笑道：“高处不胜寒？我这却是被逼无奈，日本人和汪伪现在赏金五百万买我人头，只不过这些行刺者都无法突破我特种作战旅的绝对保卫，我只能小心翼翼了。”
    几分钟，一名身着带补丁粗布短打的伙计来到高飞面前道：“司令官，二名汪伪特务全部格毙了，抄获电台一部与炸药五十公斤，看来准备不是一天二天了，他们在今天所有的饮食里面都下了慢性的，具体的还在分析。”
    青年说着将一个食盒摆在桌子上道：“这是我们带来的菜，请司令官与陈长官慢用。”
    陈绍宽惊愕的望着离去的青年，这家小酒馆他最近经常来，自以为十分安全，没想到自己成为了日本人的目标，今天高飞到来让汪伪特务决定提前下手，结果被高飞的特种作战部队悄无声息的给解决掉了。
    陈绍宽深深的吸了口气道：“我此番请高司令过来也是有事相求，毕竟事关海军舰队，亦是中国海军之未来，我中国拥有万里海疆，却万万不能没有海防啊！海洋才是未来，海军强国才是真正的强国之路，世界上大国的崛起都是在驰骋大洋之上，与敌决战于万里之外，所以此番美国如同提供舰船方面，我希望高司令帮助争取如下型号。”
    高飞微微的点了点头，陈绍宽的海军强国之战略在某些程度上高飞是同意的，于是点头道：“陈司令也是清楚的，我们是伸手要饭的，人家给什么咱们能够左右的程度很小，不过既然陈司令长官重托，我当尽全力而为之。”
    陈绍宽举起酒杯道：“那我们就一言为定了，中国海军自江阴血战之后早已不复存在，有人说我败家，但是如果我不血战堵住日军，那么之后的南京保卫战就会更加惨烈，保存实力之恶名也会强加于身啊！”151看书网 www.151kan.com
        
第七百二十五章艰难的海军
    高飞明白陈绍宽的言下之意，拼不对，不拼也不对，中国海军实力薄弱是不争的事实，可以说中**海军的编制、舰艇数量、装备质量、官兵数量等均无法与日海军实力相差甚远，**海军舰艇总排水量为六万五千余吨，多为老旧舰艇，缺少经费锅炉老化，而日本帝国海军的中等型号以上舰船就有一百一十五万吨以上。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    **海军官兵总共约为二万五千人左右，仅为日海军十五万人的七分之一左右，然而就是这支力量极其薄弱的海军，却勇敢的挑起了捍卫中华民族海军的重任，但是连番血战之后，海军也打成了“空军”！但是高飞始终认为他们是非常值得尊敬的。
    百年海军不是一句空话，美国人在太平洋大海战之后也迅速觉醒，认识到了海军战略的不足而导致的失败，开始重视到航母空中打击力量的建设，改变其国内造舰计划，将许多在建的战列舰改装成航母，加强夺取海上制空权的力量建设投入。
    在这一点上，美国人特有进取精神，使得其在实战中更容易获取各种经验的累计，更容易大胆的进行尝试，加之其强大近乎无语伦比的工业生产能力及技术革新优势，高飞可以预料美海军在此后迅速的摒弃了一贯推崇的大舰巨炮理论，开始了大力建设海军航空兵实力。
    而反观日本在取得了战争初期的一系列胜利之后，取得进攻各南太平洋岛屿等炫目的战绩，因守旧军官的阻扰及对未来海战趋势的漠视，很容易使其又回归到传统的大舰巨炮的战列舰决战模式，然而却因此忽略了对海军航空兵的进一步发展，不过此番美日两国海军在太平洋上的大规模决战，让一直自以为是的大英帝国皇家海军发现了一个事实，大英帝国确实已经不复存在了，他们值得骄傲的皇家海军已经沦为二流的舰队这个不争的事实。
    高飞面对陈绍宽的时候非常坦然，他不太忍心去打击陈绍宽，除非美国人决定使用中国远征军作为决战太平洋战场的主力，否则美国人根本不会提供中国人想象中的战舰，根据以往的经验，中国人的一厢情愿与事实的差距历来都是无比巨大的。
    陈绍宽望着不动声色的高飞，心底暗自称道，果然位高权重有一定的分量，杀伐果断之辈，如同高飞身上带有一股令人警觉的煞气一般，陈绍宽缓缓的将资料放在桌子上，用手一点道：“克利夫兰级轻巡洋舰是美国海军方面在战前设计，现在已经开始大量建造并服役的轻型巡洋舰，也是美国海军方面在建最多的巡洋舰，早在1938年美国海军鉴于日本帝国海军强大，而且日本又极具侵略性，才确定建造此一级的新一代巡洋舰，克利夫兰级轻巡洋舰的设计完全摆脱了各类海军军备条约的限制，鉴于在之前欧洲战区的实战经验，该级在设计时希望增大航程和增强防空火力，以提高战舰的整体战斗力，可以应付多种情况和任务。”
    陈绍宽喝了一杯酒望着高飞甚至连资料也不看继续道：“克利夫兰级轻巡洋舰比较适合中国海军现阶段的需要，但是我们最需要的还是阿拉斯加级重型巡洋舰，阿拉斯加级重型巡洋舰是美国海军受到了德国海军德意志级袖珍战列舰的设计特点影响，美国海军决定建造用于破交战的快速全功能战舰，阿拉斯加级重型巡洋舰在1938年时还处在全面设计改动之中，直到1940年美国政府预测日本帝国海军有可能发动太平洋战争后，美国政府才决定建造阿拉斯加级重型巡洋舰，阿拉斯加级重型巡洋舰的设计图是采用克利夫兰级轻型巡洋舰的布局，并相应更改，流线型舰体，安装了三座三联装十二英寸即三百零五毫米四十八倍身管口径主炮，六座双联装Mark一百二十七毫米高平两用副炮，十四座四联装四十毫米高射机关炮和三十四门四联二十毫米机关炮，防空火力之强非常罕见，美国海军方面已经有四艘服役，还有八艘即将服役，我们的目标是二艘，二艘旧可以组成一个非常强大的防空火力网，这是一个战巡平台的大型战舰，其设计的隔水舱是世界最为先进的。”
    高飞皱了皱眉头望着陈绍宽道：“克利夫兰级轻巡洋舰与阿拉斯加级重型巡洋舰都是以防空为主，陈司令该不会是为航空母舰战斗群在选择护卫防空火力吧？”
    陈绍宽顿时惊讶道：“高贤弟真是深知我意啊！知我者莫过于你啊！”可以说在中国能够真正理解陈绍宽的人不多，他的所谓门户之见其实与派系之分在中国也是正常的，桂系是派系、土木系是派系、黄埔同样是派系，南京陆军官校也是派系，这还是在同派之下。
    高司令变成了高贤弟，高飞与陈绍宽之间的关系似乎随着一句航母战斗群瞬间被拉近了许多，高飞微笑着望着满脸憧憬的陈绍宽，他还真不忍心打击这位拥有宏才伟略的海军将领，非常可惜的是陈绍宽生在了中国，如果他生在日本就是超越山本五十六的存在，如果他生在美国，他就是尼米兹，非常可惜，他生在中国，贫弱的中国无法给他这么一个巨大的战略平台，海军不是穷国与弱国的玩具，如同日本一般，耗尽国力供养的联合舰队在与美国血拼之后元气大伤，而美国人只需要一年，一年时间就能再次重新崛起，这就是国力的差距，这个差距是多少血肉和意志所无法弥补的。
    高飞带走了陈绍宽的资料，同时也带走了陈绍宽的希望，只要看到中国海军能够从重新站起来，一切的代价都是值得的，在中国海军军人的心中，能够在登上战舰，在大洋之中，战死在万顷碧波之上就是无尚的光荣，大海才是海军军人的归宿。151看书网 www.151kan.com
        
第七百二十六章 各有烦恼
    美国人不是救苦救难的上帝，他们的援助不是慷慨的，是需要争取的，需要用中**人的鲜血去换取的，但是在高飞看来无论今天流了多少鲜血，一切的一切都是值得的，因为这一切都是为了明天，为了中华民族的后代子孙的生存空间。/Www.151Kan.Com/
    高飞与返回国内的新一师、新二师、新三师、新四师、新五师，机械化师，重炮集群与青年军直属部队可谓是马不停蹄的开赴武汉前线，现在战况已经出现胶着局面，继续青年军这样的突击主力，而在缅甸部署的新六师与新入缅作战的新七师则担负对仰光与安南方向的警戒，云南昆明的十七万新编主力部队全部进入了印度，开始大批的接收美式装备，统一按照中国远征军的作训大纲进行训练。
    一开始，美国人并不相信中国远征军自己的作训大纲，但是经过研究对比之后，美国人发觉自己就是一群山里的原始人，试图在教一些大学教授如何研究量子物理一般的可笑，不过美国人善于吸收改进的精神也确实让人敬佩之至，他们很快改变了自己的大纲，原来派来的除了技术等技术人员外，战术教员一转身就华丽的变成了学员，开始跟着中国远征军那些身经百战的老鸟开始学习，比如一根缝衣针的作用，能做小手术，能当鱼钩，能设置诡雷等等，中国士兵的奇思妙想尤其是诡雷的布置让美国人大开眼界。
    三个伞兵师与三个摩托化师加上一个重装师的中国驻印军全部由美国人提供武器装备和薪金，这是史迪威的建议，他也是这么保障的，美国人的后勤保障真的是没说的，虽然史迪威还没能找到借口赶走讨厌的沈英雄，但是现在他确实可以指挥这支部队了，不过史迪威郁闷的是这支部队尚且需要至少六到九个月的强化训练，而且美国本土运来的大批物资与装备尚未抵达，尤其是所谓的高飞提出的重装师，问题是美国陆军还没有所谓合适的重型坦克。
    美国人唯一能够量产的就是M6重型坦克，这种历史上只生产了少量样车的坦克因为德国战车的铁甲风暴横扫苏联的原因，被美国人加速生产援助给了苏联，M6重型他那颗从外型上看有些怪异，德国的虎式重型坦克的长宽高的比例非常合适，看上去给人一种稳重感，而M6重型坦克系列的车宽比虎式重型坦克要窄六百多毫米，虽然两者的车高基本相同，但看上去M6重型他那颗显得很高，也更长一些，甚至超过了八米，美国人之所以要如此设计，是因为了方便火车和轮船运输，美国陆军对各种车辆宽度有严格的限制，而M6重型坦克的车宽是在保持射击稳定性的前提下所能达到的最大宽度了，行走机构则仍是美国工业的标准结构量产型的改进品，车体前部为诱导轮，后部为主动轮，设计中规中矩，不过M6重型坦克的前主装机只有区区八十一毫米，对于德军四号坦克的新式五十二倍与七十倍口径的七十五毫米坦克炮来说，就如同纸糊的一般脆弱不堪一击。
    高飞非常庆幸史迪威还算务实，没把那坑爹的玩意搞来，苏联战场显示，M6坦克让苏联人哭爹叫娘，德国人最喜欢的个大皮薄的大家伙，其实高飞也是高估了史迪威，史迪威还真要不到M6重型坦克，因为最新生产出来的M6重型坦克几乎全部援助给了北非战场，高飞可以预料这玩意碰上德国人最新式的改进了机动性和装甲的虎式坦克的悲催模样了，反正倒霉的是英国人，关自己屁事？
    史迪威搞不来重型坦克，就只能用M4A4的数量来弥补，可以说M4A1在北非战场被德军的新式战车抽得是鼻青脸肿，如果不是美国人能够维持巨大的生产量，恐怕北非的英军与欧洲的苏军就要靠反坦克手雷去对抗德国人的铁甲洪流了。
    中国远征军驻印军七个师，缅甸部署了二个师，国内青年军主力六师团四旅又一炮兵集群，加上昆明整训的新编第十一师、第十二师、第二十一师、第二十二师这些部队，青年军总数已经超过了五十万之众，索性这些部队基本都依靠同盟国供给补充，用蒋介石的话说光屁股去还能捞套装备。
    高飞准备在武汉指挥青年军给日军来一次雷霆扫穴，而日本人在东京却在举行了一场盛况空前的盛大胜利庆典，历史上日本海军方面就隐瞒了联合舰队主力覆灭长达八个月之久，这次也是毫不例外，除了东条英机与裕仁天皇少数几个人知道实情以外，整个日本都在为海军取得的巨大战果而庆祝欢腾，东京还组织了火把游行，日本海军大将山本五十六也载誉得以元帅府议事身份行走。
    要知道日本陆海军的军衔共分为六大等十六级，即大将、中将、少将、大佐、中佐、少佐、大尉、中尉、少尉、准尉、曹长、军曹、伍长、上等兵、一等兵、二等兵，日本陆海军都有元帅封号，规定由日本天皇从战功显赫或资深的大将中选任，颁赐元帅封号，也就是说元帅并非军衔，而是一种荣誉而已，日军的陆海军军衔到大将为最高，正式的称呼是元帅山本五十六海军大将。
    不过这回山本五十六可高兴不起来，联合舰队损失巨大，连武藏号那种号称永不沉没的战舰都被击沉了，多亏大和号返回本土休整，如果参战必将成为美军太平洋舰队的重点攻击目标，值得庆幸的是自己的航空理论得到的证实，悲哀的是倾尽全国之力的联合舰队被打了个半残。
    面对铺天盖地的荣誉，和国民的欢呼，山本五十六有些寂寥，或许这就是大日本帝国的巅峰了吧？巅峰过后该走下坡路了，隐瞒能够隐瞒多久？或许等到敌人的炸弹落在东京的那一刻起吧？151看书网 www.151kan.com
        
第七百二十七章 最强之军（上）
    太平洋大海战之后，美国先亚后欧的战略模式已经初步确定作为主要战略的实施方向，因为相比英国这个盟友来说，中国更愿意承担更多的责任，最为主要的是中国有二千万适龄的青年能够投身军旅，这是英国人根本无法比拟的，而且蒋介石作为中国的领袖非常愿意并且积极的履行国际义务，比如中国远征军驻印军的规模，七个师不过是美国人第一步的设想，在昆明的十个青年军师也同样开始分批列装美式装备，美国人要用武装起来的全新的中**队作为反击的主要力量，暂时日本人与美国人在太平洋上都没能力相互进攻，但是美国人计划在1943年的秋天恢复战略性进攻，那也就意味着中国远征军必须在此之前稳定中国战区的作战，并且对苏联起到切实有效的帮助，而且同盟国方面也要积极考虑在欧洲开辟第二战场，以分散德国的注意力和兵力。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    美国人开始在昆明慷慨的为中国培训轰炸机驾驶员与机组成员，这杯蒋介石看成为一种好兆头，尤其是从印度源源不断的向国内运抵的武器物资，虽然还是美**事顾问团负责向青年军发放，但是管理上比之前要好很多，因为中**队在各个战场上发挥的巨大作用，让美国人也开始尝试着平等看待尊重这个盟友，罗斯福的尊重也不仅仅停留在口头上和对蒋介石与宋美龄的私人态度上，高飞则认为这一切是一个非常良好的开端，不过丘吉尔非常不喜欢，在伦敦经常享受德国炸弹的他的嘴一如既往的恶毒不堪。
    1939年日本人在诺门坎被苏联人打了个鼻青脸肿，之后在南昌又吃了高飞装甲部队逆袭的大亏，在缅甸和印度又吃了装甲部队的亏，反观其盟友德国人的新式坦克打得苏联人与英国佬望风而逃，日本人的心底又开始不安分了，根据高飞得到的情报，日军竟然准备在满洲国所谓的新京等地组建至少三个以上的战车师团？尝试集团使用战车用于战役突破和分割包围，这对日本人来说确实是大手笔，根据军统方面提供的情报，德国人支援了日本人一些坦克设计和装甲合金板的资料，日本人似乎正在积极研制新式坦克。
    不过这一切在高飞看来并不算什么，因为日军由于受到战略决策层所谓的思维模式的束缚，对于军队的机械化认识不够，根本看不到坦克战术对战争的深刻影响，而且日本的钢铁产量极为有限，大部分用于海军方面，所以日本陆军的机械化进程远不如同期的欧洲各国。
    而且，日军现有装备的坦克都是一些十几吨出头的轻型坦克，历史上只在太平洋战争的最期日本军方才开始研制真正的中型坦克，所谓的四型坦克，日本陆军最初装备的战车型号是式，连捷克造机枪的穿甲弹都能将其击毁，所以自然而然的很快遭到了淘汰，式是日本陆军第一种国产坦克，之后设计装备的九五式、九七式只能是日本人厚着脸皮，非常不要脸的号称中型坦克而已，唯一不同就只是悬挂系统的更改。
    九五式、九七式战车是日军在二战的主要装甲装备，确实横扫了整个的东南亚，日军所装备的最好的九七式战车还停留在铆接车体的时代，小口径四十七毫米二十一倍口径短炮的基础上，大概与苏军的T26，德军的II式，III式坦克一个级别，但是装甲就几乎不值一提了，薄皮薄到了让人心酸落泪的地步。
    而且在高飞看来，日本陆军主力师团都是以挽马和驮马作为运输主力，想要实现机械化对于日本陆军来说还差得远，因为机械化部队可不仅仅是装备坦克和装甲车，还要看其它特种作战车辆的配属，日本陆军部队连一般卡车配备的都不多，更不要提其它轮型装甲车辆或履带半履带车辆载具了，至于自行火炮对于日本人来说就属于奢侈品中的奢侈品了，一个连海军供油都不足的国家，何以玩得起机械化部队？
    如果不是中国有甘肃的玉门油田的话，高飞也不敢玩机械化部队，不过以玉门油田的产量和当年苏联提供的炼油设备，支持二、三个机械化师就算是极限了，机械化部队的保障问题要远远大于其的作战，如果保障不利，缺乏运输手段，机械化部队的自身损耗甚至会高于战损，美国在二战中一个重装师只要求保障百分之七十的战勤率即为优秀，而同比德国人是百分之九十二，由此可见机械化部队的保障难度之大。
    况且日本人不研制中型与重型坦克的原因，也和不装备冲锋枪的理由相似，日本的国力贫弱实在满足不了如此的消耗，对比美国战前的二千万吨和德国一千七百万吨的钢产量，日本每年只能出产区区不足三百七十万吨，并且大多数钢铁和军费用来建设所谓的帝国海军，以至日本人的所谓装甲部队，只能在装备落后的中国部队面前耀武扬威一番，但是现在中**队大部分都装备了战车防御炮。
    美国最新式的卡巴祖火箭筒只配备了驻印军和青年军的师一级侦察部队，这种后世家喻户晓的反坦克利器是由美国皮卡汀尼兵工厂于1942年春经过美国阿伯丁试验场地实弹射击检验后所定型生产的M1型号，虽然其六十毫米的口径对付重型坦克效果非常一般，甚至毫无效果，但是对于地堡混凝土结构工事轻型坦克装甲车可谓效果非凡，尤其是对于日军的战车简直就是超级大杀器。
    可以说驻印军装备几乎全部都是美军最新式的，包括M3A1半履带装甲车，与M7一百零五毫米M7自行榴弹炮等等，全部大批的运抵印度，装备中国远征军驻印军，这也让英国人大为恼火。151看书网 www.151kan.com
        
第七百二十八章 最强之军（下）
    英国人吃惯了美国人提供的独食，但是现在美国人偏重中国方面，还要在印度训练中国远征军隶属的海军部队？将大批的舰船交给中国那早已不复存在的海军？
    虽然美国最新式的M7自行榴弹炮是为了美军机械化部队作战而研发制造的，但根据美国提出的租借法案中的相关规定，美国承诺为盟国提供战争物资，所以有大约近百辆的M7自行榴弹炮被运往北非协助英军第八军团作战，其效果非常良好，但是大批的M7自行榴弹炮却被装备了中国驻印军，加上运往昆明被中国青年军接收的一百七十辆，中**队共计接收了四百余辆这种型号的自行榴弹炮，这让英国人非常的不舒服，第一次美国在援华物资方面超过了给予英国的数量和水平，这对于英国人来说是一个极其危险的信号，意味着美国国家战略重心的倾斜，中国也将扮演越来越重要的角色，这是英国方面最为不愿意看到的情况。/Www.151Kan.Com/
    英国人看不惯也不舒服，但是罗斯福却无法拒绝中国方面的请求和史迪威的要求，史迪威要建立一支他所能够掌控的部队，赶不走沈英雄就只能给他所需要的，哄着他与日军作战，这是史迪威现阶段的无奈之举，而中**队在正面战场的全线反攻让日军从南方总军抽调了四个师团加入华中战场，并且从远东抽调五个师团返回华北支援华中战场，各地游击部队不惜代价的频繁破袭出击，让日伪军遭受到了异常严重的打击，尤其活动在敌后的**武装力量，结合人民群众在华北大平原上全面展开破交战与破袭战，以积累小胜为大胜，号召每个村每个镇的游击队，每天消灭一名日军和一名伪军，采用零敲碎打牛皮糖的战术，频频出击打击日本侵略者。
    可以说整个沦陷区到处都燃烧着抵抗的烽火，因为中国青年军主力赶赴武汉战场，连同印度方面转场返回的陈纳德第十航空部队主力，日军为了应对也相继抽调了一个最新组建的战车师团准备开赴华中？
    对于日军的这个调动情报，高飞竟然多了一丝的期盼，现在武汉前沿各部队都在对日军猛攻，第七十四军一度攻入城区与日军展开惨烈的巷战，高飞所指挥的青年军机械化师装备有二百辆M3A1半履带装甲车，最新的七十辆M7一百零五毫米口径自行榴弹炮，主力为二百二十辆M4A4谢尔曼中型坦克。
    而日军的步兵师团主要是以步兵作为主要战力，战车则是按需要临时配置的，在历史上的二战中，日军没有集中大规模使用战车的战例，在同苏联的两次作战时也未集中使用战车部队，所以会被朱可夫大败于偌门坎，在昆仑关一役，日军是距险而守，而不是真正意义上的坦克交战。
    可以说日军此刻还沉湎于日俄战争时期的无敌肉弹猪突战术，所以不难想象为什么日军会有各种自杀攻击形式了，在这个前提下日军部队的机械化战术的运用会有什么惊人之处？对于高飞来说却是有值得期待之处，可以说尽管日本人的武器装备比1914年日俄战争时期要好得多，不过日本陆军没有舟桥部队，所以对于一些重装备的及时投入战斗是有影响的，日本人如果把战车师团真的开到武汉前沿，那才叫一个热闹，正好给自己的机械化练练手。
    李仁国的机械化师是第一批集中输送的部队，之后是谢文华的炮兵集群，随后才是主力步兵师，毕竟国内铁路的运力十分有限，所以高飞再急也是没有用，况且此刻前沿我军以占据绝对优势，**反击各部已经与日军浴血鏖战多日，歼敌在即，如果自己此刻重兵集群压上，很有抢攻的嫌疑，高飞习惯了自己的骨头自己啃，别人的肥肉还是少动微妙，原本就有很多人看自己不顺眼，自己就不要过分才是，都是打小日本，谁打不是打。
    中国远征军驻印军和国内的青年军的武器装备可以说基本都是美国最新式的，如果对阵德军确实要够呛，但是在国内战场收拾小日本，还是绰绰有余，尤其是作为主力的坦克部队，日军的陆海军航空兵亦不能掌握全部战场制空权和主动，所以中国青年军的巨大火力投射优势也让日军感到恐慌和震惊。
    抵达武汉外围的高飞首先应之前王耀武的邀请，拜访了王耀武的第七十四军军部所在地大王庄，结果却发现一片狼藉，到处都要中日两军交战阵亡的士兵遗体，日军之中竟然还有身着深蓝色军服的海军陆战队官兵？佐世保第二海军陆战队部队所属的第五联队？
    二辆被击毁的日军战车引起了高飞的好奇，在战车的残骸旁高飞见到了头被包成了阿三的王耀武，王耀武非常无奈的对高飞一摊手道：“原本想请你吃炖鸡的，现在连锅都让小日本给砸了，老子自己都挂了彩，如果不是军警卫团全力以赴以死拼杀，我这军部就让小日本给踹了，那人可是丢大发了啊！”
    大王庄位于江边大约二公里，因为中**队的炮火有所加强，所以长江航道中的日军战舰也不敢在肆无忌惮的横行无阻了，而且大王庄坐在位置有丘陵掩护，原本是十分安全的位置，丘陵高地上又有炮兵占据制高点，怎么会被日军突袭打得如此狼狈不堪？
    王耀武包好了头，气呼呼的赶走了军医，指着被击毁的两辆日军怪异的战场残骸道：“高飞老弟你见多识广，知道这玩意是什么不？就是这玩意昨晚打了老子一个措手不及啊！二、三十辆这玩意不声不响的从江边直接开了上来，从下面的洼地烂泥滩绕了过来，我们的防御全部集中在正面，被人一击而中软肋，小日本真够他娘的毒啊！一下车全部是清一水的冲锋枪，等我集合部队，人家也不恋战，直接撤退了！”151看书网 www.151kan.com
        
第七百二十九章日本人的新式武器（上）
    高飞一听顿时一愣，王耀武口中所说就是特种部队的基本战术原则，这算是一次成功的破袭作战，第七十四军的军部损失很是严重，王耀武本人也受伤就说明了问题，最关键的时刻王耀武亲率卫士排带来参谋干事军官进行反击，基本上第七十四军的军部的指挥机构瘫痪了整整一晚上加一个上午，总体评估日军的突袭还是非常有效果的。|www.151kan.com|
    不过被击毁的日军战车引起了高飞的注意，仔细一看还颇为震惊，这玩意确实是算个稀罕玩意，可以说二战期间，不单单是美国人对水陆两栖战车情有独钟，其实日本人对水陆两栖战车也非常有兴趣。
    不过日本人对水陆两栖坦克的理解与正常的应运有些区别，日本人所研制的水陆两栖坦克可以说非常非常的“另类”，不仅仅是奇特的命名，诡异的结构，不知所谓的的浮箱设计，奇特的动力方式等等，这一切使日军的水陆两栖战车成为世界两栖坦克王国中的一个绝对的奇葩存在，也是日本人奇思妙想的产物。
    高飞记得历史上1933年，日本的三菱重工业公司曾经制造了二辆水陆战车的样车，其中一辆样车上装有螺旋桨式水上推进装置，另一辆样车上装有喷水式水上推进装置，只不过这二辆样车仅停留在样车研制阶段，因为陆军方面对这些玩意不感兴趣，认为是浪费资源。
    直到第二次世界大战全面爆发，日本海军方面才开始对这种战车表示出“很感兴趣”，日本海军竟然认为它很适合“对太平洋诸岛的作战”，而且十分具有奇袭的效果？于是，日本海军方面决定继续研制这种战车，研制代号为“卡米”，在经过一些小的改进后，于1941年研制成功，并定名为“特二式内火艇”。
    实际上这所谓的特二式内火艇本身就具有自身能浮渡，可在水面、水下和陆地机动的能力，完全符合水陆坦克的定义，对于能够潜水一定深度时间的特二式内火艇也应当算能够作是一种水陆两栖战车。
    只不过日本人的“特二式内火艇”历史上一共生产了不足二百辆，全部装备日本海军陆战队，并用于太平洋战场上，此外日本人在1942年初还研制成功特三式、特四式、特五式内火艇，但生产的数量很有限，竟然在武汉遇到了所谓的特二式内火艇？而且袭击的方式还是以特种部队奇袭作战的方式，被击毙的日军有陆军和海军陆战队，这让高飞想起了一个似乎还没死的日本同行老熟人。
    高飞用脚踢了踢编号为10023号特二式内火艇的残骸，对于王耀武一笑道：“王军长你昨晚遇到的可算是日本人的王牌部队，这种水陆两栖战车对于日本人来说可是非常珍贵的，全部隶属于日本海军部队，看来日本人是动了真格的，我还是建议先清除周边的日伪潜伏的特务，否则军部迟早还要暴露无疑，日本人有特种部队也不是什么新闻了，关键是这群打不死的小强竟然在武汉，与我的第五纵队和青年军也算是冤家路窄了，这次特种作战旅我带来了五个作战大队，一次性彻底解决小日本的特种部队。”
    王耀武有些无奈道：“自从赣北、湘北、鄂南三个方向开始大规模的反击，我军在湘北战场一路厮杀血拼过来，这样的日军部队却是第一次见到，清一色的自动武器，还有狙击手压阵配合战车突击，他们似乎还有一种连发的小型火炮？火力非常密集，但是射程有限精确度较差，我的头部就是被其弹片划伤的。”
    高飞听闻之后立即亲自检查了一下被击毁的“特二式内火艇”，果然在其的后箱位置发现了一个大约四十毫米口径的火箭弹发射载器的装置，大约四十八管的模样，上下分为二层左右两翼部署，由于被击毁的“特二式内火艇”内部发生殉爆，所以也无法确定车体内的残片弹体的具体形状和弹药量以及射程等等诸元，唯一能够确定的是日军装备了一种新式的小型火箭炮，这种火箭炮竟然被现在中国远征军在美国订购加工的一百零五毫米暴风山地火箭炮系统更为轻便，日军竟然装备了如此的新武器？高飞也暗自倒吸了一口冷气。
    看来历史是最为公平的，中国在进步改进的同时，日本人也同样在做应对措施，比如日军在1944年底才开始大规模更换三十七毫米战防炮，但是根据武汉会战的情况，日军的四十七毫米战防炮已经成为了主力，新式的九十毫米大口径战防炮数量较少，但是已经有少量列装，这不能不让高飞警觉。
    站在“特二式内火艇”的残骸上，高飞也确实佩服日本人的设计和战术的运用思路，可以说“特二式内火艇”在结构上有许多奇特之处，在高飞眼中其最突出之处是三段式结构，也就是说，整体由前浮箱、本体和后浮箱三大部分组成，在陆地上行驶时，将前浮箱和后浮箱卸下，这时“特二式内火艇”就是一辆轻型坦克，水上航行时，将前浮箱和后浮箱挂上更像一艘小型登陆船，“特二式内火艇”的前浮箱和后浮箱均由三毫米的低碳钢钢板焊接而成。由于钢板没有淬火，可焊性好，保证了良好的水密性，装配上浮箱时，前后浮箱均由特制的卡夹固定，而且前浮箱的形状好似船头，整体流线型非常好，浮箱内部用隔板分成六个小区，即使被子弹击穿一个小区，仍然可以保持充分的浮力，前浮箱的自重约一吨，排水容积约七立方米左右，最为关键的是如同安装密闭橡胶圈和发动机排气管与潜行通气管，将浮箱注水，“特二式内火艇”大约可以在风浪较小的情况下进行蓄电瓶潜水航行大约二十公里左右，之后需要浮出水面充电。
    如果加以改进在特种作战方面这确实是一个非常不错的武器，无论是海运还是空投，其的重量无疑都符合特种部队作战需求。151看书网 www.151kan.com
        
第七百三十章日本人的新式武器（下）
    不过在高飞眼中，除了发动机噪音方面问题亟待解决之外，“特二式内火艇”的装甲防护性能力较差，炮塔的正面、侧面和后侧的装甲仅仅为十二毫米，顶部装甲为六毫米，车体正面装甲为十二毫米，车体侧面及后部为十毫米，再加上“特二式内火艇”大部分采用铆接结构，不用说反坦克步枪、卡巴祖、战防炮这类反坦克武器，就是对上零点五零英寸口径的M2机枪，“特二式内火艇”就是一个地地道道的悲剧货。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    而且“特二式内火艇”的主要武器是一门“一式”三十七毫米坦克炮，它是在九四式和九八式三十七毫米坦克炮的基础上改进而成的，身管加长了大约八十毫米，药室也相应加大，后座行程加长二百六十毫米，在一千米的射击距离上，穿甲威力由以前的二十毫米提高到二十五毫米，炮弹的弹药基数也增加为一百三十五发，其的主要武器虽然火力严重不足，但是辅助武器火力还是比较充足，二挺七点七毫米九六式战车机枪，一挺是九九式并列机枪可拆除使用，一挺是车体前机枪组成。
    高飞惊讶的是日本人连驻防上海的海军陆战队的“特二式内火艇”都调到武汉参战，那么也就意味着日军在武汉战役中的兵力确实非常吃紧，日军的中国派遣军总司令官冈村宁次也亲抵南京进行督战，上海方面从南方军抽调的四个师团全部都是经过战前整补加强的野战师团，在缅甸与印度作战中混得最好的第四师团亦被抽调回中国战场，阿部规秀的山地步兵军也相应的抽调回了中国派遣军作战序列之中，原来拟定撤销番号的特设师团第一零一师团与第一零六师团也重新在南京进行了组建，另外冈村宁次抽调了汪伪和平建**十六个师七个混成旅的兵力派往武汉前线，可以说如果日本人不是到了山穷水尽的地步，是断然不会如此的，因为大批的和平建**部队并不受到日本人的信任，仅仅派遣督查官和副部队长是无法起到监视督促作用的，
    况且所谓的和平建**很多都是**旧部中的墙头草分子，反正投敌这些对毫无廉耻之说的他们来说那简直就是家常便饭。
    实际上，对于日军特种部队奇袭第七十四军军部高飞猜得非常对，确实是他的老朋友山下木夫大佐指挥的这次陆海军联合作战，高飞已经是中将，手下掌握着五十余万中**队最为精锐的绝对主力青年军，辖远征军与正在组建的空中战术部队与舰艇部队，可谓是权倾一时，而山下木夫也是得以刚刚晋升大佐，因为中国战场激战的惨烈，只要是新兵上战场一年不死，混个曹长甚至少尉都是有可能的，大日本帝国皇军已经到来穷兵黩武的极致，五百七十万陆海军部队，不用中国人打，这个数字就能够拖垮日本人，其中的二百七十万部队的供应是百分之六十左右，其余三百万部队完全需要自筹粮食，处在连弹资都异常紧缺的状态下。
    日本人这台战争机器已经超速运行，可以说恐怕裕仁天皇也清楚如此下去日本将一步步的走向自我毁灭，完全是一种饮鸩止渴的方式，要么现在就死，要么明天再死，日本人的选择真的不是很多。
    在武汉城内的第十一军司令官阿南惟几此刻是一筹莫展，中国青年军主力似乎已经抵达武汉外围，那么随之而来的恐怕就是南昌时候的老对手高飞了吧？当年的南昌是铜墙铁壁，大日本帝国皇军曾经尸横遍野血流成河，即便是尸山血海也没能攻克南昌，当年阿南惟几也是血战的见证者，如今攻守换位，自己能否守得住？
    阿南惟几的心情十分的忐忑不安，中国的军人美国的武器，这是大日本帝国必须面对最坏的结果，全面中国战争爆发以来，日本都是依靠美国的贷款在进行这场艰难的战争，但是现在美国人大批的军援贷款全部给予了中国人，冻结没收了一切日本在美国的资产，帝国的经济已经崩溃，国内的人民在饿着肚子，现在就差敌人的炸弹丢在本土了。
    阿南惟几听说中国人在大批的兴建大型野战机场，据说美国人的新式轰炸机能够从中国沿海起飞直接轰炸日本本土并且返航，联合舰队在太平洋取得的巨大胜利却扭转不了中国战场上的颓势？阿南惟几实在搞不清楚？太平洋大海战我们不是胜了吗？为何战况还是如此的艰难？难道？一个阿南惟几连想一下都会惊出一身冷汗的念头浮现在他脑海之中。
    面对源源不断抵达的中国青年军主力，阿南惟几望眼欲穿上海方面据说正在不断抵达的阿部规秀指挥的山地军，之前抵达的四个师团的部队正在星夜赶往武汉，但是铁路总是遭到破坏和轰炸，公路行军经常遇到地雷袭击，第四师团的野原旅团长所乘坐军列遭到颠覆出轨，野原口一少将重伤不治，增援部队可谓是举步维艰。
    在南京方面比阿南惟几更加焦急的还有冈村宁次，身为中国派遣军总司令官的冈村宁次此刻非常的无奈，远东调来的援军一出关就总是遭到袭击，中**队都疯了吗？区区几百人就敢扼守公路旁的制高点阻击一个齐整满员拥有四个步兵联队的野战主力师团？甚至最新组建的第三战车师团出关增援的军列都差点遭到颠覆，以往那些找都找不到的游击队，此刻全部自己现身了。
    他们疯狂并且不惜一切代价的破坏通信与交通，并且追赶试图干扰增援部队的行军，哪怕付出全军覆没的沉痛代价也在所不惜。
    如果单一的来说，从满洲到华北在到华中、华东、华南的袭击类似一场大规模的破袭战，但是从武汉决战的战况来看，这则是中**队围绕着武汉进行的一场大战的一部分。151看书网 www.151kan.com
        
第七百三十一章复土扬威（一）
    这些五花八门的敌后袭击部队，大多是属于中国**所领导的八路军正规军和游击队，也有国民党的敌后挺进军、忠义救**等等，甚至还有民间组织的义勇队，他们唯一的目的就是拖住日军的增援速度，如果武汉光复那么日军下一个唯一能够据守的城市要点就只有南京了，徐州是个四通八达无法固守的要点，这一点当年中**队明白，日本人更加明白，所以武汉不容轻易有失，但是整个日伪占领区处处烽烟四起，大批的伪军部队倒戈袭击日军反正，也让冈村宁次大感措手不及，支援武汉势在必行，但是偏偏冈村宁次又抽调不出兵力。/Www.151Kan.Com/
    连被取消番号的特设师团都要恢复建制快速整编，冈村宁次的困境可想而知了，就算是冈村宁次是战神在世，没有士兵的将军什么也不是，冈村宁次也不能例外，正所谓巧妇难为无米之炊，冈村宁次甚至连锅也没有。
    望着地图上中**队不断出现的番号，冈村宁次有一种深深无力的感觉，自从中**队全线反击之后，冈村宁次就有一种非常不好的预感，那就是此番作战武汉很有可能会失守，中**队将重新夺回武汉，那么以现有的兵力在徐州、兰封之间进行阻敌也是不可能的，况且徐州又是易攻难守之地。
    对于中国青年军主力部队相继抵达武汉，冈村宁次已经做了最坏的打算，如果武汉失守，那么中国派遣军的主力将撤守南京，期间利用部队交替掩护节节抗击，拖长敌军的后勤补给线，消耗中**队的锋芒、武器、弹资，在南京城下集中主力再次给予中**队以痛击，冈村宁次意识到现在的中国派遣军非常需要的是集中兵力与物资，逐城的分兵死守反复争夺只能造成兵力与物资上的双重浪费。
    陈诚、薛岳、顾祝同、高飞以及中**队黄埔系的干城主力名将，那个都不是白给的，而且此番中**队就已经集中了中央系的精锐主力作为反攻的主力，经过一系列的血战之后，中国青年军的主力还是从印度调回了国内前线，这给冈村宁次带来了很大的困扰，作为日本陆军中坚力量的十七个常备师团此刻他只掌握一个第三师团和第九师团，其余的主力野战师团全部被抽调到南方军和关东军方面，因为大本营的总体战略是在远东呼应德国进行大规模进攻，在东南亚采取先攻后守的战略，而在中国战场则执行守势。
    日本人也通过香港的军统机关积极与重庆政府方面进行毫无诚意的所谓媾和，非常可惜的是这回蒋介石的腰板非常之硬，在蒋介石看来，国家的领土主权是丝毫不可以拿出来做交易的，那可都是将士们一寸山河一寸血肉打出来的，无论何种情况，无论何种理由借口，出卖国家领土主权，对于民族和国家来说，无论其有多少的功绩，归根结底就是历史的罪人！
    掌握绝对战场主动投入超过二百万兵力进行反击的蒋介石此刻最大的愿望就是彻底的将汪逆赶出南京去，为此除了一线作战的各部之外，蒋介石准备了超过五十个整师的部队作为第二阶段出击的部队，替换第一阶段与日寇血战的中央系主力，待到决战南京故都城下，在全部投入包括在昆明整训的青年军全部，一役功成光复故都。
    作为这个战略的关键一点，蒋介石直接给高飞下令，命令其组成突击集群，四十八个小时之内突破日军在武汉的顽强防御，击溃日军第十一军主力，在外人看来此番作战三大战区长官指挥左中右三路大军与日寇进行血战，陈诚、何应钦任正副总指挥，但是高飞的青年军却并不归陈诚指挥，而是归属蒋介石的最高军事委员会直接指挥。
    如果别的部队蒋介石如此指挥恐怕早就骂娘了，但是青年军是以党军的架构建设起来的部队，服从程度在**作战部队之中堪称空前，而且蒋介石给青年军的从来都是战略打方向的命令，从无具体战术指导，所以高飞也乐于接受，对于青年军蒋介石并不喜欢直接指挥到师旅一级的部队，这是出于对高飞的绝对信任，也是出自蒋介石对自己战术部署能力的自知之明。
    接到蒋介石的手谕之后，高飞拜会了陈诚和薛岳，南昌大战之际薛岳是战区长官，高飞是师长，新编第一师因为薛岳的打狼战术在南昌与日军血拼到底，也损失惨重，一直以来薛岳面对高飞也微微有些歉意和愧疚，而陈诚作为蒋介石的头号爱将，此番反攻武汉的前敌总指挥，作为土木系的大佬陈诚对于新崛起的铁血系也是抱着一丝的敌意，高飞的凝聚力让他羡慕不已。
    高飞是从基层部队血战提升起来的，每一步都踏着尸山血海冲上去的，高飞的战绩和战功即便提升一个一级上将也不算过分，但是其偏偏现在还是一名中将，即便如此高飞也是**最为年轻的中将司令长官，无数次冒险出击和敌后破袭，高飞的醒狮勋刀就是最好的证明，委座对高飞已经快要赏无可赏了，所以陈诚也就决定不予计较了，年轻位高权重又没有深厚的背景？恐怕日后等待高飞的意外会非常非常之多，不过以高飞的身份和军功来说，他最合适的归宿就是战死疆场。
    高飞在与陈诚、何应钦、薛岳、顾祝同进行联席会议协调之后，决定以青年军主力在武汉长江东岸组成一个突击集团，代替原来攻击受挫的第九十八军所部，集中火力兵力攻击日军第十六师团防御阵地。
    而日军方面第十六师团的二个旅团均为久战之旅，日军防御部队伤亡得不到补充，弹药与医疗用品大量消耗，尤其中国青年军部队抵达之后，陈纳德所指挥的中美联合空军第十航空部队也加入了对武汉上空制空权的争夺，这使得日军唯一依赖的优势顿时丧失殆尽。151看书网 www.151kan.com
        
第七百三十二章复土扬威（二）
    高飞的部署是以谢文华的炮兵集群在东岸日军防御要点三界山到牛湾镇之间的日军三个支撑点进行猛烈的炮击，并且以陈纳德第十航空部队使用凝固汽油弹对日军防御支撑点实施猛烈轰炸，并以机械化师李国仁部组成三个突击集群，新二师张灵甫部、新三师李刚部、新四师戴安澜部紧随三个突击集群之后，突破日军主体防线后，三个攻击集群一刻不停的向城内实施进攻，重炮火力转向对岸日军炮兵阵地实施压制，新一师黄俊杰部与新五师胡琏部则以加强营为单位，配属其师所属装甲营坦克排，清剿日军残部，肃清残敌，以便攻击集群向将对岸实施攻击。/Www.151Kan.Com/
    可以说高飞的整体战术完全就是大开大合的硬碰硬决战，大武汉地理位于长江中游，是目前中国的第二大城市，战前人口超过二百万，大武汉被长江及汉水分成三部分，即武昌、汉口及汉阳，可以说在大武汉在沦陷前是整个中国的腹地中心，武昌则是武汉的政治中心，汉口是商业的集中地及汉阳是工业重镇，在粤汉铁路建成后，武汉是中国内陆的重要交通中心，同时也是将南方港口运来的对外援助运往内陆的枢纽。
    之前在徐州失守后，国府方面即调整部署，先后调集约五十个军超过一百四十个师的兵力，与几乎全部的各型作战飞机二百余架、各型舰艇及布雷艇等一切水面舰艇共计五十余艘，投入兵力超过一百二十万余人，利?用大别山、鄱阳湖和长江两岸地区有利地形组织防御，试图竭尽全力保卫武汉。
    之前是由第五战区司令长官李宗仁指挥二十三个军所部负责江北防务，第九战区司令?长官陈诚指挥二十七个军负责江南防务，另以第一战区在平汉铁路的郑州至信阳段以西地区重兵布防，防备华北日军主力突然南下，顾祝同第三战区在安徽芜湖、安庆间的长江南岸和江西南昌以东地区，防备日军经浙赣铁路向粤汉铁路迂回。
    此番日军也是如同中**队一般，沿着大别山、鄱阳湖和长江两岸地区有利地形组织防御，并且日军修筑了很多坚固的永备工事，这些工事给进攻的中**队造成了非常大的伤亡，当年大武汉是陈诚丢掉的，今天又是他作为前敌总指挥血战武汉三镇，陈诚非常了解蒋介石的意图，就是把这个雪耻的机会留给他，但是陈诚对于自己不能够指挥青年军也有点郁郁，毕竟高飞这柄利刃的锋利程度远远超乎他的想象。
    陈诚要空袭需要上报最高军事委员会方面，与陈纳德所指挥的第十航空部队进行协调，尤其是陈纳德近来将第二十航空部队的战斗机也调来武汉大约超过二百六十架，中美联合空军部分的中国飞行大队也整编了二十个飞行大队共计五百九十架P40H作战飞机，其中有至少三百架左右是高飞劫掠的功劳，由于抢劫的彻底，所以美国人设在昆明的飞机组装车间以短短二个月的时间就完成了全部的装配合调试，可以说中国技术工程人员的辛劳让美国人无比佩服，他们甚至怀疑这些工程师与技术工人都是特殊材料制成了，不知道疲惫和劳累。
    武汉的天空在短短一周的时间内彻底沦陷了，日军的零战性能确实优于P40H战斗机，但是P40H战斗机并不是霍克三，其与零式也是各有所长，还是能够有得一拼的，近八百七十余架对日军的陆海军航空兵的一百七十余架零战和九六舰战等共计三百余架战斗机，中美空军占据数量绝对优势，每次都是铺天盖地的架势席卷武汉上空，以至于日军的轰炸机部队都不敢飞临武汉上空了。
    实际上，冈村宁次也围绕武汉攻防战累计投入包括第九师团、第十师团、第十三师团、第十四师团、第十五师团、第十六师团、第十七师团、第十八师团、第二十师团、第二十一师团、第二十二师团、第二十六师团、第二十七师团、第一零一师团、第一零四师团、第一零六师团、第一零八师团、第一零九师团、第一一零师团、第一一四师团、第一一六师团以及三个野战重炮旅团和四个混成旅团又二个支队，以及新组建的吉野战车师团在内的二十二个师团又七个旅团另二个支队共计三十九万余人。
    中途又经过数次补充，抽点海军方面佐世保海军陆战队三个联队参战，规模早已超过了上一次武汉会战，但是冈村宁次与阿南惟几都非常清楚，他的几十万部队并不是一次性投入作战的，而是犯了兵家大忌的添油战术，在地图上的第十八师团与第二十师团还没从上海完全登陆，第二十六师团与第二十七师团连同吉野战车师团刚过平津，上次武汉会战作为主力大放异彩的第六师团全部魂断异域了，在印度被中国远征军彻底歼灭，就连师团长神田正种也难逃厄运，所幸没在丢失联队旗，也算是不幸中的万幸了。
    但是，面对中**队咄咄逼人的态势，冈村宁次还真不敢直接下令放弃武汉，虽然这是战略战术上最为明智的选择，不过武汉丢失的巨大影响恐怕会波及到国内，可以说开战以来日本军方哪怕对政府内阁都是向来报喜不报忧，因为军方占据了几乎日本全部的资源用于开战，国内的民众大部分都在饿肚子，如果前线在打大败仗，那么军部长久以来的谎言就会不攻自破，所谓的皇道和武士道就会彻底幻灭。
    军人的地位在日本就会一落千丈，这是军部最为不想看到的事情，但是远东的战事与东南亚的战事已经让整个日本陷入了莫名的前所未有的狂躁之中。
    在日本人看来，大日本帝国统治真个亚洲都有些屈才，亚洲就应该是日本人的，欧洲也应该有日本人的份，太平洋就是日本人庭院的池塘。151看书网 www.151kan.com
        
第七百三十三章复土扬威（三）
    日本人的理想充分证明了日本人的命确实比纸还薄，在铺天盖地的轰炸之下，尤其是美国人工业科技的最新产品五百磅的凝固汽油弹落在日军阵地上的时候，日本人才意识到，中国的天空不再任由他们横行了，开始的时候日军战机还多次进行拦截，但是面对中美联合空军部队的多批次的缠战，加之当晚大规模破袭空袭日军前沿野战机场效果非凡，日军陆海军航空兵的战力在武汉上空已经处于完全的劣势。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    本土、远东、东南亚都牵制了日本陆海军的大量航空部部队，尤其此番海军航空兵部队在太平洋大海战中与美国海军太平洋舰队的决战中损失巨大，日本国内在二十四小时的加班加点的赶制飞机零件和军械军备，无奈在时间上日本人与美国人之间的差距却越来越大。
    轰轰隆隆不停的炮声让武汉长江南北的日军阵地都在不停的抖动，中**队的围攻根本没有什么主次之分，首破武汉复土者部队集体授予飞虎旗、将官官升一级、校官二级、尉官三级、士官、士兵三级，奖集体国币五百万。
    不过日本人还是要做重点防御，比如防御江北岸东侧的第十六师团就占据了绝对优势的地形，三界山到牛湾镇之间的日军三个支撑点，每个支撑点日军都部署了至少一个步兵联队的兵力，并且配有速射炮中队、重迫击炮大队与野炮大队等加强兵力，三界山更是海拔达到了二百七十余公尺，作为平原区域少有的制高点发挥着相当重要的作用，尤其是中国守军之前在上面修建过一些工事，日军又用钢筋混凝土补建或者改建了一批永备工事，将三界山经营的如同铜墙铁壁一般。
    牛湾镇、西塘村、孟湾镇一村二镇交界三地共管而得名的“三界山”已经再此之前吞噬了二千多名中国第九十八军官兵的生命了，现在日本人也终于心惊胆战的等来了他们真正的对手，中国青年军主力战斗群，于是阿南惟几非常自然的将这里视为中**队的主要突击方向，从第十师团抽调一个步兵联队增援第十六师团，大战在即，作为第十六师团师团长的牧野四郎还尚未请求增援，作为前敌总指挥第十一军司令官的阿南惟几竟然已经想到了，由此可见中国青年军在日军心中的地位分量。
    日军第十六师团师团长牧野四郎是个身材个子不高的家伙，一直以来在本土或者台湾之间担任一些不重要的所谓职务，牧野四郎毕业于陆大第三十四期，陆士在内其的名次从未进过前二十名，是个毫不起眼的普通到了不能在普通的学生，以至于陆士与陆大的教员提起牧野四郎总是想不起是何许人也？个人不高罗圈腿，一脸呆滞表情戴着厚厚镜片的牧野四郎继承了大和民族几乎所有的有点，确实是一个连给三棍子也打不出一个闷屁的家伙，
    牧野四郎在鹿儿岛县日置郡东市来町汤之元的一个农民家庭出生，参军是他唯一改变命运的出路，接任第十六师团之时，牧野四郎并不十分的情愿，因为第十六师团与第六师团都参加了南京下关的大屠杀，之前就是中**队的眼中钉肉中刺，每每作战全部与其死磕到底，很多中**队一听说面对第六师团或者第十六师团，全部吃光伙食费，换上舍不得穿的新衣服，以死战明志。
    现在第六师团在印度被中国远征军全部歼灭，据说全部的人头都被砍下来堆成了“京观”以儆效尤，牧野四郎还真不知道京观到底为何物，找人打听之后才知道，所谓的京观又叫武军，就是三千多年以前，中**队作战之后将敌军的尸体堆在道路两旁，盖土夯实，形成金字塔形的土堆，阬字的原义是高大的门楼，而观与阙相通，也有门楼的意思，所以被称呼为京观，有耀武的意思。
    中国人残暴了几千年，中国人的战争史比日本的历史还悠久，可以说中国人就是亚洲的黄祸，多少民族因为中国人而灭绝？多少被其同化？当年纵横八方的匈奴王庭被汉军骠骑铁军踏过，匈奴人只好迁徙，顺路灭了欧洲最强大的罗马帝国，中国人的残暴可见一般？多亏这个民族用所谓的儒家理论经过千年阉割了自己的野蛮的血性，为什么帝国内部总有一些人在试图唤醒中国这头沉睡的巨龙？
    牧野四郎想不明白，为什么贪婪不能有一个尺度？非要永无止境的扩大这场战争，直到现在巨大的危机出现，东南亚虽然占领了大片的占领区，但是主力却在缅甸和印度连吃败仗，海军的主力联合舰队的航空战队在太平洋上与美国人拼了个两败俱伤，实际上综合两国的国力来看，日本已经是输了。
    牧野四郎所指挥的第十六师团之前也算是好运连连，先是被编入本间雅晴中将的第十四军，进攻菲律宾，并且参加了第一、第二次巴丹半岛攻坚战和镇压菲律宾各岛抗日活动的讨伐战，之后并且调往缅甸加入山下奉文的第一方面军，反而驻屯在菲律宾，在第一方面军连场血战的时候，第十六师团过得是优哉游哉的舒服日子。
    第十六师团是日本陆军的一个常备师团，其师团代号恒，是在日俄战争中以后备役部队在京都编成，其司令部动员本部就设于京都，官兵主要来自京都、三重县和奈良县，故多被称为京都师团，也是战斗力较强的师团之一，只不过在中国战场总受到重点攻击的照顾，所以最早在组建南方军时就被抽调过去，没想到在中国战场吃紧的情况下也是最早第一个被增援回来的部队。
    在武汉的防御战中，第十六师团之前都打得有模有样，利用有利地形地势，拖住反攻的中**队，不断的消耗其的有生力量，自身部队的消耗不大，伤亡也很少，受到了阿南惟几的通报嘉奖。151看书网 www.151kan.com
        
第七百三十四章复土扬威（四）
    不过似乎第十六师团的好运气也用尽了，高飞的中国青年军组成的突击战斗集群的进攻方向就选择在了江北日军防御的最强点上，从三界山到牛湾镇之间的日军第十六师团共有三个大型支撑点成品字排列，牛湾镇、西塘村、孟湾镇一村二镇交界三地共管而得名的“三界山”是其的阵地核心所在，后面就是日军第九师团与第一零一师团和第一零六师团的侧翼与后翼阵地，所以三界山才是日军北岸东线防御的重中之重，阿南惟几也再此长不过三公里，纵深五公里多点的地域部署一个师团的兵力，埋设了大量的地雷，还配属的特种兵于战车部队给予支援，用意就是以点代面扼守控制。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    这是阿南惟几从高飞据守南昌之战中学到的一招，现在等于是活学活用卖给了高飞，也算是公平的一报还一报。
    三界山到牛湾镇之间的日军第十六师团扼守的三个支撑点，牛湾镇在前，由步兵第十九旅团所辖的步兵第九联队防御，西塘村、孟湾镇位于其后，由步兵第三十旅团的步兵第三十三联队与步兵第三十八联队分别扼守，一村二镇交界三地共管的“三界山”则由牧野四郎亲自指挥步兵第二十联队与抽调第十师团的步兵第十联队共同防御三界山，让整个三界山都处在一个铁三角的防御形态之下，无论中**队攻击哪个面都会遭到其余两个方向的火力牵制和反击，更为主要的是三界山上的日军炮群会提供猛烈的火力用于阻断中**队进攻的连续梯队，这一点上之前第九十八军就吃了大亏。
    不过，阿南惟几抽调十川二郎指挥的第十师团所辖步兵第十联队一事，让十川二郎十分抓狂，一状越级告上了军部，毕竟第十师团已经不是台儿庄徐州大战那会的绝对主力所辖二个旅团四个步兵联队，加强特种部队总兵力二万八千人那会的风光了，这会第十师团仅有三个步兵联队，即便满编也仅仅一万八千余人，况且第十师团投入作战之前未能得到有效的整补，总兵力不足一万六千余人，现在抽走他绝对主力的第十步兵联队，不等于要十川二郎的命吗？
    三界山是防御阵地，他第十师团固守的大棚塘就不是阵地？就不事管武汉防御安危了？可以说阿南惟几之前也是有些欠考虑，十川二郎本身就是一个过气的老家伙，也是出了名了刺头，不要说冈村宁次了，就算是东条英机看见了也是头疼得要绕道的主，自己竟然没做太多考虑，直接抽调了老家伙的部队，为了维护自己指挥官的军队权威，阿南惟几也只能硬着头皮上了，想办法在补充兵员和特种部队方面偏向第十师团所部，让十川二郎少给自己添麻烦。
    在距离前沿仅仅不足三十公里的一处无名的山坳中，在迷彩网下搭建起来的临时指挥部内，高飞用手指了指地图对与会的黄俊杰、张灵甫、李刚、戴安澜、胡琏、李国仁、谢文华等人道：“日本人给我们摆了一个铁三角，那么我们就给他来个三面围攻，牛湾镇、西塘村、孟湾镇一村二镇交界三地共管而得名的“三界山”，三界山是日军的核心阵地所在，围绕着武汉周边日军累计投入了第九师团、第十师团、第十三师团、第十四师团、第十五师团、第十六师团、第十七师团、第二十一师团、第二十二师团、、第一零一师团、第一零四师团、第一零六师团、第一零八师团、第一零九师团、第一一零师团、第一一四师团、第一一六师团以及三个野战重炮旅团和四个混成旅团又二个支队，以及新组建的吉野战车师团在内的二十二个师团又七个旅团另二个支队三十余万日军的庞大部队，这些部队是日军中国派遣军的主力所在。日军的第十八师团与第二十师团还没从上海完全登陆，第二十六师团与第二十七师团连同吉野战车师团从华北赶赴武汉前沿，所以最高军事委员会决定在日军增援部队尚未抵达之前，击破日军在武汉的防御圈，击溃日军主力，以徐州、南京作为战役追击结点。”
    高飞十分有气魄的一挥手道：“日本人也是猪头得可以，自以为在牛湾镇、西塘村、孟湾镇一村二镇交界的三界山为核心设立最坚固的防御阵地，我军如果攻其就能够大量消耗我军的有生作战力量，如果不攻，其又能以少量兵力进行牵制，主力挪用其他方向的防御，但是我们青年军，是中国陆军之最强所在，既然突破敌军防御最坚固之所在，日军认定他的三界山是固若金汤，那么我们就以三界山作为突破点，老战术，突破一点震撼全线。”
    谢文华看了看身旁的李国仁若有所思道：“牛湾镇、西塘村、孟湾镇的地形地势不算复杂，日军无非是相互依托相互支援，日本人的防御纵深不大，三界山又是核心所在，装甲部队的突击必然受到限制，现在美国盟友的轰炸机正在给日本人添料，想必日本人的日子非常不好过，那一千五百度高温的凝固汽油弹能够有效的席卷一切，尤其对日本人的地下掩体和工事，我建议是不是请陈纳德将军在进行而**规模的轰炸？”
    高飞微微一愣来到地图前，美援物资来得并不容易，尤其是这些十分珍贵的凝固汽油弹，陈纳德也不是有求必应的神仙。
    谢文华用有一点武汉城道：“日本人这帮王八蛋在作战前没疏散平民，保守的估计此刻武汉三镇之内还有大约二十万的民众，日本人用咱们中国人当挡箭牌，也导致了我军无法对武汉的重点目标实施大规模的战略战术轰炸，所以凝固汽油弹在城内可能是无法使用，日军一个师团的兵力加强了炮兵、战车都挤在巴掌这么大的地方，这可是天赐良机啊！”151看书网 www.151kan.com
        
第七百三十五章复土扬威（五）
    高飞深深的呼了口气，他自然清楚谢文华所说的天赐良机指得是什么，日军牧野四郎指挥的第十六师团竟然聚集固守牛湾镇、西塘村、孟湾镇这么一大片的地方？尤其三界山不过方圆二里大小，如此密集的防御确实能够发挥兵力与火力，对付中**队的人海攻击战术是非常有效。/Www.151Kan.Com/
    但是，牧野四郎没在缅甸和印度做过战，不了解美式武器武装起来的中国青年军的战术特点，日本人一向是吹水吹得非常严重，缅甸与印度的惨败全部吹成了大捷，日本人确实将不要脸发扬到了极致，基本上日本本土的牛都不够吹，以至于要吹朝鲜的，高飞估计后世朝鲜牛肉贵可能就是当年日本人造的孽，正所谓自作孽不可活，牧野四郎不懂得因势利导改变战术，一厢情愿的把高飞的中国青年军当成了欧阳震的第九十八军。
    实际上，三界山不可能变成台儿庄和南昌的复制战役，因为台儿庄有运河，日军是孤军深入，中**队是重兵集结以消耗拼消耗，南昌是中国守军众志成城，炮火猛烈，战术运用得当，最为主要的是守南昌的是高飞。
    所以，如果牧野四郎将部队主力放置在牛湾镇、西塘村、孟湾镇以及三界山的外围，不断进行增援的话，最多也就多苟延残喘一会，因为牧野四郎增援进入阵地的守军必须冒着中国部队猛烈的封锁火力，其减员伤亡很有可能会达到一个非常恐怖的地步，一旦增援部队无法快速增援，或者增援部队增援途中伤亡过大，那么牧野四郎就很有可能会丢掉阵地。
    1942年7月19日，燥热的武汉连同这战事一般，陈纳德同意了高飞的空袭请求，拟定将最后七百枚凝固汽油弹全部用于三界山主体的轰炸之中，谢文华的重炮集群集中三百五十门一百零五毫米口径火炮与全部团属七十五毫米口径火炮，对牛湾镇、西塘村、孟湾镇三地进行二个小时的炮火准备，根据谢文华的炮火支援计划，牛湾镇、西塘村、孟湾镇被划为九个区域，每个区域都有火炮随时做火力支援，1936式M2一百零五毫米加农炮作为抵近支援火力，配合长管M4A4谢尔曼中型坦克开始第一波突击，进入M4A4谢尔曼中型坦克火炮射程之后，日军势必开始进入阵地准备进行防御，谢文华的炮兵集群开始第二轮十五分钟的急速射，覆盖日军牛湾镇、西塘村、孟湾镇除三界山之外的全部阵地，炮击停止五分钟后，再次进行一轮五分钟的急速射。
    谢文华现在是腰粗脾气大，步兵进攻之前就给日军先来几轮诱引式的炮击火力急袭覆盖，中国青年军与普通的中**队在火力、武器装备和战术上有着本质的区别。
    这一点日本人在中国青年军炮兵集群尚未开火之前还没意识到，陈纳德指挥的第十航空部队对三界山集中使用千磅的大型航弹与凝固汽油弹进行猛烈的轰击，日军的永备工事一般都是针对的下三十五度射界修建的，顶住的抗弹能力并不高，而且日军的工事大多简单，不具备通气和防爆设施，在凝固汽油弹的大规模攻击下，三界山的日军防御阵地与炮兵阵地顿时陷入一片火海，整个三界山如同一座“火焰山”一般在熊熊燃烧。
    三界山上一切的伪装和植被早就被炸光了，裸露的岩石与苍白的混凝土工事在大火中燃烧，从天而降彷佛罪恶之火一般蓝色火焰要荡涤世界的一切鬼魅魍魉。
    阿南惟几在炮队镜中望着整座山都在燃烧的三界山，心中突然泛起一种无力的苍凉感，天空中的轰炸机还在进行不停的空炸，不断有重磅炸弹落在山上，炸得土石分飞火焰乱蹦，美军新式凝固汽油弹的巨大威力阿南惟几是第一次见到，在此之前他只是在情报机关的报参上看过中国联合空军在缅甸和印度投掷这种炸弹，尤其在歼灭第六师团的作战中，中**队就是以这种炸弹配合战车在第六师团的防线上撕开一个缺口，将第六师团的退路彻底切断，并且以重兵分割包围加以围歼。
    三界山方向的牛湾镇、西塘村、孟湾镇构筑防线是阿南惟几自己亲选的防御地域，也是整个武汉防御体系中江北部分最为坚固的所在，中国青年军放着平坦的北面阵地不进攻，放弃自己机械化部队的优势，偏偏去硬憾最坚固的三界山阵地？阿南惟几望着炮火映红了天方向的三界山方向，他也终于意识到了，高飞指挥的青年军已经不是当年南昌血肉鏖战的那支部队，而是进行了一场彻底的蜕变，新式的武器、新式的战术，这是一支全新的部队，如果再按老战术和普通中国部队去对待的话，势必要吃大亏的。
    阿南惟几的警觉和认识对于处于地动山摇之中的牧野四郎来说毫无帮助，十六座核心工事与中央指挥部的联系全部中断，地道内弥漫着滚滚的热浪，人连呼吸都有些烫，牧野四郎有些目光呆滞的望着地图，显然中**队进攻的前奏似乎太过猛烈了一些？猛烈的程度达到了他所能够承受的极限，等下去是坐以待毙，冲出去与敌军决一死战似乎都是一种不切实际的奢望。
    在如此狭窄的区域内大规模的使用重磅炸弹和凝固汽油弹进行攻击，对于中美联合空军来说也是第一次，猛烈的轰炸犹如要将目标三界山从地球上抹去一般，为了轰炸的准确度，低空投弹的B25轰炸机在凝固汽油弹冲天的爆炸热浪喷涌之下异常的颠簸。
    三界山整个连同牛湾镇、西塘村、孟湾镇全部被爆炸激起的硝烟所笼罩，武汉区域作战的中**队也目瞪口呆的望着三界山方面，他们都非常清楚作为王牌主力投入战斗的中国青年军突击集群已经进入了武汉作战。151看书网 www.151kan.com
        
第七百三十六章复土扬威（六）
    一枚美制的M1千磅航弹准确的命中的了三界山顶峰的核心工事，这个工事是完全下射界三十五度角而修建的，内部部署了十八门九十毫米一式野山炮在内的火力体系，也是三界山主体防御工事的核心所在，修建之初阿南惟几要求该工事能够抵御连续同一位置二发一百五十毫米重型榴弹命中，或者抵御一千磅的航弹命中，但是非常可惜的是日军的钢筋和混凝土全部来自南京汪伪统治下的奸商，这些有奶就是娘的奸商是一伙有奶便是娘，唯利是图的小人，他们才不管你的钢筋是否合格够不够粗细，也不管你的水泥标号是否足够，尤其还是日本人通过南京政府进行征调的战略物资，什么时候给钱甚至给不给钱还不一定。|www.151kan.com|
    于是，这帮奸商将一切可能利用的招数和以往造假的手段全部都拿了出来，天知道他们是如何超额完成的任务，对于这些超额的完成任务的商人日本人给予了一大堆华而不实的奖励，无非都是奖状之类，背后也没少被人骂娘。
    当这枚千磅航弹落下之下，竟然直接贯穿了主体工事号称可以抵御千磅航弹坚固无比的顶部？然后随机穿过了二层顶板落入第三层的弹药库之内？工事内的日军全部都吓傻了，呆呆的望着炸弹尾部的螺旋起爆旋转仪在下降。
    一团巨大橘红色的火团从三界山的顶部喷涌而出，日军第十六师团的无线电联系彻底中断，历史上德国人在一战中一枚炮弹引爆了英法联军二十余万吨弹药，这次美国人的一枚重型航弹引爆了日军第十六师团在三界山囤积的弹药，冲天的爆炸将三界山的山顶直接削去，使其成为了一个火山模样？
    如果高飞知道哪些爱国奸商的姓名，一定会给这群汉奸也发放锦旗以示表彰的，没有他们的糊弄日本人也不会死得如此的不明不白。
    三界山的剧烈爆炸腾起的烟柱足足超过了一百公尺，弥漫的硝烟将牛湾镇、西塘村、孟湾镇全部笼罩在无尽弥漫的硝烟之中，高飞也有些目瞪口呆的望着三界山的硝烟，如此剧烈的爆炸绝对不可能是航弹的效果，非常有可能是命中了日军的弹药库之类的设施，根据空中侦察情报日军在三界山顶峰修建了一个下射界三十五度摆角的三百六十度环形多层永备工事，对于日军的这个工事高飞只能让陈纳德空军方面尽量实施精确轰炸，如果无法摧毁的话，高飞准备了至少五千人的伤亡，准备用人海战术堆上去。
    不过显然日本人的运气并不算好，日本人总是自喻亚洲人的亚洲，亚洲的复兴是大和民族的责任，对南京政府的那帮汉奸王八蛋更是比喻成其再生父母，投靠日本人才能获得新生，防共复兴大业途中日中相互提携，不过日本人看走了眼，一群连民族自尊节操都没有的乌龟王八蛋，事实证明这是一群坑爹的货，日本人背坑惨了，美国空军的一枚航弹报效了第十六师团几乎一个半的步兵联队，下层地洞工事全部坍塌，日本人费尽心思挖空大半的三界山成了他们最好的归属。
    谢文华的重炮集群开始向牛湾镇、西塘村、孟湾镇区域内实施猛烈的炮击，炮击的猛烈程度让武汉周边防御的日军部队官兵感到胆战心惊，那根本听不出炮击声的密集程度，让牛湾镇、西塘村、孟湾镇范围之内的一切建筑物与日军工事全部被摧毁，日军的战壕大部分被夷为平地，雷区全部被诱爆摧毁，被日军充当固定火力点的几辆传动装置损坏的九五式轻型坦克被一百五十五毫米口径美制M2长脚汤姆的四十五倍口径重型榴弹炮炸上了天，四分五裂的日军九五式轻型坦克被彻底还原成了一堆零件。
    装备给青年军的M2式一百五十五毫米口径四十五倍身管的野战重型榴弹炮是以法国的M1917A一百五十五毫米野战重型榴弹炮为蓝本，第一次美国人改进后称其为M1野战重型榴弹炮，少量装备服役于美国海岸炮兵及师属炮兵营，炮兵班人数十六人，由于太平洋局势紧张，德国的异军突起和日本咄咄逼人的态势，美国陆军方面在1940年初对其车轮等进行六大项改进，改进之后列装的编号称为M2一百五十五毫米野战重型榴弹炮，历史上有多达数千门的M2野战重型榴弹炮在欧洲和太平洋战场作战，美国人称M2野战重型榴弹炮为长脚汤姆，一种很厉害的美国短毛猫的意思。
    配属给中国青年军的M2长脚汤姆由美国人提供的M4履带式运输车牵引，M4履带运输车同时也是一个弹药安全保护载体，之前美国人也提供了一批十轮重型卡车，也可以充当长脚汤姆的牵引车，M2野战重型榴弹炮设计简单、射程远、精度高，而且三十分钟内就可将其布置到发射阵地完成布炮就位。
    美国人将M2一百零五毫米口径榴弹炮作为援华的主力，但是高飞坚持要一大批M2一百零五毫米口径的野战重型榴弹炮，实际上高飞的目标是美制的M115式二百零三毫米口径重型榴弹炮，或者是苏联人的B4二百零三毫米野战重型榴弹炮，苏联人的1931年式二百零三毫米重型榴弹炮说是由棱德岩尔、马格达斯夫和加夫里利夫等人设计，由位于列宁格勒的波尔舍维克兵工厂制造，该炮虽然笨重无比，但是该炮确实参考了美制1907式重型榴弹炮的主要设计，二战期间这种火炮与其的炮弹大部分都在美国本土为苏联进行生产，通过海运支援苏联，不过该炮在对付混凝土加固的重型碉堡中发挥了至关重要的作用。
    只不过是高飞想要的美国人并没给，退而求其次，才给了一部分M2长脚汤姆，因为高飞知道，随着战争的进行和武器的快速研发更新换代，一百零五毫米火炮只能作为团属或者旅属支援火力。151看书网 www.151kan.com
        
第七百三十七章三十年河东之后
    而真正的师属打击支援封锁火力应该属于一百五十五毫米口径的重型榴弹炮，而战役集成以及城市堡垒攻坚战，就必须拥有M115式二百零三毫米口径重型榴弹炮或者B4重型榴弹炮这样的大杀器方能奏效。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    火炮没要到，高飞只好在长脚汤姆的弹药上大做文章，正常一百五十毫米口径左右的重型榴弹炮的绝对杀伤半径大概为十五公尺范围，在这个范围内，即使没有弹片直接命中，比如躲在战壕里，也会死于冲击波、次声波和破片杀伤半径之下，之后在五十公尺的范围内，基本一平方米会有至少三块弹片落下，以确保杀伤程度，只有超过二百公尺并且及时卧倒，才有可能做到幸免遇难或者受伤，一般一百五十毫米口径以上的重型榴弹炮的杀死绝对安全半径为二百公尺左右。
    而此刻轰击日军的M2长脚汤姆发射的各种弹药都是美国方面根据高飞的要求特制的，M2长脚汤姆是美军现在生产列装的主力型号，其装备有一系列完整的弹药体系，其中包括混凝土穿透弹和特殊尾翼稳定炮弹等，特殊尾翼稳定炮弹的弹头以铬钒合金制造，长度达七十公分左右，由于弹体与弹头的材质密度非常高，所以能加大弹头的贯穿力，炮弹弹体装有厚重的弹壳，能承受贯穿时所受的冲击力，弹体后端装有六片钢制弹翼，并以特制的外筒包住，当炮弹冲出炮口后外筒自动脱落，六片弹翼靠弹簧机构的作用自动跳开，使弹道能维持稳定，弹头依照惯性集中的原理，最大可贯穿二公尺半厚的强化混凝土工事，不过这仅仅是理论上的数据。
    人穷志短马瘦毛长的日本人自然没那么奢侈建设二公尺半的混凝土厚壁，所以M2长脚汤姆发射的特殊尾翼稳定炮弹也算是真正的所向无敌，而且为了加快发射速度，该炮采用三段分列发射法，二倍炮兵操作人员，弹丸和药包分离的方式事先准备好，，在炮架左侧按装有一小型起重机用于调运弹药，加快射击速度。
    中**队对武汉的第三次总攻击是从1942年7月19日拂晓开始的，一个上午的轰炸与炮击准备之后，日军第十六师团防御范围内的牛湾镇、西塘村、孟湾镇与三界山几乎被夷为平地，牧野四郎指挥的第十六师团与军部的通讯全部中断，亦无部队突围的征兆，牧野四郎本人生死未卜，其指挥下的四个步兵联队的通讯也全部中断，阿南惟几是战场经验极为丰富的指挥官，他知道在猛烈的炮火轰击在简陋的工事防御体系，至少也会有四分之一的官兵幸存，这是一个铁定的事实。
    对于第十六师团官兵杀死最大的并不是那看似天崩地裂的炮击，而是美国人那从天而降的凝固汽油弹，一枚重磅凝固汽油弹可以席卷五百平方米内的切，能够将几百公尺内的空气全部抽光燃爆，将空气加温到几百度，让呼吸的人会烫伤呼吸道导致窒息而亡。
    美国人竟然把如此残忍的武器大规模的交给中**队使用，那天崩地裂般的炮火让阿南惟几心惊胆战，曾几何时这些都是大日本帝国皇军的专利，躲在简陋的工事下瑟瑟发抖的是中国人，现在则应证了一句中国人的老话，三十年河东，三十年河西，阿南惟几害怕的不是中国青年军猛烈的炮火，因为他坚信大日本帝国皇军无敌之精神将克服一切困难，战胜一切敌人。
    阿南惟几作为一名将领所害怕的是高飞巨大的弹药消耗量的背后，这等于是自己整个第十一军所准备的一个会战份的弹药量啊！仅仅一个上午加上那些千磅航弹与凝固汽油燃烧弹，席卷了第十六师团的防区，高飞身后的美国人拥有多名庞大的战争资源啊？竟然可以远隔重洋运来如此多的弹药让中**队如此奢侈的消耗？
    在今天的炮击之后，阿南惟几竟然还不知道炮弹这玩意可以如此奢侈的发射，硬生生的用钢铁在敌军密集坚固的工事体系中砸出一个突破口，仅仅1942年7月19日一个上午的时间，高飞以一个机械化师配属三个步兵师的兵力完成了对牛湾镇、西塘村、孟湾镇的日军第十六师团所部的残敌清剿，稳固突破口，机械化师重新进行营连单位的配属，准备进行巷战准备，高飞提醒清剿部队要动作迅猛，也许会有意外的收获。
    所有的指挥官们都明白高飞指的意外收获是什么，在南昌就是一番突如其来狂风暴雨一般的炮击侥幸缴获了日军第二十三步兵联队旗，此番炮击与轰炸更为猛烈也许还能够缴获一面日军联队旗，自从南昌之战后，日军对联队旗的保存制度又进行了完善，执行孤军坚守或者挺近敌后任务的步兵联队当将联队旗之护旗中队暂时编入师团或者旅团本部司令部所辖，作战完成后方可归建，步兵联队旗日本人是当真丢不起，南昌之战日本人丢了一面联队旗，除了冈村宁次没有倒大霉之外，十几名大佐与将官剖腹谢罪，该部幸存之官兵也全部被迫自尽谢罪。
    牛湾镇、西塘村、孟湾镇互为依托的铁三角被砸了个稀巴烂，日军残破的尸体与内脏遍地都是，松软的泥土脚一踩上去就能陷进去，抓一把泥土就有几块弹片，用力一捏里面流出的水都是腥臭暗红色的液体。
    之前在这片阵地前数千名英勇的中**人前仆后继，现在这片阵地终于踏在了中**人的军靴之下，这是属于我们的土地，一名佩戴着上尉军衔的青年军官对着武汉城区的方向猛的挥舞了一下手臂，这场所谓的胜利让中国青年军的官兵没有感到太多的喜悦之情，原因很简单，美国人的凝固汽油燃烧弹与航弹和炮弹解决了战斗，这胜利来得太容易，武器的威力竟然能够达到此种地步？简直让人不寒而栗。151看书网 www.151kan.com
        
第七百三十八章高飞让梨
    竟然一个上午就砸开了日军在武汉外围最坚固的防御点三界山？陈诚、何应钦、薛岳等人都一副无比震惊的模样？防御牛湾镇、西塘村、孟湾镇一代核心阵地三界山的是日军第十六师团所部，第十六师团在南京下关欠下国人累累血债，之前第九十八军官兵一接火就杀得眼红了，日军第十六师团是四步兵联队建制配属特种兵部队的一流野战师团，其之前调至东南亚作战，中国战场吃紧第十六师团是第一个被调回增援武汉的，第十六师团的师团长牧野四郎虽然名不见经传，但是其所辖的第十六师团可不白给啊！
    第九十八军的官兵们前仆后继损失了五千多人，阵亡三千余人，也只攻下了日军外围的一道战壕，日军施放毒气被迫撤退，日军在阵地上侮辱摆弄中**人的弃尸，看得第九十八军官兵义愤填膺，当晚组织夜袭企图夺回尸体，又中了日军的埋伏伤亡了近千人，日军的凶狠歹毒超出了中**人的想象。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    结果高飞的青年军上去，半天就砸开了三界山的乌龟壳？要知道三界山这个地方并不出名，武汉会战时候第六十七军在这里与日军进行过一场血战，之后日军占领了武汉将这里作为江北岸的一个重要防御支撑点，之前日军并为进行大规模的工事修建，因为日军一直处于进攻状态，兵锋的目标直指重庆，结果南昌的惨败让日本人才惊讶的发现，要去重庆路的很不好走，而且距离他们尚且遥远不及。
    现在，日军在中国战场已经成为了守势，别说进攻重庆了，现在武汉能不能保住，徐州、南京能不能固守还都是一个问题，大量的兵力被用在的了远东与东南亚，国内整编的新增部队还需要几个月的时间，对于瞬息万变的战场来说，几个月的时间足以扭转整个战略的攻防转换了，中国人最为擅于把握时机，肯定不会放过这千载难逢的大好机会。
    陈诚自然是坐不住了，他身为前敌总指挥，距离前线一百多公里，现在集团军级的司令部和司令官大致也都是这个距离，只有高飞距离前线不足十公里，据说要亲抵牛湾镇、西塘村、孟湾镇视察，组织部队进行巷战？
    陈诚满脸无奈，何应钦也是轻摇竹扇苦叹，薛岳则一身戎装风纪扣都扣得死死的，陈诚无奈的是高飞的好运气，三界山那么坚固的防御工事，结果一枚美军的千磅航弹贯穿引爆了弹药库，整体工事体系中的数千名日军直接活埋了，换一个人可能未必能够有如此的运气了，自己要求中美联合空军部队和第十航空部队空中支援，需要向最高军事委员会申请，而高飞则直接和陈纳德通电话，投弹量和弹种都可以商量，那席卷一切的凝固汽油燃烧弹，在高飞所部没来之前，武汉一枚都没投过，高飞一来美国人也如同打了鸡血一般，一个上午投弹量就是四百余吨，巴掌大小的地方，加上七百余门大炮，高飞这仗打得这个阔气。
    薛岳自然是有些不屑，有那些装备火力支援自己也能打胜仗，不过现在薛岳也是拿人手短，光复武汉反击战开始之前，薛岳第九战区接收了一大批英军的二十五磅炮，那可都是高飞从印度英国人哪里劫掠来的，大批的弹药让薛岳当时乐得嘴都合不拢了，这一点薛岳也非常佩服高飞，自问自己是做不到，也万万不敢做，委座都不敢轻易得罪美国人和英国人，偏偏高飞这个中将敢勒英索美？就敢公然叫板拿英国人搓球？这是何种的胆量与气魄？有人说高飞就是一个二百五，薛岳不这么看，二百五活不到今天，高飞是百夫长基础出身，又干过敌后破袭作战，他所制订的特种部队训练大纲和山地步兵战训大纲连美国人都要组织军官前来参加培训学习，能说高飞没能力？在薛岳看来纯属扯淡。
    不过人家高飞现在威风了，薛岳心底自然不是滋味，自己什么履历，高飞什么履历，不出三年高飞一准压自己一头，还好高飞不是一个记仇的主，否则南昌一战自己就算把高飞得罪透了，薛岳心中不是滋味，不好受却直接表现在了脸上。
    而微笑着的何应钦却盯着不远处的地图，高飞是基层军官出身，一步步的血拼至今，身上的伤疤不会比国民政府给他的勋章少，之前委座曾喻首破武汉城防者如何如何，高飞所部一上午就砸开了三界山这个硬核桃，但是主力却并未前进，反而电请指挥部和最高军事委员会，高飞的部队只要在前进一步这首破武汉城防之战功就是他的了，而且日军措手不及，如果以迅雷不及掩耳之势突入，战果必定非凡啊！
    偏偏高飞停下进行肃清残敌，这也证明了高飞学会做人了，不是那个与英美打交道的二百五了，连盟军都劫掠，而且是公开的大肆劫掠，何应钦当时都替高飞捏了把汗，当年韦维尔在重庆之时，何应钦与其打过交道，英国人不厚道，恶毒，自私是何应钦对英国人最为深刻的印象，结果韦维尔、亚历山大、蒙巴顿等等英国将领都吃了高飞的大，何应钦心底也是痛快至极，不过高飞亲抵前线也让何应钦非常为难，自己与陈诚去是不去？下面的集团军司令官们去是不去？这或许就是青年军的不同所在吧！
    高飞知道木秀于林风必摧之的道理，所以谦让了首破武汉的战功，蒋介石自然也明白，于是下令陈诚立即调整部署，调遣有利一部突入武汉城区。
    对于来自重庆的命令，陈诚也是微微一愣，高飞会做人这是好事，否则就这么一个不管不顾的愣头青，自己遇到了也麻烦。
    但是调那支部队去吃肉陈诚也有些头疼，第十八军是他起家的部队，自然必须关照，第七十四军、第五军是老头子的嫡系也得关照，之前大家骨头都啃了，这会吃肉也不能寒了人心。151看书网 www.151kan.com
        
第七百三十九章 流血的城垣（上）
    陈诚到底是老练果断，短短五分钟之后，陈诚拿着一张单子对何应钦道：“何部长您看我拟了一份部队番号作为首批突入武汉的部队名单。|151看书网纯文字|www.151kan.com|”
    何应钦接过一看微微一笑道：“你办事我一千个放心，就这么办吧！委座在援华的武器物资上都对川军、西北军、桂系、东北军各部一视同仁，我们此番也不能寒了大家的心，围着武汉复土，我们流了多少鲜血啊！”
    陈诚拟定的是以第七十四军抽调一个师，第五军抽调一个师，第十军抽调一个师，川军、西北军、桂系、东北军各部抽调一个主力能战之师，青年军抽调一个师作为首批突破部队，向武汉城内勇猛穿插，这是巷战也是玩命的活，虽然是首破之功，但是部队的消耗也不是一般的小，日本人必定如同恶狗一般进行置之死地而后生的反扑，日军在武汉周边还有共计第九师团、第十师团、第十三师团、第十四师团、第十五师团、第十七师团、第二十一师团、第二十二师团、第一零一师团、第一零四师团、第一零六师团、第一零八师团、第一零九师团、第一一零师团、第一一四师团、第一一六师团以及三个野战重炮旅团和四个混成旅团又二个支队，以及新组建的吉野战车师团在内的二十一个师团又七个旅团另二个支队三十余万的庞大部队，即便全歼日军第十六师团，在日军的防御线上砸开了一道缺口，起到了震慑日军打击其士气的目的，但是日本人的凶残和疯狂并不是轻易能够震慑住的。
    况且日本人这头恶兽还有反扑的实力，日军的第十八师团与第二十师团已经通过徐州向武汉增援而来，而第二十六师团与第二十七师团连同吉野战车师团也在日夜兼程赶赴武汉战场。
    高飞并不清楚，实际上日军为了巩固武汉的防御，将赫赫有名的第四师团又一次调回了中国战场，日军的第四师团在之前的诺门坎与中国战场的多次作战中可谓伴随着奇迹，无伤之神奇，与其一同出击的第二师团几乎全军覆没，第四师团仅仅几千人同时腹泻，南方军作战中，在缅甸七个师团被打残，第六师团与英帕尔被全歼，第四师团在撤退途中歼灭了英印步兵第十一旅，名声显赫，为失败中唯一亮点，现在第四师团又急速增援武汉战场，大本的参谋们是用数据说话的，天知道第四师团的老爷们是怎么个心态和态度，不过一路绿灯的运输也让第四师团难以打诨拖延。
    不过运气好的是同行不久的第十八师团经常翻车遭到袭击，而第四师团则平安无事，看起来第四师团是天照大神的宝贝，而第十八师团则是的杂种私生子。
    在武汉江北东侧城垣外，青年军各部按高飞的命令立止攻击，高飞停止攻击一是让功不假，因为诸多友军各部苦战月余，自己一来就在绝对的地空火力之下突破了号称北岸防御最为坚固的三界山阵地，兵锋直逼北岸的武汉城垣，正常来说城垣战斗就是进入巷战的前奏，所以高飞决定让功，而且这是高飞认为这是突入城区最后一次谢文华重炮集群集火轰击的机会，因为之后重炮集群就要改集群作战为单炮作战方式，武汉城内还有许多中国老百姓，高飞不能只顾作战减少伤亡将老百姓的生死置之度外。
    所以高飞断定日军必定要集中兵力防御城垣，而自己则命令谢文华的重炮集群在东侧城垣长达五公里的范围内，给友军轰击中几个突破口，协助友军进攻，否则友军装备的少量一百零五毫米榴弹炮与七十五毫米山野炮，对于武汉厚重的城垣来说无异于是挠痒痒，同时更能集中火力给予防御城垣的日军部队以重创，可谓一举两得，将日军部队的有生力量吸引消灭在城垣更符合战斗实际。
    阿南惟几也同时干了一件让他懊悔终生的事情，那就是在三界山阵地失守后，他竟然派遣了第一一六师团去加强城垣防御，第一一六师团的组编身份可谓相当的显贵，其乃是京都第十六师团的留守师团编成的正经八摆的野战特设师团，特设师团原本应该属于战斗力极强的部队，属于日军当中的精锐师团，但是往往事与愿违，这些特设师团无一例外的全部被中**队狠狠的修理过，尤其是第一一六师团，号称兵员总损失中国战场第一名，累计在中国战场作战直至解散损失兵员超过三万三千余人，要知道第一一六师团只有三个步兵联队，每个步兵联队只有五个步兵大队，全师团满编亦一万八千余人，况且现在日本从野战主力师团到野战师团在到警备师团与独立混成旅团等等，没有一支部队是完全满编的，多达五百余万的日本陆军部队早就超出了日本综合国力的最大负担。
    缺粮少弹不在是中**队的专利，日本人那里也不富裕，也没有隔夜的粮食，于是日军加大的收刮和增收力度，激起了更多的反抗，于是更多的兵力被牵制住了。
    这些特设师团的战绩惨不忍睹，以至于大本营在此之前将全部的第一零一师团、第一零四师团、第一零六师团、第一零八师团、第一零九师团、第一一零师团、第一一四师团、第一一六师团等等特设师团全部解散，由于中国战场吃紧，这些被大本营几乎恨得咬牙切齿的特设师团又重新组建起来。
    作为陆大第三十六其军刀组的一员，武内俊二郎是日本人中少有的大个子，据说其父代表日本参加过洛杉矶与柏林奥运会的短跑竞技项目，武内俊二郎所指挥的第一一六师团此刻只有不足八千战斗员。
    敌军仅仅一个上午就突破了三界山，那么自己的城垣又能够守多久？武内俊二郎心中更多的则是忐忑，高飞已经在日军的基础官兵中被神话了，说其是地狱来的使者，恶魔的代言人。151看书网 www.151kan.com
        
第七百四十章流血的城垣（下）
    武内俊二郎对于此战的前景已经不再乐观了，这也是他此番第一次与中国青年军的部队接战，之前听过一些南昌战役幸存的官兵谈及那些不畏生死的中国士兵，但是武内俊二郎以为，是人就会在乎生命，顾惜生死，大日本帝国的武士之所以勇猛无前，就是因为他们不亦生死，这是日本陆军的精神也是优势所在，如果装备了美式武器的中**人在拥有这种精神，那对于大日本帝国来说将是一场灾难。/Www.151Kan.Com/
    武内俊二郎尚未与中国青年军交过手，不过上午三界山一战已经让武内俊二郎有些胆寒的，中**队的坦克都是以百辆为单位计数的，重炮的集火能够让大地震撼，牛湾镇、西塘村、孟湾镇已经是一片面目全非的瓦砾废墟了，面对这样的敌人自己如何坚守？武内俊二郎感觉这是阿南惟几司令官在和自己开玩笑。
    这简直是在用止血白药的瓶盖去堵啤酒桶的窟窿一般的可笑，根据情报显示中**队似乎在突破口方向集中了至少十几个师的兵力，超过五百门的重型火炮，自己该怎么办？如果自己派部队进入城垣阵地，中国人一顿炮火下来，自己的第一一六师团也就彻底报销了，如果不派遣部队，那么就是抗命要对城垣丢失负全责。
    万分纠结之下，武内俊二郎想到了一个歹毒异常的方法，他命令步兵第一零九联队去抓捕至少五千名支那老百姓，将那些中国人赶上城头和城墙下，或者排队列在城门之前，武内俊二郎要看看中**队如何用重炮轰击他据守的城垣。
    武内俊二郎恶毒的战术真的见效了，谢文华的重炮集群在等待炮击命令，而前方的炮兵观察所内的观察组汇报的情况让几乎所有人大跌眼镜，日本鬼子竟然使用如此恶毒的伎俩？
    对于日军竟然将大批的平民集中在城垣之下，高飞也是束手无策，下令对老百姓开炮？高飞自问自己还没泯灭天良，自己还做不到，整个大武汉都在战火纷飞中颤抖，中**人为了光复故土沦陷之地在浴血拼杀，为了策应高飞的城垣突击，超过五十个师的中**队在火力的掩护下，以密集的攻击队形顶着日军的火力网在奋勇突击，后面的官兵踏着前面的官兵的遗体在顽强拼杀，每一分一秒的迟疑都要付出沉重的代价。
    这个命令陈诚也不敢下达，对老百姓开火？尤其是近二万名男女老少？战后恐怕就是吐沫星子也能淹死他，但是如果迟迟不能突破的话，几乎一个小时就要拼光一个师，前沿阵地中国士兵整连、整营、整团的阵亡，旅长、与师长殉国已经不是什么新鲜事了，前仆后继之下，多少忠勇的官兵要倒在这场血战之中？
    李文明是曾飞用了十年的假名字，他是**武汉特委的一名联络员，他被日军押上城头的时候还看见了几名自己的同志，显然日军的大搜捕并不是为了特定的抓捕目标，日军针对的是中国人。
    被押上城头曾飞才恍然大悟，日本人是要用中国老百姓当人墙啊！武汉光复在即，每一分钟的迟疑就意味着中**人需要流淌更多的鲜血，这都是中国国防力量的损失啊！
    曾飞知道在地平线的那边一定有千军万马在等待着迟迟无法下达的攻击命令，与整个武汉的围攻的枪炮成对比的是城垣的寂静，日军官兵都显得战战兢兢的，不像当初占领武汉之时的耀武扬威，原来的小日本也知道什么是害怕，曾心中涌起了一股自豪感，毕竟那边的也是光复国土的中**人。
    自己应该做点什么，否则如此僵持下去，还会有多少中**人捐躯沙场，望着胆颤的日军，曾飞突然一步迈上城墙垛子，一身转振臂高呼道：“同胞们！我们的军队就在那边，大武汉光复在即，日本人要用我们做人墙拖延住我们的军队，让我们的官兵白白流血牺牲，这个国家是我们，是人民的，难道我们受到的压迫还不够吗？在武汉沦陷的日子里面，日本人残杀了多少无辜的同胞，现在他们害怕了，他们颤抖了！我们今天宁愿死也不能被小日本利用！”
    几名日军士兵惶恐不安的去抓曾飞，想将其拽下来，因为他们虽然听不太懂曾飞在说什么，但是他们能够确定说得肯定不是什么好话，只有分子才会用那个姿势说话鼓动，曾飞则死死的勒住一名日军军曹的脖子高呼道：“中国人万岁，中国抗日战争必胜，誓死不做亡国奴！”
    随即抱着日军跳下了城楼，几名中国地下党员也纷纷抢夺日军的武器格杀日军看守士兵，更多的人则是在曾飞的带动下抱着日军跳下了城墙，沦陷区被压迫已久的人们爆发出了他们的愤慨，中国的老百姓是全世界最好的老百姓，他们只要有一口吃的，就不会去铤而走险，更不会搞什么示威游行，他们更习惯于逆来顺受，但是如果你连一口饱饭都不给他们吃，甚至连活路都不给，他们自然要舍命拼一把。
    日军的机枪响了，面对手无寸铁的中国老百姓，与其混战在一起的日军官兵也倒了霉，因为日军的火力向来是不管不顾，为了所谓的胜利或者给予敌军最大杀伤，日本人经常向自己人开炮，就更别说开枪了。
    望着手无寸铁的老百姓一片一片的倒在日军的机枪扫射下，前沿炮兵观察所内的中国官兵咬牙切齿双目赤红。
    面对日军欠下的累累血债，全部进攻部队已经整装待发，高飞下达命令，谢文华重炮集群向城垣五处位置集中火力，机械化师全部投入战斗，以二百二十九辆M3A2轻型坦克分三批次配合友军进攻，以全部的M4A4谢尔曼中型坦克作为突击主力，沿突破口掩护友军向纵深切入，并以炮兵部队跟随做火力支援。151看书网 www.151kan.com
        
第七百四十一章 尸山血海
    日军的暴行大屠杀可谓血流成河，随即中国青年军的重炮集群也炸了日本人一个尸横遍野，陈诚亲自下达命令，对于武内俊二郎所指挥的日军第一一六师团所部一切官兵，就地处决格杀勿论，对于这种丧心病狂用老百姓做人质并加以屠杀的禽兽，最有效和直接的办法就是将其彻底消灭。|www.151kan.com|
    城垣的崩塌与中**队的大举进攻，让阿南惟几开始做最后一搏，在江北集中了四百余辆各种型号的车辆，在车辆的前面绑上汽油桶和炮弹，随后是五千名头绑勇战赤膊上阵背负着炸药包或者集束手榴弹的敢死队员，最后是四十余辆战车与二十个步兵大队，这是阿南惟几在江北城东方向进行的最后一次大规模的反击了。
    如果反击成功，阿南惟几将夺回丢失的三界山阵地，并维持防线的稳固，如果失败阿南惟几也将耗尽最后的预备队，此番反击是在仓促之下做出的，敢死队几乎是成建制的挑选，阿南惟几没有时间让官兵们显示他们的英勇与为天皇陛下献身的决心了，可以说战况已经到了千钧一发的危险地步，整个武汉的存亡与第十一军的命运全赖于此番的反击。
    与青年军配合攻击的**部队的中国官兵们从来没有过如此的待遇，头顶战机掩护，后面重炮轰击，坦克行驶在路中间，向一切可疑目标随时轰击，于是日军盘踞的大楼，青年军的兄弟们直接无线电招呼，将M2长腿汤姆拽上来，三、四炮轰小日本人楼塌人亡，遇到日军的街堡在无需人去爆破，直接M4A4中型坦克开上来，仁慈点的就一炮掀翻，碰上倒霉的是喷火坦克，直接给日本人烧成焦炭。
    中**队的官兵们从来没如此奢侈的作战过，与青年军配合作战原来这么痛快淋漓？原本如同死亡线一般的日军阵地，几枚高爆燃烧弹打过去就烧得日军浑身是火哇哇乱叫。
    不过阿南惟几的反击来得非常的突然，大量的日军汽车迎面撞上进攻中的青年军坦克，爆燃出巨大的火球，有些日军卡车被击中自燃，熊熊大火将整个街道甚至全部封闭，美军运用坦克的战术配合步兵是为了减少步兵的伤亡，而对于物资奇缺匮乏的中**队，坦克绝对是一个宝贝啊！
    到处都是燃烧的大火和坦克与汽车的残骸，中**队的进攻势头在日军的反击下顿时遏止住了，可以说这次日本人是真的拼命了，街道一堵塞，日军的敢死队立即蜂拥而出，他们的目标就是这些涂有飞虎旗标志的中国青年军坦克部队，因为这些坦克部队一旦掩护步兵贯穿市区，那么日军在江北的防御必定立即瓦解，城区以及周边的七个师团将陷入被分割包围的地步。
    所以，日军的反击是置之死地而后生的绝地反击，也是阿南惟几唯一能够保持江北战线稳定的最后一次搏杀，同样对于高飞来说，进入城区的中**队已经多达十个师了，这些部队如同十柄利剑一般插向日军的要害，整个江北的火线一直在平推进行，M2长脚汤姆的巨大威力让一些之前日军精心部署的支撑点倒塌化为尘土，日军没见过如此猛烈的火力，更没见过以坦克掩护重炮进入城区直瞄轰击敌军目标的战术。
    佐藤花木少将作为此番反击的前敌总指挥，亲自在身上绑上了炸药包，并且挥舞着军刀冲在最前面，日本人看来只要消灭了中国青年军的坦克，那么他们就能够守住江北的防线，所以五千名日军敢死队员如同蝗虫一般的在残垣断壁之间开始渗透。
    冲在最前面的是二百名日军军官，日本人的军官原本就已经损失惨重了，但是为了加强突击敢死队的效果，阿南惟几还是集中了大约二百名军官加入了敢死队，并且作为第一梯队发起攻击，在敢死队后面有大约三百名手持百式冲锋枪的宪兵督战，血肉与钢铁的碰撞之下，日军官兵血肉横飞，M3A2轻型坦克直接被摧毁，而M4A4中型坦克也被涂上了一层血肉涂装。
    用竹竿高举着集束手榴弹外坦克履带里面塞的日军往往在引爆炸断履带之后，自己也被炸得血肉横飞，坦克对于中**队来说是非常宝贵的，看见掩护自己许久的坦克被日军敢死队爆破，中国士兵也杀红了眼，武器装备的匮乏在中**队中武器一直就比人命珍贵，淞沪会战时为了夺回一挺遗失的重机枪，曾经前仆后继牺牲了一百多人，一百多条人命抢回了一挺珍贵的重机枪，面对哇哇乱叫的日军敢死队员，中国士兵根本不用发动，打了这么多年仗了，哪一个中国士兵不是把脑袋别在裤腰带上跟小日本拼杀的？
    不用长官下命令，直接举着手榴弹迎着日军敢死队员冲上去，拉弦引爆，与日本人同归于尽，日军敢死队也被中国士兵的人海战术所淹没，在残垣断壁之间，到处都是闷哑的爆破声响起。
    中国人真的不怕死？阿南惟几缓缓的放下望远镜，二十分钟的时间，他一直在钟楼上望着战斗的区域，虽然看得不是很清楚，但是他清楚的看到了竟然有中国士兵举着手榴弹在废墟中追逐自己的敢死队？敢死队竟然被对方追着乱跑？阿南惟几感到无比的耻辱，同时也为中**人悍不畏死的精神所震撼，本应该是大日本帝国皇军的优势所在，日本人不要命，结果中国人更敢拼命，日本人坚韧，中国人更为坚韧。
    这场仗打下去，日本一定会输，而且输得非常的惨，阿南惟几第一次有了一种异样的感觉，日本是不可能战胜中国的，回想历史上那些曾经侵略中国的异族？似乎都在历史中彻底消亡了。
    大日本帝国会不会步那些异族的后尘？阿南惟几不清楚，他知道反击部队的主力已经与中**队交火了，城区被炸成了废墟，重磅炮弹如同雨点一般落下，中国人的炮兵还真是富裕啊！151看书网 www.151kan.com
        
第七百四十二章 倒霉的日本人
    以前无论是士气、训练、装备都占据绝对优势的条件下没能战胜中国人，现在面对士气、训练、装备火力、兵力全部占据优势的中**队如何能够取胜？阿南惟几第一次如此的悲观丧气，中国士兵的悍不畏死深深的震撼了他的心灵深处的恐惧，中**队是难以被真正战胜的，大日本帝国皇军自从全面作战开始，一直在打胜仗，但是大日本帝国越打越弱，中国人在不断的失败，连首都都丢失掉了，却越打越强，这矛盾的一切让阿南惟几感到更多的是不可思议和难以接受。/Www.151Kan.Com/
    日军的反击在持续到了1942年7月20日凌晨，参加反击的日军主力二十个步兵大队被攻入城区的中**队的十六个师分割包围，可以说整个江北城区以及周边的战场容量全部被中日两军填满了，中日两军官兵在残垣断壁之间反复争夺拼杀，一方是为了活着而战斗，一方是为了光复国土在奋勇拼杀。
    反攻武汉的战斗已经成为了全面抗日战争爆发以来最为惨烈，双方投入兵力最多的一次大战，中**人前仆后继勇猛顽强，不断的压缩日军的防御区域，然后在集中兵力分割包围给予歼灭，一栋房子一栋房子的反复争夺，一条街道一个小时甚至能够易手几次，遍布在城内的尸体纵横交错，有些小巷都被尸体所拥堵，几乎房子没有一栋是完整的，爬在残垣断壁之间，踏着尸体交战的中日两**人已经杀红了眼睛，今天在武汉不是你死就是我活。
    阿南惟几在武汉防御战中投入的部队血战至今，由于高飞的青年军主力抵达，所以中**的总攻击又掀起了一个大**，阿南惟几盘点了一下自己手头的兵力，第九师团、第十师团、第十三师团、第十四师团、第十五师团、第十七师团、第二十一师团、第二十二师团均损失惨重，兵力不及战前的六成，而第一零一师团、第一零六师团、第一零八师团、第一零九师团、第一一零师团、第一一四师团这些特设师团损失更为严重，最为严重的是第十六师团被歼灭后，武内俊二郎指挥的第一一六师团又步了第十六师团的厄运，武内俊二郎本人在反击过程中被中国炮兵的大口径榴弹击中，据说四分五裂，活着的副官只带回来一只耳朵，据说有可能是武内俊二郎中将的，因为当时中将身旁有五名参谋，也一同四分五裂了，能够找回一个完整的耳朵就算不错了。
    不仅仅第十六师团与第一一六师团被歼灭，河本千座指挥的第一零四师团也与司令部失去了联系，一个小时前河本师团向各联队派出通讯官，努力奋战最后关头。
    阿南惟几自然知道努力奋战最古关头是玉碎代名词，也就意味着河本千座的第一零四师团也玉碎在武汉了，现在阵亡一个大佐这样的事情下面的参谋已经不再报告了，而是直接记录在案，从中**队总攻发起已经有三位中将师团长玉碎殉国，河本千座不是第一个，但是也绝对不会是最后一个，惨烈的激战让阿南惟几已经完全的麻木了，他所指挥的三个野战重炮旅团炮弹基本耗尽，又遭到了中美联合空军的空袭，导致伤亡颇大，四个独立混成旅团基本拼光了，南和支队与濑古支队在江南岸分别陷入了中**的包围之中，被歼灭也只是时间问题了，现在整个战线在摇摇欲坠，外线与内线作战的中**队已经超过了一百八十余万，其中二十万是装备精良的青年军所部，配属的坦克超过五百辆，尤其那些M4A4谢尔曼中型坦克，各部队所装备战车防御炮即便在几十公尺的距离上也很难发挥威力，对其正面的装甲根本够不成威胁，而其的长管七十六毫米火炮可以轻易的击毁日军的九五式轻型坦克与九七式轻型坦克，日军铆接技术的坦克简直就是纸糊一般。
    高飞所指挥的青年军的坦克涂装是便准的所谓综合迷彩，这是高飞参考后世的数码迷彩拟定的喷涂的一种综合性极强的全地形迷彩，炮塔的左侧涂有突击两字，右侧为一只熊爪，车体正面涂有打到东京去的口号，炮塔的尾部是车号。
    这些M4A4谢尔曼中型坦克虽然在欧洲战场和北非战场被德国人修理得非常狠，但是在中国战场，修理日本却是异常的轻松加愉快。
    只不过实战证明，日军的反坦克炮虽然不顶用，但是汽油瓶却对M4A4谢尔曼中型坦克威胁巨大，因为谢尔曼坦克装备的是一款五百马力的汽油发动机，而且一旦击中或者引燃也非常容易起火爆炸，这个弊病使M4A4谢尔曼中型坦克获得了朗森打火机的绰号，因为这个美国打火机的广告词是“一打就着，每打必着。”
    高飞经过调查发现击穿后起火的主要因素是弹药诱爆，其次是车内的个人物品或润滑油和燃油，历史上为此美国人作出了改变弹药布置和加装弹药水套的措施使得击穿后起火率降到百分之十五，并在后续最终的M4A3E8型号中进行大规模的改进，才使得谢尔曼坦克终于摆脱了郎森打火机的绰号。
    但是中国自己生产不了流水线作业的M4A4谢尔曼中型坦克，所以更无法改装，高飞只能将自己的设计和思路，以及战场收集的反馈经验与数据回报给美国人，希望美国人早做准备，因为M4A4修理日本人是足够了，但是如果在欧洲战场遭遇德军新锐坦克，那么M4谢尔曼高大的车体和面积巨大的迎弹面就会成为一个悲剧之后的另外一个巨大的悲剧。
    **主力已经贯穿了江北的日军所以防区，日军在江北的部队已经面临崩溃与分割被歼灭的状况，高飞对着地图在凝思，因为根据空中侦察情报，日军第十八师团与第二十六师团距离江北日军防区不足三十公里了。151看书网 www.151kan.com
        
第七百四十三章骨灰盒风波
    牟田口廉也指挥的第十八师团与正木一夫指挥的第二十六师团可谓是日夜兼程，一路上没少挨打，第十八师团仅仅因为火车出轨就伤亡了四百多人，铃木旅团长也重伤身亡，距离武汉不足十公里了，枪炮声都能听得清清楚楚的距离，二个师团的日军又遭到了中美联合空军的轰炸与扫射，沿着公路弃尸累累的日军第十八师团与第二十六师团彻底放了羊，足足用了六个小时才算勉强恢复的建制单位，一询问伤亡和损失情况，牟田口廉也顿时吐了一口血，二千余名官兵的伤亡，野炮联队几乎全灭，成队运送弹药和补给的卡车被摧毁在公路上，公路两侧全部是横七竖八的尸体，汽车轮胎橡胶燃烧冒出的滚滚黑烟让人感到无比的绝望。/Www.151Kan.Com/
    更让牟田口廉也与正木一夫吃惊的是阿南惟几竟然命令他们后退十公里立即修筑防御工事，策应江北的部队？部队已经进抵武汉城下，为什么要撤退并且就地构筑防御工事？牟田口廉也怀疑阿南惟几是不是疯掉了？
    不过武汉长江之上全部的桥梁都被连续爆破，牟田口廉也顿时清楚的阿南惟几司令官的意图，整个江北的防御全部崩溃了？这个噩耗吓了牟田口廉也一大跳，在他看来阿南惟几就是一个不折不扣的懦夫，在这种情况之下，应该立即与敌人拼个你死我活，怎么能够撤退？于是牟田口廉也并未执行阿南惟几的命令，执意率部增援武汉，第二十六师团的代理师团长正木一夫则目瞪口呆的不知如何是好，与牟田口廉也一同行动是抗命，不予其一同行动自己又成了孤军缺乏左右两翼的掩护和策应，这在战术上是最为危险的。
    得知牟田口廉也竟然指挥部队进入了城区开始实施攻击前进，阿南惟几气得狠狠扇了自己一个耳光，于是立即命令工兵部队不要摧毁剩下的两座桥梁，并且急令正木一夫的第二十六师团紧随第十八师团之后，全力增援城内。
    阿南惟几知道这是没有办法的办法，激烈的交战让日军的作战部队大失血之下，只能求得一个缓死的办法，唯一的区别就是现在就死和明天再死，阿南惟几颓废的无奈摇了摇头，第十八师团与第二十六师团在增援途中遭到了中美联合空军的重点关照，对于阿南惟几来说此刻他最为期盼的就是吉野战车师团的到来，对付战车最好的武器就是战车，而不是浑身绑满炸药高举燃烧瓶的肉弹，使用肉弹攻击一旦进攻遭到挫败，对于部队的士气将是毁灭性的打击，因为肉弹猪突决死攻击是日军作战的最终手段，如果最终手段尚且不能取胜，那么就只能发动玉碎攻击，与敌军拼个你死我活了。
    武汉城区的战火异常激烈，外围张义纯第四十八军和刘汝明第六十八军相互配合复克武汉门户田家镇，彻底切断日军北归之路，第三集团军以主力复克马当要塞，马当镇是江南古镇，始于西汉，开发于西晋后期，在唐时初具雏形，宋元逐渐形成边际贸易集镇，明末清初为其鼎盛时期，马当镇地理位置十分重要，紧邻长江黄金水道，尤其马当要塞安置巨炮可管控长江封锁水道，对于阻止日军舰船逆江而上运输兵员、物资进行火力支援有相当大的作用。
    二百万的中**队维持了四十天的反击战，可以说国府方面也是油尽灯枯了，很多部队业已断粮，但是官兵们凭着一颗赤胆忠心的报国热场死战不退，在内线攻城、外线反击、打援投入的兵力近二百万，可以说中**队有史以来规模最大的一次作战行动，协调方面也难免不尽人意，中**队的机动程度差，所以自身也出现了非常多的失误，否则阿南惟几恐怕也坚持不到今天，尤其牟田口廉也与正木一夫指挥的第十八师团和第二十六师团进抵武汉，就说明的担负阻击任务的部队没有能够完成任务。
    不过这对于高飞来说根本没放在心头，多了两个日军师团就多了两个，一个也是歼灭、二个同样也是歼灭，小日本既然敢来就打他个全军覆没人仰马翻。
    实际上仗打到这个份上了，中日两军都是在坚持最后五分钟，谁先坚持不住谁就将一败涂地，谁知道在这种较量的最紧要关头，高飞这个花美国人钱，用美国人军火的狗大户败家子突然出现了，给日本人劈头盖脸一顿暴打，让日本人见识一下炮弹是如何发射的，见识一下什么叫做“高飞弹药量！”
    高飞是中国青年军总司令官兼中国远征军司令官，可以说能够集中动用的优势资源全部一手掌握，日本人方面阿南惟几也是熬得快骨瘦如柴了，他在连续向冈村宁次请求补给炮弹不果之后，直接给参谋本部发了一封电报，要求补给一百五十毫米重型榴弹炮的高爆弹和杀伤弹等等，结果参谋本部直接回复其炮弹没有，骨灰盒给你们准备了十万个。
    结果阿南惟几一怒之下回电，本军现在已经阵亡了超过十二万将兵，十万个骨灰盒熬不付用，请参谋本部在订制三十万个，阿南惟几的回电让整个日本都震惊了，都知道前方作战非常艰苦伤亡很大，没想到竟然大到了这种地步？阿南惟几的回电也引发了一场骨灰盒风波，不过也正是阿南惟几的愤怒才让大本营正视中国战场的困境。
    可以说以日本的国力可以征发六百万的部队，但是却负担不起同时二百万部队投入作战的巨大消耗，中国也同样负担不起，但是为了光复国土，也为了在美国人面前显示中**队的价值，争取更多的援助，中**队这次在武汉可谓是势在必得，集中了几乎全部可以调动的陆军主力部队与全部的炮兵和空中作战力量，甚至包括征尘未洗的高飞青年军也被调回国内及时参战。
    这是中日两国在战略层面上的一次大规模较量，从某中意义上说高飞就是压垮日本人的最后一根稻草！151看书网 www.151kan.com
        
第七百四十四章尘埃落定（上）
    日本人也没料到中国战场上，一向打仗作战都要算计合适与否的蒋介石会突然转性，拿出全部的身家来与自己在武汉死磕，现在已经不是进攻长沙与南昌的问题了，而是中**队复克武汉之后，大军顺势平推至徐州，陇海、津汉、平汉等铁路的交通枢纽均在中国腹地交叉汇聚，这是一次早有预谋的战略层面上的大反攻，这样的反攻对于日本人来说绝对是措手不及的，尤其是在南方总军在东南亚作战胜利之后，却在缅甸与印度摔了一个大跟头的前提下，远东又牵扯了大量的兵力与物资，当下日本有足够的兵力，但是却供给不起这些部队作战消耗，这才是日本在战略上的致命弱点所在。/Www.151Kan.Com/
    日本人的战略全部是由参谋本部的参谋们制订出来的，日军的参谋本部内分设海军部和陆军部，分别掌管海军和陆军的军令，而作为战略的制定者们参谋一职在日军内部是一个非常耀眼的角色，日军只有将官才有“绦”佩戴资格，而将官的绦是黄色的三股三进金丝编织而成，参谋的绦颜色相对浅一切，由六股六进编织而成，日本历史上陆军大学毕业的3016名毕业生中只有东条英机的老头子东条英教育谷田文卫二人不是陆士毕业，第二期之后，陆大不在招收非陆士毕业之军官，日军内部晋升有个定年制度，少尉晋升中尉，中尉晋升上尉必须都经过二整年，而尉官晋升校官必须四整年，年头到了没位置就得不到晋升是常理。
    但是陆大毕业生只要年限到了，就必须会晋升军衔，一般十年就能熬到大佐的位置，能不能晋升将军就看运气和个人的造化了，但是进入参谋本部当参谋必须要陆大毕业，因为只有陆大毕业生才能得到参谋证书，佩戴参谋绦，这在日军之中象征着精英的荣誉。
    阿南惟几骂得也就是这帮所谓的日本帝国的精英，主力陷于中国战场之际就开始策划南进还是北进，结果先北进之后又南进，两边开战导致中**队抓住契机展开大规模的战略反击，自己向他们要炮弹，结果告诉自己有十万个骨灰盒的正是这帮大日本帝国战略的制订者们，少佐、中佐、大佐，正是这些参谋掌握着日本的国家命运。
    对于中**人来说，还好日军的参谋系统多是一些人头猪脑的货色，否则这仗还要难打得多，尤其此番江北彻底将日军分割包围，由于日军牟田口廉也指挥的第十八师团与正木一夫指挥的第二十六师团突然闯入战场，所以江北的战况变得越发得激烈了。
    1942年7月20日整日的激战之后，牟田口廉也与正木一夫也开始懊悔当初为何不听从阿南惟几的指挥了，因为投入作战的整个部队全部被中**队的快速进攻部队分割包围，相互失去了联络，整个城市如同一个大厮杀场一般，既然入场了，就别幻想活着能够离开。
    在一座残破的警察局内，牟田口廉也见到了第十师团师团长十川二郎，十川二郎仅仅带着三十多人如同逃难一般，牟田口廉也万分惊讶道：“十川君你这到底是怎么了？为何会如此的狼狈不堪？”
    十川二郎一脸惊恐未定的靠着墙壁脱力道：“昨天夜里的大混战之后，我就与部下彻底失去了联系，我带领野犬大队试图寻找部队，结果城内到处都是中国人的突击队，我们连续与几支敌军部队遭遇，野犬一郎大尉当场战死，我直接接替指挥，东突西杀撤退到这里，恐怕我的第十师团已经彻底的完了，现在根本无法集中其部队进行有效的反击，甚至连阻敌都难以完成，你们二个师团进入城区打巷战实在太不明智了，你们应该在城外占据有利地形设立阻击线，让城内的部队先撤出去进行整编，否则在如此下去，我们都将会看不见明天的太阳的。”
    十川二郎正说着，距离警察局不足二百公尺外的制高点教堂的钟楼在猛烈的爆炸中轰然倒塌，连同教堂一起被埋藏在里面的还有足足二个中队的日军官兵，牟田口廉也目瞪口呆的望着烟尘弥漫的教堂废墟，那么坚固的建筑物竟然说倒塌就轰然倒塌了？
    从刚刚连续三发大口径炮弹连续命中的情况看，一定是大口径的重炮进行的直瞄，否则不能有如此大的破坏力，中**队的坦克、重炮横行无忌，拥有兵力绝对优势的中**队如同过筛子一般的进行穿插扫荡，拼消耗日本人软肋中的软肋，物资中国人和日本人都拼不起，仗打到这个份上，基本上就是等于两个叫花子在炫富一般，但是中**人敢于牺牲，并且勇于牺牲，在加上高飞这个超级败家子的出现，日军的噩梦开始了。
    这个世界上能够买到的东西很多，唯独没有所谓的后悔药，现在牟田口廉也后悔了，正木一夫也后悔了，现在悔得肠子都青了，第十八师团主力并非之前进攻南京时的两旅团四个步兵联队二万四千余人的甲种师团了，而是在南方军所辖下改成了三建制的师团，牟田口廉也此刻所辖的步兵第五十五联队、步兵第五十六联队、步兵第一一四联队中只有步兵第五十六联队还算完整，虽然少了一个联队的兵力，但是却补充了一个速射炮大队与一个独立战车大队，技术兵种方面还是有所加强。
    不过，从投入武汉巷战的一天以来，第十八师团可谓饱受磨难，先是挨了重炮的轰击，然后第十八野炮联队在部署阵地炮击火力支援时暴露了位置，招致中美联合空军的狂轰乱撞，第十八野炮联队损失惨重。
    牟田口廉也手中还有最后一个步兵第五十六联队还保有大约七成的兵力，战局的险恶让牟田口廉也同样万分纠结忐忑不安，步兵第五十六联队已经是牟田口廉也能够动用的最后战术力量了。151看书网 www.151kan.com
        
第七百四十五章尘埃落定（下）
    牟田口廉也此刻也再三犹豫，是否请示一下阿南惟几这位前敌总指挥加第十一军司令官，之前牟田口廉也清楚是因为自己的抗命不尊才导致第十八师团陷入困境，但是作为前敌总指挥加第十一军司令官的阿南惟几要是真的不管不问该怎么办？毕竟之前自己丝毫没有给阿南惟几这位前敌总指挥加第十一军司令官的面子，现在又有求于人，这不是探身子侧脸过去找抽吗？
    牟田口廉也最终找到了正木一夫与十川二郎，想与他们商议一下之后的大体战略战术的实施作战方案，实际上无论是十川二郎还是正木一夫心底都非常的清楚，牟田口廉也这也是挺不住了，江北防御的七个师团加之增援而来的第十八师团与第二十六师团，现在经过惨烈的巷战已经损失过半的，十川二郎这个第十师团师团长几乎打成了光杆司令，而正木一夫的第二十六师团亦在南巷陷入了苦战，部队损失惨重，面对中**队大炮轰击战车开路的战术，日军的防御显得非常被动和迟疑，因为中**队进攻之后基本就是一片废墟瓦砾和尸体，与其反复争夺根本就是一句空话，一式四十七毫米速射炮对于中**的轻型坦克效果不错，但是对于那些新式的M4A4谢尔曼中型坦克就有心无力了。|www.151kan.com|
    仗已经打到这个份上了，要么就集中兵力趁夜晚对敌军实施玉碎夜袭，要么就放弃武汉进行战略撤退？这两条路对于普通的日军官兵来说则是一条通往地狱，另外一条暂时避开地狱而已，不过对于师团长们来说一个是名誉的死去，一个是背负耻辱活着，日本陆军的最大战术单位为师团，军与方面军的建制不固定，比如东南亚的第二十一军只有二个师团与一个独立混成旅团的建制，而此刻武汉作战的第十一军所辖二十多个师团，堪称日本陆军战史之最也丝毫不过分。
    而世界各国一般在战术行动中的夜袭都是以营为单位，比如当下的欧洲战场和整个一战过程中，团规模的夜袭几乎都没有发生过，但是日本陆军就属于世界各国陆军中的一朵奇葩，因为在日俄战争期间日本人就发动过师团级别的夜袭，其效果远远没有日本人说得那么英勇，一万八千人的日军夜袭公鸡岭，对一千余人的俄军部队，顶着马克辛重机枪弹雨拼死猛冲的日军夜袭部队死伤累累尸横遍野，最终以伤亡近万人的代价攻克了公鸡岭，前提是俄军的全部弹药几乎消耗一空，俄军还有四百余人成功进行撤退，十五倍于敌的伤亡日军方面缄口不提，这也是日本人一贯的宣称行事风格。
    所以牟田口廉也建议联络尚在城中和外围担负阻击防御部队集中兵力进行大规模夜袭也不算什么出格的事情，不过繁多的编制与建制的部队在夜间缺乏统一的协调指挥，就发起玉碎夜袭，其的战斗力必然大打折扣，但是日本人顾不了那么多了，陆士到陆大教育出的日军将领几乎都是一个模子的，这是日本人的骄傲之处，也恰恰是这批精英葬送了他们所谓辉煌过的大日本帝国。
    士兵有士兵的顾虑，将军有将军的考虑，为了大日本帝国皇军的荣誉，为了天皇陛下，更是为了将军们的名誉，牟田口廉也的提议得到了十川二郎与正木一夫的赞同，随即派出联络官前往其他师团进行联系，凌晨一时全部反击部队统一行动，行动代号火之樱花！
    日本人认为樱花最美之处就在于其盛开在最美之时凋谢，壮烈无比，对于牟田口廉也、正木一夫、十川二郎等人联名上报的行动准备，阿南惟几自然清楚他们要干什么，玉碎这个词始于日俄战争期间的旅顺要塞攻防战，没想到竟然现在会频频出现在中国战场之上，中国的派系军队不是罪注意保存实力吗？难道中国人真的团结一心全部转性了？这个想法让阿南惟几有些不寒而栗。
    作为一名高级将领来说动不动就玉碎实际上就是最大的不负责，阿南惟几此刻恨不得一脚踹死牟田口廉也这个如同关东军一样的家伙，不服从命令导致江北战况骤变逆转，让自己失去了最后的干预力量，现在又联合正木一夫和十川二郎等几个蠢货要搞玉碎夜袭，说得好听是夜袭反击，火之樱花的行动代号白痴都能明白是什么意思。
    如果第十一军几十万大军在武汉与中**队拼个两败俱伤的话，那么最为严重的恐怕就是中国派遣军将失去全部的主力部队和机动兵力，不要说武汉作战之后的徐州、南京，甚至华北都将全部丢失，在美国人军援的支援下，中**队的恢复速度相当的惊人，中国远征军尚有十多个师的兵力在昆明整训完毕，驻扎缅甸的有二个主力师，驻扎印度的有七个主力师，加之青年军在昆明接收装备的十五个新编师在内，中国青年军部队能够调动的作战力量超过六十万之众，如果在后勤保障得到美国的全力支持，那么中国青年军这支武装力量将成为一股极为有威慑力的战略力量。
    起码中国派遣军内的各师团在武器火力、兵员素质等等方面都不及中国青年军，这是大本营与参谋本部最不愿意承认的事实，那就是他们骄傲的大日本帝国皇军从军事素质到武器装备，再到作战意志，与中国士兵相比日军士兵已经不再占有绝对优势，某些程度上来说甚至不占据任何优势。
    让第十一军主力全部在武汉玉碎绝对不符合中国派遣军当前的战略形势，作为前敌司令官与第十一军司令官，阿南惟几此刻陷入了一个怪圈之内，下面的师团长们在各行其是，其实牟田口廉也自己打的小算盘他非常清楚，下面的师团长们要求玉碎的主要原因就是想让他这个前敌司令官与第十一军司令官全权负责。151看书网 www.151kan.com
        
第七百四十六章 不要脸的境界
    正常来说，仗打到这个份上，阿南惟几这个前敌司令官与第十一军司令官不能说不负一点责任，如此庞大的战役规模已经完全超出了阿南惟几的指挥能力协同的范围之内，阿南惟几很多时候是有心无力，下面的师团长们各行其是，冈村宁次又坐镇南京指挥，大本营与参谋本部又频频横加干预，以至于占据到了如今地步，作为中国派遣军总司令官的冈村宁次不愿意负责，战时大本营与参谋本部也不愿意负责，下面的师团长们用玉碎逼宫，阿南惟几可谓是上下两难，无奈之下他也只好将皮球一脚踢向了冈村宁次，如此大的失败岂能是他一个区区前敌司令与第十一军司令官能够负责得了的事情？
    在南京坐镇指挥的冈村宁次这些天来可谓是如同蒸笼上的蚂蚁一般，让阿南惟几指挥的第十一军主力在武汉全军玉碎不符合帝国的战略，更不符合中国战场的实情，第十八师团师团长的牟田口廉也也是曾经在参谋本部作战部担任过参谋的人，怎么可能不清楚这种战略上的失误会产生多么巨大的影响？
    实际上现在参谋本部的一切参谋就已经开始反省，为什么要无限制的在中国战场扩大战争？投入全部力量去侵略一个比日本大那么多，落后那么多的农业国家？尤其中国源源不绝的人力资源更让日本感到恐惧，现在有了美国人提供的武器装备，中**队的战斗力直线上升，让日军感到非常的难以应付。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    最终，冈村宁次将武汉的真实战况上报给了御前会议，结果裕仁天皇大为震惊，如果坐视中国派遣军主力在武汉玉碎，那么将是大日本帝国陆军组建以来最大的一次灾难，日本人也不傻，与兵力、火力占据绝对优势的中**队血拼绝对不是日本人的作风，虽然日本人也清楚中**队的后勤保障供给也已经是强弩之末了，同样无法承担巨大后勤压力的也有日本人，在后勤供给方面日本人甚至做得比**部队还要糟糕得多。
    日军的参谋本部的架构十分的奇怪，那就是只分为五个大部，即第一部作战部，第二部情报部，第三部运输部，第四部编撰部，第五部总务部，一流的人才进作战部，但是这里面有一个死规定，那就是陆大毕业的被天皇御赐军刀的“军刀组”成绩前六名军官中只有四到五名能够有幸进入作战部。
    而陆士成绩前一百名的学员才准许报考陆大，可以说是日本人所谓的精中选优的结果，但是明眼人会发现日本人的参谋本部之内竟然没有兵站辎重系统，仅仅有个运输部，运输部并不管物资、弹药的统筹，只分管狭隘的运输事宜，这是日本人一贯轻视情报与兵站的传统，成绩最好的进作战部，差的进情报部，在差的进运输部，让人烦的滚去编撰部，让人讨厌的踢去总务部，日本人都是将让人烦的家伙去编撰战史和历史，所以日本人的战史与历史都显得十分的诡异，可想而知，都是一群满腹牢骚的家伙编撰的，还能有好？
    日本物资匮乏是实情，但是日军部队作战后勤保障不利也是实情，这也就是日本人总打烂仗、糊度仗和饥饿仗的主要原因了，日军的后勤保障出了很严重的问题，不是后方的物资弹药运不上来，而是战斗的巨大消耗让之前储备的弹药被消耗一空，根本就没有东西可运，又何谈支援前线作战那？
    最终日本人一级一级踢的皮球由武汉前沿作战的牟田口廉也、正木一夫、十川二郎等人脚下顺理成章的踢到了第十一军司令官、前敌司令官阿南惟几脚下，阿南惟几向中国派遣军总司令官冈村宁次进行了报告，而冈村宁次则直接将球踢给了御前会议让裕仁天皇自己做决定，因为冈村宁次非常清楚，武汉防御战打成了烂仗现在无论是军部还是参谋本部都不愿意插手，那些连一天部队都没亲自指挥过的参谋们在百万分之一的地图上制订的作战总体战略，要是不出问题才见了鬼。
    而且历来都是一旦出了问题，各方都躲闪得非常及时，谁也不愿意为了一场大败仗负责而断送自己的仕途，这样的举动在日本陆军内部是极为愚蠢的行为，不但会连累上司也害了部下，所以冈村宁次最为明智的将问题踢给了裕仁天皇裁决。
    对于中国派遣军总司令官冈村宁次踢来的球，裕仁天皇虽然已经有了些心理准备，但是还是难免大吃一惊，中国派遣军主力在武汉的防御战竟然陷入了全面被动的局面之中？前线交战的部队竟然连弹药补给都无法保障，这是多么危险的事情啊？如果自己下令死守武汉，那么中国派遣军所部集中在武汉的部队就要做玉碎搏杀的准备，一次性牺牲几十万拥有作战经验的老兵？裕仁天皇没那么疯狂，而且在明知道物资弹药不济的情况下依然强行下达命令让部队去执行根本不可能完成的任务，白白牺牲军力，这绝对不是裕仁天皇的行事作风。
    裕仁天皇知道事到如今，恐怕也只有自己亲自下达作战撤退命令，才能保住所谓陆军方面的面子，冈村宁次恐怕也正是看到了这一点，才将最后的决断权交给自己，打了败仗还想光鲜华丽的撤退？
    脸色铁青的裕仁天皇盯着冈村宁次的电报沉思了许久，他真佩服那些下属的师团长们，这些聪明的家伙的聪明才智似乎并没有用对地方？他们的厚颜无耻似乎也并不能在用不要脸去形容和衡量了，既然所有人都要脸，那么就只有自己这个天皇不要脸了，在一次华丽的转身替陆军擦屁股，裕仁天皇清楚这不是第一次自己提陆军方面擦屁股了，但是同样知道，这绝对不是最后一次。151看书网 www.151kan.com
        
第七百四十七章宜将剩勇追穷寇（上）
    裕仁天皇的撤退赦令让冈村宁次与阿南惟几望眼欲穿，他们也害怕天皇陛下一怒之下命令部队不惜一切代价死守武汉，如果真的下达这样的命令，那么冈村宁次也只能下达让阿南惟几做好部队轻装转向进攻的准备了，说是转向进攻，实际上就是逃跑，所谓的轻装实际上就是丢弃一切可以丢弃的物资，只要人逃出来就算是胜利了，因为冈村宁次再也派不出一兵一卒支援武汉，甚至无法保障前方作战部队所需的弹药和粮食。|www.151kan.com|
    日本陆军作战由于没有统一的战略级别的兵站系统，所以根本不可能有完善的后勤辎重保障，其的辎重保障程度大多依赖于各师团自给自足，粮食基本是走一路抢一路，而弹药则只能靠军一级的作战单位和师团一级的作战单位在战前自行储备配给，一旦作战时间或者强度超出预计，日军的后勤辎重保障就会出现问题，随着作战时间的延长和战况的不断变化与激烈程度，日军的后勤补给就会出现不同程度的灾难性的后果发生。
    显然阿南惟几的第十一军坚守的日子已经超过了之前大本营和参谋本部的预料，之前大本营连续给第十一军长增兵，为的就是让第十一军能够在武汉挫败中**队的反攻，结果中**队投入的部队规模与战役决心都远远超出了他们的预计，结果屡次增兵变成了添油战术，部队被中**队所牵制消耗，导致了战略上的全面被动，撤退已经成为了必然，在硬着头皮坚持下去就等于是帮组中**队扩大战果。
    中**队在美国武器物资的帮助下战斗力已经发生了翻天覆地的变化，有作战经验的老兵重新整编进入部队，大批的火炮与机枪等武器使中**队的火力成倍的增长，中央军嫡系主力的几个军已经能够在炮火上对日军作战部队构成严重的威胁，而青年军所部的重炮与坦克更是占据了绝对优势。
    阿南惟几的撤退命令下达之后，日军在武汉的部队无论外线还是内线，几乎都全部失去了控制，交替掩护根本就是一句空话，以往作战失败日军解决伤兵的手段是每名伤兵给予一枚式延时手榴弹用以自尽，但是此刻很多日军部队连给伤兵自尽的手榴弹都拿不出来了，于是有些师团将伤兵集中在某些建筑物内，然后封死门窗纵火，也有的师团用刺刀将伤兵逐一解决填入弹坑之内或者直接将丧失行动能力的伤兵丢入废弃的战壕，上门覆盖上一层薄薄的泥土了事。
    更有的师团则干脆不管不顾，活的人还顾不过来，哪里有人能够顾得上伤兵和死人？死去的士兵与军官往往割下一绺头发或者指甲、小手指装在小木盒中算是白骨凯旋了，具体伤亡了多少人？其中多少为阵亡、多少为失踪、多少是被自己人处理掉的伤兵、多少是逃遁无踪的、多少是被俘的，日本人自己也没有一个确切的统计，因为现在第十一军的主力还处在中**队的三面包围追赶堵截之中，不断有某某中队、某某大队全军覆没的消息传来，而且还不断有某支部队落入了中**队的合围之中的消息传出。
    战况的大逆转和撤退命令的颓然下达让日军也是措手不及，阿南惟几的撤退如同当年**在南京的撤退一般，唐生智宣布的撤退序列和命令之后自己就先行逃遁了，阿南惟几的境界没见比唐生智高多少，在宣布的撤退命令和各部队的掩护序列之后，阿南惟几就在关谷支队的掩护下，指挥着第十一军司令部快速撤退，因为中**队的进攻速度十分之快，如果动作慢了陷入中**队扑天盖地的合围之中。
    对于将南岸的日军部队来说还好一些，因为吉野战车师团与第二十七师团已经抵达南岸外围，掩护城区部队进行突围，炮火硝烟之中，中**队紧紧的咬住日军撤退队伍，展开一轮又一轮猛烈的攻击，让日军疲于应付苦无还手之力。
    成功突围的阿南惟几望着武汉这个上心之地几乎无语，作为第十一军司令官的他现在无法与任何一个师团取得联系，几乎所有的部队全部限于苦战，中**队彷佛无处不在，阿南惟几甚至可以肯定，在他们后撤的路上恐怕早就有中**队拦路准备进行阻击了。
    阿南惟几长长的叹了口气，他心底非常清楚，如果大日本帝国皇军能够放弃远东和东南亚，那么也许他的军靴还有可能再度踏上武汉这片美丽的土地，珞珈山上那美丽的樱花树，全部都是用帝国最为忠诚的武士的鲜血浇灌祭奠出来的，所以才那么的娇艳美丽，第十六师团是师团长牧野四郎中将、第一零四师团师团长河本千座中将、第一一六师团师团长武内俊二郎中将、佐藤支队少将支队长佐藤花木等等将领的殉国让他悲愤万分，中**队的强悍实在超出了他的预计，作为一名帝国将领来说，阿南惟几也深深的陷入了无限的自责之内，因为武汉作战的整体作战计划虽然是由大本营指导，参谋本部作战部制订的，但是毕竟实际战场组织实施的人是他阿南惟几。
    对于武汉之战阿南惟几此刻已经不在抱有任何奢望了，能够最大限度的让更多的部队安全撤退出去，给帝国陆军保留一些实力，这是阿南惟几此刻唯一的想法，江南岸的战况还算是好一些，相比陷入地域一般的江北岸阿南惟几也是有心无力，牟田口廉也的第十八师团与正木一夫的第二十六师团全部陷入了苦战，十川二郎的第十师团残部虽然突出了重围，但是被中**队冲得七零八落，十川二郎本人也不见踪影。
    第一零一师团的残部则被中**队包围在了城内，其师团长谷道志明中将下令所属三个步兵联队奉烧联队旗，全师团向明汇路方向集中，向追击包围而来的中**队实施玉碎攻击，掩护友军突围。151看书网 www.151kan.com
        
第七百四十八章宜将剩勇追穷寇（中）
    陷入绝望的日军第一零一师团的全体官兵甚至连师团长谷道志明也在身上绑上了炸药包，做决死突击，谷道志明是后备役将领，按理来说他们这样的老家伙上阵的可能性不打了，但是由于入侵远东与东南亚的北进、南进战略竟然同时得到了实施，加之中国战场中**队进行的大规模的反击，日本陆军顿时陷入了困境之中，用训练仅仅不足二个月的新兵增补了已经解散的特设师团，这些师团的战斗力自然可想而知。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    在原来的历史上谷道志明是亲眼看着他们的大日本帝国被烧成灰烬，然后愤怒不已的老头子拎着根手杖想跟美国宪兵比划，结果当街被一枪解决，不过现在看来他没有这个机会了，就谷道志明个人而言这是一种幸福，起码他死在了日本国完蛋之前。
    疯狂的日军士兵如同癫痫一般的嚎叫着冲向中国士兵，在密集的弹雨下纷纷中弹倒地，一名日军士兵身上的炸药被燃烧弹诱爆，一片血肉横飞弥漫之下，内脏与残肢断臂迸溅得到处都是，谷道志明身中数弹如同一只野狗一般倒毙在路旁无人问津。
    日军参战的第九师团、第十师团、第十三师团、第十四师团、第十五师团、第十七师团、第二十一师团、第二十二师团均损失惨重，兵力不及战前的五成面临崩溃，弹药补给等已经到了最低危险基本储备状态，实际上日军的所谓最低危险基本储备状态的真实意思表达的就是什么都没有了，在日军的电报中怕被中**队破译在原本的密码上又采用了二次密语，比如第十一军向中国派遣军报告重炮榴弹还有一万发，代表的真实数字就是一百发，意思就是炮弹告急了，实际上就是请求补给。
    作为重新组建被寄予厚望的第一零六师团、第一零八师团、第一零九师团、第一一零师团、第一一四师团这些特设师团损失更为严重，最为严重的是第十六师团、第一零四师团、第一一六师团之后，第一零一师团谷道志明师团长也发出了全军玉碎突击的明码电报，誓死掩护友军突围，日军江北的突围可谓是打得尸横遍野血流成河，不巧的是中国青年军机械化的装甲部队主力在江北岸，而日军吉野战车师团的主力在江南岸，可以说这让机械化师师长李国仁懊恼的连连跺脚，请求立即寻找渡江渡口，追击日军吉野战车师团。
    要知道在中国战区之内，中日之间还没爆发过真正意义的坦克大对决，中国青年军机械师所装备的M4A4谢尔曼中型坦克对于日军所装备的九五式、九七式轻型战车可以说占据绝对的优势，这一点日本人也非常清楚，李国仁是懊恼不已雷霆大怒，而吉野太郎则是长长的松了口气，根据情报显示如果他的战车师团遭遇了中国青年军李国仁所部的机械化师的话，恐怕自己的战车师团也就只能硬着头皮往上顶了，最后的结果经过一年训练，帝国陆军投入相当于三个步兵师团资源装备的第三战车师团就会全军覆没。
    某些程度上吉野太郎要感谢阿南惟几下令炸毁了长江之上的全部桥梁，甚至连摆渡码头都全部加以摧毁，阿南惟几此举无疑让江南与江北两个区域变成孤立的战区，江北岸处于中**队优势兵力围攻之下的部队得不到丝毫的增援，牟田口廉也等人在骂阿南惟几的娘，吉野太郎却在给阿南惟几歌功颂德，否则任何一座桥梁失守，中国青年军的机械化主力渡江攻击，第一个倒霉的肯定是自己的战车第三师团。
    李国仁的怒气全部发泄在了江北岸日军的身上，日军的阻击阵地一次被击破，日军再度形成阻击阵地，中**队再度突破，所有的日本人都非常清楚，一旦他们无法在形成阻击阵线的话，那么他们的末日也就将彻底到来了，中国青年军是一支什么样的部队？在日本人看来那是一支从来不留俘虏如同恶魔一般的部队，他们嗜血喜欢厮杀，全部都是从地狱爬出来的恶魔，人与恶魔交战怎么能够取胜？
    牟田口廉也的第十八师团与正木一夫的第二十六师团边打边撤苦苦支撑，西木直二指挥的第一零六师团则在侧翼掩护，这是北岸日军最后的主力，他们远没有南岸的日军那么的幸运，他们遭遇的是中国青年军的反击主力，而且之前中**队各个部队抽调精锐实施总攻的突破口也选择在了北岸。
    高飞下令部队全力进攻死死咬住日军北岸的部队，并且派遣两个山地步兵旅包抄江北岸日军退路，牟田口廉也等人指挥部队向黄石实施撤退，而江南岸的日军则集中兵力向英县考虑，牟田口廉也等部队准备在黄石渡江与江南日军主力汇合，但是这个战略构想也仅仅是日本人自己的小算盘而已，在中**队战略决战的地图，李国仁的机械化的二个装甲步兵团已经牢牢的钉在了黄石阻击试图入城的二个日军大队，随后赶来的第九战区六十军所部肃清黄石日军残部之后，严阵以待。
    江北岸日军所部最后三个建制的师团在中**队的包围之下不断被压缩，日寇可谓是上天无门，入地无路，叫天天不应叫地地不灵，日本人似乎忘记了他们是如何渡江残杀中国老百姓的场面了，此刻他们觉得自己似乎变成了弱者？
    高飞站在黄石城郊的狮子山上，望着巨大的战场和不断运动的中**队，天空中日军陆海军航空兵的战机在做最后一搏，占据绝对优势的中美联合空军部队在与日军反复缠战，日军的长江舰队也集中了超过六十艘舰船不惜一切代价逆江而上，全力支援被围困在江边弹尽粮绝的几万部队。
    防空的炮火在天空中绽开一朵朵的白花，重炮榴弹在江中爆炸，被击中的日军舰艇冒出滚滚的浓烟，闷哑的爆炸声连成一片，偌大的战场上枪声、炮声、喊杀声与军号声交相呼应。151看书网 www.151kan.com
        
第七百四十九章宜将剩勇追穷寇（下）
    这是一个巨大的流血之地，为光复国土的中国士兵舍生忘死的与日寇激烈的缠斗，他们非常明白，如果今天轻易放走了敌人，那么日后他们将会付出更大甚至更为惨痛的代价，宜将剩勇追穷寇，彻底的消灭一切日本侵略者。/Www.151Kan.Com/
    这些横行中国土地的强盗的末日终于到来了，绝对不能给这些两条腿的禽兽以任何的机会，大批的中国士兵在军官们的带头示范作用下，各个奋勇争先前仆后继，位于后方的重炮集群向江中为日军提供火力支援的舰船实施火力压制，日军海军方面抽调新锐主力驱逐舰初风、夏潮、雪风等舰加入营救支援行动，日本海军投入的朝潮级驱逐舰装有四连装鱼雷管两座发射台，共八门鱼雷发射器，六座单管一百二十七毫米炮塔，标准排水量二千三百吨，因为建造时日本已经退出了华盛顿条约体系，条约失效后故此级舰船是没有吨位限制的大型化驱逐舰，堪称日本海军的理想驱逐舰，但是为了拯救陆军于苦难之中，日本海军亦抽调了新锐阳焱级驱逐舰，标准排水量二千四百吨，是在长江航道之内所允许航行的最大吨位极限。
    阳炎级驱逐舰是日本海军建造设计最好的驱逐舰，无论其速度、航程、火力和船体稳固性都相当出色，阳炎级的设计很大程度上得益于先前的朝潮级，造型上两级舰很类似，同样装备六门一百二十七毫米主炮和八条鱼雷发射管，虽然阳炎级的标准排水量增加了一百吨，且上层舰桥更大，但日本人巧妙的通过降低四联装鱼雷发射管的重心，把重装填设备指向船尾的改进，成功地提高了整船的稳定性。
    尤其是日舰装备的一百二十七毫米五十倍口径的舰炮，给进攻的中**队造成了很大的伤亡，中日两军官兵几乎就是在尸体垒砌的阵地中拼死搏杀，这将是一场旷日持久的大血战，血战的最后可以想象谁会是胜利者？或许根本没有胜利者，两个民族在为了一个民族一小撮疯狂的野心家卑鄙的阴谋在殊死的相互残杀，日本国内的媒体在不断的推波助澜，如果说是军国主义分子葬送了日本，那么日本缺乏道德善于扭曲事实的媒体要负上至少五分之二的责任，正是那些所谓正义的声音将日本拖入了万劫不复之中。
    不过日本人的驱逐舰的舰炮哪里能够抵挡得住中国青年军重炮集群的数百门重炮的火力对射，在长江内的日本军舰就如同靶子一般，海军真的挺不住了，牟田口廉也、十川二郎、正木一夫等人先后指挥师团部和少量部队登船，三万余名日军连同二万多具尸体被彻底的遗弃了，绝望的日军伤员挤在一起用手榴弹自杀，更多的则选择了投江或许用步枪相互射击，在日军开来自杀总比被中国人砍下头颅搭设什么京观要强得多，现在第六师团全体将兵的头颅还在丛林中发臭。
    战役落幕之后，南岸中**队集中了主力第十八军、第四军、第七十四军、第五军、第八军、第十军、第九十九军、第一百军等部队，尾随日军撤退的脚步掩杀过去，不给日军半点喘息时间，实际上中**队也是在硬挺坚持，日本人也是仓惶逃窜，尤其是在江北岸七个师团全部被歼灭之后，更是马不停蹄的向徐州撤退，而中**队则拼命追击，中美联合空军部队不断空袭撤退中的日军部队，经常杀得日军横尸遍野，开始日军还掩埋尸体，由于空袭频繁，中**队追击得非常凶猛，所以干脆连尸体也不管不顾了。
    等各个部队开始打扫战场之际，蒋介石突然下达了一道命令，命令各部队停下打扫战场，国际记者团与盟**事观察团要抵达前线参观。
    高飞自然知道蒋介石的意图，要让盟国方面看一看中**队的勇武，杀得日本鬼子尸横遍野，全歼日军八个师团又二个独立混成旅团，此番战绩可谓惊天动地，如此战绩不炫耀一番那可真的就对不起祖先了。
    但是总不能让烈士的遗体在烈日高温下发臭吧？那个没心没肺的王八蛋出的主意？怒不可遏的高飞直接给蒋介石发去了电报，给蒋介石顶得一愣一愣的，不过高飞所言的一旦瘟疫爆发百万军队战斗力顿失也吓了蒋介石一大跳，于是将身旁的高参们一顿臭骂，为何不拦着自己，为何明知是错不进言等等，被骂的高参们也是郁闷无比，谁敢和高飞一样说话啊？那简直是自杀找死一般，顶撞逆批委座的恐怕也只有高飞敢了。
    高飞命令青年军所部收敛烈士遗体之后，将各部遗弃的日军尸体全部丢入江中，让其顺江而下，蒋介石不是想要看日军尸横遍野吗？那么简单，日本人的报纸很快就会报道中**队残杀战俘的事情，让日本人自己报道比摆着地上发臭还容易引发瘟疫要强得多，同盟**事观察团于记者团看见得是日军少佐以上军官的尸体和堆积如山的武器，被击毙的日军将领尸体也有二具备摆放在一旁，在镁光灯的闪耀之下，高飞悄然的离开了人们的视线。
    高飞命令军械部配合美军军事顾问团对作战期间M4A4谢尔曼中型坦克出现的各种问题进行汇总，高飞相信这也是美国人所急需的各种实战技术参数，因为在欧洲战场与北非战争上M4A4谢尔曼中型坦克被德军的新锐虎式、黑豹等坦克完爆，打得可谓处处篝火。
    但是谢尔曼系列坦克也确实是一款性能设计都较为优秀的坦克，最为关键的是美国人刻意如同生产福特汽车一般的利用生产流水线对其进行大量快速的生产，而且M4谢尔曼系列坦克的零部件基本百分之九十通用，还有多种专利优势，其的垂直火炮瞄准系统可以让坦克在行进间进行较为精确的射击，但是M4A4满足不了高飞的作战需求，他需要更好的改进型号，也就是M4系列的最后一个型号，M4A3E8！151看书网 www.151kan.com
        
第七百五十章重庆迷雾（上）
    回到自己的司令部内，高飞看了一眼蒋介石发来的电报，让其的青年军换下了整补，实际上高飞非常明白，自己把仗都打光了，不管骨头还是肉都给啃个精光，日后别人还怎么混，在中国是先做人才是做事，很多东西虽然都是本未倒置，但是却又必须入乡随俗。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    高飞将M4A4谢尔曼中型坦克在作战中出现的实际问题整理了一下，高飞怕美国人调研的时间过长，只好自己亲自操刀动手，M4A3E8这款型号作为谢尔曼M4系列坦克成功的设计的最后一型的谢尔曼中型战车，可以说是名副其实的杰出之作，虽然不比虎式、黑豹、T44各有优缺点，但是无疑其的各项能力平衡度非常之高，M4A3E8相比之前的全部型号，在火力、装甲、机动性的平衡有着全面的提升，完全可以与俄国人的T342F85德国的四号H型坦克比拟。
    M4A3E8使用了美国人最新式的HVSS悬挂系统，这是区分其与普通谢尔曼系列坦克的显著特征，水平悬挂系统是美国人为重型坦克研制的一种新式悬挂系统，因为虎式、虎王等型号的德国重型坦克横扫欧洲以及北非战场，所以同盟国也迫切的需要一种可以与之抗衡的坦克。
    因此M4A3E8改进了炮塔更换了火炮，所以增加的重量使原本的垂直悬挂系统不堪重负，但新型的水平悬挂装备完全可以让由于增加装甲和改进火炮而变重的M4A3E8在行进间减少晃动，而增宽的履带减轻了对地压强，除了悬挂系统的差别外，M4A3E8还强化了防御力以及制造的生产性的零件通用性，而且M4A3E8还采用湿式弹药库，减少引发弹药库诱爆的危险。
    M4A3E8搭载了七十六点二毫米坦克炮，为了有效减弱七十六毫米新式M3坦克炮的强大后座力，为此也要换装新型的制退器，M4A3E8的主炮的七十六点二毫米五十五倍径火炮使用高速穿甲弹时可以在二千二百公尺打穿一百二十毫米的均质普通垂直装甲。
    而且高飞将M4A3E8的前方装甲采用一体成型，本身就有很高的防御，但是高飞还在其外部与炮塔连接处等位置安装了复合装甲加以保护，使得M4A3E8的战场生存能力得到大大提高，虽然M4A3E8总重量达三十四吨，不过其越野状态行军时速仍然能够达到每小时四十五公里，而且相比一千公里就要返厂大修的虎式和黑豹坦克，就算一千八百公里才要大修的T342F85也要相形见绌，M4A3E8可以连续作战行驶三千公里才进行整备大修，战车零件通用率极高，故障率极低，可以说加大炮火威力之后，M4A3E8确实是一款非常实用的战车，也可以说是美国人在设计之初就预留了非常大的改进升级空间的先见之明。
    高飞的这份资料自然不能说是他所整理出来的，而是直接通过下属的战车修理所转交的，作为维修改进战车的建议，结果这份资料让美国人如获至宝，美国人没想到在中国竟然还有这样的人才通过维修坦克能够提出如此具有专业性建议的改造方案，要知道美国人一直在研究如何改进M4A4谢尔曼中型坦克，将其加强到T342F85的程度，使其能够与德国的的四号坦克H型直接抗衡。
    美国人忙着对图纸进行论证，并且抽调了五台青年的M4A4中型谢尔曼坦克进行改装测试的论证，高飞这边则返回了重庆，蒋介石忙着陪同国府要员与同盟**事观察团视察武汉旧地，此番光复国土意义极为重大，这一点蒋介石自然非常清楚，虽然高飞之前让他有些小小的不愉快，但是毕竟高飞是所谓武将，直言不讳是其的特点，如果武将也趋炎附势的话，恐怕亦是亡国之不祥征兆。
    蒋介石亲抵武汉视察，此番没将高飞带在身旁，而是由何应钦、陈诚等人陪同，表明上一些人似乎闻出了什么异味？实际上陪同蒋介石的陈诚心底非常清楚，高飞这是替老头子去坐镇重庆大后方去了，美国援助的物资的拨调与接收等等事宜都需要方面大员接手，这是个肥差事，也是蒋介石极度信任的标志，相比自己陪同委座巡视是荣耀所在，那是因为自己是前敌司令官身份，而高飞则是闷声闷气的大捞好处，不过说起来也是气氛，自己之前当过几天中国远征军总司令官，结果英国人、美国人都不鸟自己，后来高飞这头活驴走驴上任，横踢乱卷之下，美国人也同意物资转交中国方面分配了，英国人也不在唧唧歪歪了，就连其在印度阿萨姆邦的物资基地被劫掠一空，这么大的事件英国人都能低头闷声吃哑巴亏？还真是不可理喻难以思量？
    高飞扮演的角色实际上就是给委座出访座镇重庆的重任，蒋介石赋予高飞的一项任务就是前往重庆大学进行演讲，并且给陆军大学短训班做开学训导，并且担任名誉校训主任与战术总教官。
    对于前往重庆大学演讲高飞并不感兴趣，因为之前是听说重庆大学内部师生思想泛滥，所以才找了高飞这么一个青年从军又无背景年轻位高权重的青年偶像去重庆大学演讲，其中含义不言而明，希望这个三民主义的培养出来的忠于领袖的青年将领现身说法。
    至于陆军大学的短训班则是集中了黄埔系的青年军官，作为未来青年军的骨干力量的集训地，也是让高飞先熟悉一下自己的部下，未来即便到了部队，这些军官也都是高飞名义下的学生，师生加同袍情谊岂能一般。
    这是蒋介石为高飞谋划的道路，包括蒋经国担任青年军政治部主任一职都是整个布局的一部分，高飞自然清楚，在中国要掌权就必须手握军队，否则一切皆为空谈，蒋介石就是军人政治家出身，但是蒋某人出身动荡年代，国内时局崩乱，与当前一切则不可同日而语，如果抗日战争胜利之后，国内要求民主之呼声日益增高，自己将权力交给蒋经国就会受到极大阻力。151看书网 www.151kan.com
        
第七百五十一章重庆迷雾（中）
    蒋介石有很多担忧，甚至对陈诚也有一些担忧，自己在的时候一些人会很安分，如果自己不再了，白崇禧、李宗仁、陈诚、何应钦似乎哪个都不是省油的灯？包括被囚禁起来控制行动的张学良也有一些拥护者，这些人都可能是未来的阻碍，这一点蒋介石比谁都明白，不过现在身边有了高飞，蒋介石就放心了许多，他让蒋经国与高飞多多接触，让两人形成友谊和默契，未来高飞就是蒋经国的擎天薄玉柱，架海紫金桥，未来要靠年轻人，高飞最让蒋介石欣赏的就是其没什么野心，根本不在乎所谓的功名利禄，似乎只要有日本鬼子打就感觉很开心了。|www.151kan.com|
    蒋介石的心思高飞自然也明白，但是国内现在此起彼伏的民主浪潮也正席卷着万里山河，这是历史的大势，顺者昌、逆者亡，高飞不会蠢到去螳臂当车，国家乃是千万人民之国家，不是民贼独夫的天下，这一点高飞是明白的，依靠武力高压独裁是乃以维持统治的，这一点从历史上国民党在抗战胜利之后迅速败亡得到了证实，浩浩荡荡历史大潮，何人敢横刀立马？
    内战二十余年，六年局部抗战，八年全面抗战，中**人精锐嫡系部队损失殆尽，仅仅阵亡的军官就能变成二个集团军，国民党内部**滋生民不聊生，国家经济面临崩溃，高压白色统治难以维持，这一切似乎出现了一定程度的改观，不过治标尚不治本，真正的改观要从内部开始，高飞为了美国方面公司集团业务的开展四位夫人相继赴美，集团业务通过战争可谓是蓬勃发展，特种作战旅已经前后抽调近千人秘密赴美，从暗中进行协助，一切有碍于公司发展的，窥视公司集团财产的哪怕是美国国会议员一样让其人间蒸发。
    高飞在重庆的别墅此番显得有些空旷，家人虽然不在身边，但是起码她们都非常安全，这也是高飞此刻的最大心愿。
    青年军在昆明与重庆两地的训练基地开始大规模的接收武器装备，高飞自然忙得不亦乐乎，不过还是要抽出时间参加一些为荣军农场和疗养院募集善款的晚宴，谁都清楚高飞这位青年军总司令官兼中国远征军司令官此刻单身一人在国内，其夫人都在美国经营产业，所以高飞自然成了交际花与名媛们倾慕的对象，不过高飞对此并不感兴趣，大战尚未落幕，敌寇依然在国土之内横行，身为军人风花雪月成何体统。
    不过在接触之中，高飞也发现后世人们通常将名媛混同交际花，这竟然是一个很大的误会在其中，交际花只是以编结关系网供自己过体面又张扬和阔绰的讲究排场的生活而游刃有余在异性间，她们对社会仍是冷漠和麻木的，名媛非常热心公益，并且大部分出身名门极有分寸和修养。
    酒会对于高飞是一种折磨，那么修养非常之好，气质独特娇媚温软的名媛高飞不敢过于接触，毕竟自己不是圣人，也是一个有血有肉的普通人，高飞不想分心，于是提前离开了酒会，但是没想到还是被一个大胆的女孩追了出来，陈雅思，南洋陈氏大房的千金，在生意上与高飞设在美国的公司有些来往，对于这个英雄偶像一般的青年将领，陈雅思无比好奇，正所谓好奇心害死猫，陈雅思在接近高飞之后就被其独特的军人气质所吸引，二十二岁的女孩正是多梦的年纪，高飞无异于是国内最理想的白马王子。
    望着陈雅思高飞也不知道该说些什么，他知道陈雅思是重庆大学的学生，无奈之下只好把部下给自己的牛肉干等小吃给了陈小姐一大堆，随后离开，陈雅思在一群名媛与交际花羡慕的目光下感觉很温暖很幸福，名媛们也许不懂，但是交际花们都能看得出来，实际高飞是将其当做了小孩子对待。
    重庆大学可以说是武汉失陷之后，全国的学子全部集中的地方，再乱不能乱教育，再苦也要坚持教育，这是国民政府教育部的方针，无论多么艰苦，教育必须办下去，也是明天高飞要去演讲的第一站。
    不过返回别墅的高飞却迎来了一位不速之客，最高军事委员会侍从室副官王天明，一身便装的王天明一见高飞急忙起立敬礼道：“高长官，我奉委座手谕前来，委座有重任交付于你，这是密函和手谕以及军政部的整编列装命令。”
    高飞点了点头示意王天明坐并吩咐人咖啡，王天明显然是一路奔波回来的，高飞从其皮鞋上的尘土就能够看得出来，尤其是楼下那辆满是泥巴几乎看不出原色的别克轿车就说明了问题，蒋介石要交付自己什么任务？该不会是镇压或者搜捕进步人士吧？那也应该是警备司令部的活啊？
    一头雾水的高飞打开密令与手谕一看，顿时大吃一惊，蒋介石竟然命令他整编东北军所部？高飞几乎倒吸一口冷气，因为双十二事变之后，张学良送蒋介石返回南京被扣，近二十万东北军可谓是群龙无首，并在主战主和问题上发生严重分歧，最后竟发展到内部残杀，不顾大局的东北军**员少壮派应德田、苗剑秋、孙鸣九等人认为杀死东北军元老派六十七军军长王以哲、西北总部参谋处处长徐方、副处长宋学礼和交通处长蒋斌等人就能够掌握部队，让东北军变成一支革命的武装力量。
    结果血案发生后，王以哲的至交、第一零五师师长刘多荃为了替王以哲报仇，将部队开进西安搜捕少壮派军官，诱杀了对促成东北军联共抗日有功的旅长高福源，致使内部残杀的悲剧愈演愈烈，东北军的自相残杀让当时的中央军坐观其成，而且东北军的内部矛盾也全部暴露无疑，为了维护民族统一战线，中国**方面决定暂时停止一切在东北军内部的公开活动，不建议部队以起义的方式加入革命。151看书网 www.151kan.com
        
第七百五十二章重庆迷雾（下）
    在整个东北军陷入混乱的危急关头，**代表周恩来发挥其个人的影响力，反复劝说苦口婆心多方做工作，才避免了事态的进一步扩大，但是由于冒进派的应德田、苗剑秋、孙鸣九等人造成了根本性的破坏，于是东北军高级将领轻率地接受了蒋介石提出的东北军东调的“乙案”，结果钻入了各军不相统属、部队分割使用的圈套，实际上在高飞看来这也是非常无奈之举，因为东北军将领在群龙无首的情况下已经相互失去了信任，应德田、苗剑秋、孙鸣九等人的行为等于是将东北军倒向中国**成为一支人民武装革命力量的道路彻底堵死，这个巨大的破坏性的影响力可以说不但没有消退，反而起到了非常大的反作用。|www.151kan.com|
    整个东北军随即按照军政部的命令开始东调，分驻豫南、皖北、苏北地区，南京政府对东北军进行所谓的整训、缩编，其实就是化大为小，化强为弱，由每军四师的甲种军缩编成每军二师、每师二旅的乙种军编制，仅骑兵第二军保留三个师。
    经过南京政府军政府何应钦主持整编后的东北军仍有六个军，即第四十九军军长刘多荃，所部辖第一零五师师长高鹏云和第一零九师师长赵毅，第五十一军军长于学忠，所部辖第一一三师师长周光烈和第一一四师师长牟中珩。
    第五十三军军长万福麟，所部辖第一一六师师长周福成和第一三零师师长朱鸿勋，第五十七军军长缪徵流，所部辖第一一一师师长常恩多和第一一二师师长霍守义，第六十七军军长吴克仁，所部辖第一零七师师长金奎壁和第一零八师师长张文清。
    唯独实力没被彻底削弱的只有骑兵第二军军长何柱国，所部辖骑兵第三师师长徐良、骑兵第四师师长王奇峰和骑兵第六师师长刘桂五。
    西安双十二事变中，叛离东北军序列的第一零六师师长沈克、骑兵第十师师长檀自新、炮兵第六旅旅长黄永安、炮兵第八旅旅长乔方均依附中央军另立门户，原由东北义勇军编成的冯占海的第六十三军番号被撤销，仅保留了第九十一师，另外马占山还受命组建了一支新的部队东北挺进军，专行敌后破袭任务，不过这些叛徒的日子也非常不好过，他们都不是黄埔出身何能受到重用，只不过是功不赏，错必罚罢了。
    不过高飞知道这仅仅只是一个开始，当年他在淞沪战场作战，曾经与第四十九军做过邻居，这些背负着失土之耻的东北军官兵作战极为勇敢，实际上第四十九军是第一批被调到淞沪战场增援的部队，第一零五师在钱江桥一线浴血鏖战坚守阵地，遭到日军重火力猛攻，六二六团团长顾忠全阵亡，该团一营伤亡殆尽，第一零九师在纪王庙、马同桥一线与数倍日军苦战，四个团长中高睦姻、姜奎举等三个团长相继阵亡，师战训主任赵继光，师参谋长冯化斌殉国，营连长几乎全部损失，可以说师一个整师基本打光了。
    尽管作战极为英勇的第四十九军损失惨重，但是在武汉的蒋介石在战后根本不理睬其整补的要求，万般无奈之下，刘多荃带着第一零九师师长赵毅亲自到武汉去活动，花了好大一笔钱才打通了军政部兵役署门路，调来了全部徒手的预五师补充第一零九师。
    之前刘多荃与何应钦讲好条件，并且上报蒋介石得到允诺，赵毅仍为第一零九师师长，原预五师的四个团长主官全部留任。
    刘多荃拿出家底，将东北军最后的老家底当年留用的一部分武器装备该师，补充后的第一零九师清一色捷克式步枪，每连六挺捷克式ZB26轻机枪，每营配有重机枪连，团有迫击炮，堪称装备精良的生力军。
    然而刘多荃、赵毅高兴得没多久，当军政部在次下命令让第一零九师开拔时赶赴前线的时候，原预五师留任的四个黄埔生团长全部告长假，部队乱成一团根本拉不出来，刘多荃火冒三丈一状告到了蒋介石那里，结果让他目瞪口呆的是蒋介石非但不处分故意生事违抗军令的四个团长，反而借机称赵毅治军无方将赵毅撤职，换上了嫡系黄埔生李树德，刘多荃任命的其他东北军军官也都被撤换掉，接着又将第一零九师划归第一战区刘峙指挥。
    结果第四十九军的一个整师就这样被抽离了战斗序列，第四十九军只剩下王铁汉一个师了，但是在作战方面军委会却将第四十九当做齐装满员的甲种军使用，在第一次南昌战役之时，刘多荃率部守御松山、万家埠一线外线阵地阻敌增援。
    由于修水一线作战的四个军全部败退，第四十九军伤亡惨重孤掌难鸣，导致最终作战失利，结果被蒋介石抓住机会借题发挥，对第四十九军上下官兵大加挞伐，刘多荃由中将军长降为上校军长，第一零五师师长王铁汉撤职留任，责令戴罪立功，副军长高鹏云、参谋长秦靖宇相继调离，结果一个第四十九军备搞得名存实亡了，现在留给高飞的恐怕只有一个空壳的第一零五师在南昌。
    第五十七军则在台儿庄战役中增援庞炳勋军团，与日寇拼死搏杀，结果军委会有功不赏还不予补充，导致人心涣散，之后又发生了军长缪徵流投敌事件，由于其第一一一师师长常恩多和三三三旅旅长万毅都是**地下党员，所以缪徵流才没将整个军拉走，第五十七军也仅仅只剩一个师在南昌待命整补。
    其余东北军部队近况也不算太好，高飞看着文件脸色很是不好，王天明自然清楚高飞的脾气，委座的心思大家都明白，但是很多事情是不能放在台面上说的，这点大家也都认同清楚，但是关键是自己面前这位，连委座的逆鳞都敢捅咕一下的主，王天明心底也是十五个水桶打水，七上八下忐忑不安。151看书网 www.151kan.com
        
第七百五十三章整编东北军
    高飞也多少清楚一些蒋介石对东北军耍的小手段，确实算不上光明磊落，但是从小集体利益角度出发确实无可厚非，蒋介石穷尽一生之力为的就是一统中国的军政大权，消藩对于蒋介石来说是势在必行之举，而东北军是中国最大、最强的一个藩镇，解决掉东北军，西北军与桂系根本就算不上什么问题了，百万川军也都全部开赴前沿，等反攻打到东北，恐怕也剩不下多少了。/Www.151Kan.Com/
    对于蒋介石的做法高飞不好置评，但是大敌当前还这么搞是不是就有些过分了？高飞脸色的不悦对于习惯了察言观色的王天明来说是根本难以隐藏得住的，王天明只能苦笑一笑道：“高长官您也是在下面部队血战过的，南京保卫战时八十七、八十八这样的德械师都经过至少七次整补，老兵一早就打光了，紫金山血战，连武器都没有补充了，每人五发子弹或者二颗手榴弹和大刀，上阵地捡烈士没损坏的武器使用，国府也万分困难，日本是小而强的工业国家，全民皆兵，我们是大而弱的农业国家，兵役制度还在摸索，全**政大权尚未统一，我们中央军嫡系都补充不上，哪里还来的武器补充给地方派系部队关键时刻如果他们缩了，我们就要倒大霉了，还不如交给自己人，紧要关头顶上去没有后顾之忧啊！”
    高飞知道王天明说得都是事实，无论是淞沪罗店的血战还是南京保卫战，他都是亲历者，最后燕子矶炮台失陷跳江飘了一天才捡了一条命，高飞当然深知当年中**队无论从武器装备到人员素质都有非常大的差距，日军的海陆空立体工事，中**队连步枪子弹都要计算着使用，血肉长城壮烈无比，但是终归挡不住钢铁攻势，往往二十余万日军能够击溃七、八十万中国守军，因为日军进攻的炮火带给了中国守军极大的杀伤，所以中国守军的阵地往往很难坚守，而且中国士兵大多缺乏坚定的意志和勇战的决心，士兵战术素质较差，只有第七十四军那样的部队的官兵才能与日军一较长短。
    所以，日军一直以来最头疼的就是第五军和第七十四军这样的部队，不过在青年军开始组建训练装备之后，尤其是在南昌之战以后，青年军几乎是名扬四海，成为了让日本人最为痛恨和头疼的部队，没有一支日军师团真心实意的想在中国青年军身上找场子，中国最极端的右翼热血青年，加上高飞特有的训练方式的六个月培训，美国人的武器和补给，中国青年军已经成为了日本人的噩梦。
    高飞无奈的叹了口气对王天明道：“委座要将东北军整编进我的青年军？但是东北军六个军眼下一共有几个人？几支枪？六个军九个师的编制？这也太过寒酸了一些吧？”
    王天明微微一笑道：“这个委座当时口谕是说将原来东北军的六个军的番号全部撤销，组建青年军新编第一军、新编第二军、新编第三军等等部队，每军皆为四个师编制的甲种军，军配属重炮旅，装甲旅等特种兵部队，每步兵师三旅六团，师属一百五十五毫米M2重型榴弹炮营与一百零五毫米榴弹炮团，配属装甲营，另外美国盟友已经答应提供两个装甲师的武器装备，并且在光复的武汉设立组成维修基地，在南昌设立组装工厂和车间，进行散件的组装与战损的大修抢修任务。”
    高飞一听说美国人答应提供全套的装甲师装备，立即兴奋的站了起来一挥手道：“谁与美国方面负责接洽装备，一定要告诉美国人，我们要他们最新式的M4系列的坦克，不要拿那些过时的M4A4欧洲战场的郎森打火机来糊弄我们，我们士兵的生命要远远比他们的坦克车珍贵，坦克被击溃了可以修理甚至重新生产，但是我们经验丰富的战车组却因此牺牲了，我们绝对不能因为武器落后的原因白白牺牲我们的士兵。”
    王天明则呵呵一笑道：“高长官，与美国人接洽的事情自然非你莫属了，放眼国内现在谁还能够代替得了你的地位？无论是美国人还是英国人，看见你都得退避三分，所以委座就说这个艰巨的任务一定非高飞莫属。”
    高飞点了点头道：“我们是在替同盟国的整体战略在流血牺牲，所以为什么我们要付出最大的牺牲而享受二等国民的待遇？凭什么英国人要拿大份的美援物资？美国的军事援助应该从贡献的大小做出实际的考虑才行，不过现在战况正为激烈之际，各个兄弟部队皆在浴血鏖战，唯独我青年军拿最高的军饷，最好的装备，却在后方进行整编，这恐怕不太合适吧？”
    王天明无奈了摇了摇头道：“高长官，你的青年军横扫缅甸和印度，现在是**之中最强的部队所在，但是打日本鬼子是整个**乃至全国人民的事情，你如果将日本人横扫出中原兵锋指示华北进军山西光复北平，那么有些人岂不坐享其成了？委座的意思是有功大家一起分，高长官的青年军所部已经是功勋卓越了，在大后方整编一是为了接收武器装备进行训练，二也是为了今后更大规模的战役，比如光复故都南京，而且现在**之内你就算给第五军一个装甲师，他也没有足够的车组成员开走形成战斗力啊！”
    高飞自然知道王天明说得都是实情，实际上王天明就是蒋介石此番的传话人，对于高飞能够接受这个任务，王天明也非常高兴，如此他算是能够交差了，整编东北军是一件非常得罪人的事情，高飞所部指挥统帅着中国青年军主力，东北这支地方派系的老旧军队内的很多东西与青年军格格不入，实际上高飞也清楚，蒋介石是想用他这般刀彻底的将东北军不留痕迹的抹杀掉。151看书网 www.151kan.com
        
第七百五十四章军威震天（上）
    彻底的肢解掉东北军最后的势力，通过高飞的手总比通过蒋介石亲手要好一些，起码被人戳脊梁骨的第一个也是高飞，虽然大家心底都清楚谁才是幕后主使，但是这话没人敢公开说，就如同谁给军统那么大的权利？宛如明朝的东西厂一般跋扈专行，戴笠的幕后撑腰的老板还不是蒋介石。|www.151kan.com|
    王天明是完成任务欣然离去，高飞却有些头疼，关于青年军蒋介石几乎是总有想法和建议，好在这位高高在上的蒋委员长没像历史上一般总喜欢越级直接指挥师旅一级的作战部队，蒋介石几乎从来没干涉过高飞的战略战术实施，但是却让高飞进行了至少三次大规模以上的整编，整编是一件非常耗费心血的事情，青年军如果下设军一级作战单位，那么按**战斗部队野战甲种军的编制，少将师长、上校旅长、中校团长都是正常军衔，所以军长自然要当仁不让的佩戴中将军衔了，而此刻中国青年军总司令官的自己才是中将军衔，不可能晋升一大堆的中将军长，难不成南京方面要给青年军下一场晋升雨吗？
    高飞亲自拟定了中国青年军新编第一军到新编第六军的全部作战序列，由于史迪威在印度所以美**事顾问团的团长马克罗特中将作为参谋长联席会议主席马歇尔将军的全权代表，对中国青年军的改编整训表示了全力的支持，时年四十五岁的马克罗特中将远比史迪威年轻得多，所以在工作上也比史迪威又魄力得多，最为主要的是马克罗特中将与陈纳德的关系相处得非常融洽，而且马克罗特中将也不同史迪威一样刻板，他不但接受礼物，还非常喜欢宴请，中国人习以为常那套马克罗特中将作为一名美国人来说非常懂得入乡随俗，所以他比史迪威要受欢迎得多。
    马克罗特中将对高飞表示，将全力支持青年军的整编，对于缺少的武器直接给他清单，他向华盛顿方向争取，史迪威非常看不惯马克罗特中将卓有成效的工作方式，但是史迪威又不敢返回重庆，他实在舍不得自己手中的中国远征军驻印军部队，简单的说就是沈英雄这个家伙非常的不听话，史迪威在的时候还能给几分薄面，如果史迪威离开了，蒙巴顿恐怕就要掉头离开，因为沈英雄与高飞是同一类人，将给英国人添堵视为一种快乐。
    所以即便史迪威非常想返回重庆给高飞找点麻烦2C但是实际情况不允许他离开，马克罗特中将可以说在史迪威参谋长无暇之余，全权代理了其参谋长的职务，履行中美同盟国合作美方联络人的义务，这一点也是当初马歇尔所没有想到的。
    美军参谋长联席会议主席马歇尔与史迪威的私交非常之好，但是马歇尔也清楚史迪威是一个光会说大话的家伙，所以为了美军官兵着想，他不能将美**队交给这个家伙指挥，所以才派遣他去中国战区当参谋长，当然了，之前的马歇尔给史迪威的所谓一切的承诺不过都是他自己单方面的许诺，并为与中国方面进行沟通，所以史迪威自以为自己的权利是掌握整个中国战区的军队和利用一切的资源，结果史迪威与蒋介石发生了剧烈的摩擦，在摩擦之中，高飞又充当了马前卒，一个专门绊马腿的讨厌家伙。
    史迪威恨死了高飞明确丝毫没有办法，一个不能撤掉自己下属的长官偏要和自己不能撤掉的部下较劲，史迪威也算是前无古人后无来者了，不过史迪威明显没掐过高飞，因为高飞可以撸其袖子耍流氓，史迪威不成，高飞是**战神一般的官兵偶像，史迪威自然没那个影响力，而且高飞的青年军部队贯彻得就是主义第一，纪律并行的教育方式，铁的纪律面前出卖长官和同袍的就是自掘坟墓。
    在马克罗特中将的参与下，高飞很快制定出了中国青年军整编计划，青年军总司令官兼中国远征军司令官为高飞中将，第一指挥官为蔡文治少将，参谋长兼中国远征军驻印军总指挥沈英雄少将，政治部主任蒋经国少将，后勤部李伟力少将，闫品胜少将高参等。
    所辖新编第一军军长黄俊杰少将、新编第二军军长张灵甫少将、新编第三军军长李刚少将、新编第四军军长戴安澜少将、新编第五军军长胡琏少将、新编第六军军长林敬盛少将，司令部直属机械化集群司令官李国仁少将，山地步兵第一集群司令官王劲少将，山地步兵第二集群司令官陆忠诚少将，特种作战集群司令官方国忠少将，警卫旅旅长陈宝坤少将，工程兵师钱华少将，防空师肖昌国少将，重炮旅集群司令官谢文华少将，以及野战医院、通讯、直属密电室等等单位。
    每个军所辖四个整编师，一个重炮旅，一个坦克旅，每步兵师为三旅六团简直，每团二千六百九十七人甲种编制，师属一百五十五毫米M2重型榴弹炮营与一百零五毫米榴弹炮团，配属装甲营，这完全是美军二战轻装师的构架，如此构架也是为了方便美军进行补给，一个师的战斗员达到一万八千余人，全师二万二千余人，其余四千人基本全部隶属兵站系统或者物资补给运输，这是典型的美国式作战的后勤保障方式。
    一个军所辖十二万人，**战斗序列部队最大的军无异于是之前昆仑关大战的第五军，全军鼎盛七万八千余人，现在青年军一个军就要足足十二万人，还要加强重炮、坦克，可谓是军容鼎盛。
    马克罗特中将最后也为这庞大的军容和装备吓了一跳，但是高飞则风轻云淡的对马克罗特中将道：“算一算美国政府每个星期援助苏联的物资，在看看这些装备能够发挥的价值？我们可以进攻收复东北失地，攻入远东，替苏联人解决后顾之忧，可以开赴前线与德军一较高下，还可以在太平洋诸岛与日军进行反复争夺。”151看书网 www.151kan.com
        
第七百五十五章军威震天（中）
    高飞的话可谓是说到马克罗特中将的心底去了，因为美国人在瓜达尔卡纳尔群岛已经进行了小规模的登岛作战，结果占据陆海空全部优势的美军海军陆战队在血战了二十多天后，被日本人赶回了海滩，这是一次痛苦的尝试，美国海军陆战队第一师与第三师损失了超过四千余名官兵，美国人也承认他们并不擅长丛林战，而他们的对手那些矮小的日本人就如同天生为丛林所生一般。|www.151kan.com|
    马克罗特中将立即将高飞的承诺向马歇尔进行了报告，马歇尔也发现马克罗特中将似乎比史迪威更有效率，也更加容易同中国人沟通？既然史迪威喜欢在印度，那么不妨就将中国驻印军交给他，中国战区保持今天这种合作模式可谓来之不易，高飞竟然能够与马克罗特中将相处得非常融洽，要知道高飞在美国人和英国人口中就是一只豪猪，不过在丘吉尔的眼中高飞是只豪猪，在马歇尔眼中丘吉尔何尝不是一只豪猪，如果高飞对上丘吉尔，两个人来一个拥抱，马歇尔龌龊了笑了，这让马歇尔自己都感觉到十分的不厚道。
    不过中国青年军所需要的是近三十个标准轻装师的武器装备，并且在一百五十五毫米口径M2长脚汤姆重型榴弹炮方面列装到每个师一个营十八门的规模，加上战损与补充后勤弹药供给，维持这支总数近八十万人的中国青年军连同远征军部队，需要多少消耗？这些部队能够发挥多大的作用？马歇尔不能草率确定，尤其是此番在武器供应目录中包括两个重型装甲师的武器装备，马歇尔自然知道美国现在无法生产重型坦克，以有的重型坦克在装甲、火力、机动性等各方面根本无法与德国的虎式、虎王抗衡，在东线苏军的KV系列重型坦克与斯大林二型重型坦克都被德军打得尸横遍野，美国援助苏联的M4A4谢尔曼中型坦克在东线被德国人的虎式与黑豹乃至四号H型痛打，成为一堆堆漂洋过海的篝火，而在北非同样的情况也在上演，苏联人利用美国提供的装甲与发动机、火炮在大量的量产T342F85，以求得战场的平衡性。
    可以说美国是在以一己之力与整个轴心国实力抗衡，而重型坦克则是美国在坦克装甲方面所研制的重点，不过在此之前M4EA8谢尔曼中型坦克则成为替代M4A4的量产型号，美国人对于德国人研究装甲坦克的技术进步的速度感到吃惊，因为在北非战场最新的德国四号坦克的炮塔已经变成椭圆型的，防弹效果非常之好。
    实际上，没人知道这都是高飞那批模型惹得祸，因为高飞的坦克模型被德国人运回后按比例秘密制造样车反复试验，认为其整体外形有非常高的实用性，在东线作战一开始，德军投入的就是新锐坦克，而不是历史上的三号、四号为主的型号，所以苏军的损失才会如此惨重，历史上苏军威风八面的T34狂潮根本没出现，T342F76被四号改进型G击毁的比例非常高，直到T342F85列装才扭转了这一情况。
    但是斯大林二型和三型还是无法与德军的虎式坦克和虎王有效抗衡，只能从侧翼将其击毁，让苏联人郁闷的是其一百二十二毫米口径的加农反坦克炮的威力与德军虎王装备的六十倍口径的一百零五毫米炮相同，工业实用技术与工业精密加工的差距令人震惊。
    斯大林二型重型坦克是为了对付虎式坦克的，但是德国人的虎式坦克并非历史上的垂直装甲，而是倾斜装甲，亦加大了贯穿的抵抗力，斯大林二型重型坦克的车体和炮塔分别采用铸造和焊接结构，斯大林二型重型坦克的主要武器是一门一百二十二毫米加农火炮，火炮身管长为五十倍口径，可以发射曳光穿甲弹和杀伤爆破榴弹，在转向机构方面也采用了新的技术，这种二级行星转向机可以提高坦克的机动性，但是老式的一百二十二毫米加农炮无法与虎王重型坦克的一百零五毫米火炮抗衡，于是苏军开始研制新式的一百二十二毫米坦克炮，将其被命名为D25，身管口径为四十三倍口径，很快，装载一百二十二毫米坦克炮的斯大林二型重型坦克在莫斯科郊外库宾卡开始了实弹射击实验。
    可以说是战争推动了武器装备的研制与更新速度，德国人的装甲狂潮刺激了苏联人与美国人，各国的科研机构都在全力实验各种针对性极强的设计方案，甚至包括日本人也在研究类似T342F85这样的坦克，因为在远东的交战中，虽然苏军的坦克部队全部抽调走了，但是仅存的BT系列快速轻型坦克还是给日本人造成了很大的麻烦。
    作为美国战略中枢执行机构参谋长联席会议主席负责人马歇尔明白美国现在需要在研究重型坦克的基础上量产M4EA8谢尔曼中型坦克，以数量压倒技术优势，美国是全世界最大的工业生产基地，拥有庞大到让人无法想象的生产能力，暂时也只能寻求空中优势，坦克在无坚不摧的装甲，一枚凝固汽油弹丢下去，也就是一团废铁，这是美国人的制胜观念和理论，而且马歇尔更清楚装备一个装甲师需要的不仅仅是重型坦克，还要有性能出色的中型坦克、半履带车、装甲步兵输运车、自行火炮，以及大量的汽车，完善的后勤保障是机械化部队战斗力的保障。
    不仅仅是中国青年军现在组建的六个军与直属部队，缅甸还有二个远征军师，中国驻印军还有七个师，其中一个为装甲师，美国的负担并不轻松，但是如果这些部队能够使用美国武器物资发挥其应该的作用，那么装备中**队去抵抗日军并且反攻牵制日军主力向远东进攻，甚至对华北、东北进行进攻，迫使日军回援，马歇尔缓缓的闭上了眼睛，这些天来他实在太累了。151看书网 www.151kan.com
        
第七百五十六章军威震天（下）
    欧洲战场苏军与德军在进行人类历史上最大规模的血拼，几乎每个小时都有部队成师成军的损失掉，对于这样的大血战美国人感到心惊胆寒，北非方面蒙哥马利指挥的第八集团军对于得到大量补充的隆美尔来说可谓是有心无力。/Www.151Kan.Com/
    只有缅甸战场、印度战场捷报频传，但是自从中国远征军主力撤离印度，英印军队甚至连日军那点残兵都解决不了，几次试探性进攻被日本人杀得昏天暗地损失惨重，最终靠中国驻印军拯救才算脱险，英国人的无能让马歇尔郁闷，中国驻印军不去解决残余在孟加拉湾的日军部队，对于马歇尔来说不难解释，因为一旦解决了日本人的全部威胁，那么中国驻印军就没有借口和理由在赖在印度驻扎了，这一点中国驻印军司令官沈英雄明白，相信史迪威同样明白，想把印度当做未来反攻的一个基地，那么就必须维持住中国驻印军的规模与军备，
    马歇尔知道高飞不是善男信女，而且高飞有一个特点，就是我的要求你不答应，或者玩花招的话，肯定会让你在意想不到的地方付出十倍甚至更多的代价，所以马歇尔叮嘱参谋长联席会议的参谋们在做战略预案的时候一定要本着真实诚挚的心态去，做不到的绝对不要许诺，许诺的就一定要做到，高飞是一个言必行，行必果之人。
    在一番快速的调研之后，马歇尔将一份非常中肯的报告送递了罗斯福总统案前，中国青年军完全可以作为一支盟军的主要战略作战力量进行使用，如果将长期以来英国在北非消耗的物资中的三分之一挪用给中国青年军的话，这支部队必将势如破竹进行全面的反击，日军在华中、华北必将被击退，武汉会战日军顺势兵力近二十万，可以说是自中日战争以来，一场会战之中日军伤亡最大的一次，七个师团成建制的覆灭在日本帝国陆军军史上也是空前绝后的战例，不是日军的战力退步太多，而是中**队的战力加强太多，美制武器装备在中**队手中发挥了最大的效用。
    瓜达尔卡纳尔群岛美国海军陆战队第一师与第三师登陆失败，也让美国人意识到了，虽然是他们的武器，但是在战术方面他们似乎还要向中国人从头学起，证明中国远征军所属的山地部队的热带丛林作战经验非常的可靠，实用性极高，能够有效的挽救无数的美国青年士兵，甚至有美国部队的高级将领建议，抽调一批英语流利实战经验丰富的中国青年军士官与初级军官直接加入美国作战部队，以传帮带的模式帮助美军部队尽快进入状态。
    马歇尔对马克罗特中将的工作给予了肯定，史迪威也得到了所谓的优异服务勋章，以表彰其指挥的中国驻印军所部的七个师卓越的训练水平和营救英印部队的战绩，尤其是中国远征军驻印军培训的三个伞兵师也引起了美军的重点关注，第八十二空降师与第一零一空降师都还在进行集中整训，美国第八十二空降师组建于第一次世界大战，是于1917年8月25日正式成军，其前身是美国陆军第八十二步兵师，由于该师初建时的官兵全部来自美国所有的四十八个州，因此号称全美师，太平洋战争爆发之后，尤其德国空降兵部队几次出色的作战，让美国人意识到了机动性极强的伞兵在大规模作战中预先实施空降夺取战略要点的重要性。
    于是第八十二步兵师根据作战需要，美**方又重新把该师转为现役师，出于环境考虑和作战需要，美军将第八十二步兵师正式改名为第八十二空降师。
    与其一同改编的还有预备第一零一空降师，第一零一空降师因其臂章上有一个正在嚎叫的鹰头标记，被称为鹰师，不过此刻美国人也没有大规程训练空降兵的经验，完全是摸着石头过河，很多方面也要借鉴中国远征军驻印军方面组建的空降兵师。
    全新的庞大部队编制，美制的新式武器武装起来的中国青年军的人数应该在三百万以上，这是罗斯福的看法，与马歇尔提出的一百万的数量有非常大的区别，马歇尔自然明白罗斯福总统的意思，那就是武装中国人他们能够使用美国生产的武器去为美国赢得利益，而将武器交给英国人与苏联人只能维持一个平衡，而且无论是现在的英国还是未来的苏联，都是理论上美国的竞争对手，第一次世界大战之后，伤亡惨重的美国没有得到任何应有的回报，英国人与法国人联手将美国踢出了分赃的圈子，所以这次罗斯福也不打算让覆灭了的法国和苟延残喘的英国分一杯羹。
    而对于美国来说距离最远威胁最小的只能是中国，而且中国有数之不尽用之不完的庞大人力资源，这些都是美国人急需的，所以罗斯福同意开始有倾向性的提高对华援助物资的比例，美国援助租借法案的物资中国独占百分之六十五，苏联百分之二十，英国与英属国占据百分之十五左右的比例，因为在美**方的评估中，此番武汉作战装备了美制武器装备的中国青年军发挥了巨大的作用，其的战斗力已经远远的超过了日军一流的野战师团。
    所以，美国政府决定加大对中国战区的全面援助力度，尽快提供物资武器，用于中**队准备对南京发起的进攻，随后是华北以及东北的大反攻，相信一定可以影响日军在远东地区的进攻，正如斯大林要求的那样，同盟国必须在1943年的上半年在欧洲腹地开辟第二战场，或者中**队反攻进入东北，否则仅仅依靠苏军是无法对付德国与日军的两面夹击的，德军投入超过九百万的部队，日军在远东已经累计投入超过一百五十万的部队，日本人恶劣的后勤保障让其的部队如同蝗虫过境一般，整个远东遭遇了灭顶之灾。151看书网 www.151kan.com
        
第七百五十七章中国人的节日（一）
    实际上美国人也清楚给苏联方面的援助也是起不到根本作用的，唯有开辟欧洲第二战场或者中**队反攻进入东北，这二个方面的战略反攻的实际意义在于平衡整个战略力量体系，一个是减轻德国人对苏联东线作战的压力，一个是减轻远东方面日军带给苏联人的压力，远东的丧失让苏联失去了最后的依托，这意味着什么，恐怕没有人比斯大林更为清楚的了，但是如同同盟国要在1943年上半年开辟欧洲第二战场，那么势必就要集中全部的力量与物资，中国战场的反攻也要告一段落，英国人期盼着反攻欧洲大陆，但是英国陆军的主力大部分在敦刻尔克覆灭了，在北非的第八集团就是一个地道的败家子，无论给他多少部队，总能够很快的叫喊求援，霍普金在任的时候与蒙哥马利根本没有任何区别，唯一的区别就是开罗还没丢失，因为隆美尔的后勤保障也出了一些问题，加之几个加拿大师与新西兰师的到来，蒙哥马利的本钱又增加了一些，尤其是四百多辆M4A4谢尔曼中型坦克的到来，让蒙哥马利长长的松了口气，如果真的丢掉开罗，他也只好跳海了，不过前提是还有海给他跳。|www.151kan.com|
    最为关键的是罗斯福现在拿不出那么训练完毕整装待发的部队去登陆法国，而且开辟第二战场是一件非常宏大的战略转折，如果失败就将意味着同盟国的重大失败，在美国人开来开辟欧洲第二战场的时机绝对不是当前德军与日军交替呼应高歌猛进之际，而是要选择一个非常恰当的时机，比如苏军进入全面战略反击，火中取栗的傻事从来都不是美国人的性格，第一次世界大战他们已经被所谓吝啬无耻的英国绅士骗了，差点光着屁股回家，这一次美国人显然聪明得多了。
    大批的武装战斗力强、战斗意志坚定的中国青年军，让中**队先对东北发起进攻全面牵制日本关东军在远东的军事行动，配合苏军在远东的战略反攻，击退中国战区的日军之后，1943年下半年，新的强大的美国海军太平洋舰队就可以投入对太平洋的作战，届时以中国陆军为主的部队将配合美国海军一同作战，未来开辟欧洲第二战场亦可以投入大批由美国武装起来的中**队，罗斯福的一切设想得都非常的好，但是他同样清楚这必须经过丘吉尔的同意和认可，那个恶毒的胖子已经给他添了许多麻烦了，如果他那个家伙知道英国在美国援助物资中占的比例最少还不知道要惹出什么麻烦？
    英国人自己的缅甸都丢给了中国远征军去防御，却连续向北非派遣了九个师和三个装甲旅，那片沙漠下的石油看来已经让英国佬着迷到了疯狂的境地。
    介于，北非战场趋于稳定，德国人在休整之际，加之丘吉尔三番四次的提出要与罗斯福进行会晤，罗斯福打算认真的将苏联、美国、英国、中国四大国的首脑聚集在一起，召开一次具有历史意义的高峰会议，这同样也将是一次决定人类命运和历史走向的大会，同盟国阵营四大国对抗轴心国三国阵营核心的一次战略级的会议。
    丘吉尔同意了罗斯福的设想，但是却不同意中国作为四大国出席，丘吉尔已经收到了一些传闻，美国将调整租借物资的分配比例？中国海军部队在印度接收美国最新式的快速重型巡洋舰正在训练，美国人似乎还准备将鹰级护航航母中的二艘交给中国方面？似乎美国人对英国都没有如此的慷慨过，之前美国提供英国大西洋用于护航的旧驱逐舰都是用英国的海外基地换取的，而中国有什么？一想到自己要跟蒋介石那个光头坐在一起，丘吉尔就如同受到了莫大的耻辱一般。
    但是，眼下这种情况之下，丘吉尔还能说些什么？抵制是无用也是徒劳的，英军在北非、缅甸和印度的表现用丘吉尔在国会的原话就好似英国人的老祖宗会羞愧得从坟墓里面蹦出来，去踢那些没有前途、懦弱、胆怯的鼠辈的屁股。
    高飞在重庆大学演讲刚刚完毕，就被侍从室的坐车接走，在蒋介石的黄山官邸高飞看到了最新的战报，中**方的保密程度对于自己人做得确实不错，青年军主力脱离战线之后，高飞就无法及时的到战况的通报，不过高飞相信日本人看到这些报告的时间肯定比自己要早，这就是军政部该死的保密制度，好似专门设给自己人的？
    蒋介石满面春风的给高飞介绍了战况，日军主力已经如同预想一般放弃了徐州这个四通八达的四战之地，其主力退守南京，并且从东北与华北抽调部队进行补充，武汉反击复土之战日军中国派遣军损失巨大，几乎所有的师团都被打残了，中**队也牺牲了三十余万将士，但是却赢得了战略方面的主动，这是中**队用鲜血赢得的胜利。
    日军在积蓄力量决定固守南京，而中**队则也在囤积兵力和物资准备一举复克故都，南京记载着中**人在江对岸的鲜血、眼泪与耻辱，这是一笔笔刻骨铭心的耻辱，只能用敌人的鲜血才能彻底洗清。
    不过对于在武汉激战二个月，又乘胜追击的中**队来说，至少需要三到四个月的时间进行休整，否则根本无法发起战斗，第五军、第八军、第七十四军等部队伤亡都较大，需要时间补充兵员、武器与物资，而且中国士兵作战所需的物资弹药基本全部靠单兵携带，铁路保障程度与公路一般相对较低，所以中**队的进攻一般与日军一样，只能维持七到十天，而这个十天则是极限，是一个非常非常危险的极限。
    蒋介石显得兴致勃勃的非常健谈，与以往惜字如金很不相同？高飞可以肯定老头子一定是遇到了什么特别高兴的事情，否则绝对不会夸夸其谈。151看书网 www.151kan.com
        
第七百五十八章中国人的节日（二）
    高飞非常耐心的听完了蒋介石对战况的分析和他的宏伟战略部署，不过打过仗的人都非常清楚，战役部署和战略决战设想是理论上了，在瞬息万变的战场上很可能一支丝毫不起眼的突击队就能改变一场战役的走向和最终的结果，实际上很多时候拼得就是后勤，现在中**队的后勤大老板是美国人，所以中**队丝毫没有任何的担忧，提出需要的物资武器清单，自然有美国人想办法搞定，中国青年军的战斗力和战果已经让美国人感到物有所值了。/Www.151Kan.Com/
    最后蒋介石突然轻描淡写道：“同盟国将在近期召开一次非常重要的高层会议，在这样一个紧要的关头，由美、苏、中、英四大国参与的重要的会议，我希望你能够陪同我前往。”
    高飞顿时一惊，开罗会议的时间竟然提前了？开罗会议在历史上被称为中国人的节日实际上不过是自欺欺人，相对比而言，因为中国战区是世界反法西斯东方战场的重要组成部分，涉及对日作战问题必须有中国参与，而且美国方面罗斯福有意提携中国成为四大国之一。
    历史上本来想开一次四大国首脑会议，但是斯大林压根与丘吉尔一样瞧不起蒋介石不屑与之周旋为伍，而且毕竟苏联全力对付德国，之前在日本进攻远东之前苏联和日本之间还有个苏日互不侵犯条约，况且中苏之间领土纠纷最多，斯大林怕蒋介石提及顾虑重重，认为和中国会晤多有不便。
    所以斯大林很可能会和历史上一样以对德日作战紧张不便离苏太远为由，婉言拒绝了罗斯福的建议，从而导致把会议拆分成了两部分，罗斯福、丘吉尔和蒋介石现在开罗会晤商讨对日作战问题，然后罗斯福和丘吉尔再飞往德黑兰和斯大林会晤对德作战问题。
    实际上这样等于是对中国的变相侮辱，但是历史开罗会议的背景是同盟国已在太平洋战场上夺取了战略进攻主动权，于是美国才开始积极酝酿美、英、苏、中首脑会议，以便商讨尽快结束战争和决定战后世界的政治安排，也就是如何进行战后世界的瓜分，这实际上是一场分赃大会，但是眼下苏联人朝不保夕，英国人无为无力，美国人在太平洋上正在积极准备，而苏联方面几乎是在暴跳如雷哭喊着要去同盟国开辟欧洲第二战场，要去中**队反攻东北，不过要去归要求，有没有人理会却是另外一回事，蒋介石没少吃苏联的亏，中东路事件他鼓动张学良与苏联人比划，结果东北军最为精锐的部队打光了，二十比一的伤亡比例让人瞠目结舌，也使得日本人看明白了一个真实情况，苏联红军作为一支党军已经不是当年的沙俄武装了。
    虽然日本人还是瞧不起俄国人，但是老太太买柿子还是知道挑软的捏，况且苏俄占据中国的领土最多，灭绝性的屠杀中**民最多，蒋介石的攘外必先安内，攘外说得就是苏俄，而安内则指的是国内东北军、西北军、桂系、川军等各系大军阀派系。
    高飞对于蒋介石的喜悦并没有立即如同何应钦等人如一的恭维，而是沉思后道：“委座，不知道苏联方面斯大林是如何安排的？宋子文博士没一同回复莫斯科的三国外长会议的具体内容吗？如果斯大林不出席四大国会议，而是提出分化战场即美、英、中谈对日作战解决亚洲战区之内容，美、苏、英谈对德作战解决欧洲战区之内容，我们该如何是好？有理有据的情况下，我们此番光复南京随即进攻华北与东北的日军，为的就是吸引住在远东的日军主力，如果苏联人认为与我们一同谈判没有任何意义的话，那么我们的进攻也应该有一个战役停止点，让苏联人明白中国人不容任何人轻辱。”
    蒋介石等人听了高飞的话全部从惊喜中冷静了下来，高飞所言的他们根本没考虑到，因为日本人撕破了日苏互不侵犯条约进攻远东，蒋介石显然把这事给忘记了，否则日本人和苏联人还是朋友，支援援助中国一转脸就与日本人媾和，这就是真实的国际外交精神的真谛所在，在国与国之间的外交上就是尔虞我诈的欺骗，谈什么感情和真挚都是扯淡，蠢人办蠢事的方式，我提供你多少物资，你得流多少血，这才是国际外交，国与国之间的领土纷争只能用战争去解决，流淌出去的鲜血是捍卫国家领土主权最好的证明。
    果然，斯大林提出了他的所谓分别会晤的要求，于是宋子文以中方全权代表身份表示蒋中正统帅军政羁身，似难远行作为理由婉言谢绝，随即1942年9月17日在莫斯科三国外长会议期间，罗斯福再次致电蒋介石言，莫斯科会议至今进行甚速，极望其结果得有裨于各方，余正促成中、英、苏、美同盟之团结，余尚不知斯大林能否与我会晤，但在任何情况下，余极望与阁下及丘吉尔能及早会晤于某处。
    时间定为十月五日至十日，余思亚历山大港当为一良好地点，而且罗斯福强调：“知阁下不欲久离贵国，但现时远行，对余甚为适宜，非常之正期望与阁下相见，因余信有多数问题，惟有吾人面谈，方能得圆满之解决。”
    蒋介石致电罗斯福表示当如前往埃及与罗斯福、丘吉尔会晤，但是必须由斯大林出席方可出席，将四大国会议分开是对中国的不尊重，中国亦无意愿向远东实施进攻，当前华北之日军与东北之日军主力全部进入远东作战，日军急调驻朝鲜前往南京参加防御，但是无疑已经是杯水车薪了，在美国盟友的武器物资支援之下，数百万精锐的中**队将得到武装，这将是一股战略性的决战力量。
    蒋介石的执着也让罗斯福与丘吉尔有些郁闷，因为罗斯福可谓是费了九牛二虎之力才说服丘吉尔，结果蒋介石根本不买账，蒋介石用事实的战况说话，自然也是牛气冲天。151看书网 www.151kan.com
        
第七百五十九章中国人的节日（三）
    罗斯福只好掉头与丘吉尔同斯大林再度商议，中苏之间的交流竟然通过美英进行完成？一次气氛异常诡异的会议，由此可见苏联当年背弃中国与日本签订互不侵犯条约以及不履行列宁做出的归还中国领土的决定对中国有多么大的刺激，用丘吉尔的话说就是中国人期望的太多，而在高飞看来**无能的清王朝丢掉得太多，香港、九龙、澳门已经确定英国在战后立即归还中国了，但是在藏南英国殖民地印度还与中国有较大领土纠纷，这一点上高飞根本不承认，现在中国驻印军的规模已经开始向十五个师扩编了，如果英国人赶在小问题上扯牛毛，高飞就敢给英国人和印度人做牛肉干。|www.151kan.com|
    实际上，高飞在蒋介石与罗斯福、斯大林、丘吉尔扯皮的功夫视察了一下中国驻印军，退守孟加拉湾的山下奉文的日军第一方面军主力此刻不足七个师团的残部，拼凑起来不足四个满编师团，但是高飞叮嘱沈英雄，狡兔死走狗烹是英国人最常见的无耻手段，落井下石也是英国人的特长，扯英国人后腿，让他的英印部队多多的被日本人消灭，从而也资助一下山下奉文，让其多苟延残喘几天。
    仗打成这种模样，英国人死得不算冤枉了，高飞扯完了英国人的后腿给史迪威又来了一针定心剂，那就是还有至少五到七个师的部队已经完成了基础战术训练，准备进入印度加入中国驻印军部队，史迪威自然高兴，结果高飞离开一个星期，名为战斧的大规模军事行动中，英印第二师被日军击破，导致中国远征军驻印军的四个师也垮下来了，沈英雄解释是英国人冲乱了自己的防线让日军有机可乘，自己总不能对着友军开火吧？所以也一同溃退了。
    结果英印部队的六个师与一个装甲旅被日军人狠狠的啃了一大口，山下奉文吃得这个心满意足，缺什么英国人给送什么，不过山下奉文也感觉到了似乎此番作战中国远征军成了他的友军？英国人输得不明不白，日本人胜得莫名其妙。
    1942年九月二十七日，罗斯福正式电邀蒋介石于十月八日抵达开罗，称斯大林同意在开罗召开四国首脑高峰会议，因为开辟欧洲第二战场还遥不可及，但是中国青年军在年底反攻东北却指日可待，日军中国派遣军在南京集结的残兵败将已经不是中**队的对手了，整个华北以及东北日军都处于绝对空虚之中，只要蒋介石意志坚决的实施反击，那么势必将势如破竹一般。
    同时丘吉尔也致电蒋介石，表示将他愿意藉此良机，不仅得以相互承认，并得以共同商讨如何早日克服共同之敌人，获得完全之胜利，以及相互保证同盟国间将来各方面之工作，以促进其安全和繁荣。
    斯大林有最开始的不同意与蒋介石会面，建议巨头会议先后由美、英、中和美、英、苏分别在开罗和德黑兰举行，再到同意在开罗与蒋介石会面，四国首脑齐聚，也算是做出了巨大的让步，但是斯大林的这种让步对于中国来说意义不大，废除满清以来签订得不平等条约才是中国人的初衷和愿望所在。
    宋美龄陪同蒋介石出席了开罗会议，担任蒋介石的翻译，而蒋介石指明要求高飞陪同自己前往开罗参加会议，则让高飞感到有些无法接受，高飞个人清楚当前的国内战局和国际局势，虽然在北非德国人眼下虽然进行了战略层面的收缩防御和撤退，但是在隆美尔的精确战术指挥下，德军的非洲军团将损失降到了最低，甚至还在撤退途中打了英国人第八集团军几次埋伏，另蒙哥马利的装甲部队损失惨重，英国第八集团军也非成为了英国历史上损失最大的部队，补充给第八集团军的装甲部队和炮兵、步兵足够组成四个这样的集团军，这也就意味着所谓的第八集团军早被德国人全歼四次以上了，这样一支部队高飞不知道英国人怎么敢厚着脸皮吹嘘不已？
    而且根据美国方面的情报，德军又似乎对非洲进行了大规模的增兵，新增的部队不但有隆美尔渴望已久的装甲师，还有空军第十五战术军和精锐伞兵，在这个紧要关头去开罗就等于去挑衅德国人的忍耐程度，希特勒是个不折不扣的疯子，习惯不按常理出牌的希特勒或隆美尔万一冲动搞个伞兵的斩首行动？后果恐怕不堪设想，高飞还没觉悟陪着英国人去疯，英国人的承诺是靠不住的，这是一句世界范围内都极为有名的谚语。
    此外，高飞对于英军能否在北非面对德军二个空军战术军又一个航空部庞大的机群威胁下，支撑起一片安全的绝对防空领域表示怀疑，而且青年军部队正在紧张的组编与装备之中，新部队正在加紧训练，驻缅甸军与驻印度军都在扩充规模，作为中国青年军总司令官兼中国远征军司令官的自己似乎不宜离任去开什么会，但是如果没有自己在蒋介石身旁，高飞真怕蒋介石犯二，历史上蒋介石在此次会议中还真的没少犯二。
    不过高飞的所有顾虑在蒋介石看来根本不是什么问题，英国人既然邀请四大国齐聚，肯定就有万全之策应对各种危机，想起丘吉尔那副流氓表情和烂命一条的态度，高飞感觉英国人在军事上还是靠不住的，高飞清楚的知道蒋介石此时此刻已经被所谓的荣耀蒙蔽了双眼，也只能自己暗地里腹诽英国人靠得住，母猪会倒着上树！
    蒋介石也确实离不开高飞这个猛张飞，自己在英国人与苏联人身上没少吃亏，而对于这些番邦洋夷似乎高飞更有一套，恰恰高飞那套看上去很让人不齿的流氓做法却意外的吃得开？泱泱华夏讲究的是礼仪之邦，尤其外交方面更是如此，结果高飞却屡屡大耍流氓，让英国人屡屡吃瘪，蒋介石也有点感悟高飞所谓的国际政治的真理了。151看书网 www.151kan.com
        
第七百六十章中国人的节日（四）
    高飞所谓的国际政治的真谛就是不要脸，彻底的不要脸，将不要脸进行到底，只有不要脸才能得便宜卖乖。|www.151kan.com|
    国内反对高飞同行的其实也不在少数，此番是秘密前往，所以同往之人不多，这是中国难得之机遇，多少人想露一下脸求得历史留名，结果不想去的高飞硬着头皮去了，想去的一个没去成，用蒋介石的话说那些废物去干什么？丧权辱国吗？
    实际上蒋介石非常看不上国内的很多人，动嘴能力超强的这些人至今没见说退一个日寇，中国青年军是他所期望的一支党军，也是未来国防军的主力，所以蒋介石在很多问题上给予了高飞特别的照顾，受到儒家思想毒害比较深的蒋介石对于高飞的态度就是你不负我，我定不负于你，这样的恩宠对于国内非常多的人来说已经超出了嫉妒的范围之外了。
    大张旗鼓的开罗之行的行程全部由高飞进行安排，形成是极为的秘密的所在，毕竟身关委员长及夫人的人身安全，来不得半点的松懈之意，而这个光荣的任务被赋予了高飞，高飞是搞刺杀出身的，对于防患于未然蒋介石认为无人能够做的比高飞更加好了，所以这个重任必须交付高飞他才算是放心。
    重任再肩的高飞首先调了特种作战集群的三个作战大队与一个礼兵大队，彰显中**人之士气威武这个场合不显摆一下什么时候才显摆？高飞表面上公开制订所有行程，实际上真正的行程则对内对外完全封锁消息，对外称委员长近来偶感风寒，需要夫人陪同温泉疗养治疗，对内则对何部长等人放风说准备在三日后启程，请何应钦、宋子文、王宠惠等人安排工作以及交接事宜。
    实际上真正的启程日期只有陈纳德清楚，第十航空部队的四十五架运输机与一百三十架P40H战斗机以及最新交付的五十五架野马P51护航战斗机将对运输机群进行全程护航。
    1942年10月5日凌晨二时，半夜被叫起的蒋委员长及宋夫人秘密搭乘班机经印度前往开罗，而随行的人员无一不是凌晨一点被宪兵从被窝里面带着的，所有的人都被高飞摆了一道，有些随从是抱着衣服箱子穿着睡衣登机的，高飞几乎成为了万人恨，就连蒋介石与宋美龄都是睡眼朦胧的登机，其余之人有牢骚也自然不敢提。
    最为郁闷的就是已经部署到昆明和重庆的日伪谍报人员和刺客，他们忽然发现一夜之间几乎所有的目标人物都突然消失了？宛如人间蒸发一般，直到几日后同盟国方面通报蒋介石抵达开罗，轴心国方面才恍然大悟，日本人也才意识到他们的情报工作也就是那么回事。
    整个机群经过连续三日的转场与颠簸，八日傍晚初抵开罗，在落日的金色余辉下，美丽的撒哈拉大沙漠仿佛在天际中腾起了一片火海一般，而这片火海逐渐的升腾为了空中的晚霞，亮丽的霞光是那么的绚丽，以至让人能在傍晚的丝丝寒风中感觉到一丝暖意，这就是开罗，这就是蒋介石心中那片神圣之地。
    机场的迎接方式非常的简单，陈纳德驾机全程护航，并且亲自驾车迎送蒋介石与夫人，同历史中一样，蒋介石是四国会议最后一位抵达的首脑，随后车队在环绕开罗城半圈后来到事先安排好的营地，根据事先的安排，蒋介石将要立即拜会美国总统罗斯福，蒋介石显得非常的不快，因为根据国际惯例罗斯福、斯大林、丘吉尔都应该出现在机场迎接，结果只来了一个亚历山大与韦维尔，后者是蒋介石恨不得一脚踹死的主。
    蒋介石与夫人宋美龄去拜访罗斯福，显得无事可做的高飞将英国人派来的一个英的警卫全部赶出了酒店，高飞的借口是英国人的可靠性和战斗力十分遭受质疑，在大英帝国属地将英军赶了出去？韦维尔立即怒气冲冲的前来交涉，结果一见装备精良杀气腾腾的三百余人的中国特种部队突击队员，美制的冲锋枪、三种颜色与沙漠十分贴近的迷彩服、防弹的作战背心，新式的钢盔，闪亮的军靴，最为主要的是这些军人身上的煞气，靠近他们会感觉非常的凉快，或许这是一种错觉，但是韦维尔却足足站了二分钟非常无奈的叹了口气离开了，人比人得死，货比货得扔，就是这么简单，人家带来的是几百万中**队中最为精锐的部队，其能够是一般英国部队比拟的？
    此番与蒋介石、宋美龄夫妇一同前来的还有军事委员会秘书长王宠惠，军事委员会办公室主任商震，空军司令周至柔等人，值得一提的是中国代表团之内还有二为美国将军，史迪威和陈纳德，前者对高飞恨得咬牙切齿，后者与高飞好得恨不得穿一条裤子。
    美丽的开罗拥有众多的名胜古迹，作为人类四大古文明发源地之一的埃及，一直都是高飞所向往的地方，可惜站在斑驳的狮身人面像之下，高飞却无论如何也找不到当初那种向往的喜悦心情，因为这里是英国的殖民地，什么时候变成中国的国土，或许喜感能够强烈一些。
    很多人都批评高飞是狗胆包天狂妄至极的空想者，实际上在高飞看来连想都不敢想还有屁个理想？首先就要敢于去想，中国人不是吓大的，中国的疆土也是历朝历代祖先打出来，汉唐之威，那么中东这片土地下蕴藏着黑色黄金的沃土凭什么就不允许咱们中国人占据一块？又凭什么说这里自古不是中国的领土？
    高飞的谬论又的时候都说得蒋介石目瞪口呆，蒋介石总骂自己的黄埔门生不思进取没有理想，但是蒋介石看来高飞是太有理想了，简单的说就是太敢想了，高飞想的和要做的都是蒋介石做梦都不敢想的事情，但是现在高飞正在一步步的向他的梦想前进，起码在美援物资上先亚后欧的战略格局基本已经形成。151看书网 www.151kan.com
        
第七百六十一章中国人的节日（五）
    实际上蒋介石在与罗斯福的此番会谈一进入房间就开始后悔，应该让高飞来，于是立即派王宠惠去找高飞，因为史迪威在场，所以高飞必须也在场，史迪威名义上是中国战区参谋长，高飞确实中国青年军总司令兼中国远征军司令官，两人直接是针尖对麦芒的关系，对付史迪威蒋介石头疼，也没料到史迪威会在场。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    蒋介石不是傻瓜，他心底也是十分清楚的，小日本自明治维新之后就积力从事对外侵略扩张，屡次觊觎别国领土多次把战争矛头指向邻国特别是中国。
    历史上1894年日本发动甲午战争，迫使清政府签订了丧权辱国的《马关条约》，日本在《马关条约》第二条中强迫中国将东北、台湾、澎湖列岛等割让给日本，第四条勒令清政府对日赔偿军费二千万两白银，由于清政府库银不够，日本要求分期八年偿还，可以说这是人类历史上最苛刻、最不人道的敲诈勒索，充分暴露了日本帝国主义穷凶极恶、灭绝人性的侵略本质，日本人的本质就是凶残的野兽，中国对日本的抵抗是从国力方面考虑的，但是全面抗日战争爆发之后就变成了不得不抵抗到底，日本的崛起可以说完全是依靠马关条约的赔款，建立起了一支庞大的联合舰队，以至于在日后的日俄战争中歼灭俄国远东舰队，不过此战日本人打错了算盘，被英国人彻底的出卖，死了几十万人，损失巨大一分钱赔款也没拿着，以至于引发日本经济危机。
    在蒋介石眼中《马关条约》签订以后，清朝政府变成了日本帝国可随时予取予夺，备受战争威胁的对象，但是非常可惜的日本并不以此为满足，接着在1931年和1937年连续对中国发动九一八事变和七七卢沟桥事件，必欲灭亡中国而后快，必须抵抗到底，也正是看穿了日本人的本质与野心，蒋介石才坚定了抗战到底的决心，现在各路大军合围南京，蒋介石也是气势汹汹，当年小日本怎么将自己赶走扶植汪伪政权的，那么今天自己就要怎么样将小日本打出去。
    蒋介石与罗斯福的会谈在阳台上进行的，没等跃跃欲试的史迪威开口，一个让史迪威头疼的家伙走了进来，高飞的到来让蒋介石松了口气，缓冲来了蒋介石自然放心得多，而且高飞英语流利不需要翻译，可以直接与罗斯福总统交流。
    罗斯福上下打量着高飞，高飞也微笑着注视着这位历史的伟人，但是罗斯福仅仅是美国人民的英雄，对于中国与全世界来说，他是战争贩子的开端，在美国大概很少有比罗斯福更受赞誉和憎恨的了，两者之间是矛盾的，却又共存，直至后世一提到他的名字，有人会充满怀念，却也有人则骂不绝口。
    可以说美国历史上很少有哪个总统能像他那样有效地集政客、导师、鼓动者和政治家的品质于一身，也没有谁能创下空前绝后的纪录在美国连任四届总统，执政长达十二年之久，如若不是身体原因，不知道他还会将这一纪录扩大至多少年。
    罗斯福是一个精明的统治者，在驾驭政府与时代方面有无与伦比的胆略和才能，又由于他在内政方面的巨大建树和在与法西斯斗争中的不朽功绩，而被世人公认为同华盛顿、林肯相比肩的美国历史上最伟大的总统。
    美国人心甘情愿地让罗斯福以他的模式去支配未来的生活方式，左右美国人民的情绪，并喜欢参照他的形象来评价日后的所有总统，喜欢根据他的新政来衡量历届政府，无疑身处一个充满动荡、变革与血腥恐怖的年代，全球性经济罕见的大崩溃，日本、德国、意大利法西斯主义迅猛崛起，轴心帝国集团建立，欧亚两个战争策源地形成。
    在这个英雄与枭雄并出争霸的年代，罗斯福重实效、轻说教、不囿陈规、见风使舵、善跳政治狐步舞，不论在和平时期，还是在战争年代，他从律师到州参议员、到海军助理部长、到州长、到总统，都能够使自己处于不败之地。
    在美国民选政府总统的体制下，竟然能够将全球战略实施得如此的连贯和完美，对于后世来说都是极为不可思议的事情，美国后世的霸权主义包括苏联的解体等等，都有罗斯福总体美国国家战略的影子在其中，之后的历任美国总统也确实在忠实有效的执行这一战略。
    对于罗斯福高飞还是有一丝的敬意，于是微微一笑道：“总统阁下，见到您是我的荣幸，非常高兴之至。”
    罗斯福也和蔼道：“来自东方的战神，高飞将军，我也非常荣幸，你在抵抗日本法西斯的战场上做出了卓越的贡献，全世界人民都会牢记你的功劳的。”
    高飞点了点头道：“既然罗斯福总统认为我的功勋卓越，那么总统阁下为何不授予我一枚代表美国最高荣誉的国会荣誉勋章那？正是因为我与我的部下卓有成效的使用美国援助的武器进行战斗，并且整编扩充部队，才使得美国青年可以专注投入生产，不用流淌更多的鲜血，这难道不是为美国人民在做出贡献吗？只要总统阁下提供足够的武器与物资的保障，我们最高统帅陆海空军大元帅蒋中正阁下随时可以组建起一支超过一千万的庞大军队，为保卫世界和平做出应有的贡献。”
    史迪威张大了嘴巴惊讶无比的望着高飞，罗斯福也经过了短暂的诧异对蒋介石询问道：“高将军所言的庞大军队真的可以吗？”
    恰好宋美龄也翻译完毕，蒋介石也有点措手不及，高飞喜欢乱开炮他是知道的，没想到上来就开这么大一个炮，于是一挥手道：“二千万壮丁我们还是组织得起来的，但是我们没有足够的武器装备这些部队，更缺少粮食等物资供给作战所需。”151看书网 www.151kan.com
        
第七百六十二章中国人的节日（六）
    蒋介石心底并没被一千万吓住，因为他根本就不相信美国会给中国武装如此数量的部队，再说这么庞大数量的部队对付日本人？简直是杀鸡用青龙偃月刀一般。|www.151kan.com|
    所以他来了一个更狠的，二千万，用高飞的话说光屁股去还能换套装备不是？宋美龄犹豫了一下才翻译了出来，罗斯福脸上充满了震惊，他原本就想让中国青年军扩编的规模在大一些，虽然对付日本人是绰绰有余，但是在欧洲战场苏德之间动辄双方投入总数过千万大军的交战的战场来说，百万军队不过杯水车薪，未来在欧洲开辟第二战场都需要战斗力极强意志坚定的部队，而且中**队与日本人战斗力那么多年，肯定比美国陆军新编部队要有战斗力，瓜纳尔卡纳尔群岛登陆作战的失败就说明了美军缺乏实战经验，理论上的东西在实战当初相差太多。
    罗斯福犹豫了一下道：“美利坚合众国国会荣誉勋章是根据1862年的国会法而设立的一种美国国家颁发的最高并且最难获得的勋章，获得荣誉勋章的个人必须具备英勇顽强，自我牺牲，临危不惧的事迹，所表现的勇气与大无畏精神必须明显超过他的同伴，授予此勋章必须具备令人信服的服役表现证明，在推荐必须从突出功绩的标准来考虑，荣誉勋章只能有总统亲自颁发，获得荣誉勋章决不意味着获勋者可以享有特殊的个人特权，也不意味免除其应该履行的军人义务！1861年林肯总统授权颁发荣誉勋章以来，一战颁发了一百二十四枚，太平洋作战中颁发了三十一枚，还从无授予外国将领的先例，但是同盟国协定中规定的一些条款也确实适用于高飞将军，而且高飞将军多次出色的完成拯救盟军的军事行动，为同盟部队做出表率，请允许我经过研究在决定可以吗？”
    史迪威目瞪口呆的望着罗斯福总统，竟然要将国会荣誉勋章颁发给高飞？这将是美国历史上史无前例的的大事，史迪威不知该如何开口，他痛恨高飞的厚颜无耻行径，竟然开口所要荣誉勋章？这本身就是与荣誉勋章的授予是背道而驰的。
    罗斯福话锋一转对蒋介石道：“尊敬的阁下，我十分期待与您的会面，在太平洋战场美国海军太平洋舰队虽然遭遇了重大损失，但是我们现在正在逐渐恢复元气，相比之下日本人比我们慢了许多倍，不过在登岛作战中我们需要海军陆战队这样适合岛屿丛林作战的部队，比如中国远征军所辖驻印度接收训练舰船的海军部队，是否可以增设一些陆战队师，装备最新式的两栖登陆艇和装甲车，他们将把日本人从太平洋上的岛屿上彻底清除干净，我们需要这样一支强而有力的部队，作为我们太平岛屿争夺战中的杀手锏。”
    一提到向驻印军增加部队，等夫人翻译之后，蒋介石望了一眼高飞对罗斯福道：“这个我同意，中国作为同盟国的成员国，四大国之一，就应该担负起大国的责任，虽然我们目前国内战场也十分吃紧，但是我们愿意抽调精锐部队进入印度受训，不过海军陆战队与岛屿登陆作战的战术特点我不了解，这方面我看就请中国远征军司令官高飞将军与史迪威将军共同研究磋商吧！”
    史迪威一听要自己与高飞磋商，于是急忙对罗斯福开口道：“总统先生，高飞将军身兼数职重担已经非同一般了，所以我恳请是否考虑派遣罗卓英将军前往印度接替驻印军的指挥权？也可以使得高飞将军能够集中精力应对其国内的战事？”
    罗斯福嗯了一下将目光投向蒋介石，在旁的高飞则非常不屑史迪威在偷换概念，中国远征军驻印军原本就有司令官，换罗卓英那个只会哼哈吃饭的家伙吗？于是微微一笑开口道：“史迪威将军，罗斯福总统阁下，史迪威将军担任我中国战区参谋长经年累月竟然对我中**队内部一点都不了解？中**队成分复杂堪称世界第一，蒋公允力打造一支真正属于国家之武装力量，亦中国青年军，以热血青年为主体，拥有主义与意志，所以才能攻无不克战无不胜，用一个暮气陈腐的旧将领去指挥一支装备了美制装备武器使用新式战术的青年军？这简直是开玩笑，中国远征军是我青年军所属部队，我身为中国青年军总司令官兼中国远征军司令官，是名正言顺，况且驻印军的沈英雄将军身经百战，并且学科上的所谓优秀，相比史迪威将军您指挥过什么战役？你在美军中指挥过什么样战役级别的部队？我们一直在考虑你是不是称职中国战区参谋长的职务，你作为中国战区参谋长却常年在印度？不知为何所为？”
    史迪威目瞪口呆的望着高飞，他没想到高飞竟然火药味道分成浓厚的直接向其发难，高飞打了史迪威一个措手不及，张目结舌的史迪威不知如何是好，关键时刻罗斯福微微一笑道：“这些军事战术方面的问题，就由参谋长联席会议去讨论吧，我与蒋先生主要讨论的是日后的战略安排与战后的世界战略格局，中国作为美国重要的战略伙伴，将扮演非常重要的角色，这是无可厚非的。”
    罗斯福虽然替史迪威将高飞的咄咄逼人挡了下来，但是罗斯福能够明显的感觉到如此个性鲜明的军人在战场上应该是极具攻击力的，高飞犹如一柄锋利的战刀一般，随时能够砍向一切敌人，同时高飞也是一柄双刃剑，显然史迪威的能力与资历似乎还驾驭不了高飞这柄利剑。
    不过，史迪威是马歇尔推荐的人，将史迪威更换必须要经过马歇尔的同意，而更换高飞似乎难度更大，高飞是蒋介石的心腹爱将，两者之间罗斯福在悄然的进行平衡选择。151看书网 www.151kan.com
        
第七百六十三章中英之争
    1942年10月10日，双十节是中华民国的国庆之日，蒋介石可谓是兴高采烈，在前往会场的过程中护卫两侧的特种作战部队队员随着车子在全副武装慢跑，相比各国元首蒋介石可谓心满意足，面子方面高飞做得可谓是尽善尽美，恰恰中国人是最要面子的。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    进入会场蒋介石发现自己竟然是第一个抵达的，于是来到圆桌旁的国旗对面，用手将国旗下面褶皱的桌布抚平，蒋介石脸上的表情十分的严肃，一丝不苟的将一切整理到他满意为止才停了下来，最后将国旗向圆桌中央微微挪动了一点，然后长长的出了口气。
    高飞清楚这是一口什么样的气，这是压在中国人心头近百年屈辱的恶气，自鸦片战争以来积存在中国人心头的屈辱，四大国会议，经过争取斯大林也同意参加会议，这就意味着中国在其中将要扮演越来越重要的角色。
    会议的进程非常简单，除了必要的翻译人员之外，各国皆有一名高级军官在场，作为各国首脑的代言人，毕竟此番开罗会议讨论的就是同盟国的战略构想，英国人想要更多的援助却不想承担责任，苏联人发疯了一般的想让同盟国中的中国反攻东北，英美开辟欧洲第二战场，中国方面想获得更得的援助，极大的体现自己的存在价值，而美国人则是从全球角度的战略构想出发，显然，会议才开始，工业基础雄厚远离战场的美国人就注定是最大的赢家了。
    当一身白色大元帅礼服的斯大林与褐色西装的罗斯福相继进入会场后，丘吉尔竟然穿了一身英国皇家海军元帅礼服来到蒋介石的面前挪揄道：“您穿的是陆海空军大元帅礼服，我这个海军元帅必须向您先敬礼啊！”
    说着丘吉尔还真的敬了一个军礼，罗斯福的脸色显得非常的难看，因为英国人昨晚从一些其他渠道得知美国将要执行先亚后欧的战略决策，这使得英国人犹如把屁股坐到了烧红的铁块上的猴子一般哇哇乱叫，尤其丘吉尔这只恶毒的胖猴子更是上蹦下跳个不亦乐乎。
    蒋介石的脸色顿时为之一变，丘吉尔是在羞辱自己，一个大英帝国的首相在如此重大的场合身着海军元帅制服，而且还先向自己敬礼，这不是尊重，这是彻头彻尾的羞辱，蒋介石的脸色顿时开始涨红，额头上的青筋也随之绷起，丘吉尔是讽刺他所谓的大元帅名不正言不顺，更是名不副实，在场的众人注视的目光下，众目睽睽蒋之下介石甚至有些无地自容，站在一旁的高飞则一步跨出蒋介石身后。
    丘吉尔对于这个年轻得不像话的中国青年将军竟然没有半点印象，其实这就要怪大英帝国的情报部门了，情报部门认为丘吉尔首相此生恐怕不会见到那个让他讨厌至极的家伙，所以从来没呈递过高飞的相关影像资料。
    丘吉尔不认识高飞也算是正常，不过让丘吉尔有些惊讶的是站在蒋介石身后不声不响的高飞如同一个小跟班一般，跨出一步却犹如一柄出鞘的利剑。
    高飞用非常大的声音英语解释道：“委座，丘吉尔阁下的意思是这样，大英帝国的陆军在北非、新加坡、马来西亚、缅甸乃至印度连战连败，丢盔弃甲溃不成军，而空间在保卫不列颠上空已经消耗殆尽，所以丘吉尔首相身穿海军元帅服是完全正确的！”
    高飞的话让罗斯福扑哧一笑，一直板着脸的斯大林也低下了头，丘吉尔的脸色涨红得跟猪肝一般，丘吉尔跺着脚指着高飞道：“历史上还从来没人敢如此侮辱大英帝国的首相？”
    高飞则满不在乎道：“确实不敢侮辱你伟大的日落西山的大英帝国，德国人只不过丢了一堆炸弹而已，让英伦三岛满目疮痍罢了，我们中国有句古话叫做人必自重而后人重之，是你自己不尊重自己，反过来凭什么要求我尊重你？你是英国人的首相，我是中国的将军，你管得着老子吗？如果是比胖和恶毒我甘拜下风，你还准备丢只白手套决斗吗？”
    丘吉尔顿时怒火中烧，他从军从政数十年从来没在外交场合遇到过如此的泼皮无赖，以往都是他一个人耍流氓让众多国家无可奈何，但是今天他似乎遇到了终极对手，一个在流氓界公认的奇才高飞。
    被怒火蒙蔽了眼睛的丘吉尔真的丢下一只手套，然后高高举起了自己的海军元帅权杖并拔出了佩戴的一尺长的海军勋剑，因为今天的会议是绝对不允许携带武器入场的，除了各国将军携带的勋刀与勋剑。
    没等丘吉尔有所行动，同行的亚历山大一把拽住了大英帝国的这位异常冲动的首相，竟然要与一名其他国家的将军单挑？丘吉尔顿时大怒，不过等高飞拔出佩剑丘吉尔彻底傻眼了，猛的打了一个冷战，一把三尺长的超大号直刃砍刀？深深的血槽寒光闪闪，煞气逼人，哪个国家的勋刀是这个模样的？难怪如此热的天高飞披着一件斗篷。
    对此，高飞振振有词，这是委座为了奖励我全歼日军第六师团，赐予我的特等醒狮勋刀，仿制二千年前的唐朝横刀式样，为何不允许携带？
    蒋介石对高飞睁眼说瞎话的本事无比佩服，于是赶忙点头确有此事，不过高飞与丘吉尔的决斗是根本不可能发生的，只要丘吉尔微微一恢复理智，他就肯定不会与高飞一般见识。
    落座之后，蒋介石也十分苦闷，这么的自己还真要授予高飞一柄特等醒狮勋刀不成了？在三国元首面前说出去话就如同泼出去的水一般，岂能是收得回来的？蒋介石望了一眼站在自己侧后的高飞有些无奈，这小子真会把握机会，但是这个丘吉尔怎么会如此的冲动？
    蒋介石哪里晓得，耍惯了流氓的主才是最见不得别人耍流氓的人，丘吉尔惯于此道，突然碰到一个高飞这样的活宝，大庭广众不让其下台，加之昨天听闻美国的最新物资援助分配方案怒火攻心没休息好，于是给大家来了个暖场。151看书网 www.151kan.com
        
第七百六十四章与北极熊切磋（上）
    可以说开罗会议第一次会议就搞出了一个火爆的全武行，大大的出乎了与会众人的预料之外，几句恶毒一点带有羞辱成分的讽刺或许字欧洲司空见惯，但是对于中国人来说那就好似莫大的侮辱，多亏由于会议室内人的并不多，一共不足十五人，所以日后全部的野史版本皆来源于名人回忆传记的一些笑话和点点滴滴，正式的历史会议记录中当然没有丘吉尔的讽刺，当然更不可能有高飞与丘吉尔的拔刀举棒的过激行为了。/Www.151Kan.Com/
    虽然嘴巴歹毒的丘吉尔搞了这么大的一件事情出来，但是可谓泰山崩于面前好不改色的斯大林仍是将丘吉尔作为自己第一号的对手，斯大林不会拿丘吉尔当小丑，不过最为出乎斯大林意料之外的是中国方面的强硬态度，蒋介石根本没动嘴，一名将军就摆平了丘吉尔的全部攻势，恐怕这才是丘吉尔真正怒不可遏的原因所在。
    与其说是同盟国会议，实际上就是一伙强盗在干大买卖之前的联络分工大会，同时还要决定如何的分赃等等细节，肮脏的东西换一种方式就变得纯洁无比，这就是国际政治的真正魅力所在，斯大林拿起的烟斗看了看，他清楚今天恐怕是会无好会啊！
    伟大的苏维埃正在经历历史上最大的危机，德国、日本法西斯从东西两个方向夹击苏联，现在苏联已经岌岌可危了，但是斯大林清楚，无论他如何的请求起码在1943年底之前，同盟国都无法集中力量开辟欧洲第二战场，因为开辟欧洲第二战场需要大量的部队和无数的物资，这些都是苏联所不具备的，就算是美国尚且需要时间准备。
    所以对于苏联眼前最为关键的就是中**队反攻东北将日军侵入远东的机动兵力最好是主力全部牵制住或者吸引走，大大减轻远东方向压力的同时，苏联才可以集中力量对付东线无比猖獗的德国一波高过一波的猛攻，德国人是拿战斧猛砍猛劈，日本人则是用小刀子放血，相比之下斯大林更加痛恨趁火打劫的日本人。
    罗斯福作为会议的召开者首先发表了会议的核心议题，之后气鼓鼓的丘吉尔不准备先发言，斯大林则当仁不让的提出了中**队必须在年底之前进攻东北，并且吸引住日本关东军主力的要求，蒋介石等俄语翻译之后皱了皱眉头，此刻南京大战在即，依然是十月十日，距离年底还有多长时间？区区不足三个月的时间内发动如此规模的进攻，中**队要蒙受多大的损失，苏联人背信弃义那会的嘴脸让蒋介石记忆犹新，而且中东路事件中蒋介石的国民政府就体验到过斯大林的大国沙文主义。
    陪同斯大林前来的是朱可夫大将，这位曾经在中**队中担任过高级顾问和在诺门坎痛击日军的苏联将军对于战术和装甲部队的应用有着独特的见解，朱可夫直接指出，只要中国青年军全力投入作战，那么在年底之前反攻东北并不是一件难事，中**队完全可以用重兵包围南京的同时，以高飞主力分多路向华北实施进攻，并且调遣驻印军的伞兵部队在山海关实施空降，配合主力夺取战略要点，以装甲部队沿铁路线平行推进，在锦州与沈阳一线与日本关东军主力决战。
    实际上朱可夫的总体战略具有非常高的可实施性，高飞一听就能够感觉出来，因为作为一名战术出众的将领来说，高飞已经适应了自己的角色，所谓的战术修养和战略以及战役合成无非拼得都是武器与后勤保障，兵力充足武器先进的情况下，在大兵团决战的过程中，很少会出现大的闪失和意外，实际上如同欧洲战场德军与苏军血拼得是消耗，战术只能在营、连一级的作战单位体现效果明显，否则空有百万大军没有足够的给养供给，一样会一败涂地。
    朱可夫说完之后望着高飞，高飞从死守南昌以来就进入了苏军情报部门的关注之中，在莫斯科苏军死守采用的也正是高飞壕，来阻挡德军的坦克部队实施纵深突击，高飞在南昌的死守给苏军方面非常大的启发，可以说南昌一战已经成为了苏联伏龙芝等军事院校的经典防御作战案例，在我家不占据制空权、兵力、装甲部队优势，以及战略总体被动被全面包围的情况下，实施这种死守对于敌军会产难以想象的打击力度，消耗敌军的物资与弹药和有生战斗力量，甚至引发敌军战役决心的动摇。
    斯大林是为了让中**队加快攻势而来的，而中国方面则是为了与苏英两国之间众多的不平等条约而来，英国人已经废除了一大部分，甚至答应归还绝大多数的文物，但是苏俄方面却一副死猪不怕开水烫的架势，恐怕这也是斯大林不想与蒋介石会谈的主要原因，因为苏联现在可以看成是有求于中国，而中国方面则期望苏联能够主动提出废除从沙俄时代开始的不平等条约，可以说两者之间的差距之大几乎到了天壤之别的地步。
    高飞见斯大林与朱可夫都不言语，于是取得了蒋介石的首肯道：“之前我国与美国、英国都取得了谅解，美国政府甚至归还庚子赔款的全部款额，帮助中国人民进行抗战大业，而英国政府也废除一切不平等条约，归还香港与大批的文物，放弃在中国的一切特权，缅甸地位尚待确定，藏南国境线也在勘察中，法国流亡政府亦表示安南将会归还中国，战后包括领海边界确定等等都在紧锣密鼓的进行，同为同盟国的成员国，苏联政府占据了中国大量的土地，我国政府依据法理希望苏联方面归还这些被强占的土地。”
    斯大林皱着眉头听完之后摆了下手十分霸气道：“苏联的领土没有一寸是多余的，而且苏联的领土就是苏联的，根本不存在什么归还的问题，在这个问题上我们不存在疑问和争议。”151看书网 www.151kan.com
        
第七百六十五章与北极熊切磋（中）
    作为北极熊无疑斯大林是最为贪婪的暴君，其对土地的渴望甚至远远的超过了任何一位沙皇，红色暴动对俄国的上层社会进行了灭绝性的屠杀，这在全世界范围内的革命史上都是极为罕见的暴行。|www.151kan.com|
    斯大林的一番话等于堵住了中国方面的一切理由和借口，高飞的脸色也非常的难看，在强权面前道理是根本讲不通的，苏联人相比英国人要难对付得多，斯大林是一位暴君，丘吉尔充其量不过是一名首相政治流氓，两者之间的差距之大可想而知，这一点高飞非常的清楚。
    斯大林这个名字的俄语意思为钢铁，自幼崇拜俄国沙皇的斯大林就打下了要当一位铁腕人物的梦想，不过斯达黎出身寒微，父亲是个鞋匠，母亲是农奴的女儿，父母都不识字属于文盲阶层，历史上在公开场合，斯大林只提过父亲一次，他说作为一个鞋匠父亲不是一个真正的无产者，因为他仍有小资产阶级思想，这是不可救药的。
    在高飞看来斯大林这位暴君可以说对二十世纪的苏联和世界产生了深远的影响，他全面推行农业集体化政策，导致了国内爆发严重的饥荒，以计划经济的方式实施大规模工业化，使苏联穷兵黩武成为重工业和军事大国，同时斯大林疯狂的进行对自己的个人崇拜，大搞对党、政、军领导人以至普通干部和群众实施大清洗，对少数族裔进行压迫流放，甚至是有计划的屠杀和迫害。
    结果斯大林为了稳固统治排除异己发动的大清洗最终变成了对苏共全党、政、军、中央、地方干部系统的全面清洗和镇压，受害者的人数至少在七十万人以上，列宁时代的政治局成员“老布尔什维克”只剩下斯大林自己一人，加里宁和莫洛托夫都是作为大清洗站对队的幸存者，苏联元帅中的五人只剩下伏罗希洛夫和布琼尼两人。
    同时斯大林发动的大清洗活动也涉及到社会中全面层面，如同知识分子、农民、神职人员、技术专业人员和少数族裔，无数的人遭到莫名其妙的逮捕，被关押在古拉格集中营里，遭受身体和精神上的虐待，大部分人在饥饿、疾病等恶劣的生存环境中死亡，苏联境内的诸多少数族裔被集体迁移和流放，其中包括几乎全部的波兰人、伏尔加德意志人、摩尔多瓦人、犹太人、爱沙尼亚人、拉脱维亚人、立陶宛人、克里米亚鞑靼人、车臣人、朝鲜人等等，斯大林处决的犹太人到底欧多少，恐怕没人能够说得清楚。
    而且高飞记得在苏联红军反攻进入欧洲地区时，对占领区域的人民实施了相当数量的谋杀、强X、破坏和洗劫等大规模的集体罪行，并经常以残酷的方式对待战俘并给予屠杀和虐杀，尤其在苏军在占领德国后，约有二百万德国妇女被苏军士兵强X，其中的大约三十万妇女因伤害、自杀和被杀而死亡，苏军自喻是解放者，历史上在中国的东北苏联人也大规模的进行了上述的暴行，只不过因为历史关系被刻意的掩盖了过去。
    苏军在布达佩斯战役后，城内有五万妇女遭到强X，在波兰、南斯拉夫等地也出现了多起大规模有组织的强X和洗劫行为，斯大林却对此不以为然，他对一位南斯拉夫游击队领袖向他抗议红军行为的回应是：“难道他不能理解一位横过数千公里血、火和死亡的士兵找个女人快乐并拿些小玩意吗？”
    所以斯大林的态度也是高飞预料之中最坏的一面，你要讲理，人家根本不给你机会，苏联没有一寸土地是多余的？一句话就堵死了一切的可能。
    高飞望着蒋介石慎重的点了点头，蒋介石坐在位置上足足二分钟，最终起身道：“我认为这是一次平等的会议，没想到中国的国际地位还是不能得到认可，我不能够与占据我国领土国家的领袖同坐研究其他问题，亦不能进行任何形式的合作，中国代表退场。”
    蒋介石说完之后，高飞第一个鼓掌，宋美龄则用支持的目光望着蒋介石，两人信步离开会场，高飞对罗斯福与丘吉尔包括斯大林敬了一个郑重的环式军礼，随即离开会场。
    整个会场一片的寂静，是中国方面要求斯大林必须参加，否则将不予讨论下一步作战，结果俄国人来了，但是却根本不谈中国人想谈的事情，结果中国人愤怒离场，并且宣布停止一切的军事行动，专注解决南京复土问题。
    罗斯福意味深长的望着用一支铅笔在白纸上似乎素描什么的斯大林，罗斯福不知道斯大林这位铁腕人物的想法，但是他清楚此刻的中国对于苏联是非常的至关重要，因为中**队一旦逼近东北，日军在远东的攻势将只能成为守势，远东方面的主力将会立即被抽调回东北方向，那么苏联现在腹背受敌的状态立刻能够得到缓解，否则苏军此刻的情况非常的不乐观。
    罗斯福之前读过一份让他非常惊讶的情报汇总，中国有大大小小数个伪政权，不过才有二百万的伪军部队，这些部队大多是日本人年内拉扯起来的，而苏联没有任何的伪政权，却有多大四百万的伪军在为德军尽心尽力的作战服务，这恐怕就是斯大林这位铁腕暴君当初行事遗留的副作用吧！
    既然中国代表直接离场，那么上午的会议似乎也并没有进行下去的需要了，于是罗斯福非常无奈的宣布散会，散会之后丘吉尔立即幸灾乐祸的对罗斯福道：“你对中国人太过于优厚了，所以他们现在肆意妄为，苏联人方面肯定也对中国人的突然退场表示不满，要不要我们一同看望一下斯大林？没有中国人我们一样能够击败德国、日本和意大利。”
    罗斯福望着丘吉尔无奈的摇了摇头道：“现在就如同拔河一般，双方都在竭尽全力，我们这边突然一个重量级的盟友松开了手，我们该怎么办？没有中国庞大的人口资源，需要多少美国青年和英国青年为之流血牺牲？”151看书网 www.151kan.com
        
第七百六十六章与北极熊切磋（下）
    丘吉尔顿时也沉默无语了，英国不能为了苏联人的开辟欧洲第二战场而火中取栗，要知道英国可没中国那么多的士兵可以牺牲，所以丘吉尔不能承诺罗斯福任何，自然也不能索取他所需要的一切，这个世界就是平等真实的，罗斯福的宣战的前提是菲律宾的美军战舰被日本击沉，但是国内的反对声音还是很大，不过由于罗斯福与中国的战略合作使得美国青年不用上战场，所有的工厂都在日夜加班，经济形势一片大好，这是美国人想要的战争，除了中国没有人满足得了美国人的战略设想，美国人一年能够生产出三百万辆汽车、八万辆坦克装甲车、八万架各种型号飞机、三百万吨的战舰，与几百个步兵师的武器装备，并且能够供给这些部队作战所需的军需。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    但是，美国人和英国人都拿不出二千万适龄青年，这一点美国人清楚，英国人更加清楚，德国人与苏联人在欧洲的大血拼让所有人看到了战争残酷的震撼本质，所以丘吉尔不在言语，罗斯福却转身道：“蒋介石先生昨天的会谈中已经许诺，中国可以组织其过千万的壮丁适龄青年从军入伍，前提是我们提供充足的武器装备，并且帮助他们建立起一套有效的工业体系，这些对我们来说易如反掌，关键是中国的态度和未来的战略转变以及战后的世界格局资源划分等等事宜，中国的强大不符合英美未来整体的利益趋势，但是却符合现如今的趋势，而趋势是可以认为营造出来的，我们能够让中国强大，同样能够让中国卷入一场分裂战争，中国人不是最喜欢内杠吗？有高飞这样的将领和众多的派系，一切似乎很容易。”
    罗斯福的话让丘吉尔有一种醍醐灌顶的感觉，丘吉尔惊讶的望着罗斯福好一会，才点了点头道：“那么就按你说得方向实施吧！对于那个高飞我确实毫无办法。”
    罗斯福微微一笑道：“现在头疼的不应该是我们，而是苏联人，斯大林作为红色帝国的铁腕人物在苏联和整个欧洲具有非常大的影响力，但是他的领袖磁场似乎影响不了中国人，而恰恰红色帝国需要中**队的全力配合，我们出钱出武器和物资，中国人出得可是货真价实的人命啊！所以中国人必然会有要求，这一点恐怕斯大林也早有准备。”
    丘吉尔嘿嘿一笑：“一个是铁公鸡准备一毛不拔，一个是带了钢锉，一个是漫天开口，一个是连落地还钱的机会都不打算给，中国人与苏联人肯定都有一条他们不能放弃的底线，现在的问题就是他们的底线到底相差多远？”
    斯大林回到下榻别墅也是怒气冲冲，中国方面代表的离场让此番会议的成效变得莫测起来，现在的苏联除了强硬的态度之外，什么也硬不起来了！国内东线与远东的作战让苏军兵力分散精疲力竭，德国人的新式装备层出不穷，苏联红军死伤累累，已经有二百万的女战士投入到一线的作战部队，甚至成立了第一个女子步兵团与坦克团，苏联急需确实有效的帮助，比如立即开辟欧洲第二战场，或者中**队反攻进入东北。
    斯大林无可奈何的望着莫洛托夫，今天在会场上中国人提出的正是他最为害怕的，他非常害怕美国和英国一起跟着趟浑水，所以才一口把话说绝，但是没想到中国人竟然更加激进的直接离场了，这是斯大林最害怕并且担忧的事情，因为斯大林的筹码太少，如果被对方看透结果将是灾难性的。
    突然，急匆匆的莫洛托夫进入了会议室，见斯大林正在抽烟，立即递过一份密电道：“根据在中国的情报人员提供的情报，中**队中最为精锐的青年军已经停止向前沿输送补充兵力，整编好的部队也停止向南京靠拢，据说中国方面在与日本进行协商，如果日本让出南京，那么双方很可能私下秘密停战？”
    “什么？荒唐！中国人难道不知道如果苏联灭亡的话，日军的几百万军队都会集中在中国吗？他们是真正的愚蠢，愚蠢到了不可救药的地步？”显然斯大林的咆哮没有一点的帮助。
    莫洛托夫一脸焦急的表情道：“之前中国人在日军进攻印度的时候就曾经干过类似的事情，英国被迫归还了其香港等地，并且废除了一切不平等条约作为代价，此番中国人是想故技重施，所以我们要做好心理和精神以及实质上的三重准备。”
    斯大林也开始犹豫了，中国人强硬的态度让他有一种非常不好的预感，之前他就不准备参加这个所谓的会议，但是由于中国方面的所谓坚持，他又急需从中国人哪里得到支援，这次与之前苏联援华不同，因为当时援华是希望中国拖住日军北进远东与德国夹击苏联，但是由于诺门坎作战之后日苏之间签订了互不侵犯条约，所以对中国的援助告一段落，但是没想到在德国猖狂的进攻之下，日本人竟然单方面撕毁互不侵犯条约，进攻远东，这使得斯大林被打了一个措手不及，无论是政治上还是在军事上都出现了巨大的战略失误。
    很显然，现在苏联要为之前犯下的错误付出代价了，但是这个代价似乎太大了，而且是斯大林最为忌讳的领土问题，列宁曾经宣布向中国归还全部沙俄事情侵占的土地，但是斯大林将这个俄国十月革命的导师视为了卖国者，苏联的土地没有一寸是多余的。
    点燃烟斗，斯大林紧皱了眉头，他现在迫切的想知道中国人的底牌，如果双方之间认识和意识之间的差距不过大的话，他也认可同意付出一些代价，毕竟现在的苏联岌岌可危，如果被德国人占领，那么所谓的远东土地等等的一切将彻底失去意义。151看书网 www.151kan.com
        
第七百六十七章另一个战场（上）
    对于中国方面的突然离场，罗斯福表示遗憾之后，立即与丘吉尔进行了协商，丘吉尔自然是看热闹的不嫌事情大，他自己没少吃高飞的亏，所以这次中国人针对苏联让丘吉尔异常的兴奋，一个掉沟里的总盼着别人从悬崖上掉下去，这就是丘吉尔的真实心态写照，或者说是丘吉尔是一个**怨妇，盼着别人也同样与他一样**。/Www.151Kan.Com/
    罗斯福夜访蒋介石，让蒋介石万分的高兴，自觉颜面大增，第一天他抵达开罗是先连夜拜访得罗斯福，现在罗斯福前来拜访自己，罗斯福因何而来蒋介石自然非常清楚，不过装糊度是蒋介石的拿手好戏，蒋介石在客厅非常热情的接待了罗斯福，尤其是一脸浓厚的笑意，在宋美龄的翻译之下与罗斯福聊起了家常，完全不谈上午会议的尴尬，高飞与史迪威坐在一旁，史迪威望着高飞就气不打一处来，可以说高飞简直是他的命中克星，与高飞交锋数次，没有一次能够占到任何便宜的，而且最令人生气的是高飞还是属于得了便宜必卖乖的主。
    聊了一会罗斯福非常巧妙的将话题转到了中**队停止军事行动的问题上，美国援助的物资是用于作战的，如果中**队停止军事行动，那么美国亦将停止印度的援华通路运送，紧接着罗斯福可谓是晓之以理，动之以情，细细的对蒋介石谈及国际格局战略，以及目前的形势，罗斯福说得非常客气，客气到了让蒋介石都感觉非常不好意思。
    在对待苏联的问题上，罗斯福希望蒋介石能够做出让步，只有这样才能使会议顺利的进行下去，在军事问题上蒋介石直接将球十分不负责的踢给了高飞，罗斯福也顺势将专业问题交给专业人士史迪威。
    高飞则微微一笑道：“罗斯福总总统阁下，史迪威将军，我请问你们会不会用美国的国家利益和领土去做交易？”
    史迪威微微一愣，于是道：“高飞将军，为了同盟国的事业，很多时候我们必须哟做出一些牺牲，我希望你能够理解，强硬的态度是解决不了问题的，只能激化问题的严重性。”
    高飞微微停顿一下沉声道：“历史上从1858年开始，前有沙俄，后有苏联，通过武力侵略和外交欺骗，从中国手中直接割取了一百七十万平方公里土地，加上其正在策动的外，如果其成功使近三百三十万平方公里土地脱离了中国的版图，占近代中国全盛时领土总面积的四分之一，因此在中国人眼中俄国也成为了中国近代史上最凶恶甚至万恶不赦的敌人，残酷的历史教训证明，一个民族如果没有尚武精神和民族血性，无论其拥有曾经如何辉煌过的文明，也终于摆脱不了被强敌宰割瓜分的命运。”
    高飞用手在桌子前的地球仪上一指道：“历史上的1900年7月15日，海兰泡俄军突然封锁黑龙江江面，手持刀斧的俄军强令中国居民和商人数千人聚集到江边，连续数天屠杀手无寸铁的中国民众，五千余人被杀害，造成了举世谴责的海兰泡大惨案，沙俄侵略军在血腥制造海兰泡惨案后，又在黑龙江左岸、黑河镇对面的江东六十四屯制造了惨无人道的大屠杀。沙俄军队大肆烧杀掳掠，把搜捕到的中国人集中到几间大屋子里烧死、或推入江中的冰窟窿中，仅在博多屯至精里江口一带，就屠杀了二千余名中国人，所有房屋被焚毁一空。在这次骇人听闻的江东六十四屯大惨案中全部的中国人遭到了灭绝性的大屠杀，随后沙俄宣布江东六十四屯地区已归俄国管辖，凡中国居民不得重返该地区，实际上那里已经没有任何一名中国人的存在了，俄国人为了抢占中国的领土，进行的完全是灭绝性的大屠杀。”
    高飞用手一点面积辽阔的贝加尔湖道：“贝加尔湖在中国的古书上早有记载，被称为北海，历史上二千多年前的中国汉朝时著名的外交家苏武出使匈奴，被扣十九年，牧羊之地正是在贝加尔湖之畔，而且贝加尔湖及安加拉河流域一直为中国北方少数民族的游牧之地，汉朝时为匈奴，晋朝时为柔然，唐朝时为突厥，这里分布着大片的草原及森林，著名大河叶尼塞河就是由此发源，自然资源极为丰富，这片地区上千年来一直和中国有着千丝万缕的联系，直到俄国人的到来，俄国人在湖西岸筑起了一座堡寨，起名为伊尔库茨克，当地的中国人被沙俄侵略者屠杀一空，外蒙古成立的**组织蒙古人民革命党，其领导人苏赫巴托尔和乔巴山都是极端的蒙古分裂分子，他们趁着当时苏俄正发生大规模的内战，一些白俄匪军逃入外蒙古，到处烧杀抢掠，蒙古人民革命党乘机成立了人民临时政府，居心叵测的他们邀请苏俄红军进入外蒙古驱逐白俄匪军，苏俄红军进入外蒙古后，打败了白俄军队，又南下将中国北洋政府军全部驱逐出境，此后外蒙古自称独立，被置于了苏联的保护之下！历史上苏联革命领袖列宁曾说过，当中国革命胜利后，外蒙古将自然地成为中国的一部分，并且归还沙俄从中国非法窃取的一切，废除全部不平等条约，正确的说是俄国十月革命后，列宁政府先后两次发表对华宣言，宣布以前俄国历届政府同中国订立的一切条约全部无效，放弃以前夺取中国的一切领土，但是斯大林却拒绝履行这个承诺，他将外蒙古当做了中苏两个大国间的缓冲区，根本不想归还外蒙古，现在外蒙古处于日本人的绝对控制之中。”
    高飞望着罗斯福停顿了一下继续道：“中国方面的要求不过分吧？我们失去的我们自己夺回来不过分吧？我们敦促苏联方面正视历史，执行列宁的决定和对华宣言。”151看书网 www.151kan.com
        
第七百六十八章另一个战场（中）
    罗斯福并不太了解中苏之间的前因后果，高飞所言让其有些震惊，顿时陷入了沉默，罗斯福在思考中国人让步的尺度和态度，同时也在对斯大林的让步尺度做出衡量，一旁的蒋介石则有些不解道：“贝加尔湖对我们有什么太大的价值吗？据我所知哪里地广人稀，土地贫乏多冻土。|www.151kan.com|”
    高飞真心想一脚踹死蒋委员长，历史上蒋介石还真干过这等猪头事，历史上罗斯福致电蒋介石，告知他三天内去北非，请蒋和英国首相丘吉尔与他在开罗会晤，蒋接到电报后，欢天喜地的认为这是一个废除不平等条约的、恢复中国国家利益的好机会，于是要求手下官员拟订会议方案。
    其中涉及中国政治方案包括战争后将东北、台湾及其彭湖列岛交还给中国，并无偿接收南满铁路与中东铁路，开罗会议期间蒋与罗斯福会谈数次，期间蒋介石带王宠惠与罗斯福单独会谈，在谈到剥夺日本在太平洋侵占的岛屿时，罗斯福想到了琉球群岛，于是告知蒋介石琉球系列许多岛屿组成的弧形群岛，历史上乃是日本当年用不正当手段抢夺该岛的，按照国际法规原则也应予剥夺，考虑琉球在地理位置上离中国很近，历史上与中国有很紧密的联系，中国如想得到琉球群岛，可以交给贵国管理。
    结果罗斯福突然提出将琉球群岛交给中国，大大出乎蒋介石的预料，蒋不知道如何回答，最后竟然告知我觉得此群岛应由中美两国占领，然后两国共同管理为好！蒋介石这么一说，罗斯福觉得蒋介石丝毫不想要琉球群岛，故未再往下说，在之后的蒋介石与罗斯福再度会晤时密谈时，再度谈到琉球群岛，不知出于何种考虑蒋介石还是坚持共同管理，对于蒋介石为什么不要琉球群岛？高飞实在想不明白，估计可能是蒋介石当时以对开罗会议失望，去开罗主要是争东北、台湾及彭湖列岛，没有争琉球群岛的计划，另一方面蒋介石可能是怕中国得到琉球群岛后，日本战后在与中国反复纠缠，中日两国再度结新怨的考虑角度，但是实际上蒋介石干了一件最大的猪头事，不过介于当时的国民政府是美国的盟友，所以琉球还是等于掌控在中国方面，但是国民党政权的败退让一切变了味道，美国由盟友变成了敌人，因果关系也随之不断的变化。
    蒋介石自然不清楚贝加尔湖的重要性，高飞只得解释道：“贝加尔湖，位于中西伯利亚高原以南，蒙古高原以北的地域，湖南北长六百多公里，东西宽六十多公里，面积达三万多平方公里，是远东及西伯利亚地区最大的淡水湖。而且，贝加尔湖的水极深，浅的地方也要五十公尺以上，最深的地方则达到了一千六百余公尺，平均水深则是七百公尺，是世界上最深的湖泊，总计共有三百多条河流流入贝加尔湖，却只有安加拉河一条流出。因此，贝加尔湖的蓄水量极大，远远超过了世界上其他所有的淡水湖，贝加尔湖的水量总共有二点三万立方公里，占整个俄罗斯淡水储量的五分之四，地球表面淡水总量的五分之一。整个贝加尔湖流域的水还极清，水质非常之好，生长有六百多种植物和一千二多种动物，在物种的丰富上也堪称世界湖泊之最，更为主要的是该湖的附近有大量的矿藏，据说还有丰富的石油资源。”
    蒋介石一听石油眼睛可谓是一亮，中国是个乏油的国家，大江南北、长城内外、黄河两岸可以说都找遍了，除了甘肃玉门关那个小油田之外再无收获，加之中日爆发全面战争，缺乏石油一直是蒋介石的一块心病，石油是工业发展的血脉，没有血脉还何谈强身健体？
    不过对于高飞竟然对远东西伯利亚如此的了解，说起来头头是道如数家珍一般，蒋介石也有些不解道：“高飞你平日里都关注这些吗？你所言之事我竟然不知？”
    高飞啪的一个立正道：“报告委座！日寇尚未驱逐，国家统一大业未完之前，身为军人卑职每日必当枕戈待旦，版图亦在卑职胸中。”
    “好！好个版图亦在胸中！”蒋介石当着罗斯福的面夸奖了高飞，罗斯福听完翻译之后，也向高飞投来了一丝赞许的目光，在这位美利坚合众国的总统看来，中国的很多事情都非常的不可思议，明明能办的事情非要费尽心机找人拉关系去办？把简单的事情极端的复杂化？一个军人出身近乎独裁的政治家却对自己的一名部署言听计从，不肯把话说在当面，而非要通过人背后沟通？
    罗斯福发觉自己还真的不了解中国人，包括自己身旁那个号称中国通的史迪威在内，似乎并没有人真正的了解这些中国人，高飞对于蒋介石的重要性甚至可以拟比马歇尔、尼米兹对自己的重要性，那么之前史迪威建议更换高飞这位中国远征军司令官便于他掌控部队的设想是根本无法实现的，而且这个高飞似乎是一个立场非常坚定的民族主义者，他绝对不会用中国的国家利益作为牺牲代价和筹码，这样的将领实际上并不符合同盟国对中国的期望。
    但是，偏偏高飞此人手握重兵，掌控者中国最为精锐的青年军，而且是一名极为有能力的将领，其的大多数作战都能够堪称教学范例和经典。
    不过罗斯福也清楚中国人的要求的目的，无非还是漫天要价就地还钱，只不过斯大林不会做生意，或者是不想做生意，一开始就将通路堵死了，以至于中国人也是大出意料之外，只能以退场作为抗议的手段。
    用断绝美援物资作为威胁？罗斯福相信蒋介石根本不怕，因为此前就已经证明中国人是要挟吓唬不住的，必须要在斯大林与蒋介石之间寻找一个平衡点，罗斯福的目光最后落在了高飞身上。151看书网 www.151kan.com
        
第七百六十九章另一个战场（下）
    罗斯福自己都感觉有些可笑之极，一个同盟国元首级的战略会谈面临崩盘危机，而自己将期望寄托在一名中国将领身上？这似乎实在过于荒谬，但是理智告诉罗斯福，高飞确实有能力影响蒋介石，甚至非常有可能是高飞这样的青年将领策划了此前的一切，因为高飞始终夹在各方与蒋介石之间，这是一个缓冲，这一点罗斯福明白，政治很多时候往往就是如此，想要与不想要之间，得与失之间必须存在一个缓冲，除非是敌对关系，否则将政治谈判逼入死胡同，这就意味着战争，而同盟国作为一个战略整体，即便是之间各国的不协调，也会引发不可想象的巨大灾难性后果。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    与蒋介石的会面结束之后2C高飞送客至别墅之外，罗斯福在乘车之前微微一笑道：“贝加尔湖俄国人是一定不会让出来的，这一点我甚至可以向你保证，我希望我们能够在明天会到会议桌前，你们的要求或许是正义的，但是在国际政治复杂的局势条件之下，真理未必被掌握，正义也未必会得到伸张。”
    高飞微微一笑道：“中国可以不需要任何盟友，中国可以没有朋友，但是我们失去的一定要拿回来，贝加尔湖是属于中国人的，敌人可以杀死我们，但是无法改变我们的意志和决心，战争可以进行十年、五十年甚至一百年，我们有的是人和为了国家领土主权完整可以前仆后继的志士，国家成为一片废墟我们可以在建设，二十年后又是一个强大繁荣的国家，但是土地失去了，就意味着永远的失去，是对祖先以及民族的背叛，要被钉在历史的耻辱柱上，所以我们不可能让步，因为让步一步我们将面对万丈深渊。”
    罗斯福微微一愣道：“谈判是需要诚意和让步的，我希望你们能够明白，苏联人的忍耐也是有限度的，他们不可能会做出如此大的让步。”
    高飞则不动声色道：“如果苏联从世界上消失了那？是不是意味着我们可以拿回我们所失去的？”
    罗斯福顿时惊讶道：“那是不理智的行径，同盟国会为此付出更加沉重的代价，而且你们未必会得到你们想要的结果，很可能更加糟糕。”
    高飞微微一笑道：“尊敬的总统先生，我之前说过，我们的委员长是一个民族主义者，我们可以打十年、五十年、一百年，直到日本的人口死亡的数量超过出生，日本人耗不起，我们牺牲得起，所以我们肯定会从日本人手中甚至德国人手中夺回我们曾经失去的，这一点是我们的决心和钢铁一般的意志，绝对不容讨论和质疑。”
    坐在车上的罗斯福一连说了几个不可理喻，脸色非常不好的罗斯福突然发觉中国人竟然如此的强硬，实施先欧后亚似乎也是一种选择，但是面对德国人与日本人的夹击，苏联岌岌可危，欧洲战略根本发挥不了什么作用，日本人向远东出兵就已经替美国人决定了先亚后欧的总体战略，罗斯福缓缓的闭上了眼睛，他还要去与斯大林会面，看来今晚注定是今夜无眠了，在汽车之内的罗斯福微微的叹了口气，中国人的意识已经开始觉醒，那是一只东方巨龙，而且历史上是侵略成性的民族，该死的日本人为何总去招惹是非？
    罗斯福与斯大林的会谈可以说让斯大林感到了不安，中国人竟然想要整个贝加尔湖？整个的蒙古连同海参崴等等都会从苏联的版图失去，但是眼下日本关东军集中主力在远东攻城掠地，其大有先放弃中国战场的架势，意图死守华北，等于德国解决苏联之后在集中兵力调头解决中国问题，这样也便于日本人将在东南亚掠夺的物资和占领区进行消化。
    斯大林犹豫了许久，望着地图上那一大片让他无比心痛的土地，要知道那可是近三百多年俄罗斯民族努力的成果，竟然要全部葬送吗？这将是多么可怕的一个噩梦，伟大的苏维埃竟然要承受这种无理的要挟！斯大林犹豫了，残酷的战争和现实让斯大林也措手不及，远东日军的进攻已经严重的威胁到了伟大苏维埃的生存，德国是苏联最大的敌人，而日本人是苏联最为痛恨的敌人。
    德国人进攻苏联，即便是疯狂到了极点的希特勒还制定了一条AA最终战线结点的计划，但是从日本人入侵中国之后盲目的作战态势看来，斯大林不认为日本人会有所谓的战略结点，或许日本人的战役结点就是灭亡苏联，德国人不一定能干的事情也许日本人会带动他们去干，这才是斯大林最害怕的。
    都说是疯子的希特勒实际上是有理智的，都认为是理智的日本人实际上是疯子，斯大林非常无奈，自己怎么就碰上这么两个货色的玩意？全部都是极品之中的极品。
    罗斯福离开之后，斯大林一个人陷入了沉思，先答应中国人在反悔？斯大林最后的考虑，如果中国人的军力达到了一定程度，那么苏联红军确实在战后需要付出巨大的代价夺回，甚至再次引发世界大战？中**备的身后是美国人，这一点斯大林心知肚明。
    同意中国人的索求，这是斯大林此刻唯一的出路和选择，中国人选择了一个恰当的时间、一个恰当的地点、一个恰当的对手、进行了一场非常适事宜恰当的谈判。
    国际国际政治上不存在什么公理和正义，这一点斯大林比任何人都要清楚得多，恶人的事情他自己就没少干，对于土地的索求他比任何一代的沙皇都要贪婪，但是现在让他往外让，斯大林有些割肉的感觉。
    美帝国主义分子一定会帮组中国人，罗斯福的来访就说明了一切问题，丘吉尔是来看热闹的，这一点毋庸置疑，斯大林非常的生气，却又无可奈何，苏联急需中国出兵，同样需要英美援助的物资武器。151看书网 www.151kan.com
        
第七百七十章非专业参谋
    罗斯福离开之后，蒋介石完全没有睡意，望着夜空对高飞道：“俄国人到底会不会让步？这一点我现在心底也没有个底，罗斯福的态度现在看会对我们有利，英国人是否会站在我们一方面尚且不好说，但是英国人也许会站在美国人一方，我们三番二次的要挟盟国方面，我看还是极为不妥的，要不要我们微微做出让步？”
    高飞犹豫了一下道：“委座，让步即等于失去千载难逢的好机会，美国人不愿意过多的流血，而且还要在战后的世界格局中一家独大，苏联人自然不会喜欢我们与美国人走得太近，因为我们与苏联人是邻居，我们会牵制苏联的大量兵力，如果不趁德国与日军夹击苏联这个千载难逢的机会，苏联人无论是从军事还是从战略角度都不会归还我们领土的，不要说是贝加尔湖流域，就是外蒙古都不可能，我们要面对的是整个的红色帝国，美国人需要我们作为一支牵制力量，这是一个平衡的大局，我们不完全倒向美国，也不倾向苏联，这样才能从中获利，我们也是一支国际战略力量，只要我们不站队，我们就会成为各方争取的目标。|151看书网纯文字|www.151kan.com|”
    蒋介石点了点头道：“临行前，据国民政府军令部年底汇总的统计，第一战区敌我兵力之比是十四比一百，第二战区是十三比一百，第三战区是二十比一百，第九战区是三十五比一百，平均起来，我们中**队要十个人才能抵抗一个日军？这与军令部方面徐永昌的估计也大致相似，现在**队共有三百五十个师左右，在中国战场的日军约三十五个师，比例是十比一的悬殊比例，形势对我们非常有利啊！所以我拟定尽快发起南京战役，复土故都，一雪前耻啊！”
    蒋介石的话让高飞顿时一愣，高飞沉思片刻道：“委座，这样的敌我力量对比，在山地作战中也许尚可应付日军的主力师团，如果在平原地区，即便我军占据兵力优势，也无法进行大规模的歼灭战。**各部除了我青年军所部编制是特设之外，普通部队的编制都是问题，何应钦部长在拟定军队整编方案时，其考虑的是大致以中**队一个师对日军一个联队的比例编制，实际考虑到实际中军队编制的缺额与缺编情况，战时**各师实际兵力只有有编制的七成左右，而日军师团分甲、乙、丙、警备四种大致编制，人数为八千多人至二万余人不等，正常野战师团一个师团内辖三至四个步兵联队以及配属特种兵部队。”
    听到缺编蒋介石顿时脸色一变，怒气冲冲道：“这些黑了心肝的，就知道讨要军饷，一说打仗就一个比一个退得快，如果这三百多大个师其中一百师是你青年军这样的部队，何愁日寇不灭？”
    总体上说除了青年军和几个主力军之外，**整体的战斗力相对日军还是比较薄弱，装备不如日军是一方面，主要是由于士兵缺乏营养和训练，高飞在征兵和兵站补给兵员过程中发现很多部队士兵无力行军，甚至不能有效作战？而其主要原因竟然是他们处于半饥饿状态？由于后勤、补给工作极度不利，后方军粮不能按期送达第一线作战部队，导致前线部队常常断粮，经常是吃一顿饱饭要挺二天？很多部队的是习惯是只留一顿饱饭的粮食，拼命之前吃，很多官兵愿意加入敢死队的原因是横竖都是一个死，还能落得个饱死鬼。
    历史蒋介石曾多次公开指责国民党军队内部的官阶越高能力越低。，在庐山训练班时训斥少将以上将领时破口大骂，称赞中**队现在营以下的战术行动，大体可以说是初有规模了，但团以上到师以及军的规模为止，各级作战司令部的业务可谓极不健全，图上作业与沙盘战术作业可以说完全没有，指挥所与参谋业务的演习，更是完全忽略，所以中**队一接到命令投入作战就莫名其妙的发生各种问题，既没有具体的作业计划，也没有完备的作战计划，有些所谓的作战参谋看不懂军用土地，不清楚何为等高线？更不懂得利用地图设置阵地。
    高飞十分清楚，即便是**主力部队也是一样，团以上作战司令部的参谋人员，很多不是正规军事院校毕业的军官，而多是各级部队长官的所谓自己人，这些人缺乏能力却往往担任非常重要的职务，真正的军事参谋业务则随意找几个闲人帮忙，在中**队的传统观念中，参谋就是跑腿打杂的家伙。
    虽然有些参谋人员是南京陆军大学毕业或者出国进修，但大多数都缺乏实际的经验，而且**部队里面也没有专门业务的训练，所以行政参谋不知怎样来管行政，后勤补给参谋不知如何来办理补给关系？至于军需、军械人员更多则是滥竽充数之辈，他们连最起码的管理物品检查物品的常识都没有。
    除此之外，**的指挥和协调系统紊乱到了让人无法容忍的地步，按照军事指挥系统，身为委员长的蒋介石只要将指令下达给战区司令长官一级即可完成战略部署，无奈的是蒋介石有越级指挥的习惯，在之前的一些大的战役之中，蒋介石势必在打后方千里之遥亲自遥控指挥部队投入作战，通过电报、电话频频传布命令到前方作战部队，不仅越级指挥集团军和军，甚至直接指令到师与旅一级，个别时候甚至发生过直接指挥陆军步兵营一级的作战单位的事情，这在高飞看来都是顽疾。
    不过高飞也不能当着瘸子说短，毕竟蒋介石算不上心胸宽阔的主，高飞还要在蒋委员长的手下混饭吃，毕竟在越级指挥方面，蒋介石还真没越级指挥过青年军的任何一支部队，在这方面高飞也是心存感激的，委座没给咱添什么乱。151看书网 www.151kan.com
        
第七百七十一章朋友的定义
    高飞是非常理解蒋介石的苦衷的，蒋介石平生所愿就是统一中国的政权与军权，而两者之间却是无法分割开来的，中国的军权已经成为了蒋介石的心头之患，蒋介石的夙愿是建设一支真正属于国家而不是个人的武装力量。|www.151kan.com|
    实际上早在1928年蒋介石便开始与德国展开军事经济合作，力主并聘用德**事顾问团来提高中**队帮助改编，以提高部队的战斗力，并且在中日关系日趋紧张国家财政非常困难的情况下，不等不靠，1934年开始德国顾问团帮蒋介石创建了三个德械标准示范师，并组建了十个炮兵营，并促使国民政府组建工兵、汽车、装甲、高射炮、海岸要塞、电信、炮兵航空观测机队等专业化部队。
    到全面抗战爆发开始之前，德**事顾问团为蒋介石整编的精锐部队已经接近三十万，这些部队大部分装备使用德制武器装备，其中包括以教导总队为核心的第三十六师、第八十七师、第八十八师等近十万战斗力非常强悍的精锐部队。
    而且国民政府还从德国购买了大量的军火物资，特别是年全面抗战爆发之前的一年，中德贸易帐目显示至少有一点四亿马克的德**火物资运抵中国，特别是1937年底中日激战最为激烈的期间，德国不但没有像美国、英国、法国、苏联这些国家一样限制对华出口武器，反而加紧对华军火运输，德军甚至整师整师的从现役部队抽调武器移交，从步枪、坦克到钢盔，这些德国武器让中国撑过了日本人的狂潮。
    除此之外，全面抗战爆发之前，德**事顾问还为中方制定了一个所谓的发展军火工业的计划，在德**事顾问团的帮助下，汉阳兵工厂1935年初生产出仿制德国毛瑟98型的中正式步枪，南京兵工厂开始生产二四式马克沁机关枪，河南巩县兵工厂则开始生产德国人设计的迫击炮与野炮，德**事顾问团巩县还建造了一座防毒面具工厂与武器零部件加工厂，中国主要的现代军工产业，几乎全部是在德国人的帮助下建成的，对此高飞一直心怀感激，虽然历史上德国人在欧洲所谓无恶不作，但是整体来看德国给予中国的帮助确实非常之大，如果没有德械部队的坚决抵抗，三个月灭亡中国并非日本人的一句狂话，历史上也真的差一点实现，日本人不好对付，每一次大战皆是一寸山河一寸血肉用人命堆出来的。
    高飞记忆犹新的淞沪罗店大血战，他本人就是泡在鲜血和尸体之中，尽管当时蒋介石将其全部的中央军精锐主力部队投入战斗，尽管经德式训练和装备了德式轻武器的中**队在日军攻击下显示了顽强的战斗意志，但是无奈中日两军因为两国的综合国力工业水平整体实力的差距实在过于悬殊，中**队惨败不可避免，耗资过亿修建的东方兴登堡防线甚至未发挥任何抵抗作用就被抛弃。
    淞沪血战持续了三个月之久，中**队阵亡将士超过三十万人，其中光德**事顾问团整编训练装备的三十万中央军精锐部队就损失了十八万人，最具战斗力的突击部队损失最大，几经补充，一万三千名团级以下军官阵亡，德械精锐主力从此基本丧失了独立作战的能力，德**事顾问团聚近十年心血训练的中国精锐种子部队，在三个月之内就损失大半，也正是这些牺牲才挡住了日本人的狼子野心。
    高飞知道蒋介石记得那些最为艰难与困苦的日子，中**人前仆后继但是国土日益沦丧，日本人的侵华也让蒋介石真正明白了，狗日的所谓国联就是一个不要脸的biao子，全面抗战爆发后，英国在华的利益最大，所以自然成为了中国的主要求援目标，但是英国政府一直对日本采取一战时的策略姑息迁就，根本不考虑财政援华问题，还扣留了中国付款在英国购买的飞机与武器，并且在国联的会议上，英国不仅拒绝讨论援华问题，而且连同法国呼吁成员国拒绝向中国提供军火和贷款。
    别看现在美国人对中国如此迁就和亲热，在全面抗战爆发的初期，美国政府是不愿卷入中日战争，因为美国与日本有巨大的商业利益，从1931年到1940年，美国对日本的出口平均占其对远东总出口的百分之四十还多，从日本的进口占美国从远东总进口的百分之二十，日本是仅次于英国和加拿大的美国第三大进出口国，特别是在军用物资方面，仅仅1937年美国对日军事输出达一点六八亿美元，是中**购德国的三倍以上，占美国对日输出总额的百分之五十八，为了摆脱经济危机，美国工厂全力开工为日本提供军需，大批的航空发动机、铝材制品、橡胶、石油、废钢铁远远不断的运抵日本，美国还向日本提供了六点九个亿美元的贷款，同期之给予了中国五百万美元购买药品。
    可以说美国对日军事输出对日本侵华至关重要，如果没有美国的这种援助，日本对中国的侵略就可能就无法持续下去，
    正因为有如此巨大的商业利益，全面抗战爆发后，罗斯福在1937年9月14日宣布在美国国会发出新的指示以前，凡属美国政府的商船一律禁止向中国或日本运送任何种类的军火、军用装备或军需品，蒋介石曾多次要求美国绝对禁运军用材料与器具与日本，尤以钢铁、煤油为最，但都被拒绝，罗斯福告诉蒋介石，美国和第三国的货船是不允许的，不过中国政府可以自行派遣货船来美国运输。
    面对海空军全灭，日本人坐拥世界上最大的水面战斗舰艇部队的联合舰队的封锁，中国的一只舢板都无法下水，所以中国根本没有什么朋友，今天与美国、英国、苏联座到了一起，那是因为他们需要中**人的鲜血。151看书网 www.151kan.com
        
第七百七十二章定远杨威（上）
    高飞值得庆幸的是蒋介石看得非常清楚，所以才在背后支持他与英国人搞对抗，英国人带给中国的屈辱实在太多了，前后二次鸦片战争，不过通过缅甸和印度作战，多少也讨回了一些失去的，要知道战时弱国外交四处求援，其过程充满屈辱和艰辛，得到的并不多，国民政府能够在各大国之间周旋，最终得以维持中国战局已经是非常艰难之举。|www.151kan.com|
    在地球仪上高飞的手指最终落到了伊尔库茨克，这是一个中国已经失去了二百多年的故地，其位置在中西伯利亚高原南部，贝加尔湖以西，南同蒙古相邻，这是高飞的最后底线，蒋介石此时此刻也只能选择相信高飞，毕竟在此之前高飞与英国人的谈判得到了确实有效的回报。
    苏联方面同意了中国政府进行双边会晤的要求，对此罗斯福也长长的松了口气，骄傲无比根本看不起蒋介石的斯大林此番也开始正视这位东方的所谓独裁者，罗斯福与丘吉尔都给了斯大林与告诫，如果中**队不能在1943年内对东北的日军主力发动切实有效的进攻，同盟国方面开辟欧洲第二战场至少需要准备到1944年的下半年，显然苏联无法在德国与日本的夹击之下坚持那么久，斯大林自然清楚罗斯福是站着说话不腰疼，美国由两大洋的天然壁垒，英国人有强大的皇家海军，苏联有什么？有超过一千五百万的轴心国侵略军和数百万的叛军，这才是斯大林最为头疼的事情。
    绝对不会让步的话斯大林不会再说，因为已经失去了所谓的意义，现在斯大林所关心的是如何减少苏联的损失，背信弃义的事情斯大林不是没干过，只不过此番不想干得太过明显而已，而且中美英三国与苏联之间的战略关系和外交关系，在战时自然是有目共睹，但是战后会如何变化也是苏联方面需要应对的，虽然眼下德国人势如破竹，日本人猖狂至极，不过从总体的战略资源的应用上来说，美国的综合国力和工业实力完全可以拖垮德国人和日本人，太平洋大海战的血拼就说明了一切，日本人尚未恢复鼎盛时期的五分之三，等到了1943年6月份，美国太平洋舰队将会以前所未有的崭新阵容出现，美国竟然还能提供最新式的巡洋舰与护航航母装备给中国海军，让其在印度受训，中国青年军在武汉反攻的时候先炮击消耗的弹药了让斯大林都感慨美国人打仗的方式太奢侈了，实际斯大林不清楚，所谓的高飞弹药量实际上是高飞的发明，美国人只不过扮演了运输大队长的角色。
    就废除沙俄以来一切条约，放弃其在东北的一切权益，并规划一切被侵占的领土方面，最终的焦点集中在伊尔库茨克上面，高飞要求归还伊尔库茨克在内的中国领土，但是斯大林却并不同意，莫洛托夫坚持贝加尔湖以西划归归还中国，伊尔库茨克不交予中国政府方面，莫洛托夫的所谓理由在高飞这里自然是站不住脚的，高飞主张的北线直逼雅库茨克，则吓了莫洛托夫与斯大林一大跳，因为东北亚的地理条件十分复杂，除了高山纵横、河流密布外，还濒临北冰洋和鄂霍次克海。
    历史上从贝加尔湖南岸，俄**队一路南下直逼中国的蒙古地区，一种东进抵达黑龙江上游的石勒喀河，进而入侵黑龙江，俄国人在向东、向南的道路上，择水陆要冲建若干城镇堡，并且发展成为一定规模的城市，但是总体对于偌大的东北亚来说，还是地广人稀，从此番日军攻占雅库茨克来说就证明了苏联的所谓反击实际上更多的是口头上的威慑而已。
    萨彦、贝加尔湖、外兴安岭、库页岛，是苏联远东的生命线所在，是苏联所谓在亚洲的人口中心、资源中心、经济中心，也是太平洋舰队的大陆补给港口的唯一依靠，没有了这些领土，俄罗斯就会与勘察加、阿留申失去便捷的交通联系，东北亚的安全就根本失去保障，没有了这些中国领土，苏联在亚洲就没有了真正的立足之地。
    但是眼下形势逼人，斯大林不想松手，但是日本人却咄咄逼人，他真的拿不出有利的部队增援远东方面，德国人的大军已经兵临斯大林格勒城下，如果斯大林格勒被攻克，那么苏联面临的就将是走向灭亡和战败，要逆转这一局势，就必须将日本人的战略攻击方向逆转，只有中**队攻入东北，日本人在远东的战略才会发生根本性的转变，斯大林也才能够集中人力、物力去保卫斯大林格勒。
    几番谈判唇枪舌剑之后，斯大林最终同意了莫洛托夫的所谓退让方案，即归还伊尔库茨克在内的贝加尔湖流域，从伊尔库茨克划一条笔直的边境线一直延伸至伯力一线，但是海参崴与旅顺必须租借给苏联海军九十九年，租期满后苏联方面有权提出续约，而且中**队必须在1943年5月之前攻入中国东北，有效牵制日军在远东地区的活动，并且集中兵力在消灭日军主力的同时解放上述归还中国的地区。
    同时，苏联承认伊尔库茨克更名为“定远”新城、台湾、东北、库页岛、琉球、南海曾母暗沙群岛自古以来为中国领土神圣不可分割的一部分，朝鲜、缅甸、安南等接受中国托管。
    台湾属于中国领土不可分割这一事实，通过《开罗中苏宣言》在国际社会再次得到重申，尽管世界各国对华态度不一，但对此从来没有提出过异议其中，关于中国的领土主权问题，中美双方磋商会晤同意，日本用武力从中国夺去的东北各省、台湾和澎湖列岛、库页岛、琉球岛等战后必须归还中国。
    这是一场空前的巨大胜利，苏联的让步同时让罗斯福送了一口气，协议不过是协议，谁都清楚执行力方面还要靠中国人自己，**无能的满清丢失的中国领土现如今还需要中**人的鲜血去染红。151看书网 www.151kan.com
        
第七百七十三章定远杨威（下）
    雅库茨克是高飞理想的目标，但是能够争取到伊尔库茨克已经是实属不易了，把苏联人逼疯一拍两散也不符合中国的利益，莫洛托夫与斯大林都不是容易对付的角色，只不过现在苏联这头红色巨兽已经失血过多了，没有精力和高飞、蒋介石去玩文字游戏，否则这种领土的谈判少则三个月半年，多则几十年的扯皮在国际上都是正常的，现在斯大林是同意了中国对归还的领土共计一百二十余万平方公里的土地行使主权，但是这些领土却被近二百万的日军精锐主力所占据，血战在所难免，高飞深深的吸了口气，历史赋予的责任或许就这么的沉，相比历史上中国在远东失去的土地，拿回来的不过是一部分，即便这一部分也是如同户口夺食，要做好大战结束之后立即与苏联刀兵相见的准备，想要恢复汉唐之威，恐怕要靠后来之人了。|www.151kan.com|
    中美首脑晤谈之后，中美苏英四国代表齐聚一堂，美国总统特别助理霍普金斯，受罗斯福委托，根据美、英、苏、中四国会谈和美中、中苏、中英、苏美、苏英、美英会晤精神，起草正式的《开罗宣言》，关于日本归还台湾于中国的问题，霍普金斯拟订的供罗斯福审阅的草案初稿明确表示，被日本背信弃义地所窃取的中国之领土，例如东北和台湾、琉球、海参崴、库页岛、南海诸岛，应理所当然地归还中国，霍普金斯起草的《开罗宣言》草稿先送给中国代表王宠惠及蒋介石过目，然后交由中、苏、英、美四方官员亦中方是王宠惠、美方是霍普金斯和驻苏大使哈里曼，英方代表是外交大臣艾登，苏方代表莫洛托夫共同讨论签署交换文件正副本，正式确认各国所负之责任与义务，大体完成对战后世界格局以及接管之地区的分配。
    会议结束之后，王宠惠作为中方代表与英国代表外交大臣艾登交换《中英联合声明》包括归还文物与香港托管缅甸以及藏南的领土分割等内容，随后，王宠惠与苏联代表莫洛托夫交换《中苏开罗宣言》文件文本，苏方归还之中国领土即日生效，但是中国方面必须履行其承诺的义务，向日军发起进攻，并且消灭上述区域日军部队，自行解放被归还的中国领土，并租借海参崴与旅顺作为军港。
    关于租借旅顺与海参崴军港方面蒋介石并没有什么异议，只不过在续约方面认为主动权抓在苏联人手中似乎不妥，不过高飞知道这头红色巨兽坚持不了一百年，所以续约之事自然无从提及。
    开罗会议可以说中国取得了重大的胜利，称之为中国人的节日未尝不可，但是高飞自己心底明白，为了这个所谓的节日中**人将要付出怎么样的代价，美国人在太平洋上的反攻在1943年8月之前是不大可能了，所以如果**部队现在克复南京进攻华北攻入东北光复国土的话，那么日军的中国派遣军与众多的伪军以及日本关东军为主力的远东作战部队就要成为了中**队的主要对手和敌人，日本人从三个主要战场即中国战场、远东战场、东南亚战场就等于集中了兵力和力量在东北与进攻复土的**进行血战。
    而高飞的战略目的不仅仅是攻入东北牵制日军，是要集中兵力与日寇进行一场真正的复土之战，苏联方面归还中国的领土是需要中**队自己去占领的，而且高飞不能坐等所谓胜利来临，如果坐等胜利的话就会失去美国的支持，美国人之所以支持中国就是因为中**队有被利用的价值，如果失去这个价值，那么历史很有可能会回归原有的轨道，历史上美国人为了结束战争提早的出卖的中国的利益，导致中国作为战胜国反而失去了固有领土。
    在高飞看来无论多么大的牺牲代价，眼前的一切都是值得维护的，后世中国人口众多资源极度匮乏，一切的一切就是因为中华民族缺乏生存空间所致，苏联没有一寸土地是多余的，中国更加没有一寸土地是多余的，都是一寸山河一寸血肉打出来的，现在为了保卫祖宗留下的基业与土地，高飞甚至不惜一死，高飞自认是一名民族主义者，谁动了中国的一寸土地就等于是动了他的命一般。
    开罗的夜色无疑是美好的，但是似乎现在还不是享受这夜色的时候，在《开罗四国宣言》的基础承诺之上，高飞与蒋介石同罗斯福进行了密会，密会进行了三分之一，始终是围绕着美苏之间的关系，罗斯福直言不讳的告诉高飞，虽然有中苏开罗宣言作为依据，但是苏联人翻脸的可能性还是有的，只有中**队进入其承诺归还的地区，对其进行实际控制方能有效达成中苏开罗宣言的实质内容，这一部分是高飞与蒋介石最为顾虑的。
    同时，高飞也深深为美国的国家战略的考虑感到无比的震惊，作为民选总统的美国的国家政策竟然能够传承一脉，这在中国人看来一朝天子一朝臣的政治格局简直是不可能的，但是美国人确实真的做到了，他们用美利坚精神和意志开始从着眼点打造出一个庞大的全球战略的气魄，这让高飞震惊之余感到异常的巨大压力，现在还同属同盟国阵营之时，美国人就开始在国际战略上拉拢中国孤立苏联，用中国作为对抗苏联的桥头堡，以换取苏联未来对远东地区的巨大军事压力，化解苏联对欧洲方面的压力。
    这是典型的祸水东引的战略，如果不从后世的整体世界格局，尤其是冷战时期东西方对持的观点进行分析，恐怕真的没有人敢于想象美国人竟然有如此的气魄在几十年前布下这个全球战略主导的大格局。
    苏联方面虎视眈眈也好，美国人的看似友善帮助实际上是祸水东引也罢，现在的中国没有资格去讲条件，尚且能够有被人利用的价值而庆幸，在这种条件之下取得复土的胜利，尤为可贵至极。151看书网 www.151kan.com
        
第七百七十四章援助背后
    罗斯福认为中国将海参崴与旅顺租借给苏联方面是不明智的，这给予了苏联插手太平洋的可能，现在的苏联虽然虚弱无比，但是罗斯福非常清楚，斯大林主导独裁下的铁幕政权可以集中一切人力物力去研究发展某一个方面，比如穷兵黩武，这一点美国是做不到的，不到战争驾临头顶，美国的国家战略是绝对不允许总统搞什么危机制度去扩军增加军费预算，国会亦不会给予总统和国防部如此的权利，美国是民主社会，一切要以宪法为基本，斯大林可以随意修改苏联宪法，而罗斯福穷尽毕生也未必能够修改一条半条。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    不过当下，罗斯福相信中国人根本不可能看得那么远，从蒋介石与高飞感恩戴德的模样，罗斯福知道自己的盟友战略以经深入中国人心，美国是中国最坚定的朋友，从支持中国从苏联获得历史上被侵占的土地的那一刻起，美苏的大格局对持基本已经形成，罗斯福做了十几种考虑的方案，甚至包括苏联战后极度虚弱，或者战后战争实力暴增等等，将伊尔库茨克与贝加尔湖流域规划中国之后，苏联在远东和整个西伯利亚没有一丝半点的军事缓冲区域，所以苏联必定要部署重兵集群，这才是罗斯福真正的用意和对未来预测的考量准备。
    当晚，不饮酒的蒋介石也破例喝了几杯，高飞则喝了个酩酊大醉，搂着漂亮的俄文翻译说了一大堆兄弟之间肝胆相照的话，让众多美女为之侧目，因为高飞在整个为期五日的开罗会议之中表现得太过出色，几乎蒋介石所有的决定其中都有他的背影参与其中，高飞成为了开罗会议之上除了四大国首脑之外最引人注意的目标，如此青年的将领加上如同希腊传说一般的战绩，让高飞平添了几分神秘。
    英国讨论者报与泰晤士报均对高飞的履历和开罗会议之间的表现作出了中肯的评价，先锋报甚至称其为近代以来中国最为出色的军人政治家，是中国最懂得国际政治原则的人，而且在国际事务中敢于为先，先是勒英索美，紧接着从斯大林的手中讨得了当年被沙皇俄国吞并掉的土地，虽然得到的不是历史上的全部，但是对于中国这样一个国家和现有的实际国情，已经是非常不容易的事情了，不过也有美国如同华盛顿邮报的记者报道，中国人为了所谓的民族复兴将会集全国之力在美国的援助下与日本进行大陆决战，这场决战将会成为第二次世界大战的战役转折点，一点日本陆军的实力被彻底瓦解，几百万中**队将由远东直接进入苏联领土，参加对德国的反击，同盟国也同时可以趁机在欧洲开辟第二战场，德国的战败指日可待，中日之间在中国领土上的决战竟然导引了整个世界战争的格局，这是之前所无法预料和不敢想象的事情。
    罗斯福给了蒋介石一份援助计划，并且要求至少三十个美**事顾问团深入中**队内部，监督各部队美援物资的发放使用情况，要求中国在1943年5月之前，必须完成其现有三百五十个师的整编，中**队陆军整编之后的总兵力不应低于八百七十万，海空军特种技术兵种不低于六十九万余人，美国政府则在1943年底之前为中国空军提供二千架各型号作战飞机，并帮助中国建立工业系统，提供中国海军方面三十五万吨的水面作战舰艇，提供陆军二百七十个师的武器装备，包括其中五千六百余辆坦克与一万八千米一百零五毫米以上口径火炮，连同七十万辆汽车与半履带、装甲作战车辆，并帮助中国建设相应的弹药零部件生产线，并在1944年底前让中**备自行完成生产坦克、火炮、战斗机的能力等等。
    蒋介石拿着这份援助计划异常高兴，不过高飞却眉头紧皱，三百五十个整编师可不是现役**那些六、七千人的所谓战斗师，美国人所言的是青年军所谓的样板师，每师三个步兵旅一个装甲团、炮兵团已经配属特种部队等等的主力师，全师二万八千余人，属于整编师，所部团级相对**的甲种建制一千八百九十人的战斗员来说全部都是加强团编制。
    以美国人的工业实力高飞丝毫不怀疑美国人能够供给如此之多的武器装备，但是中国有句老话那就是拿人钱财与人消灾，美国给如此多的物资，甚至等同于其历史上提供给英国的物资，那么也就意味着在太平洋战场的岛屿争夺战，以及日后的登陆欧洲开辟第二战场，以至于苏联本土的反攻都可能会有中**队加入其中？
    中国青年军整编师作为中国国防武装力量的一部分很可能要在几个战场被分散使用？无疑中**队同样也要承担最大的伤亡和最为艰巨的作战任务，这一点高飞是有心理准备的，人不可能一味的占便宜，占小便宜吃大亏的事情中国以前没少干，高飞是无论如何不会重蹈覆辙的，不过美国人要求中国远征军序列之内组建至少二个陆战队军，所辖六个陆战队师，高飞就已经清楚了美国的想法，尽量多的使用中国远征军的两栖登陆部队，登岛作战与抢滩登陆战的性质基本接近，两者都是空前的惨烈，未来反攻欧洲开辟第二战场无疑也需要极为有作战经验的两栖登陆部队打先锋。
    在中国远征军的战斗序列之下已经有海军舰艇部队，空降兵部队与两栖登陆作战军？中国远征军已然成为了中**队中一个非常特殊的存在，而这一切全部是应美国人的要求组建起来的，毕竟人家美国人才是给钱、给枪、给粮的大老板。
    美国人的战略意图已经非常明显了，中国人显得十分的高兴，因为他们还不知道欧战的惨烈程度，越是武器先进的战争，杀人的效率就越高，也越来越残酷，体验了中国战场上的尸山血海的中**人恐怕对太平洋上的岛屿登陆作战还没有思想准备，更别说登陆欧洲开辟第二战场了。151看书网 www.151kan.com
        
第七百七十五章贪腐巨案（上）
    回国之后蒋介石在中国远征军所辖的空降部队与两栖登陆作战部队的主官问题上产生了犹豫，国内太多人削尖了脑袋往里面钻，托人情走门路的更是比比皆是，就连一项稳重的陈诚都显得也些动心，多方找人打探，进来夫人宋美龄也突然过问起了此事，蒋介石有些头疼不已，手心手背都是肉，但是这个空降部队与两栖登陆作战部队到底是干什么的？有什么战术特征自己还真不知道，不过他可以从高飞当初在开罗向罗斯福提出空降部队与两栖登陆作战部队的武器物资清单上看得出来，一个师能够顶**普通三个师的消耗，这是一支精锐部队，凭心而论他也想让跃跃欲试的蒋经国去担任其中一个师的主官，现在**主力汇聚南京城下，正在外围与日伪军进行要点的争夺战，当年日本人怎么进攻南京的，今天**部队就调换一个方向攻打过来，不过此番中**队已经占据的空中优势和地面炮火、装甲坦克部队优势，而日本人已经是久战疲惫之师，中**队士气高昂战斗意志极高，青年军整编的第一批五个军的部队已经全部开赴作战一线，前线不断士气如虹，此消彼长之下，南京一战似乎胜负已定？
    前线有前线的苦恼，后方有后方的烦忧，连续昆明闹出的舞弊之案涉嫌盗卖美援军需物资，涉及之广令人震惊，高飞的青年军是总预备队，说白了就是蒋介石把美援的武器物资都分给了下面的杂牌部队，也该你们在南京买命了，日军锋芒以挫之后才是第五军、第八军、第十军、第七十四军等等这批主力部队投入攻击，一旦全部合围日军，日军华北方面援军一动，高飞的青年军主力的五个军就势如破竹给予日军援军雷霆一击，扫荡华北日伪军残部之后，迅速转向平津地区直逼山海关，让日本人为了顾其后路被迫撤出北平，以免北平古城遭战火涂炭毁于一旦。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    可以说从计划上看这就是典型的高飞式的作战，否则以**将领的中规中距是万万不敢进行如此跳跃式的作战方式，高飞的战略设想是在击溃歼灭日军华北方面的机动兵力之后，亦断绝了日军对南京的增援，上海、杭州等地日军的兵力不多，硬性进攻还有一定海空军实力驻守的上海对于中**队来说非常不划算，而且让繁华的上海滩变成血腥的大战场，毕竟仗是在自己家里打的，高飞在之前制订作战计划的时候还有是诸多顾虑的，况且复杂条件下的巷战不利于火力占据优势的中**队发扬火力优势，现在中日部队尤其是青年军的火力已经远远超过同比的日军部队，重炮进城轰击的话，战后即便收复了上海，得到的野史一片瓦砾和废墟，日本人歹毒到了几乎不疏散中国老百姓，这也让高飞多了许多的顾虑，如果此战放在日本人家中打，高飞连毒气弹都敢公然投放使用。
    作战计划虽然是高飞制订的，但是对外却称是参谋总部制订的，在外人眼中看似危险重重的作战计划，高飞看来却是微不足道，战争本来就是一场大冒险，战争的最大收益本身就在于冒险的程度，中**队在总体战略上进取不足的主要原因还是由于一些人刻意保存实力所致，导致各部队之间尤其军一级根本谈不上什么战役配合与战术协同，所以此番蒋介石在高飞制定的作战计划上又改动了一些，搞了个督战队的架势，打得好兵员、武器优先补给，打不好直接撤销番号，整编部队就没你的份了。
    如果是以往蒋介石只能用怀柔的手段，不敢激化与杂牌部队的茅盾，免得他们投敌叛国，现在形势不同了，开罗会议之后，整个国家与民族都如同被点燃了一般，到处都流动着爱国的激情，国家的强大不是一日形成的，但是这种民族精神意志却在一夜之间宛如一阵春风吹遍了华夏大地，中**队上上下下精神气势为之一振！
    更为主要的是蒋介石现在手里有了资本，自然可以大批大批的给武器，给兵员，下面的杂牌部队也没有后娘生的感觉，而且绝大多数杂牌部队的各级军官都是非常爱国的，以前征兵需要开枪围捕抓壮丁，而现在征兵点几乎被挤爆了，尤其是青年军的征兵点，每次都会发生因为插队引发的拳脚相加，以往宪兵和兵站的征兵队都是防着跑了壮丁，现在是维护秩序，以前臭大兵丘八被人看不起，现在弘扬爱国主义精神，各个仰头挺胸。
    而且增设兵站补给站，可谓是一环连着一环，青年军后勤部统管战役作战各部的运输和分配，基本做到一碗水端平，杜聿明、廖耀湘、郑洞国、王耀武这些高飞的老相识总合计多吃多占，高飞无非从青年军的份额中分出少许即可，对此其他部队也毫无意见，少了军政部物资供给处等等一系列的环节，前线官兵能吃饱了，贪腐事件也少了很多。
    本质上是对军政部起到了一个警示的作用，蒋介石的整军整编工作也准备由此打开突破口，治理贪腐亡党，不治理亡国，蒋介石也只好趁此东风良机准备清肃地方吏治，以军管形势暂时接替，蒋介石也清楚自己的行径是在冒险，清党岂能是一件容易之事，但是**的先进作风与人民拥护的程度让他嫉妒不已。
    不过，此番昆明的美援物资大案还是牵动了蒋介石的神经，这种紧要关头出这种问题，实在影响中国在国际上的形象，谁人能去查，蒋介石思前想后唯有交待给高飞，也只有高飞才敢痛下杀手，自己也乐得清静，最为主要的是当前的战局还不需要高飞这个青年军总司令官兼远征军司令官亲抵指挥，不过在高飞离开重庆之前，蒋介石还有一件非常重要的事情要与高飞商议。151看书网 www.151kan.com
        
第七百七十六章贪腐巨案（中）
    蒋介石实际上听闻昆明贪腐巨案的时候就已经基本是心底有事了，事情的经过戴笠向其进行了汇报，负责的地方行署专员王奎多因为深入调查此案被灭门，所以才引起了中统与军统两个方面的注意，原本美援物资国内的各方面是插不上手的，但是随着美援物资的增多和青年军几十个新编师在昆明就地整训，所以牵扯多了，自然门路也就多了，蒋经国是青年军政训主任，但是后勤这块与物资接收一直都是最高军事委员会直属向高飞这个司令官负责，岂能是一般人插得上手的？最为关键的是这些被盗卖的物资竟然还有卖到汪伪那边去的？就连戴笠调查此案的军统特工都遭到了暗杀可谓是九死一生逃了回来，于是戴笠也是一气之下向蒋介石进行了汇报。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    蒋介石正为远征军伞兵部队与两栖登陆作战部队的指挥官人选发愁，结果又平添了一大堆的事情，自然心烦不已，只好将高飞从前线召回，美援物资在国内是万万不能出问题的，如果出了问题那就是直接扇蒋介石他本人的大耳光，在同盟国面前可谓是颜面无存。
    在黄山官邸高飞见到了满脸怒容的蒋介石，黄山官邸他现在也算是轻车熟路，加之突然召见也让高飞心中有些忐忑不安，担心别又出了什么大事，眼下陈诚、何应钦组织的南京大反攻正与日军厮杀得天昏地暗，自己的青年军虽然是战略总预备队，但是却肩负极为重要的使命，要在恰当的时候直接出击扫荡华北日军残余力量和伪军部队，这个紧要关头竟然将自己召回重庆，难道是国际形势发生了重大逆转？
    蒋介石望着一头雾水的高飞沉思了一下道：“我准备拟定让经国接任伞兵军的军长，高飞你看如何？这孩子也应该得到锻炼了，男人大丈夫总是要上得厮杀场的。”
    高飞惊讶无比的望着蒋介石道：“委座，您恐怕不知道这个伞兵作战的性质和战术特点吧？虽然上战场就意味着危险，但是伞兵部队是绝对不可以的。”
    蒋介石微微一愣，高飞从来没有拒绝过他什么，这次他亲自开口高飞竟然一下回绝，让蒋介石很是意外，高飞值得细细解释道：“委座，伞兵这种部队以小部队空降敌后进行破袭，大战役之时以集团空投敌后夺取交通枢纽和要道，比如此番作战，我军尚且在开封一线待命，而伞兵师就空投到了山海关抢占战略要点，伞兵的口号就是我们就是为了被包围而战斗，其高级军官的阵亡几率与普通的连排长根本没有任何区别，而且这是一个崭新的全新兵种，在天空中运输机如果被击中那么就什么机会都没有了，我不能同意让蒋经国接任伞兵军军长一职务，青年军新十军已经组建完毕，中将军长已然空缺之中，该军主力将进入缅甸对安南实施作战，我建议蒋经国主任接任此职务。”
    蒋介石一听高飞所言顿时惊出了一身冷汗，伞兵军确实光鲜，但是如此作战特点简直就是亡命的行为，高级将领亦向敌军后方与普通士兵一般空投作战，以往**各部救援增援就没有几次是得力有效的，如果真的如高飞所言，自己这风险岂不是冒大了？原本的镀金变成了拼命？虽然新编第十军不如伞兵军那么引人瞩目，好歹也是**精锐所在。
    于是，蒋介石假意思索一下道：“那么你认为经国的能力是否可以胜任军长职务？”
    高飞摇了摇头道：“委座，此刻的战争已经是立体模式的全新战术条件下的战役合成，谁人敢称自己胜任？都是在战争中学习战争，摸索战争，我当年还不是您力排众议培养提拔起来的？您说我当年胜任吗？”
    蒋介石微微一笑满意道：“都说你高飞是个猛张飞，不管不顾的二百五，今天为何如此有章法了？有礼有节，这不是马屁的马屁拍得我异常舒服啊！”
    高飞则顿时啪的一个立正道：“卑职是委座的门生部下，一切自然为领袖考虑，其他人不配，我为何要与他们虚来假往？有那些应酬的门面功夫不如多整肃一下部队。”
    蒋介石犹豫了一下道：“不过经国确实没有指挥部队的经验，一下给他一个军会不会太多，青年军的一个军都是顶杂牌三个军用，军队是国家之武力，来不得半点虚假勾当，你是青年军总司令官，这一切还需要你亲自考量才是。”
    高飞见蒋介石说得十分认真，其实蒋介石的意思就是挑明了说别给我儿子一个军到时候让人看了笑话，真出了问题不能涉及蒋经国的荣誉与名誉各个方面，高飞也不是真傻，这层意思还是听得明白的，只好道：“那么可否将第十军编为我青年军总司令部直属部队，抽调可靠军官与得力的参谋人员配属给新编第十军。”
    这次蒋介石满意了，直属部队就意味着出了问题高飞要首先负责，这也是蒋介石想要的最终结果，蒋经国的去处有了安排，伞兵军与两栖登陆作战集群的指挥官的人选问题蒋介石亦就不再那么着急了。
    对于这两个指挥官的位置实际上人选高飞早有人选，接着这次机会直接向蒋介石提出东北军方面整编正在进行，原有六个军整编成青年军新编第十一军、新编第十二军、新编第十三军与一个机械化军，之前最高军事委员会的甲案是调宋希濂的经过整编的第三十六师与廖耀湘昆明的新二十二师汇总补入青年军官兵部分成军。
    高飞拟定宋希濂接任两栖登陆作战集群指挥官，廖耀湘接任伞兵军军长，否则六个军整编成四个军，其实只有三个军长的位置，东北军那边之前中国**对其内部的渗透和政宣工作已经有了一定的基础，高飞不想东北军这支部队被彻底的肢解掉。151看书网 www.151kan.com
        
第七百七十七章贪腐巨案（下）
    对于高飞提出的人选，蒋介石沉思片刻点头同意，否则将东北军一次性解决太干净，难免下面有人会滋生抵触的情绪，现在李宗仁、冯玉祥、白崇禧这些人基本上都靠边站了，主要的权利全部集中在自己手中，什么时候吃还不是自己说了算，吃像太难看也不好，蒋介石是个要脸面的人，高飞的人选也解决了他的一块心头大病，原本以为高飞会从他的青年军新生代中提拔人，没想到还是留给了黄埔系的人，而且还是资历比其深之人，蒋介石对高飞的表现可谓十分满意。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    不过满意归满意，最为棘手的事情还要高飞去办，那就是昆明的舞弊盗卖美援物资大案，一听竟然让自己去查处这个案子？高飞的头顿时嗡的一下，这他娘的老蒋真是不厚道啊！自己掏心掏肝的表现，结果给自己挖了这么大一个坑，连戴笠的人都敢杀，行署专员全家灭门？这是何等的胆量啊？自己不过抄过英国人的物资仓库，这盗卖美援物资一案可要更加敏感得多，最为关键的是怎么去查？又查到哪里为止？
    蒋介石见高飞低头沉思不语，于是道：“怎么？是怕我没决心还是魄力？惩治贪腐势在必行，我党的根基都快烂光了，在不惩治哪还得了？你放心也放手去办，我为你撑腰亦是，无论什么人，只要查证确实你皆可杀。”
    高飞望着脸色有些潮红的蒋介石道：“委座，无论是什么人？部长一级的我也可以先斩后奏？还是要请示上报中央？如果牵扯到委座亲属该如何处理？”
    蒋介石顿时微微一愣，孔祥熙不正是财政部长吗？高飞所言想必是有的放矢啊！犹豫了一下道：“无论什么人，皆有法律约束，权亦不能越过法律，否则法律则无存在意义。”
    高飞也顿时微微一愣，难不成蒋介石真的痛下决心要肃清吏治与贪腐了？不过无论如何自己所为还真的是把人往死里得罪的活，无奈之下高飞只好啪的一个立正道：“既然委座授予我专权独断的尚方宝剑，卑职不介意为民国肃清巨贪，坏我国家基业，破坏民族抗战大局之辈死不足惜。”
    高飞的表态让蒋介石打了一个冷战，急忙表示道：“遇事多请示，多汇报嘛！整治贪腐与执行军法多有不同，谨慎，还需谨慎！”
    高飞知道蒋介石怕自己下去给他来个大开杀戒，这功夫能将手伸进自己青年军掌控的美援物资里面的只有四大家族而已，这案子还不好查？只是看想不想查，不过这些硕鼠都是狗胆包天之辈，铤而走险的事情之前没少干，连戴笠的人都敢杀？
    于是高飞决定连夜拜访戴笠，结果让高飞自己都出乎意料，戴笠竟然称病未见？这是多么新鲜的事情啊？从其中高飞也感觉出了不同之处，于是急调特种作战集群的五个大队先期抵达昆明，并且将昆明整训的东北军改编的四个军的军权牢牢的把持住，高飞还真想看看是什么人敢翻天，在自己的眼皮底下造次。
    高飞临行之前，戴笠突然派人送来一封迷信，让他万万不能称作飞机前往，火车而且是民用列车挂装甲车厢，前方派轧路车，同行带上几辆坦克车和装甲车，再带一个团的警卫编组一列火车紧随民用车，之前的专列丢在车站，并且军统出动人员控制车站所有工作人员，以免消息泄露？
    戴笠的不见与秘密安排，再到如临大敌一般的架势，高飞也察觉出了一些味道，立即命令人检查自己将要使用的C42美制运输机，果然，检查出了一枚定时炸弹，高飞的衣服顿时被冷汗湿透，自己是昨晚才蒋介石面授临机的，自己出行到准备飞机不过五个小时，竟然炸弹都被定时安装上了？恐怕就连军统都没有这份能耐和胆量，自己现在可是堂堂的中国青年军总司令官兼远征军司令，陆军二级上将军衔，对自己这帮家伙都敢动手？
    高飞也没客气，直接将事情捅给了蒋介石的同时，按照戴笠计划的出行方式前往昆明，但是在途中高飞还是进行了些更改，秘密的从专列前往了后面的兵车，对于戴笠高飞亦不敢全信，要知道自己就是搞刺杀的，很多计划都是连环计，当你认为最安全的时候恰恰是最危险的时候，高飞不能冒这个险，原本高飞还想给蒋介石留些面子，在一定程度成警告上面的，惩治下面的，现在看来不杀不足以平民愤，而且这帮丧心病狂的玩意竟然要对自己下手？不杀一大批也难解自己心头之气。
    高飞前往云南昆明，在重庆军统本部戴笠召见了沈醉，沈醉一脸无奈道：“局座，这世上没有不透风的墙啊！如果被高飞日后知道了是我们摆了他一道，这家伙的脾气可不是闹着玩的啊！真要闹起来在捅到委员长哪里我们真的要吃不了兜着走啊！”
    戴笠沉声道：“我与高飞有提拔之情，他对我是尊重的，而且此番的定时炸弹是经过处理的哑弹，不会危及他的生命安全，况且我这也是帮他下决心，那帮混蛋玩意连我们军统的人都敢动，这会让他们见识一下什么叫做煞神，至于委员长那帮也没证据能奈我何？高飞亦不是傻瓜，这事不过是个大开杀戒的借口，我们做得又干净，怕什么？你去昆明之后动用我军统全部力量监视龙云，并协助高飞，能在昆明呼风唤雨的除了青年军司令部的人之外，就是他龙云了，想把盗取的美援物资换成黄金美钞的恐怕也只有走他龙某人这条路才算是稳妥至极。”
    而在重庆的黄山官邸，宋美龄拿着电话略微有些急促道：“这边要下决心了，立即让令俊他们回来，事情闹大了在昆明谁能保得住她？高飞是个猛将，拿跟鸡毛他就敢斩丞相的主。”151看书网 www.151kan.com
        
第七百七十八章其心可诛（上）
    高飞抵达昆明之后的第一件事就是将青年军新训基地的全部军官集中在一起进行了训话，高飞的指示就是部队虽然进行了新的整编，不在是所谓的东北军，而是真正意义的国防军力量，这支部队即将开赴前线进攻华北进攻山海关，复土东北，所以全部精力都要投入到整编与接收新式武器与新式战术的训练之中，时间不多，如果届时部队考核不合格，那么将取消其参战资格，降为二等乙编制部队，负责地方警备。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    高飞是一把热火一瓢凉水，让全体官兵大有冰火两重天的感觉，原有六个军整编成青年军新编第十一军、新编第十二军、新编第十三军与一个机械化军，高飞拟定任命于学忠为新编第十一军军长、王铁汉为新编第十二军军长、常恩多为新编第十三军军长，机械化军则由原机械化师师长李国仁担任。
    其余未得任命的军官全部调回军政部从新安排，青年军是一支什么样的部队大家心底都有数，但是对于四个军能有三个还是原东北军将领任职军长可以说是当初没想到的，不过高飞给了苛刻的期限要大练兵，也愁坏了于学忠、王铁汉、常恩多三人，机械化军方面所辖三个师一直都是特训，而且补充的都是青年军新训基地送来的兵员，并非老东北军的部队，训练整编起来自然游刃有余，青年军新训基地之兵员要经过六个军的基本训练才补充进部队，而且多是知识青年和爱国青年，思想觉悟高，打起仗来不怕死。
    高飞并不急着调查弊案，而是清理了青年军后勤供给部一些他忙于战事时被所谓借调安插进来的人，置于查案高飞一点都不担心，他在等一个人，那个人就是沈醉，如果军统方面没掌握确实的证据会引起对方的千里追杀吗？以至于从昆明不依不饶的追杀到了重庆，搞出了个军统本部门前的黑车枪击大案。
    果然，沈醉是装扮一名乞丐来到昆明的，比高飞足足慢了三天，这三天时间高飞开展了大规模的自查行为，青年军内部大搞纯洁运动，高飞奇怪的表现让很多方面都在观望，沈醉抵达之后立即拜访了高飞，将几本厚厚的卷宗交给了高飞道：“高兄千万谨慎，你的对手可是此人啊！此人可谓是呼风唤雨撒豆成兵之神人，国府的国库都快被其搬空了，其亲属还在上下其手大发国难财，其心可诛！”
    高飞翻看一看，果然不出他的所料，孔祥熙字庸之，别号子渊，据说乃是孔子第七十五代孙，出生于山西省太谷县一个亦商亦儒的家庭，中华民国国民政府代行政院长，兼财政部长。亦是一名银行家及富商，其孔祥熙的妻子为宋霭龄，孔与宋子文、蒋介石为姻亲关系。孔祥熙长期主理国民政府财政，闻名于世的宋氏三姐妹，宋霭龄爱钱，宋庆龄爱国，宋美龄爱权，这爱钱的这位就是孔祥熙的夫人宋霭龄了，而且此人生财极为有道。
    沈醉指着资料道：“局座曾经有言，蒋介石、宋子文、孔祥熙三个家族发生内部摩擦，闹得不可开交时，只有她这个大姊姊宋霭龄可以出面解决问题，宋霭龄平日深居简出，不像宋美龄那样政治人物喜欢出头露面，可是她的势力，直接可以影响国家大事，连蒋介石遇事也让她三分，最为主要的是夫人能够影响委座，而宋霭龄则可以影响夫人，这一点我希望高兄你谨记啊！”
    高飞点了点头，历史上在全面抗战期间，国民党政府口头上也号召举国抗战，有钱出钱，有力出力，而孔祥熙及其家属则利用所掌握的权力，谋取私利大发国难财早就不是什么新鲜事了，国内民众对四大家族在抗战中的独裁、贪婪、不恤民生的所作所为，日益不满，更让人震惊的是孔祥熙的长子孔令侃在宋霭龄的谋划下在二十一岁时，便被蒋介石指派为中央信译局常务理事，肩负实际责任，利用进口军火大获巨额回扣。
    其还利用西南运输公司，掌握国家专运特权，趁机装运私货，走私贩私，获取暴利，孔令侃“经商赚钱”的本领，曾经受到孔祥熙的夸奖，孔祥熙的次女令伟在重庆掌管祥记公司、广茂兴、晋丰泰等企业，利用豪门权势大搞囤积居奇等不正当经营，大发国难财。
    可以说孔家是趴在中国国家的血管上喝血的吸血鬼，说宋子文贪腐实际是太过冤枉了，宋子文的身家简直不值一提，真正贪腐的宋家只有宋霭龄与孔祥熙一脉，西南运输公司，掌握国家专运特权，运输的基本都是美援物资，都是前线急需的物资，孔令侃真是此人可杀，其心可诛，其一个人对抗战的破坏就超过了日军的十个师团，而且还是只少不多，这是一帮真正的硕鼠蛀虫，因为他们的存在国民经济遭到了多少的重创和破坏，前线多少官兵无谓的牺牲，这是一伙比汉奸还汉奸的王八蛋。
    沈醉指着最后一本卷宗非常无奈道：“此番盗卖美援物资的主使应该就是宋霭龄的女儿孔令俊所谓，这位孔二小姐不着女装，留大背头，或西装革履，歪戴礼帽，手持折扇口叼雪茄，令人莫辨雌雄不说，行事可谓横行霸道异常，之前兄弟在重庆时，因时有日机空袭，重庆全城实行灯火管制，孔二小姐驾车回家大开车灯，被执勤兵阻拦制止，谁知她一边破口大骂滚你妈的蛋！一边猛踩油门撞将过去，把执勤宪兵撞飞在路边。在重庆中央公园，孔二小姐遇见云南王龙云的三公子，两人素不相识，竟因为一名歌女同时拔枪互射，结果打伤不少游人，开车硬闯人行路击毙交警，这位孔二小姐可不是一般人物。”
    沈醉用手指用力的敲了敲孔令俊的卷宗道：“据说现在孔二小姐与龙云的三公子依然成为了朋友，同包歌女狂欢天明，而且还大肆选妃，嚣张不已。”151看书网 www.151kan.com
        
第七百七十九章其心可诛（中）
    （今日第四更）
    高飞也清楚历史上对这位孔二小姐没什么好评，孔二小姐爱枪爱车嚣张跋扈，可谓是杀人不眨眼，就是不爱读书，宋霭龄一直为其暗自着急，为了获得一张像样的文凭，宋霭龄联络到上海圣约翰大学一位美国教授，利用政治影响力与关系加金弹打通了关系，于是宋霭龄在重庆找了几名留过洋的博士教孔二小姐所谓读书，之后顺利拿到了该校的毕业文凭。/Www.151Kan.Com/
    孔二小姐在外面极为刁钻蛮横，在孔祥熙面前也敢指手画脚，插手财政部人事安排等事项，搞得孔祥熙毫无办法。最厉害的，是这位孔二小姐连蒋介石绝密要件之类的文书都敢去动，之前军政部长何应钦发给蒋介石一份第九战区的绝密作战纪要，结果被孔二小姐从文件夹中翻阅后随手抛开，害得何应钦反复催询，蒋介石莫名奇妙就是没有查找到？急令侍从室追查，于是查到孔二小姐头上，最后蒋介石哭笑不得不了了之，民国多次严重的泄密案都与其有瓜葛，无论是有心还是无意，这位孔二小姐害得多少前线将士浴血疆场。
    不过沈醉所言的选妃却让高飞有些莫名其妙，难道孔二小姐是蕾丝边？还是就是一个彻头彻尾的双性恋啊？
    高飞记忆中，孔二小姐选夫却又其事，因为无论怎么撒野，孔令俊毕竟是个女人，早年在陈立夫极力撮合下，胡宗南险些成了孔二小姐的老公，当时胡宗南拿不准姻缘好坏，便找到戴笠请教，中统跟军统向来不和，陈立夫极力撮合的，戴笠自然要设法搞垮破坏，于是戴笠按实情告诉胡宗南，娶孔二小姐无异于娶个魔鬼，将来一定吃不了兜着走，结果吓跑了胡宗南。
    沈醉见高飞一脸不解的表情，笑着解释道：“这选妃的可不是龙云的三公子，而是大名鼎鼎的孔二小姐孔令俊，这位孔二小姐对女人的品味可以说真的是太好了。”
    沈醉摊出四张照片给高飞看，高飞看过非常无奈，后世那些选美的评委们是用pi眼去评选的吗？还是根本搞得就是妖怪选美？看看孔令俊选得这四位与自己的四位夫人不相上下，各有千秋啊！
    沈醉十分龌龊的笑道：“孔令俊这四位妃子除了姿容端丽外，各有过人之处，为首的叫葛霞，其作风十分洋派，穿着大胆裸露，英语、法语纯熟，孔令俊但凡有个交际应酬带出场绝对有面子，这第二个叫李丽芳，是复旦毕业的才女，学识出众，拟个讲稿文件啥的自然不在话下，据说床上功夫能够让人欲仙欲死，男人没有能在其身上二回合的，剩下的两个也都是人间极品，戚明铭是松骨按摩高手，杨淑筠则能歌善舞，可以想象孔令俊疲倦之时，一边享受戚美女的推拿放松，一边欣赏杨美女的妙曼舞姿，真真是道地的人间天堂啊！一边享受生活，一边大肆敛财，国府债券几乎被其垄断，到底赚了多少根本没人知道。”
    望着沈醉一脸羡慕的表情，高飞也无奈的摇了摇头道：“都说国之将亡必妖孽横行，当前我国在国际上可谓蒸蒸日上，为何却又有这等妖孽误国误民？其在昆明如此无法无天，想必与龙云和地方乃至中央的关系皆盘根错节吧？”
    沈醉微微一笑道：“那你可过小看咱们这位孔二小姐了，高兄可记得全面抗战即将爆发之前，委座预感到日本大规模侵华战争迫在眉睫，于是发起了全国性质的献金购买飞机的运动，并且正好迎合他的五十大寿，国民政府各级地方政权无不巧取豪夺强行命令民众“捐款”购买飞机，这些款项按照当时的数额计算，足够购买一千三百余加美国、德国生产的最为先进飞机的，加上国府的拨款，当时的计划是购买二千四百架战机，而且当时美国与德国尚且还保持对华的军售，但是当卢沟桥事变爆发时，委座询问空军周长官能用于和日本作战的空军飞机数量时，周长官经过实地核查上报，委座这才大吃一惊，因为中国空军能动用的全部各种飞机，只有305架，比计划中购买的整整缺少了二千一百架之多！当时可谓震惊朝野。”
    沈醉见高飞无比震惊，于是卖了个关子道：“可知这缺少的二千一百余架飞机到哪里去了吗？其实购买飞机的事情是当时任中国空军航空委员会主任，挂空军中将军衔的夫人负责的，在向美国飞机制造商谈单子的时候，一些别有用心之人对夫人说现在飞机更新换代的太快，现在买了，很快要落后，不如先把这些钱存起来做一切资本投资，等战争爆发时再买，到时候钱生钱，还能买更多的飞机，夫人觉得十分有道理，就把这些钱大部分存到了纽约中国银行的账户上，而这些钱很大部分被她私下里划到了自己的名下，二千四百架飞机的钱款只买了三百七十九架，最终能够升空的只有三百零五架而已，说女人头发长见识短，我看未必，贪婪才是根本啊！不顾国体的贪婪，空军上下血染青天，起因还是摆脱不了贪婪两字的祸因。”
    高飞气得猛拍了一下桌子道：“难道这些委座都不知道吗？如此国之不国了，如果抗战初期我们有二千余架哪怕是霍克三，日本人也未必敢轻易发动七七事变。”
    沈醉冷笑一声道：“高兄你也是官拜二级上将，手握百万雄兵之人，其实你能够跟我依然称兄道弟，如同局座所言你本性醇厚，这些龌龊的事情不过是人尽皆知的，还有多少不知道的？给前线官兵前一阵送去的慰问品都被抽了条，饼干都是发霉的，前几天运走的，我亲眼所见，这帮龌龊玩意心黑到了什么程度？空军的覆灭其实还有一支黑手不为人知。”
    高飞一皱眉头道：“这些你是从何而知的？”
    沈醉不屑道：“街头巷尾谈及那就是诽谤和流言，咱们谈不过是自己给自己找堵，这些事不是咱们能管得了的。”151看书网 www.151kan.com
        
第七百八十章其心可诛（下）
    沈醉见高飞一副打破砂锅问到底的模样也有点无奈道：“委座都管不了的事情，你还真要管，委座给您那根可是正宗的鸡毛令军，在这帮皇亲国戚面前一文不值。|www.151kan.com|”
    高飞深深的吸了口气道：“国家亦是人民的国家，岂能容这帮硕鼠横行无忌，我就算拼了命也要为国诛杀贪官污吏，以正天下浑浊之气，还朗朗乾坤。”
    沈醉望着高飞最终无奈道：“如果你真以为孔二小姐只知道撒野胡闹横行跋扈，你就大错特错了，孔二小姐与其父孔祥熙一般天生会做无本生意大把捞钱，善于利用自己的独特身份大发国难财，至于孔二小姐捞了多少钱，大概只有天知道。我所知道的在空军购机事件中，夫人打了先锋做了表率，孔家各个上行下效风不顾身，在购买回来用于抗战的中国空军飞机中，很多也是缩水版的面子货，这些飞机的具体经手者就是孔二小姐孔令俊，其在和美国飞机制造商讨价还价时，这位孔二小姐居然能把每架十万美元的飞机硬压到八万美元，美国人当然也毫不客气的将飞机发动机的功率从一千一百马力降到了八百马力，而这每架二万美元的差价，也就堂而皇之地落入了孔二小姐的口袋，最为关键的是这批飞机竟然是1928年的老爷货。”
    高飞点多了点头道：“你们军统是不是全部收集好了证据？如果有证据那么我可就要抓人了哦！”
    沈醉顿时打了一个冷战道：“你还真准备抓孔二小姐？那可是个委座都惹不起的马蜂窝啊！咱们还是不要惹祸上身了。”
    高飞微微一笑道：“你们军统不总借刀杀人吗？我们先来他一个打草惊蛇，在通知陈纳德将军放松一下重庆的防空，然后麻烦你们军统准备一封日本人能够拦截破译的密电，就说我将率领指挥部成员不日返回重庆，具体的日期和飞行航线下份电报在具体根据情况透露。”
    沈醉微微一愣，随即惊讶无比道：“高兄，你这可不是玩火，而是要玩命啊！你可知道一旦事情泄露你将面对什么样的后果？”
    高飞毫不在乎道：“欲其毁灭，必先使其疯狂，这些国之硕鼠已经太过疯狂了，我们的容忍也是有限的，再说也不是我们下的手，我们怕什么？他们都敢安放定时炸弹炸我飞机，就不允许日军破译我军密电拦截座机？要知道这是战争，一切事情都有可能发生。”
    凌晨时分，整个昆明城内警笛四处鸣响，龙云的昆明警备司令部被青年军重兵包围，M4A4坦克顶到了大门前面，西南运输署与五十多家公司被抄了个底朝天，所有对外联系的通讯全部中断，昆明是接收美援物资囤积分配的重要中转站，这里有国府大大小小几十个机构，电话中断、电报发布出去，所引起的混乱自然可想而知，到处都是青年军的宪兵拿着传票抓人，从一般的公司经理到驻军的旅长、师长，再到省党部的总部执委，无数的仓库被就地封存，西南运输署几乎全体都被抓捕，署长黄德光被从小老婆的被窝里面拖出来的时候还破口大骂，等进了青年军新训基地看见了高飞顿时就蔫了。
    黄德光伟人嚣张跋扈，以睡自己下属和部下的女人为荣，谁给他找了好女人睡，他就给谁好出提拔谁，强抢民女、强X之类的事情不计其数，他是财政部直属的官员，又是孔祥熙面前的大红人，深受夫人宋霭龄的赏识，几次有人想动他，其中就包括了军统戴笠方面，一切都准备完毕了，宋霭龄一个电话打进了蒋介石的书房，戴笠乖乖的将各种收集好的证据还给了人家，所以黄德光一向是有恃无恐。
    不过，恶人自由恶人磨，黄德光一见领章上三颗金星的高飞所谓的气焰顿时全消，高飞是何许人也，自然不用黄德光多废话，别看他是孔部长面前的红人，但是高飞可是一个出了名的不管不顾的二百五，一枪崩了自己找谁说理去？所以黄德光也非常痛快，将高飞想知道与不知道的全部竹筒倒豆子一般的说了个干净。
    一旁的沈醉只能用佩服的目光望着高飞，真是树立影，人竖威啊！高飞一出马果然非同凡响，黄德光这样的滚刀肉都不用废话，就交待了个干干净净，最后高飞才明白，黄德光等人通过多收少出、运输损耗、制假单据等等龌龊的手段盗取美援物资，最后的黑锅竟然全部落在自己青年军后勤供给部的身上？
    其中的原因非常简单，青年军后勤供给处的物资账目对不上，但是西南运输署与财政部的物资单据却是吻合与明细的，在往上查总体记录，是与美国方面提供的基本数据相同，原因是财政部与西南运输署是合作发财，一个提供真的单据，按照西南运输署亏空去篡改原始记录，并将假记录与美方核对，利用国际汇率不稳定大做文章，美国人看的账目是各分类多少美金的物资、武器、弹药，而不是简单的M1加兰德步枪多少支，所以孔祥熙只要上下其手，中间有大笔的油水可捞。
    高飞望着自己面前的黄德光可谓是恨得咬牙切齿，不过与黄德光身后的那位主子来说，黄德光的所作所为还真是小巫见大巫，见高飞没搭理自己，黄德光算是长长的出了口气，结果高飞一转身吩咐旁边的几名特种作战队员到：“把这头肥猪给我吊树上，用沾盐水的鞭子给老子狠狠的抽，只要不打死就没事，留个活口千刀万剐了他。”
    黄德光顿时破口大骂高飞不仗义，不是玩意，自己的全部招认了还打，高飞双眉倒立吩咐部下，骂我一句抽五十鞭子，查仔细了。
    黄德光顿时如同泄了气的皮球一般哭喊着告饶，高飞则没闲工夫搭理他，对于昆明盗卖美援物资大案来说，黄德光不过是个小虾米，高飞现在要干的是打草惊蛇！151看书网 www.151kan.com
        
第七百八十一章龙云的心思
    昆明城内的天籁阁原本是龙云经营的最大一家妓院，后来由于上海、南京半壁江山沦陷，大量的高级歌女与交际花开始向内地转移，很多在上海投资娱乐事业的大老板最开始将目光瞄准了武汉，结果武汉也沦陷了，重庆又遭到了日本人的轰炸，唯独昆明成为了中国大地上的最后一片乐土王朝一般。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    昆明地处是西南，面向东南亚、南亚乃至中东、南欧、非洲的前沿和门户，具有东连黔桂通沿海，北经川渝进中原，南下越老达泰柬，西接缅甸连印巴的独特区位优势，地处云贵高原，总体地势北部高，南部低，由北向南呈阶梯状逐渐降低，昆明全年温差较小，由于温度、湿度适宜，日照长霜期短，所以鲜花常年不谢，草木四季长青，昆明春城的美誉由此得来。
    全面抗战爆发之后，沿海与内陆外地的工厂、学校内迁，大量的资金、设备和人材流入昆明，促进了昆明经济的繁荣，国民党中央和云南地方的官僚资本纷纷在昆明设置和开办工厂企业，中央机器厂、炼铜厂、电工厂、发电厂、五三兵工厂、电力制钢厂、纺纱厂、烟厂等相继建立，而且美国开始大规模援助中国之后，大批的援助项目在昆明动工，最为主要的是昆明是接收美援物资的一线基地，中国青年军三个主要新训基地，中国远征军补给基地都设在昆明。
    三万多名美国技术工程人员与大量的来昆明接受山地作战培训的美**官成为了昆明的另外一道风景线，尤其是那些十分慷慨大方的美国志愿飞行员更是如此，所以即便在战局最为困难的时刻，昆明也没少得了莺歌燕舞。
    昆明城内的天籁阁是由龙云经营的最大的一家妓院，不过因为妓院太土也改成了夜总会，从批发变成了高端客户零售，标榜高消费挥金如土，而且这里的女人也分三六九等，只要大爷你花得起钱，想玩什么样的都有，甭管你玩得有多过分，一准让你高兴而来，乘兴而归，天籁阁变成了都乐仙，实际上还是换汤不换药，旗袍加丝袜，中西合并。
    来这里玩的大多是高官显贵，龙云的三公子带着一个便衣警卫连在这里看场子，所以一直相安无事，几十个昆明贪腐案的从犯也逃进了这里，结果上门抓人的特种部队与看场子的滇军部队相互之间顶上了火，龙云得知消息立即带了一个营前来，抓人的特种部队见龙云亲自前来，也不好过于放肆，就原地包围待命。
    在都乐仙拿金碧辉煌的大厅之内，龙云皱着眉头望着舞台上那白花花的大腿，以及那些醉意十足的人们，狠狠的瞪了自己儿子一眼，一拍桌子直奔楼上最大的贵宾包房而去。
    龙云原名登云，字志丹，乃是彝族人，其自幼习武练得一身好拳脚，凭着一股正气，靠一身精湛武功，只身闯进绿林头子顺江王余海山的老巢，一举杀掉余贼，为民除害威振金沙江两岸，也闯下了自己的名号。
    经过多番大战几起几浮之后，龙云在云南站稳脚跟后，利用云南相对安定稳定、远离中原战乱、自成一体的优势空间，从军事、政治、经济、文化教育诸方面实行了一系列整顿和改革，建设新云南对东南亚各国采取开放政策，均收到了相当的成效，使地处边疆的云南成为国民政府所辖之内一个比较引人注目的省份，龙云也被称为云南王。
    不过现在他这个云南王却感觉非常憋闷，主要原因就不用说了，因为高飞这个委座的天子门生正在大闹昆明，除了他行辕的一个警卫员之外，其余的部队全部被青年军所部包围了，青年军的宪兵在满城的抓捕，整个昆明城亦然进入了宵禁，他的警备司令吴国任一点也不知情，被人坦克车堵在了家中出不来。
    龙云自然清楚谁人能有如此大的手笔，除了刚刚晋升二级上将年青得意的中国青年军总司令官兼中国远征军司令官，手握近百万中国最为精锐部队的上将军高飞，除了高飞其他人似乎还没胆量在自己地头上动手动脚，现在高飞不止是动手动脚，还一脚揣了他龙云的门，正要放火烧房子，出来混都讲究我敬你一尺，你敬我一丈，不过眼下看来就算自己敬高飞一百丈，该没有的面子还是找不回来。
    所以，龙云也不急，他是赶来给儿子保驾护航的，尤其是这都乐仙内还有一位超凡的贵客，在三楼最大的贵宾室内龙云见到十几个舞娘玉体横陈，到处都迷漫着大麻与海洛因燃烧的刺鼻味道，神魂颠倒的女人可谓是丑态百出，孔令俊则端座在沙发上悠然自得，一副没事人的模样。
    龙云也毫不客气的座在了孔令俊的对面，孔令俊一见顿时一笑道：“龙老伯换胃口了？还是发觉我们年轻人的方式更加适合你啊？这里的女人不敢说昆明最好的，但是每一个都是技有所长哦！选一个吧！”
    龙云深深的吸了口气道：“西南运输署的黄德光已经被抓起来了，吊在树上打得血肉模糊不成人形，今晚已经全城戒严抓捕了四、五百人了，青年军的宪兵已经包围了这里，坦克就在门口，孔二小姐当真不怕那个高飞吗？据说高飞抵达之前还发生了炸机的事件，矛头可指向你孔二小姐啊！”
    孔令俊顿时恼怒道：“高飞好大的狗胆，谁不知道黄德光那狗才是姑奶奶我罩着的？他竟然敢动我的人？今晚我非崩了他不可，再说姑奶奶赚钱忙得头晕脑胀，哪里有精神头计划去刺杀他？陆军二级上将，中国青年军总司令官兼远征军司令官，那才是自找麻烦。”
    龙云皱了皱眉头，似乎孔令俊说得很有道理，其揽财是真，跋扈是给外人看的，高飞不是什么善男信女，惹怒了他万一真把孔令俊给崩了，恐怕连个辩解说理的地方都没有，宋霭龄与宋美龄那里是无论如何也交待不过去的。151看书网 www.151kan.com
        
第七百八十二章语惊四座
    龙云是老江湖，老官场了，滑得如同百年老泥鳅一般，他自然能够看得出孔二小姐有些生色内敛的模样了，看来还是人竖威风啊！高飞两字果然比他的云南王这个地头蛇的招牌好用得多，之前龙云与高飞有过接触，不过大多是私人之间的闲谈，说不上交情，只能说面子上还算过得去，不过龙云也有一个习惯，那就是不喜欢别人来硬的。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    如果换做以往龙云早就一声令下了，当下是国难当头，如果自己动手一准被委员长按一个破坏抗战大业的恶名，如此岂不要遗臭万年了？龙云不傻，他不会给蒋介石一个冠冕堂皇的借口修理自己，但是如此之下自己也似乎太过憋屈了点，曾几何时在云南呼风唤雨的自己被人堵到自己的产业门口过？
    不过，在龙云看来既然孔令俊也有些害怕了，那么可是极好的一件事，因为自己终于可以名正言顺并且光明正大的送走这个瘟神了，有孔令俊这枚定时炸弹在，谁都难保会不会捅出更大的篓子。
    如果才能让孔令俊害怕？之前龙云想了各种各样的办法，因为如果孔令俊的犯二脾气上来非要与高飞当面硬磕那绝对会吃大亏的，高飞是何许人也，那是一个绝对敢说敢做的激进派加冲动派的领袖级人物，高飞说打老虎，你孔令俊是昆明舞弊案的最大的老虎，今晚高飞重兵包围了滇军驻军以及封锁的昆明城，这是什么意思？不久是要拿你孔令俊开刀吗？
    死到临头还没有一点觉悟，龙云真的是无可奈何了，这孔二小姐敢破坏灯火管制当即枪杀交警，敢撞死宪兵，她真以为高飞是那等怕事之人？
    龙云知道要吓唬走孔令俊，唯一的办法是让她感觉自己害怕，之前已经部署完毕的龙云显得有些惶恐不安，不过这一切都是做给孔二小姐看的，龙云连他的儿子都没告诉，突然，城东滇军营区枪声大做，不过一会电话打了进来，龙云接过电话好一会才脸色苍白的放下了电话道：“高飞封锁了机场，击落了一架强行起飞的飞机，还把滇军三十九师给缴了械，我看高飞这次很可能是带着老头子的旨意来的，要杀人立威啊！刚刚开完开罗会议，中国跻身四强国之一，这么大的舞弊案是根本捂不住的。”
    孔令俊见龙云这幅表情，也就点心惊道：“高飞还敢动我不成？我还真不信有人敢动我一根毫毛，我妈第一个不会放过他。”
    龙云不屑道：“孔二小姐，您也别自大了，高飞当年少校的时候就因为你们孔家的人强抢林淑杰而在南京当街头当街杀人，七条人命横尸街头，你们孔家那位外甥身中三十七弹吧？高飞是军人，他只执行命令，委座是军人政治家，别的事情他可以一味的姑息纵容，但是真的谈到国家权力问题上，任谁都是没有得商量的，最是无情帝王家，亲生儿子们碾压互杀尚且不算什么，您这身份充其量是个外戚，高飞可是中国青年军总司令官兼中国远征军司令官，我这个云南王说是云南一手遮天，但是你看看昆明和整个云南的**兵力，我有七个师，高飞有三十九个师，全部是装备精良训练有数的青年军部队，这些部队分批开赴前线，又有大批的新训基地的兵员补充进来，他姓高的是手握百万雄兵，斩杀外戚不是刚好给其立威？人活着一切都是真的，人死了一切也自然灰飞烟灭。”
    孔令俊此刻也显得有些心神不宁了，正在这时，就听见楼下一阵喧闹，还有冲锋枪连射的声音，龙云一看也吓了一大跳，七、八名狙击手已经从三楼的楼顶将枪伸了进来，他家的老三跪在地上瑟瑟发抖，一旁几名便衣倒毙在地，一百多名全副武装的特种部队突击队员端着冲锋枪虎视眈眈。
    之前的莺歌燕舞顿时如同霜打满园花一般，一阵鸡飞狗跳之后，一名青年将领独自来到了大厅中央的唯心亭缓缓坐下，一名歌女颤颤巍巍的给高飞倒了一杯德国69黄金威士忌，又胆战心惊的看了看一旁跪在地上的龙三公子。
    龙云见这架势顿时倒吸了一口凉气，高飞可不是什么善男信女，径直就冲了进来也是来者不善啊！龙云正在下楼，副官长张怀来焦急的跑了过来急切道：“司令，刚刚我们按照您的安排对空开枪，结果青年军新编第十一军就冲进来了，坦克满营地乱冲，部队全部被缴械了。”
    啊！龙云一惊差点没站稳从楼梯上摔下去，望着坐在大厅中央自斟自饮的高飞，龙云深深的吸了口气，满脸笑容的步下楼梯道：“高司令长官，高贤弟，今晚为何有如此雅兴来我这都乐仙啊？你可真真的不够朋友，来也不提前打个招呼，我也好让那些个头牌准备准备。”
    高飞望着油滑的龙云，突然想起了之前中国青年军主力入缅之前，龙云动员了南云三十几万男女老幼全力开工修通了滇缅公路，并且组织多达近二十万的滇军奔赴抗战前线，龙云是抗战的功臣，功臣是不能被折辱的。
    高飞犹豫一下也站了起来点头向龙云致敬道：“龙前辈好！”随即一挥手示意特种部队突击队员放了龙三公子，然后心平气和的望着龙云道：“龙长官近来可好？”
    龙云也为之一愣，高飞前后的态度顿时一变，更让他吃不准高飞的意图，楼上的孔令俊也是不知深浅的徘徊左右，尤其高飞的态度转变，对于孔令俊来说无疑是一阵寒流一般。
    高飞则不动声色道：“龙长官于国于民都是职部后辈之表率，高飞是后辈晚进，原本不该讨饶龙长官，但是近日迫不得已，高飞先在这里告罪了！”
    龙云望着高飞没言语，高飞却径直道：“龙长官，我们为国为民，一腔热血，您可以见我们的国家被那些硕鼠毁于一旦吗？我恳请龙长官与我一起帮助委座肃清吏治，还中华朗朗乾坤！”151看书网 www.151kan.com
        
第七百八十三章杯酒释兵权
    龙云不是热血青年，不会因为高飞的几句慷慨激昂的话就抛头颅、洒热血，龙云看得是实际情况，现在是形势逼人，与高飞硬碰显然不行，将孔二小姐交出去更不行，自己云南王的面子已然是荡然无存，现在要做的就是如何的先稳住高飞，否则明天一早，这个昆明也就不是自己的了。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    龙云早年也是江湖上闯荡过的人物，面子固然无比重要，但是他更加看重的是实力，没有实力和势力，面子算什么？就剩下一张嘴了而已，保住实力和势力，其余的事情一切皆好说，高飞是个过客，无心他的云南，他最担忧的是蒋介石会不会趁机发难，还是这根本就是蒋介石所设的一个局，或者孔令俊来昆明发财根本就是蒋介石埋得伏笔，国内的政治斗争的延续实际上就是部队的控制权之争，自己这个云南王离开了滇军，离开了云南，也就是掉毛的凤凰不如鸡了。
    蒋介石在重庆以及接到了军统的密电，高飞开始行动了，并且将龙云所部都包围了，而且调用的并不是青年军的绝对主力，而是尚未完成整编的三个由东北军部队整编而成的新编军，即于学忠的新编第十一军、王铁汉的新编第十二军、常恩多的新编第十三军，滇军部队全部被控制了起来，因为此事据说龙云也牵扯过深，所以高飞怕龙云干涉，直接调动部队给龙云的滇军主力来了一个解除武装。
    事情闹得这么大，按理来说最高军事委员会早就该出面了，但是蒋介石却并不急，他吩咐戴笠派三架专机立即前往昆明，带着他的手谕，分别接龙云与孔令俊和涉案的大员回重庆，这是千载难逢的消藩机会，蒋介石自然不会放过，沈醉接到电报之后将消息告诉了高飞，同时立即将孔令俊等硕鼠乘坐的飞机编号、航线、时间等用密电的形式连续两封发给了重庆方面。
    当龙云面对军统来接他前往重庆的特工的时候，他知道此番一切都晚了，蒋介石想接他去重庆不是一天二天了，没想到一个高飞竟然有如此大的本事，调动尚未整编结束的三个新编军就给自己来了一个解除武装，一夜之间翻了盘？是自己轻敌，还是形式逼人啊？急流勇退谓之知机啊！龙云望了一眼后生可畏的高飞，心中各种滋味已然都全了。
    他认为高飞不敢在云南动自己，所以才站出来和稀泥力保孔令俊，保孔令俊其实还是保他家的老三，孔令俊在昆明搞这么大的案子，他家老三天天与其为伍，两人一同玩女人抽白面，这么大的案子自己家的老三没参与？龙云自己都不信，当年两人在重庆公园拔枪互射，后来成为所谓兄弟，之前龙云没感觉出什么，之感觉搭上孔祥熙这条线确实不错，好处真是不少，现在看来那之前的全部都是毒药啊！而且还是自己一口一口吃进肚子里的剧毒，现在毒发了，一辈子苦心经营也落得个惨淡收场。
    龙云望着高飞感慨道：“真的就这么结束了？想我龙某人惨淡经营多年，竟然是如此收场？真真的出乎意料之外啊！没想到委员长竟然如此之急，消藩固然重要，但是大敌当前之际，也不怕寒了国内诸多将士的心吗？高飞你这无异于是为虎作伥啊！”
    高飞则摇了摇头道：“龙长官，此言差矣，军队乃民族国家之武装，绝非个人之资本势力，国家富强统一军政大权尤为重要，无论什么名义意图分割此力量的，都是民贼独夫，天下人共讨之，我辈军人正逢国难，当以热血逐寇千里，血染太平洋，何以自私自利之心惦记一己之利？龙长官，时代变了，你们的那套已经过时了，中国是中国人民的，不是哪个人哪个政党的，我们是为了中华民族之未来在战斗。”
    龙云惨淡一笑道：“我是大意失荆州啊！你高飞亦可雄心壮志热血豪胆，我不过是没想到高飞你真有这么大的胆子，一夜之间控制缴械我昆明附近的滇军主力，你自然意气风发，我这里却是成王败寇，我只有一个要求，保证我家人平安。”
    高飞点了点头道：“三公子马上会得到开释，随我青年军物资飞机前往印度转赴美国，这是我能给龙长官做得最后一件事。”
    龙云点了点头道：“那我就谢过了，善待云贵老百姓，他们太苦了，天无三日晴，地无三分平，人无三分银啊！”
    高飞举起了一杯酒，龙云犹豫了一下也一提杯道：“好一个杯酒释兵权啊！大胆、漂亮，完全出乎我的意料之外，多年老部下竟然无一人应调勤王，我这云南王丢得也不冤啊！看来此举还真是人心所向啊！”
    沈醉陪同龙云与神秘人离开夜总会之后，高飞望着这个龙云经营多年的夜总会，拆了太浪费，继续经营有违自己的理念，犹豫片刻后对副官道：“通知陈纳德将军，我给美军找了一个军官俱乐部会所，让他派人来接收一下吧！”
    在机场龙云望着孔令俊与装载着涉案要员的二架飞机相继起飞，转身对沈醉道：“你们戴笠准备如何处置我？我就一个要求，全尸！”
    沈醉一脸无奈道：“我奉的是委座命令，必须保证您安全抵达重庆，不让您乘坐孔二小姐的专机是高长官的命令，二架飞机是押运犯人的，您是党国干将干城，怎么能与其同行？毕竟三架专机都各有用途，恰好您这架临时出了故障，所以麻烦您多等等就是了，卑职与您同机回重庆。”
    龙云听后点了点头，知道沈醉没必要骗自己，而且杀了自己对蒋介石没好处，也就安心喝着咖啡，自己也算是为了保儿子用云南王的帽子去换个富家翁保平安吧！
    滇军七个师又三个旅的将领联合通电拥护中央决定，接受国民中央政府整编命令，此电一出可谓天下惊，高飞在昆明这手杯酒释兵权让国内无比震惊，因为东北军的整编已经让人瞠目结舌了，现在竟然滇军也被整编？龙云任国府军委会高级参事。151看书网 www.151kan.com
        
第七百八十四章复土故都（一）
    南京的伪军政部之内，一名面容焦急的日军少佐拿着一份卷宗一路疾奔来到了参谋总长办公司门前，此刻犹豫**主力重兵云集南京，冈村宁次亲抵南京指挥十一个师团进行南京保卫战，为了此番南京保卫战，冈村宁次几乎抽调光了华北的日军可用之兵，作为保卫战主力的则是一直以来被日当做炮灰的和平建国家所部，战斗力较强的绥靖军也抽调了二个军布防南京，打仗已经要靠汪精卫的和平建**了，日军师团的建制已经不完整了，远东方面日军的进攻消耗了太多了兵力和物资，大本营没有什么能够给冈村宁次补充之用了，之不过要求他尽量的延缓拖住中**队。|www.151kan.com|
    缺乏武器补给和兵员补充的日军士气低迷，武汉大战才结束一个多月，中**队的乘胜追击让日军无暇应对，冈村宁次正在给阿南惟几这个南京战役指挥官部署最后的战略任务，面对士气低落缺少弹药、补给和兵员的部队，以及大量不算稳定的和平建**，阿南惟几感觉自己就如同一出不入流的欧洲歌剧中的悲催的龙套一般，就等主角出场如同踩死一只蟑螂一般的踩死自己，死是死定了，关键是什么时候死，仗还没开打，就要求全军玉碎，为远东和东北的布防争取时间，期间根本没提华北的防御？阿南惟几也是万般无奈，他这个败军之将不足言勇，戴罪立功只能死拼于此了。
    之前中**队意识到南京不可守，却又不能不守，结果惨败于此，现在大日本帝国皇军也陷入了绝对的怪圈之中，大本营的参谋们不了解实际情况，一味的要求死拼到底，号召每名士兵杀死十名中国青年军士兵，这样即便全体玉碎，也能歼灭中国青年军与南京城下，毁灭中**队的主力，其的依据是当年的南昌保卫战，高飞重创大日本帝国皇军，现在皇军防御一样能够重创高飞。
    实际上，日本人还没弄清楚，指挥南京战役的是陈诚与何应钦，没高飞一毛钱的事，高飞不过是突击集群司令官兼前敌总指挥而已。
    匆匆忙忙的来到参谋长办公室的大野参谋是中国派遣军的直属作战参谋，虽然大野是少佐军衔，但是在战略决策和战役计划制订方面，却比冈村宁次和阿南惟几要有发言权，他监督执行的就是大本营参谋本部制订的一系列作战计划之中的要点，大野荣一面对冈村宁次和阿南惟几啪的一个立正道：“阁下，现经过统计，随着汪精卫南京国民政府成立之后，原华东方面和平建**大大的为扩大，和平建**数量急剧上升至十五万人，从部队数量上来看兵力十分有限，在对华作战中占难以据太重要的地位，南昌战役之后，支那正面战场开始出现相持情况，中**队间相互矛盾严重，不仅国共两党的军队在一些地区出现兵戎相见的情况，**内部派系问题也大为突出，靠一时的热情和热血已难以维系高昂的士气。而国民政府更是推出曲线救国口号，许可国民革命军指挥官在面对战局不利的情况下，可为保存实力，暂时投降的指令，结果和平建**数量急剧攀升，可以说作战时战局不利，在上级许可下投降是职业军人的选择，如今除了苏联和帝国陆军之外的各国都认可这种做法，并尽力保护已方战俘的安全，但公开许可作战部队这样做的后果则是严重的，尤其是许可这些部队去协助敌人作战，严重的影响到了己方的士气，在和平建**的使用方面，皇军往往在遇到抗日军队时，就前驱做炮灰，清乡时做打手，同时又提防其叛乱，因而一般除缺乏现代化重装备外，其轻装备也差，面临主要问题是人数不足训练不良等等方面。”
    大野荣一翻了一下卷宗道：“南京国民政府现如今已拥有和平建**六个集团军和一些地方绥靖部队，和平建**第一集团军司令任援道所部辖七个师一个旅，第二集团军司令张岚峰所部辖五个师，第三集团军司令孙良诚所布辖兵力五个师，第四集团军总司令吴化文所部辖兵力五个师，第五集团军总司令郝鹏举所部辖五个师，但是经过核查其实际只有不足三个师的兵员，绥请部队编有第十一军、第十二军两个军的部队，和平建**共为十六个军，三十九个师，十五个旅及其它小单位七十六个，共计八十二万人，经过我们估计实际上不超过六十万人，真正有战斗力的肯为皇军作战卖力的不过六、七万人。”
    冈村宁次顿时一拍桌子道：“混蛋，一群混蛋，要军饷和装备的时候各个奋勇争先，现在一个个的都在打自己的小算盘，我们现在耽误之急是将忠于皇军的部队挑出来，组成一支精干部队，铁拳部队，给予优先补充，火炮甚至坦克都补充给他们，对于那些心怀叵测的家伙，用刺刀顶着他们去和中**队死拼，全部死掉也算浪费了中**队的弹药，削弱了他们的进攻锋芒和士气。”
    阿南惟几犹豫了一下道：“我们现在自己的补给都十分困难，一百七十辆战车因为缺少零件和油料，基本都成为了废铁，我将它们全部埋在了紫金山阵地充当固定火力点使用，这也是没办法的办法啊！可是在大本营哪里，这些战车都是完好无损的突击战斗力，我南京作战区域中的六百七十架作战飞机，我看到的不足四十架？我真不知道参谋本部到底是我们大日本帝国皇军的，还是中国人的？”
    冈村宁次无奈的看了一眼大野荣一道：“现在说这些还有什么意义吗？我们现在唯一能够做的就是为天皇陛下效忠！”
    大野荣一突然好似想起了什么，于是从卷宗内掏出一份密电道：“我这里有个重要的情况需要回报一下。”151看书网 www.151kan.com
        
第七百八十五章复土故都（二）
    冈村宁次望着大野荣一，恨不得立即枪毙了这帮该死的混蛋参谋，在日本说一个人喜欢犯上作乱，自作主张就称其为关东军，说一个人狂妄至极又昏招迭出，那么这个人肯定是大本营参谋了，这样一伙混蛋透顶的参谋挂着少佐和中佐军衔，在百万分之一的地图上指挥着几百万的军队，他们从来就没指挥过一个小队作战，不重视情报和后勤，军队要挟了政府，而参谋要挟了军队，从甲午战争以来，皇姑屯事件是几个关东军参谋自作主张的结果，九一八事变也是几个参谋先斩后奏的结果，肇事者成了民族英雄，后辈效仿前辈，参谋们比着拼着到处去搞事，一二八事变、七七事变、张鼓峰事件、诺门坎事件、进攻远东、进攻东南亚，都是这帮参谋们的杰出之作，更改大本营的命令，私自销毁大本营的密电，假传军令，扣压情报，蒙骗前线的指挥官和天皇。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    知道如何挑起战争，却不知道如何停止乃至于结束战争，知道一味的在地图上进攻，却不知道该如何防御？迷信精神万能，用1905年的步枪去打1940年的仗，制造出了大炮却时常无炮弹供给，造的出大和和武藏战列舰，却让陆军开着装甲只有十二毫米厚的九五式坦克去远东和俄国人死磕？陆军玩陆军的，海军玩海军的，如同两个国家一般。
    大野荣一对于冈村宁次的愤怒直接无视掉了，他佩戴的参谋绦是象征着大本营参谋本部指挥权的身份，冈村宁次也无法将其免职或者赶走，所以大野荣一将电报放在了阿南惟几面前道：“截获破译中**统一份密电，雄鹰冲天，归航日期、时间、线路等等，这个雄鹰的代号到底是谁还在分析。”
    冈村宁次一听顿时怒道：“这还分析个屁啊！雄鹰冲天这是高飞的意思，也就是中国青年军总司令官兼中国远征军司令官高飞的代号，之前情报机关有过高飞乘坐火车前往昆明的情报汇总报告，此番一定是搭乘专机返回重庆，命令陆军航空部队，抽调二十架零战，不惜一切代价务必击落敌机，这是一个千载难逢的大好机会，真是天助我也！”
    大野荣一也十分激动道：“雄鹰冲天竟然是高飞的寓意？如果我们能够在南京战役打响之前干掉中国青年军总司令官兼中国远征军司令官，无疑对中**队的士气将是一个巨大的打击，我们在南京的十一个师团平均每个师团只有编制中的六到七成兵力，我军现在仅仅是防御都很难坚持，海军方面虽然部署了四十余艘战舰，但是保卫南京对于现在的中国派遣军来说太过勉强了，我们干掉高飞能够在士气上打击中**队，甚至拖延其发起攻击的时间。”
    冈村宁次犹豫了一下道：“为了达成次目标，简单的突袭恐怕很难生效，陈纳德的中美联合空军现在将武汉一线防卫得如同铁通一般，我们的零式战机的作战半径不达，只有抱定牺牲一切之信念，单程地空突破其防空圈，对其进行截击，以全部战机向武汉进攻，吸引中美联合空军之注意力，此战无论牺牲多达，一切都是值得的！”
    高飞从昆明悄悄返回前线，在途中专列一直处于保密无线电静默，蒋介石对高飞的所作所为非常满意之极，尤其是放过孔令俊等首犯，孔祥熙也是心存感激，暗自称道高飞终于学会做人了，但是宋霭龄却不这么认为，中国人讲究一日为师，终身为父，蒋介石是高飞的校长亦是老师，又有提拔之恩，高飞如果明事理的话，当不顾一切为之。
    果然，高飞的所作所为也让国内很多人不耻，原以为高飞会打老虎，结果高飞却什么也没打，只干掉了一些喽罗，最后还是闹个皆大欢喜的结局，看样子孔家在国民政府之中的地位是无人能够撼动，尤其是高飞自己的专机都被孔令俊霸占，而且孔令俊在昆明就对外放话，谁的也不要，就要高飞的专机，让他怎么来的怎么回去，果然，高飞乘火车而来，乘火车而去，孔令俊的霸道让人瞠目结舌。
    高飞在列车上难得有时间，看看军统提供的特别情报卷宗，可以说这是军统单独提供给高飞的绝密情报，高飞的记忆中抗日战争期间中国伪军的数量大约为一百二十万人左右，比在华的日军还多一半，这些伪军主要由三部分组成，一是汪精卫的伪政府军亦称和平建**，二是华北政务委员会治安军，三则是伪满洲**，一部分伪军驻扎在城市负责占领区政权维护，绝大部分的伪军则被调往华北地区进行扫荡或者治安强化作战，其中不少伪军参与了在华北地区对平民的大屠杀活动，可以说伪军之中也有铁杆万恶不赦之辈，也有骑墙派的鼠首两端，更有身在曹营心在汉的红人萝卜。
    所以情况十分复杂，争取一切能够抗日的力量，就等于削弱了敌人的力量，一味的战斗并不是唯一的途径，这一点高飞自然十分清楚，民族统一抗日阵线来之不易，抗日战争是一场民族之战，一场命运之战。
    高飞的专列才过重庆不久，1942年11月27日，一架隶属于中国空军第十航空运输队的C42运输机在距离重庆市区二十几公里的上空突然遭到六架日军零式战机的围攻，C42中弹起火，空中解体，九名乘客与四名机组人员无一生还，日军战机随即被中美联合空军击落，这是一次非常普通的空战，但是日军的零式战机竟然能够越过武汉的放空线和沿途的防空哨，直抵重庆城下，并且击落了一架经过的C42运输机，一切都是巧合得不能在巧合的事情了。
    但是整个重庆却发生了一场大地震般的震撼，孔家二小姐等八名昆明弊案的重要人证竟然就在被击落的运输机中？是杀人灭口？还是有意的泄漏情报消息？专机是中国青年军总司令官兼中国远征军司令官高飞的座机啊？一时间扑朔迷离！151看书网 www.151kan.com
        
第七百八十六章复土故都（三）
    名噪一时，嚣张跋扈惯了的孔令俊，孔二小姐竟然死于日军空袭造成的空难？而且是被突然窜至重庆周边的日军零式战机击落了，为何偏偏如此之巧？中美联合空军是干什么吃的？没有人是傻子，宋霭龄大闹之下国府组成了专门的调查组，零式战机的作战半径从南京是无论如何达不到重庆的，但是日军战机为何冒险潜入，同时还发动了吸引作战，导致日军三十七架战机被击落，调查的目光很快集中在了飞机上面，被击落的中国空军第十运输队的这架编号为1021的C42运输机是高飞的座机，在昆明被孔二小姐强抢，导致高飞只能做火车返回前线，在经过调查似乎也没什么结论。/Www.151Kan.Com/
    正在调查陷入僵局的时候，日军中国派遣军方面宣称击落中国青年军总司令官高飞的座机，并且击毙高飞本人云云的报道，一下让调查走出的死胡同，原来日本人的目标是高飞，通过内线得到的情报，或者是破译了出行的情报，所以把高飞当做目标，孔二小姐的跋扈断送了她自己和一帮贪官，很快调查报告递交了蒋介石的案前，蒋介石也是万分的郁闷，孔令俊这完全可以说是自己在找死。
    还好高飞位高权重，宋霭龄也是知道轻重之辈，没敢找高飞的麻烦，高飞返回南京前线的时候，对南京外围的总攻已经开始，中**队投入了三十六个军的部队，以轮番的姿态对日伪军外围阵地实施猛攻，青年军作为战役总预备队，高飞此刻是无所事事，只有等待战役的结点出现，那就是华北的日军最后的机动兵力增援南京，自己的五个军则当面给予日军迎头痛击，战役上的安排体现到战术层面上，很多东西就会变得模糊起来，高飞什么时候出击，此刻完全取决于日本人。
    在南京前线高飞迎来了二位特殊的客人，宋希濂接任两栖登陆作战集群指挥官，廖耀湘接任伞兵军军长，宋希濂与廖耀湘的来访也是大大的出乎高飞的意料之外，在高飞的指挥部内，廖耀湘显得十分沉稳，但是宋希濂却一改之前当年的坐拥泰山之态道：“高长官，美国方面只给我们二十天时间整训部队，随即部队就要开赴太平洋某个岛屿进行具体的登陆作战？这个时间方面会不会太过仓促，美国人的新兵是经过六个月的训练就直接开上战场，现在我们的新兵和有作战经验的士官也是经过六个月的磨合，就直接开赴战场？对于两栖作战我可以说完全是个门外汉，此番我也多谢高长官的信任与抬举，但是事关国家基业和千万官兵生死，希濂不敢为之，还是请高长官另择合适人选吧！”
    听了宋希濂的话，高飞微微一笑道：“宋大哥客气了，你还是称我高飞我听着顺耳，两栖登陆作战简单的说就是登陆作战之部队对据守海岛、海岸之敌军的渡海攻击行动，又称两栖作战，其目的是夺取敌占岛屿、海岸等重要目标，或在敌岸建立进攻出发地域，为尔后的作战行动创造条件。其按照作战规模分为战略、战役和战术性的登陆作战，按地理条件分为对开阔海岸和岛礁区的登陆作战，按航渡距离分为近距离，也就是说一般航程一昼夜，并在岸基歼击航空兵作战半径以内的，和远距离意味着进攻部队的航程两昼夜以上的登陆作战。登陆作战的兵力输送方式分为由舰到岸、由岸到岸和综合到岸等几种。两栖联合登陆作战任务主要由登陆兵、海军舰艇编队和直接支援的航空兵组成的联合登陆兵团担任，大规模的登陆作战通常组织两个以上的联合登陆兵团，为支援、配合和保障联合登陆兵团的作战行动，一般有条件的还组成空中支援集团、海上支援集团、空降兵集团、预备队、登陆基地和登陆后方等。登陆作战的组织实施通常区分为组织准备、集结上船、航渡、突击上陆、巩固和扩大登陆场等阶段，大规模的登陆作战，通常还有先期作战，包括夺取制空权、制海权、进行预先火力准备和预先扫雷破障等作战行动！整个登陆作战期间，一般由合成军指挥员实施集中统一指挥，我有份大概的资料你可以看看，我们包括美国人都是摸着石头过河，相信自己即可，在这方面美国人不比咱们强。”
    高飞对于两栖登陆联合作战的解释让宋希濂可谓是目瞪口呆，宋希濂自问也是南京陆军大学的高材生，但是对于高飞所言的他只能听懂一个大概，即便有学习用的资料似乎也要多看即便领悟，不过让宋希濂奇怪的是美国人都在摸着石头过河，高飞如何口若悬河一般？这是不是太过匪夷所思了？
    宋希濂犹豫了一下道：“我与建楚皆在中国远征军所辖，如果我们遇到了棘手问题该如何请示？是向远征军司令部请示还是最高军事委员会？”
    高飞沉思片刻道：“国难当头，我等军人亦当马革裹尸，实际上无论是中国远征军也好，你宋希濂接任的两栖登陆作战集群，你廖耀湘接任的伞兵军也罢，我们都不过是一枚筹码，我们还有用，所以美国人还用得着我们，国际政治是最为肮脏无比的，美国人如何发觉我们失去了价值，他们会毫不犹豫的出卖我们，你们可以理解为我们还有被利用的价值，弱国的悲哀所在，这正是你我当努力为之拼搏的，我们只能做到尽量减少官兵的伤亡，不做那些无意义的牺牲，但是如果真的需要，尤其是政治方面需要，我们当义无反顾。”
    廖耀湘一直都没说什么，作为黄埔系中不多的留法学生出身的廖耀湘是小有文采的，不过此时此刻，廖耀湘一直在注视着高飞，对于高飞的战绩他是完全的服气，而且这位司令长官也是有什么说什么，不像一般的长官总是说一般留一半，而且高飞是护犊子出了名的，即便自己资历摆着，有高飞这样的长官只能说是福气所致。151看书网 www.151kan.com
        
第七百八十七章复土故都（四）
    宋希濂与廖耀湘离开之后，高飞肚子坐在作战室内，望着硕大的地球仪发呆，被来回拨弄了几百圈的地球仪终于停在了澳大利亚的位置，如同米粒大小的一片岛屿让高飞皱了皱眉头，美国人这么急于将中国远征军所属的两栖登陆作战集群所部的三个师抽调到太平洋诸岛进行训练，这意味着什么？美国人在太平洋上的反攻要全面展开了吗？日本人虽然在太平洋大海战中损失惨重，但是日本海军还有一定的实力，在与美军在太平洋诸岛的争夺战中，日本陆军与海军还是有一定的战斗力的，尤其是舰艇部队依托岛屿陆基机场作战，对于机动力一般的美国舰队尤其航空母舰还是具有一定的威胁力的。|www.151kan.com|
    不过，此刻高飞的全部注意力都集中在了南京，复土光复一战，投入此番反攻南京的**皆各部的主力部队，齐整满员的模式，各部队都加强了炮兵，就连杂牌军的后娘养的川军每个师都补充了一个一百零五毫米口径榴弹炮营，**在炮兵火力上第一次全面超过日军，这也是当初不敢想之事，中**队集中了三十六个军的部队在南京外围，此番进攻南京的同时，还要注意日军可能从上海方向的增兵，一旦日军狗急跳墙，从东南亚或者本土抽调兵力海运上海登陆，那么进攻南京城下的中**队很可能会遭到腹背受敌，所以陈诚将杭州直接括入了复克的范围之内，集中四个军的兵力对付日军区区一个联队固守的杭州，可以说是狮扑兔竭尽全力之举。
    中**队的雷霆攻势日军与刚刚地位的伪军自然的当不暇，尤其还有中国青年军的五个整军以及陆续开抵战场的中国青年军机械化军部队，这些中**队最为精锐的主力此刻还在按兵不动，所以据守南京的阿南惟几就如同头顶悬着一柄随时会落下的利剑一般，中**队的普通部队的进攻尚且难以抵挡，就更别说中国青年军的主力了。
    阿南惟几对当年在南昌城下固守待援与大日本帝国皇军血战到底的中国青年军新编第一师有着非常深刻的印象，当年那支青年军部队是清一色的苏械部队，而现在则是美械部队，单单从火力配系来看，中国青年军的火力要比之前强大了很多，而且部队久经沙场，军官士官指挥经验丰富，而反观大日本帝国皇军已经是大有江河日下之象，有经验的军官与士官的大量损失，让老兵成为部队之中宝贵的财富，而且武汉大败部队士气低落，阿南惟几用尽了手段成效不大。
    中**队沿着长江两岸七路大军齐头并进，但是其最为精锐的主力中国青年军高飞所部竟然在江北？还非江南的主战区？这一点也是让阿南惟几迷惑不解的？冈村宁次之前也对此进行了判读，原本调集了大量战舰就是想阻断长江天险所在，但是占据绝对优势的中美联合空军在战斗机的掩护下出动了一百余架B25B堡垒轰炸机，把日军的长江舰队炸得哭爹叫娘。
    1937年日军沿江进攻南京，中国海军最后的力量在江阴与日军陆海军航空兵做了殊死的搏斗，中国海军一战扬名的同时海军也打成了空军，之后的中国海军一直在用人飘水雷和鱼雷进行拼死抗敌，现在整个的情况出现了巨大的逆转，中美联合空军的战斗机在夺取了绝对制空权之后，B25B堡垒轰炸机可以悠然自得的向江内航线上排成一字的日军战舰投弹，日军战舰不是被击沉爆炸起火，就是自行搁浅，由于日军这些小吨位的炮舰与老式驱逐舰还没来得及进行防空火力改装，所以其的放火火力极为有限，尤其是在面对B25B堡垒这样的高空轰炸机。
    采石山的隆隆炮声让阿南惟几彻夜难眠，中**队几个军在强攻采石山，哪里驻守得是第十六师团的步兵第三十八联队，武汉作战期间第十六师团遭遇前所未有之惨重损失，所部的四个步兵联队三个几乎全灭，竭尽全力进行补充之后也只能维持三个不满编的步兵联队，全师团战斗员尚且不足一万二千余人，第九步兵联队之番号抽调回本土重新组建，所部四个步兵联队的军旗全部奉烧，也成为了第十六师团组建以来的奇耻大辱。
    不过，最让阿南惟几担忧的是第十六师团在当年进攻南京时的沿途暴行，以及百人斩比赛的盛名可谓是人尽皆知，这对于中**队来说则是奇耻大辱，第六师团在英帕尔的全军覆没就说明了问题，中**队宁可放弃战略上的主动，也誓要全歼该支部队，第六师团的全军覆没对于日本陆军产生的震撼要远远大于其损失一个主力甲种师团的军事意义。
    而固守采石山的第十六师团的步兵第三十八联队几乎全部是由朝鲜籍日军组成，这些士兵还是比较可靠的，战斗力丝毫不比日本兵差，而且觉悟方面要远远好于本土最近补充的后备兵，阿南惟几有的时候都会产生一种错觉，将这些朝鲜日军当成是真正的日本人。
    进攻采石山的是王耀武的第七十四军，王耀武一出手就集中了第五十一师与第五十七师两个主力师，将采石山团团包围，但是日军的抵抗却出奇的顽强，其的工事全部修建在乱世之中，炮击的效果非常有限，第七十四军所装备的一百零五毫米口径的榴弹炮与七十五毫米口径的山野炮对日军那些刁钻古怪的火力点心有余而力不足。
    即便如此，中国士兵依然前仆后继在烟雾弹的掩护下，对日军的工事逐一实施爆破，在不断的爆炸声中，日军被炸得血肉模糊的同时，进攻中的中国官兵也伤亡累累，日军甚至还一度进行了反突击，双方以白刃战的形式绞杀在一起。
    久攻不下，王耀武动了怒，经过审讯一名俘虏兵，王耀武顿时震惊了，山上的日军根本不是什么日本人？而是朝鲜人？151看书网 www.151kan.com
        
第七百八十八章复土故都（五）
    一帮朝鲜人穿着日本军服替日本人打仗，还打得如此的顽强拼命，尤其是朝鲜日军的残暴比日本人更甚？有组织的屠杀奸淫掳掠几乎无所不为，审讯后王耀武顿时怒气冲天，脸色铁青的他吩咐挖坑活埋了这名该死的俘虏，立即派通讯官联系作为总预备队待命的高飞，想借用高飞的重炮集群，给采石山上的这伙王八蛋来个彻底的痛快。|www.151kan.com|
    高飞接到了王耀强的协助请求之后，立即命令参谋拿过采石山的地图，对于出现全部由朝鲜人组成的日军部队，高飞并没有如同王耀武般震惊和惊讶，历史上这种部队数不胜数，日本占领朝鲜之后，尤其是全面侵华战争爆发为弥补兵员的不足，日本在控制朝鲜以后，推行了一系列诸如皇民化运动、创氏改姓等奴化朝鲜人的政策。
    大体上就跟日本在台湾推行的类似政策所产生的后果一样，朝鲜人中有不少被培植成日本的忠实的皇国臣民，他们非常主动自愿充当日本军人，充当日本人在各个战场的炮灰，与后世形容的强行抓丁根本不同，那么时候所谓的朝鲜人是非常自觉的，觉悟不是一般的高，根据后世日本防卫厅的官方统计，在约二百五十万侵华日军**有朝鲜籍士兵达一百六十万，在关东军伪满州**中还有三十八万人服役的记录，这么多朝鲜人成建制的服役进入日军，如果揭竿而起额，朝鲜恐怕也就解放了，说他们是被强征入伍，被强迫的？太让人难以置信，他们拿得是烧火棍吗？随着日军的战况节节不利，日军更多的要依赖朝鲜部队补充兵员与作战。
    这其中最著名的就是参加了伪满第六方面军讨伐队的朝鲜人，在东北至少进行了数百次有组织的屠杀，历史上战后远东法庭审判时，松井石根辩解说南京大屠杀开始的第一个部队就是带头玷污中国妇女的就是失去控制的朝鲜分队，并得到盟军方面调查的证实。战后受到盟军战犯审判的朝鲜战犯有一百四十八人有罪，其中二十三人执行绞刑，这是盟国方面最重的刑法，其所犯罪行的程度也远远超过普通被枪决的战犯，可以说道德最败坏的朝鲜兵丧心病狂的程度某些时候远超日本人。
    而且根据历史记录，在南京大屠杀期间有七支联队级的日军部队因为作战勇敢受到日本天皇的御赐奖励，其中一个就是完全由朝鲜人组成的朝籍日军步兵联队受到嘉奖，最让高飞不解的是朝鲜亡国五十年，既少有游击队的反抗？也没有大规模的暴动？百分之九十七的朝鲜人改了日本姓，全国上下都以说日本话为荣耀，民间为了改善生活更是大批青年主动大量踊跃加入日本军队，并且在中国犯下罪行累累，后世韩国总统朴正熙总统既为日本士官学校的高材生。烧杀淫掠是朝鲜兵的一大特点，其最禽兽不如的就是是连妇女儿童也不放过，玷污幼女和妇女，相互比赛着将新生儿活活撕成两片，活吃人心等等暴行。
    最让高飞难以理解的是历史上日本宣布投降后，有不下十万之众的朝鲜人以各种形式自杀，按常理国家自由民族解放，人们应该欢欣鼓舞才对，但是在一个当年进入朝鲜的美军记者看来，1945年的朝鲜半岛到处是哭泣、哀号、自杀，有如世界末日一般。美国记者很难立即，我来到了是一个什么样的国度，在这里我看不见一丝被解放的高兴气息，却犹如置身在日本一般？处处是哀号？哭泣？自杀？
    难道是历史上越卑贱的民族翻身起来就越残暴吗？回想朝鲜的整部历史几乎就是一部被奴隶史，难怪后世韩国人拼命给自己脸上贴金，甚至到了无耻的地步。
    既然要打，那么高飞没义务对这些两条腿的畜生客气，使用炮火轰击采石山的效果远不如陈纳德空军部队使用凝固汽油弹的攻击效果好，可以说中**队在缅甸和印度大规模使用美军的凝固汽油弹，往往一个波次的轰炸就可以解决日军至少百分之七十五左右的兵力，使得日军的防御顿时全部崩塌。
    王耀武没等来高飞的重炮集群，却等来了陈纳德的轰炸机编队，望着天空中编队飞行的美军轰炸机，王耀武有些感慨道：“咱们联系空中支援需要报请前敌指挥部，然后在进行协调才可以，青年军则是直接通过密电联系，说轰炸哪里就轰炸哪里，根本不用制订那些无用的作战计划，在战场上时间就是战机，就是生命啊！什么时候**的全部部队师一级的可以要求空中支援那该多好？”
    王耀武身旁的作战参谋王辉也感慨道：“人家的团一级就能够要求重炮集群的火力支援，咱们这边要想达到青年军的火力水平恐怕有难度，大炮是有，但是炮弹从何而来？美国人给正纳闷建设的军需和兵工厂都才刚刚投产，产量非常有限，如果按照高飞在印度作战消耗的重炮榴弹计算，从1937年至今，**还未消耗那么多的重炮榴弹，美国人都把高飞的密集火力覆盖程度叫做高飞弹药量了，这样奢侈的打发如果没有强大的后勤供给是根本不行的，日本人哪里是被高飞打败的？实际上日本人是让高飞的炮弹砸废的。”
    随着二枚重炮发射的蓝、黄烟雾弹，为空军指示轰炸目标，进入投弹区域的美军轰炸机开始降低高度，缺乏防空武器的日军部队只能躲进防空洞，祈祷炸弹不要掉落到自己头上。
    轰！接二连三的凝固汽油燃烧弹在采石山日军工事与阵地上发出闷哑的爆炸声，距离几公里之外的王耀武甚至都能感觉到迎面扑来的热浪，整个采石山顿时变成了一座火焰山？火焰在肆意横行，日军的工事、防炮洞是无法抵御火焰的侵袭的，泥土、石头一切的一切全部在燃烧！151看书网 www.151kan.com
        
第七百八十九章复土故都（六）
    这就是凝固汽油弹？死伤二千多人没攻上去的采石山，一次轰炸就彻底解决了？王耀武目瞪口呆的望着青年军对空联系组的陈宏少校，陈宏啪的一个立正道：“王长官，此次使用的是美军的地狱火二型凝固汽油燃烧弹，这种装有凝固汽油的炸弹威力奇大，炸弹爆炸时能产生高温火焰，内装用汽油和其他化学品制成的胶状物，爆炸时向四周溅射，发出一千摄氏度左右的高温，并能粘在其他物体上长时间燃烧，对付隐藏在战壕和工事中的敌军效果最为明显，美国人为了有效的攻击水中目标，有的还在凝固汽油弹里添加活性金属物质，这些活性金属物质与水结合放出的氢气又发生爆炸式的燃烧，提高了燃烧威力，地狱火二型凝固汽油燃烧弹爆炸后形成一层火焰向四周溅射，发出一千摄氏度左右的高温，并能粘在其人体和武器装备上长时间地燃烧。|151看书网纯文字|www.151kan.com|”
    王耀武深深的吸了口气道：“还好美国人是我们的盟友，不过在这种恐怖的武器攻击之下，什么要的防御阵地都难以坚守，唯一的战术选择就是不断的采用添油战术，用人命去填，如果没有足够的预备队，在敌人攻击之后阵地很可能会直接易守。”
    陈宏微微一笑道：“我军新近补充了一批重炮的白磷特种弹，就是用来大规模攻坚使用，据说效果非常之好，等到美国人帮助昆明的五十五厂全面动工之后，咱们国内就也能生产这种特种炮弹了。”
    王耀武点了点头道：“现在好东西都可着你们青年军，让我们是又羡慕又嫉妒啊！等咱们国内也能大批生产弹药了，什么时候我们也尝试一下你们的那个高飞弹药量的痛快。”
    高飞申请的轰炸让日军第十六师团的步兵第三十八联队灰飞烟灭，日军损失惨重，打扫战场的中**人也是从头吐到尾，在攻击区域外的日军接应部队吓破了胆，再向阿南惟几报告的时候也是胡言乱语，什么神火从天而降等等。
    参加了抢救伤员的日军军医也是束手无策，其在报告中称中美联军部队使用的新式凝固汽油弹与帝国装备的燃烧弹不同，其爆炸威力和覆盖范围非常之广，凝固汽油弹爆炸后，火焰飞溅到人身上的凝固汽油就象油膏一样，粘稠的裹在人体或者武器装备燃烧，如果人用手去拍打其结果会是越拍火越大，如果在地上滚动灭火会弄得全身是火，而且一旦有人身被火焰击中，那么附近的人要尽量远离着着火者，因为着火者的奋力挣扎很容易把燃烧油脂甩到旁人身上形成二次杀伤效应。
    如果出于人道主义考虑，建议最好还是用枪结束着火者的生命，因为对于凝固汽油弹的受害者，可以说死是最大的解脱，被送到野战医院的伤兵都是昏迷状态下被抬来的，即使有时只是手部的一点烧伤也非常严重，凝固汽油中还有许多化学助燃剂，有些还加了白磷等剧毒物质，在人体表皮燃烧后会残留大量剧毒的化学物质，通过烧伤创面的开放性创口进入血液，造成伤员血液中毒，烧伤面呈酱紫色或者蓝黑色，伴随非常快的败血症，基本无法医治，对其的医治只能是浪费药品和医生的精力，如果中**队大量使用该种武器，皇军将会遭到更大的伤亡，对此种武器尚无有效的防御和医疗治愈。
    阿南惟几得知采石山易守之后，立即命令第十六师团师团长大场四平立即组织部队夺回采石山，大场四平不是傻瓜，面对阿南惟几这根本不可能完成的任务显得非常的郁闷，第十六师团在中国战场屡次遭到中国青年军的重创，也正是因为此原因才没被抽调前往南方军或者是远东方面作战，是留在中国派遣军内不多的一个常备甲种师团，不过第十六师团所属的重炮大队和战车大队与速射炮大队等等都被抽调走了，加之部队伤亡较大，补充兵员较少，之补充了八千名朝籍新兵，全师团战斗员不足编制上的百分之五十，而且弹药奇缺。
    以这样的部队如何能够对中**队发起有效的反攻？而且对手是被日军成为虎子代号的中**队第七十四军，蒋介石中央军的嫡系主力，仅次于青年军的中**队，中**队也加强了火炮和战车，而且占据了绝对的空中优势，以前飞机声一响，中**队就要苦着脸皱眉头，现在飞机声一响，大日本帝国皇军同样要抱头鼠窜，而且还要跑得快，如果是普通的轰炸就谢天谢地，要是碰到了今天采石山那种凝固汽油弹的话，那么也就成可以直接升天了，连火化都省了。
    命令就是命令，中国派遣军给南京之战的全部部队的命令就是决死之战，即便全军玉碎于南京，也要将中**队的进攻拖延住二到三个月，原本那些受到歧视的朝鲜兵现在成为了战斗的主力，他们的战斗力竟然被本土补充来的后备兵要强得多，最不靠谱的是那些和平建**部队，既然以来不是和平建**调转枪口打皇军，就是皇军集体处理了不稳定的部队和作战不利丢失阵地的部队，南京周边的空气中弥漫着浓浓的血腥味道。
    大场四平手中只有二个残缺的步兵联队，既要固守原有的防区，又要对采石山发起反攻？大场四平真想一脚踹死阿南惟几这个混蛋东西？他甚至连组织反攻的一个基数的支援火力的炮弹都拿不出来，这让他如何反攻？
    最终，为了应付命令，大场四平抽调所有后勤的非常战斗人员组成了一个特别支队，让早木少佐指挥反击采石山阵地，日军的支队通常都是由旅团级部队加强特种兵组成的，不过早木支队虽然号称支队，实际上只有九百余人，加强大队的兵力尚且不足，缺少武器就发把刺刀捆在木棍上搞玉碎。151看书网 www.151kan.com
        
第七百九十章复土故都（七）
    可以说大场四平发挥了自己最大的聪明才智，在不影响部队战斗员的前提下，将全部的勤务杂兵都投入了进攻之中，还美名其曰废物利用，实际上就是让这伙人死给阿南惟几看，否则阿南惟几老是叫嚷什么反击、反击，自己反击给阿南惟几看看，也好让阿南惟几闭嘴。|www.151kan.com|
    果然，气壮山河的早木支队都光着膀子端着刺刀，头顶系着大和民族特色的月经带，直奔第七十四军阵地就冲杀过来了，这个早木少佐是师团部的参谋，原本参谋是日军体系中最为宝贵的人才，全部是陆军大学毕业的精英，不过缺少军官的前提下，有如此送死风光的活，大场四平自然忘记不了总对自己出言不逊的早木，一直找机会都找不到，总是一口一个阿南惟几司令官？现在正好司令官的命令让你光荣的去死吧！
    王耀武正在开会，听说日军发动反击显得非常高兴，结果日军的第一波攻击被炮火拍在了途中，在四处弥漫的硝烟中日军的进攻竟然崩溃了？早木连续砍杀了几名逃兵也制止不住，最后自己老哥一个高举着武士刀杀了过来，中国守军阵地上一片寂静，竟然没有任何一个人开枪？将这个疯子放了过来。
    如同疯狗一般的早木重上中国守军阵地对着M3A3坦克就是一刀，结果刀折了，虎口裂开了，人被俘虏了，早木一男这才知道原来自己拿得不是什么神刀，中**的坦克却绝对是货真价实。
    在第七十四军军部早木一男如同竹筒倒豆子一般的将自己的经历与第十六师团的现况与配系全部交代了，并且声称自己是刚刚前来中国，被分配到第十六师团的，根本没参加过任何屠杀中国人的行动，并且他本人是坚决反战的？第十六师团的真实状况一下清楚的显示在了王耀武的面前。
    望着这个日军中的奇葩，王耀武一时之间还真不知道该怎么处理？原本以为会是一个硬骨头，没想到竟然会是这样的一个结果？
    早木一男是个王八蛋，用日本人的话说是鬼畜早木一男，因为这家伙的成功出卖，原本就兵力捉襟见肘的第十六师团被王耀武一拳打在了软肋上，结果第十八军、第八十军统一出击痛打落水狗，加上和平建**的赵明仁旅火线反正起义，大场四平可谓是雪上加霜，派出去的通讯兵一个没回来，开始是重炮，后来是山野炮，刚刚爆炸炸死他副官的炮弹是迫击炮的，中**队已经进入迫击炮的射程之内了，他的师团部岌岌可危，但是他却连一个小队的兵力都拿不出来，突然完全是种奢望，超过十万的中**队从四面八方向第十六师团碾压过来，仅仅凭借着二个残破的步兵联队，大场四平在苦苦支撑，之前的反击抽调了全部的勤务人员，此刻空荡荡的司令部内只有一名伤员在焚烧文件，野战医院的伤员已经开始用手榴弹自炸殉国了，因为第十六师团的老兵都清楚，他们如果被中**队抓到会是什么样的下次，那绝对是生不如死。
    扒皮、活埋、点天灯都是小儿科，他们之前如何虐杀中国老百姓和军人的，现在中**人就会十倍的报复回来，见过中**薄皮的无一不被吓傻，中国人剥皮时，先从被剥者的后脖颈开刀，顺脊背往下到gang门割一道缝，然后把皮肤问两侧撕裂，背部和两臂之间撕离开肉的皮肤连在一起，左右张开，就像两只蝙蝠翅膀似的，这样被剥的人要等到一天多才能断气，受这种酷刑还不如自己了断。
    第十六师团的全军覆没已经是时间问题了，大场四平知道现在没有人能够力挽狂澜，阿南惟几也根本无兵可派，中**队几十个军死死的围困住南京，外围阵地的快速失陷实际上是对中**队火力与新式武器和战术的估计不足。
    大场四平亲自拿起了一支百式冲锋枪，与十几名警卫开始仓促离开指挥部掩体，刚刚离开，掩体里面就传出了一声枪响，大场四平知道那是焚烧文件的高桥大尉，到处都是爆炸，到处都是尸体和激烈战斗过的痕迹，看来中日两军的战线已经完全的重叠在了一起，第十六师团部的通讯站设在半里以外，硕大高耸的天线让那里成为了中**队攻击的重点，可以说这也是狡猾多端的大场四平的高招。
    而且武汉作战之后，中**队士气高涨，补给充足，而日军却士气低迷缺少补给，最为主要的是南京根本就不是一座适合坚守的城市，中国人在1937年冬天犯了这样的错误，现在日军又在复制中国人的错误。
    南京的政治价值远远大于其的战略价值，这就是所谓的政治上需要，而战略、战术上不需要的典型范例。
    阿南惟几望着南京周边自己布下的防御体系竟然在短短三天之内就被中**队砍了个七零八落，和平建**这帮成事不足败事有余的家伙还真能给自己添乱，虽然参加南京作战的部队都是经过仔细挑选的，又派了日本人军官督导，结果还是频频出现火线反水？更有大肆攻击皇军的例子出现，倒戈如潮啊！
    而自己手中的所谓十一个师团实际上现在已经有三个在南京周边被分割包围了，第十六师团的联系已经中断了，根据大场四平中将发来的最后一电，中**队的迫击炮弹已经打到他的师团部，这代表着第十六师团已经近乎全军覆没，与其突围不如在原地决死一战，多拖住中**队一秒钟也是好的啊！
    阿南惟几十分疲惫的坐在了椅子上，原本预计坚守三十天的外围阵地，现在仅仅三天就几乎要全线沦陷？难道是自己的战术部署出了问题吗？当年中**队因为兵力不足放弃了防御南京的外围，而自己此番苦撑外围怕得就是重蹈中**队防御南京之覆辙。151看书网 www.151kan.com
        
第七百九十一章复土故都（八）
    阿南惟几知道自己不应该给冈村宁次司令官发报求援，但是南京真的不是死撑下去的问题了，日本军队在中国还从来没进行过如此大规模的玉碎作战，十一个师团成建制的在南京玉碎？对于整个大日本帝国皇军的士气无疑也是致命性的打击，但是军部那帮该死的参谋尤其濑岛龙三这伙人始终认为在中国战场上皇军即便进攻失利，但是防御还是非常游刃有余的，不过理论终归是理论，一帮连一个小队都没指挥过的家伙在百万分之一的地图上制定的战略作战计划？简直是要让下面的部队去送死，现实亦总是无比残酷的。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    阿南惟几清楚自己此刻唯一能够做得就是收缩防御，下决心放弃南京外围阵地的争夺战，将兵力集中到市区，重要以江南的城区为主，依托高崎小次郎少将指挥的长江内河舰队进行抵抗，否则他有限的兵力就会全部在外线阵地的反复争夺中全部丧失，中国人最为精锐的青年军主力还在江北以逸待劳，阿南惟几自认为如果是在这个时候投入到攻城之中，自己还能不能坚守一个星期都是问题。
    让阿南惟几惊异的是高飞的中国青年军五个军的主力部队竟然似乎没有任何运动的迹象，这支部队在囤积大量的物资和弹药，运输车队川流不息，中国人想干什么？阿南惟几猜不透中国方面的战略部署的意图，在他看来中国人最多是围点打援，但是围点打援的关键是有援兵才能够实现，而此刻中国派遣军的总司令官冈村宁次手中可供调遣的部队机动兵力几乎等于没有，南京防御战实际上就是一场时间之战，远东的战况让陆军主力无法有效增援中国战场。
    如果是按冈村宁次的决战方针来说，现在的一切都调转了过来，冈村宁次一直主张先与中国方面和谈，主力退入山海关，以海军配合凭险固守，利用停战换来的时间配合德军全力进攻苏联，解决苏联之后在调转枪口集中力量解决中国战场，这样在中国战场就必须放弃1937年以来占据的所有土地，并且放弃经营已久的华北。
    不过冈村宁次的战略设想也只能是想想，如同石原莞尔一般，如果其的战略方针真的能够得到实施的话，那么中国的抗日战争将会是一场巨大的灾难，不过被日本人视为精英的大本营参谋们到处放火的性格是无法改变的，远东、东南亚，世界上能够得罪的目标几乎全部被日本人得罪光了，蛇吞大象是一个什么后果？恐怕日本人不用脑袋，用屁股也没想明白，原因是日本人根本没脑子。
    冈村宁次的司令部已经从南京转移到了北平，连同一大群的汪精卫南京政府的官员与家眷们，北平到处弥漫着失败的气息，中**队的大反攻从武汉开始一直到南京城下，可谓是大有逆袭天下的态势，日军进攻是沿着蒙古灭宋的路线，中**队的反攻路线则是沿着当年撤退的路线一路杀回来的，并且还有源源不断的部队大批增援南京战场，美国援华的物资日夜不停的从印度通过缅甸运输到中国，滇印铁路的通车对于美国援华来说更是加大了运力。
    而且冈村宁次还了解到中国远征军在缅甸和印度的驻军以及超过了五十万之众，这些部队不断的用固守孟加拉湾的山下奉文的第一方面军做磨刀石，也折磨得山下奉文精疲力竭。
    中**队的士兵，美国人的武器装备，两者都是世界一流的，这才是真正让冈村宁次感到危机的地方，尽快将在现有占领区收刮的物资和财产运往关外是冈村宁次此刻要办的主要大事，增援南京对他来说是想都不去想的问题，既然大本营参谋本部要求阿南惟几的守备部队全体玉碎在南京，那么就玉碎好了，增援不过是将本来就过于薄弱的力量再度分化，帝国没有那么多士兵的生命可供浪费，新近补充给冈村宁次的新兵让这位号称泰山崩于面前都面不改色的大将目瞪口呆。
    国内竟然已经动员到了十五岁的青年了？十五岁明明还是孩子，挖起战壕都非常吃力，有些孩子的个子还没步枪高？大日本帝国的人力资源已经熬得油尽灯枯了，但是大本营那些笨蛋还在睁着眼睛说瞎话，欺骗国民不过是战争期间正常的宣称手段而已，这个是无可厚非的，但是连前线的作战指挥官都在欺骗？这算什么？通敌的行径吗？冈村宁次非常想不明白，那么蠢货竟然连自己都敢欺骗？
    谁都清楚以日本的国力根本无法攻击近五百万的作战部队，不要说武器装备了，就是吃饭都是一件非常严重的事情，步枪和子弹也是一样非常急待解决的问题，这样的情况下还要大言不惭的说我们的火力基本接近美军，超过苏军？远东那些驾驶着装甲只有十二毫米厚坦克的战车兵要面对什么样的对手？想想都是一种灾难。
    日本人在疯狂掠夺的同时准备撤退，华北的军统部门已经将情报传回了重庆方面，亲抵南京准备指挥作战的蒋介石接到了陈诚的报告之后，十分不甘心就如此放日军逃跑，因为在华北消灭日军的代价远远要比出关歼灭日军的代价小得多？于是蒋介石不知道听了哪位高人的建议，竟然决定动用伞兵第二师实施空降，占领山海关，堵住日军撤出关外的道路，然后以高飞青年军五个军的兵力向山海关实施突击，并且左右两翼配属第五军、第八军、第九十八军、第九十九军、第一百军等部队进行侧翼掩护，占领山海关后扫横华北日寇残敌，通过热河与山海关两路反攻东北。
    这个计划如果让高飞知道是谁提出的，准能以耳光将其扇飞，看似不错的计划，此人懂点空降作战的原理，但是却不求甚解，不清楚空中运输的运力，前沿野战机场的修建，兵力和物资的投送等等细节环节的致命问题。151看书网 www.151kan.com
        
第七百九十二章复土故都（九）
    细节决定成败，陈纳德的航空部队需要多少物资才能够完成一个伞兵师的输送和空投补给的保障？这些关键的问题上高飞觉得最有发言权的就是伞兵部队和陈纳德，中国远征军的伞兵部队尤其第一师是种子部队，第二师才刚刚形成战斗力，其所属的第四空降团与第五空降团才完成对第六空降团的骨干输入分配，部队缺乏实战经验，这样的部队至少还需要三到六个月的磨合与训练，现在投入战斗就是自杀。/Www.151Kan.Com/
    但是现在中国青年军与远征军占据了绝大多数的美援物资，早就成为了众矢之的，任何的理由和借口都会被当做怯战的表现，所以高飞不能一口回绝，而且高飞相信陈纳德根本没有足够的运输机去运输一个师的伞兵空军山海关，自己的地面部队如果日夜不停的保持攻击前进的模式，至少需要七天时间，即便自己先行开始进攻三天，那么空投下去的伞兵也要坚守最少四天时间，在二战历史上的几次大规模的空降作战中，没有一次不是伤亡累累，德国人的血腥入侵克里特岛，诺曼底大空降，市场花园行动等等。
    不过，高飞显然忽略了一个白痴的存在，这个白痴就是史迪威，对于蒋介石想起了他的伞兵军，史迪威万分高兴，刚刚接任指挥的廖耀湘也被群情激奋的请战热潮所鼓舞，如此精良的装备，优秀的军官、士官与士兵，高飞司令官的五个主力军几十万突击部队，如果伞兵第二师能够攻成一役，那么无疑将是非常浓墨重彩的一笔，廖耀湘给高飞发去了一封请战电报，让高飞进退两难，没有人意识到这支部队还未准备好，他们只不过是敢战，并不是善战。
    1942年12月4日，蒋介石在南京城下的前敌指挥部内望着密密麻麻的中国官兵在猛攻紫金山，一时间心神激荡，前仆后继不怕牺牲的中国官兵让蒋介石痛下决心，必须堵住日本人撤向关外的道路，为此当不惜一切代价。
    伞兵第二师指挥官李论是正牌的美国留学，南京陆军大学毕业，德国进修的伞兵专业将领，其对伞兵的了解更多的专业知识来自高飞，部队准备好没有他最清楚，但是此刻全军上下斗志激昂，李论自然也不能在委座面前泼冷水，廖耀湘与史迪威的建议让高飞感到头晕，他们竟然准备还向东北投送两个师的兵力，骚扰敌后进行破袭，配合主力部队反攻东北。
    起码是几个月后的事情，高飞瞪着史迪威怒道：“史迪威将军，我们一共可以出动多少运输机和滑翔机进行空降？地方可有联络和接应，相关的情报准备工作？我军的空中掩护和物资输送预案如何制定？我军运输机的运力和航程是否达到？需要多少个野战机场？油料、物资？我们的军人不怕牺牲，但是这些是我们中国最为精锐的部队，在全面人民百分之九十七是文盲目不识丁的国家之内，这是一支由高中生、大学生组成的部队，他们的伤亡是中国所无法承受的。”
    高飞的话也让蒋介石微微一愣，伞兵第四团团长徐国易顿时起身朗声道：“总司令官，您不总教导我们国家兴亡匹夫有责吗？您教导我们哪怕牺牲几代人，也要为民族夺取足够的生存空间不是吗？现在国家需要我们牺牲，我们就义无反复。”
    高飞望着徐国易半天说不出话来，蒋介石满意的点了点头道：“作战计划定为雷霆，青年军主力进攻四天必须为陈纳德的航空部队提供至少十五座以上的机场并保障安全，偷空伞兵第二师到山海关，坚决卡住日本人逃窜的道路。”
    陈纳德看了高飞一眼，一直沉默不语的他此刻才开口道：“委员长阁下，以现有的运力空投二个营已经是极限了，至少需要五次才能将第二师的战斗员完成空投，至少需要十次左右的运力才能完成全部装备的空投，我们缺少运输机和滑翔机，甚至缺少当地空域的指示目标地图等等，这将是一次非常冒险的行动，如果天气继续变坏，我们将无法实施空投补给的行动，而且空投地域为P40H战斗机的作战半径的边缘，这是极为冒险的，在敌人后方建立野战机场也是风险极大的。”
    蒋介石独断乾坤力排众议道：“打仗就是要冒险的，没风险还是什么战争了，风险越大回报越高，日本人已经是强弩之末了，我们现在要做的就是在推他们一下。”
    高飞清楚的知道冈村宁次是个非常狡猾的家伙，其不增援南京就说明了问题，日本人实在有序的撤退，不是溃逃，归师莫阻是自古有数的事，每次空投两个营的部队？简直是长灾难，虽然伞兵部队的口号就是“我们生来就是被敌人包围的”，但是战役计划上的缺失非常容易引发不可预计的巨大灾难，在军事行动中冒险要在准备充分的条件下，历史证明极端的冒险是非常不可取的，也是要付出惨痛代价的。
    陈纳德接了一通电话之后，有些欣喜的向蒋介石报告道：“在昆明第五十五兵工厂，同盟国的科学家们对高飞将军提出的一种燃料炸弹进行了反复的研究，新弹种已经初步研制成功，他们希望在战场上进行第一次试验，请将进攻紫金山的中**队撤出足够的安全范围，还有三十分钟轰炸机群就要临空了。”
    高飞一听陈纳德所言顿时欣喜道：“是云爆弹吗？真的研制成功了吗？”
    陈纳德微笑着点了点头，一旁的陈诚见蒋介石点头，于是拿起电话命令紫金山的部队退回攻击发起阵地，高飞当即急切道：“不行，至少要保持五公里的安全区域。”
    啊？陈诚目瞪口呆的望着高飞，就好像发现了一只妖怪的表情一般，五公里的意思就是等于将血战数日占领的日军阵地全部还给日本人一般，为了这些阵地前线战死了多少忠勇的官兵？这个命令让他如何下达？151看书网 www.151kan.com
        
第七百九十三章复土故都（十）
    蒋介石也是顿时大吃一惊，他所震惊的是所谓的云爆弹竟然有如此的威力？简直让人难以置信？但是蒋介石发现陈纳德似乎也同意高飞的观点，权衡再三，为了避免部队不必要的伤亡，蒋介石对陈诚点了点头，陈诚苦着脸下达了撤退命令，结果指挥部的电话差点被打爆了，陈诚在电话中直接大吼不执行命令就要枪毙某人。|www.151kan.com|
    蒋介石望着高飞道：“你可了解这云爆弹是什么东西吗？为何有如此的威力？”
    高飞知道蒋介石有点疑惑不解，于是解释道：“当初日本鬼子经常给咱们阵地燎黄磷在投燃烧弹，南昌的时候就给我的部队造成了很大的伤亡，我见识过美军的凝固汽油弹之后，就建议他们搞一种新式的炸弹，如同洒黄磷一般像雾一般的下去在引爆，任凭日本人什么工事都抵挡不住，没想到美国人还真的研究出来了，不过据说威力奇大无比，所以才建议部队撤退下来。”
    蒋介石又将迷惑的目光投向陈纳德，陈纳德无奈道：“高将军的建议非常具有可实施性，所以同盟国方面组织专家公关半年终于研制成功了，据说云爆弹的主装药为云爆剂，英文翻译又称为燃料空气炸药，所谓的云爆剂是一种高能燃料，而不是咱们常规的固体炸药。炸药在发生爆轰反应时全靠自身供氧，而云爆弹爆炸时则是充分利用爆炸区内大气中的氧气成分，在特定起爆条件下云爆剂被抛洒开，与空气混合并发生剧烈爆炸、称为云雾爆轰，雾爆轰对目标的破坏作用主要是靠爆轰产生的超压和温度场效应，以及高温、高压爆轰产物的冲刷作用。由于云雾爆轰会消耗周围的氧气，在作用范围内能形成一个缺氧区域，使生物窒息而死，云爆剂比等质量的炸药释放的能量高得多，所产生的爆炸冲击波能破坏大面积军事目标，爆轰波在墙壁之间反射叠加，超压值远高于开阔空间，所以云爆弹的杀伤作用在密闭空间内效果更大，尤其是坚固的工事中的日军部队更为有效。”
    陈纳德的解释非常的标准，如同教科书一般，但是从在场的中国将领与蒋介石更加迷惑的表情来说，高飞知道陈纳德的解释还不如不解释，因为即便解释了也没有，什么云爆剂？液体爆轰雾体？超压杀伤？次声波杀伤？缺氧高温杀伤？
    最后蒋介石好似恍然大悟般的点了点头，找了个话题将云爆弹差开了，高飞知道此刻蒋介石更加迷茫了，为了面子点头说自己明白了，实际明白了什么？明白了什么是不明白恐怕才是真的。
    不算漫长的等待，蒋介石裹了裹身上的披风，高飞见状急忙接过一件青年军特制的将军短战术大衣递给蒋介石道：“委座，穿着披风里面保暖还能有一定的防弹作用，原本不打算穿的蒋介石一听防弹两字，就欣慰的穿上了，结果在场的将领们都看中了这种山地迷彩的短大衣，纷纷索要是后来的事了。
    没过过久，二十架美军的B25C轰炸机临空紫金山一线阵地，开始喷洒云爆剂，固守紫金山阵地的是日军第一零一师团主力与第一零七师团一部，其顽强的防御让中**队付出了较大的伤亡，不过潮水一般的中**队的连续攻击竟然退却了？这确实大大的出乎了日军的意料之外？
    美国人的飞机竟然喷洒雾状东西，日本人的第一个反应就是先戴上防毒面具，在一片清脆的爆炸声中雾剂浓度越来越高，每架轰炸机最后投放出三个各带降落伞的小炸弹，小炸弹像个圆柱形的啤酒桶一般，下面伸出一根长铁杆，系在降落伞下飘飘忽忽地向下降落。
    前敌指挥所内的将领们都举着望远镜在观察口方向，望着这种第一次用于实战的新式炸弹的奇怪投放方式？随后在接连发出微弱爆炸声之后，大地顿时被一团团白雾般气体笼罩？
    突然一切东西向被抽了过去一般，即便十几公里以外都能够感觉到一股窒息感？地面上与工事内的日军还没来得及弄明白是怎么会事时，猛然间滚雷一般的巨响如同雷霆万倾，大地剧烈的震颤，顿时整个紫金山阵地被烟雾笼罩的区域的地面上火光闪闪，树倒山崩惨叫连天，一切皆被白色的火焰所包围，随即猛的喷发而出，前地指挥所内众人就感觉到迎面挨了一个重拳一般，纷纷倒地，蒋介石在高飞有准备的搀扶下退了几步，惊魂不定道：“好家伙，好武器啊！好大的威力啊！”
    高飞也表现得有些吃惊道：“没想到同盟国的科学家们竟然研制出了这么恐怖的武器，日本人的末日也该到来了！”
    一片附和声中，陈纳德无奈道：“威力确实无比惊人，但是云爆剂的提炼过程缓慢而且危险，运输储存都是难题，最为关键的是今天是无风的阴天，撒播的云爆剂能够达到起爆密度，同盟国的武器实验组在第一线收集具体数据，如果是阴雨天或者有风天，甚至高压气流地域天气起爆都不会有如此效果的。”
    蒋介石没想到云爆弹竟然有如此多的限制，无奈的点了点头道：“好事多磨吗？终归是有巨大的作用，相信随着科学技术的不断改进和进步，难题都会被克服的，我们不能靠着一样新武器去赢得战争，但是却可以威慑敌人嘛！我相信现在小日本已经被吓破了胆。”
    实际上，蒋介石猜得没错，包括阿南惟几在内都吓破了胆，采石山是美军凝固汽油燃烧弹的结果，但是紫金山如此大规模的范围，美军轰炸机仅仅二十架就造成了第一零一师团的重大伤亡，暴击的区域甚至囊括了整个紫金山区域阵地？这到底是什么该死的武器？
    阿南惟几立即派人前往紫金山调查取证，必须将美国人的新式武器的资料报告给冈村宁次阁下，以免未来作战中帝国陆军在遭受更为严重的损失。151看书网 www.151kan.com
        
第七百九十四章复土故都（十一）
    （非常无奈的断网）
    与此同时，阿南惟几将第一零一师团的残部与第一零七师团进行整编，继续坚守紫金山阵地，因为紫金山是南京城垣的屏障所在，也是可以固守不多的有利地形，所以绝对不容许轻易放弃，由于中**队没有立即发动进行，试图恢复阵地的日军官兵们赶紧自己行走在人间地狱一般？
    紫金山上全部都树木工事和所有的建筑物都成了一片废墟，官兵或被烤焦，或窒息而亡，伤亡惨重到了全军覆没的地步，令人无比奇怪的是，死者的尸体都很完整，没有弹片的杀伤痕迹？只是嘴巴大张，最为悲惨的是死在隐蔽工事内的士兵，他们在垂死前都抓破了自己的喉咙，将气管都活生生的拽了出来，估计是吸入了高温的空气，导致呼吸道水肿窒息而亡，到处都是焦臭的气味，被烤熟的尸体竟然飘着肉香？让饥肠辘辘的日军官兵产生了一种错觉？
    接到报告的阿南惟几无比震惊，一次攻击他在正面主阵地上就损失了超过三千名官兵，加上隐蔽在反斜面的二千余人的预备队，整整五千余人的部队，一下就全部报销了？美国人什么时候竟然研制出了如此可怕的武器？帝国情报部门为何没有一点相关的情报？
    阿南惟几在大骂情报机关无能之后，突然也意识到了一个问题，那就是即便情报机关给他提供了相关的情报，他会采信吗？如果不是亲眼所见，谁能相信竟然有如此威力的炸弹？竟然还是雾状了？就如同空气都被引爆了一般，在工事内的官兵无一幸免，反而开阔地的竟然还有个别幸存者？这种恐怖的武器该如何防御？
    南京战役中**队前仆后继一往无前，但是海军陆战队在廖耀湘的组织下也能出色的完成任务指标，中国远征军海军陆战队在太平洋上的一切反攻，都应该听从美国海军部的总命令落实。|www.151kan.com|
    同盟国的总体战略实施中，太平洋的反攻计划无疑是重中之重，美国的战略考虑并不是站在中国人的基础上，不是等中**队准备好没准备好，而是中**队最终要牺牲多少，这一点美国人十分清楚，尼米兹负责美国海军，从菲律宾逃遁的麦克阿瑟在澳大利亚磨刀霍霍。
    麦克阿瑟被称为二战名将的大多数原因都会归功于其的跳岛作战，其成功的主要原因也正是因为美国海军太平洋舰队的庞大海军实力，廖耀湘的三个海军陆战队师才成军不久，所谓的登岛作战大部分还在演习，这种反复的演习在高飞看来无异于是在演戏，这种情况下将部队放出去，所承受的伤亡要远远超出高飞的预计，而在中国战场方面，蒋介石不顾一切想要动用宋希濂的伞兵部队，而廖耀湘的两栖登陆作战部队则作为中国远征军的一部分加入美军的指挥，划归了麦克阿瑟。
    高飞与麦克阿瑟几乎没有任何的交际与接触，在高飞看来麦克阿瑟的战术无疑是诸多失败的尝试之后的所谓胜利。
    美国人在太平洋上的第一轮反击，高飞的目光紧紧的锁定在瓜达尔卡纳尔群岛，此番战役是太平洋战争中的一场重要战役，中美联军围绕着瓜岛的争夺将大量的投入机动兵力，历史之上日美双方在六个月的时间里进行过大小海战三十余次，其中较大规模的海战就有六次，分别是萨沃岛海战、东所罗门海战、埃斯帕恩斯角海战、圣克鲁斯大海战、瓜达尔卡纳尔海战和塔萨法隆戈海战，双方损失的驱逐舰以上的舰只各二十四艘，美国海军沉没航空母舰二艘，巡洋舰九艘，驱逐舰十四艘，日本海军沉没航空母舰一艘、战列舰二艘、巡洋舰五艘、驱逐舰十一艘和潜艇六艘，总体上这是一次大规模的血拼，美国人用自己庞大的工业实力在与日本人做一次血拼。
    可以说从岛屿争夺战到日本海军最后的挣扎来看，此番战役日本海军彻底失去了战争初期在太平洋上的制海权和制空权，同时更加失去了一直以来保有的战略主动，从而日本海军在太平洋之上被迫停止了战略进攻，放弃或推迟了对斐济、萨摩亚和新咯里多尼亚等地的进攻。
    但是历史上在中途岛之战后的日军并未意识到自己的实力已大为削弱，美军的实力、士气都大大增加，仍决定继续实施对南太平洋诸岛的进攻，计划先在瓜岛修建航空基地，前出航空兵力，以掩护对新几内亚岛的莫尔兹比港的进攻，在新几内亚岛站稳脚跟后，再向东南逐步推进，以地面兵力进逼同盟国在南太平洋上的重要基地澳大利亚，以此重新夺回战略主动权。
    但是日本人一直以来都没认清自己的真实实力，由于日本人的地面部队不是陷于远东的作战，就是陷于中国战场和东南亚战场，实际上日本人已经没有足够的兵力进行所谓的进攻澳大利亚的总体战略，日本人拼命的想在太平洋上维持绝对防御，结果却不停的在损失补充非常缓慢的海军舰船。
    日本人的总体战略想在远东配合德国人歼灭苏军的主力，灭亡苏联之后在将主力投入中国战场，但是中国战场此刻正面临中**队如同狂潮般的反攻，日本人在竭尽全力的拖延中**队的反攻，但是成效不大，日本人在东南亚也处于无兵可调的局面，山下奉文的第一方面军在孟加拉湾已经成为了一块烫手的山芋，没人敢于接手，山下奉文在没得到战略力量支持之前，是无法做出有效的反击的，更多的是充当中国驻印军的试刀石。
    美国人抽调走了宋希濂的三个师的两栖作战部队，廖耀湘则信心十足的准备投入伞兵第二师用于山海关方面的作战，这让高飞无疑十分头疼，日本人还没到面临最后的时刻，日本人最擅长的同样是死硬顽抗到底。151看书网 www.151kan.com
        
第七百九十五章复土故都（十二）
    历史上蒙哥马利认为德国人会兵败如山倒，结果发动了市场花园行动，此番战役的主力就是伞兵部队，结果英美伞兵部队损失极其惊人，尤其是英国人引以为傲的伞兵师几乎被德军全歼，现在蒋介石和国府的全部将领都认为日本人是一颗枯萎的大树，在微微用力推一下，日本人就会轰塌，但是他们丝毫没注意到日本人的总体军事实力在其穷兵黩武之下，主力用于远东方面，如果日本人的战略调转方向的话，那么中日两军之间的硬碰硬其结果就很难说了。/Www.151Kan.Com/
    高飞不赞成投入伞兵部队夺取山海关，因为自己的主力部队进攻之中很可能遭到非常多的阻碍，包括后勤供给的严重问题，自己的机械化军保持一周的高强度进攻需要三千七百多吨各种物资、油料、弹药，但是国府后勤部队是否能够准备得好？美国人方面是否做好了加大物资运输的准备，陈纳德方面的空军部队是否做好了地面支援与空中协同，制空权保障的预案？
    高飞将李论招致自己的作战指挥部内，可以说高飞对之前李论和泥表示非常的不满，在作战问题上，高飞向来是有一就是一，如果一味的搞迁就，那么损害的最终将会是基层部队官兵，陈纳德估计以现有的运力一次部署空投二个营已经是中美联合空军的极限了，而且，至少需要五次才能将第二师的战斗员完成空投，至少需要十次左右的运力才能完成全部装备的空投。
    中美联合空军不具备大规模空投作战的经验，空军部队更缺少必要的运输机和滑翔机，空降部队甚至缺少当地空域的指示目标地图，这些问题都是非常致命的，空投作战是一项时间配合要相当精密的战术行动。
    单纯以高飞的角度来看将伞兵第二师在冬季向山海关附近实施空投，这将是一次非常冒险的行动，如果第一批部队空投之后，天气继续变坏，后续部队无法实施空投补给的行动，而且空投地域距离前线野战机场之间，为P40H战斗机的作战半径的边缘，这是极为冒险的，况且在敌人后方建立野战机场也是风险极大，非常容易受到日军小股部队的袭击，而且日本陆军的航空兵部队的主力在远东作战，其转场投入战斗非常的方便，所以中美联合空军的空中力量投入并不占据绝对优势。
    如果伞兵空投完成，又不占据空中优势，那么对后续抵达的运输机部队和伞兵将是一场巨大的灾难，伞兵第二师指挥官李论是正牌的美国留学，南京陆军大学毕业，德国进修的伞兵专业，是三个伞兵师中唯一的专业人员，但是李论的专业也仅仅限于是是理论层面上的，对于此番作战来说，无论是同盟国方面还是崭新的中国远征军伞兵军都是一个极大的挑战。
    高飞望着伞兵第四团的团长徐国易，又看了看临时制作的山海关附近地图，这是中美联合空军的侦察机拍摄的照片制作的，据说日军的防空火力还是相当的强，四次侦察中美联合空军损失了六架侦察机，日军在山海关附近部署了至少三个战斗机中队的兵力，这对于未来的空降行动可以说是一个巨大的威胁，在自己部队抵近攻击的途中给陈纳德开辟可靠的野战机场，让P40H战斗机可以为空降的伞兵部队提供火力支援。
    高飞指着山海关的沙盘地图非常无奈道：“山海关古称榆关，位于日本人构筑的秦皇岛要塞东北十几公里的位置，此处汇聚了中国古长城之精华所在，是明长城的东北关隘之一，同时也是明长城东端起点，更有天下第一关之称。山海关城周长约五公里，与长城相连，以城为关，城高十四公尺，厚大约七公尺，有四座主要城门，日本人利用钢筋混凝土还构筑了多种永备防御工事，自我军进攻武汉之后，日本人几乎是二十四小时突击施工，日本人的的秦皇岛要塞不足为据，但是要攻陷山海关就必须攻下日本人经营多年的角山要塞，角山要塞距山海关以北大约三公里左右，系燕山余脉，是关城北山峦屏障的最高峰，海拔超过五百公尺，其峰为大平顶，日军在上面修建了巨型永备炮台工事，囤积大量物资以备长期固守，而且根据航拍情报，日军在上安装了数门岸防巨炮，其主体工事顶部千磅航弹都难以贯穿，配合山势巨石嵯峨，好似龙首戴角，角山要塞主要有角山长城、敌台、角山寺三个主要部分构成，以缺乏重武器支援的的伞兵部队攻坚？”
    高飞丢下指挥棒望着李论与徐国易，徐国易站在沙盘之前几乎是倒吸了一口冷气，因为第一批空降的兵力只有区区两个营，而且从日军的守备情况来看部队将空投到山海关之后，然后突击抢占角山要塞，组织兵力进行坚守。
    从高司令长官介绍的情况来看，第一批空降部队与第二批空降部队相差九个小时？建立防御空投场地还是直接攻击？空投将在夜晚进行，如果等第二批空投部队抵达，四个营的部队背水一战去攻击日军占据地利的永备工事？徐国易觉得自己有些疯狂至极，因为这根本是一个不可能完成的任务，日军的守备部队近万人，自己的二个营投下去能不能坚守住空投场都是一个问题啊！
    李论皱着眉头望着沙盘道：“之前作战会议并没有具体介绍日军在山海关的防御和兵力部署，如果按照现在制定的作战方案，恐怕伞兵第二师最多能够投送一个加强团的兵力，以一个加强团的兵力进攻山海关并且夺取坚守？恐怕很难达成作战任务，而且我军空投部队非常有可能面临全军覆没。”
    高飞嗯了一声道：“但是现在谁还能劝说委座停止这次空降作战？现在我们已经是箭在弦上了！”151看书网 www.151kan.com
        
第七百九十六章烽火连天（一）
    徐国易与李论都显得非常的无奈，之前显然是受到了会议热情的影响，现在热情冷却了下来，认真分析之下才发觉，此番空降作战几乎就是自杀举动，无论是以二个营的兵力进攻角山要塞，还是以前两批人员坚守空投场，几乎都是不可能完成的任务。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    虽然，伞兵部队的口号就是创造奇迹，但是面对这种险恶的状况来说，夺取角山要塞的战术目的是无法达到的，因为随着高飞五个军的主力部队进攻，日军势必加强山海关的防御，可以说中**队反攻武汉日军就开始加强山海关的总体防御，华北剩余的部队已经在向山海关进行调动，纵深配系与重兵云集，山海关是日本人所谓最后绝对坚守所在。
    日本人为了进攻远东必须保证华北的绝对安全，但是中**队气势汹汹的大反击让日本人防御华北的决心出现了极大的动摇，所以日本人准备在山海关围绕了秦皇岛要塞和驻扎在此的舰队配合山海关要塞进行守备，以保障其进攻远东的部队安全，在日本人看来中**队的战略一向是中规中矩的，所以在南京战役尚未结束之后，整个华北还是相对在战略上是安全的，这一点也是日本军方的共识所在，所以高飞也只能利用日本人的麻痹心理，达成战役的突然性。
    李论望着沙盘上的角山要塞自言自语道：“角山长城建于明洪武初年，从山脚旱门关到大平顶共一点五公里距离，城墙大部分就地取材，毛石砌筑，局部为城砖和长条石砌垒，角山长城的高度和宽度，有明显的随山就势特点，其长城高度一般为八公尺高左右，宽度平均五公尺，在山势陡峭之处，也有利用山崖砌筑。这些墙段，外侧十分险峻，非常难于进攻，内侧又十分低矮，便于登墙作战，加之日军使用大量钢筋混凝土，角山整体形势险要，角山要塞也险峻异常，这里的长城，或低缓蜿蜒，或直入云天，远望如带倒挂山峦，实为壮观。曾古诗有云，自古尽道关城险，天险要隘在角山，长城倒挂高峰上，俯瞰关城在眼前！我军轻装进攻角山要塞难度非常之大，易智取，不易强攻啊！”
    徐国易围着沙盘走了几圈道：“角山要塞的反斜面是悬崖峭壁吗？如果正面牵制的同时派遣一支突击队从后侧迂回上去怎么样？”
    李论摇了摇头道：“角山长城是明朝辽东镇和蓟镇两座军事重镇的界线，建有敌台、战台，关隘等防御设施，现在这些设施全部被日军利用，而且角山要塞的后山悬崖之旁一座古朴雅臻的古寺，名为栖贤寺，此地僧侣已经被日本人杀光，日军将其变成了一座军营，驻守有一个中队的兵力和相当的工事体系，我军如果想进攻，就需要冒更大的风险，所以我建议在伞兵部队行动之前，悄悄派遣一支特别突击队深入角山，配合伞兵空降部队夺取角山要塞。”
    高飞考虑了片刻点头道：“看样子只能如此了，你们先抽调出一支精锐的突击队，派遣他们潜入日军后方，我军拟定于1942年12月10日发起攻击，需要至少二十天的时间，先头的机械化突击部队方能抵达山海关，前提是日军放弃北平的防御，如果日军节节阻击的情况下，我军突击部队至少需要四十天也就是一倍以上的时间，所以我希望你们的突击队做好准备。”
    李论点了点头道：“我明白长官，我们的伞兵特种突击队丝毫不会比长官司令部直属的特种作战集群差的，请长官放心，但是我们深入敌后需要各种敌后武装的配合，在配合期间如果对方提出一些要求，我军该如何解决？可否拟定由具体的分队指挥官按当时情况解决？满足其对方的要求？”
    高飞点了点头表示同意，特种作战尤其是敌后的行动，自然无法考虑诸多的顾虑，给予行动指挥官更多的权力也是实属正常。
    高飞的五个主力军已经完成了物资补给和作战预案，阿南惟几艘坚守的南京也摇摇欲坠，日本人的陆军在中国战场上被打得嗷嗷直叫，而南方军固守在孟加拉湾的第一方面军也在苦苦支撑，远东与苏军的大战可谓是伤亡颇大，但是这一切都丝毫不会影响日本海军的战略部署，这也是日本人玩得最绝的地方，就是陆军玩陆军的，海军则大张旗鼓的玩自己的。
    就如同抗战之前的中国一般，北伐成功后，国民政府定都南京，但是冯玉祥、阎锡山、李宗仁等国民党大员手中都握有一定的实力，都想入主中原坐江山，先后跟蒋介石为代表的中央系产生了摩擦，自己人如此的不团结的最大危害就是惹来了野心极度膨胀家里又穷的日本人侵占了东北。
    在民族大义面前，这些地方政府的实力派们也只好收敛一下，顿时国内的反蒋的势头减弱了，蒋介石也趁机与日本人签定《塘沽停战协定》，集结了近五十万的中央军部队，开始了对**领导的中国工农红军进行的第五次围剿，可以说这是一次决定中国未来命运和当前局势的大战，蒋介石可谓在战略上倾其全力。
    实际上在高飞眼中蒋介石与**的差异，**是战略家，蒋介石是战术家，因为蒋介石对一个战役的布局安排，部队火力配置，后勤的调度工作，等等工作做得很细致，做的很是到位，但缺乏对整体的战略规划，归根结底因为蒋介石在保定与在日本士官学校学的只是下级军官课程的缘故。
    实际上高飞通过全面抗日战争爆发之后国民政府一步步的坚持抵抗的整体战略部署，印证了蒋介石的独到的战略眼光，剿匪不过是蒋介石一个阶段的战略借口，蒋介石的战略眼光还是非常不错的，甚至可以说是运筹帷幄。151看书网 www.151kan.com
        
第七百九十七章烽火连天（二）
    从战术角度上来看，因为面对装备精良的五十万中央军的围剿，工农红军一定没有办法抵抗，而且他采用德**事顾问团冯赛克特将军的步步为营的堡垒战术，围剿肯定会取得不是阶段性胜利，而是最后决定性的整体胜利。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    作为一名军人，将领高飞非常清楚战争打的是实力，绝不会是像史书上说的各种因素，反围剿失败是因为交战双方的实力并不对等，相差过于悬殊所致，蒋介石非常信奉实力至上，所以他不敢轻易与日本人做国家整体战略上的大决战，但对围歼没有外援的中国红军是有绝对把握的。
    剿灭红军对于蒋介石来说并不是大问题，在他的预料中，中日两国之间必然要爆发一场大规模的战争，之前签订中日两国政府的那些协定只不过是缓兵之计，因为如果战端一开，军政大权尚不能统一的中国的军力根本不是日本的对手，国民政府要坚持长久抗战就必须有足够的纵深，云、贵、川三省地势险要，交通不便、易守难攻，作一个抗战后方倒很合适，但当时都是地方派系军阀的地盘，如果派兵占领就等于挑动内战。
    于是2C蒋介石来了一个一箭双雕的计策，效仿当年关羽华容道放曹故事，网开一面让中国红军向云贵川方向撤退，中央军有了追剿红军的借口，就可名正言顺尾随红军得以进入四川，然后重兵屯驻，打好抗日后方的基础，再用兵将红军驱赶到陕北那个草木不长的贫瘠之地，围而歼之或围而困之。蒋介石的真实用意只跟陈布雷说过，当今川、黔、滇三省各自为政，共军入黔我们就可以跟進去，比我们专为图黔而用兵还好，川、滇为自救也不能不欢迎我们去，更无从藉口阻止我们去，此乃政治上最好的机会。今后只要我们军事、政治、人事、经济调配适宜，必可造成统一局面。除了工农红军没入川之外，工农红军所过之处云贵皆成了中央军的控制地域。
    也正是如此，抗战才有了一个稳固统一的大后方，也才能将抗战进行下来，不过由于日本人的吞天野心导致日本人四处开战，现在中国战场上的大反攻，也正是靠着稳固的西南大后方的支持才得以进行的。
    不过最让高飞震惊的是，日本人的陆军在中国战场上惨败连连，但是海军却丝毫不顾陆军的困窘，竟然在太平洋上还要建立起就对防御圈？面对新式战舰不断下水的美国海军太平洋舰队，日本人吞天的野心实在太过庞大了。
    为实现对本土的绝对防御圈这一战略企图，日本战时大本营参谋本部大力充实原准备为斐济、萨摩亚作战而组建的第十七军，该军由裕仁天皇亲自任命百武晴吉中将任军长，军部设在新不列颠群岛的拉包尔，为了所谓的防御计划，裕仁天皇亲自过问，在兵力非常紧张的时候还抽调老兵精锐不断将部队调入其所辖。
    1942年底，该军已辖有南海支队、一木支队、青叶支队等部，总兵力约十三个步兵加强大队，集结于新几内亚东部和俾斯麦群岛，担负攻占莫尔兹比港的任务。
    大本营海军部则于专门成立第八特别舰队，任命三川中一中将为司令官，下辖第六、第十八特别战队、第二十九、第三十驱逐舰大队、第七、十三、二十一潜艇战队，拥有包括重巡洋舰四艘、轻巡洋舰六艘在内的多艘军舰和潜艇，主力部署于拉包尔，以协同第十七军作战，为了加强空中掩护力量，联合舰队还增派第二十五航空战队所辖的百余架岸基作战飞机进驻拉包尔，以提供空中掩护。
    美军侦察机发现日军已经在瓜岛上修建机场，美国人立即意识到了问题的严重性，如果瓜岛日军的机场修成，日军从这一机场起飞的飞机能够到达圣埃斯皮里图岛、埃法特岛、新喀里多尼亚岛一线，严重威胁了美国至澳大利亚的海上交通线的安全。
    美国参谋长联席会议立即将了望台作战的第一阶段作战目标改为瓜岛和图拉吉岛，但是美军的作战准备极不充分，由于瓜岛历来鲜为人知，美军除了曾在瓜岛的澳大利亚种植园主提供的零星情报外，就只有一张九十年前的海图、几张传教士拍摄的旧照片和一个空想小说家撰写的关于所罗门群岛寻宝的小说了。
    而美国人准备作为登陆主力的陆战第一师是美国最早进行登陆战专项训练的精锐部队，但是该师大批优秀的训练有素的军官、军士被调去作为新组建的陆战第二、三师。
    陆战第一师尚不及在印度训练的宋希濂的中国远征军两栖作战部队，陆战第一师现在部队成员大都是刚入伍的新兵，根本不具备实战能力，所以美国人要求中国远征军派出得力两栖作战部队，配合美国海军登陆瓜岛，消灭潜在威胁。
    瓜达尔卡纳尔岛是所罗门群岛第二大主岛，十六世纪被寻找传说中所罗门王的黄金之国的西班牙探险家发现，地处赤道以南的低纬度，典型的热带气候炎热潮湿，岛上远非人们所想象的金色沙滩，长满棕榈树的热带风光。
    热带植物因为雨水充沛而生长极其茂盛，空气中始终弥漫着令人作呕的恶臭，这是千百年来自生自灭的植物腐烂而散发出的，热带昆虫又肥又壮，使得疟疾横行。
    图拉吉岛没有像瓜岛那样茂密的热带丛林和沼泽，被英国殖民者认为是适合居住的岛屿，他们在岛上盖起房屋，建起了一个小镇，甚至还有英国殖民者所特有的板球场，但是高飞并不认为宋希濂已经准备好了，不过同盟国的需要就等于是给中**队下达作战命令，中国远征军的存在最为迫切的重要性也正是在此。
    为此，高飞特意给宋希濂发去密电，要求他重大作战计划均要美国人通过参谋长联席会议制定，并专报自己，才能付之实施。151看书网 www.151kan.com
        
第七百九十八章烽火连天（三）
    1942年12月20日，中国陆军新编第一军黄俊杰所部的三个新编师在军属装甲团的先导之下，成品字阵型为主力部队开路，机械化军李国仁所部则以三个轻装师为主力之左翼，目标直取北平所在，新编第二军张灵甫所部、新编第三军李刚所部、新编第四军戴安澜所部、新编第五军胡琏所部紧随其后，高飞完全没有顾及军委会给自己配属的那些友邻部队，这些家伙在高飞看来是非常的靠不住的，而且此番作战主要是速度，沿着铁路线进攻的同时更加便于输送物资和补给，自己部队的侧翼自己负责，五个新编军三十万之众的大军可以说形成了一只铁拳，而这只铁拳手中还握着一柄锋利的利剑，这柄利剑就是高飞的机械化军，李国仁的能力一般，但是高飞看中他的是绝对的忠诚，也正是这点，让李国仁稳稳的坐在了这让人嫉妒羡慕恨的机械化军长的宝座上。/Www.151Kan.Com/
    高飞亲自上阵，所部三十万大军沿日军当年从华北向华中进攻的路线开始实施大反击，特种作战集群的作战分队早已空投和渗透入日军背后，占领桥梁仿制日军破坏，另外对日军实施抵近侦察，特种作战集群为了配合主力反攻，将所部的五十个作战组中的二十八个都投入了敌后破袭战之中，日军后方遍地狼烟。
    徐国易的突击队由他自己亲自带领，而李论则带领第一批伞兵突击队实施空降，高飞也是犹豫了许久才同意了这个作战计划，平心而论，高飞并不想这么安排，历史上同盟国在诺曼底空降时损失了二位准将和一位少将，李论是高飞的得力干将，徐国易则算得上是心腹，把自己人送到不测之地不是高飞的作风，但是高飞面临的是一场人民战争，一场民族战争！
    高飞的五个军近三十万大军的屁股后面还有九个军的部队在捡果子，青年军是沙场骁勇之部，谁都明白，从高飞的战略战术实施上，大家都明白，高飞根本不需要哪些所谓的什么配合，整个华北和沿途的日伪军还不够高飞一锅炖的，哪里有分给其他人的？当年**五大主力那个不是骁勇善战？跋扈的问题上，高飞自然也难以避免，自身实力强，在其他人眼中不跋扈也变成了跋扈，而且整体作战计划的通报，其实就等于向日军在通报一般，更过分的是等于邀请日本人参加自己的军事绝密会议一般，很多事情高飞心底有数，但是却又不能说。
    1942年12月27日晚二十三时，十一架美军C42运输机搭乘着一百二十名伞兵混编突击队员和一个小分队的特种作战部队，在山海关以西的辽西地域跨海而来，实施了复土东北之战以来第一次空降。
    落地之后，徐国易终于体验到了日本人为何会战败的主要原因，因为日军的兵力杜宇辽阔的中国来说实在太少了，而且又缺乏有效的无线电联系设备，一个村子竟然只有一名日军士兵和一名翻译靠着几十名伪军在为非作歹？徐国易很难想象他们击毙日军和伪军之后老百姓惊恐的表情，对于他们来说杀小鬼子其实比吃饭还容易，据说特种部队都是拿日军战俘做格杀训练的，不过徐国易自己没见过，他是中校团长，而特种部队行动组长就是少校，分队长是中校，虽然是配合作战，但是王辉的特种分队并不接受他的指挥，这一点徐国易也没敢向高飞报告，因为特种作战集群的司令官方国忠是与高飞长官一同从死人堆里爬出来的老弟兄，给方国忠添堵，就是给高长官添堵，这一点徐国易门清，想要伞兵部队成为高长官的绝对心腹嫡系部队，就必须要让高长官看到成绩，而不是内部互相碾压。
    高飞最为反感的就是内杠，中国人之所以是一盘散沙，就是因为内杠太多，这一点相信大家都非常清楚，明白道理的人非常多，但是能够明细是非的人又有几个？真正能够做到的恐怕寥寥无几。
    徐国易焦急的等待原本联系好的**地下组织的游击队，因为如果没有非常熟悉当地情况的游击队员带领，他们是不可能成功的渗透日军的防线，尤其是抵达角山之后的断崖，徐国易整理了一下空投的武器装备箱，部队隐蔽在一处荒坡之后，全地形迷彩网让空中侦察对他们完全免疫，全部队员标准的敌后作战装备。
    每人一支汤姆逊M1A1冲锋枪，M1911B半自动手枪，因为两者弹药通用，所以伞兵突击队多以此为装备，但是在狙击步枪方面，伞兵突击队使用的是M1903式狙击步枪，而并非青年军管用的M1加兰德狙击步枪，特种作战要求精度而并非火力输出，另外徐国易从特种部队借用了一批带有消音器的M34九毫米口径冲锋枪，并且空降时携带了一批一百零五毫米火箭炮和M2重机枪，作为支援火力，可以说这支一百二十人的伞兵突击队是武装到了牙齿一般。
    不过徐国易也有些头疼，他的伞兵突击队已经是精锐中的精锐了，但是在特种作战集群作战分队的眼中他们就是一群可笑的外行人，甚至被称为新兵蛋子，对于全部由军官组成的特种突击队，徐国易也是无可奈何，比如现在王辉的突击队就隐蔽在附近，只是用无线电与他们联系，负责外围的警戒和侦察，对于那些各个身怀绝技自傲自负的特种突击队员，徐国易只能保持自己一种平和的心态对待，骄兵必须悍将才能压得住，起码徐国易自己看来他还算不上悍将，身经百战就更谈不上了。
    很快，事先规定的摩氏密码联络暗号沟通之后，两名特种突击队员架来了一个人，丢在地上之后离开了，与来人一同被丢在地上的还有一支老旧到了膛线都磨没了的汉阳造老套筒，徐国易看了看古董枪，将来人翻过来一抹胸前竟然鼓鼓的？捏下去软乎乎的？151看书网 www.151kan.com
        
第七百九十九章烽火连天（四）
    随着一声女性的尖叫，一记响亮的耳光过后，徐国易闹了个目瞪口呆，搞了半天被抓来的竟然是个女人？徐国易看了看这个乡土气息十足的妹子，无可奈何道：“你是什么人？来这里干什么？”
    女孩也紧紧的盯着徐国易警惕十足道：“我是猎户，自然是打猎了，你们是什么人？打扮得和黑面煞星一般的？锅底灰都用上了吗？一群王八犊子玩意，一声不响就偷袭你家姑奶奶，还占你家姑奶奶的便宜。|151看书网纯文字|www.151kan.com|”
    徐国易当即冷哼一声道：“日本人在东北强化奴役咱们中国人，菜刀都是十户合用一把，怎么还可能有猎枪？而且猎户也不会用军用制式步枪，你的枪虽然老旧，但是保养得却还不错，你老实交待，你到底是什么人？”
    徐国易的审讯没得到什么结果，特种作战部队的王辉从后山绕了过来，看了看一脸无奈的徐国易，王辉直接拔出了战术刀顶在女孩的脖子上道：“我看容易得多，既然徐团长你审不出结果，我就按我们自己规矩办了。”
    说着刀径直插向女孩耳朵后面，这是特种作战部队格杀的专业技术，杀人速度非常之快，而且流血非常之少，王辉的刀才下一半，徐国易的枪直接顶在了王辉的肩膀上，徐国易怒道：“王辉你要干什么？”
    王辉冷声道：“你以为特种部队是什么？特种部队是军中之军，我们不问对错，只问能否完成任务，担负破袭敌方重要的政治、经济、军事目标和遂行其他特殊任务的部队。我们的命令全部下达余高飞长官，青年军中最优秀精干的人员才可能入选，我们装备精良、机动快速、训练有素、战斗力强！无论是袭扰破坏、暗杀绑架、敌后侦察、窃取情报、反偷袭和反劫持。真正的特种部队是不会曝光在大众面前的，而是我们这些真正的国之利刃，我们是暗夜之剑，甚至没有人知道我们的存在，我们的出动做为战场上的杀手锏存在的，在必要时刻力挽狂澜，甚至是为国捐躯，以换取决定性的胜利。我们都有死的觉悟，我们的任务是非常的艰难的甚至是无法想象的恐怖。甚至牺牲了也没有任何荣誉，默默无闻的为国奉献，而不是那些锦旗挂满荣誉室，时常把悠久的战斗历史拿来显摆，人尽皆知的部队，我们连自己都能牺牲，还会在乎一条人命？”
    这时，被王辉抓着领子的女孩突然开口道：“我是布谷鸟！”
    王辉与徐国易几乎同时一愣？徐国易示意王辉放开女孩，犹豫了一下道：“你是**地下组织游击队的队长布谷鸟？那么你说一下我们之前制订的暗号吧！”
    女孩瞪了王辉一眼道：“我叫王芸你们这些反动派，就是混蛋加三级，我哪里知道什么暗号，与你们联络的特委被日本人给破获了，我们的同志引爆了炸弹与敌人同归于尽了，我哪里有电台能够联系你们？我就是琢磨差不多了，于是每天都派人在附近碰碰运气，只要你们是打小日本的，姑奶奶看你们还算条汉子，就不跟你们计较了。”
    徐国易望着王辉道：“你怎么看？这个王芸有没有可信程度？我们是否按照之前制订的作战计划行动？”
    王辉则嘴一撇道：“你是行动指挥，你自己做决定，但是我警告你，你再敢把枪口对准我，休怪我对你不客气，明白吗？”
    徐国易考虑了一下道：“那么王芸你就带路吧，带我们前往第一个隐蔽点，明天我们还要接收一批空投物资和武器弹药。”
    一听说空投物资和武器弹药，王芸的眼睛顿时一亮道：“你们这帮反动派，穿得稀奇古怪的，不过你们的美国冲锋枪可是好东西，但是非常可惜我们用不起，你们还是按照之前的约定，二百支美国步枪五万发子弹吧！”
    王辉瞪了一眼徐国易道：“你这可算是资匪，你把武器交给就不怕他们调转枪口吗？”
    王芸顿时怒道：“死反动派，你说谁那？我共你们家什么了？王八蛋，把东北的老百姓丢给日本人十多年，你们也配当个汉子？摸摸自己裤裆玩还在不？兔崽子玩意，要不是看在国共合作的份上，姑奶奶给你们领小日本炮楼下面，让你们见识一下我们是怎么打小鬼子的。”
    王辉一副惹不起还躲不起的表情，赶紧闪人，这个典型的东北女人是属炸药的，碰着一点火星就不得了。
    王芸瞪着王辉的背影对徐国易道：“这个瘪犊子玩意是你们一伙的吗？一看就是一个无情无义的玩意。”
    徐国易非常无奈道：“他们就是青年军大名鼎鼎的特种作战集群的精锐部队，号称军中之军的特种部队，大部分是高长官当年第五纵队的老底子，队员素质要求高，一般从青年军的侦察部队和山地主力部队中挑选体格健壮、机智勇敢、文化程度高、具有献身精神和有一定作战经验的人员。装备轻便、先进、高效无声枪械、高级暗杀器械和药品、进行刺杀、格斗、渗透、爆破、暗杀、绑架、驾驶、通信、化装、外国语言等训练，熟练掌握各种技能，他们是全军官组成的特种突击队，都是身经百战的勇士，那个人手上都得有百条日本人的人命，他们的成军入队仪式就是独自潜行渗透日军占领区，独自击杀二十名日军，了不得啊！”
    王芸瞪大了眼睛惊讶道：“原来这么厉害啊！难怪牛气冲天的，我寻思着能不能趁着你们休整隐蔽的这些天，让他们给我的游击队训练一下？”
    徐国易如同看怪物一般的瞪着王芸道：“你认为这个可能吗？你们两个一个称对方反动派，一个叫对方？能和解？”
    王芸拍着丰满的胸脯道：“怕什么？姑奶奶绝对不叫他反动派了，还给他炖鸡吃，你去替我商量一下呗！”
    望着王芸丰满的胸脯，徐国易的脸腾的一下红了！151看书网 www.151kan.com
        
第八百章烽火连天（五）
    王芸也突然好似响起了什么一般，狠狠的给了徐国易腿一脚大声道：“走了！带你们钻山窝窝了，汉奸有三宝，汗衫马褂盒子炮呦！伪军有三妙，军靴军帽红袖头哦！鬼子有三句，八嘎哟西花姑娘啊！**有三类，无能败类跑得快哦！土匪有三爱，爱钱爱枪爱女人呦！”
    王芸的山歌让徐国易又是一个目瞪口呆，徐国易知道王辉看不上他这个理论派的团长，此番空降敌后，他才知道原来真正的战场上没有什么热血和激情，有的只有死亡和尸体。/Www.151Kan.Com/
    高飞的青年军集群如同一把利刃一般所向披靡，日军与伪军几乎是望风而逃，部队进攻的速度几乎就是行军的速度，装甲部队的快速攻击发挥了巨大的作用，很多日军部队都是在集结中被包围消灭的，主力部队则快速向山海关挺进，关上华北日本逃跑的大门，对于日本人来说，尤其是冈村宁次指挥的中国派遣军，已经没有一支部队能够暂时微微阻挡中国青年军的铁甲洪流了。
    这是绝对出乎冈村宁次意料之外的一次大规模的战略挺进，南京还在尸山血海中鏖战，中国青年军主力竟然没投入南京作战？而是飞速向华北挺进？这不是中**队以往的战略战术的风格，这是典型的大战略纵深突破的欧洲战法，有美国人武器、物资供应的中国青年军如虎添翼，这让冈村宁次无以应对。
    高飞在高歌猛进的同时，美国人也在太平洋上出手了，日本人的野心让美国人非常难以理解，太平洋大海战之后，日军与美军皆损失惨重，但是现在美国海军太平洋舰队早已恢复了实力，日本人却还没恢复战前的五分之三，这种条件下日本人竟然还在瓜岛大做文章，之前美军被日本人赶下了海，一千多名俘虏被日军割头虐杀在海滩上，这已经被美国人视为奇耻大辱。
    麦克阿瑟亲自前往印度检阅了宋希濂的两栖登陆作战部队，三个师的精兵将起运前往澳大利亚，在那里更换装备配合美国海军陆战队反攻瓜岛，打响太平洋大反攻的第一枪，而最后一炮的目的则直接剑指日本本土，尼米兹与麦克阿瑟的总体作战原则是一致的，中国远征军两栖登陆作战部队将成为这个环节中重要的一环，更为主要的是七个整编师的中国远征军在印度接收装备，他们将作为登陆主力部队，未来投入更多的登岛作战。
    此番宋希濂亲自指挥理论上训练成绩非常优秀的两栖第一师投入进攻瓜岛的攻击部队之后，不过出于一贯白种人自大的传统，宋希濂的两栖第一师被编入了第二攻击梯队，因为第一次瓜岛作战失败之后的美国人认真的总结了他们失败的经验，登岛作战最为主要的就是能否在第一波攻击中占领滩头阵地，保障后续部队能够持续登陆并且形成有效攻击空间和战斗力。
    1942年12月30日，注定是一个对全世界来说都不平静的日子，欧洲大地之上，德国人与苏军围绕着斯大林格勒开始一场空前惨烈的大战，而远东超过一百五十万的日军在趁火打劫攻城略地，中国大地之上装备一新的中**队开始战略打反攻，以牵制日军对远东是无忌惮的进攻，而东南亚仅仅只有缅甸幸免，菲律宾的中国远征军教导营还在孤军奋战，美国人的殖民地，战斗到最近的竟然是中**人？对于美国来说也是一个巨大的讽刺。
    1942年的最后一天，美国太平洋舰队庞大的掩护编队的军舰开始炮击瓜岛日军阵地，随后从企业号、独立号、大黄蜂号航母起飞的舰载机飞临瓜岛，进行猛烈的轰炸和扫射。
    在舰炮和航空火力支援下，美国海军陆战队的第一波登陆部队开始上陆，第二陆战团团长马克上校身先士卒第一个冲上滩头，后续部队也紧跟其后抢滩登陆，宋希濂站在夏威夷号两栖坦克登陆舰的甲板上望着火炮连天的瓜岛，对于登陆作战来说之前他接触到的更多的是理论，而实践恐怕要在实战中去检验了，两栖登陆军是中国远征军的一部分，绝对不能给中国远征军抹黑，争取最大之荣誉，这是高飞临行前给宋希濂的电报，此刻激烈的战斗让宋希濂有一种巨大的压力。
    这种压力主要来源于美国登陆掩护舰队，因为美国海军方面只给登陆部队七十二小时的时间，之后他们就要机动撤离，否则他们将非常容易成为日本海军的靶子，如果航空母舰被日军战机侦察锁定位置，那将是一场无法控制的灾难。
    美国海军陆战队第一师的第二团正在逐步扩大滩头，向纵深发展，随后陆战队第一师剩余的四个团也开始纷纷准备登陆，宋希濂的一个师排在了明天上午，需要登陆部队完全控制滩头阵地，才能组织后续部队有序的登陆上岸。
    但是宋希濂担忧的是美国人根本不知道瓜岛上到底有多少日军？上一次美国人就已经在瓜岛登陆战中吃了大亏，这一次似乎长进并不大？前沿的美军进攻部队称岛上的日军似乎毫无准备？抵抗非常微弱？
    根据被俘的岛上日军俘虏称，其是隶属于海军的工兵部队，其实上大多是修建机场的朝鲜劳工，没有什么武器装备，少数警备部队看到美军大兵压境，也未进行有效的抵抗就逃入丛林，所以美军才能趁胜追击，不过朝鲜俘虏也说不清楚日军具体的兵力，他们都是夜间抵达岛屿进行施工的，瓜岛的密林让他们分不清东南西北。
    希望这将是一个非常良好的开端吧！宋希濂还不知道，登陆瓜岛的美军陆战第一师同样不知道，日军第十七军所部的八个齐装满员的加强步兵大队已经悄然潜伏在树林之内了，日本人在等待机会，一个可以再次全歼美军登陆部队的机会。151看书网 www.151kan.com
        
第八百零一章烽火连天（六）
    瓜岛作战开始了，高飞并不担心宋希濂，因为瓜岛是一场大胜仗，而且美军的补给非常的充足，如果是塞班岛或者是硫磺岛，高飞就要适当的关注一下，提醒其必要的装备和战术，实际上在历史上二战中，美军仅仅在硫磺岛作战中的伤亡超过了日军，其余的战役皆是用钢铁砸赢了日本人。/Www.151Kan.Com/
    但是，高飞却不知道，因为历史连贯性的改变，瓜岛之战早已不是历史上的那个日本人的屠杀场了，猪头猪脑的辻政信让日本人饿死的比战死的还多，高飞此刻的全部精力都用在了华北方面的作战上，因为两翼友军行军速度过慢，横扫的态势很难形成一个整体的局势，这让高飞十分不满，但是协同作战的诸军却直接归陈诚统一指挥，高飞这个青年军总司令官在青年军的一亩三分地上好使，手伸太长一样会挨骂。
    进攻美军部队甚至连一张准确的地图都没有，上岸后的部队就在黑夜的丛林中摸索前进，直到第二天清晨才到达日军修建的机场，机场上的日军慌忙扔下刚做好的早餐逃入丛林，美军轻而易举夺下机场，跑道竟然只有大概的轮廓，塔台、发电厂都还未建成，还缴获了大批粮食、建筑设备、建筑材料，最受欢迎的战利品却是几百箱日本啤酒和一个完好的冷冻加工厂。
    宋希濂在中午时分也开始组织部队登陆，同时也传来了美军集体中毒事件，日军的啤酒、鱼干和冷冻食品全部被下了毒，近千名美军死于食物中毒，这显然是日军事先准备的，陆战第一师顿时人心惶惶，加之当晚进攻中七个战术攻击班神秘失踪？
    尽管瓜岛登陆战初期非常成功，但前提是在日军几乎没有防御情况下取得的，如果日军稍有准备，美军必将遭受严重失利，最为严重的问题是时间已经过了四十五个小时，留给中**队登陆的时间并不多，根据美军与中国远征军的作战协调部的协调，由宋希濂的两栖作战第一师接替美国海军陆战队第一师，两个部队的武器与人员编制全部是一样的，唯一不同的是宋希濂的两栖作战第一师拥有二个M4A8E3中型坦克营，为了这些坦克登陆，中国远征军两栖作战第一师也算是吃进了苦头，美国海军陆战队第一师只有第一团与第二团留下担负海滩防御。
    瓜岛作战的顺利出乎了美国人的想象，他们顿时忘记了第一次登陆时候也是轻而易举的占领了滩头，真正遭遇重挫的是丛林战，图拉吉岛与瓜岛的登陆战完全不同，登陆的美军海军陆战第二师经受了真正的血与火的生死考验。
    图拉吉岛是个天然的避风良港，岛的东侧有两个小岛，分别是加武图岛和塔那姆勃戈岛，这两个卫星岛像两个卫兵保卫着图拉吉岛。
    之前占领这里的英国殖民者在战前曾在这两个小岛建有简易水上飞机机场，日军占领这里后，加以扩建完善，计划建设成为可以监视整个所罗门群岛的水上飞机机场。美军高估了图拉吉岛日军的实力，集中炮火进行猛烈轰击，美军实施炮击和轰炸之际日军急忙躲进掩体，美国海军陆战队在强大的炮火与轰炸的掩护下成功上岸，但向纵深推进不久就遇到了日军顽强抵抗。
    在主岛上美军过高的估计了日军的实力，而在两个卫星岛上，美军却低估了日军的兵力和工事的坚固程度，美军将过多的炮火用于主岛之上，由于卫星岛屿太小，日军在海滩前沿组织防御，日军将九五式轻型坦克用混凝土灌注埋在工事下，只暴露一个炮塔余地面，对于进攻的美军造成了极大的伤亡。
    加之美军进攻前的炮火准备没能摧毁日军修筑在坚固山崖上的工事，而登陆艇下水又太早，从一万公尺外开始冲击，使得日军岸防有充足的时间进入前沿工事，当美军第一批主力刚冲上岸立足未稳之际，日军集中火力突然开火，美军海军陆战队第七团指挥官亨特南格中校所乘坐的登陆艇被日军岸防火炮命中，指挥官的阵亡让美军登陆部队乱成了一团，进攻途中日军以猛烈的火力掩护部队不断实施反突击，士兵伤亡惨重，数千名官兵被密集的火力压在海滩上寸步难行，由于敌我距离太近，根本无法实施舰炮火力支援。
    直到傍晚时分，后续部队将一百二十毫米重迫击炮送上岸，并召唤飞机提供航空火力支援，这才逐步开始向纵深推进，但是日军仍然凭借在山洞中的工事顽强抗击，美军只得组织爆破小组从日军火力死角冲上山顶，再居高临下将炸药和手雷扔进山洞，这才最终将其消灭。
    由于图拉吉岛的战斗非常激烈，为尽快解决战斗，范德格里夫特将预备队全部投入作战，黄昏时分日军残部退守山谷，当天夜里，美军接连组织四次攻击，也未能将日军主力歼灭，反而让进攻部队遭受到了重大损失，范德格里夫特联合指挥海军陆战队第一师与第二师的协同作战在图拉吉岛可谓是踢到了铁板，美军伤亡惨重。
    驻埃法特岛和圣埃斯皮里图岛的美军航空部队出动B17轰炸机对所罗门群岛的日军进行了连夜的大规模压制空袭，从新几内亚岛起飞的美军飞机则密切监视俾斯麦群岛和新几内亚岛东北部的日军动向，但是夜间轰炸的效果非常有限。
    一架澳大利亚的侦机第三次发现一支日本舰队，但飞行员出于无线电沉默的考虑，没及时报告！一贯懈怠的澳大利亚飞行员下午返回基地后又不以为然，喝了下午茶之后才进行了例行汇报，足足耽误了六小时的宝贵时间，使得美军来不及再派出飞机侦察核实。
    更要命的是这名澳大利亚飞行员还干了一件差点害死整个登陆编队的蠢事！151看书网 www.151kan.com
        
第八百零二章流在太平洋上的血（上）
    因为这个蠢到家的蠢货竟然忘记了日军的舰队数量和舰种？无奈之下只好自行编造所谓的侦察报告，他将三川这支炮击舰队的编成错报为二艘水上飞机母舰、三艘巡洋舰、三艘驱逐舰。|www.151kan.com|
    使得登陆编队司令特纳错误判断为这样的舰队不可能是来实施大规模海战破袭的，很可能是日本海军在所罗门群岛某处港湾建立水上飞机基地来弥补失去的图拉吉岛水上飞机基地。
    所以将这个非常重要的情报忽略了过去，高飞此刻正在指挥部队攻城掠地，根本没时间顾及太平洋战场上的第一次岛屿争夺战，因为此刻美国太平洋舰队不断有新舰补充，美国巨大的工业实力在战略层面上的威力也充分的体现出来了，所以高飞根本不担心太平洋战场上的动态，美国人打得越狠，日本人在远东就更加有所顾忌。
    不过，此刻的宋希濂却要面对一个大难题，那就是美国人自己的陆海军方面也内杠了起来，美国人的内杠远比宋希濂想象的要严重得多？因为与会的将领之间如同仇敌一般，范德格里夫特脸色潮红的挥舞着拳头，腰间的手枪皮套的扣子都是打开的。
    美国人在争吵什么，宋希濂只能等待翻译一句一句的翻译，因为是吵架，所以都是带有方言味道的所谓美式英语，你一句我一句，语速非常之快，而且还夹杂着一切他妈的之类的话。
    翻译也是无可奈何的有一句翻译一句，宋希濂听了个大概，担任海空掩护的航母编队司令弗莱彻根本不听总指挥戈姆利的命令，而范德格里夫特挥舞着拳头让中国两栖部队快速登录，并且卸载尽可能多的物资，因为之前换防美陆战一师登船浪费了不少时间，登陆艇有限，中国远征军的两栖第一师只有区区一个团完成了登陆，而其的三个主力团则要从岛东配合美军陆战一师的一个团抢滩登陆，对日本人形成夹击之态，彻底歼灭岛上可能有的日本人。
    让宋希濂目瞪口呆的是美国人到现在也不确定岛上到底有多少日本人？连自己的敌人在哪里？兵力有多少？火力配系？物资准备任何的情报都不了解？这他娘的是打得什么仗？宋希濂耐性性子等待美国人能够争论出一个结果。
    什么是战争？宋希濂原本以为自己知道，更加清楚，他始终都看不起没打过什么仗的美国人？无非是一帮败家子加上公子哥，老子和日本人打生打死多少年？
    但是，自从与高飞在印度彻夜细谈之后，宋希濂彷佛恍然顿悟了，中**人在为了民族的生存在浴血奋战，美国人同样是为了他们后代的生存空间在血战，两者所处地位不同，但是结果都相同，高飞告诫宋希濂不要总去看那些胜利者书写的历史，那都是不真实的，累累的尸骨与尸山血海的惨象是不会被体现出来的，敌人总是那么的不堪一击，胜利彷佛唾手可得？
    今天一整天，美国海军陆战队在图拉吉岛的血战让宋希濂震惊，美国人并不是公子哥，也不是他印象中没有战斗力只靠火力的软骨头部队，尽管他们的军官与士兵都缺乏实战经验，但是他们丝毫不缺乏热血，一年半的训练，几千公里的距离，世界上最好的单兵武器，踏着同伴的尸体顶着日军的火力网冲了上去，鲜血染红了海水，这就是真实的战争，自己的两栖陆战第一师也会面临这种尸山血海。
    美军阵亡的将士全部由统一制作的标准棺木，盖着国旗，其家人享受国家政府补贴，而我们的军人有什么？战争打得是后勤啊！国力！富有富的打发，穷有穷的抵抗。
    果然，美国人的争吵最后是不欢而散，与**的军事会议不同，美国人似乎更在乎自己军兵种的利益？也似乎缺少一位如同高飞一般敢独断乾坤的将领主持负责？
    美军担任海空掩护的航母编队司令弗莱彻，借口舰载机损失和油料不足，报告戈姆利请求撤走，竟然在未获批准就擅自率航母编队撤出瓜岛海域，当晚二十一时已远离了瓜岛海域。
    登陆舰队联勤司令官特纳只好再次紧急召集掩护编队司令克拉奇利和范德格里夫特与宋希濂开会，通报了这一情况，并宣布由于失去了空中掩护他的舰只将在第二天撤走，尽管登陆部队的补给物资卸载量还不到五分之一，怒火中烧的范德格里夫特对此表示了强烈抗议，但特纳认为他别无选择，只能连夜尽可能多卸下一些物资，明天输送宋希濂的登陆部队抢滩会议气氛十分紧张，开了数小时仍是不欢而散。
    根据作战命令，凌晨时分美国海军陆战队第一师的第一团重新投入抢滩马吉姆海滩的战斗中，他们的使命是给宋希濂的两栖陆战第一师开路，这让宋希濂有一种受到侮辱的感觉，于是向范德格里夫特、戈姆利等人提出了抗议，范德格里夫特也是十分无奈，他也不想自己的部队去替中国啃日军坚固的工事，因为在分配作战任务的时候，范德格里夫特就玩了一个小花招，将第一登陆点选在了日军没有永备工事的岛西，猛烈的炮火也会把日本人赶进林子，至于永备工事遍布丛林的马吉姆海滩就留给了中国远征军去与日本人硬磕吧！
    但是范德格里夫特失算的是登陆艇全部都装载着陆战一师第一团的装备和兵员，更换起来非常浪费时间，所以只能让他的陆战一师第一团啃最硬的骨头了。
    会议猜开完不久，日军的游击战列舰、重巡混编战队抵达了瓜岛海域隐藏了起来，美军同时进攻瓜岛与图拉吉岛一定会暴露他们的航母舰队的位置，利用夜战对敌实施破袭是日本海军的拿手好戏。
    三川军一所指挥的混编战队进入瓜岛海域之后就悄然的消失了，三川军人是日本海军之内少有的战术高手，他已经领教到了美国航空母舰的厉害，所以一直将注意力全部集中在了美国海军的航母上。151看书网 www.151kan.com
        
第八百零三章流在太平洋上的血（中）
    戈姆利中将是在日军兵力相对比较强大，而自己兵力单薄，准备工作又未就绪的情况下决定临时更改登陆地点的，可以说其本人缺乏胜利的信心，期间几次要求推迟进攻不果，经尼米兹多次说服，这才同意于在1942年底发起此次攻击，戈姆利将参战兵力分为三个主要部分，一是特纳少将指挥的登陆运输编队，编有二十九艘运输船和十一艘驱逐舰，负责将海军陆战第一师和陆战第二师分别进攻瓜岛和图拉吉岛。|www.151kan.com|
    二是由克拉奇利少将指挥的掩护编队，编有战列舰二艘、轻重巡洋舰、驱逐舰各八艘，负责直接掩护登陆运输队，三是弗莱彻中将指挥的特混舰队，共有编独立号、企业号、大黄蜂号航母三艘，护航航母二艘，战列舰一艘，巡洋舰六艘，驱逐舰十六艘，负责海空支援与舰队防空掩护，同时，太平洋舰队还调集了西南太平洋战区的三百余架岸基飞机提供空中支援。
    但是，在作战进行了刚刚一天，弗莱彻中将不愿让他宝贵的航母在敌岸基飞机活动半径范围里停留过久，公然拒绝在瓜岛海域停留五天，只肯停留两天。
    他的这一态度更是让戈姆利对这次作战忧心重重，而戈姆利又无权指挥弗莱彻，戈姆利乾脆把指挥权交给弗莱彻，自己连夜乘坐水上飞机回到了努美阿？把范德格里夫特和宋希濂晒在了原地。
    来努美阿视察作战进程的海军作战部长助理福莱斯特尔将军了解这些情况后，就直接警告戈姆利，如果美国人民知道我们的部队就这样去打仗，你们都会被吊死在电线杆下的。
    宋希濂觉得有必要向高飞报告此事，但是这封发回美国本土的电报可以说几乎围着世界绕了一个大圈子，
    1943年1月1日的清晨是伴随着隆隆炮声到来的，弗莱彻统一指挥特混舰队与掩护舰队，对瓜岛马吉姆海滩发起了狂轰乱炸，以掩护登陆的陆战一师第一团，将所有的炮弹打出去是弗莱彻的命令，因为入夜之后特混舰队就要进行撤退了，而掩护舰队则留在瓜岛附近海域继续待命，登陆部队的给养大多集中在岛西，而此刻海军陆战第一师的第一团却正在岛东奋战，岛西只有中国远征军两栖作战部队的一个营和美军的一个连？因为美军海军陆战队第一师只留下一个团的兵力，所以宋希濂的五个团要分别从岛东和岛西两端登陆，由于登陆艇不那么充裕，所以大多数的部队只能等待。
    宋希濂站在艾森号登陆舰上的前甲板上，四个团的主力部队则分别搭乘了六艘登陆舰，先行登陆的美军陆战第一师第一团的部队已经投入战斗了五个小时，从昨晚凌晨开始炮火就映红了半边天，美国海军夜航轰炸机向海滩倾泻着重磅炸弹，战列舰主炮巨大的火光充斥天际，以三分钟一次的单管差速齐射速度把重达一点二吨的弹头发射到三十五公里之外的疑是日军阵地上。
    大片大片的棕榈树被炸到，白色的沙滩被炸成了黑色，电台与无线电步话机里传来混杂呼叫声，随着渐渐的天边露出了鱼白，战况似乎越来越不乐观，按原计划在黎明前宋希濂的两栖陆战第一师的第四团与第五团就应该从美陆战一师第一团打开突破口的的滩头阵地登陆，向岛内快速迂回穿插，切断日军岛南部队和岛西部队的联系，造成围歼日军守军之态势。
    三川军一的破袭舰队停留在瓜岛海域之外，但是却派遣了陆基战斗机与轰炸机部队实施破袭，三川军要确定美国海军特混舰队主力在瓜岛，美国人巨大的工业潜力使其恢复极快，拼消耗日本必败无疑，所以三川军一认为必须给予美国人重大的杀伤，让其望而生畏，与日本进行谈判，不过这些战略层面上的东西，三川也仅仅只能自己胡思乱想而已了，因为现在整个日本的战时大本营已经彻底疯狂了，就算火星人过来也敢直接宣战，大日本帝国上天入地无所不能。
    宋希濂最为担忧的事情终于出现了，范德格里夫特一直担忧日军的陆基飞机会进行破袭，没想到真的噩梦成真了，近百架日军的战斗机和爆击机开始大规模的破袭战！美军的P40战斗机紧急起飞拦截，漫天飞舞的战机互相倾泻着各种口径的航炮炮弹，不时有被击中的战机拖着滚滚的黑烟一头扎进大海发出剧烈的爆炸。
    突然一声尖利的呼啸声在宋希濂的耳边响起？船上的美军慌乱的调整高炮的射角，天空中顿时布满了朵朵的白花，那是高炮延时爆炸的弹幕，宋希濂虽然不懂高炮，但是他也明白弹幕越集中，击中敌机的可能性才越大，显然美国人已经自乱了阵脚，昨天登陆作战的顺利与当晚的指挥权之争严重的影响了作战部队的士气，尤其是戈姆利抛下部队离开，更是影响到了部队的整体作战计划。
    天空中的黑点越来越大，尖利的呼叫声越来越刺耳，该死的！是“地狱疯子”，日本人的地狱疯子，一名美军海军军官边跑边喊，组织对空火力实施射击，被美军战斗机发现！从高度二千英尺用机炮一直扫射到不足海面五百英尺，左右才将威胁运输机的日军俯冲轰炸机击落。
    但一旁的二海里之外搭乘美国海军陆战第一师部队的查维森夫人号运输舰就不那么幸运了，固执的日本飞行员驾驶着被美军战斗机击中，冒着黑烟的俯冲轰炸机准确的查维森夫人号运输舰来了一次亲密接触。
    一阵惊呼声中，宋希濂望着查维森夫人号运输舰发出的剧烈的爆炸，宋希濂自然不知道，这种被美国人称为地狱疯子的俯冲式轰炸机，当年在淞沪和南京他也是领教过的，只不过先换装了更大功率发动机的日军爱知九九式舰载俯冲轰炸机二十二型。151看书网 www.151kan.com
        
第八百零四章流在太平洋上的血（下）
    日军装备的爱知九九式舰载俯冲轰炸机型采用一台一千二百匹马力的三菱金星五四型复列星型十四缸空冷发动机，俯冲最大航速提高到最高每小时五百八十公里的速度，机翼下各装一枚二百公斤的航弹，相对综合性能指标来说已经开始全面的落后了。|www.151kan.com|
    不过该机型参加了之前几乎所有的各次海上战役，1942年4月在印度洋锡兰附近海域击沉英国航空母舰竞技神号，随后5月在珊瑚海之战中击沉美国航空母舰列克星敦号与企业号，现在的企业号是全新的一艘战舰，美国的强大工业实力扭转了太平洋战场日军一家独大的势头，日本人也意识到了美国巨大的工业基础已经对他们构成了强而有力的威胁，但是面对这种威胁，日本人更多的还是无力面对。
    冲天爆炸的火焰，现在似乎谁也无法挽救查维森夫人号运输舰的厄运，其上面搭载了陆战第一师二个营的官兵，日军爱知九九式舰载俯冲轰炸机所携带的两枚白磷燃烧弹发生了巨大的爆炸。
    次次燃烧的白磷带着剧毒的浓烟引爆了运输机上的油料和弹药，瞬间火势变得不可控制，熊熊火焰立即覆盖了查维森夫人号运输舰的前甲板，美军官兵在火焰中痛苦至极的拼命挣扎，满身是火的士兵不断跳入水中。
    但是，爆炸和烈焰吞噬了更多了身影，一个满身火焰的美军军官惨叫着爬上船舷，正要奋身跳入海中的时候，其身上携带的手榴弹突然在白磷燃烧弹的燃烧下发生了殉爆，美军陆战队的官兵在挣扎着无奈的倒向火中，整个的查维森夫人号运输舰彷佛逐渐的被火焰吞噬掉了，很快，上面装载在船舱之中的炮弹发生了天崩地裂般的爆炸，飞腾起的火焰和碎片夹杂着人体残肢冲天而起，剧烈的爆炸让救援小组再次撤离，惨剧就发生在宋希濂的眼前，宋希濂可谓是无比惊讶，什么叫做叫天天不应叫地地不灵啊？这恐怕就是常人所言的人间地狱了吧？
    艾森号登陆舰上一名随舰的美军护士捂住嘴巴在一旁小声哭泣，望着海面上浓烟滚滚的舰队，宋希濂只能祈祷美陆战一师第一团能够近早的尽快抢占滩头阵地，保障后续部队持续投入进行连续攻击。
    果然，攻击不顺伤亡巨大的情况下，美军海军陆战第一师第一团团长本杰明战死滩头，宋希濂立即命令王成志的第四团接替美军陆战第一师第一团，强攻马吉姆海滩的任务，瓜岛海域已经变成了一个巨大的战场，宋希濂有一种极大的危机感，这是他从军入伍多年以来形成的一种危机感觉？
    在隆隆的炮声中，一排排的中国远征军士兵顺着绳网从船舷爬下，开始陆续的登上登陆艇，第一波攻击部队是由王成志指挥的两栖陆战第一师第四团的二个营，共计一千七百九十人。
    因为美军之前的突击行动损坏了一部分登陆艇，所以王成志指挥的第一突击集群只能一次运送二个加强营的兵力，他的两栖作战第四团至少需要往返三次，才能够分乘五十三艘登陆艇全部完成登陆，而且前提是登陆艇不能够在出现巨大的损失。
    站在登陆艇内，望着形成一个前三角突击队形的突击集群劈波斩浪冲向马吉姆海滩，王成志心中不禁激动不已，在他的望远镜中的马吉姆海滩如同人间地狱一般，燃烧的战车残骸、士兵的残肢断臂、冒着清烟的弹坑，曳光弹发射之后的轨迹。
    显然，美军在滩头遭到了隐蔽在丛林之内的日本永备工事的火力急袭，滩头残存的美军登陆部队似乎发现了中国远征军青天白日徽的军旗而来的增援部队，不甘心美国海军陆战第一师荣誉受辱的美军士兵，呼喊着疯狂的扑向日军密集的火力网，在密集的爆炸中，大批的抽搐倒地的美军士兵使海军陆战第一师的最后疯狂的反击，顿时土崩瓦解了，王成志敏锐的发觉日军一定有一个非常隐蔽的炮群在做火力支援？
    而之前的炮击和侦察却并未有效的发现日军的炮兵阵地？这让王成志突然想起了一种日军步兵常见的装备，九二式步兵炮，那玩意拆掉挡板并不比重机枪高多少，而且炮火发射时喷焰极小，属于一种七十五毫米口径的榴弹炮，弹道弯曲，初速极慢，很难被发现，是日军特有的一种步兵炮。
    美国海军登陆舰队第二大队编号为0209号登陆艇，在驾驶员贝鲁克的驾驶下，连续利用摆角与日军发射过来的炮弹擦肩而过，贝鲁克已经快五十岁了，是登陆编队中年纪最大的驾驶员，留着大胡子，咬着雪茄烟的贝鲁克对于他所运输的中国远征军的小伙子们非常满意，因为刚刚一名少尉给了他一盒雪茄，这似乎是一个好运气的开端，冲在最前面的0209号艇也有如神助一般，连续躲过了日军的炮击。
    只要把这些勇敢的中国小伙子送上岸，就一定能把日本天皇的屁股打开花，贝鲁克相信不仅仅只有一个人拥有这样的想法，整个舰队的登陆艇驾驶员们都有相同的想法，杀光可恶的小日本，杀光他们，在瓜岛的沙滩上已经流淌了太多太多美国青年的鲜血了。
    贝鲁克驾驶的0209号登陆艇搭载着第四团二营的一个加强突击排，这个排是完全由拥有丰富战斗经验的老兵组成的，0209号登陆艇劈波斩浪穿梭在海浪之间，作为整个部队的前端突击艇，其始终被日军的密集火力所打击。
    突然，一颗高爆榴弹在0209号登陆艇附近爆炸，爆炸激起巨大的海浪似乎要将整个艇抛向空中，贝鲁克感觉自己的头顶一热？左手也顿时失去了知觉？一股鲜血流顺着脸颊淌下来，贝鲁克擦了一把自己流淌过眼睛的鲜血，对着十分担忧望着自己的中国远征军少尉艰难的笑了一下。
    在看看一旁被炸得血肉模糊的副驾驶，他清楚关键时刻是副驾驶塞德斯牺牲自己，用身体挡住了肆意横飞的弹片，他完全由几乎蹲下躲过厄运。151看书网 www.151kan.com
        
第八百零五章血染战旗（一）
    战争就是如此的残酷，如果塞德斯躲在装甲板后，那么挺身坚持驾驶登陆艇的贝鲁克就要被炸得血肉模糊，同时登陆艇也会一定程度的失控，如果在这种情况下失控，无疑0209号登陆艇就会成为日军滩头直射火力的活靶子，所以在千军一发之际，塞德斯扑了上来，用身体为贝鲁克撑起了一道屏障。|www.151kan.com|
    或许英雄在牺牲的一刻并没有太多可供他考虑的时间，如果他能够想到这个，想到那个，恐怕最先想到的就是逃跑，生存是人类的天性反应，面对枪弹冲上去而不是卧倒躲避也是自然生理反射的正常反应。
    贝鲁克抹了一把头顶流下的鲜血，满脸鲜血的他被炮火映得面目狰狞，他的意识已经不太清楚了，受伤的右手丝毫用不上半点力气，但是他依然竭尽全力死死的抓住轮舵，咬着牙在拼命的坚持，贝鲁克知道此刻现在离海岸已经不到三百码了，按照标准的作业程序，此时就应该放下登陆板开始抢滩。
    但是长达三百码齐腰深的海水，对于涉水进攻滩头前进的士兵来说，无疑是一条难以跨越的死亡线，更是地狱敞开的大门，大量失血的贝鲁克知道自己快要坚持不住了，而且登陆艇也严重损害，他不可能在参加下一波的运送任务了，贝鲁克能够感觉到抓住轮舵的手已经没有了知觉，于是将自己的断手卡在轮舵中，用剧痛刺激自己，滩头残存的美军官兵在组织爆破投掷烟雾手榴弹，似图在掩护中国官兵登陆。
    在密集的枪炮声中，突然船体猛的一振，贝鲁克立即知道抢滩成功了，贝鲁克急忙拉开前板的手阀放下吊门，同时用尽全力气大吼一声道：“小伙子们冲啊！杀光小日本啊！”
    但是回应他的只有枪弹滑过铁皮令人毛骨悚然的声音，整整一个加强排的四十七名中国士兵全部倒在了血泊中，牺牲的他们甚至还排着准备好的冲击队形，舱底的海水已经被鲜血染红，一层血水浮在海水上，浸泡着那面血染的旗帜！
    在放倒的吊门上二十毫米机关炮的弹孔可谓历历在目，在冲滩之前整船的中国士兵就已经全部阵亡了，三公分的铁板档不住二十毫米的炮弹，贝鲁克知道那玩意是日本人用来防空的，竟然被小日本安装在了地堡之中用于平射，在此之前陆战第一团的美军部队也吃过日军双联二十毫米机关炮的大亏。
    贝鲁克义无反顾的抓起了浸泡过鲜血的旗帜，踉跄的冲了出去，贝鲁克高举着印有中文“突击队”的旗帜迎着日军密集的弹雨勇敢的冲了上去，非常可惜的是他没跑出几步，贝鲁克挣扎了一下连同旗帜一同倒在了沙滩上，在他身旁则是更多的尸体，被鲜血染红的海浪拍打着滩头遍布的尸体。
    日军在瓜岛的永备工事中配备了强大的火力，因为之前与中国远征军的多次交战，竟然曾经出现过一个步兵联队围攻成环形防御的中国远征军一个连久攻不克的战例，由此日军也意识到了以强大的火力是完全可以代替兵力优势的，而他们的武士道精神最多能够得到的只有横尸遍野。
    两栖作战第四团的持旗官李文东紧握军旗的手有些苍白，人显得有些紧张，在突击的过程中三艘登陆艇先后被日军的炮火击中，团长王成志站在李文东身旁轻轻的拍了拍他的肩膀道：“一会全团都会跟在你身后，这是我们中**人彰显威武的最好机会，纵使我们马革裹尸，也要杀小日本一个横尸遍野，南京下关之耻尚犹未雪。”
    登陆艇冲滩之后，李文东高举军旗猛的一摇大吼一声道：“第四团！冲啊！杀啊！”李文东在放下防浪板的瞬间就冲了出去，中国远征军作战的传统每次都是军官在前，引领士兵攻击前进。
    于是登陆的官兵们都自觉的向军旗方向靠拢，官兵们都跟随着军官冒着日军倾泻下的弹雨迅速突击前进，不断的投掷出手榴弹，借助爆炸的硝烟突击挺进。
    王成志的目标就是前方二百码处的一道被占领的日军战壕，那是日军的滩头构筑的永备阵地，其中十几个坚固的火力点全部被摧毁了，淡绿色的尸体全部都是日军的弃尸，美国海军陆战第一师的第一团经过七个小时艰苦卓绝的激战，在付出了二千三百多人的伤亡，才顶住了日军的数次反击将战壕牢牢控制住。
    美军陆战第一师第一团所编组的二个击集群的三千二百多名士兵此刻更多的不是倒毙在沙滩上，就是浮尸大海，整个海岸的白沙滩之前被炮弹炸成了黑色，此刻又全部被鲜血染红，海浪推着尸体卷向海滩，仿佛要用鲜血将白沙滩洗净一般。
    大约在他们前方五百码的地方有一道日军用石头和混凝土构筑的防浪墙，墙上布满射孔，墙后的日军构筑了完备的第二道防线，日军的主要火力也集中在此，日军为了防空在大量的燃烧橡胶，滚滚浓烟遮天闭日。
    刚刚前进了几公尺，持旗官李文东痛苦的捂着肚子栽倒在了沙滩上，他身边的一名士兵立刻重新举起军旗，刚刚前进几步也相继中弹倒地，一旁的一名军官尚未拾起军旗也同样浴血沙场。
    子弹与炮弹划破天际，大地在颤抖，弹片在四虐横飞，冲进战壕后王成志回头清点人数时惊讶的发现，只有一百多人跟着他冲进了战壕，回头望去，从滩头的战壕之间的美军尸体已经被中国士兵的尸体所掩盖。
    大多数的官兵不是牺牲在滩头就，就是被日军火力阻断封锁，日本人利用倾斜的海滩站距离了绝对的地理优势，这使得进攻途中尚未来得及进入战壕的中美士兵全部暴露在他们的火力之下。
    王成志深深的吸了口气，越是在这样的紧要关头，身为军官就越要沉着冷静，控制住部队，显然日本人在上次美军进攻瓜岛之后对瓜岛的守备工事进行了大规模的强化同时加强了火力配系。151看书网 www.151kan.com
        
第八百零六章血染战旗（二）
    让王成志无比心痛的是他的持旗官李文东，那是一个非常不错的小伙子，在自己眼中就宛如自己弟弟一般，有多少官兵牺牲？还有多少官兵具有战斗力？王成志望着一名胳膊被炸断的中国士兵站在尸体堆中一脸茫然的寻找着断臂？随着一枚迫击炮弹在他身边爆炸，这名士兵的脚和钢盔飞上了天空。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    滩头阵地的得失关系到整个行动的成败，这一点王成志非常清楚，很显然，日军的指挥官也非常清楚这一点，大约五百余名日军光着膀子，端着上有刺刀的步枪，头上系着突击或者勇战字样的白布条，嗷嗷直叫，如同发疯了一般冲向了滩头阵地，让王成志惊讶的是日本人间竟然配备了大量的百式冲锋枪？
    王成志清楚日军是利用我军立足未稳之际，趁着硝烟尚未散尽还具有掩护作用，我军舰炮无法支援的死角发动了反冲击，企图把登陆部队赶到海里去，日军嚎叫着冲出了掩墙，王成志急忙呼唤通讯兵：“电台！快电台！”
    王成志呼唤了空中支援，由于战斗机大多在对付疯狂的日军战斗机突袭，攻击机大多于附近盘旋，所以空中支援的时间被延长了。
    中国士兵冒着日军的压制火力奋勇还击，而同样清楚时间即为生命的日军反突击部队则以密集队形迅速接近阵地，虽然登陆部队的兵力处于劣势，但中国远征军官兵占据了相对一定程度上速射武器的优势。
    在二十公尺的距离内，密集队形冲击的日军部队遭到了登陆部队的速射火力的有效杀伤，日军士兵就象割稻子一样扑倒了一地，在防御一方的优势火力射击面前，使用旋后拉枪机单发射击步枪的日军只有吃不了兜着走的份，日本人的百式冲锋枪似乎也没发挥什么大作用？
    就在给日军迎头痛击的同时，王成志突然发现有一股大约二百名日军悄悄的从海滩侧翼绕了过来，企图偷袭登陆部队的侧翼，配合正面进攻部队夺取滩头阵地。
    正在这时，美国海军的空中支援非常及时的抵达了滩头，七机编队的P40战斗机投下了十余枚百磅的白磷燃烧弹，并反复用航炮和航向机枪进行扫射，日军攻击正面阵地的部队主力位置正好处于燃烧弹形成的火墙中，白磷爆燃烧弹爆炸后所形成的近三千度高温瞬间蒸发了位于攻击区的日军部队，甚至连日军所使用的武器也被融化了，以疯狂著称的日军第十七军的一木支队也被这种恐怖攻击方式震惊了，幸存的残余日军惊恐万分的迅速撤了回去。
    王成志见状立即用电台联系登陆部队，请求大规模使用白磷燃烧弹轰击日军在丛林中的阵地，但是王成志的请求遭到了拒绝，因为如果让舰载机大规模更换攻击配备的话需要大量的时间，而且谁也不确定日本人还会不会发动空中的突然袭击？白磷弹是一样非常危险的东西，一旦在甲板上被日军引爆，后果不堪设想，所以弗莱彻之前拒绝了范德格里夫特类似的请求，此刻在企业号被日军两架战机撞击之后，就更不会允许此类的战术支援要求了。
    日军疯狂的反冲击被中国士兵在美国陆战队员的配合下击溃后，王成志似乎获得了十分短暂的平静，日本人在见识了白磷燃烧弹的威力之后，似乎收敛了他们的疯狂。
    王成志在日军战壕的一个掩蔽部内找到了美军陆战一师第一团最高指挥官，这名一头金发的指挥官竟然只是一名少尉，哈瑞少尉坚决并且彻底勇敢的执行了他的长官最后一个命令：“坚守陆战一师用鲜血染红的荣誉，等待中国部队的增援！”
    哈瑞少尉的英语对于王成志来说是个麻烦，找到翻译之后，王成志才了解到固守瓜岛的日军并非之前情报中的二千余人不堪一战的朝鲜籍工兵部队，而是日军的二个支队，至少有七到八个甚至更多齐装满员的步兵大队，绝对不会少于五千人，而且装备了强大的火力，尤其还有一个尚未被发现的日军炮兵阵地，对己方威胁最大。
    王成志光随着哈瑞少尉的介绍，让他最为震惊的是日军集结的规模，瓜岛地理位置虽然重要，但这里绝对不值得日军如此重兵云集，并且修建永久性的防御工事和标准的常备轰炸机机堡。
    因为以瓜岛的所谓港口甚至无法停泊万吨以上的战舰，而且此岛缺乏战略纵深，日军集结了的陆军一个联队还多的部队在瓜岛显然不符合战术和战略的常识，而且日军已经丧失了当初在太平洋上的战略主动权，在一个已经被距离日本本土极遥远的岛链投入大量的兵力？
    在王成志的眼中日本人在远东、中国战场和东南亚战场的兵力投入使用早已捉襟见肘了，从日军在瓜岛实施的战术反击来看，这里驻扎的无疑是日军久战的精锐老兵部队，如果日本人在每个链岛防御中都投入如此的兵力？王成志非常怀疑日本人的人口基数能否承受，介于日军早就用朝鲜籍日军大量补充部队，那么日军死守瓜岛就显得太不过正常了？
    正常来看二天也就是四十八个小时击溃日军主力，控制机场，基本可以算是完成了战斗，剩下的就是肃清残敌那些琐事了，而日本人的精锐部队的死守此刻显得极为不同寻常，难道是项庄舞剑意在沛公？王成志担忧的望了一眼海面上的战舰，对于拒绝他请求的弗莱彻，王成志没有一丝的好感，那家伙太过私自，除了他的航空母舰其他的什么也不在乎。
    登陆作战之前，宋希濂就已经告诉王成志，我们此刻代表得是中**人，并非你我，我们的一举一动将与中**队的荣誉同在，军人的荣誉是用鲜血和生命换来的。
    日军暂停疯狂的进攻，王成志决定也暂时停止进攻，请求舰炮轰击日军纵深，利用这个契机清点一下人员与武器装备弹药基数。151看书网 www.151kan.com
        
第八百零七章血染战旗（三）
    宋希濂望着陷入苦战的第四团，心如刀绞一般，那么多极为优秀的官兵在短短十几分钟的作战中为国捐躯，看来高飞长官所言让自己做好心理准备，岛屿登陆战将是极为残酷的，利用一切的手段杀死日本人，哪怕是他们窜入老鼠洞也不能放过，使用一切的武器，日本人不是人类，他们是两条腿的畜生，对待他们不用讲什么人道。/Www.151Kan.Com/
    宋希濂此刻恨死了美国人的自大和刚愎自负，他也清楚的意思到了显然我们的进攻打乱了日本人的部署，而且之前的情报交流中，英国间谍就已经提供了日军可能重兵云集瓜岛的情报，但同盟国参谋长联席会议则认为那是日军在故做姿态，他们在瓜岛的作战部队不会超过二个步兵中队，因为日本人不会在其多个战场同时在作战的情况下，兵力非常紧张之际为了一个岛链死拼，这样不符合日本人的眼前或长远利益，更不符合日军一贯节约的作战习惯和战术。
    宋希濂已经意识到了之前犯下的错误，但是错误是用来警惕未来，用来改变的，否则反馈经验还有什么存在的意义？他只能希望美国人不要再犯类似的错误，登陆作战以来的战报和总结他全部整理之后发给高飞长官，现在的宋希濂对高飞佩服得五体投地，这种佩服甚至让他产生了莫名的恐惧，因为一切的遭难和不顺利不协调的可能都被高飞预料到了？这是一种智近乎于妖的疯狂啊！
    但是，此时此刻，宋希濂却不在希望高飞又有幸言重，因为那对中**队来说简直就是一场巨大的灾难，实际上宋希濂哪里知道，高飞毕竟也不是神仙，历史偏离了轨道，偏偏此刻高飞又无暇顾及，而瞬息万变的战场之上，往往决定胜负就在于五分钟这个关键的时间点之中。
    王成志清点了海滩上与战壕中幸存的官兵，经过统计王成志震惊得目瞪口呆，第一突击集群的五十三艘LCA登陆艇中的十一艘被彻底击毁，因为在太平洋岛屿登陆作战的需要，英国和美国设计了很大数量的不同设计的登陆艇，为了需要适当地在海滩的情况便于使用，登陆艇大多是船身使用平底设计，并且设计多为设有平面的前舷吊桥来代替正常的船头艏部，这使它们在风大浪急的海面运作时很难控制和使乘客非常不舒适和难受。船桥控制中心像引擎一样通常位于船的最后端，此番使用的LCA登陆艇就是其中的代表，不过登陆艇的大量损失却是王成志意料之外的。
    王成志所指挥的第一突击群中的一千三百多名官兵永远的留在了马吉姆海滩上，望着满是鲜血和硝烟弹孔的军旗，王成志心中激荡着难以压制的怒火，此刻他无比的痛恨发动这场侵略战场的一小撮日本野心家，但是整个日本民众和民族就没有责任吗？一小撮野心家少了支持能干什么？
    所以王成志痛恨所有的日本人，生命固然宝贵，但是为了民族的自由与国家的独立，为了高长官口中的美援物资，中**人将鲜血洒在了太平洋上，人的生命无疑是万分脆弱的，一个小时前还活泼乱跳的小伙子此时大多变成了一具具失去生气的尸体了，最先投入攻击的三个突击连，是完全由经验丰富的军官和老兵组成的突击队无一生还，这种惨重的伤亡比例不是王成志所能够承受得起的，如果是一般的进攻，恐怕部队已经开始溃散了，但是这是背水一战的登陆战，退无可退。
    王成志此刻能够动用的兵力不多，所幸十具火焰喷射器都没被击中，那玩意可绝对是危险物品，一旦三个混合罐爆燃，附近一片的人全部跟着倒霉卷进去，到时只能自己人用枪解决以减少痛苦。
    无疑，使用火焰喷射器进攻日军工事暗堡是最为理想的武器，但是同样需要大量的人命作为掩护，说得简单就是用人命去填，战争是残酷的，牺牲也是在所难免，今天的战斗和流血是为了彰显中国在四强国中的地位，国家贫弱，唯有军人之鲜血。
    最令王成志震惊的是美国海军陆战第一师的第一团，只剩下不到千人的残部了，可以说美国海军陆战一师的第一团是彻底的被瓜岛守备的日本人打残了，其满编三千二百余名战斗员的美国海军陆战第一师第一团，此刻唯一成建制的部队只剩下了二个完整的补充连在海面上漂泊。
    王成志利用日军停止攻击补充弹药和兵力的空隙，仔细的观察了滩头的日军阵地的部署，他发现日军使用的是在普通阵地下方构筑钢筋混凝土工事的混合方式，配备了为数众多的备用火力点，由于距离过近的关系，交战双方均不敢动用大口径火炮进行支援。
    而且这种屏蔽工事必须要大口径榴弹炮才能有效摧毁，如果不能使用白磷弹和凝固汽油弹攻击的话，就只能用士兵的生命来填补地形上的绝对劣势，防线前日军堆积如山的尸体，和那些被烧得畸形焦糊的尸体，对面的日军又何尝不是用士兵的生命来填补武器装备的差距，这就是真实的战争。
    为了达到尽快推进的目的，王成志指挥中美两国部队统一行动，美军攻击右翼，中国远征军攻击正面与左翼，两翼各自配备十具火焰喷射器，先利用上岸的八十毫米迫击炮发射烟雾弹，以突击组不断突击吸引日军火力，火焰喷射器组在暗渡陈仓，最后抵达日军工事附近，直接摧毁日军工事。
    在日军猛烈的火力下，正面进攻的爆破组可谓是伤亡累累，日军也发现了中国远征军和美军的两翼突破的企图，日军一木支队支队长一木清直立即组织兵力正面反击，而主要火力向两翼转移，可以说一木清直的战术调整得非常到位，由于情报的严重匮乏，王成志还不知道自己此时此刻的这个对手就是大名鼎鼎的日军一木清直大佐。151看书网 www.151kan.com
        
第八百零八章血染战旗（四）
    作为陆军大佐军衔的一木清直虽然资格非常老，甚至可以说是日本陆军大佐中资历的天字第一号的存在，但是其中的多少艰辛和磨难恐怕只有一木清直自己才清楚。/Www.151Kan.Com/
    其真正得以晋升扬名是在1937年的七七卢沟桥事变，就是由日军华北驻屯军步兵第一联队的第三大队挑起的，一木清直中佐就是这个部队的大队长，可以说日军步兵大队的中佐大队长真的是凤毛麟角，一木清直以士兵失踪为借口向中国守军挑衅，他所指挥的步兵第三大队这个部队，也是第一个向宛平城开炮的部队，更是第一直接向卢沟桥守军发动首次攻击的部队，说一木清直是卢沟桥事变日军侵略的急先锋一点也不错。
    一木清直出生在北海道的一个穷苦的山村内，一无背景、二无钱，家里属于吃了上顿没下顿的家庭，其本人学习成绩还不好，到处的打狼不以为耻反以为荣，实际上按照日本陆军的传统，不是陆军大学毕业的军人是不可能给予升上大佐以上的军衔，一木清直拼死拼活这么多年，也才捞着一个大佐，而语他同年陆士的坂本多诚是当年考入陆大混得最差的，也是中将军衔了，所以一木清直一门心思的报效天皇，争取提升的机会，于是基本哪里有送死的任务都是非他莫属，而且他还有买上礼物去感谢人家把送死的机会让给他，这么拼命，才不过一个区区大佐，一木清直也算是个倒霉蛋可怜孩子，不过这个可怜的孩子硬仗确实没少打，如同他刚刚实施的战术就将了王成志一军，左右两翼遭到了火力压制，而正面遭遇了日军反冲锋。
    王成志急忙将组编的二个连的预备队投入了正面，加强对日军防线的攻击，并集中迫击炮，轰击日军反击部队，果然，在八十毫米口径迫击炮的轰击下，日军的反击部队几乎溃不成军，又遭到了舰载机的及时打击，丧失制空权的日军这才意识到，他们的反击在登陆部队强而有力的火力反击下是徒劳的，他们已经失去了将中美部队赶下海的最佳时机，现在剩下的就要看谁的意志更加坚定了。
    成片成片的树林在猛烈的炮击和轰炸下轰然倒下燃烧，王成志望远镜中日军的日子也似乎不好过，虽然大口径舰炮没有白磷弹和凝固汽油燃烧弹那么管用，不过一旦命中效果就是摧毁性的，望着日军的残破军服与残肢断臂飞起上百米高，王成志心中无比惬意，不过对于美国人出于人道主义考虑，王成志只能说弗莱彻你是个王八蛋，在战争中讲究人道的人是活不长的。
    果然，入夜之后，在王成志发起的连续攻击攻击下，一木清直的部队所坚守的第二防线终于崩溃了，因为一木清直过早的使用了预备队，当初在滩头反击的近千名日军损失了绝大多数的百式冲锋枪和九九式机枪，日军的九九式步枪的威力虽然增大，但是与中国远征军和美军装备的冲锋枪相比，日军的火力还是逊色很多，尤其是在火焰喷射器的运用下，日军的地下工事被一个接着一个的摧毁，日军的整条防线告以突破，一木清直只好率领残部推向第三道防线。
    这道防线实际上远不如第一道滩头防线和第二道永备防线那么坚固，大多是临时的野战掩体和散兵坑，日军甚至没时间将它们连成战壕。
    在清理战场的时候，王成志发觉日军竟然将他们的士兵用铁索锁在机枪工事中，或者树上，一个人要在树上捆绑十几天，吃喝拉撒睡全部在树上，为的就是敌军经过的时候投掷一颗手榴弹和射击几枪？这是绝对难以令人想象的，日军的疯狂可见一般？
    王成志不理解日军的疯狂，之际上对于日军的指挥官来说，他们认为这是一笔非常划算的买卖，他的一名士兵可以换几名中**士兵和美军士兵的生命，不过一木清直也清楚，中国拥有的最大优势就是人力资源的优势，与中国拼人口基数，就算皇国上下一亿玉碎二次，中国还有一大半的人口，与美国人拼尚且划算一点，因为美国人怕死，战斗力低下，他们和英国人一样，枪声一响就抱头鼠窜，不敢野战。
    日本人错误的理解了战争初期的美国人，虽然他们对英国人的判断十分正确，不过日本人最大的失误就是错误的判断了中国人，实际上整个世界上没有人懂中国人。
    王成志命令部队打扫战场准备天明后围歼残敌，宋希濂此刻也登上了久违的陆地，两栖陆战第一师的五个团悉数完成登陆，部队在黑夜笼罩下的丛林中运动，不时传出激烈的交火，日军的小股部队发起的奇袭往往被迎头痛击。
    三川军一闭目凝神，他的快速炮击舰队此刻已经完成了最后的准备，日军及时的拦截并且破译了美军的密电，三川军人意识到美国的陆海之间也似乎发生了很大的问题？这对于他来说是天赐良机，原本以为美国人会等瓜岛作战结束才会撤离特混舰队，但是没想到美国人今夜会趁夜撤离，这是一个千载难逢的天赐良机，三川军一不打算放过这个良机，他决定炮击舰队冒险全部出击，使用战舰拼刺刀的战术，利用日本海军夜战的强项，用大炮打航母，一举再次扭转帝国海军在太平洋之中的劣势。
    如果按照历史的发展三川军一确实很难达成他的目标，因为他如果之前出击会撞到美军的掩护编队，历史上三川军一击破的也正是美国人的掩护舰队，让美军损失惨重，但是这次由于瓜岛作战日军的坚持，而美军方面陆海军方面作战的不协调所致的等等一系列问题，三川军一踩决定延时出击，命运或许就是这样，你千方百计地计算和谋划的东西，往往极难到手，而你误打误撞却因祸得福。151看书网 www.151kan.com
        
第八百零九章血染战旗（五）
    无疑，三川军一是幸运的，他下达命令出击的同时，停泊在瓜岛附近海域的美国太平洋舰队掩护舰队正驶离该海域进行布防警戒，而在夜晚八千公尺的距离对于野战技能生疏，或者只有理论优秀的美国海军来说，在漆黑的夜晚想发现日军战舰编队似乎实在太难了。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    而在瓜岛上，登陆的范德格里夫特与宋希濂热情的拥抱在了一起，是中国人拯救了美国海军陆战第一师第一团，这是一个无法否则的事实，而且中国远征军的登陆部队承担了绝大部分的进攻任务，也同样承受了最大的伤亡。
    范德格里夫特知道中国青年军所部的远征军是全部的美式装备，但是非常多的官兵却在佩戴M1911手枪的同时背着一个匣子？经过向宋希濂询问，才知道这是一款德制的毛瑟手枪？有美国先进的武器为何还要佩戴一支德国制造的手枪？十分好奇的范德格里夫特进行了单发与连发的试射。
    对于这支比手枪大，比冲锋枪小，后坐力奇大，连续射击根本没准头的手枪范德格里夫特十分不理解为何偏偏中**人对其情有独钟？
    因为天亮后就可以聚歼日军，急需的一百零五毫米口径轻型榴弹炮与弹药已经上岸，所以范德格里夫特与宋希濂都显得十分的轻松愉快，于是宋希濂给范德格里夫特解惑示范，中国人使用毛瑟手枪进行连发射击时，并不是通常意义的瞄准射击，而是将枪身翻转九十度，将枪身平放，这样连发射击的枪弹，就会借着枪管沿枪身轴线的上跳，很自然地成一个摆角射击，使得目标连续中弹，被当做目标的日军钢盔在抛起的过程中连续中弹五发才落地，在场的美军官兵一个个的皆跃跃欲试。
    宋希濂将范德格里夫特还是一脸的迷惑，于是笑着道：“自上个世纪初毛瑟手枪传入中国后，很快受到中国人的无比青睐，在中国可以说不管是正规军、游击队，还是地主豪强的私人武装，甚至是打家劫舍的绿林豪杰，都以能够佩戴毛瑟手枪为无尚荣光，就如同在美国佩戴一块瑞士金表一般，不论其装备的数量，还是发挥的程度，都是任何一个国家和军队所无法与之相比的。”
    宋希濂将手中的毛瑟手枪在桌子上缴获的日军对空联络旗上快速的分解了一支毛瑟手枪，一边分解一边道：“跟据保守的估计，从各种渠道进入中国的德国造和西班牙造的毛瑟手枪不少于五十万支，而中国自己仿造的则多至无法统计，可以说，不管是德国还是西班牙，他们生产毛瑟手枪的主要出口对象就是中国。不过因为我们中国自行仿造的毛瑟手枪在质量上还无法与列强相比，同样是佩戴毛瑟手枪，是不是德国造，已经成为一个带枪人身份的象征，所以就连德国毛瑟厂商都投其所好，在后来生产的毛瑟手枪上，不仅有毛瑟厂的厂徽标志，还用汉字打上德国制三个字以为标榜其生产地和销售地，跨上一支就等于在美国开上一辆最新的福特轿车。”
    范德格里夫特拿起一支崭新的毛瑟手枪奇怪道：“德国人一般都佩戴鲁格与捷克造瓦尔特，很少见他们自己佩戴毛瑟手枪，反而跨洋过海的中**人对此情有独钟，这种手枪单发射击尚可，连发则无法控制，失去了压制的基本作用，效果多于装饰，实在是无用至极啊！”
    宋希濂微微一笑，他没想到范德格里夫特一下发现了毛瑟手枪的最大一个缺点，于是笑着道：“我们国家工业基础落后，自行生产的武器质量非常差，国际上又对我们实施武器禁运和封锁，让我们自行派船运回，所以我们很难得到所需要的武器，对于每一件武器我们都十分的爱护，寻找其最佳的使用效果和价值，毛瑟手枪动辄连发，且实施长点射，其实确实是不合适的，因为毛瑟手枪最多算作是单手的微型冲锋枪，并不是真正的冲锋枪，和后者的区别就在于只有在需要时才能被迫使用的功能，比如近距离的遭遇战、突围作战等场合才实施连发射击。第二点是毛瑟手枪的持枪姿势非常重要，人体要后倾，承受较大的后坐力，普通手枪射击时，枪管在后坐力的带动下有一个水平向上的跳动，毛瑟手枪也不例外，如果将枪身直立，缺口准星水平朝上，则实施连发射击时，除第一发弹外，其余都将越来越高地射到天上，这也正是很多人不愿意使用毛瑟手枪，特别是不愿意用其进行连发射击的主要原因。我们中国人使用毛瑟手枪进行连发射击时，是将枪身翻转九十度，将枪身平放，双手抓紧握稳下压，这样连发射击的枪弹，就会借着枪管沿枪身轴线的上跳，很自然地成一个扇面，子弹会有序的打出一个斜线。”
    说完，宋希濂做了一个漂亮的示范，就在宋希濂赠送范德格里夫特一支毛瑟手枪之际，突然远方的海面上惊出一片炸雷和朵朵的红云？隆隆的巨响让人心神不宁？
    范德格里夫特望着海面上的红云顿时惊呼道：“是海战！是海战！一定是弗莱彻这个混蛋与日本人的舰队遭遇了。”
    美国海军又多少斤两范德格里夫特心底没数，但是他不能惊慌失措，于是强挺着笑容安慰众人道：“我们辛辛苦苦的攻占瓜岛，日本人挺不住上门来送死来了，弗莱彻这个狗娘养的运气真好，这回他肯定在痛扁小日本。
    范德格里夫特开心的笑声让原本惊慌的官兵们安静了下来，并且对着不断爆发的爆炸品头论足，宋希濂望着范德格里夫特隐藏在笑容后的担忧，也深深的吸了口气，他当即命令部队将M3一百零五毫米火炮隐蔽起来，向日军残部溃守的树林开始炮击，部队在炮击结束立即发动总攻，解决岛上的日本人。151看书网 www.151kan.com
        
第八百一十章血染战旗（六）
    范德格里夫特显得心有成足，但是范德格里夫特越是如此，宋希濂的心底就越没底，因为美国人最怕的就是日军的奇袭，而那个弗莱彻真是担心日本人的偷袭不愿硬拼才要快速撤退的，但是突然出现了日军的奇袭，范德格里夫特要是真心能够笑得出来，那才真的是见了鬼，而且宋希濂总感觉这些美国人似乎有什么事情在对自己隐瞒？美国人到底隐瞒了一些什么？作为中**人身处异域接受别人的指挥，其中的苦涩和无奈恐怕此时此刻也只有宋希濂才能品味一、二。/Www.151Kan.Com/
    海面上炮声隆隆，原本要搭乘快艇离岛的范德格里夫特也留了下来，并且指挥美军帮助宋希濂围歼日军，这更加验证了宋希濂之前的猜想，那就是美国人很可能要吃大亏，凌晨三时，在海面上炮声告一段落之后，一木清直最后的抵抗也彻底瓦解了，之前瓜岛之战近千名美军在沙滩上被砍头、剖腹、活埋、火烧处死，现在被俘的二百多名日军同样被美军士兵杀死在了沙滩上，战争的真谛或许就是相互的残杀，人类存在的目的就是杀戮，用一切的聪明智慧研究更快更多杀死同类的方法，或许只有人类才能做到，而且是空前绝后，战争促进了经济的发展，更促进了科学技术的快速跃进。
    果然，清晨五时，一脸难看表情的范德格里夫特将宋希濂请到了指挥部内，在双方翻译的同步翻译之下，宋希濂得知了一个让他震惊的结果，日军的快速炮击舰队无声无息的接近到了特混舰队三千公尺的距离，大炮战舰上刺刀，美国海军的夜战技能远远逊色于日军，加之日军是以一列队形穿过了掩护舰队的警戒线，特混舰队对此根本没有任何防备，就如同一群狮子冲进了羊群一般，航空母舰成为了主要炮击的目标，日本海军的探照灯成为了美国战舰的噩梦，不开灯成为目标，开灯成为靶子。
    当掩护编队赶来的时候企业号与独立号均被击沉，大黄蜂号重创败走，二艘战列舰被击沉，四艘巡洋舰与十五艘驱逐舰被击沉，更致命的是运行舰队也遭到了日军毁灭性的打击，美国海军陆战第一师损失惨重。
    而特混舰队司令官弗莱彻与旗舰企业号一同沉入了太平洋底，航母舰队被战列舰、重巡编队和驱逐舰突击编队抵近袭击？这是一个错误还是一个不可原谅的失误？弗莱彻的死让一切有了盖棺之论，对此宋希濂毫无半点办法，仗让美国人打成这个模样，痛心疾首已经不能说明问题了。
    现在瓜大已经被日本人的彻底孤立了，范德格里夫特没提日本人的损失，或许相比美军的重大损失，日本人的损失微小到了不值一提的地步，在北完全孤立的岛屿上作战，攻守双方在一夜之间调换了一个方向？这是战略的易守啊！宋希濂没有范德格里夫特那么的乐观，他的部队现在坚守的瓜岛已经完全暴露在日军陆海军航空兵的火力之下？
    不过，范德格里夫特告诉宋希濂，尼米兹将军正亲率刚刚组建集结起来的第十七、第十八特混舰队向瓜岛增援而来，而在此之前尼米兹将军与麦克阿瑟将军希望我们以现有兵力固守瓜岛，直到海军歼灭日本海军主力，并且在作战期间要保证陆基轰炸机能够使用瓜岛机场配合作战，反正就是一句话，瓜岛绝不容失。
    范德格里夫特对尼米兹还是信心十足的，因为此番尼米兹指挥着最新补充的埃塞克斯级舰队航母中才完成海试不久的新列克星敦号、突击者号、约克城号、勇猛号，以及二艘独立级轻型航母，兰利号、卡伯特号，与交付中国远征军海军的二艘博格级护航航母无畏号、搜索者号，配属了而艘最新式的衣阿华级战列舰，衣阿华号与田纳西号，三十六艘巡洋舰，三十九艘驱逐舰在内的庞大舰队要与日军决战于瓜岛海域。
    战争的需要促进的发展和生产，很多历史上都在延期的战舰此刻都全部整装待发，原因是历史上的美国采取的是先欧后亚战略，所以太平洋舰队一直以来都不美国海军主要装备的对象，最新式的战舰与装备大多应用在大西洋舰队上，而现在美国采取的是先亚后欧的战略，所以太平洋舰队得到了历史上不曾得到的尽数有待。
    高飞在国内的主力突击集群在飞速的突击前进，左右两翼的友军真的如同高飞预想的一般掉队了，抢着接收日军退却的地盘，没收日资和日产，清算汉奸忙得不亦乐乎，似乎他们已经忘记了这是战争？
    高飞也似乎不客气的向蒋介石告了一本，第九十八军军长吴秉承被就地解职，押赴重庆接受军法审判，吴秉承的事件震惊了**内部上上下下，吴秉承可是正儿八经的黄埔系，虽然名不见经传，但是眼下**各部在全力扩编，升官是非常容易的事情，走走门路就可以，很多歪瓜裂枣都拉出来独挡一面，其实更多的也是蒋介石的无可奈何，吴秉承与孔祥熙之间的关系又十分密切，没想到高飞一状吴某人就丢官被押，据说姓命难保。
    杀鸡儆猴？很多人都这样想，紧接着华北突击集群司令官顾祝同因统帅监管失职，被撤销司令官职务，由青年军总司令高飞兼任，这一下等于在一锅热油中丢下一大块冰，整个的国内各个战场上的将领们都为自己捏了一把汗，薛岳、王耀武、余成万这类的将领自然不担心，心中忐忑不安的是新近突击提拔的这批将领，他们上任后大多开始疯狂的捞钱，毕竟为了上任没少花钱，很多人都花光了积蓄。
    蒋介石的用人原则是宁可中庸甚至废材，也要忠诚！这就让一些人有机可趁。这一点实际上无论是高飞还是蒋介石，大家都是心知肚明。151看书网 www.151kan.com
        
第八百一十一章血染战旗（七）
    蒋介石的心思高飞理解，他拿下顾祝同并不是顾祝同不可信任，而是顾祝同太过圆滑世故，而且收了下面人的东西和孝敬，自然要包庇，要护着，坐镇一方这是不可不免的，现在除了蒋介石自己中央系的七个军的绝对主力之外，青年军是蒋介石未来国防军的骨干，所以蒋介石选择了高飞当这个恶人，你们不是不听话吗？那么就让你们知道一下什么叫恶人。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    而且，自古兵熊熊一个，将熊熊一窝，蒋介石也知道，但是此番扩编整训，美国政府方面派遣了最终六十个美**事顾问团深入中**队整训部队内部，监督各部队美援物资的发放使用情况，按照美方要求中国政府应在1943年5月之前，必须完成其现有三百五十个师的整编的任务来看，这个时间是绝对完不成的。
    而且美国人也知道蒋介石没有那么多出色的指挥官和将领，所以要求中**队建立完善的总参谋部制度，由美方派出高级参谋团协助建立和指挥，整编师一级的部队指挥官按图作业即可，完不成任务撤职杀头有例可寻，对此高飞自然是举双手拥护，蒋介石开始的时候有些犹豫，但是归根结底最后所有的部队全部都能归纳到他的帐下，统一指挥，统一后勤，统一政训等等等等，这不就是他处心积虑梦寐以求的吗？
    不过美国人提供的大批物资也确实让蒋介石感到心有余而力不足，想伸手的人太多了，孔令俊的死让一些人暂时性的将脏手缩了回去，暂时的收敛了一点，但是贪婪如同毒瘾一般，是根本无法戒除的，尤其是见过了钱的人，再说任何礼义廉耻都是完全多余的。
    美国方面试图将中**队陆军整编之后的总兵力不应低于八百七十万，海空军特种技术兵种不低于六十九万余人，这个数字对于蒋介石来说在短短的一年之内达到，确实有些难度，青年军所部的整编工作相对比较顺利，**黄埔嫡系的整编还相对容易一些，而困难的是杂牌军的整编，对此蒋介石早有一定的心理准备。
    美国政府承诺在1943年底之前为中国空军提供二千架各型号作战飞机，并帮助中国建立工业系统，提供中国海军方面三十五万吨的水面作战舰艇，提供陆军二百七十个师的武器装备，包括其中五千六百余辆坦克与一万八千门一百零五毫米以上口径火炮，连同七十万辆汽车与半履带、装甲作战车辆，并帮助中国建设相应的弹药零部件生产线，这些可以说都是蒋介石非常急需的，但是他却不想美国人追着他的屁股催着他完成。
    在蒋介石看来如果美国人在1944年底前，让中**备自行完成生产坦克、火炮、战斗机的能力，这是蒋介石真正的需求，他不想将大批的武器弹药给予那些整编后的杂牌军和心怀异志者，这一点则是大家有目共睹的，加之国府内部贪污**成风，也让蒋介石无比头疼，尤其此番整编后的部队尾随青年军主力掩护侧翼，却都忙着发财，让高飞主力孤军深入？蒋介石杀人的心都有。
    所以此番蒋介石才撤换了顾祝同，让高飞来一次大开杀戒，将那些之前不把高飞放在眼里的人都统御到高飞的手下，高飞的铁面无私和大开杀戒可是出了名的，蒋介石也想看看到底是有些人的脖子硬，还是高飞的刀快。
    高飞的快速推进让尾随在后的七个军可以说非常不适应，战至1943年1月7日，高飞指挥下的中国陆军新编第一军黄俊杰所部三个新编师在军属装甲团的先导之下，成品字阵型为主力部队开路。
    机械化军李国仁所部则以三个轻装师为主力之左翼，攻克衡水之后转向进攻河北重镇沧州，青年军主力则攻克德州之后转向沧州，新编第二军张灵甫所部、新编第三军李刚所部、新编第四军戴安澜所部、新编第五军胡琏所部呈五路纵队会攻沧州，进而直逼平津的京畿地区，形成分进合围之总体态势，给日军以雷霆扫荡之击，可以说日本人包括冈村宁次在内都没料到中国青年军会进行如此大胆的战役，一个战役就要解决整个华中、华北直逼东北门户山海关？这在战略和战术上可以称得上是极大的冒险。
    冈村宁次命令部队节节抵抗，但是华北的可调之兵早就被关东军抽调一空，在武汉战役期间有消耗了一部分，最后南京战役他早以是捉襟见肘，非常无奈的在支撑残局，试图拖延中**队的进攻，如果是按照以往中**队的战略模式，大本营赋予他的不可能完成的任务还有可能完成，但是中**队的总体战略思想似乎出现了重大的转变，这种转变让冈村宁次措手不及，他以为中国国内的那些将领和势力派肯定会坐等时机捡果子，于是暗中通过特务机关没少进行活动，但是让他失望的是中**队扮演的角色确实挥舞着大棒冲锋在前？
    高飞还有一个让冈村宁次最为震惊的战术安排，那就是他所指挥的中国青年军竟然孤军深入近千公里？冈村宁次手中苦无生力之军，否则这最起码也是一次经典的围电打援啊？
    冈村宁次不是傻瓜，他一面命令伪军拼死抵抗，采用宪兵小队控制住伪军军官的家属，逼迫他们拼死作战，一方面集中一切能够集中的部队向山海关撤退，每一个人都将增加一分力量，这是冈村宁次的无奈之举，至于困守南京的阿南惟几，冈村宁次就只能让其自求多福了，也许上海方面的海军部队还能够给他些支持，自己这里真的是无计可施了。
    沧州！高飞的手在地图上一点，此刻已经有了点意气风发指点江山的气魄了，千里大行进，敌军不是望风而逃，就是高举白旗，日军的微弱抵抗几乎不值一提，但是高飞却并没有骄傲轻敌之意。151看书网 www.151kan.com
        
第八百一十二章跃马沧州（上）
    高飞眼中的沧州可以说是日军设在平津的最后一道防线，这里必然是冈村宁次要集中全力坚守的放线，因为特种部队回报日军在平津根本没有做防御，冈村宁次关于玩战术花招，他不守平津是知道坚守不住，也确实是兵力不足，守城之战最为重要的一点就是要有援军驰援，现在无论冈村宁次据守哪里，他们都无援兵可派，汪伪政府的汉奸王八蛋们也开始向山海关转移了，这就验证了高飞的猜想，沧州必有一场恶战。/Www.151Kan.Com/
    高飞决心如果冈村宁次在沧州与自己顽抗，那么自己就给其来个歼灭战，彻底击溃其中国派遣军的最后挣扎，沧州因濒临渤海而得名，沧州在上古时期属幽州和兖州，西周时属青州，春秋、战国时代为燕、齐、晋、赵等国之地，秦朝时属巨鹿郡和洛北郡，汉代属冀州和幽州，可谓历史悠远，高飞判断冈村宁次必坚守沧州是因为其在平津撤退行为，加上沧州日军构筑有坚固的工事体系。
    沧州位于河北地控东南西北，属于交通之要地，其东临渤海，北靠天津，与山东半岛及辽东半岛隔海相望，距北平不足二百二十公里，距天津不足一百二十公里，距石家庄仅仅二百余公里，沧州市自古有水旱码头之称，京杭大运河纵贯全境，不过麻烦的是沧州属**晋察冀边区冀中、津南行署和山东渤海区行署辖，高飞此刻不能与其进行接触，更不想发生冲突，现在日军撤退，败像以露，**武装四面出击破袭进攻伪军攻占小县城都实属正常，青年军自持国防军之正统已经是风头浪尖，如果两军部队发生摩擦则是高飞最不想见到的，无异于兄弟同室操戈。
    高飞准备强攻沧州，使用重炮集群与空中轰炸，使用重炮白磷弹和航弹凝固汽油燃烧弹，不惜一切代价四十八小时之内突破沧州，沧州不同南京，高飞干将其撇在身后不管不问，此刻的南京城防已经全破，四十万**攻入城内，与日军逐一争夺每一条街道，每一条小巷和每一栋房子，上次南京战火被摧毁的建筑物还没全部恢复，又都变成了一片瓦砾和废墟。
    日本人用尽了一切手段疯狂的杀伤中**人，中**人同样也不放过一个侵略者，介于日军死硬到底的顽抗，蒋介石亲自下达了格杀令，彻底歼灭南京故都城内一切日军，将日本侵略军消灭干净，已慰我先总理在天之灵和南京死难的几十万民众与将士。
    高飞的指挥部设在了南皮县城，大军抵达之时，城内的伪军一个团就开门请降，高飞没等部署完进攻沧州，却意外的迎来了二波摆客人？守备沧州的是汪精卫的伪和平建**第五军的冯国诚所部，其第五军所辖三师二旅，是正儿八经的所谓和平建**一等编制，日军在武器匮乏的条件下还给其配属了一个野炮团，由此可见冈村宁次对其的重视，全军三万七千人，兵员充实，不过在高飞眼中就是一群虾兵蟹将。
    冯国诚一听说是高飞的中国青年军主力抵达，顿时吓得魂飞魄散，但是他的家人被日军控制在八里庄，高飞最痛恨汉奸冯国诚自然非常清楚，抵抗肯定是灰飞烟灭死无全尸，不抵抗日本人肯定会杀他全家？之前**方面派人来接洽过，他一口回绝了，要知道中国青年军才是党国正统，如果向谁投降的问题都搞不清楚，他冯国诚这么多年也就算是白活了。
    高飞知道两边的来意，不过此刻他都先放一边，与**方面走得太近对他是种危险，极为容易暴露身份，与汉自然是不屑一顾，高飞与徐国易的敌后突击队进行了联系，知道他们已经获得了二次补给和一次人员补充，行动进行得非常秘密，随时可以扫清角山寺驻守的日军中队，从后山崖进攻角山要塞，得到了确切的情报高飞刚刚安心。
    宋希濂的电报让高飞的头皮发麻，自己不是神仙，有些历史大事只记得过程和结果，而且在各**事行动记录之间，鲜有记录自己的将领扮蠢事内杠的，光鲜的东西自然都摆在外面，倒霉的狗屎除非是真的盖不住了，否则都能给镀金粉刷，理由则非常简单，不是我军太无能，而是敌军太狡猾。
    瓜岛的争夺战是以美军获胜而注定，历史上也确实是美国海军将陆战一师丢在瓜岛上抗击日军长达二十多天，但是此刻丢在瓜岛上的是宋希濂和自己的远征军部队，高飞能够心平气和才见了鬼，但是战争就是这样的，光占便宜不吃亏是不可能的，在变幻莫测的战场上言不败是不可能，这一点高飞十分清楚，所以他回电宋希濂，再接再厉，争取更大光荣，中**人在用自己的鲜血换取美援物资，这是无奈，同样也是悲哀。
    八里庄的司令部外，冯国诚的小舅子李仁义有些胆战心惊的走在二百公尺长的主路上，李仁义害怕的原因是路两侧清一色的钢铁大家伙，据说叫什么坦克，他姐夫临行前让他看看有多少，这回没见过什么世面常吹嘘混过上海滩的李仁义傻眼了，几百辆坦克确实无比壮观，不断的有坦克开走进行分散隐蔽，庞大的炮兵部队，他在等候的三个小时里面，汽车就没停过，上面装载着步兵，后面拖着大炮带着烟尘疾驰而过。
    公路两边的步兵部队成四路纵队唱着军歌迈着整齐的步伐前进，他们身上的迷彩服则是李仁义前所未见的，军容严整士气高昂，各种武器也是他从来没见过的，火炮之多让其目瞪口呆，相比之下他姐夫的那些大炮，都成了不择不扣的手炮了。
    高飞正在为宋希濂的事情头疼，瓜岛之战竟然出现了大变故？这到底是怎么回事？日军后续还会采取什么战术？自己明明干掉了辻政信，为什么瓜岛之战还会出现日本人死咬着不放的情况？151看书网 www.151kan.com
        
第八百一十三章跃马沧州（中）
    让高飞头疼的事情太多了，或许真正的日本历史上那些昭和三大参谋的桥段都是杜撰出来骗人的，或许日本人就是沿着既定的战争路线在前进，预其毁灭，必先使其疯狂！日本人确实非常的疯狂了，远东、中国战场、东南亚战场、太平洋岛屿战场，日本人四处放火烧山，却丝毫不顾及自己真正拥有的军事实力与国家综合国力，德国人的猖狂还是有底线的，历史上德国人还没抵达他们的底线就失败了，但是日本人不但道德没下线，他们所发动的战争是真正的没有底线，他们知道如何计划挑起战争，却不知道该如何停止战争。|www.151kan.com|
    望着扑通一声跪倒在自己面前高呼青天大老爷的一个留着中分头，穿着中山装，胸前佩戴着青天白日徽的中年人，高飞还是忍不住皱了皱眉头，高飞十分看不惯他的中分头，尤其是上门油腻腻的一层发蜡，那玩意让高飞起鸡皮疙瘩。
    高飞轻轻一摆手，几名卫士就将哭喊着的李仁义拉了出去，以为要被枪毙的李仁义连哭带喊，拼命挣扎，最后还是被几名卫士剃了个光头，李仁义才算擦了把鼻涕，战战兢兢的站到了高飞面前，高飞也直言不讳道：“我非常看不惯你这个头型，帮你换了个发型，你没意见吧？”
    李仁义哪里敢说有意见啊！他现在站在这里都感觉到煞气逼人，不由自主的又跪在了地上，高飞皱了下眉头道：“怎么了？汉奸当久了不会站了吗？还是骨头没有了？”
    李仁义否则无奈道：“我一见您就害怕啊！高飞长官您就让我跪着吧！这样我心底踏实。”
    高飞无奈的摇了下头道：“回去告诉冯国诚，不要抱有什么幻想，他唯一能够做的就是无条件立即投降，他的问题自然有军统的人进行甄别，我是青年军总司令官，也是进攻华北的集群司令官，闲杂琐事没时间处理，而且我也不需要他的汉奸部队，其怎么处理还要问最高军事委员会，明白吗？”
    李仁义急忙点头哈腰道：“高长官您吩咐，小人一定照办，请您一定放心，一定放心，只不过我们的家人全部被日本人扣在的唐家镇，我姐夫冯国诚希望您能够帮我们救出家人，我们党汉奸那也是迫不得已啊！当年**说走就走，我们这些保安团哪里是日本人的对手，这么多年以来，我们可一直都是心在曹营身在汉啊！”
    高飞刚想点头，突然感觉这话好像有问题，没等高飞怒斥，李仁义急忙自己更正，是身在曹营心在汉，是身在曹营心在汉。
    高飞素不喜欢与汉奸打交道，但是这里是中国人自己的土地和城市，砸烂了还是自己的家当，尤其那么多的文物古迹如果损毁了，那是对后代子孙的不负责，所以高飞才同意与冯国诚的代表李仁义见面，不过见面归见面，洽谈投降事宜高飞眼中简直就是扯淡，不过其家人被日本人控制也是真的，在高飞看来这帮汉奸眼中还有什么家人？汉奸最爱的就是他们自己，不过为了沧州的平稳接收，高飞还是命令特种作战集群派出作战分队营救冯国诚的家人。
    自己能够对这帮汉奸如此，在高飞看来已经是仁至义尽了，高飞下达拯救命令之后，特种作战集群随司令行动的第一作战大队立即派出了最为精干的二个作战分队共计二十四人，乘坐突击车前往唐家镇营救伪五军军长冯国诚的家人，特种作战分队可以说是高飞用自己第五纵队的班底打造出的一支利刃，但是这支利刃对于高飞来说可以做到惟命是从，也仅仅服从高飞的指挥，青年军各级指挥官和司令部均无权对其下达命令。
    日本人离开后，**晋察冀军分区沧州行署地委派来的二人在司令部内见到了高飞，对方竟然没有派历史上自己熟悉的那些将领前来？而是派了两名地委正副书记，王云卓与苏钟涛前来，在高飞的记忆中这两人绝对是属于名不见经传之人，高飞很清楚，沧州地委行署恐怕没组建几天，如果不是自己的青年军反击日军撤退，伪军人心惶惶的话，这个地委行署还未必建得起来，两位书记和两位秘书，共计一行四人？论级别来说还是分量来说似乎过于儿戏了？之前高飞也在为了见还是不见的问题上犹豫过，最后决定还是先见一见，看看对方是什么反应，建立起有效的沟通机制也能最大限度的避免摩擦，因为高飞这颗暗子隐藏的深度几乎到了无人知晓的地步，而且高飞失忆之后的一连串事件也确实让高飞脱离了组织，所以这很有可能是一次试探，毕竟权掌青年军总司令兼中国远征军司令官陆军二级上将高飞不是当年的见习少尉了。
    王云卓与苏钟涛进入司令部之前，对于青年军的军容与装备只能用傻了眼来形容，大炮竟然可以大到那种程度？坦克与那些叫不出名字的武装车辆绵延几十公里，天空中有几十架战机在盘旋警戒，王云卓还细心的观察到等这批战机盘旋大约一个多小时以后，又会有另外一批战机前来接替，在天线林立的司令部内，高飞的年轻还是让他们感到非常意外，虽然口头上说是国共合作，但是真正是不是合作，能合作几分大家心底都非常清楚，尤其是高飞的青年军号称三民主义基地，是以党军培养出的一支军队，我党方面对这支部队进行了一些渗透，但是效果非常不明显，将工作重点转向将领则更不可能，因为其的将领都是黄埔一系的精华所在，此番青年军进抵沧州，但是青年军屁股后面还有七个国民党军的部队跟在其后捡果子，晋察冀解放区由于近一年日伪势力的衰退，现在已经进入了蓬勃发展的阶段。
    如果，如果在给他们一年的时间，或许就是另外一个翻天覆地的新局面了，不过这些都是王云卓与苏钟涛没见到青年军之前的想法。151看书网 www.151kan.com
        
第八百一十四章跃马沧州（下）
    高飞此刻是想顾宋希濂也顾不上，虽然他是中国远征军司令官，但是宋希濂在中美联军司令部的管辖下，这个司令部直属美国太平洋战区，其海军司令官为尼米兹，陆军司令官为麦克阿瑟，这就导致了谁都可以管，谁都能够说上话的局面出现了。|www.151kan.com|
    瓜岛登陆战动用海军陆战第一师作为主力的原因是尼米兹负责第一期的作战任务，就是歼灭日军在太平洋上恢复了一些实力的联合舰队，日本人抓住瓜岛不想放手，那么美国人也正好乘势与其进行日本人也同样期待已久的决战，因为此刻美国的海军与海军航空部部队的实力早已大大超过日军，所以美国人希望决战，但是没想到担任海空掩护的航母编队司令弗莱彻根本不听总指挥戈姆利的命令担任海空掩护的航母编队司令弗莱彻根本不听总指挥戈姆利的命令？
    这是之前尼米兹不曾想到的，而且弗莱彻还被日本人打了一个措手不及，尼米兹计划着由弗莱彻的掩护舰队与日军进行决战，吸引住日本海军联合舰队的主力，然后在以自己的主力部队给予其致命一击，彻底摧毁日本海军联合舰队全部实力。
    尼米兹的计划失算了，将帅不和！高飞的一个整师在宋希濂的指挥下被丢在了瓜岛，高飞无奈的放下宋希濂的电报，王云卓与苏钟涛各自携带一名秘书走了进来，他们的正式名义是沧州国宏商行的两位董事，高飞伸手示意两人请坐，一旁机要参谋送上一份电报，高飞看了一眼将电报往桌子上一拍怒道：“给七位军长发报，五天赶到功过相抵，六天赶到军法审判，七天赶到我高某人就要借他们的脑袋一用了，千万莫以为法不责众，必要时我青年军可将其视为叛军就地歼灭，并且通知我攻击集群后勤部切断七个军的一切供应。”
    高飞一挥手机要参谋退了下去，王云卓是个个子不高的矮胖子，戴着一副金丝边眼镜，说起话来就如同在笑一般，这种人给高飞的一种感觉就是笑面虎和老谋深算，自己现在身份是绝对保密，与其身处两个阵营，更要小心谨慎处之。
    让高飞气愤的是有人竟然跟他玩法不责众的把戏？这仗是给人民打的，是给子孙后代打的，不是给他高某人打的，既然有人总是自以为是，那么就要对不起了，高飞还没处决过少将以上的，上次专机遇袭孔令俊的死虽然很多人都怀疑他，但是军统的屁股擦得干净，由是军统方面调查，自然是查无果，宋霭龄与孔祥熙只能大闹蒋介石与宋美龄，高飞的地位依然巍然不动，蒋介石此时正是用人之际，自毁长城的事情他是断然不会去做的。
    王云卓见高飞的下达命令完全是一言堂气派凛然，于是微微一笑道：“高司令官竟然对我们一点也不回避？您谈的可是重要军情，万一有所泄漏我等可是要担干系的啊！”
    高飞望着苏钟涛身后的女秘书，一袭深色的旗袍，脚下是高跟鞋衬着丝袜，身上则披着紫色的貂毛披肩，波浪卷发显得雍容华贵，高飞不自觉多看了几眼，军中近一年未近女色，见到美女也感觉颇为惊艳。
    而王云卓身后的所谓秘书就显得五大三粗，有些军人气质，明显受过科班的训练，并且一般的泥腿子将军自学成才，因为两者之间除了天分和悟性之外，最为主要的是行如风、站如松、坐如钟的军人气质，高飞对于前辈抗日先烈不想过多的评判，但是这样一位站在王云卓身后楞说是秘书？当自己是瞎子吗？恐怕今天站在王云卓身后的这位才是主角。
    高飞记得后世很多人说国民党不抗日，结果历史证明**发动的二十五次正面战场会战形成了抗日战争的三大阶段，抗战中**师级以上将军阵亡两百人，团级上校阵亡者得到晋升的不到百分之一，陆军阵亡、失踪三百八十余万人，空军阵亡四千三百二十一人，毁机二千四百六十八架，海军舰艇全部损失。
    自一九二九至一九三三年，从中央军校毕业了大约二万五千名军官，这些军官中有一万一千余名牺牲在一九三七年七月至十一月的战斗中，也就是中国陆军的精锐骨血在四个月的时间中损失殆尽。
    在八年全面抗战中，**官兵整连、整营、整团地为国捐躯者，屡见不鲜，手中之枪无弹，腹无裹肚之食，依然舍生忘死与敌拼杀，其牺牲之壮烈程度，在中华民族和世界各民族抗敌御侮的历史上鲜有其例。
    而后又有人说**不抗日，但是在晋察冀根据地，百团大战的策动地，这是绝对说不过去的，全面抗战爆发后，中国**领导的敌后抗日武装在华北同蒲路以东，津浦路以西，正太、石德路以北，张家口、承德以南广大地区创建了第一个敌后抗日根据地，即晋察冀抗日根据地。根据地发展鼎盛时期，北至张家口，南至紫荆关，与晋察冀中心区连成一片，有三十万人口的巩固根据地，边区政府在平西设立了第六专署。
    而冀东地区则发展成为拥有一百余万人口的大片游击根据地，边区在冀东设立十三专署，同时建立冀东军分区，平北发展为有五个抗日联合县政府和四十万人口的大块游击根据地，边区在平北设立了第十四专署。可以说晋察冀抗日根据地已发展成为包括晋察冀边区、冀中和冀热察三个战略区，拥有九十余个县政府和一千五百余万人口的广大区域、成为华北敌后抗战的坚强堡垒。
    处在日军的心腹之地的晋察冀根据地向来是日本人的眼中钉肉中刺，欲除之后快，尤其在发动了百团大战之后，沉重的打击了日本人所谓的稳定大后方政策。
    冈村宁次在华北发动了大规模扫荡，并且投入兵力与技术兵种规模均属空前。151看书网 www.151kan.com
        
第八百一十五章你来我往
    冈村宁次在冀中和冀东各战略区进行了空前残酷的铁壁合围大扫荡、五一大扫荡和大规模肃正作战，还在边区内外修筑了数万里铁路、公路、封锁沟墙和数千个据点、碉堡，制造了千里无人区，对根据地进行严密封锁和细碎分割，使边区巩固区大为缩小，战斗部队损失巨大，历史上从1939年底到1940年底，晋察冀根据地牺牲了一百七十余位正团级以上干部，说八路军和新四军保存实力不抗日？或许有些部队在执行战略收缩，保存抗日力量，但是八年全面抗日战争中唯有晋察冀根据地始终在与日军坚持不懈的进行战斗，在平原地区开展游击战所付出的伤亡和代价是和平时期所无法想象的。|www.151kan.com|
    所以，高飞才决定见一见王云卓与苏钟涛，这两位历史上他不曾耳闻的边区**人，苏钟涛见高飞陷入沉思，于是打破僵局道：“我们的身份想必高司令长官已经清楚了，我们此番的来意是想与高司令官商谈一下接收沧州周边地区的事务，因为我沧州专署已经攻占了附近几个周边县城，并准备扩大革命根据地，但是在冀东地区国民党的顽固派经常挑起摩擦，制造事端，所以我们现行与高长官联络，建立起一套有效的沟通机制，因为高长官的部队都是爱国的热血青年组成的，军队的成分与军纪自然要比那些顽固派的土匪兵要强得多，而且高长官也是爱国将领，同样不希望大敌当前我们国共两党兄弟同室操戈吧？”
    高飞微微一愣，苏钟涛转头对身后的女秘书道：“柳芸，你将我们拟好的声明和方案拿给高长官过目一下，此刻我人民革命正处于蓬勃发展之中，在根据地方面我们希望是以现行控制的进行划分，不知高长官意下可否？”
    高飞深思了片刻，将目光投向一旁，闫品胜是青年军高参，也是他非常信任之人，蔡文治坐镇昆明，沈英雄坐镇印度，廖耀湘负责伞兵集群，宋希濂负责两栖陆战集群，可以说中国青年军最新改编的这个集群让日本人郁闷了够呛，因为高飞的这个集群的编制并不固定，比如王劲的山地轻步兵集群所辖五个旅三万余人，而陆忠诚的第二山地步兵集群则所辖六旅二团，所部四万余人，比等闲的一个乙种军兵力都足，日本人虽然有时能够拦截到密电并且破译，但是作战集群这玩意到底算是什么编制的部队？日本人还是迷糊得很。
    闫品胜见高飞望着自己，于是微微一笑对苏钟涛道：“苏先生不要急，我们首先要搞清楚一个问题，那就是在这个国家只能有一个法理上的领导者，以我国民革命军之军威，难不成你们还想强行接收吗？有些人可能忘记了东条山之战，是谁主动撤兵暴露我右翼？使得日军三十个小时即完成了包围？是谁让开了道路？让我军损失惨重？”
    高飞意味深长的望了一眼闫品胜，他知道这家伙肯定是理解错了自己的意思，但是此刻绝对不能解释，只好起身道：“我们还是谈谈眼前的吧！日寇尚未退出中国之前就谈地盘？什么你的我的？都是中华民族的，都是中国人民的。”
    闫品胜听了高飞的话之后也意识到了一些什么，于是微微一笑道：“高长官说得极是，天底下不劳而获的东西很多，唯独这个不行，你们倡导游击战，但是没有正面战场的牵制游得起来吗？现在已经到了战略大决战的阶段，我军的目标是反攻东北，收复失地，并且履行开罗会议中苏之协议精神，从日本人手中拿回贝加尔湖，我们无意搞摩擦，但是也并不意味着我们的立场态度偏颇，你们所谈及的事情是政务，我们是军人，是无权与你们进行谈判允诺的，而且我们身后还有七个军的策应部队，之后还有更多的主力部队到来，你认为你们的主张是否能够行得通？”
    高飞见王云卓与苏钟涛的脸色都不算太好看，又看了看王云卓身后那位，果然其面色非常正常，一副神闲气淡的模样，颇有大将之风，高飞点了点头道：“对于贵党的主张和观点，很多我也是赞同的，中国革命的实质就是农民革命，因为中国是一个落后的农业国家，农民占人口的绝大多数，如何对待农民，是中国革命能否取得胜利的一个关键，农民问题乃国民革命的中心问题，农民不起来参加并拥护国民革命，国民革命不会成功，所谓国民革命运动，其大部分即是农动，能够成功的将农动发展起来，确实是非常不得了的。”
    苏钟涛听高飞说完顿时惊讶道：“这是**的观点啊！你们怎么会知道？”
    高飞微微一笑道：“正如你们知道三民主义一般，我了解马列与毛的著作也是非常正常的，从根本上讲，主义没有好坏之分，只有因地制宜的结合实际不盲目的跟从效仿，才会找到一条适合中国发展的新路，主义无好坏之分，但是履行主义的人却有坏好之别，你们提出的农村包围城市革命发展道路理论，实际上是极具战略前瞻性的，从世界观来看暴力革命是社会革命的基本形式，无产阶级革命的中心任务和最高形式是武装夺取政权，但是各国的具体面对的情况不同而已，终止的目的是让老百姓过上蒸蒸日上的好日子，与先总理理念从根本上是相同的，泱泱大国积弱了数百年，一朝奋发崛起也是不可能，不符合历史潮流规律的。”
    高飞的言论顿时让客厅中的气氛轻松了下来，王云卓与苏钟涛也显得轻松很多，他们没想到高飞这个中国青年军总司令官竟然如此了解马列主义，对**的著作和主张观点也了解很多，并非他们之前想象之中的死硬派反革命。151看书网 www.151kan.com
        
第八百一十六章押运武器
    返回的途中王云卓与苏钟涛津津乐道，官柳芸与那个苏钟涛的秘书却眉头紧锁，高飞悄悄的给了他们一批缴获的日械，看似非常慷慨，并且派出特种部队帮其押送根据地，而且派出来的还是名叫方国忠的少将？
    官柳芸与苏钟涛小声道：“高飞如何了解我们，恐怕其不怀好意啊！此番又派人押送武器，明着是帮我们，实际上我们要做好他突然袭击根据地的准备啊！之前我们痛打顽军，我们可不能忘记了高飞也是反动派的高级将领，职位越高自然就越反动。|151看书网纯文字|www.151kan.com|”
    一直充当苏钟涛秘书的中年男子微微一笑道：“为将者高飞是我见过的最难以琢磨之人，年纪轻轻却让人看不透，他所指挥的经典战役我几乎都详细的研究过，全部都是死里求生，在他处于绝对弱势的情况之下，竟然用战术点当做支点撬动了战略层面，这实在太可怕了，简直是智近乎于妖啊！从来没见过一个人将战术运用得如此精湛，每每都是直击日军的弱点，料敌先机这句话用在他身上一点也不为过，实在太厉害了，这样的人，如果可能我非常不想成为他的对手。”
    苏钟涛、王云卓、官柳芸三人几乎是异口同声惊呼道：“首长？你怎么能够涨敌人士气，灭自家威风那？”
    被称作首长的中年人顿时哈哈一笑道：“高飞实际上我有一种莫名的亲切感，总感觉我们好像来自一个阵营，他看我们的目光没有半点杀气，所以我们这里也不用以小人之心度君子之腹了，否则人家也不用派特种作战集群的司令官方国忠少将来给咱们送武器，这个方国忠可就是日本人口口相传的暗夜死神，他的部队消灭的日军恐怕他们自己都统计不清楚了，攻无不克战无不胜的中国青年军特种作战集群的少将司令官亲自侦察？他们如果想武装渗透，恐怕咱们也没有什么有效的办法阻止。”
    苏钟涛有些不服气道：“首长，咱们根据地虽然只有不到三十万的正规部队，但是咱们有九十万的民兵，妇救团，儿童团，县大队，区小队等等各级人民武装力量，村村有武装民兵，组织训练，儿童团监视道路，日伪敌特想混入根据地是痴心妄想，高飞的特种部队也是人，他们能从天上飞过去吗？只要他们陷入咱们的人民战争中，保证让他们如同阳春白雪一般，消融殆尽。”
    坐在前座的一名特种部队参谋官冯安邦有些不屑的回头道：“没见过几位之前我还真的不知道什么是井底之蛙，感谢几位让我长了见识，什么叫夜郎自大。”
    冯安邦是南京陆大重庆集训班的学生，原留学美国和德国，加入青年军后精研特种部队作战，对于高飞的作战理论和训练大纲进行了细致的加工，就连高飞都非常赞赏，可以说冯安邦就是整个特种作战集群那看不见的大脑，无数精确的破袭作战计划都出自他之手，而且高飞与方国忠是冯安邦的偶像和长官，冯安邦自然不许有人小瞧特种作战集群，因为在特种作战集群的战术刀上都铭刻着国之利刃四个字。
    不过最受追捧的还是可有七杀的那批军刀，冯安邦只要一有时间就缠这方国忠，搞得方国忠也头痛不已，最后威胁要偷高飞的醒狮勋刀给他，冯安邦才算彻底打消念头，因为一旦进入晋察冀根据地周边，方国忠就指挥作战部队撤回，而特种作战部队的五支作战分队将潜行进入晋察冀根据地进行护卫，方国忠一方面是为了冯安邦的个人安全，还有一个考虑就是震慑一下对手，毕竟**方面也不是泛泛之辈，其在晋察冀平原地区与日军缠斗肯定作战经验丰富，不择手段也是其中一个特色，方国忠干得最多的就是破袭与袭杀，所以他最防备的就是这个，此举正如同小偷的防盗意识最高一样。
    在张口镇，护卫的方国忠的特种作战部队一个大队开始搭乘装甲车撤退了，这种“拳师犬”式步兵侦察轮式装甲运兵车是美国方面为特种作战集群专门定制的，其装备了一台M4A8E3谢尔曼中型坦克的新型发动机，保证了强大的动力，越野行驶的时候依然能够获得55公里的时速，作为十九吨半重六轮的重型装甲运兵车，“拳师犬”的正面装甲达到了三十毫米，侧面装甲也达到了二十毫米，其装备了一门长管的双联三十七毫米高平两用炮和全封闭的M2机枪塔，车内能够搭乘八人，携带有各型地雷与一百零五毫米二十四管冰雹火箭炮系统，可以说“拳师犬”是武装到了牙齿，尤其外挂的新式装甲更加强了其的战场生存能力，不过这类型的车辆美国之为中国远征军订制，不属于美援物资范围之内。
    原因是这玩意实在太精密和昂贵了，作为侦察车辆的损耗和损失相当得大，在考虑其的性能的同时，性价比也是一个非常重要的环节，就如同德国人的虎王，虽然德国人加强了其的动力系统，改造了其的装甲，在强化防御力的同时进行了轻量化，降低了车体等等，但是一辆虎王的成本与人工相当于七辆苏联人的斯大林二型坦克，一对一，一对三，虎王都可以翻盘制胜，但是一对四和一对五，恐怕就要死无葬身之地了。
    “拳师犬”就是一个美国人看着都昂贵的玩意，这个玩意高飞是装备给特种作战集群的特种装备，也是符合特种作战部队打了就跑的原则，所在对越野能力和涉水深度，行驶里程等等性能方面都有极高的要求，也确实不是一般人能够玩得起的，这笔资金少部分来自蒋介石的支持，更多的则是其的夫人林淑杰提供的。
    冯安邦指挥的五辆“拳师犬”装甲侦察车继续随着苏钟涛与王云卓前进，让苏钟涛奇怪的是这些车上只有装备和物资，却没有人？151看书网 www.151kan.com
        
第八百一十七章赌约的赌注
    冯安邦见苏钟涛一脸奇怪的表情微微一笑道：“我们司令官早就洞悉了你们的心思，所以没点破你们的具体身份，高长官是怕你们自己护卫这批武器不利，所以我特种作战集群派遣了五个八个的特别作战分队进入你们的根据地，在沿途实施秘密护卫，我此行也是在目的地接他们回来。|www.151kan.com|”
    冯安邦的话让苏钟涛与王云卓顿时脸色一变道：“根据地的安全保卫是我们共同制定的，你们的人如果渗透潜伏进去，被发现是极其危险的，请你立即通知他们撤出来，否则后果不堪设想，一旦交火造成你方的人员损失也会影响两军之间来之不易的稳定关系和局面。”
    冯安邦则不屑的一笑道：“我建议你们发动一次大规模的搜查，如果你们能够发现一支行动分队，并且与其交火的话，看那些日军的装备了吗？我做主送你一个日军中队的武器，如果你们能够抓到一人，我们送你一个炮兵中队的山野炮，如果你能捕获我整个一支分队，我送你一个伪军步兵团的武器，如何啊？”
    冯安邦的赌注可以说刺激到了苏钟涛与王云卓，就连非常沉稳的官柳芸也有些跃跃欲试，官柳芸转头对中年人道：“首长，我们不能示弱啊！”
    中年人沉思片刻道：“必须保证友军人员的人身安全，不许开枪射击，只许鸣枪示警。”
    官柳芸微微一愣，想了一下突然扑哧一笑道：“首长的意思是将他们当做野猪、野兔来追捕？来个冬猎大聚会？”
    中年人微笑着点了点头，冯安邦则转头道：“我这里可是君子一言快马一鞭，不知道我们如果赢了，你们输些什么？”
    这下连同中年人都愣住了，是啊！开赌下注是人之常情，人家开盘抽局自己压什么？中年人犹豫了一下道：“我们有的你们能看得上眼吗？如果有尽管提出来。”
    冯安邦皱了皱眉头，高飞布置给他的这个任务本身就是通敌的行为，侦察琐事他肯定会例行公事的，而且潜入其根据地的五个作战分队亦会完成，但是送对方那些武器，虽然自己看不上眼，那也是武器啊！万一国共翻脸，那些子弹、炮弹转眼就可能打到自己身上啊！冯安邦确实想不明白，但是他也清楚，高长官自有高长官的考虑，他是军人，服从命令即是。
    不过，冯安邦望着官柳芸修长的美腿突然很恶趣道：“我要她！”
    什么！车内的几个人的脸色顿时全部都变了，尤其王云卓与苏钟涛几乎都能把冯安邦撕成碎片，就连哪位首长的脸色都变得相当的难看，冯安邦则一脸悠然自得的望着官柳芸，官柳芸柳眉倒立彷佛受到了极大侮辱一般，但是过了一会确直接开口道：“我值多少装备？”
    王云卓与苏钟涛顿时惊呼不可，就连那位首长也训斥官柳芸不得胡闹，冯安邦则认真的思考了一下道：“我们高长官说你是标准长腿美女赏心悦目，你能值一个配有战车大队的日军旅团的装备。”
    顿时车中的全部人立即石化，没听说高飞好色啊？他的几位夫人全部都在美国，在国内是非常洁身自好之人？不过加强战车大队的一个旅团那可是一万余人的装备啊？官柳芸自己都十分吃惊道：“那我换了！你一个小小的参谋中校能做主一个旅团的装备还有战车？你吹牛那吧？”
    正在喝水的冯安邦一口喷了司机一身，转身惊讶的望着官柳芸一笑道：“你也不用笑，你以为方国忠长官大队人马是护送你们？那是在护送我，返回的时候还有二个团加一个装甲营接应，我就是特种作战集群的暗夜之刃，如果说特种作战集群是一柄利刃，作战部队是握刀的手，我就是大脑所在，也是唯一一个能够理解高长官特种作战理念，并且贯通改良的人，你们说我重要不重要？此番我进入你们的根据地是上命下派，不带任何敌对态度，也不搞侦察，对你们有极大的帮助，对于你们的反侦察和反渗透更是帮助巨大。”
    官柳芸听了冯安邦的话，也开始真正的考虑了，现在根据地缺少得就是武器啊！主力团二千余人，却只有不足五百支步枪，轻重机枪更少得可怜，部队得到了蓬勃的发展，但是武器弹药始终都是一个巨大的难题。
    冯安邦见官柳芸眉头紧锁，知道玩笑不能在开了，于是一笑道：“高长官说你漂亮，不过是赞赏之意，你别多想，人家娇妻美眷都在美国为国效力，你敢挖国内的墙角，我冯安邦第一个不放过你，你就给我做顿你最拿手的饭菜就好了，你这么一个生活有品位时髦的女人，肯定厨艺不错，瞬间车内的气氛缓和了下来，官柳芸的脸红了，王云卓等人开怀大笑，冯安邦有些奇怪？这帮家伙为何笑得如此开心？
    既然是送装备，不妨就阔气点，反正是高长官的命令嘛！自己也能调戏下美女，其乐无穷啊！对于冯安邦这样的天才，享受生活也是他人生最为重要的一部分。
    实际上冯安邦不理解高飞为何要悄悄的运送武器装备给**方面2C不理解归不理解，但是任务和命令却是必须执行的，官柳芸是上海的大学生，投身革命之后因为其有地下组织活动的丰富经验，加之容貌姣好又掌握一口流利的日语与英语、法语，所以一直用掩护的身份活动在敌占区，此番也算是临危授命陪同三号首长暗中观察高飞此人，看看是否有争取的可能性，毕竟不是所有的国民党军人都愿意同室兄弟操戈打内战的。
    不过，从冯安邦个人来看，高飞在其所部的青年军中是拥有着绝对的影响力，如果对于一支以党军模式建设起来的部队进行基础渗透工作的话，其效果很可能是适得其反，这一点则是当初没能预料到的。151看书网 www.151kan.com
        
第八百一十八章特种作战
    部队在夜晚于官镇宿营，冯安邦则第一次体验到了人民子弟兵的待遇，老百姓杀鸡宰羊款待子弟兵，用官柳芸的话说群众基础非常好，人民群众的自觉程度非常之高，在官镇冯安邦与第一支特种作战分队汇合，在民兵与警卫连的严密警戒之下，八人的突击组则直接进入了设在祠堂的餐桌享用了丰盛的美食之后悄然的消失了。|www.151kan.com|
    对此包括三号首长在内的所有人目瞪口呆，只有警卫连的六名明哨和暗哨被打晕，官柳芸也是目瞪口呆的望着冯安邦，因为这关系到双方的赌约的履行，她没想到这个世界上真的有这种如同鬼魂一般的部队存在？这支部队的恐怖在于根本没人发觉他们的潜入和存在，如果不是有警卫连的战士被打晕，祠堂内的饭菜被吃掉的话，官柳芸也不敢相信这支部队真实的存在，警卫连长是一个红脸的中年汉子，彷佛受到了极大的侮辱一般的他发誓要抓住这帮鬼魂，而冯安邦则毫不客气的给其打泼凉水道：“想与特种作战集群中的精锐交手，再练二十年都是安慰你，下辈子也许会有机会。”
    酒足饭饱，冯安邦自然不用担心安全问题，因为他通过无线电接收器的摩氏密码的敲击得知在官镇周围有三支特种作战分队的二十四个人在警戒活动，所以就放心大胆的休息了。
    不过，冯安邦的小动作却被细心的官柳芸注意到了，官柳芸是地下工作出身，熟悉电讯密码专业，冯安邦敲击话筒的指法和摩氏密码的使用全部进入了她的视线，虽然是非常简短的联络，但是官柳芸细心的留意到了其的规律。
    冯安邦是准安排一支小队被发现，自己名正言顺的输掉武器装备给对方以免有施舍之意，但是心底却又十分自傲不甘，所以才有了今天这一幕，安排一支特种作战分队给了官柳芸等人一个下马威，让对方明白什么才是真正的特种作战。‘
    冯安邦确实小瞧了官柳芸，他还真没看起苏钟涛、王云卓以及他们的那位首长，认为他们不过是一群土包子，懂得什么是特种作战？恐怕此刻都已经吓傻了眼，奇袭斩首是特种作战分队最常用的战术。
    而在三号首长的房间中，苏钟涛、王云卓、官柳芸都是今夜无眠，可以说冯安邦的特种部队带给他们的震撼实在太大了，防不胜防是他们此刻最为深刻的感受，这不是正面战场上刀来剑往的交锋，因为此番的敌人是根本看不见的，如果这伙特种作战分队执行的任务是破袭，恐怕整个指挥机关就会遭到重创被彻底摧毁，试想在大规模的战役进行到紧要关头之时，突然指挥部与前线部队失去了联络？会出现什么样的情况？
    苏钟涛沉思了许久才开口道：“首长，我认为冯安邦这是在向我们示威，他们实在太过嚣张了，我们的根据地就如此的任由他们出入不成？如果是作战行动，各级司令部与指挥机关和首长机关一定会非常的危险，我们必须找到有效制约其特种部队的办法，让他们陷入我们的人民战争的海洋中，我认为这些敌人其实并不可怕，我们不能在士气上被敌人压倒，我们要主动寻找敌人的破绽，做到知己知彼方能百战百胜，用我们的革命精神去战胜敌人。”
    官柳芸瞪了一眼夸夸空谈的苏钟涛道：“这是在说漂亮话吗？我们连我们的敌人是谁，其部队的作战任务与部队的组成，作战的方式丝毫都不了解，何谈破敌制胜？说漂亮话和空话是起不到任何帮助的，我们首先要虚心的向我们的对手请教，即便是反动派，冯安邦是特种部队的作战参谋，他那里还是有非常多的东西值得我们去学习。”
    王云卓皱了皱眉头道：“我们想学冯安邦就会教给我们吗？我看未必啊！你别忘记了他们都是国民党，本质上他们都是站在人民对立面的，他们中的一部分人是积极进步的，不愿意打内战，但是他们终归还是国民党，所以我们之间还是存在着一道鸿沟。”
    官柳芸则不同意道：“我们不能因为其是国民党就不去争取，人民民主统一战线都是需要争取的，要让他们了解我们**人，只有了解我们他们才会发觉国民政府的贪腐，只有了解我们才有可能会加入我们，我们必须要努力要尝试，尤其对于冯安邦这样拥有特长的军官和如同高飞一般的高级将领。”
    官柳芸说完将目光转向了三号首长，三号首长犹豫许久点了点头道：“先从冯安邦开始争取工作，我原则上同意，毕竟高飞其的地位非常特殊，此刻又是敏感时期，我们也要注意影响，不能公然给国民党方面一些居心叵测之人以口实。”
    第二天一早，冯安邦竟然支付了昨晚的餐费和住宿的钱，这点让官柳芸有些惊讶不已，因为她拿着边区票就是来给冯安邦来结算来的，人民军队从成立的那一天起就规定了秋毫无犯的三大注意，八项纪律，但是没想到国民党军的部队竟然也如此？
    而且，官柳芸给的是边区票，冯安邦给的则是货真价实的银元，银元可是十足的硬通货，不仅仅是冯安邦，其的部下们也都将吃喝和住宿的钱进行了结算，三号首长望着冯安邦眼中暴露出了一丝担忧和顾虑。
    中国青年军，中国青年军，三号首长反复嘀咕了几遍才转身离开，冯安邦还是按照惯例搭乘第二辆“拳师犬”轮式装甲车，有了昨晚被突袭的经历，警卫连的干部战士显得警惕性更高了，但是无奈双方的武器装备与战术意识根本不在同一个层面上，所以两者之间也不可能发生想象中的交手。
    冯安邦实际上也是比较头疼，因为五支作战分队中没有一支愿意完成那个光荣被抓获的任务，这一点冯安邦心中非常清楚，不过在难的任务也总得有人去完成。151看书网 www.151kan.com
        
第八百一十九章酒后三失
    最后冯安邦将这个头痛的问题交给了五个分队的指挥官，抓阄或许剪刀石头布去找一个倒霉蛋，不过此次联络又被官柳芸看在了眼中，官柳芸已经基本掌握了冯安邦的手速和轻重，她相信只要她多练习几次，一定能够以假乱真，唯一的问题上地图上标注的集结撤退点等参谋作业图纸她看不明白。|www.151kan.com|
    三号首长解决了官柳芸的疑惑，将最近的一个集合点的参数和坐标指给了官柳芸，并且调动了二个团的部队预先进入伏击区域，官柳芸趁冯安邦不注意之际，悄悄的用其的联络设备发出了集结的命令指示。
    当完成武器交接后，官柳芸得意洋洋的望着冯安邦道：“你的特种作战分队那？是不是也该现身了？我们此刻大家都想见一见能够飞天遁地我们在练二十年也只能下辈子才赶得上的特种突击队员。”
    冯安邦微微一笑道：“你以为你用我的电台发出一份假命令能够骗得了谁？我的作战地图挂在车里就不怕你们看，我就怕你们看不懂，二个团的部队也算是你们够重视的了，但是王贵的突击队可是日本人一个旅团都没能伤其一根毫毛的存在，反而三天的追击战中日军损失了二百余人，就凭你们？让你们抓住的分队不过是给你们点面子。”
    果然，三号首长的包围什么也没包围住，有一支特种作战分队则堂而皇之的进入了老十团的团部，搞得团长耿疯子现在无比抓狂，人家不是被包围住的，而是自投罗网的，换句话说自己的的一个团在人家眼里根本不够看，人家也根本没将自己的部队放在眼中，这让自持精锐主力的耿疯子嗷嗷直叫，结果冯安邦告诉耿团长，特种部队一般的备选队员能够背负七十公斤二十四小时山地急行军一百二十公里，然后立即投入作战，每个人都是各项全能，渗透、刺杀、爆破、狙击、潜伏、情报收集方面的专家，能够驾驶任何的坦克与车辆、船只和飞机，空投、潜水、渗透全方面立体投送方式。
    这哪里是训练部队，简直是用黄金在堆啊！得知特种部队的选拔和训练过程之后，耿疯子真的疯了，竟然缠着冯安邦给他一个人？在冯安邦眼里耿疯子该吃药了。
    冯安邦实际上的目的和任务就是悄悄的给边区送一些他们看不上眼的日伪军装备，在通过所谓特种部队护卫侦察一下边区内部的实际情况，这是最安全减少摩擦的有效方式和时间点，可以说这个时间点高飞把握得非常的及时和准确，这个关键的时间点让对方无法采取非常措施，某种意义上来说，高飞是用战略层面去影响战术角度的实施。
    冯安邦在交接一切事宜之后，官柳芸心怀感激给他做了一顿美味，不过奇怪的是所邀请的人都以各种借口没到？一大桌子菜变成了二人世界，拿了一支红酒洋派十足的冯安邦反而有些不好意思了，让冯安邦非常奇怪的是平日里自己在官柳芸身旁多待几秒，都要怒目而视自己的王云卓和苏钟涛竟然都没来？
    难道这两个混蛋的境界竟然如此之高？冯安邦按照任务结束之后还要进行一周时间的所谓交流，给其演示一下特种部队作战的大体模式和基础训练方式，冯安邦对于这种基础训练原本有很深的抵触，因为特种部队就该隐于黑暗之中，才能够保持对敌人的最大威慑力。
    官柳芸的一桌菜基本上都是因地制宜，小清河的鱼，南山的野猪和野鸡，炒得鸡蛋，最让冯安邦惊讶的还有一盆面鱼，这东西可是冯安邦的最爱，面鱼算是一种比较高档的面食，用的都是紫薯的料，不过边区有没有紫薯冯安邦还在怀疑，但是官柳芸做得却模样十足，色香起码是俱全了，在这种条件下，冯安邦也不能太过挑剔。
    由于，只有两人，所以以开始两人比较拘谨，官柳芸一个劲的给冯安邦夹菜，冯安邦与官柳芸喝了一杯之后，似乎两人之间的距离也近了很多，官柳芸在上海也待过几年，冯安邦执行特种破袭任务的时候经常前往上海，所以两人之间有很多共同语言，不过当冯安邦吃第一口菜之后，脸色巨变。
    如同中弹一般的感觉，这是冯安邦的第一感觉，竟然有人能够把菜做得如此的难吃？难吃到了惊天地、泣鬼神的地步？冯安邦几大口将碗里的菜全部吃光，有人请客不吃是不给面子，尤其是女人，这个面子无论多么痛苦也必须给，几乎泪流满面的冯安邦异常感动的对官柳芸道：“真的太好吃了，真的太好吃了！”
    官柳芸也非常高兴的继续给冯安邦夹菜，冯安邦的脸色巨变，这时三号首长也恰好路过，被冯安邦硬拖进了房间，三号首长一坐下就声称自己吃得非常饱。
    冯安邦面对一大碗菜几乎是流着眼泪对三号首长道：“太好吃了，我想留起来慢慢吃，这和我娘做的是一个味道啊！”
    三号首长自然知道冯安邦玩的把戏，于是嘿嘿一笑道：“冯高参的同年生活不太幸福啊！你要是想吃我让官柳芸同志天天给你做。”
    因为吃一顿饭能够顿起杀机，冯安邦是头一次，于是急忙转过话题，落井下石的三号首长似乎太过不厚道，冯安邦犹豫了一下道：“我们还是研究一下这个星期的交流吧！特种部队作战是一个军兵种大科目，并不属于简单的侦察与特工队行动，所以我们之间似乎需要探讨的东西非常之多。”
    三号首长满意的点了点道：“不过，果然是孺子可教啊！那么我就期待冯高参的指点了，你们先吃，你们先吃，我还要忙着检查工作。”
    菜是绝对不能再吃了，酒却不停杯了，喝酒误事冯安邦一贯不信，但是两瓶威士忌和三瓶红酒下肚，冯安邦的话也开始多了，越聊越投机，两人最后竟然依偎在一起同眠了。151看书网 www.151kan.com
        
第八百二十章伪五军整编
    冯安邦在官柳芸的房间过夜的消息不经而飞，第二天一早，如果眼神能够杀人的话，王云卓与苏钟涛的目光能杀死他几万次，不过官柳芸却显得十分坦然对十分关心此事的三号首长道：“恋爱无阵营更无国界，这不是也便于我们争取冯安邦吗？王云卓与苏钟涛就是小肚鸡肠之辈，我做的菜怎么了？你看他们吃过的表情，你在看看人家冯安邦，起码有个合理的借口啊！人家几乎都吃了一半，这就是一种锲而不舍的精神，而且我们之间有很多共同语言。|151看书网纯文字|www.151kan.com|”
    冯安邦彻底沦陷了，竟然干了一件他自己看来天大的错事，无奈之下发报给高飞请罪，高飞直接回电吩咐他注意保密，如果将其带回想好安置借口和理由以及女孩的家世，中国青年军尤其特种作战集群的人事考核是最为严谨认真的了，高长官帮着出谋划策造假，这绝对让冯安邦感动得稀里哗啦。
    冯安邦这边搞交流，交流得非常深入不说，高飞这边坐在装甲指挥车内向沧州城开进了，看守沧州伪军官家属的日军小队小队哪里是特种作战分队的对手，大半人几乎在睡眠之中就去见天照那个老玻璃去了，剩下的也葬身在弩弓和消音冲锋枪的枪口下，战斗的轻松程度用特种作战分队的突击队员自己的话说就是一次轻松的旅游。
    特种部队的特种作战在后世广为流传，并且有专门的针对性的防范和训练战术，而当前哪里有完整的应对理论和应对的技术、战术手段，在单方面战场缺乏反制的前提下，特种部队作战分队的奇袭几乎无往不利，这也是特种部队作战能够达成突然性的主要所在。
    冯国诚与李仁义站在沧州的城门口，望着庞大的部队浩浩荡荡的开来，其主力长长的装甲队列径直开赴平津方向，大约近万人的机械化部队向沧州城开进，冯国诚几乎倒吸了一口凉气，如果他真铁了心的相信日本人去和高飞拼个鱼死网破，那恐怕是太抬举他自己了，人家青年军抬起一个小拇指就直接能够碾死他了，还需要大动干戈吗？
    天空中几十架飞机编队飞过，地面上机械化军的坦克装甲车形成的四路纵队带着滚滚的烟尘，大批的卡车牵引着火炮，沧州火车站方面几列专列已经进站，坦克与装甲车和大量的军需开始卸车，但是从青年军的整体部队部署冯国诚意识到了，似乎平津也不是他们的目标，沧州不过是其物资补给的一个重要环节而已。
    高飞在冯国诚的司令部内接见了这位红脸汉子，这位人高马大的山东汉子竟然就是伪五军的军长，对于冯国诚高飞还是了解一些的，为了报恩留下来的他也是为了照顾当年有恩与他的岳父一家，所以心甘情愿的替日本人干了这么多年的走狗，虽然没为恶一方，实质上还是为虎作伥，在高飞看来冯国诚有亏的是民族大义，而不是私德，在私德与民族大义面前，不能明辨是非也是一个糊度蛋。
    冯国诚眼中的青年军的军威是他从来前所未见的，三十万大军浩浩荡荡，庞大的后勤补给线，几乎全部的公路铁路都在给青年军的攻击部队输送兵员、物资、弹药，如果规模的机械化部队要有多么大的消耗，尤其巨大的坦克跟日本人的九五式根本不同同日而语，天空上又占据了绝对优势的空中掩护，难怪日本人将他们推上来充当炮灰。
    冯国诚对高飞是绝对心怀感激的，因为高飞完全可以不管他的家属，营救他和部下的家属高飞等于多用了一天二十四小时的时间，如果正常的情况下，高飞下令武装攻城，冯国诚相信不出几个小时自己的部队就会被击溃，沧州易手，二十四个小时高飞就能够全部解决战斗，但是高飞并没有这么做，他耐心的多等待了二十四个小时。
    原本按照高飞的性格对于汉奸一向都是赶尽杀绝，但是国内形势的变化和战略反攻的需要，让高飞不得不改变自己的一贯作风，解放战争期间，中国人民解放军之中有五分之三都是起义部队和俘虏兵组成的，这些部队作战极其英勇顽强，在之后的抗美援朝作战中，其中一支俘虏兵部队还获得了中央军委授予的首破临津江英雄部队的荣誉称号，伪军确实缺乏战斗力，缺乏信仰和战斗意志，但是这与其的军官队伍的建设有着莫大的关系，所以高飞决定从政治方面的政训入手，改造其中一部分为我所用，因为随着战争规模的扩大，中**队的数量最终会突破千万，伪军再差也要比新训中心的那些菜鸟强，好歹都是有过一定的战场经验的老兵。
    比如伪满洲国的所谓**还是有一定的战斗力的，在历史上抗日战争后期，这些伪满**的精锐部队发挥了不少的作用，对于国家和民族来说他们是有罪的，但是从单纯军人的角度来看，留下他们进行改造还是大有可为的。
    所以，此番高飞对于冯国诚的伪和平建国家第五军网开一面，第五军是伪和平建**之中的拳头部队，第五军的无条件投降就地整编给争取伪和平建**开了一个好头，高飞望着有些忐忑不安的冯国诚道：“你对于国家和民族是有罪的，你的罪行只能未来在战场上通过你们的鲜血才能洗清，军统方面会派人对你部进行甄别的，这位是青年军政治部主任蒋经国，具体的事情他会处理的，你部拟定整编成为一个军，所辖三个整编师，具体的你与蒋主任多多联系。”
    冯国诚没想到竟然还能让他当军长？有些不可置信道：“我愿意赎罪，我愿意赎罪，但是这个军长职位鄙人万万不敢，师长、旅长皆可，要么参谋长亦可。”
    蒋经国在旁满意的点了点头，冯国诚懂得进退这一点十分好，也非常符合他的心思。151看书网 www.151kan.com
        
第八百二十一章血漂瓜岛（上）
    在高飞的记忆中，整编伪军也并不是一件容易的事情，因为在解放战争期间，经过了连续内战和十五年抗战的国民党军共有陆军一百五十三个整师、海军七十艘舰艇、空军二十六架飞机起义投诚，经过整编和遣散、改编之后，总计有大约一百七十七万余人光荣的成为了中国人民解放军之中的一员。|www.151kan.com|
    其中成建制的有一个军政长官公署、三个绥靖公署、二个警备总部、八个兵团部、三十一个军部、一百五十三个整师及飞机二十六架、海军舰艇七十四艘，大批的国民党军队起义或者投诚可以说是一个特定历史条件下形成的，也与**方面孜孜不倦的策反和潜伏人员发挥的作用有着密切的关系，经过多年内战与残酷的抗战之后人心思安，对于内战国民党官兵远不如翻身做主的解放军积极。
    高飞决定借用整编起义投降部队的经验，对起义投诚的伪和平建**与伪满军队进行整编改造，用这些部队总比用学生青年充实部队要好得多，之前是真的没有办法，面对国家民族危亡，只能喊出十万青年十万军的口号，要知道学生知识青年都是国家的栋梁和未来，让他们从军作战对于一个国家和一个民族来说无疑于是饮鸩止渴。
    高飞的计划是改造伪和平建**起义、投诚部队，其关键是改造这些队伍里的军官，要如同历史上一般采取改造、淘汰、镇压三管齐下的方针。
    冯国诚的伪和平建**第五军就是高飞理想的对象和目标，而且高飞还制定了一系列的政策与方针，根据制定的政策方针以及各地区伪满洲**和伪和平建**起义、投诚和接受和平改编部队的不同情况，各战略区采取了区别对待的政策，对于那些主动在前线起义和按照沧州方式起义，对加速对日和对伪军战争进程起较大作用和较有影响的部队，在进行初步的教育后，授予番号，正式编入国民革命军序列，然后进行进一步的教育改造，使其成为真正的国家武装和人民部队，对其他被迫起义、投诚和接受改编的部队及杂牌部队，则首先派军统与青年军组成的出工作团，对其进行整训，提高广大官兵的思想觉悟，然后拆散原建制，分散编入后续组建的各部队。
    整编伪和平建**的方针是蒋介石亲自制定的，蒋经国是青年军政治部主任，负责一部分也是实属正常，很多人都将次看成是肥缺，因为当地的伪官吏和伪军官为了活命肯定会拼命的孝敬，也正是这些孝敬让一些人疯狂，但是国府内部自从孔令俊事件之后，已经开始了大力度的反腐，此番不在是以行政院为主，而是投入了中央统计调查局和军事统计调查局，蒋介石的暗喻也非常清楚，那就是让这两组人相互竞争。
    高飞开始在沧州囤积物资、弹药，每天列车二十四小时昼夜不停，跟在他屁股后面的七个军也都是连续急行军在追赶青年军主力部队，别人说军法从事也许问题不大，大多会顾及面子最后不了了之，但是高飞如果说要军法从事，那么最大的可能就是掉脑袋，高飞所言不虚是有数的事情，这一点诸位军长的心底明镜一般的清楚。
    高飞的第一战略目的就是尽快的进攻东北，牵制日军关东军在远东的战略进攻，虽然开罗会议高飞高声对斯大林说即便苏联覆灭，我们也能拿回应得之地，但是苏联的覆灭绝对不符合中国的利益，这一点高飞比任何人都要清楚得多，所以高飞才要尽快的打开局面，但是问题在于整个的华北与东北分布着一百八十余万的伪满洲**和伪和平建**，这些部队都是不稳定因素，全部解散不符合现阶段作战的需求，中国青年军目前的总体战略是进攻远东，高飞很清楚，斯大林的脸和承诺就不能当以回事，必须先拿到手中，否则苏联人一翻脸，难不成同盟国内部还要爆发一场大战吗？
    与欧洲战场动辄几千万的交战兵力来看，**的总兵力保证在三千万是可以的，不过三千万是一个什么概念？那是穷兵黩武的极致。
    高飞耀马沧州，宋希濂的日子却非常难过了，因为这几天的海滩上到处都飘着美国海军官兵的尸体与大量的物资，中国远征军官兵每天干得最多的就是捞尸体和物资，而美国人方面则如同蒙了大难一般，就连陆战第一师的师长范德格里夫特也是催头丧气，范德格里夫特也被困在了这里，不过还算是非常不错的，连同宋希濂乘坐的坦克登陆舰与范德格里夫特的指挥舰胜利号在内的十七艘运兵舰都被日军击沉了，美国海军遭遇了太平洋战争以来最大的损失，这个损失让美国海军太平洋舰队总司令官尼米兹都坐不住了，亲率太平洋舰队主力赶往瓜岛与日军决战。
    宋希濂无疑成为了瓜岛的盟军最高陆军指挥官，因为其的中将军衔比范德格里夫特的少将高一级，更主要的原因是盟军在一定程度上可以说是放弃的瓜岛，之前为了登陆瓜岛集中的陆海军优势兵力折损大半，也可以说是登陆瓜岛美国海军特混舰队才暴露在日军面前，此番美国人败退了，中国远征军在岛上大肆修建机场，这也让日本人非常不安，甚至到了夜不能寐的地步。
    于是，日本人又重新走上了美国人的老路？前车之鉴对于日本人来说似乎只能说是一个传说，日本人是出了名的不长记性，记吃不记打这句话用在日本人身上似乎非常的合适，刚刚在瓜大取得了大胜的日本人似乎忘记了太平洋血战中美国海军太平洋舰队的顽强了，气吞天下似乎对于日本海军来说已经成了小事中的小事，击败美国人，太平洋就是大日本帝国的游泳池了，此刻日本人又开始狂躁起来。151看书网 www.151kan.com
        
第八百二十二章血漂瓜岛（中）
    宋希濂此刻的心情绝对没有高飞那么美丽，因为日本人连天的炮火之后就没了动静，于是收尸队还是每天去海边给冲上岸的美国海军收尸，而美国人自己的部队则是催头丧气的望着，一支部队的意志和士气如果被打垮了，那么战斗力也就不复存在了。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    但是中国远征军所部的战斗力却让范德格里夫特大开眼界，因为美军太平洋舰队方面，已经授权给了范德格里夫特，在弹尽粮绝之际，为了官兵的生命考虑，如果日本人可以保证其人身安全，可以向日军实施投降，但是上次瓜岛作战，日本人在白沙滩上砍杀了二千多名美军战俘，此番日本人又怎么会突然人性大发？
    日军快速舰队指挥官三川军一此刻也十分的郁闷，炮击瓜岛之后，他突然发现一个问题，之前第十七军的主力在瓜岛被打残了，无论他炮击得多么猛烈，最后始终还需要步兵登陆解决战斗，美国人的战斗意志比较差，如果是以往的作战，恐怕美国人就已经投降了，而且日本海军与陆军不同，他们是不会虐杀战俘的，所以三川军一也相信美国人愿意向大日本帝国海军投降，起码生命安全会得到保证，不过让他郁闷的是瓜岛上担负守备任务的主要军力是中国远征军的一个两栖陆战师，中**人与日本军人厮杀了十多个年头了，已经进入了一种不死不休的地步，要么中国被征服，要么日本被毁灭。
    三个月征服支那已经成为了国际上的大笑话，当初在日本政府和军部乃至参谋本部之内却不这么看，他们当初真的就差了那么一点，因为他们错误的估计了中国的整体形势，这个国家和民族四分五裂太久了，但是面对强敌的时候突然凝聚在了一起，淞沪三个月的大血战，中**人以血肉在日军的舰炮之下坚持，伤亡是以师为单位，以小时计算，这样都没能击垮中**人的抵抗意志，实际上日本的有识之士已经意识到了，在中国他们根本无法取得最后的胜利，甚至有可能在这个泥潭中彻底的瓦解战败。
    日本人想在美国海军太平洋舰队主力到达之前，占领瓜岛，但是陆军没有相应的兵力，海军方面也知道自己的海军陆战队拿不出手，可以说拿出手也是丢人，而且瓜岛上还有中国远征军的一个师和美国海军陆战第一师的一个团，据说美国人还把一个营的谢尔曼坦克送上的岛，虽然美国人暂时失去了制海权和制空权，但是瓜岛上的中**队却在日以继夜的修建机场，只要瓜岛机场可供使用，那么封锁便等于被打破了，三川军一也陷入了苦恼之中，他手中的六个中队的海军陆战队如果登陆瓜岛，恐怕只能是给中国人送菜。
    宋希濂一面整军备战，一面二十四小时连续施工修建机场，因为机场已经成为了他们唯一的指望了，之前给瓜岛空投物资的B25轰炸机连续被日军的海军航空兵拦截击落，使得美国人方面也变得谨慎起来。
    失去了制空权和制海权的瓜岛似乎变得岌岌可危了，尼米兹也非常的矛盾，让瓜岛守军战斗到崩溃不符合人性的初衷，而且是海军方面抛弃了孤立无援的瓜岛守军，为了生存他们的投降并不是一种耻辱，在美国陆军的操典与条例中，战地指挥官可以自行根据情况判断是否停止抵抗，这是美国陆军的一个传统，尤其是在弹尽粮绝的情况下，这种投降不被看成是一种耻辱，反而被视为尽职，军官履行了自己的职责保住了部下的生命安全，没有进行毫无意义的抵抗。
    与日本人血战连番的中**人显然没有美国人那么高的境界，尼米兹希望瓜岛能够坚守下去，因为只有瓜岛坚守下去，才会有效的牵制日本人的海军部队，尤其是航空母舰部队，只要给予日本海军足够的重创，就能彻底扭转太平洋战场的局势，进而迫近日本的本土，逼日本人进行近土防御作战，牵制日本人的战略力量，从大战略上策划支援中国战场的大决战。
    尼米兹给范德格里夫特的命令可谓是含糊其辞，而麦克阿瑟则告知范德格里夫特要不惜一切代价坚守瓜岛，得了丛林热的范德格里夫特终于找到了离开这个该死地狱的好借口了，这是一个没人能够拒绝的借口，但是范德格里夫特之后的美军瓜岛指挥官人选却让尼米兹与麦克阿瑟绞尽脑汁，因为没有一个人愿意在此刻接这个烂摊子。
    无奈之下，宋希濂这名中国将军成了瓜岛战地的最高指挥官，宋希濂在接任瓜岛地面部队指挥官之后的第一件事就是将岛上的美军部队全部从一线撤往了机场待命，因为每天垂头丧气的美军官兵非常影响中国远征军官兵的抗敌心情。
    百武晴吉的第十七军所属的两个支队在瓜岛之前已经被打残了，现在能够纠结起来的兵力尚且不足五个大队，以这样的兵力去反攻夺回瓜岛？百武晴吉虽然狂妄，还不至于狂妄到如此地步，在日军的参谋本部的兵力模拟演习中，日军士兵与中国士兵的比例都是按一比七或者一比十来计算的，但是中国远征军却是一个例外，日军与中国远征军的兵力比是一比一点五，不过在百武晴吉看看一比一都十分过分了，说成一比一点五无非是脸面上看好一些罢了。
    百武晴吉明确的告诉大本营，如果不给他增援至少十五个大队的兵力的话，他根本无法对瓜岛发起登陆作战，百武晴吉的所谓无能深深的刺激了海军方面，海军认为陆军这是在故意刁难海军，因为陆军一向主张进兵远东，在夺取海参崴的时候海军就非常的不积极，甚至是迟缓，让陆军方面挨了好几天苏联战舰的大炮轰击，现在海军在太平洋生事，陆军拆台也是自然。151看书网 www.151kan.com
        
第八百二十三章血漂瓜岛（下）
    海军拆陆军的台不是第一次了，此番陆军方面也大拆海军的台，你打瓜岛？我没部队，要么就用你们自己那些提不起气的陆战队，要么就等着我们陆军在远东地区和德军会师之后，原本陆军在中国战场被打得节节败退，兵力已经并非捉襟见肘那么简单了，海军还要在太平洋上搞岛屿防御？那么多的链岛和岛屿群需要多少部队去守备？海军肯定没算过，陆军却算过，至少需要五十个步兵联队的兵力，所以陆军根本不买海军的帐，这一点方面，东条英机也是毫无任何办法。/Www.151Kan.Com/
    最后，海军方面一发狠，将横须贺镇守府联合特别陆战队抽调了出来，横须贺镇守府联合特别陆战队所属共计有七个作战大队，但是日军海军陆战队的编制与陆军不太一样，比步兵联队小，比步兵大队要大，共计二万九千余人，可以说此番日本海军是彻底的下了决心，既然你陆军部帮忙，那么我们海军自己玩，离开了你们陆军，海军陆战队难道就不能打仗了吗？实际上海军方面壮志凌云气冲霄汉确实有模样，但是其心底也是非常没底的。
    因为日本海军由于其的主体战略是舰队决战的思想，所以对于地面部队的整备工作并不是十分的重视，连带的陆战队的装备也就没有陆军那样的好，毕竟在地面作战只是海军陆战队的例行职能罢了，日本海军士兵的陆战训练最初由海兵团负责，海军方面也没指望这帮阿斗真的能够有什么大作为。
    而且，日本海军陆战队并没有如同陆军那样有步骑炮工辎等兵科的划分，由于陆战队本身临时编组、特别编成的性质，所以只能算是不甚专精的步兵单位，不过虽然如此，陆战队也还是有操作若干特殊兵器或编成特殊单位，比如驻扎上海特别陆战队使用的九二式轮型装甲车、特二型内火艇等，在武汉会战期间，高飞与其进行过交手，不过日本海军却有二支伞部队，即横一特、横三特部队，可以称得上是世界上独一无二的海军伞兵部队，不过其它的重装备大多是沿用海军舰载兵器的型号。
    至于单兵的个人装备，陆战队使用的是老旧的三五年式海军铳，这是从参加过日俄战争的所谓三零年式步兵铳修改而来的，而后者在陆军只配发给后方的训练部队使用，战争末期由于部队扩充太快，有一部份的单位甚至是使用日清战争时代的村田步枪。
    其它方面由于陆战队不需要考虑长时间、长距离的行军运动，所以单兵负载要比陆军轻装的多，部队甚至供应多种罐头食品，内容之丰富颇令陆军官兵羡慕不已，可以说日本陆军的后勤供给基本就是走到哪里抢到哪里，而海军陆战队却有一个日军作战部队中非常少见的辎重供给机关。
    在陆军眼里海军大爷们花光了军费，导致陆军只能用1905年的步枪，战车几乎用手就能捅破，木头轮子的三八式火炮去远东与俄国人大战，如果不是德国人打得凶猛，恐怕百万关东军早就让苏联人收拾得干净了，所以在步兵武器方面，陆军也尽力的刁难海军陆战队，九九式步枪和轻机枪就别想了，十一年式还是看着面子给点，海军方面一生气搞了不少百式冲锋枪和之前从德国进口的MP34冲锋枪
    不过在二栖作战的战术方面，日本海军陆战队大抵还是停留在一次大战时英国海军那种因陋就简的水准，硬件装备甚至远远不如日本陆军，日本陆军船舶工兵已经拥有神洲丸这一类的新式装备，在登陆战的效率上比海军高出许多，这对长期想要南进的海军而言，不啻是一种巨大的讽刺，不过日本人的陆海军已经习惯了自己玩自己的，让他们相互配合还不如让他们各自单干有效率，所以说日本人是一个奇怪的民族，一个奇怪的国家。
    无论是美国海军陆战队还是中国远征军的两栖登陆作战部队，都是精锐中的精锐，但是日本海军的陆战队却远远算不上精锐，甚至连二流的部队都算不上，横须贺镇守府联合特别陆战队听着威武至极，实际上在日本陆军的眼中那就是一帮扛着步枪的农民。
    三川军一调来了横须贺镇守府联合特别陆战队，一下腰杆硬了变得牛了起来，可以说连用睁眼敲百武晴吉的功夫都没有了，你们陆军不是说陆战队不行吗？但是我们海军有大炮啊！先轰他个一马平川，然后在登陆作战，况且海军航空兵已经切断了美军对瓜岛的空投，对于物资匮乏的一个小岛屿，上万的中**队窝在上面，仅仅消耗都是一个非常恐怖的数字，日本人是穷惯了，过惯了苦日子的日本人不习惯按照美国人的奢侈方式过日子，他们推断一周断粮是根据他们自己的供给程度计算的，而完全不清楚美国海军的运输能力，日本人缺少专用的运输舰和登陆舰，运兵都使用驱逐舰。
    日本大本营的海军参谋在分析的时候认为美国人的运输舰大约能装五十吨物资和四百余人左右，实际美国人水手长运输舰一次能够运输三千名官兵或者八千吨货物，是日本人估计的九倍，所以日本人根本不清楚美军运输上岸的所谓一半物资到底有多少？至于一周断粮就纯属大本营的参谋自己杜撰的，拿着杜撰的情报，开着薄皮大馅的九五式战车就要和中国远征军拼命，仗还没打，似乎日本人的下场就已经注定了，不过此时此刻的三川军一却是豪情万丈。
    要在瓜岛和中**队决一死战的三川军一立即派出了十余艘驱逐舰运送兵力，并且以航空母舰舰队配合战列舰、重型巡洋舰队实施火力支援，之前守岛的是日本人，一木支队被打了个落花流水，现在换成了宋希濂固守，攻守双方易手之快也是之前交战双方都没能预料到的。151看书网 www.151kan.com
        
第八百二十四章迎头痛击（上）
    日军横须贺镇守府联合特别陆战队的总队长高桥五十郎是海军少将，在陆军如果想指挥近三万人相当于一个甲种师团的兵力，军衔至少是中将，海军方面的含金量就显得高很多，高桥五十郎作为横须贺镇守府联合特别陆战队的总队长，还是自信十足的，三川军一或许对横须贺镇守府联合特别陆战队的战斗力有所怀疑，但是作为总队长的高桥五十郎来说，彷佛他的部队一到前线随意放几枪，中**队就会溃不成军一般，不过以往日本海军陆战队的战绩也确实让海军方面着实的脸红，败仗比比皆是，胜仗几乎未见，国内甚至有人公开讽刺横须贺镇守府联合特别陆战队未敢一胜？
    不过，此番海军省为了横须贺镇守府联合特别陆战队进攻瓜岛也是掏了血本，全部更换了九九式步枪和轻机枪，小队与中队都加强了火力，对于日本人来说横须贺镇守府联合特别陆战队的火力几乎是一个甲种师团标准配置的一点五倍，穿着黑色牛皮亮面军靴，淡绿色新式热带军服，法式护腿而并非普通的绑腿让横须贺镇守府联合特别陆战队的全体官兵在穿着上达到了精锐的地步，但是实际的战斗力如何？恐怕就只有他们那个人妖天照自己才知道了，对于海军方面来说，此番是陆战队一雪前耻的大好机会，瓜岛是万万不能丢失的，而且日本海军要继续在瓜岛创造奇迹，重新夺回在太平洋上的战略主动权。|www.151kan.com|
    1943年1月20日，高飞指挥中国青年的五个主力军向平津实施压迫性攻击的同一天，千里迢迢赶到瓜岛的横须贺镇守府联合特别陆战队第一梯队的七千余人在舰炮的火力支援下分别从岛东和岛南两个方向登陆，宋希濂则指挥两栖陆战第一师的二个团与美军残部据守环形核心工事，三个团的兵力分散布置在岛的东西两个海滩上，对于岛南登陆的日军采取放进来合围打的模式，对于岛东登陆的日军则集中兵力在滩头给予日军迎头痛击。
    日军的大口径舰炮的威力虽然巨大，但是炮管的寿命也相当得低，比拟英国与德国同期的大口径重炮来说，日本人的海军舰载重炮的寿命是最低的，这也与日本的炼钢合金技术落后有相当大的关系，在加上日本是一个资源相对极其贫乏的国家，钢铁的产量和各种金属尤其是铝、铜的产量一直都是日本人最痛之处。
    瓜岛登陆作战关系重大，所以一出手高桥五十郎的亲自抵达一线指挥作战，不过高桥五十郎少将总队长却没有跟随他的部队一同登陆，而是在战舰上用无线电指挥部队作战，即便是美国人在抢滩瓜岛的时候，范德格里夫特也亲自登陆了，宋希濂则是在战斗最为激烈的时候登陆瓜岛给部队鼓舞士气的，也许在高桥五十郎的眼中部队的士气是不需要鼓舞的，横须贺镇守府联合特别陆战队绝对是无敌的存在，况且如此猛烈天崩地裂一般的炮击之后，还有没有敌人进行抵抗都是两回事。
    从驱逐舰下到小艇上的日军海军陆战队员在登艇的时候发生了一些混乱，近百名官兵因为海浪的晃动跌落海中，混乱持续了足足一个小时，以至于炮击停止后三十分钟，横须贺镇守府联合特别陆战队的第一梯队还在海里捞人，陆军方面百武晴吉派遣的高野参谋在大浪号驱逐舰上几乎是欲哭无泪，怎么让这么一帮大爷来打仗？对手可是至死不休的中国远征军的精锐部队啊！这帮陆战队大爷简直就是送死去了。
    让高野参谋大为震惊的是陆战队第一梯队抢滩的部队还携带了大量的冰镇啤酒与清酒和罐头鱼干？经过询问才知道原来是用来庆功的，高野强压拔枪自尽的念头，望着陆战队的突击艇接二连三的出发，在海面上竟然连队形都没有，大部分船艇都偏离了预定的航线，横须贺镇守府联合特别陆战队的全体官兵好像不是前来作战，而是前来旅游一般？这样的部队能够作战？尤其面对中国远征军最为精锐的部队？高野彷佛已经看到了中国远征军的官兵坐在横须贺镇守府联合特别陆战队官兵的尸体上，喝着冰镇啤酒吃着烤鱼的模样。
    海军果然是大爷，从待遇到穿着都让陆军嫉妒得要死，尤其这帮连警备师团都不如的家伙，高野万分无奈的返回船舱向百武晴吉发报，并且直接断言今天日本海军陆战队的鲜血会染红瓜岛的白沙滩。
    宋希濂的炮队镜中日军登陆艇的进攻路线让他十分疑惑？怎么大部分都偏离了预定的航线？而且艇上的日军穿戴非常整齐干净，与之前歼灭的瓜岛守军的狼狈造型完全不同，甚至连钢盔都是崭新的？看来日军是调了绝对的精锐，于是宋希濂急忙用电话通知前线防御各营，一定要稳扎稳打，不给日军任何的机会，等日军进入有效射程冲滩之后，先集中炮火轰击日军乘坐的小艇，消灭其的登陆用具，让其的后续兵力无法投送，日本人没有美国人那么富裕，所以宋希濂一出手就打中了日本人最大的死穴，这也是登陆之前日本人根本没想到的。
    高桥五十郎指挥他的部队如同演习时候一般，旁若无人的展开队形准备抢滩登陆，但是很多海军官兵都是换得新皮鞋，所以军官都要求小艇冲滩，不想皮鞋被海水浸泡成为了一个不错的借口？
    当横须贺镇守府联合特别陆战队的第一攻击梯队登陆冲滩之际，宋希濂集中全部炮火在岛东的滩头，将四十余艘日将的运输艇全部报销了，只有区区不足十艘逃了回去，成建制的日本海军陆战队员还未来得及散开，就被在滩头炸了个天昏地暗。
    在滩头隐藏了七门二十毫米机关炮发挥了巨大作用，大半的日军运输艇连同其中搭乘的日军官兵都被打了个稀巴烂。151看书网 www.151kan.com
        
第八百二十五章迎头痛击（中）
    海滩上到处都是燃烧的残骸和大量的尸体，残肢断臂到处都是，二十毫米机关炮和零点五零英寸口径的M2机枪对人体的破坏性前者是粉碎，后者是截肢，高桥五十郎所指挥的横须贺镇守府联合特别陆战队从岛东登陆的二千七百余人在佐佐木南口大佐的指挥下遭到了惨重的伤亡，佐佐木南口大佐乘坐的运输艇在冲滩之前就被一发榴弹命中，失去了指挥的日军在海滩上死伤狼藉，无论日军如何努力也突破不了中国守军的滩头阵地，因为距离过近日军无法采用舰炮支援，只得呼叫空中支援。/Www.151Kan.Com/
    通过岛东的四十分钟的激烈战斗，宋希濂发觉这些日军似乎与日本陆军不同，其的军徽竟然是海军标志？从一具日军的尸体上发现了横须贺镇守府联合特别陆战队字样的臂章，缺乏实战经验的日军陆战队员竟然在中国守军猛烈的火力阻击下依然反复使用密集突击队形发起进攻？让人十分不可思议的是其的战斗意志也并不顽强，一旦遭到火力的迎头痛击就会撤退，过一会再来送死，反复几次日军横尸遍野。
    海浪推着大量的日军弃尸涌向海滩，变成了鲜红色的海水是那么的触目惊心，不久之前美**人与中**人用鲜血染红了这里的海水，时隔不久，日本人也千里迢迢的赶来用鲜血染红这里，彷佛这片海滩受到了恶魔的诅咒一般。
    横须贺镇守府联合特别陆战队第一梯队的进攻就受到了非常严重的损失，不过在其指挥官高桥五十郎眼中这并不算什么，或许敌人也是强弩之末，非常迷信火力万能的高桥五十郎之前并未见过美国海军的地空联合火力投射，也没见过其的战列舰编队的炮击掩护，所以在他看来三川军一的掩护编队的火力足可以摧毁一切，加之固守的中美联军的同盟国部队已经被围困了半个多月，拿下瓜岛还不易如翻掌？
    高桥五十郎心底有自己的小算盘，在东京都的日子多么惬意啊！吃不完的料理，睡不完的女人，何必跑到这个鸟不生蛋的鬼地方和中国人拼命？中国远征军不好对付，不像美国兵合英国兵那么爱投降，这一点高桥五十郎非常清楚，所以他才决定不惜一切代价打下这个该死的小岛，然后留下二个特别大队防御，其余部队返回本土休整，这个看似美好的计划的前提是必须攻陷瓜岛。
    瓜岛是那么好攻克的？显然中国远征军的防御强度和火力投射密度，以及那猛烈的反击炮火都让高桥五十郎大吃一惊，他真不知道海军的情报机关是干什么吃的？不是说岛上残存的中国远征军和美军不足二千人吗？仅仅在岛南出动包围登陆部队进行全歼的中**就至少四千人，还出动了二十辆战车？
    不是说敌军快要饿死了吗？结果敌人生龙活虎，自己的横须贺镇守府联合特别陆战队简直就是去给人家送菜的，最为关键的是运输艇的百分之六十被对方击毁，因为登陆场十分混乱，各部队下船后都急着攻击前进离开海滩，没有统一的船艇撤退协助，更没有什么计划，在横须贺镇守府联合特别陆战队的官兵眼中登陆艇撤退是舰船部队的事，老子只管登陆作战，凭什么站在暴露的滩头当靶子协助他们？
    大量的登陆艇被摧毁导致后续部队根本无法登陆？高桥五十郎这下才彻底傻眼了，不过在外人眼中，不继续登陆其实是件好事，因为横须贺镇守府联合特别陆战队简直就是一帮饭桶，成功登陆的五千七百人左右的部队被全歼，后续竟然有一千九百多人搭乘登陆艇从岛南逃了回来？这简直是大日本帝国皇军的耻辱，如果此种情况发生在陆军，那么全体官兵必须被勒令发动玉碎攻击，指挥官剖腹谢罪，但是在海军却只是轻描淡写的说了几句，肇事者还洋洋得意，因为之前的蠢蛋都挂在滩头了，老子见状况不好，把部队撤了回来，保存了部队的实力，这是有功无过之举啊！
    横须贺镇守府联合特别陆战队惨不忍睹的登陆作战遭到了宋希濂所部的迎头痛击，宋希濂从来没打过如此痛快的歼灭战，二个小时就肃清了残敌，我军伤亡仅仅不足百人，歼灭日军超过六千余人，详细的战果要等待入夜后清点，这批装备精良的日本鬼子竟然如此好打？战斗顺利的过程超乎了想象？之前做好以身殉国准备的宋希濂也开始轻松起来了，尤其缴获了日军的大批物资，宋希濂十分奇怪日军竟然没有在滩头建立阵地？而是匆匆忙忙的携带全部的物资向机场方向攻击前进？
    岛东的日军就不说了，哪里是主要的火力集中区域，日军很难建立起有效的滩头阵地，但是岛南登陆的日军是完全由机会的，可是日本人没那么做，他们如果进行一次郊游一般，径直的向着机场冲杀而来，崭新的军服、皮鞋、武器、钢盔，十分标准的战术动作，遭到火力急袭的时候大多数的日军官兵都在原地等待长官的下一个命令？这是一支什么样的部队？用来阅兵展示的科班部队吗？
    与这样的对手作战，宋希濂自己都感觉有点脸红，实在胜之不武啊！这就如同欺负小孩子一般，交战的双方根本不是一个战术层面上的，之前守岛的日军部队狡诈凶狠顽强，甚至用铁链将士兵所在地堡里面和树上，就是为了能够有机会杀伤更多的中美联军官兵。
    虽然，打了一个大胜仗，但是宋希濂也没骄傲，美国人方面尼米兹让他尽全力固守十五天，麦克阿瑟让他守二十天，他已经坚守了二十二天，但是美国人的舰队还是没有踪影，海面上不时看到的只有日本军舰，范德格里夫特也在夜晚被一架地空突防的轻型侦察机接走治疗，现在瓜岛之上的同盟军最高指挥官就是他宋希濂了。151看书网 www.151kan.com
        
第八百二十六章迎头痛击（下）
    宋希濂之前也没想过竟然会如此的简单就击溃了日军的进攻，还以如此小的代价消灭了日军超过六千余人的登陆部队，这可是之前想都不敢想的事情，最让人奇怪的是日军甚至连报复性的炮击都没有？日本人到底在想什么？
    实际上，宋希濂关心得不是日本人在想什么，而是美国人在琢磨什么？瓜岛囤积的武器弹药比较充足，但是食物和饮水就不那么充足了，一般夜晚会组织官兵在海边捉鱼，丛林里挖芭蕉树根泡盐水，算是改善伙食，罐头储备确实还有一些，但是宋希濂不知道日本人到底会围困多久，所以只能在等待中煎熬。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    中国士兵过惯了苦日子，吃得少和吃得差算不了什么，国内一些部队即便作战也是一天二顿的稀饭，但是美国人却有些受不了了，甚至一些意志薄弱的人出现了开枪自尽的个例，不过还好是个例，对于美国人方面出于盟军的关系，宋希濂放松了一些供给标准，但是对于不会捉鱼挖树根捕鸟和老鼠的美国人来说，日子艰苦得狠。
    宋希濂一直都相信一句话，人是逼出来的，渐渐的美国人也开始学着捉鱼、挖树根、捕鸟等等，日子是过得无比艰苦了些，由于缺乏必要的维生素，很多官兵得了溃疡和夜盲症，但是中国远征军的官兵却在艰难困苦中誓死坚守，因为他们明白，瓜岛是通往东京的第一站，要想实战高长官承诺的东京七日游，他们就必须誓死坚守在这里，给美国海军太平洋舰队创造机会，全歼或者重创日本海军联合舰队最后的航母战力。
    实际上，尼米兹也在寻找机会报第一次与第二次瓜岛之战这两剑之仇，对于坚守孤岛的中国远征军此刻他给予不了太多的帮助。
    瓜岛的坚持让高飞担忧不已，因为历史已经偏离了原有的轨道，美国海军太平洋舰队还能否如同历史上一般给予日军联合舰队歼灭性打击还是一个问题，中国远征军在与日军的交战中还没成建制的损失过一个整编师，两栖陆战第一师绝对不能是一个开端，这一点高飞比任何人都清楚，冈村宁次不想在平津与自己决战，也非常符合高飞的意图，虽然最高军事委员会要求青年军本部在平津与日军华北方面军主力决战。
    但是，高飞知道冈村宁次的中国派遣军下属的华北方面军基本就是一个空壳子了，而华中方面军主力则在南京被全歼，日军第十一军司令官阿南惟几自杀剖腹，历史上的继任者横山勇还没来得及出场，日军华中方面军所属的第十一就已经被中**队全歼。
    不在北平和天津与日军决战是高飞出于对北平古城的保护，如果在北平发动大规模的包围战和歼灭战，以现有武器的大规模毁灭力和破坏力，北平被夷为平地是一件非常轻松的事情，不能坐视整个中华民族具有历史意义的古都在自己手中毁灭。
    明清时建立的北京城墙，可谓是举世无双，在全世界历史之上也是独一无二的存在，其布局宏大，规划严整，庄严神圣，沉稳雄伟，睥睨一切，宽大的飞檐直插云霄，彷佛飞龙凌空一般，辽阔的天际线显示皇家气派，是中国封建社会都城建设的巅峰之作，甚至可以夸张的说是中华民族五千年来的技艺艺术之大成所在。
    建国后梁思成提出保护北京旧城，不要发展工业，把北京建设成美国华盛顿式的风景优美、宁静和谐的政治文化中心，这无疑是一个非常美好的设想。
    在西部公主坟到月坛之间建立中央人民政府行政中心区，把内外城墙和护城河改造为环城立体公园，保护文物遗址，突出古都风貌，他显然参照日本殖民者对北京的规划，但是梁思成变成了别有用心之人，**认为这是要把他从中南海赶出去，最终轰轰烈烈的北京改造中，七十多公里古城墙被拆除，仅余几百米，四十七座城门楼、箭楼和角楼仅余三座。北京境内长城一百八十公里的长度仅剩不足百公里，皇朝古都风貌被严重破坏，其他城市也纷纷效仿，于是乎，北京成为了重工业基地，首都钢铁公司为标志性的一大批工业在北京安家落户，让中国成为了世界上仅有的在首都建设重工业体系的国家。
    高飞清楚的记得日军占领北平时，规划建立新城完全避开老城区，在西面另辟新区，因没修下水道，就遭到了日本国内的谴责，甚至动用了华北派遣军的工兵部队补建了下水系统。
    所以，高飞不可能去干那些尚且不如日本侵略者的事情，新兴的沿海城市了不起打破在了重新建设规划，如果高飞强攻的是上海，那么白磷弹、凝固汽油燃烧弹、重炮榴弹、空压爆破弹等等武器高飞会毫不犹豫的投入作战，但是北平不是上海，它的唯一性是不容代替和破坏的，这一点国民政府行政院也提出的质疑，所以高飞在对平津合围方面出现的迟缓，蒋介石也未进行过多的训斥，让北平被战火毁于一旦也是蒋介石不想看到的，如果高飞真的一时鲁莽造成了惨痛的后果，恐怕日后千夫所指的日子就不会好过。
    冈村宁次也意识到了中国青年军的缓步逼近的意图，在北平据城固守也不符合冈村宁次的战略部署意图，他现在要做的就是全力固守山海关，卡住这个千古以来的雄关要点，堵住中**队来势汹汹的反攻，南京战役已经落幕，上海还能够守多久恐怕没人能够知道。
    用冈村宁次的话说上海能够坚守多久不取决于大日本帝国皇军，而是取决于中**队什么时候进攻，守住山海关一旦陆军主力解决了远东方面的作战，集中主力还是可以恢复华北的，但是要想向华中进军恐怕又是痴人说梦了，中**队已经今非昔比，所以一切对于冈村宁次来说都要慎重再慎重。151看书网 www.151kan.com
        
第八百二十七章战略大转折（一）
    高飞主力进抵山海关的同时派出戴安澜新编第四军进入北平，将全部的文物封存起来，高飞信不过那些接收大员，一切要等自己全部登记之后再行移交，毕竟自己才是前敌总指挥，进击集群司令官。|www.151kan.com|
    不过让高飞郁闷的问题也出来了，**主力反攻东北的战役序幕还没拉开，找上门要编制、要官、要补充的人也越来越多，甚至多到了让高飞目不暇接的地步，这期间有投降的伪和平建**部队，有中央特派的所谓特派员，有地方派系的接收大员，有土匪武装，也有**武装等等诸多势力纠缠在一起，根据**方面提供的要求补充的编制竟然多达三十万部队？
    高飞记得历史上有所谓的“据不完全统计”，抗战期间东北抗联牺牲的军长级以上官员达一百七十七位，其中包括杨靖宇、赵尚志、陈荣久、陈汉章、王亚臣等抗日名将？牺牲的师级以上将军达一百零一位？剩下的当中有四十多位失踪或叛变？这份所谓的牺牲名单与补充编制武器一样让高飞感觉不靠谱，狮子大开口吗？一些土匪武装则更加离谱，二、三百人的队伍向高飞要中将军长干干，结果张灵甫一怒直接全部给缴械处理了，要知道这些**将领浴血沙场，到头来现在很多人还是少将军长，晋升中将的命令还没到手，一帮土匪得了失心疯了吗？
    对于东北抗联高飞是有一定了解的，第一是东北抗日联军并没有多达一百七十七位军长，最多有二十人左右，所以更不可能牺牲一百七十七位，也根本没有叫陈汉章王亚臣的，而是陈翰章和汪亚臣，高飞突然发觉自己的身旁竟然大多都是这种等待摘果子的家伙？似乎一夜之间这些家伙如同雨后春笋一般的冒了出来？
    对付这群人高飞就一个最终解决方案，那就是统统拉出去毙了，作为最简单同时也是最为有效的处理方式，可惜，这个高飞只能是停留在想以想的阶段。
    在等待潜入山海关后方的特种伞兵部队准备大规模空降，配合前期渗透进入的突击队夺取角山要塞的一周时间里，瓜岛海域发生了翻天覆地的巨变，宋希濂来电称美国人的运输补给船运来了他们急需救命的给养，日本人的舰队也撤退了，从日美双方公布的战报来看，日美双方都宣称击沉了对方大量的舰船，一时间在北平指挥作战的高飞也有些迷惑。
    不过，从宋希濂的报告中高飞能够分析得出，美国人似乎获得了胜利，这是在第二次瓜岛决战，太平洋第二特混舰队遭遇惨败之后，美国海军太平洋舰队在尼米兹的指挥下取得了一个重大的胜利，或许是这个胜利过于苦涩了些，美国人显得有些低调。
    吃了大亏的日本人则在嗷嗷直叫自己歼灭了美国太平洋舰队主力，高飞知道美国人损失得起，日本人却损失不起，如果日本人引以为傲的联合舰队的航空兵部队与航空母舰主力受到歼灭性打击，那么日本人的末日就真的要到来了。
    日本海军横须贺镇守府联合特别陆战队在瓜岛登陆的惨败是引发多米诺骨牌的第一块危机牌，围绕着日军夺岛封锁，美国海军太平洋舰队与日本联合舰队展开了连番血战，此刻美国的新式战机已经补充到了海军航空兵各个部队，而日本人有经验的机师几乎损失殆尽，在第一次太平洋大血战中日本人的损失没有得到完全的恢复，与美国海军第二次瓜岛之战虽然舰艇完好，但是却损失了珍贵的飞行员也大量损失。
    在瓜岛不仅仅是日本海军联合舰队与海军所属的海军航空兵也损失惨重，甚至开战以来在太平洋诸岛作战中无往不利的第十七军百武晴吉也在瓜岛吃了一个大亏，最精锐的一木支队也在瓜岛遭到了歼灭，瓜岛海战中特别是日本海军的大型战舰尤其是航空母舰与技术熟练训练有素的海军航空兵飞行员更是损失惨重，同时也是日军所难以弥补的，围绕着瓜岛周围时间持续一周的大海战结束时，日本海军在兵力武器装备上的微弱优势已经荡然无存了，而且最为重要的是日美双方的战略态势也随之改变，日军在太平洋上的整体战略主动权逐步丧失，而瓜岛战役中日军不仅没有实现重新夺回战略主动的作战企图，反而其军事实力进一步受到削弱，最终完全丧失了战略主动权，陷入了被动的局面。
    高飞判断日军在太平洋上，尤其是日本海军方面不得不从战略进攻转为战略防御，以至于日本人处处设防，步步被动，兵力将会被最大限度的分散，逐一的遭到美军优势兵力与火力的打击，可以说瓜岛战役日本海军动用横须贺镇守府联合特别陆战队进行强行登陆，实际上就是日本海军在自掘坟墓。
    实际上高飞认为日本人在战略上恐怕没有意识到，他们的联合舰队只要存在，那么日本本土的安全就会在一定程度上得到保证，机动防御永远要比固态防御要强得多，在日本人取得第二次瓜岛海战的胜利之后，如果日本人能够主动放弃瓜岛，恐怕尼米兹的决战意图就难以实现了，非常遗憾的是日本人只学会了进攻，却忘记了如何进行防御，而且得胜的日本人又忘记了其的狗骨头的轻重，以为在推一下美国也许就是不堪一击轰然倒塌？
    而美国人通过瓜岛战役，开始逐步改善了不利的战略态势，赢得了动员人力、物力的时间，为太平洋战场上即将开始的战略进攻创造了有利条件，最为主要的重创了日本海军的航空战队，导致日本海军航空兵大失血。
    日本人或许还没有意识到，他们已经丧失了太平洋战场上的战略主动权，他们的联合舰队引以为傲的联合舰队“水下总吨位”第一次超过了水面舰艇总吨位（讽刺日军舰船被击沉数量）。151看书网 www.151kan.com
        
第八百二十八章战略大转折（二）
    而此时此刻，在日本国内的东京街头，日本民众载歌载舞，高举着灯笼唱着君之代，在庆祝海军在瓜岛海域取得的空前胜利，包括裕仁天皇都兴致勃勃的参加了花灯游行，首相东条英机满脸潮红的在御前会议后，与大山龙一等人聚集在町山最好的料理亭，开始吹嘘其执政以来的英明施政。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    满面红光的东条英机高举酒杯大声嚣张道：“帝国海军此番取得之胜利，乃帝国天皇陛下领导之功绩，完成支那事变，确立大东亚共荣圈是帝国之国策，要在皇威之下，举国一致，为完成圣业而迈进。”
    东条英机可以说是日本明治维新以来权利最大之人，他一人身兼陆相、内相、文部相、商工相、军需相等职，可以说是集各种大权于一身，每逢有事必亲历亲为，如果是狗屎是甜的，这位大日本帝国的首相大人也会尝一尝告诉你这是扯淡，凡事都会用小本子非常认真的记录下来，但是运用就超出他的能力所限了。
    东条英机在大肆吹捧的时候，横须贺镇守府长官古贺峰一海军大将与匆匆赶回本土的山本五十六海军元帅几个人座在一个十分僻静的角落里，听着不远处的料理亭中陆军的吹嘘，即便打了胜仗那也是海军的功劳，海军方面却显得十分低调？海军的低调让国内非常多的海军支持者和海军官兵与民众非常不理解，但是裕仁天皇却对海军这种不骄不躁的态度十分满意。
    实际上在第一次太平洋大海战之后，海军方面就对担任首相的东条英机与裕仁天皇隐瞒了真实的战况，裕仁天皇还以为他赐给海军的全部战舰完好无损那，以为还是那个舰满东京湾，铁翼遮空的联合舰队。
    在瓜岛之战前，古贺峰一海军大将就力主反对使用横须贺镇守府联合特别陆战队去攻略瓜岛，果然，最坏的预想实现了，横须贺镇守府联合特别陆战队被中国远征军的两栖作战部队打了个落花流水。
    古贺峰一作为日本海军大将，他深知此番瓜岛海战日军失利的主要原因还是狂妄自大，海军本部以及参谋本部对美军的战略反攻缺乏必要的思想准备，并因此主观武断地作出了错误判断，日军统帅部一直有着根深蒂固的想法，美军的反攻最早也是在1943年之后的事情。
    实际上美国人的损失远远没日本人战报里面的那么大，正常来说交战各国的战报都是一式二份的，一份是用于公开发表的，一份是用于自我检讨部署下一步作战的，但是日本人却只有一份战报，而且这份战报的真实性日本人自己都不信服。
    拿着自己都不相信的东西当成情报区作战？日本人不输光底裤都是不正常的，正是基于这种想法，日军才力图抢在美军反攻之前尽量将战线前推，而不愿过早转入所谓的太平洋战略防御。
    最开始日军海军认为既然美军的战略反攻尚未准备就绪，那么继续向所罗门群岛的推进，就不会遇到什么阻挠，这才敢于一举越过数百海里，在瓜岛修建机场，这种做法，根本没有意识到所面临的威胁，从拉包尔到瓜岛数百海里间，没有可以居中策应的前进基地，在瓜岛上也只顾突击修建机场，忽视必要的防御准备，使岛上的日军对美军的突然进攻无论精神上还是物质都毫无准备，在中美联军的打击下损失惨重。
    这可以说都是托了日本人军权分立的福，因为从1893年起，日本的陆军参谋本部和海军军令部就是两个完全独立平等的统帅机关，分别指挥陆军和海军，虽然后来设立了大本营，作为最高统帅机关，但因为陆、海军之间各种矛盾根深蒂固，所以还是难以实施统一指挥。
    日本军事力量的最高统帅名义上是日本的天皇，实际上天皇能够直接指挥的机会并不多，很难起到统一指挥的作用，在日本没有人可能同时统帅陆海两军，当陆、海军对某个问题争执不下时，大本营只好采取协调双方妥协通过一个折衷方案，而即使是这种方案也并不能真正起作用，到了战役进行中，往往陆、海军各行其是。
    而且，为了避免陆海军之间不必要的摩擦，大本营将某些地区分别指定陆军或海军负责，各司其责，但这样做的缺点使陆海军之间互不通气，如同在瓜岛的作战一般，是划归海军负责，最初就没有一名陆军参与其中，陆军对于海军在瓜岛建机场，就全然不知，等待意识到美国人可能会登陆瓜岛，才东拼西凑的将百武晴吉的第十七军所辖一木支队送上了瓜岛。
    日本的陆军将领们此刻被海军的谎言所蒙蔽，认为战况大好，计划着解决远东问题之后，回身在给中**队一个釜底抽薪，专注解决中国战场和东南亚战场，毕竟太平洋作战的目的就是震慑美国，而并非打败美国人，就连不长脑袋的东条英机都知道美国是日本无法战胜的。
    无论是坐在这里一脸沮丧的古贺峰一，还是一旁默默不语的山本五十六，他们都已经清楚的意识到了，此番瓜岛作战在战略上，日本海军的作战企图大大超出了自己的作战能力。
    不知实情的参谋本部一直存有继续大规模扩张的野心，因为自从明治维新就制定了向外扩张的国策，之后经过不断完善衍化成为了大陆战略，简单的说就大规模的进行疯狂的扩张。
    但是日本缺乏战略人才，参谋本部做出决策的参谋大多是少佐、中佐军衔，一帮只会看地图脑筋死板的家在地图上伙指挥几百万的军队作战确实是有些强人所难，在山本五十六的眼中那就是一伙到处煽风点火的神经病。
    山本五十六实际上早就对大本营与参谋本部的这些参谋们牢骚满腹了，在几千公里外遥控指挥着日本最为重要的战略力量联合舰队？这简直是不可理喻和想象的事情，做出关键性决定的不是自己这个海军上将加元帅府行走，而是一帮整天戴着眼镜对着地图的少佐、中佐。151看书网 www.151kan.com
        
第八百二十九章战略大转折（三）
    让山本五十六无比愤怒的是，自己堂堂的帝国海军上将加元帅府行走，竟然大多时候被这些少佐和中佐的作战计划牵着鼻子走？
    这群混蛋透顶加三级的参谋，他们与猪最大区别就是猪不能随时变成大本营参谋，而大本营参谋则隔三差五的变成猪，在帝国的总体战略上，用军事意图去表示就是表现得非常得寸进尺，并且不顾实际的贪得无厌，每当占领一地后，为了守住占领的地域，就要进一步去占领附近的其他要地，即使遭到了反击，也不愿主动放弃，这就违反了克劳塞维兹在战争论中所说的“进攻力量会逐步削弱”的规律，进攻方随着战线的推进，需要防御的占领地区和至关重要的后方交通线越来越多，所使用的兵力也就越来越多，而用于第一线的作战部队逐渐减少，相反防御方随着战线的缩短，兵力逐步集中，因而第一线的部队越来越多，于是随着双方前线作战兵力对比的转变，作为防御者的一方一旦兵力大于进攻方就可以发动有效的反击，从而使战局发生根本性的逆转，进攻方的攻击行动，如果超出己方力量的极限，就将遭受失败。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    不过山本五十六也清楚，在日本没几个人能够看得懂克劳塞维兹的战争论，据说只有石原莞尔能够看懂，可惜石原莞尔因为口舌之争被东条给打入了冷宫，现在战况越来越不利了，如果当初真的能够按照石原莞尔的最终战进行大决战的话，海军的力量也会增强而不是减弱，更不会去招惹美国这个世界工业巨人，战争打得是综合国力，而这恰恰是日本最软的软肋所在。
    山本五十六还记得在瓜岛攻防战的战略攻击第一阶段，日本海军迅速并且成功的占领了拉包尔与新几内亚的东北部，企图在卑斯麦群岛建立起第一道防线，然而这一地区对于日本海军来说，已经是进攻力量的极限了，但是在第一次瓜岛之战初期所取得出乎意料的巨大胜利，使得日本海军方面有些忘乎所以利令智昏，决定将战线继续向东南太平洋方向推进，因此在瓜岛修建机场。
    原本瓜岛被日本海军视为无足轻重的一个小岛，古贺峰一长叹一声道：“如果当初海军方面干脆撤出瓜岛，就不会被卷入一场对我军不利的消耗性的决战了，结果参谋本部认为不夺回瓜岛，让美军使用瓜岛机场的话将对整个的所罗门群岛形成巨大威胁，那么日本海军在南太平洋上的重要海空军基地拉包尔就将失去最后一道屏障，进而威胁到卑斯麦一线，所以才做出了决心全力夺回瓜岛的战略决定，这一决定最终酿成了日本海军损失惨重的瓜大大海战。”
    山本五十六听着不远的料理亭陆军将领们狂妄的叫嚣非常无奈道：“如果仅仅是第二次瓜岛之战后，我军取得了几乎完胜的战果，实际上我们海军方面何尝不是失去了理智，甚至将横须贺镇守府联合特别陆战队抽调去登陆作战？最终与美国人死拼硬憾。”
    古贺峰一喝下了面前的酒皱了皱眉头，压低嗓音道：“不是说美国人的损失要比我们大吗？我们不好过，美国人更不好过。”
    山本五十六苦笑了一下道：“古贺君，这种大舰队拼消耗的战术是我们帝国海军能够承受得起的吗？这与帝国的工业实力和综合国力是极不相称的，开战之前，美国的工业总产值就相当于我们日本的九倍，1940年的时候我们的人调查美国钢铁产量为六千多万吨，而我们日本则为六百八十万吨左右，只相当于美国的百分之十一，开战后美国全民动员，其工业能力的提升了一倍或许更多。去年年底的时候，从德国方面转来的情报显示，美国的军事工业就相当于我们德、日、意三国的总和啊！在争夺瓜岛期间，美国工业的造舰能力是我们日军的四倍多，飞机生产是我们日本的六倍，第三次瓜岛战役，美军不断得到修复和新建的战舰与战机源源不断的补充，整体的军事力量不断增强，而我方在作战中损失的舰船和飞机却无法及时补充，作战力量因为战损的不断消耗和不断削弱的根本原因，美国人制造一艘舰队级的航母只需要九个月，我们则需要二年半，这就是差距。”
    古贺峰一无比惊讶道：“难道我们海军军令部那些被销毁的情报并不是敌人刻意的宣称，而是真的？”
    山本五十六嗯了一声道：“美国人的舰船数量由于大量新造船只的加入，不仅弥补了作战过程中的损失总数还上升了百分之三十左右，而我们日本却由于新造船只的数量还无法弥补在战争中的损失总数还有所下降，瓜岛海域作战需要大量的运输船来运送部队、装备、弹药与补给，之前我军瓜岛地面部队的兵力与重武器装备就因为运量的问题严重不足，补给的极度匮乏，这与海军方面运输船的数量不足有着密切的关系。百武晴吉一直向陆军方面控诉说我们打算饿死瓜岛的陆军，结果没等我们饿死他们，他们被中美联军都收拾了个干干净净，也算省心了。”
    古贺峰一长叹一声，横须贺镇守府联合特别陆战队我们都是用驱逐舰运输去的，才导致了舰船被击沉，人员损失巨大的悲剧，第一波攻击部队登陆之后，可供使用的登陆艇损失殆尽，第二与第三梯队的攻击部队只能望岛兴叹，我们海军自己的战舰和船只都不够用，哪里有船拨给陆军方面？
    山本五十六环顾左右轻声道：“瓜岛的战败不过是个开始，或许在过几个月，连东京都不会变得在安全了，美国人的轰炸机无论是从太平洋上的几个重要的链岛起飞，还是从中国沿海起飞，都可以轻而易举的轰炸东京，还是先把家人送走吧！”151看书网 www.151kan.com
        
第八百三十章战略大转折（四）
    古贺峰一顿时一惊，犹豫了一下道：“那我还是送他们去乡下吧，哪里没有什么设施，破旧的山村，一定不会被轰炸的。/Www.151Kan.Com/”
    山本五十六点了点头，望着窗外高举花灯欢庆胜利的民众，或许战争之中倒霉的永远不是什么权贵，最后知道真相痛哭流涕的还是老百姓，似乎这一点在任何国家都是通用的理论，比如现在，海军方面的高官们纷纷的将家属送往乡下，他们都不在相信自己能够保卫帝国的海空了，但是谎言还要持续下去，直到美国人的炸弹降临。
    可以说在瓜岛作战期间日本海军方面强烈要求政府增加征用民船的数量，但这是关系到日本这个岛国的国力的根本所在，战争是一个必须要从全局着眼考虑的战略行为，而日本政府企划院认为，民船的数量有限，如果军方扩大征用的数量，必将影响到日本国内生产原料的运输，进而影响到军事工业生产，也就必将对整个战局的发展产生不利影响。
    在这个问题上，海军方面、陆军方面皆和政府之间，产生了尖锐的矛盾，甚至负责民船征用调拨的政府代表陆军省军务局长佐藤贤了少将和军方代表大本营参谋本部作战部长田中新次郎中将，曾为此在参谋本部的会议上公开大打出手，即便如此，在东条英机的调解下，政府最终让步，即便如此，船只的数量最终仍未能满足军方的所谓最低需求，实际上这就是日本综合国力的真实体现，日本人已经将自己熬得是油尽灯枯了，远东、中国、东南亚、太平洋四大战场日本帝国的陆海军皆在拼命作战。
    但是，似乎所有的战场日军都处于不利的地位，缺少弹药补给，缺少兵员补充，武器陈旧落后，战略上处于被动，战术上一直挨打就是大日本皇军的真实面貌了，即便如此，日本人的牛皮依然吹得惊天动地，难怪后世日本人没牛肉可吃，连带其曾经占领的韩国也将吃牛肉视为享受和奢侈之举，实际上与日本人吹牛皮将整牛吹成牛肉干有着密不可分的关系。
    日本人在大肆庆祝瓜岛大捷，准备要一鼓作气吹平美国，登陆东海岸之际，高飞在感慨日本人真好的同时，给李论所部下达了在山海关侧翼实施空降的命令，李国仁机械化军担负中路突击，黄俊杰新编第一军担负左路突击，张灵甫新编第二军担负右路突击，以新编第三军李刚部、新编四军戴安澜部、新编第五军胡琏部，与青年军突击集群司令部直属部队，在突破山海关日军防御之后，急袭锦州，大有一战定乾坤的架势。
    新编第六军林敬盛所部也从龙陵归国，开始向华北挺进，驻守缅甸的原毛致远新编第二十师、李凯国新编第十师整编成为新编第七军，李凯国任军长，毛致远则调任新编第八军任军长，所部与新编第七军在昆明接收装备补充后，赴南京进行整编补训，一方面是拱卫京畿重点，另外一方面最高军事委员会在京沪杭地域集结起了二十八个军的兵力，准备收复上海。
    有美国大老板撑腰，蒋介石也财粗气大了起来，拟定调沈英雄中国驻印军的八个师回国进行整编，在印度之留两栖陆战二个师与伞兵三个师，沈英雄的青年军所部将组成快速集群，接收美援物资中的五个轻型装甲师，蒋介石清楚斯大林一向是说了不算，算了不说之人，想收复东北和远东苏联承诺的失地，就必须自己下大本钱，为了祖先的基业和开疆之功，在蒋介石看来他无疑将是中国近代史中最为浓墨淡彩之人，为此留多少血都是值得的，为了避免夜长梦多，尽快出兵东北夹击日本关东军，会师远东，拿回祖宗的应许之地。
    为此，蒋介石不惜余力的将第七十四军、第五军、第八军、第十军、第一百军进行整编，将青年军所部悉数抽调回国内增援高飞，因为仅仅靠着高飞的三十万青年军主力去啃一百五十余万的关东军确实困难了些，跟在高飞身后的又都是不成器之辈，所以蒋介石就只能亲自站出来为高飞摇旗呐喊，并且将陈纳德的中美联合空军中的大部分悉数拨给了高飞。
    蒋介石的用意非常的简单，希望高飞能迅速的挺进东北并且达成出兵远东的目的，形成既成事实，加上中苏开罗宣言为政治保证，而且还要应对未来苏联人发起的挑衅和摩擦，并且随时应对大规模的中苏交战和武装冲突，可以说能够想到的蒋介石都想到了，给予高飞一切所需要的支援，毕竟日军在山海关构筑了坚固的工事防御体系，而且中美联合空军在锦州附近的空中侦察显示日军在以锦州为核心构筑第二道防线。
    日本人显然要在锦州继续顽抗，蒋介石自然心急如焚，这可是蒋介石第一次如此卖力的作战，因为蒋介石可以稳坐钓鱼台不假，但是斯大林却真的撑不住了，历史上斯大林从远东抽调了红旗方面军的部队才抵挡住了德军在斯大林格勒与莫斯科的猛攻，而如今不但不能抽调兵力，还要组织七十万的部队节节抵抗日本人疯狂的进攻，如果不是西伯利亚的严寒时间长，日军如同疾风暴雨一般的猛攻还真让苏军无法抵挡。
    日德两国的两面夹击已经让苏联失去的所谓稳定的大后方，最让斯大林愤怒的是日本人在远东和西伯利亚地区竟然实施的是灭绝性的屠杀，日本人想得非常简单，在他们看来如何才能更好更快的占领一块土地？那么捷径就莫过于杀光所有的原住民，否则还要浪费时间和精力进行皇道教育。
    与其如此浪费人力、物力的行径，不如一次性杀光，就如同俄国人当年杀光这片土地上居住了近千年的中国人一般，日本人的强盗逻辑非常难得的合理了一次。151看书网 www.151kan.com
        
第八百三十一章战略大转折（五）
    在日本人看来，既然俄国人能够杀光当年的中国人，那么我们为何不能杀光如今的俄国人？无非是俄国人多了一点罢了，但是如果用南京下关那种有效率的屠杀方式，最多一个月就能全部解决这片土地上的俄国人，况且俄国人的游击队一时半刻也没让日本人消停，而且日本人是就地筹措军粮等物资，俄国人拿不出来，自然就要全部杀死，俄国人如果交出去，自己也会饿死，还会背上一个通敌叛国的罪名，所以日本人选择杀光占领地的俄国人，让这里的土地成为毫无争议的无主之地的战略确实很高明，只不过手段太过残忍，但是这样的手段对于毫无人性可言的日本人以及日籍朝鲜官兵来说，根本就是小意思。/Www.151Kan.Com/
    不过此时此刻，中国青年军大军逼近山海关，冈村宁次这位中国几乎打成了光杆的总司令官带着华北的全部残兵败将整编成了五个支队，意图固守山海关这通往满洲的最后一个隘口，冈村宁次为何会败得如此惨烈，日本人心知肚明，冈村宁次手下但凡能战的部队一股脑的抽调关东军加入远东作战的序列，或者抽调给南方军。
    因为日本的战时大本营与参谋本部对情报的判断是中**的军力确实有所加强，但是中国人尚不具备发起全面反击的实力，武汉之战役后，中**至少需要四到六个月才能发起下一个战役，也就是说打完武汉起码在1943年8月之前，中**队不会对南京造成威胁，如果中**队进攻南京，那么退守南京的阿南惟几之第十一军至少能够拖住中**半年，那么日本方面有整整一年多的时间专注配合德国解决苏联，然后在集中力量解决中国事变问题，这样既有了西伯利亚的石油，又有了满蒙的矿产，华北的煤炭等等日本急需的战略资源，稳固东南亚的油田与橡胶、稻米持续不断输送的局面，并且在太平洋上撑起几道链岛绝对防御线。
    东条英机提出的大东亚圣战最为理想的局势出现了，可是问题偏偏在于现在是1943年的1月末，中国青年大军逼近山海关，武汉、南京、北平纷纷失守或者放弃，阿南惟几自杀剖腹身亡，第十一军残部与南京全军覆没，历史与日本人开了一个玩笑，1937年缺粮少弹部队建制残破不堪的中**队在南京进行了浴血保卫战，结果几十万中**民将血留在了这六朝古都之中。
    六年之后，百万中国大军举全国之威陆空军猛攻南京，中支方面军竭尽全力拖延了一个月的时间，但是恰恰也就在这一个月的时间里，中国青年军所部五个军三十万大军长驱直入，让冈村宁次措手不及，战时大本营与参谋本部的判断全部都是错误的，国民政府之前的一切都是一种假象，让日本以为中国人会坐着等胜利，从不会拼尽全力去与日军血战死磕到底。
    战略欺骗是战争中最为常见的手段，所以日本人中招也是实属正常，但是日本人可谓非常之非常不甘心，以前只有他们骗蒋介石的份，现在被蒋介石骗日本人当然视为一种侮辱。
    不过，日本人哪里知道，他们当年的伎俩蒋介石早已识破了，介于国力与实力的巨大差距，所以只能姑且无奈的听之，蒋介石又不是傻瓜白痴，怎么可能完全相信日本人的话？日本人的政客是出了名的满嘴跑火车的主，首相下台组阁比biao子翻脸都快，从这一点上来看，后世的日本历届政府确实继承了大和民族唯一仅存的一点优良作风。
    现在，蒋介石实力暴增，中国青年军枕戈待旦，不打得小日本连他妈妈都不认识就对不起日本人那么多的爸爸。
    于是，一连串的蝴蝶效应终于引发了一个巨大的问题，那就是在远东的日本关东军主力部队该如何自处的战略？在后世的日本总能听见一些上级痛斥自作主张的下属时会大声喝骂，你以为你是关东军啊？
    关东军是以下克上和不停调遣擅自做主闻名日本陆军的部队，敢于违反军纪在这里被视为了一种光荣的行径，进入远东西伯利亚作战的关东军部队想在大本营在谋划一个总军的编制，这让裕仁天皇极为恼火，中国派遣军的惨败不正是抽调了太多的编制给关东军吗？现在关东军内部又出现了不同的声音？
    于是乎，退居养老的载仁亲王拖着病体一步三喘的来到了远东，医生告诫载仁亲王最多只能苟延残喘一年左右，即便是这样的病老头子都被裕仁放在了苦寒之地的西伯利亚，在冰天雪地中指挥日军作战，由此可见日本人的内部也并非铁板一块了。
    让载仁亲王坐镇指挥一百七十余万的关东军，裕仁天皇的意思非常清楚，你们不是要争吗？我让你们全部都白费心机，为了远东的战事硬是将中国战场和东南亚战场拖入了水深火热之中，山下奉文的南方总军所辖第一方面军的十七万余人还在孟加拉湾苦苦支撑，陆军心有余而力不足，海军方面竭尽全力只能保证其不被饿死，由于中国远征军大批主力抽调回国，山下奉文是长长的松了口气，但是中国战场顿时陷入了万劫不复之地。
    载仁亲王日本皇族将领，其为伏见宫邦家亲王的第十六子，少年时就曾经留学法国蒙泰堡军校，是皇族中唯一长期在日本陆军中任职的皇室成员，其曾参加中日甲午战争、日俄战争，1912年就已经升为大将，并且1916年负责策划暗杀张作霖和侵略中国东北。
    载仁亲王别看眼前苟延残喘，在整个的幕后决断侵华战争中，几乎日军侵华的每一道重要指令都是他签发的，载仁亲王对于日本军队的快速法西斯化起到了不可替代的作用，此人城府非常之深，腹黑的程度在日本军界中达到了无人敢惹的地步。151看书网 www.151kan.com
        
第八百三十二章战略大转折（六）
    所以，裕仁天皇无奈之中，只好将载仁亲王搬了出来，估计也是想在西伯利亚给载仁亲王这老家伙送终，最起码也能闹个死在疆场，不枉自己戎马一生，所以载仁亲王也就同意了，不过一路过来满洲却没敢做飞机，原因是中美联合空军的野马P51D型战斗机实在太过凶猛，超大的作战半径让日本人目瞪口呆，与野马P51D战斗机相比，他们引以为傲的零战三十一刚刚装备就落伍了，尤其是加大了发动机的马力之后，零战有些头重脚轻，而且耗油量也随着提升，其作战半径仅仅是野马P51D型战斗机的五分之三，也野马缠斗性能上也丝毫不见任何优势，最为主要的是野马非常容易新手操作，而零战则只能在经验丰富的机师手中才具有威力。/Www.151Kan.Com/
    于是乎坐飞机太危险，只能坐船颠簸，在乘火车从朝鲜前往满洲向远东进发，结果载仁亲王到了朝鲜才发现，好家伙啊！釜山港被炸得一片狼藉，中美联合空军的B25和B17轰炸机夜间刚刚光顾了这里，载仁亲王的第一个反应就是中国人在为大规模的轰炸日军本土在做实验吗？这个念头不禁让他打了一个冷战，如同数九寒天赤身**站在冰天雪地之中一般，中美联合空军竟然可以横行朝鲜半岛，随意实施轰炸，并且还拥有全程护航？
    抵达远东的海参崴后，载仁亲王显得十分的疲惫不堪，对于陆军将海参崴作为指挥核心载仁亲王十分不解，但是也没去具体过问，毕竟海港城市总比那些冰天雪地之后气温低于零下四十度的斯伯利亚雪窝子要好吧？
    不过，让载仁亲王更为震惊的是皇军的士气低落，补给不足等问题，从满蒙原来的补给只有需要的二分之一左右，海军能够从海参崴接济一部分，所以海参崴指挥部的陆军将领们依旧可以天天在料理亭吃生鱼片，喝清酒，下级军官也有罐头吃，载仁亲王不难理解为何关东军要将指挥部设在海参崴了。
    迎接载仁亲王的阵势非常之大，站在最前面的就是接替过他总参谋长的杉山元，在载仁亲王的记忆中，杉山元这个家伙早年在军校学习的时候，因面容憨厚，被戏称为傻瓜元，他还有一个外号叫便所扉，意思是像厕所门那样里外都可推开，实际上此人性格异常坚忍顽固，而且非常的记仇，他的日记的第一页就写着君子报仇十年不晚的字样，他掌权之后，当年的同学、朋友确实几乎全部都倒了霉。
    载仁亲王还非常清楚的记得，日美开战迫在眉睫的时候，裕仁天皇为了对付不测的命运，于是挑选愚鲁的杉山元接替年迈的自己出任参谋总长一职，而同样愚鲁的上等兵东条英机出任陆军大臣，结果杉山元以参谋总长身份出席御前会议，讨论并通过大本营提出的中国事变处理要纲，该要纲旨在通过武力作战停止美英援蒋活动，调整日苏关系，迫使重庆政府屈服，建立长期持久作战体制。
    之后载仁亲王还听说杉山元还曾亲自前往中国南部、法属印度支那、泰国、马来西亚、印度尼西亚等地进行视察，为开战做准备工作，在讨论是同美国继续进行谈判，还是准备宣战的大本营联络会议上，杉山元提出，必须规定出谈判的截止日期，否则将不利于日本的国家利益，杉山元的主张现在看来是愚蠢之极，但是在当时偏偏有那么多的人拥护，日本当时被胜利蒙蔽了眼睛，结果没等日本偷袭宣战，美国人倒打一耙，炸沉了自己老旧的战舰，提前加入了战局，以至于山本五**将奇袭珍珠港的战略部署彻底的胎死腹中。
    载仁亲王进入了司令部内，热乎乎的暖气让他终于松了口气，远东还是太冷了，尤其对他这个拖着病体的老头子，杉山元想晋升成为元帅府行走的荣誉头衔，所以一直鼓动成立远东总军，这一点载仁亲王非常清楚，但是此刻在远东帝国皇军的将领如同群星璀璨一般，每个人都有自己的小算盘，这一点载仁亲王在清楚不过了。
    载仁亲王在众多欢迎的将领中发现了关东军第三方面军司令官的冈部直三郎，个子不高的冈部直三郎给他的印象一直是一名谦谦礼让的君子，不狂躁，不激进，遇事头脑冷静，这样的人才是帝国皇军需要的将领，而不是那些一味只知道进攻却丝毫不顾及后勤和敌我军力对比的家伙，那些动不动就要全军玉碎的更是载仁亲王所看不起的，杉山元似乎就是其中一个。
    冈部直三郎毕业于日本陆军士官学校第十八期炮兵科，可以说当年玩炮的比起步兵可算得上陆军之内的技术兵种，冈部直三郎为人也不自傲无度，与大多数的军刀组相比冈部直三郎确实为人谦虚很多。
    而且，冈部直三郎从参谋本部附的职位第一个实职就是辅佐中国派遣军总司令官寺内寿一大将，之后在不断扩大侵华战争，其指挥先后入侵河北、察哈尔、山西、绥远、山东等地的同时，还非常有先见之明的不断加强特务活动，并且在天津专门设置了针对中**队的朝雾特务机关，任命喜多诚一为特务机关长统合华北的日军特务机关，在情报收集整理方面可谓是功不可没。
    载仁亲王坐在了中央的位置上，方面军的司令官坐在会议桌的第一排，军司令官则坐在了第二排，后面是各师团的师团长，而关东军方面的参谋班子坐在了载仁亲王的背后，身为关东军司令官的梅津美治郎坐在了载仁亲王的左手边，而杉山元则坐到了右手边，偌大的会议室内顿时变得热热乎乎了，以往骄狂不已的参谋们也不得不在载仁亲王面前收起了骄狂。
    因为，在日本国内无论是陆海军，只要有人得罪了载仁亲王这个老家伙，一准用前途黯淡来形容准没错。151看书网 www.151kan.com
        
第八百三十三章战略大转折（七）
    载仁亲王抵达海参崴远东司令部的第一道命令让他自己都无比的脸红，那就是将武汉战役与南京战役连同东南亚作战被歼灭的师团全部重新组建起来，南京之战可以说是日军在中国战场上损失最为严重的一仗，第十一军遭受到了全歼，但是日本人一直咬着歼灭性打击这个词不放，因为大约二千余名日军的各级军官从长江上乘坐驱逐舰突围逃往了上海，战败就切自己肚皮？日本人没那么高的觉悟，就如同日军拼刺刀退子弹一般，那是出于对敌人的不屑和侮辱，日本人一向讲求实用性，而且毫无人性道德可讲，他们能够向正在与敌军缠斗的自己部队开炮，还怕几颗误伤的子弹吗？
    所传出自日本步兵操典，而日本步兵操典中只有一条非常详尽，那就是夜战突击时第二突击纵队视情况退出子弹，以免误伤，事实上日本人也是这么做的，与打了败仗就切肚皮一样都是传说，为何日军仅仅在华北敌后才这么干一、二次？为何面对**第七十四军、第五军、第十军从未如此过？
    不过日军的将领与军官是突围了一部分，简单的说他们不顾一切丢下了部队和八万多名没来得及撤退的侨民，当年日本人在中**队撤退之后在下关进行大屠杀，往日的血债此刻历历在目，中国人能放过日本侨民？
    于是，日本人干了一件让全世界都震惊的事情，弹尽粮绝的他们将全部的侨民赶到江边，在弹药供给十分困难的情况下调集了二十万发子弹，拟定全部处决这些侨民，日军处决了八成的侨民之后，中**队也进攻到了下关，于是剩下的侨民和行刑的日军宪兵官兵一同投江自尽，江面被鲜血所染红，尸体一度堵塞了航线。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    对于将那些被歼灭的师团重新组建，就算是脸皮特别厚的载仁亲王也不禁脸红，但是裕仁天皇的命令就是只要联队旗没被缴获的师团，就允许其重新组建，为此载仁亲王宣布了从近卫第一师团、近卫第二师团、近卫第三师团、近卫第四师团、近卫第五师团、近卫战车师团、第二师团、第三师团、第六师团、第九师团、第十六师团、第一零一师团、第一零二师团、第一零六师团、第一一六师团等等一大批师团的组建命令。
    并且还重新组建了在南京全军覆没的第十一军，任命司令官为笠原幸雄大将，所辖第五十八师团，第五十九师团，独立混成第二十二旅团、独立混成第八十八旅团，宣布远东增设第二十军，司令官板西一良中将，所部辖第六十四师团、第六十八师团、第一一六师团，独立混成第八十一、八十二、八十六、八十七旅团。
    上述第十一军与第二十军共同组建第七方面军，杉山元大将担任方面军司令官，方面军直辖第一三二师团，独立混成第十七旅团、八十三旅团、八十四旅团、八十五旅团，独立步兵第五旅团、独立步兵第七旅团、独立步兵第十一旅团、独立步兵第十二旅团，总兵力二十二万余人。
    梅津美治郎望着杉山元如同霜打了的茄子一般的表情心底窃喜不已，一个不知天高地厚的家伙，被从参谋总长的位置上赶下来，以大将军衔担任关东军参谋长，竟然想将自己赶回满洲增援冈村宁次，然后另起炉灶坐镇新成立的远东总军司令官？然后向元帅府行走迈进？这家伙一定是得了老年痴呆症，如此妄想，结果现在成了方面军司令官，从与自己抗衡的参谋长变成了自己的部下，梅津美治郎自从远东作战开始，从来没这么舒服过。
    载仁亲王继续宣布将以第六军为基干，司令官十川次郎中将所辖第七十师团、第一三三师团、独立混成第六十二、独立混成八十九、独立混成九十一旅团，加上第十三军司令官松井太久郎中将所辖的第六十师团、第六十一师团、第六十五师团、第六十九师团、第一零一师团，独立混成第九十、独立混成九十二旅团，独立步兵第六旅团，加入整训第一零四师团、第一二九师团、第一三零师团，独立混成第二十三旅团、独立步兵第八旅团、独立步兵第十三旅团，组建远东第八方面军，由土肥原贤二担任司令官。
    并决定抽调近卫第一师团，第十师团，第十九师团，第二十三师团，第二十六师团，第一零三师团，第一零五师团，第八师团，第三十五军，第十六师团，第三十师团，第一百师团，第一零二师团，战车第二师团，第三敌后挺进集团，第五飞行师团，独立混成第六十八旅团，独立混成第五十五旅团，独立混成第五十八旅团，独立混成第五十四旅团，组建机动突击集群，集中战车部队和重炮部队，配属关东军铁路作战部队第二到第十一大队之兵力，集群司令官为横山勇中将。
    载仁亲王是空着两手来的，一来就又成立了二个方面军和一个机动突击集群，任命了一大堆的将领，又将第一方面军、第二方面军、第三方面军、第四方面军、第五方面军、第六方面军的部队抽调得稀里哗啦，这些部队近的在几百公里之外，远的正在近千公里之外进行作战，进攻或者防御？很多日军的将领、师团长们都不明白大本营的用意何为？难道大本营玩废了南方总军和中国派遣军之后，又惦记上了关东军吗？
    以上的三个方面军级的单位的部队如何抽调？之前成立的被歼灭的部队的兵员和武器从何补充？包括梅津美治郎也是一头雾水的望着脸色潮红，连说话都费力的载仁亲王，此刻梅津美治郎的好心情全部一扫而空，他心底也升起了一个疑问，那就是载仁亲王这个老混蛋不是专门过来整自己的吧？151看书网 www.151kan.com
        
第八百三十四章战略大转折（八）
    梅津美治郎感觉自己的额头青筋有些莫名的乱跳，似乎并不是什么好征兆啊！果然，载仁亲王坦言道：“天皇陛下得知诸位在前线奋战，深感安慰，所以特赐御酒犒劳诸位，不过整编一事和部队调动还要各方面军竭力配合，从现有部队中抽调兵员装备，等下批补充新兵和武器装备的时候，优先给予诸位补充。/Www.151Kan.Com/”
    载仁亲王话音未落，会场顿时一片哗然，载仁亲王一个兵没带来，反而带来了一帮败军之将，原本败军之将不足言勇，但是这伙败军之将却还要从他们手中分本来就捉襟见肘的兵力和装备？现在的补给依然是不足，很多师团一级的将领怒目载仁亲王，却也是敢怒不敢言。
    载仁亲王连续呼喊几声也无人理睬，梅津美治郎低头不语，杉山元闭目养神，冈部直三郎则望着屋顶发呆，方面军的司令官们也都是表情各异，只有师团长们和军司令官们闹得极凶，载仁亲王这才想起来关东军是“下克上”的大本营啊！
    这时，第二一二师团的师团长大岛森铁青着脸站了起来，将手枪啪的拍在桌子上，会场顿时一片肃静，大岛森原本是个默默无名之辈，陆大毕业的成绩基本就是打狼，国际主义精神极高，想娶美国媳妇，结果军部没批还差点被降职，1939年就被转入了预备役，如果不是日军扩军如此疯狂，其终身恐怕与部队无缘了，从来没进过参谋本部的大岛森一向也是在陆大中被看不起的行列之内，因为只有军刀组，也就是毕业成绩前六名的才有机会进入参谋本部，所以大岛森对参谋本部成见颇大。
    似乎，这次大岛森也找到了机会宣泄不满，谁让你载仁亲王当了那么多年的参谋总长了？你不倒霉还真没了天理，别人怕你载仁亲王腹黑，大岛森可不怕，被转入后备役过的大岛森此刻什么都不怕，哪怕面对的是裕仁天皇他今天也敢往桌子上拍枪或者军刀。
    大岛森属于光脚的不怕穿鞋的，他的第二一二师团原本组建的时候就只有三个步兵联队，而且都不满员，没有炮兵联队只有一个野炮大队，骑兵只有个一个小队，在远东如此艰苦的环境下作战，第二一二师团损失惨重，在从他的师团抽调兵力，哪怕仅仅只有一个大队，他都承受不了。
    而且，三番几次要求补给未果的大岛森终于怒不可遏的揭竿而起了，大岛森对着载仁亲王毫不客气道：“现在除了海参崴能每天吃二吨饱饭，其余的下面的各个师团，连我这个师团长都是盐水高粱米，就这些还不能吃饱，冰天雪地之中，我们冻病而死的远远要比战死得多，一些攻得远的部队一度出现了吃俄国人的事情，一百七十余万帝国皇军？还用一年前的编制和兵员数去蒙骗天皇陛下吗？我们现在还有没有一百万战斗员？我们的弹药、御寒的衣物、果腹的食物到底在哪里？现在还搞什么新编被歼灭的师团？还要抽调我们的兵员和武器，他们应该自裁，应该自尽谢罪，这些罪人逃离南京哪天他们就已经死了，现在我就问载仁亲王殿下一句话，是他们谢罪自杀，还是要逼死我们这些人？”
    从来没被当面顶撞的载仁亲王的手开始哆嗦，几乎说不出话来，一旁的梅津美治郎、杉山元、冈部直三郎等人都在坐视不理，载仁亲王顿时明白了一个事情，他才是真正的外人，关东军最不喜欢的就是外人的指手划脚，似乎自己犯了关东军的大忌。
    大岛森的振臂一呼，十几名师团长也相继把军刀和手枪隔着他们的方面军司令官拍在了桌子上，每拍一下都等于是对载仁亲王心脏的一次猛击，载仁亲王现在才发现，由于败仗连连，前线的将领们积压了太多太多的怨气，今天他的到来似乎让这些家伙们找到了一个宣泄口，自己竟然被关东军给来了一次下克上？真是心有不甘啊！
    载仁亲王在抵达海参崴的第一天，就病发倒毙在了会议上，一生致力于侵华的一个恶魔竟然连病带气，被他最为看重和支持的关东军来了一次成功的下克上气死了。
    秘不发丧，这是裕仁天皇亲自的决定，就连海参崴的关东军将领中也只有梅津美治郎一人知道载仁亲王毙命，但是，真正的原因绝对不能对外公布，裕仁天皇在东京为载仁亲王举行了笼罩的悼念仪式，不过仪式上谁也没能见到这位载仁亲王的遗容，因为运送其尸体的飞机在飞往奉天转场途中被追击，结果日军飞行员狼狈逃窜过了山海关，最终被击落，日军没能寻回其的棺木，只好回报说一同焚毁了。
    实际上载仁亲王的棺木被一支地方游击队缴获，一名身穿日军大将军服，满是勋章的尸体引起了青年军情报部分的注意，立即派人收缴。
    高飞听到这个消息也十分高兴，在进攻山海关之前，先给日本人来一个士气上的打击，经过辨认尸体竟然是日本皇室的陆军大将载仁亲王？
    于是高飞立即派遣了造假高手开始造假，第二天从中央日报到大公报等等报纸第一版刊登中美联合空军击落日军运输机，击毙皇室成员载仁亲王，十几副各种各样的照片加上日本飞机坠毁的残骸等等，造成其是坠机毙命。
    之后将其的军服与军刀送往南京国民政府军政部，予以保存，对于载仁亲王的尸体，高飞直接给予火化，邀请二百多名国内外记者，火化之后装进炮膛发射，美名其曰戳骨扬灰，这是中国人对待异族敌寇最常见的手段。
    日本国内顿时一片哗然，无论日本政府甚至裕仁天皇亲自辟谣也毫无效果，中国人又是照片，又是座机，又是尸体，军服、勋章、军刀、印章等等一应具有，当初又是决定秘不发丧，回东京之后低调处理，结果发生了如此惊人的突发事件？让日本方面措手不及。151看书网 www.151kan.com
        
第八百三十五章战略大转折（九）
    载仁亲王的死让日本人在政治宣传方面陷入了全面被动，要知道载仁亲王在日本军队尤其在陆军之中是相当有分量的存在，他的被击毙直接影响了日军作战部队的士气，尤其是在高飞还给载仁亲王来了一招挫骨扬灰，用大炮把骨头打出去，高飞的创意在国内也引起了一片哗然，中国人的本性之中还是有着一定的不确定性，高飞所言的不确定性在沈英雄的口中那就是劣根性，无论什么都有人说三道四，甚至有人公开的为一些汉奸讲情，说什么是曲线救国？沈英雄根据高飞的命令配合军统调查组，军统调查取证，得罪人的坏事全部都由青年军特种作战集群来干。|www.151kan.com|
    国内诸多方面对于高飞的涉政义愤极大，但是高飞一面在部署实施进攻山海关，一方面指示方国忠将那些替汉奸说话的人的背景、证据全部调查清楚，将这批人也全部视为汉奸，与汉奸同罪，因为在高飞的眼中这批人甚至比汉奸更可恶，汉奸是战时罪行累累，背弃的民族和国家，无论罪行大小皆死有余辜，但是这批公然替汉奸说话之辈，显然是心怀叵测之流，收受汉奸一些小恩小惠就为虎作伥，实在让高飞不耻。
    例如民报、大公报的一些副主编、记者，取证确实之后，高飞直接指示就地从快处决，一时间让国内的风气为之一变，没人敢公开为汉奸说话了，私下走动的也不敢了，因为一旦被举报，可分得汉奸家产的三分之一，在这方面戴笠也头痛不已，原本戴笠是想发财不得罪人，就拽上了高飞，同时也是显示其军统无私区别与中统方面，结果高飞上来就手起刀落，几十个收了钱的汉奸没了命，连同那些造声势的记者和所谓名流，最次落得一个抄家入狱，言论微微偏激了点的全部都丢了脑袋，用高飞的话说这是镇反运动，清洁社会风气，不杀不足以平民愤，不杀不足以弘扬正气，这把戴笠悔得肠子都全部青了。
    而在敌后待命的徐国易突击队已经陆续的空降了三百余人和相应的装备，王辉的特种作战分队也得到了三名重狙击步枪射手的支援，王芸的游击队竟然从七十余人发展到八百多人，一时间声势浩大，由于徐国易提供了五百支日械步枪和二十挺机枪，王芸几次挫败了日军联合伪军的围剿，一时间部队又扩大了一倍，还连续拔出了五座日军炮楼。
    王芸游击队的壮大让徐国易和王辉目瞪口呆，用王芸的话说辽西地区的民众基础比较差，但是民风彪悍，胡子、绺子、土匪遍地都是，这里的老百姓一有钱不是买地，而是买枪，取妻陪嫁全部都是枪械，即便在日本人1940年最为疯狂的肃正作战期间，这里的老百姓也没少打日军单兵的黑枪，所以日本人都是以小队为行动单位的，有一次一个日本兵拽一家的马草喂马，结果这家的儿子操枪就要打，被本村的族长拽住警告他，日本兵三十多个？你一支枪能打多少？你去通知全村的枪都集中过来，咱们一起打。
    民风彪悍到了日本人几乎是秋毫无犯的地步，就连日本人都尽量少惹这里的老百姓，因为烧杀抢掠不成，本地就多了整整一个村子的流寇或者坐地匪户。
    1943年2月1日凌晨，正面进攻山海关的中国青年军机械化军、新编第一军、新编第二军的攻击部队全部进入了阵地，一千二百门一百零五毫米到一百五十五毫米口径的榴弹炮一字排开，北平四个机场上的六百余架各类型作战飞机在加油装弹，高飞的战略部署时间表上，突破山海关的作战时间只有四十八小时，高飞要得就是迅雷不及掩耳之势的全面突破，全歼冈村宁次山海关守军，为第二突击集群围攻锦州打开一条通路，以猛烈的进攻削弱日军的抵抗意志，让日军产生战斗意志上的动摇。
    一千二百门大口径火炮，四百余辆坦克与九个师组成的突击集群在凌晨的深夜中开始准备亮出利爪，对于进攻角山要塞，高飞也坐了两手准备，从美国运来了五十枚高脚柜混凝土爆破弹，重达近三顿的高脚柜混凝土爆破弹是坚固工事的克星，但是由于角山要塞顶部是罕见的菱形，着弹面积不足二十平方米，轰炸难度非常之大，高飞准备一旦徐国易突击失败，就先使用云爆弹进行攻击，不果在使用高脚柜混凝土破坏弹实施攻击，如果无效，就出动大部队动用重炮正面仰攻，就是堆尸如山血流成河也誓要将角山要塞啃下来。
    1943年2月2日凌晨一时，中国青年军所部的一千二百门一百零五毫米口径的榴弹炮与加农炮开始对日军固防的五个区域实施猛烈的射击，射击中一百五十五毫米口径的M2长脚汤姆榴弹炮还使用大量的白磷弹对日军阵地实施炮击，另外二个团共计二百七十六辆被安装在M4坦克地盘上的一百零五毫米四十八管代号“口风琴“火箭炮也运动到位，这些口风琴火箭炮是用于对日军阵地的第二轮炮击。
    即第一轮炮火准备之后一线的中**队开始准备进攻，日军也大量的进入战壕和火力支持点，然后利用火箭炮密集的火力给予日军迎头痛击。
    一时间，天空被炮火映红，大地在震撼颤抖，高爆榴弹一头钻入土中猛烈的爆炸，在爆炸的橘红色闪光中，腾起高高的烟柱夹着残破的工事构建和残肢断臂，杀伤榴弹从空中带着尖利的呼啸声飞过，肆意横飞的弹片发出哧哧声，白磷弹在半空崩射投放出几十个火团飞射在地面，崩起一朵朵带着死亡的银色花朵。
    遭到突然炮击的日军的炮火反击足足延迟了三十分钟，弹药不足的日军的反击炮火也是相当得弱，猛烈的炮击是总攻击的前奏，日本人非常清楚，此番中国远征军是狭雷霆万钧之势，依然是势在必得。151看书网 www.151kan.com
        
第八百三十六章战略大转折（十）
    冈村宁次坐在角山要塞的指挥部内，望着漫天毫无重点的炮火，中**队竟然使用了如此奢侈的炮火，彷佛有打不完的炮弹，前线五个防区全部在告急，因为猛烈的炮火让增援部队上不去，阵地上的全部联系基本已经被切断，冈村宁次是进攻方面的专家，但是在防御方面冈村宁次却远远不如高飞，可以说日本陆军大学培养出的学生必须具有也是唯一具有攻击性的，换句话说他们根本不懂防御，不懂如何进行防御。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    冈村宁次虽然模仿高飞在南昌挖掘了高飞壕，但是仅仅凭借着一道战壕就能够抵挡住中**队的猛攻，尤其如此狂风暴雨一般的猛烈炮火后，各个防区所面对的将要是中**队的雷霆一击，炮火准备没有任何的重点区域，也就证明中**队将要发起的进攻是全面性的，没有重点就等同于处处是重点，冈村宁次手中已经没有什么预备队了，载仁亲王去远东海参崴给自己调集援军，但是这些援军却迟迟没有消息，最后他所得到的消息竟然来自中**方面，载仁亲王的座机在沈阳上空遭到拦截，经过锦州上空被击落在山海关外了，最后甚至连坠机的残骸都被中**搬走了。
    对此，冈村宁次可谓是欲哭无泪，因为关东军的部队大约三个师团此刻集中锦州组织防御，而从奉天到新京之间仅仅有一个师团和满洲**的四个师的部队，兵力用捉襟见肘来形容丝毫不过分，冈村宁次的预备队只有三个步兵大队，还好他是防御的一方，并且山海关地势险要，战场容量极小，即便是中**队有百万大军，也只能使用添油战术，那么他就有足够的时间等待从远东而来的增援。
    冈村宁次认为如果梅津美治郎驰援及时的话，只需要五天时间，部队就能够从海参崴抵达山海关，满铁的畅通性此刻显得无比的重要，不过这显然都是冈村宁次自己的一厢情愿，因为冈村宁次没有计算梅津美治郎为他集结援军以及重新部署所需要的时间，最为主要的是增援山海关的关东军所部是由杉山元指挥的第七方面军，第七方面军的主力构成一部分是重新组建了在南京全军覆没的第十一军，并且任命司令官为笠原幸雄大将，笠原幸雄等于是空着手等一帮厚颜无耻的败军之将重新整备，新组建的师团大多是由多个部队抽调而来，融合度极差，就更别说什么有效的配合了。
    而且第十一军所辖的部队只有区区第五十八师团，第五十九师团，独立混成第二十二旅团、独立混成第八十八旅团？
    相比板西一良中将指挥的新设第二十军，所部辖第六十四师团、第六十八师团、第一一六师团，独立混成第八十一旅团、独立混成八十二旅团、独立混成八十六旅团、独立混成八十七旅团，加强野战重炮第十旅团的庞大编制来说，笠原幸雄大将的第十一军根本就是一个后娘养的孩子。
    以第十一军与第二十军共同组建第七方面军，方面军确直辖第一三二师团，独立混成第十七旅团、独立混成八十三旅团、独立混成八十四旅团、独立混成八十五旅团，独立步兵第五旅团、独立步兵第七旅团、独立步兵第十一旅团、独立步兵第十二旅团，方面军部所辖的兵力竟然超过了第十一军二倍有余，笠原幸雄要是能够痛快才见了鬼，更为主要的是抽调兵员与武器装备遭到了众多师团长的抵触，各种借口理由频出不断，冈村宁次在望眼欲穿等待杉山元的增援。
    而载仁亲王则给梅津美治郎留下了一个大烂摊子，可以说现在谁的日子都非常不好过，梅津美治郎也只能硬着头皮执行载仁亲王留下的烂摊子，老家伙死了屁股却要自己给擦，梅津美治郎的心情好才见了鬼，而且抽调重新整编部队并非一朝一夕的事情，当前的日军部队中老兵仅仅占据总数的百分之二十左右，这是一个极其危险的标准，预示着这支部队基本属于新增组编部队，而且士兵都来自第三次全体征召的预备兵，经过三个月的军训就拉上了战场，人力、物资的紧缺让梅津美治郎素手无策。
    或许帝国皇军的战线拉得太长了？或许还是石原莞尔说得对，不断扩大的野心和与国力不相匹配的战斗力最终会让帝国一败涂地，梅津美治郎犹豫再三，决定将远东的真实情况上报战时大本营与参谋本部，或许应该到了让天皇陛下也知道的时候了，虽然这么做很能够会亲手终结自己的军旅仕途生涯，但是，梅津美治郎真的有一种身心俱疲的感觉，之前与杉山元争权获胜的喜悦也早就被载仁亲王的毙命所冲淡。
    战争不是图版作业，理想与现实注定存在巨大的差距，梅津美治郎最终决定投入在锦州防御的第三零九师团、第三二四师团、第三三三师团增援山海关，如果山海关失守，那么锦州还能够坚守得住吗？结果显然是不可能的。
    做出了决定之后，梅津美治郎以私人的名义将调遣第三零九师团、第三二四师团、第三三三师团增援山海关的消息告知了冈村宁次，希望冈村宁次至少为他争取三个月的时间。
    苦苦期盼援军的冈村宁次等到的援军竟然是锦州固防的第三零九师团、第三二四师团、第三三三师团？梅津美治郎在电报中丝毫未提及杉山元的第七方面军的消息？冈村宁次苦笑着将电报放在了桌子上，争取三个月的时间？
    梅津君啊！你让我如何坚守三个月？第三零九师团、第三二四师团、第三三三师团这三个师团都是从警备旅团扩编而成的，师团所属的不是步兵联队，而是步兵大队，每个师团七个步兵大队的建制，配属野炮大队，这算什么师团？兵力仅仅超过独立混成旅团而已，比独立步兵旅团甚至还要少，梅津美治郎调遣的这点增援兵力让自己如何坚守？151看书网 www.151kan.com
        
第八百三十七章战略大转折（十一）
    在中国青年军集中全部团以上炮火轰击山海关日军的五个防御区域的时候，徐国易的突击队在王辉特种作战分队的先导下直扑角山要塞后山，而王芸所部的游击队则在角山以北五里开始破袭日军的电话线路和据点炮楼，因为之前空投的二门美制反坦克炮全部装备给了王芸的游击队，徐国易还派遣了二组炮手进行操炮，所以打起日军的据点炮楼空前的容易，日本人也没想到土八路的游击队都装备了战防炮，于是哇哇的向角山要塞求援。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    坐镇角山要塞的冈村宁次当即命令各据点炮楼自行坚守不得撤退，冈村宁次现在等待的就是驻防锦州的第三零九师团、第三二四师团、第三三三师团的增援，一支千百人的游击队打几个据点炮楼又能怎么样，只要角山要塞不失，就能确保山海关一线要点不失，中国青年军也不可能一夜就将自己的外围阵地全部啃下来，这一点冈村宁次可谓是心有成足。
    但是，冈村宁次似乎低估了美国的生产力，高飞向美国人要求了五套跨距十五公尺的机械化舟桥组建，这批舟桥组建是美国人用了一个星期研制加工出来的，利用M3轻型坦克地盘加装漂浮装置，并且安装了液压支撑装置，这就是美国与日本两个国家综合国力的巨大差距，美国人做出来的装备，日本人想都没敢想过，如此双方交战，一方是在本土轻松加愉快的设计生产，一方面是国内老百姓饿着肚子，甚至饿死人的穷兵黩武，一方是全球部署午餐肉罐头充足供应，一方面是走到哪里吃到哪里，很多战役官兵饿死的比战死的多。
    在角山要塞的后崖驻防的日军秋野中队的中队长秋野大吉的名字的意思喻意着风调雨顺利大吉大利，但是给他起名的父母却没想到自己的儿子漂洋过海做一名残忍的凶徒，去残忍的杀害那些往日无冤近日无仇的异国善良的人们。
    正所谓天理循环，秋野大吉今晚喝了些酒，去给他找女人的一个小队至今还没返回，而且最近的抓住的女人都让他有一种忍无可忍，仍需在忍的感觉，一面抱怨自己身处荒郊野岭鸟不拉屎，一面又庆幸自己不用在前线面对凶残无比的中国青年军，因为在与皇军的交战中，中国青年军从来不留俘虏，赶尽杀绝几乎成了他们的代名词，秋野大吉干过非常多的坏事，而且残忍的程度不能仅仅用坏事二字形容了，冬天将人扒光衣服泼水冻冰棍，往冰窟窿里面塞活人，奸淫民女在残忍杀害，用中国老百姓的话说就是丧尽天良。
    现在中国青年军接受了伪和平建**与伪满洲**都在允许起义和投降范围之内，但是日本军队依然全部在不接受投降范围内，中国青年军对身着日军军服的武装敌对行为的人员，一律不接受其的投降，介于日本侵略军在中国战场上的残暴行径，所以对于日军全部物资作战人员一律不接受其投降，对于医护人员和后勤服务人员需要进行甄别对待。
    秋野大吉在残杀中国老百姓的时候忘乎所以，现在中国青年军不接受日军武装军人投降却让他有些歇斯里地的疯狂，不过除了中国青年军大部分的中**队还是接受日军投降的，不过眼下中国青年军大军进逼山海关，冈村宁次大将做镇指挥，之前呼风唤雨的中国派遣军总司令官，现在指挥着五万人残破的部队据守山海关，等待关东军的增援，真是前途未卜啊！
    尤其山海关前猛烈的炮火惊天动地，每一阵猛烈的炮火都让大地一阵乱颤，前方的日子一定不算好过，相比起来自己的中队守卫角山要塞的后山，也算是难得的好运气了。
    难以入眠的日军官兵都瞪着眼睛无法入眠，中国青年的政策他们都无比清楚，尤其关东军的部队用活人练刺杀，更是中国人深恶痛绝的，以至于前几天中美联合空军的飞机向山海关沿线空投了大量的宣传单，其内容是中国青年军一旦发起进攻，将不接受关东军所部全部战斗员的投降，一律给予击毙。
    原本，这种挑衅性的行径是会刺激守军的战斗意志，但是面对中国青年的绝对优势的装备与火力，坚守阵地就是死路一条，而且中国青年军特别愿意使用凝固汽油弹和一些更厉害的新式炸弹，在南京紫金山方向使用的一种雾剂炸弹更加威力巨大，所以固守山海关的日军官兵皆忐忑不安，加上载仁亲王被击落时间，山海关的日军守军早已人心浮动，因为关东军方面的增援迟迟不到，很多官兵在私下流传他们已经被抛弃了的说法。
    守卫山海关的日军部队实际上是冈村宁次将整个华北能够撤离的全部部队所在，之前布置在沧州、天津、北平、怀柔、密云等地的十七个师的伪和平建**部队起义反正，可以说冈村宁次布置的一整盘看似不错的棋，在一瞬间全部崩溃了。
    秋野大吉坐在院子里望着天空中的下弦月发呆，这月亮让他响起了自己的家乡和母亲，于是低声哼起了思乡的民谣小调，趴在二十公尺之外的青年军特种作战分队的两名队员望着低声哼着民谣小调的秋野大吉，王风悄声对胡大军道：“那鬼子哼什么那？”
    胡大军的日军非常不错，听了一下道：“唱得是思念他妈妈和家乡。”王风有些震惊道：“这王八蛋竟然也是娘养爹生的？”
    王风随即叩响了弩弓，一支一尺长涂满毒药的三棱箭准确的射入了秋野大吉的脖子，身体瞬间一硬的秋野大吉挣扎了几下摔倒在地，此刻，角山寺周边的二支十余人的日军巡逻队全部被悄无声息的解决掉了，由于身在战线之后，即便中国青年军围攻角山要塞，他所在的角山寺也处于角山要塞的直射火力支援范围之内，可谓稳如泰山。151看书网 www.151kan.com
        
第八百三十八章战略大转折（十二）
    秋野大吉并未布置暗哨，所以王辉的特种作战分队非常容易的清除了外围的日军哨兵和巡逻队，剩下的就是简单的杀戮了，枪声一响就意味着作战失败，但是王辉指挥的特种作战分队对此可谓轻车熟路，这属于强袭、破袭中的一种，是特种作战分队最为常见的突击方式，比起人质解救等等战术实施要简单得多，悄无声息的杀死全部的敌军，因为经过连续三天的电话窃听之后，王辉的特种作战分队已经掌握了日军的定时报告的时间和报告内容，即便角山要塞打电话查岗也不会出现破绽。|www.151kan.com|
    秋野大吉被击毙之后，徐国易的特种突击队开始设置攀爬的绳索，无疑，王辉的特种突击部队还是打先锋，二十分钟后，第一小组攀爬刚刚开始，天空中传来了飞机马达的轰鸣声，李论指挥的伞兵第二突击师第四团的主力开始实施空降了。
    面对中**队实施的空降，冈村宁次顿时目瞪口呆，中**队什么时候竟然拥有了如此的作战能力？要知道全世界范围内也就德国人进行了几次出色漂亮的空降作战，空降兵天生就是被敌人包围的，这是一个非常具有战斗力和战斗信条的兵种，起码日本军队现在还无法进行如此大规模的空降。
    这一刻，冈村宁次毫不犹豫的向锦州方面的第三零九师团、第三二四师团、第三三三师团发报要求其轻装不惜一切代价立即增援山海关，锦州日军警备司令部内的空气可以说紧张到了极点，野原新一原本是稳坐钓鱼台看冈村宁次与中国青年军血拼，结果梅津美治郎的一封电报也将他送了上去，增援山海关对于野原新一来说是千百个不情愿，那就等于将他这个警备司令撤销划归冈村宁次所辖了，而第三零九师团、第三二四师团、第三三三师团又各有师团长，所以他野原新一就注定会成为一个闲人。
    不过冈村宁次一封比一封紧急的电报让野原新一不敢刻意拖延，野原新一好歹也是混过陆大军刀组的毕业生，服从这一点方面是绝对没问题，既然冈村宁次说发现了中**的大批伞兵空降，已经投入了对角山要塞的攻坚，野原新一也吓出了一身冷汗，角山要塞地控山海关的中枢所在，如果中国青年军主力要通过山海关，那么就必须攻下角山要塞，当时冈村宁次构筑角山要塞的时候所用的岸防巨炮都是从他这里调取的，现在中**竟然用大批伞兵空降奇袭，虽然角山要塞无比坚固，但是没有人敢冒这个险，因为一旦山海关失守，起码在新京之前再也无法构成防御阵线。
    锦州的防御看似坚固无比，实际上野原新一自己心中非常清楚，锦州的防御如同一张纸一般，在捅破之前没人知道到底是怎么一回事。
    于是，野原新一使用了自己最后的权利，将浅野新之助、山本太郎、枫林三次郎这三位师团长集合在一起，命令锦州警备司令部所辖的第三零九师团、第三二四师团、第三三三师团立即轻装不惜一切代价赶往山海关增援冈村宁次所部中国派遣军，如果增援不及时或者亦没挡住中国青年军高飞所部的进攻，在野原新一看来，那么他也算是亲眼目睹了中国派遣的败亡了，虽然大本营与参谋本部不承认，但是打败了仗就是打败了仗，似乎没有什么可以隐瞒的，已经丢出去的人，在往回反复只能增加耻辱。
    锦州的日军守军第三零九师团、第三二四师团、第三三三师团行动沿铁路公路进军增援山海关的情报立即被潜伏在敌后的特种作战部队侦察获得，在炸毁铁路和公路布雷拖延日军增援的同时，六支特种作战分队开始袭击锦州范围内缺乏部队保护的弹药库、油料库、通讯中心等等机要部门，也打了野原新一一个焦头烂额，山海关如果失守，锦州必然守不住，现在责任归了冈村宁次，如果出了问题总不能懒在自己这个手中只有五个守备中队的光杆守备司令头上吧？梅津美治郎总司令官的如此安排，也算是变相给野原新一一次难得的免责机会，眼下战事与战局扑朔迷离之中可见唯一的是江河日下，这一点日本人在清楚不过了。
    浅野新之助、山本太郎、枫林三次郎这三位师团长也都算是流年不利，浅野新之助的第三零九师团的列车才行驶出去二十公里就脱轨了，浅野本人三处骨折重伤入院，山本太郎的第三二四师团沿公路行进坐车遭到了狙击，只好改作装甲车，在先头部队连续触雷之后，也被迫停下来进行扫雷，枫林三次郎是这三位师团长中最为倒霉的，开完会回部队途中遭遇狙击手，身中三弹，全部命中的屁股，只能趴着去增援冈村宁次了。
    在角山要塞的绝壁之上，王辉的特种作战分队迅速的登顶，并将连续爆破筒全部拽了上去，日本人的建筑物修建的确实非常可以，其施工到设计方面比拟后世国人的都要强太多，单说后世东北三省遗留的众多近百年的日本人遗留的建筑物，其坚固程度远超新建的，就足以说明问题，军事工事更是如此，角山要塞虽然是仓促所建，但是其顶部的坚硬程度也让王辉感觉有些棘手。
    李论的伞兵第四团主力已经在迫击炮的掩护下向角山要塞正面不断实施突击，王芸的游击队也全部集中了过来加入的围攻角山要塞的战斗行列之中，一时间，冈村宁次也有些慌张，他划分的五个守备区现在全部遭到了中国青年军的猛攻，重炮之后是排山倒海的火箭炮轰击，这玩意冈村宁次在南昌的时候见识过其的威力，仅仅开战不足二个小时，五个守备地区中的左右两翼只有土木工事缺少永备工事的阵地便全部易守。151看书网 www.151kan.com
        
第八百三十九章战略大转折（十三）
    重炮轰击、火箭炮集中轰击，白磷弹重点打击，喷火坦克逐一扫荡，坦克先导步兵压阵，这样的进攻战术大部分的日军部队根本没经历过，因为按照日军事先的战术是在对方炮火准备时以小部队坚守阵地减少对方炮火的有效杀伤，等炮火延伸之后在进行增援，可以说冈村宁次是完全预料到了高飞的战术肯定是重炮、轰炸加战车突击，所以研究了一套应对战术，没想到的是中国人的炮火猛烈的程度首先出乎了他的预料。|www.151kan.com|
    前沿的一些工事全部被炮火夷为平地，其次是增援部队遭到了中国青年军火箭炮的密集杀伤，部队损失惨重，这些全部都不是最为重要的，重要的是中国炮兵似乎有打不完的炮弹，竟然是用炮火形成封锁线，然后战车配合步兵突击，往往一道防线只需要十几分钟或者二十分钟就易守，后面的增援部队因为敌军的炮火封锁完全上不去，然后在实施炮火延伸推进，在投入战车先导步兵进攻，这样的战术无疑炮弹的消耗量是极大的，起码日本陆军玩不起这么奢侈的战术。
    中国青年军实施这样的战术，在冈村宁次看来只有一个可能，那就是他们是准备极其的充分，打得是有备之战，对付这样的敌人只有拼命死顶，拼消耗，拼意志，但是中国青年军的战斗意志似乎还超与日本陆军，现在火力与兵力又都占据了绝对优势，冈村宁次此刻自裁的心都有了，面对如此强悍的敌人，大本营与参谋部还在犹豫是否继续远东战役的讨论？关东军有在打自己的小算盘，现在高飞的中国青年军主力进逼山海关，关东军才恍然大悟似乎晚了一些？这样的反应速度着实让人感到无法理喻和接受。
    冈村宁次非常不明白，帝国集中了一百七十万的兵力，加之后勤保障部队近二百万兵力投入远东作战，其占领的地域甚至比中国派遣军在中国战场丢掉的还要小？这笔账大本营到底是怎么算的？远东是苦寒之地，部队作战物资匮乏，部队消耗巨大，非常战斗减员情况十分严重，在这种情况下为何战时大本营与参谋本部还是执意要进攻远东，将中国战场排在了远东之后，甚至南方总军都排在了中国派遣军之前，中国派遣军在日本内部似乎成为了一个没妈的私生子？
    冈村宁次也有想不通的时候，因为这一切似乎来得太让人郁闷了一些，中国青年军势如破竹之前就已经有了征兆，因为中国青年军主力现在已经全部调回国内，中国远征军就是在中国青年军的基础上组建起的一支部队，这支部队带有浓厚的党军味道，可以说，当初这支部队在南昌重创第十一军的时候，冈村宁次就曾经建议战时大本营与参谋本部，应当不惜一切当家围歼这支中**队，必须给予全歼，可惜日本最为缺乏的就是有识之士，冈村宁次的建议响应之人可谓寥寥无几。
    角山要塞遭到中国伞兵和游击队的攻击，可以说让冈村宁次心烦意乱，因为中国青年军最让日军害怕的不是飞机大炮，而是神出鬼没的特种作战部队，特种作战部队已经彻底的成为了日军官兵的噩梦，一个小队的官兵巡逻如果遭遇这帮杀神，剩下的只能是鲜血与尸体。
    徐国易登上角山要塞山顶的之后，王辉已经进行了第四次爆破，日军工事坚固的程度超乎了之前的想象与准备，多亏徐国易携带了很多美制的150爆破筒，这些爆破筒联让王辉的压力顿减，日军在爆破突击口处搬出了九二式重机枪进行射击，而冈村宁次派出的反击部队则攀爬着陡峭的岩壁向角山要塞顶部攀爬，试图将上面的中国青年军特种部队与伞兵部队突击队员歼灭，但是这只能是日本人的一个非常好的愿望而已。
    美制的M2预制破片手榴弹顺着角山要塞的园顶滚下去，炸得试图攀爬的日军鬼哭狼嚎不亦乐乎，可以说从角山要塞后山攀登上去的特种作战分队与伞兵突击队员配合李论指挥的正面进攻，让角山要塞防御的日军感到的了严重的威胁，尤其是在特种作战分队队员在角山要塞顶部实施连续爆破之后，日军将全部的机动兵力集中到了上四层，但是正面进攻的李论指挥的伞兵突击第二师第四团的突击部队已经将二十多名喷火器手掩护抵近了角山要塞的外围防御阵地，日军之前构筑的永备工事在熊熊火焰面前根本是不堪一击。
    冈村宁次坐在中央司令部内，他万万没有想到中国青年军竟然拥有一支战斗力强大的伞兵部队？而且这支部队已经能够进入实战阶段，中国青年效用善战，其的伞兵部队与其在印度组建的两栖登陆作战部队一般，可以说这些部队是中国青年军中的精锐，意为精锐中的精锐，面对这种部队的奇袭，说有完全准备纯属扯淡。
    作为一名战略与战术专家，或许冈村宁次太过聪明了，所以显得与东条英机这些比较笨的同僚相比要显得那么的格格不入，这一点冈村宁次自己也非常清楚。
    现在中国青年军的伞兵奇袭部队登上了角山要塞的顶部，并且在左右两条同道上方各自炸出了一个突击口，不过中国部队还未开始突击，他们只不过在不断的进行反复的爆破，试图扩大突破口。
    冈村宁次第一次感觉死亡似乎就在自己的头顶，高飞的攻击主力距离角山要塞还要不足五公里，从锦州出发的第三零九师团、第三二四师团、第三三三师团行动缓慢，沿途多受到阻击和道路桥梁破坏，之前冈村宁次有信心坚守一个月不成问题，但是高飞所部中国青年军的攻势一旦展开，冈村宁次才发觉，原来坚守七天都是一种奢望啊！151看书网 www.151kan.com
        
第八百四十章战略大转折（十四）
    角山要塞是经典的八角形的四十五度倾斜顶，日军在上面还铺设了一些铁板，所以航弹着弹点微微出现偏斜角度，就会出现滑弹鲜血，想用重磅炸弹敲开这个隐藏在山体中的乌龟壳难度非常之大，所以当中国青年主力部队在高飞的指挥下猛攻山海关沿线日军守备阵地之际，看似坚固的角山要塞竟然直接遭到了中国青年军伞兵部队的攻击，现在位于顶堡的工事东西两端竟然被中国青年军突击队炸开了两个突破口，顶堡与位于第三层的冈村宁次指挥部仅仅相隔一层，所以日军在东西两个突破口各集中了一个中队的兵力，戴着防毒面具的日军官兵紧张兮兮的望着不断爆破的突破口，中**突击队在不断实施爆破，但是就是不实施突击？这让日军万分的紧张和恐惧，望着高高举起的利刃就是不落下，这也是一种难以形容的煎熬。/Www.151Kan.Com/不过，面对这种煎熬，日军似乎又已经有些麻木了，简单的也可以理解为绝望。
    王辉指挥下，突击队员很快将几十枚烟雾弹投入突破口之后，将十个一组的附加了大量钢珠的爆破筒联投入烟雾之中，从投下烟雾弹开始，防御突破口两端的日军就进入了非常紧张的状态，武器走火频发，在烟雾中投下的大捆爆破筒让日军发觉烟雾被搅动和黑色的雾体落下，以为是中**的突击队开始突然，日军开始猛烈的射击，九六式轻机枪和大正十一年式轻机枪交替射击，曳光弹在雾中穿梭乱飞，打在坚固的混凝土墙壁上擦出一道道的火花。
    在日军官兵大呼小叫的猛烈射击中，爆破筒联爆发出了地动山摇的猛烈爆炸，几十公斤的小钢珠四处横扫一切，在狭窄的同道中犹如狂风暴雨一般，前几排的日军顿时被打成了筛子，甚至连九六式轻机枪都被打成了零件状态，气浪和冲击波在狭窄的通道内产生的杀伤并不小于肆意横飞的钢珠，在滚滚的浓烟中日军在顶堡东西两端的防御顿时土崩瓦解，第一批突入的是伞兵突击队员，并不是王辉的特种作战分队队员。
    对此王辉并没有什么意见，毕竟在狭窄的通道中突击，拼得是人命，几乎是枪口顶着枪口的射击，是拿命换命，自己的特种作战分队都是精锐中的精锐，都是拥有非常丰富作战经验的军士长和军官组成，用这些人去在通道中跟日本人一个换一个的拼命？王辉舍不得，徐国易更不让让王辉如此，因为特种作战分队的作战任务是掩护伞兵突击分队突破，既然已经完成了主要任务，那么他们的任务就转而其次了，在加上据说日军中国派遣军司令官冈村宁次也在角山要塞，如果王辉抢着突击怕被徐国易认为抢攻，所以王辉非常有风度的将首功让给了徐国易，而徐国易自然心底有十分有数。
    徐国易的突击队成功的突入了角山要塞内部，在手榴弹与冲锋枪的帮助下成功的占领了二个炮位，随即也与日军陷入了苦战，双方几乎都是枪口顶着对付的胸口开火，鲜血在迸溅，橙黄色的弹壳带着枪油冒出的青烟掉落在地，发出连串的清脆碰击声，后面的士兵扛着前面牺牲的同袍的尸体一面疯狂的扣动扳机，在炙热的火力互射中拼命推进，直到自己中弹倒下。
    尸体很快堵住了狭窄的同道，直接用爆破筒联将尸体炸碎，在尸块与血浆之中奋力突击的中国伞兵已然变成了一个个的血人，日军在通道战中可以说完全处于劣势，而且角山要塞日军根本没有进行过要塞内部防御作战的训练，更缺乏适当的武器比如冲锋枪和手枪，在火力方面吃了大亏。
    坐在指挥部中忐忑不安的冈村宁次这才发觉，自己很可能等不到锦州的增援部队了，隆隆的炮声和火箭炮排山倒海般的攻势下，很少有阵地中国青年军需要第二次进攻的，往往一个攻击波次就拿下了阵地，而且此番中国青年军也一改之前炮火准备，佯攻试探，在炮火重点摧毁的战术，直接在炮火延伸之后采用火箭炮密集轰击，坦克先导步兵猛冲猛打，随着炮火的转移不断的对日军的后续防线实施攻击，这种猛冲猛打的战术让日军措手不及，因为中国青年军的进攻速度已经超过了日军调动部队的命令速度。
    这就造成了大批的日军部队在调动增援的途中野战遭遇中国青年军机械化部队的突击，结果就是日军横尸遍野，冈村宁次的五个防区实际上已经完全失去了控制、指挥以及必要的联系，这在战场上来说就是总崩溃的前兆，已经出现被分割包围的日军小股部队开始开始玉碎冲击的个例了，可以说整个日军在山海关的五个防御区域，并未起到之前相互支援的作用，可以说在日军尚未调整兵力部署之前，他们的部队就已经遭到了歼灭和击溃。
    中国青年军的突击部队踏着日军的尸体顶着敌人的枪炮奋力攻击前进，而在角山要塞上日军的八门大口径要塞炮根本无法发挥战斗力，因为几乎所有的炮位上此刻都是横尸累累，到处都是尸体和流淌的鲜血，控制住炮位就等于控制住角山要塞对山下公里最大的威胁，解除了这个威胁机械化军就可以长驱直入，这对于攻克山海关向锦州实施突击至关重要，高飞现在就是在和时间赛跑。
    日本关东军的主力尚在远东作战，东北日本人建设有大量的工业设施和民用生活设施，如果逐一城市争夺作战，恐怕收复东北得到的也是一片废墟，所以高飞决定兵贵神速，集中机械化军，各军的直属装甲旅，各师的直属装甲团实施突击，在日军关东军主力尚未反应过来之前，以主力进抵黑龙江齐齐哈尔沿线，在整个西线则由第七十四军、第五军、第八军、第十军等部队组成的由陈诚指挥的东路集群进攻热河、察哈尔、蒙古，最终形成东西呼应的战略局势。151看书网 www.151kan.com
        
第八百四十一章战略大转折（十五）
    高飞预定突破整个山海关沿线日军防御的时间为四十八小时，如果在二年前，高飞是不敢进行如此决战性的部署的，但是现在今非昔比了，沈英雄的九个师共计三个新编军的主力已经进抵北平一线，其中五个师为美式轻装师，部队的战斗力极强，之后还有青年军的三个新编军开赴上来，高飞所部的攻击集群的总兵力将达到七十万人，加上调动的后备补充部队，九十万大军将从山海关长驱直入。/Www.151Kan.Com/
    高飞的整体战略部署都是以二十四小时为单位的，毕竟机械化部队的突击作战，每个小时战况都会发生惊天动地的大变化。
    1931年9月18日丢掉的东北三省将迎来苦苦期盼的南师北望，中国青年军所部对日军的作战可以说是迅雷不及掩耳之势，让守备山海关地域的日军感到了什么叫做山崩地裂和雷霆一击，冈村宁次听着越来越近的交火声，冈村宁次举目四望，指挥部内的全体参谋人员都已经拿起武器参战了，只有黑田忠义大尉副官留在他身旁。
    实际上，冈村宁次是一个非常有内涵和本事的日军将领，是日军将领中少有的拥有清醒头脑之人，基本上能够实事求是的对待占据和战略部署，战役组织细致周密，对于每次进攻，基本都要调查半年之久，做好充足的准备工作，尤其是对后勤补给非常重视，而且冈村宁次还有一个特点，那就是如果没有内线发动配合作战，他绝对不轻易发动进攻，在众多日军将领中冈村宁次比较不爱出风头，从来不多讲话，也不粗暴对待问题，并且经常广泛的收集中国的报纸和部队的印刷品之类的东西，非常投入的研究中国部队内部的一些东西。
    对于中国青年军冈村宁次研究得十分透彻，高飞战役组织上的一些问题他都能及时的发觉，但是非常可惜的是已经到了时不我待的局面了，当初在南昌高飞是据城死守，而且高飞擅于打防御战，但是一旦打起运动战，冈村宁次就发觉高飞的破绽不是一般半的多，不过高飞所部的青年军战斗意志极强，武器装备好，机动性也远强于一般的中**嫡系部队，而且远东、东南亚作战皆从中国派遣军抽调主力部队和有经验的老兵军官，以至于最后大本营和参谋本部甚至置中国战区余不顾，才导致了今天的恶果，在南昌作战时冈村宁次占据绝对优势。
    但是，自从中国青年军所部主力回国，大量的美援物资源源不断的从印度新铺设的三条铁路运进中国昆明，又由新铺设的铁路向武汉集中，这些美援物资的枪炮弹药可以说是彻底要了冈村宁次的老命，现在的冈村宁次是即便发觉了高飞在战略部署上和战役组织期间的战术疏忽，也拿高飞毫无办法，因为高飞的绝对优势兵力和火力让兵寡将少的冈村宁次只有干瞪眼的份，看见战机却把握不住，冈村宁次的悲哀自然可想而知了，如果将整个远东部队交给自己那该有多好啊！
    激烈的交火声和手榴弹闷哑的爆破声回荡在通道之中，这时，门突然打开了几名浑身是学的参谋急切的来到冈村宁次面前道：“司令官阁下，请你先撤退吧！我们在这里誓死给您顶住，请阁下您速做决断啊！在延迟就要来不及了，顶堡的炮位全部被中**攻占了，从正面进攻的中**伞兵也攻占了三个永备工事，我军正在组织实施反击，但是中**伞兵携带的火焰喷射器让我军防不胜防，损失惨重，恐怕难以夺回被占领的工事。”
    冈村宁次深深的吸了口气道：“诸位准备让我往哪里撤退？我们身后就是一望无际的满洲了，再无任何阻拦中**之防线和部队，锦州的三个师团正在急速向我增援而来，如果我们撤退山海关失守，中国青年军的机械化部队必定与急速增援而来的三个师团迎头相撞，野战以轻步兵部队对抗拥有七百多辆坦克和六百多辆装甲车的中国青年军的机械化军？”
    几名参谋全部沉寂了下来，冈村宁次整理了一下军服道：“天不佑我啊！我身为陛下亲任支那派遣军总司令官，陆军大将是无论如何不能逃走了，这里是我们中国派遣军最后的奋战之地了，我们已经退无可退了，作为中国派遣军的我们有何面目退入满洲？我们致死也要奋战到底，给增援部队争取时间，否则增援我们的三个师团就会在途中遭遇绝对优势的中国青年军的围歼。”
    冈村宁次正了下军帽，摸了摸领口道：“给天皇陛下、战时大本营、参谋本部、陆军省发最后一封电报，职部将兵以做好成仁玉碎之准备，与清晨对进攻山海关之中国青年军发动最后之玉碎攻击，预祝武运长久，遥祝天皇陛下身体安泰。”
    在中**队进攻四个小时之后，就发动玉碎攻击，可以说这是日军作战以来作为坚守一方从所未有的，电报发出后几名参谋纷纷烧毁密码本、砸毁电台，焚烧文件，冈村宁次没说什么壮烈激昂的言语，或许感觉此番败得实在无话可说？战败的原因在冈村宁次看来无疑有非常之多，甚至多到了他不再去多想的地步，没想到策马中国战场的自己竟然最后落得如此田地？自己的面前有几十万的中国最为精锐的青年军，上千门的大炮和坦克，自己的背后有近二百万的关东军主力在远东作战，自己指挥着中国派遣军最后的残兵败将在这里等死，进是全军覆没，退是万劫不复，自己这个中国派遣军总司令有何面目退入满洲国？这次真的是被这些家伙给活活逼死了啊！
    面无表情独自坐在位置上的冈村宁次低着头在自己的指挥部内缓缓的抽出了军刀，这是一柄日军高级将领中也并不多见的满铁军刀。151看书网 www.151kan.com
        
第八百四十二章战略大转折（十六）
    冈村宁次有三柄军刀，一柄是天皇御赐的军刀，象征着无尚的荣誉与武勋所在，并不是用来佩戴的，而是摆在家中供奉的，一柄是结男大场赠送与他的“前足”，是柄不折不扣的名刃，因为冈村宁次为人低调收藏在家中不轻易示人，更不说经常佩戴了，由于没有什么家传宝刀，所以在尉官和佐官时候基本都佩戴的是机制的军刀，直到其在关东军历任时，东条一太郎送给了他一柄满铁刀，冈村宁次如获至宝，每日必随身携带，这满铁军刀是由南满洲铁道株式会社，采用东北出产精铁所特制的一批日本军刀，刀铭“兴亚一心，满铁作之”，满铁刀常被“满铁”当作纪念品赠送关东军将领及调任的陆、海军将官、佐官，因为满铁军刀硬度适中，且在严寒条件下刀身强度下降小，适合北方地区作战。|151看书网纯文字|www.151kan.com|原因是由于满铁军刀原材料是东北铁矿经底温炼制成的钢材，刀刃云纹非常自然流畅，据说之前试做满铁军刀时曾选多处东北铁矿试验，并非都适合做刀，但是根据刀匠的经验适合的东北铁矿远比日本玉钢优越，且满铁刀在严寒条件下不变脆，更是玉钢日本刀所无法比肩的，但是其造价非常之昂贵，以至于有一把刀一辆战车之说，最后天皇下诏停造满铁军刀。
    在转任关东军的佐官和将官之中，无不以拥有一把满铁刀而自豪，如今，冈村宁次望着这柄与其一同走到穷途末路的军刀不仅无限的感慨，自己的死完全是因为参谋本部那些猪头的所作所为，在远东燃起了战火还要坚持南进？占领东南亚之后非常要进逼印度切断中国最后国际运输线，结果招致中国远征军置之死地而后生的反扑，山下奉文的南方总军第一方面军损失巨大。
    而后有纵容海军方面在天平洋上大动干戈，建立所谓的链岛防御线？冈村宁次缓缓的抽出军刀，将一面写满祝福和武运长久的旗帜铺在地上，然后跪在军旗之上，缓缓的解开衣服，黑田忠义副官也掏出了佩戴的南部十四式手枪，仔细的检查了以故障卡壳出名的烂枪，如果能够不用的话，黑田忠义真想把这破枪丢进日本海。
    冈村宁次深思了许久，终于下定了决心，他不能被俘，为了自己军人的荣誉他必须死在这里，以自己的死激励部队继续忘我战斗，这是日本陆军的一个习惯，玉碎之前高级指挥官剖腹激励下属官兵士气，不过剖腹的过程却有些不同，在刀插入腹部的同时，黑田副官在冈村宁次的后脑开枪射击，代替了自己挥刀横切，使得剖腹相对简单更容易被接受和实施。
    冈村宁次的刀扑哧插入肚子，黑田忠义的手枪确没打响？一旁的几名参谋全部目瞪口呆，该死不死的破南部手枪竟然在这个关键时刻出了问题？黑田紧张的汗珠之滚，但是手枪的故障却无法排除，替上官持枪是一种无尚的荣誉，在场的几名参谋是没资格的。
    冈村宁次面目狰狞的费力转头望着呆滞在原地的黑田，一旁高桥南大尉掏出了自己的二式自动手枪，对着黑田忠义副官的脑袋就砰的一枪，黑田应声倒地，如果不杀黑田忠义，高桥南是没有资格替冈村宁次持枪的，高桥南毕恭毕敬的对冈村宁次道：“阁下，非常荣幸能够送阁下一程。”
    高桥南刚刚一起身，手枪没等瞄准冈村宁次的脑袋，门被轰的砸倒在地，一群身穿迷彩服的中国伞兵突击队员闯了进来，高桥南的手枪与中国伞兵突击队员的冲锋枪同时响起，激烈短暂的交火过后，一名中国伞兵负伤，包括冈村宁次在内的七个人全部被打成了筛子，一名伞兵中尉捡起冈村宁次的衣服，在看看地上血肉模糊的尸体，才相信原来他们击毙了日本侵华的干将之一的中国派遣军总司令官，陆军大将冈村宁次？
    高飞得知击毙了冈村宁次之后，第一反应就是微微一愣，这个后世逃脱了中国人民制裁惩治的刽子手终于得到了应有的惩罚，不过如果能够抓个活的似乎更大有文章可做，除了通令嘉奖有功人员和部队外，高飞第一时间以明码电报的形式将电报发往南京，因为现在国民政府正在还都南京，蒋介石也亲抵南京视察之中。
    冈村宁次之死对于日军来说无疑又是一次巨大的地震，短短一个月时间内连折二员大将？对于前线的官兵士气影响巨大，日本国内才刚刚庆祝了太平洋作战的胜利，一转眼载仁亲王陆军大将与冈村宁次陆军大将纷纷毙命，冈村宁次是死在了中国派遣军司令官的位置上的，他的死对于日本本土的震撼无疑要比关东大地震还要大。
    不过事情总有其的两面性，冈村宁次之死日本人片面的认为是中**的诡计，意图打击皇军的士气和军心，不过私底下也有人暗自偷偷乐，没事偷着乐的就是横山勇这个屡屡违抗命令自行其是的家伙了，横山勇为此得罪了许多人，尤其对于一些以铁腕著称的人来说自然是不可忍受的，在冈村宁次升任中国派遣军总司令的第一天，便将横山勇调离中国战场，还说中国派遣军不留那些不听命令的将领，与此同时与横山勇一同抗命的几个师团长与参谋长等等全部被直接革职转入预备役，可以说冈村宁次对横山勇还算是客气的，不过显然横山勇不理冈村宁次这份人情。
    无处所去的横山勇只能到处给人当个不受待见的副手，直到关东军方面大扩军，他才算有了着落，受尽了白眼与冷待的横山勇最为痛恨的就是冈村宁次。
    横山勇可以说是一员猛将，但是绝对不是一个合格的指挥官，太过热衷于个人荣誉，经常不服从命令自作主张。151看书网 www.151kan.com
        
第八百四十三章战略大转折（十七）
    可以说，除了关东军还真没有人愿意要横山勇这样的将领，为了所谓的个人荣誉能够置整个战略部署和战役进程而不顾？很难想象横山勇这样的指挥官能有什么出色的表现？
    虽然突击队击毙了冈村宁次，但是角山要塞激烈的还是持续了一整天，通过要塞的部队能够清楚的听到要塞内部的闷哑的爆炸声，最后徐国易非常无奈的采用汽油灌注燃烧，爆破封堵等手段彻底的结束了战斗，伞兵突击队的巨大伤亡让他也有些难以接受了，进攻角山要塞正面牵制日军火力的李论指挥的空降部队的伤亡也超过了四成，李论本人屁股也被弹片击中，爬在担架上一个劲的骂小日本王八蛋。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    李论并不知道，此刻距离山海关不足三十公里的地方，机械化军与各军直属装甲旅和轻装师属装甲团遭遇了日军第三零九师团、第三二四师团、第三三三师团的先头部队，与李论同病相怜的还有日军的三位师团长，浅野新之助、山本太郎、枫林三次郎。
    可以说浅野新之助、山本太郎、枫林三次郎这三位日军师团长确确实实的是倒霉到家流年不利，浅野新之助的第三零九师团的军列遭到了特种作战部队的颠覆脱轨了，浅野本人三处骨折重伤入院，途中遭到特种作战分队袭击，屁股被弹片击伤，返回锦州极为不安全，只能趴在装甲车里面增援山海关。
    而山本太郎的第三二四师团则是沿公路行军时期的黑色福特坐车遭到了狙击，只好改作装甲车，在先头部队连续触雷之后，山本太郎的坐车也压响了一颗反步兵地雷，座椅下的一根弹簧断裂插入了其的屁股，第三二四师团被迫停下来进行扫雷，指挥第三三三师团的枫林三次郎是这三位师团长中最为倒霉的，开完会回部队途中遭遇狙击手，隐蔽过程中身中三弹，全部命中的屁股，只能趴着去增援冈村宁次了。
    日军的三位师团长的全部伤在了屁股上，也正应正了菊花残满腚伤的歌词，日军第三零九师团、第三二四师团、第三三三师团三个师团在距离山海关不到三十公里处与李国仁机械化军主力遭，日军的第三零九师团、第三二四师团、第三三三师团三个师团是以品字形行军直奔山海关而来的，浅野新之助、山本太郎、枫林三次郎三位屁股负伤的师团长做梦也没想到清晨时分山海关就已经失守了，等前方交火之后，他们也接到了关东军司令部情报机关拦截的国民政府中央社紧急广播，中国青年军突破山海关防线，击毙冈村宁次大将，这个时候，日军的三个师团陷入了进退两难的地步。
    浅野新之助、山本太郎、枫林三次郎三个人凑到一起一经研究，就定后队变前队，前队阻击中国青年军攻击部队，三个师团交替掩护向锦州实施撤退。
    可以说，浅野新之助、山本太郎、枫林三次郎这三个家伙做出了他们军事指挥生涯中最为懊悔的一个决定，这个决定就是第三零九师团、第三二四师团、第三三三师团交替掩护撤退，而不是就地组织防御，如果三个师团沿公路两侧的丘陵地带进行布防固守的话，多少还能有一丝希望，虽然最后难逃被歼灭的命运，但是起码不必被沿途追杀横尸遍野。
    李国仁的机械化与五个装甲旅是采用的多梯队平推的战术，可以说这是一种典型的欺负人的战术，大量的坦克以密集典型成梯队贯穿日军的防御纵深，但是李国仁面对的日军第三零九师团、第三二四师团、第三三三师团这三个师团并没有就地防御，而是交替掩护撤退，很显然日本人还妄想能够向锦州方面实施撤退，然后凭借锦州构筑的工事进行顽抗，日本人的如意算盘显然落空了，因为他们低估了机械化部队的进攻速度和战术，面对全新的前所未有的作战方式，日军死伤狼藉，仅有的战防炮全部被挂在汽车后面直接被摧毁了，两条腿的步兵怎么可能跑赢履带和汽车轮子？
    在装甲突击集群的攻击下，漫山遍野都是日军遗弃的尸体、武器和物资，日军第三零九师团最先陷入崩溃的，浅野新之助根本无法有效的协同部队作战，作战命令甚至无法有效下达，混乱中的第三零九师团如同被赶鸭子一般，一片片的倒毙在装甲突击集群的火力之下，第一突击集群根本无暇歼敌，他们的战术目的是不惜一切代价向锦州突击前进，切断所有试图退回锦州的日军部队的退路，对于沿途追赶上的日军部队则给予火力打击。
    日军的抵抗在庞大的装甲集群的进攻面前显得是那么的微弱，尤其是面对撤退途中丝毫没有任何准备的日军部队，劈头盖脸一顿凶猛的火力，打得日军哇哇乱叫之后，日军惊讶的发现中国青年军的装甲部队竟然弃他们于不顾？径直沿着公路两侧的原野扬长而去，给日军留下遍地弃尸和一片狼藉。
    日本人不是傻子，他们非常清楚中**队的用意，这非常明显是一支去关门的部队，而在此之后才是中国青年军的主力部队，第三零九师团被击溃之后，山本太郎指挥的第三二四师团与枫林三次郎指挥的第三三三师团也陷入了混乱之中，这三个师团皆是由警备旅团升级而成的，原本就是由不入流的部队整编而成，战斗力和战斗意志自然可想而知，用这样的部队与中**队最为精锐的全副美式装备的装甲部队对抗？无疑是自寻死路。
    与浅野新之助相比，山本太郎和枫林三次郎无疑是聪明人，前有堵截的，后有重兵，返回锦州已经不再可能了，最为简单的方式就是立即将现有的部队分散突围，能够冲出去一支部队算一支部队，于是山本太郎与枫林三次郎协商之后立即给关东军司令官梅津美治郎发报告知战况，然后销毁电台烧毁文件，分散突围，置于受伤的俘虏则直接留给他们手榴弹，让他们自生自灭了。151看书网 www.151kan.com
        
第八百四十四章战略大转折（十八）
    六个小时攻克山海关，李国仁机械化军在进攻途中与守备锦州倾巢而出前来增援的日军第三零九师团、第三二四师团、第三三三师团遭遇，展开了一场轰轰烈烈的大屠杀，事后很多坦克驾驶员都爱上了用坦克追赶碾压日军的乐趣。/Www.151Kan.Com/
    高飞在地图上用手点了点，原计划四十八小时的战斗只用了六个小时，虽然重炮榴弹和火箭弹的消耗超过了战役储备的三分之一，但是无疑战果赫赫，尤其击毙了日军中国派遣军总司令官冈村宁次大将，高飞了解到冈村宁次腹部有自杀的刀口，说明击毙其的事情正在进行剖腹，为了彻底打击日军士气，高飞将冈村宁次的尸体放在工事的出口，给他进行了一轮摆拍，证明日军中国派遣军是带领一众参谋试图逃跑时候被击毙的。
    消耗虽然巨大了些，但是有美国盟友得力的后勤补给，尤其是在反攻东北牵制日本关东军在远东军事行动的紧要关头，美国人此刻是要什么给什么，高飞自然也不会客气，把握时机敲美国人心甘情愿的竹杠，这对于高飞来说简直是家常便饭一般。
    虽然攻克了山海关，但是有些区域的战斗仍然在激烈的进行，少数尚未被彻底歼灭的日军还在试图顽抗，潜伏在老鼠洞里都能活一周的日本人拥有与蟑螂小强一般顽强的生命力，这一点真让高飞厌恶不已，掏老鼠洞也是中国青年军官兵最为不愿意干的事情，很难想象日本人在狭窄、潮湿、黑暗的空间内能够长时间的持续下去，并且还能保持应有的战斗意志。
    除了火焰喷射器之外，高飞命令部队实施最为有效的办法，那就是爆破加封堵，不给日本人留一丝半点的机会。
    中国青年军主力在向锦州快速推进，作为中国青年军后勤部长的李伟力却返回了南京，距离上次战火焚城不足两个月，**主力向上海实施包围而去，中美联合空军压着日军的陆海军航空兵打，现在不要说南京上空，就连上海上空也难得看见日军战机，日军华中方面军的二个师团和海军陆战队的一万余人窝在上海城区之内，日本人是王八吃秤砣铁了心，如果中**队要歼灭他们，那么他们就与上海来个玉石俱焚，让中国人什么都得不到，而且日军还扣押了大量的平民聚集在日军的工事之前，让中美联合空军的轰炸和炮火无法实施。
    不过中国青年军后勤部长的李伟力身负高飞的秘密使命，别看南京才光复不久，秦淮河两岸又恢复了莺啼，李伟力与几名美国人正座在秦怀河上的画舫上谈天说地，不时的有醉醺醺的军人在歌妓云集的画舫上大呼小叫，打仗这玩意是提着脑袋的差事，生死有命，所以当兵的钱最好赚，现在国民政府还没有正式还都，所以一切都显得非常没有秩序，身着军服的军人也敢公开登上画舫留夜，生意好的船家忙于赚钱急不可待，歌妓和伙计穿梭往来兜揽客人忙得也是不亦乐乎。
    李伟力没想到战后的南京竟然恢复得如此之快，各地涌来的人流让南京在短时间内繁华热闹了起来，但是秦淮河畔的一切繁华终究只是一叶障目不见泰山，满城依旧废墟瓦砾寸步难行。
    李伟力与高飞等不同，其是南开大学的毕业生，真二八经的当代文青，他望着废墟中的金陵，繁华的秦淮河与河边那些卖儿卖女的难民，无奈的叹息了一声，想必当年的风流才子早已作古，岸边拿着美金挥舞的客人，期盼着重回秦淮河上那夜曲悠扬、红粉知己的新客船。
    不过，今晚李伟力陪得是几位特殊的美国客人，美国佬自然不解秦淮风情，对于他们来说诱惑最大的还是夫子庙的小吃，李伟力认为只有尝遍了夫子庙的小吃，才可了解南京兼纳百味的大肚和百无禁忌的心态。
    在金陵夫子庙就是孔庙的俗称，贡院西街有金陵地道的风味小吃有板鸭、小笼包、酥烧饼、鸭血汤，南京本地人嗜鸭如命，以桂花鸭最为有名，盖因于每年桂花盛开季节而制作。据《白门食谱》记载金陵八月时期，盐水鸭最著名，人人以为肉内有桂花香也，咸鸭肫筋道爽口，鸭血汤能够调制得看上去清清爽爽，都是金陵温柔秀美年轻女子最为钟爱的美味之一。
    “贝克先生！这就是我们中国人讲究的吃文化，酒文化！”说着李伟力站在船头高高举起酒杯，丝毫不顾及道：“夫子庙的点心小吃，似乎生来就是为秦淮画舫中笙歌夜半的人们用来充饥的，所以其非常具有特色。”
    李伟力望着狼吞虎咽的美国人微微一笑，今天说好了请客特意耽搁了一个小时，想必这些美国人也是真的饿了，也只有这样才能让他们记住这难为的味道，南京战后很多买卖生意都停业或者流离失所了，很多都是李伟力派人用心找回来的，这批美国客人是高长官的夫人可以叮嘱要好好款待，要给其留下深刻印象的美国朋友。
    李伟力见美国人吃得津津有味，于是介绍道：“金陵的点心以工艺精细、造型美观、选料考究、风味独特而著称，其中魁光阁的五香茶叶蛋，五香豆，雨花茶，奇芳阁的什锦菜包，油干丝和鸭油酥烧饼，永和园的开洋干丝2C蟹壳黄烧饼，六凤居的豆腐涝与葱油饼，瞻园面馆的薄皮包饺和红汤爆鱼面，蒋有记的牛肉汤和牛肉锅贴，莲湖甜食店的桂花夹心小元宵和五色糕团，这些都是难得一见的美食，每一样都有着悠久的传统，只是非常可惜的是，由于战火的关系，其中很多我们今天都无法品尝了。”
    一位戴着金丝边眼镜的中年美国人感慨道：“人类的历史就是一部战争史，而人类是在创造文明的同时毁灭自己。”151看书网 www.151kan.com
        
第八百四十五章飞扬跋扈（上）
    正在这时，突然临船一群喝醉酒的纨绔发觉李伟力船上的歌女漂亮，于是竟然借着两船相近的时候跳了过来，因为招待贵宾的关系，船上并没有护卫，李伟力在慌乱之中被入推入水中，贝克也与几个纨绔厮打起来，其中一位同行的二十多岁的美国翻译女孩的裙子也被醉酒的纨绔子弟撕开了，船上一片混乱不堪。|www.151kan.com|
    等混乱结束，灌了一肚子水的李伟力被船家捞起，差点被淹死的中国青年军后勤部长亮出了自己的证件之后，掩护几位纨绔逃离的南京警察也傻了眼，更为重要的是那位美国翻译女孩玛丽落入水中淹毙了，其衣裙破烂不堪，显然在此之前混乱间受到了侮辱，亦可能存在杀人灭口的嫌疑。
    林淑杰从美国邀请来的这批客人是从印度搭乘中国远征军专机前来昆明转重庆到南京的，这些人的目的是一周后与高飞进行谈判，其中贝克的全名为贝克李威斯，是美国通用电器公司的现任掌门人，也是公司最为年轻的一任董事长，遇难的玛丽是他的女秘书。
    其中还有全美工业托拉斯的詹姆斯福特等大鳄，现在竟然在南京街头出了这么大的事情？身穿中国青年军少将军服的自己被人无视推入水中？警察主动掩护这些纨绔撤退？李伟力也知道事情超出了自己的控制，一封电报发往了青年军总司令部，正在全力进攻锦州的高飞接到电报之后顿时目瞪口呆？特种作战分队是干什么吃的？竟然会惹出如此大的乱子？美国人对中国该是什么样的印象？林淑杰能够邀请这些大鳄亲自前来中国不知道废了多少工夫，深深吸了口气的高飞决定让沈英雄不等部队集结完毕，立即指挥其中五个轻装师前往锦州与主力汇合，务必全歼日本关东军的三个不入流的师团，然后重兵攻击锦州的同时，以主力迅速攻击沈阳，然后辐射性进攻整个辽宁，主力直取长春后挥兵黑龙江哈尔滨、齐齐哈尔，将主战场转移到远东和蒙古，这是高飞的总体决战意图和部署。
    高飞拟定在占领的东北利用日本人建设的工业基础在美国人的帮助下建立重工业体系，才会不惜工本请这些美国大鳄悄悄访华，在东北建立新的钢铁厂、冶炼体系、化工体系、设计制造坦克、飞机等等，实现中**队主要重武器半数国产，利用这些武器中**队才能有效的与苏军抗衡，以至于未来投入欧洲战场反攻和登陆日本的中**队能够装备占据优势的新式装备，减少中**人的伤亡，因为这一代中**人都是民族的精英，能够少一些牺牲就能对未来国家的建设和发展都有不可估量的贡献，可以说这才是高飞的初衷。
    但是，高飞这个宏伟的远大计划才刚刚有了眉目就遭遇了严重的问题，这才高飞万分恼怒，李伟力是中国青年的后勤部长，身着中国青年的少将军服竟然被人推下水差点淹死，随行的美国女秘书离奇死亡，如果不给美国方面一个满意的交待，恐怕此番合作很难在开展下去，高飞虽然清楚美国人是为了赚钱而来，因为援建项目只占他计划书的三分之一还不到，高飞拟定以黄金和在美国本土付款的方式进行交易，这一点才是最让美国商人心动的。
    一切的前提是安全稳定和相互尊重，其实死一个女秘书美国人也并未声张和怒不可遏，美国人的克制都在等高飞的表现，如果高飞真的有实力的话，他们才敢于高飞开展合作，否则以中国现在的状态，一只老虎冲进去皮毛骨头都将无存，所以美国人不急，他们要看看高飞这位中国青年军总司令官的真正影响力和实力，中国处于战区，手握重兵的将领的能力也是一种信誉和保证，美国人最为期待的就是这种保证，国府的贪腐虽然有一定程度的遏制，但是对于美国人来说，他们希望的是拥有一个非常廉明并且听话的政府体系，显然美国人过于理想化了，起码美国人自己亦还没能实现的要求，却反过来要求中国政府做到，也算是强人所难，所以高飞对于美国人所谓政治要求一律装聋作哑，捞实惠扩充实力最要紧。
    高飞将指挥权移交给了沈英雄，当即乘飞机赶到南京，1943年2月26日，高飞一下南京机场，整个南京就宛如开始地震了一般，因为蒋介石与夫人宋美龄受到史迪威邀请前往印度视察新组建的伞兵第二军，国民政府主要机关还在重庆，南京只有一个何应钦负责的还都委员会在运作，一方面是接收日伪资产，另外一方面是张自忠指挥的十七个军在进逼上海，作为西线总指挥进攻热河、察哈尔、蒙古的陈诚则高歌猛进，呼应东路的高飞青年军所部，陈诚麾下几乎全部是中央军的嫡系精锐，也是大部换装了美式武器，团有炮营，师有装甲营，对于伪满**和军纵横扫荡犹如对付土鸡瓦狗一般。
    南京说了算的何应钦在高飞的专机临空南京的同时失踪了，南京警备司令部所属的三个宪兵团全部是中国青年军作战序列，隶属青年军总司令部军法处编制的十个宪兵团建制，所以高飞这位总司令抵达，三位团长一早就恭候机场，对何应钦恐怕都没那么恭敬。
    而且，何应钦了解到方国忠的至少七支特种作战部队在南京郊区实施了空降，一落地就展开了一连串的抓捕行动，到底是谁捅了中国青年军这个马蜂窝？何应钦还真不知道，因为他给自己身边的人订了一条规矩，就是谁我也不见，谁也别告诉我是怎么回事，老子不好奇。
    高飞护犊子是出了名了，其也被委员长惯坏了，但是高飞当真是未尝一败，多少在中国纵横上下的日军将领在高飞面前沉沙折戟？恐怕现在日本人一提起高飞的名字，就想食其肉喝其血。151看书网 www.151kan.com
        
第八百四十六章飞扬跋扈（下）
    高飞的过去包括血战罗店与第五纵队的生涯，基本全部被人为的神话了，高飞未尝一败确实是真的，但是高飞打得却都是绝户的险仗恶仗，何应钦对高飞可是非常的了解，为了林淑杰一个小小少校就拎着冲锋枪当街枪杀汪兆铭本家侄子与保镖司机，把人打得跟马蜂窝一般，认尸的时候几乎无法辨认。|www.151kan.com|
    为了沈英雄的驻印军指挥官，不惜与史迪威争个天昏地暗，在参谋长联席会议上大打出手，敢当面臭丘吉尔，揭短互骂甚至拉开架势要全武行，被罗斯福喻为盟军将领中最流氓成性的一个，同时也是最有能力的一个，高飞防御南昌的高飞壕现在盟军方面还没有相应有效的战术破解，高飞训练部队的大纲被盟军所参照，甚至德国方面不惜重金从盟军方面悄悄购得其训练作训文件，德国伞兵部队都大量引用中国远征军伞兵部队训练大纲，
    招惹高飞的人不是没长脑袋，而是纯属活腻歪了自己找死，正如同这次这些不知轻重的纨绔一般，自以为家里有几个臭钱就可以为所欲为？那是你没碰到高飞这样的主，而且此番事态非常之大，警察方面又十分失职，竟然没搞清楚情况就掩护几个纨绔逃跑，现在这几个纨绔子弟和随行的十余人只有区区几个随从归案，试图顶罪买死，高飞是那么好糊弄的？
    李家在军政部也是有根子的人，一直都承包军服布料生意，多开虚报早成了惯例，要知道**部队新兵入伍三套军服、被装等等实际上只有一套军服、军帽和军鞋，其余的全部成了回扣，看似不多，但是几百万部队，士兵一年一套给他变成二年一套，里面上上下下就是几千万的空头可吃啊！布料的虚报假增等等手段之下，其金额细算起来相当的恐怖。
    李兆麟之所以猖狂，就是因为军政部上上下下没有人没拿过他的好处，没吃过他请的饭，去酒楼玩的biao子，所以李兆麟才万分嚣张，这一点何应钦十分清楚，他也非常清楚，这次李兆麟恐怕打错了算盘，出事的据说是高飞从美国请来的贵宾，不过如果高飞拔了李家，起码能给自己又空出一个机会，自己何乐而不为呢？所以何应钦得知高飞抵达，第一件事就是乘车赶往郊区躲事，就算高飞大闹天宫也与他何某人没有丝毫关系。
    何应钦等大员的躲闪让李兆麟察觉出了问题，原本高飞的大名李兆麟听说过，不过从来没当一回事，因为高飞毕竟没有什么背景，何应钦等一干大员躲闪了出去，他才意识到事情似乎脱离了他的掌控，用心打听之下，才知道，原来孔二小姐出事似乎背后就有高飞的影子，孔祥熙与宋霭龄去蒋介石哪里哭了好几天，最后差点被轰出来，高飞纹丝未动，现在越发的权柄越大了。
    自己那个败家孩子怎么替自己惹回这么一个活阎王？中年得子的李兆麟视这个儿子为心肝宝贝，于是准备了一份空前的厚礼，没等他去求见高飞，中国青年军的特种作战分队登门了，李兆麟见事态不妙于是大呼小叫道：“你有什么权利抓人？我与军政部的何部长、陈总司令、冯副委员长都是好朋友，你们凭什么抓人？”
    负责抓捕的特种部队少校指挥官微微一笑道：“你说的那些人我都听说过，而且全部都认识，但是具体他们认不认识我就不知道了，我是奉命前来逮捕你的，我们只管抓人，特勤组会把需要的证据收集齐全的，就是没有咱们也给你做出来，你放心吧！以你的所作所为枪毙十次都足够了，我们长官部祸及你九族就已经便宜你了，还嘲吵什么？老实点，谁让你生了一个坑爹的货？子不教父之过，怨不得别人，有两个糟钱把你得瑟的。”
    李兆麟听了对方的话才明白过来，高飞这是要连根拔起，根本不给你任何的机会，原本想联合其余三家，恐怕现在钱、王、孙这三家不比自己强哪里去了，李兆麟这才意识到，有几个臭钱确实什么都不算，无论如何自己也不过是人家碗里的想吃就吃的肉。
    犯案的主犯牵扯出了四宗重大贪腐案件，其中三宗牵扯军需物资和盗卖盘尼西林等药品，三十七名疑犯迅速被南京特别军事法庭核定死刑，死刑报告以电报的形势发给了蒋介石，结果四家的恶行让蒋介石无比愤怒，自己在前面一心一意的操持，在国际上看英美的脸色，在国内要估计各方派系的利益和感受，没想到看似普通的几家承包商竟然能够在自己身后大挖自己的墙角？其程度到达了疯狂肆虐丧心病狂的地步？
    怒气难平的蒋介石一连拍了几次桌子，如此之大的一个农业国家，战火从局部抗战到全面抗战持续十余年，国家几乎是一片瓦砾百废待兴，自己艰难的维持这个局面，这些该死的硕鼠蛀虫，全部死有余辜。
    1943年3月1日，蒋介石核准了全部三十七人的死刑，牵扯出了三百多名官员与军官全部免职拿问判刑，一时间南京犹如经历了一场大地震一般，很多快步前往南京赶着大捞特捞之人全部停下了步伐，这南京此刻无疑是鬼门关的大门口啊！
    最为倒霉的是整个南京的警察系统，二万余人的警察总队被高飞用宪兵团押去了雨花台进行集训，集训之前开始进行全面甄别，汪伪占据时期有附逆的一律清除队伍，民怨极大的也全部清除，并以青年军补充部队抽调四千名精干力量补充，那几名当时掩护几名纨绔子弟走人的全部被高飞推上了雨花台，用高飞的话说就是不杀不足以平民愤，一批罪大恶极，民愤极大的地痞恶霸也同时得到了镇压，高飞镇压的方式非常简单，核心成员和骨干成员一律执行死刑，从速从严执行枪决，绝不姑息养奸。151看书网 www.151kan.com
        
第八百四十七章日军的奇葩
    雨花台每天都有罪大恶极的地痞恶霸被枪决，高飞借着军管的名义将青年军的势力渗透进了南京的警察系统之中，这些可以说就是自己日后的眼线，而且高飞决定从小事开始整顿民心士气，提高民族素质是一项非常浩大的工程，眼下高飞也只能从所见的小事抓起。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    对于那些屡教不改随地大小便的也毫不姑息直接二十鞭子，对待一些行为自控能力较差之人，高飞采取了记忆式的极端方式，简单的说就是不给这些人点厉害的，他们还真记不住，挨了打，皮开肉绽，挨打的记忆深刻，观看的怵目惊心，毕竟未来的新南京要从废墟中建设起来，高飞也意识到了不能有妇人之仁，文明礼貌是培养出来的，但是对于现阶段国民素质与文化基础的巨大差异，高飞也只能狠心来点简单粗暴，否则南京城用不了多长时间就会变成尿海粪山了。
    高飞反腐就是用意非常明显的打击报复，可以说震慑效果非凡，想活得长久，珍爱生命就远离中国青年军，这是国府内部贪腐之辈事后的口头禅，实际上高飞的行径就是越权，还动用特种作战分队先捕后奏，偏偏委员长就不说高飞的越权擅责，还核准了他申报的死刑名单，一个都没有赦免，名不正言不顺，让高飞硬拧成了名正言顺。
    就是因为高飞是个典型的二百五性格，所以也没有人敢去讲情招惹高飞的不痛快，最为主要的是高飞会不会给那个面子？高飞是出了名的铁面无情，更是手黑心狠。
    一时之间，孔令俊事件后沉寂下去的贪腐势头刚一抬头，就三百多人丢官坐牢，三十七人脑袋开了花，清者欢呼雀跃，贪者胆战心惊。
    不过，让贪腐之辈收敛的是高飞并不是肃贪专员，因为派往各地的反腐肃贪专员大多没什么实权，如果地方势力不配合，或许从中作梗的话，你孤家寡人的反腐肃贪专员还能上天入地不成？最后丢出几个替罪羊能奈他何？若是不识相就设个局让你身败名裂，中央有政策，下面更有研究好的对策，基本是都是屡教不改，中央说中央的，下面捞下面的。
    但是，高飞不同，身为中国青年军总司令的高飞麾下一百五十余万精锐的中国青年军部队，其中包括中国远征军、远征军海军部队、远征军两栖陆战部队、空降兵部队等，可谓是阵容庞大，你不配合我自己调动部队，你有部队老子缴械你的，不管你是院长还是部长，一律不问职位只抓人，就算是委员长法外开恩你也颜面扫地，所以贪腐之辈们不怕反复肃贪专员，反而非常惧怕高飞，有的人甚至一提高飞两个字就差点失禁。
    美国人方面对于高飞的雷霆手段感觉相当的满意，因为高飞的实力就是他们的保障，虽然说是高飞出资占了大部分，但是前期工程还需要美国人大量的投入，而且此番百分之八十的项目属于双方合作实现共赢的项目，所以美国人要对高飞的真正势力和影响力做出正确的评估，来得都是美国商人，投资合作国府非常欢迎，而且疏于对其商务人员与军方接触的戒备，因为**方面一项都有各部队自行购买武器装备的惯例，原则上只要你有钱，在一定程度上是可以自行购买少量的装备，加之高飞的特种作战部队很多装备都需要在美国购买和订制，这些装备又不属于美国援华租借的武器物资清单之中，所以国府方面一些人发觉此事没什么油水，尤其和高飞还沾边，就干脆当看不见了。
    此时此刻，高飞已经返回了前线，中国青年军主力此刻已经占领了锦州，日本关东军的第三零九师团、第三二四师团、第三三三师团被全部围歼，浅野新之助、山本太郎、枫林三次郎三位师团长全部被俘，竟然无一自杀或者殉国？被俘的日军士兵与普通的关东军精锐主力也很不同？这些士兵显得十分的老实？非常轻易的就全部放下了武器投降，有一个大队的日军大尉要搞假投降，结果被投降的士兵直接用刺刀戳死，这个情况让高飞感到十分意外，经过甄别审讯，这些日军并不是所谓的朝鲜籍日军部队，是正儿八经的日本本土组建的部队，相反冈村宁次所部在山海关抵抗得十分激烈的部队，其中大半是朝鲜籍日本人。
    高飞真有点糊度了，真正的日本人非常痛快的举手缴枪投降，作为日本殖民地的日籍朝鲜人却拼了老命在中国顽抗到底？这帮日籍朝鲜人的脑袋让驴给踢了吗？综合历史上日本战败之后，十几万日籍朝鲜人自杀，甚至比日本本土自杀的日本人都多？看来天照和天皇到底是日本的还是朝鲜的恐怕还很难说清楚，保不齐后世韩国人会将天照与天皇申请为韩国的世界级遗产？
    当高飞得知，第三零九师团、第三二四师团、第三三三师团虽然是在北海道、九州、四国三地组建的，但是在满洲整训的时候补充的却全部是从大阪第三次动员的后备动员兵，听名字就能知道这些大阪兵员的素质了，日军正是的预备役兵员称之为预备兵，动员兵的素质本来就基本等同于在乡军人了，一个是从来没服役过，只接受过三个月军训之前征兵淘汰者，后者是退役超过十年的老家伙，简单的说无论是动员兵还是在乡军人，都是一帮老弱病残之流，一般的日军部队在补充兵员的时候都非常讨厌两者，战斗力不强，纪律涣散，对军纪和战斗力都是极大的影响。
    由著名的第四师团整编地大阪征召的四万余名基础军官、士官与士兵被补充进了第三零九师团、第三二四师团、第三三三师团这三个师团，非常凑巧的是这三个在关东军内各方面军都不愿意要的由大阪兵补充组成的后备师团被清理出来。151看书网 www.151kan.com
        
第八百四十八章 光复沈阳（上）
    于是，万般无奈之下第三零九师团、第三二四师团、第三三三师团被隶属为关东军总司令部直属师团，全部放在锦州担负守备，在兵力捉襟见肘的今天，日军集中三个师团的兵力守备一座城市已经实属不易，而且锦州之前还有冈村宁次据守的山海关，稍微懂些战术的人就明白，关东军这是恨第三零九师团、第三二四师团、第三三三师团这三个师团不死啊！关东军之内甚至有激进者希望让中国青年军将这三个影响关东军荣誉的师团收拾掉的意味。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    这与第四师团一贯的表现有很大的关系，第四师团在此刻的关东军中部属于任何一个方面军，而是特别直属关东军总司令部的，对于第四师团的一贯表现，作为关东军总司令官的梅津美治郎大将也是毫无办法，大阪师团毕竟已经名扬四海了，有他们就没有打得赢的仗，原本能够打赢的也打输掉，与第四师团配合最经典的战力就是迂回重庆的神农架奇袭战，第二师团在抬头不见天日的丛林中损失殆尽，配合其作战的第四师团涌现出了几千名二万多人次的腹泻者，所以日军部队中流传着这样的说法，与“淀”师团配合作战，你的敌人不仅仅来自前方，更要当心背后。
    高飞此刻也有些拿捏不准，之前中国青年军一向对日军是不留俘虏，不接受其武装人员在作战期间投降，高飞的意识非常清楚，战前投降可以，一旦作战开始那么就只有你死我活了，不过在高飞看来，大阪还真是一个神奇的地方。
    大阪出奇葩，留着这些日军或许有用也说不定，浅野新之助、山本太郎、枫林三次郎三名日军的师团长在一次战役中被俘，这也是十分罕见的，愿意投降的日本人高飞见过，如此愿意投降的日军部队和指挥官，也算是让高飞大开眼界了。
    高飞第一次有些为难，他制定的不接受日军武装人员交战中投降的政策一度被视为逼日军死战，实际上高飞最开始的用意并不是如此，日本人从小学到中学乃至高中都接受的是全面的军国主义教育，更别说那些度陆军幼年学校、陆军士官学校，以至于进入陆军大学深造的日军各级士官与军官了，他们认为自己拥有钢铁一般的意志，所以才敢开着薄皮大馅的九五式坦克更中国青年军的M4A3E8死磕，正面装甲经过加强只有二十一毫米厚，侧面装甲十二毫米，全重十余吨的九五式坦克与中国青年军最新装备的M4A3E8型，全重达三十吨的谢尔曼坦克硬憾，非常可惜的是两者根本不是一个层面上的对抗力量。
    虽然谢尔曼系列坦克还是有其十分突出的缺点，比如火力不足以对抗德军新式坦克，汽油为动力的发动机被命中后极易起火燃烧，加上车体高大增加了中弹的面积，但是，面对日本人纸糊的一般的坦克，高飞还真佩服日本人的勇敢到了发傻一般的精神，用钢铁般的意志对抗钢铁的日本人，最后的下场就是菊花残满腚伤。
    对于高飞来说，建设装甲部队，邀请美国人前来投资建设完善工业基础是为了自行制造能够在欧洲战场驰骋的主战坦克，虽然谢尔曼系类坦克缺点不少，但是其还拥有几项世界领先技术，比如其的炮塔转动星型装置是二战坦克之中最快的，转动一周三百六十度只需要不足十秒钟，这使得谢尔曼在近距离坦克战中能够快速反应，迅速射击从而击毁对手。
    最为主要的是谢尔曼还是少数装备了火炮垂直稳定仪的坦克，能够在行进当中精确瞄准目标射击，而且谢尔曼的黄蜂五百马力汽油发动机也是二战最优秀的坦克引擎之一，这使得使谢尔曼坦克具有四十七公里的最高公路时速，在实战中，中国青年军装甲部队的官兵认为谢尔曼坦克闭式散热器具有在较低功率下有效利用发动机功率的特点，独特的五叶式散热器风扇扇叶角度不一，高速运转时可降低噪音，使坦克具有更好的隐蔽性，这一点对待机作战十分重要，尤其是坦克伏击战，战车的发动机预热往往让伏击一方开始占据的战场优势瞬间逆转。
    美国人援华的M4A3E8谢尔曼坦克是最新式的，根据高飞的要求增宽的履带减轻了对地压强，加强了不良地形的通行能力，除了悬挂系统的差别外，这批M4A3E8还强化了防御力以及制造的生产性，而且美国人更采用了最新的湿式弹药舱技术，减少引发弹药库诱爆的危险。
    M4A3E8搭载了长管七十六毫米炮，为了抵挡七十六毫米炮的后座力，美军也换装新型的制退器，M4A3E8的五十四倍身管口径的七十六毫米火炮使用HVAP穿甲弹可以在五百公尺距离上击穿一百四十毫米的均质钢板，穿透力甚至超过了使用普通穿甲弹的德制七十倍口径七十五毫米坦克炮的黑豹坦克，并且美国的M4A3E8的前方装甲采一体成型，极大的提高了战场生存能力。
    而且，凡是抵达中国的谢尔曼系列坦克，高飞都进行了一些必要的改造，以提高坦克的战场生存能力，这并不是为了与日军作战，而是日后应对欧洲战场惨烈的激战，苏联人在远东心不甘情不愿的还给了中国沙俄时期侵占的土地，苏联是现在的盟友，同样是潜在的敌人，这一点高飞心底比任何人都清楚。
    高飞青年军的主力先头部队在高飞返回前线的同时，侦察部队的一个装甲侦察营进入了沈阳城，日本人是仓惶撤退的，在沿途很多日本侨民用惊恐的目光望着漆有青天白日徽的中国青年军坦克与装甲侦察车。
    负责侦察的营长祁国华望着到处逃散，哭喊着的难民队伍，原本准备命令部队射击的他迟迟未下达命令，日本人可以肆无忌惮的扫射中国的难民，但是中**人却无法泯灭自己的良知，这就是人与禽兽最大的区别。151看书网 www.151kan.com
        
第八百四十九章 光复沈阳（中）
    由于，中国青年军机械化军挺进的速度太快，日军甚至来不及破坏位于沈阳东陵的兵工厂，仓库中的粮食、被装、物资都来不及运输和焚毁，担负这些任务的日本在乡军人老早就带着家人逃跑了，祁国华的装甲侦察营走在整个青年军主力的最前面，作为东北流亡学生的祁国华跪倒在地热泪盈眶，这是他魂牵梦绕的沃土啊！客死他乡的父亲最希望的就是能够死在生他养他的那片土地上，大哥、二哥为了这个目标英勇的为国捐躯了，得到青年军总部的授勋电报和通电嘉奖的时候，祁国华竟然开心不起来，这个铁骨铮铮的汉子此刻就想大哭一场，压抑在自己心头多年的耻辱终于一日扫清，但是对撤退中的日本平民下达射击命令，祁国华还是忍不下心，那些表情惊慌不已，拖家带口的日本平民中几乎看不见十五岁以上的男子，仗都打成这个模样了，日本人也算是自作孽不可活。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    1931年丢掉的沈阳时隔十二年后迎来了中国青年军的主力，当年仓惶撤退的东北军将大量的武器物资丢给了日本人的同时，还将三千多万东北同胞丢给了日本人，如今日本人也同样将大量的物资武器丢给了中国青年军，同时也将近二十万日本侨民丢给了中国青年军，高飞保守估计整个东北与热河、察哈尔地区日侨总人数可能会超过一百五十万人。
    而且仅仅沈阳就有十几万日侨没有离开，留在集中地附近，没有食物、没有药品、没有能换钱的物品，他们身上值钱的东西早就被军方收缴了，没有房屋是最大的问题，这些战争的殉葬品此刻也有了一定的觉悟，大批的国际记者前往营地附近拍摄被遗弃的日侨，一些之前不敢出门的中国人也悄悄的出现在了街头，打听着各种消息，街头最多的还是最新成立的警察部队，与驾驶着美军新式的斗牛犬轮式装甲车的宪兵部队，当年一夜之间东洋兵入主沈阳，现在也是一夜之中，中**人的身姿重新出现在了沈阳街头，一切就是这么具有戏剧化。
    祁国华的装甲侦察营这两天来甚至超过了多支日军的小股部队，全副武装的中国青年军侦察兵用M2重机枪对准着在公路上努力疏导日侨难民的日军，装甲车队迅速通过，并为理睬日军，也让日军着实际的松了口气，
    在铁岭火车站上，由于连日的中美联合空军的空袭，日军被迫实行了灯火管制，黑暗的街道上，日侨在日军宪兵的指挥下扶老携幼、冒着小雨从各个方向，向着火车站集中，准备乘火车逃往哈尔滨，沈阳被放弃了，据说长春也已经开始撤退了，所以辽宁境内的日侨除了听天由命的留下之外，其余的全部向哈尔滨方向撤退。
    铁岭火车站附近的街道很快已挤满了日侨，男人女人的呼唤声、哭叫声乱成一片，人群像被堤坝堵住的潮水一样，拥挤攒动而无法前进一步，很多人在无奈的呼唤着失散的亲人。
    六线并行的车站内只有一列客车和一列挂有二节高射炮的货车，车厢很快被蜂拥而上的日侨塞满，一向以其纪律性自傲的日本人在逃命的时候已顾不得什么秩序了，有的老人和儿童被争先上车的人挤倒，在纷乱的践踏下死去。
    负责指挥撤退的日军宪兵完全失去了控制局面的能力，据说在铁岭周边已经有不下六支中国青年军的装甲突击部队经过了，他们的进攻速度超过了日本侨民的撤退速度，经过了许久煎熬和等待之后，列车终于缓缓开动，车上的日侨发出了巨大的欢呼，然而月台上再度出现混乱，没能上去车的人们争抢着挤向月台边，想在下一列火车到来时抢先上车。
    日侨中有人在高声叫骂、有人抗议、有人大声绝望的哭泣，但是一切的行为都没有任何意义，此时此刻要想活命只有听从军队指挥，尽快撤离这战火即将蔓延之地，大雨仍在无休无止地下个不停，很快有人告知没能等车的几万日侨，刚刚开走的是最后一辆列车，在死亡、饥饿的威胁之下，几万余名日侨沿着泥泞的公路，默默向西移动。
    日本人一向惯于忍耐，这就是他们勒紧裤腰带支持的穷兵黩武的后果，如果不是当初被胜利的狂热冲昏了头脑，整个国家和民族热血沸腾的万众一心支持侵华战争的话，那么今天他们也不用面对如此悲惨的境地。
    如此庞大的难民潮，日军仅仅只派出了一个中队的兵力进行疏导指挥，老人、病人、孕妇、儿童、妇女，成为这支逃难队伍的沉重包袱，行进速度十分缓慢。
    祁国华的侦察分队一直跟在难民队伍数公里之外紧密监视，由于日军的战略性撤退，国际记者的大批进入，日本难民成了高飞烫手的山芋了，这些日本难民高飞是杀也不是，抓也不是，只能初步确定将他们向吉林和朝鲜方向驱赶，进攻吉林的时候在向黑龙江驱赶，直到赶进远东地区的中国领土之外，至于苏联人怎么对待他们，那就是苏联人的问题了，事不关己高高挂起。
    而且，将其赶到日本人那边也能增加日军的负担，消耗日军本以捉襟见肘的物资储备，可以说这是一个一箭双雕的战术，从战略层面上也给日本人出了一个难题，所以日本侨民不想走也得走，高飞起码要把近百万的日本侨民都赶到远东塞给日本人，为此高飞派出了机械化部队侦察分队封锁辽宁与吉林通往朝鲜的道路，以免这些日侨难民撤退朝鲜，毕竟是一百多万张嘴，日本关东军如果不怕被国内的吐沫淹死，尽管饿死他们的侨民和武装开拓团的日本人，日本人的武装开拓团给中国人民带来了深重的苦难，酿成了无数的惨祸，高飞的观点是我没邀请你们来侵略殖民我们的国家，所以休想我给你们人道主义待遇。151看书网 www.151kan.com
        
第八百五十章 光复沈阳（下）
    高飞不是什么善男信女，你小日本轰炸我中国平民的时候讲究人道了？所以对于在东北的这些等同于侵略者的日本移民来说，没给你全部都突突了就算不错了。/Www.151Kan.Com/
    高飞这边忙得不亦乐乎，沈英雄拿着一封签过字的密电递给了高飞道：“陈诚长官的专机马上抵达了，他有一个作战计划似乎需要我们配合，他的老家底第十八军调到了北平，现在虽然我军高歌猛进，不过留在屁股后面的日军还有一些，张家口和承德分别驻扎着日军的二个独立混成旅团，承德是热河的省会亦是大门战略要点，攻取承德必先取张家口，东路军也算是兵强马壮了，还需要我们配合吗？”
    高飞微微一笑道：“来者亦为客，咱们先听听人家怎么说吧！”
    日本人撤退的速度基本上等于乌龟爬行一般，祁国华显得非常不耐烦，刚刚接近四平，中美联合空军的一支轰炸机编队从上空路过，祁国华急忙发射对空联络弹和铺设对空联络旗，一架野马P51D呼啸而过，直奔日侨难民队伍而去。
    掩护撤离的日军也发现了中美联合空军部队的战斗机，于是立即组织日侨难民疏散隐蔽，但是一切已经迟了，侦查机已发现了这支浩浩荡荡的队伍，一百磅的标准航空炸弹从弹舱中倾泄而下，沿着在公路上和两侧爆发出一团团的橘红色爆炸火团。
    日侨难民开始漫山遍野的四散奔逃中，不断有人被炸倒和扫射击中，剧烈的爆炸声和气浪压倒了日侨难民惊恐的惨叫声，红轰炸机编队在投弹之后飞离，护航的战斗机开始俯冲而下，向奔跑的人群猛烈扫射，顿时弹如雨而下，一些奔跑和甚至已经卧倒在地的日侨难民也中弹倒地，大口径航空机枪弹药杀伤力巨大，尤其对人体的打击简直就是如同截肢一般，命中躯干的甚至直接四分五裂，内脏迸溅得到处都是。
    沿着公路两侧爆炸连连硝烟弥漫，泥土夹杂着残肢断臂四溅，鲜血与脑浆肆意横流，战斗机在盘旋扫射几周后飞走，从未经历过如此场面的日侨，被突然而来的打击吓坏了，有的仍伏在田埂或树丛里不敢起来，有的在四处呼唤跑散的亲人，有的则趴在亲人血肉模糊的尸体旁嚎啕大哭，掩护撤退的日军费了很大力气，才把这些人集中起来，丢下近千具尸体，庞大的队伍抬着受伤的人重新踏上逃难之路。
    中美联合空军轰炸难民队伍的事件迅速被回报到了青年军总司令部，高飞看了一眼哼了一声道：“我没请他们来殖民我们的土地，压迫我们的人民，屠杀我们的同胞，怎么就允许日本人扫射我们的同胞，在南京下关屠杀我们的军民？我们炸一下怎么了？对外宣称由于大量日军部队混入难民队伍，导致发生误炸，另外去给我严密控制新闻，还有我要对此次实施轰炸的机组和护航编队授勋，小伙子们干得好。”
    高飞非常清楚，日军很难在极短的时间内在黑龙江省境内集结起重兵与自己决战，所以自己的西路集群在进入黑龙江后必须分兵三路，一路向瑷珲进攻，一路从奇克特渡河猛攻孙吴一带主阵地，在西北方向则以机械化部队急袭满洲里，以主力直扑日军在黑龙江云集重兵的军事要塞海拉尔，配合东线部队在蒙古方向的作战，准备突破大兴安岭防线，合围齐齐哈尔日军主力。
    不过部队进入黑龙江之前，高飞正在与李论部署伞兵部队奇袭位于哈尔滨的日军细菌战731部队，日军的731部队此刻还没那么家喻户晓，很多人包括沈英雄等人都不知道这个让高飞万分牵挂的日军部队是干什么的？
    高飞拿起之前准备好的一份情报卷宗道：“日军的七三一部队全称满洲七三一部队，是日本细菌战制剂工厂的代号，为掩人耳目，先后叫过加茂部队、东乡部队、关东军防疫给水总部等名称。七三一部队为侵华日军从事生物战细菌战研究和人体试验相关研究的秘密军事医疗部队，日军将七三一部队伪装成一个水源勘探和净化的给水部队，以掩人耳目，实际上日军的七三一部队是一支设立在我国东北哈尔滨附近的平房区，建有占地面积三百亩的大型细菌工厂！”
    高飞环顾了一下目瞪口呆的众人继续道：“日本关东军第七三一部队，是日本准备进行大规模细菌战的特种部队，在战略上占有重要地位，日军内部一直以来就有所谓的小小的哈尔滨，大大的平房的说法，就其规模而言，堪称世界上最大的细菌生产研究工厂，就其地位来说，日军第七三一部队直属日本陆军省和日军参谋本部，日本关东军总司令部之担负其的保障之责，并无实际指挥全力，日军第七三一部队人事配备方面非常之强，几乎网罗了日本全部的医学微生物、细菌、病理、基因学方面的专家，他们疯狂的研究被人类视为潘多拉魔盒的细菌，其拥有从事细菌战研究工作人员最少时也超过了二千六百余人，并且配备十余名将官级俺就主任、课长，现任部队长为北野政次少将。”
    高飞接着给众人介绍了一下七三一部队使用中国人做**实验的等等恶行，并且解释了细菌战的可怕威力之后，沈英雄犹豫了一下道：“那么我们为什么不派遣伞兵突击队配合地面装甲部队快速突击，占领日军的七三一部队，接收其研究的病毒，全部给他空投回日本去，让日本人自食其果。”
    高飞有些无奈道：“我将李论召来本来就是这样设想的，但是我们缺乏专业的人员，而且日军已经开始全面收缩兵力，我担心日本人是否现在已经开始破坏毁灭他们的罪行？一旦我们武装占领失败导致病毒外泄，那么将是一场巨大的灾难啊！尤其我们的医疗条件和技术手段还十分落后的情况下，所以考虑直接给予摧毁。”151看书网 www.151kan.com
        
第八百五十一章一将功成万骨枯（一）
    高飞话音刚落，外面的副官进入作战室道：“陈诚长官到！”沈英雄看了一眼高飞无奈的一笑道：“真是说曹操，曹操就到啊！这位陈长官可是一向都是无事不登三宝殿的主啊！”
    高飞也无奈的耸了耸肩膀道：“我有什么办法，兵来将挡，水来土屯呗！我们当以不变应万变，陈诚既然来了，该给的面子我们还是要给，脸面上的功夫同样要做足。|151看书网纯文字|www.151kan.com|”
    一身中国青年军夹克式淡绿色军服的陈诚面带笑容进入了高飞的司令部作战室内，高飞的前敌指挥部设在了原东北军的大帅府，东三楼的大客厅之内，日本人撤离时这里是关东军驻奉天特务机关所在地，由于日本人撤退得慌忙，所以一地的狼藉，高飞将指挥司令部设在这里之后，派了一个营的部队整理了足足半天。
    陈诚的到来让高飞率领着一众将领出门相迎，军乐队奏响了迎宾曲，这让陈诚实在感到有些意外，一脸笑容的高飞与沈英雄等人率先立正敬礼道：“恭迎陈长官！”
    陈诚面带满意的笑容并没还礼，而是亲切的拉着高飞的手道：“太客气了，你我皆同军衔，又分别为东西集团司令官，不必如此，不必如此。”
    高飞则一脸崇拜道：“陈长官为委座心中擎天伯玉柱，架海紫金桥，为我等后进之辈楷模榜样，在我高飞这里您永远是我的陈长官。”
    陈诚感慨道：“外面都传说你高飞老弟飞扬跋扈，现在看来传言不为人信啊！看来很多别有用心之人现在是在针对你高飞老弟，你也当多多提防才是，要知道三人成虎的典故。”
    高飞有些无可奈何道：“有些人自己不抗日，还要妨碍别人抗日，这些人对于我来说就是障碍，他们不给我面子，我亦不给他们面子，我相信委座能够明辨这些人的阴谋是非，为了一己私利不顾抗战大局，对于这样之辈，我欲先诛而后快。”
    高飞与陈诚边聊一边走到了作战地图前，高飞所部能够得到中美联合空军部队额全力支持，这是陈诚十分羡慕的，最为主要的是高飞的司令部内有中美联合空军的联勤司令部，他刚刚来的时候见到出出入入的大批的美军军官，甚至还有穿着中筒裙丝袜的美军女情报官。
    毕竟，高飞的中国青年军是决战日本关东军的主力，而且其的武器、物资补给全部是直接从美援物资中划拨，高飞不要的才轮到其他**部队，中国青年军的兵员补充也与普通的**部队不同，中国青年军拥有自己三十多所新训基地，训练出的高质量的新兵全部补充中国青年军，而且广大知识青年和热血爱国青年从戎入伍的第一目标就是中国青年军。
    陈诚望着地图中飞机模型所划的航线和红色的虚线微微一愣道：“高飞老弟你准备对齐齐哈尔实施大规模的轰炸吗？那里可囤积着日本人大量的物资，你封锁了进入朝鲜的路线，现在日本人的侨民难民都大量涌向黑龙江，其最后从齐齐哈尔撤往远东，对齐齐哈尔实施大规模的轰炸只能延迟日本侨民的撤退速度，可谓是得不偿失啊！这些人如果全部进入远东，将给日军带来多大的麻烦，能够消耗日军多少物资？所以我也将日本侨民全部驱赶向了黑龙江方向，小日本拼命向东三省移民，现在是自食其果啊！”
    高飞点了点头道：“我也没准备向齐齐哈尔实施大规模的轰炸，但是齐齐哈尔隐藏着一支日军的细菌战特种部队，这支部队隐藏在了齐齐哈尔市区之中，其大量生产伤害、天花、疟疾等病毒，日军的快速撤退实际上非常不符合其的战略部署和战术常规，如果日军每城必守，他们完全可以在我军进抵长春之前从远东抽调超过七十万的部队在长春形成决战模式，并且恢复与朝鲜方面的交通联系，不会让我军肆无忌惮的全面进攻，在这种条件下日军如果大规模采用病毒战，会给我军和地方军民带来多么大的伤害？如果大规模致命性的传染病在作战部队中爆发，我军就会被日军轻易的击垮，所以情报处方面经过危机分析，提出轰炸日军第七三一部队和第五六九部队的计划，这个计划让我非常为难的地方就在于日军的第五六九部队所在地在人口密集的城区，轰炸肯定会引起平民的大量伤亡，还容易造成病毒的泄漏，如果发生异变后果将不堪设想，所以轰炸的计划制订之后我一直在犹豫。”
    陈诚突然感觉自己的背后冰凉一片，这可太可怕了，高飞的危机分析制度他曾经听说过，不过很多人认为这是杞人忧天之举，但是今天通过高飞的情报分析与战术布置，陈诚也发现了问题，那就是东西两个集群似乎作战太过一帆风顺了，多年的作战指挥经验告诉他，越在这种时候他就越要谨慎起来。
    作为大兵团的指挥官，在占据绝对优势的战略态势下，不怕浴血鏖战，就怕进展太过顺利，赶狗入穷巷就意味着死战，东北与蒙古对于日本人来说意义尤为重大，尤其日军在远东作战，大批的物资是通过朝鲜由满铁向远东实施输送的，东北三省亦是向远东提供物资补给的基地，具有如此战略意义的地域竟然被日本人轻易放弃，这里面很难说不会有什么阴谋。
    陈诚望着高飞，停顿了一下道：“身为军人我们是为了民族国家而战，既然是战争就少不了牺牲，一将功成万骨枯就是对我们这些将领最为贴切的形容，很多时候我们要做出决定，这些决定可能让我们的良心在下半辈子饱受谴责与煎熬，但是现在我们要权衡的是整体的得失，不能因小失大啊！当断不断反受其乱的例子还少吗？”
    高飞深深的吸了口气，拿起了红色电话停顿了几秒道：“我命令，立即执行地狱行动。”151看书网 www.151kan.com
        
第八百五十二章一将功成万骨枯（二）
    在沈阳七个野战机场上待命了七十九架B空中堡垒与B25C轰炸机开始在野马P51D战斗机的掩护下起飞，此次轰炸不同于以往大多在夜间的轰炸，白天大规模的轰炸很可能遭到日军在齐齐哈尔少量的战斗机部队的拦截，而且日军陆军航空兵还可能从远东调集作战飞机增援齐齐哈尔，所以这是一次绝对大胆的行动，为此陈纳德调集了一百三十余架战斗机进行全程护航，其目的也好似通过此番轰炸将日本陆军航空兵部署在中国黑龙江为数不多的空中力量彻底摧毁。/Www.151Kan.Com/
    1943年3月3日是一个明媚的艳阳天，虽然东北的天气依旧严寒，但是其的能见度非常之良好，少云便于轰炸，不过同时轰炸机编队也要面对来自地面的火力攻击，
    当轰炸机集群抵达齐齐哈尔上空的时候，十几架仓促起飞的日军战机早就被凌空打成了碎片，所剩几架逃往了远东方向，在密集的民房区域识别出日军五六九部队四栋井字型大楼的所在，日军部署在齐齐哈尔的高射炮大多是三十七毫米口径的，对于重型轰炸机并无多大的影响和威胁，无法找到预定目标就无法实施精准的轰炸。
    实际上这个精确轰炸的概念是高飞提出的，也就是尽可能的减少平民在作战期间的伤亡，无奈之下编队长机向作战司令部报告了具体情况，因为编队集群所携带的都是五百磅的最新式的“烈焰”凝固汽油燃烧弹，这批“烈焰”要比在南京使用的“地狱火”威力更大，其中添加了大量的铝热剂，爆炸燃烧温度可达三千五百度，用于消灭日军所制造储备的病毒最为理想。
    在圈定了大致的投弹区域之后在领航长机的带领下，轰炸机群蜂拥而至，一枚枚炸弹从高空摇摆落下，被涂成红色的“烈焰”铝热剂凝固汽油弹宛如来自地狱的使者一般，腾空而起的热浪让轰炸机猛烈的颠簸，日军齐齐哈尔给水部队，五六九部队包括部队长前田次郎少将与四百二十一名研究员、工程师、技术人员在内的全部被烧得尸骨无存，由于中美联合空军使用了大量的最新式的燃烧弹，还进行了罕见的无差别攻击，此番攻击让五分之一的城区化为了一片灰烬，大量聚集在齐齐哈尔的日本侨民死伤累累。
    齐齐哈尔五六九秘密给水部队遭到了毁灭性的轰炸，储存的大批伤寒弹、霍乱弹、天花弹、疟疾弹全部损失殆尽，这消息日本关东军方面宛如经历了一场关东大地震一般，因为极其机密的作战计划只有少数几个将领知道，为了减少密电泄密的可能，都是通过参谋携带加密书信下达的密令，得知齐齐哈尔五六九部队遭到轰炸一事，梅津美治郎立即命令组成特别调查组进行彻底调查。
    日本人的调查结果十分的匪夷所思，其称是因为悬挂了大量的日本国旗导致了对方针性极强的轰炸，结果误中位置极其秘密的五六九给水部队所在地，而且中美联合空军此番所使用的新式特种燃烧弹的高温竟然能够烧塌了钢筋混凝土结构的防空洞，这在此之前是根本无法想象的，而且特种燃烧弹还造成了局部的真空和空气过热，让底下防空洞内避难的人员死状极惨。
    对于中国人血债累累恶贯满盈的日本刽子手们等于是在蒸笼内被蒸熟一般，尸体与尸体流出的尸油遍地，尸体则黏在了一起，其惨状让清理现场的日本人惊呼不已，梅津美治郎不是傻瓜，这样的调查结果就是糊弄自己也过不了关啊？将这样的结果上报给战时大本营和御前会议？裕仁天皇陛下的震怒自然是可想而知，从载仁亲王到中国派遣军总司令官冈村宁次在到此番五六九部队被彻底摧毁，用于准备发动“灭绝”计划的病毒弹全部损失殆尽，最为主要的是五六九部队长前田次郎少将等一大批拥有丰富经验的研究人员的损失是永远无法弥补的。
    在战时大本营与参谋本部制订的“灭绝”秘密行动计划之中，位于哈尔滨的七三一配合五六九部队行动，七三一部队与五六九部队一直处于竞争对手的定位关系，两支部队长久以来为了争夺人员和经费相互没少诋毁，甚至给对方下绊子的事情也时有发生，但是七三一部队位于关东军的监管之下，虽然关东军无法直接对其指挥，不过关东军却可以借机向其中安插人员，比如警卫等等，五六九部队的警卫部队则是来自东京辎重学校的宪兵，所以七三一部队在关东军看来总比直接隶属参谋本部和陆军省的五六九部队要亲近一些。
    对于天皇御批作为“灭绝”计划作战主力的五六九部队的出师未捷身先死，关东军总司令官梅津美治郎也是郁闷至极，因为五六九部队本身就如同一个巨大的火山一般，大量储备的各种病毒弹让梅津美治郎心惊胆战。
    齐齐哈尔现在有大量的侨民聚集，也有多达二万余人的部队，一旦发生感染后果不堪设想，这些感染者一旦进入了远东，那么将威胁关东军主力，对于这些侨民别说医治了，就是检查都非常的不现实，不幸之中的万幸，还好中美联合空军使用的是大量的特种燃烧弹，直接给位于商业繁华路段的五六九部队研究所来了一个彻彻底底的大消毒，没有导致病毒传播扩散，让梅津美治郎着实的虚惊一场，不过当五六九部队被彻底摧毁之后，七三一部队的战略地位顿时就显得更加尤为突出重要了，七三一部队是实施天皇御准的“灭绝”作战能否顺利实施的关键所在。
    如果，“灭绝”作战计划出现问题，那么之前为此一切的准备就全部付之东流，尤其放弃了那么多重要的战略重地，一旦“灭绝”作战计划失败，那么整个满洲就不再将属于大日本帝国了，为了夺回满洲就需要更多日本军人的鲜血。151看书网 www.151kan.com
        
第八百五十三章一将功成万骨枯（三）
    对五六九部队的大规模轰炸也引发了中国平民的死伤，作战的目的必须实施保密，因为这关乎后续对七三一部队的奇袭，因为五六九部队被彻底摧毁，所以七三一部队的重要性就更加突出了，日本人会利用一切的手段转移、销毁证据，最为主要的是一旦这些披着人皮的恶魔进入远东还可以从容不迫的进行病毒研究，所以高飞的作战计划就是彻底的将七三一部队连同其的全部人员，从地球上干干净净的处理掉。/Www.151Kan.Com/
    不过，高飞的战术实施与战略策划方面出了一点点的小问题，原计划高飞是准备用轰炸机部队进行突入，使用云爆剂对七三一部队驻地实施一次大规模的彻底消毒，但是问题在于中美联合空军的作战部队在没有地面无线电导引的前提下无法准备出击，而且当地的气象条件例如风速、湿度、温度等等都足以影响云爆剂的投放，对齐齐哈尔的轰炸已经引起了日本人的主义，根据情报处破获的日军密电，日本陆军航空兵部队的七个战斗机中队已经完成了哈尔滨的转场。
    现在沈阳附近还潜伏着很多日本特务，只要作战飞机一起飞，他们就发报，虽然宪兵部队配合无线电侦缉处抓获了一些潜伏下来的日伪特务，但是根据无线电定位侦测，还有至少七个电台潜伏在沈阳周边以及城内，这些还不算那些从未被激活的潜伏特务，光复国土固然欣喜，但是除奸反特的任何还任重道远。
    陈诚请求中国青年军出动伞兵部队帮他夺取张家口，日军有一批重要的物资正在集中准备运输，一旦伞兵部队得手，陈诚将发动全面进攻，保证在十个小时之日突破日军当年的二道防线，进入张家口接应伞兵部队。
    所以让高飞头疼的事情又多了一件，伞兵部队天生是被敌人包围的不假，但是在敌军占据的城市实施空降，李论的空军第二师似乎还缺乏一定的经验，这是一次非常危险的战术突击，高飞也变得十分谨慎起来。
    在制定对哈尔滨的日军七三一部队的打击方案之后，高飞开始审视整体的决战战略的准备情况，大批的物资、武器、弹药已经向沈阳集中运输，近五十五万的中国青年军全部主力已经进入东北，先头部队已经进逼长春，可以说此番机械化军的攻击速度是前所未有的，日军除了爆破了铁路和桥梁之外，甚至连城市重要的生活、生产设施都来不及破坏，由此可见其的撤退是多么的突然，或许日本人根本没有足够的炸药和时间进行彻底的破坏，又或许日本人没有实施破坏的原因是他们认为用不了多久他们就会再次以主人的身份返回，所以破坏变成了毫无意义得不偿失之举。
    不过高飞此刻还不知道，一个身形干瘦光头的日军少将一副病怏怏的模样，从海参崴的二号码头下船，望了一眼遍地的冰雪，日军少将拉了下衣领，码头只有一辆略显破旧的吉普车，一看就知道是缴获苏军的玩意。
    这名日军少将就是被东条英机转入预备役的石原莞尔，裕仁天皇无意中读了石原莞尔的论文和作品之后，才想起了这个满洲事变的英雄，于是在裕仁天皇的压力之下，石原莞尔复职了，其担任关东军参谋长，由于晋升命令还未下达，所以石原莞尔也是唯一个以少将军衔就任总军级别参谋的日军将领。
    石原莞尔生于日本山形县鹤冈，其父石原启介曾任鹤冈警察署署长，可以说其父从小就用武士道精神教导石原莞尔要勇敢而不惧艰险，优越的家庭环境也使年幼的石原养成不信邪，不畏权势，颐指气使的作风，很有一番自我感觉良好的架势，石原莞尔信奉的日莲教并非传统意义上的佛教，而是倡导杀戮的异端邪教。
    石原莞尔喜欢博览群书特别是历史、哲学以及人物传记，尤其是喜欢读拿破仑的相关书籍，在考试时他总是以最简洁的方式完成答题，由于太多的与众不同，石原在同学们的眼中也是一个另类，“满蒙生命线”一说就是石原莞尔发明的。石原莞尔是陆大三十期以次席军刀组的身份毕业的，毕业后留学德国，据说是能够读懂克劳塞维茨的战争论的为数不多的日本人之一。
    石原莞尔显然不仅仅是能够看得懂，而且竟然还从其中发展出了一整套的“最终战争论”，石原莞尔的“最终战争论”是认为未来世界的冲突是东方文明和西方文明的冲突，作为东方文明代表的日本不可避免地要和作为西方文明代表的美国要进行一场所谓“最终的战争”，以此来决定人类社会的走向。
    石原莞尔又认为，在这场“最终战争”生死存亡的较量中，日本在战略地位上始终处于不利的地位，因为日本的国土没有纵深，缺少必备的战略物资资源，在这场持久战的过程中，日本一定要一个稳固的大陆后方基地，而这个基地就是满蒙。
    石原莞尔的重出让东条英机十分的不愉快，这个一口一个叫他东条上等兵的狂妄家伙或许能够力挽狂澜，但是最终引领大日本帝国走向胜利的必然是他东条英机。
    关东军总司令官梅津美治郎在海参崴的司令部内接见了石原莞尔这位对他来说并不陌生的参谋长，这位差一点改变现状的日本唯一称得上战略家的石原莞尔，石原莞尔的个性极强，脾气也十分古怪，最为主要的是石原莞尔与首相东条英机恶交由来已久，而且现在东条英机手握大权，所以梅津美治郎也没想好该如何给自己的这位参谋长定位。
    石原莞尔前来上任，大本营方面一连发了五封电报确认航线和时间，这本来就已经让梅津美治郎感到非常奇怪？大本营和军部似乎对石原莞尔的付出到任过于的热衷了？而且连续发了这么多的电报，难道不怕密电被中**队破译吗？151看书网 www.151kan.com
        
第八百五十四章一将功成万骨枯（四）
    梅津美治郎是个出了名的聪明人，对于某些人害人的心思和做法他实在感觉有些卑鄙龌龊，但是这个无耻之徒现在高高在上，他也只能暗地里偷偷抱怨几句。|www.151kan.com|
    实际上，梅津美治郎并不知道，此刻高飞也在懊恼不已，日本大本营与关东军的二级通讯密码已经被破译了，石原莞尔被重新启用对于高飞来说并不是什么好消息，石原莞尔不是一个战术家，是一个地地道道的战略家，如果将其任命为参谋总长，那么高飞可就头疼的，任命其为关东军参谋长，一只落水的耗子能够掀起多大的浪？
    即便如此，高飞已然派出了一个战斗机中队去拦截石原莞尔的座机，结果只击落了四架巡逻的日军零式战斗机，并为见到什么运输机，实际上石原莞尔自行改变了路线，乘船前往的海参崴，所以高飞的空中截击扑了个空。
    对于石原莞尔，高飞怀有极强的戒心，在高飞看来应该说石原莞尔是一个日本人中罕见的战略天才，他在1941年出版的《战争史大观》中就强调了飞机在未来战争中的巨大作用，而且指出了原子核裂变能量在军事中的应用，石原莞尔认为使用这种能量的破坏力可能使战争在一瞬间就决出胜负，怪力光线武器什么的突然出现也有可能，在重视武器这点上石原莞尔和日本陆军的普通将领不同，这也是石原莞尔最后被东条英机排斥的原因之一，东条英机是精神制胜派，认为皇军就算用砖头都能打赢美国人，不过显然，石原莞尔千算万算，也没算出日本首先成了原子核裂变能量武器的试验场，确实是一瞬间就决出胜负，作为原子武器发明之后的六十余年中，日本成为了世界上唯一挨过原子弹的国家而自豪不已，又有驻日美军帮其改善基因和人种，也算是日本人发动的这场罪恶战争因祸得福之处。
    在高飞眼中石原莞尔对于中国来说是一个十分危险之极的敌人，之所以说他十分危险，是因为石原莞尔战略设想是有相当的胜算，从冒险的“满洲事变”的成功，体现出了石原莞尔精于战略、头脑冷静、敢于冒险的优点，这点和喜欢毫无目的到处惹是生非的其他日军参谋不同。
    石原莞尔懂得一部分中文，虽然不是像伊藤博文那样的中国通，但石原莞尔对中国保持了最简单有效的理解，石原莞尔认为如果进入战争状态就一定是长期持久战，一战略角度去惩罚中国，数月间中国政府的政权就会崩溃，所以只需要短期决战是极大的错误，制订出这样的决战计划的人一定没来过中国，更谈不上懂得中国。
    一直到明治维新为止，中国都是亚洲的先进国家而令人害怕不已，日本人则从甲午战争战胜了中国以后就认为中国是一个老衰的国家而看不起他，中国有自古而来的高度文明，而物质生活又极为原始，各个地方有高度的自给自足的可能，这些都成为对持久战的极为有利的条件。
    石原莞尔认为如果中日全面开战，有可能逼迫中国进行决战，会不会变成持久战则主要取决于中国政府军方的意图，日本的国策是成为东亚的指导者，为此一定要具备能够排除苏美英压迫的实力，在充实能够对抗苏美英的军备特别是航空兵力的同时，做好稳固日满和北支，完成进行持久战的准备的基础工作。完成了军备的充实和持久战的准备后，首先开始积极工作以尽快迫使苏联放弃进攻远东的图谋。
    在此期间努力与美国保持亲善关系，苏联屈服后与其建立亲善关系，将英国实力驱逐出东亚，解放东亚各民族，苏联和英国屈服后，领导东亚各国合作使其实力得到飞跃发展，准备和美国的大决战。
    石原莞尔的这个计划如果真的得到实施，对于中国来说是绝对的危险之极，如果没有美国人的参战，提供的物资，中**队只能节节抵抗消耗弛懈日军，就没有中国青年军和现在的大反攻，现在**内部又很多人认为日本陆军不注意武器装备的解释是日本只把中国当成假想国，那种武器打打中国足够了。
    实际上这种解释未免把狗日的皇军们的良心想得过于美好了一些，日本陆军从来就没有把目标仅仅锁定在中国战场，否则也不会四处去煽风点火，远东、东南亚、太平洋，但凡日军能够插手的地方都会搅合一番。
    日军无力更换武器装备的原因可谓是各种各样，但是最重要的原因是陷入了中国战场的泥潭，没有军费去添置新式的武器装备，而且日本海军是吃军费的绝对大户，陆军恨得咬牙切齿也是丝毫没有点半办法，如同之前的瓜岛之战，日本海军全力以赴，但是日本陆军航空兵部队一兵一卒都未进驻瓜岛，陆军航空兵部队不肯为了海军作战进行无意义的消耗，就如同诺门坎战役之时，陆军航空兵被打得头破血流，海军航空兵则冷嘲热讽陆军航空兵窝囊废。
    在高飞眼中石原莞尔的计划真的得到实施，日本美苏保持亲善就是说日本不会加入轴心国同盟，就算第二次世界大战照常进行，日本也绝对不会是战败国，那样的话，中国什么时候能够收回东北消灭满洲国都成了问题，更不要说光复台湾了。
    不过，让人无比庆幸的是石原莞尔仅仅是一个日本陆军的“天才异类”而已，他能名扬一方，能权重一时，但却不能阻止陆军大学教导出的一模一样的疯狂至极的参谋们，石原莞尔非常漂亮的玩了下克上发动的满洲事变成为了日本的民族英雄，而他的学弟们也都憋足了精神满世界的肇事。
    高飞意识到了自己增加了一个堪称难以对付的对手，石原莞尔就任日本关东军参谋长职务，对于未来与关东军在远东的决战也增加的更多的不确定性。151看书网 www.151kan.com
        
第八百五十五章一将功成万骨枯（五）
    不过，战争打得是综合国力，现在的国民政府军已经不是1937年的时候了，如果日本人多给中国五年时间，让蒋介石完成六十个德械整编师的整编，恐怕中国的半壁江山也不会如此轻易的易手，中国拥有出色的士兵，同样缺乏优秀有战略眼光的将领，就如同石原莞尔也阻止不了他的后辈学弟给他玩下克上，可以说现在谁也阻止不了大日本帝国的那些出色的参谋们齐心合力推着大日本帝国这辆战车奔向灭亡了。|www.151kan.com|
    高飞却还是有一点想不明白，那就是东条英机应该是恨石原莞尔恨得要死，怎么会允许石原莞尔付出就任关东军参谋一职务？可以说关东军是出了名的下克上，经常不理会参谋本部、军部的军令，甚至有些时候连大本营御前会议的命令都敢置之不理。
    东条英机是那种心机很深的人，喜怒从不形于色，东条英机之前对石原虽然十分不满，但绝不像石原莞尔那样表露出来，而是用他最拿手的方法，使用宪兵来解决问题。当然即使是东条英机这个当年的宪兵司令也还没有办法在那时候就公然使用宪兵来监视关东军参谋次长，但是和石原来往密切的人都受到了宪兵的关照。
    在东条这边看来，石原对他本人的态度是非常严重的问题，里面包含了极大的侮辱，东条英机虽然倡导节俭，一副道貌岸然的模样，但是其却是一个本质十分贪婪的家伙，特别爱占小便宜，比如对东条英机的太太山口胜子花宪兵司令部的公费吃喝买礼品问题，当年就是石原莞尔一手经办的，不依不饶的追究差点把东条英机赶出军队，东条英机如果不怀恨在心才见了鬼。
    现在石原莞尔复出占据了如此重要的位置，高飞将这些视为是一种来自日本内部的信号，意味着东条内阁已经不再受到裕仁天皇的信任和全力支持了，向苏联宣战撕毁互不侵犯条约进攻远东，进攻东南亚，与美国决战太平洋，一系列重大的国策改变全部是在东条内阁的任期之中，东条英机的宪兵统治方式在民间也极为不得人心。
    如果东条内阁倒台，上来一位有智商的，那么对于中国来说算不上是什么好消息，高飞最喜欢东条英机这样智商小于等于零的家伙，昏招迭出的东条英机也算得上是中国人民的大救星，没有东条英机这样的日军将领和参谋的昏招，中国战场的情况还真的不好判断。
    高飞送走了陈诚，却意外的迎来了一位冒险搭乘侦察机从远东经过蒙古前来刚刚光复不久的沈阳的苏联客人，莫洛托夫一位中国几乎家喻户晓的老熟人，在开罗会议的时候高飞与莫洛托夫有过简单的接触，全面抗战开始后苏联援华阶段，高飞级别比较低，所以只是听说过莫洛托夫是一位出色的外交家，并无太多实际上的接触，对于莫洛托夫也是同样，高飞对于他来说也是有些陌生，不过外交家的最为擅长的就是将陌生变为熟悉。
    一脸疲惫神态的莫洛托夫顾不上休息直接要求面见高飞，他带来了斯大林的一封密信，高飞对莫洛托夫的印象基本都集中由莫洛托夫任外交人民委员，帮助斯大林大搞清洗镇反，就在其主管的外交部门也同时大规模的实施大清洗，许多驻外大使和外交人员就遭到逮捕、镇压或流放。而且在德国入侵苏联全面战争爆发之前，莫洛托夫对希特勒准备入侵的大量情报和事实竟然全部视而不见听而不闻，真可以说是麻木到了极点，莫洛托夫的成就在于其的大量外交努力，斯大林在亲自担任部长会议主席，并任命莫洛托夫为副主席，成立国防委员会，斯大林任最高统帅，仍任命莫洛托夫担任副统帅，主管从事外交工作，莫洛托夫也是一副忠心尴尬架势为斯大林保驾护航，尤其在开罗会议期间，莫洛托夫在与英美两国的谈判方面取得了较大的胜利，唯一的失误就是小看了中国人的作用和胃口。
    一向刻薄冷漠的丘吉尔首次访问莫斯科的时候，丘吉尔描绘莫洛托夫是用冰冷的西伯利亚的花岗岩雕刻出来的人，而且丘吉尔回国后说他住在国家别墅七号的住处是一个占地二十英亩的华丽、宽敞、崭新的乡村别墅，有大片的草地和花园，优雅宜人，地下室有极厚的钢筋水泥板，灯火辉煌，家俱时髦颜色鲜艳，所用全部物品都是高档之物，苏联的普通人在饿肚子，但是他们的领导阶层却过着不为人知的奢侈生活，对于苏共那些经常作秀表示自己与民众待遇一般的领导人，丘吉尔唯一的感觉就是恶心，能够让丘吉尔这位大英帝国首相，见惯了奢侈与享受的人如此的愤愤不平，可见苏共高层的奢侈程度到达了何种惊人的地步？
    莫洛托夫带给高飞的密函竟然让这位副统帅级别的莫洛托夫外长亲自送达，高飞也显得十分慎重，立即召开了全体师以上军官会议，斯大林的密函由沈英雄宣读，高飞此举就是在刻意的回避与莫洛托夫的接触。
    如果，这封密函是给南京政府蒋介石的，是名正言顺，但是斯大林的密函是送交高飞的，这就显得有些过于诡异，高飞一方面向南京方面进行了汇报，一方面集合了各军的军长应对，斯大林的密函由外长亲自涉险送交给中国青年军的总司令官，这件事本身就是一种违规，用中国老百姓的话简单得说就是隔着锅台上炕了。
    莫洛托夫对于高飞的方式并不反对，对于他来说，此番就是充当一名高级信使，以显得苏联方面对此事的重视态度，德军在北高加索地区的进攻得手，苏联失去了重要的石油资源，而德国人C集团军群开始向斯大林格勒后方迂回，这样一来斯大林格勒的坚守将彻底失去意义。151看书网 www.151kan.com
        
第八百五十六章奇袭七三一（上）
    莫洛托夫对于高飞来说算是一位不适时宜的不速之客，不速之客的不请自来让高飞有些头疼，德国人和日军的双向夹击之下，苏联已经岌岌可危了，日军在远东牵制住了苏军相当七十六个师的兵力，如果日军停止战略进攻的话，那么斯大林就可以抽调其中的三十五个师到四十个师的部队，投入到北高加索方面作战，让德国人的迂回作战彻底失败，最起码也能拖住德国人，与德国人拼消耗，利用严寒的冬季拖垮敌人。|www.151kan.com|
    中国青年军进展确实出乎斯大林的预料，但是日本人竟然放弃整个东北，在中国青年军高歌猛进之际却集中部队配合德军之前的冬季攻势，现在又开始准备发动春节攻势，远东地区的大量机动兵力被日军所牵制，想迅速打垮日军，斯大林缺乏机动力量，过去的寒冬同样也限制了苏军的攻势，在远东日本人的小举动让苏联人感到无法理解？到底是荒凉贫瘠的远东重要？还是富饶的东北重要？或许日本人的战略部署外人是很难分析和理解的。
    斯大林的密函非常简单，德国人在计划新的一**规模攻击，德国人需要三到四个月储备物资进行兵员补充和休整，也就意味着在七、八月之间将爆发一场欧洲历史上最大规模的激战，德国人的新式坦克已经投入了实战，斯大林二型重型坦克在德军的新式坦克面前几乎是不堪一击，最为恐怖的是德国人竟然研究出了斯图卡俯冲轰炸机加挂的蜂窝燃烧火箭弹，对于苏军的坦克来说简直就是一个超级杀手，因为无论是T342F76还是T342F85，以至于斯大林二型重型坦克，其的先导轮都是橡胶的，一旦击中起火坦克基本就丧失战斗力。
    开始的时候苏军不以为然，当五百多辆被击中放弃的各型号坦克更换了涂装出现在德军战斗序列之中的时候，斯大林才意识到了危机，于是坦克手们在北击中弃车之前多了一项任务，那就是彻底的破坏坦克，以防被德军利用成为战斗力。
    斯大林在密函中明确指出，如果在德军发起新的攻势之前，他不能够从远东方面抽调四十师的部队的话，那么苏联很可能将不复存在，所以斯大林请求中国青年军所部必须在五月底之前击败日本关东军主力，部队挺进到苏联归还中国沙俄时期侵占之领土贝加尔湖区域，最好能够以部分精锐部队效仿缅甸印度作战之远征军，组成欧洲远征军，进入苏联对抗德国法西斯。
    高飞了解苏军的困境，这也是他急于进攻同日本关东军决战，以吸引关东军的兵力回防东北，利用日军分兵兼顾的时机，给予日军各个击破，但是显然日军在收缩兵力继续实施进攻，这是完全出乎高飞意料之举。
    莫洛托夫方面，高飞准备专机送其前往南京，这是总体战略方面的决策，自己不能擅自作出决定，蒋介石最反感的就是有人擅作决定，高飞没必要因为这些事情引起蒋介石的不快，而且现在的高飞来说，并不具备能够与蒋抗衡的资历与资本，青年军虽然高飞能够一呼百应，但是也仅仅是对日作战，真正坚决服从自己命令的部队又多少？绝对不超过七个师，这一点高飞十分的清楚，以国内现况和美国人和同盟国方面的态度，在没彻底击败轴心国邪恶三国之前，是绝对不允许中国国内方面出大问题的，而且除了蒋介石能够压制平衡各方势力之外，再无他人可为。
    与此同时，哈尔滨市郊的背阴河关东军七三一部队基地之内，可谓是灯火通明热闹异常，对于基地内的七三一部队的成员来说，今夜无疑是一个值得庆祝的夜晚，上午在地下实验室七号区域之内，对一百五十名中国人、朝鲜人、俄国人集中测试了特号伤寒感染病毒和六号天花病毒，一百五十余例感染无麻醉**解剖让几十名研究员忙得几乎晕倒，在大量的病体组织和观察记录下，两种病毒全部达到了实战标准，尤其是六号变异的天花病毒从感染发热到丧失行动能力丧命仅仅只需要不到四十八小时，而且传染性极强，一名不小心的研究员就感染了异变的六号天花病毒，北野政次少将部队长亲自下令，打了镇静剂之后将该名研究员丢进了高温焚化炉内。
    北野政次作为七三一部队的部队长可谓身负重任，尤其在齐齐哈尔的五六九部队基地被袭击之后，北野政次指挥的七三一部队就当仁不让的成为了此番“灭绝”特种作战方面唯一的选择了，裕仁天皇亲自下令执行的灭绝计划的重担全部落在了他的肩头，在最初的庆幸与得意之后，北野政次也深感压力巨大。
    不过所幸不辱使命，北野政次指挥下七种病毒均已达到了实战的要求，并已经开始大规模培养，只需一周时间，凭借着七三一部队数量众多的培养槽，就能够培养出足够作战所需的病毒，然后制造成投放载体用于实战。
    为了庆祝这空前的成功，北野政次利用七三一部队隶属参谋本部与关东军双重的特权，在如此困难的条件下依然有金枪鱼罐头，储存有最好的清酒，自来英国的陈年威士忌，正宗的法国红带香槟。
    北野政次一向是无女人不欢的主，几乎每晚都必须有人侍寝，而且侍寝的女性很多都是所谓的实验目标，先侵犯在杀害，北野政次曾经多次公开称他的行为是节约，反正都要死，他只不过是废物利用罢了，北野政次最为喜欢的还是日本女性，作为七三一部队的部队长，北野政次在部下们的狂呼中做了公开的率先示范，他猛的撕开了一名新来的据说还是处女的女研究员的裙子，一番当众凌辱之后，北野政次满意的抱着自己的战利品离开了。
    北野政次的离开让会场之内顿时陷入了一片混乱，所有的日本人在酒精的刺激下开始变得疯狂起来。151看书网 www.151kan.com
        
第八百五十七章奇袭七三一（中）
    对于北野政次指挥的七三一部队来说，他们的只不过需要一个冠冕堂皇的借口而已，不过所谓的聚会也仅仅是针对基地的研究员和警卫部队的佐官以上一级的军官们，至于七三一部队的士官与士兵们只有暗地里偷偷骂娘的份了，作为特供单位的七三一部队的警卫部队的供给也与一般的警备部队相同，军官们在玩着女人吃着罐头喝着酒，而普通士兵的晚饭还是一万年不变带着糠皮的杂粮团子，用东条首相的话说帝国在最为艰难的时期，所以不仅仅全体国民要奉简节约忍耐，帝**人更要忍耐到底，根据最新的警戒非一线战斗部队每天每人只有二两粗粮的供给，一天也只有区区二顿饭而已，不过七三一部队的研究员与各级军官并不在节约的行列之内。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    如同日本现任首相东条英机一般，打开门高呼节约，号召国民只吃一顿饭，而自己在当关东军宪兵司令的时候就开始鼓励老婆花公款消费，关上门其最喜欢的并不是日本人认为的松子饭腌菜，而是各种新鲜的海鲜，尤其是新鲜的金枪鱼，喝陈年威士忌，东条英机虽然人笨了一点，但是却丝毫不影响其生活品味方面的追求。
    黄国荣作为中国青年军特种作战部队最新提拔起来的一批分队突击指挥官来说，能够得到这次无线电导引，以及轰炸后现场实测的任务对他来说实为不易，说是过五关斩六将也差不多了，黄国荣能从十九名竞争的指挥官中脱颖而出，同时也证明了他的能力所在，中国青年军是**精锐所在，特种作战集群则号称是精英中的精英，老底子是高飞的第五纵队，后补充进来的队员全部选自有文化基础的，并且服役二年以上的青年军官兵，选拔过程极为严格，训练更为残酷，方国忠有一份统计，就是特种作战集群训练中牺牲负伤的官兵甚至超过作战的伤亡人员。
    即便如此，报名者依然如过江之鲫一般，中国青年军象征着军人的荣誉，一般的**部队是享受不到这种民众发自内心的钦佩和赞美的，当兵就当青年军，投身行伍终不悔，老百姓的眼睛是雪亮的，不论你说得如何天花乱坠，老百姓最后看得是你的实际行动，谁抗日，谁不抗日，谁在破坏抗日，老百姓心中也有一杆秤。
    此番出击导引中美联合空军轰炸日军关东军七三一部队的特种作战行动，可以说是一次史无前例的特种作战行动，这次行动高飞指示方国忠抽调最为精锐的作战分队实施作战，而且还投入了最新式的装备。
    对于这些所谓的最新式的装备，高飞自己心中也有些不托底，毕竟是美国人按照图纸制造加工之后，在昆明完成组装调试，被军统方面秘密押运送抵北平机场的特殊装备。
    几乎所有参与制订这个计划的人都清楚，夜航轰炸机的目标如果不是大型设施的话，在一马平川的广阔的东北平原上，缺乏明显的地形引导是很难准确的寻找到目标的，如果多次出击日军方面一定会警觉，说不定会狗急跳墙立刻展开行动，所以此番轰炸要求必须一气呵成，首先计划使用美军改装过的B17E型空中堡垒轰炸机将特种部队导引分队空投在作战区域之内，然后根据特种作战分队侦察后的无线电导航，导引机群实施大规模全面轰炸。
    为了此番轰炸任务，陈纳德集中了二百二十架B17E型空中堡垒轰炸机，由于之前的B17D型轰炸机的机腹下方遥控炮塔的实用性不佳，所以连同中美联合空军列装的B17空中堡垒轰炸机全部由新式的斯佩里球形炮塔所代替，新式的斯佩里球形炮塔下部可供一个炮手蜷身坐在中央，炮手通过左眼前方的瞄准具瞄准目标，使用操纵杆和脚踏板来控制炮塔的旋转俯仰，相对于之前的遥控炮塔来说，实用性大大增强。
    最为主要的是美**方同意给中美联合空军部队的轰炸机加装诺顿投弹瞄准仪，安装在弹舱中的诺顿投弹描准具，实际上就是一种陀螺稳定的瞄准具，由美国人卡尔与诺顿上尉联合研制。
    诺顿投弹描准具能够快速准确计算出飞机的前进速度和偏航率并为投弹作出修正，最新的诺顿投弹描准具与自动驾驶仪相联，在飞向目标的最后阶段接管飞机控制，避免出现人为误差，其在五千英尺高度的投弹准确性基本误差小于正负五公尺。
    诺顿投弹描准器被美**方视为最高机密，规定只能在起飞前安装在飞机上，并且必须要被帆布包覆，着陆后必须立即拆除，这些拆装过程必须要在武装宪兵的监督之下进行，轰炸机的机组人员必须宣誓以生命来守护瞄准器的机密，在飞机迫降被俘前先使用备用炸药彻底破坏诺顿瞄准具。
    安装了诺顿投弹器的B17轰炸机可以说是战斗力倍增，而且美国方面也开始给中美联合空军的七个大队更换野马P51B型护航战斗机，新式的野马主要的优势不仅在于飞行性能和航程，它的造价相对于P47和P38等其它远程战斗机相当的便宜，并且在维修保养方便，最让高飞看重的一点是新飞行员容易上手。
    高飞的计划是在B17改轰炸机在哈尔滨实施空投的最大难题就是要空投五辆“鼹鼠”轻型装甲突击车，中国青年军所部甚至连同美国人自己都没有这种空投大型装备的经验，虽然鼹鼠是轻量化装甲车，但是其的自重还是达到了一吨半，空投如此大的家伙可以说绝对是史无前例的，而且军统运来的样车只有五台，连进行空投实验都不行，万一损坏将会影响作战进程，所以参谋部门联合中美联合空军方面只在理论上进行了可行性的论证，毕竟战争本身就是一种冒险。151看书网 www.151kan.com
        
第八百五十八章奇袭七三一（下）
    黄国荣在此之前都没见过这五辆将配合他们作战的“鼹鼠”轻型装甲突击车，感觉上比日本人的豆式战车大不了多少？也是一个薄皮大馅的玩意？因为突击队在空投之后，要实施侦察并且进行无线电导引轰炸机群，之后要穿上橡胶的防护服和防毒面具进行侦察确认，这是非常危险的，因为经过特殊改装的防毒面具可能阻止不了病毒的感染，只能寄希望与新型燃烧弹三千余度的高温了。|www.151kan.com|
    飞机将要起飞之前，全密封的氧气呼吸面具终于送到了，也让全体突击队员们暗自松了口气，毕竟这是一次极其危险的作战行动，深入日军后方，并且在缺少直接支援的情况下自行返回，对于任何一支特种作战分队来说，都称得上是一个艰巨的挑战，不过在中国青年军特种作战集群每个作训基地的大墙上都写着“我们唯一做的就是创造奇迹，将不可能变成可能！”
    与黄国荣和十二名突击队员同时登上四架B17改轰炸机的还有四组技术人员，他们在途中给特种作战队员详细讲解“鼹鼠”的武器配备、功能与外挂装甲板的操作等等注意问题和事项，临时抱佛脚让黄国荣感到非常无奈，因为特种作战部队从来都不打无把握的仗，此番行动中竟然有如此多的不确定性，但是上级还是坚持实施突击，黄国荣也能感觉到高长官的作战决心，日军如果使用病毒作为武器攻击手段，对于卫生防疫条件相当差的国内军民来说简直是一场巨大的灾难，高长官用了潘多拉的魔盒来形容日军所掌握的病毒武器的巨大威力。
    部队是一个高度集中的集体，一旦病毒传染病爆发或者其行军经过的地域发生了急性传染病爆发，日军可以一弹不发就解决点中国青年军的几十万精锐主力，届时整个东北将赤地千里，遍地白骨，日本人的用心可谓何其歹毒。
    黄国荣在一片寒风之中跳离了机舱，黑龙江的寒冷依然出乎了黄国荣的意料之外，北平已经开始感受到暖意了，而黑龙江却还是一片冰天雪地，着落在冰面上的黄国荣真正体会到了什么叫做硬着落的震撼，全身如同散了架一般的他拖着降落伞从湖面上爬到了土坡上做了短暂的休息，可以说此番空降对于黄国荣来说绝对称得上是印象深刻。
    部队集合后清点人数和装备，让黄国荣头痛的是空投的五辆“鼹鼠”轻型装甲突击车有一辆直接摔在了地上，整体变形十分严重，车上固定的物资和备件也摔得到处都是，还有一辆更绝，直接投在结冰的湖面上，将冰砸了个大窟窿掉入了湖中。
    难道是倒霉也能传染吗？黄国荣现在有些后悔与有倒霉蛋之称的第五分队队长郝卫国握手了，真是见了鬼，一共只有五辆突击车，现在寸步未动就损失了二辆？还好其中一辆还能拆下些有用的东西和零部件。
    显然，剩余的三辆“鼹鼠”搭载十二个人还不是什么大问题，因为“鼹鼠”轻型装甲突击车分为运输型和火力支援型，火力支援型的炮塔位置能坐二个人，不过这种天气要坐在外面自然也要感受一下东北的严寒了，还好携带了足够的御寒衣物和装备。
    黄国荣指挥队员将单独空降下的武器弹药箱、备用油箱、食物补给箱、外挂装甲板等物资全部收集起来，并且将摔坏的一辆鼹鼠突击车上完好的备用履带则固定在“鼹鼠”轻型装甲突击车的前外挂装甲上，毕竟是敌后活动，补给十分困难，万幸的是电台与无线电导航装置十分安全的着落，一方面开机与总司令部进行第一次汇报，一方面黄国荣铺开了地图检查了一下自己空投的坐标三角区，以确定自己现在所在的位置。
    经过三角定位法的定位之后，黄国荣对着夜空伸出中指狠狠的比划了一下，他们空降的地域竟然比坐标偏离了五十多公里？如果没有鼹鼠轻型装甲突击车的话，仅仅靠徒步恐怕很难完成此次事关重要的作战任务了。
    黄国荣发现“鼹鼠”轻型装甲突击车由于总重量较轻，所以无论如何的增加其的装甲厚度，都不足以应对日军装备最大的三十七毫米战防炮，“鼹鼠”的装甲是为了能够抵御大口径机枪的射击设计的。
    为了抵御日军装备的三十七毫米战防炮，所以在“鼹鼠”车体外加装了一种格栏网结构的外挂模块式装甲，如果遭到日军战防炮的射击，模块化硬质装甲与车体间的距离和车体本身的装甲就形成了二次防护，硬质模块化装甲在遭到攻击的时候一般不会破碎，而是最大程度的扭曲变形，这是一种美国人开发出的软质高密度合金，虽然加挂模块式装甲未必有绝对效用，但是对于体重只有一吨半，发动机马力极大，单位动力十足的“鼹鼠”轻型装甲突击车来说，其的野战生存能力早已超过了日军所列装的九五式与九七式战车。
    收集空投的外挂软性模块式装甲可以说并不是一个轻松的工作，由于采用了M4系列谢尔曼坦克发动机的静音系统，“鼹鼠”的发动机待机声音非常之小，在完成武器与外挂装甲的配备之后，黄国荣开始指挥队员将收集到的备用油料桶则挂在车体后部的外挂装甲里则，以免被击中燃烧，原本是五辆车使用的备用油料，现在给三辆车使用绰绰有余，唯一有点郁闷的是座位拥挤了一些，不过对于依然天寒地冻的黑龙江来说，在冰冷的车厢里面挤在一起似乎也不是什么坏事。
    三辆涂着雪地迷彩的“鼹鼠”轻型装甲突击车沿着之前空中侦察拍摄的照片制作的地图开始向七三一部队驻地附近的歪头岭进发，导引轰炸机群实施轰炸的无线电导航装置必须要设置在一个相对的高处，否则将会影响导航效果。151看书网 www.151kan.com
        
第八百五十九章 鼹鼠突击（上）
    沿途行军三辆“鼹鼠”几乎是一辆跟着一辆在雪地中飞驰，可以说小短接加宽的新式履带除了增加耗油量之外，在雪地之中行军确实效果非凡，可以说“鼹鼠”轻型装甲突击车上有为数众多的专利和改造成果，但是这些成果和专利无一例外的都是尚未经过实战的检验，这些专利全部属于林淑杰在美国的国际贸易公司的分公司。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    顶着寒风黄国荣只感觉自己的脸部微微有些发木，于是用手拼命的搓了几下脸，对于这次的执行的危险任务，黄国荣自己还是比较有把握能够出色顺利的完成，因为在此之前中美联合空军方面派出的大量侦察机已经对此区域进行了不间断的全面侦察，而所需的情报则每半个小时就直接由设在沈阳的总台进行转达，所以黄国荣命令报话员李爱民每隔半个小时接收一次总部传来的相关情报，虽然如此频率的收发密电，接收很容易引发出日军的警惕和怀疑，但是现在对于即将展开行动的雷霆扫穴计划，就算日军意识到了七三一部队的危机，一切也都悔之晚矣，用黄国荣的话说日本人就是吃屎都赶不上热乎的蠢货。
    黄国荣虽然十分鄙视看不起日本人，但是在战术上他依然非常重视自己的这些对手，日本人并不是想象中的那么猪头猪脑，如果日本人是蠢猪的话，那么让大半山河沦陷的中**人又置身何地？任何将敌人弱智化的举动都是对历史的亵渎，武器落后甚至连步枪子弹都不济的中**人是再用血肉与日军拼死争夺一城一地，屡战屡败，但是亦能屡败屡战，这是一种多么难能可贵的精神啊！
    黄国荣见过国府征兵，当年的征兵如同绑票一般，强抓硬拉，普通的中国人有文化的只占总人口比例的百分之二左右，也就意味着百分之九十八的国人都是文盲，而在百分之二的民族精英中的大部分都审时度势的投靠了日本人或者汪逆，这也是越有文化越反动的来源。
    剩下的普通老百姓都抱着日本人又没杀我家的人的得过且过的想法，日本人不杀他全家，他就不知道抵抗，也多亏了日本人的残暴，否则中国也许在1940年也就亡国了，日本人的残暴让那些得过且过和麻木不仁的人拿起了武器，为了生存而做最后的拼死搏杀，黄国荣就是在这样一种条件下从戎入伍的，不过黄国荣是热血爱国学生，又是优秀的短跑运动员，体能非常好，经过了残酷的系统训练之后，成为了一名特种作战集群作战队员，之后部队扩编优中选优成为指挥官。
    沿途经过的几个村庄都已经荒废许久，公路上也没有车辆行走的轮胎印记或许行人的足迹，黄国荣彷佛置身死亡荒原中一般？于是黄国荣派一号火力支援车前突进行侦查，很快侦查人员返回，带回的消息让黄国荣目瞪口呆，原来在设立基地平房区的时候，日本人为了给富有特殊使命的七三一部队保密，派出宪兵清理了附近三十至五十公里内的所有村庄，这些村民也就成为了七三一部队的第一批实验材料“马路大”！
    再此之前关东军在七三一部队的外围部署了一些警戒部队，不过更换了野马P51B战斗机的中美联合空军部队的十二机编队、二十四机编队、三十六机编队经常性的突入哈尔滨上空，能够在飞抵作战区域上空之后停空近二个小时的野马P51B战斗机成为了日本人的噩梦，因为在日本人看来这些穷凶极恶空中魔鬼甚至连单兵和身穿和服的人都要扫射，凡是挂有日本国旗标志的建筑物或者涂有关东军标准土黄色涂装的车辆都倒了大霉，就连那些停在车站之内涂有伪满洲国标志的列车也难逃厄运。
    任何行动的日军分队如果被战斗机群发现，无一例外的都会享受蜂窝式火箭弹和机炮与航空机枪的特别照顾，为了避免暴露七三一部队基地驻地，日本人扩大了警戒周边，认为的制造出了一个巨大的无人隔离带，将驻守的第四独立高射炮支队也全部调走，担心这些鲁莽的家伙一旦被发现导致七三一基地暴露，日本人尽一切手段伪装七三一部队，包括人员不着军服，不挂军旗，将有明显军徽、国徽的建筑物拆除，掩盖，并且在附近放养大批的牛羊，搭建众多的普通东北棚户。
    而黄国荣突击小队的任务则是以无线电为夜航实施轰炸的机群实施精确导航，确认轰炸效果，如果有未被轰炸彻底摧毁之工事，就采用武装突击，使用特种起爆器材彻底摧毁七三一部队的一切病毒储存和样本，消灭全部七三一部队的研究人员，最后使用“鼹鼠”轻型装甲突击车，从日军防线中穿过向吉林实施撤退，进攻中的机械化军与向哈尔滨方向实施突击的第六、第八、第九装甲旅负责沿途接应特种作战集群的突击作战分队。
    在特种作战集群的作战计划内，中美联合空军，大约动用一百九十五架战斗机，为撤退途中的黄国荣小队提供不间断的空中掩护，黄国荣小分队十二人所装备的全密封橡胶衣和密闭式氧气呼吸面具，就都是从美国高价订购的，其价格绝对不菲。
    由于，计划的突然性，可以说一旦轰炸达不到预先估计的标准，那么黄国荣的突击小队就是最后一道防线了，他们将使用特种炸弹对重点部位实施攻击。
    这是一次必死的任务，参加此次作战的全体队员都留下了遗书，对于特种作战部队来说，他们生存的意义就在于一次次挑战自我的极限，去完成那些被世人视为不可能的终极任务，虽然大多时候他们只能做默默无名的幕后英雄，但是此次行动却不同，阻止日军的病毒战计划绝对是一次能够留名青史的行动，哪怕牺牲，也能够让家人知道自己是名英雄，是为了国家民族的独立自由英勇牺牲的勇士。151看书网 www.151kan.com
        
第八百六十章 鼹鼠突击（中）
    对于，身在长春的高飞来说，他绝对经不起如此惨重的失败，因为一旦被七三一部队生产出了足够的致命病毒武器，那么对于整个国内的战略反攻和决战的破坏将是无法估计的。/Www.151Kan.Com/
    日本人是典型的丧心病狂的民族，所谓的大和民族简单的理解就是人格、精神分裂的变态，在谴责别人不道德的同时自己挥舞染血的武士刀，日本人就是非常典型的什么都要就是不要脸的代表，这一点日本人与从明治维新开始，一直拉扯它多年的老大哥，以所谓的绅士典范著名于世的英国人很相像。
    不过日本人的民族特性让他们永远无法学会什么是礼义廉耻，日本人总能学到其他民族的黑暗面，从盛唐开始日本就开始崇拜中国的威扬四海，大唐陌刀所指，所向披靡的霸气让小日本羡慕的夜不能寐，所以贫弱的国力还能搞出堪称奢侈的武士刀，就连从大唐学来的佛教到了日本也变了味道，日莲宗就倡导以杀戮救世，实际上就是一群夜郎自大的宵小之辈。
    所以，日本人学好不行，学坏学缺德基本上是一个顶三个，跟英国佬混的时候学会了英国所谓绅士的铁公鸡，满口假话，道貌岸然，抽雪茄喝伯爵红茶，例如小碗吃饭、小杯喝酒，用大口径舰炮轰别人的家，不过英国绅士也受益匪浅，从日本人这里学到了非常不错的好东西，那就是！日本人贱在脸上，英国人则地地道道贱在心里！日本人与英国人算是双贱合并天下无敌了，一战中出了大力的美国人都没日本人老得实惠多，二战开始的时候美国人不积极，也与一战后被英国人狠坑一把有很大关系，这也间接证明了日本人是手中有贱，而英国人则是更高境界的心中有贱。
    在完成了整体的侦察之后，黄国荣望着“鼹鼠”轻型装甲突击车上正在发射导引信号的大功率电台，满意的坐回了伪装坑内，小分队的隐蔽位置距离七三一部队的营区只有不足五公里远，咋看过去日军的七三一基地还真的象个农场？就连原有的铁丝网和围墙都被全部拆除了，不过前去侦察的队员回报说除了主路之外，两侧都是地雷密布的雷区，被炸死的牲畜随处可见。
    黄国荣坐在车内一堆弹药油料中给自己点燃了一支香烟，如此大胆的行径换做普通人自然不敢，恐怕也只有每天都将生死置之度外的特种部队队员敢做了，老大抽烟，所有的队员也纷纷点燃了香烟，一名队员有些犹豫道：“老大，能行吗？这可是油料和弹药啊！”
    黄国荣嘿嘿一笑道：“我以前在南昌的时候，武汉光复之后，咱们高老大和陈纳德聊天，咱们高老大就问陈纳德将军怎么能在机场抽烟，陈纳德问咱们高老大，听说过哪个机场是抽烟被炸飞的？”
    一阵哄笑之后，黄国荣表情严肃道：“兄弟们，此番作战任务关乎整体战略反攻和我几十万青年军部队与三千万东北民众的生死，我们只能成功不能失败，我们一直都充当得幕后英雄，此番作战任务我们终于能够从幕后走出来了，高总司令长官答应了，如果此次牺牲将给与最高规格的葬礼仪式，盖国旗，礼兵抬棺，将军扶棺鸣枪，并且授予最新专属青年军部队的勇士勋章，据说此勋章的授予条件堪比青天白日勋章，如果是装甲部队当击破敌军一百五十辆坦克和装甲车、自行火炮。”
    在队员们的一阵惊呼中，黄国荣感慨道：“人固有一死，我辈军人正当国难当头，慷慨赴死本是义务与责任，现在能够青史留名名，家人亦有部队照顾，何乐而不为呢？大丈夫生亦何欢，死亦何惧！”
    突然，通讯官对黄国荣表情严肃的点了点头道：“老大，联系上了，机群还有五分钟临空，解除无线电静默。”
    黄国荣掐灭香烟深深的吸了口气道：“弟兄们，现在就看我们的了。“黄国荣一纵身跳出车外，夜晚的空气显得新鲜却也异常寒冷，尤其是橡胶的防护服在严寒下变得极硬，让人感觉非常不舒服，而且还影响身体的灵活程度，持枪射击转换姿势变得十分困难起来，黄国荣犹豫了一下，脱掉了防护服，用黄国荣自己的话说人活万万年，该死鸟朝上，命里该死河里的死不到井里。
    与此同时，在哈尔滨的日军无线电侦测站中，井本中佐拿着一份紧急报告连门都顾不上敲，径直闯入了警备司令安达同山中将的办公室，安达同山刚刚脱了裤子准备在一名艺妓身上逞威，国内那些傻瓜将十六、七岁的女儿送来中国，真的以为是什么战地服务团吗？
    安达同山怒视着井本大吼道：“给我滚出去！”井本惊讶的不已的望着安达同山压在身下的女孩，那是他的亲妹妹啊！昨天才随同战地服务团抵达的哈尔滨。
    惧于安达的淫威，井本一声不响的在妹妹绝望的目光中退了出去，手中的情报被井本握成了团，犹豫了一下之后，井本做出了一个非常大胆的决定，他将情报的备份偷偷拿到安达的办公室旁的会客室，盖上了安达的死人印章，这就表示安达看过这份文件，将原件直接销毁，井本满意的离开了，七三一部队附近出现大量密集无线电通讯，对于搞情报专业出身的井本来说这只能意味着一件事。
    那就是很可能是中国青年军所属的特种作战部队已经抵达了七三一部队的周边，此刻七三一部队还有大约一千多名的警备部队，应付小股部队奇袭是完全可能的，密集的无线电通讯只能说明中**很可能是在为轰炸机部队导航，如果正常的情况下应该立即对七三一部队发出防空警报，并且派部队增援的同时，以警备部队实施管制，对重点目标和部位实施加强保护。151看书网 www.151kan.com
        
第八百六十一章 鼹鼠突击（下）
    因为个人恩怨引发的如此重要的情报被刻意隐瞒的事件，在以下克上出名的关东军内也是极其胆大包天之举，被仇恨蒙蔽了理智的井本中佐此刻只想看到安达悲惨的下场，无疑如果七三一部队出现重大损失，而且还有提前获知情报的前提下，肆意妄为的渎职，在女人身上浪费时间和精力，导致重要情报被忽视，七三一部队出现重大损失，那么安达同山就只能选择剖腹一条路了。/Www.151Kan.Com/
    位于哈尔滨郊区背阴河七三一部队依然是一片歌舞升平的模样，完全没有进行灯光管制，病毒研制贮备已经取得了一定的成绩，再有大约一周的时间，就可以实施天皇御准的“灭绝”计划了，对于现任的七三一部队的部队长北野政次来说，这无疑是显示他能力的最好机会，总被石井四郎压了一头的他也终于能够扬眉吐气了。
    很快，夜空中传来震耳欲聋的轰炸机马达的轰鸣声，黄国荣立即命令向七三一基地发射一组八十毫米照明弹飞抵七三一基地上空的中美联合空军机群识别照明弹之后，领航机长机两翼的护航战斗机开始迅速盘旋下降高度，对下方的日军基地实施确认，与此同时，发现了夜空中声响轰鸣异常的日军七三一部队基地内也响起了凄厉的警报声，并且才开始实施灯火管制，喝得烂醉爬在女人肚皮上北野政次被部下架了起来，七三一部队拥有完整钢筋混凝土地下实验设施，这些设施在必要的时候是可以充当防空工事使用。
    关东军七三一部队执行非常严格的管理制度，这就意味着一个培养室至少需要两把钥匙才能开启，一把在负责主任的身上，一把在值班军官的身上，只有两人同时到场，才能将这些坚固的地下工事打开。
    一团团来自天际的烈火惩罚这些活在人世间的魔鬼、屠夫，这些禽兽的所作所为可谓是空前绝后，灭绝人性，今天中美联合空军对日军七三一基地的轰炸亦证明了因果循环，不是不报，而是时辰未到，时辰一到全部都报。
    黄国荣并未见过听“烈焰”铝热剂凝固汽油弹的爆炸威力，“烈焰”铝热剂凝固汽油弹爆炸后，迸溅起一团团的火焰，这些火焰如同绽开的礼花一般，飞溅到人身上的凝固汽油就象猪油膏一样粘稠耐烧，用手去拍打的日军官兵越拍火越大，而在地上滚动试图灭火的日军则弄得全身是火，如果不幸被迸溅的铝热剂迸溅到身上的话，那么整个人就如同开始融化了一般，血肉、骨头全部融化为一滩黏糊的液体，在火光的映照下显得异常诡异，整个七三一基地内部如同修罗地狱一般。
    一架架的B17H轰炸机与B25D轰炸机打开弹舱开始投弹实施轰炸，一名身上被油膏包裹的日军跌跌撞撞的撞入人群，结果一大日军官兵和研究人员也都燃烧了起来，集中在地下工事入口处的日军哭爹喊娘，很多人挠门将指甲全部都挠掉了，猛烈的爆炸中，一大片一大片爆炸热浪火焰在迅猛的吞噬着七三一基地内的一切。
    即便距离数公里之外，黄国荣也感到了阵阵爆炸扑面而来的冲击波和迎面而来的热浪，在黄国荣眼中，如果出于人道主义考虑，建议最好还是用枪结束身上着火者的生命，因为这种铝热剂凝固汽油弹的受害者来说，死才是一种最大的解脱，因为这种武器的攻击效果实在太过可怕了，热浪席卷着一切目所能及的物体，甚至玻璃也全部在一瞬间融化了，一切随着热浪化为焦炭。
    猛烈的轰炸让整个七三一基地变成了一片废墟，但是这仅仅是表面上的一切，具体轰炸的效果如何还要在于确认，于是黄国荣立即组织部队进入还燃烧着的七三一基地，让黄国荣万分震惊的是如此猛烈的轰炸，竟然还没能全部摧毁日军的混凝土地下工事？在一处坍塌的地下工事中，大量破碎的实验器具和一个个的写满日文危险的小白钢桶，这就是日本人投掷病毒的载体。
    黄国荣顿时出了一身冷汗，显然病毒已经开始初步的扩散了，他们必须将尚未被摧毁的日军下地实验室进行爆破，按装特种爆破弹，并且立即向总部报告，要求对七三一基地使用云爆剂再次进行攻击，进行彻底消毒。
    将那些烧焦的日本人尸体丢到一旁，全体突击队员也顾不上病毒感染了，闷哑的爆破声是日军工事的混凝土防护门遭到了强行爆破，黄国荣直接口述密电道：“呈报高总司令长官、转沈参谋长、方司令官，我部进入轰炸后日军七三一部队驻地实施检查，第一轮轰炸未能达成效果，病毒培养室遭到破坏，大量载体破裂，职部等均被感染，在日军哈尔滨增援部队抵达之前，职部拟定实施爆破，摧毁在爆炸中未被摧毁的日军设施，请求长官立即批准第二次空袭，采用云爆剂进行大规模的控制性消毒轰炸，以免病毒肆意扩散，职部决心在此阻击日军拖延时间，预祝抗日战争胜利，中华民族万岁，中国青年军万岁！”
    高飞收到电报后没说什么，将电报递给了沈英雄，沈英雄看过后转给了方国忠，方国忠的手在微微颤抖，黄国荣是他最喜欢的行动分队队长之一，如果此次行动成功归来，他拟定提升其为第五作战大队大队长，黄国荣的晋升命令他都已经签署了，没想到竟然是这么一个结果。
    高飞望着有些似乎不知所措的方国忠道：“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还！身为军人马革裹尸是我们的宿命，今天是他们，明天亦可能是你我，这是一场民族战争，我们输不起，为了未来，为了孩子们呼吸一口没有硝烟的空气，成长在太阳之下，所以今天再大的牺牲我们都要承受。”151看书网 www.151kan.com
        
第八百六十二章十二勇士
    哈尔滨奇袭日军关东军七三一部队基地的作战可谓非常成功，在长春伪满洲国国会大厦前，中国青年军组织了一次规模空前的荣誉葬礼，一身笔挺戎装的高飞佩戴着上将军衔站在庄严的灵堂之上，环顾四周肃穆的东北各界人士与一万名完成新训刚刚调到长春的补充兵，这批青年军的补充兵已经下发了军衔和臂章，算是正式成为中国青年军的一员。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    高飞站在麦克风前，手按醒狮勋刀的刀柄道：“今天我们在这里，沉痛悼念中国青年军特种作战集群，第五作战大队，第十中队，第一小队黄国荣、李国发、钱大顺、李文东、方宏、吕正春、陈方国、郭天鸣、陆大成、郝成智、席军、霍忠诚等十二名我青年军的优秀官兵，中华民族的好儿女，他们用生命向日寇证明了，一切的阴谋诡计在我强大的中国青年军面前都是徒劳的，中华民族是强大的，是不可战胜的，一切敌人在我们面前只有沉沙折戟。”
    十二口统一样式的棺木，亮铜的镶嵌，这是四百多名工匠拆了伪满皇宫的是根柱子，二十四小时连夜加工而成，上门刷着金粉，刻着青年军特种作战集群的军徽标志，上门盖着鲜艳的国旗，由于没能够把烈士的遗体带回，所以每个人的棺木上都摆着一套军装和大檐帽。
    两旁全副武装的宪兵身着礼服护卫，旌旗猎猎，军旗飘扬，整个会场气氛无比沉痛与肃穆。
    高飞已经连夜在二十四小时之内，动用了四十余架作战飞机，联系了五十多个留守处，将十二名阵亡官兵的家属，为了提升整体部队的士气，高飞决定给予阵亡官兵家属以荣光和实际补助，绝对不能让自己的部属流血牺牲之后，他们的亲人在流泪。
    高飞将黄国荣白发苍苍的母亲请上台，老人家在二儿子的搀扶下颤颤巍巍的走上台，从沈英雄手中接过一面军旗，高飞亲自将一百两黄金连同金质的勇士勋章交给老人，紧紧握住老人的手道：“老人家，您为祖国抚育了一位优秀的儿子，他的牺牲换取了几十万同袍兄弟的和三千万东北人民的生命安全，他牺牲得光荣，牺牲得壮烈，此牺牲气壮山河！此牺牲与日月同辉。”
    黄国荣的母亲环顾下方旌旗招展兵立入林，又望着高飞道：“高长官，我是黄国荣的母亲，这国旗我收下了，但是这五十两黄金我不能要，我不是卖儿子，他是为了国家效力，他牺牲有所值，国难当头匹夫有责，国荣虽然为国捐躯了，我今天来不是要求国家照顾，而是送我的二儿子和老三国豪、国斌参军，早一天打败小日本鬼子，咱们老百姓才能早一天过上好日子。”
    高飞望着两个小伙子微微一愣，这么伟大的母亲并不是出现在影视剧中，而是活生生的出现在他面前，也正是这样大义凌然的母亲支持下，前线的官兵才前仆后继舍生取义，中**队才能从一个胜利走向另外一个胜利，在大量的镁光灯下，老人显得十分的不好意思，如此朴实无华的人民，没有半点作秀的造假的成分，高飞深深的吸了口气认真对老人道：“老人家，您已经牺牲了一个儿子了，根据中国青年军的征兵规定，兄弟、父子不可以同时入伍，一旦一人牺牲，另外一人必须强制转入后方后勤处，您有三个儿子，根据我们的规定，只能允许一人参军入伍。”
    高飞的话让在场的人全部都一愣，历来**征兵只有征不够的，还没有拒绝的，高飞也懂得记者们的意思，于是解释道：“自行不义必自毙，日本帝国主义妄图对我实施亡国灭种的侵略，但是现在我军已经基本光复东三省，**主力亦逼近上海，之后向广东、福建进军，彻底将日本鬼子赶下海，我中国青年军之主力亦向远东实施出击，收复苏联政府归还我国的贝加尔湖地域，日寇败局已定，我们现在也要开始着手准建设国家，发展国家。”
    尽管国内非常多的人认为高飞是在作秀无疑，但是不可否认的是其他人根本做不出高飞这种水平的秀，高飞也确实收到了意想不到的效果，青年军的烽火千里传家书活动配合英雄事迹巡回报告团等等活动，让部队的士气空前的高涨，尤其是此番挫败日军的重大yin谋之后，各路部队更是加快了进军速度。
    而在苏联方面，情况却不十分乐观，按照希特勒的总体战略部署，德军主力分兵三路实施春季攻势，北路德军重兵集群兵锋直指列宁格勒，中路德军中央集团军群的目标是苏联首都莫斯科，南路德军的机械化部队则横扫盛产粮食、煤炭和石油的基辅、哈尔科夫和顿巴斯，在战争初期，苏联方面因为斯大林的错误政策进行的大肃反使得红军战斗力瓦解，军事指挥方面严重失利，因为在大清洗中大量的苏联军官被冠以各种罪名被撤职，流放，杀害，这些中高级军官大多都是经过国内战争战火洗礼的优秀指挥员，具有丰富的作战经验。
    斯大林重用一大批基层官兵，因为这些基层官兵的政治过硬而被提拔上来，连长直接被提拔成为机械化师的少将师长？这种晋升速度在苏联来说都是十分正常了，这些信的指挥员几乎没有任何军事作战经验，指挥协调能力更是十分欠缺，而且最为重要的是这些人都被大清洗吓破了胆子，办事指挥机械教条，生怕犯错误，上边的命令都是机械的执行，事情无论大小都要请示汇报，如果没有命令绝对不敢善动分毫，而充斥在基层的干部更是刚出校园的新丁，这些人在理论方面确实有过人之处，但是实际指挥起部队，他们连当一个排长都还不太称职的情况下去指挥一个团、一个旅，苏军的巨大损失更多的是**。151看书网 www.151kan.com
        
第八百六十三章高歌猛进
    高飞站在长春伪满洲国的皇宫之内，望着奢侈异常的布置，那些被随意丢弃的物件现在全部被整理摆放整齐，当年冯玉祥将溥仪从紫禁城赶出来，却没阻止溥仪带走最为精华的文物，这些国家的瑰宝很多倍溥仪随手送人了，或者被太监偷偷盗走卖掉了，这全部都是国家的损失啊！现在那些溥仪丢掉不要的玩意，在高飞眼中都是价值连城的古董。/Www.151Kan.Com/
    现在青年军从机械化军、新编第一军到新编第十军，十一个军的部队连同总司令部直属部队全线压进了黑龙江，机械化军主力距离齐齐哈尔不足二十公里，抽调各军与各师直属部队组建的装甲突击集群也距离哈尔滨不足三十公里了，日军在哈尔滨的部队开始向远东实施撤退，齐齐哈尔则爆发了日本侨民的难民潮，被高飞从整个东北赶来的日本人拖家带口子的拖着车一步步的艰难的行走在铁路和公路的两侧，向着寒冷和冰天雪地进发的日本人都沉默不语，一旁维护秩序的日军也显得十分的沮丧。
    日军向远东进行战略性转移的同时，朝鲜通往东北的交通道路被彻底切断，日军驻朝鲜军的部队被与东北撤退的关东军所部彻底的分割开了，日本驻朝鲜军成了高飞的眼中钉肉中刺，因为自从甲午战争失败之后，清政府与日本签署《马关条约》之后，日本即取得了对朝鲜的全面控制权，由此开始日本在朝鲜常派驻扎军队，并设置朝鲜军司令部。日俄战争结束之后，获胜的日本形成了独霸朝鲜的局面，日军驻朝鲜军的任务是确保朝鲜的独立和领土完整，防御来自大陆方面的敌人的袭击。
    实际上日本驻朝鲜军司令官就是朝鲜真正意义上的太上皇，否则管理日本在朝鲜的军政一切事务，归属天皇和参谋本部直接指挥，其地位远远高于日本驻朝鲜公使。1910年日本正式吞并朝鲜，将朝鲜纳入日本国土范围之内，并且设立朝鲜总督府，以朝鲜军司令官为总督，直接受命于天皇，同时以日军新编第十九师团和第二十师团主力编组成新的日军驻朝鲜军。
    之后随着全面抗日战争的爆发，与远东战火的燃起，日本驻朝鲜军一度划归关东军指挥，但是由于远东战事的不断扩大，日军的兵力捉襟见肘，所以拟定征召一百万日籍朝鲜人入伍当兵，可以说日籍朝鲜兵的历史是从日俄战争时期就开始的，如同台湾的日籍部队一般，堪称历史悠久，不过台湾频发反抗起义暴动，而朝鲜则相对非常平静，而且日军朝鲜兵在日军中作战也是历史悠久，其大队、联队规模的成建制部队非常之多，在此番大规模扩招开始之前，已经有六十余万日籍朝鲜兵进入远东、中国战场、东南亚作战。
    实际上在原有的历史中，从1937年全面抗日战争爆发，亦有二十三万日军朝鲜兵加入日军作战部队序列，其中三分之二担负的是后勤辎重保障任务，三分之一则作为训练有素的日军精锐以大队和联队规模补充进主力师团。
    由于，关东军方面实施的裕仁天皇御前会议核准的“灭绝”计划，驻朝鲜军所部立即以原有的三个师团混编入日籍朝鲜兵组编成全新的第十七方面军，直接划归大本营指挥，其下辖第三十四军、第五十八军以及第一二零师团、第一五零师团、第一六零师团、第三二零师团与第一二七混成旅团，共计九个师团、三个独立混成旅团，上月良夫中将为司令官，井原润次郎中将为参谋长，将新的司令部设在汉城，驻朝鲜军所部还有近二十万的日籍朝鲜兵在受训之中。
    现在刚刚到任的上月良夫可以说是接了一个大烂摊子，这个烂摊子让上月良夫无比头疼不已，关东军的“灭绝”计划说是胎死腹中有些过分，毕竟还是真的灭绝了五六九部队和七三一部队，中国人罕见的大手笔，大规模的特种弹轰炸，三千度的区域高温进行了全面的大消毒，五六九部队与七三一部队都是全军覆没，其中的研究人员几乎集中了整个日本医学、病毒研究界的精英。
    所以在总体战略上关东军就已经吃了大亏，为了配合灭绝计划关东军大踏步的后退准备进入远东，结果灭绝计划灭绝了日本人自己的细菌研究基地和部队，日本人现在想破头也搞不清楚五六九部队与七三一部队的机密性质是如何泄露出去的？导致了中美联合空军如此大动干戈的实施轰炸，日本人甚至一度怀疑有可能是灭绝计划泄露。
    中国青年军的新编第十一军和新编第十二军全部是以云南昆明集训基地骨干组建而成的二个新编军从北平进入东北就直奔安东，隔着鸭绿江虎视眈眈，中国青年军一个军有七万之众，各种口径的火炮五百多门，其中二百余门口径超过一百毫米的，面对如此强悍的对手，上月良夫唯一能够做的就是猛挖工事。
    不过现在比上月良夫头疼的是梅津美治郎，石原莞尔的复出让梅津美治郎感觉有些不适应，因为石原莞尔并不是一个好相处的家伙，自己之前的决战计划被他批评得一文不值，石原莞尔认为梅津美治郎的决战计划基本就是送死，尤其是在北寄予很高希望的灭绝计划彻底失败之后，实际上石原莞尔将七三一部队的上任部队长石井四郎调到了海参崴，石原莞尔之前也担任过关东军参谋次长的职务，不过那时的关东军还不是总军规模。
    正所谓同行是冤家，石井四郎自然不会替死人说好话，石井四郎非常明确的告诉梅津美治郎细菌战是一把双刃剑，杀敌三千自损也许同样是三千，甚至更多，而且细菌战没有那么大的威力，时效性非常强，如果在没有开发出疫苗之前就冒险实施细菌战的话，可以简单的认为那是一种自杀行径。151看书网 www.151kan.com
        
第八百六十四章 重启灭绝计划
    石井四郎是被北野政次从七三一部队挤出去的，对于北野政次的所作所为，石井四郎可谓是恨之入骨，七三一部队遭到了毁灭性的打击不假，损失了大量的人员的物资，最为重要的新开发的几个型号的天花异变病毒等，不过对于梅津美治郎的担忧石井四郎则微微一笑道：“总司令官阁下，参谋长阁下，请两位不必担心，七三一部队虽然全体玉碎，设施也全部被摧毁，但是我们在朝鲜境内还有一处秘密实验所，哪里储存着帝国五支特种给水部队的一切中要资料和文件，包括北野政次在任期间的研究资料，几乎每一季度各个部队都要派出专门人员将资料备份送递朝鲜境内的零号研究所储存，以防万一之用，所以请总司令官阁下与参谋长阁下放心，只要再给我三个月的时间，我一定能够恢复七三一部队的鼎盛，并且完善北野政次在任时期落下的工作进度，这一点请两位放心。/Www.151Kan.Com/”
    石原莞尔看了梅津美治郎一眼随即道：“石井君你是帝国最为出色的病毒专家，你从七三一部队历任可以说是帝国的巨大损失，北野政次在研究方面确实有不足，但是他的管理能力也不能完全否认，三个月的时间对于帝国来说非常宝贵，我请你珍惜时间，你所需要的人员和物资总军方面当全力配合。”
    梅津美治郎听到这里也算是暗自松了口气，现在关于“灭绝”计划的泄密问题大本营的调查组正在海参崴进行调查，除了御前会议的几个为数不多的人之外，关东军方面只有区区五个人知道这个计划，恰好梅津美治郎也是其中之一，身为关东军总司令官还要接受忠诚方面的调查，对于梅津美治郎来说似乎没有比这个更为荒谬了的。
    北野政次的七三一部队在五六九部队遭遇轰炸之后相继出了问题，并且涉及到了裕仁天皇亲自核准的“灭绝”计划，所以大批的重要岗位的日军军官被调离岗位，接触过电文的甚至要隔离审查。
    不过，石井四郎的复出也算间接帮了梅津美治郎一个大忙，起码对天皇陛下和御前会议有了一个交待，如果石井四郎真的能够在三个月之内恢复七三一部队生产病毒用于实战的能力，那么灭绝计划还是能够得到实施的，“灭绝”计划原本的作用就是在大量杀伤敌军民的同时制造感染无人区，为远东的决战争取时间，现在从裕仁天皇到参谋本部、军部都已经是彻底的骑虎难下了，当初发动的远东之战大大的超过了日本的国力承受力，在中国战场陷入泥潭之际发动远东战役，随后又入侵东南亚彻底触动美国利益，似乎疯狂已经到了极致。
    以至于现在从天皇到参谋本和军部，都将希望寄托在一些非常正规战略战术上，比如超级炸弹计划，据说美国人、德国人都在开发一种超级炸弹，作为最为经济快速的病毒武器，也被大本营视为了扭转战局的秘密武器了，不过身为关东军总司令官的梅津美治郎知道，为了这个该死的“灭绝”计划，关东军作为了重大的牺牲，大量的战略要点核心全部被放弃了，近百万侨民难民和武装开拓团的团民被中国青年军驱赶到了远东，这一切简直就是作茧自缚苦不堪言。
    中国青年军的机械化在齐齐哈尔郊区准备了三天还不进攻，每天从齐齐哈尔发往远东的列车上和沿途的铁路、公路两侧都是密密麻麻的难民，大约每天有十余万难民涌入远东，在梅津美治郎看来中国人驱赶日本难民进入远东真是一条一箭双雕的毒计，大批的日本难民进入仍在冰天雪地的远东，自己身为关东军总司令官不去管这些难民显然不行，因为这些难民中百分之八十都是军属和开拓团之流。
    管这些人无疑要消耗大量的物资和粮食，现在失去了从朝鲜运输物资的路线，只能够从海参崴运输物资和粮食，原本东北的粮食是向中国战区、东南亚战区、本土、远东战区输送的，现在反而需要本土贴补远东战区，并不存在的中国战区可以不顾了，东南亚盛产粮食，所以大本营只能让南方总军拼命的收刮支援远东，但是现在海运对于日本人来说并不安全了，频频从宁波等沿海出击的中美联合空军部队将至少三分之一的日军运输船送入了海底，这对苦于缺少运输船只的日本人来说无疑是雪上加霜。
    梅津美治郎面临一个困境，那就是之前风光无限的关东军总司令官的位置问题，梅津美治郎面临的不是有人跃跃欲试抢位置，而且他以身体不好作为理由辞职未得到东条英机的批准，在裕仁天皇哪里御考也未能通过，具体的原因非常简单，没有人愿意在这个时候出来接任关东军总司令官一职务，因为中国青年军主力全部进入东北三省，日军的主力已经完全退出东北，中**队的东西两路大军如同两把铁钳一般死死的钳住了关东军的尾巴。
    中**队的重兵徐徐推进的意图非常明显，即为决战，但是此刻的关东军内部分为至少三个派系，石原莞尔虽然刚刚复制，但是其拥有一批铁杆的拥护者，尤其在基础军官之中，其的威信非常之高，在东京坐镇的东条英机则是在师团长中有一大批是他一手提拔起来的所谓自己人，石原莞尔的复出对于东条英机来说是一件相当不愉快的事情，所以东条英机一直在念念不忘的寻找机会。
    关东军是一个整体，石原莞尔如果出了问题，身为总司令官的梅津美治郎还能跑得了吗？显然梅津美治郎必须要与石原莞尔同舟共济，但是他又不想得罪东条英机，于是梅津美治郎这位堂堂的关东军总司令官，就成了风箱里的老鼠两头受气。
    就连梅津美治郎自己都承认，关东军此刻陷入了困境。151看书网 www.151kan.com
        
第八百六十五章 东北基地计划
    辞职养病不成的梅津美治郎只能放手让石原莞尔这个参谋长做主，私下里除了石原莞尔不怎么给他这位总司令官足够的面子外，在战略角度上，梅津美治郎认为石原莞尔的作战方案确实是最贴近现实和最为优秀的，只要在战术方面在进行细致化的讨论和加工，在配合上石井四郎重新启动的“灭绝”计划，似乎强大的中国青年军也开始变得不堪一击起来了。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    不过，在最为关键的时刻，梅津美治郎还保持了一份清醒的理智，那就是石井四郎的先否定在肯定的举动，石井四郎确实是一个非常难得的研究人才，载体的领导公关下，七三一部队创造了许多奇迹，包括在华北、苏北、皖南和诺门坎的多次实施特种战术，都取得了巨大的成功，不过战术上的胜利很多时候无法影响到战略的天枰的倾斜，所以大败之下，七三一部队的功绩自然也给抹杀了。
    日军的战功和晋升与**有着惊人的相似之处，胜利的前提下晋升立功实属正常，但是大败之下，即便英勇抗敌奋战到死的也无法得到追认和赢得的荣誉，比如徐州会战、南京保卫战、武汉会战之中，起码过百位阵亡的上校团长无法得到军政部晋升追认的少将，能够得到追认的一方面是在军政部和最高军事委员会有人脉的，要么就是黄埔嫡系亲兵，否则大败之下一切皆免谈，打了败仗不仅仅没补充，很多部队就被就地解散裁撤，这就是蒋介石对付杂牌军的主要手段，消耗与惩戒。
    日军方面则是战败无荣誉可谈，所以一切皆免，但是在给予阵亡军官晋升方面，日本人比国府大度得多。
    石井四郎是一个非常难得的研究人才，但是绝对不是一个好的管理者，其甚至不懂得独乐乐不如同乐乐的道理，骄奢淫逸、目中无人、飞扬跋扈这些军人大忌石井四郎几乎全了，而北野政次虽然能力不足，但是其在管理方面却卓有成效，尤其是关东军与参谋本部都赞赏有嘉，所以石井四郎才被调回帝国国立第一医院担任研究主任。
    北野政次与石井四郎之间的关系是水火不容的关系，石井四郎否定了北野政次之前的所谓战略，然后又高度的肯定自己的方案计划，这让梅津美治郎感觉非常不可靠，石井四郎的所谓计划不过是在北野政次的计划的基础上进行完善的，而核心还是六种异变病毒，而且据说石井四郎向石原莞尔坦言短时间内对于异变病毒来说，他也不可能制造出有效的疫苗，对于石井四郎此人的所作所为，起码在北野政次死后还大泼脏水的举动，让梅津美治郎非常反感，因为这起码违背了帝**人最基本的操守。
    高飞的重兵集群完成了东北主要城市的光复任务之后，下一步面临的就是以主力进入远东，与日军关东军的重兵集群进行最后战略上的决战，**主力一方面在顾祝同的指挥下向广州、福建推进，一方面在印度受训的接收了十余艘舰船的中国海军巡洋舰分队正在向广州集结，准备配合陆军光复广州，并且针对海南岛展开登陆，宋希濂的两栖陆战第三师亦调回国内，在广西的北海进行最后的准备。
    另一方面，华北与华中的**第二战区、第五战区、第九战区部队开始彻底肃清顽敌和漏网之鱼，排查日伪间谍，对于重要民用、军用设施实施重点保卫。
    最高军事委员会在不断的将中国青年军整编好的部队派往平津和东北，长春已经成为了中国青年军的主要基地，大批的援助物资运抵沈阳和长春，更为重要的是美国来的工程技术人员开始利用日本人遗留的工业基础，在东北建设全新的冶金体系、化工体系、机械加工体系，根据美国政府与中国政府的协定，美国政府援建的近半数的工厂全部在东北，高飞通过林淑杰的关系还拉拢了大批的美国工业大鳄来东北建厂投资，高飞拟定在年底前实现M4A3E8谢尔曼坦克的生产，并且在1944年六月之前，建立起完善的风洞体系，铝业合金企业体系，航空发动机、坦克发动机、汽车、履带车辆、新型军事用钢的全部自行生产任务。
    因为这些全部都是拿来主义，从建厂到实施生产调试并不需要多长的时间，但是要转化这些科技形成真正自己的可持续性发展的生产力，就不容易了，高飞已经开始着手组织自己的班底了，在中华和华北的时候，高飞没有派遣一个人去地方搞接收占地盘，就是一路大军高歌猛进，一进东北全部都变了，高飞一方面清剿土匪武装势力，一方面派遣中国青年军培养的地方工作组开始接手地方事务。
    在高飞的计划之中，东北在日本人之前的工业基础上，要实现整个重工业基地的计划阻力还很大，不过有中国青年军这个稳固的靠山，高飞也有信心在短时间内将东北的工业体系完善建设起来，要知道日本人的超过百分之三十五的重炮、战车、飞机与各种口径的弹药都是在东北制造加工的，有了这个基础，美国人的建设与改造也进行得颇为顺利。
    而且，高飞还通过林淑杰在美国购买了二座大型造船厂，其中包括菲林普斯船业集团，这是美国政府方面允许的商业行为，输血不如加强中国的造血功能，而且还能将一部分不良资产转换为流动资金与贵重金属，这对于美国人来说何乐而不为呢！
    高飞拟定将造船厂设在旅顺与大连两地，完备旅顺要塞的同时加大旅顺军港的建设，拟定将旅顺建成中国远征军海军部队的第一军港基地，有中国青年军在东北横刀立马，而且整个西路部队全部都是中国青年军所部，所以国内的巨贪们虽然疯狂一时，但是没人敢向东北伸手，因为所有的人都非常清楚，高飞可是心狠手辣不顾后果之辈。151看书网 www.151kan.com
        
第八百六十六章东北战略
    一方面加强快速建设，一方面重兵云集囤积弹药物资，高飞向美国人要求了多套采油设备和炼油设施，大庆有石油实际上日本人在1919年就已经得到初步确认，1928年日本人多田京就已经完成了相关的技术考证论文，只不过在地质勘探界享誉盛名的多田京的这个荣誉被参谋本部和军部冷藏起来，作为日本帝国的最高机密，甚至连裕仁天皇都没有呈报，多田京在完成论文后的三个月后从东北放回本土，途中从朝鲜坐船返回横滨，结果在船上暴毙而亡，因为涉及所以的爆发性传染病，其的尸体被包裹后投入朝鲜海峡。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    只不过，日本人石油钻采技术还达不到大庆油田的主油层面，日本政府之前十余次向苏联方面意图购买深井技术，但是苏联人坚决没有出售给日本人，日本人甚至动用了关东军与参谋本部的特务机关实施盗取，一度导致日苏恶交，但是由于日本的冶炼技术无法生产出耐高压的合金钻头，负压钻取的研究连续发生了爆炸和事故，日本人只得停止了自行开发研究，1931年后拟定向美国购买该技术，但是日本人在东北的军事行动虽然在美国人的默许之下，美国人希望重新洗牌的同时不希望日本过分强大，所以直到太平洋战争爆发，日本也未得到该项技术，所以大庆油田对于日本人来说是一块可望不可即的大蛋糕，做梦梦得到，睁眼想得到，却无论如何也吃不嘴的所在。
    但是，高飞已经从苏联方面得到了深井开采的技术，还从美国得到了相关的设备，所以开采大庆油田根本就不是一个问题，大庆油田的平均主油层的深度实际上就是美国人在1936年开采墨西哥油田的第三深度，由于技术层面的封锁，直到1960年我国还没得到相关的开采技术，对于大庆油田的初步开采可以说是破坏性的。
    高飞非常清楚石油对于机械化部队的意义，在无法完成自行开采炼化之前，他只能大量的囤积物资，现代战争打得就是充分保障的后勤支持，只要囤积足够的物资、弹药、油料，才能对远东的日本关东军发起决战式的总攻击。
    五个美式轻装师的抵达让高飞青年军的轻型装甲师达到了九个，加上机械化军的二个重型装甲师与一个轻型装甲师，高飞一共拥有十二个装甲师的部队可供调动，只不过中国青年军的重装师与轻型装甲师的唯一区别是重装师多了一个坦克团而已，因为美国人至今为止还没有可靠的重型坦克量产，德国人的虎式、虎王纵横欧洲战场，苏联人吃了大亏了，美国人也只能干着急，他们设计出的多达十一种的试验型重型坦克，全部都送上了欧洲战场，在钢铁绞肉机的大战中，经过实战证明，这些试验车在虎王面前不堪一击，想要击毁对抗虎王似乎只能从空中方面入手，但是德国人的空中力量亦不弱，想完全掌握战场的制空权难度非常之大。
    所幸的是，德国人的虎王机动性较差，而且制造工艺复杂，产量较低，否则苏联能否抵挡德国人的钢铁狂潮还是一个问题，不过现在证明了T342F85与M4A3E8谢尔曼中型坦克在对付除了四号H型叹了、黑豹G型之外，还是占据了一定程度上的优势，只不过这种优势并不能经常的保持，因为一旦遭遇了黑豹G、虎式和虎王，就只能各顾撤退，如果在进攻之中，就只能利用车速不惜一切靠上去进行坦克肉搏。
    对于欧洲战场非常关注的高飞在长春设立了直属中国青年军的装甲研究所，研究新式坦克战车，担负开发样车的重要任务。
    国府方面对于中国青年陈兵黑龙江大肆囤积物资也给予了巨大的支持，蒋介石也秘密给予了高手手谕，东北绝对要掌握在中国青年军的手中，不能让那些贪腐之辈将手伸进东北，华北、华中这些光复之地已经是一片糜烂了，蒋介石不希望看到东北也出现糜烂的局面，但是他又不能公然出头，惩治贪腐杀几百个小的不解决问题，杀大的他又下不了这个决心，用他自己的话说就是惩治贪腐亡党，不惩治亡国，所以对于高飞在东北关起大门搞得那一套得民心之举，蒋介石平心而论不想干涉，东北沦陷时间最长，政府亏欠东北民众最多，在全面抗战爆发之前东北为了抵抗日本侵略伤亡最多，超过四十万的义勇军和超过百余万的民众血洒关东热土，为了抵抗日寇的侵略无数热血爱国志士从全国各地赶赴东北抗敌，他们之中的很多人直到牺牲都默默无闻。
    实际上，高飞也是在等待着陈诚的二十五个军的主力部队完成对蒙古的包抄合围，左右两只重拳中的一只还没到位，而且高飞决心一击而成，对于日军就要展开迅雷不及掩耳之势的攻击，彻底击垮日本人的抵抗意志，远东地区多平原、高寒，作战准备要进行得非常充分。
    而且战事一旦开启，那么就是一场双方置之死地不死不休的惨烈大战，日本关东军集中了日本人几乎全部的陆军精锐部队，为了远东方面的战事日本人甚至放弃了中国战场，又因为战略决策的失误丢失了整个东北，国民革命军的东西两路突击集群开始向横扫整个蒙古与东北境内全部的残敌，此刻的日本关东军已经被迫停止了在远东方面的进攻，将全部战力集中了回来，虽然说不上腹背受敌，但是情况绝对不容乐观。
    日本人给在中国战场的失败找了诸多的借口，实际上日本陆军玩陆军的，海军玩海军的就是日本人最大的弊病，进行了一场超出国力最大承受限度的战争，也是日本人在中国战场落败的主要原因，物资、兵力的捉襟见肘让日本人支撑起来的庞大决战战略一旦一点崩塌，就会引起巨大的连锁反应。151看书网 www.151kan.com
        
第八百六十七章藏金争夺战（一）
    站在位于长春的中国青年军前敌总指挥部司令部作战室沙盘前的高飞望着沙盘上的平津地区，一个地名出现在了高飞的目光中，张家口，整个地区唯一还驻扎有日军一个独立混成旅团四个警备大队一个战车大队的城市，并且还有王汉生所部一个铁了心当汉奸的伪和平建**一个旅的部队，让高飞之前惊讶的是张家口竟然还有日军二个战斗机中队和一个运输机中队，而负责进攻张家口的则是陈诚急调的王耀武的第七十四军所部。|www.151kan.com|
    对于陈诚急调王耀武的第七十四军至张家口，接替原来的第四十七军，高飞有就些疑惑不已，因为原有的东北军所部全部编入了中国青年军，所以在此番复土之战中，中国青年军新整编的东北军各部可以说是战意高昂，第四十七军是以湖南新兵全部补充的新部队，战斗力比一般的重新整编的部队要略强一些，但是临阵更换主攻部队与临阵换将一般都是兵家大忌，陈诚为何要做出如此之举？
    等收到陈诚的密电高飞才彻底明白，原本陈诚对张家口围而不攻的所在，日本人在中国掠夺的几乎全部的黄金在中国青年军进攻华北之前，全部由满洲秘密转移到了张家口，为此，陈诚派来了一位徐姓的少将高参，一接触高飞才知道这位徐广义少将高参并不是隶属军政部，也不属于东路集群陈诚指挥，而是隶属军统局第二部，直接归最高军事委员会领导，徐广义曾经留学欧洲多国，是密码破译和古迹探寻、文物鉴定方面的专家，高飞指挥第五纵队浴血苦战出生入死的时候，徐广义才刚刚从美国普林斯顿大学完成他的第二个博士学位，对于高飞这个军统局的传奇，戴着金丝边眼镜的徐广义无比的好奇和崇拜。
    因为高飞能够从一个区区中尉在七年间成为手握百万大军的中国青年军总司令官，陈兵远东，随时准备挥戈一击，开疆扩土是多少军人的梦想？那才是荣誉所在，也是军人存在的最大价值所在，一个民族的崛起注定要在尸山血海之中，要踏着另外无数个民族的血泪，这是历史同样也是永恒的定律。
    徐广义心目中的高飞一定有些飞扬跋扈的感觉，毕竟年轻位高权重，但是大大出乎他意料之外的是高飞竟然在司令部门口亲自迎接了他，而且高飞这位总司令官给人一种非常亲切的感觉，这让徐广义感到非常不可思议，慈不掌兵这是自古的金科定律。
    高飞示意徐广义坐下后道：“徐高参此番前来不知有何贵干？陈长官的电报说得并不很清楚，军事行动，尤其是特种军事行动，所需要的就是情报支持，缺乏情报支持的例子也有，前些天我军十二勇士突击日军哈尔滨七三一部队驻地，由于对日军地下混凝土工事和实验室的抗打击性并不了解，我们付出了惨痛的代价，也是特种作战集群自组建以来第一次出现整整一支特种作战分队全军覆没，代价是惨痛的，经验是沉痛宝贵的。”
    徐广义望了一眼会议室内唯一身穿迷彩服的方国忠道：“这位一定是特种作战集群的方长官吧！我不知道诸位长官听说过金百合组织或许金百合行动？”
    高飞望了一眼沈英雄等人，几乎所有的人都一脸茫然，方国忠有些不快道：“你抻皮筋吗？要说就说，不说少卖关子，你也不看看这里都是什么人？”
    徐广义尴尬的笑了一下道：“诸位长官，情况是这样的，大约在1937年8月之间，日本天皇裕仁和他的皇室顾问们秘密地在东京皇宫的西殿内建立了“金百合组织”，这一机构成立的原因是为了确保掠夺来的财富只流入属于天皇的金库中，金百合组织是一个日本皇室专属特有的组织，其包括金融、会计、簿记、船运专家及各种宝物专家，该机构由皇族成员监督，通过操纵黑龙会、一夕会、樱花会这些带有黑社会性质的组织来实行，金百合计划就是收集来自全部占领区的贵重金属、文物等等有价值的物品。”
    高飞微微一愣，这个所谓的金百合计划他在后世确实知道一点，但是大多数都是一些市井传言难以得到证实，如果金百合计划作为一个国家级的计划来说，严格的被执行又涉及大量的贵重金属、宝石、古董文物的话，那么正常执行这个计划的人和计划方案最终都将在被消灭的范畴之内。
    徐广义停顿了一下道：“日本对南京进攻开始之前，裕仁天皇将其叔父朝香宫鸠彦派到中国，以接替生病的松井石根将军指挥作战，朝香宫鸠彦是一个极端民族主义和种族主义分子，在南京城外接受指挥权之后，他就发布命令说，现在是给他们中国人一次永远也不会忘记的教训的时候了，在随后的南京陷落后暴行中，日本军队在下关屠杀了十余万毫无抵抗能力的中**民，金百合计划正是在这个时候开始正式实施的，在南京，金百合行动的第一批执行者是来自东京都辎重学校的宪兵队，这些被调遣来的宪兵特别行动小队四处搜查，扣压所有中国政府的财产，炸开银行的库房、抢劫一切黄金、宝石、珠宝、古董和货币，可以说在近千年来，南京这个六朝古都一直是一个富裕的城市，许多有钱有地位的中国人在南京城的中山陵等处都有别墅。在历史上南京并不是第一次被其征服者洗劫，但这一次却是最仔细和系统地进行洗劫。根据我军在汪伪缴获的文件中得到确认的数字是在这一阶段，这些接受了专业洗劫训练的宪兵至少收集了六千吨黄金。”
    徐广义的六千吨黄金一出口，连同高飞在内的所有人都倒吸了一口冷气？之前高飞认为这个六千吨不过野史以讹传讹，如果真的有六千吨黄金，国民政府早就拿来购买军备了，而且近代**无能的清王朝导致白银大量外流，国民政府怎么可能如此富裕？151看书网 www.151kan.com
        
第八百六十八章藏金争夺战（二）
    最为主要的是国民政府之前已经将黄金储备完全运走了？不过二百吨，这些高飞是非常清楚的，也正是这些黄金才促成了苏联的对华军售。|www.151kan.com|
    南京之役之后，国府曾经宣布各种巨大损失大约折合黄金五百余吨，这其中包括一些未来得及运走的文物等不容易估价的古董的损失，高飞好奇的是徐广义的这个六千吨黄金是怎么折合来的？
    因为国府官方报道的掠夺数量往往只是实际数目的一个零头，高飞也清楚太多的中国人喜欢储存的小金块、白金、钻石、红宝石、蓝宝石和古董，这是中国老百姓的一个习惯，在南京陷落之后，二百多座帝王将相的古墓与二十七万左右有些规模的祖坟和坟墓都遭到了日军系统的盗掘，在这方面日本人做得非常的彻底，他们甚至丧心病狂的把尸体镶的金牙也敲下，但是这些全部加在一起真的能够有六千吨？
    徐广义见高飞一脸质疑非常无奈道：“黄金在国内是不流通的，只能作为保值的贵重金属存在，老百姓手中到底有多少黄金国府方面曾经估算过，上海、苏州、杭州、南京周边大约有一千七百吨到二千二百吨左右，根据汪伪文件记录，日军是从上海开始全面掠夺，包括在江阴、镇江等地实施的大规模屠杀，在南京郊外一户钱姓地主家中一次起出白银二十七吨，黄金二点二五吨，这些黄金和白银都被熔炼装进坛子中，埋在了地主家的地窖之下的密室中，结果日军杀光了人之后，开始动用机械设备挖地三尺，最终得到了这批让他们无比震惊的财富，钱姓财主全家一百七十六人全部被日军屠杀，中国老百姓没想到他们十几代人，积攒的财富最终为他们开启了通往地狱大门的道路。”
    徐广义发觉高飞在谈论军事方面的时候，就会不自觉的突然气场一变，变得如同雄鹰一般的犀利，浑身散发着阵阵煞气，而且十分强势，给人一种十分巨大的压迫感，甚至让人有一种不敢正视的感觉。
    高飞不是没见过黄金的主，他洗劫过英国缅甸尚未来得及运走的黄金储备，过百吨的黄金就成就了林淑杰的商业帝国，并且给予了高飞巨大的帮助，如果有六千吨黄金，高飞能把日本人打得连他姥姥都不认识。
    徐广义十分遗憾道：“可惜这些财富都藏于民间，据我所知，钱姓地主在之前为抗战的募捐中只捐献了一百大洋，这还是这些财主中最多的，从满清开始，国家穷而权贵富，这些财富我们看得到却摸不着，否则国府就要背上劫掠民财的恶名，日本人并没有将这些战利品从上海直接船运日本，而是由火车、汽车运往满洲处理，对宝石和稀有金属进行分等，其他的首饰被熔化后，重新浇铸为统一尺寸的金锭，存储在满洲，因为日本人早已将满洲视为其的固有国土了，不过由于战局的突变，青年军的高歌猛进让日本人通过朝鲜将这批巨额黄金运回日本的计划落空了，之前日本在东南亚掠夺的黄金就是通过空运或者海运到日本的金块和白金块，开始的时候是存放在私人的保险箱里，或者放在各地秘密的隧道和地下工事中密封起来。”
    高飞望着徐广义道：“你的意思是这批黄金中的一部分在张家口？”
    徐广义认真的点了点头道：“大约二千吨的黄金之前秘密抵达了张家口，但是由于我军的中美联合空军的封锁，日军一直在寻找机会将这批黄金运走的途径，其余部分我们判定被运进了远东，大体的存储位置可能就在海参崴，其中的很大部分可能已经向其本土进行运输了，委座指示我们要不惜一切代价阻止日本人将张家口的黄金运走。”
    “二千吨啊！”高飞环顾左右搓了搓手道：“二千吨黄金真的值得我们不惜一切代价啊！在空中封锁的同时采取空降的战术控制住日军储存的黄金？地面部队猛攻解决战斗？”
    徐广义点了点头道：“我是奉委座手谕，请求高长官出动伞兵不动配合行动，这批黄金全部都染满了中国人的累累鲜血，如果让日本人运回去，就算日后登陆作战，这批黄金的归属权也会出现问题，大批的黄金如同流向流通市场，那么势必造成黄金的贬值与金本位货币制度的动摇，所以全世界的黄金储存量是否是七万吨，最为关键的是流通量，量少而贵，量多而贱，是这无法违反的定律。”
    高飞点了点头陷入了沉思，徐广义的印象中只要一提到委座手谕，那就等于手持尚方宝剑一般，一切行动皆绿灯打开，在徐广义眼中高飞无疑是个英雄偶像，而蒋介石则是一个领袖，作为军人政治家，徐广义认为蒋介石是个无所畏惧的人，无论是在心理上还是在精神上都是这样。然而，蒋介石只是一个战术大师而非战略家，他的真正天才是善于搞政治阴谋。
    徐广义所见到的蒋介石两眼炯炯有神，经常留着光头，蓄着短须，无论说话还是行动带有一股军人味道，总是挂着一脸中国人特有的谦恭的微笑，反而在决策的时候蒋介石虽然有时会瞻前顾后，但是一旦作出决策，他就会毫无顾忌地以惊人的速度加以实施，那些敢于向他挑战的人都一个个先后被处死或投入牢狱。在军事谋略方面，蒋介石显然受过良好的战术军事教育，而且堪称久经沙场，在徐广义眼中蒋介石是此时无可非议的领袖，尤其在开罗会议期间对苏、对英谈判取得的巨大成就。
    显然，徐广义并不知道开罗会议期间恶名远播的高飞到底干了什么，这也不是高飞第一次当幕后英雄，高飞酝酿许久道：“此番行动我完全支持你，徐高参你有要求尽管提出，要人给人，要装备给装备，但是我也有一个要求，在战术问题上要多听听下面部队的意见，毕竟他们才是要面对死亡出生入死的人。”151看书网 www.151kan.com
        
第八百六十九章藏金争夺战（三）
    不知不觉间，房间内的茶水已经变冷了，因为是绝密会议，所以没有勤务兵或者副官进入会议室，徐广义看了一眼手表认真的点了点头道：“请高长官放心，我会尽军统方面的一切便利条件，提供情报支持。/Www.151Kan.Com/”
    高飞转身正色望着徐广义一字一句道：“我现在可以向你保证，就算是那些被小日本运回去的黄金、珠宝、古董，我都会一件不少的给你运来的，吃了我的给我吐出来，拿了我的给我送回来！”
    徐广义微微一愣，在从窗户射进房间的夕阳余晖之下，高飞的身形突然变得高大起来，起码在徐广义所熟知的中国将领中，还没有那个人敢豪言壮语要踏平东京洗劫日本的，高飞敢想，徐广义相信如果真的有那么一天，高飞一定做得出来，或许中国就需要高飞这样敢于去做的军人，而不是思前想后左右为难之辈。
    高飞决定，从伞兵第二师抽调第六团来完成此次任务，中美联合空军全面封锁，第七十四军做好战斗攻击准备，高飞对于徐广义所说的只相信一半，因为高飞素来不信任搞情报的人，因为搞情报的人经常将情报的关键部分隐藏起来，比如日军在张家口的具体部署，如果是如此简单那为何不动用第七十四军直接碾压过去？非要派遣伞兵部队突击控制住日军的藏金在展开全面进攻。
    高飞知道徐广义肯定是有没告诉自己的秘密，但是作为中国青年军的司令官，高飞必须对自己的部属负责，于是高飞侧着身子认真的望着徐广义道：“徐高参，特种部队作战最为重要的就是情报支持，我信任你，你同样也应该信任我们，我的二千多名弟兄就要空投敌后了，难道你不准备将具体的情况交待一下吗？如果是这么简单的任务，我可以从北平调一个军过去协助第七十四军进行包围突击作战，不是更加稳妥吗？”
    徐广义微微一愣，他突然想起了高飞是特种作战敌后破袭的行家，现在军统忠义救**和别动队的训练大纲还是当年高飞草拟的，于是犹豫了一下道：“根据情报显示，日本人将这批黄金集中在张家口的伪特别银行之内，并且做了详细的疏散计划，张家口有十余万滞留的日本难民和二十万当地的民众，日军计划一旦我军进攻，就在全力阻击的同时将黄金散发掉，并且根据密报日本人还集中的一定数量不详的王水，王水又称王酸或者硝基盐酸，是一种腐蚀性非常强、冒黄色烟的液体，是硝酸和盐酸组成的混合物，具有比浓硝酸或浓盐酸更为强烈的腐蚀作用，是少数能够溶解金和铂的物质之一，不过这种化学液体非常不稳定，需要在使用前配置，我们怀疑日本人分发黄金不过是掩护行为，其真正的处理计划将保存在自来水厂的大部分黄金直接溶解掉，然后将水放掉，让我们无法进行回收。”
    高飞点了点头道：“那么伞兵部队攻击的重点应该是自来水厂，而不是伪特别银行才对！”
    徐广义有些尴尬的解释道：“因为怕泄密，所以想准备在部队登机之后才通知作战任务和目标，对不起了高长官，这是情报部门的纪律。”
    高飞沉声道：“在别的部队你们可以执行所谓的情报纪律，但是这里是中国青年军，全部都是忠于国家和民族的热血军人，你的行径对于这些随时将一腔热血洒向沙场的军人来说是一种侮辱。”
    根据整体作战计划四月四日，中国的传统祭祀先人的清明节，中国青年军李论伞兵第二师六团的二千七百名官兵全部整装待命，由于实施空投的运输机数量不足，所以部队只能分三批进行空投，前几次的空投作战给中国青年军伞兵第二师积累了一定的空降作战的经验，伞兵部队作战的口号就是我们从来都是身处敌军包围之中。
    但是，高飞对于此番作战的难度也做出了评估，因为巨额黄金的关系，日军守备部队必定是其的精锐所在，日军连整个东北都仓促的放弃了，却在张家口驻扎近万人和六十余架战斗机，这本身就是极为违反正常的军事常识的。
    日军虽然溃败，但是亦留下部分兵力在蒙古协同蒙古伪政府继续顽抗，这些所谓的分子实际上是苏联人培养起来，但是他们却没在苏联人手中捞得多少好处，日本人进攻蒙古与远东之后，这些所谓的分子就立即成了三姓家奴，转身投靠了新主子，实际上自我标榜民族独立的家伙们就是一帮无下限、无节操、无道德的玩意。
    日本人为了防止中美联合空军绕行蒙古空袭远东，于是在在蒙古喀多特右旗设立了一个无线电监听站，一群刚刚从大阪毕业的无线电专业新兵在吉田大尉的带领下熟悉业务，由于无线电监听装备十分昂贵，日军的操作员在本土训练的时候都使用得是相关的模型，到了喀多特右旗他们才算第一次接触到本来应该应知应会的设备，至于设备的运行与维护则是一窍不通，操作起来自然要小心翼翼，而且他们也很难分辨具体的监听波长反射的砰、砰声。
    吉田大尉又是一个脾气古怪暴躁的家伙，四十九岁的大尉足以说明在日军大规模扩军，并且军官极为短缺情况下，吉田一荣大尉绝对是一个不得志的家伙。
    设立在喀多特右旗的这个日军陆军航空兵的无线电监听站是为了可能从华北突防绕路经过蒙古突防远东的中美联合空军所设立，此时此刻正在值班的四名新兵的脸上都印着清晰的耳光印记，用吉田一荣的话说这是教这些新兵长记性。
    几名新兵在板着脸监听着耳机中的一举一动，慢慢旋着微调按钮，寻找着那飘忽不定的中**通讯波段。151看书网 www.151kan.com
        
第八百七十章藏金争夺战（四）
    吉田一荣则在一旁安逸的享受着午后的暖阳与清酒，一条鱿鱼干成了吉田一荣的美味，待遇是差了许多，但是在这种艰苦的地方也算是不错的待遇了，也算是自己为天皇陛下尽忠之余苦中作乐吧。/Www.151Kan.Com/
    不过，吉田一荣的苦中作乐相对普通的日军士兵来说实在已经是万分的奢侈了，普通的日军士兵每天只有两个掺了米糠的小团子，而聚集在张家口被困在原地的日本侨民每人每天只有二餐稀粥糊口，每日街头都充满了悲凄的哭声，日本人在当年热河战役占领张家口之后，就以张家口为核心进行过五次大规模的肃正作战，察哈尔多地可谓是千里无鸡鸣，处处有废村，道路两侧经常能够看见水沟中的白骨，日本人的残酷统治让当地居民几乎全部被集中到了城市，失去了土地的农民可谓苦不堪言，衣衫褴褛饿殍满街。
    自古以来张家口就是军事重点，过了张家口就是一马平川，其地处北平、晋、蒙、冀多省交汇之处，东靠承德市，东南毗连北平，南邻保定，西、西南与山西接壤，北、西北与蒙古相邻，民国二年属直隶省察哈尔特别区，民国十七年设察哈尔省，张家口为省会，张家口同时也成为了北平的屏障所在，西北军、奉军都在此构筑过工事。
    自古明清时期，张家口商贸兴盛，大境门外开设马市，由官方以布釜之类易蒙古鞑靼马匹、皮张，自此张家口逐渐成为陆路大商埠，百货之所灌输，商旅之所归途，张家口成为了有名的皮都之地。
    不过在日本人的掠夺之下，皮之不附毛之焉存，经济败落，人口锐减，逃难之人比比皆是，最后日本人不得不采取强制手段防止人口流失，从朝鲜来的武装开拓团占据了本来不多的耕地，当地农民失去土地之后无以温饱，日本人甚至还阻止其逃难，导致大批人被活活饿死在家中，或许穿越日本人的封锁线时被打死。
    由于，突然出现了异常通话，吉田一荣被一名新兵呼唤过来，满脸不悦的吉田一荣先给了新兵啪啪两个耳光，随即走到无线电监听台前，新来的新兵对汉语了解非常有限，只好把耳机交给了吉田一荣。
    在关东军奉天特务机关服役多年的吉田一荣是一个地道的中国通，耳机中的通讯非常的频繁，而且编号还不禁相同？无比震惊的吉田一荣立即将记录加上红色对号表示级别的特殊标志，转身吩咐道：“水木一兵，特急！立即发送给张家口的陆军航空兵坂田大队，中国人的集群绕颈蒙古似乎准备偷袭张家口，立即起飞拦截。”
    吉田一荣望着飞奔而去的水木一兵，微微的松了口气，如果中国机群实施了无线电静默的话，他还恐怕真的难以及时发现这个庞大的机群，让吉田一荣感慨万千的是现在的大日本帝国皇军是越战越疲惫，武器弹药供给皆为不足，现在位于张家口的特别部队身负重大秘密使命，具体什么使命吉田一荣这个层次的自然无法知晓了。
    在张家口的日本陆军航空兵司令部内，此刻正灯火通明，往日驻扎着至少二个大队作战飞机的张家口机场显得有些冷清，因为战事的吃紧，即便是担负特别任务使命的特殊部队也不能得到充足的补给和兵力，尤其是陆海军航空兵的损失速度远远超过了日本同期的飞机制造能力，更加超出了日本陆海军培养一名合格飞行员的速度，于是大批仅仅飞行了十几个小时的飞行员充斥着前线几乎所有的飞行部队。
    坂田一男少佐此刻正坐在原来属于第十七航空联队羽田少将的座椅上，正所谓山中无老虎猴子称大王，原本严肃异常的司令部作战室内的空气中飘洒着清酒的香气，弥漫香烟的烟雾，几名艺妓在演奏着日本传统舞曲的曲调，几名刚刚从朝鲜随运输机抵达的艺姬在场中跳着樱花之恋，在场的日军飞行员无一不是醉得忘形，还有些径直醉倒在地上酣睡，大日本帝国在中国战场的惨败已经成为了定局，虽然国内之前还在狂欢庆祝太平洋战场的胜利，但是根据从太平洋战场转场回来的人说，帝国海军的主要战力恐怕全部毁于一旦了，再也没有能力与美国在太平洋上一争高低了。
    海军瞒着国内和军部、参谋本部、战时大本营，而陆军则瞒着军部和参谋本部，大家都是心照不宣，打了大败仗渲染成惨胜，打了小败仗渲染成小胜，打了个平手就渲染成大胜，这是宣传的基调，所以国内恐怕还以为大日本帝国皇军攻无不克战无不胜，实际上前线的很多官兵都抱着醉生梦死的念头，只不过非常可惜的是真正能够醉生梦死的人不多，因为对于国内频频传出饿死人的消息，用大量的粮食酿造清酒实在是种浪费。
    坂田一男醉眼朦胧的呲着满口的黄牙亲向自己怀里的一名艺姬，可能是坂田一男呲牙咧嘴的表情过于难看，或是口臭的原故，身材娇小的朝鲜艺姬巧妙的躲开了坂田一男，让措手不及的坂田一男扑了个跟头，在一阵部下的哄笑中，恼羞成怒的坂田一男立即火冒三丈。
    抓住艺妓的领口大骂道：“八嘎！为大日本帝国皇军飞行员服务是你们的荣幸，你们这些该死的贱民，你们全部都该死！”
    随即，坂田一男轮圆了胳膊一个清脆响亮的耳光将这名艺姬打得鼻口窜血倒地不起，坂田一男似乎并没有放过朝鲜女孩的意思，猛的如同大狗熊一般的骑在艺姬身上，招呼一旁的部下掰开艺妓双腿，撕扯开和服，就要当众表演他最擅长暴戾的一面，一旁的日军飞行员顿时围成了一圈，大呼小叫的吹着口哨为坂田一男加油，一时间，房间内就只剩下日本人丧心病狂的笑声和女孩子绝望的挣扎哭喊声了。151看书网 www.151kan.com
        
第八百七十一章藏金争夺战（五）
    坂田一男正要一展雄风之际，一名狼狈不堪的通讯兵跌跌撞撞的冲了进来，踩到了一个空酒瓶推倒了一群日军飞行员，将坂田一男压在了桌子上，冒火三章的坂田一男狠狠的赏了这个不识时务的通讯兵十几个耳光，最后恶狠狠的一脚将通讯兵踹开，提上了裤子，坂田一男一看电报也惊出了一身冷汗。|www.151kan.com|
    中美联合空军部队的大机群从蒙古绕袭张家口？坂田一男顿时感到手足无措，没想到中**队竟然真的要向张家口下手了？坂田一男立即命令人向张家口警备司令南荣花木报告情况，一面立即拉响战斗警报，二十架零式战机立即升空，拦截敌轰炸机群。
    坂田一男与中美联合空军的野马P51战斗机交过手，占据优势的战机性能加上数量上的优势，当时坂田一男的飞行中队只有几架飞机成功逃离，坂田一男本人也在迫降中受伤，伤势尚未痊愈就被调至张家口担任运输机护航任务，但是由于中美联合空军的封锁，运输机一直无法起飞突防，坂田一男十分不明白，这些运输机上到底运输的什么？在这种敌我力量悬殊的情况下怎么可能要求绝对的安全护卫？
    坂田一男决定亲自带队升空拦击对方轰炸机群，但是坂田一男十分担忧的是，毕竟夜航对这些新补充来的飞行员来说还是很有难度的，望着身旁的这些才飞行了十几个小时的菜鸟飞行员，以及躺在地上一动不动的艺妓，坂田一男发自内心的不喜欢艺妓这种玩意，坂田一男顺从给他的感觉就象他在家乡的老婆一般，坂田一男喜欢强X带来的极度快感，尤其是对贞操看得非常重要的中国女孩，反抗越激烈，他就越兴奋，日本女人和那些朝鲜籍日本女人丝毫没有贞操廉耻关，让他感觉非常的无奈。
    坂田一男指挥下，二十七架战机中只有二十四架顺利升空，开着机翼灯在进行编队，其中三架直接滑出了跑道撞毁了，如果那些该死的菜鸟还活着，等自己回来在收拾这些毁坏天皇赐给的珍贵战机的蠢货们。
    一支活动在张北地区的忠义救**分队向天空发射了信号弹，导引伞兵开始实施空降，黄德智作为第一突击集群的指挥官，发现了地面导引的信号到之后，立即开始组织伞兵开始空降，漫天的降落伞让深入敌后一年多的李华楠又一次看到了希望，只要有军械和给养他所指挥的忠义救**小分队就能坚持下去，这里毕竟是中国的土地，守土抗敌乃是军人之天命！
    当初李华楠不过是这支忠义救**潜入敌后部队的一名排长，在少将纵队长张怀仁牺牲之后，部队越打越少，但是李华楠一直坚信，胜利是属于意志坚强者的，不能进行大规模的破袭，老子就打黑枪，伏击单兵和小股日伪军，尽一切手段和办法削弱日伪军，积少成多的消灭敌人。
    坂田一男指挥的拦截编队中除了他都为受到过夜航的训练，此番出击纯粹就是在酒精作用之下的愚蠢行径，等这会坂田一男醒了酒，才意识到问题的严重性，不过此刻夜空传来轰鸣的马达的声，彷佛万马奔腾咆哮一般的嗡鸣。
    坂田一男按照以往的习惯发射了一枚四式降落伞型照明弹，照明弹投放之后，坂田一男顿时被眼前的景象惊呆了，之前喝下的清酒此刻全部变成了汗水，握住驾驶杆的手也不自觉的开始颤抖起来了，夜空之中漫天的白色伞花，几十架重型轰炸机在盘旋！大量的战斗机在附近护卫，这枚该死的照明弹恰恰暴露了日军拦截机群的位置，几十架担负护卫任务的野马P51战斗机立即气势汹汹的扑了过来。
    一瞬间，坂田一男的僚机被一串串的曳光弹撕成了碎片，爆炸发出了刺眼的光团，坂田一男急中生智急忙丢掉副油箱开始爬升，并且紧急呼叫增援，B17空中堡垒重型轰炸机群的机枪形成的火力网，接二连三的击中附近毫无准备的日军战斗机，中美联合空军方向频频在不同高度施放照明弹，夜战不同于日间飞行作战，完全依赖仪表飞行，使用概略射击法。
    经验不足的日军战机除了被击中的几架空中起火爆炸，甚至还有几架因为驾驶人员经验不足发生了坠机，坂田一男见到己方的严重损失顿时心惊胆颤，于是立即驾机准备逃离，没想到竟然与一架B17空中堡垒轰炸机相撞，空中堡垒轰炸机的机身猛的一倾斜，站在舱门开始跳伞的士兵被突然甩回了机舱，尾号编号为2027的空中堡垒轰炸机拖着滚滚黑烟的飞机向张家口市区中心飞去。
    坂田一男的座机折断了右侧机翼翻滚着陷入了尾旋，机舱中的坂田一男满脸鲜血面目狰狞，惊恐的用力推着卡死变形的舱盖不知所措，而被撞的B17重型轰炸机的机翼和机尾已经开始出现破损和燃烧，四台发动机中的二台已经停车冒出了火光，机舱内的官兵们迅速的把各种物资顺着舱门开始往外抛，此时机舱中的火势失去了控制，浓烟弥漫到整个机舱。
    组织官兵跳伞的黄德智被副官推着来到了机舱口，原本准备最后一个跳伞的黄德智被人推出了机舱，摇晃之间降落伞打开，黄德智瞬间被上升气流推上了几十公尺。
    处于防空灯火管制的张家口正响着凄厉的空袭警报，十余道探照灯指向天空徒劳的来回照着，各种口径的防空机枪发射的曳光弹在漫无目地的对空射击，如同一串串美丽的珍珠一般，如此重要的军事重地张家口，难以置信的是日军竟然没有部署大口径的防空炮？
    黄德智也有些庆幸，这是一次混乱不堪的空降，日军的战机损失没对空降机群造成什么损失，但是却给空降机群带来了严重的混乱，这让之前制订的一切行动方案的实施变得困难起来。151看书网 www.151kan.com
        
第八百七十二章藏金争夺战（六）
    我是空投部队长机！我是空投部队长机！遭遇疯狗！代号遭遇疯狗！黄鼠狼掉进鸡窝里面，重复！黄鼠狼掉进鸡窝里面！
    站在远程无线电终端机前的高飞绷紧着脸，徐广义一脸尴尬的手足无措，高飞转身面无表情道：“立即通知陈长官，在我军机群沿线有日军的无线电监听站，我军空投部队暴露目标，请第七十四军王耀武军长立即发起进攻，天明之后我中美联合空军部队将对张家口附近空域实施全面空中封锁。|151看书网纯文字|www.151kan.com|”
    徐广义有些尴尬道：“高长官，我也没料到日本人竟然敢钻到咱们大部队身后设立无线电监听站，这一点是我们情报部门的失职。”
    高飞表情严肃道：“打仗说白了就是出其不意攻其无备，以日本人爱走极端的性格方面分析这是常理，你们情报部门是理论脱离了实际，战场上的敌我态势和战况是每一分每一秒都在变化的，这不能怪你们，毕竟这不是欧洲战场钢铁的较量，拼得是装备和消耗，日本人在历史上只不过是我们一个欺师灭祖的不肖弟子而已，他们了解我们多，还是我们了解他们更多？我们要在战争中学习战争，分析我们的敌人，了解我们的敌人，最终目的是彻底的从精神到**上消灭我们的敌人，日本人是中华民族的死敌，是不死不休的死敌，有我无敌，有敌无我，明白吗？”
    徐广义微微一愣，高飞竟然将全部的责任卸去，而不是如同有些将领一般在事故责任面前急于推卸，难怪高飞会一呼百应，有这样的长官下属肯掏心卖命也是实属正常啊！徐广义推了下眼镜感激道：“高长官我记住了您的教诲，请放心，我们日后会多加注意的，但是现在第二批与第三批空投是否停止？以免造成精锐的伞兵部队更大的伤亡？”
    高飞一摆手道：“伞兵天生就是被敌人四名包围面临绝境的兵种，第二批与第三批不能停止，给第一批伞兵部队发报，立即抢占张家口机场，阻止日军运输机部队利用黎明前的黑暗四处奔逃，这批黄金是属于我们中国的，是全体中国人民的，绝对不容有失！”
    徐广义无奈的感慨了一句：“如此贫弱的国力和国家？竟然在民间有如此数量惊人的财富？简直太过不可思议了！如果我们的民众能够有日本人三分之一的爱国情操，现在就不是我们复土，而是我们攻略东京了！”
    高飞也微微叹了口气道：“上下五千年，我们的中华民族海纳百川创造了辉煌的文明和惊人的财富，南宋时期我们生产总值占整个世界的百分之八十，我们用丝绸和瓷器换取了大半个世界的财富，即便清王朝割地赔款，民间的藏银和藏金依然无法估计，国家贫弱遭到侵略，民间一些人却富足有余，这就是我们海纳百川的缺点，不如日本单一民族性，即便冲绳、琉球人背日本吞并之后，日本人都以强制手段抹杀其文化传承，强行进行民族统一吞并，形成一个民族一种意志，这是多民族国家永远无法比拟的。”
    对于此刻的黄德智来说，此次作战可谓是惊心动魄，在他即将要着落的时候，一阵突如其来的西南风把他吹离了对应的街道，已经偏离空投场地足足几公里的黄德智恰好被一栋三层高的建筑物挂住了降落伞？张家口城内高于三层的建筑物几乎是屈指可数，黄德智万分无奈的左顾右盼，自己人没有出现，所幸日本人也没有出现，但是左摇右摆的挂在这里，滋味确实不好受。
    指挥官黄德智座机坠毁之后，突击分队中校参谋官陈国华立即担负起指挥官职务，着落后指挥三个突击连歼灭了一个日军中队后，陈国华利用电台与总部取得联系，命令着落的四个连中的二个连立即突击机场，一个连向市区穿插进攻营救指挥官黄德智与机组人员，他本人带领一个突击连奇袭大境门，为第七十四军进攻扫平障碍。
    大境门位于张家口城的北端，夹在高耸的东太平山与西太平山之间，是有一座闻名遐迩的长城关隘，可谓是扼边关之锁钥，其地势堪称十分险要，历来是自古兵家必争之地，陈国华判断日军扼守大境门的部队最多二个中队，如果能够一举攻下，就等于打开了通往张家口城的通路，大境门建于清顺治元年，是一座条石基础的砖砌拱门，门墙高十二公尺，底长十三公尺，宽九公尺，有木质铁皮大门两扇，顶部为一平台，长十二公尺，宽八公尺，外有一点七公尺高的垛口，内有零点八公尺高的女墙，在其的门楣有当年察哈尔都统高维岳书写的大好河山四个大字，可谓笔力苍劲壮观。
    张家口地区的长城全部是明成化二十一年修建的，皆沿山势修建，就地取材，以石垒筑，灰浆勾缝而成，大境门外东太平山与西太平山巍然对峙，地势十分险要，是扼守京都的北大门，连接边塞与内地的交通要道。
    大境门可谓易守难攻，日军可能在其上被配了战防炮和野炮，一旦第七十四军攻击受阻，就要在大境门多耽误时间，徐广义指挥突击第四连开始向大境门方向实施突击奇袭，挂在建筑物上的黄德智望着远处传来的激烈交火发出的火光和阵阵爆炸，他知道那是已经着落的部队在于赶来围剿的日军进行激战，因为第一批五个伞兵突击连中只有四个连在大致区域实施了空降，其中一个连降落得到处都是。
    随着时间的推移，交火逐渐转向城外，配备了清一色汤姆逊冲锋枪和M1卡宾枪的伞兵突击连是按照特种作战分队模式配备的武器，每个官兵还配备了一支M1911半自动手枪和一支毛瑟自动手枪，用于巷战之中弥补火力不足之用，加上个小、量轻威力大的M2预制破片手雷和M3钢珠手雷，加上之前临时调拨的一批白磷特种手雷与震撼弹，伞兵突击队可以说是武装到了牙齿。151看书网 www.151kan.com
        
第八百七十三章藏金争夺战（七）
    在张家口警备司令部内，个头不高，剃了个光头留着卫生胡须的南荣花木少将可谓是焦头烂额，本来就如同没长开一般的眉毛、眼睛、鼻子、嘴此刻都拧到了一起，他刚刚接到了飞行部队坂田一男少佐的警报，战斗机部队全部出动拦截中美联合空军的轰炸机部队，结果拦截的并不是什么轰炸机部队，而是伞兵部队，大约一个营的中**伞兵降落在张家口附近，还有一部分中国伞兵落得满城都是
    这些火力配备强劲，战斗意志顽强的伞兵哪怕是一个人，都能让前往围剿的一个中队素手无策，以有备偷袭打无备，围剿部队伤亡惨重，而且这些中国伞兵显然是久经训练的精锐部队，哪里有战斗他们就自动向那个方向靠拢发动袭击，他们配备的清一色的冲锋枪和卡宾枪，这样的火力几个人聚集起来就可以顶住皇军一个步兵中队的火力，这怎么能不让南荣花木感到惊恐不已？
    连白痴都知道张几口此刻是漂泊在狂风暴雨中的一艘孤舟，中**队在高歌猛进，又调来了精锐的第七十四军进攻察哈尔的最后一座尚在帝**队掌控之中的城市，南荣花木立即下令给所有装载特种物资的运输机加油起飞，不管飞往哪里，必须离开张家口，远东或者朝鲜由飞行员自己选择，中国人有所顾忌的是自己控制的一千吨王水，大本营有过特别指示，一旦中**强行突击张家口，尽一切可能将黄金运出，无法运出的部分用王水融化后排往河道，帝国无法得到也绝对不能让中国人得到。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    南荣花木十分疑惑的是帝国方面是通过御前会议制定的金百合疏散计划，中国人又是如何得知这个极其机密的作战计划的那？黄金集结在张家口这个情报连关东军总司令官梅津美治郎都不清楚，只有才从本土前来的石原莞尔参谋长知道一少部分，中**队迅雷不及掩耳之势的攻击让南荣花木丧失了转运的好机会，而中美联合空军的封锁让他丧失了空中突围转运的最佳良机，现在中**的伞兵部队已经开始向张家口实施空降了，那么距离第七十四军摧枯拉朽一般的进攻还远吗？
    南荣花木指挥的这支部队是日军华北方面军的精锐部队，其前身是友坂狼牙挺进队，队员都是经过精心挑选的，现在的第三十一特别部队，代号“虎”，日本人认为虎是一种吉祥的动物，能够从千里之外载胜归来，不过这支被寄予厚望的部队只有五个步兵大队和一个野炮大队及一个战车防御炮中队，兵力不过五千人，一个标准的独立混成旅团的规模，加上四个独立警备大队，兵力尚不足八千人，所以南荣花木才破例动用了二百公斤黄金，收买了王汉生的南京政府和平建**独立第二十九旅，王汉生用中国人的话说就是作恶多端的铁杆汉奸，其也是没有了退路，才带着全旅的五千余人替已经日落西山暮的小日本继续效死力。
    为此，南荣花木不惜欺骗王汉生会在特种物资运走之前，给他全家十个机位，让他们去日本当富家翁？这样的谎话说的南荣花木自己都有点脸红，不过王汉生却丝毫十分相信？
    作为精锐的第三十一特别部队遭遇了组建后的第一场恶战，火力强大并且凶残的敌人从天而降，春野大场少佐指挥的一个中队的护卫部队是向机场运输重要物资的，但是在途中遭遇了中国伞兵的伏击，猛烈的火力把趾高气昂的春野大场指挥的一个中队的日军打了个措手不及，劈头盖脸的弹雨从街道两侧如同倾盆大雨般泼下，春野的部队连敌人还没看清自己就损失了七十多人，在不断爆炸的手榴弹肆意横飞的钢珠中，春野大场少佐指挥的一百二十九人的特别押运中队全军覆没，其押运的二十辆汽车和特别物资都成了中国伞兵的运输工具和战利品。
    而赶来救援春野大场的由松下一夫指挥的装甲车中队，特意加强了三辆九七式战车，然而在相距春野大场车队遇袭二条街口的地方，松下一夫指挥的装甲车队中队遭到了反坦克步枪穿甲爆破弹的射击，三辆九七战车瞬间被猛烈的火力撕的粉碎，殉爆的战车成为了一堆篝火，变形的铆接炮塔的缝隙中窜出火苗，被烧焦的车组成员扭曲变形的尸体冒着青烟。
    整个张家口到处都是激烈的交火，突围的伞兵小队，被包围顽强抵抗的单兵，由于是突击作战，伞兵突击队员一般都携带了标准携行二倍的弹药，所以可以保证抵抗之中充足的弹药，日军的突击人海战术即便对付单兵也很难奏效。
    一队队的日军与王汉生的伪和平建**在街道上跑来跑去，竟然没有一个人抬头想夜空中望一眼，如果他们中的某一个人偶然的一次抬头，黄德智就的处境就危险了，挂在楼上的黄德智将汤姆逊M1A1冲锋枪转到身前，从枪袋中掏出来，拉动枪机推弹上膛，并将几颗手雷也挂在胸前，光荣牺牲之前怎么也得拉上几个小鬼子垫背啊！
    就在最后一队日军经过，黄德智暗自长长的松一口气之际，突然他背后的一个小窗户被推开了？一个睡眼朦胧穿着背心的女孩子蓬松着头发揉着眼睛出现在窗口，满脸黑色迷彩油的黄德智和女孩子目目相视，有鬼啊！女孩的尖叫声引得街上的日军全部驻足回头观望。
    情急之下，黄德智迅速抽出用伞刀毫不犹豫的割断伞绳，也来不及顾及高度的问题了，就在黄德智自由落体下坠的同时，子弹打得他刚刚的挂着的位置砖石横飞，房间里也传出了一阵女孩的惊呼声。
    街上的日军与伪军似乎想抓活的，不停的吆喝着缴枪投降，似乎并不是在警告黄德智，倒像是在给他们自己壮胆。151看书网 www.151kan.com
        
第八百七十四章藏金争夺战（八）
    黄德智尽量放平身体，而不是选择平日受训是的借势前滚翻，因为他的下面有一小片灌木丛，黄德智十分幸运的落入在了这片灌木丛内，但是右脚剧烈的疼痛使黄德智意识到自己很可能扭到了脚踝。|www.151kan.com|
    一瘸一拐的黄德智沿着树丛后的围墙向前方的胡同艰难的移动，同时向身后抛出了一枚M3钢珠手榴弹，爆炸之中日伪军一片惨呼，因为钢珠手雷爆炸的散布特性与预制破片手雷完全不同，其没有最低三十五度的死角，而是肆意横飞，借着爆炸的烟尘黄德智闪身进入的胡同，跟在其后的一名日军机枪手，端着九六式机枪连续扣了几个长点射，打得胡同口烟尘直冒，一名冲的太近的伪军被击中了大腿，倒地哀嚎不已。
    很快，用机枪扫射的日本兵被赶来的一名大尉军官狠狠了抽了几个响亮的耳光，大尉军官怒斥道：“混蛋，蠢货，抓活的！这是一个级别不低的军官，明白吗？司令部命令不惜一切代价也要抓活的，我们需要情报！”
    黄德智一瘸一拐的挪到了在小巷的尽头，突然间，之前埋伏在那里的七名日军正从一旁的民宅中走出，双方打了个照面，这七名日军显然没有任何准备，步枪都背在肩头，其中的三人还自顾低着头点烟，突然发现自己面前的小巷里出现了一名中国伞兵？日军士兵的惊愕自然可想而知了。
    于是乎，日军士兵都手忙脚乱的从肩头卸下步枪，拉动机柄试图推弹上膛，日本人的三八式步枪有一个致命的确定，那就是没有枪击保险，如果子弹上膛之后长时间不击发，容易导致撞针松掉或许脱位，而且还容易走火，所以日军士兵只有在需要的时候才会推弹上膛，接触警戒之后要退出子弹。
    黄德智侧着汤姆逊冲锋枪一个扇面扫射，将正在拉动枪机的几名日军全部扫倒在地，跨过尸体和一片的血腥，黄德智忍着脚痛迅速转移，因为他非常清楚，汤姆逊冲锋枪的射击声会引来更多的日军部队的围剿。
    日军由于打算活捉黄德智这名受伤的军官，所以射击都有些顾虑，而黄德智则毫无顾虑，屁股后面跟着七、八十名日军围绕着小巷之内展开了一场激烈的追逐战，虽然黄德智利用手雷设置诡雷，利用小巷扫射，前后击毙了几十名日军，但情况丝毫没有得到缓解，而弹药也在逐渐减少，日本人却如同一只疯狗一样，咬的越来越紧！
    黄德智无奈之下只好爬上了房，一颗流弹恰好击中了黄德智的大腿，快速紧逼的日军使黄德智根本没有时间包扎，鲜血很快浸湿了裤管，按照失血的速度黄德智估计自己最多还能坚持十几二十分钟，在转身投下几颗手雷，将跟在自己屁股后面的日军炸得鬼哭狼嚎之后，黄德智顺着高大的围墙走到了路口的一栋砖瓦房子的房顶。
    黄德智恰好发现一群日本军官围在一辆汽车前面，似乎指着地图在研究着什么？而附近只有区区数名日军端着步枪在的警戒，如此松懈的警戒，自己如果不给小日本来一下子，还真对不起他们，前前后后也崩了几十个小鬼子了，自己也算够本了，不过能多杀几个何乐而不为呢？对付小日本就得如同高司令长官说得一样，杀光他们，他们就不敢再来了。
    黄德智检查了一下汤姆逊冲锋枪的弹夹，又将最后三颗手雷掏了出来，将二个弹夹摆在一旁，逐一拔掉三颗手雷的保险，然后迅速投掷出去，在猛烈的爆炸中，黄德智端起冲锋枪开始猛烈的扫射，两梭子子弹之后，黑色的福特汽车连同附近的日本军官都变成了筛子。
    黄德智看来一眼横七竖八的尸体，忍着剧痛从房上滑下到院子里面，回到之前路过的一户高门大院的人家门前，顺着墙边的狗洞爬了进去，大院似乎荒废了许久并没有人居住？但是青石板地面却很光亮？显然是经常有人出入？张家口街头有很多日本侨民的难民露宿街头，这里的房子却空着？满院子的杂草，青石板小路却磨得铮亮？
    黄德智环顾左右，一瘸一拐的来到马棚后的食料间，靠在一堆杂草上喘着粗气，失血让他的行动越来越吃力了，眼皮也似乎越来越重，黄德智不断的提醒自己要坚持住，用止血剂洒向伤口之后，止血剂却不能完全达到止血的效果，犹豫了一下黄德智把一颗零点四五英寸口径的手枪子弹的弹头拔了下来，均匀的把火药倒在伤口上，用颤抖着手把火机伸向伤口。
    哧啦一声，黄德智只见伤口部位冒出了蓝色异样的火苗，瞬间就感觉到汗水顺着头皮流淌下来，黄德智突然想起了这个方法是方国忠那个从来都没正经的家伙说得，具体是否可行，方国忠自己是否用过得不得而已啊？
    黄德智非常庆幸的是自己在剧痛中并没有晕倒，但是附近都飘荡着皮肉烧焦的味道，仔细一看伤口附近全是被燎伤的水泡，如果不及时使用抗生素的话，黄德智十分有把握自己会死于破伤风感染败血症等病发症，方国忠这个混蛋竟然骗人！黄德智恨得咬牙切齿，他哪里知道方国忠是从高飞那里听来的，而高飞则是从影视剧上看来的？结果一个坑了一个。
    突然，附近墙外响起了日军硬底皮鞋的声音，黄德智顿时心中一紧，检查了一下武器，随身携带的弹药基本消耗干净了，汤姆逊冲锋枪只有不足二十发子弹了，M1911半自动手枪还有二个弹夹，手雷消耗一空。
    黄德智用冲锋枪架在窗台上，等着日军破门而入，是到决死一战的时候了，黄德智扳开汤姆逊冲锋枪的保险，正在这时，突然院墙外响起了激烈的交火声，汤姆逊冲锋枪闷声闷气的短点射，M1卡宾枪清脆的单发射击。151看书网 www.151kan.com
        
第八百七十五章藏金争夺战（九）
    在日军官兵中弹的不断惨呼声中，很快经过附近巡逻的一支日军小部队被全歼，黄德智用尽全力高声呼喊：“那个连队的？我是突击指挥官黄德智，我在这里啊！”黄德智的求救声被外面的伞兵突击队员听到，也算是松了口气，第一梯队指挥官总算是安然无恙。/Www.151Kan.Com/
    得救之后的黄德智一面注射抗生素，一面吩咐人迅速搜查一下这个大院，看看到底有什么古怪，前来增援的伞兵突击第二连是顺着交战一路冲杀过来的，沿途解救了十余名被困的官兵，击溃了十几次日军的意图合围和穿插中的日军小股部队，在街头方向一支日军中队和大约一个营的伪军打得不亦乐乎，因为之前在中间两边开枪的伞兵突击队员已经撤退了。
    果然，伞兵突击第二连在打宅院中发现了大约数千枚已经挂上了起爆炸药的毒气弹，绿色的芥子气占据了绝大多数，少量是黄色的糜烂性毒气。
    在迅速拆除之后，黄德智命令留下伞兵突击第二连在附近据守，通过电台将这个特殊情况向行动总指挥部报告，在得知黄德智得救并且端掉了一个日军的化学武器秘密存放点之后，高飞命令黄德智在第七十四军攻入接防之前，不惜一切代价守住，通过地空联络信号弹，使用俯冲攻击机和战斗机给城内的据守的部队不断投放弹药补给。
    此时此刻，陈国华的突击队在出其不意攻其无备的情况下，击溃了大境门的日军守军，并且用炸药破坏了城门，将城头上的战防炮和野炮全部调转过来，对前来增援反攻的日军一顿炮火，炸得拥挤在街头以密集队形突击的日军反击部队血肉横飞。
    人们总说黎明前的黑暗是一天之中最为黑暗的时刻，是伸手不见五指的时间，但是在张家口机场周边照明弹一波接着一波，尤其机场的发电设施和发电机全部被伞兵突击队的迫击炮炸毁，失去了跑道照明的日军运输机不但无法起飞，还要遭到四面八方的中国伞兵的袭击，日军进驻增援机场的部队已经多达三千余人，而日本人判断围攻机场的中**队绝对不超过三百人，但是在漆黑的夜幕之下，日军的人数优势被中国伞兵突击队员的火力优势所抵消，机场周边枪炮声、爆炸的闪光火团连连，可谓是陷入了一片空前的混乱之中。
    在跑道上还有一架被击毁的日军运输机的残骸在火光中燃烧，这是一家试图强行起飞的日军运输机，结果被中国伞兵携带的反坦克步枪发射的白磷燃烧弹所击毁，爆炸的飞机残骸和运输的特种物资洒满了起飞跑道，更具有冒险精神的一架B17空中堡垒轰炸机在二个发动机发生故障之后，立即放掉燃油，随后竟然在三号跑道直接冲场降落，径直冲出跑道停在了塔台附近，冲机舱中冲出的中国伞兵突击队员迅速肃清了附近敢于抵抗的日军残敌。
    南荣花木站在自己的司令部内一脸的惆怅，大境门方向已经出现了第七十四军的直属装甲营，那么第七十四军的主力还远吗？南荣花木派出的护送王水的宪兵中队据说在城内遭到了袭击，七辆特种运输车辆全部被毁，机场方面运输机根本无法起飞，据说有四架以上的中美联合空军强行降落，中**的伞兵突击队已经占领了塔台，第二批和第三批的中国伞兵的抵达让部署在机场的三个步兵大队几乎是腹背受敌，不知道敌人有多少，不知道敌人从哪个方向进攻，与下面的部队联系全部中断，之前派出的三个警备大队的部队在城内围剿中国伞兵突击队员，现在根本联系不上，在南荣花木看来张家口已经岌岌可危了。
    在机场装上运输机的黄金大概有七十余吨，在特别银行地下室内的黄金大约有五百余吨，其余的全部集中的张家口自来水厂，原计划日本关东军是想将张家口建设成一座军事要塞，所以先建设了自来水、发电厂等配套的生活设施，由于远东战事突起，一无大量兵力驻扎，二无物资继续修建，所以张家口要塞工程就停顿了下来。
    不得不说的是日本人的建设和规划确实非常的厉害，尤其是对城市的建设方面，完备的下水系统和生活配套设施，即便拥挤进了二十多万难民，依然能够井然有序的运转工作。
    南荣花木将剩余的一千四百吨左右的黄金全部集中在了自来水厂，这里还储存了大量的王水，准备在危急关头直接给予销毁，并将融化后的液体排放掉，至于机场与特别银行内的黄金他就无能为力了，将二千吨黄金秘密的转移到张家口本身就是一个巨大的冒险，南荣花木哪里知道，在东京做出这个计划的金百合战略组的专家们是在地图上完成战略转移部署的，因为在金百合计划的专家们的地图上和资料上认为张家口要塞是从1934年开始修建的，直到1942年底全面竣工，能够容纳四至六万守备部队，拥有完整的山洞掩体系统，居高、据险，永备工事安装了空气通风和过滤装置，可抵御毒气攻击和千磅航弹连续直接命中，并且配备有强大的火力，储备的物资可供部队坚守二到三年。
    基于此，日本东京的专家们认为让黄金运往远东通过海运回国，不如将一个篮子中的鸡蛋分散，也算是分摊风险，而且关东军还有庞大的反击计划，用不了多长时间就会重新占领满洲以及华北，所以将三分之一左右的黄金储备在张家口要塞是非常安全的。
    专家这种玩意能靠得住？恐怕就不止母猪能够上树那么简单了，显然关东军只是在地图上和报告书上给大本营修建了一座张家口要塞，实际上，关东军根本没有那么多的物资用于修建这么一座大型的永备要塞，而且张家口在华北后方的察哈尔，日本陆军的精神是进攻，要防御用的要塞干嘛？151看书网 www.151kan.com
        
第八百七十六章藏金争夺战（十）
    关东军到底将物资用在了哪里，恐怕现在谁也说不清楚了，不过关东军在黑龙江确实修建起了一条庞大的工事防线，只不过这条防线才修建了一大半就停顿了下来，不过现在的张家口要塞可是货真价实的地图要塞，只不过大本营不知道而已，在骄狂的关东军看来，大日本帝国皇军只知道如何进攻，防御是什么玩意？那是懦夫的行径。/Www.151Kan.Com/
    在加上大本营一群从来没来过中国的坑爹专家，于是二千吨的黄金被运到了张家口，作为警备司令的南荣花木自然负担起了责任，也就是说在几乎所有的守备部队都全部撤离向远东的时候，南荣花木所谓的特别部队还在张家口誓死坚守这座不存在要塞。
    南荣花木原本指挥的独立混成旅团不过是警备性质的部队，只编有四个不算满员的步兵大队和一个缺编的步兵大队，为了陪葬更充分一点，梅津美治郎给南荣花木亲自调来了野炮大队、战车大队和陆军航空兵，战斗机中队还好解释，运输机部队自然不是给他们逃命用的，那是在迫不得已的时候向本土运输黄金使用的。
    南荣花木的脑海中已经出现了全军尽没玉碎的念头了，只要销毁掉储存在自来水厂的黄金，就立即发动玉碎攻击，让进攻张家口的中**队体验一下什么是尸山血海，让他们后悔进攻张家口，让中**队知道知道什么是铜墙铁壁。
    只不过，这些都是南荣花木少将自己的主观狂妄自大的愿望罢了，代号辉煌的第七十四军是日本人的老对手了，尸山血海根本算不了什么，那场大仗下来不是减员超过五分之三？中**人为了民族之独立，为了国家领土之完整，舍身成仁泼洒热血的壮志岂能是区区日本人可以抵挡得住的？
    南荣花木这边刚拿起电话通知自来水厂的一个警备大队行动，命令下达了一半，电话突然断了？自来水厂方向响起了巨大的爆炸声和激烈的交火声？难道是中国伞兵突击队渗透进来了？如果黄金不能按计划运走，更没销毁的话，那么自己南荣花木将成为大和民族的罪人，这耻辱就算是他死一百回，一千回也难以弥补。
    南荣花木意想不到的是，给他致命一击的并不是什么中国伞兵部队，更不是从大境门突入的第七十四军的部队，而是伪和平建**的这些铁杆汉奸们，王汉生不是傻子，他自然能够看得出来日本人是不行了，现在在拉替死鬼，日本人鼎盛的时候没少收拾自我感觉不错，微微有点桀骜不驯的王汉生，王汉生的一个小老婆就被南荣花木给玩了，怀孕了才还给王汉生，玩老子的女人还让老子替你养杂种？戴了绿帽子的王汉生一怒之下，把那个小老婆按在脸盆里面呛死了，这事之后的一段日子南荣花木经常找王汉生的麻烦。
    这次南荣花木用那些他自己都不太相信的伎俩骗王汉生这个老江湖泥鳅鱼？王汉生早就看透了南荣花木那点小心思和伎俩，王汉生维维是诺就是在等待一个机会，通过这些天来的多方打听，王汉生认为日本人秘密运来的东西很可能就是黄金，一辆二吨的三菱火炮牵引车只能装一层半的箱子，走起来轮胎的印记很深，证明上面的货物很重，量少而重，又如此保密和警戒，不是黄金是什么。
    最为主要的是王汉生的部队南京伪国民政府已经二年没给过军饷了，平日都靠刮地皮，所以张家口一个明清以来最大的皮货集散地给刮得十里无人烟，百里无行商了。
    而南荣花木在关键时刻需要王汉生替他卖命，于是给了王汉生二百公斤黄金，南荣花木在交接黄金的时候犯了一个非常严重的错误，那就是这些黄金都留着编号和日本皇室的菊花印记，从编号上王汉生不难看出这批黄金的数目巨大，那自然不需要客气了，一边收下黄金假意替皇军效命，一边等待时机狠狠的捅小鬼子一下，捞一大笔跑路走人，找关系从滇西前往印度转机去美国，时下国内的有钱人都这么干。
    所以，在最为关键的时刻，王汉生的主力三千七百多人包围了自来水厂，打了守备在哪里的日军第四警备大队一个措手不及，王汉生首先用山炮破坏了王水的储存配料罐，各种配料流淌得到处都是。
    黄金，一种金属元素非常稳定的金属而已，但是自古黄金就拥有一种使人疯狂的魅力，当王汉生的部队攻入之后，还没杀光所有的日本人，当一箱箱的黄金被砸开之后，王汉生意识到自己失算了，他高估了自己的领导能力和威信，他的所谓领导指挥能力和威信在黄金的诱惑面前崩塌了，伪军官兵们相互厮打，很快演变成开枪射击，加之幸存的少量日军混战在了一起，一具具死不瞑目的尸体握着黄金倒在了血泊之中，活着的人面目狰狞的相互厮杀，这一刻的杀戮变得最为原始起来，被鲜血染红的黄金散发着妖异的色彩。
    这场意料之外的大厮杀是以个人意志作为主体的，所以不会有胜利者，第七十四军以迅雷不及掩耳之势突入了张家口，南荣花木的特别部队遭到了围歼，作为南荣花木同归于尽的最后手段的毒气炮弹则被大约一个连的中国伞兵牢牢的控制住了，前去负责引爆的日军工兵的尸体堆满的小巷。
    大玩此地无银三百两的南荣花木成了悲催的代表，如果当时南荣花木在院子内和附近驻扎一个小队实施警戒的话，恐怕也不是今天这个局面了，清剿日军残部的战斗进行得非常顺利，王耀武亲自前往了自来水厂，因为那里的日军与伪军相互之间进行了一场殊死的战斗，这似乎是一场没有任何胜利者的战斗，除了尸体和黄金之外，还有那些为黄金陷入疯狂的人。151看书网 www.151kan.com
        
第八百七十七章 远东防线（上）
    王耀武命令部队不得进入，派出军部宪兵营进行警戒，因为这些黄金实在太过诱人了，就连他都不由自主的微微动了心思，那些纠缠在一起同归于寂的伪军和日军士兵的尸体和流淌出来已经发黑的鲜血，在提醒王耀武，之前这些陷入了一场怎样的疯狂？王耀武之前对于自己的部队十分有信心，但是现在他的信心并不怎么足了，在巨量的黄金面前，一切的道德底线都显得那么的苍白虚伪无力，所以王耀武封锁的现场，将清理黄金的任务留给了刚刚实施空降的李论，让王耀武惊讶的是李论也只是派遣宪兵连进行了封锁，说要等候特种作战集群的人到来进行清理，因为这些黄金实在太诱惑了，李论怕自己犯错误。|www.151kan.com|
    对于李论的如此坦诚，王耀武无奈的摇了摇头，高飞竟然能够与部下坦诚到即便他不在，部下亦能不离不弃，这对于部队的战斗力来说却是大有帮助，但是对于一个国家来说，却并不是什么值得庆幸的事情。
    日本人处心积虑的计划没想到因为下面部队的阴奉阳违出了大问题，但是这也仅仅是金百合计划的一部分，日本人从东南亚、整个中国掠夺的黄金到底有多少？恐怕没人知道？不过有记载的是吉林、辽宁与黑龙江、热河的大小二百二十七座金矿，其中很多是满清时期已经探明，但是由于东北是其兴龙之地不允开采的大型金矿，例如吉林烟筒山金矿被日本人在五年内盗挖干净，保守估计被掠夺纯金超过一千五百吨，作为中国当时以探明的最大半露天金矿来说，其被日本人掠夺的十分彻底。
    这笔帐就只能日后在算了，空降张家口的作战中，伞兵部队也牺牲了超过三百名官兵，伞兵部队的重要性得到了全面的体现的青年军总司令部的高度重视，这批缴获的黄金高飞留了一个小心眼，销毁了日军全部的文件，并且秘密的处理掉了全部战俘，留下大约四分之一的黄金由特种作战集群押运收藏以备不时之需，其余的全部上缴中央财政。
    对于中国青年军所部西路集群与东路集群相互之间默契的配合，准备还都南京的蒋介石十分高兴，因为从军统和各个方面收集来的情报和欣喜综合分析，高飞是值得他信任的，起码在眼前手握重兵的高飞的忠诚度是毋庸置疑的，只不过蒋介石对于高飞在黑龙江与远东边境停滞下来感到有些困惑，现在正是乘胜追的好时机，为何要偏偏停滞下来错过大好战机？日军之前修建的边境要塞体系不是针对苏联人的吗？从后面攻过去易如翻掌啊！
    蒋介石或许将事情想得过于简单了，因为从到1940年底，关东军特演之时，日军已经完成了在东起吉林省珲春，中部经黑龙江省中苏边境，西至海拉尔和阿尔山近五千公里边境地带的防御构筑，共修筑十七处要塞，要塞群相蔓延一千七百余公里，共修筑有八万个永备工事，此外，还包括数以千计的永久性地下仓库、电站、通信枢纽部、给水站等附属军事设施和大量二、三线一般阵地和野战阵地及军用机场、军用铁路和公路，其工程量堪称巨大。
    高飞站在长春的中国青年军总司令部内，原本的中国青年军总司令部临时设在了伪满皇宫，但是高飞不喜欢那里的奇袭，而且伪满皇宫并不是军事指挥建筑物，其的结构也不适合当做高级指挥部，所以搬迁到了原关东军司令部。
    关东军司令部其实是一个庞大的建制群，这个庞大的建筑群是经过日本人精心的选址最后定下的，对于日本侵略者来说，他们始终认为靠近日本人聚居的满铁长春附属地要比靠近中国人居住区安全得多，因此他们不敢远离经营几十年的满铁附属地，结果是背靠附属地修筑了这座关东军司令部。
    高飞前世看过一些老照片，但是并没有什么直接的感受，侵略者的建筑物建设在中国人的土地上，在高飞之前看来就是一种莫名的耻辱，如果不是缺少适合的司令部，高飞真想命令工兵对其实施爆破，不过国家才开始光复国土百废待兴，大动土木显然是不合适的。
    等高飞搬至原关东军司令部，才发现小日本这个民族不怎么样，除了道德败坏禽兽不如没什么优点，但是小日本的建筑物却建得有模有样，很有一点唐风遗存的味道，整个建筑呈卅字形，在中部及两翼设有重檐歇山式塔楼两座，最特别的是屋顶用黑色铜瓦铺盖，檐部出挑很大，与白色的墙面形成鲜明对比，坡屋面及两翼的檐部都采用檐沟排水的方法，黑色的方形排水管同黑色的屋顶及檐沟相映形成一体。主体建筑地上四层，地下一层，其西侧另有关东军司令官官邸，北面备有地上和地下车库，有二条东西走向十余公里长的地下汽车通路。
    搬到了新的司令部之内，高飞才发觉日本人设计从大体的整体建筑设计，到细小的窗口用铜包角，纯钢的支撑柱包铜，甚至厕所的划分和部门的排列全部都有所谓的安排，每一寸空间被最大化的利用了起来，即便是总司令官的办公司也不会过大空置导致浪费。
    小日本确实有些值得国人学习和借鉴的地方，日本人学了我们几千年最终一举超越了我们，在甲午之前日本人谈及中国是望而生畏，所以高飞认为必须给予日本人严惩，杀得他们害怕了，恐惧了，提起你恨得牙根直痒。
    高飞此刻面对最大的问题就是日本人修筑的这些工事体系，日本关东军的主力在距离这道远东防线二百公里之外，可以说关东军集中了兵力和武器物资，第一时间补充的各个要塞的守备力量，这些要塞基本全部修建完毕，停工的多是连接的道路和后方的军营、油站、机场等附属设施。151看书网 www.151kan.com
        
第八百七十七章 远东防线（中）
    高飞是打防御战的专家，不过他守备的阵地大多是土木工事，如果日军修建的远东防线这样坚固的混凝土工事体系，高飞是第一次遇到，从侦察部队寻找到的修建日军要塞幸存的中国民工处得知，这些日军要塞所有筑垒都构筑有钢筋混凝土工事、永备火力点，有钢帽堡、装甲观察哨及土木质火力点，前后有隐蔽式的有步兵掩体、机动战壕、反坦克壕、连环铁丝网和防步兵地雷区，在要塞内部有弹药库存、粮秣库存、发电站、给排水系统、通风过滤系统和浴室等，日军以小队、中队为单位的兵室、会议室、医务所、厨房、电话机房和军官指挥所，大型要塞内部配备有有电动钢轨运输车和专用通道、竖井、通风口，洞口顶部和四周还要浇筑混凝土，一般至少都是二公尺到三公尺厚。/Www.151Kan.Com/
    面对这样棘手的工事，高飞并没有急于发起进攻，最为主要的是日本人的工事不是法国人的单向性的，而是所谓的圆形连接守备群，无论从哪个方向进攻，日军都能从容的反击，其囤积了大量的物资和兵力，可以从容的实施守备与反击任务，日本关东军在整个边境长达五千公里的战线上修建了十七处要塞，这些要塞的设计、施工和经营，是在极其保密的情况下进行的，其保密措施由始至终贯穿着秘密侦察、秘密设计、秘密施工，即便在关东军司令部缴获的文件中无一不多次反复强调“秘密保持”的重要标志，可以说日本人的秘密文件对他们自己人一样是保密，缴获了诸多的文件竟然没有一份是能够使用的。
    陈诚的东路集群要面对日军的两个相对不出名的要塞群，一个为野山要塞群，另一个是更加名不见经传的铁丸要塞群，相比之下，高飞要面对的三个要塞群则赫赫有名，东宁要塞是日本关东军修建的最大的军事要塞体系，东宁要塞正面宽一百二十公里，纵深约七十多公里。整个要塞分为作战区、保障区和后勤支援体系三大部分，由十一座主要山脉构成整个体系，每一个要塞的地下面积面积都超过了三万平方米，拥有永久性阵地七处，永备工事四百多个，五百平方米以上永备地下弹药库八十余座，要塞群中最大要塞为胜洪山要塞，地下深度超过二十公尺，面积超过八万平方米，日军动用了七十万中国劳工和五万名工兵修建七年而成，时候幸存的中国劳工被日军屠杀干净，只有数人得以逃脱，现在情报部门在寻找当年幸存者，在日军全部缴获的文件中不见任何关于胜洪山要塞的资料。
    虽然，陈诚面对的野山要塞群，与另一个是更加名不见经传的铁丸要塞群不见人提起，但是高飞相信这两个要塞群规模不大，但是攻坚的难度很可能要超过自己面对的东宁要塞群，因为野山要塞群和铁丸要塞群历史上被兵力不足的日军放弃，根本为发生过战斗，日本人选择新建要塞的位置都是死战之地，而且日本人的要塞说其是防御设施，不如说其是尽最大可能去杀伤敌军的利器，即便在防御工事体系中，日军的要塞也是突出其同归于尽的战术。
    攻坚这样的要塞如果没有充足的把握，很可能导致攻击受挫，日本关东军的主力在集结补充物资，其的战略目的是弛懈中国青年军的攻击锋芒，大量杀伤其的有生力量，最为主要的是将东西两路集群隔离开，通过要塞群的死战防御，完成战略分割，以便实施下一步的战术层面上的战役决战，形成以优势兵力的局部战场优势。
    日本人的战略和战术安排显然发生了很大变化，与之前梅津美治郎中规中矩的战术可谓有天壤之别，石原莞尔这个家伙真是一个非常强劲的对手，仅仅从其的战略到战术的部署上，就让高飞产生了疑惑，高飞也意识到了，虽然自己看穿了石原莞尔的把戏，但是自己却变得谨慎了起来，甚至多疑，无论怎样，这战略层面上的第一次交手，自己输了，高飞很少承认自己棋输一着，但是此番高飞意识到了，这是一个真正的对手。
    相对于东宁要塞群来说，虎头要塞从战略意义上小于东宁要塞，虎头要塞可以控制俄中东铁路和西伯利亚地区，是东宁要塞群的侧翼部分，东宁要塞群其中八个地下要塞均建在面向俄罗斯海参崴等重要城市的地区，控制着通往太平洋的交通要道，所以如果选择突破口的话，无疑东宁要塞是其中一个选择，但是这样一来，东西两路集群中间的战略空隙就更大了。
    至于，位于中、俄、朝三国交界的吉林珲春五家山要塞，是日本关东军修建的军事要塞群最南端的起点，关东军修建这个要塞群前后共用了十二年时间，是所有要塞群主体工程中时间最长的，使用人员，消耗物资最多的，其核心体系的五家山要塞与周边永久防御工事四处相连，堡垒纵横交错，地下工事设施齐全，有弹药库、发电室、医疗所、指挥室、无线电室、炊事室、兵舍、监视所、卫生间和浴室，其内部设计精巧，四通八达，不了解其内部结构的人，非常容易在其中迷路，设施中洞中有洞，堡垒相连，工事全部采用钢筋混凝土结构制成，并且配有三级通风呼吸过滤装置，以防中**使用凝固汽油燃烧弹和空爆弹的爆燃攻击，这里是日本人最为坚固的要塞群所在，同时也是高飞选择的突破口所在，因为五家山要塞虽然坚固异常，但是其的纵深不足二公路，突破一点震撼全线，至于东宁要塞与虎头要塞日军囤积的守备兵力加起来不过三万人，以重兵包围，围而不攻，耗死小日本。
    高飞初步将突破方向选择在了五家山要塞，不过具体的安排还要召开军事会议群策群力解决，五家山要塞战场容量下，一个师的攻坚部队都难以展开，所以如何去打就成为了一个棘手的问题。151看书网 www.151kan.com
        
第八百七十九章 远东防线（下）
    高飞这边还没准备就绪，陈诚的东路集群就狭着雷霆万钧之势开始集中兵力猛攻，野山要塞群和铁丸要塞群这两个名不见经传的要塞，高飞不但十分大方的将大部分的中美联合空军部队的协同权交给了陈诚，还特意支援了其一个一百五十五毫米口径的加农炮团，陈诚对此表示十分感激。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    但是，大大出乎高飞预料的，也让陈诚目瞪口呆的是，第五军的精锐在郑洞国的指挥下一头撞了个头破血流，二个团的攻击部队短短四十分钟，撤下来的不足百人，中国官兵尸横遍野血流成河，如何残酷惨烈的战斗让久经沙场的郑洞国也震惊不已。
    陈诚东路集群竟然在两座名不见经传的堡垒群前碰壁，根据参谋部收集的战况，日军使用汽油桶装上碎玻璃从高处抛落引爆，预设倒打火力点，侧翼出击，测射火力，地堡式迫击炮发射阵地，双菱形战壕等等，都是中**队第一次遭遇到，中**队只能以巨大的牺牲先突破一点，在派遣突击队进入内部展开争夺战，而日本人的地堡工事之间早就按照了炸药，一旦失守就实施爆破，这种断臂的战术让伤亡巨大的东路集群暂停了进攻。
    与此同时，石原莞尔站在海参崴的司令部内，面对巨大的沙盘梅津美治郎走在其上不断感叹，他不明白石原莞尔为何要制作一个几百平方米大的沙盘？几百人做了足足一个星期的产物？难道在地图上就不能指挥作战了吗？难不成就非要这么一个巨型沙盘？难道仅仅就为了看起来直观？
    不过梅津美治郎真的非常佩服石原莞尔的战略才能，只不过一个战略部署，就让魔兵立马的中国青年军集群在原地驻兵勒马停下了，锋芒正盛的中国青年军所部攻破远东防线是必然的，而且一旦高飞决定不惜一切代价实施总攻击，那么在一百四十余万缺粮少弹的关东军在远东地域是根本无法与中国青年军进行战略决战的，现在关东军需要的就是时间，石原莞尔通过加强要塞守备部队和调集主力师团的假动作，就让高飞停了下来，真可谓是大日本帝国的军事奇才啊！
    不过，但凡才华横溢之辈都有一个通病，那就是桀骜不驯，飞扬跋扈也是自然，望着一脸轻松表情的石原莞尔，梅津美治郎缓缓道：“石原君，可以说你此番的战略达到了最理想的效果，我想知道你的下一步是如何计划的？天皇陛下重新启动的灭绝计划实行的是否顺利？何时重启的灭绝计划才能够付之实施并见效？”
    石原莞尔微微一笑道：“总司令官阁下不会真的以为细菌战能够赢得战争吧？那是得了失心疯，不过细菌战能够为我们争取更多的时间，一方面加强部队的补充与补给，物资储备一定要充分，高飞不是泛泛之辈，他同样也在秘密的积蓄力量，一旦倒了高飞认为可以的时候，就算是我们与德国人会师，恐怕也难以挡住高飞山呼海啸般的进攻，高飞是一个自负并且自信的将领，他能力出众，是一个战争天才，不过他最大的致命处就是太过自信，并且迷信火力万能，与东条二等兵的精神万能一样，都是一个指挥官的缺点所在，相比之下，高飞比东条二等兵要技高一筹，所以一旦东条二等兵遭遇高飞，肯定会被打得落花流水。”
    还是改不了的脾气，公开称呼气量不大的现任首相东条二等兵？梅津美治郎无奈的摇了摇头，随手拉开窗帘，让金色的阳光照射进来，感觉有些刺眼的石原莞尔起身避离了窗口，梅津美治郎望着斜下的夕阳缓缓道：“这是帝国千年以来以国运相赌的赌局，我们输不起啊！”
    石原莞尔则开门准备离开，听到了梅津美治郎的感叹，石原莞尔一笑道：“我的总司令官阁下，从明治维新开始，日清战争、日俄战争、日中战争、全面日中战争、法属印度支那战争、远东战争、东南亚战争、太平洋战争，那一次我们不是以国运在相赌？我只想说赌场无常胜之将，就算是山本五十六那个赌场不欢迎的家伙，也有连赢几十次，一把输干净的时候，不是吗？我的司令官阁下！”
    梅津美治郎并不清楚石原莞尔关于重启灭绝计划的实施情况，因为大本营的御令要求石原莞尔直接向大本营御前会议负责，此时此刻，就在虎头要塞内部，一支近千人的日军部队秘密进驻虎头要塞，与其他部队不同，这支部队是夜晚悄悄抵达的，而且占据了虎头要塞最大的一个生活区，其供应标准远远高于虎头要塞的日军守备部队。
    但丁的《神曲》中，把地狱分成九层，位于地下三十公尺的石井四郎把他的地狱分成了九个部门，石井四郎设在虎头要塞的地狱里，第一层研究部，主要从事研究和培养被认为对细菌武器有用的细菌，包括但并不限于鼠疫、霍乱、伤寒、副伤寒、赤痢、炭疽、鼻疽、春风和气性坏疽等传染性极高的病菌。
    在被人从关东军防疫供水七三一部队少将部队长的位置上赶下来之前，整个七三一位于哈尔滨背阴河基地都是在石井四郎的策划下一手建立起来的，直到到一九四零年为止在中国组编位于北平的北支那防疫供水部、位于南京的中支那防疫供水部、位于广州南支那防疫供水部，以及新加坡的南方总军防疫供水部和之前在齐齐哈尔遭到全灭的五六九防疫给水部队，实际上都是从七三一本部抽调骨干组建成的，也就是说石井四郎是被自己一手培养其的下属十分不体面的踹回了国。
    而这些隶属于参谋本部和军部的特种部队往往下设几个或十几个支部，可以说是开枝散叶，其中与石井四郎的七三一部队的培养和技术支持有着密切的关系。151看书网 www.151kan.com
        
第八百八十章 虎头要塞的后面
    在虎头要塞，重组的七三一部队开始大量的培养细菌，在世界通用的细菌标准中，细菌的单位是百万计数，而第七三一部队的人员则使用公斤来计算他们所培养出的细菌胶状体，须知细菌是直接从营养液浮面上取出的乳浆状浓细菌体的重量，使用重量单位来形容细菌，日本人创造了不折不扣的世界第一。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    因为，在第一次世界大战结束后，人类总结战争中的非常规手段使用给人类毁灭性打击的可能性和不可预测性，于1925年6月形成了日内瓦协定，协定中有“关于在战争中禁止使用窒息性气体、毒性气体或类似气体以及细菌学手段”，细菌学战争手段被明确禁止，日本是该协定的签字国之一。
    但是，现在细菌战成为了日本人的救命稻草，也并不是所有的日本病毒学家都是疯狂的，川东一次郎被应征入伍之前是东京国立医学院的教授，他的女儿参加战地服务团失踪，于是他也报名来到了中国战场，几番寻找之下在老朋友的告知下，他的女儿被高级军官之后，因为咬伤了现任虎头要塞守备司令林立少二少将送去了慰安所，之后就再无音讯，也许死了，也许在那个偏远的哨所充作泄欲的工具。
    从那天起，川东一次郎就将仇恨深深的埋藏在心底，现在石井四郎进行的疯狂计划让川东一次郎感到无比的颤抖，石井四郎不光计划向中国地区投放异变没有疫苗的病毒，而且还准备将二百万被视为包袱的日本侨民也全部感染，并将它们全部驱逐向中**，让疫情快速大规模爆发，同时减轻关东军的负担。
    在川东一次郎看来，石井四郎是一个人格缺失的神经病，他的异变病毒会毁灭整个亚洲，这绝对是潘多拉的魔盒，身为病毒学家的义务和责任是挽救人的生命，而不是制造杀人的工具，而且被杀的人种很多都是日本人，为了适用病毒对日本人的感染性和潜伏期，这几天已经有二百多名男女老少的日本侨民被送进了虎头要塞的地狱之中。
    绝对不能让石井四郎这个疯子的计划得以实施，同时还要报复林立少二这个畜生，利用野外取样，二十四小时的机会，川东一次郎毅然将车开往了中国青年军先头部队方向。
    面对日军修筑的堡垒群，高飞还真有一种吃刺猬的感觉？日本呢关东军原来是为加强对苏战争准备，所以沿中苏、中蒙边境东段修筑了十七个庞大的筑垒地域，在中蒙五千公里的边境线上，其筑垒带的总长度达到八百公里，共有超过四千五百个永备工事。仅在东满地区就有五叉沟、孙吴、虎头、绥芬河、东宁等大型要塞。
    川东一次郎带来的情报让高飞万分震惊，鼠疫、霍乱、伤寒、副伤寒、赤痢、炭疽、鼻疽、春风和气性坏疽这些高度传染病的病毒竟然论公斤被培养出，其中多半的病毒是异变的新品种，根本没有疫苗，而且短时间内也无法研制出疫苗，高飞相信这个信誓旦旦的日本人，因为在这种敌我军事比例的对比状态下，日本首先要实施的是全面保密，而不是玩什么无间道，高飞接见了这位六十二岁的老大佐，川东一次郎的叙述非常符合石井四郎的性格和特点，石井四郎简直就是死神的代言人，如果在不知情的情况下，采用重兵集群进攻虎头要塞，那么其损失将会无法估量。
    虎头要塞位于黑龙江虎林县虎头镇周边完达山余脉丘陵中，西起火石山，东至乌苏里江。整个要塞由构筑在猛虎山、虎北山、虎东山、虎西山、虎啸山五个丘陵上的用永备阵地组成，以猛虎山阵地为主阵地，从空中侦察拍摄的虎头要塞地区正面宽约十二公里，纵深达六公里。每公里正面有七个炮兵永备火力点、十二个机枪永备火力点、八个机枪土木质火力点、六个火炮观察所、二个钢帽堡垒群、六个炮兵阵地，可以说该要塞规模庞大，结构复杂，设施齐全，地表的军事设施主要由火山石垒砌而成，火炮阵地大多为全封闭式和半敞开式，而且日军在虎头要塞还配备了口径四百毫米的巨型火炮阵地、加之掩护的永备榴弹炮阵地、加农炮阵地、高射炮阵地、野炮阵地、虎头军用机场、虎头陆军医院、陆军兵营等，各要塞外围战斗掩体、交通壕蜿蜒数十里，连通各主要阵地。地下设施主要有指挥所、观察所、弹药库、燃料库、粮食库、兵舍、将校舍、医务所、伙房、浴池、上下水道及水井。
    关东军曾吹嘘虎头要塞号称“东方马其诺防线”，并将虎头要塞作为对苏进攻的战略基地，日军为修建虎头要塞，耗资数亿元，动用几十万中国劳工，而这十几万劳工，除了被累死、病死、折磨死，大多数在修建完成后被集体枪杀，只有极少数逃生，现在情报部门还在寻找关于五家山要塞幸存的劳工。
    而起，关东军驻守虎头要塞的是较为精锐的第四国境守备队，守备队兵力已经增至一万五千余人，武器配备也明显增强，而且虎头要塞内所有的仓库里，储备了大量的粮食、被服、弹药、燃料，足可供养二万名士兵三个月以上的供给。
    进攻这样一个坚固的要塞体系？高飞望着川东一次郎一言不发，川东一次郎则非常积极的建议，下个星期一有一支特殊补给运输队大约六十人会抵达要塞，他负责接待这支补给部队，清点运来的病毒实战投掷载体和载具。
    高飞顿时明白了川东一次郎的意思，要给虎头要塞来一个中心开火？川东一次郎随即也提出了自己的要求，林立少二必须交给他手刃，达成协议后，高飞派出情报部配合川东一次郎返回虎头要塞，并且计算其使用的油料，不要给细心的日本人留下任何的可疑之处。151看书网 www.151kan.com
        
第八百八十一章 血流成河（上）
    川东一次郎是按时间规定返回要塞，因为是没有助理的单人作业，所以铁青着脸的宪兵川本大尉围着他转了几圈，然后命令人打开邮箱盖，亲自测量了油料量，并且对比行驶里程之后，满意的点了点头示意川东一次郎可以离去，川本大尉的举动吓了川东一次郎一身冷汗，难怪帝**队打不过中国青年军，人家早就想到了，甚至连车轮胎上的泥土都让他回来的时候在小河中行驶两公里，一切都在人家的计算之中，这样的情况下还打个什么？
    意外的出现了一个日军新组建的七三一部队的高级传染病毒研究员川东一次郎，说实话高飞其实并不相信川东一次郎，高飞不信任所有的日本人，在高飞看来日本人都应该被彻底干净的消灭，不过很多时候他并不能如愿，由于日军部队的素质不断的在快速下降，日军已经不像1938年那会死战不降了，很多觉悟并不高的日军后备兵，补充兵更愿意高举双手到中**这边先吃顿饱饭。|www.151kan.com|
    在高飞看来，中国人有太多的妇人之仁了，这个时候他们似乎就会忘记了穷凶极恶的日本人烧杀、奸淫、掳掠了，中国人善于忘记，属于典型的好了伤疤忘了疼的货，林子大了什么鸟都有，这也是让高飞无可奈何的地方，被儒家思想阉割了血性的中华民族何时才会唤起唐汉的狼性？华夏民族天生是农耕民族，但是一旦遭到那些自喻吃肉的异族入侵，就会有无数的勇士舍生取义前仆后继，你们是吃肉的？华夏民族不知道已经吃掉了多少自喻吃肉的民族了，在波澜壮阔的历史大潮中，这些当年嗷嗷直叫的吃肉的民族全部成为了记忆考古中的历史，日本人焉有例外？
    对于日本难民高飞也向痛快的全部给他突突了，但是国际大势不允许大屠杀的出现，美国人可以扔原子弹一下干掉几十万日本人，但是却不允许中国人用更文明的枪毙的方式解决日本人？无奈之下，高飞将这些当初趾高气昂来中国殖民的日本人都统统赶回了远东，让梅津美治郎和石原莞尔去操心吧！
    最好全部将这些家伙冻死在远东，不过川东一次郎的出现还让高飞意识到了契机，这同样也是一次绝密的作战计划，但是石原莞尔不是傻子，石井四郎也是敢与同归于尽的疯子，如果大军进攻虎头要塞，日军狗急跳墙之下，一定会使用病毒武器，后果将不堪设想。
    高飞犹豫了一下，石原莞尔身为关东军的参谋长，按照日军的职能性质，同时肯定是石井四郎的直属指挥官，那么对于虎头要塞就只能采取突击偷袭的模式了，与此同时，自己需要调动主力部队，不惜一切代价在二十四小时之内，对东宁要塞群和五家山要塞群发起猛攻，东路的陈诚集群也将同时不惜一切代价向野山要塞群和铁丸要塞群实施总攻击。
    总攻击的时间订在了1943年4月20日凌晨，1943年4月19日傍晚18时，一支十辆汽车组成的日军运输车队出现在虎头要塞猛虎山主阵地的侧翼检查站，带队的中佐一副高傲的表情，司机则与哨兵凑在一起扯着东京腔和大阪腔在闲聊，最后因为抱怨太多，还挨了长官的耳光，显然小小的不愉快，并为影响这支手续齐全的车队进入要塞内部，反而因为那位看着很是变态的中佐，哨兵检查的时候也就糊弄一下。
    虎头要塞的官兵们也不是傻瓜，那些佩戴着白骨徽章的死亡天使是新组建的七三一部队的成员，这伙人是中国人最深恶痛觉的家伙，他们来到那里，那里就将成为一片死城，而且他们用的东西最好少碰，说不定不知不觉间就被感染了，对于感染的士兵都是直接被埋入混凝土设施内，对于这点日军官兵不寒而栗。
    加上有川东一次郎大佐迎接，虎头要塞的日军官兵，包括警卫七三一部队的宪兵都退避三舍，浑身溃烂痛快的死去还不如用枪给自己一个痛快。
    特种作战集群第一作战部队，上校参谋长齐兵担任此番突击指挥官，车内共计在容器内装置了六吨高纯度特种云爆剂炸弹，齐兵的作战方案是进入虎头要塞猛虎山主阵地之后，在凌晨三时开始通过日军的通风系统施放云爆剂，虎头要塞群是猛虎山、虎北山、虎东山、虎西山、虎啸山五个丘陵上的用永备阵地组成，所有的阵地全部有同道相连接，采用的自吸式的通风系统，弹药库全部是隔离自封闭式的，散播云爆剂的同时，齐兵以突击队主力分组袭击日军主要的二十二个弹药，安装起爆组用于引爆。
    齐兵的突击计划是反复经过论证的，但是日军虎头要塞内部设施密布，不熟悉道路的情况下很容易迷路，更别说是准确的找到日军的弹药库并且实施爆破了，所以除了突击底层的七三一部队的病毒培养储存设施之外，其余的行动就只能听天由命了。
    参加此番行动的特种突击部队的官兵全部是成建制从前线抽调的精锐小组，所有人都明白这是一次十死无生的行动，就如同第一次斩魔行动中的十二人突击小组一般，在轰炸无法达到效果时，则要以人工爆破日军密闭设施，再度实施轰炸，英雄之所以被称之为英雄，就是能他们敢于牺牲奉献，能人所部能，明知山有虎偏向虎山行！
    作为策应虎头要塞的袭击部队，黄俊杰新编第一军、张灵甫新编第二军、李刚新编第三军配属机械化军一部，攻击东宁要塞群，戴安澜新编第四军、施忠诚新编第十军、郝志仁新编第十一军配属机械化军一部攻击五家山要塞群，其余六个军的主力部队，集中全部各军直属装甲部队与机械化军主力，位于虎头要塞方向准备奇袭成功后开始强行突袭。151看书网 www.151kan.com
        
第八百八十二章 血流成河（中）
    高飞拟定动用黄俊杰新编第一军、张灵甫新编第二军、李刚新编第三军配属机械化军一部，攻击东宁要塞群，戴安澜新编第四军、施忠诚新编第十军、郝志仁新编第十一军配属机械化军一部攻击五家山要塞群，可以说是下了非常大的决心，因为强行进攻日军据守的东宁要塞群与五家山要塞群，部队的伤亡一定不小，如果仅仅是佯攻，依靠火力，日军肯定会有所察觉，石原莞尔不会轻易上当，而且石原莞尔的战术很可能就是坐视这些要塞群自生自灭，依靠他们来消耗中**队有生力量和弹药物资储备，坐等决战时机的出现，石原莞尔与高飞在玩守株待兔。|www.151kan.com|
    因为石原莞尔手中有石井四郎这个大杀器，所以石原莞尔敢有恃无恐的将主力集中在二百公里以外，根据日军步兵的行进速度，这是距离战场至少五天的行程，日军的机械化和摩托化程度非常之低，可以说现在的总体摩托化程度已经不如中**队，单指中国青年军更是相差甚远，实际上就算日军装备得起摩托化部队，他们的石油供给也完全难以供应得上，因为日本海军是用油大户，没有油船飘在海上动不得，但是没有油料，陆军一样可以行军作战，翻毛皮鞋加三八式步枪的无敌组合。
    所以石原莞尔不敢直接与高飞在广阔的远东大平原上进行决战，否则虽然兵力占据优势的日本关东军还是容易被高飞的中国青年军主力进行迂回包围，而且地空火力均占据绝对优势的中国青年军是不会放弃任何可以聚歼日军的机会。
    齐兵进入猛虎山要塞之后，先是车辆行驶了足足二十分钟，混凝土的弧形洞顶都安装着照明的双路灯线，而且每隔一段就单设一组单元，显然日本人已经在设计之初就做了万全的准备，一旦某一段遭到破坏也不会整体失去照明，齐兵发现日本人的工程新建的质量非常之高，尤其排水系统的是微孔技术，向从下水道进行渗透都变得不可能了。
    猛虎山核心要塞到底有多大？齐兵真没概念，他只知道自己七转八拐之间还乘坐了两次电梯，一次七秒，一次五秒，所以根据隧道的倾斜角度计算，整个猛虎山要塞的核心最底层研究室的深度至少为五十公尺左右，而不是川东一次郎所说的三十余公尺，显然，日本人很多的数据和资料对他们自己人都进行绝对的保密。
    经过了二个多小时的搬运，一百二十个容器全部搬运到了指定位置，齐兵也是累得满头是汗，无意间就解开了领口，基地的宪兵大尉川口幸男带领一小队宪兵敲好路过，一直就看七三一的人不顺眼的川口幸男认为自己找到了机会，于是凶神恶煞的冲了过来，轮圆的胳膊就要给齐兵几个大耳光，但是拽住齐兵军装的川口幸男突然愣在了原地？
    齐兵一看顿时明白了，因为他们的日军军服里面穿着的是黑色的连体作战服，领子上属于特种作战集群的长城利剑标志相信所有见过的日本人都会非常难忘，川口幸男在他还是军曹的时候有幸在华北见过这个标志，当年第五纵队的臂章，这个标志让川口幸男经常性的做噩梦，没想到今天竟然又有幸再次看到了？
    只不过，川口幸男没有那天被袭击的时候那么幸运的被尸体压住，一把乌黑的战术刀插进了川口幸男的颈部朝上直接到达小脑，齐兵用力一拧，川口幸男两眼一翻软了下来。
    特种作战集群的战术刀分成很多中，其中通用性的格斗刀虽然功能最多，但是使用的队员却少之又少，大部分队员都喜欢用带有半月型血槽的三棱枪刺，有些时候怕大量出血引发军犬追踪，所以使用齐兵这种无血槽的暗刺战术刀，其要求就是使用者能够准确的避开敌人的动脉血管，从脖子或者耳后将刀刃刺入抵达大脑或者小脑，刀柄内部装有齿轮，用力拧动刀刃会在刺入后发生转动，人的大脑和小脑都是极其精密的神经、血管所在，也是用于偷袭一招制敌的利器。
    齐兵下手的同时，附近的十几名队员也猛扑上去，将川口幸男随性的二十几名日军宪兵全部干掉，齐兵将全部尸体丢入车内，带领二十名队员换上了日军宪兵的军服，他的任务是保护川东一次郎寻找虎头要塞的指挥官林立少二少将，干掉其的指挥部，再给猛虎山主阵地从内部来一个大爆燃，保证让日本人享受一番热浪空气浴的滋味。
    其余的除了安排二十人的分队准备施放云爆剂，其余小组分散渗透，1943年4月20日凌晨三点准时起爆，各小组分散行动，在完成任务的前提下可自行突围，如果届时一样无法完成任务，也同样全部进行撤退，因为一旦完成对虎头要塞群核心工事内部的日军七三一部队的彻底摧毁，其余的就交给野战部队攻坚了，毕竟特种部队不适合野战攻坚这种高消耗作战，但是齐兵还安排了一个五人突击组，其目标就是日军猛虎山要塞中的二门四百毫米岸防巨炮，那玩意虽然射速极慢，但是威力奇大，将其引爆也能够给进攻部队减少一些压力。
    虎头要塞周边的警戒非常的严格，尤其进入要塞的时候，要经过数道检查和反复和核对，甚至要通过三日之内的司令部口令审核，但是虎头要塞之内的七三一部队，这些佩戴白骨臂章的部队却不属于这个被详细检查范围之内，因为在最开始的时候虎头要塞的官兵都非常反感七三一部队的进驻，所以百般刁难，结果搜查设备的时候十几名官兵被感染了异变的天花病毒，为了彻底消灭病毒防治传染扩散，十几名官兵们全部填埋入了混凝土地基之中，从此之后，但凡七三一部队的人员物资出入虎头要塞，要塞方面全部给予绿灯通行，鬼才愿意冒着生命危险去检查。151看书网 www.151kan.com
        
第八百八十三章 血流成河（下）
    1943年4月19日凌晨，中国青年下属的六个军配属机械化部队一部和全部的重炮部队，在中美联合空军的掩护下，开始对东宁要塞群、五家山要塞群实施全面进攻，与此同时，陈诚所指挥的东路集群也开始向野山要塞群和铁丸要塞群实施攻击，新从美国运抵的一百五十五毫米混凝土破坏弹和英国制造的高脚柜超级重磅航弹也被运抵了沈阳，高飞将全部的包括特种铝热剂凝固汽油弹都拨给了陈诚的东路集群，毕竟野山要塞群和铁丸要塞群是要硬啃的，而自己的西路集群打得是牵制战，只有陈诚的东路集群啃下来野山要塞群和铁丸要塞群，那么整个的局面才算是真正打开。/Www.151Kan.Com/
    只有陈诚的东路集群啃下来野山要塞群和铁丸要塞群，高飞才能指挥部队快速突破虎头要塞群，将日军的整条防线从中切断，让其首尾不能相顾，这样石原莞尔利用要塞防御体系弛懈分割中国反击部队东西两路部队的战略才会彻底落空，在地图上高飞的西路集群实际上是绕了个圈子，而陈诚的东路集群也绕了个圈，才形成了东西两路对攻夹击的模式。
    在轰炸机的重点轰炸后，进攻东宁要塞群的青年军以连为单位在坦克的掩护下开始对外围的日军地堡群发起了猛攻，迎着日军扑面而来的猛烈火力，中国青年军官兵前仆后继，夜空被照明弹照得犹如白昼一般，M4坦克改造成的地狱火喷火坦克是日军工事的克星杀手，但是日军的大口径加农炮对于M4谢尔曼中型坦克是一个巨大的威胁，仅仅在第一堡垒区域坦克突击第一营的四十六辆M4坦克全部被日军核心阵地的炮火摧毁，日军钢甲加农炮暗堡即便是一百五十五毫米口径的榴弹砸上也基本是毫无效果。
    之前中美联合空军用铝热剂特种燃烧弹攻击了外围了日军土木工事，可以说给进攻部队减轻了侧射火力的威胁，但是日军的土木工事与永备工事之间没有任何同道和联系，所以即便攻陷了日军第一堡垒区的两侧的日军工事，也无法对其核心区域发起攻击，日军的堡垒区域修建之前都经过实地研究，历史上关东军都已经放弃了防线的守备，并且将大部分的武器全部拆卸运走，苏联人攻打起来还伤亡惨重，更别说兵力和武器全部处于巅峰状态并且规模最大的东宁要塞群了。
    工兵使用链式排雷抛掷火箭和M4排雷坦克迅速在日军的雷区中打开了数条进攻通路，在坦克的掩护下，步兵部队开始沿着通路开始进攻，不断有坦克被日军炮火击中，后面的坦克就快速开上来，后面的步兵部队则迎着日军密集的弹药和猛烈的炮火开始快速冲级，在军旗的引导下，中国青年军的官兵们在这个属于流血之夜里，用对祖国的无限忠诚、生命、鲜血谱写了一曲属于中华民族的壮举。
    前面的官兵倒下，后面的踏着同袍的尸体奋不顾身而上，对于中**人来说时间、距离就等于生命，由于日军的核心工事都修建在丘陵之上，超出了坦克炮塔的下射界，所以坦克只能停下来充作固定火力点，一方面提供直射火力掩护，一方面也起到吸引日军炮火的作用，背负着火焰喷射器的士兵纷纷跟随部队前进，佩戴着红十字标志的女救护兵也跟随担架对抢救负伤的官兵，同时，她们也是日军射击的目标，射杀对方的医护人员，对打击进攻一方的士气有非常直接有效的作用。
    轰！一名火焰喷射器手的融合罐被击中爆燃，浑身是活的火焰喷射器手用尽最后的力气猛的扑在了日军地堡的射口上，一瞬间完全引爆的火焰喷射器燃料罐发出了刺眼的爆炸火焰，地堡中的日军发出了惨呼，不断有暴露出的日军隐藏火力点出现，迫击炮弹与野炮的炮弹不断的在进攻的中国青年军官兵的人流中爆炸，但是进攻的速度却丝毫没有减慢，山地的核心工事处不断的爆出火树银花般的火焰，攻击中的官兵都清楚那是重炮部队使用白磷特种弹在攻击日军的核心工事。
    中美联合空军投下的二吨中的高脚柜炸弹每一枚都能引发一阵山呼海啸般的剧烈摇晃，鲜血在流淌，生命在燃烧，工兵部队开始对攻陷的日军碉堡实施钻孔爆破，然后突击队开始进攻日军工事内部，但是工兵爆破地堡之后，惊讶的发现日本人竟然将地堡的门整个都封死了？还需要二次爆破，地堡内的日军腰部和脖子上都有铁链锁在墙上？
    东宁要塞中国青年的猛攻让日本人感到了害怕，原计划能够坚守至少一个月的第一堡垒群竟然被攻克了大半，突入的中**突击队使用火焰喷射器在狭窄的工事中猛攻，坂本晴天大佐被烧死在自己的指挥部内，工兵部队已经对第一堡垒群连接核心要塞的同道实施了爆破，以阻挡中国青年军的渗透进攻。
    中国青年突如其来，完全不顾损失和伤亡的猛攻让东宁要塞司令官栗原野木中将感到惊恐不已，他立即向关东军总司令梅津美治郎和参谋长石原莞尔发报求援，显然中国青年军对东宁要塞群的猛攻超出了他的预计。
    而梅津美治郎则告诉栗原野木，五家山要塞群也遭到了中**的猛攻，第一筑垒区域只抵抗的一个小时就失守了，雷区对于有备而来的中国青年军根本够不成威胁，而且中国青年军装备了大量针对攻坚的新式武器装备。
    中国青年军竟然没有使用以往的战术以往的攻击一点震撼全线，进攻的也不是早有准备的虎头要塞，而是进攻的东宁要塞群和五家山要塞群？东路集群则在飞机重磅炸弹的掩护下猛攻野山要塞群和铁丸要塞群，中国青年军到底要干什么？石原莞尔陷入了深深的疑惑中。151看书网 www.151kan.com
        
第八百八十四章 石原的担忧
    这些年，石原莞尔被东条英机塞入预备役之后，就养成了一个看地图的习惯，崭新的中将领章让石原莞尔的自我感觉非常好，但是此刻他的心情却并不怎么好，之前他都是用战术在牵着高飞走，让高飞跟随自己的频率，现在突然一切都失控了？
    石原莞尔面对地图苦苦思索，高飞的中国青年军主力为何不选择代价较小的集中突破一点，而是同时猛攻南北两端的东宁要塞集群与五家山要塞集群？这完全不符合正常的战术思维体系，完全是不合理的战术安排，中国青年军所需要的物资和弹药中的百分之六十都是千里迢迢从美国本土运来的，这也就是武汉战役之后中国青年军进入了整训阶段，而没有立即投入南京攻防战，中国青年的火力猛，机械化程度高，同样消耗也十分巨大，高飞从华北开始向平津实施突击之后，一举攻下山海关隘口，然后长驱直入，部队几乎连续作战二个月，石原莞尔认为高飞储备的物资也一定消耗得差不多了，如果届时自己以关东军远东主力倾力一击，缺少物资的高飞西路集群肯定难以抵挡，只要击溃了高飞的西路集群，陈诚的东路集群就不足为惧了。|www.151kan.com|
    石原莞尔的目光最终落在了虎头要塞上，那里有石井四郎新组建的七三一部队，储备了大量的研究成果，实际上虎头要塞的一万七千余名官兵本身就是一个巨大的传染源，一旦中国青年军重兵围攻，石井四郎将直接启动灭绝计划，这是一个绝对的秘密计划，使用自己人充当传染源的毒计是石原莞尔想出来的，所以才给正常加强后才一万四千余人的虎头要塞塞入了一万七千余人，让虎头要塞与围攻的中国青年军部队玉石俱焚。
    但是，这个绝密计划只有石原莞尔和石井四郎两个人知道，石原莞尔发挥了他一贯的下克上的作风，无论是关东军总司令官梅津美治郎还是首相兼陆相的东条英机，甚至裕仁天皇都没有告知，他害怕一旦行动计划泄露，将计划告知天皇陛下，反而要陛下担负不必要的责任，所以石原莞尔假传天皇御令诏书，命令石井四郎执行灭绝计划。
    高飞可以说是特种突击作战方面的专家，无论是美国人、英国人、甚至日本人和德国人都在模仿高飞的模式训练精锐的作战小队，深入敌后实施重点破坏和斩首行动等，在这方面日本人也不得不承认，他们的情报特务机关不敢大规模的展开针对青年军将领的刺杀行动，就是怕打开这个潘多拉魔盒的盖子，因为高飞的特种作战集群在日本人看来几乎是无所不能，根据情报机关的评估，部署在中国的美军重型轰炸机完全可能在夜间将数支精锐小队在东京实施空投，尤其天皇陛下的皇宫很有可能遭到袭击。
    高飞会不会以重兵集群猛攻东宁要塞和五家山要塞的同时对虎头要塞实施奇袭？石原莞尔惊出了一身冷汗，但是随即又淡定了下来，特种突击作战都是小分队作战，虎头要塞工事防御体系复杂，驻守的官兵只了解自己的防区的构造，保密工作在所有要塞群中是做得最好的，林立少二又是帝国陆军大学军刀组次席毕业的高材生，在防御方面十分富有天赋，而且虎头要塞是以猛虎山核心阵地为主、虎北山、虎东山、虎西山、虎啸山五个丘陵上的用永备阵地为辅组成的五个大规模筑垒区域，而且相连的同道可以随时封闭，高飞怎么可能以突击队攻陷重兵驻扎的虎头要塞？
    不过，石原莞尔还是决定小心驶得万年船，命令人给虎头要塞守备司令官林立少二发报，命令其立即进入全面戒备。
    此时此刻，林立少二正在自己的房间内折磨一对绑架来的俄罗斯双胞胎，可以说林立少二此刻的心情非常的好，原本要重点抗击中国青年军主力的虎头要塞并未被敌军攻击，相反东宁要塞群和五家山要塞群遭到了中**队空前猛烈的进攻，仅仅而个小时，东宁要塞群的第一筑垒区便被攻克，中国青年军不计伤亡的猛攻让防御的日军部队感到末日的即将到来而惶恐不安。
    青年军喷火坦克配合战斗工兵部队的迅猛突击让日军防御部队有些非常不适应，尤其是火焰喷射器和碗口粗的爆破筒联，不是被烧死在地堡中，就是被炸死，即便不被炸死，剧烈的爆炸冲击波也将其直接活活震死。
    虽然不断攻克日军的堡垒工事，但是中国青年军的进攻部队同样伤亡累累，尤其对地堡内部防线的攻略中，中国青年军官兵几乎是枪口顶着枪口在拼死推进，日军同样也知道一旦主体工事失守的后果，同样也拼死反击，不断的有手握手雷的日军冲出来与进攻的青年军官兵同归于尽，尸体很快堵满了同道，战斗工兵用炸药炸开尸体，在遍地血液、残肢断臂、内脏的同道内，活着的中日官兵在殊死拼杀，这就宛如一个修罗场一般，可以说，这是两个民族的意志在较量，在激荡碰撞。
    等到日军发觉固守不住的时候，往往就起爆实现准备好的炸药，炸断通路，中国青年军的突击部队只得另寻突破口实施攻击。
    东宁要塞与五家山要塞的频频告急让林立少二更显得安逸，他的虎头要塞囤积了大量的物资准备做固守之用，现在中国青年军竟然选择了突破东宁要塞群与五家山要塞群，他的虎头要塞群的物资至少可以固守半年之用，省一些可以满足八个月的需求，届时梅津美治郎总司令官阁下与石原莞尔参谋长阁下早就率主力击溃敌军占领满洲了。
    所以，在接到了石原莞尔的电报之后，林立少二随手将电报丢在了一旁，这是死道友不死贫道的事情，自己该干什么还去干什么，虎头要塞内部的守备部队都分成五个部分，除了他的本部宪兵之外，没有一个人堪称完全了解整个要塞群的防御体系。151看书网 www.151kan.com
        
第八百八十五章 突击炮台
    林立少二看来石原莞尔参谋长是过于杞人忧天了，他所指挥的虎头要塞群是固若金汤，物资、弹药、兵力充足，但是林立少二忘记了最为重要的一点，世界上没有攻不破的要塞，而且恰恰最为坚固的要塞往往是被从内部攻破的。/Www.151Kan.Com/
    林立少二在享用俄罗斯的双胞胎的时候，一支七人宪兵小组进入了猛虎山要塞的顶层，二门一式四百毫米海军岸防重炮就安装在这里，近十公尺厚的混凝土内还有多层钢板与空隔铜板减震装置，并且设有电动的旋转封闭门，每一次开炮射击，都有排气孔减少冲击波，而且炮身固定在铁轨之上，配备了电动和手动绞盘，整体工事进行了全密闭加固，以防中**使用凝固汽油弹一类的攻击武器，炮台里面驻扎值班的七十名炮班成员，战时将增加一倍，每门炮配备七十名操作人员，由此可见其操作的复杂性。
    王浩所指挥的七人小组一进入炮台，一名浑身酒气的日军大尉从值班室中走了出来怒道：“你们这些家伙来这里干什么？滚出我的炮台，这里不欢迎你们这帮黑心的家伙。”
    实际上，在战争年代宪兵这个兵种是最不受欢迎的，同时也是权利最大容易失控的兵种，因为在前线宪兵大多是督战或者执行军法，而在后方大多是拉丁征粮，其中的勒索抢劫都是常有的小事。
    所以，在日本宪兵是个非常讨厌又得罪不起的人群，醉酒的日军大尉没想到对方竟然将一支枪顶到了自己的脑门上？没等一脸不屑的日军大尉口出狂言，砰！一枚金黄色的弹壳旋转的飞了起来，掉落在地冒着缕缕青烟，带着一脸不可置信表情的日军大尉仰面摔倒在地，一旁的日军炮兵也顿时一愣？
    这时王浩才注意到这些日军的军服似乎与之前的不同，帽子上的军徽竟然还带着船锚？这竟然是日本海军的炮兵部队？也难怪如此大口径的巨炮一般都属于海军岸防火炮部队，陆军不会操作也是实属正常，王浩随即瞄准附近的日军连续开火，其余六名队员也从身后亮出了汤姆逊冲锋枪，径直向其设在值班室门口的武器库而去，日本海军岸防炮兵在戒备森严的虎头要塞的重点保卫区域之内，所以原本不多的十几支步枪和一挺机枪都老老实实的锁在枪架上，因为执行的是海军的补给待遇，所以他们的伙食远远要比陆军好得多，与陆军那些旱鸭子同甘共苦基本就是一句扯淡的话。
    在王浩更换了三个弹夹之后，炮台内部一片血腥，这是一场单方面的屠杀，几乎是手无寸铁的日军海军炮兵被突击小组杀了个痛快，不过最要感谢的是日本海军刻板的教条主义，当班喝酒被视为正常，全部的武器甚至军官佩戴的南部手枪都完好无损的锁在枪架上，虽然上了岸进了要塞工事，但是其依然执行的是舰上不得无故佩戴武器的规定，全部武器必须收好锁起，由指挥官与值班军官各拿一把要塞，两者全部到场之后才能够打开枪架，取出武器。
    当打开日军巨炮的弹药库之后，王浩惊讶不已，日军的弹药库竟然是四个隔断并且设有密闭间隔的，单一引爆是根本无法摧毁其炮台的，只有将弹药库全部打开，将发射药包与弹体进行混装，并且给弹体装上引信方可引爆！
    成了搬运工的王浩咬牙切齿的赌咒小日本鬼子不得好死，与此同时齐兵在川东一次郎的带领下直奔石井四郎与重要研究员的生活区，在解决了石井四郎之后，就摧毁林立少二的指挥系统，切断虎头要塞群对外的联系。
    不过，当齐兵的突击队抵达研究员生活区的时候，眼前的景象把他们彻底惊呆了，二、三百名全身**的日本人在一片的黄色警备灯之下不停，如同全魔乱舞一般，似乎全部的人都丧失了理智，空酒瓶到处都是，一对对的男女随意的苟且在一起，道德和人性在这一刻彻底沦丧。
    齐兵惊讶万分的望了一样身旁的川东一次郎，川东一次郎推了一下自己的眼镜无奈道：“满洲失守之后，这里的人就能明白了，他们不过都是一颗弃子，原来背阴河平房总部遇袭就说明了一切问题，中国人是不会放过他们的，他们自己非常清楚，所以自然是有一天过一天了，而且他们的家人很多都在满洲遭到了屠杀，生活对他们来说已经没有意义了。”
    齐兵目瞪口呆道：“我们青年军并没有屠杀日侨民难民啊？就连之前的武装开拓团都是给予缴械驱逐到哈尔滨和齐齐哈尔，向远东驱赶，除了之前第一次中美联合空军轰炸死伤了二千余人外，其余近二百万日本侨民难民基本全部抵达远东。”
    川东一次郎也为之一愣道：“没想到，帝国方面连我们都欺骗啊！他们对要塞宣称说侨民遭到了大规模的屠杀，只有不足百万人抵达远东，其余撤退的难民均遭到了大规模的屠杀，还出示了大量的照片和证据，所以大家都信以为真。”
    齐兵震惊的吸了口气道：“我们的战略是驱赶难民到远东增加关东军的负担，加大其的储备物资的消耗，没想到还是你们日本人狠啊！对自己人都这么狠？杀了自己的侨民然后诬陷给我们？恐怕你们的国民还不知道联合舰队主力基本已经全军覆没的消息吧？”
    这次轮到川东一次郎彻底的石化了，联合舰队主力全军覆没？那就意味着日本距离失败已经为期不远了吗？
    齐兵一挥手，三十名突击队员立即掏出手雷拉开保险投掷出去，两轮六十余颗手榴弹炸得大厅内毫无廉耻的男女血肉横飞，然后开始用汤姆逊冲锋枪打扫战场，不得不承认，汤姆逊冲锋枪是打扫战场的利器，短短几分钟，突击队员就完成了对在场所有还活着的七三一部队研究人员的补枪。151看书网 www.151kan.com
        
第八百八十六章 黎明行动
    不过，经过川东一次郎的反复辨认，被击毙的日军研究人员中并没有石井四郎，但是九大部的研究主任一个不少的全部被击毙于此，川东一次郎接着带领齐兵前往石井四郎的住所，沿途遇到日军官兵一律一枪解决，遇到宿舍直接一枚手榴弹丢进去随即关门。/Www.151Kan.Com/
    突袭石井四郎宿舍的行动最终同样落空？石井四郎到底去了哪里？川东一次郎也表示不知，在其房间内的一个顾问和秘书副官全部被击毙，也没有搜查到有价值的东西，于是，齐兵决定立即执行下一阶段任务，袭击林立少二的指挥机构，川东一次郎对于猛虎山核心要塞体系的内部构造还算是了解，但是以他的身份就不能通行无阻了，既然遇到了日军的盘查，齐兵就只好一路火焰喷射器烧过去，炽热的火焰在U型通道内乱窜不已，日军根本无法组织起有效的抵抗，二名背负着火焰喷射器的突击队员在重型全钢防弹盾牌的掩护下交替前进。
    强行突击让日军拉响了入侵警报，正在一对俄罗斯双胞胎姐妹身上逞威的林立少二怒不可遏的披上和服冲出了房间，在他看来一定是那个白痴误碰了警报器，在此之前给他搬运沙发的时候发生过一次误碰事故，让整个要塞紧张了好几天，还进行了几次大规模的排查。
    林立少二刚打开门，被打得如同筛子一般的黑田副官长就倒了进来，门外的S型回廊里面已经是血流成河了，因为齐兵的袭击部队是穿着日军宪兵的军装，使用的是冲锋枪，而在虎头要塞之内大量装备了冲锋枪的只有东京都调来的宪兵部队，宪兵部队与守备部队和海军的岸防炮兵部队是三伙相互之间格格不入的家伙，宪兵端着冲锋枪到处杀人？守备部队搞不清楚的情况下只能开枪还击，认为宪兵肯定是接到了什么密令，要将他们全部杀光，于是林立少二带来的宪兵部队就成为了要塞守备部队攻击的目标，而宪兵部队则认为守备部队发生叛乱，于是猛虎山要塞之中的宪兵与守备部队展开了激战，齐兵也夹在其中大开杀戒。
    “你们这些混蛋都疯了吗？”林立少二威风凛凛的站在门口大吼一声，结果根本没人理会一个穿这和服的傻子的大喊大叫，一旁的川东一次郎却发现了林立少二，于是扑身上去将林立少二撞倒在地，用百式冲锋枪顶着林立少二的脑袋道：“这是替我女儿报仇的，你这个禽兽！你该下地狱！”
    说完，川东一次郎对着林立少二的脑袋就猛的扣动扳机，林立少二的脑袋犹如一颗熟透的西瓜被木棍砸开一般，脑浆迸溅得到处都是，齐兵站在川东一次郎的身后并没说什么，向通道另外一头顽抗的几名日军丢了一枚钢珠手雷，在日军的一阵凄惨的嚎叫声中，将汤姆逊冲锋枪探出门口扣了二个长点射，一个人的仇恨毁掉了十年时间构筑起来的堡垒工事群，这对于日本人来说实在是一种莫大的讽刺。
    猛虎山核心要塞的内乱并没有如同日本人期待的一般很快平息下去，要知道普通的日军官兵只有在轮值碉堡的时候，才能向外望一眼，呼吸一口新鲜的空气，长期在地下不见天日的日子让日军官兵的心底都产生了一种负面的情绪，实际就如同潜艇部队的换航休假一般，只不过日本人的规定没那么人性化而已。
    加之不断有坏消息传来，驻守虎头要塞的日军部队官兵压力十分之大，在遇到莫名的袭击，狭窄的通道中到处都是残肢断臂，血腥的味道让人陷入疯狂，日军的反击部队沿着通道在快速的推进，只要不立即停止交火，直接给予击毙，非常时候当采用非常手段，日本人的手段虽然简单粗暴了一些，但是必须承认日本人平息暴乱的方式却是最为有效的。
    击毙了日军虎头要塞司令官林立少二之后，齐兵指挥部队迅速的破袭了日军虎头要塞的司令部作战室和参谋通讯室，然后命令部队开始向其换气系统内施放云爆剂，进攻日军的军火库，尽可能多的在起爆之前引爆猛虎山要塞日军囤积的大批物资和弹药，将日本人隐藏在虎头要塞下的罪恶深埋于地。
    在激烈的交战，齐兵也身中两弹，不过还好都不是要害所在，而施放云爆剂的十名突击队员则被日军包围在了最底层，无线电亦联络不上，几次实施反突击，结果还损失了几名队员，齐兵在紧要关头决定信任自己的这些部下，部队立即全部撤退，川东一次郎给齐兵所指的撤退道路确实非常安全，由于要塞内部发生了内乱，驻守外围工事的日军官兵都锁死了工事，甚至自行切断了电话线，这种举动无疑是非常明智的，就算日后上官询问起来，也可以说遭到暴乱士兵的冲击，通讯联络被切断。
    于是，齐兵这些满是鲜血的宪兵溃逃一路也无人问津，要塞内部杀了个昏天暗地，要塞周边工事内的日军官兵都显得十分谨慎，尤其得知要塞内部发生激烈的冲突交火之后，躲避尚且不及，哪里还会主动找麻烦？
    要知道现在1943年日军补充的士兵都已经是第五次国民总动员的预备兵了，不是1937年全面侵华之时久经训练意志坚定的精锐之部，得以顺利突围的齐兵等人在日军的一处补给站抢得了三辆卡车，干掉了三十几名日军守卫。
    车子才行驶出一公路，突然感觉车子猛的被抛弃一般？隆隆的闷响犹如大地震一般，而虎头要塞的核心阵地猛虎山要塞突然迸发出了一团火光，几乎所有的猛虎山核心日军工事暗堡都喷出了火焰，正座要塞群如同千疮百孔一般，齐兵万分的感慨，如果强行进攻这样要塞体系，部队将付出何等的伤亡？
    清点人数之后，齐兵有些黯然道：“给司令部发报吧！黎明行动成功！”151看书网 www.151kan.com
        
第八百八十七章 各出奇谋（一）
    齐兵此番行动挑选出的一百二十余名特种突击队员全部都是经验丰富无限忠诚的精锐之士，损失几个人就已经是重大损失了，这一次竟然足足的损失了五十七个人，望着不断发出闷哑爆炸声的虎头要塞方向，齐兵也不知道自己应不应该庆祝作战的成功，这是一次十死无生的敢死突击作战，能够生还无疑是幸运中的幸运，但是一次损失了五十七名经验丰富的特种作战集群的精英骨干，这种损失特种作战集群也是万万承受不起的，如果在来几次这样苦涩的胜利，恐怕特种作战集群的精锐也就不复存在了。/Www.151Kan.Com/
    高飞收到齐兵发出的黎明行动成功的代号，也长长的松了口气，自己集中了七个军的兵力消耗大量物资弹药，对日军东宁、五家山两个要塞群实施全面攻击，短短三个小时的猛攻，虽然攻下了日军大片的筑垒区和主体永备工事，但是在东宁要塞群和五家山要塞群的攻坚中，中国青年军损失坦克四十余辆，被击落战斗机与轰炸机七架，损失火炮七十余门，官兵阵亡一万二千余人，七千余名轻重伤员，如此重大的损失高飞承受不起。
    既然，黎明行动成功，破袭了虎头要塞的日军储备的病毒源，并且有效的摧毁了虎头要塞日军的部分防御措施，那么对于东宁要塞群和五家山要塞群的攻坚就变得失去了意义，高飞立即下令停止对东宁要塞群和五家山要塞群的全面进攻，与此同时命令中央集群的六个军部队开始对虎头要塞实施中央突破，并且将围攻东宁要塞群和五家山要塞群的部队削减为二个军，围而不攻，跟日本人拼消耗。
    集中八个主力军与机械化军，全力进攻虎头要塞，达成突破一点震撼全线的战略，中国青年军对东宁要塞群与五家山要塞群的攻击同时停止，虎头要塞核心阵地猛虎山要塞遭到了中国突击队的袭击，顶部巨炮弹药库、底层大口径榴弹弹药库等十七座弹药库遭到了爆破和诱爆，中**突击队将特种爆燃剂运进了要塞之内，并且在通风系统中播洒达到起爆浓度，虎头要塞群核心阵地猛虎山要塞损失巨大，要塞司令官林立少二少将在激战中不幸身亡，第七三一部队指挥官石井四郎少将失踪。
    来自虎头要塞的报告让位于海参崴的关东军总司令部内的空气紧张到了极点，身为总司令官的梅津美治郎一副大将之风稳坐钓鱼台，因为所有的战略计划全部出自参谋长石原莞尔之手，要么就是大本营和参谋本部直接下达的命令，自己不过是个执行者而已，对于梅津美治郎来说，最开始大本营轻信所谓的特殊部队能够毁敌于无形的所谓灭绝计划，轻易的放弃整个满洲就是一个最大的错误，帝国需要满洲成为帝国稳定的工业基地和粮食产地，而不是杀光所有满洲的中国人，让那里成为一片死域，裕仁天皇高高在上根本不了解事情，他以为所谓的病毒武器可以快速退敌，消灭帝国的一切敌人，实际上并不是这么回事，用所谓的战术手段去弥补战略的被动？只能说这是从一个疯狂走向另外一个疯狂而已。
    石原莞尔沉思了许久道：“梅津司令官，我决定从远东正面战场抽调我关东军主力部队，加强战车与重炮部队，趁中**东西两路集群尚未突破我要塞体系之际，集中兵力先击溃其一路，避免陷入被南北对进夹击的被动地位，决战的契机虽然不成熟，但是我们的选择似乎并不多。”
    梅津美治郎也在衡量整体的战局，现在的关东军依靠海运补充给养弹药物资，已经是有心无力了，因为在太平洋上日本海军损失了过多的运输船，所以关东军能够得到的补给并不充足，远东现在是个死地和困境，一旦中**队发起总攻，那么苏联军队肯定乘势而动，届时关东军主力将在缺粮少弹的情况下面对两面的战略夹击。
    放弃整个远东区域？梅津美治郎没有那么的疯狂，即便是坚守下去也是死路一条的情况下，就如同在孟加拉湾不断坚持的山下奉文的第一方面军一般，明知坚守下去毫无结果，大本营却仍然要其继续坚守下去，这种无谓的消耗只能加剧战略的被动性的速度。
    明知不可为却还要坚持，梅津美治郎非常清楚，现在日本帝国需要一个清醒的头脑指挥，而不是交给一个只能管仓库中的二十挺机枪的二等兵疯子，现在应该是战略收缩的最后契机了，帝国当前的军事失利的主要原因就是因为将摊子铺得太大，在中国战场陷入泥潭之后冒然对苏联远东用兵，又对法属印度支那和东南亚用兵，尤其在缅甸、印度英帕尔与中国远征军进行了大规模的消耗战，完全背弃了日本陆军避免陷入大规模消耗战的指导战略原则。
    之后海军方面又在太平洋建立所谓的绝对防御圈，让梅津美治郎最为不解的是在海军一个胜利走向另一个胜利之际，建立所谓的绝对防御圈又有什么意义吗？只有打了败仗的人才需要去建立什么绝对防御圈，该不会是海军那帮家伙如同陆军一般，都在隐瞒真实的战绩吧？如果是那样的话，一切就太过可怕了。
    远东缺少必要的作战所需的物资，简单的说连掠夺的对象都没有，原本就是冻土地带，人口稀少，在地形地势上更加适合机械化部队运动作战，尤其是大兵团的侧翼包围中央突破战术，这也是高飞的中国青年军最为擅长的。
    梅津美治郎将目光投向了石原莞尔，在远东地区让关东军主力陷入中苏的夹击之中显然是不明智的，放弃远东的责任梅津美治郎也深知自己是万万背负不起的，即便大本营同意，下面的师团、旅团乃至联队的将领官佐们会有如何的反应？一切都是未知数。151看书网 www.151kan.com
        
第八百八十八章 各出奇谋（二）
    石原莞尔也在沉思，谁都知道现在中国青年军兵锋正盛，关东军号称一百七十万大军，实际最为鼎盛之时不过一百五十万，经过远东残酷的战斗与寒冷天气造成的非战斗减员，关东军此刻的战斗部队大约为九十七万左右，并且军备、物资、弹药相对供给不算充足，在与德军的配合夹击中，苏军曾一度集中部队狠狠的打击了关东军这只讨厌的癞皮狗，不过并未受到预期击溃的效果而已，苏联方面应付德国人的进攻已经是精疲力竭了，现在让他们掉过头在东西两线分别对日军和德军发起反击，显然是不可能的。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    苏军的战略非常简单，就是以攻对攻，最好的防御就是进攻，只有进攻才能将敌人的真实战略意图打出来，然后与日军维持现有战线，与德国人血拼消耗，苏军的战略可以说又蛮又笨，但是必须承认苏军的战略非常的有效。
    莫斯科战役与斯大林格勒战役让德军损失巨大，相比之下，德军由于战线过长，消耗过大，已经停止了在斯大林格勒方面的主要突击，改为战略收缩防御，集中兵力在北高加索方面实施突击，德国人的战略目的已经非常的明显了，那就是苏联在北高加索地区的油田。
    石原莞尔预计如果关东军位于远东的部队集中兵力回师对中**队东西两个集群之一实施猛攻，一定会打中**一个措手不及，而不能等待陈诚的东路集群突破野山要塞群和铁丸要塞群，那样的话中**的东西集群将形成二个相互呼应的铁拳。
    石原莞尔看得出总司令官梅津美治郎不愿意为战略总退却负责，说实话没他自己心底也忐忑不安，关东军是下克上的发源地，如果一旦实施总退却，基础的官兵会如何反应，会不会如同诛杀非国民一般将高层将领全部干掉？
    石原莞尔知道自己的担忧同样是梅津美治郎的担忧，所以总司令官与参谋长两个实权人物，向来的观点向来都是不统一的，这就是为了在发生突发事件时可以有人出面收拾残局。
    石原莞尔犹豫了片刻，转身对梅津美治郎郑重道：“总司令官阁下，现在应该是行动而不是考虑的时候，如果有问题请让我一人承担吧！一切为天皇陛下，为了帝国。”
    梅津美治郎知道石原莞尔是痛下了决心，于是顺势点了点头道：“石原君你辛苦了，帝国将会铭记你所做的一切，对于我们今天为帝国默默的付出，历史会有公平的记录的。”
    石原莞尔集合了全部的参谋人员与各方面军司令官，站在巨幅的地图前道：“中国青年军在西路，是中**最强之部队，在东路则同样也是中**的精锐之部，相对来说西路的中国青年军要强悍一些，战斗力与战斗意志要远超东路中**队。”
    第一方面军司令官三元井上论资历比梅津美治郎都要老，如果不是日军大规模的扩编，他这样的老骨头恐怕就算烂到家里都不会有人关注，相比第二方面军司令官的矶谷廉介来说，与第三方面军司令官町尻量基、第四方面军司令官宫田敏次郎以及第五方面军司令官新任的司令官谷寿夫来说，三元井上大将的资历完全可以胜任关东军司令官，让一个小字辈做在自己头顶，三元井上心中自然舒服不了。
    最为主要的是三元井上是现在为止日军之中少有的未尝一败的将领，因为其一直在参谋本部和教育总监的位置上辗转，担任过御前武官和近卫师团长，没有任何的实战经历，所以自然谈不上败了，作为一名出色的理论家，三元井上与东条英机臭味相投，三元井上甚至在他所指挥的第一方面军中，训练出了一支专门打坦克的特种部队，而这支部队的打坦克方式简直匪夷所思到了极点，甚至组织了一群日军官兵用工兵铲托上稀泥，直奔坦克而去，堵住坦克的观察镜使敌人坦克致盲？
    对于，石原莞尔的废话三元井上显得非常不耐烦，用三元井上的话说就是有话直接说，绕什么弯子？三元井上最讨厌石原莞尔这种说话总让人猜的家伙，不过三元井上绝对不承认自己没脑子。
    石原莞尔也看出了三元井上的不耐烦，于是道：“我收到一个机密消息，我帝国海军联合舰队主力在太平洋大海战中损失殆尽，海军方面一直在欺瞒帝国和我们陆军，我们在远东奋战的基础条件在于海军必须通过海运保障我们的后勤供给，我们的供给情况怎么样？诸君不用我再说了吧？”
    石原莞尔的话犹如一枚炸弹丢进了汤盆中，梅津美治郎一直在想石原莞尔会为撤军寻找什么借口，只不过他没想到石原莞尔竟然找出这么一个荒唐的理由？为了庆祝帝国海军的大胜仅仅东京就进行了二次天皇陛下亲自参加的灯火大巡游，现在说海军实际是大败，要知道日本海军实际上就是日本人的骨头一般，你说海军联合舰队主力覆灭，就等于抽走了日本人的脊椎骨。
    虽然，陆海军矛盾之深难以化解，但是作为日本人的角度，陆军有些时候还是以海军为自豪的，尤其大和号和武藏号那样全世界最大的战舰。
    三元井上也顿时脸色一白，与那些沮丧或者大骂海军败家的将领不同，三元井上十分冷静的询问道：“石原参谋长，消息的来源可准确，海军方面承认了？”
    石原莞尔叹了口气道：“消息来源十分准确，海军方面是否会承认在于美军什么时候再度开始实施进攻，所以我们要转化被动为主动，将失去的战略主动重新夺回。”
    会议室内全部的目光都集中到了石原莞尔的身上，重新夺回战略主动无疑是日本陆军的梦想，但是在丧失了整个中国战场和满蒙之后，面对来势汹汹的中**队，夺回战略主动谈何容易？151看书网 www.151kan.com
        
第八百八十九章 各出奇谋（三）
    石原莞尔一指地图上的虎头要塞群，又点了点野山要塞群和铁丸要塞群道：“现在中国青年军主力进攻虎头要塞群，虽然其摧毁了猛虎山主阵地，但是虎头要塞群是由猛虎山、虎北山、虎东山、虎西山、虎啸山五个丘陵上的用永备阵地组成的，我们还有四个永备阵地可供抵抗之用，而野山要塞群和铁丸要塞群还可以至少简直一周到十天，我计划以现有全部兵力物资、弹药，向中**实施反击，不知诸位意下如何？”
    在场的日军方面军司令官们顿时全部一愣，矶谷廉介皱着眉头道：“以全部兵力向中**实施反击，然后趁势夺回满洲？那么现在占领的远东怎么办？”
    石原莞尔一挥手道：“中**的全部主力都用于进攻，后方极度的空虚，其在新京与奉天囤积了大量的物资，这些物资就是我们的补给，大日本帝国皇军有进无退，此时此刻对我们来说唯有进攻，只有进攻才能打破中苏两军对我军实施的夹击，还可以恢复与驻朝鲜军的联络，只要击溃中国青年军的主力，我们就能够重新夺回满蒙和战略主动，而且根据我的判断，苏军在巴特格洛防线上的部队已经是强弩之末了，更为主要的是中国人在开罗会议上狠狠的割了苏联人的肉，以苏联人的性格来说是绝对不会如此善罢甘休的，所以我军只要做主伪装就会成功欺骗苏联人，已达到战略主力转向的目的。/Www.151Kan.Com/”
    第四方面军司令官宫田敏次郎曾经担任过冈村宁次任第十一军司令官时的参谋长，对于冈村宁次的自尽他一直以来都感到十分的惋惜，冈村宁次在宫田敏次郎眼中是日本还保持清醒的不多人之一，大日本帝国皇军打了胜仗狂热，打了败仗更为疯狂，理智的时候太少太少。”
    对于宫田敏次郎来说，他不认为石原莞尔的计划会如此的简单，石原莞尔是一个精于计算的家伙，相比来说石原莞尔的缺点就是太过聪明了，所以才会成为另类。
    石原莞尔见所有人都是一副如同死了爹娘的模样，低着脑袋不肯吭气的模样，只好继续道：“总司令部决定，将集中兵力打击中**青年军，以最强攻击最强，因为如果我军以相对较弱的陈诚东路集群作为目标，西路的高飞青年军集群将会全力进行增援，而我军如果以部分兵力牵制陈诚的东路集群，配合以野山要塞群和铁丸要塞群的守备部队牵制，陈诚未必会全力增援高飞集群。”
    与会的日军将领一听顿时点头称是，石原莞尔的选择和分析几乎是丝丝入扣，同时也是最为合理的，石原莞尔见下面众人纷纷点头称是，于是继续道：“以近卫第一师团，第十师团，第十九师团，第二十三师团，第二十六师团，第一零三师团，第一零五师团，第八师团，第三十五军，第十六师团，第三十师团，第一百师团，第一零二师团，战车第二师团，第三敌后挺进集团，第五飞行师团，独立混成第六十八旅团，独立混成第五十五旅团，独立混成第五十八旅团，独立混成第五十四旅团，组建机动突击集群，集中战车部队和重炮部队，突击集群司令官横山勇调任第五方面军，谷寿夫中将调任突击集群司令官，务必于本月底完成集结和弹药、油料物资补给，增援虎头要塞，第一方面军、第二方面军、第三方面军为第二梯队，第四方面军与第五方面军为第三梯队。”
    石原莞尔翻了一下作战方案继续面无表情道：“以第七十师团、第一三三师团、独立混成第六十二、独立混成八十九、独立混成九十一旅团，加上第十三军司令官松井太久郎中将所辖的第六十师团、第六十一师团、第六十五师团、第六十九师团、第一零一师团，独立混成第九十、独立混成九十二旅团，独立步兵第六旅团，加入整训第一零四师团、第一二九师团、第一三零师团，独立混成第二十三旅团、独立步兵第八旅团、独立步兵第十三旅团，第八方面军司令官土肥原贤二大将所部增援东线野山要塞群和铁丸要塞群，全力牵制东路陈诚集群，策应主力作战。”
    石原莞尔看了杉山元一眼道：“以第十一军与第二十军组建的第七方面军主力担负关东军主力完成战略逆转之后的牵制任务，不惜一切代价为主力部队至少争取二个月的时间，并以工兵部队抽调难民中较为强壮的妇女和儿童在贝加尔湖沿线构筑防第二和第三线御工事，以上作战计划为我关东军自行实施战略反击之作战计划，自我关东军成立以来，作为皇军精锐所在，关东军无往不胜，无论是清国、俄国还是现在的中国人，我们将所向无敌，天皇陛下万岁！大日本帝国万岁！大日本皇军万岁！”
    石原莞尔带头三呼万岁之后，各方面军与军司令官全部离去，时间如此之紧，各部队的补充能够完成多少还是一个未知数，不过对于已经陷入困境的关东军来说，无论哪个作战计划都是十分冒险的，正如好赌成性的日本人来说，国力的贫弱和野心的庞大，让他们原本不多的选择更少了一些。
    梅津美治郎望着脸色潮红的石原莞尔犹豫了一下道：“石原君，为何将谷寿夫与横山勇相互交换？横山勇可是机械化方面作战的将才，突击集群集中了我关东军近半数的战车和重炮，只有交给横山勇才能够发挥其真正的作用，而且你的目标是缠住中国青年军主力的同时以一支快速部队突破敌军较弱的防线然后孤军直入，可是你一开始就将突击集群投入了虎头要塞的对攻消耗战之中？”
    石原莞尔摇了摇头道：“梅津君，你认为中**人最恨谁？”梅津美治郎被石原莞尔的问题问得微微一愣？151看书网 www.151kan.com
        
第八百九十章 各出奇谋（四）
    见梅津美治郎一脸不解的表情，石原莞尔来到地图前道：“我分析了高飞以往的战列，比如在南昌之战中，他拼死城破身死，甚至完全置司令部的防御不顾，竟然集中最后全部炮火和战车对入城威胁并不大的第六师团第二十三步兵联队实施反击，高飞真的在意那面步兵联队旗吗？我看不尽然，在英帕尔，放走山下奉文第一方面军主力，为的就是全歼第六师团，回到中国战场又追打第十六师团不放，总司令官阁下，可知道高飞为何如此吗？”
    梅津美治郎想了一下道：“这两个师团都参加过攻来掠中国首都南京，他们都参加了下关大屠杀？所以之后中岛和谷寿夫被双双调离。|151看书网纯文字|www.151kan.com|”
    石原莞尔点了点头道：“高飞是一只凶残的猛兽，要吸引猛兽的注意力，我们就要流出足量的鲜血，谷寿夫加上关东军最为精锐的突击部队，对高飞来说就是一个难以抵挡的诱饵，只要高飞一口咬下去，以突击集群的兵力加上虎头要塞其余四个筑垒区，拖住中国青年军主力一个月绝对不是问题，等中国青年军主力投入对谷寿夫突击集群的围歼，我们的六个方面军主力迅速从之前受到攻击被围困的东宁要塞群和五家山要塞群突入。”
    关东军现有的八个方面军与一个突击集群的战斗兵员在一百万左右，这些部队一旦投入战斗和运动起来的消耗是非常非常惊人的，这一点石原莞尔是非常清楚的，但是关东军的机械化程度不高，这就意味着其对后勤保障要求不高，所以相比之下，石原莞尔认为日军的作战周期要远远长过中国青年军，更为主要的是中国青年军已经开始在昆明、武汉以及沈阳、长春等地接收一些工厂，开始由美方的工程技术人员指导进行工厂的安装与调试，一旦中国人能够自己生产超过百分之六十的弹药，那么对于关东军来说才是最难以接受的结果。
    实际上，石原莞尔判断得非常正确，高飞的储备物资、油料、弹药确实已经降至了百分之三十的危险水平，连续的大规模突击作战的消耗是印度千里迢迢转运来的数倍，这种高弹药量消耗也让美国人大吃一惊，原来炮弹是可以这么打的，同时也加快了美国人在中国尤其有相当工业基础的东北帮助高飞建立起有效的工业体系，实现坦克、飞机、火炮以及弹药的成系列的生产，并投入大批力量帮助高飞建设风洞体系。
    进攻虎头要塞四个筑垒区域的中国青年军主力的攻击十分的艰难，日军的堡垒修建得非常坚固，除了战斗工兵抵近反复爆破之外，最有效的办法就是将M3爆燃弹筒丢进日军的工事内部，但是，使用爆破攻坚部队伤亡巨大，高飞终于体验了为什么当年十万**部队要用三个月才啃下滇西的松山要塞，战场容量有限，二吨的重磅炸弹奇缺，对于日军已经有了准备和防护的主体工事，铝热剂特种燃烧弹攻击效果十分有限。
    漫长的后勤补给线上缺少的就是好消息，就在高飞准备亲抵一线督战之际，美国方面空军代表中美联合空军参谋长戴维斯少将传来一个令人振奋的消息，美国政府决定在中国部署二百七十架到三百二十架B29C超级空中堡垒式重型轰炸机，在中国沿海部署B29C超级空中堡垒式重型轰炸机对于高飞来说绝对是一个令人振奋的好消息。
    现在已经光复了整个东北，让日军失去了所谓的满蒙补给地，并且接收了大量的日伪工厂和财产，成功的切断了关东军远东部队与其驻朝鲜军之间的联系，从战略角度上看，只要苏军配合中国青年军发动对关东军的最后战略包围，集中使用坦克部队对包围圈中的日军部队实施战术分割，逐一给予歼灭。
    对于美国政府方面决定提前在中国部署B29C超级空中堡垒式重型轰炸机，高飞是高举双手表示赞同，之前在1941年战争阴霾日渐，美国政府还未卷入战争之时，美**方就决定向波音订购二百五十架B29超级空中堡垒式重型轰炸机，并且准备在年底另外再订购二百五十架。
    当时每架B29超级空中堡垒式重型轰炸机造价为六十万美元，订单总值达三十亿美元，作为美军列装的各种轰炸机中体积最大、重量最高、翼展最宽、机体最长、以及速度最快的B29C超级空中堡垒式重型轰炸机，在接受订单时其实只曾作过风洞实验，尚未曾真正试飞，因为很多美军军方的人士都称其为三十亿元赌博。
    当美国战舰于菲律宾受到日军空袭，美国政府正式参战以后，波音公司被美国空军要求加快开发及生产B29超级空中堡垒式重型轰炸机，由于B29超级空中堡垒式重型轰炸机的规格要求亦十分严格，其设计是非常复杂。
    高飞认为美国人在时间紧迫之下，设计及生产肯定会出现一些不可避免的严重问题，历史上B29超级空中堡垒式重型轰炸机引擎过热一直是一个非常大的问题，而且，飞机的中央火控及遥控火炮也经常失灵。
    但是在实战中B29超级空中堡垒式重型轰炸机却表现优异，去除了经常出现的引擎故障，B29超级空中堡垒重型轰炸机可以在四万尺高空以时速三百五十英里的对空速度飞行，无论是德国人的还是日本人的大多数战斗机都很难爬升至这种高度，就算能够爬升到这个高度，战斗机也很难追上B29超级空中堡垒式重型轰炸机的飞行速度。
    地面高射炮火力中只有口径最大的火炮才可能威胁到其的飞行高度，B29超级空中堡垒式重型轰炸机的作战续航距离超过三千英里，可以连续飞行十六小时，而且飞机首次使用了加压机舱，机员无须长时间戴上氧气罩及忍受严寒。151看书网 www.151kan.com
        
第八百九十一章轰炸东京（上）
    高飞最为看重的是B29超级空中堡垒式重型轰炸机的载弹量，美国人把这些大家伙部署在中国沿海，就说明其不但要在太平洋上发动跳岛作战，还准备以中国沿海的众多机场作为基地，展开对日本的大规模轰炸，B29超级空中堡垒式重型轰炸机的低空突入轰炸可以说是地毯式轰炸的鼻祖，也是摧毁力和破坏力最大的，可以彻底的摧毁日本本土的军工基础，打击日本人顽抗到底的决心。|www.151kan.com|
    高飞清楚的记得，历史上美军的首轮使用B29超级空中堡垒式重型轰炸机的袭击是在1944年的下半年，显然这个袭击时间因为美军方面全力研究B29超级空中堡垒式重型轰炸机，对其进行不断改进和列装，使得以中国沿海作为基地轰炸日本本土的时间提前，1943年四月三十日凌晨，一百二十九架B29超级空中堡垒式重型轰炸机分别从天津、山东等四个机场起飞，轰炸位于日本九州岛的八幡钢铁厂，但这次攻击并没有造成太大的破坏，一百二十九架飞机中，只有六十八架命中目标，有二架因为机械故障未能起飞，有二架途中坠毁，有一架被日军地面火力击落，其余的大多只轰炸了次要的目标，作为主要第一目标的日本九州岛的八幡钢铁厂并未被全部摧毁。
    这次轰炸美国空军方面并未考虑到日本本土上空强烈的海岛特有的高空对流气候，高空投弹的精确度受到非常大的干扰和影响，而且美军并未攻占硫磺岛、塞班岛等军事基地，大批的轰炸机的频繁出击则会带来补给方面的问题，而且中国沿海距离日本地图也过远，由中国起飞的B29超级空中堡垒式重型轰炸机必须减少载弹量以运载燃料，所以此番部署的重型轰炸机群只对日本发动了有限的攻击。
    原本要前往虎头要塞攻坚前线的高飞被一位访客拖住了行程，因为第一次大规模的轰炸日本本土的效果并不理想，所以美国方面也出现二种不同的声音，瓦科莫斯中将为首的赞同马歇尔的意见，暂缓消耗极大的中国轰炸日本本土的行动，等到太平洋方面开始大规模推进之后，战略塞班岛、硫磺岛之后，利用上面的机场投入大批的B29超级空中堡垒式重型轰炸机，对日本本土实施空气。
    而另外一派则是心有不甘的寇缔斯?李梅少将，寇缔斯?李梅少将认为第一次轰炸失利的原因是多种的，要分析失败的经验教训，否则即便占领了硫磺岛和塞班岛，投入大批的机群实施轰炸，还是会遇到类似的问题，遇到问题就应该立即解决问题，而不是将问题不负责任的推后，于是，寇缔斯?李梅来到了长春，他需要中国青年军总司令官高飞和国民政府方面的支持，只有中国人强烈要求的坚持，罗斯福政府与马歇尔才会考虑继续加大对中国战场驻扎的战略轰炸机部队进行必要的加强。
    高飞对于美国空军鹰派中的鹰派的寇缔斯?李梅的第一印象十分普通，可能是其看似懒散十分随意的态度，高飞身为国民革命军二级上将，但是在美军以及同盟国的将领中似乎已经形成了一种风气，那就是对中国政府乃至将领的轻蔑态度，其中以史迪威最为甚者，不过高飞也清楚，现在的中国战区是伸手要饭吃，人家自然不会给你太多好脸色看，俗话说脸是别人给的，面子是自己挣的。
    弱国在国际上即无公理亦无地位，这是铁一般的事实，寇缔斯?李梅在高飞的司令部内晃了一圈之后，洋洋自得的点燃了一支雪茄对高飞道：“高将军，你知道我们之前对日本本土的轰炸，实际上轰炸的效果并不如我们宣传的那么理想，所以国内很多人建议先停止大规模的轰炸，等太平洋方向逐渐逼近日本本土链岛防御圈之后，在实施大规模的轰炸，否则从中国起飞的B29超级空中堡垒式重型轰炸机因为航程的关系只能携带五分之三的炸弹，但是我们在沿海修建了十几个机场，从昆明转来了三万多名地勤、技师、机师等工作人员，陆续还要有战斗机护航部队抵达，所以我不希望轰炸任务终止。”
    寇缔斯?李梅咬着雪茄望着高飞，高飞自然非常清楚寇缔斯?李梅的意图，之前美国空军第八战术轰炸机部队对日本九州岛的八幡钢铁厂实施的大规模轰炸得不偿失，所以美国人方面在英国一些别有用心的政客的挑动下建议停止对日本本土的轰炸，寇缔斯?李梅刚刚接任第八战术轰炸机部队指挥官，他当然想按照计划不断的壮大自己的部队，所以寇缔斯?李梅才会登门主动拜访高飞。
    高飞沉思了片刻道：“我会向南京政府方面进言的要求政府方面向美国政府提出请求，加大对日本本土的轰炸规模和力度，以彻底摧毁日本的工业潜力，尽早结束亚洲战场的鏖战，这同样是我们的第一战略目标。”
    寇缔斯?李梅点了点头道：“我会调集更多的B29超级空中堡垒式重型轰炸机和更多的物资，战略轰炸将成为扼杀日本人乃至结束战争的有力手段，这一点请高将军放心，在你作战需要的时候，我的战略轰炸机部队同样可以如同陈纳德的中美联合空军一般提供一切必要的支援，用你们中国人的话说就是朋友的朋友亦是自己的朋友。”
    对于寇缔斯?李梅对汉语的理解和英文翻译之间的差距，高飞无奈的笑了笑。
    来到巨幅军事地图前，高飞微微一笑道：“那么寇缔斯?李梅将军阁下，你是否考虑过使用特种凝固汽油弹采用低空突入的战术，对日本本土实施大规模的轰炸？这样的轰炸效果远比常规炸弹要理想得多，而且日本人的武器弹药加工百分之四十以上是在家庭作坊里面完成的，而且东京又多木质房屋，纵火效果非常理想。”151看书网 www.151kan.com
        
第八百九十二章轰炸东京（中）
    寇缔斯?李梅顿时大吃一惊道：“用特种凝固汽油弹低空夜间突防实施密集轰炸？对平民聚集区？我的上帝啊！高将军你疯了吗？这会让我上军事法庭的，该死的！”
    高飞用指挥棒敲了敲地图道：“日军就在我国的重庆采用燃烧弹密集轰炸居民区，造成二万余人死伤，为何我们不能效仿？除非同盟国战败，否则我们不会上任何的军事法庭，我们会成为万众瞩目的英雄，你的轰炸将彻底摧毁日本人的工业基础，让日本人心惊胆战，让所有的日本人夜不能寐，烧光他们的房子，烧光他们的粮食，烧光他们的一切！你会因为缩短了战争进程而名垂史册，我的寇缔斯?李梅将军阁下。/Www.151Kan.Com/”
    寇缔斯?李梅认真的望着高飞道：“我亲爱的高将军，我发现你的灵魂里面一定藏着一只魔鬼，上帝作证，低空大机群突防使用特种凝固汽油弹轰炸东京？这样天才的战术也只有你干得出来，如果真的成功，我们九等于用铁锤狠狠的敲了日本人的脊椎骨一下。”
    高飞摆了摆手道：“我认为用当头棒喝比较贴切，打在了日本人的脸上了！”
    寇缔斯?李梅沉思了片刻道：“明天将有一批超过二百架B29超级空中堡垒式重型轰炸机抵达山东境内的机场，从昆明赶来的人员也已经抵达了，我计划拨给东北方面七十架，作为支援远东战事的战略轰炸机部队，为进攻部队提供空中轰炸支援。”
    寇缔斯?李梅投桃报李的表现让高飞微微一笑，实际上寇缔斯?李梅十分清楚，中国政府方面的请求也仅仅只能维持这一次大规模行动，如果取得了预期的效果，那么第八战略轰炸部队就还有存在下去的价值，如果轰炸失败，没有收到预期的效果，那么他的第八战略轰炸机部队中的B29超级空中堡垒式重型轰炸机就会被陆续抽调前往太平洋战场和北非战场，而他寇缔斯?李梅本人也同时丧失了一次大好良机。
    战争中，一名将领所拥有的资源与其所在的位置和战机有很大的关系，比如高飞的中国青年军一直在挑重担，担负主攻的角色，所以一切美援武器、物资全部优先供给中国青年军所部，现在寇缔斯?李梅就面临这样一个非常严峻的问题，那就是不要让这次轰炸成为最后一次，否则刚刚抵达的二百架B29超级空中堡垒式重型轰炸机，经过短暂的休整就会立即转场，能不能把我住机会，就要看自己的此番轰炸的效果了！
    不甘心自己沦为过客的寇缔斯?李梅甚至都没有在长春过多的进行停留，直接乘坐专机返回的山东威海，他的第八战略轰炸部队的主力一百八十五架B29超级空中堡垒式重型轰炸机此刻在分散在威海的五个大型野战机场，新抵达的B29超级空中堡垒式重型轰炸机开始忙碌的检修工作。
    高飞也开始动身前往虎头要塞前线督战，前段时间因为战况的不确定性，加之沈英雄已经亲抵虎头要塞督战，自己这个总司令官也不便前往，但是整整十天还没啃下全部的筑垒群，要知道虎头要塞中工事体系最为完备的猛虎山要塞包括两名岸防巨炮已经被彻底摧毁，现在为止猛虎山、虎北山、虎东山三个筑垒区域已经被彻底攻陷，主攻部队正集中兵力进攻虎西山、虎啸山丘陵上的用永备阵地。
    不过前方也传来的坏消息，那就是进攻野山要塞群和铁丸要塞群的陈诚东路集群遭到了日军的局部反击，日军在野山要塞群和铁丸要塞群地域似乎投入土肥原贤二的第八方面军，共计十个师团九个独立混成旅团的兵力，陈诚东路集群攻坚受阻，正在调集补充兵员、物资、弹药，并将二线的主力部队前调，陈诚似乎要进行一场大规模的包围攻坚战。
    而进攻虎头要塞的中国青年军主力部队也与增援而来的日军快速突击集群遭遇，在卧马岭以戴安澜新编第四军全力阻击日军南突部队与虎头要塞残敌呼应，否则一旦日军突破阻击，与虎头要塞成犄角之势，之后的攻坚战将更难进行。
    而且，根据可靠情报，此番增援虎头要塞的日军部队有近卫第一师团，第十师团，第十九师团，第二十三师团，第二十六师团，第一零三师团，第一零五师团，第八师团，第三十五军，第十六师团，第三十师团，第一百师团，第一零二师团，第五飞行师团，独立混成第六十八旅团，独立混成第五十五旅团，独立混成第五十八旅团，独立混成第五十四旅团，野战重炮第九旅团、野战重炮第十二旅团，战车第二师团，突击集群司令官竟然是谷寿夫这个该死不死的家伙？
    仇人见面分外眼红，高飞决定立即前往虎头要塞，石原莞尔集中的关东军的精锐部队，还将二个战车师团投入了一个，可以说日本人是下了大本钱，东路陈诚打得是中规中矩，短时间之内根本无法分出胜负，所以自己在虎头要塞方面就要寻求突破。
    高飞抵达虎头要塞前线的第二天，寇缔斯?李梅听从了高飞的建议，首次对东京采取大规模燃烧弹攻势，当晚第一批五十七架B29超级空中堡垒式重型轰炸机光临了东京湾，除了东京都受到了一些密集的轰炸之外，落在海中的炸弹远比落在港口的多，不过，无论什么时候，日本人都不缺乏倒霉蛋，二万二千吨正在改建航母的东进丸号油轮被命中多处，船坞严重损毁。
    随即，当日本人认为空袭已经结束，彻底放松之时，二百二十七架B29超级空中堡垒式重型轰炸机低空突防，开始向东京抛下无数的被漆成黑色的特种凝固汽油弹，猛烈的爆炸产生的巨大的冲击波和瞬间热能，即便是B29超级空中堡垒式重型轰炸机这样的大家伙，都如同惊涛骇浪中的小船一般。151看书网 www.151kan.com
        
第八百九十三章轰炸东京（下）
    在火海上空飞行是什么感觉？B29超级空中堡垒式重型轰炸机的飞行员们的描述都不一致，但是有一点他们的观点有惊人的相同，那就是他们制造了一个地狱，亲手送这些该死的小日本鬼子下地狱。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    之前，寇缔斯?李梅担心自己的飞行员和部队指挥官们会对使用特种凝固汽油弹与铝热剂特种燃烧弹攻击居民区有异议或者心理压力，高飞及时的送来了大量的南京下关大屠杀和日军暴行的照片，一部分是在陆国仁在菲律宾的敌后游击队拍摄的，日军虐杀英美战俘的照片，寇缔斯?李梅很难想象日本人的残暴竟然到了灭绝人性的地步，这些照片让美国飞行员们义愤填膺，他们的男人在前方杀人，他们的妻子孩子在家生产子弹，高飞提供的照片和证据指出那是日本人可以进行伪装的工厂，不是什么民居，只有杀死小日本，尽量多的杀死小日本，才能够尽快的结束这场该死的战争。
    此番名为“赎罪”的轰炸行动，把东京大约超过二十五平方公里的面积彻底焚毁，整个东京陷入了一片火海之中，日本人的广播竟然在二天之后才发布迟来的谴责，声称超过十万民众死于燃烧弹引发的大火，日本人声称要向美国人复仇，并且杀死所有巴丹岛上的美军战俘作为威胁。
    日本人是真的被炸火了，这更坚定了实施大规模夜间全面轰炸的决心，美国政府方面罗斯福对于日本人的暴跳如雷也感到十分的振奋，自太平洋战役开始之后，经验相对不足的美国太平洋舰队一直在战略上与日军拼得是消耗，现在B29超级空中堡垒式重型轰炸机群能够从中国沿海起飞轰炸日本本土，最为主要的是代价要比预想的小得多得多，这才是让美国人无比振奋的所在，把日本所有的城市全部化为一片焦土，无疑是解决爱顽抗到底的日本人的最好战术。
    同时，从中国沿海开始对日本本土实施大规模的轰炸无疑要消耗数以万吨的物资，于是美国太平洋战区总司令官尼米兹会同地面部队指挥官麦克阿瑟，决定实施计划已久的跳岛作战，占领塞班岛、硫磺岛、关岛这些至关重要的点，作为后续实施轰炸的基地，同样免除了大批物资从印度、昆明转运中国沿海的运力难题。
    对于，此番自己巨大冒险获得的成功，寇缔斯?李梅立即重新评估局势，他做出了一个重大的战术转变，他决心在下次的任务中，拆除轰炸机上所有的枪炮炮塔以及弹药只留下尾机枪手，以减轻B29超级空中堡垒式重型轰炸机的重量，以携带更多的燃烧弹，并在五千到六千尺的低高度间展开夜间轰炸，持续对东京、大阪、名古屋等城市实施“惩罚”行动，并为此向国内要求十二点七万吨的弹药与十六万吨的油料与物资的补给方案，为此印度通往缅甸和昆明的铁路开始增加第五条铁路，昆明输送前往武汉的铁路也在增加线路，武汉的运输船队二十四小时待命将物资川流不息的送往南京，在由铁路输送沿海机场和东北前线。
    连续三日接连不断的大规模空袭，美军损失了十一架B29超级空中堡垒式重型轰炸机，但是对于日本国民却造成了恐惧蔓延一般的精神打击，如同天火一般的熊熊大火震撼日本国民，那些散布在居民区的生产零部件和预制件的小作坊与其的工作人员，全部被烧成灰烬，完全达到彻底瘫痪日本军事工业的目的。
    原本，寇缔斯?李梅画蛇添足一般的规定为避免不必要的伤亡，空袭时各轰炸机单独轰炸而不进行编队，由轰炸领导机首先投弹2C引入目标区，该计划使已经习惯了安全的高空投弹方式的战斗机组人员疑虑重重，不过规定是指挥官制定的，执不执行则是另外一回事了，用燃烧弹攻击居民区还要减少不必要的伤亡？
    美军飞行员形容寇缔斯?李梅是一只一边吃着偷来的鸡，一面痛哭流涕忏悔罪行的老狐狸，但是寇缔斯?李梅指挥的第八战略轰炸机部队取得了惊人的战果，B29超级空中堡垒式重型轰炸机在晚间从五千至六千英尺的低空突入日本城市上空，寇缔斯?李梅并且根据日本空袭中国城市的经验反馈，使用特种烧燃弹分批次，多轮次对日本的城市进行大范围的地毯式焦土轰炸。
    因为根据美国空军方面的情报，日军缺少夜航战斗机和有经验的飞行员，而且这个突击高度正是日本防空炮火的火力覆盖断层，B29超级空中堡垒式重型轰炸机拆除机炮和防御机枪之后，增加了大约二千四百磅的载弹量。
    1943年4月7日，三百二十一架B29超级空中堡垒式重型轰炸机以全新的战术再次空袭东京，很多留有余弹的轰炸机甚至将载弹丢到了富士山上，将日本人喻为精神源泉的国花樱花全部葬送焚烧一空，就连裕仁天皇的皇宫大半本焚毁，当天晚上几乎将整个东京夷为平地，在东京湾的日军驱逐舰上的日军水兵在嚎啕大哭，整座城市如同被架在了火焰上一般。
    无人能够在如此的熊熊烈火中幸存，就连富士山也变成了真正的火山！
    之前东京已经进行了局部的部分疏散，但是还有是九万余人葬身火海，超过一百万人无家可归，而B29超级空中堡垒式重型轰炸机的损失只有区区九架。
    美国政府为了这个巨大的战略成功欢欣鼓舞，他们终于找到了一种有效打击日本人顽抗意志，削弱日本战争潜力的战术，让空军小伙子们架势的B29超级空中堡垒式重型轰炸机装载的凝固汽油燃烧弹，将日本人连同他们的残暴和罪行，一同焚毁送入地狱。
    曾几何时，日本海军航空兵对中国陪都重庆实施大规模轰炸之时，数万中国民众死于非命，日本人没有料想到，短短几年之后，这种厄运竟然会降临到他们自己头上？多行不义必自毙。151看书网 www.151kan.com
        
第八百九十四章 裕仁的愤怒（上
    美军对日本本土的无差别攻击在日本引起了恐慌，即便是用刺刀押着工人进入工厂，还是每天有大量的人携家拖口逃亡乡村和山中，东京、大阪、名古屋这样的大城市都遭到了毁灭性的打击，烧得变形碳化的尸体到处都是，散发着焦臭异味，富士山顶的白雪也被现代化的武器所污染变成了黑色，整个大和民族遭到了空前的灾难。|www.151kan.com|
    就在一个月前还在载歌载舞庆祝太平洋战场的巨大胜利的日本人此刻大多变成了亡魂，几十万被烧伤的患者缺少医药，每天都有大量的人死亡，伤者的呻吟和嚎叫声让人毛骨悚然。
    个子不高的裕仁天皇在北海道的秘密行宫安顿了下来，回想起来还真是心惊胆颤的惊魂夜，皇宫被焚毁一空不说，留守的文官侍从全面毙命的消息对裕仁天皇打击颇大，如果真的当时坚持不走，恐怕现在也化为焦炭了，美国人这是要灭亡整个大和民族啊！这是进行另外一种的灭绝式的屠杀，现在国内的粮食储备早已告急，每天饿死人的消息已经让裕仁天皇麻木不堪，加之东京、大阪、名古屋几大城市变成废城和死城，整个日本都陷入了无限的恐慌之中，似乎现在的日本没有一个地方是安全的。
    就在当晚，美国人轰炸了熊本、六本木、仙台三个名不见经传的地方，尤其居民不足三十万的熊本死伤超过二十万人，毫无防备的居民加上进城避难逃荒的亲属被直接全部烧死在睡梦中，裕仁天皇不明白美国人为何要轰炸那些小地方？难道就纯粹是为了杀人而杀人吗？
    裕仁天皇哪里知道，轰炸熊本、六本木、仙台的情报是高飞提供给寇缔斯?李梅，军统给高飞伪造了一份假的情报，显示来自关东军的秘密资料，日本人在以上三地建有秘密设施，训练秘密部队，于是寇缔斯?李梅就直接实施了大规模的轰炸。
    帝国绝对安全的领空一夜之间被戳穿了？如同妓女最后一块遮羞布一般被撕掉？暴怒的裕仁天皇将东条英机和山本五十六等人全部招致秘密行宫，他想知道这到底是怎么一回事？关东军的参谋长石原莞尔声称海军联合舰队主力全军覆没，但是海军阴谋欺骗国民与御前会议，海军指责陆军丢掉了整个中国战区和满蒙，面临绝境的关东军随时可能全军覆没。
    海军与陆军相互之间的指责让裕仁天皇万分恼火，似乎所有的人看待他都如同看待一头傻驴一般？任意的隐瞒欺骗？堂堂的大日本帝国到底怎么了？为何会在一夜之间，一切全部崩坍？受到惊吓，极度疲倦的裕仁天皇有太多太多的问题了。
    实际上，这已经是二个月之中，山本五十六第二次被召回本土了，第一次是庆祝太平洋海军之辉煌胜利，山本五十六所忧虑的是海军方面执意隐瞒战报，对于日本人来说，海军如果与美国人形成了拼消耗的局面，那就等同于输掉了战争，而且经过一年多的全国战时调动和总动员，美国巨大的战争实力迅速彰显出来。
    太平洋大海战一役，由斯普雷恩斯少将和弗莱彻中将率领的第十六、第十六特混舰队一举歼灭了日本四艘大型航空母舰，将数百名训练有素的日舰机飞行员葬送海底，自此，日本海军仅仅维持了六个月的辉煌，便开始失去了制海权和制空权。
    接下来的萨沃湾海海战、所罗门海战、瓜达尔失纳尔海战以及马里亚纳大海战中，日本联合舰队一败涂地，一艘艘航空母舰、战舰被美军轰炸机炸沉或重创，日本联合舰军队损失了三分之二的大型航空母舰和二千名训练有素的舰机飞行员，这个巨大的损失这不是三五年就能填补的，更为主要的是美国人在太平洋上已经跃跃欲试，似乎又在准备新的全面攻势。
    山本五十六不是东条英机那样的精神万能主义者，日本在太平洋战争中从战略主动转变成战略被动，实际上并不是偶然的，除了美国强大的军工实力外，最为最要的还是其科技研发能力远远胜过日本，日本虽早在明治维新就己挤进世界列强之中，但在科学研究发展方面上却是一个不折不扣的瘸子，日本人在科学创新研究方面并无什么重大的发明或发现。
    其近代的崛起强大是靠着一味的摸仿、抄袭、借鉴得来的，日本人本身并无自主创新，所以比起落后的农业国家来起来似乎很强大，但与世界真正强国如美国较量时，这一弱点便彰显岀来，因为日本不但无法从美国在获得贷款购买急需的废钢铁、航空发动机、橡胶、石油和最新的科技装备，得不到这些原型机，就意味着日本人需要投入从前未有的投资去进行研发，而已经习惯了剽窃的日本人缺乏科研实力，导致武器装备落后与美国。
    山本五十六是日本帝国海军中保持清醒头脑的为数不多的几个人，他早就意识到了日本联合舰队的防空火力十分薄弱的问题，航空母舰很容易被美军轰炸机突袭轰炸，一旦巨大的航母遭到轰炸机和鱼雷机的袭击，后果则是毁灭性的。
    山本五十六认为这是日本工业基础与美**工科技巨大差异造成的，日本海军的舰载机零式战斗机以轻快灵活著称，在战争初期击确实落了大量美军飞机，但这种飞机装备轻薄，防护性差，驾驶舱和发动机未有任何防护措施，飞机一旦被击中，发动机就会泄油甚至起火爆炸，造成机毁人亡，而美国战机不但在飞机座舱装了甲，充分保护了机内人员，发动机和油箱也增加了钢板的厚度，并且油箱钢板外还罩了一层厚厚的橡胶，一旦油箱被弹片击穿，橡胶会融化堵住弹孔，以免飞机泄油，引起着火爆炸，另外美国战机装配了涡轮增压技术，使美机爬升得更高，可隐藏于高空云层中对日舰实施突然打击！
    这是国家工业、科技实力的巨大差距，是战术根本无法拉近实现的。151看书网 www.151kan.com
        
第八百九十五章 裕仁的愤怒（下
    给山本五十六最为直观的感觉就是在几次重大的海战中，美军的鱼雷机和轰炸机很容易就能突破日本舰队的高炮防御火力弹幕，而日本战机似乎并没有那么幸运，除非不惜一切代价使用密集掩护突破战术，进行密击突击能突破美航母的护航舰船的高射炮火，但是这种密集突防的战术会付出高昂代价，绝大多数战机被击落，山本五十六认真的总结过，为什么美舰防空网有如此强大的防空力，这除了日本战机自身防护薄弱外，还与美国炮弹采用无线电近炸引信有关。|www.151kan.com|
    美国海军所有舰载放火火炮是统一安装的MK12型38倍口径127毫米双联装高平两用炮，这是美国海军战列舰和各型巡洋舰、远洋驱逐舰的标准副炮配置，该炮初速每秒大约八百公尺，射程十五千米，对空射程十一千米，俯仰范围为负十五度到正八十五度，可配备榴弹，穿甲弹，普通高射炮弹，无线电近炸引信高射炮弹，照明弹，人员杀伤弹等，最为主要的是该炮射击有一个弹夹式的一体供弹装置，用铰链式履带传送，每分钟射速在十五到二十二发左右，相比日军超过一百毫米口径的人工装填的高射炮射速快了三倍还多。
    山本五十六非常清楚日本海军的高射炮弹的引信是标志的二式定时引信，需要在空中形成弹幕累积才能击中敌机，美国海军采用的是无线电近炸引信，允许更大的命中区域，只要敌机在一定范围内炮弹就可以自动引爆从而击毁敌机，这大大增大了炮火的命中率，至于日本海军方面要求的无线电近炸引信，相关机构研究了半年现在还毫无结果。
    另外在雷达探测方面，日本海军也远不如美国舰载雷达波长性能先进，日本雷达只能探测敌舰大致方位，而美国雷达可以测到对方舰只规模大小、方位距离，定位精确是日方雷达所不能比拟，所以在太平洋大海战中美国海军总是先发现对方，进行先发打击，这也是日本海军舰队受到重大损失的原因之一。
    这些几乎全部都是硬件问题，而这些问题都是山本五十六心有余而力不足的事情，望着脸色铁青的东条英机，山本五十六知道这个日本历史上权力最大的家伙近二日来的日子非常不好过，到处都是坏消息，真真假假的消息与流言蜚语掺杂在一起，让人难辨真伪？
    堂堂大日本帝国的首相竟然要靠流言蜚语和传言去判断实际的情况？这简直就是在儿戏，但是美国人的轰炸非常彻底，生活、生产、通讯、交通等等的一切全部被摧毁了，还好不是在寒冷的严冬，非常日本就要冻死几百万人，粮食的问题，武器弹药的问题，部队作战物资的问题，诸如此类的问题让东条英机心神俱疲，一个最愿意掌握权力，甚至口出狂言失去权力不如去死的人，现在对于这份权利乃至责任感到了惧怕。
    在美国人新式轰炸机群投下的大批凝固汽油燃烧弹之下，日本的城市化为了火海，日本陆海军航空兵缺少装备有夜航设备的战斗机，最为主要的是同样缺少夜航飞行员，现在日本陆海军航空兵飞行员的毕业受训时间已经从二百小时减少到了十个小时，据说有些航校简训班只保留了四十分钟的飞行时间，这些飞行是真真正正的空中杀手。
    地面防空火力的不足让美国重型轰炸机群长驱直入，大日本帝国的天空突然变得不安全起来，东京几乎被夷为平地，三次不同规模的轰炸造成了二十七万余人的死亡，伤者超过二十万，每天都有大量不治者身亡，死亡数字每天都在不断增长，断水、断粮，最为重要的是几乎所有的工厂全部都停产或者化为灰烬。
    在北海道漫延的贺加山脉之中，进入天皇秘密掩体的通道在两座山之间的一个小村庄里面，十几户人家的小村庄根本引不起任何关注，但是这里却秘密驻扎着一支便衣宪兵部队，日本人的天性是喜欢挖洞，这一点在他们修建的各种工事和掩体中能够得到终极体现，说大和民族是鼹鼠的后代似乎一点也不为过，在挖洞方面日本人确实有过人之处。
    在昏暗的灯光下，裕仁天皇的脸色十分难堪，一切好似大日本帝国即将战败一般？到处都弥漫着失败的气息，开战之初那种万众沸腾群情激昂气氛已经再无处可寻了，近百万官兵的阵亡让日本遍地白帆，裕仁天皇也开始怀疑自己之前的种种决策是否正确了？尤其是在深陷中国战场之中，又强行发起了国力所不允许的远东作战，之后入侵东南亚一连串让战局更加恶化的发展，现在裕仁天皇已经说不清楚自己真实的感受了。
    如果，没有此次美军的大规模连续的轰炸，裕仁天皇还在一个胜利之中走向另外一个胜利，他所听到的都是频传的捷报，但是事实告诉他，真正的战况远非他所了解的那样，大日本皇军在中国战场、远东战场、东南亚战场以及太平洋战场经常的横尸遍野尸山血海。
    裕仁天皇最为愤怒的是不但东条英机隐瞒于他，就连那么多的海军和陆军将领都隐瞒着他，他成为了国际上的一个笑柄，一个穿着“皇帝的新衣”跳独舞的小丑。
    石原莞尔在远东的战略决战牵动了参谋本部，从来都是催促下面部队进攻的参谋本部如今一反常态的要求关东军方面要慎重谨慎，这就意味着关东军位于远东的部队的情况似乎并不妙，用帝国陆军最为精锐的主力去进攻天寒地冻的远东，甚至连粮食都成为巨大的困难，如果部队都打光了，占领那么多空旷贫瘠的荒原有什么用？
    愤怒的裕仁天皇面对脸色惨白的现任首相东条英机，他要知道大日本帝国的真实状况，而东条英机只能拿出这个月的咨文国情战略战报汇总。151看书网 www.151kan.com
        
第八百九十六章 本土决战计划（上）
    要看咨文报告汇总难道还要找东条英机吗？裕仁天皇重重的将厚厚的报告摔在了桌子上，大吼道：“不要在欺骗了，你们是在欺骗我还是在欺骗全体国民？这上门我们现在应该打到美国了，而且关东军正在向华北准备实施反攻，而实际上那？我们的部队在哪里？他们在虎头要塞、东宁要塞激战，中国青年军的主力正在向远东实施进攻，缺少补给的关东军要实施战略突围？”
    裕仁天皇不在搭理东条英机，转身面向山本五十六道：“我没召见海相而是召见了你这位联合舰队司令官，你应该明白我的意思，我要确切清楚的知道我们的海军到底怎么了？为何美国人的轰炸机可以在中国沿海肆无忌惮的轰炸我们的城市？现在大规模轰炸造成的损失已经摧毁了我们近半数的工业基础设施，如此以往下去，大日本帝国将在这种大规模的轰炸中不战而败。|151看书网纯文字|www.151kan.com|”
    裕仁天皇缓了口气继续道：“现在我的联合舰队司令官，你可以告诉我帝国海军的真正实情了，我要知道到底是不是石原莞尔说得那样？帝国海军与帝国陆军如何才能阻止美国人利用中国沿海的机场继续大规模的对我们的城市实施灭绝性的轰炸，熊本和仙台两地有近四十万人遇难，美国人轰炸得并不全部是我们的工业和军事目标，对于平民聚集地也同样实施大规模的灭绝性的屠杀轰炸，美国人是要将我们往绝路上驱赶，现在就连六本木都遭到了轰炸，我能知道这是为什么吗？”
    山本五十六无可奈何的看了看垂头丧气的东条英机，犹豫了一下道：“陛下，熊本是第六师团的兵源地，仙台是第二师团的兵源地，这两个师团在满蒙和中国战场的时候没少进行相关的特别作战，其目标往往针对的就是中国的平民，而六本木则是中国南京流亡政府和满洲国流亡政府的所在地，遭到轰炸似乎也在情理之中，美国人做事非常有理性和条例，他们的国内是高度的民主自治，各州都有独立的司法系统，联邦有司法、宪法统一协同，而中国人不同，与我们之间是不死不休的关系，所以我们可以对美国人屈服，但是绝对不能对中国人和苏联人屈服。”
    裕仁天皇盯着山本五十六道：“我的联合舰队司令官，我不是需要你的建议，大日本帝国从未也不可能屈服，我们要将圣战进行到底，哪怕坠入地狱，也要同我们的敌人一同。”
    裕仁天皇的咆哮让东条英机精神一振，急忙道：“陛下，为了大东亚圣战全体大日本帝国国民与属民当为陛下奋战到底，一亿玉碎，大日本帝国是不可战胜的。”
    山本五十六非常无奈道：“陛下！帝国海军联合舰队确实在太平洋上取得了重大胜利，但是我们也付出了沉重的代价，美国太平洋舰队的总体损失超过我军百分之三十左右，但是美国的造舰能力与舰载机生产能力却是我们的九倍之多，美国人可以很轻易的重新掌握战略主动，我们的造船能力与美国相差太过悬殊，我们的经验丰富的舰载机飞行员一旦损失很难在短时间内补充，鹿儿岛海军航空兵学校二个半月一期的新飞行员每期只有二百七十人左右，而美国人为期二年半的十几座飞行学校和几十个飞行基地每期有近万名飞行员服役，即便是中美联合空军在昆明的航校每期也有数百人毕业，无论是人员还是装备上，联合舰队已经不能有效的阻止美国人在太平洋的进攻了。”
    山本五十六的话将裕仁天皇和东条英机震惊得目瞪口呆完全说不出话来，现实远要比想象中相差得更远，帝国海军的战力大损将直接威胁帝国本土的安全所在，这一点无论是裕仁天皇还是东条英机都是非常清楚的，日本人是资源缺乏的岛国，就现在而言其的粮食需要从满蒙和东南亚输入，如果马六甲海峡被切断的话，日本国内有至少三分之一的人会死于饥荒。
    裕仁天皇缓缓的从座位上站起身，帝国现在的困窘局面已经超出了他的想象，堂堂的大日本帝国几乎到了灯枯油尽的地步了，扭转战局谈何容易？尤其是帝国海军的损失同样超出了裕仁天皇的预料。
    沉思了许久之后，裕仁天皇沉声道：“如果我们现在进行战略收缩？将太平洋上的兵力回收到关岛一线？将在印度孟加拉湾的山下奉文的第一方面军接回菲律宾，命令关东军向朝鲜实施总撤退，我们必须认识到，即便我们不下达命令，关东军也已经开始执行从远东撤退的计划了，石原莞尔有一个本土决战计划，这个计划将本土的四岛变成堡垒和战场，让敌人在巨大的伤亡面前望而生畏，这样我们起码就有谈判的资本和时间，只要德国人战胜了苏联，美国人执行的亚洲策略与德国人的欧洲策略各有所获，实际上无论同盟国还是轴心国集团都处在一个相同的战略平台之上，当力量接近平衡点的时候，或许就能够重归和平，这样大日本帝国就会避免最坏的可能性出现。”
    对于，裕仁天皇的一厢情愿，东条英机无奈的望了望面无表情的山本五十六，许久才道：“陛下，我同意本土决战计划，我们现在需要的就是时间，美国人不先执行先欧后亚的政策，而执行先亚后欧的战略政策，这是完全出乎我们预料之外的事情，帝国在战略上处于完全被动，中国战场的中**大反击让集中力量配合德国解决苏联问题的帝国关东军措手不及，我们太多的战场牵扯了太多的战略力量，现在我们是该让这些力量集中回来的时候了，集中陆海军全部力量防御朝鲜与本土，在太平洋上坚守塞班岛、硫磺岛等关键点，对其进行增援，拖延美军从太平洋方面进攻本土的时间。”151看书网 www.151kan.com
        
第八百九十七章本土决战计划（下）
    山本五十六望着跃跃欲试的东条英机道：“东条首相你应该知道联合舰队没有足够的兵力去再进行瓜岛争夺战那样的大海战了，我们损失不起了，如果陆军执意坚守这些岛屿的话，那么他们只能孤军困守奋战到底。|151看书网纯文字|www.151kan.com|”
    东条英机点了点头道：“为了皇国圣战，为了天皇陛下，军人战死是本职，亦是职责，这一点不用山本海军大将提醒我，我们给塞班岛和硫磺岛补充足够的兵力与物资、武器，让他们尽可能的坚持下去，为我们赢得本土决战计划的时间，与朝鲜方面一样，将精锐主力运回国内，并且在朝鲜的群山峻岭之中构筑防御工事，让进攻朝鲜的中**队每前进一步都要付出相当大的代价，位于上海的陆军一个师团与海军陆战队一万余人可以视情况撤回，他们在哪里作战的牺牲是无任何意义的，将他们增援给塞班岛与硫磺岛，可以大大的将强守备兵力与火力，以至于东南亚就放手让下面的人去努力去干吧！为了大东亚圣战，他们早就应该做好了全面准备。”
    山本五十六鼻子哼了一声道：“不断的丢弃自己的部队，到最后唯一的结果就是整个部队士气的全面崩溃，这不是什么决战计划，你的决战计划就是所谓的一亿玉碎？军人的天职是什么？帝**人是为了进攻和胜利而生的，不是为了毫无意义的口号去牺牲的，我们要带给天皇陛下的是胜利，不是绝望的自我毁灭。”
    你！你！你！东条英机一连几个你都没有你出一个所以然来，山本五十六则重重的一哼，扭头不再言语了，东条英机一抬头发觉裕仁天皇竟然是质疑的目光望着自己顿时心中一惊，连续的巨大战略决策失误以及让他逐渐的失去了天皇的信任，作为帝国的首相、陆相失去天皇陛下的信任将面临着什么东条英机最明白不过了，他就任首相以来一直就在不惜余力的打击所有的竞争者，他擅于利用宪兵寻找竞争者的弱点加以打击利用，将那些不识时务的家伙统统塞入预备役，如同总是出言不逊的石原莞尔一般。
    东条英机用人的原则并不是能力，而是愚忠的程度，这也就导致了一大批如同东条英机自己一般，头脑极度僵化的家伙进入日军的战略指挥决策层，这样一来日本人的指挥系统难免不出问题，虽然辻政信这样的家伙被高飞干掉了，但是东条英机却拉起了几十个上百的辻政信，一同齐心合力将大日本帝国这台战车推向万劫不复的深渊，东条英机之所以急着反对石原莞尔的本土决战计划，并且提出自己的设想，就是不希望在看到石原莞尔重新回到本应属于他的决策层，尤其是接近天皇陛下身旁，东条英机渴望权力，更害怕失去权力。
    裕仁天皇将石原莞尔的本土决战计划收了起来，计划中很多战略安排与东条英机说得很接近，但是石原莞尔却进行了详细的组织和安排，让裕仁天皇感到了极大的可行性，并且包括国内的总动员与国民武装鼓动宣称策略，东条英机的计划与之相比就是粗暴简单，而且，裕仁天皇发觉东条英机的心胸似乎过于狭窄了？作为大日本帝国的首相如此心胸怎么可以？尤其是山本五十六对这位首相的不屑他全部看在眼中。
    犹豫了一下之后，裕仁天皇拿起石原莞尔的计划书转身离去，边走边道：“我让参谋本部确认一下这份作战计划的可行性吧！”
    木若呆鸡的东条英机站在原地说不出一句话来，如此重大的本土决战计划竟然绕开了他这个首相？那么也就意味着东条内阁距离倒台为期不远了。
    日本人开始针对本土决战计划开始实施研究，而中国战场东北的全面攻势中，中日两军投入了共计超过三百万的大军，一千五百公里的战线上烽火狼烟并起，尤其虎头要塞为中心的近百平方公里的地域内，中国青年军主力向日军虎头要塞守备部队展开了全面进攻，尤其是对增援而来的日军突击集群展开由防御转向进攻，以求中央突破，两翼包抄，谷寿夫所采用的战术同样是以攻击代替防御，以战车对战车，以重炮对重炮，十个师团的主力部队呈左中右三路纵队实施突破。
    不过，高飞也开始被一些不相关的事情困扰住了，美国空军的第八战略轰炸机部队与昆明以及全部各地援建的美**事技术人员和战斗员已经多达十七万余人，这些人竟然给地方和国民政府带来了意想不到的巨大经济灾难。
    事件的起因是财政部长孔祥熙在还都南京之后的第一次国民政府经济报告中，提到中国国民政府经济危机、货币贬值超发正是驻华美军给中国财政带来的沉重负担。孔祥熙的报告中明确的指出在中国，美军的普通士官与士兵每天需要六个鸡蛋，因为根本无法得到满足所以减为四个，按中美联军美军生活指标规定每个士兵和士官每天吃一磅的牛肉，军官为三磅，上校以上军官则无具体供应数量，从昆明到华北以及东北各地为了给驻华美军供应肉食，地方政府只能把耕牛拿来给美军使用，华北多地几乎再无任何牛羊马等大牲口帮组农民耕地运输了，美军似乎成了蝗虫，走到哪里就吃光哪里。
    之前，高飞并不清楚这些，作为一名将领他关注的是部队的作战和战略部署，美军官兵的待遇问题归联军战勤司令部，而联军战勤司令部归最高军事委员会直辖，这也不是高飞过问的事情，不过高飞还是派人在沈阳调查了一下，结果吓了自己一大跳，一名驻华美军的开支费用，相当于第七十四军五百名中国士兵的费用。
    此外，中国政府方面还须负担不少基建项目，为美军在四川修建七个以及沿海地区的十一个专供B29重型轰炸机使用的空军基地和飞机场，这些项目带来的财政压力也相当之大。151看书网 www.151kan.com
        
第八百九十八章特供风波（上）
    中国政府的财政经过长期的抗战已经徘徊在危险的边缘，整体社会结构民生遭到严重破坏，高飞是不看不知道，一看吓一跳，仅仅从1942年3月到1942年7月美军驻华的月耗费，从十六亿元法币迅速增涨到了二百余亿元法币，其占了当年货币发行量的百分之五十三以上，其对中国本就不堪重负的通货膨胀所带来的压力可想而知。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    关于驻华美军消费的高水准，以及中国政府在特殊供应上的焦头烂额，在华北发生一起美军空军基地肉类供应事件，起因是驻扎在山东等地沿海机场的二万余名美军每日所需的牛、猪、鸡难以满足，驻华美军总部要求联勤司令部立即解决，但是各级政府与战区长官部无力解决应付，事情一直闹到了蒋介石的案前，蒋介石不得不专门就此事致华北特派员汪桂云，着特办特供。
    而在华北只有青年军司令部的一个大型后勤补给站，之前承担过联勤司令部的供应任务，王桂云亲抵根据美军总部单日采购供给备忘录，显示各机场驻扎美军已增至二万一千六百三十九人，每日所需之肉类计牛七十三头，猪一百一十头，鸡二千二百只，请青年军大型后勤补给站仍照前每日限制数量供应，并不增加，请予协助，设法供应。查此肉类供应攸关盟军作战人员营养，同作战力量甚大，如牛不足可在产牛较多之地方代为购买运输，其余鸡猪等项在附近似可采购，此项关系较巨，希由青年军总部立即协办，一定要妥善供应。
    于是，事件也被摆到了高飞的面前，这次不仅仅是孔祥熙头疼不已了，就连高飞也是目瞪口呆，中央政府希望高飞所部青年军能够排除万难，满足美军的攻击需求，但在高飞看来，这种档次的供给，中国青年军方面实在已经是有心无力，难以为继了，此前种种特殊供给，已是长途跋涉自外省采购而来。
    不过，相比起来，比高飞惨得还有龙云，云南一省驻扎了四万多美军，自己这边二万人都搞不定，龙云那边四万人只能说会死得非常难看，相比因驻缅美军肉类供应匮乏，史迪威曾致电何应钦，要求将云南省所产之新鲜牛肉，输往印度，以供军事人员食用，何应钦当即致电龙云，要求其尽可能满足史迪威的要求。
    何应钦告知龙云查驻缅美军方面之有此请求，系悉云南省内特别昆明附近所有鲜牛肉，除经由战地服务团采办，以供驻昆美军食用外，尚有多余可输往印度，查牛肉之采办贮藏及输送等问题之准备，均已布置就绪，此等布置包括建筑房屋，购备器材，任用人员等项，故函恳迅予核准所请将牛肉输往印度是祷，敬请早日赐办示复为感等由。得知滇省驻美军联勤司令部规定，每人每日给肉类一磅，是否确有多余，每月可给若干公斤，敬请饬与协办。
    何应钦对龙云算是客气的了，这是商量的口吻，汪桂云这个不知深浅的特派员给高飞的则是命令的形式，让高飞哭笑不得的是从何应钦通知龙云的情况来看，负责驻缅与驻印美军的史迪威似乎做好了一切采办、运输、保存云南鲜牛肉的准备工作，万事俱备，只差龙云提供鲜牛肉了，但龙云却直接给何应钦回电大发牢骚并且直言拒绝了史迪威的要求，其理由是云南农村的耕牛早已被驻滇美军买光吃光，现在供给驻滇美军的牛肉，已是跨省购自贵州盘县，贵州的业已吃光，现在不知到何处筹措如此数量巨大的牛肉、猪肉、鸡蛋与生鸡？
    高飞自然不搭理所谓的特派员，不过也难免被人一状告到了南京，怠慢盟军功臣部队的大帽子轻而易举的就扣了下来，高飞是个出了名的愣头青，又是蒋介石宠眷有嘉的爱将，另外一方面就是个二愣子留学归国的书生，原本不大的事情也能轰的一下捅破天。
    高飞是军人出身，见过前线作战的中国士兵只能日食一粥一饭，可谓予闻之不甚震骇！之前在南昌作战期间，正是中日对垒正酣血战之地，前来增援的中**队衣服问题就让人头疼不已，冬天少棉，夏天缺单，一件衣服，无论官兵往往数月不换，衣上的虱子振一振几乎要盖地，晚上铺盖全是稻草，现状实不如犬马，吃得是带糠的大米，菜就不用说了，就连盐的供给都非常困难，普通士兵半年尚得不到一元，加之衣食不丰，一个师八千余人生病者要占五分之四，一则下级官没有钱给予买药疗治，二则兵乏分文无所购药，因是病亡者，甚至超过了战损和逃亡，国家经济疲弱，这还是在战时每日一粥一饭，如果解除备战状态，每日皆一粥果腹，根本无法谈什么吃饱。
    长期抗战给了脆弱的的中国经济以毁灭性的打击，驻华美军的庞大开支则进一步加深了中国政府的财政危机，对于中国的经济状况，从来没有人能够清楚的意识到，在一个从来没有彻底统一过的经济体系中，松散的经济结构被长达六年之久的战争彻底破坏，因战时中国商业孤立于世界其他部分而造成的恶性通货膨胀，食物和供给分配以及适当运输工具的缺乏，政府对物价几乎没有任何控制能力。
    但即便是在如此恶劣的经济条件下，中国政府还是在1942年下半年到1943年上半年为美军在华开支及军事基地机场建设提供了三百四十亿元法币的垫款，而同期中国政府全年岁入不过是二百一十七亿法币左右。
    这对于中国困难的财政来说无疑是雪上加霜，美国人给中国的军事援助全部是以军火、物资、军需品的方式进行结算的，脆弱的中国经济经不起任何的拖欠和刺激，美国士兵的高水平生活中国实在负担不起。151看书网 www.151kan.com
        
第八百九十九章特供风波（下）
    而且，高飞亲历了美军空军基地的修建，在四川为建设美国空军基地，中国政府还在在春耕期间征调了四川五十万青壮年民工，用最原始的办法肩扛手提，如期完成了基地建设。|www.151kan.com|如果美国能够及时向中国支付美元，用来抵销中国政府发行法币的垫款，抗战末期中国的通胀将要轻很多，不过显然美国人并不关心中国的经济状况。
    美国更为关心的是中国东北部的战事，以及中国远征军所属的二个两栖军六个两栖登陆师的组建状态，美国人想将更多的中**队投入太平洋战场，通过远东让中**队进入苏联境内帮助苏军实施反攻，并且组织更多的中**队投入有效的训练，准备开辟欧洲腹地的第二战场。
    但可惜的是关于支付中国政府垫款一事，中美双方迟迟不能达成支付协议，而在1943年初，因为成都美军基地建设的启动，通货膨胀就已开始恶性发展，只有庞大的法币垫款，而无相应的美元进帐，恶性通货膨胀的加剧，就连美国驻华总顾团艾奇逊也承认如果因美国在华军事开支问题而把中国经济推到崩溃的边缘，美国可能还要花更大的代价帮助它重建，但事实却是，美国政府并没有采取任何有效的措施，来阻止因美国在华军事开支问题而把中国经济推到崩溃的边缘。
    美国人可以继续他们的不作为，但是高飞无法这么干，美国政府不偿还垫付高飞没办法，但是对于美军的高水平生活，高飞只能自己去想办法，高飞的办法非常简单，找上一些可怜的农妇、衣着褴褛的中国士兵，穷苦的老百姓，为了营救美军飞行员全家遇难者的亲属，为了救美军机组人员输血自己死于感染并发症的护士同事等等，配上一些翻译，挨个美军空军基地的宣讲，高飞给驻华美军宣讲一个道理，你们来这里是帮助这里的人民对抗邪恶，打击法西斯侵略者，并不是来当大爷的，给当地民众的生活带来巨大破坏和影响的。
    高飞相信美国人在声泪并下的宣传中会自行选择要不要维持他们之前的标准，毕竟人心都是肉长的，更何况高飞给美国人的是一个台阶，你们可以自己选择自行降低所谓的标准，因为中国方面真的没有相应的肉类供给，一名美军士兵的供给费用相当于七十名中国青年军士兵的开销，中国士兵只要一餐一饭就能舍生忘死杀敌报国，但是美军却要如此高的生活水平维持，这已经是强人所难了，中国政府的现状不允许其保证美军的生活标准。
    高飞这边晓之以理动之以情，汪桂云特派员那边左等不见高总司令，右等不见高总司令派人来，一打听人家高飞根本没搭理，嚣张惯了，也横惯了的汪桂云对高飞了解不多，从来也没人跟他提起高飞是什么样的人？所以自以为是的汪桂云再次将高飞告上了南京行政院。
    华北地方特别重要派遣专员状告青年军总司令官？尤其还是告到了行政院，行政院竟然政府院长和主席全部都染病就医，之前有些兴高采烈的副院长兼财政部长孔祥熙也躲到了昆明去了，这时汪桂云才意识到自己似乎惹了不该惹的人？
    但是，在汪桂云眼中高飞不就是一个没有背景的武夫吗？自己行得正走得端怕什么？什么时候国府之内还能让武夫压官员一头？汪桂云显然忘记了，国府之内最大的老板蒋中正就是武夫军阀出身。
    不过，汪桂云也发现自己此番状告高飞，似乎很多人都在观望，并且跃跃欲试，他认为这些当官带兵的人身上没几个是干净的，只要自己抓住高飞的小尾巴，利用南京的舆论搞臭他，他高飞不是有三个老婆吗？现在都民国多少年了？委座主张的新生活运动都多少年了？
    不过汪桂云并不知道，他早就被人盯住了，原属于高飞第五纵队的暗夜分队早就盯上了这个汪桂云这条疯狗，汪桂云的目的非常简单，他想借着高飞一举成名，不过他只不过选错了目标，高飞这块垫脚石可是带着铁刺的，一脚踩上去直接会扎个稀巴烂。
    个头不高近视眼严重的汪桂云自持才子留学生，老师又是名流沈定君，自己初出茅庐边高位在身，所以从来不把任何人放在眼中，汪桂云有一个**的坏习惯，可以说是在美国玩惯了，美国的合法妓院满地都是，政府议员出入习以为常，但是国内风评不同，所以汪桂云就只能躲着一点，而且汪桂云还有虐待的怪癖。
    就在汪桂云在一名妓女身上大肆施展的时候，突然有军警破门而入，几十名记者纷纷拍照，一时间顾头不顾腚的汪桂云成了民国的风云人物，而且还染上了梅毒，汪桂云可谓是身败名裂，哪里有功夫去顾及咬高飞了。
    正所谓当局者迷，汪桂云事件让一些蠢蠢欲动的人都安稳了下去，中国青年军总司令官高飞是什么人想动一下就能动一下的？不过汪桂云的下场也似乎太惨了点，蒋夫人得知青年才俊汪桂云竟然如此龌龊，一气之下给汪桂云来了一个定棺之言，倒霉的汪桂云是一飞冲天，之后就是应正了那句飞得越高跌得越很的老话。
    高飞这边完全没有去注意汪桂云这样的跳梁小丑，华北驻华美军机场部队首先带头决定削减供应水分三分之二，除了每天一杯牛奶和一个鸡蛋外，肉食改为猪肉为主，每周一次，虽然叫苦连连，但是美军官兵也不想让自己光辉的形象在中国民众心中受损，高飞的眼泪博同情，戴高帽树立光辉形象的双管齐下，确实解决了一部分美军驻华军事基地和空军机场人员供给困难的问题。
    不过，高飞的办法是治标不治本，这等于是在忽悠美国人，等美国人缓过来味道，要求恢复待遇，届时也是极为麻烦的事情，高飞也只能尽力拖延了，能拖一天算一天。151看书网 www.151kan.com
        
第九百章 潜艇基地
    虽然，高飞并未理会如同汪桂云这样的跳梁小丑，但是并不代表高飞不清楚南京政府之下的暗流涌动，现在自己要尽快在东北组建起自己完全的班底了，于是在返回东北前线的途中，高飞特意前往了正在筑港的葫芦岛，早在清末这里就有筑港计划，只不过因为日本人的干扰和破坏一直未能进行，之前高飞勘察了营口港，由于营口港是内河港，距离出海口较远，不符合高飞心中理想的港口，旅顺军港日本人建设的不错，但是已经选定为中国远征军海军部队的北方驻锚地，所以高飞如果想组建一支远洋巡航猎潜艇部队的话，就需要在选定一个有铁路连接交通发达的港口之地，无疑葫芦岛成为了不二的选择。/Www.151Kan.Com/
    由于，美国海军太平洋舰队在太平洋上取得了主动，美军将一批六艘潜艇移交给了中国远征军海军部队，这些潜艇驻扎在印度洋往返破袭东南亚到日本本土的运输线路非常辛苦并且路途遥远，所以急需一个辽海的港口作为潜艇军港，美国人拟定向中国远征军海军提供十六艘到二十二艘潜艇以供破袭战所用，这让高飞有一种捡到了宝一样的幸福感。
    在高飞看来美军如果提供足够的潜艇，中国远征军海军完全可以扼杀破袭日军在马六甲海峡的运输线，不过对于美国潜艇高飞还是了解一些，美国人认为潜艇力量应用于掩护水面编队作战，主要为了与水面舰队协同作战，美国人设的主力巡洋潜艇要求拥有二十一节的水面航速，这就需要一种具备在太平洋海域作远洋航行的新型潜艇，美国人称之为“舰队型潜艇”。而美国人自己装备的鼓鱼级就是标准的舰队型潜艇，太平洋全面开战前美国海军坚持认为潜艇的首要任务是配合水面编队的作战，而非针对运输船队的破交战。
    所以鼓鱼级艇作为“舰队型潜艇”具有的很高的航速和很大的航程，但它作为舰队潜艇本身的战术思想却从未有机会实践，美国人的潜艇总体上看无论技术和战术都不及德国的U型艇，德国人的潜艇技术和战术在二战期间是完全走在了世界的尖端。
    高飞现在等于是有了鸡却还没有窝，对于美国人的潜艇高飞所要求的全部都是1943年初生产的最新式S级潜艇，因为在太平洋大海战中其间，十二艘美国潜艇被部署瓜岛附近海域，其中四艘曾与敌舰遭遇，并发动袭击。
    缸鱼号甚至进入到日本海军编队的中心区域并上浮到潜望镜深度，潜艇齐射了全部四枚艇首鱼雷，其中一枚未能出管，二枚从目标下方经过，第四枚击中目标但未能起爆。相反倒是日本海军伊168号击沉了受损的约克城号航空母舰和哈曼号驱逐舰，尽管日军在瓜岛大海战中三次交锋最终遭到击败，美军的潜艇部队的作战效能相比大名鼎鼎差点扼杀了不列颠的德军潜艇部队自然是远远不及，高飞心目中的潜艇部队应该装备美国海军最新式的S级潜艇，拥有充足的猎杀战力，在整个东南亚海域实施大规模狼群战术，通过空中侦察对日军运输船队实施包围歼灭。
    美国方面的提供的白鱼S级巡洋潜艇的标准排水量为一千五百二十六吨，满载排水量为二千四百吨，艇身长：三百二十一英尺，配备包括六名军官在内的艇员六十六名，装备有一门四英寸口径甲板炮，一门四十毫米双联高平炮，二挺零点五英寸口径机枪，十具五百三十三毫米鱼雷发射管，其中艇首六具，艇尾四具，全艇配弹二十四枚鱼雷，最大航速水面速度二十节，潜深为一百二十公尺。
    美国人制造的潜艇除了之前的鱼雷问题，在白鱼S级全新配置的巡洋猎潜艇上，已经与德国人的U型艇不相上下了，但是在猎潜艇战术方面美国人却全面落后于德国人，或者说美国凭借其庞大的工业实力，根本不畏惧来自任何方面的威胁和挑战，德国海军无法与英国皇家海军相比，自从德国公海舰队一战后进行彩虹行动，德国已经从根本上放弃了海上争霸，只能剑走偏锋全面发展潜艇部队，用最少的投入去扼杀英国。
    不过，葫芦岛建港的诸多问题还是有待于逐步解决，其中潜艇部队的人员都在印度接受的美国海军的训练，美国方面已经向中国远征军海军移交了包括伯克级护航航母在内的十一艘大型水面舰艇，其中还包括一艘1921年下水的韦伯斯战列舰，改型战列舰美国一共就只建造了一艘，标准排水量为一万八千吨，满载排水量为二万三千吨，拥有三联装十五英寸炮塔三座，六十五座双联一百二十七毫米高平炮塔。
    高飞视察葫芦岛军港的当天，远征军海军司令官李海波指挥舰队编队返回旅顺进行维护，得知青年军总司令官高飞抵达葫芦岛为潜艇基地建设解决问题，海军方面全部十一名舰长与正副司令官李海波、许正涛，参谋长齐正行等人全部登陆。
    虽然，海军是一国之兵种，但是美国人援华的武器移交的名义却非常奇怪，美方并不直接把武器交给中国海军，而是交给中国远征军所辖的海军舰艇部队？结合历史上美国二战援华武器，其中的新一军所辖的主力部队的坦克和重炮全部被美国人扣留在了缅甸，并未带回国，美国人在先欧后亚的战略下对中国战场是小气得不能在小气了，但是现在美国执行得是先亚后欧的政策，不过高飞还是防着美国人一手。
    那就是全面禁运，输血远不如造血，这一点高飞自然在清楚不过了，所以，高飞才会全身心的投入整个东北的建设之中，甚至关心其的程度远超过向远东方面实施进攻，只有自己拥有了自行生产能力，中国才算有资格真正跨入四强国的范畴之内，哪怕是穷兵黩武也在所不惜，因为今天的一切牺牲皆是为了明天，为中华民族争取更多的生存空间。151看书网 www.151kan.com
        
第九百零一章 空投增援
    高飞选择在葫芦岛筑港，因为这里已经建有完备的铁路线路，直接连接奉海线，葫芦岛地区矿业资源非常丰富，以煤矿为例，累计探明储量近四亿吨，主要分布在南票、建昌冰沟和连山虹螺岘地区，稀有金属钼的累计探明矿石储量三点八亿吨位，金属量竟然达到四十多万吨，主要分布在连山区钢屯、杨家杖子地区，其旷世含量位居全国第一，钼和钨都是军工业不可或缺的重要原料，美国人的设备就地按照，就地开采集中运输，制造中心设在了沈阳和长春两座核心区域城市。/Www.151Kan.Com/
    葫芦岛建港事关重大，因为涉及到高飞日后对日军的整体东南亚绞杀计划的实施，并且高飞特别派遣了一个二十二架B29C超级空中堡垒重型轰炸机编队，在七十五架野马P51D战斗机的护航下，直奔菲律宾而去，陆国仁的中国远征军教导营在日军敌后已经战斗二年多了，在美军全面从菲律宾败退之后，唯一还在成建制的坚持抵抗就只有中国远征军教导营，由于热带雨林损坏了电台，他们与总部已经失去联系八个月，通过当地华侨最终与广州方面军统情报站取得了联系，广州光复之后，高飞第一时间命令空投电台和密码本，取得联系之后，高飞指示，不惜一切代价向被在敌后坚持战斗的勇士们颁发勋章荣誉袖标，并且空投二百名山地步兵精锐与大批的武器物资。
    站在一片丛林之中的陆国仁是二年多以来第一次彻底的刮了胡子，虽然身上的装具与军服破烂不堪，但是也浆洗得很干净，撤退丛林基地的时候，他还指挥着包括二十七名美军医生护士在内的六百九十五人，其中包括三名中**医和十七名中国女护士，现在他这些医生和护士都成为了经验丰富意志坚定的战士，在与日军的缠斗与奇袭破袭中，陆国仁损失了三百七十名官兵，这些官兵的牺牲换来了日军陆海军航空兵一百二十九架作战飞机在地面被摧毁，日军清剿部队阵亡五千九百余人，牵制住了日军足足二个师团又一个独立混成旅团的兵力，日军进剿伤亡巨大，就只能改为封锁，所以基地内的生存条件越来越困难。
    二年来陆国仁挂在嘴边最多的一句话是，我们在这里是为了国家民族而战斗，我们每牵制住一名日军，就为国内战场减轻一份负担，每杀死一名日军，就向抗战的胜利迈进一步，祖国和人民不会忘记我们的，私底下陆国仁相信姐夫高飞肯定不会忘记自己这个在异国他乡坚持抵抗的小舅子的。
    轰鸣的机群在绿色信号弹的指引下开始调整航线角度准备入场，战斗机群散开巡航，向周边一切日军建设的围困设施进行扫射，发射白磷蜂窝火箭弹，长横久木少将望着巨大的机群向丛林中投下的伞兵和物资，低着头默默的返回了他那潮湿阴暗的地下工事之内，长横久木是日军南方总军所辖独立混成第七十九旅团的少将旅团长，身为东京人的长横久木战前是一家大型株式会社的社长，养尊处优惯了的他被强制征发了全部财产，然后因为他的巨额捐款给了他一个少将军衔，并把他送到了兔子不拉屎的菲律宾。
    长横久木从完全不懂战术和作战，到现在精通丛林游击的专家完全可以说是被陆国仁打出来的，二年之中独立混成第七十九旅团补充了一万三千余名官兵，其中阵亡者三千六百余名，其余皆为伤者，原本这场猫捉老鼠的游戏进入了尾声，长横久木有些意犹未尽的成功感觉，他得到了南方军加强的二千余名补充兵，要知道现在各个战场告急的情况下，得到增援补充显然是不可能的，南方总军补充给他的部队全部都是抽调自其他部队。
    没想到老鼠身后的大老板站出来了，中国青年军总司令官兼中国远征军司令官高飞，这么大手笔的空投既然有了第一次，就会有下一次，南方总军方面一定不会坐视敌军的壮大，投入大批部队进剿肯定又会中了对方的诡计，长横久木无奈的叹了口气，将手中关于陆国仁的情报再度翻开，这份缴获自美军的情报卷宗上写明了陆国仁与高飞的亲属关系。
    美国人可能并不太看重这些关系，但是长横久木则非常清楚，在中国这种关系是相当的亲密，如果有可能的话，高飞会不惜一切代价对陆国仁实施支援，那么自己的围困计划就会全面遭到失败，继而南方总军作战司令部与菲律宾警备司令部都不可能坐视这支带给他们太多烦恼麻烦的部队壮大了，对于有了兵员补充和物资、武器补充的陆国仁部队发起围剿绝对是一种得不偿失的战术。
    长横久木独自坐在地下掩体中喝着清酒，耳边不时的传来爆炸声，那是护航的中美联合空军的战斗机在袭击附近的封锁线与工事，看来一切必须从头开始了。
    得到了空投增援的陆国仁异常的兴奋，因为此番空投下的不仅仅是物资，还有数百名山地部队的精锐，这意味着什么自然不言而喻了，那就是大反攻已经进入了准备实施阶段，尤其是大批补充的物资、武器弹药让陆国仁又一次的阔气了起来，尤其是轻量化的美制M1A2七十五毫米榴弹炮与一百零五毫米二十四管冰雹火箭炮。
    拿到了新装备和补给的陆国仁，在当晚就使用七门二十四管冰雹火箭炮在距离日军一个大队营地二公里的地方，给长期驻守实施封锁的日军部队来了一次巨大的惊喜，以往都是日军漫无目的的向丛林开炮射击，而中国士兵则以狙击手的冷枪还击。
    这次显然是玩大了，陆国仁将之前一年多日本人打进来的冷炮一次偿还了清楚，日本人中了头彩和大奖，整个营地被炸得一片狼藉，毫无准备的日军死伤近半。151看书网 www.151kan.com
        
第九百零二章 海军之争（上）
    今天，对于陆国仁来说显然是无比的高兴，因为二个之前因为物资匮乏而放弃的营地全部恢复了起来，大批的地雷全部埋了下去，因为陆国仁判断此番增援一定极大的刺激了日本人那脆弱无比的自尊，所以陆国仁给日本人准备了一个诡雷盛宴，并且派出了战斗小组带领新到的部队熟悉营地周边的陷阱和战斗环境，陆国仁可以说驰骋于菲律宾的丛林之中从无敌手，最后日本人也只能想出围困的毒计。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    高飞对菲律宾困守丛林不断袭击日军的远征军教导营实施了大规模的空投增援，同时极大的震撼了日军南方总军，在日本人看来只要有高飞出现的地方准没好事，从在中国战场的南昌之战开始，大日本帝国似乎就偏离了原有的战略决策层面，总是因为战术的失误从而影响到了战略层面的部署和总体的战略主动。
    这对日本人而言很总是输得不明不白，日本人的偏执也成全了高飞，可以说高飞所部出场吸引仇恨的程度要远远大于任何一支中**队和任何一位中国将军，日本人欲先置之死地而后快，但是日本人又非常的谨慎，因为中国青年军是一支以高飞意志为最高意志，高度团结战斗意志极高的部队，如果冒然对高飞实施刺杀，如果不成功将面临难以想象的报复，即便成功，也要面对中国青年军所部滔滔的复仇狂潮。
    在剿灭菲律宾活动的中国远征军教导部队方面突然谨慎了起来，日本人谨慎起来对于高飞是一个好消息，继续组织集群空投补给，但是增援部队却停止了空投，因为在高飞看来，大规模的空投部队是得不偿失的，丛林游击战关键在于装备、人员素质、战术，而不是人数。
    在葫芦岛警备司令部内，中国远征军海军司令官海军中将李海波带领属下全部舰长觐见青年军总司令官兼中国远征军司令官高飞二级上将，葫芦岛警备司令部设在了原日军警备司令部的原址上，日本人建设的三层小楼面前能够满足这个庞大的陆海军机构，尤其是舰队与岸防部队的官兵调拨整训涉及各个方面。
    李海波是闽浙系海军出身，留学英国归国的高材生，是陈绍宽推荐给高飞的人，而副司令官李从云则是黄埔电雷系的，两者之间在远征军舰队里也是明争暗斗不停，高飞身为中国青年军总司令官，精力大多用在了国内对日作战上，在高飞看来既然争取到了美国先亚后欧的战略政策之后，中国方面应该尽全力借着这股东风趁势而起，收复远东之后，当在远东出兵名义上帮助苏联抗击德军，实际上是派大军从苏联进入欧洲，一方面苏军担负中国远征军的后勤给养供给，另外一方面则可以配合特种部队狠狠的对欧洲实施一番洗劫，这是一笔取之有道的战争财。
    不过，眼下高飞还要平衡远征军海军部队内部的派系问题，所属中国远征军的海军部队是直接从海军部队和电雷系调拨而来的，并不是青年军系统内培训选拔出来的，高飞的青年军系统的官兵都是经过了严格的爱国主义灌输性教育，对日本侵略者的本质和暴行认识相当清楚，而且官兵多热血青年，有一定的文化基础和爱国主义情操，即便是普通官兵，选择的也是大多与日寇有血海深仇，觉悟较高，容易接受教育的。
    所以中国青年军的战斗意志极为坚强，在历次与日军的作战中，中国青年军所部总能所向披靡，在美援物资武器的装备下，中国青年军所部爆发出的战斗力更是呈几何状增长，相对日军因为大规模的不断征兵，多个战场分散有生战斗主力，导致部队素质下降极快，此消彼长之下，日军的战斗力早已大不如从前。
    在1937年的时候很难见到日军士兵投降，往往都死战到底，就连在南昌战役的时候，日军第六师团在撤退的时候，二千多名伤兵用手榴弹互炸而亡，但是从进攻华北开始，宪兵部队就开始大量抓获日军的散兵流勇，很多驻守在华北封锁线上的日军小队甚至全体官兵丢弃了武器装备，裹夹着抢来的东西，穿着不合身的衣服贼头贼脑的四处乱窜。
    可以说，日军的总体战斗力已经下降了非常之多，但是这并不意味着战争即将结束，中国有句俗语为欲使其毁灭，必先使其疯狂，这也就意味着日本人彻底将陷入疯狂状态，日本人喊出的一亿玉碎并不是什么空洞的口号，而是真正的战略部署和意图。
    高飞不怕日本人顽抗到底，就怕日本人不抵抗直接投降，日本人有一亿玉碎的决心，高飞也有血洗列岛的勇气，以杀止杀，对于日本这样一个其貌不扬，内心极为阴暗集猥琐、无耻、下贱、卑鄙、暴虐、阴险于大成的民族，就要以暴制暴，你杀得多了，日本人才会害怕，害怕了才会尊重你，崇拜你，这一点如同畜生一般，一顿暴打就会听话很多，理论上讲日本人的性格与畜生基本相同。
    高飞曼斯条理的喝着咖啡，心不在焉的想着前线的诸多战事相关琐事，对于面前毕恭毕敬的李海波和李从云，高飞心底还没有一个完整成型的计划，海军是一个专业非常之强的军兵种，正所谓术有专攻，高飞想整顿远征军下属的海军方面却有心无力，自己根本不懂海军相关专业，而且海军是个钱粮大户，其官兵待遇接近空军，远超陆军部队，而且海军并非陆军十年可建一支强军，百年大海军并非一句虚言。
    李海波与李从云打得什么算盘，高飞心中明镜一般，无非到底还是电雷系与闽浙系海军之争，日本人战败是迟早的事情，大连和葫芦岛都准备扩建军港和大型造船厂，尤其美国方面几家大型造船厂都来说进行了考察，虽然国民政府一力争取，但是整个东南沿海现在还是日本海军的天下，建设船厂尚过太早。151看书网 www.151kan.com
        
第九百零三章 海军之争（下）
    而且这个投资集团据说有华人背景，实际上那就是林淑杰控制中的金融帝国的冰山一角，高飞也明白凡事有个尺度，历史上华人以为在美国存钱可靠，于是东南亚的华人将财富集中往了美国，他们的财富在七十年代甚至能够摧毁美国经济，结果美国政府的一道指令，几万亿美金的资产被全部没收，竹龙堂的负责人被以各种经济犯罪的名义投入监狱，美国这个所谓的自由天堂，并非想象的那么可靠和简单。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    所以，高飞开始让林淑杰转移在美国的庞大资产，以投资为名，将大量的技术、人才、设备运回中国，分析消化，在其的基础上创新，毕竟罗马不是一天建成的，所以才有了东北以及华北地区的快速繁荣的景象，一边是黑龙江的炮火连天，尸横遍野，一边是经济的快速发展，来东北就能赚钱成了商人们的共识。
    李海波的心思与李从云的心思实际相差不远，小日本是兔子的尾巴长不了了，他们的目的都是在抗战结束之后把持海军，但是似乎他们都从来没想过，根据租借法案提供的这些军火并不是美国人真正给予中国方面的，战损部分算是美国人的损耗，但是战后所剩余的战舰和战机坦克，即便按废铁卖给百废待兴的中国，中国也很难养得起。
    况且战后是什么格局谁能知道？而且堂堂一国海军绝对不能带有地方派系，高飞有一个对远征军所辖海军部队进行改革的计划，这个计划几乎牵扯了包括闽浙海军和电雷系的全部人马，高飞的态度就是如果你们双方能够融合合作，那么就在我的远征军体系之下，否则远征军所辖海军部队名不正言不顺，这支舰队就失去了存在的意义，所以高飞名义上是来视察葫芦岛建港进度，实际上是算准了时间，看看海军两大派系之间到底有多大的间隙？
    之前，在印度受训期间，这支海军舰队归沈英雄所辖，闽浙派与电雷系闹得不亦乐乎，最后沈英雄给舰队方面直接断了供给，什么时候不闹了，什么时候恢复供给，沈英雄的办法是权宜之计，沈英雄没有精力也没有能力去解决闽浙海军与电雷系之间的矛盾，换句话说沈英雄自问还不够资格，毕竟军兵种不同，沈英雄虽然是远征军参谋长，但是下顾海军兵种，还是很心有余而力不足。
    这个巨大的并且人尽皆知的矛盾就连蒋介石都头疼万分，海军不同于陆军，蒋介石有些时候也是心有余而力不足，况且海军添置家当费用惊人，仅仅维护费用都是任何一省一地无法承担，所以闽浙海军也不敢轻易向蒋介石发难，况且眼下的抗战乃是民族战争，谁人在此期间搞不清立场，恐怕就真要遗臭万年了。
    高飞放下咖啡杯正色对李从云道：“李副司令官，我远征军海军部队现在的主力舰船全部归国，日本海军方面没有任何动向吗？日本人虽然联合舰队实力大损，但是如果单一对付我海军编队的话，日本人还是完全由压倒性实力的，所以我希望舰艇编队还是返回印度基地，旅顺与葫芦岛方面暂时只部署潜艇部队。”
    李从云一听顿时有些着急，舰队冒险穿过马六甲海峡为的就是让中国海军扬威国内，现在是偷偷摸摸的回来了，在偷偷摸摸的离开？这成什么了？李从云看了一眼在旁默不作声的李海波道：“高总司令官，我认为我海军舰队当配合陆军主动出击，对于日军之沿海部队，给予打击，收复澎湖列岛，对收复台湾和海南岛进行备战，光复我国土之全部，乃至动琉球，南曾母，扬我华夏海军之威。”
    李从云的话让李海波微微有点动容，海军军人心中的的疆域永远要比陆军广阔，就如同空军军人至死不渝的上司豪情一般，中国空军战至全军覆没为止，没有一人投降日军，无一人被俘，这是彰显得一种民族气概，令敌人心惊胆颤。
    高飞身为军人，非常了解一**人之情怀，为国家当不亦生死，为民族当舍生取义，这是高飞的心胸，中国青年军官兵的胸口都挂有一枚光荣弹，这枚光荣弹对于中**人来说，就是民族气节的最后彰显，震喝敌胆，令敌军望而生畏。
    李海波虽然在立场上与李从云不同，但是归根结底他们都希望中国拥有一支强大的海军部队，但是在高飞的理念中这支海军部队将属于中国这个国家，而不是地方派系，海军是一国之军，美国人将海军援助的舰艇置于中国远征军的建制之下，就是对中国整个国家的一种变相的侮辱，这种侮辱完全不亚于火烧圆明园带给中国人的痛苦。
    高飞是一位纯粹的民族主义者，对于民族和国家的利益，高飞永远摆在第一位，高飞是可以为了民族和国家未来生产发展空间哪怕血染山河的人，高飞自私，但是为了无数的华夏子孙的后世，为了让自己的孩子呼吸一口没有硝烟的空气，做一回在国际上被人尊重的一等公民，高飞可以随时舍身成仁，捐躯取义，中**人不同于美**人为袍泽而战，中**人是民族，为国家而战，马革裹尸，血染黄沙。
    所以，海军方面的诸多纠结和斗争都让高飞感到气结，中**人同仇敌忾不假，但是高飞最见不得的就是兄弟内斗，高飞犹豫了一下道：“我身为中国青年军总司令官，在很多立场上我是不方便表态的，但是你们是中国远征军所属海军，海军是什么？一国之军，一疆之边啊！你们身为海军难道被美国人侮辱得还不够吗？你们驾驶的哪艘战舰是我们自己制造的？有何耀武扬威之神？哪怕是被我们打残的日本海军，还不是依然要躲着人家走吗？这算什么海军？这算什么一国之军？你们还想怎么斗？闽浙系？电雷系？你的到底想干什么？”151看书网 www.151kan.com
        
第九百零四章 整军备武
    高飞突然起来的暴怒让李海波和李从云顿时一愣，两人有点面面相觑，高飞是中国青年军总司令官，高飞在中国青年军中的威信和地位已经到了南京中央政府无法撼动的地面，谁都清楚，高飞如果有称王之心，中国面临的就是另外一场内乱，如果高飞没有一壶登高的决心，那么中国就要出一位制衡蒋介石的国防部长或者参谋总长，甚至是次帅！
    高飞到底是如何打算的，就连蒋介石恐怕都猜不透，高飞太过真正，而且经常置生死与度外，亲临前线与日军血战，对于南京方面来说，高飞已经是尾大不掉的中**方的高层将领，处置高飞不是一件简单的事情，而且高飞拥有大批绝对死忠的部下，这一点才是国府最为担忧的所在。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    但是，国府现在绝对离不开高飞这员统御千军万马的猛将，所以国府方面现在运用最多的手段就是将高飞塑造成忠党爱国的国家栋梁，也好似借此机会在不断提醒高飞。
    李海波没向东高飞这位基本不过问海军事务的总司令今天会如此的暴怒，因为海军的派系斗争，中国青年军总司令官兼中国远征军司令的高飞暴怒，这是李海波与李从云之前绝对没想到的，因为海军的派系之争与**陆军的派系之争都是由来已久的问题，没有人真正会在这个问题上刨根挖底的去弄个一清二楚，这是一个无法回避又不能过于认真，只能平衡处理的问题。
    李海波犹豫了一下道：“我远征军海军所部在印度受训以来，全体官兵皆抱定保卫祖国海疆之决心与意志，虽然我海军与日寇相比依然弱小，但是为我全体将士皆有舍身成仁之壮志，准备以辽海为基地，掩护旅顺与葫芦岛建港，并且保护大连海运之航线，我舰队方面希望总司令官能够向盟军提出请求，为我补充舰船，尤其是巡洋舰和远洋舰队级驱逐舰，另外希望在能够增加二艘护航航母。”
    高飞望着李海波道：“美国人不是上帝，其的太平洋舰队主力在与日军激战，我们要求大批舰艇补充的结果就是直接面对日本海军，虽然日本海军遭到了重创，但是瘦死的骆驼比马大，我们的海军现在来说还不是日本人的对手，盲目的乐观情绪在陆军之内蔓延已经成为了大问题，绝对不能在海军之中蔓延，这一点你们这些海军将领应该非常清楚期间的利害关系，而且美国人将海军舰队设在中国远征军建制之内，这是什么？这是居心不良，我们身为军人更要有政治概念，国际关系上我们没有永远的朋友，只有永远的利益，不能因为一时的帮助就感恩戴德，在关键原则事件上是绝对不能退让的。”
    高飞的话让李海波和李从云顿时一愣，他们没想到国内与美国人打交道最多，看似关系最好的高飞竟然是持得是这种态度，中国青年军主力此刻正在与日军激战，一旦完全突破，那么中国青年军主力将主力北上远东，完成真正的复土壮举，这也是中国近代以来最大的壮举，李海波之所以同意李从云舰队主力回调，也是想参与进这名垂青史的行动之中。
    高飞自然理解李海波和李从云的心思，但是在中国青年军内部，一切都必须以高飞的意志作为转移点，高飞不允许别人在自己的中国青年军内拉帮结派，起码现在所属的十五个新编军与驻印军、驻缅军之内，没人敢在高飞的眼皮底下造次，高飞的眼睛是绝对不揉沙子的，对于敢于造次之人，高飞无论其是否优秀职务高低，直接清除出中国青年军的建制序列，在这一点上，高飞是绝不手软。
    高飞望着李海波与李从云道：“海军是我中国远征军建制下的海军，以旅顺、葫芦岛、大连三地为基地，修建造船厂，建造我们中国自己的战舰，靠人输血不如造血，现在整个东北的工业基础在日本人原有的体系上得到了飞速建设和加强，这一点是十分令人欣喜的，我不希望闽浙系和电雷系之争破坏了我青年军团结一致的传统，如果你们的明争暗斗继续下去，那么我就要对不起了，把你们清除我的部队，这一点你们毋庸置疑，我高飞说到做到，我现在没有海军将领，我可以送人去美国、英国学习，没有人是天生来什么都会的。”
    高飞停顿了一下继续道：“海军暂时的驻锚地就选择在旅顺吧！葫芦岛是潜艇基地，下一步海军的主要任务是训练和实战，寻找战机不时的在我陆基航空兵力量的掩护下给日本人来上一下，你们要时刻记住，远征军所属的海军部队是我高飞的，不是你们任何人的，将来这支海军部队要变成国家的海军，海防力量，所以我不允许这支部队沾染上其他的色彩，明白吗？”
    李海波和李从云面面相觑，他们今天总算是看见了只许州官放火，不许百姓点灯的终极版本了，高飞也是非常明确的告诉他们两个人，在给我私下里动手脚，就全部都滚蛋走人，老子离开谁都行，这舰队是老子的，别人不允许染指插手。
    其实这是之前李海波和李从云担忧过的事情，他们一直担心高飞会插手舰队方面的事务，所以一直非常小心谨慎，但是高飞一直是战事缠身，也确实无暇顾及那支小舰队，现在舰队规模逐渐的大了起来，加之高飞一直放任的态度，所以两个人也就开始大胆起来，明争暗斗也是你来我往不亦乐乎，现在等于都挨了高飞一个闷棍。
    高飞突然对远征军所辖海军进行大规模的整顿，官兵加强爱国主义教育，也是大大的出乎了外界的预料，中国青年军备视为未来中国国防力量的基石，所以中国青年军的一举一动都吸引着外界的关注。151看书网 www.151kan.com
        
第九百零五章 重兵云集
    处理了李海波与李从云之争，实际上高飞就是给很多跃跃欲试想插手青年军事务的人一个警告，无论是直接插手还是意图通过别人插手的人，高飞的一贯态度就是敢伸手就彻底废掉你，无论你是何方神圣，敢于向中国青年军伸手就做好没命的准备。/Www.151Kan.Com/
    不过，让高飞十分牵挂的是虎头要塞的激战，中国青年军主力遭到了日军置之死地的反扑，背靠虎头要塞最后一块筑垒区域的虎啸山堡垒区，沈英雄亲自指挥发起了至少五次总攻击，但是都无法突破日军的防御，谷寿夫以机动兵力配合要塞顽强的坚守，加之其配属了一部分的重炮和战车，所以抵抗得非常顽强，这一点也超出了高飞的注意力，最为关键的是陈诚的东路集团迟迟还无法突破铁丸要塞，对东宁要塞的围困也牵扯了高飞二个军的兵力。
    高飞手中的机动兵力并不充足，日本关东军在远东的八个方面军中的五个已经开始向黑龙江实施运动了，每天中美联合空军都会给高飞送来大批的侦察情报，这些情报在中国青年军长春总司令部内开始汇总分析，高飞对虎头要塞的激战也有些无奈，对于石原莞尔高飞可以说是多有提防，这是一个爱出奇制胜的家伙，而且石原莞尔现在手中还有牌可出。
    关东军八个方面军中的五个开始向黑龙江方向运动，但是却并无加入战局的意图，于是形成了谷寿夫的精锐集团在虎头要塞与中国青年军的主力死磕，而关东军主力增援铁丸要塞群堵住了陈诚与高飞分进合击的战略配合可能。
    这让高飞与陈诚在战略上的相互配合完全落空，陈诚击败当面的土肥原贤二的部队尚需要时间，而中国青年军主力在虎头要塞也打得十分的辛苦，日军即便是尸横遍野，依然顽强作战，白天丢失的阵地晚上肉搏在夺回来，虎口阵地反复易守多达二十余次。
    日本人可以说是彻底拼命了，正所谓一夫拼命万夫莫敌，谷寿夫所指挥的部队是日本关东军的精锐所在，战斗力和战斗意志自然不弱，尤其背后还有气势汹汹而来的几个方面军的部队，与中国青年军决战的整体战略石原莞尔已经至上到下进行了灌输，所以日本关东军精锐组建成的突击集群在谷寿夫的指挥下也是不惜一切代价的与中国青年军反复争夺，日军的顽强拼死挣扎也大大的出乎了高飞的预料。
    高飞第一次感到兵力有些不足，除了在黑龙江激战的部队，高飞在吉林和辽宁包括热河的部队全部加起来只有一个新编军，对于如此规模的大会战和决战来说，没有足够的战略预备队和战略防御纵深的话，是十分危险的。
    于是，高飞下令将在山海关整训的山地步兵集群调至长春一线，新编第二十军和新编第二十一军两个军由北平调往沈阳，其中新编第二十军驻扎山海关，新编第二十军和新编第二十一军可以说是如同特种作战集群和山地步兵集群一般，是高飞的绝对信得过的部队，之前一些崇拜高飞的青年军官私下组织了铁血青年团的组织，对于这个组织高飞没有取缔，而是暗中给予掩护和扶持，这对于高飞掌握部队是非常有利的。
    现在中国青年军的主力部队在前线作战，高飞要提防的还有从背后捅过来的刀子，比如在辽阳和锦州，都各有一个师的部队在进行警戒，自己不能一股脑的只顾往前打，后路让人抄了可就不妙了，高飞只要堵住山海关，他现在就是不折不扣的东北王，但是高飞不能这么干，这是千夫所指之事，不到万不得已高飞不能用自己的声誉去冒这个险，更为主要的是那将燃起割据的战火，不能因为一个人的野心和生死，连累一个刚刚受尽苦难的民族再度陷入万劫不复之地，这点觉悟高飞还是有的。
    可以说，此番美国人在日本人原有工业的基础上，几个月的时间迅速的帮助高飞建立起了工业体系的模式，可以说中国的重工业全部集中在了东北，之前日本人进行过战略工业体系的转移和建设，对于建设所谓的满洲国，日本人确实不惜余力，其的奉天飞机制造厂甚至能够月产二百台航空发动机，鞍山和本溪的钢铁厂，沈阳、长春的辅助工业大小工厂两千多家，日本人在沈阳能够制造飞机，制造重炮，在长春制造战车和装甲列车，在旅顺的造船厂已经能够建造三千七百吨的轻型巡洋舰，可以说日本人非常慷慨的给高飞留下了一个完整的摊子，因为根据当时梅津美治郎的和参谋本部的计划，关东军的灭绝计划可以迅速的击败中国青年军，一向过日子精打细算的日本人舍不得进行大破坏，没想到灭绝计划把关东军两支制造细菌病毒能力最强的部队给灭绝了。
    再度重整旗鼓的七三一部队连同猛虎山要塞工事一起再度报销掉了，有日本人留下的基础，高飞在东北重整工业的速度非常之快，尤其有在昆明已经培训经年的技术工人和一大批美国派遣回来的技术人员、工程师，由于东北的轻重工业几乎全为日本的满洲重工业株式会社、满洲电业株式会社以及满铁株式会社所垄断，所以高飞接收之后全面按照美式的工业格局进行调整，先以军事先行为先导，民生设施放缓发展的原则。
    高飞也不想走穷兵黩武之路，但是却又偏偏不得不走穷兵黩武之路，对于高飞来说更多的是无奈之举，与日本关东军主力在虎头要塞的激战让高飞的神经始终绷得紧紧的。
    高飞有些搞不清楚石原莞尔的决战意图？使用谷寿夫的突击集群依靠虎头要塞不惜代价拖住自己青年军主力？以土肥原贤二之第五方面军拖住陈诚东路集群的攻击？接下来石原莞尔想干什么？151看书网 www.151kan.com
        
第九百零六章 血染的旗帜（一）
    高飞第一次感到迷茫？有点看不清楚石原莞尔的战略企图？从日军的排兵布阵上来说，自己的十五个军的兵力不是被吸引住了，就是分散开了，除了机械化军与新编第一轻装集群的五个师现在被高飞集中起来，高飞手中就再也没有任何机动兵力了，陈诚方向同样如此，面临着主力被日军所牵制，缺少纵深布防和预备队的问题。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    从局部的战术角度上来看，高飞的中国青年军的西路集群和陈诚的东路集群都在压着日军暴打，日本关东军在东北修建的最大三座要塞群中的虎头要塞危在旦夕，东宁要塞群半数遭到摧毁，五家山要塞群与东宁要塞群基本接近，遭到了中国青年军优势兵力的包围，而外线的铁丸要塞群则遭到了陈诚指挥的中**队东路集群的猛攻。
    但是在总体的战略层面上看，中**队连续作战疲惫不堪，急待补充兵员、武器装备进行休整，而日军却保持着大量的机动兵力，由此可见石原莞尔让高飞意识到了前所未有的危机，日本人的平均智商绝对要超过二十，如果日本人的智商真如后世的影视剧中一般2C那么现在就不是复土之战了2C而是打一场日本人亡国灭种的彻底消灭战了。
    在海参崴关东军总司令部内，梅津美治郎显得十分黯然，就在十分钟前，石原莞尔向他宣读了解任命令，梅津美治郎大将被调回本土，担任冲绳防卫司令部司令官，从关东军总司令官的位置上被撤换到冲绳防卫司令部司令的位置上，梅津美治郎不是傻瓜，没将他直接塞入后备役就算给足他面子了，梅津美治郎清楚的意识到了，自己成了真个远东作战的替罪羊，如果按照参谋本部那些家伙的想法，自己似乎只有剖腹一条路可行，如此大的失败需要一个英雄来逆转，更需要一个替罪羊来背黑锅。
    梅津美治郎意识到了东条内阁的倒台已经使得日本国内之前形成的格局变得扑朔迷离起来，之前不甘心失败的东条英机想要最后挣扎一下，于是向天皇提出兼任总参谋长的职务，自己在海军的朋友海相岛田繁太郎兼任军令部长，实施海陆军一元化领导，弥补政略和战略，海军和陆军脱节的现象，在裕仁天皇同意和支持下，东条英机竟然成为了明治宪法下权利最大的一个人，甚至一度被政敌称为幕府将军东条，只不过远东的巨大失败和太平洋战场的失败让东条英机失去了最后翻本的机会。
    失去了天皇信任的东条英机在五月二十九日召开了最后一次内阁会议后，在会议上向全体国民已经天皇致歉，并向木户幸一大臣递交了首相辞职书，同日下午，东条英机辞去参谋总长之职由畑俊六大将同日接任，并宣布辞去陆军大臣、内务大臣、军需大臣之职，转入预备役，次日他向全国正式宣布辞去首相的职务。
    梅津美治郎没能如历史上一般接任参谋总长，而是成为了远东战略失败的替罪羊，最为关键的是石原莞尔在裕仁天皇的可以扶持下成为了帝国扭转乾坤的英雄人物，关东军总司令官在大战激战正为激烈的时刻离任，这是日本军事历史上前所未有的事情，而作为继任者西尾寿造却因为身体的关系迟迟不能到任，石原莞尔成为了关东军的头号实权人物？
    实际上，西尾寿造是自己找倒霉，1942年底的时候，在军事参议官任上的西尾寿造去关西视察，在回答记者提问时随口说了句这个事情我不知道，你去问那个每天早上翻垃圾箱的家伙吧，他知道。
    这实际上大家都说清楚西尾寿造说的是首相东条英机，因为东条英机在关东军任宪兵司令时候养成的一大爱好之一便是去检查垃圾箱里的垃圾，看看有没有人吃大鱼大肉，在国家困难的时候奢侈浪费。
    不过这彻底触怒了心胸狭窄的东条，立马下令把前辈西尾大将编入了预备役，直到东条英机此刻倒台，西尾寿造才算有了出头之日，恰好身体有旧疾复发，实际上西尾寿造都不明白，在远东决战最为关键的时刻调走梅津美治郎的用意？自己这个关东军总司令官只能每天躺在病床上呻吟，关东军实际上掌握在了石原莞尔这个太上参谋长手中。
    对于石原莞尔来说，裕仁天皇履行了之前的承诺，将关东军完全交给他指挥，但是这种移交的方式却竟然如此的匪夷所思，将原任总司令官调离回本土背黑锅，然后将部队交给自己？石原莞尔也清楚其中的分量，如果作战彻底失败的话，那么第二个背黑锅的家伙就一定是自己，军部正在给自己晋升大将军衔，一个中将参谋长背如此巨大的黑锅似乎不够分量，但是论资历来说，东条等人还是被自己抛在身后，自己这个大将军衔是名至实归。
    而且，对于石原莞尔来说他用战术上的牺牲换取了战略上的主动，虽然谷寿夫的突击集群和土肥原贤二的第五方面军被中**队打得哇哇乱叫，但是中**的主要机动兵力被全部牵制住了，而自己则拥有五个方面军的绝对机动兵力，对于如此大的战略部署来说，石原莞尔已经胜券在握了。
    但是，石原莞尔却没有过分的乐观起来，他要强迫自己冷静下来，分析各种数据，自己所指挥的关东军到底有没有实力能够全歼中国青年军，如果自己的重兵集群从五家山要塞群地区突破，对虎头要塞方向加强攻击兵力，迂回包抄高飞中国青年军的后路，派遣突击部队奔袭长春，进攻吉林与朝鲜交界。
    与驻朝鲜军取得联系，欧诺个朝鲜获得之前运往的补给，战斗就可以继续进行下去，日本军人也需要吃饭，作战同样需要武器，在很多时候，石原莞尔还是非常清醒的。151看书网 www.151kan.com
        
第九百零七章血染的旗帜（二）
    高飞也意识到了自己缺乏机动部队，缺少预备队和战略防御纵深的问题，中国青年军的目标是聚歼日本关东军，而不是在黑龙江进行防御，黑龙江都不设防线，为何要在吉林设立防线？甚至在中国青年军之中，很多将领指挥官都认为防御是坐失战机，部队应该继续高歌猛进，将小日本的陆军主力在远东彻底打垮。/Www.151Kan.Com/
    在部队中不同程度的出现了骄傲轻敌的情绪，日本人快完了，胜利在望成为了一种论调。
    不过，出乎高飞预料的是苏联方面并为协同抽调兵力进攻日本关东军，而是仅仅以五个师的兵力跟着日军的第四方面军缓缓撤退？如果接收一般？如果苏军再度进入其许诺归还中国的领土该怎么办？直接与苏联方面发生摩擦吗？要知道北极熊是历史上最没信誉的国家之一，其的口碑不比美国人与英法强多少。
    苏军竟然没有协同中国青年军的反攻计划，高飞在震惊之余判断斯大林一方面催中国青年军主力北进的同时，一边抽调远东的部队，斯大林印象中日本人根本就不是真正的对手，只要打败了德国人，日本是一个他转身一只手就能拍死的臭虫，所以只要中国青年军牵制住了日本关东军的主力，他就可以放心的调兵增援东线，东线在斯大林眼中才是重中之重，斯大林的如意算盘打得非常不错。
    让中**队吸引日军的全部注意力，苏军则趁机一少量的部队重新快速进入远东，在从外交上拖住国民政府，最后在击败德国人之后，给中国方面来个死不认账，这其实就是苏联方面的真实目的，贝加尔湖是苏联在远东的明珠，而且是苏联与中国的绝对缓冲抵达，如果失去了远东，苏联等于失去了海参崴这样重要的港口，这对于苏联来说是绝对难以接受的。
    所以苏联方面早就准备好了各自借口和理由拖延苏军与中国青年军的协同作战，这也就是之前斯大林为何一味的催促中国青年军快速北进的主要原因，苏联方面根本就没有想过与中国青年军夹击远东日军主力的意图。
    实际上，斯大林也非常的头痛，之前相对漫长的苏德战线相对稳定了下来，但苏德双方都在秣马厉兵准备更大规模的战役，以争夺战略主动权，德军总参谋部之前鉴于德军已无力发动全线进攻，陆军总参谋长哈尔德将军建议，如果再要发动攻势，就应针对莫斯科。
    然而希特勒认为攻击莫斯科目标过于明显，并且中央集团军群已经受到了很大削弱，德军应放弃再次进攻莫斯科的计划，因此德国开始筹划集中兵力在北部和南部战线发动新一轮局部攻势，苏军方面判断德军要攻击斯大林格勒，于是再次开始着手防御斯大林格勒。
    斯大林格勒原名察里津，后来改称伏尔加格勒，为庆祝斯大林五十岁生日该名为斯大林格勒，其位于伏尔加河下游西岸，是苏联内河航运干线伏尔加河上的重要港口，又是苏联南方的一个铁路交通枢纽和重要工业城市，拥有一家大型拖拉机厂斯大林格勒拖拉机厂，该工厂是当时苏联最大的拖拉机厂，产量占全苏的一半，主要生产各型号的T34型坦克。
    而且，斯大林格勒以西、以南是广阔富饶的顿河下游流域、库班河流域和高加索地区，是苏联粮食、石油和煤炭的重要产区，在德军占领乌克兰后，斯大林格勒成为苏联中央地区通往南方重要经济区域的唯一交通咽喉，战略位置极为重要，如果德军占领这一地区，苏联就会失去战争所需要的石油、粮食和重要的工业基础，而德国此时也迫切需要这些资源，希特勒认为如果拿不到迈科普和格罗兹尼的石油，那么就必须结束这场战争。
    但是的，当德军部署了一半的时候，希特勒突然决定再度进攻莫斯科，这就使得苏军在战略选择方面有些措手不及，等苏军完成的增援和战略重点转移之后，德军在莫斯科的佯攻也随时停止了，主力骤然暴起，已经在第一次斯大林格勒战役中被夷为平地的斯大林格勒抵抗了二十一天最终陷落，德国人如愿以偿的同时也损失惨重。
    感觉自己如同猪头一般被耍来耍去的斯大林暴怒，决定重新夺回斯大林格勒，苏军要集中全部的部队投入反击，而已经到达了战役结点的德军则迫切的需要休整，而且根据希特勒的A计划线来说，他已经达到了目的，在德国人看来是时候结束在欧洲的战略进攻了，将苏联彻底的消灭并不现实，这一点希特勒是非常清楚的。
    苏联人获得了一个非常好的借口，德国人确实心有余而力不足了，但是苏联人却在积蓄力量斯大林格勒对于苏联人和德国人来说同样的重要，所以苏联人在东线积蓄力量的同时背信弃义拒绝与中国青年军协同作战，也使得中国青年军组成的西路集群和陈诚指挥的东路集群陷入了苦战。
    在整体的国际战略之下，中国战区尤其来自南京的声音显得那么的无力，用罗斯福的话说不能将自己的问题全部推卸给自己的盟友，这是不道德的，也是不理智的，更是一种不作为的推卸，要积极起来，美国政府给予了中国方面巨大的援助和支持，中国要体现出这些援助的价值，在北线击溃甚至歼灭日本关东军，在太平洋上中国远征军联系登陆部队配合美军准备实施跳岛作战，对日本人的作战要争取在1944年上半年彻底结束，然后将全部的精力集中到欧洲战场上去。
    指望不上苏联人了，高飞只能向沈英雄发出命令，不惜一切代价迅速攻克虎头要塞，歼灭谷寿夫所部，并拟定以机械化军连同轻装集群和新编第二十一军作为机动突击力量，以保证黑龙江的纵深防御。151看书网 www.151kan.com
        
第九百零八章血染的旗帜（三）
    高飞并不认为战争非常乐观，如同国内的那些报纸一般，甚至有人快要庆祝抗日战争胜利了，似乎在高飞看来胜利还实在太过遥远，日本人远远要比想象的完全坚韧得多，之前依靠猛烈的火力打得日军节节败退，但是中国青年军的伤亡损失亦不小，各部队经过长时间战斗都需要整补和休整，不过高飞恰恰缺少的就是时间，他不能给日本人以喘息之机，否则付出的代价可能更大。/Www.151Kan.Com/
    在虎头要塞日军最后的筑累区域虎啸山的虎尾林高地上，中国青年军新编第一军英雄师第一旅二团的官兵，第二十七次将军旗插在了阵地上，原有茂密的树林早被炸光了，剩下的只有光秃秃的一片土山，原有海拔九十六公尺的主峰被炮火削低了五公尺还多，阵地早以没有了轮廓和模样，到处都是丢积如山的尸体，土壤已经被鲜血浸透。
    日军方面谷寿夫指挥的近卫第一师团，第十师团，第十九师团，第二十三师团，第二十六师团，第一零三师团，第一零五师团，第八师团，第三十五军，第十六师团，第三十师团，第一百师团，第一零二师团，战车第二师团，第五飞行师团，独立混成第六十八旅团，独立混成第五十五旅团，独立混成第五十八旅团，独立混成第五十四旅团，组成的突击集团可以说是拼尽全力与中国青年军围绕着虎头要塞进行反复争夺，在中国青年军强大的突击火力之下日军成中队、大队乃至联队的阵亡，但是后续部队还是源源不断，谷寿夫将打散的部队不断的重新集结起来，似乎在用人命消耗中**队的弹药一般疯狂。
    阵地往往都是白天被中国青年军攻陷，日军则在夜里不惜一切代价的夺回来，争夺双方均损失惨重，谷寿夫采用一种兵家大忌的添油战术，正如中**队在淞沪会战之中一般，所以当时日军海陆空联合火力无论多么强悍，也终究难以前进半步，现在谷寿夫正是用同一种战术拖住了中**队，虽然遭到三面包围，但是谷寿夫依然不断的频频组织反击，依托最后一块筑垒要塞进行反击。
    用灭亡前歇斯里地的疯狂来形容谷寿夫恐怕一点都不过分，但是正是这个又臭又硬的石头挡住了沈英雄的去路，让沈英雄万分恼火不已，调集了黄俊杰新编第一军、张灵甫新编第二军、李刚新编第三军、戴安澜新编第四军、施忠诚新编第十军、郝志仁新编第十一军增援，但是毕竟战场容量有限，丘陵地形又不适合装甲部队快速突击，所以只能与日军一个山头一个山头的反复争夺，有的阵地中日两军甚至从凌晨一直肉搏战持续到黎明时分。
    此番，谷寿夫终于在昨晚将其的近卫第一师团投入了战斗，近卫第一师团的组建地也是东京，但是其兵员却并非全部来自东京，是按照惯例从全日本召来的忠于天皇的勇士，因为扩编的关系，原有的近卫师团扩编成了五个师团，亦近卫第一师团、近卫第二师团、近卫第三师团、近卫第四师团、近卫第五师团，但是只有其中的近卫第一师团战斗力最强，尤其是原有的近卫步兵第一联队和步兵第二联队全部保持原建制，还抽调了一批九州的所谓忠勇武士补充其所辖的步兵第六联队和步兵第七联队，每个联队所辖四个步兵大队皆为加强大队，全师团兵员达成二万八千余人，是此时罕见的日军保持完整建制的甲种师团。
    其师团长赤柴八重蔵号称猛将中的猛将，只不过这位赤柴八重蔵中将个头只有一百五十九公分高，秃头、酒糟鼻、扇风耳干瘦的家伙，这种玩意如果半夜走出来都能让人当妖怪当场打死，影响市容都是捡好听的说。
    可能是赤柴八重蔵那惊天动地的丑陋，才使得其被称为猛将中的猛将，不过从其一百五十九公分的大高个来说，在家里昂首挺胸溜达，都能一步溜走散步走进床底下。
    入夜之后，在谷寿夫的命令下，赤柴八重蔵一出手就直接投入了近卫第一步兵联队和近卫步兵第二联队，对于虎尾林高地赤柴八重蔵是势在必得，虎尾林高地五天之内反复易守了无数次，中日两军的尸体几乎将侧面雨水冲刷的山沟填满，但是总体来说日军的伤亡与中国青年军达到了八比一的惊人比例，不过日军的顽强战斗意志也让中国青年军损失颇大。
    战役开始的时候沈英雄还抱着锻炼部队的态度，各部队轮流上阵，但是很快惨烈的争夺战也让沈英雄倒吸了一口冷气，即便在铝热剂凝固汽油烧燃弹的攻击下，即便阵地上的日军全灭，日军依然能够顶着炙热的火焰余温，踏着焦热松软的土地奋不顾身的增援上来，虎尾林高地是攻下虎啸山阵地的攻击出发阵地，所以对攻守双方都显得无比重要。
    日军在巨大的围歼压力下，谷寿夫一面向梅津美治郎发去求援电报，一方面将一直舍不得投入战斗的第二战车师团隐蔽好，将赤柴八重蔵的近卫第一师团投入到虎尾林高地的争夺战中，此战对虎头要塞以及盘踞坚守附近被几乎全面包围的日军部队来说至关重要，所以赤柴八重蔵直接投入了自己最具战斗力的两个步兵联队，在炮火的支援下猛攻虎尾林高地。
    由于重炮火力逊色于中国青年军，又不掌握制空权，所以赤柴八重蔵将重炮和山野炮全部分散开了，使用电话联系设定射击诸元，这样避免炮兵被一次全部干掉，而进攻的日军部队则是九二式步兵炮、迫击炮、掷弹筒作为支援火力，不顾伤亡强行通过中国青年军的炮火封锁区域，以梯队模式发动自杀性的攻击。
    可以说在夜间日军的这种攻击有些时候很容易奏效，面对日军近乎于疯狂的猛攻，中国青年军也投入了英雄师这样的主力王牌，以王牌英雄师对日军的近卫第一师团，这是一场硬碰硬的交锋。151看书网 www.151kan.com
        
第九百一十章血染的旗帜（五）
    赤柴八重蔵知道自己从一开始就落入了对方的围歼陷阱之中，中国青年军主力是一个整编师，自己是一个师团，兵力上相差不多，中国青年军火力凶猛，炮兵联合配合作战素质较高，而自己的部队近战夜战是强项，但是他恰恰输在了强项上，中**的阵地总是岌岌可危，也让他难以下决心撤退，所以他丧失了最后撤退的机会。/Www.151Kan.Com/
    面对中国青年军的反击，谷寿夫派出了第十师团和第二十三师团进行接应，但是遭到了中美联合空军部队的凝固汽油燃烧弹的轰炸，行动迅速攻击展开得快的第十师团遭到了迎头痛击，其清古长川中将师团长在轰炸中毙命，日军的战车分队与铁甲车分队在中国青年军看来根本就是不值一提的靶子，尤其野马P51D战斗机加挂的蜂窝式白磷火箭弹，更是让日军闻风丧胆，望风而逃。
    近卫第一师团攻击虎尾林阵地失败，被中国青年军四面包围在了其攻击出发阵地上，已经接近弹尽粮绝的赤柴八重蔵泪流满面，二万八千余众的近卫第一师团竟然一夜之间损失惨重，这种惨痛的经历是赤柴八重蔵从未经受过的，尤其是自己的师团残部被敌军重重围困，虽然友军近在咫尺，但却始终无法突破敌军的炮火封锁。
    对中国青年军实施玉碎攻击，万般无奈的赤柴八重蔵终于下达了玉碎攻击命令，中日双方官兵在山岭、丘陵之间殊死搏杀，日军是实施玉碎突击，中国青年军英雄师要全歼日寇顽敌，双方围绕着虎尾林附近十几平方公里的范围内反复厮杀，日军的援军在猛烈的炮击和轰炸之下，在白天也疯狂的实施反扑，试图突破中国青年军新编第三师的阻击阵地，对陷入重围的近卫第一师团实施增援。
    相比虎头要塞的惨烈厮杀，东线野山要塞群和铁丸要塞群方向，土肥原贤二指挥的第五方面军与陈诚的东路集群显得颇有章法，土肥原贤二将下属的第七十师团、第一三三师团、独立混成第六十二、独立混成八十九、独立混成九十一旅团编程一个机动集群，活动在东线野山要塞群和铁丸要塞群附近，如果中**主力逼近，就实施撤退，如果中**退却，就实施跟进，这样的骚扰战术堆陈诚来说非常有用，而且东线野山要塞群和铁丸要塞群所处的山区地形非常复杂，不适合大兵团投入作战，所以陈诚只能集中兵力猛攻东线野山要塞群和铁丸要塞群。
    在攻陷了野山要塞群之后，陈诚的主力部队面对的就只剩下最难啃的铁丸要塞群了，而此刻土肥原贤二也开始不惜一切代价的将第十三军司令官松井太久郎中将所指挥的第六十师团、第六十一师团、第六十五师团、第六十九师团、第一零一师团、第一零四师团、第一二九师团、第一三零师团全部投入到铁丸要塞群的外线作战，利用山地的阻隔给中**队形成一种被包围的感觉。
    土肥原贤二又把所辖的独立混成第九十、独立混成九十二旅团，独立步兵第六旅团，独立混成第二十三旅团、独立步兵第八旅团、独立步兵第十三旅团，以旅团为作战单位，全部一个接着一个投入到铁丸要塞群的一线作战之中去，企图弛懈消耗中**队的进攻锋芒，可以说土肥原贤二所部原为第八方面军，后被石原莞尔给予解散整编为第五方面军，而原有的第五方面军部队则就地解散，补充其他几个方面军，以增强部队的攻击力。
    相比来说，土肥原贤二的战略布局就要比谷寿夫要有章法得多，实际上东西两路都是中**队反击的主要突破点，只不过土肥原贤二的运气稍微好一点，遇到了稳扎稳打的陈诚，而谷寿夫倒霉一些，遇到了如同疾风闪电一般的中国青年军所部。
    虎头要塞的中国青年军加紧了对日军谷寿夫所部的压缩分割和歼灭，但是同样也被谷寿夫发觉了中国青年军的弹药，尤其是大口径榴弹似乎消耗殆尽的情况，而东路陈诚集群又与土肥原贤二打了个旗鼓相当。
    石原莞尔所等待的战机临界点终于出现了，在沈英雄指挥部队全歼日军近卫第一师团主力于虎尾林高地之下，其师团长赤柴八重蔵中将剖腹自尽之后，谷寿夫开始收缩兵力，利用丘陵地带全力弛懈中国青年军的进攻。
    就在高飞拿到沈英雄全歼日军近卫第一师团的报捷电报的同时，在虎头要塞之外的激战还在激烈进行，日军第一方面军与第二方面军的部队突然奇袭的东宁要塞群，负责围困东宁要塞群的中国青年军部队寡不敌众，且战且退，于是，之前一直潜伏隐蔽前进的日军共计四个方面军，三十六个师团又四十一个独立混成旅团以及战车、高炮、重炮等部队冲东宁要塞群的突破口迅速涌入，其中一部包抄中国守军侧后，另外日军主力立即长驱直入，与日本驻朝鲜军开始交替呼应。
    日军快速突破东宁要塞群的方向，并且击溃沿途阻击部队的消息让高飞被从睡梦中唤醒，让高飞颇为意外的是根据空中侦察显示，日军负责断后的杉山元指挥的第十一军与第二十军组建的第七方面军部队竟然还有一日路程即可抵达虎头要塞，从路程上看和苏军之前的通报来说，苏联人似乎被日本人的战术成功的欺骗了，或许是故意而为之。
    无疑，从日军第七方面军的行军速度和路线来看，苏军多少进行了一些配合，否则日本人不可能如此完整无缺的抵达，但是这些现在都不是高飞所关心的了。
    现在的东北三省已经被高飞视为了自己家一般，好不容易积攒起来的坛坛罐罐如果被日本人砸碎，高飞肯定会发狂，于是高飞决定不惜一切代价将日军就地消灭，哪怕硬憾玉石俱焚也在所不惜。151看书网 www.151kan.com
        
第九百一十一章血染的旗帜（六）
    高飞万万没有料到，石原莞尔竟然让整整四个方面军分散潜行实施集结，尤其是石原莞尔将突破口选在了东宁要塞群的方向，而且除了一部向朝鲜方面考虑，加上正面急急赶来的杉山元所指挥的第七方面军，日军投入围攻青年军主力的方面军多达三个，并且其中一个日军方面军正在向长春沿途挺进？
    由于，情报不明，到处都是流言蜚语和煽动，长春和沈阳城内的日伪特务伺机作案，但是都遭到了宪兵部队的全面镇压，对于这些跳梁小丑的举动高飞早就防备之意。/Www.151Kan.Com/
    不过，前线情报纷乱确实让高飞有些二丈和尚摸不着脑袋2C高飞一直着手想建立起一套有效的情报系统2C但是通讯手段和侦察手段的局限性2C让这套情报系统的即时性受到了考验2C尤其是前线战况纷乱的前提下2C从东宁要塞溃退下来的新编第七军所部是替换新编第一军的部队2C因为虎头要塞的攻坚受阻2C所以沈英雄才请示高飞调动围困东宁要塞与五家山要塞的精锐主力部队
    高飞认为石原莞尔的决战策略很可能是等待时机集中兵力攻击东西两路军中的一路2C因为虎头要塞方向战时最为激烈2C而且他还提醒沈英雄有必要示弱于敌2C逐渐减少炮击的密度和时间2C虽然储备的弹药并不太过充足2C但是应付当前的作战还是比较充裕的2C高飞指的弹药不足是后续连续向远东发起攻击作战的消耗。
    中国青年军所部一直作为日军的眼中钉肉中刺，对于日军来说一直是优先的打击目标，而且对石原莞尔来说，其不会放弃任何打击中国青年军的任何机会，中国青年军也是此番反攻作战中**队中的中流砥柱，给予日军最大杀伤和打击的正是中国青年军所部，所以面对二选一的问题的时候，石原莞尔很容易会想到出奇制胜。
    而且，高飞认为石原莞尔一定会猜到如果日军集中主力进攻陈诚的东路集群，自己会全力快速增援，但是攻击西路青年军部队的话，陈诚未必会全力增援，而且野山要塞群与铁丸要塞群都是山地丘陵地域，并不适合大兵团的快速展开作战，想要短时间内突破或者歼灭都非常困难，而且山地作战同样限制了日军的攻击速度，对于日军部队来说，时间的重要性甚至超过了生命，只有快速的突击取得突破，日军踩有可能在战略上暂时性的夺回主动，否则日本关东军主力在远东消亡已成定局。
    结果，石原莞尔给自己虚晃一枪，其的目标即不是陈诚集群，亦不是高飞的主力集群，而是选择在东宁要塞群方向实施突破，这一点是之前高飞没有料想到的，至当面敌军主力与不顾，全力突破一点亦不进行迂回包抄，而是一主力迅速靠向朝鲜，一部直奔中国青年军总司令部长春而来？
    高飞倒吸了一口冷气，此刻高飞手中握有一个机械化军和一个所辖五个轻装师的轻装集群，但是这是高飞最后的机动兵力了，在没弄清楚日军的决战意图和目的之前，高飞不敢轻举妄动，但东北是高飞的基地命脉所在，放日军进来大肆破坏烧杀抢掠显然不符合高飞的利益，大量新建的工厂都处于调试期间，需要一到二个月即可投入生产，高飞望着地图上日军这个漂亮的突破和其两条穿插曲线，显然石原莞尔是项庄舞剑意在沛公啊！
    尤其是四个方面军的潜行分散，之前也有情报显示日军在东宁方向有集结的情报，但是日军部队规模十分有限，空中侦察多为日军流兵散勇之流，情报部门判断可能是一些并不知道东宁要塞实情的日军溃兵，所以也没多加注意，没想到短短四十天时间，石原莞尔竟然给自己玩了一个暗渡陈仓，对于缺粮少弹的日军来说，进行如此大规模的渗透集结实属不易。
    从东宁要塞群方向陆续突破的日军方面军建制的部队已经多达六个之多，除了铁丸要塞方向的日军土肥原贤二的第五方面军和虎头要塞方向的谷寿夫突击集群之外，石原莞尔指挥的日本关东军主力部队全部进入了高飞的后院，大闹天宫似乎迫在眉睫。
    尤其让高飞无法忍受的是日军第二方面军一路烧杀抢掠直奔长春而来，高飞下令调遣沈阳之新编第二十一军、新编第二十二军主力进入吉林，阻挡日本关东军进入辽宁，由丹东进入朝鲜的路线，一方面以机械化军配合轻装集群，对日军第二方面军实施迎头痛击，对其实施中央突破两翼分割包围，给予其歼灭。
    高飞也意识到了，日军缺乏摩托化部队，卡车、石油供给更是时有时无，高飞认为日军的大规模集结必然会有庞大的运输队伍，这一点是毋庸置疑的，但是日军恰恰利用了这一点，他们利用难民混杂部队，单兵携带全部作战物资。
    东宁要塞群突破之后，其日军守军也放弃了要塞群与日军主力一同行动，追击日军一部的装甲十团回报，日军官兵皆营养不足，被击毙之日军身上携带的干粮袋以空，子弹只余十余发，几乎是衣衫褴褛之状，通过审讯日军俘虏得知，日军第一批单兵携带四十天的干粮昼伏夜行，每天只食用一两炒面，后续部队携带三十天、二十天、十天、七天之干粮分批进入阵地，抛弃所有火炮辎重，自身携带二个基数的弹药作战。
    前线侦察情报汇总之后，高飞突然意识到了，石原莞尔的作战意图并不是进行所谓的战略决战，以日军所携带的物资弹药来说，日本关东军根据就不具备决战的实力，加之前段时间日本驻朝鲜军在朝鲜强行征收粮食引发朝鲜人发生大规模的逃难，并向朝鲜输送大批物资这一点来看，日本人不是想打，而是要逃。151看书网 www.151kan.com
        
第九百一十二章血染的旗帜（七）
    日本人竟然要逃？这在高飞看来似乎有些不太可能，因为日本人从陆士到陆大教出来的军官都是只会进攻不会防御的木头脑瓜，正如大陆每年必考的一道考题就是敌军数倍于我，我军弹尽粮绝该怎么办，百分之一百的日军陆大生的回答都是进攻，进攻，进行玉碎攻击。/Www.151Kan.Com/
    石原莞尔堪称日本陆军中的另类，也是日本人中少有的战略战术天才，更为主要的是这家伙最为反对进行所谓的玉碎攻击，与冈村宁次一般，石原莞尔是一个非常难缠的家伙，冈村宁次与高飞交手败在了日本的总体战略上，带着一帮老弱残兵面对高飞的虎狼之师，冈村宁次也算是虽败犹荣了，能够给关东军争取到了宝贵了一个月的时间，非常可惜的是冈村宁次以全军覆没为代价争取来的时间被大本营、参谋本部、军部以及关东军总司令部的一干热血沸腾的参谋的决断浪费了。
    以至于搞出了一个灭绝计划，提前暴露了七三一、五六九部队的决战意图，让两支部队遭到了灭顶之灾，即便第二次组建起来的七三一部队，依然没能完成裕仁天皇寄予极大希望的嘱托。
    高飞意识到了在总体战略上日本人似乎已经进入了总体战略防御阶段，日本人已经意识到了关东军在远东已经不可能在支持下去了，如此大的防御圈是地域不住中**的猛攻的，所以必须要有所放弃，从远东将部队从海运撤回本土对于日军来说是非常得不偿失的，因为前往海参崴的日军运输船中的三分之二都被中美联合空军的轰炸机送入海底，如果用运输船运输日军部队返回本土或者朝鲜，恐怕就要上演一出尸漂海面了，海运对于日军来说已经不安全了。
    更为重要的是日本海军根本没有那么多的船将部队运回本土或者朝鲜，日本海军在运输船大批快速损失的情况下已经在大批征用民船了，但是其在太平洋上和东南亚损失的运输船数字则远远超过其的造船能力，此消彼长之下，日本海军方面也早就收起了之前的狂傲，石原莞尔的壮士断臂似乎也成为了合理的解释，土肥原贤二的一个第五方面军加上谷寿夫的一个突击集群三十七万余人的代价，换取九十余万关东军的主力部队撤退进入朝鲜，从战略角度上讲石原莞尔是完胜了高飞。
    望着地图上不断标注的日军部队的前进方面，高飞重重的拍了一下桌子，原本直奔长春奔袭而来的日军第二方面军部队突然在攻击途中转向延边地区，前往与日军关东军主力汇合，石原莞尔所指挥的关东军主力部队则快速完成与日本驻朝鲜军的汇合，而日军驻朝鲜军早就在朝鲜与中国接壤地带连续构筑了七条防线之多，可以说高飞原计划中的决战契机已经彻底丧失。
    石原莞尔仅仅用了一个第二方面军虚晃一枪，就引出了高飞手中的战略预备队机械化军和轻装集群，完全避免了日本关东军进入东北平原地区之后，遭到中国青年军的机械化部队的快速围剿，尤其是轻装集群的五个美式轻型装甲师，这些部队的快速机动能力让以徒步行军的日军步兵几乎避无可避，凶猛的火力更会让日本关东军损失惨重，高飞不但失去了截击石原莞尔主力撤退最好的时机，更为主要的是丧失了在远东平原地区利用机械化部队优势分割歼灭日本关东军主力的最佳良机。
    懊恼不已的高飞对延边到安东一线的日军阵地实施了大规模的轰炸，给予正在渡江的日本关东军造成了一定的伤亡和损失，之后赶去的机械化军、轻装集群与新编第二十一军、新编第二十二军对日军留在鸭绿江东岸的日军三师团的阻击部队实施了围歼，没能吃上肉，不过也算是狠狠咬了石原莞尔一口，尤其是大规模的轰炸让日本关东军的鲜血飘红了鸭绿江，大批的尸体甚至一度堵塞了江面，即便如此，日本关东军的主力还是完成了渡江，追击的中国青年军部队也只能暂时的望江兴叹。
    在虎头要塞群方面，得知主力与朝鲜军汇合的谷寿夫切断了与关东军司令部和大本营、参谋本部、军部的一切联系，与谷寿夫的极端不同，在铁丸要塞群表现出众的土肥原贤二则奉命被召回本土，作为本土决战的将领负责指挥东京守备区，其第五方面军司令官职务由参谋长清司高明少将代行，第五方面军所部向朝鲜方面实施突围。
    对于大本营给予的这个命令第五方面军参谋长清司高明哭笑不得，石原莞尔几乎欺骗了所有的人，大家都以为他会同中国青年军高飞所部血战到底，结果石原莞尔在摆开决战架势，抛出两个极具诱惑的筹码后，竟然转身逃遁了？
    无耻的出卖，可耻的懦夫的逃跑行径，第五方面军已经是退无可退了，尚在黑龙江的突击集群都被困在原地分割包围，自己的第五方面军如果逃出升天？向朝鲜方面撤退无疑是痴人说梦，即便撤退到了鸭绿江边，中国青年军会坐视不理？自己身后陈诚的东路集群也开始磨刀霍霍。
    作为第五方面军参谋长清司高明，第一次主持方面军会议，他也十分清楚这也是他最后一次主持会议，此刻的第五方面军所剩兵力不足十万人了，铁丸要塞群守备兵力亦不足四千人，几乎是弹尽粮绝。
    清司高明在自己面前放了一个钢盔，其中有三种颜色的纸团，红色的是代表玉碎、蓝色的代表分散突围、绿色的代表投降，投票的将领将自己选择的纸团投入通讯室的瓶子中，清司高明集中了全部的师团长与旅团长，黯然的宣布了自己的决定，曾经留学美国的清司高明别的没学会，关键时刻体现了一次在日本陆军中极为难得的民主。151看书网 www.151kan.com
        
第九百一十三章血染的旗帜（八）
    默默进行投票的日军将领此刻都如同死了爹妈一般，一个个哭丧着脸，关东军主力突围的消息原本是十分振奋的，但是第五方面军的官兵却有一种被出卖的感觉，因为日军一贯的作风就是将玉碎而战的命令和决定通报全体，石原莞尔这种偷偷摸摸的战术安排不但欺骗了高飞，亦欺骗了关东军全体官兵，尤其是第五方面军与突击集群的全体官兵。/Www.151Kan.Com/
    在简陋的第五方面军司令部内，沮丧的日军将领们默默的开始投票，被人出卖的滋味并不好受，也正是如此，第五方面军才拼死坚持，绝对不轻易发动玉碎攻击，包括谷寿夫指挥的突击集群也是如此，也正是这一点欺骗了中国青年军的前敌指挥官参谋长沈英雄甚至高飞，因为日军只有绝望或者担负断后掩护任务的部队才会拼死发动玉碎攻击，仗打到这步田地，日军依然在顽抗，那就说明石原莞尔一定下达了相关的密令，日军还有后续的决战部署，谁也没有想到，突破中国青年军防线的关东军主力的所谓决战策略竟然是堂而皇之的逃跑？
    让高飞震惊和无比遗憾的是，特种部队集群三次截击日军军列，意外得到了一份日军的的机密文件，该文件显示石原莞尔之所以突围，优先转移的部队中竟然有一支代号“神风”的秘密部队。
    中国青年军情报部门最开始的推测这可能是日军的自杀式的部队，但是随后缴获的文件却显示这支部队竟然是全部由物理科研人员和勘探对组成的非战斗部队，日军人在大规模的寻找勘探铀矿？
    得到相关情报之后，高飞顿时无比震惊，历史上1937年2月，德国开始执行了铀计划，也是正式开始了核武器的研制进程，到1941年12月6日，美国政府正式制定了代号为曼哈顿的绝密计划，罗斯福总统赋予这一计划以高于一切行动的特别优先权。
    曼哈顿计划规模大得惊人，由于现在国际上的核物理学家们还不知道分裂铀235的三种方法哪种最好，只得用三种方法同时进行裂变工作，这项复杂的工程让全美国乃至世界最有效的专家集中在了一起，在曼哈顿工程管理区内，汇集了以奥本海默为首的一大批来自世界各国的科学家。
    工程区域之内科学家人数之多简直难以想象，在某些部门，带博士头衔的人甚至比一般工作人员还要多，而且其中不乏诺贝尔奖得主。曼哈顿工程在顶峰时期曾经起用了超过五十五万人，总耗资高达二十五亿美元，这是在此之前任何一次武器实验所无法比拟的，也正是原子弹才终止了日本人的最后顽抗。
    高飞记得1942年初，美国科学家虽然对原子弹的机制、应该努力的方向，甚至费用和时间都有了大致的构想，但核研究的庞大工程已经超过了科学研究机构的能力，美国政府已经转向战争，但是美国庞大的工业体系中，依然没有一家工业公司能在短期内完成有关生产设施的建设。
    美国核研究的负责人之一布什认为，只有军队以最高优先权，才能在战争结束前生产出核原料来，布什强调了原子弹的光明前景，提出把全部的研制和生产管理移交给军队，在曼哈顿工程区工作的十万人当中，只有十二个人知道全盘的计划，其代号为使徒。
    其实，全体人员中很少有人知道他们是在从事制造原子弹的工作，在洛斯阿拉莫斯计算中心长时期内进行复杂的计算，但大部分工作人员不了解这些工作的实际意义，美国为确保首先研制出原子弹，成立了代号为阿尔索斯的秘密行动小组，专门收集其它国家研制原子弹的情报，并且派出突击队摧毁德国设在挪威的重水工厂。
    而日本人方面，石原莞尔是最先提出利用核聚变制造原子武器的，同时石原莞尔也给予了极大的重视，担任关东军参谋长之后，便着手开始组织集中相关人员，早在太平洋战争爆发前日本军界上层就曾讨论过核物理的问题。
    最早对此表示感兴趣的科学技术署长官安田武雄，安田武雄密切注意国外科学文献特别是有关铀核裂变的链式反应具有极大爆炸威力的文章，安田武雄委托物理化学研究所讨论研制铀弹的可能性，并由日本著名的核物理学家仁科芳雄教授负责，根据仁科的请求一百多名从事核研究的学者免除军役聚集到他的部下，但是一直以来都没能获得政府方面的全力支持，其的经费不过区区二百万日元。
    这样一切直到石原莞尔上任关东军参谋长一职之后才有所改变，石原莞尔在他的能力权限范围之内给予了安田武雄等人极大的支持。
    自己竟让放跑了日本人的核子研究团队？懊恼不已的高飞决定派遣特种作战分队向朝鲜方向实施渗透，找到这条被石原莞尔藏起来的毒蛇，要将日本人的一切可能全部扼杀在萌芽之中，结合之前日军在远东发现铀矿的情报，高飞分析日本人的核研究并没有被如同历史上一般因为铀矿的关系被彻底的扼杀，而是已经启动了程序，如果被日本人真的研究出了核裂变武器，后果简直不堪设想。
    不过让高飞大大出乎预料的是，日军第五方面军在司令官土肥原贤二调离之后，参谋长清司高明指挥下，选择了全军玉碎，虽然遭到了石原莞尔的出卖和背弃，但是如此大规模的投降没有一个人承担得起这样严重的后果，他们都要为自己在日本的家人着想，战死在这里是最为明智的选择。
    清司高明还有选择，在生死之间清司高明选择了绝路，谷寿夫这个双手沾满了中国人民鲜血的刽子手就没那么幸运了。
    日军第五方面军的玉碎作战命令下达之后，包括清司高明在内的全体将官剖腹自尽，部队于当晚向陈诚所指挥的东路集群发起玉碎攻击。151看书网 www.151kan.com
        
第九百一十四章东北大发展（一）
    日军置之死地的反扑也大大的超出了陈诚的预料，这也是日本人在中国战场上进行的有史以来规模最大的玉碎作战，在最初的混乱之后，陈诚察觉到了这是日本人最后的疯狂，亦投入了第五军、第八军、第十军、第十一军、第十八军、第七十四军等部队，对日军反击的部队实施两翼包抄，中央集中突破的战术，以轰炸配合重炮、坦克，给予日军迎头痛击，失去了指挥系统又缺乏弹药物资补给的日军第五方面军的玉碎攻击只维持到几个小时的势头，随即便陷入了彻底的崩溃，日军宪兵开始有计划的屠杀伤员和，焚毁重要文件，被包围的头山林的日军第五方面军司令部的二千余名官兵使用手榴弹互炸自尽。/Www.151Kan.Com/
    这对于普通部队来说是多么的奢侈的行径，前线的官兵反击连子弹都不充裕，恐怕也只有司令部才能享受用手榴弹互炸自杀的待遇了，日军第五方面军近万被击溃的部队跑得漫山遍野都是，中国官兵如同搜山抓兔子一般，树洞里、石头缝中、山崖下、甚至厕所的茅坑里面都能找到勇武万分的大日帝国皇军的身影。
    高飞则集中优兵力与火力对谷寿夫所部实施围歼，谷寿夫的关东军突击集群早已经是强弩之末了，在虎头要塞与中国青年军硬憾二十余天，双方都遭到了较大的伤亡，这是中国青年军自组建以来前所未有过的损失，高飞也不得不再次对日军重视起来，日军只有供给充足，指挥得法的话，还是非常有战斗力的，正如现在进行的分割包围，日军的残部在山林丘陵之间不断的进行顽抗，给清剿部队带来很大的麻烦，不过一切已经是尘埃落定了，日本关东军从中国领土上的败亡已经成为定局。
    高飞为了进攻远东与日军决战储备了大量的弹药与物资，结果适得其反，在自己家门口与日本人拼了个头破血流，虽然打得日本人哭爹叫娘，但是高飞自己清楚，他的日子也不太好过，中朝有漫长的边境线，日军关东军至少有八十余万部队和大量的难民涌入朝鲜，朝鲜大多是穷乡僻壤之地，如果不加强守备，日军很可能会窜过来给自己添乱。
    仗打到这个份上，不仅仅是自己人困马乏，就连陈诚的东路集群也是熬得快要灯枯油尽了，连续长达半年多的作战让部队极为疲劳，部队急需全面的休整，而且高飞在计划如果将陈诚赶走，东北与远东这一亩三分地上面，高飞不想任何人染指，但是如果赶走陈诚，这似乎是一个极大的难题。
    高飞没想出具体的好办法，但是日本人却给了他一份见面礼，1943年8月25日军，何应钦、顾祝同指挥的进攻上海的七个军的部队遭遇了日军的顽强抵抗，虽然中美联合空军全力支援，但是苦战一周部队不但伤亡惨重，而且未能前进一步，反而第六十九军还把自己的攻击出发阵地给丢了，震怒万分的蒋介石在法办作战不利的相关人员之后，才突然发觉，自己的精锐部队似乎全部投入到了东北？
    在抽调中国青年军还是陈诚所部的问题上，蒋介石也犹豫再三，毕竟下一步是向远东进军，虽然与苏联人方面达成了归还领土的协议，但是苏联人会不会履行这还是一个未知数，最为关键的是陈诚中规中矩很可能搞不过苏联人，必须要有高飞这样匪气十足的将领在前面撑着，万一出了问题自己在出面收拾，而且现在的中国青年军已经有些尾大之势态，也是时候该对高飞所部进行削弱的时候了。
    不过蒋介石考虑的却非常多，削弱高飞中国青年军所部会不会激化其与中央的矛盾？被人视为狡兔死、走狗烹，蒋介石非常在意自己的名声，在这方面他自己也知道需要谨慎，更为重要的是美国方面明确提出中国青年军主力在进攻日本本土之后，未来将用于欧洲战场作战，这是同盟国方面既定的协议，而且现在东北的建设也离不开高飞，换任何人插手都难民的上下其手，更为主要的是也没办法从美国人哪里拉来更多的援建和援助。
    蒋介石顾惜自己的声誉不肯对高飞实施削弱政策最为主要的担忧是来自同盟国方面，而且蒋介石连续提拔了杜聿明、蒋经国担任中国青年军副总司令官，不过这两位司令官并不在一线作战部队，更不在长春的中国青年军总司令部，而在南京的联勤司令部。
    在这方面蒋介石考虑的非常周全，毕竟日后的主要作战都集中在了远东与未来登陆日本本土，高飞这个中国青年军总司令官身兼中国远征军司令官自然无瑕顾及国内，这样的话两位副总司令就能名正言顺的担负起指挥责任，高飞作为中国远征军司令官专司国外远征军作战，等战后部队分批回国在解甲归田也是来得及的，所以蒋介石认为不要急于一时之功。
    而高飞方面则没想到蒋介石竟然如此的体贴，将陈诚的东路集群只留下了一个第五军，其余部队全部抽调回了关内，虽然陈诚非常不高兴，但是命令就是命令，而且是如此突如其来的命令，都以为此番高飞的好运要到头的人们也是大跌眼镜？没人清楚蒋介石到底是如何考虑的，但是中国青年军如日中天的声望和军威已经到了难以制衡的阶段。
    不过高飞显然没有考虑那么多，高飞的全部精力都集中在部队的休整和东北的建设与研发上面，现在对于高飞来说时间就是一切，M4E3A8虽然是谢尔曼系列最终的型号，但是这玩意拿到欧洲战场上去就是一盘菜，面对黑豹、虎式根本不占据任何优势，尤其是德军新装备的豹H型新式坦克。
    但是，部队的休整归休整，高飞命令沈英雄立即组织三个军的部队进入远东，以最快速度抵达中苏协定中的边界线，开始设防构筑工事。151看书网 www.151kan.com
        
第九百一十五章东北大发展（二）
    沈英雄也算是临危授命，带领部队进入远东接收国土看似风光无限，实际上也是危机重重，高飞抽调了新编第一军、第四军与机械化军作为第一批快速接收部队，集中了全部的车辆，高飞现在要做的就是与苏军抢时间，苏联人无信这一点高飞在清楚不过了，高飞不相信斯大林，就如同斯大林不相信高飞一般，再者说两者也不在同一层面上，一个是一国之最高统帅，一个是一国之将领。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    一面是集中兵力对中朝边境严防死守，毕竟日本关东军是百足之虫僵而不死，石原莞尔能够在自己的眼皮底下组织如此大规模的突围，又让自己失去了拦截的最佳时机，高飞才清楚的意识到，战略上的主动优势是何等的重要，武器制胜论又其的道理，但是却并不是万能的，比如此次作战的失败就在于自己轻敌了，而且忽视了与陈诚集群的配合。
    在长春召开的中国青年军东北给光复战役总结和进军远东动员会议上，高飞做出了全面性的总结，之后在师以上将领的内部会议上，高飞做了公开性质的检讨，对于此番光复东北与日军试图决战远东的整体作战计划进行的检讨，中国青年军还不具备与日军关东军主力进行全面决战的整体实力，或许说两者之间的差距并非战前分析的如此之大。
    在武器方面，中国青年军的弹药补给出现了多次问题，太过依靠美国人的援助，如果此刻美国的援助出现问题的话，那么正处于战役之中的中国青年军恐怕要陷入万劫不复之地，所以高飞下决心在东北建立起完善的工业体系，实现坦克、飞机以及火炮与配套弹药的生产，这一点美国政府方面也是完全同意的，尤其高飞暗中以黄金在美国购买整体工厂，以美国公司名义进行拆迁投资转移工厂的举动，在美国政府尚未察觉之前，美国政府还孤立商人前往中国投资建厂，以减少美国政府的负担。
    随即1943年8月30日，高飞在长白山天池脚下选定风水之地开始建设抗日战争光复东北牺牲将士纪念碑，9月18日在纪念碑地基动工仪式上，高飞主持了公祭仪式，并且正式宣布中国青年军新编第一军、新编第四军与机械化军出兵远东，根据中苏开罗协定相关条款，收复满清割让给沙俄的中国领土，在同时宣布中国青年军为了适应大规模的作战需要，于东北开始大整军，并且准备随后整军完成，以不少于五个集团军的兵力进驻远东地区。
    高飞的声明深深的刺激到了斯大林，斯大林没想到他给中国人一个釜底抽薪，结果日本人却来了一个逃遁无踪，他向远东调集的部队还在途中，现在中**队宣布根据开始协定进军远东，他完全没有任何理由和借口阻挡，要么就与中国人硬碰硬一下，也许中国人会退缩，但是如果中国人不退缩，问题就会出现了，苏联就要面对同盟国方面的指责和责难，这是斯大林无论如何也不想面对的，最为关键的是进军远东的中**队总指挥并不是最高统帅部之前分析推断的陈诚，而恰恰的斯大林最讨厌的高飞，在这一点上斯大林与丘吉尔形成了两人之间为数不多的一个共同点。
    高飞要整经备武，说白了就是大规模的发展经济和生产武器装备，高飞有在缅甸和张家口劫掠的英军和日军黄金家底也算是颇为丰厚，但是面对百废待兴的整个东北工业基地，高飞还是感觉手头的钱总是不够花，南京国民政府那边同样是靠美援物资吃饭，发国难财的比比皆是，想拦住这些黑手伸向东北，高飞一方面是严词拒绝，另外一方面是派特种部队扮作日伪潜伏特务，将那些投机倒把和投机者全部以绑票的形式抓起来，缴纳巨额赎金之后才会得以释放，所以国内的投机商们最渴望的就是前往东北，同时最害怕的也是东北。
    飞机制造方面高飞是从美国引进了全套设备和发动机，因为战斗机是国家综合实力的全面体现，在东北短时间内生产合格的航空发动机还不现实，高飞准备从坦克的汽油和柴油发动机开始着手，有些时候还没走利落就想跑，是很容易摔跟头的，在经济恢复和工业生产建设方面，高飞不玩半点虚假的，也容不得人玩虚假的，在科学数据面前玩假的，很容易造成巨大损失从而得不偿失。
    高飞的主要精力放在了研究坦克方面，美国与苏联义务教育普及得非常好，而在中国百分之九十八的人口是文盲，装甲兵是需要一定文化基础的兵种，高飞不能让自己宝贵的装甲兵开着美国人制造的打火机去欧洲和德国人血拼。
    因为交战双方坦克的发展，在很大程度上受到敌方坦克发展的影响，简单的说即在火力上要完全超过敌方坦克的火力，而在装甲防护上要能对抗敌方坦克和反坦克武器的打击，这一种水涨船高的发展模式，同时更是交战两国之间综合国力和经济实力乃至科研实力水平的整体代表。
    美国人就曾设想以M4谢尔曼中型坦克的数量优势来对付德国坦克的质量优势，不过美国人干得很聪明，在北非将M4谢尔曼提供给了英国人，在欧洲战场提供给了苏联人，结果两者都被德国人打得抱头鼠窜损失惨重，尤其是北非的英军，德国人竟然用击毁修复的M4E3A8谢尔曼坦克与M4A3谢尔曼坦克组成了二个装甲团，可以说是抽耳光抽到了极致的地步。
    美国提供给高飞的是M4谢尔曼中型坦克的生产线，所以也就意味着高飞要设计新式坦克就必须进行全方面的调整，而且高飞也清楚美国人并不甘心坦克技术上的劣势，早在1942年，即研制出第一辆重型坦克T1E2，后来在该坦克的基础上又发展成M6重型坦克。151看书网 www.151kan.com
        
第九百一十六章海参崴事件
    高飞对M6高大的轮廓非常不感兴趣，那只会成为敌人的靶子，唯一能够走的就是走精品路线，少而精的模式，如同后世以色列的坦克一般，堪称防御最好，美国人生产线用来生产苏式坦克显然不合适，而且高飞对于美国人来说并不感激，而且还多有提防，因为在历史上美国因为中国战场地位重要性的下降，毫不犹豫的就将中国彻底的出卖了。/Www.151Kan.Com/
    让高飞头疼的是日本人入侵运动的时候进行了大规模的掠夺，虽然进行了多场大规模的屠杀，但是对城市设施和工业设施却基本没进行任何的破坏，尤其是铁路和桥梁方面，苏联人撤退的时候却撤走了一切可以拆走的东西，就连电线、下水设施都全部进行了破坏，就更别提什么铁路和桥梁了，苏联人让移交中国的定远地区一下几乎回到了石器时代，道路、桥梁全部被破坏，部队推进十分艰难。
    原本向中苏边境跟着日本人屁股前进的苏军三个师的兵力已经增加到了五个师，其中一个还是紧急从东线抽调来的近卫军坦克师。
    在海参崴郊外机械化军的一个装甲团与苏军的一个坦克营由对峙转变发生的交火，事件爆发之后，高飞立即停止全部休整，准备输送部队，并且将中美联合空军拨调中国青年军远东驻军的作战飞机全部派往海参崴，对苏军坦克师驻地实施轰炸。
    高飞的过激举动让苏联方面无比震惊，这场秘密交战是在双方不生不响的情况下发生的，根据战果调查，美制的M4E3A8谢尔曼中型坦克不是T342F85的对手，虽然中国青年军的装甲部队奋起还击，但是武器装备的差距和中国青年军部队在装甲部队的训练方面的欠缺使得战况几乎一面倒。
    打惯了日本人薄皮大馅战车的中国青年军坦克手们第一次遇到这些经验丰富，战斗力极高战斗意志非常强的对手，而且M4E3A8谢尔曼中型坦克在T342F85中型坦克的作战中并不占据优势，两种都是各有所长的优秀坦克，历史上从未进行过大规模的对抗，苏联人的挑衅让高飞真正的认识到了不足，自己引以为傲的机械化军还不是苏军一个装甲军的对手，而苏军有五十一个装甲师在东线作战，实力之悬殊可见一斑？
    机械化军重装第一师第三团损失三十七辆M4E3A8谢尔曼中型坦克，而苏联人仅仅损失七辆T342F85中型坦克和斯大林二型重型坦克，事件的起因是苏军坦克师授命进行试探性挑衅，根据苏联方面最高统帅部的分析国民政府很可能向英美实施政治求援，或者抗议等行为，这样苏联方面就先拖住国民政府的接收行为，从远东战场将七十个师的兵力进行抽调，投入加强到主要攻击方面，等到东线正面战场击溃德国人之后，在不断调集新生军力进入远东，通过斯大林最高统帅的身份置换，彻底否认中苏开罗协定的合法性。
    但是，显然中国人的反应超出了苏联方面的预计，中国青年军当即就进行了猛烈的还击，大批的部队开始集结，原本在黑龙江整训的轻装集群开始开始的向贝加尔湖地域挺进，似乎要切断苏军在远东的部队的后路，而且当夜又展开的猛烈的空袭，中国青年军似乎把苏军视为了日本人第二，用中国青年军与苏军交涉的参谋长沈英雄的话说，就是一切停留的中国领土上的外**队都是侵略者，驱逐或许就地消灭。
    中苏方面的交火震惊了华盛顿与伦敦，南京方面则跟无事人一般，无论谁询问回复都是正在调查，蒋介石则出面听取了高飞的电话汇报，对于高飞坚决打的决心蒋介石没有支持亦没有反对，蒋介石也在观望国际动向。
    美国与英国特使相继前往中国和通过远东前往苏联，对于斯大林来说，在远东的挑衅几乎是得不偿失的，这让他抽调部队的计划暂时的停止了下来，因为中国青年军总司令官高飞在战略还是非常有见地的，如果被其发现了红色帝国的虚弱该如何处理？而且在海参崴事件中，斯大林几乎是独断乾坤坚持强硬立场。
    不过斯大林也清楚，拳头强硬才是真正的强硬，立场的强硬是随着时局和力量的对比所发生变化的，中国青年军的背后是孤注一掷支持的美国人与英国人，苏联需要美国人和英国人的援助，为此斯大林感到万分的头疼，争取美国人与英国人的支持对于现在的苏联非常重要，斯大林决定演场好戏给美国人和英国人看看，但是高飞却是一个非常难对付的对手。
    不过，斯大林的打算落空了，美国与英国方面显然并不支持苏联调查的主张，要求苏联方面按照开罗协定执行，因为美国制定的整体先亚后欧的战略决战准备很有可能因为苏联人在远东的小动作最终功亏一篑，斯大林命令在从远东撤退的同时加大破坏力度，但是斯大林哪里知道，在远东苏军已经没有任何可以破坏的东西了，除了海参崴之外的全部城市被焚烧一空，让中国人没粮食吃，没房子住，没有水和电在内的一切一切。
    除此之外，苏联人将滞留在远东的七十余万日本难民强行扣留，押往西伯利亚的苦寒之地从事重体力劳动。
    海参崴事件虽然非常迅速的得到了解决，但是高飞不是笨蛋，让斯大林吞下了一枚苦果的同时，也意味着中国必须向美国人进行靠拢，成为美国未来挟制苏联的筹码，而对于一个国家来说，只有平衡的两大势力之间才是最为游刃有余的，而不是在战略平衡尚未失衡之前倒向任何一方。
    斯大林对于土地的执着让高飞很是震惊，尤其是在这种条件下苏联人还敢做出尝试，高飞的猛烈还击也让苏联人意识到了中国方面捍卫领土的决心与主张，这只不过是暂时性的将问题压制住了，一旦苏联人面对的主要敌人德国人被瓦解，那么远东问题将从回桌面。151看书网 www.151kan.com
        
第九百一十七章 穷兵黩武（上）
    高飞不是傻瓜，斯大林吃了这么大的一个瘪的情况下肯定会在酝酿很多报复性的手段，而自己所要做的就是加强武装部队的自身的实力，高飞将苏军新式T342F85中型坦克与斯大林二型重型坦克的残骸分别移交了美军方面，M4E3A8谢尔曼中型坦克在与T342F85中型坦克的对战中竟然不占据优势，这一点让美国人也十分震惊，尤其是如此大的损失比例，要知道苏军与德军交战中苏军的各类型T34坦克损失数字一直居高不下，排除驾驶人员等各方面的因素，从火炮的威力到穿甲的深度等等方面综合分析，如果让M4E3A8谢尔曼中型坦克对阵德军最新式的黑豹H中型坦克，简直就是一场噩梦。/Www.151Kan.Com/
    海参崴事件虽然是以苏联方面的暂时退步告一段落，但也深深的刺激了高飞，在美国金属专家的帮助下，分析苏军坦克的装甲和其提供的德国坦克的装甲数据，结合美国方面的金属冶炼技术的进步，高飞提出在东北生产新式的重型坦克或者中型坦克的设想得到了美国方面的全力支持。
    但是对于美国人方面提供的M6坦克的方案，高飞给予了否决，因为从数据方面看该坦克的性能虽然优于德国的黑豹D中型坦克，但在火炮穿甲厚度与防护性方面比不上德国的虎式重型坦克，而且这仅仅是美国人提供的理论数据而已，很多理论上行得通的事情，在真实的战场上是需要大量鲜血去证明其是错误的，装备和战略战术亦是如此。
    而且，高飞清楚美国人正在秘密试验潘兴T26E3与潘兴T26E4两种所谓的重型坦克，美国人安装在潘兴T26E3的主炮为九十毫米M3型坦克炮，T26E4为九十毫米T15E2型坦克炮，两者都是美军九十毫米高射炮的改造产物，这与德国坦克炮发展思路相似，起因无非是高射炮具有与坦克炮同样的高初速特征。
    M3炮身长五十倍口径，T15E2炮身长七十倍口径，如同德国的虎式重型坦克装载五十六倍口径的KwK36，而虎王装载则是七十一倍口径的KwK43，这样的设计可以节约很大的成本的同时，缩短列装的时间，与苏联人用加农炮代替在单独开发坦克炮的设计思路完全不同，而且苏联人与美国人设计坦克的思路也完全的不符，运用战术更是不同，苏联人的主导思路是装甲集群的中央重兵团突击战略，美国人更强调地空联合作战，空军占据主导，坦克是战术层面武器。
    而且，美国人竟然给自己他们已经淘汰的设计计划，于是高飞决定在长春成了装甲坦克设计院，自行设计研发新式车种，毕竟美国人设计的潘兴T26E3还是潘兴T26E4坦克，虽然是按照重型坦克设计的，实际上美国大规模列装的时候，潘兴系列坦克全部为中型坦克。
    对于美国人方面提供的炮身长五十倍口径M3式坦克炮，与炮身长七十倍口径T15E2坦克炮，高飞对于其的口径也不算满意，但是高飞知道，制造这种带有线膛的坦克炮的成本相对较高，如果在提高弹种研究方面考虑，高飞毕竟倾向于自主研发，因为装甲坦克火炮的技术是由于战争的升级才进行研发升级的，是战争推动的科研的进步，就如同矛与盾之间的关系一般。
    很多技术实际上已经满足的研发的需要的制造的条件，但是由于成本和需要的之间的经济技术等诸多关系，就如同明明七十五毫米火炮就能有效摧毁的目标，为何要研发一百五十毫米火炮去摧毁？战争同样是在综合国力和经济层面上的双重较量。
    而且，后世坦克大多采用滑膛炮，高飞想采用滑膛炮的主要原因是滑膛炮采用长径比较大的动能弹，因而穿甲能力强，二是管壁较厚，且无膛线，不存在膛线烧蚀问题，膛内阻力小，使用寿命较长，更符合经济性方面的要求，只要解决合金与防热隔层技术问题，滑膛炮的战斗综合数值远远要超过线膛跑。
    而且滑膛炮发射的弹种药装比线膛跑多，膛内压力大，因而发射初速能大，可以提高穿甲弹的穿甲能力，而且滑膛炮发射破甲弹时，由于弹丸不靠膛线稳定，因而无离心力对聚能射流的有害影响，破甲能力可以得到一定程度的提高，炮弹无滑动弹带和传动机构，减轻了弹重，火炮的后座形成也相应得到减小。
    但是在星型转动机构和湿性弹药架方面，包括稳定射击仪等方面，全部采用美国技术的翻版，美军的星型转动机构射界为360度，炮塔旋转一周仅仅需十七秒，高低射界为负十度到正二十度，而德国虎式的炮塔在液压驱动下旋转一周需要十九秒之多，斯大林二型坦克则需要二十三秒，相对供直接射击用的潜望式瞄准镜和望远式瞄准镜，美国人还为坦克装配了供间接射击用的方位仪和象限仪，而且美国人已经在北非得到了德国人开始列装的主动式红外线夜间瞄准具的残骸，相信很快美国人的研究就会有结果。
    对于新式的坦克，高飞原本向参照潘兴T26E3的低矮车身，但是在炮塔的选择方面高飞倾向成本极高的钢混合金整体铸造炮塔的模式。
    在坦克的设计上依据坦克上各部位的不同，采用不同的装甲厚度，受攻击概率大的正面装甲较厚，其余部位如顶部、底部、两侧及后侧则降低，并且前装甲做成倾斜状，来增加跳弹几率以及增加炮弹需要水平穿透的装甲厚度。
    高飞非常清楚，现在很多技术都已经完全成型，并且可以参照，如同铸造钢合金炮塔的技术在鞍钢就可以完全得到满足，但是其高昂的成本让美国工程师都望而生畏，高飞依仗的是一切的资本全部来源于国家的资源，而且中国的经济已经近乎于崩溃的边缘，不用受到经济方面的过大限制，这也就意味着高飞可以最大限度的在东北进行穷兵黩武的计划，而民主国家的美国却不可能如此进行。151看书网 www.151kan.com
        
第九百一十八章 穷兵黩武（中）
    高飞秘密研制新型的坦克装甲，坦克装甲对于坦克的战场生存能力有至关重要的决定性，美国人在旅顺帮助高飞建设海军基地的同时，葫芦岛造船厂与大连造船厂都已经进入了后期的安装阶段，五万吨的水压机由美国才散运抵中国在进行组装，尤其位于大连的中国造船厂是美国人按照可以建造舰队级航母设计的，高飞拒绝了美国人的依阿华战列舰级船坞，而选择了最新式的华盛顿级巡洋舰船坞，未来战列舰随着航空母舰舰队的决战将退出历史舞台，但是导弹巡洋舰与护卫舰、多功能驱逐舰将随着科技的发展走上战争舞台，对于那些没有必要的落后武器系统，高飞不建议去耗费物资建造。@151%看(书^网>?
    坦克装甲与舰船装甲有一个较为共同的通用性，但是明显坦克装甲的成本要相对高一些，经过高飞的提示，装甲科研所经过研究认为提高装甲防护能力另一个办法就是改变材质，参照英国提供的德国的科研人员在海军装备研究部门那里获得的资料，德国战列舰使用的防护钢板上使用了一种名为KCn2FA钢材，这种钢材学名叫做镍铬锰合金表面渗碳硬化钢，表面硬度高达670700HB，递减渗碳深度为百分之四十到五十，基材硬度为230240HB，其防护效果能够达到等效于百分之一百三十厚度的普通匀制钢，淬化装甲的防护原理是通过表面的高硬度层来碰碎来袭的弹丸。
    但是对于高飞来说，德国人应用在虎式坦克与虎王坦克上的装甲系统已经完全的落后了，对于日新月异的反坦克武器来说，高飞认为优质轧制钢装甲和合金钢钢装甲才是主流，装甲结构也发展到以焊接装甲和整体铸造装甲为主，铆接装甲注定要退出历史舞台，实战也证明了日本人一直抱着不放的廉价铆接装甲被打得丢盔弃甲的事实。
    而美苏德正在研发空心装药弹药的出现更是让坦克装甲面临严峻的挑战，美国在二战大量生产制造了M4坦克，采用铸造装甲钢技术获得了良好的效果，但是高飞则确定必须采取价高的铸造炮塔，新型的高硬度合金钢，焊接车体等技术技术。
    鞍钢科技部拟定在钢铁材料中常用的微合金元素有稀土元素、碱土金属元素、锆、钛、钒产铌和硼等在超高强度铸钢中加入混合稀土，可使钢脱硫，脱氧，并使残留在钢中的硫化物夹杂变成球状的，从而大大减轻了夹杂物的有害作用的同时，大幅度地提高超高强度铸钢的冲击韧性，这是一种全新的技术，高飞只知道成分的配比，却并不清楚精确的比例，所以只能通过不断的实验进行尝试。
    让高飞大吃一惊的是这种尝试的成本极高，例如在低合金钢和高合金钢中添加稀土元素，可生产出硫含量极低的钢，有效地控制夹杂物的形状，使钢的各个方向的性能非常均衡，尤其能显著地改善特厚钢板厚度方向的塑删和韧性，最新式的鞍钢一号实验装甲中碳，硅，锰，镍，铬，钼等金属，在使用状态硬度最高达到三百二十，其淬透性高达350MM，让高飞震惊的是这种装甲的性能以及达到了历史上T62的主要装甲性能，鞍钢一号装甲主要用于坦克铸造炮塔正面装甲防护。
    但是鞍钢一号装甲的制造成本非常之高，每月的产量如果用于制造坦克，只能保证五十辆的用量，这种产量让高飞十分头疼，不要说生产战舰了，就是坦克与自行火炮了都是一个极大的问题，美国人的潘兴坦克系统设计非常好，但是高飞还是倾向于T62与T72的坦克设计，整体铸造的合金装甲炮塔拥有非常高的防御能力，也不会出现炮塔后部缓冲机械部分，另外车体低矮增加了隐蔽性和降低了中弹率。
    每月四十五辆左右的车体与炮塔的制造，加之新式一百零五毫米滑膛炮在本钢的试制，新式弹药的试射，让高飞忙得几乎脚不沾地，远东方向中国青年军已经有五个军进入了定远湖流域，开始修建防御工事体系，修复铁路、公路和桥梁，为了更好更快的消化远东，高飞拟定国府向东北包括远东强制性移民三千万，这是一个非常浩大的工程，人离乡贱，但是东北与远东的开发都需要人力资源，暂时的牺牲是在所难免的。
    高飞可以选择在美国生产新式坦克装甲，但是考虑到合金成分泄密的可能，高飞拟定向美国人提供资料换取自己急需的电子、化学、机械工程等各方面的科技资料，美国人很多时候更愿意提供成型的器材而不是资料，介于新式坦克一旦投入作战新式装甲的秘密就难以保证，不如自己先占据主动。
    对于，现阶段整个东北的大开发，高飞详细的审阅了关于东三省的资源报告，这些报告大多来自日本方面的勘探的调查，日本人对东北三省的开发是非常有节奏性的，不同于其针对国内其他地区的破坏性掠夺性开采，由此可见日本人对我东北三省的狼子野心。
    作为工业最为重要的钢铁、铝、铜、铁、煤炭等资源，蒙古地区的包头、鄂尔多斯、辽宁、吉林、黑龙江都有各类资源的资源分布较广，详细调查的吉林则主要集中在通化、舒兰、珲春、辽源等地，油页岩产地比较集中，主要分布在松辽、桦甸、罗子沟三个盆地，储量相当于全国储量一半以上，有色金属和非金属矿蕴藏量大，许多矿产储量居于三甲之内，能源矿产占有重要地位，黑色金属和化工原料矿产也有一定储量。
    高飞派出了三个工程师的部队转为地方矿山建设，根据勘探报告显示铁在吉林铁矿储量比较集中，主要分布于东部山区，有桦甸县老牛沟、浑江板石沟、敦化塔东等数处大型矿床和通化四方山、和龙县官地、通化七道沟、浑江大栗子、七道沟、浑**沟等六处处中型矿床，加之包头露天铁矿与本溪铁矿，铁资源对于高飞来说完全能够满足需求，之前的日建时期的矿山已经陆续的恢复生产，美国原来的矿山设备也在陆续实施安装。151看书网 www.151kan.com
        
第九百一十九章 穷兵黩武（下）
    东北三省的铜资源相对的集中在吉林，总保有储量近百万吨，主要矿床分布在永吉县大黑山，珲春县小西南岔，磐石县红旗岭、通化县赤柏松等，稀有金属镍、钼、金、镓、锰、铼等在储量均为巨大，尤其是辽宁本溪勘探中陆续发现的大型钨矿，该矿在历史上被日本人掠夺性开采破坏了整体矿脉，导致后世无法进行整体开发，现在显然日本人无暇也没时间进行掠夺性的破坏性开采，才得以保存下来。
    不过，在开采石油的问题上，高飞还拿不准，如果开始辽河油田与吉林的油条的供应量眼下看是足够的，但是未来的发展建设角度来看，开采大庆乃至远东的油条才是重中之重，但是高飞又担心一旦苏联人调转枪口，远东战火重燃，届时一切的投资和建设将全部化为虚有，所以只能加快工业军工体系的建设，一切的一切全部为了建设东北军工体系而让路。
    为了军工建设加快整体的矿业开发，高飞自然无瑕顾及什么环保问题，毕竟有得也有失，先稳固住远东的局势是高飞当前面对的主要问题，斯大林之前的试探也是给了高飞一个信号，那就是苏联人根本不打算将远东真正的还给中国，其还向国民政府方面抗议并且提出租借远东地区等等数个方案，在德军的强大压力之下斯大林都敢于挑衅尝试，一旦苏德之间尘埃落定，高飞相信定远地区就会成为下一个火药桶。
    而自己必须给予敢于挑衅的苏军以迎头痛击，打痛北极熊，才能让北极熊记住不要妄图伸手，但是高飞认为对北极熊的贪婪要做出最好的应对准备。
    高飞在东北的扩编与整军计划是带有极强的针对性的，高飞拟定以美援的M4E3A8谢尔曼中型坦克与M5轻型坦克、地狱火一百零五毫米自行火炮组建十个装甲师，以全重三十九吨的新式虎贲中型坦克组建二个装甲师，将中国青年军所属的二十九个新编军所辖的一百零七个师又二十一个独立兵种作战旅，整编为七个集团军，五个重炮兵师与二个火箭炮师，山地步兵集群编入二个轻型装甲突击师，装备M5系列的轻型坦克，特种作战集群改为中国青年军中央特种作战司令部。
    拟定第一集团军驻守长春，第二集团军与第七集团军配属七个装甲师三个炮兵师与二个火箭炮师驻守远东，第三集团军驻守蒙古，第四集团军驻守辽宁，第五集团军驻守察哈尔、热河，第六集团军驻守黑龙江，工程部队对日本人原有放弃的堡垒防线从新进行大规模的修复，尤其是被破坏严重的虎头要塞进行集中修复，高飞还拟定整训三个伞兵师与十个工程兵师，工业基础建设、交通、铁路、桥梁都是重中之重。
    并且，集中力量在东北整训三十个师的预备补充兵力，随时预备投入远东地区，可以说现在国内的战事基本上算是告以段落，第四集团军主要负责中朝边境的守备，剩余的五个装甲师与重炮部队全部呈梯队配属中朝边境，日本关东军撤退进入朝鲜的兵力与其驻朝鲜军合并之后又一次超过了一百万，不过在贫瘠的朝鲜驻扎如此多的部队，高飞真怀疑日本人能不能解决吃饭问题？
    如果，日本人连最为基本的吃饭问题都解决不了，那么自己似乎也并不用急着进入朝鲜与日军死拼硬磕了，因为后世以美国人为首的联合**就在北朝鲜的崇山峻岭之间吃了大亏，机械化部队根本无法展开，高飞又没有足够的海军部队支持，所以高飞根本不打算去进攻朝鲜，对于朝鲜来说高飞的计划就是关门打狗，一旦美国人解决了日本人的海军力量，准备开始进攻日本本土，那么中国远征军所属的海军部队亦可以频频出击阻断朝鲜与日本本土的海运交通联系，如此一来朝鲜的日军被困在朝鲜狭长的半岛上，根本不用费心去收拾。
    高飞的整军计划实际上从根本的出发点是针对苏联人的，海参崴的摩擦给高飞留下了太深的震撼，即便奄奄一息与德国人拼得快要油尽灯枯的苏联，中国也远远不是其的对手，况且德国人此刻已经显露出了疲惫的态势，在攻陷斯大林格勒之后就进入了战略防御，可以说德军已经进抵了希特勒战前制定的A线，从原则角度上看，希特勒根本不想灭亡苏联，德国也不具备彻底灭亡苏联的战略条件，德军入侵苏联以来，没有成功的扶植起一个相对有效的伪政府机构，也确实是德国人在战略上的失误。
    苏军从远东抽调大批军队对斯大林格勒实施反攻，然高飞震撼的是交战的苏德两军双方投入的共计超过一千七百万之众的军队，二万余辆坦克与装甲车，三万多门七十五毫米口径以上的火炮，五千多架战机，这样大规模的会战打得就是后勤补给，德国人困难，苏联人同样困难，但是对于中**队来说，如果抽调三百万**进行一场会战，仅仅交通就会成为一场噩梦，病死甚至饿死的官兵也许会比战死的多。
    中**队的后勤补给几乎糟糕到了极点，所以中国现状的交通情况，高飞根本不可能在短时间内集结起足够的部队抵御苏联人很有可能发起的进攻，虽然国府上下很多人还记得苏联援华时候的好处，不相信中苏之间会刀兵相见，但是对高飞而言，在国家利益和领土面前，北极熊的固执恐怕已经到了难以想象的地步。
    苏联当初援华也好似因为日军关东军将其视为了假想敌，以援华作为手段拖住日本关东军，而且苏联援华的物资武器价格依然不菲，很多也是苏联逃脱换代的武器。
    当苏日签订互不侵犯条约之后，苏联果断的中止了对华的武器出口，最让人郁闷的是，当年德国人停止向中国出口武器是将最后一批交付给中国之后，而苏联人则是吞了中国政府的货款停止供应，行径卑劣不堪。151看书网 www.151kan.com
        
第九百二十章 锋芒所向（一）
    列为读者大人，最近连日下雪小骑偶感风寒，连续吃药挂瓶无济于事，时至今日身体才渐好，尽量恢复稳定更新，之前种种请大家多多原谅。
    当苏联人解决了德国人的问题，掉过头来苏联人一定会解决远东问题，中苏开罗协定说白了不过是一纸虚文而已，这些年来轴心国集团与同盟国集团相互之间，本阵营国家之间，撕毁的各种协定和条约还少吗？条约这玩意用高飞的话说，制订出来就是为了被撕毁的。
    条约能否起到作用，就要看武装力量的平衡了，如果失衡就将爆发战争，所以，高飞向国民南京政府方面提交了关于加强远东战略防御，修建定远方向与重新修建黑龙江的日本遗留工事要塞体系，高飞也秘密的制订了一个针对苏军的决战计划，只不过这个计划只有中国青年军的高层三人团知晓，对外一律实施保密。
    就在东北各地建设进入**之际，高飞的整军计划也飞快的得到实施，在这方面国府军政部给予了大力的支持，蒋介石在淞沪横扫日军最后残敌也意气风发，从1931年9月18日开始，经过十二年的浴血苦战才取得了今天的战果，但是百万日军主力尚在朝鲜虎视眈眈，而与苏联方面则是面和心不合。
    苏联方面多次派人提出中国远征军进入苏联协助苏军作战，并且参与战略反攻，对于这个邀请蒋介石有些犹豫，而罗斯福与丘吉尔却在这个问题上给予了斯大林意外的支持，认为中国青年军所部当以远征军所部不少于三十个师的部队从远东进入苏联境内，协助苏军抗击德军，更为主要的是美英都认为苏联人有权使用远东的设施，并且可以在远东实施休整。
    可以说英美方面的建议让高飞有一种被人触之逆鳞的感觉，之前的海参崴事件的起因就是中国青年军与苏军针锋相对，导致苏军的武装挑衅变成了武装扩大冲突，这也是大大超出苏联乃至整个同盟国方面预料的，因为在同盟国内部，也始终有人认为中国的国民政府习惯的逆来顺受，但是没想到中国青年军方面对于苏军的武装挑衅给予了坚决的还击，并且高飞还伺机要扩大事态，唯恐事件激化脱离控制的英美才不得不充当期间的协调者。
    但是，英美在某些程度上还要顾及苏联人的感受，毕竟整个欧洲战场还需要苏联方面的苦撑，德国人已经开始转入整体的战略防御阶段，连续二次进攻莫斯科和二次进攻斯大林格勒让德军消耗巨大精疲力竭，苏军虽然同样消耗巨大，但是在本土作战的苏军占有补充迅速的优势，斯大林格勒的丢失让苏军失去了北高加索的石油和一连串的战略优势，所以夺回是势在必行。
    高飞也是利用这个难得的机会打着全歼退入朝鲜日军的幌子，在向美国人伸手，高飞非常清楚，现在的中国对于美国人来说非常有利用价值，尤其自己正在积极整训的中国远征军部队，高飞不止一次的在正式的或者非正式的场合宣称，苏军进入远东中国领土休整是战略溃退，会给德国人一种苏联快要垮掉的感觉，以刺激德国人发动更大规模的进攻。
    高飞同时还向同盟国方面透露，如果确保独立指挥权，并且苏军提供充足补给的话，中国远征军有三十个师的精锐部队可以立即投入对德的作战，但是前提是东北工业基地的发展预期要与之前的计划相符，并且中国青年军拟定以二个集团军四十六个师的步兵力组成中国远征军欧洲军，未来投入开辟第二战场的需要。
    中国青年军确实是一个庞然大物，尤其是在昆明新训基地最新组建的第八集团军，其所辖中国远征军驻印度军、驻缅甸军、陆战两栖作战集群的六个师，伞兵第一军等部队，第八集团军的主要使命是对越南实施反击，为此要增设三个装甲师的部队，但是东北自行组织的M4E3A8谢尔曼中型坦克的数量有限，补充东北与远东的七个集团军都尚且不足，所以只能向美国方面求援。
    可以说罗斯福与丘吉尔都是国际政治家，画饼充饥的高手中的高手，但是无论是罗斯福还是丘吉尔他们都发现，原来高飞才是最会画饼的家伙，而蒋介石则是躲在幕后的黑手，蒋介石这位东方的独裁者似乎从来不暴露自己的真实目的？都是利用高飞这个马前卒和出头鸟，还多时候罗斯福和丘吉尔都搞不清楚，那句话是蒋介石的真正意图，那句话是高飞自己的自由发挥？
    不过，高飞作为中国青年军总司令官兼中国远征军司令官，在中国拥有的影响力让美国与英国人方面不得不动心，开辟欧洲第二战场对于苏联与英国来说是至关重要的，但是对美国人来说却并不着急，因为开辟欧洲第二战场事关极其重要的战略决定，可谓是牵一发动全身，美国方面也需要在兵力调动上与物资补给方面做出相应的调整，中国青年军总司令官高飞的高调表示让罗斯福很是欣慰和高兴，毕竟援华的物资没有浪费，虽然前段与苏联在海参崴发生了一点小小的摩擦，不过无关大局。
    为了尽早开辟欧洲第二战场，美国政府方面正式在太平洋地区进行跳岛作战计划，并以中国远征军陆军部队作为主力，最终达到登陆日本本土的作战目的，迫使日本投降退出战争。
    蒋介石为此特别召见了高飞，何应钦与陈诚现在对于高飞这位手握绝对权力的中国青年军总司令官再也不敢有半点轻视之意，美国方面提出的最终登陆作战目标无疑对于军人来说是十分热衷的。
    日本人远过重洋来中国烧杀抢掠十二载之多，如果有机会杀上日本列岛，杀他一个鸡飞狗跳杀他一个天昏地暗，凭什么只准日本强盗放火？可以说但凡是个有血性的中**人都憋着一口气，但是明眼人都能够看得出来，蒋介石有要坐等胜利，或者是待价而沽的心思，并不准备去与日本人血拼。151看书网 www.151kan.com
        
第九百二十一章 锋芒所向（二）
    对于蒋介石准备坐等胜利的心思高飞有所了解，无非是蒋介石又准备大规模的清除异己，这种事情蒋介石从来都没少干过，所以其的心思高飞自然清楚，所以高飞也主张全力配合美国方面实施跳岛作战，并加强远东的军事准备，如果一旦中国国内发生摩擦，会导致同盟国方面对中国政府提出质疑，则是极为得不偿失之举。www。151kan。com
    对于，高飞的顾虑，蒋介石也有些担忧，毕竟中国整体的经济和军事基本全在靠美国支持，甚至澳大利亚与加拿大援华的小麦和大米都成为了中国方面的救命粮，所以蒋介石才没无所顾忌的轻易同室操戈，高飞的主张也得到了何应钦乃至陈诚的支持，登陆日本，将战火烧到日本人家中无疑是中**人最想干的事情，现在每天都有超过三百架次以上的B29D超级空中堡垒重型四发轰炸机轰炸日本本土，东京、名古屋、大阪、长崎、小仓、横滨等城市基本全部被炸成一片废墟。
    相对而言，战略轰炸不仅仅是袭击军事目标，即军队、军事基地、军事设施等等全部包括在内，而且对日军后方的生产设施、交通机关，甚至包括一般居民区，也都进行彻底的攻击，其目的是为了全部摧毁日本国家进行战争的能力，使日本政府和国民丧失继续进行战争的意志，这种轰炸见效是非常的明显，日本关东军的溃退就已经证明了其在本土供给的武器弹药补给方面出现了问题，大城市陆续被摧毁，工厂成为一片废墟，成熟的产业工人葬身火海，可以说是从根本是瓦解日本的战争潜力。
    对敌方人口密集城市投下大量炸弹，给普通民众造成破坏和恐怖，以谋求结束战争的战略，可以说世界上真正意义上的战略轰炸始于中国战场，野蛮成性的日军对中国战时陪都重庆进行了长达三年的战略轰炸，后于中美联合空军部队所阻止，但是据不完全统计三年间日本空军对重庆轰炸二百余次，出动作战飞机近万架次，投掷炸弹万枚以上，导致重庆十多万平民死亡，几乎将大半个重庆夷为平地，而且日军在重庆大轰炸期间首次使用了燃烧弹。
    地毯式轰炸指像在地板上铺地毯一样地使用大量各类航弹杀伤和摧毁该地域的人员、装备，使用毯式轰炸的目标为人口或工业聚集区时，意在达成打击对方的士气和战争潜力这一战略目的，显然日本人没能够得逞。
    不过高飞并不欣赏杜黑的理论，因为在精确制导远程武器尚未出现之前，杜黑的理论只能停留在教科书上，杜黑本人是一个意大利的军事理论家，曾经担任过国防航空部主任。
    早在第一次世界大战时，杜黑就主张建立专门的轰炸机部队，杜黑出版了《制空权》一书，对空军建设和作战提出了系统的理论。
    他认为以轰炸机为主的独立空军在未来战争中将起决定作用，空军通过对敌人的军事基地、政治和经济中心进行精确的轰炸，能够摧毁敌人的工业生产能力和人民士气，甚至可以在地面部队投入战斗之前就决定战争的胜负。
    杜黑声称空军的出现使过去那种让士兵们在战场上相互厮杀的作战方式彻底过时，从而使战争中的人员伤亡和物质损失降到最低。虽然杜黑的军衔只是个少将，但他的理论在战后西方军事界却颇有市场。
    英国、美国、法国、德国和意大利都出现了一批空军制胜论的信徒，他们开始大肆鼓吹空军的重要性，推动了各国空军的建设，高飞曾经多次提醒美国方面，对德国的轰炸绝对不能参照日本人的模式，因为德国人的防空力量之强不是日本可以同日而语的，非常可惜，高飞的逆耳忠言成了真正的耳边风。
    在美国人看来，在美国援华之前连空军得打成了“空军”的国家的一名陆军将军，竟然胆大到了对美国空军指手划脚的地步？实在的可笑之极，高飞成为了美国空军之中的一个笑料。
    不过很快，美国人自己就笑不出来了，就在半个月前美国人受到了第一次惨痛的教训，一百一十七架B17F空中堡垒轰炸机在没有战斗机护航的情况下编队闯入了不莱梅上空，装备精良训练有素的德国战斗机群马上就让美国人知道了他们对空中堡垒的盲目自信是多么可笑了。
    短暂的空战结束之后，被击落击伤的B17F空中堡垒竟有六十二架之多，占到了参战飞机总数的一半以上，这一辉煌万分战果把美国人惊得目瞪口呆？
    然而，美国人吸取经验教训的速度可谓非常之慢，时隔五天美军再次派出共计五百六十架B17F空中堡垒与B29D超级空中堡垒轰炸施魏因富特的德**械制造工厂，这次美国人吸取了教训，派出大批战斗机护航。
    可是，这次德国人的抵抗更令美国人无比震惊，德军共集中了一共超过七百架的Me109战斗机和五百余架Me110战斗机分批、分高度、分地域进行拦截作战。如此大规模的攻击使美军的轰炸机群承受了难以想像的损失，超过一百六十架轰炸机被击落，二百七十九架护航战斗机被击落或者油尽迫降，美国人的损失是非常惊人的，施魏因富特屠杀使美国第八航空队不得不暂时停止对德国的战略精确轰炸。
    在德国空军的沉重打击下，第八航空队司令官斯帕茨也逐步认识到了精确轰炸理论在实际上是不可行的，只有模仿东京大轰炸的战术把城市变成了主要轰炸目标，将平民变成战略轰炸的重要目标才能达到有效轰炸的战略与战术目的。
    美国人在德国试图实施轰炸结果损兵折将，这也让英美之间产生了不小的分歧，罗斯福力主集中力量解决日本之后，在集中力量对付德国，不能重蹈日本人所犯下的严重错误，将战力分散是极为不明智的，同时停止了向欧洲继续增派新的轰炸机部队，转而加强对驻扎中国的第十航空队以及中美联合空军部队。151看书网 www.151kan.com
        
第九百二十二章 锋芒所向（三）
    中国人有句老话叫做不撞南墙不回头，日本人是典型的撞了墙也不回头，誓将此墙撞到不罢休，美国人则属于撞了墙及时回头，无疑美国人似图对德国采用对日本一般的轰炸达到削弱德国人的目的，结果得不偿失，美国空袭日本，高飞建议使用燃烧弹低空突防快速投弹取得了成功，日本缺少夜航战斗机和经验丰富的飞行员，更没有无线电近炸引信这样的装备，所以无法对夜间在其防空火炮火力断层突防的美军轰炸机实施火力拦截。1^^^5^^^1^^^看***书***网
    高飞拟定中国青年军配属第一战略空炸队，接收的五十五架美军B29D超级空中堡垒轰炸机亦投入对日本本土的轰炸，雏鹰展翅直击东瀛，也使得正在恢复之中的中国空军感到万分的振奋，不过中国空军现在大体分为三个部分的主要原因是由于美国方面援助的关系，高飞所属的青年军空军部队亦编入中国远征军作战序列，而中美联合空军部队则归陈纳德指挥，剩下的部分才是周至柔的中国空军部队，虽然周至柔一直想将三者合并，但是无奈就连国府都要看美国人的眼色行事，就更别说他区区一个中国空军司令官了。
    高飞前往山海关视察途中，得知前往日东京轰炸的美国空军B29D超级空中堡垒轰炸机群遭到了日军超大口径高射炮的威胁，五架被击落，其余的匆匆投弹返航，美国情报部门正在秘密调查关于日军这种超大口径高射炮的情报。
    得知这个消息之后，高飞立即想起了历史上日本是世界上唯一一个制造出超大口径高射炮的国家，可以说日本人是完全的被逼出来的。
    在此之前，日本参谋本部就获得了美军正在开发一种性能优良的超级轰炸机的情报，根据情报称该轰炸机具有极大的航速，作战半径以及高度，如果美军一旦控制了马里亚纳群岛，也完全可能对日本全土构成威胁。
    但是，日本人并没有对此给予重视，因为当时联合舰队还占据着绝对的优势，但是随着联合舰队的优势不再，而且从中国沿海而来的B29D超级空中堡垒战略轰炸机几乎洗劫了整个日本列岛的重要城市之后，日本人不得不行动起来，裕仁天皇亲自下令研制一种可以威胁到B29D超级空中堡垒战略轰炸机的高射炮。
    皇宫被烧为一片废墟之后，裕仁天皇就一直徘徊在各地的秘密避难所，日本列岛诸多城市全部在美军B29D超级空中堡垒战略轰炸机机群的轰炸威胁之内，日军参谋本部兵器行政本部召开了数次的研究会，在裕仁天皇的催问下快速通过了地面兵器即超大口径高射炮的研制，来击破B29D超级空中堡垒战略轰炸机的可能性进行了探讨。
    由于轰炸日本本土的美军B29D超级空中堡垒战略轰炸机的飞行高度达到一万公尺以上，而日军海军方面最大口径的高射炮的口径为一百二十毫米，这种列装战列舰的一式防空一百二十毫米高炮的初速是每秒八百五十公尺左右，虽然其最大射高也有一万四千公尺，但是这仅仅是理论上说来，高射炮的实战有效射高是其最大射高的百分之七十左右，因此如果要有效地对进入日本本土纵深的B29D超级空中堡垒战略轰炸机进行防御的话，就需要超大口径的高炮，而且这种高炮必须拥有二万公尺以上地最大射高。
    据弹道计算的主务坂口楯雄中佐计算，如果口径为一百五十毫米，炮弹重量约五十五公斤，初速约为每秒九百三十公尺时，使用最大装药就能够达到二万公尺这个射高，不过海军方面已经有了三式一百二十毫米高炮成功研制经验，所以日本人理所当然的认为只要将此炮进行放大，即可以在短期内将新型高射炮开发成功。
    日本人的模仿能力确实非常了得，新式的巨型超大口径高炮与三式一百二十毫米高炮是同一种型号，实际上在模拟过程中日本人遇到了相当大的麻烦，该型高炮的炮弹总重达八十公斤以上，若要保证在任何射角也能够装填自如，实在不是一件容易事。
    最后的具体解决方法是，在发射时，由两名炮手搬运一发炮弹，将四发炮弹先放在炮侧的装填准备台上，再将那些炮弹从装填准备台滚上相邻的装填板，滚上装填板以后，装填板就会自动于射角保持一致，这时炮弹就会就重力滑落至装填口处，最后由机械方式完成装填。这样一来，不管射角如何，也能很容易进行迅速装填。
    为了安放改型高射炮，首先要在地下设置一个水泥的圆筒型炮床，炮架的大部分都收容在这个圆筒里，露出地面的部分都备有六毫米的防弹钢板，方向、高度的测距装置完全按照三式一百二十毫米高炮，并备配备了独立的发电装置。
    通过四个多月二十四小时艰辛不懈的努力，大阪造兵厂按时出厂了第一门炮，并在滨松海岸，由黑山大佐以及中村中佐负责下完成射击试验，并收集完成了各种射击诸元，试验时初速达到每秒九百三十公尺，最大射高达到了二万公尺，发射速度也达到了每分钟十五发，可以说在研制新式超大口径防空炮方面日本人是创造了一个非常巨大的奇迹。
    不过从另外一个方面来说，日本人也是被美国人炸得火冒三丈，不过在高飞看来，对日本人的这种一百五十毫米高射炮大惊小怪完全不至于，这样的高射炮只能安装在混凝土的工事中，根本无法快速部署2C而且在美军的狂轰烂炸之下2C日本人的产量也是一个问题2C要知道这种超大口径的高炮是一个国家综合实力的体现2C从冶金到光学设备辅助零部件等等方面。
    所以，区区几门高炮带来的威胁大多是心理上的，而不是实质上的，美军在欧洲损失B17空中堡垒的重型红轰炸机与B29D超级空中堡垒重型轰炸机数以百计，与轰炸日本的损失相比可以说是微乎其微。151看书网 www.151kan.com
        
第九百二十三章 锋芒所向（四）
    高飞力主不但不能因为日军部署超大口径防空炮，威胁到B29D超级空中堡垒重型轰炸机而暂停对日本本土的战略轰炸，反而应该加强对日军本土的轰炸，并且对日本的中小城市、生活设施包括学校、医院等全部纳入打击范围。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    加强对日本港口的轰炸力度，让日本人的舢板都沉入海底，彻底破坏日本的港口，利用轰炸机实施空投水雷等等技术手段，切断日本本土与东南亚、台湾之间的海运联系，多出动航程远的野马P51G攻击机群，携带白磷燃烧火箭弹，对日军的舰船实施攻击，尤其攻击日军的运输船。
    高飞的提议得到了陈纳德的支持，因为要尽快结束对日军的作战，就需要大规模的实施空袭以彻底破坏日本本土的整个生产体系和潜力，日本人将军火企业分散进入平民居住区域，试图以此躲避中美联合空军部队的轰炸，可以说是妄想至极，现在轰炸日本本土的战略空军部队有美国方面的第十航空队，陈纳德指挥的中美联合空军，第二十三战略轰炸部队，中国远征军的战略轰炸机部队，让日本列岛彻底沉入海底，才是结束战争的最好办法。
    作为中国青年军总司令官的高飞前往北平参加南京国民政府的全面战略军事会议，可以说在北平受到了万人空巷的欢迎，这种规模的欢迎也让高飞产生了警觉，恐怕很多人都会看自己非常不顺眼。
    会议上蒋介石只不过例行公事的宣称要将战争进行到最后，直到日本宣布无条件投降位置，中美联勤司令部参谋长麦肯特中将向国府方面递交了协同作战的请求，请求划拨宋希濂两栖登陆作战集群的六个师归美军太平洋战区指挥。
    高飞望着蒋介石，蒋介石也抬头瞬间看到了坐在自己左手边第二位的高飞，高飞的目光坚定似乎让蒋介石读懂了什么。
    蒋介石犹豫了一下对麦肯特道：“联勤司令部主要是协调驻中国美军与中国青年军、远征军的后勤供给问题，部队的协调调动方面似乎应该由盟军最高统帅部出面，而且我是中国战区总司令官，此类问题应盟军最高统帅部提及，对问及中国青年军与远征军的具体作战编制调动问题，我想麦肯特中将，你可以先问问中国远征军司令官高飞上将，征求一下他的意见，作为中国青年军总司令官与中国远征军司令官的高飞将军一定会给予你满意的答案。”
    一脸茫然的麦肯特将目光转向对面的高飞，高飞则微微一笑道：“尊敬的麦科特将军，你我皆是军人，军人以服从为天职，以美军方面在瓜达尔卡纳尔群岛和马里亚纳群岛的作战来说，我两栖陆战集群几乎参加了全部的作战，在作战中美军的指挥机构臃肿，官僚主义严重，陆海军甚至海军与陆战队之间缺乏基本的密切配合，如果不是美国拥有强大的工业实力来弥补战略与战术上的失误的话，现在恐怕进攻华盛顿的就是日本人了，中**人不怕牺牲，但是不能白白牺牲，这一点我希望你能够明白。”
    高飞起身示意一旁的参谋更换地图，随后非常不客气的用英语道：“请允许我提醒你麦肯特参谋长先生，瓜达尔卡纳尔群岛作战之后，美国海军太平洋舰队围绕着马里亚纳群岛展开了连续的作战，重创了日本海军联合舰队，但是不容否认的是日军的战力也得到了一定的恢复，现在美国海军方面是否觉得挨个进攻日军驻守的链岛太过得不偿失？而且要轰炸日本本土，从中国起飞机群太过遥远，载弹量小，需要攻下几个大型岛屿修建机场，让这些永不沉没的航空母舰充当轰炸日本本土的基地，而且从海运的角度来看，其单程返回美国本土的航程只有十七天，前往印度洋、中国、东南亚仅仅需要四到十一天。”
    高飞用指挥棒重重的敲了敲地图道：“同盟国方面似乎并不信任中国方面，今日在这里参与会议的都是中**方的高层将领，我不知道麦肯特中将你在担心什么？还是同盟国方面在担心什么？美国天平洋舰队准备进攻的下一个目标会不会是这里？”
    高飞的指挥部重重的敲了一下马里亚纳群岛最大的岛屿，麦肯特中将深深的吸了口气，这个高飞实在太过可怕了，他在海军部门有熟人，才得知海军可能向马里亚纳群岛展开登陆作战，所以要求中国远征军所属的两栖陆战集群的六个师全部调离印度，划归美国海军太平洋舰队所辖，通过联勤司令部传达的目的就是保密，名义是进行适应性训练。
    没想到，自己以提出来，高飞就头头是道的给分析了一个透彻，让麦肯特犹如赤身**站在会场之中一般，到处都是不友好的目光，不知不觉间，麦肯特被高飞摆到了中**人的对立面去了，要知道这个不信任在中文里只是三个字，但是实际意义却非常重大。
    麦肯特犹豫了一下无奈道：“具体的情况我也不太清楚，我只是转达盟军最高统帅部的意思，可能中间沟通的渠道有错误。”
    蒋介石见时机差不多了，于是出来圆场道：“这个不是问题，协助盟军作战乃是中国远征军之使命，具体事宜还是请与高飞将军多多联系沟通。”
    会后在香山别墅，蒋介石召见了高飞，对于高飞之前极力主张对朝鲜日军作战，登陆台湾，横扫东南亚并且集中兵力配合美军登陆日本本土的作战设想，蒋介石很是生气，尤其对高飞不经请示就乱说话这一点，蒋介石发现高飞是个屡教不改的家伙。
    面对窗外的苍松，蒋介石也是心潮起伏澎湃，1928年的济南之役，算是他人生前所未有的巨大耻辱，在卫士的掩护下连鞋都跑丢了一只，仓惶逃出，这是对他误判日本对华政策的惩罚。151看书网 www.151kan.com
        
第九百二十四章 锋芒所向（五）
    这个惩罚蒋介石背负了数年，1931年的东北事变更是让他火冒三丈，但是一个是大而穷，军政尚未统一的落后农业国家，一个是被西方列强认可的日本帝国，小而强的工业国家，而且当时还拥有世界上第三大的海面舰艇部队，这让蒋介石如何抵抗，他当时断言如果我前面抗日，后面会有一堆人扯后腿。1^^^5^^^1^^^看***书***网
    结果蒋介石的判断成真，想对抗日本，首先就要内部先团结起来，只有团结一心利用国家的优势占领纵深才能与小而强的日本对抗，中国虽然军阀割据多年，但是却意外的行程了地方自给自足的体系和现实，这样就能决定了焦土抗战，把日本人牢牢的拖住并且消耗他们的主要战略实施的可能性。
    现在2C国内一统已成定局，借着抗战的大题各路诸侯消藩也以成功，蒋介石还有最后一块心病，但是在对日战争彻底完结之后，即便是同盟国方面，也绝对不会允许蒋介石同室操戈，这一点蒋介石自己也十分清楚。
    会议结束之后，原本想提点高飞一下的蒋介石发觉似乎还不是时候，因为在与同盟国的交锋之中，无论是何应钦还是陈诚，今天的场面中似乎都不足以对抗麦肯特的提案，就更别说还有一位在印度的中国战区总参谋长了，史迪威的很多行径和言论更加让蒋介石难以忍受，身为中国战区总参谋长却长期停留在印度，这本身就足以说明了问题。
    这一点蒋介石比较佩服高飞，给了史迪威七个师去玩，大家都省心，而且这些部队都是由英国人负担供给薪饷的，让抠门的英国佬替自己养兵无疑是至高境界。
    只不过对于美国人在太平洋的作战要调动大批的中**队参战，蒋介石心理十分不舒服，美军轰炸日本本土，其的机场补给的食品物资等十一大项，六百二十九种物资全部是由国府供给的，而美国政府又不迅速支付，结果导致国内经济雪上加霜，二十多万美军的消耗竟然超过了**三百万正规军的消耗费用，这才是让蒋介石张目结舌的所在。
    难怪美军集中驻扎的昆明、东北与平津显得商业繁华，实际上等于将全中国的钱都集中到了以上三地，高飞的中国青年军全部出关是蒋介石的战略决策，因为中国青年军已经有尾大之势了，削减高飞的权利容易引起误会，一次性的解决如果不妥还会引发整体的大规模冲突，因为中国青年军的总体体系是党军模式，高飞就是这个模式金字塔的顶端，而并非外界认为的蒋介石，所以在对待中国青年军的问题上蒋介石皆为谨慎。
    所以，将全部的青年军主力派往关外和远东，则是蒋介石的战略，如果当年的东北事变一般，一旦苏俄动手，面对的就不是一个中国，而是东北远东一体化的中国青年军，自己积蓄力量，在苏俄与中国青年军两败俱伤的情况下出兵，与当年设计东北消藩之策可谓同出一辙，唯一不同的是当年消藩之策乃是巨大的失误，不但丢到了东北，更助涨了日寇的骄纵气焰，对于现在的中国青年军总司令官高飞，蒋介石也需要谨慎待之。
    蒋介石询问了高飞惯于宋希濂两栖陆战集群的几个具体问题之后，就显得有些疲惫道：“这方面的事情我也不大清楚，具体的还是你这个远征军司令官负责吧！把握住一点原则，我们的官兵不能轻易的为英美的利益去牺牲，另外天津港的建设也在加快进行，需要一些物资，你看可否从葫芦岛调运过来？”
    高飞没想到蒋介石竟然会提出这样的问题？这明显是在对他进行试探，于是痛快的点了点头道：“委座需要什么物资，东北这边一力尽快全力保障，天津港扩建关乎重大。”
    实际上高飞也不是傻瓜，天津港的扩建有什么用？日本海军部队相比中国远征军海军部队依然强大得多得多，天津港最大的用途就是便于在华北以最迅速的途径接收美援的物资，华北的日军基本已经得到肃清，接收的物资大半装备了中央军的嫡系部队，另外地方派系的部队业已开始整编，这天津港的大规模扩建的寓意似乎不同，这引发的高飞的警觉。
    而且王耀武晋升为华北绥靖区司令官，王耀武在黄埔系中算是极能战的将领，手下精兵悍将颇多，即便是高飞也是否能忌讳，高飞麾下也有诸多黄埔系高级军官，但是高飞青年军的中坚体系非常稳固，而且在青年军中的高级将领队国府很多方面的施政也有看不过去的地方，加之青年军内政治气氛开化，训导政训有力，所以高飞并不担心如果一旦对峙发生大规模的所谓倒戈。
    但是高飞能够感觉到了，蒋介石开始试探就是不信任的开始，也可以说中国青年军的壮大让蒋介石非常不放心，但是明目张胆的杯酒释兵权蒋介石一则考虑自己的名声，二则考虑的是会不会激起兵变。
    对于自己麾下的张灵甫、戴安澜等人，高飞还是有自己的一套用人方式的，黄俊杰、李刚等都是绝对的自己人，这一点高飞毋庸置疑，对于张灵甫与戴安澜等人，高飞则是给予其自主选择的机会，毕竟国府现在还都南京，军政部又开始的正常化的运转，除了正在担负远东方面与朝鲜方面作战警戒的中国青年军之外，其余**各部皆在整编之中。
    实际上并不是蒋介石不想整编高飞的中国青年，因为针对战略目标的不同，国府整军是将其精锐的十五个军整编成为三万人的整编师，但是这样的编制对于针对欧洲大兵团作战的中国青年军来说太小了。
    仅仅只能作为战术单位，而战略单位的集团军和集群兵力则是不固定的，所以国府第一阶段的整军亦没有涉及到中国青年军。151看书网 www.151kan.com
        
第九百二十五章 锋芒所向（六）
    蒋介石给高飞粗略的讲了一下整军计划，但是给高飞的感觉则是欲盖弥彰，可以说北平的会谈蒋介石让高飞起了警觉，恐怕自己的身边和司令部之内已经有军统的人员渗透进来的，下一步高飞返回长春之后，要着手先拔掉自己身边的钉子，否则蒋介石如何知道葫芦岛港有什么物资和器材？这些资材和数量原本都应该是绝密的东西，主要作战时期我中有你，你中有我可以容忍，但是现在必须搞清楚，谁不是自己人。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    正所谓明枪易躲暗箭难防，高飞不怕迎面而来的百万日军，却怕身后不经意间的一枪，那就会让他付出的所有努力，以及中国青年军的所谓牺牲付之东流。
    高飞之从麦肯特的言语中判断出了美军很可能要在太平洋战区实施跳岛作战了，但是高飞却没判断出日本人也在筹划历史上没能有机会付之实施的“樱花作战计划”，实际上樱花作战计划听名字就知道与神风等等类似，日本人喜欢朝生暮死灿烂一时的精神，不过这个樱花作战计划并非简单的决战式进攻或者自杀性攻击，而是日本海军与陆军第一次协同作战，保卫所谓的本土绝对防御圈的一次作战，属于本土决战计划之中的一部分。
    让高飞很是意外的是山本五十六竟然奇迹般逃过了美国人的空中追杀，不过其也身负重伤，不得不返回本土修养，对于这个变数高飞并没有太多的注意，毕竟日本海军已经油尽灯枯了，与美国人打仗拼得是工业实力和综合国力，日本人的精英路线远不敌美国人的量产。
    可以说，到现在为之，日本人还在抱着不切实际的幻想，那就是德国人彻底击溃苏联投降之后，德军进攻东北，已经完成改编成为驻朝鲜的原关东军部队，配合德军进行战略反攻，日本人的设想总是非常的可爱，先不说德国人连斯图卡俯冲式轰炸机图纸都不肯提供，为什么要替日本人火中取栗进攻远东，就是中国青年军现有的八个集团军，任意抽调出二个，防御中朝边境沿线就绰绰有余了，日本驻朝鲜军根本无能为力。
    而且关东军中的主要战力已经大部分抽调回国了，加入本土决战计划，一则是朝鲜根本提供不了近百万日军的粮食问题，与其在朝鲜被饿死，还不如运回本土能够发挥一点作用，所以驻朝鲜军的五十余万官兵加上日籍朝鲜人组建起的三十余万新训部队，每天拼命的在北部朝鲜的崇山峻岭间挖掘工事。
    实际上，日本人天天口头喊着反攻，随着越来越多有战斗力的部队被抽走，甚至连石原莞尔都被调回了大本营，被任命为驻朝鲜军司令官的板垣征四郎也清楚，反攻已经不太可能的了，所以开始疯狂的挖掘各种工事掩体，几乎破坏了北部朝鲜境内一切的道路与桥梁，目的就是让入侵的中**队寸步难行。
    日本人在北部朝鲜自己折腾，高飞所属的中国远征军战略轰炸部队和中美联合空军第二作战部队，集中了七百架以上的作战飞机，执行高飞的“三光”行动，烧毁其一切的庄稼作物，包括民房、电厂、水厂等全部的生活设施。
    用高飞的话说就是日本人既然不想在地面生活，那么就都让他们进入地下吧，地面上的一切我们帮他们烧干净，让日本人没有吃，没有穿，没有住，让日本人体验一下什么叫做三光战术，可以说高飞的战术一上来就奏效了，日本人惊慌失措，本土缺粮是众所周知的，原本寄期望失去满洲之后朝鲜能够提供一部分，但是中国人的作战飞机使用的燃烧弹和播洒的剧毒喷剂让农作物超过百分之五十五绝收。
    高飞对朝鲜方面频频下手，也让日本方面有所警觉，于是加快了樱花作战计划的实施，实际上日本人哪里知道，高飞轻易不会尝试去北部朝鲜的崇山峻岭之间掏耗子窝的，那绝对会是一场得不偿失的战斗。
    日本海军方面为了尽快的部署樱花作战行动，任命小泽治三郎为联合舰队司令官，身为日本海军中将的小泽治三郎是鱼雷战专家，但是其提倡航空作战而闻名，显然小泽治三郎也似乎意识到了，如果此番作战失败，那么他很有可能成为联合舰队的最后一任司令。
    小泽治三郎一向以冷静沉着著称，和南云忠一同为鱼雷战的专家，作为联合舰队司令官，他远没有山本五十六那样的名气，可以说在此之前小泽治三郎指挥的一连串海战，均遭到了惨败。然而不可思议的是，小泽治三郎却几乎没有因此受到当时的指责。
    在历史上，莱特湾之役后，第三舰队与第一机动舰队解散，小泽治三郎转任军令部次长，兼海军大学校长。在丰田副武司令向军令部提交所谓疯狂至极的大和特攻时，小泽治三郎虽认为此计划成功的可能性实为不大，但同时也圆滑的表示要尊重联合舰队司令长官的意见，当日本内部的主和派企图通过第三国与美国谈判时，小泽治三郎个人也出面表示支持，相比那些天天叫喊玉碎的主战派长官们，小泽治三郎对于国家形势有着更理性的判断，小泽治三郎总体来说是一个非常圆滑的家伙。
    由他出任联合舰队司令，实际上也是日本人自己走向末路的开始，与南云忠一同为鱼雷战专家的小泽治三郎虽然支持提倡航空作战，但是他却根本不动所谓航空作战的精髓所在，说白了就是一个善于随风倒会摇旗呐喊，没真本事的家伙。
    很快，麦科特再次向高飞郑重其事的递交了美国太平洋战区司令长官尼米兹上将签署的作战命令，将中国远征军所部宋希濂的两栖陆战集群的六个师纳入美国海军两栖登陆军团，编为独立中国远征军两栖登陆作战第一军，所辖六个师，司令官宋希濂中将。151看书网 www.151kan.com
        
第九百二十六章 锋芒所向（七）
    对于，美国方面终于给予了中国远征军的战役独立指挥权，高飞还算是满意的，算是美国人的让步，也可以说是美国方面明白了高飞对麦肯特不满的意图，不过私下里麦肯特与高飞关系非常之好，为了私下里的关系，两人经常为了公事大吵大闹，甚至传回了华盛顿，说麦科特为了维护美利坚的利益不惜触怒高飞，并且让高飞无可奈何。www。151kan。com
    实际上，高飞前前后后给美国的麦肯特家中送去了五十多万的美金，在中国给了其不下于二十公斤的黄金，可以说高飞与麦肯特的关系都是在用表面上的争夺在掩盖，在需要的时候，麦肯特还是要帮着高飞说话，比如在调拨物资方面，小事情高飞频频让步，大事情麦肯特与高飞穿一条裤子，这就是美国式的精神与中国式的作事方式最佳的融合。
    麦肯特给高飞送来的美军太平跳岛作战中，不但涉及两栖陆战第一军所辖的六个师，还包括中国远征军的后续二十余个师的兵力，乃至登陆日本涉及的近七十万作战部队。
    高飞彻底明白了美国政府的意图，美国人出钱，中国人出命，跳岛作战可以在七个月的时间内迅速逼近日本本土，但是对日本本土发起两栖登陆作战，恐怕难度就要非常之大，因为高飞做过详细的调查，从地理上看，日本位于亚欧大陆东部、太平洋西北部，领土由北海道、本州、四国、九州四个主要大岛和其他六千八百多个小岛屿组成，因此也被称为千岛之国，日本陆地面积约三十七万平方公里。
    日本东部和南部为一望无际的太平洋，西临日本海、中国东海，北接鄂霍次克海，隔海分别和朝鲜、中国、苏联、菲律宾等国相望这就意味着全部消灭日本的海军力量之后，面对日本的顽抗，至少需要进行四次大规模的登陆作战，才能彻底的消灭日军的抵抗，而后就是相对几年之内对反抗组织和游击队的清剿。
    日本国境内多山，山地成脊状分布于日本的中央，将日本的国土分割为太平洋一侧和日本海一侧，山地和丘陵占国土总面积的七成，国土森林覆盖率高达六成之多，非常适于游击战，对于那些藏匿于深山峻岭之中的抵抗分子，想在短时间内清除干净是不太可能的，如此就拖住了中**队大量的兵力，日本海岸线非常的长，由于日本是一个岛国，因此其海岸线地势十分复杂。
    西部日本海一侧多悬崖峭壁，港口稀少，东部太平洋一侧多入海口，形成许多天然良港，日本人的工业集中在关东地区和东海沿线的东京和福冈之间，这也是在跳岛作战期间要对日本进行重点轰炸摧毁的地方，高飞不希望日本人投降，反而希望日本人真的发动一亿玉碎，并且能够确实的履行其的誓言，只有这样，登陆的中国远征军部队才能大开杀戒，实际上高飞一直的暗算到底要用多少兵力，多长时间才能完成他一直埋藏在心底的那个计划，哪怕是为此背负上屠夫之名，未来向东瀛行政区移民五千万，相信什么问题都解决了。
    美国方面通报了高飞太平洋战区的兵力输送请求，实际上美国人并为确认是否要展开夺岛战役，在美国人看来高飞既然能够分析得如此清楚，那么日本人肯定也能猜测到美军太平洋战区主力的攻击方向和位置。
    在实际上，在美国方面通报高飞的同一天，美国太平洋舰队司令官，太平洋战区司令官海军上将尼米兹的主持下，美军决定实施夺取马里亚纳群岛的作战行动，为了这次给予日本联合舰队最终彻底的打击，美军太平洋舰队预计共投入包括舰队级航母二十三艘、护航航母三十四艘、战列舰十一艘、巡洋舰三十八艘、驱逐舰二百八十艘、潜艇七十艘在内的九百余艘舰艇，作战飞机三千八百架，地面部队十五个师又七个旅，三十七万人。
    战役代号则更改为征服者，根据海军部预定计划，美军在塞班岛组织两栖登陆作战，与此同时，为了应对日本联合舰队，庞大的美国太平洋舰队主力将从三个方向实施突击，寻找日军联合舰队主力，迫使其进行决战。
    面对美国人咄咄逼人的态势，日本方面为了确保绝太平洋上对防御圈体系，决定出动以小泽治三郎海军中将为首的机动舰队应战，编有九艘航母，共搭载舰载机四百余架、五艘战列舰、十六艘巡洋舰和三十一艘驱逐舰，可以说日美两军的差距已经是显而易见的了，就是硬拼消耗，日本人引以为傲的联合舰队也要全部沉入太平洋之中。
    高飞在宋希濂出兵誓师之前，在沈阳召见了宋希濂，可以说南太平洋的炙热天气让宋希濂晒出了一身古铜色的肌肤，六个师的部队基本完成的换装和战前动员，对于配合美军在太平洋上实施登陆作战，并被赋予了独立的战术指挥权，宋希濂也兴奋不已，在抵达沈阳之前，他先到的南京面见蒋介石，实际上宋希濂也担心此举会引起高飞的不快，毕竟关于国内的谣言还是比较多，但是从蒋介石的态度上，宋希濂没看出什么大问题。
    在沈阳会面的时候，高飞送给了宋希濂一套和服？宋希濂有些疑惑不解，高飞为何要送自己日本人小鬼子的衣服？
    见宋希濂满脸疑惑神情，高飞则微笑道：“和服是日本传统民族服装的称呼，它在日本也称着物。和服是仿照中国隋唐服式和吴服改制的，所以在日本被称为吴服和唐衣，和服是西方人对吴服的称谓，现在的日本人已经接受了这个称谓，但是在日本很多卖和服的商店，还是写着吴服。”
    高飞停顿一下继续道：“我送你的这套衣服是日本天皇钦赐给石原莞尔的，在作战中被遗失，我军所缴获，穿着这套衣服给我去日本天皇的椅上上门坐一坐，去尝试一下给日本人当祖宗，日本占领军司令官是什么滋味？”151看书网 www.151kan.com
        
第九百二十七章 锋芒所向（八）
    高飞的话让宋希濂无比震惊，他此番去南京，蒋介石没有给其半点承诺，态度不冷不热，显然是对中国青年军一系显得有些冷淡，这也让宋希濂有些心凉，与张灵甫、戴安澜一样，他也是绝对的黄埔系出身，廖耀湘现在也是起居八座的中将伞兵集群的司令官了，**各部皆在整编，唯独中国青年军编制特殊，不过高飞这句未来的中国远征军驻日本占领军司令官，却让宋希濂激动不已，大有一种士为知己者死的冲动。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    高飞的推心置腹让宋希濂感觉很稳妥，起码对于军人来说，他更喜欢高飞这种军人与军人之间交流的方式，不过国内政治情况的万分复杂也让宋希濂有些郁闷，眼看胜利越来越近了，但是战争的阴云却始终笼罩华夏大地。
    宋希濂告别高飞之后返回印度之后，与军部登上了美国运输船，庞大的舰队让宋希濂有一种恍然如梦的感觉，突然，运输船上的中国官兵一阵阵山呼海啸一般的呼喊，宋希濂定睛一看，竟然是二艘护航航母编队组成的三十余艘舰船，正在升起满旗，桅杆上那面让人激动万分的青天白日军旗正在迎风飘扬。
    其中四艘为美国海军最新的波顿级一万二千吨标准排水量的重型巡洋舰，其安装了大量防空武器和对地的多管火箭炮，站在宋希濂身旁的副军长方圣文一边招收致意，一边对宋希濂道：“历史上1930年英国、美国和日本三国签定的《伦敦海军条约》限制了华盛顿海军条约中未涉及的舰种的建造规模，条约对于巡洋舰，尤其是标准排水量万吨以下的主炮口径规定超过一百五十五毫米的为A级重巡洋舰，一百五十五毫米以下的为B级轻巡洋舰，并对总吨位进行了限制。在此条约的限制下，小日本建造了四艘最上型巡洋舰，当时日本海军已拥有古鹰、青叶、妙高、高雄四级共十二艘重巡洋舰，但为了规避伦敦海军条约规定的重巡洋舰总吨位的限制，日本海军玩了个花招，先将最上级定义为轻巡洋舰，对外宣称是二等巡洋舰，但设计时却是按照可迅速升级为重巡洋舰的标准，实际在设计中也考虑到换装8英寸口径主炮的需要，预留了空间，所以在此之前美国的各种巡洋舰皆不是日军的对手，现在这批共计十二艘的新型巡洋舰服役，日本人的快速机动打击的好日也该到头了。”
    宋希濂微微一笑道：“日本的综合国力与美国不能相提并论，美国人制定的先亚后欧的总体战略下，我**部队就能够得到越来越多的支援，登陆日本简直是指日可待。”
    方圣文惊讶的望着宋希濂道：“老宋你太不够意思了，老老实实的交待，你去总司令哪里不会只搞了几条烟吧？总司令具体有什么交待？你不说今天咱们没完，我保证不告诉参谋长刘启那家伙，那家伙嘴太不严了。”
    宋希濂皱了皱眉头撇了下嘴道：“你们两个半斤八两，谁也别说谁，都是乌鸦落在猪身上了，这回我为了不给总司令添麻烦先去的南京，具体的也就不说了，然后飞往沈阳面见总司令，总司令让我们好好的打，美**队给予了咱们独立指挥权，咱们就要利用好，一步步的实施，稳扎稳打，将独立指挥权变成联合指挥权，而后我中国远征军攻日部队转变为中国远征军日本占领军指日可待，在这一点上总司令支持咱们。”
    方圣文用力拍了宋希濂肩膀一下，搓着手道：“狗日的小鬼子，你们的末日不远了，南京下关的血债老子一笔笔的给你们记着那。”
    宋希濂知道自己这位副军长与参谋长都是青年军的班底，在自己身边这是两个牵制，以前总感觉隔着点什么，这次通过与高飞的交流，宋希濂彻底的释怀了，高飞与他说的很多东西他只能烂在心底，兄弟同室操戈没人想看到，所以有些事情他尽量能不知道就当做不知道好了，而自己的这位副军长方圣文全家在南京战役中遇难了，所以对于日本人他的仇恨最深，没一次执行青年军不留俘虏的政策，方圣文总是监督执行得最为彻底，用他自己的话说这是血债血偿。
    在企业号航空母舰之上，宋希濂参加了第一次全体军事会议，中国远征军方面师以上军官全部参加，这也是空前没有过的，由此可见中**队的地位在不断提高，尤其是中国海军舰艇编队李海波中将的出现，其与宋希濂热情的拥抱握手。
    亲自指挥第一战队群的尼米兹宣布陆军方面登陆部队的总指挥为美军的霍兰?史密斯中将，宋希濂中将为副总指挥，中国远征军两栖陆战部队拥有独立的战役指挥权。
    接下来美国海军情报官米塞特开始情报汇总报告道：“塞班岛是马里亚纳群岛的主要岛屿，面积大约一百二十二平方公里，守岛日军为第三十一军所部，司令官为小畑英良中将，所辖第四十三师团、第四十七独立混成旅团等，以及海军中太平洋舰队司令部，司令官南云忠一海军中将，所属第五十五海军警备队、横须贺第一特别陆战队等共四万五千余人，有大约六十艘作战舰艇和七百架飞机。”
    米塞特停顿了一下继续道：“目前由日本海军联合舰队小泽治三郎海军中将为首的机动舰队，根据情报显示编有九艘航母，共搭载舰载机四百余架、五艘战列舰、十六艘巡洋舰和三十一艘驱逐舰，此为日本海军联合舰队的主要战力，而我军三个攻击集群当以钳形姿态掩护登陆部队对塞班岛实施攻击，吸引日军机动舰队与我进行决战。”
    美国人的攻击目标是塞班岛，这个名称宋希濂记得高飞对他提起过，并且慎重的要求他注意，说这将是一场大血战，让他要有精神到物资双重的准备。151看书网 www.151kan.com
        
第九百二十八章 锋芒所向（九）
    宋希濂站在塞班岛的沙盘区前，他发觉这个沙盘做得非常粗糙，简直就是航空照片的拼接出来的一般，而且这个岛似乎并不大？
    霍兰?史密斯用指挥棒一点塞班岛沙盘道：“此番登陆作战的要点在于我军要同时在日军盘踞的几个大岛屿同时登陆，我陆战第一师、第二师、第三师、第四师在岛西登陆，宋希濂将军的六个师从南部登陆，在炮火的掩护下快速推进，但是我们现在面临一个问题，那就是坦克登陆舰数量不足，二团的坦克只有不足二个营做好的登陆准备，所以原定给宋希濂将军的一个坦克团现在只有一个营，一百零五毫米榴弹炮群则照常。”
    宋希濂望着沙盘没吭声，给坦克是你美国人说的，现在临战登陆坦克数量又减少了？里外都是你美国人说了算？这是战争不是游戏，宋希濂见指挥部内几乎所有的人都在望着自己，等翻译之后，微微一笑道：“没有坦克中**人就不会打仗了吗？所有的坦克全部都给美军，我们两栖陆战师不需要。”
    霍兰?史密斯听了宋希濂的话耸了耸肩膀，显然他的好意中国远征军两栖陆战部队并不领情，在宋希濂看来，美国人登陆的西岸查兰干诺地区，非常平坦，而自己登陆的岛南多山地，装甲部队根本无法施展，自己有六个师的部队，而每次只能投入二个团的部队，即便美国海军全力运送，自己需要四到五天才能够完成全部的兵力登陆和物资的输送。
    由于马里亚纳群岛的几大岛面积都比较大，日军防御兵力都有数万之众，所以仅供美军必须投入优势兵力，实施宽正面登陆，以求迅速推进，这就对后勤运输提出了很高的要求，马里亚纳距离美军在中太平洋上最西面的基地埃尼威托克有一千海里，距离珍珠港三千五百海里，距离美国本土超过五千海里，后勤补给线非常漫长，运输船一年中只能往返两次，也就无法进行往返运输，所以美军登陆作战发起的准备时间似乎并不充裕。
    宋希濂担忧的更多的是后勤补给问题，因为瓜岛的教训至今让他记忆深刻，美国人的舰队将登陆的孤军丢在了瓜岛上长达三十天，在艰苦的三十天的鏖战中，中国远征军所部的两栖陆战部队给予了日军刻骨铭心的教训，让日本人知道了中国人比他们还能吃苦，还能熬，最终日本人没能熬过中国人，瓜岛的惨烈实际上与美国人的指挥失当有很大的关系。
    宋希濂转身对霍兰?史密斯道：“我最为关切的是此番登陆作战会不会重演瓜岛之惨烈**？我军官兵数十天得不到弹药、食物、药品，困据孤岛与日军血战，因为在我看来盟军似乎短期内不可能向太平洋战区调集更多船只，因此现在参战部队必须全部集结在马里亚纳海域，但缺乏足够的登陆艇和两栖履带车，无法同时组织部队在几个岛上实施登陆，只得先夺取塞班，再攻提尼安和关岛，如果是这样的话，美军在进攻塞班岛时，提尼安和关岛的日军极可能乘机加强防御，所以，我认为迅速攻占塞班是此战的关键，不过美国海军能够迅速的解决日本海军舰队主力，关乎到了我登陆部队的后续保障问题，我想请问尼米兹上将阁下，是否有确实可行的计划和准备？”
    尼米兹等翻译之后摇了摇头道：“我没有确切的把握，战争可以说就是一场赌博，在没掀开底牌之前胜负难分，我唯一充足的就是本钱，我们有庞大的舰队，日本人损兵折将之下已经不足为虑，日本人输不起，但是我却能够经得起失败。”
    尼米兹的话让宋希濂非常无奈，美国人家大业大拼得是钢铁，但是登陆作战的中**人拼得却是血肉之躯。
    宋希濂沉思片刻点了点头道：“如果说这样的话，那么可否由我中国远征军所部独立攻占塞班岛，美军陆战部队同时进攻提尼安岛和关岛，将现有的船只分开使用，先以先头部队占据滩头，而后反复运输，战役登陆准备时间会延长一些，但是同时进攻的好处是显而易见的。”
    尼米兹微微一愣，将目光投向了霍兰?史密斯，而霍兰?史密斯也是满脸震惊，同时进攻塞班岛、提尼安和关岛自然是好，可以加快战役的步伐节奏，一旦攻陷了塞班岛与提尼安、关东，包括整个日本都在了美国空军战略轰炸部队的辐射圈内，日本海军联合舰队主力就算是不想决战也必须决战，否则日本人的战舰将成为美国空军的靶子。
    尼米兹询问了一下米塞特宋希濂的提议实施的可能性，米塞特犹豫了一下道：“塞班岛不仅是日军在马里亚纳群岛的中心岛屿，还是中太平洋地区的防御核心，其陆军第三十一军军部和海军中太平洋舰队司令部都设在该岛，自1943年春起，日军就开始向塞班岛增派部队，加强防御力量，但由于我军封锁严密，途中遭到了很大损失，截至日前，预计日军在塞班岛上兵力是陆军步兵第四十三师团、步兵独立混成第四十七旅团、工兵独立第七联队、战车第九联队、山炮独立第三联队和高炮第二十五联队等部。”
    米塞特来到沙盘前详细道：“塞班岛是马里亚纳群岛的第二大岛，长约二十一公里，宽四公里至八公里不等，面积约一百八十四平方公里，地势中央高四周低，岛上多山峰、丘陵、沟壑、岩洞，制高点是岛中央海拔四百五十公尺的塔波乔峰，岛西海岸有一条覆盖整个海滩的珊瑚礁，加拉潘角将其一分为二，北面形成天然良港塔那潘港，该港也是塞班岛以及马里亚纳群岛最大的港口，而塞班岛南面为平坦的马基奇思海滩，是理想的登陆滩头。”151看书网 www.151kan.com
        
第九百二十九章 锋芒所向（十）
    尼米兹犹豫了一下对宋希濂道：“塞班岛上大约有日军近五万人，你的六个师并不占据兵力上的优势，能否快速的解决战斗关系重大，我只能给你一周的时间来结束战斗，如果你认为能够完成任务的话，我们在考虑下一步。|151看书网纯文字|www.151kan.com|”
    宋希濂点了点头认真道：“我需要航空兵部队的全力支持，云爆弹与凝固汽油燃烧弹是进攻必不可少的辅助手段，而且海军舰炮的炮击也请最大限度的配合，如果有以上配合的话，五天时间，我只需要五天时间就能够攻克塞班岛。”
    米塞特犹豫了片刻道：“但是宋将军，我不能不提醒您，岛上大约还有二万日本平民没有被日本人疏散，日军在塞班岛上建有三个机场，南面的阿斯利洛机场始建于三十年代，经过扩建，现可起降任何机型的飞机，是岛上的主要机场。附近的恰兰卡诺阿机场是简易机场，只能起降小型飞机。北面的马皮机场，跑道较短，作为战斗机紧急着陆的备降机场，这三个机场对于作战非常重要，请一定首先控制住机场，并且最大限度的保护好机场现有的设施，海军方面重炮也尽量不向机场实施射击。”
    宋希濂微微一愣道：“日军进攻我上海、南京以及沿海各城市时，皆适使用重炮轰击我平民居住区域，轮到我军进攻就要注意什么平民？这是哪家的道理？我想请问一下，米塞特上校，美军空军轰炸日本本土是否也要注意平民死伤？如果没有日本人的万众一心何来法西斯主义的祸水？所以消灭日本人，从精神到**上的双重消灭才是真正推动战争快速结束的有效手段，我中国远征军司令官高飞上将曾经说过，只有快速的杀光敢于抵抗的日本人，才能将战争的时间缩短，才能有效的减少伤亡和损失，我们的主要敌人还在欧洲，必须尽一些手段迅速的打倒日本。”
    霍兰?史密斯在旁点了点头道：“在瓜岛日军甚至将我陆战一师的俘虏砍去四肢用木棍穿上警示我军，杜宇这些野蛮暴虐的畜生我们根本不需要考虑什么人道主义，杀死小日本，杀死更多的小日本才是我们陆战队应该干的，我们九应该如果中国远征军一样，根本不留什么俘虏，彻彻底底的消灭他们。”
    尼米兹一脸的无可奈何，霍兰?史密斯原本就有屠夫的绰号，只不过他这个屠夫是货真价实了，因为家里有几家肉食供应点，上西点军校的时候放假就回家帮助父亲杀猪宰牛，而高飞的屠夫是货真价实的，美军使用凝固汽油弹大规模空袭日本本土的计划实际上就是高飞给予完善的，不过这个机密只有美军高层将领知道，虽然这种轰炸非常不人道，不过考虑是日本首相在中国陪都重庆展开的这一战略轰炸的开端，所以现在轰炸日本也无可厚非。
    高飞的部队从来不留俘虏而闻名，尼米兹得知罗斯福特使韦特曾经私下询问过高飞，如果在欧洲战场俘虏的德军官兵怎么办？高飞当场想都不想就直接道：“按级别给予其相应的待遇，战后给予统一施放。”
    同样是轴心国，中**队对待日本军队和德**队几乎是两个极端，不过介于日本军队在中国本土造成的一桩桩血案和近万次的大规模有组织的屠杀，对此就连电影都讲究以枪对枪，以牙还牙的美国人来说，他们最多就是睁一只眼，闭一只眼。
    尼米兹就中国两栖登陆部队能否在一周之内击溃该岛的日军防御也有顾虑，最终决定以美国陆军第二十七师加入塞班岛的攻击部队建制之中，第二十七师划给宋希濂统一指挥，而进攻开始之时限也由一周延长到了二十二天，因为霍兰?史密斯高速尼米兹，即便有充足的兵力和火力支援，他的部队也需要至少三到四周时间才能攻克提尼安与关岛，如果美军攻占提尼安岛与关岛需要至少二十二天，那么如果去要塞中国远征军在一周之内完成作战。
    于是，尼米兹提出了一个折中的方案，为未来一周的时间之内，集中美军航母编队从马朱罗环礁出发，攻击了从特鲁克后撤至帛琉群岛的日军联合舰队，迫使联合舰队再次后撤到新加坡的林加锚地。同时，命令美军潜艇部队与中国旅顺的中远征军海军潜艇部队积极出击，严重破坏了日军后面本土乃至东南亚的海上运输线，使得日军在马里亚纳的守备部队逐渐陷入孤立无援的境地，为即将发起的登陆作战创造了有利条件，一旦攻克塞班岛，即扩大岛上的机场让空军战略轰炸部队入场，海军主力在空军陆基轰炸机的掩护下歼灭联合舰队参与力量。
    而在塞班岛方面，日军负责塞班岛、提尼安岛、关岛地面守备防御的小畑英良陆军大将在第四十三师团长斋藤义次中将的送行下乘坐小艇前往关岛视察，可以说联合舰队的战略性撤退让小畑英良有一种非常不好的感觉，国内在一味的宣传胜利，但是小畑英良看到的确实残破的战舰和损失严重的海军航空兵部队，似乎联合舰队已经不复存在一般。
    对于国内还在欺骗民众的做法，小畑英良也感到了愤慨，尤其是美军出动战略轰炸机使用凝固汽油燃烧弹轰炸平民居住区的事情，军部方面要求对全体官兵保密，可以说在关键的时刻军部大本营与参谋本部，似乎已经放弃了对塞班岛的支援，或者说根本无力支援塞班岛。
    联合舰队已经无法顾及塞班岛与提尼安、关岛的协同防御了，小畑英良深知依靠仅存的不足百架战斗机是坚持不了多久的，最终的战斗只能依靠守备部队自己，而且一旦开战，塞班岛与提尼安、关岛之间的联系必然被切断，所以准备做最后一次视察防务。151看书网 www.151kan.com
        
第九百三十章 锋芒所向（十一）
    小畑英良在出发前，郑重其事的向第四十三师团师团长斋藤义次中将移交了塞班岛的指挥权，一同送行的还有塞班岛防御海军协同部队，海军方面的南云忠一，可以说南云忠一是非常清楚现况之人，第四十三师团师团长斋藤义次中将还是属于被蒙在谷里的人，根本不知道联合舰队实力早已荡然无存，他们只准备了四十天的弹药份额和粮食，因为所有人都非常的乐观，认为最多二十几天，联合舰队就能如同以前一般取得大捷，然后美军在进行战略性的撤退，日本帝国海军与陆军将并肩携手收复瓜达尔卡纳尔群岛，最终夺取战争的胜利。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    不过小畑英良自己都不相信能够守住塞班岛、提尼安与关岛，美国海军在太平洋上的优势是有目共睹的，而日本帝国海军的联合舰队又一次为了保存实力退避三舍，日本海军联合舰队小泽治三郎海军中将为首的机动舰队，根据情报显示编有九艘航母，共搭载舰载机四百余架、五艘战列舰、十六艘巡洋舰和三十一艘驱逐舰，作为日本帝国海军最后的主要战力，小泽治三郎显得异常的谨慎，美国海军压倒性的实力让他感觉到了绝望在漫延。
    根据情报显示美国海军太平洋舰队投入的战力是日本帝国海军的七倍之多，无论是正面击敌还是侧翼偷袭，小泽治三郎想不出自己还能有什么办法来达成大本营下达的作战任务，彻底的消灭美国太平军舰队主力，歼灭敌军之登陆部队？这无异于是一个痴人说梦一般的命令，对于这个命令小泽治三郎早已不屑一顾，海军的舰船还是要听海军的指挥，至于陆军谁管他们的死活，那么疯狂到处挑动战争的家伙最好全部下地狱。
    小畑英良抵达关岛之后，大溪亿一少将带领他视察了关岛的守备工事，小畑英良对关岛的守备十分的不满意，因为关岛的守军并且在滩头构筑起足够的工事，大溪亿一少将是日军中少有的工程兵出身的指挥官，曾经前往德国留学，不过其性格特别耿直，总是检举揭发同僚，所以造人嫉恨，被派到了关岛这个在参谋本部和大本营参谋们看来的必死之地。
    可以说就连参谋本部和大本营的作战参谋私下都认为塞班岛很难固守，未来防御的重点应该放在更小的硫磺岛和冲绳岛，以台湾为永不沉没的航空母舰，集中超过二千架的作战飞机，利用零式战机的优势，配合东南亚驻扎的陆海军航空兵部队，给予进犯的美军太平洋舰队以歼灭性打击。
    可笑的是日军参谋本部和大本营的作战参谋们的孤弱寡闻，他们甚至不知道零式战机以及不复1941年的辉煌了，两年后的今天不过是一款容易起火性能落后的战机了，与雷电P47和野马P51相比，零式战机占不到半点便宜，而且中美空军飞行员是越打越多，经验越来越丰富，日军则是越打越少，从战争开始时候的大尉中队长、中尉、少尉飞行官到现在的三级技术下士飞行员，只有狂热的日本人自己没有意识到他们已经油尽灯枯了。
    小畑英良指示大溪亿一要立即完善滩头阵地，歼敌与滩头，配置纵深反击部队，一旦滩头阵地遭到突破，就投入敢死队进行反复争夺，利用美军不善于野战的弱点，大胆的进行夜战与夜袭。
    大溪亿一则把手一摊道：“弹药三十日份，粮食不足四十日份，钢筋水泥一切构筑工事之物资无一不缺乏，岛上能砍的树全部砍光了，木头构筑的掩体怎么可能抵挡住舰炮的大口径榴弹的轰击？问题是关岛就这么大，如果配置纵深火力？”
    小畑英良也知道自己所言确实有点过分了，犹豫了一下告诉大溪亿一要克服困难自己解决，大溪亿一毫不客气的给了这位军司令官阁下一个大白眼，如同看待白痴一般将小畑英良丢在海滩上，自己独自返回司令部休息去了，这时候小畑英良才知道为什么大溪亿一这么一个老资格还留学德国的精英为何提升不起来，换成自己不撤他就不错了。
    不过让小畑英良措手不及的是，1943年10月7日，美国海军太平洋舰队主力同时对塞班岛、提尼安岛、关岛实施登陆作战，舰炮的轰鸣声划破了黎明的天际，日本人真正的享受了一番什么叫做山崩地裂式的终极享受。
    划破天际的火箭弹对滩头与反斜面进行了反复密集的炮击，尤其对于岛上丛林茂密地带，更加实用了链式火箭弹实施路径式轰炸，应中国远征军方面的要求，大批的凝固汽油弹从天而降，彷佛要把塞班岛炸成世界上最不值钱的地皮一般。
    美军从10月7日起实施为期三天的航空和舰炮火力准备，意图摧毁塞班岛、提尼安岛与关岛上的地面工事，杀伤日军的有生力量。
    在漫天的炮火和航空轰炸之下，宋希濂要求美军使用凝固汽油燃烧弹轰击塞班岛制高点塔波乔山，对反斜面使用云爆剂播洒，投放云爆弹。
    可以说此举给予了塞班岛上的日军守军与重创，因为日军的工事都比较简陋，主要兵力集中隐蔽在滩头和塔波乔山附近，日军认为美军的火力会集中在滩头，所以塔波乔山方向的部队还在进行反击准备，没想到遭到了美军的云爆弹的攻击，日军损失一时间难以清点。
    十日凌晨，中国远征军两栖陆战第一师与第六师在塞班岛西岸查兰干诺地区登陆，在猛烈的炮火下日军在滩头的抵抗并不激烈，而美军步兵第二十七师则从相对抵抗更弱的奥兰滩头登陆，当日军意识到美军连夜登陆在调动兵力准备进行反扑之际，遭到了大规模的凝固汽油燃烧弹的轰击，连同撤退途中的数千日本难民也被美军轰炸机当成了日军运动的部队，给予一番狂轰滥炸。151看书网 www.151kan.com
        
第九百三十一章 锋芒所向（十二）
    日军第四十三师团长斋藤义次中将得到情报，岛两边登陆的的竟然有中国远征军的部队？中**队竟然跑到了太平洋进行岛屿登陆作战？斋藤义次回想起之前有谣言说中国派遣军全军覆没、关东军惨败远东退入朝鲜，本土遭受了美国飞机的轰炸损失巨大，看起来那一些似乎并不是什么谣言，否则中**队为何会出现在太平洋上？
    斋藤义次站在地图前，很快决定了由他指挥部队迎击塞班岛西岸查兰干诺地区登陆的中国远征军部队，由南云忠一指挥海军陆战部队迎击美军登陆的部队，因为在日本人的印象中尤其是经过了瓜达尔卡纳尔群岛攻防战的日军对中国远征军两栖陆战部队都留下了深刻的印象，中国远征军强悍的战斗力和战斗意志让日军都望而生畏。151kan。com
    小畑英良通过电台指示斋藤义次一定要不惜一切代价阻敌于滩头，歼灭中国远征军登陆之部队，但是没过多久，小畑英良又发来电报称，击中力量打击中国远征军部队，不如全力阻击中国远征军部队，以主力逆袭美军登陆部队，击溃其一路，因为中国远征军的两栖陆战部队无论是战斗经验还是战斗意志都要远远超出美国陆军。
    可以说，在实施登陆作战打响时日本守备部队陆军第三十一军司令官小畑英良去关岛视察不在岛上，所以防务实际上由第四十三师团长斋藤义次中将负责。
    美军进攻提尼安岛与关岛的部队是由霍兰?史密斯中将任军长的海军陆战队第五军，所辖基本部队为陆战第一师、陆战第二师、陆战第三师和陆战四师，共八万余人，其中陆军步兵第二十七师调给了宋希濂指挥，登陆塞班岛作战只用，陆军步兵第二十九师作为预备队。
    可以说，由于日本联合舰队的退避，让美军可以投入更多的舰船实施火力打击，与担负运输和直接支援，美军太平洋舰队仅仅在塞班岛就投入了五艘战列舰、七艘护航航母、十一艘巡洋舰、四十二艘驱逐舰、三十余艘扫雷和反潜舰艇、一百五十余艘登陆舰艇、三十余艘运输舰，共二百七十余艘舰船，登陆部队以中国远征军为主，美国陆军步兵第二十七师配合，对塞班岛实施总突击，寻找日军防线，给予摧毁，歼灭日军有生力量，快速彻底清除残敌，恢复岛上机场的运作。
    在空前猛烈的炮火与凝固汽油燃烧弹的攻击下，日军位于二线的反击部队伤亡惨重，位于塔波乔山附近集结的日军陆海军主力部队遭到了云爆弹的轰击损失巨大，这是日军开战之时没预料过的，只有参加了南京之役和东北黑龙江要塞攻防战的日军部队才体验过云爆剂和诱爆弹的恐怖威力，尤其在密林之中依托简陋工事准备实施反击的日军部队遭遇了灭顶之灾，中国远征军两栖陆战第一师不费吹灰之力就抢滩成功。
    宋希濂望着战前制定的作战计划，现在宋希濂可以说从心底无比敬佩高飞的战略与战术才能，在北平制定的计划拿到太平洋上当时还处于保密的小岛上使用，结果炸得日本人找不着被，超过四千余人的日军反击部队全部葬身火海，布置在滩头的日军部队损失惨重，几乎没形成任何有力的阻击，在宋希濂看来高飞简直就是神，日本人真的是按照他的火力分配部署的兵力？就如同日本人担心美国人的炮弹会浪费一般。
    不过在提尼安岛与关岛登陆的美军海军陆战队就没那么幸运了，尤其是提尼安岛的日军根据大溪亿一在关岛的部署，没有执行小畑英良决战滩头的计划，而是将部队分散在全岛各处，形成网状包围状态，无论美军从哪里进攻，都会陷入日军的围攻之中，而且提尼安岛与关岛的主要工事并不在滩头。
    美军陆战第一师算是结结实实的踢上了砖头，主要原因是进攻前的火力准备不够充分，霍兰?史密斯根本看不起日本人，同时情报分析支持日军大约百分之七十五的兵力都集中在塞班岛上，而提尼安岛与关岛不过是杂鱼几条，但是忽略了日军在抗登陆地域上构筑在反斜面的炮兵阵地、永备火力点、坚固支撑点和伪装的堑壕等防御工事多半没有被摧毁，日军凭借着这些工事，采取防御反击的战术，结果美国登陆之后开始遭受到了强而有力的阻击，部队一度停滞不前。
    美军陆战师在提尼安岛与关岛遇到了难题，宋希濂这边也非常郁闷，登陆的两栖陆战第一师和两栖陆战第六师的两个师的部队分别挺进了三十余公里，侧翼控制了岛上的三个主要机场，并以后续登陆的两栖陆战第二师开始清剿残敌，以两栖陆战第四师加强正面纵深防御，投入主力向日军实施分割包围，击溃日军当面的阻击，将日军向塔波乔山方向驱赶，然后大规模使用凝固汽油燃烧弹进行攻击。
    但是让宋希濂头疼的是美国陆军第二十七师的部队行动迟缓，其师长拉尔夫?史密斯少将简直是个胆小懦弱的家伙，其的部队也是如此，哪怕是日军的一个机枪火力点，他们都能等上半天的火力支援和轰炸支援，这让宋希濂非常难以理解，美国陆军第二十七师也经过岛屿登陆战的训练，但是其的战斗意志和速度根本无法与中国远征军两栖陆战部队达成一致。
    对于美军方面第二十七师的拖拉行径，宋希濂直接向尼米兹表示了不满，美国方面霍兰?史密斯等人也对美国陆军的战斗力低下感到头疼不已。
    宋希濂认为造成这一原因是中国远征军两栖陆战部队是中国远征军专门为实施登陆作战而组建的部队，不仅接受过两栖战的专项训练，而且其官兵都明白登陆作战是背水之战，必是险恶异常，而且陆地上每延误一天，就会造成海面上掩护登陆的舰队多一份损失，更加能够导致整体作战计划的失败。151看书网 www.151kan.com
        
第九百三十二章 锋芒所向（十三）
    中国远征军所部的两栖陆战部队是中国远征军中当仁不让的精锐之部，加上宋希濂平日的督导有利，又在瓜达尔卡纳尔群岛取得了两栖登陆作战的丰富经验，全体官兵非常清楚取胜的关键就在于行动迅速果断，基于这一战术思想，其部队在日常训练中就非常注重战斗作风的培养，战斗意志的锻炼，所以海军陆战队战斗作风之顽强、战斗意志之坚韧，在太平洋战区实施登陆作战的地面部队中首屈一指。@151%看(书^网>?
    太平洋战区的第一次登岛两栖作战之中，中国远征军的两栖陆战部队可谓是大显神威，打得日军找不着北，尤其在苦熬苦撑的那段时间，更是打得日军要避其锋芒，反观美国陆军方面，可能是平时训练中过分强调避免伤亡，过于依赖炮火支援，遇到日军阻击，不像中国远征军一样勇猛冲击，要么绕道迂回，而是停下来耐心的等待炮火支援，有时甚至日军一个机枪火力点就可以阻止美军一个营的部队前进，这些问题在塞班岛登陆协同作战的美国陆军步兵第二十七师身上显露无疑。
    宋希濂也不想打美国人的小报告，但是美国陆军第二十七师真的影响到了塞班岛整个的作战进度，能够在二十四小时之内占据登陆场，连续挫败日军的多次战车掩护反突击，利用海军重炮与空中轰炸大量削弱日军的防御守备部队的有生力量，在二十四小时之内，宋希濂大胆的没有运输物资与重型装备，而是全部输送的兵员，登陆的官兵依靠自身携带的弹药作战，宋希濂的目的就是快速的压迫日军的战线，采用重炮与轰炸火力封锁的战术，以战线推进后方反复清剿的战略快速推进。
    因为宋希濂判断，日军遭到了惨重的打击之后，必然无法在七十二小时之内组织其强有力的反突击，所以并没有过多的担心物资与重火力的登陆速度，因为三天之后，六个师的人员连同武器装备会全部完成卸载登陆，届时即便日军组织其大规模的反击，也只能是白白消耗其的机动兵力和有生力量。
    不过，宋希濂没预料到的是，日军塞班岛守军指挥官斋藤义次几乎就是小畑英良的应声虫，小畑英良命令斋藤义次立即组织反击，但是伤亡惨重的日军第第四十三师团来不及调动部队，之前面前发对了两次千人左右配合有战车部队的滩头反击，中国远征军发生的照明弹一颗接着一颗，将黑夜照成了白昼，停泊在距离海岸六百多公尺外的驱逐舰和巡洋舰的直射炮火，将日军的进攻彻底粉碎，结果四十七辆九五式、九七式和一式战车全部被摧毁在了滩头阵地之前，零星的散兵逃入丛林之中。
    至此，第四十三师团部署在滩头的五个步兵大队和独立战车大队全军覆没，斋藤义次就是想反击也是有心无力，而且斋藤义次将大部分的火炮配置在了菲纳苏山上，以塔波乔山为防御核心，但是美国人投下的云爆剂加上诱爆弹让斋藤义次之前的决战准备全部落空，不但出现过五千多平民与三千多军人的死伤，更为主要的是弹药物资遭到了摧毁，让长期坚守变得不再可能了。
    塞班岛西岸查兰干诺地区沿线六十公里的海滩纵深十公里全部被中国远征军所占据，日军的预定攻击反击阵地上只有一片片焦糊的尸体，日军的简易工事与永备工事并不能阻挡凝固汽油燃烧弹的攻击，这是日军最初没有预料到的，在地域狭窄的小岛上美军会大规模的使用凝固汽油燃烧弹作为主要攻击武器，让日军庆幸的是美国所携带的云爆剂有限，否则几次区域性爆破之后，恐怕塞班岛上的四万余日本陆海军部队就要全部死于洞穴的顽抗之中了。
    斋藤义次已经无力对塞班岛西岸查兰干诺地区登陆的中国远征军实施反突击了，只要中国远征军不接近菲纳苏山，他所设置的炮兵阵地就毫无用武之处，在塞班岛防御战中，唯一可圈可点的是一直表现都欠佳的日本海军陆战队，在此番的反击登陆作战中，终于找到了软柿子，这个软柿子就是拉尔夫?史密斯少将指挥的美国陆军步兵第二十七师。
    南云忠一虽然是鱼雷战专家，也断送过日本联合舰队几次大好战机，但是此番在指挥所部第五十五海军警备队与横须贺第一特别陆战队，针对登陆的美国陆军步兵第二十七师的战斗中，南云忠一将高野少将指挥的第五十五海军警备队与藤田中将横须贺第一特别陆战队的全部兵力都趁夜投入了战斗，从三个方向对登陆的美国陆军步兵第二十七师实施夜战突击。
    之前在登陆发起之前，美国太平洋舰队方面认为日军将向对他们威胁最大的西岸查兰干诺地区登陆的中国远征军两栖陆战部队实施反击，而第二批才登陆的美国陆军步兵第二十七师作为一支奇兵，说是奇兵，实际上无论是尼米兹还是美国地面部队总指挥霍兰?史密斯中将，甚至是拉尔夫?史密斯少将自己都清楚，陆战队并不信任陆军的战斗力，所以将他们推往了塞班岛，对于陆战队来说，愚蠢的陆军部队少误事就是对作战最大的贡献了。
    而宋希濂并不了解美国陆军步兵第二十七师究竟的真实战斗力，但是对于一支美国人自己都不大信任的部队，宋希濂还真不敢赋予其重任，在说按照指挥友军的惯例，最艰苦的任务应该留给自己的部队，所以美国陆军第二十七师就被放在了一个无人注意的角落上，这个角落就是岛东北的那塔多海滩。
    如果是中国远征军的部队遭到了这种待遇和不信任，一定会连续申述，请求最艰难的作战任务，但是美国陆军步兵第二十七师从师长拉尔夫?史密斯到普通士兵，都对中国远征军表示了极大的好感，中国人太体贴了。151看书网 www.151kan.com
        
第九百三十三章 锋芒所向（十四）
    美国人的自我感觉良好让宋希濂也惊出了一身冷汗，多亏没把那些看上去精锐无比训练有素的美国陆军步兵第二十七师的官兵们放在关键位置上，也算是老天照顾吧。1^^^5^^^1^^^看***书***网
    即便如此，美国陆军步兵第二十七师仿佛走了厄运一般，被炸得七荤八素的日军竟然组织起了海军陆战队去进行滩头夜袭，惊慌失措的拉尔夫?史密斯在组织部队防御的同时，甚至用明码电报向宋希濂呼救，请求增援，宋希濂安慰其夜战最为主要的是稳固住阵地，以密集的火力投射分割日军的进攻纵队，以夜航轰炸机和战斗机挂弹实施纵深轰炸，舰炮进行区域密集火力覆盖。
    不过，非常可惜的是拉尔夫?史密斯自己都乱了阵脚，其的登陆上岸的二个一零五榴弹炮营甚至误击了己方阵地，可以说登陆的第一天夜晚，美国陆军步兵第二十七师官兵在极为惊恐中渡过，他们向一切可疑的目标发射子弹和炮弹，美军也调集了塞班岛海域全部的支援火力，实际上日军在连续发动两轮突袭之后，发觉美军是拥有火力空前强大的一个师，而不是之前斋藤义次所言的二个营，于是为了持续的抵抗下去，南云忠一下达了撤退命令，美国人的炮弹成为了价格昂贵的礼花。
    拉尔夫?史密斯的惊慌失措可以说是彻底的丢光了美国陆军的脸面，尤其是与其配合作战的是中国远征军的部队，而且拉尔夫?史密斯还拒绝执行宋希濂的命令，自己乘通艇返回，也是造成各团之间全无协同作战的主要原因之一，无论如何，美国陆军第二十七师在塞班岛上的表现如果被美国步兵的老祖宗们得知，肯定会气得在坟墓里面打滚，尼米兹的这句随口而言，竟然成为了太平洋战场上的一句脍炙人口的名言，美国陆军为此几乎恨死了尼米兹，因为尼米兹的这一句类似玩笑一般的言语，美国陆军的荣誉荡然无存成为了事实。
    斋藤义次知道在登陆的前七十二小时是至关重要的，如果不能击破敌军的滩头防御，让源源不断的敌军开上岛来，那么塞班岛的失陷就只是时间问题了，斋藤义次虽然无力在塞班岛西岸查兰干诺地区反击登陆的中国远征军两栖陆战部队，但是他也发现了一个软柿子，那就是美国陆军步兵第二十七师。
    就在美国陆军步兵第二十七师少将师长拉尔夫?史密斯向美国地面部队总指挥霍兰?史密斯中将述说宋希濂的指挥失当之际，斋藤义次从塞班岛西海岸中部的塔那巴戈港出动十三艘驳船，运载小野支队的二千名日军官兵，企图对登陆的美军步兵第二十七师实施反登陆，这次幸运女神没能站在日本人一边，驳船对半路上就被美军驱逐舰发现，随即被消灭。
    斋藤终于意识到由于双方实力相差悬殊，反击已不可能有什么作用，转而重新调整部署，依托岛上最高峰塔波乔峰组织防线。
    尼米兹接到了宋希濂的报告和美国地面部队总指挥霍兰?史密斯中将的报告后，果断决定由美国地面部队总指挥霍兰?史密斯中将直接指挥美国陆军步兵第二十七师，将失职的拉尔夫?史密斯直接给予撤职，并且军法起诉一批作战不利的军官，还大量撤换了作战部积极的军官，步兵第二十七师顿时显得焕然一新，但是失去的战机却再也夺不回了，接下来该为此付出代价的中**和美**人流血了。
    宋希濂对于自己的整体计划被美国陆军步兵第二十七师破坏显得无可奈何，早知如此就不要这支添麻烦捣乱的部队了，果然如同高总司令长官说得一样，猪一样的盟友比凶残的敌人更加可怕，美国人拖了整体攻势的后腿，这令得他失去了击溃日军的最好契机。
    在宋希濂看来，日军大举反攻正是自己破敌大量消灭日军有生力量的大好契机，美国陆军步兵第二十七师连续被日军攻击，又不听从指挥，导致宋希濂不得不爬出两栖陆战第三师去增援美国人解围，使得之前的作战计划出现了漏洞无法继续执行。
    斋藤义次调整了整体的防御重心，其与南云忠一进行了协商，将剩余的二万六千余名官兵围绕着岛上最高峰塔波乔峰组织防线，并且不在听从小畑英良的指挥，发动那些得不偿失的反击，立正拖延时间。
    在提尼安岛与关岛的防御战中，大溪亿一则打得可圈可点，其所部署的机动要点式防御让美军觉得进攻十分的容易，但是四面八方都是日军袭击来的火力，美军陆战师也是第一次遇到如此难缠的对手，美国地面部队总指挥霍兰?史密斯中将亲抵战斗最为激烈的提尼安岛督战，不过霍兰?史密斯的督战并没有起到太大的效果，美军的进攻依然艰难受阻。
    那些趴在伪装好的散兵坑里的日本兵锲而不舍的一枪枪的射向身边路过的美军士兵，直到他们被发现，被美军的手榴弹或者火焰喷射器解决，更有甚至日军士兵将自己绑在树上，在枝叶间向美军士兵射击，令得美军几乎防不胜防，推进的每一步都要付出一定的牺牲作为代价，美军陆战师的官兵们也是第一次体验到了日本人的顽强。
    让美国人十分诧异的是日本人竟然在地下水位极高的岛上挖了很多地下道，这些地下道只有半公尺高，里面一半是水，日军在其中摸黑爬行，袭击美军，而人高马大的美国士兵根本进不去这些老鼠洞，美国人也不想进这些老鼠洞，他们只能用炸药包和火焰喷射器来解决躲藏在哪里伺机袭击的日本兵。
    而在塞班岛上，中国远征军所部的两栖陆战部队稳扎稳打，利用一百零五毫米榴弹炮群的火力支援，在突击组的攻坚之下，一步步向岛上最高峰塔波乔峰攻击前进，经过整顿的美国步兵第二十七师也从侧翼展开攻击。151看书网 www.151kan.com
        
第九百三十四章 锋芒所向（十五）
    训练有素，装备精良不等于是有战斗力，宋希濂现在是彻底服了美国陆军的所谓战斗指导方针了，他非常怀疑是什么别有用心之人制定的这个指导方针，对于一支国家的武装力量，怎么可能要去各级指挥官在达成作战任务的同时尽一切可能减少伤亡？宁可等待炮击浪费了歼敌的大好良机，让战事陷入僵局也在所不惜？
    美国地面部队总指挥霍兰?史密斯中将接替步兵第二十七师指挥之后，可以说第二十七师还是有些起色的，但是与中国远征军两栖陆战部队相比差距甚远，这也让身为美国地面部队总指挥霍兰?史密斯中将感到非常汗颜，不过总体来说在同等的兵力之下，中国远征军的两栖陆战部队歼灭日军百分之七十五左右的兵力，而美军只担负百分之二十五的任务，对于习惯承担主要作战任务的美军来说这是破天荒的。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    身为美国地面部队总指挥霍兰?史密斯中将都不明白尼米兹为何要如此的做？更不明白罗斯福总统是如何批准这个作战任务的，竟然让英勇善战的美国海军陆战队担负如此少的作战任务，虽然看似美军减少的伤亡，但是却给人一种美军无能的表现，或许是自尊心在作祟，霍兰?史密斯直接给尼米兹发报，提出了他之前所有的质疑。
    无疑美军担负的作战任务是少，但是部队的伤亡已久很高，美军官兵包括陆战队的官兵的战斗素养和战斗意志确实都不如中**队高，这一点实事霍兰?史密斯自己也承认，但是如此的配合作战会严重的伤害美军官兵的自尊心。
    对于霍兰?史密斯的电报，尼米兹回复他一切都是总统先生的决定，尼米兹告诉霍兰?史密斯首先要端正他自己的态度，太平洋海岛登陆战瓜达尔卡纳尔群岛只不过是尝试，塞班岛才是真正的开始，这是美国海军陆战队与陆军第一次尝试性的配合岛屿登陆作战，战斧行动之后，陆战队的五个师将全部调回本土休整，为未来欧洲开辟第二战场做好准备，而中国远征军部队将代替美军地面部队实施跳岛作战，直至逼近日本本土。
    尼米兹用保密通讯频道与霍兰?史密斯的沟通无意中被中国远征军电台截获了，这种极小的概率竟然发生了，这份秘密通讯记录当即被宋希濂封存，立即派人送回国内交给高飞，因为美国政府方面制定的单方面的作战计划显然还没通过中国政府方面，如果率先掌握的话，在将来的配合作战中将占据主导地位和优势。
    黎明的到来标志着日军迅猛的反击终于告一段落，二天来的激战让日军损失巨大，而稳扎稳打的中国远征军两栖陆战部队给予了斋藤义次所指挥的日军第四十三师团主力以歼灭性的打击，尤其是凝固汽油燃烧弹对于工事简陋的日军阵地的轰击，可以说效果非常的理想，南云忠一命令高野少将指挥的第五十五海军警备队与藤田中将横须贺第一特别陆战队增援第四十三师团的行动也在炮火封锁下失败了。
    仅仅七十二小时，塞班岛上斋藤义次与南云忠一指挥的日军部队因为按照了小畑英良的要求频频实施反击，歼灭敌军主力于滩头的战术，部队有生力量与武器装备损失严重，尤其战车部队全灭，火炮阵地遭到美军凝固汽油弹的轰击损失巨大，斋藤义次搞不明白，美军进行岛屿攻防战何以携带如此多的凝固汽油燃烧弹？美军此番投弹的常规炸弹几乎与凝固汽油燃烧弹形成了一半对一半的惊人比例？
    历史上美国人用了十六天才将日军塞班岛的主力部队打成残兵败将赶入塔波乔峰附近的密林，塞班岛面积大约一百二十二平方公里，除去海滩和被海军炮火所控制的区域外，日军真正能够利用的范围不过四十不到五十平方公里，对于一个人来说四、五十平方公里或许很广阔，但是对于几万杀得天昏地暗的大军来说，似乎交战地域太过狭窄了些，宋希濂正是利用了这一点，才要求美军对岛上最高峰塔波乔峰附近使用云爆弹实施攻击，并且大批使用凝固汽油燃烧弹攻击日军固守的高地和阵地。
    配合登陆作战的一个一百零五毫米榴弹炮团更用白磷弹向躲藏在丛林内的日军实施射击，日军部队从来没遭遇过如何天崩地裂的火力打击，尤其是恐怖至极的雾状炸弹，无论日躲不躲到工事之中，都难逃一劫。
    提尼安岛与关岛登陆的美军部队经过浴血奋战，歼灭了部分守岛的日军主力之后，开始集中兵力进行穿插包围，在舰炮与轰炸的掩护下，不断摧毁日军的防线和工事，塞班岛与提尼安岛、关岛相比，提尼安岛上的日军永备工事要相对多一些，塞班岛的永备工事相对的要少很多，因为日军当成构架包括三角形钢铁防御工事的时候，都是选择在多礁石掩护和炮击死角的提尼安岛做的尝试，后来日军物资匮乏，根本没有材料修建永备工事体系，一些所谓的永备工事实际上是将动力机构损坏无法修复的九七式战车埋入地下只留一个炮塔，充当永备工事体系。
    在清除提尼安岛上日军的永备工事的作战中，美军海军陆战师也是前仆后继，勇猛攻击，因为在营以上军官中都流传着攻占塞班岛之后，中国远征军主力将接替全部的美军地面部队，空军将接替四分之一，海军将接替六分之一，继续在太平洋上实施跳岛作战，彻底消灭小日本，对于美军海军陆战师来说，狠狠的打击小日本，然后赶快回夏威夷去度假，这才是正经事。
    接到宋希濂每天二封固定电报之后，高飞也万分震惊，战役进度竟然如此之快，简直是难以想象？历史上美国人用了足足二十多天啊？151看书网 www.151kan.com
        
第九百三十五章 锋芒所向（十六）
    随即高飞便释怀了，历史上是先欧后亚政策下，包括太平洋战区的一切战舰与物资都要为欧洲战场的一切让路，所以美军只能利用有限的资源去修理小日本，即便如此还把日本人炸得呼天悲地，现在在美国调整后的先亚后欧战略之下，支援塞班岛登陆的美军海空火力是历史上的数倍，而且还在中国远征军方面的建议下携带了大量不易安全运输的云爆剂和凝固汽油燃烧弹，丛林战中使用凝固汽油燃烧弹对付抵抗部队是美国人在越南战争期间总结出来的经验，只不过在高飞的授意下由中国远征军司令部作战处提前知会并且要求。@151%看(书^网>?
    高飞此刻的精力一方面在关注塞班岛的战事，一方面在注意日军在朝鲜的动向，塞班岛对于强大的美国海军太平洋舰队来说，根本不值一提，据说日军联队舰队原本已经退向新加坡，因为塞班岛岌岌可危的战况，不得不主动出击，与美军在马里亚纳群岛海域展开了一场空前的大海战。
    雷蒙德?斯普鲁恩斯海军上将执行攻占马里亚纳群岛的任务，其率领的第五舰队拥有二十艘舰队级航空母舰，率先发现美国航母的日军战机首先发起了攻击，无奈交战双方飞行员素质相差巨大，日军战机几乎全部遭到了美军战机的拦截。
    战役结果日军损失三艘航空母舰，损失战机超过六百架飞机，又无法援救马里亚纳的日本陆海军守军，由小泽治三郎中将指挥的九艘航空母舰组成的机动部队在理论上可以对美军第五舰队进行致命打击，但是日军忽视了日美两国海军力量在太平洋上的悬赏对比，尤其是舰载机飞行员的作战经验和飞机性能。
    相对飓风、喷火、野马P51战斗机来说，美国共和飞机公司的P47雷电显得十分的五大三粗，这些飞机开始部署中国战场的时候，很多飞行员都怀疑老美用旧货糊弄咱们，相比造型优雅的经过实战考验航程远的野马P51战机来说，雷电P47开始让很多飞行员有些难以接受，甚至被飞行员拒绝使用。
    但是没过多长时间，很多架势过P47飞行员就喜欢上了这款看似笨重的战斗机，虽说雷电形体较大，灵活性也确实不如德国人Me109、日本人的零战，但P47战斗机的发动机功率十足，机载火力猛，战场生存能力强，只要不被击中要害部位，即使挨上几十发大口径航空机枪的子弹也不会影响战斗，驾驶舱装有防弹钢板，机身整体强度极高。
    雷电P47飞行员的驾驶舱位于机身中部上方，尾部为倒T形尾翼，起落架为后三点式。采用双梁结构的中下单翼，略带上反角，平面形状为椭圆形，两侧机翼前各装有三挺口径为十二点七毫米口径的勃朗宁航空机枪。P47D型飞机两翼又各增加一挺，使机枪总数达到八挺之多，另外拆除机头二挺航空机枪可以换装一门备弹五十发的三十七毫米机炮，用于对地攻击，此外机身和翼下还设有多个外挂架，可挂炸弹、特种燃烧弹和火箭等，由此可见，P47战斗机的火力是很强的。
    而且俯冲性能好，在空战中只要抢占到有利高度，对敌机的俯冲攻击是很容易得手，装备中国远征军空军部队的P47D型改进型号还尝试采用了增压座舱，进一步改善了飞行员的座舱环境，因此P47一经使用实战证实其优势后，立刻得到了中国飞行员的喜爱。
    雷电P47战斗机在太平洋上的主要对手是日本的零式战斗机，这种飞机轻巧灵活、爬升性能好，曾在太平洋上空横行称霸数年，与它相比雷电P47战斗机在爬升速度、转弯半径和俯冲捡起等性能上稍逊一筹，但在速度和俯冲性能上却毫不逊色，尤其是火力和生存能力，在当时的战斗机中是最优秀的，有经验的美军飞行员根据两种飞机的优劣长短，摸索出一套扬长避短的有效战法，使雷电P47在与零式战斗机的频繁空战中连连获胜。
    可以说马里亚纳海战中日美两军都没能发现对方航母战斗群的核心位置，日本海军因为舰载机作战效能低下的缘故未能对对美国海军庞大的航母战斗群构成威胁，零式战机如果在经验丰富的日军飞行员手中确实是一件利器，非常可惜的是日军参战的飞行员大多只有五十多个小时的飞行经验。
    美国太平洋战区总司令切斯特?威廉?尼米兹海军上将命令太平洋舰队全面投入在太平洋攻势，有人欢喜有人优，原本准备从澳大利亚向印度尼西亚、菲律宾发动跳岛作战的麦克阿瑟被罗斯福总统召回了本土，因为中国政府方面已经同意由中国青年军所部抽调兵力加入到中国远征军，投入太平洋战区的跳岛作战，包括登陆日本的后续全部作战。
    在塞班岛上，美军第二十七师向东海岸步步进逼，将日军压缩到纳富坦角附近狭小地区，使用海军重炮持续轰击，中国远征军两栖陆战第一师也推进到楚兰村，占领了日军第四十三师团前线指挥部，彻底将岛上日军陆海军部队分割成了三块，使得日军无法相互策应作战。
    当夜，斋藤义次与南云忠一进行联络，组织残余兵力再次发起反击，日军将反击的方向选择在了较弱的美国陆军步兵第二十七师的阵地上，善于日军一度突入美军阵地，但由于缺乏后续梯队，次日晨在中国远征军两栖陆战第三师的增援下被击退。
    日本海军在马里亚纳以西海域激战惨败之后，守岛日军完全陷于孤立。，1943年10月16日，中国远征军两栖陆战部队攻占该岛中部制高点塔波乔山，随后以五个师的兵力向北展开扫荡式进攻，同时提尼安岛与关岛上的美军登陆部队也在肃清残敌。
    能够在如此短的时间内同时完成塞班岛、提尼安岛与关岛的登陆作战，肃清日军抵抗残部的战斗还在进行，只不过战斗进行都越来越惨烈了，几乎都是倒下一个人，消灭一个敌军的方式。151看书网 www.151kan.com
        
第九百三十六章 锋芒所向（十七）
    提尼安岛与关岛炮火的停息对于塞班岛残存的日军来说意味着什么已经是不言而喻了，电台中天天播送的都是君之代与塞班岛大捷的消息，但是包括斋藤义次与南云忠一都不再相信这些了，对于斋藤义次与南云忠一来说最耻辱的是小畑英良竟然在关岛被俘了，这是一个非常难以让他们接受的结果，那个叫喊得最凶的家伙竟然没有自尽？而是被美军俘虏？
    在塔提亚山的山洞工事中，无比绝望的斋藤义次与南云忠一相视而坐，小畑英良的被俘可以说彻底击垮了塞班岛日军最后的抵抗意志，斋藤义次根本没想到小畑英良竟然会被俘，因为在中国远征军完成登陆占领滩头阵地向纵深进攻之后，小畑英良就已经命令所部的三个步兵联队奉烧联队旗，南云忠一命令自己指挥的高野少将的第五十五海军警备队与藤田中将的横须贺第一特别陆战队kia烧毁文件和军旗，并且集中兵力准备展开玉碎行动。151kan。com
    斋藤义次望着似乎神情呆滞的斋藤义次南云忠一道：“南云君，帝国海军的联合舰队真的败了吗？”
    南云忠一深深的呼了口气道：“实际上帝国在东南亚的扩张根本是不明智的，帝国无法在三个战场同时维持作战，这样的结果就是中国战场和远东战场的崩溃，而在太平洋上，我们如同山本五**将所说的，只能保持短暂的胜利，美国恐怖的工业实力是我们在太平洋上失利的最大因素，帝国海军每年的造船吨位不及美国人进入战时体制的七分之一，飞机制造更不及美国人的十分之一，美国人为中国人培养飞行员，一期需要训练半年之久，每批至少二千人，在美国则有上万的飞行员投入作战，他们的飞行员竟然能够轮战休整？我们的飞行员只能有十个小时飞行的训练油料指标，即便如此还经常无法满足飞行小时数，而且美国人的战机越来越先进，我们的零战的优势早已不复存在。”
    南云忠一虽然没有明说联合舰队遭遇了惨败，但是斋藤义次不是傻瓜和白痴，对于南云忠一的诉苦，他则由更多的怨言，如果不是海军占据了太多了军费，陆军何以用1905年的步枪和山炮去和中**队作战，如果不是海军执意进攻东南亚，何至于给了美国人借口，日本参谋本部一直怀疑是美国人在菲律宾炸了自己的军舰，然后找了一个不是借口的借口向日本宣战，这种无耻卑鄙的手段对于大日本帝国来说已经是过时的把戏了。
    斋藤义次无奈的叹了口气道：“那么南云君，塞班岛现在已经无法固防，现有的部队被分割包围在岛的西端与东南，我决心在明晚发动玉碎攻击，对登陆的美军部队和中国远征军两栖陆战部队实施最后的反击，你意下如何？”
    南云忠一犹豫了一下道：“斋藤君准备剖腹明志以激励部下死战到底吗？”
    斋藤义次一脸黯然的犹豫了一下道：“南云君以为如何，我军现在的兵力集中起来不会超过三千五百名战斗员，大约还有二千多名轻重伤员，如果要发起反击的话，部队需要趁着夜色掩护机动四十公里，穿过美国陆军步兵第二十七师与中国远征军两栖陆战部队的连接缝隙，所以我们只能让这些伤员为天皇陛下尽忠了。”
    南云忠一微微一愣道：“你准备解决二千多名轻重伤员？恐怕我们没有那么多的手榴弹给伤员殉国自尽用，我们海军方面连子弹甚至都不多了，高野少将指挥的第五十五海军警备队现有兵力不足五百人，藤田中将的横须贺第一特别陆战队不足八百人，平均每人三发子弹不到，很多官兵亦没有武器，比如炮兵，甚至连刺刀都不充足，只能让他们削木刀和竹刀加入攻击了，伤员我们海军方面确实无法处理。”
    斋藤义次沉思片刻道：“将伤员集中在塔克的大溶洞，我们还有不少汽油，我挑选一支宪兵部队来执行这个任务。”
    南云忠一无比惊讶道：“你真的要烧死自己的人？他们可都是为帝国作战负伤的啊！这样的结果恐怕难以让人接受，起码海军方面没有这种先例。”
    斋藤义次眼睛一瞪道：“那么将他们留给中国人和美国人？中国远征军什么时候留下过帝国的战俘，他们的原则一向是赶尽杀绝，我现在人为我们杀掉他们，总比被中国人和美国人割去脑袋要好得多，帝国的武士就应该死在战场上，高喊着天皇陛下万岁而亡，小畑英良作为第三十一军司令官已经耻辱的被俘了，我们绝对不能步他的后尘，在帝国本土还有我们的家人啊。”
    南云忠一长长的叹了口气道：“那么就按照你的计划执行吧！非常时期当以非常做法，希望这些将兵能够原谅我们的行为。”
    斋藤义次沉声道：“南云君，你我当在全体突击部队之前剖腹明志，然后在处决所有伤员，激励反击部队以死相拼，大日本帝国皇军宁死勿降。”
    斋藤义次口号喊得震天响，但是南云忠一也暗中腹诽，陆军方面投降被俘的还少吗？尤其在锦州竟然有两个师团的部队成建制的放下武器，还好那些混蛋还微微有一点廉耻，将步兵联队旗焚毁，避免了天皇陛下所亲自颁授的步兵联队旗受辱。
    1943年10月18日凌晨，伤亡惨重的日本塞班岛守军仅存的三千余人，利用登陆的美军与中国远征军官兵胜利在望的麻痹心理，竟然穿过了美国陆军步兵第二十七师与中国远征军两栖陆战部队之间三百公尺的缝隙。
    也懂得买柿子挑软的捏的日军集中全部兵力不顾腹背受敌的可能，全力向美军步兵第二十七师固守的阵地发起了猛攻，一度突入美军阵地，甚至杀上了海滩，在中国远征军两栖陆战第二师的增援之下，腹背受到夹击的日军反击部队遭到全歼，而南云忠一与第四十三师团师团长斋藤义次则在进攻发起前剖腹自尽，这标志着宋希濂指挥的中国远征军两栖登陆部队完成塞班岛的占领。151看书网 www.151kan.com
        
第九百三十七章 锋芒所向（十八）
    盟军在太平洋战场上取得的第一次联合作战的胜利，为美军与中国远征军之间的配合与两栖登陆作战积累了相当丰富的作战经验，这些宝贵的两栖登陆作战经验关系到中国远征军下步的跳岛登陆作战，乃至登陆日本本土的后续登陆作战。@151%看(书^网>?
    宋希濂的取得的胜利自然离不开高飞的全力支持，包括在国府方面同意美国政府提出的由美国海军与中国远征军所辖海军部队担负掩护，以中国远征军主力担负未来在太平洋战场上的两栖登陆作战任务，实际上蒋介石是如何打算的，高飞非常的清楚，想将中国青年军主力不断抽调加入中国远征军作战序列，以国府整编师不断进入东北和远东接替抽调的中国青年军主力部队的空缺，达到削弱中国青年军在国内庞大部队的目的。
    不过，这么小的问题怎么可能难道高飞，高飞早就训练了二十二个师的补充部队，这些部队都是由主力部队抽调骨干整编而成的，除了准备拨给宋希濂的十个师的部队之外，高飞准备将其与的十个师组建新的第九集团军，作为中国青年军的战略预备队，而拨给宋希濂的十个师的部队中，高飞拟定拨调二个装甲师与一个重炮兵师以加强远征军登陆部队的火力配系，如此一来不但国府削弱中国青年军东北与远东主力的计划没能实施，高飞又多整编了一个集团军，其中新式的虎贲坦克已经开始进来量产，虽然产量不高，但是对于高飞来说起步是最为关键的。
    高飞开始着手培养自己的专业装甲兵部队的训练，在高飞看来，二战期间最主要和规模最大的坦克战都爆发在欧洲的苏德战场，总体的看交战的苏德两军质量和数量并不决定战争胜败，决定胜败的乃是士兵与指战员的军事素质。
    在中国青年军总参谋部之内，高飞会针对苏德之间的每一次战役组织参谋人员的战役分析，和假象敌我图上演习，高飞发现自己的这些被视为精英的参谋们经常会特别强调苏德双方坦克质量和数量的决定作用，将数据作为衡量战争胜负的唯一标准？这让高飞感到非常的无奈，因为参谋部的重要性不言而喻，高飞不能坐视自己的参谋部之内集中一群只会高谈空论的所谓精英参谋。
    高飞曾经但仔细对比苏德之间双方坦克的质量和数量，在对比历史上的苏德交战之中的坦克数据，高飞发现苏德双方战略态势的扭转，并不和坦克质量、数量的对比直接相关。
    1941年6月战争爆发时，苏联坦克无疑拥有数量上的绝对优势2C苏军共计拥有二万三辆坦克，而德军只有大约千辆，而且苏军拥有更多的T34、KV1等新型坦克，苏军坦克性能远远优于德国当时最好的坦克，但在主要战场上苏军面对德军装甲部队，却节节败退。
    高飞惊讶的发现德国在战略进攻阶段，不仅没有数量优势，质量优势也大大不及苏联。即使在1942年，德国坦克和突击炮全年产量只有大约五千余辆，苏联则生产了二万四千辆坦克，而且苏联的坦克有一万二千余辆是T34系列，可以说在开战之初德国方面除了少数虎式和黑豹坦克，大多数的三号坦克与四号坦克都要面对T34的严重技术优势，也就是说，在苏德战争前期，德军攻势猛烈且战果丰富，但装备却劣于苏军。
    相反，到了1943年，德国坦克不仅性能开始全面超过苏联，而且数量也成倍增加。1943年的连续苦战让苏联损失惨重，尤其是在对斯大林格勒的二次攻防争夺战中，苏军与德军均损失严重，德军投入作战的坦克其中新改进的IV号坦克以及“虎”式、“豹”式坦克都形成了对苏联T34、KV坦克的质量优势，但德国坦克性能和数量的全面提升，却和战略撤退同步发生。
    所以在高飞看来苏德战争期间的坦克实力对比，并非直接影响战局，苏军前期的失败，更多是因为苏军在战略上的估计不足、及战术上的指挥不当，并非装备不足。
    而后期德军的溃败，正是苏军指挥能力的提升，而德军却因为战略失策而深陷多线作战的泥沼，这其中的教训对于高飞来说是非常有用的前车之鉴，由此可见作战人员的素质，尤其是指挥员的素质，比坦克性能更加重要。
    所以，高飞在沈阳、长春、哈尔滨、远东的定远要塞连续举办大规模的装甲兵、炮兵、防空部队、空军、工程兵部队的培训班，对于高飞来说，强化部队的综合战力素质已经是重中之重的任务了，因为新式的坦克和火炮都需要专业的人员才能够发挥战力，战斗员的素质才是赢得战争的关键，所以对部队的整训和培训，专业考核势在必行。
    中国青年军各集团军司令官对于总司令官高飞所提出的青年军全军大比武，专业技术竞赛都给予了极大的支持，可以说整个青年军的内部在铁血青年军官团的影响下，高飞的命令和意志得到了彻底的灌输和执行，在这方面高飞从来不含糊，对于那些对自己命令质疑或者马虎含糊应付的，高飞第一时间就是将其调离部队指挥位置，这一点上是没有任何讨价还价余地的。
    对于中国青年军的未来，高飞即信心十足，又忧心忡忡，信心十足是因为中国青年军的空前强大，在中国战场，反攻东北，进攻远东取得的一系列的胜利，加上太平洋战场上取得的跳岛作战的胜利，登陆日本本土，将战火烧到日本人的地盘上指日可待。
    让高飞担忧的是国内不明朗的政治方向，蒋介石一心统一军政大权，现在自己中国青年军如此庞然大物坐镇东北和远东，换做高飞也会寝食难安。151看书网 www.151kan.com
        
第九百三十八章 锋芒所向（十九）
    同室操戈是高飞最担心的情况，但是从目前来看尚无此种风险，国府的军事一些皆来自美国的援助，而且大多恢复和集中建设的重工业与石油冶炼都集中在东北，东北能够生产飞机和新式坦克，这一点就让人会有所顾忌，加之东北方面庞大的研究力量，甚至连美国人都不得不派人要求参与研究，意图分享成果。1^^^5^^^1^^^看***书***网
    高飞的几位夫人林淑杰、秦婉仪、陆仪凤都在美国经营负责庞大的产业链，可以说巨额的军事订单让这些表面由美国人控制的公司实际的大老板赚了个锅满盆满，凡是都喜欢亲历亲为的高飞确实有一点是他所不知道，那就是高飞不知道自己到底有多少钱？更不知道他的这些位夫人到底给他赚了多少钱。
    塞班岛之役日军联合舰队舰载机损失巨大，但是作为作战平台的航空母舰并未全军覆没，而中国远征军部队集中了多达八个师的部队剑指硫磺岛，这让日本战时大本营方面感到惊恐不已，因为硫磺岛北距东京650海里，南距马里亚纳群岛的塞班岛630海里，几乎正处在两地的中间，岛上的日军守军不仅可以向东京提供早期预警，而且可以起飞战斗机对轰炸的美军集群实施拦截，甚至还不断出动飞机攻击美军在塞班岛等地的机场，更是大大降低了美军对日本本土战略轰炸的作用。
    硫磺岛对攻击日本本土的空军而言，简直是如鲠在喉，因为从塞班岛起飞的美军B29超级空中堡垒轰炸机如果中国远征军两栖登陆部队成功占领硫磺岛，那么从硫磺岛起飞B29超级空中堡垒轰炸机的航程将减少一半，载弹量则可增加一倍，而且野马P51D型战斗机如从硫磺岛起飞，可以为B29超级空中堡垒重型轰炸机提供全程护航保护。
    甚至连B24C中型轰炸机也能从硫磺岛起飞空袭日本本土，更重要的是硫磺岛还可作为B29超级空中堡垒的备降机场，成为检修基地，因此同盟方面对硫磺岛是势在必得。
    日本人也意识到了马里亚纳海战之后本土所面对的危机，因为从中国与塞班岛起飞的B29D超级空中堡垒重型轰炸机的载弹量都非常小，而且航程长，如果战机受伤很难安全返航。
    美国参谋长联席会议经过情报机关的确认，随即同意美国空军的这一请求，责成太平洋战区担负此项作战，太平洋战区总司令兼太平洋舰队总司令尼米兹上将为就近指挥，将其指挥部从珍珠港移至关岛，准备投入有史以来最大的海军舰队与空军战机部队，用于争夺硫磺岛上空的制空权，并且对日本本土机场实施全面压制，彻底歼灭日军海军联合舰队残余的航空力量。
    作战命令下达宋希濂的中国远征军两栖登陆集群之后，高飞立即派遣沈英雄作为中国青年总参谋长亲抵中国远征军两栖作战集群司令部，参与指挥作战，对登陆硫磺岛一战做全面指导，宋希濂对于空降下来的这位中国青年军总参谋长有点心存余悸的感觉，沈英雄是高飞绝对的亲信，这一点中国青年军之内人尽皆知，高飞总司令官为何将沈英雄派来自己的两栖陆战集群坐镇负责，这不是给自己添了一位太上总参谋长吗？
    宋希濂并未感觉到高飞的不信任，或许是对自己能力的质疑？可能是由于在瓜达尔卡纳尔群岛与塞班岛的两次登陆作战中国远征军两栖陆战部队伤亡过大的原因？两栖岛屿登陆战不同与普通的陆战，敌我双方都处于背水一战状态，所以战斗的惨烈和残酷要远远超出想象。
    沈英雄抵达塞班岛后，宋希濂亲自前往机场迎接，沈英雄面对前来迎接的宋希濂非常的客气，两人相处得非常融洽，站在塞班岛中国远征军的司令部内，硫磺岛的沙盘让沈英雄有些头疼，对于海岛登陆战来说，沈英雄是个外行，但是对于战役统筹组织来说，沈英雄的级别在宋希濂之上，而且，沈英雄此番前来塞班岛的目的也让两栖陆战师的各师师长也是一头雾水。
    宋希濂望着沙盘对沈英雄道：“硫磺岛位于小笠原群岛南部，是该群岛的第二大岛，其大体的形状有些酷似火腿，有效海面的面积大约二十平方公里，岛的南部有一座尚未完全冷却的死火山，名叫折钵山，海拔大约一百六十公尺，终年喷发着雾气，硫磺味弥漫全岛，故此得名，而在折钵山以北有一片比较宽阔平整的高地，称为中部高地，再往北，地形逐渐起伏，并有数座山峰，被称为元山地区，岛上大部分地区都覆盖着厚厚的火山灰。虽然硫磺岛岛小人少，但正处在东京与塞班岛之间，战略地位非常重要。”
    宋希濂见沈英雄眉头紧锁，接着介绍道：“在我军攻陷马里亚纳群岛之前，日军仅仅把硫磺岛作为太平洋中部与南部的航空中继基地，只部署了海军守备部队千余人和飞机数十架左右。自美国海军太平洋舰队在马里亚纳群岛击败日本海军联合舰队之后，硫磺岛的重要性日趋明显，日军才开始大力加强其防御力量，上个下旬日军将七千余陆军部队送上岛，之后日军将硫磺岛的陆军部队整编为第一零九师团，并且调粟林中道中将任师团长，并在岛上配备了一百二十、一百五十五毫米岸防炮、一百毫米高射炮和双联装二十五毫米高射炮，以及独立战车第十一联队等部队，全部送上了硫磺岛。”
    沈英雄深深的吸了口气道：“在我看来硫磺岛的地质十分特殊，范围又十分的小，日军以如此兵力固守在这里明面上犯了屯兵一地的失误，但是如果日军挖掘深山掩体进行固守，我军的进攻将会变得十分困难，尤其折钵山与元山之间如果都是火山岩的话，日军如果挖掘工事将折钵山与元山连在一起？我军无论从那个角度进攻，都狠可能遭到日军两个方向的夹击。”151看书网 www.151kan.com
        
第九百三十九章 锋芒所向（二十）
    年会之后，竟然将笔记本的电源忘记在了酒店
    宋希濂犹豫了一下道：“现在美军情报机关没有关于硫磺岛的地质情报报告，我军现在采用的都是航空侦察的照片，日军的地面防空火力十分凶猛，侦察机无法低空进行侦察。www。151kan。com”
    沈英雄想了想道：“硫磺岛就那么巴掌大小的地方，美军准备了相当猛烈的炮火与轰炸，如果单纯的从数据方面分析，岛上的日军人均能够分到几颗炮弹或者炸弹，按照这种火力密度，我们根本不需要登陆作战，直接给日本人收尸就行了。”
    宋希濂微微一愣，他没想到沈英雄竟然会如此的乐观，考虑了一下之后道：“即便美国太平洋舰队能够组织起猛烈的火力，并且阻断日本东京都地区起飞的日军战机，但是在猛烈的火力之下，日军部队只能够遭到一定程度的损失，即便在地毯式轰炸之下，依然会有日军官兵幸存，岛屿登陆战是背水一战，日本人也清楚我们中国远征军的俘虏政策，所以顽抗到底是非常可能的。”
    沈英雄点了点头，突然语风一变道：“之前总司令官也担心你们会产生骄躁轻敌的思想，日军的战斗意志非常执之强，尤其这种绝地之内，日军一定会大批的抽调有作战经验的老兵，之前我军通过空中侦察发现日军从驻朝鲜军之中抽调有作战经验的老兵返回日本，并且向菲律宾和硫磺岛进行了输送，日军在硫磺岛的实际兵力应该比美国方面提供的情报要多得多。”
    宋希濂一听顿时一愣，因为在此之前中国远征军两栖陆战部队所辖六个师的作战登陆预案都是根据美国方面提供的情报制订的，如果美国方面提供的情报失实的话，那么登陆作战将要遇到重大阻力，最为关键的是硫磺岛的制高点是折钵山，该山海拔虽然不高，但是却俯视整个硫磺岛，加上元山地区的几个丘陵，日军部署在上面的炮兵阵地可以使用火力向全岛任何一个地点实施覆盖射击，尤其是滩头位置，让宋希濂感到非常难对付。
    沈英雄将连续十天美军轰炸的照片与空中侦察的照片按日期排列开来，指着这连续十张的照片道：“从十多天来美军从塞班岛起飞的B29超级空中堡垒重型轰炸机对塞班岛实施了饱和式的轰炸，日本人连夜抢修的机场几乎被夷为平地，岛上日军的码头与修建的一切暴露出来的工事都遭到了密集的轰炸，不过通过照片来看，密集的轰炸对日军造成的损失并不大，拟定通过投放凝固汽油燃烧弹对日军伪装的工事进行焚烧，摧毁其的表明伪装，然后以战列舰大口径主炮加以摧毁。”
    宋希濂望着沈英雄排开的照片道：“日军在面积仅仅二十余平方公里的一个小岛上囤积了数万部队，那么日军一定就要构筑大量坚固的地下工事体系，而硫磺岛上除了折钵山就是元山地区的火山岩地区可供日军挖掘工事，如果日军在折钵山与元山构筑坚固的工事体系的话，仅仅依靠轰炸和炮击恐怕很难将日军的防御体系全部摧毁。
    沈英雄微微一笑道：“日军会挖掘折钵山的战术总司令官在看过硫磺岛航拍侦察照片制作的沙盘后就断定日军一定会挖掘一条连接折钵山与元山之间的地道，如果这条地道被日军真的挖通之后，日军守岛部队就可以从两个方向对岛屿中部登陆的部队实施夹击，我军登陆滩头的部队将处于日军折钵山日军火炮阵地的火力直射之下，而且日军在折钵山内部构筑挖掘了大量的工事，如果要彻底清剿日军顽抗之部队，我军就要深入折钵山的日军工事之中，进入日军的预设战场，我军必将遭受重大伤亡。”
    宋希濂深深的吸了口气道：“美军使用的凝固汽油弹和云爆剂在对硫磺岛的作战之中似乎效果并不大，今天美军方面就使用了云爆弹对硫磺岛实施的打击，但是从评估方面来看效果并不理想，日军的指挥官似乎与以往的指挥方式不同，美国情报机关正在收集关于日军硫磺岛守军指挥官的情报信息。”
    沈英雄点了点头道：“硫磺岛日军采用新式的战术也许是我们前所未见的，这次总司令官让我给你们带来了一百吨的芥子气和光气等毒气，这些都是我军在东北和远东地区作战之间缴获日军的战利品，高总司令长官建议我军在成功实施登陆之后，向日军折钵山与元山地域大量使用毒气炮弹。”
    宋希濂微微一愣道：“大规模使用毒气似乎不符合日内瓦公约吧？而且美国人方面是否会全力支持我军在硫磺岛地域使用毒气炮弹？”
    沈英雄一摆手道：“美国和日本都不是日内瓦化学武器的限制条约的签约国，日本人肆无忌惮的在我国领土使用化学武器，我们还要顾及什么人道主义？将部队的伤亡降到最低就是你们指挥官的责任，胜利者是不会遭到谴责的，而且这些武器都是日本人自己制造的，留给那些顽抗的日军部队不是正好吗？”
    宋希濂与沈英雄在讨论如何使用化学武器对硫磺岛的日军实施攻击，而在硫磺岛折钵山的地道中，一名浑身是尘土的日军中将在挨个视察挖掘出来的掩体和工事的牢固程度，跟在他身后的一干日本陆海军军官也是同样灰头土脸。
    由于日军的海空军主力马里亚纳群岛的大海战中遭到了毁灭性的打击，已无力为硫磺岛提供海空支援，硫磺岛的抗登陆作战是要在几乎没有海空支援的情况下进行。
    作为硫磺岛日军守军司令官的粟林是日本陆军中非常出色的职业军人，曾担任过天皇警卫部队近卫师团的师团长，在硫磺岛的连续视察中，他意识到面对美军绝对海空优势，滩头作战难以奏效，主张凭借折钵山和元山的山地有利地形，依托坚固的工事，实施纵深防御。151看书网 www.151kan.com
        
第九百四十章 锋芒所向（二十一）
    但海军方面的守备部队仍坚持歼敌于滩头，无奈之下，最后粟林做出了折衷的方案，以纵深防御为主，滩头防御为辅，海军守备部队沿海滩构筑永备发射点和坚固支撑点进行防御，陆军主力则集中在折钵山和元山地区，实施纵深防御。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    于是粟林决心将硫磺岛建成一座永不沉没的坚固要塞，他选择以折钵山为核心阵地，以硫磺岛上的两个机场为主要防御地带，粟林缺乏大批的钢筋混凝土，所以只能利用折钵山的天然岩洞，在战术安排方面在适宜登陆的东西海滩则是以永备发射点和坚固支撑点为骨干的防御阵地，日军的防御工事多以地下坑道阵地为主，混凝土工事与天然岩洞有机结合，并有新式的之字地下交通壕相互连接。
    粟林在构筑炮兵阵地方面非常有心德，他吸取了中**队在进攻前经常采用凝固汽油燃烧弹与云爆弹，所以对于工事内部都修建的之字型的迂回同道，即便遭到了云爆弹的攻击也不会出现损失惨重的情报。
    对于炮兵阵地的主体构建，粟林也大都建成半地下式，尽管牺牲了火炮的射界，却大大提高了在猛烈轰炸之下的生存能力，日军对火炮炮位和通讯网络的保护非常重视，在粟林的指挥下，日军没日没夜的进行二十四小时不间断的施工，折钵山几乎被掏空，筑有的坑道就九层之多。
    日军研究了针对中国远征军的作战特点，粟林在海滩纵深埋设了大量地雷，机枪、迫击炮、反坦克炮构成绵密火力网，所有武器的配置与射击目标都进行过精确计算，既能隐蔽自己，又能最大限度杀伤敌军，最为关键的是其在元山地区修筑的连接折钵山坑道工事全面挖掘完毕，这条通道长达二十八公里之长，可以使得日军在硫磺岛上的部队不必暴露在美军优势的地空火力之下来回实施调动。
    粟林同时也一改日军之前的死拼战术，他向所有军官灌输了规定近距射击、分兵机动防御、诱伏等战术，还严禁部队实施自杀冲锋，并且号召每一个士兵至少要杀死十个登陆的中国援助军官兵才能死去，粟林的这些苦心经营，要使硫磺岛之战成为太平洋上最残酷、艰巨的登陆战役，大量的杀伤中国远征军的官兵。
    在沈英雄的请求下，黑尔少将指挥的第七航空队B24中型轰炸机只要天气允许，几乎每天出动对硫磺岛进行轰炸，塞班岛的B29超级空中堡垒重型轰炸机也加载高脚柜炸弹加入对硫磺岛的轰炸，这种英国人研制出来的重达二吨七的巨型炸弹是B29D超级空中堡垒所能够携带的最大单枚航弹，威力巨大的高脚柜炸弹是英国人研制出来专门对付坚固的地下掩体工事的，不过由于运输制造环节复杂，产量很低，其能够炸毁二公尺厚的钢筋混凝土，和十公尺的被土层。
    美军一方面使用巨型炸弹不断轰炸折钵山与元山地区的日军工事，另外一方面，美国太平洋舰队方面斯普鲁恩斯以印第安纳波利斯号重巡洋舰为旗舰，第五十八特混编队司令米切尔以邦克山号航母为旗舰。
    指挥由由十六艘舰队级航母、八艘新式战列舰、十五艘巡洋舰、七十七艘驱逐舰组成的航母编队驶离乌利西，经马里亚纳群岛和小笠原群岛以东，直扑日本本土。
    斯普鲁恩斯计划舰队主力抵达日本外海，利用两天左右的时间对日本本土关东地区的机场进行压制性的空袭，然后再南下参加硫磺岛作战，美军方面特别担心日军的神风特攻队的威胁，所以每艘航母上只有三十架轰炸机和鱼雷机，其余全部搭载战斗机，为了尽量减少被日军发现的可能，出动十二艘潜艇在编队航道前方担任侦察搜索，而塞班岛的岸基航空兵则以B24中型轰炸机和B29超级空中堡垒重型轰炸机对编队经过的海域上空进行巡逻警戒。
    布兰迪海军少将则率领由六艘战列舰、十六艘护航航母、十艘巡洋舰、二十九艘驱逐舰组成的火力支援编队离开塞班岛前往硫磺岛，为登陆部队提供火力掩护，对硫磺岛折钵山的日军工事实施打击。
    中国远征军两栖陆战部队已经进入了临战状态，并且完成了战前动员和物资弹药准备，美国方面十分慷慨了的给予了极大的支持，可以说美国人的慷慨让人很是震惊不已，其程度让沈英雄都有些咂舌，面对硫磺岛之战，中国远征军两栖登陆部队的六个师与编入作战集群的四个师整装待发，不过硫磺岛战场容量有限，所以宋希濂准备投入两栖陆战第一师与两栖陆战第二师实施登陆作战，对据守硫磺岛的日军部队实施进攻，彻底歼灭守岛日军主力，占领硫磺岛，为美军对日本本土的大轰炸提供更加良好的机场。
    1943年12月25日是圣诞节当天，美海军部长福雷斯特尔在尼米兹陪同下到达塞班岛，听取有关硫磺岛战役的汇报，并视察战役准备，美国海军登陆编队司令特纳绰号“短吻鳄”，汇报原计划对硫磺岛进行十天的炮火准备，因为军舰无法携带十天炮击的弹药，只能进行三天的炮击，但特纳表示对面积仅二十平方公里的小岛进行三天的炮击已经足够，炮火未能摧毁的防御将由登陆部队来完成。
    并且连续十余天，空军轰炸部队向日军阵地投掷燃烧弹，烧掉日军阵地的伪装，使之暴露出来，以便于舰炮将其消灭。而塞班岛的轰炸机群也将对硫磺岛进行大规模轰炸，计划在这三天时间内，美军在中国远征军两栖陆战部队登陆前共消耗炮弹、炸弹二万八千余吨，硫磺岛上平均每平方公里承受了一千四百吨弹药的饱和攻击。
    福雷斯特尔对于登陆集群登陆前的火力准备表示了满意，每平方公里一千四百吨的饱和攻击弹药量，能够将硫磺岛炸成世界上最不值钱的土地，甚至将该死的岛削平。151看书网 www.151kan.com
        
第九百四十一章 锋芒所向（二十
    福雷斯特尔不顾一天视察的疲惫，连续视察了中国远征军两栖陆战部队的三个师，中国远征军两栖陆战部队高昂的斗志和登陆前的准备活动让福雷斯特尔有一种耳目一新的感觉，让他最为不可思议的是中**人竟然割破手指写血书，要求参加作战？这是一种什么样的精神？中**人竟然抢着要上前线，与美**人一提岛屿登陆战时的瑟瑟发抖和无奈的表情截然不同，福雷斯特尔决定在特纳的陪同下与中国远征军总参谋长沈英雄和中国远征军两栖陆战部队司令官宋希濂会面，听一听他们的具体战术打算和安排。@151%看(书^网>?
    毕竟进攻硫磺岛是为了可以让B29D超级空中堡垒加装更多的炸弹对日本本土实施更为猛烈的空袭，彻底毁灭日本人的全部军工生产能力与其的抵抗意志，用中国青年军总司令官高飞的话说就是杀光日本人，尽一切可能的手段杀光日本人，只有灭绝式的伤亡才会让日本人彻底放弃抵抗。
    福雷斯特尔在前往塞班岛视察之前，曾经与参谋长联席会议主席马歇尔与总统罗斯福进行了二个小时的会谈，虽然总统的身体状况不算太好，但是依然将太平洋战区的总体战略决战构想体力出来，在这个构想计划之内，中国将作为美国最为坚定的朋友，因为中国与苏联人在远东的纷争在未来一旦击垮日本和德国人之后，中苏之间的关系就会变得微妙起来，高傲无比的斯大林是绝对不会坐视苏联从他掌握之中失去远东如此重要的屏障。
    所以，如何拉拢住中国这个在国际战略上能够牵制住苏联，对于美国人来说是一个值得研究的问题，高飞在东北大肆修建工业，制造合金钢，设计新式的坦克和战斗机让美国人都有一种耳目一新的感觉，大批的留美的华裔留学生与专家纷纷返回中国东北，投入到全面发展建设之中，这其中也是美国政府方面默许并且支持的，美国人没有所谓的盟友概念，美国人的眼中只有利益，正如同历史上的开罗会议一般，中国有利用价值，于是频频许诺，中国失去了利用价值，就毫不犹豫的在雅尔塔会议上将中国彻底出卖。
    高飞在长春的中国青年军司令部内查看了宋希濂上报的作战计划，对于宋希濂同意使用毒气作为主要攻击手段，高飞比较满意，历史上美国人就是因为沽名钓誉没有使用化学武器作为主要攻击手段，从而导致了美军登陆部队的重大伤亡。
    不过此时距离新年还有三天，也就是三天后硫磺岛登陆战即将打响，为此高飞准备了十万发炮弹，将中国青年军四个新组建起来的重炮师和二个火箭炮兵师组织起来，全部部署在中朝边境上，准备在新年夜给鸭绿江对面的日本人来一个亲切的新年祝福，让已经穷得快吃不上饭穿不上裤子的日本人体验一下中国人民的深情厚谊，别老埋头忘记挖洞，中国人民没有忘记他们这些大和民族的土拨鼠。
    1944年1月1日，美军登陆火力掩护编队在布兰迪海军少将的指挥下，集中了由六艘战列舰、十六艘护航航母、十艘巡洋舰、二十九艘驱逐舰组成的火力支援编队离开塞班岛前往硫磺岛，为登陆部队提供火力掩护，对硫磺岛折钵山的日军工事实施打击。
    在打击编队开会之前，美军塞班岛上驻扎的B29D超级空中堡垒轰炸机群出动三百九十架轰炸机，向硫磺岛实施第一次空中轰炸，二百六十枚高脚柜炸弹将掀起第一波的打击狂潮，随后第二波二百余架B17中型轰炸机与B24中型轰炸机将使用凝固汽油燃烧弹对硫磺岛的日军工事再次实施打击。
    不过在日军守备司令官粟林的指挥下，日军的大部分掩体全部都建设有二层防火隔层，配属了机动的补充兵力和备用武器，即便地堡工事被摧毁，也很快又能够重新组织起火力，虽然美军的炮火与轰炸猛烈至极，但日军凭借坚固的地下工事，损失堪称轻微。
    中国远征军两栖登陆作战的官兵们喝着塞班岛缴获日军的清酒，吃着美军调运的牛肉干和鱼干，望着战列舰轰鸣的炮火，连沈英雄都不然为等到硫磺岛登陆时候日本人还有什么抵抗了？而美军方面特纳也对中国远征军两栖登陆部队没有坚持要求十天的炮击而感到十分高兴，而且中**人似乎正在跃跃欲试。
    硫磺岛几乎完全被美军猛烈的地空火力轰击的硝烟所淹没，守备的日军部队只能龟缩在坑道里无法活动，但是擅于挖洞的大和民族几乎将整座折钵山掏空，并且还修筑有数以千计的火力点，尤其是山顶的观察哨，居高临下俯瞰整个东海岸，能准确指引、校正纵深炮火的射击，对于即将登陆实施作战的中国远征军两栖登陆部队威胁极大。
    而与此同时，日本海军为了保住硫磺岛这个绝对防御圈上至关重要的一点，投入了剩余全部的战舰，日军与盟军投入船舰总吨位超过两百万吨的水面舰队部队，这是一场人类历史上规模最为庞大的海上决战。
    供给日美中三方共计投入有约四十七艘航空母舰、三十一艘战列舰、五十二艘巡洋舰、二百二十七艘驱逐舰在内的庞大舰队，而且日军前后共计抽调了超过二千架的陆海军航空兵作战飞机参加了战斗，盟军方面则投入了包括第七航空队、第十航空队、第二十一航空队、与中美联合空军、中国空军、中国远征军海军护航航母编队在内海军与陆军岸基作战飞机四千六百余架，无论是数量还是质量，乃至飞行员的训练水平皆远远超过日本方面。
    可以说盟军攻下塞班岛之后，日本帝国海军部队就已经是日落西山居于劣势了，但在塞班岛、马里亚那群岛等战役皆失利后，日本人已经意识到了，若他们再丧失菲律宾或台湾，其大日本帝国南线资源输送本土的命脉将断绝，在东南亚与朝鲜、本土的联系将被切断。151看书网 www.151kan.com
        
第九百四十二章 锋芒所向（二十
    接替东条出任日本首相的小矶国昭授命裕仁天皇，必须要阻止中美联军在太平洋上的步步逼近，日本人是一个海岛国家，即便失去了中国战场、失去了远东战场都不能撼动日本抵抗到底的信心，但是如果被美军太平洋舰队掩护中国远征军在东南亚以至于本土实施登陆，那就是一个不可预见的巨大灾难，日本军队在中国都干了些什么裕仁天皇非常清楚，所以才对中国远征军登陆日本抱有一种极度的恐慌，连续几天以来都会做被人斩杀的噩梦，每每惊醒不知不觉痛哭流涕。www。151kan。com
    面对天皇陛下的嘱托，小矶国昭的心情也是无比的沉重，大日本帝国战至现在可谓是损兵折将，帝国海军几乎损失殆尽，帝国陆军只剩下老弱残兵，本土工业、民生设施全部被摧毁，所剩无几，由于美国空军连续使用凝固汽油燃烧弹对平民目标实施轰击，已经在日本本土引发了恐慌，只要家庭作坊提供作战武器弹药的计划已经行不通了，在这种条件下裕仁天皇依旧要求他退敌制胜，小矶国昭感觉失去理智的那个家伙并不是他？
    为此他要求所有参战部队因此决定孤注一掷，企图击退盟军在硫磺岛海域登陆的中国远征军部队，并打败掩护其的美国海军太平洋舰队的海上力量。
    而盟军方面则几经考虑后，放弃攻打台湾而先从攻占硫磺岛，在进行菲律宾登陆，并决心以优势军力掩护硫磺岛的登陆行动，并一举击溃前来支持的日本帝国海军。
    结果如所预料，数量上远远占劣势的大日本帝国海军联合舰队战败。巡洋舰以上大型军舰二十六艘被击沉，日本在菲律宾一带海基与陆基航空力量被消灭，严重打击了日本海军与陆军依靠台湾菲律宾岸基空中掩护意图决战的全局计划，可以说此番的海上大决战意味着日本海军在太平洋战场上，不再是一个战略力量。此战役也为之后盟军部队反攻菲律宾群岛、冲绳岛等地打下坚实的基础。
    日本人眼见战局无望，尤其是驻扎菲律宾的第一航空队，实际上其只有不足四十架作战飞机，并且都是型号老旧缺少配件的陆基三菱一式轻型轰炸机，第一航空部队司令官大，西泷治郎中将是一个满脸麻子个头不高的家伙，苦无战力却要完成任务，于是他决定抽调航空队所属集训大队的学徒执行自杀攻击计划。
    大西泷治郎中将认为了抵御美国空军强大的优势，挽救其战败的局面，利用日本人的武士道精神，要求自己的部下一人、一机、一弹换一舰的战术标准，对美国舰艇编队，中国远征军登陆部队及固定的集群目标实施的自杀式袭击的特别攻击队，其实日军也早有类似观念适用于自杀潜艇、自杀鱼雷回天等有人员操作的自杀式作战装备，只不过并没有开始大规模使用而已，大西泷治郎可以说是开创了一个先河。
    在大西泷治郎中将的策划之下，开始了大规模有组织的发动神风特攻自杀攻击，从澳大利亚所属巡洋舰澳大利亚号被击沉开始，得到鼓舞的日军开始有组织的对盟军舰艇大规模进行自杀式攻击，硫磺岛海域也开始变得不再安全起来了，日军作战飞机只携带单程的燃料，锁死机舱盖对盟军舰船发动神风特攻。不过神风特攻队所使用的战机多由轻型轰炸机或战斗机改装，设备简陋，攻击力弱，但如以自杀式的方法撞向敌方军舰，却有非同小可的破坏力。在每次进攻中，大部份的神风特攻队飞行员都被拦截飞机和防空火力击落，但是攻击的日军飞行员因为被断绝了生念所以大多务求自己的攻击带来最大战果。
    日军的神风特工队自杀式飞机在高速飞行状态下，其相当于一颗可操控的巨型炸弹，爆炸威力十分巨大，一架自杀式飞机如果撞击目标甚至可能炸沉美军一艘驱逐舰甚至航空母舰。这也就成了日后日本军部为何大规模运用自杀飞机进行攻击的原因之所在。
    不过在实战中，大部分的日军自杀飞机仅能破坏船舰上层结构，无法像鱼雷般容易击沉船舰，因此仅能击沉商船改装航舰，较大的舰队急航母和军事用途建造的战舰，如约克镇级、艾塞克斯级仅被重创丧失战斗力，很难将其彻底击沉。
    不过由于日军海陆军航空兵部队有经验的飞行员大量战死短缺，且完好的战机减少、油料极为困乏，所以日本人又连续得到启发采用了多种新式特攻战术，比如放弃了采用轻型轰炸机作自杀式攻击，改为制造多款专为神风特攻队而设计的自杀式武器，例如樱花弹和回天鱼雷这样更加经济的武器。
    硫磺岛海域日军自杀战机横行的情报反馈回了中国青年军总司令部之后，高飞坦然的微微一笑对身旁的参谋们一笑道：“日本人的末日快要到来了，这正验证了一句老话，欲先使其毁灭，必先使其疯狂，小日本吹嘘的神风突击队飞行员崇拜天皇的形象简直就是扯淡，咱们打死的那些小鬼子喊得最多的是妈妈，日本天皇会出现在临死的飞行员的脑海中？大家都是上过战场的人，不是什么也不想，就是想自己的家人，我不信小鬼子快要死时还高呼天皇万岁？怎么他和小鬼子的天皇有一腿？龙阳之癖吗？”
    在一阵哄笑声中，高飞命令在沈阳整训的第十集团军于月底之前开赴定远防线，进行适应性战勤训练，工程兵部队加紧修建通往定远的第三条铁路大动脉，以增加整体的运输能力，并且将驻扎在中朝边境实弹训练的重炮兵师进行换防。
    高飞看起来是非常的乐观，实际上高飞知道日军的自杀性攻击带给作战部队的更多的是心理上的巨大威慑力，虽然不是那么容易就能击沉大型水面舰船，但是其引起的伤亡和恐惧不容小视。151看书网 www.151kan.com
        
第九百四十三章 锋芒所向（二十四）
    不过，这些已经是日本人疯狂至极的顽抗了，盟军方面美国人拥有绝对的海空优势，沈阳与长春的铝合金生产生产已经向军用飞机合金转变，大批的归国科技人员迅速的弥补了之前科研人员队伍的不足，虎贲式新式坦克已经开始以每月一百辆的速度在量产，影响坦克产量的主要原因是合金钢装甲的产量，尤其是管状复合装甲的产量较低，高飞也非常清楚这是短期之内所无法克服的。www。151kan。com
    在发动机的研发方面，沈阳第一航空制造厂与长春第二航空制造厂分别仿制英国劳斯莱斯公司授权美国派卡德公司生产的的莫林发动机V1650，这款航空发动机装有两级两速的机械增压器，可以说几乎达到了活塞式航空发动机设计的极限，不过通过仿制山寨莫林发动机V1650，高飞也意识到了问题的所在，使用的机床和设备是与美国派卡德公司几乎一模一样的，甚至有些机床更为精密和先进，但是山寨出来的质量让高飞几乎无语至极。
    在高飞看来，问题出在人员的技术操作方面，很多技工都没有负责品质意识，完全是一种懒惰的混日子的方式，这让高飞非常的郁闷，连续二次增加薪水也不能彻底改善废品率和精密度，于是高飞将两个工厂的负责人全部找来，现在是战争时期，高飞决定采用特殊手段，沈阳第一航空制造厂的负责人方明华与长春第二航空制造厂的负责人蒋英男两个人也是一筹莫展，让总司令长官连续一个月的时间内三次找他们两个进行特别谈话，两人也是颜面无光，原本以为解放光复了，人民就会欢欣鼓舞的投入到对国家的生产建设之中，现在看来满不是这么一回事。
    国人的懒惰和懈怠让东北的大发展甚至会夭折，高飞脸色铁青的望着方明华与蒋英男道：“沈阳第一航空制造厂与长春第二航空制造厂从下周起全部并入军工企业范畴之内，你们两个全部授予少将军衔，实施军管，全厂进行技术培训，鼓励技术发明和创造革新，原本地方企业的优惠政策全部取消，执行部队的统一供给制度，对于有贡献有革新技术发明创造的，立足本职岗位的技术能手和工程师，给予重奖，对于那些人浮于事的，全家迁移定远要塞，参加劳动改造。”
    高飞宣布的政策如同一阵狂风一般，沈阳第一航空制造厂与长春第二航空制造厂的氛围顿时为之一变，自己自动加班加点的人开始多了起来，因为如果真的在偷懒怠工，倒霉的可是一家人啊！尤其有了十几例的杀鸡儆猴之后，沈阳第一航空制造厂与长春第二航空制造厂的效率开始提高起来，就连美国专家都非常奇怪，工人的生活待遇下降了？但是积极性却得到了巨大的提升？真是让人无法理解的事实。
    高飞随后在方国华与蒋英男的陪同下参观了位于长春郊外长白山山脉中的新建的堪称亚洲最大的风洞体系，这个风洞实验室是连同盟国方面都严格保密的对象，方国华在车上对高飞介绍道：“空气动力学是目前世界科学领域里最为活跃、最具有发展潜力的科学之一。世界各国对空气动力学的发展都给予了高度重视，不惜花费巨额资金建设空气动力试验设施并开展研究工作，我们在长白山山脉中建设的飞天工程就是一个大型的综合性风洞体系，风洞一般称之为风洞试验，简单地讲，就是依据运动的相对性原理，将飞行器的模型或实物固定在地面人工环境中，人为制造气流流过，以此模拟空中各种复杂的飞行状态，获取试验数据，飞天工程一共分为七期，现在第一期已经完成并且移交，新设计的枭龙战机正在进行反复论证，枭龙战机的三个衍生型号的样机也完成了制造，后续将进行秘密试飞收集相关数据。”
    高飞点了点头道：“野马P51D型战斗机已经达到了活塞式战机的极限，也好似完美之作，我们自行设计的战机目的就是为了如果美国人掐断美援的话，我们也可以自食其力，我们的对手并不是日本人，你们的目标要瞄准英美苏德四国。”
    一身崭新军装，佩戴着少将军衔的蒋英男在旁推了推眼镜道：“高总司令长官说得确实是我们最为担心的，美英苏德四国科研实力极强，尤其德国人在空气力学方向走在了世界的前端，并且已经开始在火箭武器方面取得了实战的技术指标和经验，不过即便是日本的零式战斗机也有很多优点，其性能特点是爬升率高，转弯半径小，速度快，航程远，在其列装的二年时间内几乎没有任何可以比拟的空中对手，说的极端一点零式战斗机就是日本敢于发动太平洋战争的最大资本。”
    方国华微微一笑，调侃道：“日军所谓的零战爬升率和转弯半径极好，不过是能够轻易超过F4F野猫和笨重的P40，当然通过飞行员的反应是在低空时用这两种飞机和零式战机进行缠斗无异于自杀。但如果在高空时，日本人的零式战机优异的垂直机动性能开始恶化，通过我军缴获的零式战机拆分之后发现是其的副翼的动作出现呆滞，反应变缓，零式战斗机的俯冲速度不快，在战斗中如果被零式战斗机咬尾，应立即以高速度俯冲并滚转，通常可以摆脱，而且，零式战斗机没有任何装甲保护飞行员和油箱，油箱也没有自封装置和灭火设备，很容易被击中起火，如同一个空中打火机一般。”
    蒋英男点了点头道：“日军的零式战斗机最大的问题还在于当初设计时没有留下足够的升级空间，飞机设计的太小，无法安装体积较大的发动机，而小尺寸的发动机提升功率技术上很困难，而且功率提升有限，最近被我军在朝鲜上空击落的零式战斗机基本都安装了装甲，也换了功率更大的小型新式发动机，但单位功率并没有提高，格斗性能无法因改进而继续提高反有所下降。”151看书网 www.151kan.com
        
第九百四十四章 锋芒所向（二十五）
    方国华望着天边的火烧云感慨道：“如果咱们能够研制出总司令官所说的喷气式发动机和战斗机的话，无疑我们的空军将能够立足于不败之地，现在英、美、苏、德的战斗机性能相差不大，比拼的是飞行员的经验和数量，只有技术层面跳出了活塞式的范畴，才能够彻底的占据技术方面的优势。1^^^5^^^1^^^看***书***网”
    高飞犹豫了一下，喷气式的时代已经来临了，但是中国落后的科技储备和研发实力与基础科研和基础工业，让这一些只能是看到的镜中花，水中月，只有通过不懈的努力才能成功，但是这条努力的通道上也注定将会是荆棘遍布。
    硫磺岛方面的激战让高飞心神不安，因为历史上美军就在硫磺岛付出了极为惨痛的代价，如今中国远征军两栖登陆部队替代了美军登陆硫磺岛，实际上是在为了美国人的先亚后欧政策在买单，中**人的鲜血不能毫无价值的白白流淌，起码也要流淌在有价值的地方，所以高飞命令将在东北以及远东缴获的日军化学武器全部由海军舰船起运，运往硫磺岛。
    另外一方面，高飞派往欧美十多个搜寻组，寻找钱学森、钱伟长、钱三强、王淦昌、彭桓武、郭永怀、邓稼先、朱光亚等著名科学家，科学才是发展进步的原动力，这一点高飞在明白不过了，趁着现在美国方面全力支持，所以高飞才有机可趁，最为主要的是现在看来复杂无比的原子弹，在后世的互联网上比比皆是，包括离心机的分离程序等等，所以只要拥有了这批简短的电子工程、核物理、空气动力流体力学、航空导弹等等方面的专家，高飞还是有信心制造出属于中国自己的“地狱之火！”
    日本人已经是砧板上的肉了，只不过对于高飞来说中国远征军要吃这块肉所付出的代价，当年美国人攻占硫磺岛、冲绳岛之后，就因为付出了惨痛的伤亡，估计要登陆日本本土至少要付出二百万的伤亡才望而止步，但是在高飞看来，哪怕是三百万的伤亡也要登陆日本，哪怕尸山血海，染红了太平洋，也要登陆日本本土，要杀得日本人在他们的历史上提起中国远征军就要毛骨悚然。
    不过，高飞的主要注意力还是集中在欧洲战场上，1944年初，苏军在斯大林格勒反击战中取得了决定性胜利后，乘胜进攻，收复大量失地，进入战略防御的德军没能顶住苏军置之死地的反扑，不过德军在撤退的同时大量的消耗掉了苏军的有生力量，虽然苏军夺回了斯大林格勒，但是其主力部队损失极为严重。
    德军的南方集团军群司令曼施坦因元帅也开始计划向苏军反扑，德军开始主动放弃了一些重要据点，诱使苏军深入，苏军在不断进攻中战线越拉越长，而德军却趁机完成了兵力的集结，但是苏军却完全没有预见到德国人的诱敌深入战术的实施，高飞作为一个旁观者来说，如果换做他指挥的苏军部队，在这种情况下也只能维持进攻的态势，因为只要苏军一旦停顿下来，纳米就如同之前在斯大林格勒停顿下来的德军一样，疲惫不堪，物资消耗殆尽，兵员损耗严重，最终再度丢失斯大林格勒的罪责是谁也无法担负的，所以苏军唯一能够做得就好似进攻，不停的进攻，直到接触到德军的实质抵抗线位置，在通过不断的进攻消耗牺牲自己的兵力，换取后方调动兵力补充的关键时间。
    不过显然，德军方面曼施坦因指挥刚组建的南方集团军群向顿涅茨河和第聂伯河之间的苏联西南方面军发起反击，仅仅不到三天时间，苏军的西南方面军遭到了重创，其第五集团军遭到了歼灭性打击，继而德军开始向哈尔科夫进攻，苏军被迫放弃一个月前刚刚攻占的哈尔科夫，后撤至库尔斯克南面的奥博扬地区，为防止战线的彻底崩溃，苏最高统帅部才把第一坦克集团军从列宁格勒南调，此外第二十一集团军和第六十四集团军也被从斯大林格勒调至这些方向，用于稳定战线，阻止德军的继续进攻。
    而苏军的西南方面军则分南北两路从巴尔文科沃突出部和沃尔昌斯克地域对哈尔科夫实施向心突击，意图粉碎德军哈尔科夫集团，重新再度哈尔科夫，赢取战术方面的地域主动，为向罗夫斯克发展进攻创造条件，而南方面军坚守巴尔文科沃突出部南正面，以保障西南方面军主要突击集团翼侧。
    就连高飞都发现了苏军将要出昏招了，苏军最高统帅部方面下达了不许任何部队退却一步的命令，实际上斯大林并不了解前线苏军部队的真实情况，就如同蒋介石不了解中**队真实情况一般，统帅总是习惯了在几十万分之一的地图上指挥作战，地图上的一个师在连番的浴血鏖战之后，很可能只有三、四千人，但是在最高统帅部，这还是一支战役力量被看待。
    非常不巧的是，德军哈尔科夫集团是南方集团军群第六集团军司令官保卢斯上将发现了苏军中间连接部的弱点所在，他指挥的集团军与克莱斯特集群正准备向苏军实施全面进攻，而克莱斯特集群所辖第十七集团军和第一装甲集团军，德军的兵力与苏军大致相当，但是一方为疲惫之师，一方为养精蓄锐等待出击的主力部队。
    不过，出乎高飞意料之外的是，苏军的西南方面军竟然率先发起进攻，全力以赴的苏军四十八小时内就突破德军的正面防御，苏军的第二十八集团军从沃尔昌斯克地域攻击前进，第六集团军和近卫军级战役集群从巴尔文科沃突出部攻击前进，为快速兵团投入战斗创造了有利条件。
    苏军的快速攻击让高飞无比震惊，可以说苏军统帅部下达的作战决心非常的坚决，而且苏军部队执行得也非常的彻底，攻击十分迅速顽强。151看书网 www.151kan.com
        
第九百四十五章 锋芒所向（二十六）
    高飞惊讶的发现只要苏军投入全部的快速突击部队，那么德军的三个集团军包括第一装甲集团军都将被苏军的大迂回包围给分割开，德军只能被迫进行战略转进突围，首尾不能相顾，战役集中部队不能相互掩护，在苏军优势的装甲坦克集群之下，德军竟然出现了巨大的战略危机，看来苏军方面的最高统帅部还是能人辈出啊！一出手就点中了德国人的死穴。www。151kan。com
    但是随后的战役进程却让高飞目瞪口呆不已，一向以猛冲猛打硬派战术作风驰名的铁木辛哥元帅竟然坐失良机，将主力部队调往侧翼防范德军的第一装甲集团军的迂回？实际上在高飞看来，两军实力几乎旗鼓相当，进攻就是最好的防御，先投入攻击一方为剑，后防御一方为盾，剑可以攻敌先机，盾则可以诱敌深入消耗其锋芒，再从两翼投入预备队加以反击，分割包围，正所谓水无常态、兵无常势，如何的运用战术就在于能否寻找到敌军的失误把握机会一举将其击溃。
    非常可惜的是，铁木辛哥被所谓兹米约夫地域有德军装甲重兵集团的情报所迷惑，直至德军在中央地域实施突破，方才命令第二十一坦克军进入战斗，但已错过了最佳的时机，而且苏军在其他地段亦进展迟缓，致使德军毫无阻碍地将其预备队从其侧翼调到中央突破点上，对苏军主力形成了压制，并且让第二十一坦克军的突击半途而废，被迫赶回增援。
    德军方面则以克莱斯特集群与德军第六集团军在巴拉克列亚以南会合，切断了苏军由巴尔文科沃突出部向北顿涅茨河对岸退却的道路，将苏军第六集团军与第五十七集团军的全部以及第九集团军与第三十八集团军的大部分部队包围。
    之后，德军又快速从左翼调回了第一装甲集团军，对已经完成了包围圈的德**队的外围还进一步加宽封锁地带，克莱斯特的装甲战斗群从第十四装甲师战区向东拓宽了这个包围圈的外圈，同时国防军第六十摩托化步兵师，第三八四步兵师与第三步兵师和第一百轻步兵师向西成扇形展开牢牢的档住了包围圈内的苏军的退路。
    从可以歼灭德军主力到西南方面军主力被德军围歼，大名鼎鼎的铁木辛哥大出昏招，坐失良机，结果导致西南方面军损失巨大，德军战线再度推进三百公里，高飞对于苏德两军的战斗力均有了深刻的认识，可以说欧洲东线战场是二战历史上最大的绞肉机，成师乃是成军的部队在这台绞肉机之下不过是分分钟的事情，以高飞自己来说协同如此庞大的部队投入作战都感觉非常的吃力，之前的对手是日本人，己方占据了绝对的优势火力和兵力。
    但是在苏德战场上就不同了，海参崴事件就让高飞认识到了自己所谓最精锐部队与苏军部队战斗力的巨大差距，部队必须经受到更加严格的战斗的考验，组建中国远征军进入苏联参战让高飞勃然心动，锻炼部队的同时熟悉了解苏军的战斗体系和将领，这些都是非常难能可贵的经验和情报，虽然中国远征军欧洲军可能要面对巨大的伤亡和损失，但是这些相比未来在远东地区可能出现的地区性争端，中**队必须先着一招，今天的牺牲是为了明天的胜利，中国远征军两栖陆战集群果然在硫磺岛陷入了鏖战，登陆第一天就有四千余名官兵阵亡，四十八小时之内虽然成功的占领了登陆场，但是依然要面对日军折钵山射向滩头的炮火，用宋希濂的话说，这个该死的岛上就没有一寸土地是安全的。
    无论是高飞还是宋希濂，乃至登陆部队都十分明白，只要将日军压缩折钵山与元山地域，就可以使用最终武器了，快速凶猛的推进也能够让部队的伤亡降到最低程度。
    不过更让高飞震惊的是，据德方公布的战果，德军伤亡人数仅二万余人，而苏军阵亡七点五万人，被俘近二十四万人之多，损失坦克一千二百余辆、火炮和迫击炮超过二千门，苏军在哈尔科夫的失败使西南方向的形势进一步恶化，高飞认为苏军失败的原因是因为高级指挥官不能审时度势，刻板的遵从斯大林最高统帅部之前制订下的决战计划，错误判断战略战役形势，各军兵种协同不周，后期保障不力，加之集团军群为能够同师一级的战术单位建立有效的联系方式，战术指挥失误，快速部队进入战斗过迟等原因。
    更让高飞万分震惊的是，苏联政府方面竟然此番让人无比震惊的公开了此次突出部战役苏军有二十四万人被俘，二千余门火炮和一千二百余辆坦克被击毁或缴获的损失报告？以往苏联方面是绝对不会承认德国人的战果，更不会如此公开自己的损失。
    苏联政府首次公开承认了这次战役的失利，其坦率的程度是为了呼吁西方盟友尽快对德实施开辟第二战场战略，高飞也意识到了，斯大林组织的第三次斯大林格勒会战虽然击退了德军五百公里，但是苏军夺回斯大林格勒与莫斯科的同时，自己也失血过多，损失非常严重，苏联方面公开己方战损的目的一是要求同盟国方面立即开辟第二战场，另外一方面则是有可能松动中国远征军欧洲军进入苏联对德作战的政策。
    而且，苏联方面也认真的分析总结了苏军在哈尔科夫交战失利的原因，苏联人认为是西南方向司令官和南方面军司令官错误判断战役战略形势，缺乏组织周密的协同动作，坦克军进入交战过迟，后勤战役保障不足，军队战术指挥出现重大失误所造成的。
    哈尔科夫交战的结果，苏军西南方面军和南方面军的有生力量和技术兵器遭到很大损失，丧失了北顿涅茨河的重要战役登陆场，因而不可能进行原定在夏季进行的进攻战役，这一切，使西南方向总的形势进一步复杂化。151看书网 www.151kan.com
        
第九百四十六章 锋芒所向（二十七）
    哈尔科夫战役也让高飞发觉了长春制造的虎贲式中型坦克的战斗力的强悍，在保证制空权的情况下，其在一千公尺对抗斯大林二型重型坦克的D10122毫米坦克炮对射实验中，苏制一百二十二毫米坦克炮基本无法有效击穿装备有四层管状合金倾斜装甲的虎贲中型坦克的前装甲，而虎贲中型坦克的一百零五毫米口径滑膛主炮使用穿甲弹则可以轻易击穿斯大林二型重型坦克的装甲，在机动性方面虎贲也完全超过了M4A3E8谢尔曼中型坦克，唯一的缺点是虎贲造价较高，一辆坦克的成本超过三辆黑豹，而且长春与鞍钢、本钢合金装甲冶炼产量有限，诸多原因限制了虎贲坦克的产量，可以说现在来看虎贲完全是一柄藏在鞘中不见锋芒的利刃。
    高飞之前向同盟国方面公开的自行设计的虎贲中型坦克的数据，并且用了几天拼凑成的四不像召集各国的领事大使与武官观摩，结果高飞闹了一个国际笑话，五辆坦克三辆当场趴窝，一辆行驶中爆燃，一辆履带崩断，闹得南京政府方面也很是颜面无光，毕竟中国青年军主导建设下的东北与远东是中国此刻的重工业基地，由此可见中国的军工生产能力，所以自然也就没有什么谍报人员来关注了，高飞的这招以退为进直到半年之后，才让所有人大跌眼镜惊呼不已。
    不过，此番哈尔科夫战役之中，高飞发现了武器对等针对性提升论的对比，在此之前曾经在苏德战场上称雄一时的苏制T342F76坦克在此战中遭到了惨重的损失，苏军列装的这种坦克所装备的七十六毫米坦克炮不但根本无法打穿虎式坦克一百零二毫米厚的正面装甲，甚至对德军增强了防护的IV号坦克的正面装甲，在四百公尺以外也几乎无可奈何。
    而德军虎式坦克的五十六倍径八十八毫米火炮和IV号坦克的四十七倍口径的七十五毫米坦克炮却可以分别在一千公尺和五百公尺的距离上，轻而易举地把T345C76中型坦克的正面装甲击穿，至于苏军步兵师与摩托化步兵师标准的四十五毫米反坦克炮更是拿德国人的坦克毫无办法，有效射程之内都无法击穿德军坦克的正面装甲，只能通过迂回伏击的方式，打击德军坦克的侧翼和尾部，残酷的战斗让苏军的反坦克部队损失惨重。
    高飞观看了德国人空投莫斯科的战场记录影片，隐蔽良好的德军坦克的炮击之下，一辆辆的T34坦克被摧毁在了雪原、丛林小径、山地之上，其中有一些的炮塔还被殉爆的弹药掀到了天上，战场上正团建制的苏制坦克在进攻中被击毁，弥漫的硝烟与燃烧的钢铁，可以说开战之初苏军占据的坦克技术方面的优势彻底的被终结了，T345C76坦克独自称霸战场的时代一去不复返，取而代之的将是德国人的虎式重型坦克、黑豹中型坦克、象式、费迪南重型歼击车的重装甲时代。
    高飞能够遇见到，此役过后，苏军方面也会加快新式的T345C85坦克与斯大林二型和三型重型坦克的生产，全面提升坦克火炮的口径与威力，利用美国提供的成品坦克装甲和发动机，加大生产量，以数量对抗德国人形成的质量优势。
    实际上，对于高飞来说，苏德战场不过是他远征军欧洲军的一块磨刀石，而且高飞也准备去欧洲发笔洋财，多捞些东西回来，无论是文物、古董、科技、人才所有一切的一切高飞全部照单全收，中国积弱百年，受到欧洲列强瓜分欺凌，有机会还不狠狠的捞一笔回来？那就太不符合高飞本人的性格了。
    在高飞的印象中，德国人远远要比苏联人强得多，因为最为根本的是德国人现在没占据中国的一寸土地，对于中国而言，历史上1911年至1941年间的中德两国密切的合作对于中国的抗日战争有着重要的意义。
    中德合作在某种程度上让中华民国与德国结成了一个联盟，亲密的合作关系使中国的工业建设和军备迅速实现现代化，尤其是在第二次日中战争之前，从清王朝遗迹上站起来的中华民国，从其诞生之日起，就一直在军阀割据，列强环绕的环境下艰难的生存着。
    国民党通过北伐，在1928年从名义上统一了军阀动荡之中的中国，此时日本对外扩张的野心日益昭现，其臭名昭著的大陆政策进入了最后的准备实施阶段，鉴于此，中国迫切需要实现军备和国防工业现代化以获得自卫生存的能力，迅速提升自身的军事实力，而德国则需要稳定供应的原料供应，这种关系将中德两国紧紧地维系在一起，在欧洲凡尔赛和约限制了德国的工业出口，军队被限制在十万人以内，军工生产被大量削减，但即使如此，条约并不能改变德国在军事创新上的领导地位，许多工业企业仍然保存着设备和技术以生产军事硬件，因此为了绕过条约的限制，这些工业企业开始与国外合作，例如苏联、瑞典、阿根廷，合法地生产武器并出售给国外。
    日本控制了美国、英国、法国的对话军售，唯有德国人能够大批的卖给中国，并且真心实意的帮助中**队提升素质，可以说没有德国人的军售，就没有中国抗日战争的顽强抵抗，直至1938年德国即将终止对华大规模军售之际，德国人依旧日以继夜的赶工，将武器和弹药送往急需的抗日战场，而同一时期的英国人与美国人则分别冻结扣留了中国在两国购买飞机的资金，其对比反差之大，让高飞愤慨不已。
    不过，根据同盟国方面提供的情报，德国人为了应付盟军和苏军的强大的坦克攻势，认为在虎式坦克、虎王、黑豹坦克系列之上，提出了一个超级坦克计划，因为哈尔科夫战役之中，德军有虎式重坦克营歼灭苏军坦克团的战绩，无疑令得德**工科研专家热血澎湃，以一敌百正是他们日以继夜研究的最终目标所在。151看书网 www.151kan.com
        
第九百四十七章 锋芒所向（二十八）
    高飞对于同盟国提供的德国超级坦克计划并不陌生，因为德国人在历史上提出的超级坦克计划根本没能够实施，不过是纸上谈兵之举，不过历史上这个超级坦克计划是在1944年末，第三帝国已经危在旦夕了，而现在才1944年初，也就意味着德国人比历史上多了整整一年的时间，而且此刻的德军还没出现战略崩溃的前兆，其的战斗力和兵员、技术兵器已久充足。www。151kan。com
    所以第三帝国在高飞看来一时半会还倒不下去，虽然美国人在竭力破坏德国的原子弹计划，但是德国人真正的原子研究的场所美国人都不知道，只不过对挪威的重水工厂进行反复的轰炸和袭击，历史上德国人对火箭的投入一度远远超过铀计划，但是德国人很快调整了对铀计划的投入力量，虽然大批的犹太籍科学家逃离的德国，但是这些人在德国的科研机构中原本都没占有什么地位，很多人不过是助理研究员之类的职位，远远达不到组织领导科研的地步。
    根本没有同盟国所宣称的德国人是因为大批的犹太籍科学家逃离德国，从而导致德国的科研一落千丈，事实证明犹太籍科研人员在德国科研机构，尤其是涉密的科研机构中的比例在1935年的时候就非常之底，远远不能与其经商占据的产业比例相比拟，战争就是一个胜者为王的游戏，胜利者编制一切，很多看似真实的东西实际上都经不起推敲。
    波兰的反纳粹游击队也在屠杀犹太人，苏联人则将犹太人流放边缘化，同盟国中也歧视犹太人，这似乎与整个欧洲的排犹浪潮和时代特性有关，并非只有德国人自己这么干，波兰游击队所屠杀的犹太人的记录同样比比皆是，就如同卡廷惨案苏军屠杀波兰军官一般。
    可以说从入侵波兰战争一爆发，德国就展开了原子弹的研究计划，在1939年，全世界只有德国一家在进行这样一个大型的原子能军事应用项目，因为德国占领着世界上最大的铀矿，位于捷克斯洛伐克德比矿藏，德国建设有世界上最强大的化学工业，根本不必在挪威生产重水，其实不过是掩人耳目。
    德国人仍然拥有世界上最好的科学家，原子的裂变现象就是两个德国奥托哈恩和弗里兹斯特拉斯曼发现的，哈恩以后会因此发现获得诺贝尔化学奖，德国还有劳厄、波特、盖革、魏扎克、巴格、迪布纳、格拉赫、沃兹等等优秀的科学家，作为德国核物理的领军人物海森堡，这位二十世纪最伟大的物理学家之一，他所组织的科研人员都参与了希特勒的原子弹计划，成为铀俱乐部的成员之一，海森堡是这个计划的总负责人。
    历史上西门子公司把生产石墨的任务交给了普拉西米工厂，普拉西米工厂总工艺师阿尔温斯密特是一个被同盟国美女计划策反的背叛者，他在制石墨的时候添加了钙等杂质。德**方想不到生产的石墨是不纯净的，布雷格教授也没有想到石墨是不纯净的，布雷格教授用不纯净的石墨去做核反应堆的实验，做一次失败一次，布雷格始终没有想到会是石墨本身有问题，而是他的理论可能存在误区。
    但是，在1942年底，阿尔温斯密特因为同盟国秘密电台被侦破，导致暴露被捕，经过盖世太保的审讯破获了一连串的被策反者的名单，阿尔温斯密特被处以极刑，这就导致了其中最大的一个不可预计的环节出现了问题，同盟国对于德国之前大规模的战略轰炸目的就是想要破坏德国的铀计划进程，但是参战的空炸机部队损失惨重被迫停止了大规模的轰炸。
    让高飞所担忧的是如果不是一家独大的情况出现，德美双方都拥有原子武器的话，是变成相互轰击，还是变成相互对持？美国人有B29D超级空中堡垒轰炸机作为投弹载体，德国人拥有V2火箭作为载体，而且德国人在拼命的开发超级项目，甚至包括了喷气式战斗机。
    以德国的工业实力来说其早晚被美国强大的综合国力拖垮，美国拥有大西洋与太平洋的两大洋壁垒，想打破壁垒进攻美国本土谈何容易，所以美国才能够成为同盟方面全世界的军需工厂。
    不过，显然对苏德战场威胁最大的还是德国人的超级坦克计划，高飞在长春研发的虎贲式坦克与德国人的超级坦克计划其实有很大相同之处，德国人提出了E系列坦克计划，也就是所谓的“通用坦克计划”，高飞的虎贲式坦克也是通用坦克，只不过其意义有些不同，高飞是希望制造出战场生存能力强，配有多层复合合金管式装甲，披挂反应装甲，强火力多弹种的主战坦克。
    其实反应装甲技术十分简单，所谓的反应装甲其实就是在装甲车辆的装甲上，安装惰性炸药，惰性炸药对小一点的冲击不会作出反应，当反坦克穿甲弹和反坦克动能弹，还有如同铁拳一类的聚能破甲弹这些可以击穿坦克主装甲的武器攻击坦克时，一旦接触到了坦克装甲上的惰性炸药块，惰性炸药就会向外爆炸，可以有效地降低这些反坦克武器的破坏效果，达到保全坦克的目的。
    可以说现在苏德两国的坦克装甲都是在不断加厚装甲厚度的理念下进行技术革新，这种方法的缺点是明显的，坦克越来越重，以至于发动机技术和桥梁、路面的承受能力都接近极限，特别是破甲弹、碎甲弹等炮弹种类的完善，威力越来越大，所谓要求坦克装甲必须寻找其他的强化途径。
    高飞的主战坦克计划实际上就是德国人的通用坦克计划的翻版，而这个通用坦克计划是德国第六兵工厂总工程师海因里希克尼坎普正式提出的，可以说其的技术是相当先进的，通用化的设计思想也相当富有前瞻性，可惜的是历史上随着柏林城燃起的熊熊烈火，E系列坦克也和第三帝国一起埋没于历史之中，不过现在显然德国人还有充足的时间。151看书网 www.151kan.com
        
第九百四十九章 锋芒所向（三十）
    高飞不是傻瓜2C美国人估计也会注意到日军在菲律宾的藏宝毕竟这批宝藏的数量之大让人无法想象，尤其从中国掠夺的黄金，东北的二十一座大型金矿在满清时期被视为龙脉不得开采，日本人仅仅用了六年的时间在东北就完成了破坏性的挖掘，而且中国国民政府虽然没有黄金储备，但是中国老百姓千百年来都是习惯储存金银制品的，藏富于民却也不假，世界黄金资源不少，但是世界各国为了金融秩序的稳定，联手控制才让黄金成本一路走高，这与戴尔比斯工业控制钻石产量同出一辙。1^^^5^^^1^^^看***书***网
    但是，这批黄金到底有多少，高飞心底没数，日本战后的快速复兴崛起，美国冷战的大笔资金的其中一部分都来源于这批黄金，麦克阿瑟的家人在瑞士银行的超过四十七点八吨的黄金基金就说明了这批黄金是真实存在的。
    高飞动心了，中国青年军的十个集团军部署在东北以及远东，十二个装甲师也同样部署在东北与朝鲜边境和远东地区，作为远征军登陆部队的十个师的先头部队已经有三个师在平津完成了美制重型装甲师的换装，美军提供了超过七百余架的野马P51D型战斗机给中国远征军空军掩护部队，战略轰炸机部队还是由美国人自己掌控，这一点丝毫不出高飞的意料之外，高飞一向自喻没什么公德心，拿回日本人藏的黄金算是补贴中国十四年抗战的一点点损失，至于东南亚管他去死。
    不过高飞也清楚，十个整编师二十七万余人的部队规模登陆吕宋岛还是存在一定的风险的，因为历史上吕宋岛战役是第二次世界大战太平洋战争中，同盟国方面登陆菲律宾群岛中最大岛屿吕宋岛而发起的战役，是太平洋战争中同盟国方面陆军与日军之间进行的最大战役，日本陆海空军近五十余万人被聚歼，是日本战史上未曾有过的惨败，在此战役中，有马来之虎称号的山下奉文之第一方面军被消灭。
    歼灭山下奉文的第一方面军高飞做过详细的做战预案，但是这些预案是在他熟知的历史条件下制定的，现在历史由于不确定的蝴蝶效应变得扑朔迷离起来，太多的不确定性让远离战场指挥的高飞无法及时的掌握战场的真实情况，吕宋岛上还有经过加强的陆国仁的敌后教导营在活动，但是如此大规模的战役，教导营的规模明显不够，高飞考虑将驻印军的廖耀湘伞兵第一军的三个空降师投入此番作战，给日军来一个中心开花三面登陆，包括接收美式重装师武器的三个装甲师也一同投入对吕宋岛的登陆作战之中。
    高飞拟定由黄俊杰出任中国远征军东南亚战区最高指挥官，指挥东南亚战区司令部所属新编第一百零一师、第一百零二师、第一百零三师等十个轻重装步兵师，第一装甲集群所属的三个装甲师，第一重炮集群所属的二个重炮兵师与六个火箭炮团，包括远征军空军所属的九百七十五架各类型作战飞机，共计五十七万余人，在美国海军太平洋舰队第二十二特混编队的掩护下，对整个东南亚的日军形成扫荡态势。
    组编中国远征军东南亚战区亦让中国青年军所属部队达到了二百二十万之多，可以说中国青年军依然成为了一个庞然大物，不过其的主要兵力都集中在东北与远东，所以相对国内总体来说还算是风平浪静，不过**五十二个整编师同时也集中在华北、蒙古，也说明了南京国民政府对于高飞的这个庞大集群也是非常不放心的。
    而高飞还有新编第一百一十一师、新编第一百一十二师、新编第一百一十三师、宪兵第一师等六个师的部队在华北整训，这批部队是为了用于登陆冲绳乃至日本本土准备的，并且国府方面以以整编第一师、整编第五师、整编第八师、整编第十一师、整编第七十四师、整编第八十七师等部队编入对日本本土的登陆作战计划之中。
    美国人方面投入了他们可以投入的全部太平洋舰队主力，并且调集了四千余架各类型作战飞机，加之中国空军与中国远征军所属空军部队的一千七百余架战机，对日本本土完全形成了制空权的压制，并且美军集中了二千余架各类型轰炸机，不分日夜对日本本土实施大规模的空袭，空袭目标包括涵盖日本本土一切目视可见的目标，一切的民用设施。
    对于中国远征军两栖陆战部队在硫磺岛连续五次大规模使用化学武器，美**方将其视为禁忌，甚至不愿提起，对于一些想进行相关报道的记者都进行了严格的处理，甚至有记者失足落入海中失踪的先例出现，美国政府的双重标准概念让高飞感觉十分的痛快淋漓，果然强权之下是没有任何公理可言的。
    黄俊杰将要前往海南岛的中国远征军基地之前，在长春总司令部内与高飞进行了一次密谈，高飞望着有些意气风发的黄俊杰微微一笑道：“当初有没有想过我们会踏出国门反攻日本本土？”
    黄俊杰愣了一下，感慨道：“真的做过这样的梦，不过没想到实现得这么快，恐怕明年的年初我们就会登陆日本本土吧？南京之辱也到了清算的时候了。”
    这次轮到高飞一愣了，高飞犹豫了一下试探道：“你该不会是真的向组织一次东京大屠杀吧！那可是违反国际法的，你可能要被国际法庭予以起诉。”
    黄俊杰皱了皱眉头道：“司令官，你该不是把这个荣誉和机会许给别人了吧？兄弟我可跟随你多年了，这是咱们当年在南京发下的誓言啊！有朝一日登陆日本本土，血洗列岛，让日本人想起中**队就为之颤栗，杀他一个流芳千古，人生短短几十年，最重要的是快意恩仇，憋屈的活着一百年又能如何？”151看书网 www.151kan.com
        
第九百五十章 风卷残云（一）
    高飞犹豫了一下道：“恐怕届时国际形势不允许我们那样做，不过人道主义的前提是针对人而言，日本人算是人类吗？其所犯下的罪行正面它们就是两条腿直立行走的禽兽，所以到时候我们做什么都没问题，我现在要和你说的是日本人在菲律宾有大批的藏金，一定要将这些黄金找到，运回国内来。151kan。com”
    黄俊杰微微一愣道：“既然是藏金日本人一定会妥善的处理好的，恐怕严刑逼供不会有什么效果，我们必须采用一些特殊的手段。”
    高飞点了点头道：“我将暗剑部队交给你指挥，在吕宋岛坚持游击的陆国仁教导营与后续编入的部队全部划归总司令直辖黄金部队，挑选铁血青年军官团忠诚的骨干补充该部，陆国仁晋升少将军衔，专职搜寻黄金，黄金部队暂定为整编师级别，配属空军、海军、铁道、装甲各一部，我要的不仅仅是日本人藏起来的黄金，整个东南亚所有的珠宝、文物我全部都要，就是日本人嘴里的金牙你也要给老子敲下来。”
    黄俊杰微微一愣道：“那古墓这些挖不挖？比如日本在东南亚的资产等等，这些恐怕同盟国方面英美一定会派人接收的。”
    高飞深深的吸了口气道：“当然要挖坟掘墓了，对待东南亚猴子客气什么？能拆运回的全部运走，不能的拆下铜铝等等，让整个东南亚回到刀耕火种的时代，所以你肩膀上的担子非常之重，你肩负着人民的嘱托和国家的希望，好好干吧！”
    黄俊杰见过无耻之徒，比如汉奸之流的，但是比起高总司令彷佛还差了不少，高飞能够将挖坟掘墓说得如此的大义凛然，让他佩服不已，在座车之中情不自禁模仿高飞的言语动作手势，学了几十遍都感觉不对，似乎高飞独特的人格魅力是无法复制的，不过挖坟掘墓这事似乎还得找些专业的人员，否则自己哪里知道什么值钱，什么有价值？
    于是，黄俊杰在北平和南京几个知名大学中拐了一大批历史学家和文物鉴定高手，名义上是组织其前往东南亚帮助当地恢复保护被日军破坏的文物古迹，进行抢救性发掘工作，实际上就是大规模的由官方组织的盗抢活动，对于陆国仁晋升黄金部队少将指挥官一事，身为中将的黄俊杰也只能佩服高飞狠心，将小舅子丢在敌后三年多，侥幸活到现在，给个少将也是其军功所值了。
    黄俊杰知道此番作战目的是歼灭驻菲律宾日军的陆海军主力部队的有生战力，日军在吕宋岛驻有陆、海军超过三十万人，之前日军是从各地抽调兵力向太平洋地区增援，而在塞班岛失守之后，日军判断盟军将进攻硫磺岛的战略意图之后，就开始全力收缩防线，并且巩固硫磺岛的防御，为了加强东南亚的防御，日军南方总军抽调回了孟加拉湾的山下奉文指挥的第一方面军的十万余人，将原来驻守的小林秫的第十四方面部队交由山下奉文统一指挥。
    成为决战本土作战计划中的一部分，日军决心以持久防御牵制和消耗同盟**队，根据美军提供的空中侦察，日军在林加延湾沿岸部署了一个配有战车部队的师团，正在组织防御构建工事，山下奉文以第一方面军精锐主力部队二十万人编成尚武集团，调入山区防守北吕宋地区，以第一挺进集团、第三挺进集团等部五万余人编成建武集团守卫中吕宋克拉克以西地区，以第八师团等部十五万人编成振武集团，扼守南吕宋马尼拉以东地区。
    黄俊杰能够看得出来，菲律宾海海战之后，日本本土与东南亚甚至台湾日军之间的联系几乎被彻底切断，为了准备即将到来的大规模登陆作战，美军方面调集了大量的运输保障船只和登陆舰，包括新锐的坦克登陆舰，使用M4谢尔曼中型坦克改造的两栖登陆坦克这些新式装备美军也运抵了海南岛，让中国远征军东南亚战区登陆部队换装训练之用。
    黄俊杰也非常清楚，自己并没有太多的准备时间，因为硫磺岛的激战已经进行了十七天了，宋希濂第六次大规模的向日军施放化学武器，日军在当晚组织了四千余人的反突击部队，与进攻的两栖陆战部队在元山地区展开了激战，这估计是日军最后的疯狂了，日军硫磺岛四万余人的守备部队几乎无一幸免，因为此战宋希濂秉承了中国远征军一贯的作战风格和传统，对日军各部采取了绝对不留战俘的政策，而且日军在开战以来第一次实施玉碎攻击，可以说硫磺岛的日本守军已经进入了弹尽粮绝的地步，如果给予其足够的的弹药、粮食和准备时间，中国远征军两栖陆战部队很可能将要付出更大的伤亡代价。
    由于日军的洞穴体系的大部分通风和自密封洞口全部被破坏或者堵死，灌入的毒气在山体内大量沉积，日军士兵所使用的防毒面具根本无法应对综合毒气的累计，防毒面具实际上对于毒气的浓度是有要求的，如果在密闭的空间内施放足够浓度的毒气，什么样的防毒面具也都无法抵御毒气的侵蚀。
    黄俊杰不知道，在他阅读战报的时候，一支中国突击小分队携带了一面大幅国旗和二十节金属旗杆，他们的任务是在硫磺岛的标高最高点树立起这面国旗，象征着中国远征军硫磺岛作战取得的全面胜利，为此中国远征军两栖陆战部队亦有一万九千余人阵亡，七千多名轻重伤亡，惨烈的战斗和混乱的海滩直接暴露在日军的火炮直射之下，这也是阵亡率如此之高的问题所在。
    夺取硫磺岛的胜利意味着美军可以对日本本土发动更大规模的轰炸，让日本列岛的土地全部变成焦土，彻底的摧毁日本国民的抵抗意识和其的军工生产能力。151看书网 www.151kan.com
        
第九百五十一章 风卷残云（二）
    硫磺岛战役的初步结束让美军太平洋舰队可以腾出时间准备对日本本土实施进攻，而宋希濂的两栖陆战部队也需要休整和补充兵员，塞班岛已经成为了中国远征军两栖作战部队的大本营，中国远征军在同盟国作战部队中所占据的位置越来越重要，这一点是大家有目共睹的，美国政府方面希望南京国民政府将其准备好的十二个整编师的精锐部队编入宋希濂的作战集群，用于登陆冲绳的作战。www。151kan。com
    黄俊杰为了登陆吕宋岛可谓是做足了准备工作，美国亦在海南岛修建了七个可以起飞大型运输机的机场，一方面是以原驻扎中国沿海空袭日本本日的B29D空中超级堡垒重型轰炸机机对东南亚实施大规模轰炸，另外一方面就是准备进行空投伞兵部队的适应性训练，已经升任空降第一军参谋长官君策的此番在抽签中又一次抽到第一轮空降，不过其在英帕尔的空降对于英军少将马菲尔特来说无疑是一场灾难，马菲尔特也是此战中受伤最重的英国将官，全身六处粉碎性骨折，足足修养了一年多。
    三百二十七架勇敢者滑翔机，三百九十架C47C与四百二十架C46大型运输机一同抵达海南岛，作为空投主力的C46大型运输机有多种改型，其中C46A型是货运型号，C46D则是兵员运输机，空投计划先空投二个伞兵团，三十六小时之后，在空投部队得到教导营的配合占据空投场组织防御之后，在组织不少于五个团的武器装备的空投，可以说这是迄今为止同盟国方面组织的最大规模的空袭，一共要投送中国远征军十五个空降团加六个特种直属营，另外还有美军空降第八十二师的三个营。
    其空投的规模和时间长度也都是空前的，这一切要取决于第一批空投着落的部队能否在教导营的配合下夺取空投场，并且组织其防御，要知道现在吕宋岛上可不是之前只有日军二个师团的部队，而是聚集了日军三个主要集群，超过四十万的部队，日本是摆明了摇节节死扛到底，所以战斗一旦开始就等于进入了白热化阶段，对于日军可能进行的围歼也做好的充分的准备，美军第二十二支援编队以及从硫磺岛调来了第五十五特混编队的十七艘舰队级航母与二十八艘护航航母，以及中国海军同中国远征军所属海军部队的七艘护航航母在内庞大舰船编队，将以舰载机为伞兵集群的空降提供火力支援。
    不过伞兵空降敌后的战术对于中国远征军包括同盟国来说都是一次尝试，这是交战以来最大的一次空投作战，如果一旦出现两栖登陆配合失误，空降敌后的伞兵部队遭到日军重创甚至围歼，那么极有可能动摇日后同盟国在大规模使用伞兵空降夺取战略要点的战术运用，黄俊杰是登陆地面部队总指挥，而空降到吕宋岛上的都是廖耀湘的部下，于是廖耀湘也从印度匆匆的赶来了海南岛，毕竟吕宋岛并不太适合空降，尤其大批日军部队此刻全部盘踞在岛上，空降的成功取决于空军对日军的打击和两栖登陆部队的快速接应。
    硫磺岛战役的宣告胜利让美国海军太平洋舰队的锋芒直接顶到了日本人的家门口，狂轰乱撞已经成为了家常便饭，几年前日本人在东京拍手叫好高举火把游行庆祝他们的军队在南京屠杀手无寸铁的平民，庆祝他们的军队用燃烧弹攻击重庆的平民居住区，现在对于日本人来说，被轰炸都已经成为了他们生活的一部分，日本列岛几乎所有的城市全部遭到了美国制造的凝固汽油燃烧弹的袭击，这下日本人终于理解了美国人工业实力强悍之所在了，美国人的炸弹如同下雨一般的反复轰炸日本的每一寸土地。
    但是，中国远征军两栖陆战集群也为此付出了高昂的代价，这一点高飞作为总司令官来说是非常清楚的，高飞命令宋希濂在硫磺岛的山顶树立一座二十公尺高的巨型纪念碑，将阵亡官兵的姓名全部刻上去，并且写明，无论任何原因，纪念碑遭到损毁或者破坏，就意味着宣战，实际上高飞也明白，威慑力不是靠嘴说出来的，而是依靠军事实力和国家的综合国力显现出来的，明犯我强汉者，虽远必诛之依靠的是强大的军事实力。
    不过前线的战事还是交给他所托付的指挥官们，遥控指挥部队的错误高飞是不会犯的，他只需要在大体战略上把握尺度，同盟国该提供的武器物资与空中支援等等是缺一不可，中**人流血，美国人掏钱，大家看来都是天经地义的，现在国内的论调已经不是如何击败日本了，而是如何严惩不义，让诸如日本这类的跳梁小丑永世不得翻身。
    不过，国内也有一些书生之言，比如当慈爱怀柔一衣带水之邻国等等，在东北和远东，这种言论者全部被高飞送入西伯利亚的劳动改造机构，与日军战俘一起劳动，切身体会一下日本人的好处。
    对于国内一些大放厥词之人，高飞则采用特种部队定点清除的方式，对于高飞来说，一个国家在还未真正取得胜利之前，一切的与主流意志不同的意志和观点要全部被彻底消灭，对于那些汉奸言论者必须严惩不贷。
    而与此同时，在海南岛海口前敌司令部内，廖耀湘带来了美军方面提供给伞兵部队的最新情报，包括山下奉文的三个集团的近期调动，黄俊杰正在接收陆国仁发来的一系列情报，显然这份情报与美军之前提供的还是发生了一些变化。
    之前美国方面通过菲律宾独立游击队提供的情报，编辑了情报汇总提供给中国远征军登陆部队，但是高飞嘱咐黄俊杰应该多加分析近期侦察照片和教导营方面的情报，菲律宾猴子信得过，母猪会上树，菲律宾猴子也只能坑坑老美罢了。151看书网 www.151kan.com
        
第九百五十二章 风卷残云（三）
    历史上菲律宾人给美国人提供的情报为美国人至少增加了数千人的伤亡，要知道菲律宾是美国人的殖民地，菲律宾独立游击队在此之前一直被美国人追着屁股打，后来日本人来了，菲律宾猴子才知道原来美国佬算是厚道的了，又调转枪口跟美国人屁股后面混，他们也是发觉日本人快不行了，才又蹦跶出来，在此之前吕宋岛上唯一成建制抵抗的军队就只有中国远征军教导营一部了。151kan。com
    根据菲律宾人的情报，山下奉文以第一方面军精锐主力部队二十万人编成尚武集团，调入山区防守北吕宋地区驻防，这些部队是日军的绝对主力，大部分都是山下奉文从孟加拉湾带回的久经战阵的部队，之后山下奉文将日军第一挺进集团、第三挺进集团、第二十五独立驻防支队等部队的五万余人编成建武集团守卫中吕宋克拉克以西地区，最后以第八师团等部十五万人编成振武集团，扼守南吕宋马尼拉以东地区，还有一个配属了独立战车联队的师团建制的第二挺进集团作为海滩机动防御部队。
    但是根据陆国仁的情报，日军三个集团的主力以品字形驻防吕宋岛北部的山区，他们在哪里修建了大量的工事，菲律宾人提供的轰炸目标大多是日军废弃的军营，或者只有少量日军警戒佯装的营地，日军的主力部队早已完成了收缩积极，日军在马尼拉囤积了一大批的物资，如果让日军完成转运的话，战役的总体时间很可能被延长。
    廖耀湘正是为了这批日军的供给物资而来，因为连续的轰炸破坏了几乎全部马尼拉通往外界的公路，日军的运输车辆也损失惨重，为了躲避盟军的轰炸，日军的这批物资只能留在了马尼拉港口附近，日军的藏匿手段很高明，除非盟军对马尼拉城大规模使用凝固汽油燃烧弹进行攻击，但是美国方面坚决不同意使用凝固汽油燃烧弹进行攻击。
    廖耀湘站在地图前深深的呼了口气对黄俊杰道：“总指挥，马尼拉是菲律宾第一大城市和最大的港口，位于菲律宾最大的岛屿吕宋岛马尼拉湾的东岸，马尼拉城则建在巴石河两岸，在理论上看马尼拉是一座具有悠久历史的城市，它在印度文明，中国文明及中亚古文明的基础上，融合西班牙，美国的西洋文明，形成一种特有的杂种文化，基本上所有的风格都是学来的，没有半点创新，甚至连融合都做不到，坦率的说我对菲律宾人没什么好感，甚至让人看了就憎恶，与印尼一般全部是好逸恶劳的猴子。”
    廖耀湘的直言不讳引发了会场一阵哄笑，黄俊杰碍于美军人员在场，只好咳嗽了一下道：“诸位，诸位，不要做地域攻击和民族人种攻击，我们不是法西斯主义分子，我们是东南亚人民的解放者，让一切恢复的战前的状态去，既然菲律宾人那么不堪，我看他们至少还需要我们的美国朋友监管一百年，所以对于菲律宾独立游击队来说，他们提供的情报我不认可，更不信任。”
    黄俊杰的话让在场的几名美军上校投来了欣赏的目光，这位中国远征军的地面部队总指挥官真是美国人真正的朋友啊！什么民主解放都是扯淡，战争的目的没有什么正义与非正义，只有利益分配不公，为了重新夺取更大的利益而相互厮杀。
    廖耀湘嘿嘿一笑道：“我跑题了，不能再放地图炮了，下面我说一下马尼拉的情况，日军的核心指挥部已经移往了北部山区，可以说山下奉文太了解咱们中国远征军的作战模式了，山下奉文也是咱们的老对手，这老小子在孟加拉湾没少挨咱们的打，现在学得猴精猴精的，他把主力全部放到吕宋岛北部山区的可能性极大，因为山地作战可以最大限度的削弱我军装甲部队的优势机动力，如果在平原地区我军的快速穿插分割日军是无法抵挡的，只有集中部队利用山地的地形地势优势，放弃滩头阵地的争夺，这才是高人一筹的战术部署，虽然没什么胜算，但是山下奉文却可以将战斗长时间的拖延下去，并且还可以给我军造成重大的伤亡。”
    黄俊杰点了点头道：“你的思路与我不谋而合，我也十分担忧山下奉文会进行类似的部署，只要给日军充足的补给物资和弹药，日军在吕宋的北部山区坚守至少三个月是没有任何问题的，如果日军顽抗死守，我军的攻击难度无疑被增大，首先在时间上我们耗不起。”
    廖耀湘用指挥棒一点地图道：“马尼拉巴石河南岸日军加固了西班牙人建造的城堡和炮台，之前日军几乎放弃了马尼拉周边的多数防御要点，唯独偏偏驻守这一处，距离这里最近的日军机动部队的大保九支队需要至少一天的路程，而且城内日军隐藏了许多运输车辆，我建议明天开始对城堡要塞周围的建筑物全部采取轰炸摧毁，命令教导营陆国仁所部向马尼拉渗透，接应我伞兵部队第一梯队的二个团，我军在十个小时内完成空投五个团以及装备的任务，并且以二个团迅速攻占市区，爆破摧毁日军这批物资，既夺取了战略要点，又可以摧毁日军的重要物资储备，完全是一举两得的好事，比空降北部山区同日军死磕要好得多。”
    廖耀湘的战术让黄俊杰微微一愣，确实如此，如果廖耀湘的判断与陆国仁的情报是准确的话，那么空降北部山区的战术意义远远无法比攻占马尼拉摧毁日军重要储备物资来得重要，日本人赖以支撑战斗的物资与弹药被摧毁，这样会大大的加速战役的进程，日本人如果想躲在深山里面自生自灭就由得他们了。
    黄俊杰犹豫了片刻道：“廖军长的这个战术拟定十分不错，但是我需要请示一下高总司令长官，并且与美军联勤司令部协商一下，再度确认情报的真实程度。”151看书网 www.151kan.com
        
第九百五十三章 风卷残云（四）
    高飞得到了黄俊杰的汇报之后，认真的研究了一下廖耀湘提出的作战方案，日军在马尼拉储备的大批物资没来得及转运，这是有可能的，因为之前马尼拉是日本人防御的重点所在，囤积大批物资是正常，盟军的大规模轰炸彻底的瘫痪了吕宋岛的一切桥梁、公路、铁路，甚至连水中的舢板美军飞机都会扫射投弹，守着海港喜欢吃的海鱼的日本人也只能望海兴叹了，在这样的条件下，如果集中伞兵部队夺取马尼拉，快速配合两栖登陆部队登陆，那么确实可以极大的加快整个战役的进程，高飞不由自主的动了心。@151%看(书^网>?
    高飞命令黄俊杰自行组织战役参谋部，除重大军事行动之外通报总司令外，其余全部行动皆可自行组织实施，这对于黄俊杰来说无疑是天高任鸟飞的举动，尤其是高飞将整个东南亚战区的指挥权全部交给了他之后，黄俊杰此刻明白自己正在与时间赛跑，驻守缅甸的中国远征军三个师在云南驻军的配合下已经向安南展开全面进攻，目的是在二个月之内，彻底歼灭日军在整个印度支那的全部驻军，收复安南、泰国在内的诸多日军实际占领地。
    而主力部队黄俊杰决定全部投入对吕宋岛的日军山下奉文所部三个集团的作战之中，只要歼灭了山下奉文的主力部队，其余印尼、马来、新加坡、台湾的日军就会风声鹤唳草木皆兵，届时自己以全部主力部队横扫东南亚之后，在抽调主力部队加入登陆日本的作战序列之中，黄俊杰能够看得出来，自己麾下的师长、军长们都显得有些消沉，毕竟硫磺岛大战已经落下了帷幕，登陆冲绳是进攻日本本土的第一步。
    日寇入侵我中华十三载，从局部抗战到全面抗战，现在终于要有机会登陆日本本土了，结果却来东南亚打扫战场，中国青年军的主力在东北和远东，编入远征军的部队没人不想参加登陆日本本土的作战，中**人想登陆日本想得已经快要疯了。
    黄俊杰无奈之下只好咳嗽了一下道：“大家都不要急切，高总司令之前派我来的时候我也有很多顾虑的，怕敢不上登陆日军的作战，但是高总司令告诉我，日本国是东北亚一个由本周、四国、九州、北海道四个大岛及三千九百多个小岛组成的群岛国家，而且，日本境内多山，山地成脊状分布于日本的中央，将日本的国土分割为太平洋一侧和日本海一侧，山地和丘陵占总面积的百分之七十以上，日本国内森林覆盖率高达百分之六十以上，我中国远征军的山地步兵集团军所属的八个师中，其中的四个师部署在东北和远东，另外四个师编入了我东南亚战区作战部队序列，登陆日本本土作战还能少了咱们这些能征善战之精锐吗？”
    黄俊杰喝了一口茶水继续道：“日本国内的平原主要分布在河流的下游近海一带，多为冲积平原，规模较小，较大的平原有关东平原、石狩平原、越后平原、浓尾平原、十胜平原等，不过日本平原面积狭小，耕地十分有限，日本国内的粮食养活不了日本人，所以日本人不能坚持持久战，日本海岸线全长三万八千多公里，由于日本是一个岛国，因此其海岸线十分复杂，西部日本海一侧多悬崖峭壁，港口稀少，东部太平洋一侧多入海口，形成许多天然良港，可以说在美国海军太平洋舰队的支援下，我们可以在日本的任何海岸登陆，所以我要求大家以十倍的努力和热情已经决心投入东南亚的整体战役之中，只要尽快完成东南亚战役，彻底消灭我们的在印度孟加拉湾的老对头山下奉文，才能抽调出部队参加对日本本土的登陆作战。”
    最后，黄俊杰神神秘秘道：“你也不要害怕日本人投降得太快了，高总司令长在非公开场合说过，日本人想发起战争就发起战争？带给我们巨大的灾难和损失，他们想投降就投降？日本人什么时候投降是他们的事情，我们什么时候接受是我们的事情，另外所有部队回去统计一下各个部队有多少南京籍的官兵，尤其是有家人亲属在南京下关大屠杀中遇难的官兵，全部报上来，这些官兵明天立即抽调到海口司令部待命，这是总司令部的命令，各单位务必彻底贯彻执行。
    黄俊杰的话等于给他麾下的指挥官们描绘了一副美好的前景，想登陆日本本土吗？那好办，尽快的解决掉东南亚的日寇残敌，部队主力自然就会抽调登陆日本本土，所以你们必须卖力，彻底歼灭山下奉文盘踞在吕宋岛上的日军主力。
    会后，不少指挥官都缠着黄俊杰询问为何抽调南京籍的官兵，尤其指明其家人亲属在南京下关大屠杀中遇难的，这似乎带有一个非常强烈的信号？
    实际上在国内方面，高飞不仅仅在中国青年军与中国远征军内召集南京籍军人，包括有兄弟、亲属在南京下关被屠杀的数万中**人中的官兵，南京政府方面也给予了大力的配合，外界都在猜测高飞此举的意义。
    高飞想得非常简单，用美国人的思维去考虑就是以血还血，这批部队将进行集中的封闭式的训练，进行爱国主义教育，进行反游击战训练，进行反谍特破坏，防暗杀等等诸多方面的训练，这三万余名官兵是高飞为日本人准备出来的一支特殊的宪兵部队，这支宪兵部队的使命就是彻底的镇压一切的日本本土的反抗行为。
    采用德国秘密警察模式，对于日本军国主义分子宁可错杀一千，唯独不能放过一个，让日本军国主义彻底的成为一个名词，让日本人尝一尝什么叫做高压政策，什么叫做亡国奴。
    不过，对外这支部队暂时还是编入宋希濂的登陆集群，完成对日本列岛的武装登陆和歼灭镇压之后，这支部队才会肩负起他们真正的使命。151看书网 www.151kan.com
        
第九百五十四章 风卷残云（五）
    高飞一直有一个梦想，那就搞一次真正意义上的东京大屠杀，高飞的字典中压根就没有礼义廉耻仁义道德这些，对于日军这些两条腿的畜生，高飞认为你不杀绝他们，不杀怕他们，日本人就根本不会害怕，为了杜绝战争，为了未来和平长久能够长久的维持下去，高飞认为自己有必要借此机会给日本人来一次大运动，具体的是效仿苏联的大肃反还是效仿国内的镇反高飞还没想好，不过最终目的是让日本人杀日本人，然后在由中国占领军歼灭这些刽子手。151kan。com
    不过，这些暂时还都是高飞的设想，想要实现这些设想，就必须先完成对日本本土的登陆计划，不过在此之前，中国远征军东南亚战区主力超过四十万兵力，挥戈东南亚，日本人也并非完全的坐以待毙，日军也得到情报盟军方面代号为X日的行动指向吕宋岛的山下奉文指挥的陆军主力。
    1944年3月2日，山下奉文接到报告超过百余艘盟军舰艇集结在仁牙因湾，而中国远征军主力七个轻装步兵师、一个装甲师、一个重炮师，在美国作战舰艇二百余艘的掩护下，分乘运输船只近千艘运输船，在美国空军与海军的一千二百架战机的直接支援下，在吕宋岛西岸林加延湾登陆。
    中国远征军一出手就是南北夹击，意图非常明显，将吕宋岛上的日军分割成两块，让其东西无法相互有效支援，山下奉文得知消息之后并且惊慌，因为这全部都在他的意料之中，但是三月三日一早，山下奉文也坐不住了，因为马尼拉湾也出现了盟军的舰队，并且清晨数量不详的中国伞兵在马尼拉实施了空降，开始向市区及周边展开进攻，这一下山下奉文吓得浑身全是冷汗。
    他之所以没在马尼拉部署重兵就是怕遭到盟军的地毯式轰炸，毕竟马尼拉藏有至关重要的一批物资，他在转运隐藏大量黄金的过程中占有了太多的时间和运力，使得改变作战计划之后，大批的原计划储备在马尼拉用于抵抗的物资无法转运，之前几次强行转运在美军的空袭之下尽数全部损失了。
    山下奉文此刻真的有些素手无策了，除了出动之前制订的神风特工队之外，他似乎缺乏有效的反击手段，已经山穷水尽的大日本帝国竟然也走到了今天，山下奉文计算了一下他所指挥的距离马尼拉最近的野山部队，如果在白天机动的话，恐怕没抵达马尼拉就会遭到盟军空军的毁灭性的打击，美国人不知道为何如此钟情使用凝固汽油燃烧弹这种惨无人道的武器？尤其对缺少永备工事防御的步兵来说，凝固汽油燃烧弹的打击就如同烈焰地狱一般。
    黄俊杰亲抵一线指挥部队，登陆前的海军方面炮火准备在早上六时开始，二个小时之后，登陆行动正式展开，但是，出乎意料的是登陆部队遭到日军神风特攻队的顽强抵抗，美军奥曼尼湾号护航航空母舰被一架神风特攻飞机击毁起飞甲板，甲板上停放的三十余架战机被迫推入海中，加拿大与澳大利亚海军的数艘驱逐舰以及运输舰被击沉，美国海军太平洋第五舰队的舰载机对登陆部队提供密接空中支援，猛烈炮击及轰炸日军在海滩之后延伸二十公里的土木工事防线。
    可以说除了日本神风特攻队给登陆部队造成了一些混乱和损失之外，登陆进程还是快于计划的时间表，而在仁牙因湾登陆的部队是由中国远征军东南亚战区参谋长齐鸣华中将指挥的南路集群，其与黄俊杰亲自指挥的北路集群遥相呼应，廖耀湘指挥的马尼拉集群则迅速在傍晚时分占据了马尼拉，并且摧毁日军大批的军需物资，为此廖耀湘也再三犹豫，还是决定摧毁全部日军储备物资，免得战况不利在被日军夺回。
    实际上，廖耀湘并不知道，他的意外决定实际上免除了一场马尼拉大血战，因为山下奉文亲抵尚武集团司令部，决定指挥精锐强行夺回马尼拉储备的物资，但是很快情报得知，中**队竟然将这些物资全部摧毁？让山下奉文顿时口吐鲜血，那是他坚守下去的最后资本和希望所在，这批物资被摧毁，山下奉文等于损失了总数近五分之二的物资弹药，这对于要在北部山区长时间坚守下去的他来说无疑是一场噩梦。
    在短短的五天时间之内，齐鸣华指挥的南路集群沿着二十余公里的海滩登陆，以装甲师先导，四个师紧随其后，向南对马尼拉方向实施攻击前进，接应马尼拉登陆的部队和之前空降的伞兵部队，而黄俊杰的北路集群则孤军深入直接进攻日军的达克拉克机场，并没有遇到日军完全的抵抗，攻取达克拉克机场之后，集中兵力开始向南路集群靠拢，后续登陆部队肃清除北部山区之外的全部日军部队，黄俊杰的战术方案是山下奉文既然喜欢进山，那么自己就成全其的愿望。
    集中兵力将吕宋岛上的日军穷追猛打都赶进北部山区，让日军的三个集团都挤进深山老林里面，这样可以最大限度的消耗日军尚武集团储备的物资，可以说陆国仁的这个战术狠狠的坑了山下奉文一把，在吕宋岛北部山区坚持抵抗了数年的陆国仁太了解吕宋岛北部的山区了，别说打猎了，就是能吃的山菜和蘑菇都不多，多得是蚊虫毒蛇，疟疾、丛林热四处泛滥。
    所以，登陆的中国远征军部队基本都给日军和日本难民网开一面，能歼灭的就地歼灭，歼灭代价大的就全部驱赶进入北部的山区丛林之中，以前被日军封锁多了的陆国仁经验十足，在他看来要封锁日本人其实非常简单，那就是向几个固定的水源地采用空中投毒的办法，然后集中兵力控制北部山区的二条主要道路，大量的在小径上布雷和采取埋伏的战术，并且持续对丛林内的可能的日军露营区域，实施大规模的地毯式轰炸。151看书网 www.151kan.com
        
第九百五十五章 风卷残云（六）
    面对中**队的新战术，山下奉文苦不堪言，他的神风特工队在一开始还取得了些战果，但是随着美军的防范意识增强，神风特工队越来越难取得战果了，那些刚刚毕业的菜鸟根本无法驾机突破美军战机的拦截和密集的防空火力，而自己部署在岛上的四十二万陆海军决战部队，竟然有三十余万人连同五十余万难民被赶入了北部山区，这些山下奉文之前所没能预料得到的，在他看来中国远征军此番战役的指挥官显然是一位心狠手辣之辈，连大批的日本难民都没打算放过。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    因为，只要中国远征军不大规模屠杀日本难民，这些难民就是还能活下去，但是假仁假义的中国远征军将难民赶入了北部山区，如果远东战役的翻版一般，日本难民死亡超过百分之八十，原本就不充足的物资哪里可能在分给难民，之前官方又对难民大肆宣传中国远征军生吃日本人心，虐杀日本人，强bao日本女人等等，现在也算是自食其果，但凡能够逃进北部山区的日本难民全部都逃了进去。
    对于中国远征军来说，逃跑就是蓄意抵抗，那么美军的大规模地毯式轰炸就难免要伤及无辜了，这在战争中是难以避免的。
    在北部山区的牛角山的山坳之中，山下奉文坐在一处搭建非常坚实并且收拾得很整洁的密营之内，他很难想象一只数百人的中国远征军的残部就依托这些设施抵抗了整整三年多？造成了进剿的大日本帝国皇军数千人的伤亡，以至于成为了吕宋岛之癌症。
    现在，他才发觉中国远征军指挥官还是非常有战术和战略眼光的，这个山坳在树冠下的观察哨可以俯视方圆几十平方公里的范围，前面两座山头都设有了完备的守备阵地，不过规模小了一些，现在日军的工兵部队正在拼命挖掘，两座山头的火力可以相互支援，而通过两山之间的山谷缝隙前往后面的山坳，必将遭到迫击炮等曲射武器的射击，驻扎大批兵力可以地形阻敌，驻扎少量兵力可供警戒之用，可谓是攻守一提，可进可退。
    难怪之前大日本帝国皇军部队多次清剿皆无功而返，并且伤亡惨重，但是现在对于山下奉文来说，心情却是极为趁重的，因为他所指挥的并不是陆国仁那样的一个突击队，全部都是意志坚定战斗力极强，又经受过野战生存培训的特种山地部队，加之大批的难民涌入北部山区，亦造成了物资消耗过快的问题，开始的时候山下奉文命令分发一些粮食，但是面对几十万难民，山下奉文也是有心无力，女人孩子的哭声让他的部队官兵的意志受到了极大的考验，甚至已经出现了基层官兵带着难民逃出山区向中**队投降的个例。
    山下奉文希望中国远征军如同往日一般直接处决俘虏，但是没想到的是中国远征军竟然给予其食物和药品，答应战后送其回日本，这些山下奉文的阵脚大乱，看来此番登陆吕宋的中国远征军指挥官是一个无比阴险的家伙，先是赶尽杀绝，在以利诱，这不仅仅是要彻底歼灭他所指挥的部队，这是要从意志上彻底击垮日本人。
    山下奉文望着坚固的密营转身对原第八十五师团步兵第二一二联队长清川南木道：“没想到你的对手就一直藏身在这里吧？这工事足足可以抵挡五百磅的航弹的连续命中，地道连着后山等于自然通风设施，在如此坚硬的岩石山体中通过挤压爆破和原始的工具挖掘，中**人真的相当的了不起啊！之前我们太过轻视他们了，如果当年我们在满洲就停住脚步该有多好？那么恐怕战事也不会崩坏到如今的地步。”
    清川南木轻轻了叹了口气道：“原来我也在驻防满洲的第二师团服役过，我是仙台人，满洲的土地真是肥沃啊！我们家乡的土地非常贫瘠，家人经常饥一顿饱一顿，我参军就是为了给家中省一份粮食。
    山下奉文无奈的叹了口气道：“明天开始如果再有国民想向山区外逃就不要开枪了，让他们去吧，中国远征军不过是在做姿态，几十万的屠杀平民的蠢事他们是不会做的，恐怕世界上只有我们日本军人才会干这么愚蠢的事情，另外命令各部队集中兵力，准备做突击准备，我们等待的越久，战况就对我们越不利。”
    清川南木顿时惊讶道：“阁下，这样恐怕不妥吧？大量的民众外逃恐怕会动摇军心，而且也会有胆怯者夹杂在其中逃亡的。”
    山下奉文起身望着日落的夕阳道：“短短十八天，我们掌握的就只剩下眼下这北部山区了，原计划是坚守二个月之后才退入北部山区做最后的抵抗，现在看起来恐怕无法实现了，那么懦弱的家伙逃走也好，把粮食留给意志坚定的帝国武士。”
    山下奉文可以说自中国远征军发起吕宋岛登陆战之后，就陷入了一连串的打击之中，他所预料的情况全部出乎了他的意料之外，山下奉文虽然认为自己做足了准备，等中国远征军真正登陆，他才惊讶的发现原来他的准备并不充足。
    山下奉文面对的中国远征军已经不是普通意义上的中**队了，这支军队是专门为了应对日军建立起来的，其部队的规模和武器配系，指挥系统都有极强的针对性，而且中国远征军在分割吕宋岛日军主力之后，竟然为实施歼灭，而是有选择的网开一面，歼灭了其的精锐主力，放跑了其余战斗力相对较弱的部队与难民，这才给山下奉文造成了巨大的麻烦。
    所以，在反击这个问题上，山下奉文再三为难，因为中国远征军登陆部队并不急于进攻，最多的是每天例行公事一般的轰炸，这让山下奉文制定的决战反击计划彻底落空，无限期的拖延下去最后溃败的一定是日军，这一点山下奉文非常清楚。151看书网 www.151kan.com
        
第九百五十六章 风卷残云（七）
    黄俊杰这边吃着美国人供给保障的后勤物资，大量的午餐肉罐头，冰镇啤酒，大规模的轰炸，日本人在雨林山区里面度日如年，如果进攻不是给了日本人解脱的机会了吗？用黄俊杰的话说让所有的日本人在地狱中徘徊吧！
    进过休整和兵力补充的宋希濂两栖登陆集群又增加了二个师的部队，新增的两个师全部换装了美制轻型装甲师的装备，以M5系列轻型坦克与M4A3E8系列谢尔曼坦克作为主力，对冲绳岛开设登陆前的海空军火力准备，实际上在中国远征军东南亚战区设立之后，盟军方面就已经开始对冲绳展开了大规模的轰炸，同盟国方面也提出了在1944年12月圣诞节之前彻底结束攻占日本本土的作战，对于中国远征军来说似乎还有七个月的时间，从时间和战役的准备角度来说，完成整体的登陆作战还是有一定的困难的，不过日本本土列岛非常狭窄，多登陆点，多森林和山地，对于攻守双方来说都有很多可以利用之处。@151%看(书^网>?
    大规模的战役取决于双方的综合国力与技术装备的投入，加之作为战争最基本单位的士兵，所以无论在人员还是在物资与技术装备上，日本已经不再是同盟国的对手了，尤其每个星期多达一万吨投向日本各地的航空炸弹，原计划对德国本土和法国、捷克等占领区的轰炸被延后了，因为德国空军的顽强抵抗，所以这些炸弹全部被美国人通过海运快捷的运抵塞班岛、硫磺岛的美军机场，并且十分慷慨的投向日本本土，彻底摧毁日本人的抵抗意志。
    实际上，美国人情报机关所谓日本国民的抵抗意志的情报评估百分之八十都是由中国青年军情报部给予提供评估的，美国人坐享其成，但是真实的日本本土现在就是一片片的瓦砾和无尽的废墟，到处都是烧焦的尸体或者四分五裂的尸块。
    在美军的持续轰炸下，日本列岛几乎被炸回了石器时代，各地的日本人有修建水库的习惯，而美国飞行员对这些水库似乎情有独钟，轰炸水库导致魁拔成为了美军飞行员津津乐道的趣事，由于日本本土可炸的东西真的不多，已经被炸毁了一半的日本皇宫和三分之一被炸毁的靖国社都成为了受到保护的目标，同时盟军方面也禁止美军轰炸机向富士山投掷重磅航弹，实际上在美国战略轰炸部队飞行员的眼中，日本列岛可供轰炸的目标越来越少了。
    轰炸日本列岛的行动基本都是选在夜间进行的，可以说美国人在其中表现出歇斯里地疯狂的一面，在确定已经在日本领空夺取绝对制空权的情况下，美军使用改装B29轰炸机，拆掉所有的装甲板、武器、所有非必要设备，甚至连燃油都经过精确计算，只保证能够飞满航程为止，这样做的目的就是最大限度的装载各种型号航弹去轰炸日本本土，日本本土也成为了美军各类新式炸弹的实验场。
    美军使用的包括普通的高爆重磅炸弹、预制破片杀伤炸弹、凝固汽油燃烧弹、混凝土破坏弹、穿甲爆破弹，云爆弹等等弹种，高飞很多时候也不得不佩服美国人，美国人在对付禽兽不如的日本人的时候，使用的战术和对策就是比禽兽还禽兽的方式，狠狠的打击日本的一切目标，日本人不是狂喊一亿玉碎吗？既然你全民皆兵，那么在美国人看来对日本列岛本土的轰炸也就不用区分军事和民用。
    不过如果按照小日本的逻辑，恐怕再过几十年这些所谓的大轰炸全部都是假的，美国从来没有轰炸过日本本土，这些都是一些别有用心的日本人编造的谎言。
    为了能够有效的支援对日本本土的登陆作战，高飞想到了一种非常适合的武器，于是命令沈阳航空一厂日夜改装试飞实验，可以说全世界范围内，成建制装备炮艇机的国家只有一个那就是美国，其炮艇机体系是建立在绝对制空权的基础上的，炮艇机是一种作战目的明确，费效比优秀的特种武器，高飞也正是看重了这一点。
    从中国远征军登陆部队的作战目的来说，炮艇机的作战目标就是防空能力相对薄弱的地面部队和日军的装甲车辆，尤其是山地作战中，可以快速的支援地面部队的进攻，防御时可以为防御部队提供火力支援，其次，对于沈阳航空一厂来说，炮艇机的技术门槛不高，并不需要太多高技术设备，高飞提出的炮艇机计划其实就是把大型运输机改装一下，加装一些直射武器而已，只要解决了武器系统的问题，找到一个好的平台，炮艇机可以非常快的装备起来，美军的B25G轰炸机与C47Y运输机都能够担负这一任务，而且经过初步的测试，改装甚至对飞行品质都没多少影响。
    沈阳航空一厂方面计划在B25G轰炸机与B29D重型超级空中堡垒轰炸机上做测试，在机体一侧安装一门七十五毫米M3榴弹炮，加装反后座装置，一门福博斯双联四十毫米机关炮，机尾部安装两门二十毫米四联装米特机关炮，机身腹部的三座三百六十度炮塔也给予保留，全部安装二十毫米双联米特机关炮。
    高飞改造了二架B25G轰炸机与一架B29D重型超级空中堡垒轰炸机，飞往吕宋岛，进行实战检验，对于高飞来说，实战才是检验武器性能的最好平台，黄俊杰对于这三架怪模怪样的所谓炮艇机并不太感兴趣，不过美制的M3七十五毫米榴弹炮的自动装弹机与反后座装置却引起了黄俊杰的兴趣，打听的造价之后黄俊杰吐了吐舌头，感情这一门炮的价格等于他的一个七十五毫米M3榴弹炮营的装备价了。
    搞这么个玩意过来，玩意被日本人的机枪给突突下来，高总司令长官寄以厚望的玩意在自己这里出了问题，还不把自己的脑袋拧下来啊？一想到自己要担负责任，黄俊杰对炮艇机的热情顿减。151看书网 www.151kan.com
        
第九百五十七章 风卷残云（八）
    黄俊杰亲自试乘了二个型号的炮艇机，发现其加装了防弹钢瓦等保护措施，日军的小口径机关炮对其威胁不大，于是才算放心，因为毕竟是高飞亲自主持的炮艇机计划，三架改造样品全部都在自己的吕宋岛战地，不过这玩意到底和炮火支援有什么区别？黄俊杰看来很有可能是总司令长官的突发奇想，把大炮摆上了飞机。@151%看(书^网>?
    正在这时，参谋部来人通知一支中美混编特别突击队被日军困在了北部山区，七十名侦察队员就地固守请求支援，空投的物资的飞机已经出发，三个梯队的空中支援也已经出发，但是轰炸机部队表示交战双方距离非常之近，难以支援，加之有是茂密的丛林地区，战斗机火箭弹与机枪扫射威力有限。
    黄俊杰知道这支侦察突击队是陆国仁亲自指挥的，目的就是为了摸清日军在北部山区的布防，为了更精确的对日军实施轰炸，没想到竟然遭到了日军重兵合围？陆国仁是高飞的小舅子，这可是轻易死不起的，尤其还被授予了少将军衔，不过这小子也非常硬气，吕宋岛战役不结束之前，不授将衔，竟然出了这么大的问题。
    黄俊杰情急之间一把抓住炮艇机领队柏青道：“立即起飞，战斗机护航提供位置，与突击队建立无线电联络，全力支援突击队。”
    可以说美国方面也十分关注营救突击队的行动，但是解救部队不但要突破日军的重重阻击、陷阱，还要行进八十公里的山路，快速增援谈何容易，很多人都对混编突击队的生还不报任何希望了，黄俊杰命令战略轰炸机部队全部装白磷燃烧弹与凝固汽油燃烧弹升空待命，一旦突击队不支全军覆没，那么等待日本人的就是劈头盖脸的报复性轰炸。
    柏青的三架炮艇机编队中的一架立即起飞，对此黄俊杰有些疑虑道：“为何不三架同时起飞支援，仅仅一架提供的火力支援十分有限啊！”
    柏青微微一笑对黄俊杰道：“长官稍安勿躁，以B25G型轰炸机所在载的三点二吨弹药量来说，完全可以支持二十分钟的火力压制，而其余两架B29D重型超级空中堡垒轰炸机则可以携带四点三吨的弹药量，其中包括二枚一千磅的凝固汽油燃烧弹，可以提供三十分钟的火力支援压制，降落后的装弹时间为四十分钟，所以三架炮艇机勉强能够实现停空循环。”
    黄俊杰惊讶道：“一架B25G轰炸机的弹药量几乎等于一个步兵营一周的弹药量，而且只能使用不到三十分钟，这到底是什么样的恐怖武器平台载体？”
    小林王道作为小林支队的新任支队长，现在可以说是意气风发，因为在战略决战意见上与司令官山下奉文发生冲突，原少将支队长吉田大名等三十二名将官与佐官集体剖腹自尽，使得小林王道被快速的连续晋升二级，由中佐变成了少将，虽然少将军衔上沾上了些鲜血，但是这丝毫不影响小林王道的心情，从中佐晋升的少将，这是包括他自己都无法相信的事实，在日本陆军内部更是罕有的先例。
    最为主要的是大本营竟然批复同意了？小林王道也不是笨蛋，其中可以看得出来，吕宋岛的帝国陆军部队恐怕没有任何援军了，因为一向吝啬的大本营现在可能已经拿不出任何的手段来支援他们的作战了，而且通过美军空投的日文宣传单，东南亚包括印尼、新加坡、泰国、安南等等已经全部被中国远征军所占领。
    据说在印尼，守备司令官寺岛最后下令在本地实施了大规模的屠杀，中国远征军刚刚登陆，日军守备部队如同疯了一般的开始屠杀印尼本地土著，据说中国远征军用了一周才完成登陆的兵力投送，现在先头部队的坦克也才驶离卡拉海滩的滩头不足二十公里，美国空军与海军航空兵，甚至中国远征军空军部队都没有对其进行空袭，传闻寺岛只杀土著而不杀印尼华人？这才是真正让人奇怪的事情。
    不过这个消息被严密的封锁了，寺岛宏口是小林王道的同期陆大同学，两人的成绩都属末流，属于名不见经传之流，很少有人关注，可能当时的教官都记不住这两个平淡至极的家伙了，但是私下里小林王道非常了解寺岛宏口其人，其是大阪少有的有出息的家伙，竟然能够考取陆大，不过寺岛宏口也是一个在上官眼中很不可靠的家伙，山下奉文认为其商贾气息过重，于是被丢在了印度岛上，指挥着一万六千余名老弱残兵，等待中国远征军登陆被彻底歼灭。
    不过从现在的种种迹象看来，寺岛宏口与他的残兵败将似乎与中国远征军达成了什么秘密协议？以至于他们要对印尼土著打开杀戒？小林王道无论如何也想不清楚，印尼土著懒惰异常，人口大约六千多万，印尼的各个大岛上都有土著居住，其中西爪哇岛的人口最密集，生活普遍是清贫的，但三餐不济，连充当苦力和劳工都不行，在日本人看来都是一切该被彻底毁灭的垃圾，枪毙他们都浪费子弹。
    包括山下奉文都不能理解为何寺岛不去抗击中国远征军要大肆屠杀印尼土著？实际上就连执行这个命令的铁血青年军团团的副团长孙成泽自己也不明白高总司令长官的用意，在印尼登陆的中国远征军部队并不是黄俊杰麾下的正常编制部队，这支部队的官兵的领口都有滴血双剑辉映长城的标志，高飞称其为铁血青年军部队，这支部队一共编有三个整编师，其中一个名为南京师，正在东北沈阳进行整训，登陆印尼的二个师代号为“复仇”与“烈火”，这是高飞有计划的对东南亚未来格局的布控。
    孙成泽所指挥的七万余人并不急着与日军交战，反而在很多地方都给日军留下大批的日械补给，其中还使用中国远征军的登陆船，运输全副武装的日军登陆印尼各岛，让日本人杀个痛快。151看书网 www.151kan.com
        
第九百五十八章 风卷残云（九）
    可以简单的说，日本人大肆屠杀印尼本地的土著的计划，即便是中国青年军高层从上到下很多人都不清楚为何，但是高飞的绝对权力让人无从质疑他的命令的有效性，所以，高飞的命令被忠实的得到了履行，身在长春总司令部的高飞实际上很多东西都不方便对下面的官兵解释，历史上印尼六次排华屠杀华人，三次规模都超过三十万人，只要是印尼内部发生争端，其就会将目标导引向富裕勤劳的华人。@151%看(书^网>?
    历史上印尼独立之后当局在大肆破坏中印两国关系的同时，极力煽动种族主义的仇华情绪，对华侨、华人进行造谣、诽谤、谩骂和攻击，污蔑、指控华侨支持九卅运动。他们把世代为印尼民族独立和经济发展流过血汗的华侨、华人当作敌人，在全印尼大小岛屿的数百个城镇，进行野蛮迫害、蹂躏。他们调动军警，组织暴徒，对华侨任意逮捕，非法审讯，严刑拷打。他们焚烧华侨的房屋，抢掠华侨的财产，封闭华侨社团和学校，霸占华侨的商店，使无数华侨、华人倾家荡产，流离失所，陷于生存绝境。
    印尼当局还颁布各种排华法令，在一些地区禁止华侨经商，强迫华侨缴纳高额的人头税，甚至禁止华侨使用祖国的语言文字。成千上万华侨遭洗劫一空后又被关进集中营或监狱，遭受百般虐待，有些则被集体驱逐出境。大批华侨惨遭杀戮，其中有数百人被残忍地挖心碎尸，可以说印尼方面的所作所为与日本人同样禽兽不如，远远不及德国纳粹的行径，最让高飞发指的是大部分的历史真相全部被淹没了，历史上印尼在1990年与中国恢复建交不久，又在1998年爆发的排华暴乱，无数华人被杀害分尸洗劫一空。
    所以，高飞宁可扮演一个屠夫的角色，如果有什么罪名就用自己个人的名义承担下来，就绝对要将历史扭转过来，既然你们好吃懒做，连日本人都认为杀了只能做肥料，那么为何不让日本人去干？高飞许诺参加此次行动的日军官兵可以获得其劫掠印尼人的全部财务，并且保障他们的人身安全，日本政府未投降之前，他们必须去掉一切日军标志，编入印尼整备队，实施镇压清洗，战后允许他们保留个人财务回日本本土。
    可以说这是高飞格外的开恩之举，日本方面印尼守备司令寺岛宏口也立即响应，组织部队开始有计划的清除印尼土著，对岛上的华人不侵扰丝毫，所以登陆印尼的中国远征军部队改成了历史从天津港出发的铁血青年军精锐部队。
    小林王道从名字就能够听得出来其家人是皇道注意的坚定支持者，虽然他想不明白印尼那边到底出了什么问题，但是却不影响他的好运气，竟然无意中搜剿围住了一支中美混编的特种侦察部队，小林王道可十分清楚，这样的部队都是中国人和美国人心尖的宝贝，歼灭其对于未来中美侦察部队的渗透有着巨大的影响，但是这些部队的官兵作战经验丰富，几乎一颗子弹就是一条人命，所谓的清剿也是在用人命去堆。
    望着天空中的一架有战斗机护航的轰炸机，小林王道不屑的一撇嘴，如果能够轰炸恐怕早就轰炸了，自己的逼近战术还是非常见效的，不过让他有些奇怪的是中国突击队员开始丢掷出各色的烟雾弹？似乎在区分边界？交火双方距离不到五十公尺，很多地方甚至不到三十公尺，小林王道不相信中国人敢直接轰炸？甚至投掷他们那似乎多得数不清的凝固汽油燃烧弹，那么这架盘旋了许久的轰炸机到底是干什么的那？
    等到劈头盖脸的炮弹与机关炮精准的成片落下的时候，进攻中的日军部队遭到了连成火力封锁线一般的打击，小林王道顿时傻了眼，这到底是个什么玩意啊？双发轰炸机的机身处不断的闪现炮火的闪光？弹如雨下是小林王道最为直接的感受，进攻的日军瞬间从刚刚逼近的位置抱头鼠窜，二十毫米的机关炮使用的似乎都是破片杀伤弹，小林王道似乎有些绝望了，一架这样的火力飞机就击退了自己精心准备了一早晨的进攻，几乎用人命推进的五十公尺全部丢失了，更为要命的是一直在附近盘旋的几架运输机也趁机投下了五颜六色的补给。
    经过了近半个小时的折磨，小林王道绝望的望着飞走的轰炸机，望着又一架出现在天空中体积似乎更大的四发轰炸机，这时，一名中尉抱过一个空投的补给箱放在了小林王道的面前道：“长官阁下，我们抢到了一个补给箱。”
    打开箱子之后，小林王道发现里面不是什么弹药，而是一个个的饭盒？打开其中一个里面热气腾腾，红烧的猪肉搭配的三个青菜与二个二个鸡蛋？中**队的盒饭竟然是热乎的？
    小林王道望着天空中继续开始倾泻弹药的轰炸机对身旁的小野参谋道：“命令部队撤退吧！对于在百公里之外能够及时送来热饭的部队来说，没有什么是他们送不来的，如果我们不撤退的话，恐怕毁灭在这里的不是敌人，而是我们了。”
    日军悄然的撤出了战斗，三架炮艇机的十吨弹药让小林王道绝望，那热乎乎的盒饭也让山下奉文绝望，双方的实力差距太过悬殊了，中国的军人，美国的武器，这似乎是世界上最为强悍的搭配了。
    在吕宋岛的这场小小的包围战中，日本人小林支队损失了大约四百名官兵，中美联合侦察对也损失了七名队员，但是炮艇机的支援效用却被美军重视起来，太平洋舰队方面甚至直接联系海军部，称炮艇机将是在夺取制空权之后支援步兵和快速提供精确火力的最好平台，建立迅速改装一批投入实战，中国远征军两栖陆战集群方面也要求提供至少一百架炮艇机用于即将发起的冲绳岛战役。151看书网 www.151kan.com
        
第九百五十九章 风卷残云（十）
    对于高飞来说改装一架需要一周的时间，但是对于工业基础强大的美国人来说，改造二百七十架只不过是五天的时间，这就是国与国之间工业实力的巨大差距，只不过炮艇机竟然在实战实验中阴错阳差的就了陆国仁，这到是一个非常特殊的例外，只不过陆国仁也被禁止参加直接的军事侦察行动了，高飞的理由是不想给少将们破格晋升中将的机会。www。151kan。com
    炮艇机的设计应用实际上也只有美国人才用得起，首先是巨大的弹药消耗量不是一般的国家军队所能够承受的，其次是需要掌握绝对的制空权，日军小口径的防空武器对炮艇机威胁较小，大口径的防空武器是首轮空袭轰炸优先打击的目标，而且炮艇机可以部分地形的快速为突击部队提供精确的火力支援，只不过美国人在高飞的炮艇机的版本上又进行了改装，包括装备上了最新的海军副炮瞄准雷达和区域光学设备等，让火力投射更为快捷精确，而不用炮艇机以降低飞行高度作为准确的代价。
    黄俊杰在与山下奉文耗耐心之际，盟军太平军战区总司令尼米兹下达了“暴风”与“战斧”两个庞大的作战计划的命令，经过二个月休整补充完毕的中国远征军两栖陆战集群在宋希濂的指挥下开始挥兵冲绳岛，这是进攻日本本土的破门之战，所以此战显得尤为重要，中国远征军方面宋希濂拟定投入四个两栖陆战师在内的十一个师的部队，对冲绳岛实施强行登陆，并且要求在登陆之日发起时美国方面提供中国远征军登陆部队的七十架炮艇机必须到位，因为炮艇机在吕宋岛的非凡战果让宋希濂十分动心。
    不过，冲绳岛是进攻日本本土的大跳板，日军的防御必定非常顽强，宋希濂获得情报，日军抽朝鲜抽调了大约七万有战斗经验的老兵返回本土，其中四万人输送向了冲绳岛，只不被中美联合空军和海军潜艇部队拦截半数，即便损失惨重，日军亦未停止向冲绳岛输送人员和装备，裕仁天皇这个日本实际的独裁者十分明白，现在无论在更换几任内阁，一旦战败，他都无法摆脱战犯的罪责，包括军部、参谋本部与内阁其中全部都不过是他手中的傀儡，为了加强自己手中的权利，裕仁天皇不惜发动了一连串乃至对中国全面的战争，从姑息纵容到全力以赴，直至现在战火烧到了家门口，裕仁天皇也只能每天长吁短叹。
    人类的**的无穷无尽的，所以根本没有什么如果，中国远征军全力进攻冲绳，东南亚的主力部队盘踞在吕宋岛上，这是日本参谋本部之前所没能预料得到的，他们以为中国远征军肯定会在东南亚战役结束之后的三、四个月才会挥师进攻冲绳岛，登陆日本本土至少也会是1945年下半年的事情，但是现在看来，兵力充裕的中国远征军竟然采用的全面开花的战略，提前对冲绳实施登陆作战，东南亚的牵制作战没有起到一丝半点的任何效果，甚至连部署在台湾的二个师团也毫无作为，陆基的航空兵部队被打掉之后，日军驻守东南亚的部队就如同被拔掉牙齿的老虎一般可笑，只能龟缩起来等着挨打。
    冲绳对于日本人来说非常重要，对宋希濂来说不外乎又是一场大血战，不过此刻中国远征军部队已经得到了极大的锻炼，坦克部队与步兵配合密切，炮火支援快速有效，空军方面的凝固汽油弹与新投入的炮艇机，对于依据工事死守的日军来说，都是非常有效的攻击手段。
    根据战前美国方面提供的情报显示，冲绳大约有人口约四十六万，主要城市有那霸、首里和本部町，冲绳岛北部多山地，南部则是开阔又平坦的丘陵地带，岛的东海岸有两个天然港湾，金武湾和中城湾，日军建有那霸军港，岛上还有那霸、嘉手纳、读谷和与那原四个机场，是日本在本土西南方向的重要海空基地。
    在中国远征军侦察部队的情报中特别提到了，冲绳岛上有一种特别的建筑，就是圆形的家墓，用坚固的石料建成，在岛上随处可见，日军稍加改装，就成为坚固的防御工事，在登陆作战中很容易给登陆部队造成了巨大伤亡。
    为此，宋希濂向美国方面申请了一批一千五百套的最新式的巴祖卡火箭筒，可以说巴祖卡系列火箭筒都是美国陆军所拥有的反坦克武器中的佼佼者，作为等口径火箭筒的鼻祖，它的鼎鼎大名使得同一时期的其他反坦克武器都相形见绌，不过巴祖卡也并非万能的，随着坦克的装甲越来越厚，以至于虎贲与德国的E系列坦克都挂有侧翼防护钢甲，虎贲还披挂有反应装甲与复合装甲，巴祖卡只能通过提升口径与弹种提高穿甲厚度和战斗力。
    巴祖卡在早期存在电池问题，使得它不得不把打火系统从电池打火改为用扳机操纵的磁力发电打火系统。为了防止擦枪走火，打火系统被纳入了可分解的电磁发电打火系统里，这样产生的最大变化是，发射筒被分成了两部分，而他们可以用卡口式接头附件相联合起来。这一改进使其变得更轻便，更适合空降部队携带，经过改装得到的两段式火箭筒被定型为了M9A1型，同样重量也变得越来越重，对付德军的黑豹坦克虽然心有余而力不足，但是对付日军的地堡工事却是一样得心应手的武器。
    而且此番美军方面提供的巴祖卡火箭筒是更具有威力的35英寸M20火箭筒，美国陆军化学战机构使用M9和M9A1火箭发射器，研制出了236英寸的氯化氰装药的M26化学火箭弹，并且同样提供M20使用的35英寸口径的特种化学弹，氯化氢是一种致命的毒剂，它具有穿过防毒面具活性炭过滤的特性，在实战中，中国方面首先发现用这种武器来驱散在山洞掩体中躲藏的日本兵十分有效。151看书网 www.151kan.com
        
第九百六十章 风卷残云（十一）
    氯化氢是无色而有刺激性气味的气体，浓盐酸为无色液体，由于盐酸有强挥发性，白雾是氯化氢挥发后与空气中的水蒸气结合产生的盐酸液滴，有刺鼻酸味，美国人制造的这种特殊弹并不下发美军各部队使用，而是用中英文大大的书写上了中国远征军专用的字样。www。151kan。com
    对于美国人的小心思宋希濂也不愿意去管，中日两国血战多年，早已经杀出死仇来了，阵亡军人超过三百万，平民死伤有统计的二千余万，以全国战前四万万五千万同胞计算，几乎是家家挂孝，户户白帆，用什么武器不要紧，最重要是如此大量快速的歼灭日军的有生战斗力，将己方的伤亡降到最低，你们都是我的部下，你们全部都是在执行我的命令，中国青年军所有针对日军下达的作战命令全部都由我批准，仅此而已。
    虽然，宋希濂的资历虽然比高飞老得多，但是这样的担待他自问做不到，高飞能够成为中国青年军的核心人物，一方面是战功所致，另外一方面则是其的担待程度，作为他的部下只要贯彻始终的执行他的命令，一切的后果责任他全部都会承担起来。
    对于日本来说，一旦冲绳失守，那么日本本土的大门将会顿开，冲绳之战亦最后大决战之第一战，日军参谋本部决心集中使用海空力量，妄图一举摧毁美太平洋舰队主力于冲绳岛附近海域，以陆军主力部队坚守冲绳岛，争取时间加强本土防御。
    日军守岛部队为大本营直属第八方面军，下辖的四个师和三个混成旅，约十六万余人，以及海军基地警备部队和由岛上居民、学生编成的特编团等共十万余人，由中条辉陆军中将指挥，防御重点在岛的南部，以首里为核心构筑有牧港、首里两道防线，在西北端八重岳、与座岳地域构筑有第三道防线。
    每道防线均依托丘陵地构成多层次的坚固防御阵地，由战列舰、巡洋舰各一艘和驱逐舰八艘组成的联合舰队第二舰队，司令为伊藤整一海军中将以及潜艇部队和驻扎在九州、台湾的航空兵部队，担负抗登陆支援与掩护任务。
    实际上，抵达冲绳的中条辉已经做好了殉国的准备，在历史上本土决战计划中原本一个默默无闻的家伙，竟然成了冲绳守备陆军方面军司令官，历史与日本人开了一个不大不小的玩笑，历史上的冲绳守将牛岛满早在中国战场就已经毙命了，关东军的惨败退入朝鲜方面，以至于中条辉这些高喊败军耻辱的家伙刻意排挤关东军调回本土之将领，也才有了出任大本营直属第八方面军司令官的机会，中条辉亦是十个方面军中唯一一个中介司令官。
    实际上，裕仁天皇最为明白，冲绳恐怕是真的守不住了与其让有能力的将领玉碎在冲绳，不如让他们在本土守备中发挥更大之作用，只有给登陆的中国远征军造成巨大的伤亡，动摇中国人血战到底的决心，日本才有谈判的资本，可笑至极的裕仁天皇此刻竟然还惦记着谈判，裕仁天皇哪里知道，高飞的决心就是哪怕鲜血染红太平洋，也誓将日本彻底征服占领，彻底的打垮日本人的抵抗意志，砸碎日本人所谓最后的骨头。
    中条辉也不傻瓜，他在冲绳岛及其邻近岛屿还有留有一个鱼雷艇中队和六百余艘自杀攻击艇，美军太平洋舰队参战兵力为二十一万余人，舰艇一千五百余艘，飞机三千余架，沈英雄中将任登陆部队总指挥，宋希濂中将任登陆部队副总指挥。
    沈英雄指挥第二、第六两栖陆战师与二个步兵师一个装甲师在内的二十万人，在由美军太平洋舰队的航母机动部队，以及美第二十、第二十一战略轰炸部队，第一特别炮艇机部队等的担任掩护和支援下，准备作为第一梯队实施登陆，宋希濂指挥的五个师作为第二梯队在稳固登陆场之后，作为支援部队登陆，宋希濂为战役保留了二个师的总预备队，兵力阵容可谓空前，美军方面也为此准备了十万吨的弹药量。
    中美联合空军部队从四月四日开始大规模的空袭九州、四国和台湾，同时沈英雄指挥的第一突击集群各突击梯队进行海上航渡。
    四月六日，美国太平洋舰队舰载机群和舰炮对庆良间列岛和冲绳岛实施预先火力准备，摧毁岛上部分机场和暴露的防御设施，并且彻底的消灭了日军近海攻击艇队，中午时分，中国远征军两栖陆战部队第二师的先头团在庆良间列岛登陆，攻取了舰船停泊场和后勤补给基地，消灭驻守其中的日军二个步兵大队，可以说此刻日军步兵的单兵战斗能力与中国远征军已经不成正比，在日军反击中，竟然还惊现了使用竹刀的敢死队？日军的物资匮乏程度可见一般，弃尸累累的日军在反击无望正准备撤退之际，遭到了美军舰载机凝固汽油弹的攻击。
    形态各异冒着青烟飘荡着肉香的二千多具尸体让很多中国官兵几个月后还吃不下肉，尤其是烤肉，一闻就吐。
    四月七日清晨，美国海军太平军舰队掩护集群开始对冲绳岛实施直接舰炮和航空火力准备，中国远征军两栖陆战第六师主力与陆军新编第一零三师在坦克、舰炮、炮艇机的支援下在羽具岐南北十一公里地段突击登陆，并且迅速挫败日军的反击，当天即有多达三个师的约八万余人及大批坦克、火炮上陆，建立了正面二十公里、纵深十公里包括两个机场在内的庞大登陆场，至此在冲绳岛彻底打开了局面，日军反击部队也意识到了在美军铺天盖地的舰炮火力、航空轰炸与凝固汽油燃烧弹的攻击下，固守滩头是非常不现实的。
    中条辉作为冲绳岛守备司令官，但是却因为资历问题，与海军方面始终无法进行有效的协同，随着战火烧至本土，日本陆军埋怨海军无能，海军埋怨陆军到处惹是生非，缺少协同的作战几乎是乌龙百出。151看书网 www.151kan.com
        
第九百六十一章 风卷残云（十二）
    其实，这很多归根结底的问题在于日本陆海军的体制不同，战术不同，战略亦不同的问题，想协同联合指挥谈何容易，尤其两个军兵种之间还有巨大的矛盾，所以在冲绳之战中，日本陆军玩陆军的，海军玩海军的，不过在中国远征军与美军太平洋舰队看来无论日本陆海军，其的本质就还是日本鬼子，消灭一切的日本鬼子就是这场战场的最终目的，除恶务尽这是中国人的老习惯和传统。www。151kan。com
    与此同时，中国远征军两栖陆战第四师在冲绳岛东南港川海面实施佯动，登陆的中国远征军部队的六个师迅速在炮艇机与重炮的地空火力支援下，攻占冲绳岛中部地区，歼灭日军守军步兵第三一一联队与步兵第三二七联队，将冲绳岛上的日军防线拦腰切断，并开始向北部和南部主阵地发展进攻。
    由于炮艇机发挥了巨大的威力，日军的反扑与集结全部都遭到了其火力的猛烈打击，中国远征军的九个师与一个装甲师全部完成了登陆所属炮兵部队超过三百门口径一百零五毫米以上的火炮也完成了运送工作，冲绳岛上的日军守军面临分分割歼灭的境地，为了阻止更多的中国远征军部队与物资登陆，日海军联合舰队第二舰队由日本向冲绳航进，企图与美军进行海上决战。
    同时日军也出动了大批的自杀特攻飞机，中国海军美军方面提供的南京号护航航母连续被四架日军自杀特攻飞机撞击，火势难以控制，被迫弃船，相比美军舰队的损失，中国海军的损失还算可以接受，不过此战也暴露出了护航航母的最大弱点。
    护航航母最大的特点就是体积标准排水量小，其采用的是平置飞行甲板，岛式上层建筑比起常规航的舰队级母而言要小五分之三左右，与轻型航空母舰改建自战斗舰只不同，护航航空母舰则是由商船改装而来，因此属于更为小型的航母，用于为商船护航，一般是在运输船队前方展开，用舰载机侦察、攻击潜艇，或引导水面舰只实施攻击，护航航空母舰除护航外，还时常担负运输船的角色。
    交付中国海军方面的七艘护航航母全部都是卡萨布兰卡级的，卡萨布兰卡级护航航母在美军海军列装的护航航母中算是比较著名的护航航母，不但在建造数量上远超其型号，在战争中的表现也可圈可点，因航速和装甲等方面的限制，护航航母一般不直接参加与日军的战斗，多担负对岸轰炸和支援任务，之前的莱特湾大海战中，六艘卡萨布兰卡级护航航母不幸地撞上强大的日本海军联队舰队的水面舰队主力，结果全部被击沉，护航航母的船体一般是商船改造，所以抗打击性极差。
    为此，高飞致电美国方面，让林淑杰联系纽波特纽斯船厂，其是美国最大的非政府拥有的造船厂，隶属于诺思罗普格鲁曼公司，该船厂位于美国大西洋沿岸弗吉尼亚州的纽波特纽斯市，与诺福克海军基地相距不远，其也承建埃塞克斯级航空母舰，但是高飞想要订购的是美国最新式的米诺级巡洋舰，想必航空母舰来说，巡洋舰更加适合起步的中国海军，而且旅顺和大连、葫芦岛的海军基地也不能仅仅作为远洋潜艇母港，至于埃塞克斯级航空母舰，美国海军方面依然无向中国方面提供的意向，但是对于高飞购买五艘米诺级巡洋舰，美国政府到是慷慨的只收取百分之五十的价格，基本等于建造的成本。
    埃塞克斯级航空母舰是美国海军所建数量最多的一级舰队航空母舰，美国海军方面认为在太平洋战争中海军航空兵扮演了重要角色，而其中埃塞克斯级航空母舰则起了显著作用。埃塞克斯级航空母舰出色的机动性、持久力和攻击力，使盟国海军从日本帝国海军手中夺取了太平洋的制海权，确保了盟军部队直逼日本本土，在太平洋的历次大海战中，埃塞克斯级舰队航空母舰搭载的舰载机先后击沉了日本飞鹰号、千代田号、千岁号、瑞凤号、瑞鹤、赤诚号、飞龙号、加贺号号航空母舰和武藏号战列舰，菲律宾海的大海战中，埃塞克斯级航空母舰的舰载机击沉了海鹰号航母和榛名号、伊势号、日向号战列舰，可以说给予了日本海军联合舰队毁灭性的打击。
    可以说在开战之初，日本方面一再修改国防方针时，明确提出对美截击战略，日本帝国海军确定的在西太平洋地区对美作战的战略是，开战初期即须消灭美远东海军主力，摧毁或者夺取美海军赖以活动的基地，进而歼灭由美本土前来增援的舰队，但是非常可惜的是日本人的计划职能停留在书面上了，这是一场大规模的航母为核心的海军航空兵大战，日本的国力根本不允许其与美国拼消耗。
    为此，日海军选择小笠原群岛以西海域作为预定海上决战战场，并组建以战列舰为核心的海上打击力量，在海上截击美国舰艇编队，在此作战指导思想下，日海军认为，无法在战舰的数量方面，同美海军抗衡，因而企图以单艘战列舰的威力优势来抵消美海军在数量上的优越地位，于是日本人在海军航空兵大发展的时代竟然退回了巨舰大炮的战列舰时代。
    日本人在其的零三舰艇补充计划确定建造二艘大和级战列舰，这就是大和号和武藏号，并且根据零四舰艇补充计划开工大和级三号舰110号舰信浓号与四号舰111号舰，不过太平洋大海战之后日本决定将正在建造的第三艘大和级战列舰信浓号改建为航空母舰。
    大和号与武藏号就是这样两艘庞然大物，不过武藏号已经被美国海军太平洋舰队送入海底喂鱼去了，所以日军仅存的大和号就被当成了宝贝一般，不过在美国太平洋舰队取得绝对制空权的情况下，大和号只能是又一个巨大的悲剧。151看书网 www.151kan.com
        
第九百六十二章 风卷残云（十三）
    大和号战列舰几乎成为了日本人的精神寄托，就如同靖国神社一般，高飞之所以阻止美军继续空袭靖国神社，为了就是战后的一连串搬迁工作，高飞有自己的一个旁大日本占领军计划，从精神到**上彻底的碾压碎日本人的骨头，让日本人再也无法重新站立起来，历史上大和号作为第二舰队旗舰，在司令长官伊藤整一海军中将的指挥下，大和号率轻巡洋舰矢矧号及八艘驱逐舰驶向冲绳海区，企图对登陆的中国远征军船队实施抵近特攻，但在航渡途中，遭到美航母群的突击被全数击沉。1^^^5^^^1^^^看***书***网
    高飞犹豫了很久，给美国太平洋舰队司令官尼米兹发去了电报，请求不要将大和号击沉，只将其击伤，大和号对于高飞来说无疑是一个巨大的战利品，但是要俘获这个庞大的战利品似乎也并不容易，于是高飞将中央特种部队司令官方国忠召到总司令部，对于总司令要夺取大和号的特种作战任务，方国忠可谓是目瞪口呆，虽然特种部队的战斗口号就是创造奇迹，但是这个奇迹也似乎太过神奇了吧？空降对方港口城市，武装夺取其的一艘配备三千人左右的战舰？天方夜谭也不带这么玩的啊？
    高飞认为如果美国海军航空兵击伤大和号的话，其最大可能性是返回吴海修理，吴海军工厂是日本海军最大的海军专用船厂，也只有在哪里大和号才能得到完善的修理，美国空军战略轰炸部队已经将吴海进行过二**规模的彻底性摧毁，不过最近的侦察照片显示日本人似乎又在废墟中忙活起来了，对于高飞来说让盟军方面先停止对吴海的战略轰炸也是非常重要的。
    与方国忠一同前来的还有已经晋升第二伞兵军参谋长的官君策，高飞想要知道如果组织五个师的部队在吴海进行登陆的可能性，再次之前特种部队将出动四十个作战分队，配合伞兵第七师实施空降，夺取修理中的大和号，因为根据日本海军舰艇大修的各项规定，其在修理作业期间，舰船上只保留十分一人的成员，如果是这样的话，以特种部队渗透，配合伞兵师空降夺取吴海就变得可能起来，随后大批登陆部队抵达，占领吴海机场后空运部队的同时，出动炮艇机部队掩护登陆。
    高飞的计划让方国忠与官君策几乎同时倒吸了一口凉气，高飞不过简单的一说，前后九个师的兵力输送三十余万人的大行动岂能草率？而且其中牵扯后勤补给运输，盟军方面海空军的支援配合作战原等等，可谓是千头百绪，不过现在中国远征军已经几乎成为了专业的两栖登陆山地作战部队了，此番冲绳的山地战中，部队以极小的伤亡压制住了日军，并且限制了日军的主力部队，不断的消耗其的有生力量。
    冲绳岛防御的日军明显比吕宋岛的日军素质要差上很多，有些甚至是十四、五岁的孩子，由此可见日本人已经到了山穷水尽的地步了，不过日本人硬着脖子喊一亿玉碎，高兴的是高飞，高飞希望日本人干脆不要投降，不要出什么日奸之类的叛徒，全部死硬到底，与中国远征军死磕到底，哪怕在付出二百万的伤亡，只要能够一劳永逸的彻底解决日本，对于高飞来说是一件功载当代，利在千秋的伟业。
    不过这就是最高长官的好处，高飞只负责提出自己的意见，置于怎么打和部署作战预案这些就不是他所负责的了，方国忠与官君策面面相觑，不过高飞如同战神一般的战略部署让已经让他们心悦诚服，似乎高总司令长官就没有办不成的事，没有打不赢的仗。
    不过他们还是很难理解高飞对大和号的所谓纠结心理，实际上日本联合舰队打败北洋水师之后，将镇远的船锚放在其海军官校门口，所以高飞就要把大和号拖回来，改成博物馆，把靖国神社搬回来改建成公共厕所，对于日本人，高飞是怎么打脸怎么来。
    日本这个国家相对欧洲列强是一个工业基础比较薄弱，资源匮乏的国家，日本在战舰数量上根本不可能与工业基础雄厚，资源丰富的美国竞争，所以在建造大和号的时候，日本海军方面以美国海军建造的战列舰舰艇宽度由于巴拿马运河的限制，所以美国的战列舰最大只能搭载十六英寸口径舰炮。
    日本按照其明治时代以来数量不足，质量弥补的方针，企图以单舰的质量优势来抵消对方的数量优势，在这种思想指导下，日本海军开始准备建造搭载四百六十毫米口径主炮的超级战列舰。
    大和级的单舰建造费用为一亿三千七百多万日元，按建造当时日元所能购买的黄金计算，为十二吨纯金，相当于三艘飞龙级航母或二艘翔鹤级航母，建造四艘大和级战列舰所用的资金、物料、人力足以建造十二艘飞龙级或六艘翔鹤级航母，无疑大和号注定将成为日本人心中寄托希望所在。
    如果日本海军军令部的老家伙们能够采纳航空本部山本五十六与井上成美等人的意见，那么在日美开战之初，日本海军在太平洋上将有超过二十大型艘现役航母，远远压过美国海军的三艘航母。
    如果日本海军联合舰队能够集结起这一兵力优势，适时地由守势战略思维转变为攻势，那么将日本海军的最前线推至阿拉斯加美国西海岸，甚至可能兵锋直指巴拿马运河一线也不是没有可能，太平洋战争初期和中期的态势也必将大幅改观，而且日过日本有如此强大的兵力，美国人会不会亟不可待在菲律宾自己炸沉老式巡洋舰加入战局？
    非常可惜的是历史是没有如果的，可以说舰队决战思想始终统治着大部分日本海军高级指挥官的头脑，他们始终幻想着以一次日本海海战式的决战来取得战争的胜利，即使不是通过战列舰的大炮，也是通过航母舰载的作战飞机。151看书网 www.151kan.com
        
第九百六十三章 风卷残云（十四）
    实际上，高飞知道这不过是日本人一厢情愿的美梦罢了，因为日本人方面始终没有意识到，这场战争的胜负已经不是通过几样新式武器所能左右决定的了，更多的是以夺取制空权为核心，多兵种协同机动、连续作战。1^^^5^^^1^^^看***书***网
    当经过连续两年的大规模战争消耗，日本海军联合舰队失去了奇短暂优势和微弱的技术优势，可以说日本海军方面在1942年底才开始认识到航母作为海战重要作战力量的核心地位，并以后来发展出来以岸基航空兵和特攻作战为中心的航空决战模式，但这一切都不能抵消日美两国在综合实力上的巨大差距，过去几十年来帝国积攒下来的航空精锐早已耗费殆尽，而且日本海军不仅是在航母数量上处于劣势，在舰载机的性能上和飞行员的素质等方面也全面劣与美国，之前一直雪藏的大和级战列舰，已经变成为机动舰队航母护航的角色了，被寄予厚望的四百六十毫米巨炮只能用三式对空弹向美军战机实施射击，所以大和号战列舰注定成为美国海军航空兵的靶子，对于美国海军航空部队来说击沉大和号无疑是巨大的荣耀，高飞阻止他们击沉大和号的举动也让美国海军方面颇为不满，但是考虑中美两国与两军的协作关系，尼米兹还是给予了肯定的答复。
    方国忠与官君策会同几十名作战参谋一同研究了许久，先出动轰炸机部队空袭吴海附近的日军其它军事设施，吸引日军的注意力，以潜艇部队的三艘潜艇运载一百二十名突击队员进行渗透，轰炸结束之后就是特种突击部队的近郊集中空降，然后是伞兵第七师的大规模空降，组织部队快速歼灭日军吴海警备队和陆军守军，占领机场恢复空运。
    突击队则集中兵力进行登舰作战，方国忠根据美军航拍的照片制作了一个大比例的模型，几十名突击队指挥官望着庞然大物都感觉有点无从下手，因为战舰外部空旷，但是内部确实通道复杂地形多变，往往一个通道被关闭或者被火力封锁，多少人也冲不过去，之前突击队也并无相应的夺舰训练和装备。
    方国忠用力的敲了下桌子，你一言我一语的突击队指挥官们静了下来，方国忠十分不满道：“干什么？干什么？当这是市场吗？都疯了？没建设性的话少说，现在不是咨询你们如何去干，而是怎么样给老子拿下大和号，这个战利品总司令官摇定了，命令是不惜一切代价给老子拿下来，我集中了你们四十队，全部是我最好的突击队，把你们从东南亚、远东、海南岛、缅甸、安南调来回，就是为了完成这个不可能完成的任务，我不要伤亡数字，我要大和号战列舰。”
    啪！作战室内响起一片的立正声，四十余名突击队长齐声回应道：“坚决完成任务，首战用我，攻无不克，战无不胜，钢铁纪律，国之利刃，无坚不摧！”
    方国忠满意的点了点头道：“还有二个小时，二个小时后我与官君策参谋长就要给总司令汇报了，我现在需要一个非常可靠的作战方案，五个小时内夺下大和号。”
    一个又一个作战计划被提出来，最后被否决，方国忠与官君策两人面面相觑，确实这是一次非常非常困难的作战任务，因为大和号有二个舰桥，在烟囱之前的主舰桥是全舰的战斗指挥中枢。
    大和号的舰桥经过二次大规模的改造，与普通的大型水面战斗舰艇舰桥过大的情况不同，其完全从海战实际出发，显得十分简洁，舰桥正面的着弹面积不足三百平方米，采取二重筒状结构，内筒中装有各种线路和管道，内外简之间的夹层里设有各种专用小室，外筒周围则设有与指挥、探测有关的装置，为减少冲击波的影响，舰桥外面开口少，封闭而整洁。
    在主舰桥最上面是旋回的主炮指挥所，内有九八式方位盘，上装潜望镜式望远镜，下有测距仪，主炮射击指挥所下是防空指挥所，在顶部露天甲板上的防护转板四周装有多部高倍数双筒望远镜，防空指挥所下是昼间战斗舰桥，也称第一舰桥，其前面与侧面有调风板和防护装置。
    通常，舰队司令长官及其司令部、舰长等指挥参谋人员在此指挥战斗，下一层是作战室、休息室，以下依次是上部观察所、罗经室，即夜战指挥所，下部观察所和司令塔实际是个通信用通道，内部结构非常之复杂，而且根据日军海军舰船大修规定，其舰桥上至少会有三十人左右的值班组，考虑防空因素，日军很有可能配备四十组左右的防空炮位在二十四小时待命，而且舰上很可能还有警戒值班的海军陆战队员二百名左右，根据之前的情报，大和号出战标准配置中确实有四百五十名海军陆战队员，还有五十名武装宪兵。
    在极短的时间内彻底镇压歼灭大约七百余人的大和号留舰日军武装船员，难度有多大，方国忠非常清楚，相比官君策就轻松得多了，大和号的大部分舰员全部在港口工厂外的农庄休息，吴海驻扎有日军海军陆战队一个大队的兵力，另外有陆军方面一个步兵联队，对于实施空降的伞兵第七师来说，这些日军部队简直就是小菜一盘。
    官君策指着大和舰舰艏内侧的细腰部却呈内凹的弧形道：“小鬼子也算是厉害了，其整体设计的减阻性能相比欧美战舰似乎更为优良，大和号外形和美国人的依阿华级同样非常相似，但依阿华级舰艏的内侧曲线延伸到舰体中部以后就变得平直了，而大和舰的内侧曲线则呈弧线一直延伸到了舰艉，实际效能也更为优越，之所以出现这样的差异，原因是依阿华级由于巴拿马运河宽度的限制只好采用平直的舯部舷墙，我们的突击队在这两个位置的甲板下的战斗都会面临只有两条左右船舷通道的问题，一旦突击受阻，恐怕战斗进程就会脱离我们的掌控。”151看书网 www.151kan.com
        
第九百六十四章 风卷残云（十五）
    虽然，几十位突击队指挥官将大和号研究了个通透，不过还最终还是没能找到有效的攻击手段，最后官君策询问有关造船方面的专家，如果将其的港口击沉，然后在打捞会不会容易点？
    在场的几十位专家面面相觑，打捞标准排水量近七万吨的沉船恐怕是近几十年内都无法满足技术要求，而且其的资金物资消耗可能会是天文数字，在使其航行或者拖拽至中国领海，简直就是一个天方夜谭，官君策也摊了摊手对方国忠道：“我看就发动强袭吧！只要封锁住日军的增援，在大批部队登陆之前控制住大和号，不让日军自沉或者引爆弹药库，我看还是可能的。@151%看(书^网>?”
    这时，第十分队指挥官，一直没开口说话的李青皱着眉头走了过来，用手摸了摸舰船模型的炮塔，对一旁的舰船专家道：“小日本的大和号以其巨型主炮闻名于世，主炮为三联装九四式四十五倍径四百六十毫米口径舰炮，全舰配有三联装主炮塔三座，两座三联装炮塔配置在前甲板，一座三联装炮塔配置在后甲板，日海军方面之前对主炮口径保密，称为九四式身长四十五倍口径的四百毫米炮，实际是四百六十毫米口径，我想知道这些炮塔有多重？密封与战时通风系统，其的装甲厚度这些数据有吗？”
    一旁的一名戴着眼镜的青年手忙脚乱的翻开了厚厚的资料道：“我姓徐，徐国发，江苏人，美国纽约大学船体建造专业的。”
    方国忠瞪了徐国发一眼道：“结婚没有啊？”
    徐国发微微一愣，有些脸红道：“还未婚！”
    顿时，方国忠猛的一拍桌子道：“生死存亡的关键时刻了，少给老子扯没用的，让你自报户口来了？痛快的。”
    徐国发急忙翻开资料推了推眼镜道：“根据美国方面提供的数据资料，日本海军三联装九四式四十五倍径四百六十毫米口径舰炮的单体炮身重一百六十五吨，一座炮塔内三门火炮总重为一千七百二十吨，加上炮塔装甲七百九十吨和弹药的重量，单座炮塔的旋回部的重量总重为二千七百七十四吨，相当于日海军秋月级驱逐舰的标准排水量，其炮塔防护盾的装甲正面六百五十毫米，侧面二百五十毫米，顶部二百七十毫米，底座两侧五百六十毫米。在炮塔后部装有九三式十五米基线测距仪，其装配有电罗经，航行时可保持稳定，炮塔两侧前面及顶部前面均装有潜望镜式瞄准镜，其的通风系统是采用自闭循环通风系统，日本人为了降低成本采用的就是同道与通风系统共用的方式，同时也能减轻舰船各部电机通风的压力，每个炮塔大约五条内部同道，主进气口在舰船的左右两舷的二层，住排气口在舰桥二层之后，全部都有一百二十毫米装甲防护。”
    李青微微一笑到：“大和舰装备的九四式四百六十毫米口径主炮是有史以来威力最大的舰炮，与美国依阿华级战列舰配备的MK7式四百零六毫米口径五十倍径舰炮相比，九四式四百六十毫米舰炮在穿甲弹重量，炮口初速，射程上均处于优势地位，从数据上看大和舰主炮无疑要比依阿华主炮有着更强的装甲穿透力，不过我就想不明白了，日本人建这么大个庞然大物有什么用？我记得美国方面提供我们一种新式毒气？我军在硫磺岛和冲绳之战中全部使用过了，效果非常好，作为战剂来说，氯化氢是一种致命的毒剂，它具有穿过防毒面具活性炭过滤的特性，氯化氢是无色而有刺激性气味的气体，浓盐酸为无色液体，由于盐酸有强挥发性，白雾是氯化氢挥发后与空气中的水蒸气结合产生的盐酸液滴，仅有刺鼻酸味，我以固定翼突击队携带氯化氢突击大和号，两栖突击队由潜艇运输负责压制，爆破大和号的二个排气口，由进气口灌入大量的氯化氢毒气，使得舰艇氯化氢沉积量达到比重的百分之二十二即可，就算是日本人戴了防毒面具，也无法抵御比空气比重大三倍的氯化氢毒气的沉积。”
    方国忠考虑了一下点头道：“李青的这个作战计划确实有可行性，咱们开始完善一下整个作战方案，让作战参谋室立即形成突击方案备选。”
    官君策站在一旁微微的皱了皱眉头道：“不过据我所知大和舰的主副炮都能对空射击，这两种火炮毕竟不是专门设计的高射炮，对空射击一效果，该舰的防空任务主要还是由其装备的一百二十七毫米和二十五毫米口径高射炮来担任，日军大和号拥有式四十倍径一百二十七毫米口径高射炮，大和舰建成时装备了二十四座，九六式六十倍径二十五毫米口径高射炮到一百五十二门，其中一半是全封闭式的，日本人的惯例是在战备期间保持四分之一的炮位执勤，也就是说起码有六十多门高炮在随时候命，日军一个二十五毫米炮组是七人，一个一百二十七毫米炮组是十六人，如果采用固定翼突击，一旦被日军发现，虽然大和号的前后甲板都能进行迫降，但是其的高位二十五毫米高炮，其的俯射角度完全可以覆盖前后甲板，加之其舰上的六组探照灯，日军的全舰配置时间为五分钟之内，也就意味着突击队要在五分钟之内完成镇压。”
    方国忠微微一愣，伞兵部队也有所谓的突击队，但是其的教官和课程训练大纲都是来自特种部队，不过官君策的分析也让方国忠冷静了下来，李青的方案不过是提供了一个可以彻底歼灭其船体内部日军的战术方案，但是如何进攻，攻取大和号夺取加班控制权还真是一个问题。
    李青站在一旁望着方国忠与官君策道：“二位长官，作战就难免会有伤亡，特种部队也是血肉之躯，但是我们的精神是任何敌人无法战胜的，在我们眼中没有完不成的任务。”151看书网 www.151kan.com
        
第九百六十五章 风卷残云（十六）
    方国忠与官君策研究了一下，确实只有使用氯化氢方案比较有效，方国忠最后决定采用D计划，先以轰炸机群轰炸附近日军聚集点，大量使用凝固汽油燃烧弹，而后官君策的伞兵第七师实施空降，吸引日军的注意力，然后有潜艇输送的突击小组开始突击，从工厂的检修平台与战舰的两舷，为此还特制了一种摇臂式的小型半自动攀爬装置，使用火箭筒攻击日军执勤的高射炮位，夺取甲板控制权之后，导引潜艇起飞的固定翼轻型组装飞机降落，实施氯化氢攻势，清晨时分，主力的四个师将在航母集群的海空掩护下从吴海登陆打响登陆日本本土的第一仗。@151%看(书^网>?
    方国忠与官君策带着他们指定好的行动计划来到了高飞的作战指挥室内，方国忠介绍道：“我军的突击面临最大的问题就是第一批偷袭部队如果不能迅速控制前后甲板，日军的全封闭式高射炮将会对迫降的轻型飞机造成威胁，这种只能搭载三百公斤的轻型蜂鸟飞机没有任何武装和防弹装置，其原本就不是军事用途，一旦遭到火力射击，损失会非常大，用其运输氯化氢存在较大危险性。”
    方国忠所言，高飞自然非常清楚，这种蜂鸟轻型飞机原来就是一个乌龙设计，他指示航空设计院设计一种自消音动力固定翼滑翔伞，结果设计并且制造了五十余架，高飞一看根本不是他所要的东西，无奈之下都批给了特种部队当飞行练习机，特种部队方面反馈还非常不错，声音极小，虽然航程不远，但是非常容易组装，还可以携带两人全副武装，或者单人与少量装备，快速机动和撤离非常不错，没想到这次竟然要用在夺取大和号上门，高飞正琢磨着如果真的成功，是不是该给前段时间被批评够呛的航空设计院嘉奖？
    高飞非常清楚大和舰的各种数据，现在他已经将这艘庞然大物看出了自己的战利品，未来的中国海军军官学校的门口就停泊着小鬼子最辉煌的成就，是不是很恶趣？不过高飞认为这才足以张扬军威与国威，震慑那些宵小之辈。
    实际上，大和舰按照的九六式六十倍径二十五毫米口径高射与式四十倍径一百二十七毫米口径高射炮算是两种性能不错的高射炮。只不过随着战争的发展，科学技术的快速更新换代，日本的大口径高炮发射的炮弹和美国人配有无线电近炸引信的大口径高炮炮弹相比，实战效果相差巨大，而其装备的小口径高炮显得威力不足，加上高炮射击指挥系统的落后，使得大和舰上这两种高炮的数量虽然在不断增加，而战舰的防空能力却没有明显的提高。
    从这个庞然大物的整体来说，大和舰还是极为重视防护，按照设计要求，该舰的装甲应能够承受自身四百六十毫米主炮在二万公尺到三万公尺距离上的打击，中甲板还能抵御从三千公尺高度投下的八百公斤重型航空炸弹，为了加强战舰的实战生存能力，大和舰一共安装了二万二千八百余吨装甲和防御钢板，占全舰正常排水量的百分之三十五之多。
    高飞围着大和舰的模型走了几圈，该舰的弹药舱、主机、锅炉舱等要害部位被集中布置在战舰中部用厚重装甲带保护的防御区划内，并且从前主炮前端一直延伸到后主炮后端的位置，防御区划的舷侧装甲从战舰舯部水线处一直延伸至战舰底部，其上端水线处的主装甲带厚度达四百一十毫米，并且采用VH装甲钢，即成本极高的维氏硬化钢，主装甲带以下的舷侧列板的厚度为七十五毫米至二百毫米，防御区划顶部的装甲敷设在战舰的中甲板处采用加入钼的均质镍镉合金钢。
    其的标准排水量六万四千吨，满载排水量达到七万三千吨、载机六架浮筒式水上飞机、航速可达最大二十七节，美国人想击沉这个庞然大物虽然不费什么力气，但是击伤就显得很难了，高飞现在只能等待美国人确切的消息，否则大和号被美国海军击沉的话，自己的全部所谓预案都成了白费心思，如果仅仅击伤，日本海军方面执意大和号前往特攻不返航的话，那么高飞也算是白忙乎一场。
    不过，方国忠与官君策现在开始着手组织进行战术预演和战役组成部署，登陆吴海作战的战役准备立即开始着手进行，战役预案报备美军太平洋舰队司令部，中国远征军登陆的新编第一二零师、第一二一师、第一二五师、第一二六师部队开始进行集结，天津港方面运输船队做好起航准备，并且调中国海军与远征军所属海军部队返回天津港加入护航。
    三日后，高飞收到美国太平军战区尼米兹总司令致电，美快速航母舰队发现日军九艘战舰，迎战于九州西南海域，美舰载机编队击伤日军战列舰一艘判定为大和号，击沉巡洋舰各一艘和驱逐舰六艘，从而解除了海上威胁。
    之后日潜艇特攻部队意图突破美军反潜封锁前往冲绳海域，美军警戒严密之下，日军八艘潜艇全部被美军驱逐舰与反潜飞机击沉。除1艘返航外2C其余7艘均被击沉。
    但是，日本陆、海军航空兵对美军舰船进行十五次大规模特攻，虽取得一定的战果，但对整个战局未起决定作用，中国远征军两栖陆战部队第二师与第五师在装甲三团与四团的掩护下向冲绳岛北部顺利推进，在占领冲绳岛北半部和伊江岛之后遭遇日军顽强抵抗，赶来助战的炮艇机被击落四架。
    宋希濂方面集中预备队的步兵新编第一零五师与一零七师在坦克重炮的掩护下向南进攻，意图加强对岛南的攻势，但是同样遭到日军守备顽强抵抗，进展缓慢，宋希濂决定加强兵力突破牧港防线，起到突破一点震撼全线之作用。151看书网 www.151kan.com
        
第九百六十六章 风卷残云（十七）
    宋希濂清楚，日军的战术是将中国登陆部队引入他们预设的战场，所以之前只有勤王队，忠勇队这些部队反复逆袭冲杀，中国远征军进展也非常迅速，但是进入了日军预设的战场之后，部队进攻速度开始减缓，伤亡开始增大，原来预计三十天结束的战斗，现在看来至少需要二个月以上的时间，而且美军方面还要加大空袭支援的力度，冲绳岛的复杂地形构造也确实让宋希濂非常无可奈何。
    冲绳岛因其在日本本土防御中的重要的战略位置，为誉为日本的国门，因此冲绳岛登陆战就被称作破门之战，中国远征军集中了十二师的兵力对岛上的日军完成了分割包围，但是想彻底的歼灭那些已经陷入疯狂的日军，中国远征军登陆部队还需要一公尺以公尺的推进，日军的抵抗是疯狂和顽强的，甚至顽强到了让中国远征军官兵不可思议的地步，相对暂时陷入平静的东线苏德战场，对日本本土的破门之战显得尤为重要。
    只要攻下冲绳岛，盟军方面就等于拥有的一个巨大的跳板，按高飞与尼米兹商议的最终战役决战意图，以战略轰炸为主，不分民用与军用设施，意图在消灭日本人的抵抗意志，并且在本州、四国、北海道同时登陆，对日军似乎集中重兵的九州采取狂轰滥炸的战术，消耗日军囤积在九州的主要兵力和物资，对本州、北海道、四国之日本实施大扫荡，对于一切敢于抵抗之武装，全部就地歼灭。
    为了缩短整个战役的进程，可以说中国远征军需要调动驻东南亚战区主力，驻缅甸、安南驻军，驻云南的二个师也要征调，山地步兵第一集群的五个师又二个旅也要投入作战，加之宋希濂的两栖陆战集群的十二个师又四个旅，累计投入四十二个师又九个旅的兵力，对日本本土实施全面登陆作战。
    现在日本的败亡只不过是时间问题了，美国方面与中国政府方面的态度是统一的，那就是有必要加快战役的进度，因为苏德战场的反复拉锯已经让苏联方面出现了巨大的危机，兵员的补充，武器装备的消耗都让苏军有些措手不及，虽然从中国远东可以运输美援物资，但是苏军现在面临的问题是失血过多，德军的近千万的主力部队全部压在东线上，苏军顶着巨大的压力不断的进行反攻、反攻，意图在消耗德军的有生力量，但是德国人是拉着七个仆从国与近百万的苏联伪军在同苏军作战。
    斯大林紧急请求中国远征军欧洲军进入苏联作战，并且不迟与1945年初在欧洲开辟第二战场，在欧洲开辟第二战场大家都非常清楚，那就等于是要在英国集结兵力于法国腹地登陆，这绝对堪称第二次世界大战之中最大的冒险，而且在登陆之前，盟军的战略轰炸部队需要摧毁德军在法国建造的军械工厂和化学工厂等等战略工业目标，并且夺取沿海地区的部分主动制空权，而且还要集中同盟国几乎全部的海空力量，所以必须在半年之内结束对日本的作战，使得日本彻底退出轴心国战圈，为此，美国方面参谋长联席会议认为如果要快速的结束这场战争，那么就必须以最猛烈的火力打击日本本土的一切目标，以杀伤摧毁日本人最终的抵抗意识作为战役打击目标。
    冲绳岛的激战让日军不断的徒劳的派出所谓的神风特工队和回天鱼雷奋勇队，但是日军的尤其是陆海军飞行员的素质越来越差，基本都很难突破美军的空中拦截网，而出击被击伤的大和号真的前往了吴海进行临时休整，看来日本海军内部还是舍不得大和号这艘巨舰，日本海军方面认为如果来不及完成检修，就让大和号搁浅在船闸之中，底舱全部注满水，当做固定的炮台使用。
    日本海军大和号返回吴海维修的消息也让高飞长长的松了口气，只要其行驶回吴海自己就有办法，使用大规模的轰炸先让日本人鸡犬不宁，然后在实施夺舰计划，将日本人视为珍宝的巨舰放在未来自己家门口的海军军官学校当战利品，还有比这个更能显示军威的吗？显然没有。
    但是冲绳岛之战也让高飞意识到了日军日后的抵抗很可能越来越激烈，此战中国远征军宋希濂所部拥有绝对优势兵力，同盟国方面掌握了制海权和制空权，选择了有利的登陆点，但是登陆部队太过依赖火力，战术过于呆板，畏惧夜战、近战和步兵强行攻坚，没有发扬以往中国远征军单兵作战能力强，不等不靠的顽强作风。
    而日军利用坑道和反斜面阵地，抵消中国援军登陆部队的火力优势和美军提供的空中优势，以近战火力和小分队夜间出击，顽强战斗达五十余天之久，并且日本本土以神风自杀飞机为主击毁、击伤大量美海军舰艇，不过日军方面也因为其的陆海军及其航空兵行动不协调，并放弃了滩头作战的大好机会。
    可以说此番作战也开始暴露了中国远征军的一些问题，一些师、旅、团级指挥官对战争的残酷性认识不足，一味的速胜心理必须在短时间内得到改正，中国远征军不惜巨大的代价，攻占了冲绳群岛，就是为了打开了日本本土的西南门户，取得了进攻日本本土的海空基地，为在日本本土登陆作战创造了有利条件。
    可以说在短短五十天之内，美军海空军在冲绳群岛诸岛上建立起了多达十一个，能够起飞B29D超级空中堡垒重型轰炸机的大型机场，形成了航空基地网，进驻了大量的航空兵力，不仅可以有效地阻截日军来袭的飞机，而且还可以起飞轰炸日本本土的中心地带，进一步加强对日本本土的战略轰炸，并且从诸岛上起飞的炮艇机给予了冲绳攻坚的中国远征军强而有力的支援。151看书网 www.151kan.com
        
第九百六十七章 风卷残云（十八）
    高飞提醒作为宋希濂集群把握战略方向的沈英雄注意，中国远征军部队在登陆冲绳岛之中暴露出的问题，之前硫磺岛之战宋希濂的两栖陆战集群的陆战师单独作战打得顽强勇猛，但是此番联合指挥作战，步兵师反而连累的陆战师，这让高飞十分的气结，要求各部队立即开始自查自醒，查找问题和原因。|151看书网纯文字|www.151kan.com|
    1944年6月5日，在方国忠的特种作战部队完成最后模拟训练，伞兵第七师完成部署集结之后，冲绳岛惨烈至极的战斗也慢慢的落下了帷幕，日军方面军守备司令官小林王道等全体将领剖腹自尽，日军在冲绳岛南与北被分割开的残部发动了玉碎逆袭，也就在同日，山下奉文的主力部队在吕宋岛也发动了规模罕见的大反攻。
    黄俊杰期待已久的日军玉碎反击是在凌晨发动的，似乎日本战时大本营刻意协调了冲绳日军与吕宋日军的反击时间，而且还出动了七波共计一百三十架神风特攻战斗机，不过只击伤了一艘美军运输船，其余全部被击落，缺少训练的日军飞行员甚至架机飞行撞击目标都十分困难，更别说在漫天的火力拦阻下冲撞美军战舰了，所以日军将目标选定为防空火力相对比较弱的运输舰，只要不被美军战机拦截击落，撞击运输舰的成功性相对要大一些。
    日军在吕宋岛和冲绳岛的反击可以说全部落入了中国远征军的火力反击包围之中，尤其在吕宋岛，炮艇机与轰炸机投下了大量凝固汽油燃烧弹让一片片日军藏身的丛林化为火海，反正也不是中国本土，所以中国远征军在各种武器弹药的使用方面没有半点顾及，一直用弹药量跟日军对话。
    日军在冲绳岛的反击只维持的半天，超过二万名日军与其武装平民被歼灭，大批的日军手持绑在竹竿上的刺刀一波一波的对中国远征军阵地发动徒劳的攻击，最终在密集的炮火下横尸遍野，极少数幸存的日军退入山区，更多的日军伤员则被遗弃和集中处理掉了，在一处山谷的洼地中，中国远征军的侦察队带着美国记者发现了一处日军大型野战医院，其中大约有一万五千具左右的尸体，大部分是用手榴弹自杀或者被枪杀，还有一些无法行动的重伤员则是被浇上汽油活活烧死，日军对待战俘非常残忍，对待其自己也似乎也更为残忍，大量的烧死己方的重伤员，这在世界战争史中都是非常罕见的行径。
    山下奉文的大反击是被参谋本部都大本营逼出来的，而且对于吕宋之战山下奉文也近乎绝望了，缺粮少弹，医药几乎全无，病倒的官兵超过三分之一，平民死伤更为惊人，如果在拖延下去唯恐坐等全军覆没之嫌疑，让山下奉文无奈的是，他的对手黄俊杰不是正常中国远征军指挥官喜欢出奇制胜冒险的路线，而是中规中矩的重兵集群推进，装甲部队两翼掩护，重炮加炮艇机，一点机会都不给山下奉文，大有将日军围困在北部山区，让其自生自灭。
    不过，持续五天的战斗亦让山下奉文的主力部队损失超过四分之三，部队建制被彻底打乱，后续未投入作战的预备队集结地甚至有遭到美军战略轰炸机部队以凝固汽油弹轰炸的惨剧，整整一个步兵联队在几分钟内被彻底歼灭，损失惨重的山下奉文的撤退遭到了二个中国远征军山地步兵师的围追堵截，日军残部不断传来被围歼灭的消息。
    相比清剿残寇的黄俊杰，沈英雄与宋希濂将冲绳战役的作战报告整理了出来，日军近二十万守军，面对同盟国方面绝对优势的海空兵力和地面部队，在近乎孤立无援的情况下，坚持战斗二个月有余，显示了日军抗登陆能力之高，战斗意志之顽强，同时日军所采取的战术，也为劣势军队武器装备组织有效的抗登陆战，提供了有益的经验，日军主要凭借坑道、天然岩洞和山地反斜面阵地，尽量削中国远征军的地空火力优势，并积极开展近战、夜战，组织小部队频繁实施猛烈反击，消耗中国远征军登陆部队的有生力量。
    虽然冲绳岛的日本守备部队和航空兵力在战役过程中遭受了严重损失，但却为本土防御争取到了宝贵的备战时间，并使同盟国方面深刻意识到对日本本土的登陆将遇到更加激烈和残酷的战斗，不过对于高飞来说，无论多么大的伤亡，中国远征军亦必须登陆日本本土，彻底的消灭日军的抵抗，摧毁日本人的抵抗意志，美国政府方面预计日本政府很可以要采取谈判的策略来投降或者退出战争，而中国方面，尤其是青年军方面却非常坚持登陆日本本土，这让美国方面感到十分难以理解，惊人的消耗甚至百万官兵的伤亡？
    中国远征军进攻冲绳过程之中，日本平民在冲绳战役中死伤也非常惊人，开战时冲绳大约有日本平民近五十万人，其中约有五分之四在交战过程中丧生，美国方面的调查数字显示冲绳战役中有三十五万左右的平民伤亡，其中包括被炮火及空袭炸死以及被日军强迫充当士兵战死的，大部分冲绳平民则在日军强迫下集体自杀。
    日本大本营命令冲绳当地的学校组织十四岁至十六岁的未满兵役年龄的少年组成铁血勤皇队，进行军事训练，在非常事态时直接编入军队参加战斗，冲绳共计有十二所中学的近二千名少年被强迫志愿加入铁血勤皇队充实到日军部队中参加战斗，其中一半以上约九成人在作战过程中被中国远征军歼灭。
    中国远征军在夺取冲绳岛的两个月的激战中，得到了极大的锻炼，尤其是山地作战中地空火力的紧密联系和重炮火力与自行火炮的运用方面，更得到了极大的锻炼，可以说中国远征军参战各部得到了确实有效的实战锻炼，尤其是在战术协同与谐调方面，甚至比美军地面部队要出色得多，在美国陆军的评估报告中这一点也得到了肯定。151看书网 www.151kan.com
        
第九百六十八章 风卷残云（十九）
    高飞面对的不在是端着刺刀的日本士兵了，而是面对一组组的数据，所以高飞也发现自己也似乎变得冷酷了起来？因为那一组组的数据中，很多就是基础官兵的伤亡数字，或许没人理解中国青年军总司令为何执意登陆日本本土，消灭日军的最后抵抗，高飞为了的是几十年后，要打掉日本军国主义中的嚣张气焰，就要扯下他的遮羞布，彻底的将其踩在脚下，废除日本皇室，废除其的民族文化语言，高压镇压，这种手段或许在世界上其他地方行不通，但是在日本高飞认为是完全可以的，因为日本人的奴性意识非常的强烈，他们崇拜强者，欺凌弱者，用高飞的话说这是典型的王八蛋贱人性格。@151%看(书^网>?
    所以，高飞主张登陆日本本土，对日本本土的一切反抗势力，右翼、军国主义势力实施彻底肃清，让日本人意识到中华醒狮愤怒的后果，哪怕再过几百年，让日本人再度提起来也会颤栗不止，否则再度等中华衰弱之际，其还要如同饿狼一般扑上来撕咬血肉，高飞的做法就是彻底的阉割日本人，在短短几十年内达到效果，那么只能通过激烈的手段进行实施。
    可以说此番在作战中同盟国方面非常重视夺取战区制空权和制海权，依靠其绝对优势的海空力量，在确实掌握了琉球群岛的制空权、制海权，切断对守军各种支援，并对中国远征军登陆部队进行密集强而有力的海空火力支援后，才实施登陆。
    为此，美军海军太平洋舰队以航母编队和战略空军的B29D超级空中堡垒重型轰炸机多次袭击日本九州等地的日军航空基地，由于日军在九州地区建有很多机场，而且分布分散，加上防空火力的有力掩护，美军的空袭一直未能将其彻底压制，所以美军的航母编队只得长期停留在冲绳海域，充当登陆编队的屏障，在日军神风特攻队的疯狂攻击下，蒙受了巨大的损失，不过相对损失，美军海军航空兵更取得了辉煌的战果，冲绳岛作战期间击落和地面击毁日军战机一千一百余架，给予了日军残存的陆海军航空兵以沉重的打击。
    可以说，冲绳岛之战最为成功的就是美国方面在战役中的后勤保障工作，参战的同盟国部队总数高达六十余万，所有这些部队的物资供应，从飞机、坦克、火炮到弹药和汽油，甚至卫生纸、可口可乐到冰淇淋和口香糖，一切都是经过太平洋从美国本土运来的。
    高飞没有计算过这个所谓的转运工作量，但是保障一支消耗巨大的部队的高强度作战，仅仅弹药就是一个天文数字，中国远征军登陆部队所发射的炮弹与消耗的弹药，是日军的二百倍之多，简单的理解就是日本人开一炮，中国远征军就要回敬其二百炮。
    后勤补给的工作量惊人之庞大也出乎了高飞的想象，可以说美国海军太平洋的运输船队在冲绳战役中功不可没，庞大的船队冒着被日军潜艇和飞机击沉的危险，克服了重重困难的长途航行，将大量的物资源源不断送到前线，此外，由于战前高飞坚持首先夺取庆良间列岛，并将这个群岛建设成后勤前进基地，为参战舰艇提供就近的维修、补给和休整，也是非常明智而卓有成效的，守备冲绳岛的日军虽然顽抗到底，但是面对武器先进，保障有力，并且登陆作战经验丰富的中国远征军部队，也只能沉沙折戟。
    不过，冲绳之战也让整个冲绳变成了巨大的屠宰场，中国远征军开始实施进攻冲绳岛之前，日军为了强化岛上居民的反抗意志，在战役开始前就对冲绳居民进行了充分的极端思想宣传，遍布全岛的日军及其辅助力量，上至日军小林王道中将司令官，下至每一个士兵，对冲绳居民描绘中国远征军是禽兽不如、奸淫掳掠的凶残侵略者，对待被俘虏的日本军民，他们更是非常残暴，年轻的女子会惨遭强bao然后被杀害，其他人则会被集体屠杀，而中国远征军最喜欢将人全部捆绑在地上，用坦克履带来回碾压。
    甚至，日本人不惜宣扬他们在南京下关的大屠杀，称中国远征军一定会为了他们的同胞报仇的，与其被残杀，不如选择自杀而玉碎的舆论弥漫冲绳岛，为了让冲绳的普通民众更迅速地大批自杀，日军将当时极度短缺的手榴弹分发给当地居民，鼓动他们宁可自杀也不可被美军俘虏，一些人还收到了两枚手榴弹，按照日军的解释，是为了让他们将第一枚扔向中国远征军，然后用第二枚自杀。
    实际上冲绳人并不认为自己是日本人，日本人同样也这样认为的，所以日军方面就流传着一种说法，杀光那些不听话的人，就算打败了之后，也少了很多烦恼。
    冲绳的光复让高飞立即致电南京国民政府，国民政府方面也通过外交表示《马关条约》中被日本武力强占的琉球群岛回归中国，并且正式纳入中国领土，由于这是开罗会议既定的条件之一，所以无论是英美苏三方都无太大的反应，苏联方面唯一的反应就是中国远征军进入苏联作战和同盟国方面尽快开辟欧洲第二战场。
    国民政府正式收回琉球让高飞感觉非常的振奋，趁着此番世界大战，将未来所谓的有争议的领土全部都直接占领，去他娘的争议，任何向中国提出领土争端的国家，就是在试探中国的战争底线，其行径等同于宣战，领土主权是不允许讨论的。
    破门之战的胜利意味着中国远征军将直接可以对日本本土进行大规模的两栖登陆作战，与此同时，高飞也在关注方国忠与官君策的暴风计划，可以说绝大多数军事行动都好似以极端天气命名的，显然这次也不能例外，夺取大和号战列舰的暴风计划已经完成了最后的准备，蓄势而发。151看书网 www.151kan.com
        
第九百六十九章 风卷残云（二十）
    可以说高飞对方国忠与官君策共同制定的暴风计划还是有一定的信心的，这个暴风计划同时也被认为是盟军登陆的日军的第一波攻势，实际上为此高飞集中了东南亚战区的十五个师包括二个装甲师与一个重炮师在内的四十五万余人的兵力，并且集中了一个山地步兵集群与四个两栖陆战师与一个重型装甲师、二个火箭炮兵师在内的二十四万兵力，在美国太平洋舰队主力掩护下，集中一千一百架B29D重型轰炸机，三千九百余架各型战斗机，全力掩护中国远征军在东京湾实施大规模的登陆。@151%看(书^网>?
    可以说在吴海的大规模登陆是为了夺取大和号战列舰，到不如说是吸引日本人的注意力，因为在吴海的登陆之后的二十四小时内，中国远征军主力将以迅雷不及掩耳之势直扑东京湾，美军方面配合登陆东京湾将会有一场名为“地狱烈焰”的空袭行动，这次空袭行动美军从冲绳岛战役开始就囤积大批的物资，尤其是最新型添加了大量铝热剂的千磅凝固汽油燃烧弹，这些重磅添加了大量铝热剂的新型凝固汽油燃烧弹，都是美军为了登陆日本本土而特制的，其燃烧时间长，产生毒气多，爆炸杀伤面积大等特点，深受前线中国远征军官兵的喜爱，往往只需一枚这种千磅重型铝热剂凝固汽油燃烧弹，就可以彻底摧毁日军一条三、四公路长、五百公尺纵深的山地防御体系。
    美军的计划是将对整个东京湾实施七十二小时的狂轰烂炸，使用七万吨的弹药投射量，在极端的时间内彻底摧毁东京湾，让其变成世界上最没有价值的土地，日本海军联合舰队基本全部被摧毁，大型军舰仅仅只剩下要作为固定炮台使用的大和号，而陆海军航空兵的作战飞机在硫磺岛与冲绳、菲律宾海战之中已经所剩无几，日本人在本土的工业基本被美军所摧毁，美国的战略轰炸保守估计造成日本本土超过五百万人丧生，战争无疑是残酷的，但是对于发动这场侵略战争的日本人来说，有提着灯笼和火把庆祝日军在南京下关进行大屠杀的兴致，就要考虑到来自中国的报复。
    历史是绝对公平的，日本人在世界上最先向中国陪都重庆实施的战略轰炸，以平民为目标作为杀伤对象，而中国空军与中国远征军空军部队，会同美国战略轰炸机部队，对日本同样也实施的大规模无间断的战略轰炸，东京、大阪、长崎、小仓、横滨等等城市全部被夷为平地，日本人这才真正的体验到了恐惧，因为中国远征军要打败的不是日本，他们是要彻底的消灭日本，甚至将日本从地球上抹下去。
    日本国内乃至军方甚至都出现了二种极端的立场，其中一种认为应该坚决抵抗下去，让巨大的伤亡令敌军望而生畏，而后在进行谈判，哪怕放弃满蒙和朝鲜利益，但是冲绳必须保住，可以说很多日本人到现在还在幻想这场战争他们能够如同一战的德国，获得体面的结束，但是日本人丝毫没意识到，他们何尝干过体面的事情？日本人是一个不会反思的民族，对于这样的民族，高飞的办法最为简单，帮助日本人抵抗到底，彻底的消灭一切敢于抵抗的分子，然后在利用日本人自己中的所谓日奸，进行大规模的肃反和检举镇压，让日本人杀日本人。
    1944年8月2日凌晨，吴海周边遭到了大规模的轰炸，驻军的守备步兵第一九七联队驻地遭到了凝固汽油弹的袭击，三千余人丧生，对于这样部队成建制的在宿营期间遭到地面导引攻击，日军已经见怪不怪了，大批在东北被发展起来的日本人特工被送回本土之后，大多使用无线电与中国远征军情报部联系，提供日军重要目标的坐标，以及部队的宿营位置等等情报，在攻击时发射信号弹导引攻击。
    何军的两栖突击小队乘坐最新式的运输潜艇悄悄潜入了吴海基地的内湾，犹豫防空的关系一片死一般的寂静，美军频繁高强度的轰炸让日本人感到了极度的恐慌，一旦有美军红轰炸机被击落，日本人几乎能把美国飞行员撕成碎片，但是其之后就会遭到更为猛烈的轰炸，美军甚至连小村落与单独的住房都不放过，让日本人除了瓦砾剩下的还是瓦砾，大批的日本人躲进山区，但是只有被发现，就会遭到猛烈的空袭，对于讲究以血还血的美国人来说，对于日本人不必分什么军人和平民，它们就是一群恶魔，消灭恶魔则是行善之举。
    何军指挥的二十艘突击潜艇进入吴海内湾之后，改用二氧化碳推进器前进，二百名突击队员严阵以待，黑夜中的大和号如同一艘怪兽一般，在吴海检修的大和号日本人自认为伪装的非常好，没遭到美军的轰炸，大和号也成了幸运的象征，毕竟三次被击中都没沉没，就已经说明了问题，日军的海军官兵似乎更愿意在舰上执勤。
    因为就在前一天，大和号位于吴海多半山的宿舍遭到了美军重型轰炸机的密集投弹，七百余名船员军官阵亡，五百余人受伤，今晚陆军步兵第一九七联队遭到了凝固汽油燃烧弹的集中攻击全军覆没，似乎大和号在多次轰炸中都幸运的躲了过去。
    不过，日本海军内部也有人不这么看，因为近期的轰炸目标虽然都不是大和号，但是吴海周边的海军陆战队和陆军步兵联队、战车大队、炮台都倒了大霉，几乎全部都尽数被摧毁，同盟国方面到底要干什么？
    大和号那么大的庞然大物美军的侦察机难道发现不了吗？还是美国人与中国人在酝酿什么不可告人的秘密？
    对于中国远征军在冲绳岛屯兵近百万，日本国内已经产生了巨大的恐慌，这就如同中天悬剑一般，不知道什么时候会落下来。151看书网 www.151kan.com
        
第九百七十章 登陆日本（一）
    同盟国方面认为中国远征军的破门之战就是登陆日本本土，但是高飞却并不这么认为，中国青年军军报与南京中央日报都全版报道了日本武力窃取琉球群岛的事实，收复冲绳实际上是收复中国领土，并不是什么登陆日本本土，只有登陆东京湾，才是真正的登陆日本本土，占领东京在天皇皇宫的最高处插上军旗，让历史铭记这一刻，才是登陆日本本土的意义，美国方面也拟定战后由高飞出任中国占领军总司令。www。151kan。com
    但是，高飞则给予推辞，在高飞看来无论是沈英雄还是黄俊杰，乃至宋希濂都完全可以担任这个职务，自己在后台督导实施各项政策即可，自己亲自担任驻日本占领军总司令官？是不是太过抬举小日本了？
    日军对维修中的大和号的警戒并不算非常的严格，联合舰队主力的全灭与美军一日不停的战略轰炸让日本列岛已经变成了一片焦土，对于日军来说，他们的作战不过是最后的顽强抵抗而已，战胜只能是一种奢望，什么时候死去，在哪里战死对日军官兵来说已经无所谓了，与其战死还是死于美军的大规模轰炸，日本人已经变得极度的沮丧和麻木了，甚至有的人已经陷入了疯狂，步兵第一九七联队全部三千余人都变成了焦炭，夜晚睡下很可能看不见明天的太阳了，日本人非常恐惧夜晚，因为美国战略轰炸机部队往往在夜晚的时候才蜂拥而来，黎明时分返航。
    一等水兵松下中智背着老式的一支比他爷爷年纪还大的三十年式步枪，枪膛内只有五发子弹，本土物资的匮乏让这些已经进入库房没来得及销毁的武器又发挥了巨大的作用，要知道这种步枪是甲午战争乃至日俄战争期间日本陆军的主要武器，不过松下中智可不敢使用这玩意射击，前天有人在一次训练中炸飞了三跟手指和一只眼睛，似乎这玩意用来杀敌不如自杀来得痛快。
    而且，三十年式六点五毫米口径的步枪弹是大底圆头的，而三八式是则是小圆边尖头的，两者之间根本不同用，虽然枪弹的威力不是特别强，但是其的后坐力小，非常适合个头矮小的日本人，三十年式步枪在日俄战争中表现良好，但也暴露出一些问题，比如东北地区风沙大，而三十年式步枪没有防尘盖，风沙极易进入枪管，常导致枪支卡壳或者炸膛，所以松下中智也没打算用这支老爷爷枪射击，所以应该装在枪膛中的五发子弹则揣在他的怀中。
    松下中智打了一个哈欠，夜晚是最难熬的，二个小时的警戒哨松下中智至少需要站四个小时，因为他的下一班是军曹大荣场，如果他敢叫大荣场的起来站哨的话，松下中智保证自己能得到一个星光灿烂，最起码十个大耳光的享受，相比之下，还是多站两个小时轻松一点，海浪的声音让松下中智想起了北海道的老家，现在哪里天天遭到美国的轰炸机机的轰炸，据说就连本州的东京都被炸成了一片废墟，富士山下的樱花树全部被凝固汽油燃烧弹烧光了。
    松下中智不认为大日本帝国还能赢得这场战争，他的第一次参战就是跟随大和号前往冲绳，只不过走了一半被击伤，剩下的油料勉强的支撑大和号返回吴海修理，不过现在大和号连开出吴海的油料都没有了，听说要将大和号改造成固定的炮台用于防空？松下中智对于四百六十毫米主炮发射的三式对空弹的效果非常不以为然，那玩意能打到飞机纯属运气。
    松下中智想到了与自己同班的高桥，似乎那家伙口袋里面应该还有烟，这个时候抽上一根或许是个不错的主意，当松下中智转了一圈之后发觉几个固定哨位上的哨兵都不见了？要知道脱岗可是非常严重的事件？难道这些家伙们都大胆到了敢脱岗的地步了？
    没走几步，松下中智滑倒在地，手上黏糊糊的感觉让松下中智微微一愣，借着月光一看松下中智顿时吓了一大跳，竟然是满手的鲜血？在阴暗的角落中似乎横七竖八的丢着几具尸体？就在松下中智刚刚准备将步枪操起，哆哆嗦嗦的掏出子弹准备上膛的功夫，一只带着黑色手套的大手卡住了松下中智的喉咙，随即一柄黑色的战术刀插进了松下中智的耳朵后面。
    松下中智微微抽动的尸体被丢入了阴暗的角落中，何军甩了一下刀上的血迹摆了下手，几十名突击队员从船舷翻越之后迅速靠近大和号的二层高甲板他们的目标是一号与二号炮塔上的日军机关炮位，因为哪里是控制前甲板的最好位置，占领了那两个炮位，就等于攻占了前甲板，并且封锁了大和号的二、三层高桥甲板与第一层舰桥。
    可以说整个突袭行动进行的非常顺利，日军海军哨兵的警惕性非常的低，很多哨兵与武器甚至是分离开的，对于日本海军水兵来说，现在他们就是混吃等死而已，大日本帝国海军的联合舰队早以不复存在了，住在军舰上似乎比住在岸上安全得多。
    对于，何军组织的第一波突击队的二百名突击队员来说，他们已经清楚了八个固定炮组和三十五名哨兵，以及一队七人的巡逻队，大和号的哨兵与固定炮组值班状态似乎与之前分析的不太一样，数量要少上很多，因为防空实施灯火管制的关系，整个吴海内湾都是黑漆漆的一片，而且吴海基本被炸为一片废墟了，日本人哪里还有精力去按照什么防雷网和阻断潜艇的区域网。
    而且，中国远征军的突击队潜入登上大和号，进行武装夺舰？在日本人看来这简直就是天方夜谭一样的东西，需要的不是勇气，而是想象力。
    何军在完成了对前后甲板的控制之后，使用电台开始联系轻型蜂鸟飞机，这些携带了大量氯化氢毒气的轻型飞机是此番作战的重中之重，联系通讯结束之后，何军开始在前甲板上设置夜光的照明条，想必使用灯火照明对于夜间降落来说更为方便，同时也减少暴露的几率。151看书网 www.151kan.com
        
第九百七十一章 登陆日本（二）
    肖其光的第一批三十九架轻型蜂鸟轻型飞机从郑和号护航航母起飞，三十分钟后抵达了吴海上空，大和号甲板上的对空夜光漆指示降落跑道虽然明显，但是由于没有任何气象引导和高度引导，全部要凭借驾驶员的经验，只有二十一架蜂鸟着落，其余的摔毁或者坠海，为迎接第二批蜂鸟，第一批的飞机在卸下了氯化氢毒气之后，全部被推入海中。1^^^5^^^1^^^看***书***网
    不过，这时空降渗透的两个突击大队也抵达了码头，一路沿途激战让其遭受了一定的损失，先期抵达的还有伞兵空降第七师的一个先头营，参谋长官君策作为地面部队总指挥官，加派兵力登舰协防的同时，开始利用码头的港务处等建筑设立防御支撑点，大规模的战略轰炸切断了日军的一切通讯，其的地面部队损失惨重。
    不过，在大和号上日军水兵与船上的两个中队的海军陆战队则察觉到了问题，试图冲出船舱控制第三与第四层甲板，但是遭到了特种部队突击队的火力封锁，日军海军陆战队和水兵连续数次出击最后只落得尸横甲板，在狭窄仅容一人的同道中，中国远征军特种部队投下的杀伤手榴弹让日军的反击无功而返，日军的执着反击只不过坚持了五分钟，因为被击毙的尸体很快将狭窄的同道堵住，中国远征军特种部队突击队更用TNT炸药破坏其的舱门，让日军无法再度开启，而且同时对舰桥烟筒后的排气口进行了封闭式爆破，炸穿的主风道，形成的倒吸逆流。
    日本海军陆战队大部分装备的都是三八式与九九式步兵的海军型，尤其是1905年三八式步枪海军型是在东京小石川炮兵工厂定型生产，其比陆军型要短十九毫米，装备量不算很多，大部分日军海军陆战队使用的都是陆军型，可以说从有了三八式步枪开始，这玩意就成为日本步兵的制式步枪，日本人本着非常节约的原则，在日俄战争的三十年式步枪的基础长加了一个防尘罩，从第一次世界大战一直到第二次世界大战。
    不过这种三八式步枪确实结构简单，采用改进的毛瑟步枪的毛瑟式旋转后拉式枪机，枪机回转式闭锁机，射击时后座力小、易于控制，具有高可靠性和高准确度，但是对于在船体之内进行战斗的日本海军陆战队员来说，这破玩意实在太长了，而且只有开一枪的机会，甚至连一枪都打不出去，就被对方的扫射打成了筛子。
    日军的水兵和海军陆战队非常不适应这种夺舰的战斗，实际上中国远征军特种部队突击队也并不太适应舰船战斗，在特种部队专业区分方面，舰船防卫实际上是海军陆战队的一个大专业，只不过这个专业现在没没显露头角，双方战斗力的巨大差距实际上是日本海军水兵和陆战队面对中国远征军特种突击队时的应对仓促无力造成的。
    一边是身经百战，作战经验丰富，武器装备优良，有准备的突袭之下，缺乏舰船作战训练准备，尤其是舰体控制权争夺战，武器装备落后的日军海军水兵与陆战队员几乎是一面倒的遭到了屠杀，乱成一团的日军这才发现，大和号的三个战斗塔桥竟然全部被对方控制住了，而且身着黑色连体作战服的竟然是中国远征军的特种突击队？中国远征军的特种突击队竟然登上了大和号战列舰并且全部控制住了甲板？
    在日军迅速反应过来之后，大号和通往前后主甲板与第二、第三、第四甲板的三十余条通道的对外舱门全部发生了激烈的战斗，蜂拥而出的日军水兵与海军陆战队员甚至是赤手空拳毫无准备，中弹的日军水兵被打得血肉横飞，何军直接指挥二号炮塔上的四管二十五毫米高射炮，直接轰击第一舰桥下的通道，一百余名拥挤在通道中准备进行反击的日军海军陆战队员被炸得血肉横飞，到处都是残肢断臂，破碎的内脏顺着通道两侧的水隔拦网滑下去。
    而驻扎在吴海的日军警备部队还没有完成集结，就遭到了美军轰炸机的无差别轰炸，伞兵第七师的主力开始完成空降，迅速攻占望海山、吴海山等制高点和炮台，日军警备部队因为步兵第一九七联队主力遭到全歼而陷入了慌乱之中，海军守备陆战队虽然有五千余人，但是却分散在附近的十一个驻地，兵力在短时间之内根本无法快速集结起来，形成有效的反击就更无从谈起了，距离吴海最近的是中田树常所指挥的日军第十七师团，但是此刻的第十七师团仅仅是一个三步兵联队建制，缺编三成的用老弱残兵拼凑起来的部队。
    以至于，吴海方面遭到袭击二个小时之后，中田师团长还没有将他的三个不成气的步兵联队动员起来，之前全部的卡车都尽数被抽调给了机动兵团，通往吴海的铁路与公路也早被盟军的轰炸破坏，所以距离最近的第十七师团只能以徒步机动的方式前往吴海增援，部队才走了一半，就得知中国伞兵在吴海实施大规模空降，中田不是傻瓜，空降吴海也就意味是其身后有大舰队将要登陆，自己一个残缺不齐的师团有什么用？
    刚刚撤退十几公里，大本营方面转来裕仁天皇的圣谕，要求第十七师团等部队不惜一切代价增援吴海，与登陆之中国远征军血战到底，誓将敌军击溃赶下海。
    部队一来一去折腾到了天明被美国海军侦察机发现了日军第十七师团的行军队列，虽然日军方面立即采取了分散前进、隐蔽伪装等策略，但是依旧遭到了美军战机的跟踪轰炸和扫射，部队损失接近五分之一，所携带原本不多的弹药物资也尽数损失，欲哭无泪近乎绝望的中田直接给部队下达了玉碎命令。
    而何军也完成了对大和号灌入氯化氢毒气的全部准备工作，二十吨的氯化氢毒气由钢瓶对着通风系统施放出去，顿时开始在大和号舰内弥漫。151看书网 www.151kan.com
        
第九百七十二章 登陆日本（三）
    这批高纯度的氯化氢毒气是专门为了此番攻坚大和号所提炼制造出来的，氯化氢毒气是一种无色非可燃性气体，有极刺激气味，在空气中呈白色的烟雾。|151看书网纯文字|www.151kan.com|极易溶于水，生成盐酸。有强腐蚀性，能与多种金属反应产生氢气，可与空气形成爆炸性混合物，遇氰化物产生剧毒氰化氢。
    在船体内达到一定的比重之后，日军所装备的防毒面具根本无法有效的抵挡毒气，而且水线以下的舱体内，位置越低毒气沉积就越多，意识到中国远征军的特种部队是夺舰之后，日军二次派敢死队试图引爆弹药库全部失败，不过日军却也通过电报将大和号的实际发回了躲藏在北海道山区的战时大本营。
    裕仁天皇已经不需要军部内阁这些傀儡和绊脚石了，对于他来说那些信誓旦旦的家伙全部都是骗子，一群不可救药的大骗子，大和号作为日本帝国的精神寄托和象征，绝对不能落在中国人手中。
    “派飞机去炸沉那该死的军舰，无论如何也不能让其落入中国人的手中，冈村宁次、阿南惟几、横山勇、栗原等高级将领的阵亡让裕仁天皇感到无比的绝望，似乎他身旁有能力的将领全部都已经玉碎光了，剩下的都是一些不管用的家伙，驻朝鲜军还有六十余万的兵力，但是现在这些兵力即运不回本土，也无法提供他们任何的弹药、物资的补给，大日本帝国的列岛已经成为了孤岛，成为了美军方面各种新式弹药的试验场。
    尤其是最近频频投下的巨型工事堡垒破坏弹，更是威力惊人，而集束炸弹则对暴露的有生力量具有极强的杀伤力，裕仁天皇现在已经陷入了崩溃的边缘，帝国最战时大本营组建了东京防御特别部队，专门用于守备东京内日本皇室所在的区域。
    陆军省方面决定将皇室从北海道迁往长岗市的秘密专门避难所，而且临近日本海，建筑有大批的永备工事，还备有海底溶洞潜艇基地，大批的参谋军官再此之前的一年就被调去监督加快修建长岗市的地下专用避难所，特别区域建筑在松代地区遍布的洞穴之中，日本内阁和陆军省则对外作出在东京抵抗到底的高姿态，宣布东京将全面要塞化。
    实际上，裕仁天皇的幕僚们判断中国远征军会首先于九州地区登陆，而对本州关东地区的登陆将后延至1945年春夏交替之际，日军参谋本部情报机关分析认为，由于日本岛屿星罗棋布的特性，中国远征军可能首先于伊豆群岛登陆，随后以此为跳板直接登陆本州关东地区，顾虑到九州到关东一线漫长的侧翼掩护问题，中国远征军甚至将首先占领名古屋至京都、大阪、神户一线的大城市，将日本本州一分为二，使得中国远征军庞大的登陆部队将穿越朝鲜海峡，于本州的日本海沿岸一侧登陆，这样亦全面切断日本本土与朝鲜方面的联系。
    而且，让裕仁天皇寄托巨大希望的神风作战在冲绳作战期间并为产生巨大的战果，反而损失了大批的飞机和驾驶员，但是战时大本营和参谋本部却对于作战方针终达成共识，那就是本土防御战唯一能够胜利的方式，就是采取主力就地防御决不后退一步的战略战术，与登陆的中国远征军拼消耗。
    根据梅津美治郎给裕仁天皇提供的本土防御计划中，当的中国远征军的登陆部队在登陆过程中遭到日军自杀飞机和自杀特攻艇的神风攻击后，海岸防御部队必须坚决于滩头消灭中国远征军的登陆部队，将滩头反登陆作战作为决定性的主战场。
    届时以帝国陆军主力以迅猛的全力打击歼灭中国远征军登陆主力部队，让中国远征军登陆部队没有时间组织起部队进行防御，实际上日本人似乎忘记了他们在之前的作战中是如何的利用海军优势炮火和航空兵力量对意图实施反击的敌军部队进行打击，最好的一个例子就是中国战场的淞沪之战，现在日本人却又做起了滩头迎击优势火力的中国远征军登陆的作战计划？
    可以说裕仁天皇在战略和战术方面是一个彻头彻尾的双料白痴，基本上是梅津美治郎说什么他就信什么，裕仁天皇现在干多最多的一件事就是祈祷奇迹的出现，出现一场神风帮组日本击退敌人。
    面对地图上的南九州具的种种无法比拟的适合登陆的地理条件，包括其位于鹿屋2C知览2C都城2C新田原等地的日本陆军航空兵基地，位于宫崎、国分、鹿儿岛、出水等地的永久机场，以及位于鹿儿岛和有明湾的天然良港，都是美军占领九州和实施登陆本州的重要跳板，所以裕仁也认为中国远征军突袭吴海很可能是假动作，吸引其的本土防御的机动兵力。
    不过，这一次裕仁天皇也意识到了，报告书和调查报告中近乎完美的本土防御准备中似乎出现的大量问题，包括集结部队和物资装备的进度远远落后，唯一能寄予期望的神风特攻部队作战效率也越来越低，而且战况每日江河日下，似乎胜利的天枰越来越向同盟国方面倾斜了，北海道、九州、四国、本州的防御基本在开战之后要全部陷入独自抵抗的地步，所以也只能视为是四个不同的战区。
    裕仁天皇死死的盯着吴海，中国远征军的特种部队登上了大和号战列舰，空降了大批的伞兵，已经出现船队在吴海实施登陆，速度最快的反击部队大约需要三十个小时才能抵达，而保守估计吴海内湾的条件，中国远征军至少能有三到五个师的部队完成登陆，并且建立起强大的防御纵深，中国远征军的第一登陆方向是吴海吗？
    按照计划上明明至少还有四到七个月的时间可供准备，但是美国陆军战略航空队对日本战略轰炸的毁灭性的影响现在一下全部显露出来，日军部队基本全部将陷入弹药，油料甚至食物的极度短缺的状态中。151看书网 www.151kan.com
        
第九百七十三章 登陆日本（四）
    可以说，缺衣少吃的状态已经维持的二年之久，日本国内的国民士气陷入前所未有的低潮之中，而平民的巨大死伤对军队的影响是无法估量的，普通的日军官兵已经产生了所谓的厌战心理，他们见到无论如何的奋战，他们所保卫的国民依然不是死余轰炸，就是死于饥饿和药品，几乎全部资源都被军队占用，高级军官依然是饮酒作乐，而普通民众大量的死于饥饿和病患、
    同时，更为严重的问题是从即将成为战场的沿海地区撤走大量的民众，而日本的工业大都处于沿海地带的城市，这些被撤离的民众多是训练有素的工人，他们的撤离严重影响了工业生产，使得在轰炸下苟延残喘的日本工业雪上加霜，而且美国战略轰炸部队的轰炸是无差别轰炸，即便将工厂分散进入民居，也不能躲过美军的战略轰炸，美国战略轰炸部队的目的就是尽可能多的杀伤日本的人口，彻底摧毁日本人的抵抗意志。
    更为可怕的是，中国远征军空军部队使用燃烧弹大举轰炸日本的稻田和各种可作为食物的作物，而此时这已经是日本本土唯一的主要食物来源，大量的稻田被摧毁，日本全国性的大饥荒则不可避免，对此，裕仁天皇丝毫没有任何办法，虽然陆军省与参谋本部一再告诫裕仁天皇，此时唯一能够寄予希望的就是神风特攻部队，包括海军的特攻舰艇和航空部队的特攻飞机，日军认为是唯一能够对登陆的中国远征军形成巨大威胁的武力，而且神风特攻部队是帝国本土保卫战中唯一的致胜关键，对此裕仁天皇已经麻木了，他甚至分部清楚军部上报的战报的真实性？如果按照战报来看的话，现在大日本帝国陆军已经在纽约登陆了，并且攻占了整个澳大利亚，在非洲与德军主力会师，实际上东京则被炸成了一片残垣断壁和废墟。
    但是，梅津美治郎等人还是固执的认为此番登陆作战，中国远征军所需的大量物资还是要由美军需要从本土输送物资装备弹药，认为之前的连番作战已经将美国人储备的弹药量消耗干净，如果中国远征军直接发动大规模的登陆，那么也要面临准备不充分和物资弹药紧张的问题，如果没有了那种排山倒海般的炮击和轰炸的话，击溃中国远征军的登陆部队对于大日本帝国皇军来说并不是一件难事。
    裕仁天皇也认为此战日军主力只需要以逸待劳，实施攻击和拦截的飞机将从设防坚固的机场或者是隐蔽的地下跑道升空，而本土日军的部队数量正在大幅扩充中，虽然没有什么作战经验，装备简陋缺乏弹药，但是其数量庞大。
    如果将一亿日本国民全部将团结起来，集结所有的资源和人力，将入侵的中国远征军主力消灭在其登陆的滩头还是非常有可能的。
    军部提出军队和民众将在不胜则亡的口号下全力战斗，而这也是神风特攻部队的座右铭。日本军方号召所有的士兵，以自杀袭击的方式，不惜用自己的生命去换取一个或者数个敌人的性命，以彻底粉碎中国远征军的战斗意志，绝对不能让中国远征军在日本本土建立起登陆点，如果一旦让中国远征军在日本本土建立起登陆点，那么就意味着源源不断的中**队将在日本本土登陆。
    为了提高日本陆海军的作战效率，河边正三大将麾下的陆军航空总军与海军方面联合航空队给裕仁天皇在地堡中进行了一次图上演习，假设二十个中国远征军野战师登陆南九州，五个中国远征军野战师登陆萨摩，其他十个师于登陆日登陆宫崎海岸，美国太平洋舰队将出动五千艘以上的船只，投入各类型战舰五百七十余艘，作战飞机五千九百余架，中国远征军方面亦投入作战飞机超过五百架，作战舰船七十余艘，地面部队一百二十万左右，其中五个装甲师。
    日本参谋本部第一课参谋主任野田佳吉经过细致论证推算，神风特攻机部队将击沉至少六百艘盟军运输舰只，而水上飞机部队则可击沉至少一百五十艘运输舰只，总共占敌军总运输舰只数量的百分之四十左右，也就是说差不多有十五个中国远征军野战师将被神风敢死队消灭在海上，这其中还不包括海军方面回天鱼雷艇和人漂鱼雷的战绩。
    综合各种因素，许多日本军官都相信，神风特攻部队足够击沉至少百分之三十五到百分之五十的盟军方面入侵舰只，不过这个数字仅仅是头脑不清醒的参谋本部经过所谓推算的产物，根据过往的使用神风特攻部队的出击作战经验，日军高层还是深信，他们的神风特攻队能够击沉百分之十五到百分之二十的盟军舰船，参谋本部认为实战的数据似乎比较切合实际的估计，至于神风特攻部队的口号一机换敌一舰！就连日本人自己都不相信，认为是不着边际的胡扯。
    梅津美治郎十分欣喜的告诉裕仁天皇，直到现在日本陆军的本土防御部队共拥有三百万名士兵和人员，整编组成五十五个步兵师团，其中尚且不包括北海道和东北地区岛屿的五个师团及二十六个独立旅团，而且还有二个战车师团和七个战车独立旅团准备完毕，并且组建了四个要地防空师团。
    按照中国远征军可能登陆的地点进行配比，本州地区部署三十七个师团，其中二个战车师团，四国地区四个师团，九州地区十五个师团，除此之外，还有二百二十万名陆军非战斗人员，一百五十万名海军非战斗人员，二十五万名特别守备部队，以及二千六百万名民兵和准军事组织成员，裕仁天皇并不知道这些人中很多人甚至不足十四岁，很多人超过了七十岁。
    可以说大日本帝国这就是在指望这些所谓数字上的地面作战人员，仅仅在数字上虚有其表，曾经在亚洲称雄一时的日本帝国陆军，现在却要倚靠大批装备着竹枪和木棒的老人与孩子，与装备精良的中国远征军进行最后的决战。151看书网 www.151kan.com
        
第九百七十四章 登陆日本（五）
    梅津美治郎给裕仁天皇形容得非常不错，尤其是抵抗盟军登陆方面的简直是前景一片光明，似乎只要中国远征军敢于登陆，那么血流成河染红太平洋的就是一定是盟国方面，吴海登陆的中国远征军已经多达十个师，控制了整个吴海地区，向内陆纵深推进了五十公里，赶来将中国远征军赶下来的日军部队不是被击溃就是被包围歼灭，日军的添油战术似乎运用得非常有心德，一个师团接一个师团的飞蛾扑火一般的赶来，途中还要承受美军战略轰炸部队的大规模轰炸。1^^^5^^^1^^^看***书***网
    登陆的中国远征军部队很快发回了电报，日军部队大批大批的不计伤亡的冲锋，很多人都穿着便服，甚至男女老幼都有，拿着竹子削成的所谓长枪？难道日本人是有意在消耗登陆部队的弹药吗？
    坐镇长春的高飞则非常清楚，日本人已经到了山穷水尽的地步了，在日本土有一个非常有名的藤田武器研究所，其半年内制造了三百万支国民手枪和国民步枪，但是依旧有大批的老幼妇孺只能用竹子削成武器，曾几何时日本人还笑话过中国的游击队武器简陋，殊不知那简陋的木枪前面依然有个铁头呼！
    而且，单独行动的装甲车辆很容易被日军不惜一切代价击毁，有日本人伤亡三百余人炸毁一辆M4谢尔曼中型坦克的战例，日军拿着竹竿前面绑着一个锥形装药的爆破器材，前端有三个尖刺作为触发引信，使用的时候，敢死队员藏在坦克必经之路的低洼地里，等坦克过来了，就冲过去给坦克的车底或者侧面戳过去就行了，破坏一个M4是可以的，只是如果敢死队员能有这个机会的前提下。
    日本人发明的竹制爆破筒，除了能够将其的敢死队员炸得血肉模糊之外，几乎起不到什么作用，东京湾的火力准备已经进行了四十八个小时，二个空降师的策应之下，多达二十五个师的中国远征军第一梯队从东京湾直接登陆日本本土，这是日本人之前所没有设想到的，第一梯队是清一色的三个装甲师，在伞兵部队的配合下，全歼了赶来阻击的日军二个师团，并且建立起了坚固的防线，火箭炮师登陆之后就给了日本人一份大礼，让日本人知道弹药这玩意应该如何消耗。
    从东京湾到整个东京没有一栋建筑物是完整的，就连裕仁天皇的皇宫都被炸掉了一般，而靖国神社的主体因为高飞的一再要求保留了下来，与大和舰一样，这些都是高飞的战利品，在高飞眼中，日本人的本土决战计划本身就是一场自我安慰的天大笑话，历史上多亏本土决战没有打起来之前日本就投降了，否则日本人的本土大决战将是人类历史上规模最大的一场种族灭绝屠杀！
    日本虽然有七千万国民号称一亿玉碎，本土决战，人日本是有，装备就无从谈起了，空有战车师团，新式的四式战车只有不足五十辆，其余的甚至还有式中型战车这样的老古董，但是即便这样的老古董也少得可怜，战车除了保留火炮之外，就连二挺机枪都要拆下去补充给陆军师团。
    整个日本在丧失东北与远东之后，其国内的战争潜力枯竭，资源匮乏，海运路线被盟军彻底封锁，同盟国方面发动饥饿战役，出动大量战舰潜艇封锁了日本列岛，日本无法获得任何资源，本土除了少量煤炭之外，就连田地中的粮食都遭到了凝固汽油燃烧弹的攻击，现在的日本连最基本的粮食都无法自给自足，不光普通民众，甚至正规军都无法配发制式武器，保证其的弹药，大批的士兵只配发了一把刺刀就命令去和中国远征军作战，并要求几乎是赤手空拳的他们在面对陆海联合攻击作战，装甲部队开路的中国远征军赶下大海。
    可以说面对这种情况，中国远征军很多部队在作战方面都有些疑虑，用坦克机枪、重炮招呼这些靠着木棒和刺刀长矛武装起来的所谓军队？其中很多都是老弱妇孺，日本人在国内玩得水分惊人，各地都比着征兵保卫天皇，琦玉县的总兵力甚至超过了总人口？
    一名机枪手在一天消耗掉了二万四千发子弹，五根备用枪管，他的阵地面前撂倒的日军必须用五辆推土机才能就地掩埋，对于中国远征军官兵来说现在也是面临着巨大的考验。
    日本人要顽抗到底，那么等待他们的只有大规模的种族灭绝式的屠杀，日本和中国不一样，中国疆域广阔，纵国土深大，战略回旋余地大，能打游击战运动战和你靠持久战，日本国土根本没有纵深，游击都游击不起来，运动都没地方运动去，一步小心就到了海边，只能正面的硬碰硬决战，所以日军的出击部队成为了美军强大的海空地火力的最好靶子。
    大和号最后一次出航进行神风特攻，只携带了单程燃料，这意味着，不管胜利还是失败，都不能回来了，这单程燃料还是日本搜刮全国的油料才凑齐的，日本本土根本没有油田，储备早已枯竭，如果不是被提前击伤，日本海军方面实在舍不得，最后准备当做固定炮台使用的话，大和号很可能当场自沉，如果大和号自沉的话，无疑高飞将少了一件非常有意义的收藏品。
    高飞非常了解日本人的民族性格，就是短快猛，好的时候极其的辉煌，不好的时候也很快，就像他们的国花樱花一样盛开的时候极其灿烂，漫天的花瓣飘舞，非常好看，但是很快就凋谢了，所以日本人的行为，也让人非常难以理解，日本人做事根本就不会去顾虑很多，尽情的去做，甚至让别人觉得有些变态，日本根本就不会考虑很远和很多，满脑子都是效忠天皇献身，好像过了今天没明天一般，如果说其是忧患意识强烈，在高飞看来就是一群龌龊的变态的杞人忧天。151看书网 www.151kan.com
        
第九百七十五章 登陆日本（六）
    高飞认为也正是日本人对死的看淡和对生的不留恋的态度，才让日本成为自古以来的麻烦制造者，大和民族极其富于侵略性，对外扩张野心始终无限膨胀，而且日本历史上本土只有一次被外部入侵过，就是第二次世界大战，在之前二千年里，从来没有过哪个民族入侵过日本，这也保证了日本文化相对独立不被外部破坏影响。151kan。com
    中国历史上有过入侵日本的经历，元朝忽必烈征服整个欧亚大陆，只有日本不肯臣服，元朝蒙古大军两次跨海入侵日本，第一次两万名纯蒙古士兵，第二次，征集四十万中国江南水师，朝鲜十万水师，结果只有几千人活着回来，两次出征都遭遇台风，日本称之为神风，天照大神保佑日本，所以才在本土之战中大量使用神风特攻，希望能再次保佑日本本土，只不过这次神风怕是帮不上什么忙了，超过五十万的中国远征军主力二十七个小时就占领了日本人口口声声要塞化的东京，日军的五个守备师团与二个独立战车旅团被全部歼灭，缺少武器弹药的日军部队频频发动玉碎攻击，在攻击的最后就是大规模的溃散。
    高飞知道日本人似乎已经派了代表团与美国政府方面沟通停战事宜，因为日本人非常聪明的意识到了，中国人是不会轻易接受日本的停战要求的，尤其中国远征军方面，似乎还要有希望日本抵抗到底的打算？在与中国远征军的连续激战中，尤其是吴海方面与东京方面，参战的日本军民伤亡惨重，美军的战略轰炸部队同时加大了对日本本土的轰炸力度。
    日本方面停战的最大阻碍是日本想尽办法保留日本文化不被破坏，所谓其中一条就是不惜代价保留天皇制度，虽然同盟国方面不喜欢天皇，想废除日本天皇彻底改造日本，但是在历史上美国还在最后还是让步了，因为不接受，日本是不可能投降的，也许真的会继续进行一亿玉碎，血战到底！
    历史上为了尽快结束战争，避免美军士兵伤亡，而且杀光灭绝日本大和民族不符合人类现代道德体系的底线，于是最后美国让步了，最后日本人终于保住了日本民族精神的化身精神领袖天皇，但是这样就存在了一个巨大的问题，在高飞看来这就是打蛇不死，不废除日本天皇就等于日本侵略精神不死，后世亦才有了日本右翼分子的猖獗无度，一切因为他们最大的精神领袖天皇还存在。
    一旦等日本人医治好战争创伤恢复了元气，日本人的侵略野性就会自然的死灰复燃，或许这是第二次世界大战之后美国人在历史方面短视造成的结果，为了尽快结束战争，却导致了后患无穷，让日本再次成为世界麻烦制造者，最为关键的是日本人的侵略好战本性并没有被彻底的摧毁。
    高飞站在长春的中国青年军总司令部内，可以说日本列岛地处亚洲板块交界处，地震和火山爆发、海啸对日本人来说稀松平常，日本人视为国家著名标志富士山就是个活火山，随时会喷发，二十世界三十年代日本关东大地震，日本死亡三十多万人，二十余万日本人在地震后死于饥荒，同样加重了日本人的悲观性格，一个对于随时准备去死的人，还能够在乎什么？
    所以日本人做事给人以变态、偏激的感觉，而且富于进攻性和侵略性，日本人甚至天天都想着拓展国土，对外实施侵略，因为在日本人看来困守日本列岛就是死路一条。
    于是，历史上日本人只要逮着机会就实施对外侵略，日本已经做了二千年的大陆梦了，第一次中日战争，明朝时期羽文秀吉率领四十万日本海陆大军入侵朝鲜，并且在东南沿海登陆，史称倭寇之乱，羽文秀吉扬言，以朝鲜为跳板入侵中国，把京都搬到北京去。
    但是划着澡盆子过来的日本人见识到了大明的舰队，一下被打伤了自尊足足老实了二百多年，第二次日本干倒了**无能的清政府，日本人几乎还是上次翻版，首先入侵朝鲜，从朝鲜半岛进攻东北，在攻入关内，只不过这日本人真的得手了，他们仅仅只差一点就真的彻底灭亡了中国，不过历史是没有如果的，就如同中国远征军现在登陆东京一般。
    日本人确实都预料到了，但是万万没想到中国远征军竟然集结主力部队在东京湾登陆，并且迅速的占领东京，梅津美治郎几天前还在信誓旦旦的向裕仁天皇保证，东京将成为永不会失陷的要塞，结果七十二小时之后，东京被中国远征军全面占领，日本人所谓的钢铁防御实际上不过是参谋本部与陆军省玩得一个文字游戏罢了。
    所谓的固守东京的七个师团，其实只有五个残缺不全的师团番号在参谋本部的地图上，加上被参谋本部确认的五十五万随时可以武装起来的预备部队，就是所谓的民兵，日本人亦下发了大批的所谓国民手枪和步枪，但是这也仅仅只是针对东京防御圈，而大多数的日本国民防卫队得到的命令是不要在等什么国民手枪和步枪了，运用竹刀以及一切可以武装起来的武器将自己武装起来。
    镰刀、菜刀等等都成为了可以利用的武器，甚至还有剑道馆的人来传授所谓的一击必杀技，不过似乎武士刀这玩意并不是寻常日本国民家中能够拥有的，所以所谓的剑道用途根本不大，加之美国空军的战略轰炸日益猛烈，尤其是在东京湾登陆之前，美国空军战略轰炸部队集中了七百余架B29D超级空中堡垒四发重型轰炸机，对东京湾和东京实施了七轮地毯式的轰炸，加之登陆部队的舰炮掩护，对于防御东京湾和东京的日军来说，可以说是遭到了灭顶之灾，更为主要的是美军还在东京湾日军扼守的南北两座高地上反复使用了云爆弹和凝固汽油燃烧弹，并用战列舰发射了至少一百五十颗四百零五毫米重型爆破弹加以轰击。151看书网 www.151kan.com
        
第九百七十六章 登陆日本（七）
    东京的陷落让包括裕仁天皇在内的所有人都措手不及？在坚固的地下指挥所挂在墙上的日本本土列岛防御作战的地图上，东京与东京都地区至少集结着五十万以上的部队，这些部队甚至还配备了二个战车师团？为什么在短短七十二小时之内东京会陷落与敌军？
    要知道帝国陆军攻陷中国首都南京也用了十天之久，而号称钢铁一般要塞防御的东京却在短短七十二小时的交战中陷落，这等于是狠狠的抽了坚持抵抗派一个响亮的大耳光。1^^^5^^^1^^^看***书***网
    可以说，日本人的所谓抵抗基本全部都是纸上谈兵，在美军无差别的地毯式轰炸下，所谓的五十万随时可以武装起来的预备部队早就鸟兽四散逃之夭夭了，裕仁天皇理解的随时可以武装起来的先决条件是真的有武器可以武装这些从十四岁到七十多岁的预备部队，即便是一些被武装起来的预备部队，在与中国远征军的作战中往往是死伤狼藉或者一击即溃，举着手榴弹和燃烧瓶与中国远征军同归于尽的屈指可数，在中国远征军猛烈的火力打击之下，日军的所谓反击只能徒劳的留下一片片的尸体。
    对于日本人来说，中国远征军的大规模登陆让日本人人完全的措手不及，在高飞看来日本人二战最终投降的主要原因是美国在日本连续投下原子弹，而且在历史上德国先于日本投降了，中国战区的全面反攻与百万苏联红军进攻东北与朝鲜的日本关东军和驻朝鲜军，让日本人感到极度的绝望。
    而此刻，中国青年军已经扫荡了中国国土上的一切日军，多达二十个师的中**队已经在台湾登陆，这是继海南岛之后，中国远征军之外，中国陆军的最大登陆行动，虽然在整体的组织上显得十分的混乱不堪，但是驻守台湾的日军二个师团的部队也到了山穷水尽的地步，甚至组织不起任何的滩头防御和反击，只能窜入山区做绝望的抵抗，而东南亚的中国远征军部队亦在大举扫荡日军山下奉文的残部，歼敌勿尽是高飞一向的原则。
    可以说东京的失守已经反击的无力让裕仁天皇认识到了他的大日本帝国已经走到了穷途末路的，那些地图上的师团甚至有些已经不战自溃了，中国远征军的全面进攻，让日军的防御部队陷入了极度被动的地步，如果继续抵抗下去，似乎更加符合中国人的意愿？
    裕仁天皇得到情报，中国方面，尤其中国青年军总司令官，第三次拒绝了同盟国方面下日本提出投降要求的决意，用高飞的话来说，无条件投降必须是日本人自己提出，废除日本天皇也是无条件投降之中最为重要的一条，这对于哭天抢地的日本人来说是绝对难以接受的，梅津美治郎等人大吼着要一亿玉碎到底，发动一亿玉碎之特攻，彻底击败在东京湾与吴海内湾登陆的中国远征军部队。
    可以说为了实施本土决战计划，日本方面不但从驻朝鲜军抽调精锐部队回国，还将败退进入朝鲜的关东军残部全部运回国内，并且还疯狂地进行全国总动员，召集国内大部分退伍军人，广泛搜罗各种炮灰扩充部队。
    日本陆海军全面进行扩编，经过两次全国性的兵备动员后，先后拼凑了四十多个师团，约超过二百四十万的兵力，使日本人在参谋本部用于本土决战的总兵力暴增至近八百万人，根据陆军省方面计划动用四百九十万陆军主力部队准备用于本土决战。同时，日本还在朝鲜北部配备了约超过一百八十万兵力，企图以此与日本本土及外围诸岛联成一体，坚持长期作战，在此之外，还组建了包括女学生在内的国民义勇战斗队近二千八百万人。
    非常可惜的是这些都仅仅存在余日本参谋本部的作战计划上，同盟国方面在则在太平洋、印度洋和东南亚也集结了重兵，其中中国远征军地面战斗部队多达一百六十万，作战飞机二万四千余架，战列舰二十九艘，航空母舰一百二十一艘，巡洋舰七十一艘，逐驱舰三百九十艘，潜艇二百二十九艘和近二千艘登陆船组成的船队，虽然盟军有强大的兵力，且牢牢掌握着战争的主动权，但要短期内取得彻底胜利，也非易事。
    因为在二个多月的冲绳战役中，中国远征军阵亡三万余人，四万余名轻重伤员，盟军方面损失飞机近千架，驱逐舰以下舰艇四百五十余艘沉没，其中大多数是被神风自杀飞机击毁的，中国远征军陆战第一师少将师长徐日辉、第六旅旅长何万全等二十七名上校以上高级军官英勇殉国。
    美军方面出于下一阶段针对德国人为目标的主要作战认为，如果彻底的消灭日军的全部抵抗恐怕中国远征军的精锐主力部队也会遭到难以估计的巨大损失，这不符合针对下一阶段对德作战的战略原则和利益，而且中国远征军在日本土登陆作战将是一场长期、艰巨而牺牲巨大的斗争，美中英参谋长联席会议认为，面临逐岛逐地的争夺，势必付出一百万以上官兵阵亡的代价，他们认为1947年或1948年前不能战胜日本，而且这场战斗很有可能成为人类历史上最大的一次屠杀。
    美军在日本使用的战略轰炸已经彻底的摧毁了日军的工业系统，甚至连日本农田中的作物都遭到了凝固汽油燃烧弹的袭击和化学落叶剂的袭击，高飞认为日本人的抵抗最多只有一个疯狂的**而已，日本人也是人，在绝对的火力和持久的封锁、打击、清剿、饥荒面前，日本人的抵抗意志一定会崩溃的，对于日本人来说，只有将其彻底的击败，粉碎他们的抵抗意志，才能够一劳永逸的解决日本这个亚洲的毒瘤和麻烦。
    日军在朝鲜与本土的布防虽然看起来颇有决死一战的气势，实际上在高飞看来是不堪一击。151看书网 www.151kan.com
        
第九百七十七章 登陆日本（八）
    对于，高飞的战略主张，同盟国方面也多次进行探讨，毕竟这是一场世界范围内的战争，日本人在东南亚虐杀处决大批英美战俘，实际上就已经突破了英美的底线，英美方面关心的并不是高飞杀死多少日本人，而是何时能够结束对日作战，全力转入欧洲针对德国的作战。
    中国远征军各部已经完成第二梯队登陆日本本土兵员的训练与准备，除了东北与华北以及远东的全部驻军之外，高飞又招募训练了近五十万的预备部队，这些部队大部分是国府精简整编时裁撤下来的地方派系部队的主力，亦补充了一半的青年军部队，高飞准备要一劳永逸的解决日本问题，前提是日本人必须有抵抗到底的精神，高飞现在最害怕的事情就是小日本挺不住了，主动接洽同盟方面进行无条件投降，所以高飞死死的咬死一条，必须废除日本皇室，不但彻底的将日本裕仁天皇拉下所谓神坛，还要在踹上一脚。
    天皇是日本国家所谓君主的称号，被普通日本人视为日本国家的象征，日本的天皇制是上世界上最长的君主制度，天皇在日本被认为不同于普通的人？在日本的神道教中，天皇就是那个不知所云的男女同身的天照大神后裔，所以日本天皇就脱离的人的范围，作为毫无人性的人来说，难怪其能够指挥在人类历史上出如此丧心病狂的军队。
    实际上，在日本历史上，天皇作为日本实际最高统治者的时间并不长，自公元六世纪大和国征服本州岛和九州岛的大部分地区后，天皇的权力达到顶峰。但从十世纪开始，日本经历了摄关政治、源平相争、镰仓幕府、室町幕府、安土桃山时代、江户幕府，天皇权力被架空了近一千年的时间，直至明治天皇睦仁才重新掌权。
    对于高飞来说裕仁天皇就是日本发动第二次世界大战的罪魁祸首，说其不过只是军部的傀儡，并无实权，实际上就是等于在替裕仁天皇进行开拓，但是无可否认的是，裕仁天皇对军部权利的日益壮大视至不见，而且他是有权力去制裁不听指示的军人的，但他并没有去做，而是乐观其成，还助涨了一批冈村宁次、东条英机、梅津美治郎等等昭和军阀的崛起。
    在历史上裕仁有一句名言，问题不在我们干了什么，而在于全世界对我们所干的事情有什么反应，七七事变前据他自己说满洲属于乡下，发生事情也没有什么了不起，但在天津、北京发生的话，就会加剧英美干涉，有彼我冲突之虞。
    而相反的裕仁天皇表示他最顾及的是自己的名声和责任？明显的是一个表里不一的家伙，用中国的话说就是道貌岸然的家伙，历史上日本投降后，苏联、中国、英国、澳大利亚、新西兰等国都将裕仁列为日本头号战犯中华民国总统蒋介石，英国当任首相克莱门特?理查德?艾德礼、苏联最高统帅斯大林分别致电麦克阿瑟，要求严惩战争罪犯裕仁天皇，建议经公审后，公开绞死。
    历史上麦克阿瑟考虑到为了在远东扶植与苏联进行冷战的盟友，一个因审判处决天皇而陷入混乱的日本不利于美国的利益，而天皇制能起到凝聚日本保守势力的作用，因此麦克阿瑟本人支持放弃追究天皇的战争责任，就此给当时的美国总统杜鲁门急电报告日本国民对日本天皇崇敬备至，已达百馀年之久。在太平洋战争中，少数军国主义分子曾以此作为煽动民族主义的狂热手段，号召为天皇而自我牺牲。而战后日本国民对裕仁天皇的崇拜有增无减，视如国神。
    麦克阿瑟认为，如果对裕仁天皇公审处决，必将使全日本国民信仰的支柱彻底崩溃，甚至在日本全国引起反对盟国的疯狂骚乱和暴动。如果同盟国方面坚持处决裕仁为日本举国所不容，重建和改造日本的前途则不堪设想，结果可能是历史的悲剧。
    实际上，高飞认为麦克阿瑟家族包括其儿子在瑞士银行的大笔巨额黄金就能够说明问题，这个日本占领军的太上皇在裕仁哪里得到了足够的好处，所以才会转换角度，占到了裕仁天皇的一侧，建议赦免裕仁天皇，并且得到了成功，以至于惨烈至极的二战没有一个圆满公正的收场。
    可以说，同盟国方面确实有任命麦克阿瑟为日本占领军总司令官的意图，并且调派给麦克阿瑟不少于七个师的美军部队，但是麦克阿瑟摘果子的黑手被高飞毫不犹豫的斩断了，高飞声明驻日本占领军的总司令官与军法部队连同国际法庭必须由中国南京政府正式任命，必须是中国高级将领，为了中国远征军多达数百万的部队能够后续有效的投入到对德的作战中，美国政府方面也只能同意高飞的所谓的建议。
    中国远征军在日本本州开始以火力换空间的战术取得了巨大的成功，所谓的作战完全是一边倒的火力屠杀，对于日军顽强固守的山脉与要塞，中**人前仆后继，因为所有的中**人都明白，这是对日本人的最后一战，为惩治不义，为了替南京下关死难的同袍报仇，中国远征军以迅雷不及掩耳之势，对日军展开全线反击，战略战术直指切断本州两端日军部队的呼应联系，给予日军部署在本州的部队以分割包围加以歼灭。
    这是中国远征军在冲绳所使用的战术，虽然有腹背受敌的威胁，但是无疑是最为有效的战术，只有进行战术方面的冒险，才能够将日军的有生力量吸引出来，利用优势的航空与地面火力给予消灭。
    高飞不得不承认，日军在本土战役中的表现亦是可圈可点，很多小城镇和乡村全部成为了战场，直到炙热的地空火力将村镇彻底从地图上抹去为止。151看书网 www.151kan.com
        
第九百七十八章 登陆日本（九）
    中国远征军在遭遇日军据守的城镇的时候，往往直接呼叫轰炸支援，使用凝固汽油燃烧弹和新式的预制破片集束炸弹，或者白磷燃烧弹实施攻击，直接将城镇夷为平地，对于中国远征军来说，在装甲部队的掩护下对凭借简陋工事抵抗的日军实施进攻，似乎轻而易举一般，但是实际上一旦双方爆发惨烈无比的巷战，中国远征军同样亦伤亡巨大。
    因为无论男女老幼都有背着手榴弹高呼天皇万岁冲向中国远征军官兵的情况出现，这令得中国远征军全体官兵很有措手不及的感觉，精神时刻都处于紧张之中，相比冲绳之战压力更大，中国官兵向一切可疑的目标实施射击，误杀自然不在少数，但是战争已经进入了白热化阶段，日军以陆海军第三招募区的留守部队组建起来的第八十二师团、第八十七师团、第九十二师团、第九十五师团、第九十七师团，战车第三师团、战车第四师团作为主力，意图向东京实施反扑，激烈的战斗让日军损失巨大，1944年8月29日凌晨，日军动员了十一个师团在内的部，包括前段时间主动出击的第八十二师团、第八十七师团、第九十二师团、第九十五师团、第九十七师团，战车第三师团、战车第四师团等部队。
    第八十二师团、第八十七师团、第九十二师团、第九十五师团、第九十七师团是原来隶属于关东军的部队，主力在远东战役期间覆灭，此番以残部在本土重新组建起来，战斗力就打了折扣，加之部队皆是三联队不满编的情况，又过早的投入了反击，在中国远征军的地空火力之下损失惨重。
    但是，此番军部下达了限期务必复克东京的命令，明知这是难以完成的任务，日军参战的部队以国民挺身队和奋勇队为主体于29日凌晨从南北两线开始对中国远征军实施南北对攻，为此日军集中了最后的三百余架作战飞机投入的作战，为的就是进行最后一搏，在美军连续六个月的无差别战略轰炸之下，日本的工业体系已经被彻底摧毁，所有武器弹药供应也陷入了停止，很多反击的国民挺身队员只有一支竹枪，更多的人赤手空拳的跟在主攻部队身后，捡拾阵亡官兵的武器继续作战。
    菊字第五号作战在战后被称为日本人的最后疯狂，以至于之后的菊字第六号作战彻底的胎死腹中，日军累计在连续五日的攻击中，投入了大约五十九万部队与国民挺身对于奋勇队，其死亡率高达百分之九十，在日军部队出击之前，各师团的师团长与军司令官、参谋长纷纷剖腹自尽，以激励部下誓死决战，于是日军与挺身队、奋勇队在内的近六十万作战部队，开始部分昼夜，冒着中国远征军猛烈的地空火力，如同浪潮一般在长达一百五十公里的战线上发动了一波又一波的猛攻。
    可以说，横尸遍野、堆尸如山都不如以形容日军此战的惨烈，中国远征军亦付出了超过二万人的伤亡，很多阵地被日军突破，防御阵地的官兵在最后时刻呼叫向我开炮！惨烈的鏖战进行到第五天，中国远征军又有二个装甲师在内的七个整编师登陆，随即对日军实施反突击，参加进攻的日军部队被中国远征军反击部队追击近百公里，沿途的路边、山岗之下、水沟、田地之间、城镇的废墟间，到处都是日军与奋勇队、挺身队的遗尸，大量绝望的日军伤员用仅有的手榴弹自尽，用手榴弹自尽已经是十分奢侈的行径了，大批的日军伤员被集中到洼地遗弃，日军甚至连处理自己伤员的时间都没有了。
    菊字五号作战计划，让日本人的菊花被彻底炸开了，实际上日军投入的挺身队和奋勇队以及正规部队总数超过八十万人，但是由于盟军猛烈的轰炸损失惨重，最终只有八成的部队抵达了作战地域，在位于北部川崎山脉余脉的防空洞内，御前会议从9月6日一直开到8日凌晨，可以说菊字五号作战计划的失败让四十四岁的裕仁天皇已经感到了精疲力竭，虽然与会的将领们都在叫喊着一亿玉碎，但是包括裕仁天皇也从同美国接触的外交代表团传回的消息，由于中国方面坚持严惩一切战犯，包括废除日本的天皇制在的条件，所谓的谈判一直在原地踏步。
    五天的交战让中国远征军集中了三百辆推土机，足足二十天还没能掩埋全部的尸体，这让在准备举国玉碎的日本人头上如同滴水成冰的冬天浇了一盆冰水，即使连妇女儿童也扛着竹枪上阵，即使像他们疯狂宣称的一样死上一亿人，本土决战看来也绝不会有任何一丝胜利的希望，中国远征军似乎有打不完的炮弹和投不完的航空炸弹。
    很多绝望之际，面对美军大规模的战略轰炸异常绝望的人都聚到一起，用发给他们用于袭击中国远征军部队的炸药和手榴弹，进行集体自杀，一些日本女人甚至直接自己的孩子按在水里淹死，失败的气氛弥漫在部队和国民之中，战斗下去无非是死路一条，看不到一丝一毫可以活下去的希望，每天都有大批的人在自杀。
    甚至在裕仁天皇的地下工事堡垒中，在开会的三天时间里，有六名大本营的战术参谋举枪自尽或者剖腹自尽的，这让裕仁天皇彻底的心灰意冷，裕仁天皇能看得出来，中国远征军之所以要求严惩自己和废除天皇制度，实际上是不希望日本投降，如果日本宣布无条件投降，他们就失去了大规模屠杀的借口和理由，惨烈的交战和美国空军持续不断的战略轰炸已经让日本损失了超过三成的人口。
    对于日本人来说，这个损失是极度巨大的，尤其是菊字五号作战计划的失败，导致国民与军队的士气彻底总崩溃。151看书网 www.151kan.com
        
第九百七十九章 登陆日本（十）
    裕仁天皇面对国土化为焦土，军民士气总崩溃之后，也意识到了，如果继续进行无谓的抵抗，等待日本的将会是人类历史上最大规模的一场人道主义灾难，虽然日本人在此之前将这种灾难带给中国以及整个亚洲，但是现在对于裕仁天皇来说，他却不忍看到他的所谓一亿国民玉碎成仁。151kan。com
    日本人喊得声音极大，但是真的能有一亿国民殉国玉碎，显然是不太可能的，在北海道的日军第五十三师团在大义小重师团长的指挥下进行了所谓不抵抗的行动，拒绝向中国远征军部队发起攻击，实际上就等于第五十三师团放弃的抵抗，而更多的日军部队则发生了溃散，缺乏武器和弹药以及维持生命必备的粮食，基础官兵陷入了深度的绝望之中，尤其是菊字五号作战之中，大批的老弱妇孺被赶上了前线充当炮火，消耗敌军的弹药，实际上就是变相的屠杀，很多日军官兵对此非常不满。
    日军官兵在绝望中抵抗就是希望让自己的家人活下去，已经不是为了什么所谓的天皇，人的所谓意志到达一定的程度就会崩溃，可以说日本人的信仰已经进入了崩溃，大本营连续的调动命令不是找不到部队，就是下属部队拒绝执行或者干脆无法执行。
    在绝望之中，裕仁天皇最终决定宣布无条件投降，1944年9月15日，日本裕仁天皇返回被中国远征军占领的日本东京皇宫，沿途满目的疮痍，整个东京通往皇宫的沿途全部被推土机清理干净，但是举目望去东京可谓是一马平川，没有高于一公尺的残垣断壁，就连皇宫都被炸掉了一半，整个东京唯一存在的建筑物就是靖国神社，据说那是中国远征军总司令官高飞亲自下令留下的。
    裕仁天皇做在车中，前后坦克装甲车护卫开路，一些得到消息的幸存者聚集在路边，有的人麻木不仁，有的人失魂落魄，有的则是嚎啕大哭，沈英雄与宋希濂站在日本皇宫的门口望着远处缓缓行进的车队，日本人的举国抵抗坚持的七个月之久，可以说除了让中国远征军付出了十万官兵伤亡的代价之外，日本人实际上的七千万人口因为饥饿、战争、疾病等等一系列原因，加上美国方面长达十六个月的高强度战略轰炸，日本人损失了三分之一的人口，而且基本青壮年的百分之七十全部玉碎在了裕仁天皇最后疯狂的七个月份的抵抗之中。
    对于，中国远征军来说，这根本就不是什么问题，因为日本人的疯狂最终还是硬不过子弹和炮弹，高飞有杀光所有日本人的决心，哪怕骂名千古也在所不惜，但是只要日本人一投降，那么高飞所计划的一切就都无法实施了，这才是高飞最为郁闷的事情，在得知日本裕仁天皇赶赴东京皇宫向全世界宣布投降诏书的时候，整个司令部沸腾了起来，经过十三年的浴血奋战，终于战胜了日本人，可以说这是整个中华民族的巨大胜利。
    高飞向中国远征军所有部队越级下达命令，命令全体部队将所有的弹药全部都打出去，给日本人留下一个辉煌灿烂的回忆，裕仁天皇竟然没坚持到一亿玉碎，这让高飞非常的伤心和郁闷，为什么日本人不能死硬到底，浴血抗战十三年，让中国经济倒退崩溃，民不聊生，三千万军民为此牺牲，其中多数死于日军的上万次有记录有组织的大屠杀，日本人在带给中国人民毁灭性的侵略后的恶果就是现在他们自食其果了，二千五百万日本人死于饥荒、战争、疾病，有欧美专家曾经预测，如果战争坚持到年底，中国远征军将付出二十万的伤亡，而日本人的总人口将下降到五千万以下，如果战争进行到1945年底，日本大和民族甚至要从地图上全部消失。
    中国远征军的大规模反击让日本人措手不及，可以说中国远征军很多军事行动都是带有报复性的，不过整体来说，美国空军还在对日本平民的作战中占据了主体地位，百分之七十的日本平民的伤亡全部是由美国空军的战略轰炸部队炸成的。
    抵达皇宫门前，望着挺胸抬头的中国远征军宪兵，以及皇宫上空飘扬的青天白日满地红旗帜，裕仁天皇眼前一黑差点跌倒在地，作为战败国到底是什么滋味，他恐怕说不清楚，但是他非常清楚，他每拖延一分钟公布投降诏书，中国远征军就要向日本军队继续疯狂发射炮弹和进行轰炸。
    坐在麦克风前，裕仁天皇面无表情道：“朕深鉴于世界大势及帝国之现状，欲采取非常之措施，以收拾时局，兹告尔等臣民，朕已饬令帝国政府通告美英中苏四国愿接受其联合公告。盖谋求帝国臣民之康宁，同享万邦共荣之乐，斯乃皇祖皇宗之遗范，亦为朕所拳拳服膺者。前者，帝国所以向美英两国宣战，实亦为希求帝国之自存与东亚之安定而出此，至如排斥他国主权，侵犯其领土，固非朕之本志。然自交战以来，已阅四载，虽陆海将兵勇敢善战，百官有司励精图治，一亿众庶之奉公，各尽所能，而战局并未好转，世界大势亦不利于我。加之，敌方最近使用残酷之炸弹，频杀无辜，惨害所及，真未可逆料。如仍继续交战，则不仅导致我民族之灭亡，并将破坏人类之文明。如此，则朕将何以保全亿兆之赤子，陈谢于皇祖皇宗之神灵。此朕所以饬帝国政府接受联合公告者也。”
    整个诏书的时间并不长，但是裕仁天皇好似过了一百年一般那么久！大日本帝国自从明治维新以来的一切胜利全部化为乌有，又一次被打回了原形，美国的武器，中国的军人，放眼全世界那个势力能力与之匹敌？
    裕仁天皇整个人如同泄了气一般的瘫倒在椅子上，沈英雄也没有过分的为难裕仁天皇，只不过在用看待死人的眼光望着他。151看书网 www.151kan.com
        
第九百八十章 中国驻日本占领军
    1944年10月15日下午18时，高飞以中国青年军总司令官兼中国远征军司令官名义，下达停火命令，对于高飞来说，这个命令下达的似乎有千钧之重，没能够完成他的计划，高飞无比遗憾，在日本登陆的中国远征军已经多达一百七十余万，第三集团军与第四集团军在五个装甲师的掩护下开始进入朝鲜接受日军投降，兵锋所指皆为我中国领土，高飞也清楚这不过是自己的一种美好愿望。
    为了打败日本侵略者，中国付出了难以想象的代价，从瓜达尔卡纳尔群岛到塞班岛、硫磺岛、关岛、冲绳岛、本州、台湾、东南亚、缅甸、安南、印度支那、远东、朝鲜，到处都洒满了中**人的鲜血，如果不能彻底的击败日本人，那么如此多的鲜血就算是白白流淌了，这也是高飞所最不能够容忍的事情。
    沈英雄作为中国远征军特派总督，履行对日本的占领和对武装抵抗分子的清剿，宋希濂则作为中国对日占领军司令官，同盟国方面包括美国与英国几次出面协调沟通，但是高飞以中国人民受到日本的战争伤害最大，并且中国远征军在屡次抗击日军以及登陆日本本土过程中伤亡最大作为理由给予拒绝。
    南京国民政府方面讲蒋介石亦不出面与同盟国方面硬碰硬的进行交涉，而是全权委托中国青年军总司令官、中国远征军司令官高飞出面，高飞的声望可谓如日中天，甚至大有超过蒋中正取而代之的地步，可以说中国远征军在日本本土登陆作战，对于全中华民族来说都是一个足矣让人喜极而泣的事情，自甲午战争之后日本人在我华夏大地犯下多少滔天罪行，恐怕日本人自己都数不清楚。
    从最为基本的杀人罪，种族屠杀罪，强X罪，抢劫罪，反人道罪，反人道罪，谋杀、灭绝、奴役，战争罪等等，战争罪即违反战争法规或惯例，此种违反包括谋杀、为奴役或为其他目的而虐待或放逐占领地平民、谋杀或虐待战俘或海上人员、杀害人质、掠夺公私财产、毁灭城镇或乡村或非基于军事上必要之破坏，但不以此为限，总所周知战争犯罪的主体往往是以国家及国家机构或某团体和组织的名义实施犯罪。
    对于中国及东南亚的侵略行径所犯下的罪行是所有日本人共同努力的结果，并非一小撮日本人所为，而是整整多达六百万的日本侵略军所为，而这些日本侵略者的背后则是日本本土的八千余万国民在后方全力的提供支持，宁可自己饿肚子也要生产出武器支援前线作战，这是一个毫无人性的野蛮民族的本质。
    日本侵略者在1931年九一八事变至1944年10月期间，对中国人民狂轰滥炸烧杀抢掠，实行臭名昭著杀光、抢光、烧光的三光政策，并且对我敌后游击区反复进行扫荡、讨伐，搞治安强化运动，施放化学战剂，任意抓捕我人民为劳工，可谓是无恶不作，日军罪行简直罄竹难书，一笔笔血债铁证如山让日本人无可否认，面对日本侵略者的种种罪行，中华儿女万众一心，杀敌报国，用鲜血和生命驱逐日寇出中国，终于赢得了反侵略战争全面胜利。
    这是一个来之不易的胜利，为了这个胜利不知有多少中华民族的大好青年儿女抛头颅洒热血，在高飞看来日本人的侵略本质和野心是必须要被彻底摧毁的，哪怕是为此背负上屠杀的罪名也在所不惜。
    自日本明治维新之后，在封建主义和资本主义的双重作用下，这次维新的最为直接的结果是日本从此走上了军国主义的不归路，明治天皇即位当年发表的《天皇御笔信》中就公开提出要继承列祖列宗的伟业，开拓万里波涛，使国威布于四方。明治政府的开国元勋，历任兵部少辅、兵部大辅、近卫都督、陆军卿、参谋总长和内阁首相等职的山县有朋，极力操纵权柄，推波助澜，鼓吹强兵为富国之本，力图强化军国主义，以武力掠夺物产和富源，以富日本。
    而在历史上，继山县有朋之后的日本陆军长州派军阀首领田中义一，则把山县有朋的侵略扩张理论全盘付诸实施，并发挥到了极致，田中义一明确提出日本的国家战略就是使日本摆脱岛国境遇，成为大陆国家，以充分伸张国势。1927年他以首相兼外相身份在东京主持召开东主会议，炮制《对华政策纲领》，力主不失时机地夺取中国东北，并以此为据点向大陆扩张。在会后向天皇秘密提交的臭名昭著的《田中奏折》中，正式提出惟欲征服中国，必先征服满蒙，如欲征服世界，必先征服中国。倘中国完全被我征服，其他如小中亚细亚及印度、南洋等异民之民族必畏我敬我而降于我的战略构想，把日本称霸世界的野心推向了顶峰。
    可以说，付出如此高昂的代价才将日本打败，如果不彻底的砸碎其军国主义的本质，那么之前的一切牺牲和流血就全部付之东流了，高飞命令沈英雄在日本进行全面的大规模的缉捕工作，务使一名战犯落网，对于到过中国的日军全部关于设于日本的二十个集中营内，包括一些开拓团武装移民也不能放过，发动日本人搞检举揭发，有立功表现的可以从宽对待，先狠狠镇压一批，达到杀鸡给猴看的效果。
    对宋希濂，高飞的命令更为简单了，对于一些敢于抵抗的日本地下组织和旧日本帝**人，坚决给予镇压，日军在中国如果在某个村庄附近遭到袭击，一般就会选择屠村报复，中国占领军亦可以参照此类方法执行，全面进行新闻管控，利用饥荒控制日本人，组建日本人的治安防护队，利用日奸检举渗透反抗组织，揭发搜索战犯，原则上中国占领军提供武力支援保护，主要让日本人去杀日本人，不要给外界抓住过于明显的把柄。151看书网 www.151kan.com
        
第九百八十一章 赔偿与审判（一）
    高飞的主要精力放在了对日本的占领方面，传说中日本皇室用大量的黄金贿赂了麦克阿瑟，而且关键在远东缴获的文件，显示大量的珠宝和黄金被运回了日本国内，陆国仁在菲律宾和东南亚找到的日军藏金不到一百吨，相比日军的掠夺数目简直有天壤之别，高飞必须让裕仁天皇将这些藏金全部吐出来，否则哪怕将日本变成屠宰场也在所不惜。1^^^5^^^1^^^看***书***网
    绝对不能给日本留下这笔历史上用来开始崛起的资金，而且日本人在东北殖民统治期间，进行破坏性的开采和掠夺，高飞命令沈英雄集中船舶将日本能够用的金属、煤炭等等全部运回中国，对日本有的矿产进行破坏性的彻底掠夺开采。
    因为按照国际惯例，在每一份战后签署的投降或者是停战协议中都包括战争赔偿的内容，这种由战败国向战胜国缴纳的赔偿，款额往往大得惊人，历史上的甲午战争结束后，战胜的日本就通过《马关条约》以战争赔偿的名义从战败的中国清政府手中掠走白银两亿两。
    第二次世界大战中，作为世界反法西斯同盟重要组成部分的中国，在长达十三年的抗日战争中，付出了巨大的民族牺牲。然而，历史上令高飞万分惊异的是，在战争结束后，战败的日本却没有向作为主要战胜国之一的中国缴付赔款，更令人不解的是，那些受战争破坏远较中国为轻的东南亚国家却不同程度地获得了赔偿，其中缅甸、菲律宾、印度尼西亚所得赔款分别为二亿美元、五点五亿美元和二点二三亿美元，甚至连当时尚未统一的越南南方吴庭艳政权也获得了赔款三千九百万美元？
    对于高飞来说，历史上的遗憾未免有些太过让人匪夷所思了，可以说伴随着广播中日本天皇诏书的公布，在中国大地上飞扬跋扈了整整十三个年头的太阳旗颓然坠地，中国抗日战争作为世界反法西斯战争中不可分割的一部分最终取得了胜利，中国远征军登陆日本的浴血拼杀包括回收了冲绳在内的琉球群岛，占领东京，对于结束这场战争起到了至关重要的作用，中国远征军抗击了百分之八十的日本陆军地面部队，在太平洋战场与登陆日本本土作战上更是抗击了百分之九十八的日本侵略军。
    在全世界范围之内中国的抗日战争贡献最大、损失同样也是最大，根据国民政府初步的不完全统计，在这场历时持久的战争中，中**民伤亡人数总计高达三千五百万之多，各种损失折合美元计算数额高达五千七百亿以上，其中不包括敌后游击区的损失与东北四省的损失在内。
    在高飞看来面对如此惨重的经济损失，要求罪魁祸首日本给予中国战争赔偿是天经地义的。历史上中国政府对此态度相当明确，当时的国民政府外长王世杰在阐述战后中国对日基本政策时指出，尽管中国不主张采取狭隘的报复主义，但就赔款问题则应一本正义与公道之要求，以从事解决。为此，中国政府特意成立了一个调查委员会，负责调查和统计战争中各项人力、物力损失的情况，以便对日提出赔偿要求。
    历史上中国要求日本赔偿的政策与盟国战后对战败国总的政策是一致的，早在英美苏首脑举行雅尔塔会议时，便制定了要求德意日法西斯国家给予盟国战争赔偿的原则，规定德国应赔偿二百亿美元，其中一百亿归苏联，八十亿归英美，二十亿归其他国家。战后，英、美、法、苏对德国实行分区占领，成立盟国管制委员会，德国的赔偿以盟国从各占领区拆迁工业设施抵偿。同时，对于追随德国与盟军作战的意大利、罗马尼亚、保加利亚、匈牙利、芬兰五国同样提出了赔偿要求。盟国与上述五国计立的和约中规定，意、罗、保、匈、芬五国分别向苏联、南斯拉夫、埃塞俄比亚、希腊四国赔偿二点五亿、三亿、零点七亿、四亿和三亿美元，这对于战后百废待兴的各国来说是如同甘露一般。
    对于日本，以美英苏中为首的同盟国在日本投降后成立了一个赔偿委员会，专门协商日本赔偿问题。第一次会议该委员会一致认为，为了剥夺日本进行战争的产业能力，防止军国主义复活，决定加重日本的战争赔偿。方式是把日本工业设备的一大半拆迁给各战争受害国作为赔偿。为此，指示各国分头调查、统计战争期间的损失，以便具体确定赔偿的方案。
    事后经过两年多的调查核实，同盟各国向日本提出了索赔要求，总计金额为五百四十亿美元，中国也在其中。但是在赔偿如何分配的问题上，各国意见不一，英国要求占有赔偿的百分之二十五，美国要求百分之三十四，苏联要求百分之十四，法国要求百分之十四，澳大利亚要求百分之二十八，仅这几个国家，还未包括受害最重的中国的要求，分配比例总和已超过了百分之百，苏联进入东北后的空前掠夺就是依据雅尔塔会议美英的许可。
    历史上，中国在会上以“受害最久，牺牲最烈”为由据理力争，坚持应获日本赔偿总数的百分之四十，但与会各国均不同意，经过多次磋商仅仅同意中国占百分之三十，此后各方为此争执不休，问题一拖再拖久而未决。
    而与此同时国民党政府由于忙于打内战，因而后来对日本赔偿的分配问题也就无心顾及了。不过，国民党政要张群的外交报告中仍大声疾呼：“决不放弃我们对日要求应得的赔偿！”这充分表明了当时国民党政府的态度。
    高飞记得在历史上，美国在战后六年之后，公布了对日和约草案，并向同盟各国发出了召开旧金山会议的邀请函，从而把一度被搁置的对日和约问题再次提上日程，因为此刻的世界格局已经发生了翻天覆地的巨变。151看书网 www.151kan.com
        
第九百八十二章 赔偿与审判（二）
    对于高飞来说，美国主持的旧金山会议就是一次**裸的强盗大会，瓜分日本战争赔款的同时在重新给日本进行定位，将其从一条死虫重新扶持成为一条死狗，对于美国人来说日本人这条狗还是很有用处的，尤其冷战格局显现之后。1^^^5^^^1^^^看***书***网
    但是，令世界各国大为震惊的是，在美国起草的对日和约草案中所列的对日作战索赔的国家的名单中唯独没有中国3F其后中国也没有收到出席旧金山和会的邀请函2C这意味着中国这个在反抗日本法西斯作战中历时最长、贡献最大、损失最重的国家，将不得参加盟国对日和约的拟定和签署工作2C旧金山和会等于直接把中国关在了门外。
    毫无疑问，美国是策划将中国排除在对日集体缔约之外的主谋2C此举的出笼与当时美苏对立的国际形势及美国战后称霸世界、遏制苏联的全球战略有着密切的关系2C因为在二战结束后，美国凭借战争中壮大起来的军事和经济实力，急于在世界建立“美国式的和平”，充当世界的霸主。
    但是战后实力同样强大的苏联以及在苏联影响下在东欧建立的一系列新兴的社会主义国家的存在，打破了美国的梦想2C美国便在“遏制**扩张”的幌子下，纠合西方资本主义国家在世界各地与苏联展开角逐。
    于是，在反法西斯战争中曾经并肩浴血奋战的昔日盟友开始分道扬镰2C至五十年代初，美苏对峙的冷战格局已经形成。此间发生的国际事件如中国人民解放战争的爆发，东、西德的分裂以及朝鲜三八线的划分，无不被打上美苏冷战的时代烙印2C其中2C中国事态的发展最典型地反映了这一时代特色。
    这个期间对于中国人民来说的确称得上是天翻地覆、江山易主的数年2C这期间，点燃内战战火的蒋介石退踞台湾2C而**领导的**人则在北京升起了第一面五星红旗，宣告了新中国的诞生。面对中国形势的变化，美、苏两大战后强国采取了截然相反的态度2C苏联立即承认了新生的中华人民共和国，而美国则极力否认新中国的合法地位，执意拉扯着日趋末落的蒋介石政府。
    为了平衡新中国的诞生给资本主义阵营带来的冲击，就必须在远东重新扶植一个新的堡垒，以遏制**的发展2C美国选中了日本。美国陆军部长亚罗尔在一次演讲中公开宣布：“今后对日占领政策是扶植强有力的日本政府，以便起到可以防御今后在远东方面发生新的**威胁的堡垒作用。”这标志着美国对日政策来了个一百八十度的大转变2C由战后初期的抑制日本变为扶植日本。
    此后，美国走上了重新武装日本的道路2C将日本变成美国的另外一个附庸军火销售国2C朝鲜半岛爆发的战争点燃了美苏两大阵营间的第一次武装冲突。随着美国和中国先后的介入，朝鲜战争已由单纯的内战升级为一场国际战争。
    在高飞看来美国为了打赢这场所谓“遏制**扩张”的战争，急欲启用日本这一先锋。为此，美国力主尽快与日本缔结和约，解除对日本的军事管制，恢复其主权，以便使日本尽快加入的行列中。召开旧金山会议的建议，就是在这种火药味极浓的气氛中提出的。
    但是，由于美苏对中国政府的认同不一，在邀请国、共哪一方出席旧金山会议的问题上双方发生了争执2C美国不承认中华人民共和国政府，主张由台湾蒋介石政府参加和会，这遭到了苏联政府的坚决反对。眼看旧金山会议有搁浅的危险，美国为了早日实现其扶日的目的，竟然置中国作为主要战胜国的权益于不顾，借口盟国对中国政府的认同有分歧而单方决定不邀请中国代表出席旧金山和会，主张中国应在会外与日本单独缔结和约，对于将由中国哪一方与日本缔约，美国强调“应由日本去决定”。
    这种把中国排除在对日和约谈判之外并且给予日本选择缔约对象权利的做法，使中国在对日和约问题上失去了主动地位。中国海峡两岸对美国无视中国权益的作法均表示了强烈的反对2C蒋介石随即中国被拒绝参加对日和约签字，乃破坏国际信义之举，政府决不容忍。
    周恩来外长同样代表新中国政府对此提出了抗议，指出旧金山召开的对日和约会议，背弃了国际义务，中国不予承认。
    然而，美国当局不顾中国方面的强烈抗议，一意孤行召开了有五十二个国家出席的旧金山会议，并操纵会议通过了对日和约。
    旧金山和约是很不公正的条约，它把对日作战的起始时定为1941年12月7日，从而抹杀了中国人民自1931年9月18日起，特别是1937年7月7日至1941年12月7日这几年对日寇的单独抗击的历史。
    同时，和约在赔偿问题上极力宽大日本，只是泛泛地规定：“日本国对战争中造成的损害及痛苦，将向盟国支付赔偿。”
    对于具体数额根本没有提及，同时对战胜国的赔偿要求作了原则上的限制：即只能“利用日本人民在制造上、打捞上及对各该盟国的贡献的其他服务上的技能与劳作，作为协定赔偿各国修复其所受损失的费用”，而且必须在“日本可以维持生存的经济范围内进行”。
    这种重重限制的赔偿规定就是以日本人的劳务充作赔偿，实际上是变相减免日本的战争赔偿，与1945年盟国赔偿委员会作出的加重赔偿的原则是相抵触的。因而遭到了亚洲、欧洲正义国家的反对。除了中国、朝鲜、越南未被邀请赴会外，缅甸和印度拒绝出席会议，而出席会议的苏联、捷克斯洛伐克和波兰会后拒绝签字。这样，由于中、印、苏等国的抵制，当时世界上有一半的人口是不承认旧金山和约的。151看书网 www.151kan.com
        
第九百八十三章 赔偿与审判（三）
    可以说，历史上的这次旧金山和会是美国单独一手操纵的，其目的就是为了达到最终扶植日本，重新武装日本这条看门狗的目的。
    全新的中国人民重要政府同时声明，“旧金山和约由于没有中华人民共和国参加准备、拟制和签订，中央人民政府认为是非法的、无效的，因而是绝对不能承认的。”
    极大地改善了日本战后所处的不利地位，因而日本国会便非常痛快地批准了这个和约。与旧金山和约同样给日本带来好处的，即日本对于中日双边和约缔结对象的选择权。日本当时的首相吉田茂很兴奋地宣布：“日本现在有选择媾和对手之权，对于如何行使此权，应考虑客观环境，考虑中国情形以及其与日本将来之关系，不拟轻予决定。”
    言下之意即日本一定要充分利用这一权利谋取最大的益处。事后证明，吉田政府的确在这个问题上绞尽脑汁，大做文章，极尽阴险、奸诈之能事。
    为了等待时机，日本政府在与中国缔和问题上采取了拖延的对策，但为了防止盟国指责它蓄意拖延，吉田政府煞费苦心地搞了一个民意测验，让日本国民就同北京还是台北缔结和约表态，但得出的结果却令人哭笑不得：支持与台北或北京缔约的比例一模一样，均为百分之三十八，而余下的百分之二十四的国民则表示无所谓。
    这样吉田政府便以民意难辨，难以作出决断为由，理直气壮地拒不表态，静观事态的发展。而私下里针对台湾急于与之缔约的心理，不时散布一些可能与北京缔和的言论。
    但是，现在的所有情况与旧金山和会时完全的不同的，因为中国远征军成为了驻日本占领军的主体，美军方面只有六个营的部队和五个航空基地设在日本本土，其兵力无非都只是象征性的，起监察作用，对于交换菲律宾的中国占领军要将菲律宾东南亚的岛屿归还美英两国，在这个问题上高飞意见不大，不过所属油田因为被日本占领，所以被高飞视为了赔偿的一部分，开始在这个问题上拖延扯皮，在扯皮的同时大量的原油被运往国内。
    高飞在远东组织开始矿产和石油，并开始拟定以二个集团军的兵力清剿所谓东突厥斯塔运动的破坏分子基地，实际上兵锋所指阿富汗，必须不惜以其代价打通通往中东的道路，对于世界的大油库，崛起的中国怎么能够不分一杯羹，而要分这一杯羹，则需要必须保持一条通畅的道路，所以高飞决定如同美国人一样，执行双重标准，站在历史和人道主义的高度去对阿富汗实施救援，对于袭击国际救援队的一切行径给予彻底的清剿，对于游击战高飞有自己独特的一套，更为主要的是其背后巨大的利益，阿富汗本身就是世界上最大的多种矿产储存地。
    只不过因为局势动荡和交通不利无法开采，高飞组织史学家从所谓的唐汉史中找到了阿富汗、以及中东一部分自古就是中国领土的依据，本着国际主义减灾精神，中国远征军的两个集团军向阿富汗挺进，后续的十七个国民政府的整编师也蓄势待发，黑色的血液亦是黑色的黄金，现代工业的基础。
    在移交东南亚印尼、新加坡、泰国等东南亚国家之后，英国人发现日军在投降之前竟然屠杀了印尼几乎全部的人口，不足五万名日本刽子手，在短短的九个月的时间内，面对中国远征军的随时登陆，发疯一般的屠杀印尼原住民，其数字超过纳粹德国七年屠杀犹太人总和的数倍，印尼竟然只剩下了华裔，占据人口百分之七十三的印尼土著被屠杀一空，最为可怜的是连人证都没有找到，而这批日军竟然在日本投降之后全数遣返回日本本土，加入了日本自卫防卫军体系，在日本本土充当宪兵、秘密警察等角色，重复们在印尼干过的活计。
    在高飞眼中，他必须趁着整体的国际格局尚未发生巨变之际，开始着手围绕着一些列的领海、领土完成勘定边界的诸多协定的签署，日后维护这些协定的重要性自然是需要强大的武力作为依托，已经开始着手并且进展迅速的烈日计划让高飞非常欣慰，核武器是中国必须要拥有的武器，不过由于日本的投效为德国之战增添了很多不确定的因素，因为历史上德国是先于日本倒下的，也就证明的所谓先欧后亚于先亚后欧政策的不同基点。
    浴血鏖战多年的德国人同样因为看不到胜利而疲惫不堪，国内反对的声音也频繁传出，希特勒的穷兵黩武死硬到底的态度让很多德国国防军的将军难以接受，他们认为德国应该见好就收，毕竟德国不可能是全世界的对手，作为德国的盟国意大利的军事实力几乎可以忽略不计。
    而且，德国人意识到了如果大批的中国远征军进入苏联作战的话，那么苏德战场形势就会发生逆转，与日本人鏖战多年的中国远征军可以说是装备精良训练有素，最为难得的是其拥有一大批作战经验丰富的将领与官兵，以百万为单位的新生力量将起到决定性的战略逆转，这一点德国人看得非常清楚，就连希特勒都知道要尽快结束苏联东线的作战，而不是彻底的消灭斯拉夫人，因为胶着的东线上德国人根本无法集中起来对苏军的压倒性的优势，而战术优势的运用前提则是利用敌军的失误。
    德国人的技术装备更新速度可以说是全世界最快的，妄图以技术优势对抗盟国的数量优势，可以说这也是没有办法的办法。
    对于，增派不少于七个集团军进入苏联境内参加对德的作战，高飞与国民政府方面发生了一定的争执，蒋介石认为中国青年军主力应该响应同盟国的计划主力进入苏联对德作战，高飞则认为那纯属是扯淡之举，先搞定自己门前的事情，在视情况和利益决定是否出兵，现在最大的筹码握在自己手上，为何不加以利用？151看书网 www.151kan.com
        
第九百八十四章 东京大屠杀
    高飞认为现在是同盟国需要中国，而不是中国需要同盟国了，历史上苏军在日本投降的前一天调兵百万出兵东北，那是抢胜利果实做战略配合来了，苏军远东陈兵百万又不是一天两天的事情了，偏偏等最后才出手，无非是战略政治利益和现实利益，中国作为战胜国丢掉了蒙古，损失了东北数百亿美金的物资、设备、文物等等。@151%看(书^网>?
    而现在不但蒙古就连满清丢掉的远东都拿了回来，高飞不重兵驻守，装备最新式的坦克和战机全力防御北极熊的反复，海参崴就是北极熊试探的一个例子，高飞非常清楚北极熊的贪婪性格，德国远在欧洲跟自己关系不大，中国现在依靠美援的程度已经从百分之九十七降到了百分是三十五左右，可以说中国也拥有了造血功能。
    最为精锐的部队全部都在中国青年军与远征军战斗序列之内，正所谓人无伤虎之意，虎有夺食之心，所以高飞的主要精力是从东南亚撤兵，但是缅甸和安南作为中国自古的属国一并纳入中国领土，对于法国流亡政府的要求，高飞直接竖起了中指，宣布自满清以来列国全签署的一切不平等条约全部作废，中国将履行对朝鲜、安南、缅甸的保护，并且将三地设为南京政府之下的自治区，驻扎重兵集群，并且与印度完成边界勘定。
    美国人对于高飞忙于自家门口的事情也是敢怒不敢言，因为从东南亚撤退的一百六十万中国远征军开始从华北各地由美军运输登陆，向远东开始集结，而二个伞兵军的七个师业已集结完毕，另外国民政府集中的二十二个步兵师中有十二个为战斗力强劲的中国远征军师。
    高飞以同盟国的名义开始在日本组织国际战犯法庭，高飞不准备如同历史上的一般审判几年，要求在三十天之内完成判决，对于逃跑的日本战犯的追逃期限为六十年，方国忠不辱使命的从裕仁天皇的侍从官口中挖出了琦玉县藏金的秘密，之后迅速处死日方之情的全部人，将四千二百吨黄金运回国内。
    日本、朝鲜、中国、东南亚自古都是产金之地，又经过了日军刮骨一般的掠夺，连死人口中的金牙都不放过，到处挖坟掘墓的日军能够收集四千二百吨黄金也不算什么，国府南京陷落的时候的黄金储备一共才二百余吨，早就被全部运走了，但是南京破城之后，日军经过大规模的屠杀，竟然从南京民间掠夺了三百九吨黄金与一千三百吨纯银与银制品。
    宋希濂策划已久的东京事件的爆发对于高飞来说多少有些突然，1944年12月25日，欧洲人的圣诞节，先是日本暴徒袭击去找艺妓的美军观察团成员，随后演变美军开枪击毙暴徒，更多的暴徒袭击美军驻地，美国领事馆被暴徒攻破，美**方立即向中国驻日本占领军求援。
    暴乱一直到1945年1月10才得到平息，暴乱扩大到了日本本州、九州、四国多地，中国驻日占领军与日本防卫军出动六十余万兵力才完成镇压，亦导致了日本历史上最大并且时间最长的流血事件，亦称东京事件，日本人则称为东京大屠杀。
    对于此事的后续失控中国驻日占领军方面为之负责，但是事态亦由美方开枪引发，所以高飞决定调宋希濂为中国远征军欧洲军第一集团军群司令官，拟定方国忠出任中国驻日占领军总司令官，原本南京方面很多人都将驻日占领军司令官视为肥缺，现在看来风险极大，如果要为这么大的规模的屠杀负责，恐怕就不是职位不保的问题了，高飞在其中全力力保宋希濂，并且力排众议为其晋升，可以说让国内很多将领不由得心动不已。
    高飞亦知道美国方面妥协的真正原因，那是因为美国与英国同意了苏联的位于法国开辟第二战场的决定，这个历史上最大的登陆行动可以说是决定了二战的最终结果与走向，但是盟国登陆法国的时候德国人在东线面临苏联的巨大威胁，而不是现在东线苏军尚未能够发起战略反击，历史上的德国人快要灯枯油尽之际，盟军重兵先后登陆西西里岛与法国，并且在北非彻底的战胜了德军。
    而现在意大利还在苟延残喘，北非还在德国的控制之下，由于中国远征军的二十二个师与七个伞兵师，后续的五个两栖陆战师的运抵英国，德国人也紧张了起来，大批的部队与物资连同隆美尔一同被调往了法国。
    在第二次世界大战璀璨闪耀的将星中，能做到生前显赫，死后殊荣不断，特别是被敌对双方都认可的，惟有隆美尔一人而已。对其的评价也渐渐趋于两极化，支持的人将其称为纳粹的战神，其高超的军事素质和出色战术才能受到了许多军事爱好者，甚至是著名的军事家的尊敬和崇拜。反对的人根据其战略错误称之为战术上的巨人，战略上的矮子，又鉴于隆美尔曾经是希特勒的爱将，是纳粹最得力的侵略工具，因此被称为二战纵火犯。
    隆美尔调任法国对于大规模准备登陆的同盟国方面来说并不是一个好消息，因为希特勒任命隆美尔为驻法国的B集团军群司令，并负责沿海要塞工事的构筑。
    高飞对于隆美尔的军事才能是给予肯定的，虽然隆美尔至死都在为第三帝国效劳，但他仍不失为一位战绩显赫的传奇式人物。在西方军界，有人称他为战争动物，称他指挥的装甲师在法国作战期间的表现为魔鬼师，英国人送给他沙漠之狐的美誉，有人甚至称他为二十世纪的汉尼拔，这些显然都是对于他出类拔萃的军事造诣和战术天才的肯定。
    不能否认隆美尔是个军事天才，在战术方面有着很深的造诣，在军事领域内有着特殊的地位。就隆美尔自身而言，他也是一个热爱荣誉高于生命的人。隆美尔喜欢别人吹捧他，喜欢人群为他欢呼的场面，也喜欢听隆美尔必胜的口号。151看书网 www.151kan.com
        
第九百八十五章 最惨烈一战（一）
    在高飞看来，曼施坦因、隆美尔和古德里安被后人并称为第二次世界大战期间纳粹德国的三大名将。1^^^5^^^1^^^看***书***网从政治角度和和平来说，他们绝对是助纣为虐的法西斯帮凶，对别国犯下了不可饶恕的战争罪行，是希特勒发动战争的帮凶，不过他们并不支持希特勒的屠杀，他们只是在尽军人的本分而已。而从军事角度来看，这些将帅出色的军事素质，近乎完美的军事指挥造诣，可以说对世界军事历史产生了重大影响，
    盟军总司令的艾森豪威尔在接见了宋希濂之后，将中国远征军欧洲军第一集团军群编入了霸王作战计划之中，很快，布莱德雷被艾森豪威尔正式任命为第一集团军群司令。高飞认为仅仅经过四个月的准备是远远不够的，但是艾森豪威尔却认为在战略上盟国已经成功的欺骗了德国人，所以霸王计划势在必行，越早行动就越降低战略意图暴露的可能。
    早在1941年9月，斯大林就向丘吉尔提出在欧洲开辟第二战场对德国实施战略夹击的要求，但当时美国尚未参战，英国根本无力组织这样大规模的战略登陆作战。对于苏联的建议，英国的回应只是派出小部队对欧洲大陆实施偷袭骚扰。
    1942年7月，英美伦敦会议，决定1942年秋在北非登陆，而把在欧洲开辟第二战场推迟到1943年上半年。但此时苏德战场形势非常严峻，德军已进至斯大林格勒，苏联强烈要求英美在欧洲发动登陆作战，以牵制德军减轻苏军压力。英国只好仓促派出由六千人组成的突击部队在法国第厄普登陆，结果遭到惨败，伤亡5810人，伤亡率到达百分之九十五以上。
    英美卡萨布兰卡会议，通过上半年在西西里岛登陆的决定，把在欧洲大陆的登陆推迟到1943年的年底，在这次会议上，英国借第厄普的失败，以大规模两栖登陆的复杂与危险必须谨慎从事为理由，坚持要求推迟对欧洲大陆的登陆。
    实际上英国一则想乘苏德相争坐收鱼翁之利，二则想借美国的力量恢复大英帝国战前在北非和南欧的传统势力。当然遭到美国的反对，作为妥协英国同意成立英美特别计划参谋部，负责制订在欧洲的登陆计划，由英国陆军中将摩根担任参谋长。
    摩根上任后立即组建考萨克，考萨克就是同盟国欧洲远征军最高参谋部的英文缩写，主要成员有副参谋长美国陆军准将雷?巴克，陆、海、空军及所有与登陆有关的各军兵种代表，负责指挥对欧洲大陆偷袭骚扰作战的英国联合作战司令部司令蒙巴顿海军中将等人。
    而根据英美华盛顿会议，决定于1944年5月在欧洲大陆实施登陆，开辟第二战场。考萨克立即开始制定登陆计划，首先确定登陆地点，根据历次登陆作战的经验教训，登陆地点要具备以下三个条件，一要在从英国机场起飞的战斗机半径内，二航渡距离要尽可能短，三附近要有大港口。那么从荷兰符利辛根到法国瑟堡长达四百八十公里的海岸线上，以此条件衡量，有三处地区较为合适，康坦丁半岛、加莱和诺曼底。
    再进一步比较，康坦丁半岛地形狭窄，不便于展开大部队，最先被否决。加莱和诺曼底各有利弊，加莱的优点是距英国最近，仅三十三公里，而且靠近德国本土，缺点是德军在此防御力量最强，守军是精锐部队，工事完备坚固，并且附近无大港口，也缺乏内陆交通线，不利于登陆后向纵深发展。
    诺曼底虽然距离英国较远，但优点一是德军防御较弱，二是地形开阔，可同时展开三十个师的兵力，三是距法国北部最大港口瑟堡仅八十公路，几经权衡比较，考萨克选择了诺曼底，于1943年6月26日起制定具体计划，以霸王为作战方案的代号，以海王为相关海军行动的代号。
    初步计划以六个师在卡朗坦至卡昂之间三十二公里宽的三个滩头登陆，即后来的奥马哈、金和朱诺滩头，同时空降不少于三个旅的兵力，第二梯队为十二个师的兵力，将在两周内占领瑟堡。整个计划中最大的难题是港口问题，也就是在占领瑟堡前，如何解决部队的后勤补给，要知道诺曼底在五六月间，多为大风大浪，光靠登陆滩头无法保证后勤供应，这似乎成为无法克服的困难，美国方面决定利用大型浮桥装置搭设漂浮码头解决这个问题，
    历史上盟国方面1944年2月，英美联合参谋长委员会批准了“霸王”计划大纲和修改后的作战计划，但是随之对登陆舰艇的需求也增加了，为了确保拥有足够的登陆舰艇，英美联合参谋长委员会决定将登陆日期推迟，并且将原定同时在法国南部的登陆推迟到准备完毕。
    但是由于德国人在东线似乎正在秘密筹划新的进攻，所以霸王计划有些仓促上阵的意味，盟军统帅部开始确定具体的日期和时刻，这是一个复杂的协同问题，各军兵种根据自己的需要提出不同要求，陆军要求在**上陆，以减少部队暴露在海滩上的时间，海军要求在低潮时上陆，以便尽量减少登陆艇遭到障碍物的破坏，空军要求有月光，便于空降部队识别地面目标，最后经认真考虑，科学拟定符合各军种的方案，在**与低潮间登陆，由于五个滩头的潮汐不尽相同，所以规定五个不同的登陆时刻，五月五日成为了唯一的选择。
    庞大的作战计划的战役目的是横渡英吉利海峡，在法国北部夺取一个战略性登陆场，为开辟欧洲第二战场最终击败德国创造条件，战役企图是在诺曼底登陆，夺取登陆场，在登陆之后的二周之内，把登陆场扩展到宽一百公里，纵深一百公里。
    同盟国方面将计划做到了最全，但是对于瞬息万变复杂多端的战场情况来说，仅仅有计划还不足够，宋希濂所部中国远征军欧洲军加入进攻的部队一共只有三个师，其余部队均编入第二与第五梯队。151看书网 www.151kan.com
        
第九百八十六章 最惨烈一战（二）
    计划在登陆场右翼空降二个美国伞兵师，切断德军从瑟堡出发的增援，并协同登陆部队夺取“犹他”滩头，在左翼空降二个中国伞兵师和一个英国伞兵师，夺取康恩运河的渡河点，然后首批十五个加强营在五个滩头登陆，建立登陆场，在巩固和扩大登陆场后，后续部队上岸，右翼先攻占瑟堡，左翼向康恩河至圣罗一线发展，掩护右翼部队的攻击，第二阶段攻占冈城、贝叶、伊济尼、卡朗坦，第三阶段攻占布勒塔尼，向塞纳河推进，直取巴黎。www。151kan。com
    不过这对于高飞来说无疑都只是纸上谈兵，美国第一集团军和第三集团军组成美国第十二集团军群，兵力近四十万，布菜德雷任集团军群司令。布莱德雷计划以第八军横扫布列塔尼半岛，其余各军则沿卡昂、勒芒一线展开，准备向巴黎挺进，对诺曼底德军实施远距离迂回包围。
    不过这一切都是只在计划之中，作战计划到顺利实施之间的差距高飞是非常清楚的，如此大规模的军事行动，恐怕最后还要出现非常多的突发状况，登陆冲绳岛与日本本土是在此之前同盟国方面累计了最多经验和最大规模的登陆作战，但是对于登陆法国开辟第二战场来说，还差得很远。
    高飞在紧张的期待之中，1945年5月5日凌晨，庞大的霸王作战开始，在大规模的空降部队降落和海空军火力突击之后，第一梯队布莱德雷在英国第二十一集团军群编成内指挥美国第一集团军在奥马哈和犹他海滩开始抢滩登陆。
    诺曼底登陆战役，是二十世纪最大的登陆战役，也是战争史上最有影响的登陆战役之一。盟军先后调集了五十九个师，总兵力达四百六十五万人，其中陆军有二百九十万人，相当于中国、美国、英国、加拿大的二百九十万地面部队，二十七万辆车辆，一百六十万吨各类补给品，准备快速地渡过了英吉利海峡，在法国的诺曼底运输登陆。
    在诺曼底战役中作战的盟军主要由中国远征军欧洲军部队、加拿大陆军、英国及美国组成，基本上自由法国及波兰也有少量部队参与这场战役，而当中的士兵有来自比利时、捷克斯洛伐克、希腊、荷兰和挪威等国。
    进攻诺曼底在登陆的前一天晚上展开，空降兵空降作战、大规模的空中轰炸，中国远征军驻欧洲军的二个伞兵师、英国皇家空降兵的二个伞兵师、美国陆军第一零一空降师与第八十二空降师共计六个师在诺曼底实施了大规模空降。
    而两栖登陆战则在1945年5月5日早上开始，在登陆前，盟国方面军队主要部署在英格兰南部沿海地区，尤其在朴茨茅斯，历史上诺曼底战役持续了超过二个月，最终盟军成功建立滩头堡，但是对于此次诺曼底登陆高飞抱有非常大的疑虑。
    可以说为实施这一历史上空前绝后的大规模登陆战役，盟军共集结了多达四百六十五万人的部队，陆军共五十九个师，其中三十三个步兵师，十个装甲师，七个空降师，约二百九十万人，海军投入作战的军舰七千五百余艘，其中战斗舰只包括二十二艘战列舰，六十九艘巡洋舰，二百七艘驱逐舰在内约一千二百艘作战舰艇，登陆舰艇四千八百余艘，还有五千余余艘运输船。空军方面同盟集中作战飞机一万六千八百架战机，其中各型轰炸机超过六千架，战斗机一万余架，运输机滑翔机六千余架。为此，盟军的空袭由轰炸德国的工业区转变成轰炸德国的交通线，这些轰炸机又轰炸了海滩的防御设施，只是由于法国抵抗组织探路人的失误使这些轰炸没起到什么作用。
    主要掩护火力西部舰队，主要由美**舰组成，共九艘战列舰，十艘巡洋舰，五十艘驱逐舰，二百九十艘其它军舰与二千七百多艘登陆舰艇，司令为美国海军少将柯克，在贝尔法斯特集结，由美国战术空军第九航空队提供空中掩护。下辖三个登陆编队，U编队负责运送中国远征军欧洲军两栖陆战第一师在犹他滩头登陆，O编队负责运送美军第一步兵师在奥马哈滩头登陆，B编队负责运送美军第二十九步兵师在奥马哈滩头登陆。
    东部舰队，主要由英**舰组成，共七艘战列舰，十五艘巡洋舰，三十艘驱逐舰，三百余艘其它军舰，三千二百艘登陆舰艇，司令为英国海军少将维安，在格里诺克集结，由英国战术空军第二航空队提供空中掩护。下辖四个编队，G编队负责运送英国第五十步兵师在黄金滩头登陆，J编队负责运送加拿大第三步兵师在朱诺滩头登陆，S编队负责运送英国第三步兵师在宝剑滩头登陆，L编队负责运送第二梯队英国第7装甲师在黄金滩头登陆。
    同盟国方面海军还以十一艘战列舰，六艘浅水炮舰，二十四艘巡洋舰，七十四艘驱逐舰组成五个舰炮火力支持大队，为五个滩头提供舰炮火力支持。
    而根据同盟国提供的德国方面的情报显示，德军B集团军群由陆军元帅隆美尔指挥，驻守法国北部，共四十九个师是西线德军的主力。下辖第十五集团军，司令是萨尔穆特上将，驻加莱，拥有包括十四个海防师，七个步兵师，七个装甲师在内共二十九个师，第七集团军，司令是多尔曼上将，驻布列塔尼半岛，拥有包括八个海防师，五个步兵师，二个装甲师在内共十五个师。G集团军群，由布拉斯科维兹上将指挥，驻守法国卢瓦河以西地区，共有二十二个师。下辖第一集团军，司令为谢瓦莱里中将，驻比利时，共十个师，第十九集团军，司令为松德施泰因中将，驻法国南部，共十二个师。
    西线德军装甲部队总共有十五个装甲师和九个重型坦克营，其中三个装甲师是由希特勒亲自指挥的，历史上德军统帅部认为坦克不适宜于在海滩使用，所以部署在海滩附近地区的装甲部队仅有驻卡昂的第二十一装甲师，只有一百二十七辆四号坦克和四十辆III型自行坦克突击炮。151看书网 www.151kan.com
        
第九百八十七章 最惨烈一战（三）
    而现在德军在法国的兵力比历史上多了足足十七个师，这些部队全部都是从东线撤防下来休整的精锐，同盟国方面并不知道，补充完毕的骷髅装甲师和维京师以及陆军第十九装甲师并为按照之前的命令返回东线，而是在法国等候新式坦克和自行火炮。1^^^5^^^1^^^看***书***网
    其中骷髅装甲师最初成员大多来自骷髅部队，而骷髅部队最早可以追溯到1740年腓特烈?威廉一世葬礼旗帜上的骷髅图案，为了纪念这位先皇，在次年成立了皇家近卫队第一和第二近卫轻骑兵团，他们身着黑色制服并且在皮毛帽子上绣上骷髅标志，在一次大战中骷髅图案也成为德军精锐部队的标志。
    之前在诺曼底地区守军为第七集团军所属的六个师又三个团，其中三个海防师，战斗力较弱，二个步兵师，一个装甲师，战斗力稍强，二个团是二个独立步兵团和一个伞兵团，总兵力约九万人，防御工事也比较薄弱，只构筑了若干钢筋混凝土的独立支撑点，大部分工事都是野战工事，纵深也只设置了少量防空降障碍物。
    1944年3月德军部署在法国的装甲部队只有一个满员的装甲师，即第二十一装甲师，希特勒判断诺曼底将是盟军的登陆地点，要求加派兵力，隆美尔根据这一指示，将原驻圣洛的第352步兵师调到诺曼底，历史上正是这个新调来的精锐师给在奥马哈滩头的美军带来灭顶之灾。
    隆美尔元帅就任B集团军群司令后，非常重视对沿海地区的防御建设，亲自率领特派代表团实地视察了从丹麦、荷兰、法国的沿海防御情况，并特别要求前沿防御要前推至海中，从**线开始，在深海中布设水雷，在浅海中设置障碍物，这些斜插入海的木桩被盟军称为隆美尔芦笋，海滩上则是锯齿状的混凝土角锥、坦克陷阱，其间还布设大量地雷，在能俯视海滩的制高点构筑隐蔽火力点，海滩后面的开阔地区，则布设了大量防机降的木桩，布置这些爆炸物和障碍物，工程浩大。
    隆美尔要求将骷髅装甲师和维京师以及陆军第十九装甲师部署在法国尤其在诺曼底地区增兵三到五个师，应对可能出现的盟军登陆，这一方案竟然奇迹般的得到了希特勒的批准，而在诺曼底登陆中，盟军空降兵的任务是在登陆滩头两侧距海岸十公里到十五的浅近纵深空降，阻止敌预备队的增援，并从侧后攻击德军海岸防御阵地，配合海上登陆。
    由于在最初的三天时间里，盟军登陆部队只有在建立起可供装甲师展开的大登陆场后，才能够将装甲师投入作战。如果在装甲部队上陆前德军突破了登陆部队的防线，将会给登陆带来灭顶之灾，所以空降兵的行动在登陆初期对于登陆胜利是至关重要的。
    英国第一空降师一中国伞兵第一师与第二师是最早投入战斗行动的部队，早在午夜时分他们就被空投到登陆地区的左翼地区，他们的目标是夺取佩加索斯桥以及附近的桥梁，以防止德军的装甲部队前往海岸支持。
    由于德军的增援迅速，尤其是骷髅装甲师与第十九装甲师的快速投入作战，英国第一空降师与中国伞兵第一师陷入了鏖战之中，伞兵第二师多次组织侧翼反击试图接应，无奈德军骷髅装甲师战斗力极强，又是经过苏德大战洗礼的部队，三个师的伞兵没能完成预计任务，被迫向海滩撤退。
    相比之下，美军第八十二和第一零一空降师直接落到了德军第二十一装甲师和第327步兵师的防御范围之内，由于没有经验的领航员和地面情况复杂，再加上德军密集防空炮火的拦截，部队被散落在各处。有些伞兵很不幸地降落在了海中或内陆中那些被德军故意淹没的低洼地区，很多人由于装备沉重，而被淹死在仅及膝深的水中。
    美军空降兵在整个作战过程中损失惨重，二个师的部队被德军第二十一装甲师与第327步兵师围歼，仅仅依靠空中支援在坚持，其侧击奥马海滩的任务可谓是完全失败，第八十二空降师与第一零一空降师本身亦遭到了德军的危机，危在旦夕。
    奥马哈海滩全长六点四公里，海岸多为三十几公尺高的峭壁，地形易守难攻。这里的登陆作战任务由美军第九军承担。盟军由于情报有误，认为这里的德军守备部队只有一个团的兵力，还多是后备役人员，没有装甲车辆，战斗力很差。而实际上隆美尔在三月将德军精锐的352步兵师全部调往诺曼底，而352师的一个主力团就驻守在奥马哈滩头。可惜直到登陆部队出发后盟军情报机关才找到352师的下落。
    登陆当天天气状况极端恶劣，盟军在登陆前就因风浪过大损失了十艘登陆艇和三百余名官兵。在登陆艇上的官兵多为晕船和湿冷所苦，还没到达作战地点就基本精疲力尽了。登陆作战开始后也非常不顺，海滩西段预备的三十七辆水陆坦克中有二十七辆刚一下海就因风浪过大而沉没，幸存的十辆坦克中还有九辆很快被德军炮火炸毁。由于潮汐影响和秩序混乱，登陆的美军士兵很多都搞不清方向和集合点，大批士兵挤在滩头任凭德军炮火攻击，整整两个小时的时间里美军没有一名士兵在西段冲上海滩，在东段也仅仅占领了九公尺宽的一段海滩，登陆行动几乎完全失败。
    由于，德军比预计的情报多出了五个师的兵力，以至于后方空降部队的行动完全失败，中国伞兵第二师占领佩加索斯桥之后，得不到有效的支援，而登陆部队迟迟无法登陆开辟滩头阵地，而且德国人的空军已经开始向法国进行大规模的战略转场了，大批刚刚离开法国前往东线与比利时的驻军多达二十九个师的部队开赴诺曼底，德军参谋总部在盟国登陆的四十八小时之内的反应堪称完美。151看书网 www.151kan.com
        
第九百八十八章 中国人的节日（大结局）
    高飞在中国青年总长春的总司令部内关注着一切，这场惨烈的鏖战让可以说来得太不是时候了，此刻的德国人不是历史上灯枯油尽之时的德军，德国人还有大约二十个师的战略预备队可供调动，同盟国在诺曼底的登陆计划已经曝光，最为关键的四十八小时进攻中，仅仅在犹他海滩占据了不足三公里正面和纵深的阵地，但是随即遭到了德军空军的袭击与装甲部队的反击。www。151kan。com
    在高飞看来这就是一次巨大的失败，盟军对德军兵力的掌握根本没能精确到他们所谓的团、营一级，直到登陆遭遇才得知德军的骷髅装甲师与第十九装甲师就部署在诺曼底，而且还有步兵第327师与352师两个精锐步兵师。
    高飞心急的是自己被包围在敌后的两精锐的伞兵师，高飞对诺曼底登陆做出了预测，也许会付出极为惨痛的代价，但是没料到会是以失败的结局告终，如果盟军无法在七天之内占领一百公里的正面并且建立起坚固的防线，那么整个霸王行动就意味着失败，停泊在海上的盟军舰船都是德军空军的打击目标，仅仅这个损失盟军方面就无法承受。
    鏖战四天之后，盟军总司令艾森豪威尔被迫宣布霸王作战计划失败，在一周之后，盟军方面停止了向德军包围了位于佩加索斯桥的英军伞兵与中国伞兵空投补给的行动，因为这种空投的代价之大让人震惊。
    为此，高飞亲抵北平会见美军驻中国代表史密斯少将，霸王行动的失败让高飞无法接受，如此大规模的登陆作战计划，竟然会忽略德国人的数个精锐师？所谓的战略欺骗不过是因为在历史上德国人的实力已经耗干，而现在德国人的军力还算鼎盛之际，而且因为霸王行动展开失败仅仅一周，苏军方面开始的时候借故推迟对德军在东线发动反击的时间，苏联人也在玩坐山观虎斗的把戏，这使得希特勒放心投入尚未返回东线的部队，盟军被击退之后，东线的反击也失去了最终的价值。
    就在同盟国方面一筹莫展之际，德国本土柏林发生了一件惊天大案，希特勒遇刺，历史上的数次遇刺均以失败告终，而这次刺杀却意外的取得了成功，一名党卫军福博斯高炮指挥官用二十毫米四联高炮向希特勒座车与戈林等人座车实施射击。
    一时间，国际上风起云涌，德军在法国隆美尔指挥的部队首先停火，停止了对佩加索斯桥的盟军部队的进攻，随即德国方面组成了停战代表团与同盟国方面在法国巴黎进行会谈，主动归还法国和撤出俄国，回到1939年之前的军事分界线，但是意味着捷克、波兰、比利时、卢森堡等小国彻底被德国吞并，德国人是有谈判资本的。
    盟国方面也是乱成一天，坚决不同意谈判的丘吉尔在半个月后下台了，罗斯福也因为身体因素由杜鲁门接任总统，德国人也派出了一支代表团前往中国游说，对于有谈判本钱的德国人来说，同盟国方面十分纠结，霸王行动盟军损失巨大，最为主要的是暴露了盟军的战略意图，在想开辟第二战场登陆法国无疑于是痴心妄想，是无限期的将战争延续下去，还选择与一个理智的德国进行和谈商议赔偿更好？
    最为主要的是美国了解到了德国人的超级炸弹似乎也要近乎完工了，原子武器未必只是美国一家独大，在这种情况xiati面的结束战争无疑是一个非常好的选择，高飞也意识到了，弱国无外交的悲催，中国作为战胜国还丢掉了蒙古和一系列的岛屿，更别说还没有被战胜的德国人了。
    对于高飞来说，德国人如何如何都与中国没有太大干系，斯大林都能接受与德国继续平分波兰的提议，作为与德国八竿子打不着的中国来说，咬住自己口中的肉才是真格的。
    高飞在乎的是高达三千七百亿美金保值的战争赔款日本用何种方式来偿还，把日本人打回石器时代，让其成为中国重工业污染工业的基地，这些都是高飞所要执行的赔偿计划的一部分，至于美国、英国、法国等国要求日本赔偿多少，那是各国的事情，与中国无关，中国驻日占领军总司令方国忠单方面与日本缔结的协议，这个协议能够保证在未来六十年内，依然能够榨干日本。
    而对于国内，中国远征军部队的大批回国，多达五百七十万的中国青年军也势必面临裁军，不过在裁军之前，高飞与蒋介石国共两党诸派达成共识，建立联合政府，进行刮骨疗毒式的改革，加强远东防线，增加沿海造船厂的规模，对东北与远东的工业基地加大投入规模，联合政府的组建可以说是在中国青年军的军威之下，广阔的国土面积与多国相邻，朝鲜、安南、缅甸等自治区，阿富汗管理区，中东托管区等等，对于中国来说，还需要维持一支非常庞大的部队，这支部队相应的要维持一定的规模也是必然的。
    对于中国来说，威胁还来自四面八方，可以说威胁不止战争不停，德国在欧洲的利用中国根本插不上任何的手，如同欧美诸国一般，他们也没想到德国因为希特勒的遇刺而走向两个极端，对于德国人来说审判纳粹战犯是势在必行，相对日本来说德国人的纳粹战犯的身旁由美英等国主导，而中国则放弃了对德国的索赔，换取与德国的友谊，为此德国方面秘密向中国提供了大量的秘密研究资料，包括喷气式作战飞机等等的资料，作为中德两国的见证。
    对于审判和抓捕日本战犯，高飞不惜余力的终于废除了日本的天皇制，彻底的砸碎了日本人的武士道军国主义梦，对于高飞来说这是一件功德无量的大事，加上对日本的索赔和中国驻日本占领军七十万人的规模，以及接管日本几乎所有企业，高飞可以保证让日本在未来的六十年内还要替中国打工。
    没能恢复汉唐之威让高飞遗憾不已，但是对于中国来说，终于赢得了一次重新屹立于世界上的机会而已，能否把握好这次机会就不是高飞的事情了，作为三军武装力量终身大元帅的高飞已经太过疲劳了，带着妻子漫游整个华夏是高飞多年的心愿。
    中华民族上下五千年，还从来没有被外族入侵所击败，凡是入侵华夏的异族最终全部被同化消灭，日本成为了一个遗憾的例外，如果日本人在能坚持抵抗一年那该有多好？这是高飞晚年最大的心愿，为此高飞在战胜之后亦没有在踏上过日本一步，高飞最后的心愿是将自己的骨灰埋葬在日本自治区。（全文完）151看书网 www.151kan.com
        
--------------------
制作工具：读书巴士 http://www.yunfan.cn